　　五天的休战期间，瑞克提法尔在莉蒂的伴随下视察要塞。
　　与其说是视察，不如说到处游逛比较正确。
　　为了避免造成混乱，瑞克提法尔穿着陆军军服、别上少尉阶级章，怎么看都像是个新人军官。
　　「我是少尉瑞克托·哈尔贝隆。」
　　「——我是莉蒂·雅顿上尉。」
　　为什么会变成这样？莉蒂不禁想抱头。
　　瑞克提法尔一从帝国军阵地回到要塞，便立刻提出想要视察要塞各部分的要求。
　　迦拉哈等幕僚对这要求先是愣了一下，但马上理解瑞克提法尔的想法，开始讨论细节的部分。
　　莉蒂原本是反对瑞克提法尔进行视察的。
　　她认为这么难得的短期休假，应该让士兵尽量休息才是，瑞克提法尔的行动只会让士兵们更加疲劳而已。
　　但「帕拉提翁要塞」是王国的国防设施，所有权当然属于瑞克提法尔。如果他想视察，就算莉蒂反对，也无法否决这要求。
　　而且视察时瑞克提法尔可以亲自慰问士兵，鼓舞士气。如果慰问者不是一般高层而是国君的话，士兵们应该也不会觉得麻烦，而是会倍感光荣吧！
　　从王都夺还战可看出瑞克提法尔作为军队司令官的才能，再加上第一次上战场就打胜仗的幸运。一般士兵都会想在运气好的长官指挥下作战，就士兵们想要沾点瑞克提法尔的好运这个想法来说，让他视察也没有损失。
　　迦拉哈和幕僚谈过后，决定给瑞克提法尔一天的视察时间。
　　「请千万别做多余的事。」
　　向瑞克提法尔报告视察预定行程的莉蒂，让瑞克提法尔觉得她的正职应该是老师才对。
　　视察时瑞克提法尔身边只有莉蒂及梅里艾菈的陪同，视察团的人数若是太多，会让士兵过于注意他们的存在，瑞克提法尔和迦拉哈都认为这样不好。
　　由于迦拉哈平时就会在要塞的各部门露面，以掌握各处的状况，因此如果在瑞克提法尔视察时随行的话，瑞克提法尔便不能随意地和士兵寒暄闲聊了。
　　既然如此，只带着少数可以信赖的人视察就好，这样比较容易适度地与士兵拉近距离。
　　由莉蒂概略地介绍整个要塞，再由各部门派人介绍部门情况，这样就不会有说明不足的问题。不如说，如果没有参谋这种外来者在，更能让瑞克提法尔了解第一线人员的意见与工作环境的气氛。
　　瑞克提法尔的视察，不像莉蒂猜想般的被士兵们敬而远之。对士兵们带来的正面影响，比迦拉哈料想的还要更多。
　　既然不是正在战斗，那么穿着脏污的军服便不是将领该有的行为，但到处视察时是很容易弄脏衣服的，因此瑞克提法尔改穿上士兵用的作业服，看起来和一般士兵没什么两样，他的外表就是这么平凡。
　　在某个演算室中，瑞克提法尔偷偷接近背对着他工作中的士兵，与其他士兵一起忍着笑地偷摸了那名士兵一下，让士兵吓得大叫。
　　「干嘛啦！」
　　士兵本想转头怒骂，却因为看到摄政的脸而呆住，还没搞清楚发生了什么事，就被瑞克提法尔握住双手，要士兵别太操劳。
　　被摄政握住手的士兵张口结舌地傻住，接着梅里艾菈也同样握住他的手慰问，这回士兵很干脆地满脸通红地晕倒。
　　在其他的部门中，瑞克提法尔也同样和士兵们混在一起。
　　果然瑞克提法尔的视察与其说是视察，不如说是游玩。
　　在要塞地下的魔导炉室和巨人族的主任技师比腕力；在贯穿要塞的运输用铁路的货物集散场和兽人军官障碍赛跑；在士兵食堂准备超大分量的士兵用午餐，把四周的人拉来比快食；在要塞炮台的管制室轻率地接近机人族的女军官，而被梅里艾菈拧了屁股。
　　本以为摄政是高高在上、不同世界的人，没想到也和自己一样会笑会玩，士兵们因此对瑞克提法尔产生了亲近感。
　　但其实没有人知道，初代国王在独立战争时也是这个样子。
　　瑞克提法尔在屋顶上，与擦着照明灯的年轻士兵一边擦着照明灯的玻璃部分，一边闲聊着。
　　「真羡慕殿下您啊，梅里艾菈大人那么漂亮。」
　　「啊哈哈，很羡慕吧？王都里还有其他的……」
　　「——呜啊，这已经不只是羡慕而已了啊，分我一个吧！」
　　在邮件分信室中，瑞克提法尔被堆积成山的信件吓到。但那些信对每个士兵来说，都是无可取代的宝物，因此瑞克提法尔还是以谨慎的表情分拣着邮件。
　　「殿下，这个是放这边。」
　　「唔，做起来还满困难的。」
　　「是啊，因为士兵的人数破万嘛，所以寄来的信当然也不会是小数字。不过这些都是士兵们重要的家人和朋友的心意，因此会想早点把信件交到他们手上，不是吗？」
　　「是啊。」
　　在第八厨房穿上烹饪服，帮忙调理晚餐。
　　「殿下您做得很好呢，要不要辞掉摄政来咱们这儿工作啊？您比那边的菜鸟有用多了。」
　　「等一下！主任！我也很认真啊……」
　　「咱可没想过世上真的有糖盐不分的家伙，没把你革职就要感谢咱了。」
　　「感谢主任！」
　　「——你们感情很好嘛。」
　　「哈哈！不管是什么样的笨蛋还是杂碎还是蠢材，都是咱的小弟、小妹啊，咱一定不会让这些家伙们死掉的。」
　　就算身处不需要直接上战场的单位，但这些单位的人们也都抱着死亡的觉悟。瑞克提法尔理解到，这就是「帕拉提翁要塞」之所以顽强的原因。
　　在物资保管库中，由于把物资搬上运输用魔动车的起重车坏了，因此瑞克提法尔以重力魔法帮忙将物资搬上魔动车。
　　「感谢您的帮忙，殿下。〕
　　「没什么，起重车居然故障了，运气真是不好。」
　　「是啊，托它的福还被莉蒂参谋瞪了，一定又要写报告了。」
　　「这也是工作啊，没办法。」
　　「说的也是，军官的工作其实有一半是和文书战斗。不过我们用的都是国民给我们的重要物资，所以不会觉得辛苦啦。」
　　堆积在保管库中的大量物资，都是以国民的税金购买的，主管也很清楚这件事。
　　在要塞的几个酒店中，与值晚班的下岗将兵们一起喝酒喧哗。
　　「殿下！要不要去喝个一杯啊？」
　　「喝个一杯……但是大白天就去酒店好像有点……」
　　「没关系啦！本官会竭诚招待您的！」
　　「——你已经在喝了啊。」
　　「让我喝个一瓶嘛～～!」
　　醉汉们不小心把梅里艾菈和莉蒂当成陪酒小姐要她们倒酒，被瑞克提法尔温和地挡了下来。
　　「瑞克托，要不要帮你倒酒？」
　　「下次再说吧。」
　　「这样的话，晚点叫威妮雅教我怎么倒酒吧，还可以先练习一下。」
　　千万不要！瑞克提法尔在心中大喊。如果被威妮雅知道瑞克提法尔让梅里艾菈做陪酒小姐般的事，肯定不会善罢干休。
　　瑞克提法尔拜托梅里艾菈，真的想学千万要找别人。梅里艾菈不解地歪头，后来想想威妮雅应该也不知道帮人倒酒的方法，因此决定找雅莉亚教她，瑞克提法尔总算可以放心。
　　如此这般地，瑞克提法尔的视察结束了。
　　当然，在视察参谋们忙碌奔走的司令部中，瑞克提法尔是以认真的态度视察并慰劳司令部要员的。与校级以上的军官一起时，举止也非常得体不辱摄政之名，莉蒂对此十分惊讶。
　　从后世流传的资料看来，瑞克提法尔似乎与葛罗莉艾相同，都是可以区分军官与士兵差别的最佳指挥官。
　　军官有责任与权利，士兵有服从的义务及作为代价的自由。
　　虽然军官与士兵同属名为军队的组织，但职务内容却完全不同，因此以同样的态度去对待他们反而是很奇怪的。瑞克提法尔无意识地理解了这点，并反映在行动上。
　　说到最受士兵喜爱的王国君主，当然就是第一代与第三代国王了。但瑞克提法尔在位才不过多久，便已经出现了可与那两人并列的趋势。
　　瑞克提法尔肯定是受到士兵爱戴的君主，这点可从当时士兵写下的遗书中看出端倪。
　　「就算我因为那位大人的命令而死，也不能称为殉国。因为我是为了成为那位名为战友、殿下的盾牌而战斗。就算我无法生还，也希望你们不要恨那位大人，我对于可以为战友而死的自己感到相当自豪。」
　　被士兵称为战友的君主。
　　但莉蒂看着这样的瑞克提法尔，心中却很焦躁。
　　在她眼里，瑞克提法尔的行动，除了计划性地欺骗士兵慷慨赴死之外别无其他。
　　迦拉哈将瑞克提法尔的行动评为「作为主君的分数算及格了」，不过莉蒂知道这对迦拉哈来说，已经是相当高的评价了。
　　为什么？莉蒂不明白。
　　不管多么优秀的人，都一定有做出错误判断的时候，甚至因此出现死伤。明明如此，为什么士兵们还是能以笑脸欢迎那名即将把他们送往死地的男人呢？
　　作为瑞克提法尔的参谋，莉蒂抱着这种烦恼过着每一天。
　　五日之后。
　　葛罗莉艾很有礼貌地在休战结束那天的黎明，将炮弹打进王国阵地之内。
　　这天，王国海军第三舰队所属驱逐舰「哈尔米亚」，正于王国东部的大洋——雷姆利亚海上航行着。雷姆利亚海隔开了王国与「出云神州联盟」，并向北延伸到帝国领海，是三国领海交接的国界。
　　王国海军以第七舰队司令官巴尔博克·车诺瓦·哈维作为司令长官，将第三舰队与第七舰队编成的第二联合舰队——既存的第一联合舰队是以海军总司令长官作为总司令——作为与帝国间领土战争的诱饵，派遣他们出航。现在第二联合舰队正在海上等待着可能被他们引诱出航的帝国舰队。
　　快速部队——由包含「哈尔米亚」在内的驱逐舰、轻巡洋舰所构成的警戒部队，被布署在主力部队的前方，并在樯楼上配置了许多哨兵，以求尽可能地收集与敌人接触的情报。
　　为此，身为驱逐舰，樯楼不怎么宽敞的「哈尔米亚」，也派遣了两名正式的哨兵及一名目前没有任务的水兵在樯楼上做警戒。三名士兵处在肩膀几乎相碰的小樯楼中，各自拿着设置在樯楼上的高倍率望远镜，监视自己前方的海面。
　　「哈尔米亚」舰上搭载有水上兼对空用探测仪。对空探测的部分，是以探测仪发出的探测波大小来决定探测范围；水上探测的部分，由于探测范围会因探测波以及探测仪本身的高度而有很大的差异，因此让哨兵在驱逐舰上方构造的樯楼中以望远镜监看的话，能监视的范围反而更广也说不定。
　　目前「哈尔米亚」的樯楼中，除了两名正式的哨兵外，还有一名叫作奇奇鲁鲁的十来岁混血种二等兵，他出身于少数部族，也没有姓氏。因此船上的人大多叫他「奇奇鲁鲁」或「奇奇鲁鲁二等兵」。王国中有些部族是没有姓的。
　　名为奇奇鲁鲁的少年水兵，平时不太与同事出去玩。若要问他有什么兴趣，那大概就是部族传统习惯的观星。奇奇鲁鲁为了这兴趣，存了好几个月的薪水，在上个月买了王都有名工作室制作的特制望远镜，不单是高倍率的望远镜，而且不易受潮生锈、耐冲击，是特别为了在海上生活的水兵制造的坚固望远镜。
　　奇奇鲁鲁现在拿在手上的，正是这支望远镜。
　　他向其他两名同袍打过招呼后，便开始以这支个人资产监看起前方海洋。
　　虽然奇奇鲁鲁的注意力不时会被海鸟或在海面跳跃的鱼类吸走，工作态度很难说是专心热情，但对奇奇鲁鲁来说，监视海面和观察动物两者没什么太大的差别。他的本职是伙房兵，并不是专门监视的哨兵。
　　另外两名正式的哨兵因为专心于岗位上，没机会发现奇奇鲁鲁的脱线行为。
　　于是奇奇鲁鲁就在不受同袍纠正的情况下，边工作边玩地打发着时间。
　　警戒了约一个小时之后，奇奇鲁鲁在海平面的另一头发现了黑影。
　　原本以为那是乌云，但形状太过清楚，而且海平面还上升着烟状的东西。
　　觉得怪异的奇奇鲁鲁，想起了当伙兵时曾在食堂听见航海科的军官如此说：
　　「帝国的船舰不是以魔法动力航行，所以会冒出黑烟。」
　　如果是王国的船舰，即使是小型船舰也都会搭载着魔导引擎。
　　大型船舰的魔导引擎，是以魔法术式及触媒来加热锅炉，以锅炉产生的高压蒸气来作为动力。小型船舰的魔导引擎，则是以直接以魔法术式来产生动力。两者使用的都是魔法术式及触媒，因此不会冒出黑烟。
　　相对地，帝国军舰是以油、煤炭或以魔法术式燃烧劣质的碎红宝石来产生热量，以这热量加热锅炉作为动力，所以会出现黑烟。
　　虽然两国引擎发出的动力差不多大，但王国的引擎重量较轻，而且除了触媒之外的零件都可以长期使用，不必频繁更换；帝国引擎的优点则是构造坚固、容易维修。前者的缺点是除了专门技师外无法维修，而且只要某处的魔法术式坏了，出力效率就会大幅降低；后者则是引擎非常重，而且一定要有燃料才能启动。
　　奇奇鲁鲁因为想起了帝国军舰的特征而脸色发白。
　　(那是帝国军舰发出的烟！)
　　慌张的奇奇鲁鲁急忙拿起装在樯楼上的通话器，无视在场同袍的惊讶，向舰桥发话：「海平面上发现敌舰。」
　　向上级报告原本是正式哨兵的工作，但奇奇鲁鲁在没有详加确认之下，跳过哨兵越级报告的喊叫声，传入了正集中在舰桥上的长官们耳中。
　　当长官们拿起望远镜朝着奇奇鲁鲁所说的方向看去时，奇奇鲁鲁的猜测已经成为现实。
　　十数艘扬着被黑烟薰成深灰色、原本是红底绣有「相交的三叉枪」的帝国舰旗的帝国军舰，组成了复数的单纵阵队形，朝着王国舰队前进。
　　「帕拉提翁要塞」内，瑞克提法尔共有两间专用房，一间是日常起居的将官用个人房，另一间是紧急追加了隔音设备的办公室。
　　因为没有专属部门，而成为瑞克提法尔的随从参谋的莉蒂，正站在投影于办公室中央的影像前，为瑞克提法尔解说影像内容。
　　「帕拉提翁要塞」的概略图、帝国的侵略路线、进入战斗状态的各部门……瑞克提法尔坐在椅子上，无言地看着这些罗列的影像。
　　其中还有即时传送的直播影像，从这些影片的混乱，多少可以感受到战况有多激烈。
　　视察时见过的士兵中，说不定已经有人战死了——瑞克提法尔突然这么想着。
　　直播的影片之一是，王国军以魔动式弩弓攻击死命前进的帝国军，制造出大量的尸体；另一个影片则是帝国士兵抱着炸弹冲入王国军的某个碉堡中，从内部引爆、破坏碉堡。
　　被要塞炮的炮击打得四散的帝国军、在王国军的弹雨中挖掘壕沟前进的帝国工兵、以巨大的身体硬吃炮火，踩过铁丝网缓慢前进的帝国军战斗用自动人偶、将魔法及炮弹打入帝国军挖的壕沟中，让帝国士兵无处可逃，使堑壕成为屠宰场的王国炮垒、与侵入堡垒的帝国军近身战斗中的巨人族士兵、朝着要塞进行单点突破的帝国骑兵团，以及从旁拦阻骑兵团的王国士兵。
　　虽然每个影像中都出现了大量的死者，但对于整个战场来说，那些画面不过都是小小的碎片而已。转播的影像只有王国的部分，如果从帝国方面的角度观看这个战场的话，应该又是完全不同的世界吧？
　　「目前被敌军破坏的是七〇二炮垒。假如这里被敌人突破，我军只能撤退到后方的阵地了。而且撤退速度不够快的话，我军将会被敌人包围，不是全灭就是投降，只有这两条路可走。」
　　「——投降的许可呢？」
　　瑞克提法尔的声音中没有丝毫的动摇之情。
　　莉蒂也以毫不动摇的声音答道：
　　「要塞司令官下令，无法再战斗时，允许现场指挥官自行决定是否投降。」
　　「知道了。」
　　瑞克提法尔简短地回应，再次将注意力集中于影像上。
　　莉蒂察觉瑞克提法尔的脸色不太好，但故意不提起这事。
　　同样的，站在办公室入口附近的两名男女近卫军，虽然不时地注意着主君的脸色，却也没人打算把瑞克提法尔从这残酷的现实中拉开。
　　瑞克提法尔自己也不认为将视线从这些如碎片般的现实中移开是好事。
　　与敌我双方几乎都没出现什么死者的王都夺还战不同。这场战争在瑞克提法尔的指挥下——其实是由迦拉哈及他的幕僚所指挥——出现了这么多的死者。不论是敌人或是我军、男人还是女人，都平等地迈入冥府大门了。瑞克提法尔该如何看待这件事，看他的脸色就能明白了。
　　自从重新开战，瑞克提法尔的生活便在听着莉蒂的解说、沉默地看着影像、偶尔裁定从王都送来的文件这些事中过去了。
　　有时会有视察时认识的军官直接前来报告曾经见过面的谁死了。「我不会忘记他们。」瑞克提法尔会抹杀脸上的表情，简单地这么回答，军官则接受他的说法离开。
　　不像是战争新手的态度。
　　莉蒂虽然奉迦拉哈的命令监视着瑞克提法尔，但最近开始觉得应该没这个必要。
　　瑞克提法尔一来到这个要塞后，便掌握了全部的指挥权，但却完全不行使军权，也不曾插口过作战方面的事。之所以那么做，只是为了让迦拉哈方便指挥。
　　迦拉哈第一次与瑞克提法尔见面后，回到司令室时莉蒂也在场。她还清楚记得，迦拉哈告诉司令室中所有人，瑞克提法尔承认自己是外行人，因此打算把作战方面的事全部交给迦拉哈他们处理，自己只负责扛起战争的责任时，经验比自己丰富的参谋们则松了一口大气的样子。
　　即使司令官再怎么有能力、幕僚再怎么优秀，如果运用这些人的最高总司令是个脑残，那么下属还是莫可奈何。
　　研究王都夺还战的话就可以明白，瑞克提法尔不致于被分类到无能之辈中。一来是不清楚那场夺还战是不是由瑞克提法尔亲自指挥，而且，擅于攻击的将领不一定也擅于防守。虽说累积了一定的知识与经验，了解战斗的本质之后，不论攻守应该都能胜任。但是这位摄政的知识与经验是否充足，却是最令人不安的地方。
　　其实，当莉蒂被任命为瑞克提法尔的随从参谋时，她有种因为自己派不上用场，所以被丢去当闲差的感觉。
　　说到底，这工作不过是为外行人做各种解说而已。
　　既然瑞克提法尔身边已经有了近卫军的侍从武官，那自己的存在就可有可无不是吗？虽然心里这么想，但莉蒂还是看在上司的面子，随行在瑞克提法尔身边。
　　实际交谈过后，莉蒂认为瑞克提法尔是个「极度平凡」的男人。
　　气势上与攻打「帕拉提翁要塞」的帝国公主有着天壤之别，待人处世的样子和一般市井小民差不多，这种人居然是一国之君，让人惊讶。
　　莉蒂出生于前代国王在位时，但这却是第一次与国王身分的人交谈，其实没有可以比较的范本。不过瑞克提法尔与她想像中国王应有的样貌差太多，让莉蒂多少感到不安也是事实。
　　尤其瑞克提法尔视察时的样子，莉蒂真心怀疑，这个年轻人是否能承受死亡。
　　瑞克提法尔个人因此精神错乱也就算了，但他的身分是国王，精神出问题的话，会把莉蒂等人也卷入混乱中。
　　「——您不前往司令室下指示吗？」
　　莉蒂看到瑞克提法尔略微回头，才发现自己不小心把心里的话说出口了。
　　这是相当逾越本分的行为，莉蒂有点懊悔。
　　「对不起，请忘了这些话。」
　　「不，遇上问题就想找出答案，是参谋应有的态度。不过就算问了，也不一定有答案就是了。」
　　「也就是说，殿下您没有答案吗？」
　　「有，不过我不知道该怎么表达出来。」
　　瑞克提法尔摇着头。
　　「——那也无妨，身为殿下的随从参谋，下官有明白殿下在想什么的义务。」
　　「义务，吗？」
　　瑞克提法尔苦笑地抬眼望着莉蒂。她与银色的瞳孔反覆对视，伴随着的是主君的叹息声。
　　「参谋这种人，真是知识的俘虏啊。」
　　「不这样的话就当不了参谋，至少对下官而言是这样。」
　　如果没有求知的想法，那自己就不是自己了。
　　「——这样吗？你也真辛苦。」
　　瑞克提法尔将视线从影像移开，仰头看着天花板。
　　若视线可以穿透墙壁，应该能看到飞扬在要塞最上方、代表摄政的白旗吧？
　　「我只是知道自己的程度到哪里而已。我有义务让死在那战场的人们，多少带点意义死去。」
　　不这样的话，就没有活着的价值了。
　　「不管是杀人的义务、生存的权利、杀人的权利、生存的义务，都背负在我身上。因此我有选择最佳方式及所在位置的义务。而这次的战争，我的工作就是不去妨碍专家做事，像这样乖乖躺在床上，必要时出面负起所有的责任，就是最好的方式。」
　　瑞克提法尔滔滔不绝地说着。
　　除了莉蒂之外，门口的两名近卫军，也将他的模样看在眼里。
　　深深刻在「皇剑」中历代国王的后悔，驱使着瑞克提法尔发话。
　　「我认为君主的工作就是当个『摆饰』。是人们景仰的『摆饰』，也是人们自夸用的『摆饰』。像小孩子展现他们的玩具般，得意洋洋地炫耀给别人看的『摆饰』。战争或政治，不过都是为了达成这件事的手段而已。」
　　瑞克提法尔看着上空，表情不变地做出结论。
　　「——君主是所有人的意志与心的集合体，不属于我个人。我只是扮演君主这角色的演员而已,是不让人们发现，他们想像中的君主其实是不存在于世上的小丑。小丑只能存在于舞台上，不可以存在于现实世界中的，参谋。」
　　瑞克提法尔说完这些话后，再次将目光转移到影像上。
　　表情与刚才完全相同。
　　对自己所说的些现实，没有身为生物该有的愤怒与疑问，理所当然地接受了一切。
　　「——殿下，您已经放弃了吗？」
　　放弃做自己地活下去——莉蒂对突如其来的口干舌燥很烦躁，但还是忍不住问着。
　　瑞克提法尔回答得毫不迟疑。
　　「已经放弃了。不过现在的状态最适合完成我的心愿，所以我觉得这是件幸运的事。」
　　站在完全不回头的主君背后，莉蒂停止了追问。
　　因为她察觉到，作为参谋，该知道的程度只到这里。
　　午餐后，瑞克提法尔的态度依旧，工作的模样也没有变化。
　　这段期间，有人前来报告瑞克提法尔认识的士兵之一行踪不明的事。那名士兵被征召前往前线的堡垒，但却没来报到。
　　即使如此，瑞克提法尔还是像早上一样边看着影像边进行工作，偶尔对前来办公室的防卫军参谋提出的建议表示同意、发表疑问或退回意见。
　　瑞克提法尔看着某个影像中的一个点。
　　那是帝国军的配置示意图。由葛罗莉艾亲自指挥的六个军，从再度开战后就一直停留那个区域，几乎没有变更过配置。
　　「帝国军应该也知道时间紧迫。既然如此，为什么要承受巨大的压力，却不把那些兵力用来攻破我军的防卫呢？」
　　对于瑞克提法尔的问题，莉蒂运用自己的知识与经验做出回答：
　　「应该是在等我们开始出血吧？就算那些部队突破了要塞，但进入我国国土后也无法和北方总军及中央总军的主力为敌。为了温存实力，所以才故意让侵攻国土用的直属六个军待机。这样应该可以说明现状。」
　　「是啊，是这样没错。」
　　瑞克提法尔点头赞成着莉蒂的见解。
　　但就在莉蒂因看法被接受而松了口气时，瑞克提法尔却做出了危险的发言：
　　「但迦拉哈中将应该也有和我同样的疑问，而且也从其他人处得到了同样的回答吧？他应该和我一样感到不安。」
　　「也就是说，您认为敌人别有企图？」
　　莉蒂全力思考着，如何回答瑞克提法尔的疑问，参谋的身分支配着她的思考模式。
　　「就这个状况来说，敌军不以正面作战来突破防线的战斗方法——有三种可能：一是即将有更多的援军前来。二是使用战略级魔法之类的大规模魔法阵。三是打算以我们所不知道的侵略路线来突破要塞。」
　　但不管哪一种都只是「有可能」而已。
　　对王国军而言，不管敌人如何打算，自己都是被攻击的一方，因此做不出太有创意的想像。
　　前代国王的希望是：不对帝国做任何攻击行为。
　　如果帝国军侵入「帕拉提翁要塞」，王国当然会把他们赶回去，但不曾趁胜追击攻入帝国领土。而且——
　　「以要塞中的战力主动攻击敌方，无异于自杀。」
　　仅以敌国八分之一的兵力撑到今日，靠的是一千多年前王国建造的绝对防线「帕拉提翁要塞」。刻在要塞上的魔法术式所发动的反物质、反魔法障壁，可以将攻击减弱甚至无效化。此外，要塞炮总是维持在最佳状态，能以最大火力打击敌人。
　　要塞本身的防御力也高，重炮的杀伤力又大。
　　花上一千年的时间长期建设而成的这座要塞，是王国建造的建筑物中最巨大、最有效率也罪孽深重的存在。
　　「走出『这里』，我军就会粉身碎骨。」
　　这是在深知要塞防卫军的一切后所做出的结论。
　　要塞也曾有过请求援军以重新编队、进行积极防卫的想法。但北方总军基于即使派出足够的援军，但在抵达「帕拉提翁要塞」之前就会开始降雪，因此不打算这么做。最重要的是，在军方上层被大换血的现在，王国军没有与敌国数十万大军开战的实力。
　　而且还必须牵制西方的联合诸国，东方与南方也可能趁着王国动乱时上下其手，因此军方对于大幅调动国内战力前往北方一事的态度消极。
　　「唔。」
　　瑞克提法尔从办公桌的晶盘上叫出王国军的情报，目不转睛地看着。
　　就莉蒂的立场而言，会希望瑞克提法尔在这时能多依赖参谋一点，但最后还是没把心里的话说出口。这种不积极的性格，说不定是她一直不属于任何单位的原因之一。
　　不管怎么算，想抽出能与现在的帝国军正面交战的军力，一定得花上二个月或者更长的时间，瑞克提法尔再次叹了口气。
　　「虽然人数不算少……」
　　但太过相信因内乱而四分五裂的军队，那一定会吃亏的。
　　当代国王为了巩固自己的权力，将拥护自己的人马安插在军方高层的结果，就是在这时被扯后腿。原本的北方总军上将司令官及其党羽与帝国军私通，打算从后方夹击「帕拉提翁要塞」。若不是瑞克提法尔将他们拘捕得早，那些人现在应该已经因叛国罪而被杀、曝尸荒野了吧。
　　总而言之，现在的王国军没有与帝国正面冲突的实力。
　　应该说打从一开始，就对应得太迟吗？但一边是从一开始就以侵略王国为目标的帝国，另一边是，被不算优秀的当代国王弄得一团糟的王国，军方的动作不够快也是事实。
　　但这不够快的对应，很可能导致国家的灭亡。
　　瑞克提法尔搜寻着「皇剑」内的情报，拚命找着有用的资讯。与这场战争没有直接牵扯的瑞克提法尔，期望的事只有一件，就是如何不让这场战争继续下去。
　　原本王国的终极战略目标，就是击退帝国军并取得回复国力的时间，因此要塞决不能被击破。对瑞克提法尔来说，这也是无可退让的事。但现状却是，没办法制敌机先地主动出击，只能随帝国的攻击起舞，消极地见招拆招。
　　瑞克提法尔一方面不断取出「皇剑」中的情报来浏览，一面在脑中同时建立数个思考算式。对「皇剑」来说这是很低度的功能，但瑞克提法尔最近才终于有办法做到它。
　　但是——
　　「头好痛……」
　　持续的抽痛感，妨碍了瑞克提法尔的思考。
　　虽然瑞克提法尔总算能藉着「皇剑」的能力进行多线思考，但对「皇剑」还是不够熟悉，因此造成了身体不必要的负担。而且战斗重新开始后，就有许多事不断强烈压迫着瑞克提法尔的精神，这也是不可忽视的负担。
　　原本只要把演算的过程全丢给「皇剑」进行就好，但瑞克提法尔不知道该怎么做，只好用原本的思考方式，让计算全在自己脑中进行，如此一来更是加重了瑞克提法尔的负担。
　　重覆着不利用「皇剑」就无法进行的思考演算，代价居然只有头痛而已，这已经算得上是奇迹了。
　　不知不觉中让自己走投无路，就是瑞克提法尔现在的状况。
　　如果梅里艾菈或威妮雅在场的话，应该可以察觉瑞克提法尔的异常，但她们现在正各自进行着任务。梅里艾菈正以瑞克提法尔代理人身分，待在北方总军司令部。威妮雅则率领着一排近卫军，将物资
　　运送到前线的运输部队中。
　　「殿下，请别太逞强……您倒下来的话，没有人可以代替您的。」
　　男性近卫军担心地劝瑞克提法尔稍做休息，另一名近卫军也是同样的神情。
　　瑞克提法尔看着他们的表情，觉得有点懊悔。
　　应该要表现得更好一点的。
　　「我很好，没问题——这话当然是假的，但我还撑得住。『皇剑』真是太方便了。」
　　不是这样的问题——莉蒂看着一脸困扰的近卫军，在内心叹气。
　　这个摄政对自我管理可能很外行。应该暗示那位侍从武官这件事，并请她做些对应，莉蒂下了这样的结论。
　　但在与梅里艾菈沟通前，自己也该做些什么。
　　假如帝国出现什么大动作，王国领头的主君却不在的话，是会影响士气的。
　　「殿下，今天就到此……」
　　正当莉蒂向前踏出一步．想建议瑞克提法尔停下今日的工作时，办公室的门被敲响了二次。
　　近卫军紧张地将手放在腰间的剑上。
　　莉蒂瞧着瑞克提法尔，瑞克提法尔关掉影像点了点头。于是莉蒂便道：「请进。」
　　「失礼。」
　　进入房中的是管理要塞内近卫军的上尉。
　　上尉在入口处行了一个礼，见瑞克提法尔点头回礼之后，朝着办公桌的方向走去，将腰间的板夹递给瑞克提法尔。
　　板夹的文件上印着王国海军的徽章，没有阅览权限的莉蒂微微仰头看着天花板，将视线从板夹上移开。
　　「刚才从王都传来的联络，下官不清楚内容为何，但这是一级机密情报……」
　　除了负责解读暗号通信的近卫军通信官之外，没有人知道文件的内容为何。
　　「辛苦你了。」
　　「是！」
　　上尉转身准备离开办公室，但打开文件的瑞克提法尔微微皱起眉头。
　　「慢。」
　　「是！」
　　上尉再次转过身。
　　瑞克提法尔从抽屉中拿出印有王家家纹的纸及板夹，在纸上快速写下一些文字后夹在板夹上，交给上尉。
　　「将这个交给王都的海军总司令部与海军参谋总部，是摄政令。」
　　「是！「
　　上尉接过板夹深深行礼，头像是快撞上办公桌似的。
　　瑞克提法尔点点头道：「快去吧。」
　　「失礼了！」
　　上尉离开办公室后，瑞克提法尔再次皱眉，喃喃地道：
　　「真的要头痛了呐……」
　　刚才的文件内容是「东方的雷姆利亚海上，王国海军和帝国海军已经进入战斗状态」的报告。虽然还没真的开始互相发炮，但所有船舰已经进入一级战备状态，随时可以开火。
　　王国海军的规模，在大陆中算是相当大的。但帝国海军也不弱，若是开战，王国军不可能没有损伤。而且东方的防御力减弱的话，不知道「出云神州联盟」会做出什么事。
　　虽然瑞克提法尔不认为内乱中的出云会有什么太大的动作，但出云国内，有世界最强的遗迹战舰「天照」。即使在旧帝国时代，出云依然能够保有独立地位，恐怕是多亏了这艘战舰的存在吧？
　　只要有这个东方的威胁在，王国就得多花许多时间才能重新编队，没人敢说这个延迟不会成为致命伤。
　　「啊啊，真想要有两个身体啊……」
　　瑞克提法尔小声说着，想起了与莉莉西亚说过的话，并认真地想尝试看看。分身这种魔法是真的存在的,并非完全不可能的事。瑞克提法尔站起身，回头看着莉蒂。保险起见，还是先从要塞内的资料室借一些与分身魔法有关的资料来看看好了。
　　但瑞克提法尔回头的同时，世界却歪斜了。
　　「嗯？」
　　正确来说，是瑞克提法尔的身体倾斜了。
　　瑞克提法尔试着重新站直，但身体完全不听指示。
　　「殿下！？」
　　莉蒂急忙走到瑞克提法尔身边，想撑起他的身体。
　　但莉蒂既不是有体力的种族，身材也比女兵的平均身高矮上许多，无法支持瑞克提法尔的体重。近卫军两人慌忙奔来，但瑞克提法尔的身子已然倒下，没入桌影中。
　　「喔……？」
　　不明白瑞克提法尔想说什么，莉蒂被瑞克提法尔的体重压倒在地上。
　　幸好瑞克提法尔似乎还有点意识，在倒下时扭转身体抱住莉蒂的头，因此莉蒂撞在地上的部分只有腰部和肩部而已。尽管如此，还是让莉蒂痛得皱眉、眼角含泪，眼镜也掉在一旁，视野变得模糊。
　　「殿、殿下．您不要紧吗？」
　　虽然如此，莉蒂还是以军人的责任感关心着压住自己的男人。
　　瑞克提法尔是摄政，是武官该保护的对象，也是王国的最重要人物。就像刚才自己脑中所想的，这名青年要是有个万一，可能会导致兵败如山倒。
　　但瑞克提法尔没有回答莉蒂的问题。
　　「殿下……？咦？难道真的……」
　　莉蒂难得地瞪大眼睛。
　　两名近卫军虽然已经来到莉蒂身旁，却无法做什么。
　　在没弄清楚瑞克提法尔昏倒的原因前，不该随意移动他的身体。
　　他们不明白，这是因为「皇剑」判断瑞克提法尔继续思考下去的话，会对身体造成损害，所以直接夺走他的意识。
　　「皇剑」不但会保护瑞克提法尔的身体，也有应用思考的机能。现在「皇剑」的应用思考选择夺去瑞克提法尔意识，来保护他的身体。
　　除此之外，强制地让瑞克提法尔进入休息状态，将演算区域内还没算完的多余计算最佳化，也是「皇剑」目的之一——为了保护「皇剑」自己。
　　瑞克提法尔完全不明白「皇剑」的使用方式，也不知道该如何保护「皇剑」。
　　对「皇剑」来说，有时必须降低运作效率以自我保护，做法就是将工作中的项目的性能下降一半，但瑞克提法尔并不知道这件事，也没有实行的技术。
　　因此，「皇剑」在判断现状对瑞克提法尔的身体没有威胁的情况下停止了机能。
　　「上尉，军医马上就会过来了，请再忍耐一下。」
　　女性近卫军对莉蒂说道。
　　虽然莉蒂很想立刻摆脱现在的状态，但近卫军的话相当正确，她也只好点头答应。
　　莉蒂的手掌抵在瑞克提法尔胸前，感受到瑞克提法尔的心跳，稍微冷静了下来。
　　心跳没有异常，应该只是过度疲劳而已。
　　莉蒂知道这名年轻的摄政经常工作到深夜。
　　晚上做的大多是从王都送来的工作，因此和莉蒂无关。但看着日益憔悴的瑞克提法尔，就会觉得应该为他做些什么。
　　瑞克提法尔现在的情况，是因为仗着「皇剑」的性能，一路逞强过来的报应吧。莉蒂有点放心地叹气，决定认真要求那位侍从武官，对这个工作狂的呆头摄政进行健康管理。
　　瑞克提法尔倒下的消息，基于莉蒂的判断而被压了下来。
　　除了一小部分的近卫军外，连要塞防卫军与近卫军都不知道这件事，照常地进行他们的工作。
　　但在立场上，还是该让迦拉哈知道这事，如此判断的莉蒂在当晚来到迦拉哈的办公室。
　　「——看样子应该不算坏事吧？总之就是『皇剑判断』现在应该让他好好休息一下是吧。」
　　「这……我什么也……」
　　「也是啦。没差，你就照之前那样跟着摄政殿下吧。除非我有什么特别指示，否则就以他的命令为优先。现在还好，等帝国军正式开始行动之后，可能就需殿下的力量了。」
　　迦拉哈看着摊开在桌上的战略地图。
　　「殿下很在意帝国十三公主的行动是吧？」
　　「是的。他说对方应该也明白剩下的时间不多了。」
　　迦拉哈听着莉蒂的报告，手摸着下巴、高兴地歪着脸。
　　很有趣，他的表情是这么诉说着。
　　「嗯，也许他不当摄政，改行当军人也行呢。」
　　「但是……」
　　「经验这种东西只要时间够多，自然就会累积起来。接着就是从经验中，诞生出什么的想像力，这部分就得靠老天赏赐的才能了。」
　　不过如果真的让他当兵的话，体能不太够啊——迦拉哈如此耻笑着。莉蒂无法反驳迦拉哈嘲弄的表情，瑞克提法尔在这么重要的时候倒下来，是铁一般的事实。
　　而且迦拉哈应该不是想怪罪瑞克提法尔，而是单纯自嘲居然得将国家大事交付给那种瘦弱的青年。
　　如果自己的能力再强一点的话——这种思考方式，应该是人的坏习惯吧。
　　再一点、再一点点地向上追求，结果最后就是失去了真正必要的东西。
　　如果是这样的话，自己该做的事是什么？莉蒂思考着，下定决心开口：
　　「——阁下，可以让殿下回到王都吗？」
　　迦拉哈微微睁大着眼，看着莉蒂。
　　虽然他露出了惊讶的表情，但对方是迦拉哈·多·拉格达纳，应该不可能就这样被说服。
　　「这个『帕拉提翁要塞』的确有可能被突破，而且被突破时如果殿下在此，确实能提高士气。但若是在此失去殿下，王国就会灭亡了。」
　　「所以，要让殿下回到王都？」
　　「是……」
　　这不是最好的一步，但那名青年并不适合战场。
　　不，反过来说，可能是太适合了也说不定。
　　他只需在战场待上少许时间，就能判断情势了吧？就像在视察时，简简单单便掳获了士兵们的心一样。
　　这是「皇剑」的能力，也是作为国王的才能。
　　历代国王也是如此，虽然其中有多人的生长环境与战斗无关，但都能马上习惯战场上的事。
　　会自动保护使用者的「皇剑」说不定也连使用者的精神也会帮他们重建，莉蒂是如此猜测着。战斗是军人该做的事，因此军人比其他人享有更多的权力，并被人民所尊敬。莉蒂是这种想法的信奉者。受伤或上了年纪的退役军人能享有丰厚的津贴，其实也是用自己的生命换来的补偿。
　　既然如此，那么没有享受到这些好处的人，就不该让他们战斗。
　　莉蒂隐藏着心中的真正感觉，如此地告诉自己。
　　但迦拉哈冷酷地否决了她的提议。
　　「不可能。」
　　「为什么……！」
　　莉蒂眼中的瑞克提法尔是孱弱的青年。
　　而且没什么自信，不像可以背负整个国家的人。
　　虽然士兵很仰慕他，但也仅此而已。
　　「因为你太小看殿下，就是这样。」
　　「我没有！」
　　「既然如此，为何不以自己参谋的身分去说服殿下？若你能以理说服殿下，那我还能反对你吗？」
　　「那是……我的权限不能……」
　　「没有什么能不能的。那位殿下是心思细密的老好人，你就算有点僭越地和他说话，只要论点正确，他就能够接受。但你却不这么做，反而很瞧不起他，把他看成害怕战争的弱者，不是吗?——不，我说错了。」
　　迦拉哈直视着莉蒂，目光穿透她心底。
　　「你是——害怕那位摄政。」
　　「……！」
　　莉蒂以低头掩饰因愤怒而快要涨红的脸。
　　参谋不需要激情，需要的是接受一切的冷静，以及近乎胆怯的慎重。
　　莉蒂回想着骑士学校所教导的参谋守则，忍耐着不对迦拉哈的话发作。
　　「——就算如此好了，殿下身在本要塞的危险性，阁下也是明白的吧，既然如此……」
　　「你想的太少了。所以才没有单位要你。」
　　「——！」
　　被迦拉哈的恶劣评价所激，莉蒂这次不再遮掩她的愤怒。
　　在骑士学校中不曾得到「思虑过浅」的评价，应该说自己活到这么大，不曾被说过是想太少的人。
　　「生气了吗？原来如此，你比那位殿下来得好控制多了。」
　　「阁……下……！」
　　嘲笑。
　　迦拉哈的表情就是这个样子。
　　而且这表情确实是针对莉蒂做出来的。
　　「再命令你一次，跟在那位殿下身边。理解那位殿下心中的黑暗，这对你的未来有很大的帮助。」
　　「什、什么……」
　　黑暗？
　　莉蒂的表情因迦拉哈的话而转变为疑惑。
　　那名看来极为诚实的青年，心中会有什么样的黑暗？而那又和自己的未来有什么关系？莉蒂无法理解。
　　「你不明白，对参谋而言最重要的事是什么，所以才一直没有专属单位。」
　　「我、我不明白的事……？」
　　迦拉哈点头。
　　「听好，别忘了。我们的对手是无时无刻都在思考的人。将他人以自己的尺规来判断、衡量其价值的笨蛋虽然到处都有，但参谋不需要那种蠢材！你们的敌人可不只会出现在桌上的地图里！」
　　「呜……」
　　迦拉哈发出的气魄让莉蒂颤抖了起来。
　　对于才刚过二十五的莉蒂，迦拉哈的精神压力是过于沉重的负荷。
　　但迦拉哈随即缓和了下来，露出对他而言罕见的温和表情。
　　「——你是我的朋友加里安·雅顿托付给我的重要女儿。而且我也觉得你以军人、以参谋为志向的决定没有错。二十五年前，我能活下来是多亏了你的父亲。让你在没看过父亲、也没享受过父爱的情况下长大，是我的责任，所以我希望你能走在想走的道路上，过着能让自己满意的人生。」
　　「——这和父亲没有关系。」
　　莉蒂的表情从疑惑变成不满。
　　父亲的名字，总是如影随形地跟着她。
　　二十五年前那场战争的英雄、击退强大帝国军的天才参谋。
　　但莉蒂不是为了追随着那样的父亲。而是为了在与当年父亲战死的战场，同样炽烈的沙场上获得胜利并活下来，以超越父亲。
　　莉蒂对无法理解这点的迦拉哈微微地感到失望。
　　「我和父亲不同。」
　　为了证明，父亲不是什么英雄、死得没有价值。
　　为了证明，让母亲哭泣的作为，不是什么值得被国家赞赏的事。
　　为了证明，父亲的死不是为了国家，而是为了保护母亲。
　　「那就更别将眼睛从那位殿下身上移开！」
　　迦拉哈装作没看到莉蒂反抗的表情，再次下令。
　　「——为什么？」
　　对于莉蒂的问题，迦拉哈困扰般地苦笑。
　　「因为殿下有和加里安同样的味道，虽然是参谋却广受士兵爱戴，而且比我更适合当指挥官。」
　　莉蒂离开迦拉哈的办公室，回到自己房间，扑倒在床上。摘下眼镜放到床头柜上，把脸埋在枕头里，回想着小时候见过的、母亲那哭泣的脸。
　　「——妈妈。」
　　没有再婚，一个人养大莉蒂的母亲。
　　知道迦拉哈资助她家，是进了骑士学校之后的事。因为这件事，莉蒂开始无法谅解父亲及迦拉哈。更进一步地说，让母亲哭泣的帝国、王国两者都不可原谅。因此莉蒂才想以自己的力量，证明父亲的行为没什么了不起。让把父亲捧成英雄、无视母亲泪水的家伙们一些颜色看看。
　　「瑞克提法尔。」
　　如果那个男人是父亲的同类的话，那就太刚好了。
　　莉蒂在枕头中笑了起来，故意不去发现从眼角流下的泪水。
　　「——你别想逃走。」
　　让你代替父亲，成为我要超越的障壁。
　　你在王都夺还战中立下的功勋不值一提，我会证明这点。
　　「呵呵呵……哈哈……哈哈哈……」
　　泪水不断地涌出，但莉蒂并不抹去那些液体。
　　只是一直不断笑着。
　　瑞克提法尔能接获这个情报，是因为在办公室跟迦拉哈打听至今为止的帝国军战术及指挥官们的习惯时。
　　那场会谈之后，帝国军的动作就慢了下来。因此，迦拉哈有机会向瑞克提法尔讲解战术方面的事。
　　推测帝国军现在的行动，可能是为了让王国大意，但也可能是温存战力。因此王国军也派遣了侦察部队，一一回报帝国的动向。
　　基本上我方是守势，敌方是攻势。守方最重视的是温存兵力及巩固据点，不会积极地去攻击敌人或主动削弱敌人的战力。尤其这次的战斗，目的是撑到冬天到帝国的补给路线无法使用为止。在冬季，运送帝国全军在战斗状态下所需的所有物资，对帝国来说是做不到的。
　　「敌军大举进攻要塞正面的第一防卫线第〇七〇地点！从团旗来看，敌方主力是第一〇一机兵团！」
　　瑞克提法尔与迦拉哈听到通信机传出咆哮般的报告后，同时起身、奔出办公室。
　　指挥官奔跑的样子，会让士兵产生多余的不安，因此两人尽快赶往中央司令室。一路上，迦拉哈手上的通信机不断地报告目前战况。
　　「〇七〇防卫阵地指挥官瑟迪亚准将请求支援。现在正在从预备兵力中，挑选部队编成救援部队。能为〇七〇阵地进行援护炮击的位置上，没有魔导或炮兵部队。最近的第三三五四自动炮兵连，已经接到支援命令，正在转移阵地中，预定十五分钟后移动完毕……」
　　原本第〇七〇防卫阵地附近，是有炮击阵地可以进行援护炮击的，但第一防卫线因至今为止的战斗而被突破了数个点。虽然王国军努力维持着防线该有的样子，但还是被对方看出了破绽。
　　「你怎么想?」
　　一路上,有许多士兵不对两人敬礼地奔走着，他们是传达各部门命令的传令兵。
　　虽然通信技术已经很发达了，但带着内容详尽的命令书或战斗报告奋力奔走的传令兵依然健在。传令兵身负使命时，不需停下对长官敬礼，而且也能使用将领专用的电梯。
　　「虽然知道他们的攻击中带着寻找我方破绽的意思，但没想到这么快就发现弱点了……下官无能。」
　　「我没有责怪你的意思。葛罗莉艾公主不是寻常人物，这我早就知道了。」
　　瑞克提法尔不认为葛罗莉艾是有必胜的把握才进行这次的攻击。
　　恐怕是根据威力搜索(注)及至今为止的攻击结果，加上她惊人的洞察力来推测出我方的弱点，并出动贵重的自动人偶部队。
　　瑞克提法尔打从心底对葛罗莉艾感到敬佩。
　　若是害怕损害过大而导致失势的指挥官，是不敢采取这种战术。可以说，只有身为帝族又是元帅的葛罗莉艾，才有胆量这么做。
　　「殿下！」
　　梅里艾菈和威妮雅从一旁的走廊奔出。她们原本正以近卫部队的身分与要塞的守备部队进行共同演习。
　　注：藉着部分兵力的攻击，从敌人的反击状况来推测，敌方兵力与配置等战术资讯的侦察方式。
　　若是有万一时，近卫军与要塞军的看法或作法不同，会造成无法弥补的结果，因此近卫军的指挥官向瑞克提法尔提出了共同演习的申请，瑞克提法尔批准了。至今近卫军与要塞守备军的各部队已经一起演习过好几次了。
　　连长报告：「只要殿下有令，部队随时都可以出击。完毕。」
　　威妮雅将近卫军连长的话传达给瑞克提法尔。梅里艾菈有摄政侍从武官的身分在，因此属于不同的命令系统。
　　「近卫军待机，直到有其他命令为止，以守备军的请求为优先。」
　　「了解。」
　　威妮雅转身奔回近卫军处传令。由于通路上的人太多，因此威妮雅踩着墙壁，改从天花板离开。军中虽然规定传令兵以外的人不能飞行，但没有规定不能在天花板奔跑。
　　「到中央司令室去。」
　　「我陪您一起去。」
　　梅里艾菈的口气中有着强烈的意志，瑞克提法尔无言地点头。
　　侍从武官是随侍在主君身旁的辅助者，而且梅里艾菈是下任王妃，不管把她放在要塞中的任何部门，都会变成阻碍吧？梅里艾菈并不无能，但是个麻烦。
　　其实最让迦拉哈烦恼该怎么对待的，不是瑞克提法尔，而是梅里艾菈。
　　但他所担心的梅里艾菈，并不会干涉要塞的命令系统。除了训练时间之外，她都在瑞克提法尔身旁，担任专属幕僚般的辅佐工作。
　　迦拉哈认为梅里艾菈对莉蒂抱着对抗之意，但换个角度想，这也未尝不是件好事。莉蒂是没有专属军位的参谋，还没决定好真正的职务是什么。虽然不至于无事可做，但也没有必要特别发派工作给她。
　　让莉蒂与梅里艾菈一起作为摄政辅佐官的话，也算是日后正式成为辅佐某司令官时的预习。迦拉哈一边看着前方的瑞克提法尔的背影，一边这么想着。
　　莉蒂从迦拉哈身后追上。
　　「瑞克提法尔大人，请过目。」
　　奔至瑞克提法尔身边的莉蒂，看了瑞克提法尔另一侧的梅里艾菈一眼，随即将板夹交给瑞克提法尔。时间不多，但莉蒂已经尽她所能整理好与这次攻击有关的资料了。这方面的工作经验，莉蒂比梅里艾菈多上许多。
　　没发现梅里艾菈正轻皱着眉。瑞克提法尔打开资料看完文件上的敌方情报，将板夹递给迦拉哈。
　　敌方主力是自动人偶兵团，总数六十四架。为了占领阵地，共有四个步兵营作为支援部队。支援这些部队前进的炮兵连则有两个。
　　「你怎么想？」
　　接过资料，快速扫过内容的迦拉哈回答道：
　　「是，殿下，下官认为无法保住〇七〇阵地。原本该阵地和其他阵地比起来，所在位置就较为接近敌方，至今也遭受过许多次的大规模攻击。因此，我们现在正在构筑不包含〇七〇阵地的新防线。」
　　第〇七〇防卫阵地，是开战之初帝国军攻破其他阵地后，残留在接近敌方阵地的孤立据点，在第一防线缩小的现在，等于是在最外侧、突出的阵地。
　　迦拉哈等要塞守备军因此决定放弃第〇七〇防卫阵地，在后方重新设立代替的野战阵地，构筑新防线。
　　「原本预定在后天深夜撤退。」
　　原本的预定是：趁着黑夜撤走士兵及能带走的设备、武装等等。撤退用的支援部队也已经编成，只要时间一到即可进行。
　　「要想成对方已经知道这件事了吗？」
　　「应该是被对方猜到了。」
　　对于迦拉哈的回答，瑞克提法尔小声地咂了一下舌头。这不像他平常会做的事，梅里艾菈惊得睁大双眼，但瑞克提法尔没发现她的反应，继续向迦拉哈发问：
　　「以全力支援〇七〇撤退为方针，没问题吧？」
　　「没有，依下官浅见，这是目前最好的选择。」
　　「会崩溃吗？」
　　「应该吧。」
　　虽然被预料之外的大规模战力攻击，但在新防线还没构筑完成的现在，还不能失去第〇七〇防卫阵地。
　　万一，第〇七〇防卫阵地被突破的话，出现空隙的防线就会如骨牌般接连崩溃。当然，突破防线后帝国军不可能就停止攻击，一定会为了取得更多战果，而深入王国军阵地。
　　「撤退后〇七〇阵地的兵力会由新的阵地所吸收，成为新的防线。由于其他阵地的兵力已经配置完毕，因此只要能挡下敌人势头的话……」
　　「战场上的势头是很可怕的东西吧？」
　　瑞克提法尔说的是肺腑之言。但迦拉哈则是抱着不同感情似地低语道：
　　「——是魔物，下官也差点被它吞噬了。」
　　总是自信满满的迦拉哈居然说出这样的话，瑞克提法尔有点惊讶。
　　也重新体会到战场是多么可怕的地方。
　　「那么，请问中将该怎么做，才不会被吞噬？」
　　迦拉哈因这突然的问题沉默下来。
　　但一瞬之后便微笑着答道：
　　「这个嘛，如果是下官知道的方法，不管多少都会提供。」
　　瑞克提法尔一行四人，从后方的门进入中央司令室，房间中央正浮现着由立体投影球所投影的第〇七〇防卫阵地的各种分析图。
　　帝国军的自动人偶，正从阵地正面突破堡垒。
　　一架自动人偶，以装在腕部的反装甲转轮式机炮向堡垒进行连射。其余的自动人偶则以手上的三五公厘突击炮发射炮弹。后方还有背着攻城炮的炮兵型自动人偶，跟在它们身边的步兵队，正一一压制王国方面的据点，与第〇七〇防卫阵地司令堡垒间的直线距离，已经不到一公里。
　　「支援炮击呢？一〇三和〇七七的野战炮兵连在干什么？位在九九〇的魔导炮兵连快点布署完毕！」
　　「白痴！现在是在乎机密文件分类的时候吗？带不走的就烧掉！不要用去想没烧光会不会被追究责任！」
　　「五六号到七七号的要塞炮都可以使用！但是要确实传达，避免误击！」
　　「飞龙部队？别开玩笑了！没有穿戴障壁装备的飞龙，只会变成敌人的靶子而已！现在给我乖乖待着！」
　　怒吼、悲鸣还是怒吼。
　　迦拉哈听着充斥在司令室中，前线部队的声音。皱起眉头，命坐在圆桌上位的主任参谋们说明现状。
　　不论如何，失去第〇七〇防卫阵地都是无法避免的情况。
　　争取时间，尽快构筑新防线。为此，第〇七〇防卫阵地的将领与士兵，不得不原地死守——整合了众参谋意见的参谋长如此对迦拉哈建议着。
　　「帕拉提翁要塞」的阵地配置方式是设计成彼此间可以交互支援的，但阵地一直被进攻的话，机能就会确实地丧失，而且在超过某个程度后，防线就会像骨牌效应般地整个崩坏。
　　各兵科的指挥官为了防止战线崩坏，拚命地修补防线。参谋们则分析敌军指挥官的动向与敌人的攻击预测等情报，向迦拉哈献策。
　　谁都知道，计策全是些治标不治本的方法，有不少提案是以第〇七〇防卫阵地被突破为前提来拟的。
　　但参谋们也已经在他们能够行使的权限内尽量完成职责了。遵从迦拉哈所指示的重新构筑防线的方针，在顾及现状的情况下，想出最合适的作战建议。
　　但假如第〇七〇防卫阵地在撤退前就被突破的话，要如何将损害降到最低，让其对整体战线的影响抑制到最小呢？
　　参谋们说不出该如何救援早已被他们放弃的的第〇七〇防卫阵地。
　　「意料之外的事，是这样吗？」
　　瑞克提法尔的话让参谋们身体一僵。
　　虽然瑞克提法尔没有怪罪他们的意思，但主君说出这种话，无疑是对参谋们的斥责。
　　「是的殿下，不，应该说是中了敌人的计吧？」
　　迦拉哈出言为参谋们缓颊，瑞克提法尔无言地催促他说下去。
　　「至今为止的帝国各军有如一盘散沙，内部忙着派系斗争和争功诿过，因此让我们有机会趁虚而入，这也是为何我军可以与压倒性多数的对手周旋到今天的原因。」
　　如果帝国军团结一心的话，「帕拉提翁要塞」的现况会更加严苛吧？可能会变成在第一长城附近争夺土地的状况。
　　攻击敌人的弱点是用兵之道。因此，至今为止的防守模式一直是彻底摸清敌将的个性与作战特征，再针对这些部分拟定作战对策。
　　但这种做法在葛罗莉艾到来之后就不再有效了。
　　多亏瑞克提法尔与援军在要塞守备军被击溃前就已经抵达「帕拉提翁要塞」，因此战局没有太大的变化，但葛罗莉艾不可能一直没有动作。
　　「不知这是葛罗莉艾公主本人还是她幕僚的计策，但看样子帝国军是特地留下〇七〇不攻破的，以作为进攻我方时的突破点。」
　　在第〇七〇防卫阵地的防御力最低的瞬间，也就是趁着即将放弃阵地向后撤退的当下进行攻击。
　　不管这战术是出于本能还是有意识的进行。敏锐地看出胜利的机会，就这一点而言，这个战场上应该没人能出葛罗莉艾之右吧？
　　连迦拉哈都没想过，会被如此准确地看穿撤退的时间点，而且对于这个恐怕是出于直觉，没有证据的猜测，居然敢动用如此大规模的兵力，有常识的人是不可能这么做的，但这正是葛罗莉艾恐怖的地方。
　　对自己的判断力如此有自信，是少见的才能。
　　而且就算我方能在事前料到帝国军的进攻，又能做出什么样的对应，迦拉哈自己也很怀疑。
　　第〇七〇防卫阵地，孤立于敌人的势力之下的事实不会改变，阵地中的设施也失去了承受帝国攻势的强度。就算想派兵前往救援，但在这种状况下能够保住第〇七〇防卫阵地的援军，就算找遍全王国也不存在。
　　虽然要塞中还有备用兵力，但就算把这些兵力全都投入战斗，也只能暂时击退帝国军，到头来只是折损了王国军贵重的预备兵力，但防卫阵地最后还是会被突破。
　　「嗯——这样说来，我们能使用的策略也不多了吧？」
　　瑞克提法尔凝视着战况图，转头看着身后的梅里艾菈。
　　梅里艾菈向瑞克提法尔点点头，看得出两人之间不需言与也能沟通。
　　「殿下，没这回事。」
　　迦拉哈打断了两人的交流。
　　虽然说劝谏主君是臣子的职责，但那过于强硬的口气还是让参谋们捏了把冷汗。
　　迦拉哈无视幕僚的反应，对坐在圆桌附近的情报分析官下令：
　　「把葛罗莉艾公主与重装近卫骑兵团的位置标出来。」
　　情报分析官依言在圆桌中央显示葛罗莉艾及她所率领的近卫兵团的位置。
　　她们的位置已比刚才前进了不少。
　　「这个布阵的意思，殿下您明白吗？」
　　迦拉哈以指挥棒敲着影像，向瑞克提法尔问道。
　　「——是在引诱我出来吗？」
　　瑞克提法尔看着葛罗莉艾所在的地点，深深坐在椅子中。
　　「我明白殿下在想什么。您想亲自上阵以『皇剑』的力量来争取撤退时间，对吧？」
　　参谋们因长官的发言而骚动了起来。
　　的确，如果这么做的话——一名参谋不禁脱口而出。
　　迦拉哈瞪了那参谋一眼，继续说道：
　　「这是危险的赌注。虽然殿下您拥有『皇剑』，而且『皇剑』会保护您的生命」
　　迦拉哈以指挥棒缩小了葛罗莉艾为中心的布阵图，将周围的布阵图放大。
　　「但是，葛罗莉艾公主缠上殿下的时候，帝国军便能趁机把大量兵力送入我方阵地，因为帝国最害怕的东西就是……殿下您。」
　　如果没有瑞克提法尔，也没有「皇剑」的话，帝国军早就占尽优势，而且是压倒性的优势。「皇剑」这种超级兵器的存在，是帝国军从小卒到将军一致害怕的对象。
　　但帝国军并不无能，如果他们崇拜的最高司令官能压制住「皇剑」，帝国军的士气将会提升到空前的高度。
　　相对地，王国军若是失去了唯一的救生索——「皇剑」，一定会不知所措。这回战斗的优势，一直被掌握在攻击的帝国军手上，至今为止，要塞防卫军都是闪躲过他们的攻击，再想办法将势头引向我方。
　　「现在您应该忍耐，就算〇七〇沦陷了，也还是能重建防线。」
　　迦拉哈有完成这任务的觉悟与自信，绝对会保护住这块土地，这也是他活着的理由。
　　「的确如中将所言。」
　　瑞克提法尔的肯定，让迦拉哈偷偷松了口气。
　　如果瑞克提法尔坚持己见的话，迦拉哈没有反对的余地。劝说瑞克提法尔改变心意，已经是臣子所能行使的最大权利了。
　　「那么就……」
　　迦拉哈没有抛弃第〇七〇防卫阵地的意思，但必要的时候他也没有留恋阵地的理由。
　　正当迦拉哈起身准备对参谋们下令时，身后却传来了瑞克提法尔的声音。
　　「不过以现在的情况，不是该将计就计吗？」
　　迦拉哈一惊回头，直盯着瑞克提法尔。
　　「——请问您的意思是？」
　　「迦拉哈，不必明知故问，我虽然无知但不笨。」
　　这点自信还是有的。瑞克提法尔可不想让梅里艾菈她们被说成是蠢材的部下。
　　「趁这个机会取得一胜吧！必须给帝国一记痛击，让他们的动作慢下来。」
　　瑞克提法尔的声音，深入迦拉哈与参谋们的心中。
　　这些人都是以优异的成绩从骑士学校毕业的，立刻明白了瑞克提法尔的想法。
　　「现在撤退的话，帝国就会取得优势了。如果在这时把帝国推回去，优势就会被我们所掌握。由于居于守势，因此被攻击时只能逃走。但当陷入穷途末路时，才有真正的活路。
　　「迦拉哈，我问你。」
　　瑞克提法尔笔直注视着迦拉哈的红色眼瞳，慢慢地说着：「这场战斗，你有办法赢吗？」
　　这是年轻主君发出的挑战状。
　　对于迦拉哈这种稀世豪杰，瑞克提法尔式的挑衅。
　　迦拉哈对这挑衅沉默了一会儿，接着露出狰狞的笑容。
　　原来如此，这男人……的确有服从他的价值。
　　「若是殿下敕命，下官绝对会赢。」
　　从瑞克提法尔处得到必胜命令的迦拉哈，仿佛乐在困境中似的接连下达指令。
　　将作为备用机动攻击战力温存着的骑兵部队投入战局。并召集高机动型的自动人偶部队，与骑兵一起从侧面袭击正在朝着第〇七〇防卫阵地进军的帝国军。
　　迦拉哈也向瑞克提法尔提出协助的请求。
　　「殿下，请让下官收回刚刚说过的话。」
　　「没关系，反正我不出面，也无法把她赶回去。」
　　王国军中，有能力与葛罗莉艾正面交战的也只有瑞克提法尔。虽说发动大军攻击，也是有可能击败葛罗莉艾，但现在的王国筹不出那么多的兵力。
　　就像帝国打算以葛罗莉艾压制瑞克提法尔。王国军也选择以瑞克提法尔为饵来引诱葛罗莉艾的战术，而这也是瑞克提法尔所希望的。
　　「那么，请殿下——」
　　正当迦拉哈起身，准备以战况图向瑞克提法尔说明他的投入时间与地点时，有个声音打断了迦拉哈的话。
　　「请稍等一下。」
　　发言的是坐在圆桌之一的机兵参谋。
　　「怎么了？机兵参谋。」
　　迦拉哈将视线移向面无表情的机人族参谋，允许她发言。
　　「我希望殿下能讨伐，身在帝国军中的我族同胞。」
　　机兵参谋的外表中性，看不出是男是女，灰蓝色的长发绑成一束，给人纤细的感觉，但发言的内容却相当激烈。
　　虽然身属他国军队，终究是自己的同胞？瑞克提法尔与迦拉哈交换了一下眼神，直接了当地问道：
　　「这是为什么？」
　　「分析目前为止的敌方自动人偶的动作之后可知,这次投入作战的帝国军自动人偶部队，应该有我族同胞以情报管制官的身分进行动作修正。」
　　机兵参谋拿起身前的指挥棒，指着战况图中的某一点。
　　「从帝国军的通信设备的性能，以及目前已确认的自动人偶部队的布阵来推测，此处应该有管制情报用的通信指挥车。」
　　机兵参谋所指的地点，就在自动人偶部队的正中央附近。
　　「只要破坏这辆车，并杀死我族同胞，敌方的自动人偶性能就会显著下降。如此一来这场作战的成功率将会大增。」
　　机兵参谋平坦的声音，让其他人说不出话来。也许因为机人族看起来像是没有感情，所以让大家感到诡异吧？
　　「——等一下，虽然他们是敌人，但还是你的同胞喔？如果他们愿意归顺的话，就算原本属于敌军，我们也会接纳他们的。」
　　和帝国不同，机人族在王国中是被承认为人的，就算现在属于敌方，这点还是不变。
　　在国王之下众族平等，这是王国的国家纲领。
　　「没有问题。即使是同族，如果见面时是敌人，我们还是不会停止杀戮，我族就是如此被制造出来的。」
　　过了二千年，依然深深刻在机人族基因中的命运。
　　作为人类最顺从的仆人而被制造出来的他们，无法逃脱的宿命。
　　在场的人都因为机兵参谋的话而默不作声。
　　迦拉哈与要塞守备军的参谋们，都知道机兵参谋的话全无不实之处。
　　因为他们在与帝国军的战斗中，见过许多被俘虏的机人族。
　　「当帝国军开始使用自动人偶之后，好几个我族同胞隐居的部落被他们找出来。」
　　比起其他国家，帝国军的情报管制官的资质并不好。因此帝国军的自动人偶只能做些简单的动作，动作性相当差。
　　对于操作自动人偶时必须的情报处理，人类并不优秀。虽然自动人偶不限机人族才能操作，但由于自动人偶的思考速度，与动物或机械有相当程度的不同。因此就亲和性来说，没有比机人族更适合操作自动人偶的种族。
　　「雪鲁米共和国」——由机人族组成的国家，其王家代代相传著名为「骑士」的「装甲机兵」。自动人偶便是以这架机体为蓝本制造的，因此最适合由机人族来操作。
　　但住在帝国境内的机人族数量很少，没办法让每架自动人偶都得到一架专属的机人族——在帝国中，机人族的计数单位是「架」——作为操纵者。
　　对于这问题，帝国的解决方法是：让一架机人族负责数架自动人偶的情报处理，操作则交由受过训练的人类进行。
　　也就是说，帝国军中的机人族等于自动人偶的头脑。若失去头脑，帝国军的自动人偶能发挥的性能就不到原本的一半了。
　　但即使机人族对帝国军的自动人偶是如此重要，帝国还是不将机人族视为人。
　　「机人族是重要的零件，待遇和其他种族比起来算是好的，但——」
　　机兵参谋解开上衣，露出上半身。
　　「——！」
　　梅里艾菈倒抽了一口气，「皇剑」则开始抑制瑞克提法尔的感情波动。
　　机兵参谋让他们看见的，就是如此冲击性的光景。
　　「这种程度的事并不稀奇。」
　　丑陋的肉色伤疤、被挖去似的凹陷胸部、胸口周围满是撕裂性伤口及粗鲁缝合的痕迹、烫伤的疤痕黑色成块，只有颈部以上的肌肤还保持着原本的肤色。
　　「我出生时是女性，但我后悔以女性的身分出生于帝国。虽然如此，我还是为了同胞而战斗着。」
　　但在二十五年前与王国军的战斗中，机兵参谋所搭乘的情报管制车遭到攻击，机兵参谋的神经系统因而受损。
　　虽然好不容易回到帝国军阵地，但失去了机人族价值的她所面临的，是让所有具有智慧的生物尊严都会粉碎的惨事。
　　那痛苦，甚至足以把机兵参谋从出生以来受过的暴力或性暴力之苦一笔勾消。而且她还得知，部队中的同胞已经全数战死，从那战场上生还的机人族只有自己而已。
　　「最后我和帮我疗伤的兽人族老医师一起被帝国军丢下了。因为我们是撤退时的累赘。」
　　机兵参谋的眼中没有对帝国军的恨意。
　　不仅如此，连一丝感情也看不见。
　　「殿下，这个世界上也有除了死之外，没有救赎之道的人。」
　　机兵参谋的声音，深深刺进瑞克提法尔的胸口。
　　在作业用道路上，远远看着正在进行出击准备的自动人偶部队。瑞克提法尔沉默地一一确认。收纳在「皇剑」管理的异次元储藏库中的武器，因为接下来的战斗中将会用到它们。
　　因为瑞克提法尔还不熟悉「皇剑」的用法。
　　如果他能完全发挥「皇剑」的性能，根本不需要这些武器。因为任何武器的威力，都无法超过「皇剑」。作为完全兵器被造出来的「皇剑」，可以取代现存的所有武器。
　　但连「皇剑」千分之一的性能，都使不出来的瑞克提法尔。只能靠着异次元储藏库中的武器，才能把「皇剑」应用在实战中。
　　就算如此，瑞克提法尔现在的战斗力在世界上还是数一数二的。
　　「——」
　　梅里艾菈静静出现在瑞克提法尔身边，无言地握住他的手。
　　瑞克提法尔轻轻地反握回去，但无法安慰她。对于机兵参谋赤裸裸的告白，受到最大冲击的人其实是梅里艾菈。
　　当时的在场者中，瑞克提法尔与梅里艾菈是最缺乏战斗经验的人，但瑞克提法尔有「皇剑」帮他抑制感情，梅里艾菈只能靠自己面对那样残酷的事实。
　　「——对不起。」
　　梅里艾菈说着，将脸靠在瑞克提法尔臂上。
　　瑞克提法尔告诉自己，梅里艾菈没在哭，应该是这样的。
　　「我明明知道有这种事，但现实还是比想像中的残酷。」
　　在军官学校、骑士学校、航空学校中，早已看过无数死在战场上的士兵照片。
　　许多人受不了这些而离开军队。但梅里艾菈承受下来并继续留在军中。以为自己习惯了满溢在战场上的死亡。
　　但她所看到的现实，不过是战场上的一面罢了。
　　虽然理智上，明白王国与帝国的差异，但现实还是快要击溃她了。
　　「种族不同，真的是那么严重的事吗？」
　　王国是世界上种族数目最多的国家。在王国中长大的人们，理所当然地接受不同种族之间的差异。
　　长寿之族，虽然会因晚于自己出生的人们，比自己早老死而感到寂莫，但不会觉得异常。
　　短寿种族，虽然会因自己比年长的童年玩伴先行死去而懊悔，但也接受了这事实。
　　花了二千年，王国终于让人民理所当然地接受种族间的差异。
　　正确地说，是能接受这种差异的人民，终于占了大多数。
　　「他们是绝不能输的敌人呢。」
　　这是场与生存息息相关的战斗。
　　王国在此建造固若金汤的「帕拉提翁要塞」，就是为了保护自己的生存领域。
　　不这么地建立属于自己的国家的话，王国的人民就无法生存下去。
　　「呐，瑞克托，」
　　梅里艾菈仰头看着瑞克提法尔，声音微微发抖。
　　「为什么呢？我从来不曾这么害怕战斗。」
　　虽然有过实战经验，也终结过他人的生命。
　　明明如此，但还是觉得可怕。
　　「——我也不知道。」
　　对于重要的人所提的问题，瑞克提法尔没有答案。
　　不过，也有非告诉她不可的话。
　　「但我更害怕失去。」
　　要塞被突破、国家被蹂躏，是瑞克提法尔最恐惧的事。
　　不论是以一国之主的身分，或是个人的身分而言。
　　「帝国和西方联合不同，联合虽然把我们视为假想敌，但认为我们是『人』。可是帝国……是不可能承认我们是『人』的。」
　　不管王国如何与帝国交涉，帝国都不接受这件事。
　　对帝国而言，王国不是对等的国家。只是版图中的某个自治区而已。
　　不论现实如何，帝国都不可能改变这个想法。
　　因为，帝国就是靠着这种想法来维持的。
　　人类是最高等的种族，但其中又细分成许多身分与阶级。统治者，为了消除最下层的平民与奴隶对阶级制度的不满，因此创造了更低的阶级。
　　这种做法在历史上重演过好几次，每次施行时，都能得到一定的效果。
　　但这种做法只能暂时稳定政权，无法解决最根本的问题。终有一天，最底层的不满将会动摇国家。这是受虐者的本能，也是对生存的渴望。
　　这是旧帝国崩溃的原因之一。而如今也悄悄地、确实地成为帝国的病灶。
　　「——不久的将来，得好好地结算与帝国之间的问题呢。」
　　与北方人类国家的战斗，随着时代而越来越激烈。当然，名为血的代价也流得越来越多。
　　「帝国也不笨。他们很清楚为了维持国家，胜利是必要的。」
　　新的领土与奴隶。
　　将荣誉与可以产出金钱的土地赐给贵族。将从占领地上夺取来的少许金钱、可凌虐的奴隶赐给国民。
　　明知这种做法，终有山穷水尽的一天，却无法停止。
　　「攻下王国的话，就可以得到肥沃的土地与庞大的资源，还有大量的奴隶。」
　　王国的总人口约五千万，其中纯种人类只有一成左右，多种族间的混血种占了约六成，其余的三成则是天族或魔族等少数种族。
　　如果帝国占领了王国，那么被承认为国民的将不超过五百万人。
　　其他的种族要不亡命他国，要不躲藏起来，要不起身抵抗，但不管选择哪条路，都无法像现在一样过着安稳的生活吧？即使龙族、神族、天族、魔族等强大的种族也不例外。人类曾为了对抗他们，而造出了「皇剑」，不保证不会再次制造出同样的东西。
　　在这种情况下，如果瑞克提法尔战败的话会如何呢？
　　结果显而易见。身为骑龙的梅里艾菈会在第一时间被杀死，威妮雅也会追着主人而去。
　　假如帝国继续侵略。王都总有一天会被攻陷，如此一来莉莉西亚也会丧命。
　　话说回来，国王死了之后，王国内的各种族还能团结一致吗？
　　王国的纲领是「国王之下的平等」国王是国家的象征、是国民的依靠。失去国王的话，王国就不再是王国了。
　　每个种族第一件考虑的事应该是自保吧？但终究是为数不多的少数种族，就算个体能力优秀，面对团结一致的人类，只会像二千年前那样地减少人数，最后被击溃。
　　「瑞克托。」
　　梅里艾菈的呼唤让瑞克提法尔抬起头。似乎在不知不觉中，演算功能的大半都用在思考上了。
　　「皇剑」的演算功能很优秀，瑞克提法尔已经看到了一百年后的王国末路。
　　「怎么了？你的脸色很差……」
　　脸色？瑞克提法尔摸着自己的脸，似乎还没办法完全发挥「皇剑」的性能。
　　「不，没事。」
　　瑞克提法尔笑着闪躲梅里艾菈的追问。
　　这未婚妻太温柔了，如果让她看见自己的脆弱，也一定会包容自己，最后变成完全依赖着她。
　　「这样啊……」
　　梅里艾菈露出寂寞的表情，瑞克提法尔在心底向她道歉。
　　假如自己在未来有所成长的话．也许就能在她面前露出弱点了。现在也只能这么相信着。
　　「殿下。」
　　身后有人唤道。声音不可思议地穿透了自动人偶，与各种工具发出的噪音。
　　瑞克提法尔与梅里艾菈回头，是莉蒂与机兵参谋。
　　「怎么了？」
　　瑞克提法尔问道。之前下令过，出击前夕不需敬礼之类的繁文缛节。
　　「——请原谅我方才的无礼行为。」
　　「无礼吗？这样说的话我对你才更是无礼呢。」
　　瑞克提法尔看着机兵参谋的眼，轻轻点头。
　　丨所有可以互相抵消吗？」
　　原本应该低头道歉的，但现在的身分无法这么做，就连用「抵消」这个词，瑞克提法尔也觉得很不礼貌。
　　连道歉这种理所当然的自由都没有，让瑞克提法尔很不习惯。
　　「如果殿下能接受的话。」
　　「是吗？谢谢你了。」
　　瑞克提法尔向机兵参谋道谢后，眼光又回到下方的自动人偶上。
　　机兵参谋静静地站在瑞克提法尔身边。
　　「那是我军的主力高机动人型九九式改。后面的是加装了突袭型装备的九九式强攻型。运输车上载运的是〇一式轻装甲型。」
　　机兵参谋逐一介绍着，瑞克提法尔也一一点头。
　　视察时，没有见过动作如此流畅的自动人偶。当时还有些余裕，但现在已经被逼到不得不把这些第三长城的战力拿出来用了。
　　「就你所见，这次的作战如何？」
　　「这个问题意指，本次作战中关于殿下职务的部分吗？」
　　机兵参谋将视线转向瑞克提法尔，确认地问道。
　　瑞克提法尔在那无机质的眼神中，发现了些许的感情，点了点头。
　　「包含这层意义在内。」
　　「那么，请依照作战计划，以攻击我族同胞所在的管制车为最优先事项。这样一来便可以降低我方士兵的损伤。」
　　机兵参谋的声音听不出一丝的情绪，但瑞克提法尔心想，她应该还是有少许的感情吧？
　　机人族没有感情，是因为这种先入为主的想法，所以才无法察觉他们的感情吧？
　　「这我知道。但难道没有除了杀死你的同胞之外的方法吗？」
　　「——」
　　机兵参谋首次停顿了一下。
　　虽然从脸上看不出感情，但似乎有点苦恼。
　　「是有，还是没有呢？」
　　瑞克提法尔用比刚才强硬的口气询问，让梅里艾菈与莉蒂有些惊讶。
　　「——有。但可能性很低。」
　　机兵参谋看着瑞克提法尔答道。
　　「是什么样的方法？」
　　「是『最上位命令』，殿下。」
　　机兵参谋说的是刻在机人族基因中，对最上位命令的绝对服从指令。
　　机人族这类人造种族，原本就内建着这类防止反抗的机制。顺从于人类，绝对不会违背人类命令的士兵。旧帝国军想制造的，就是这种人造种族。
　　「住我们这一族诞生前，就已经发生过某些人形种的叛乱活动了，因此旧帝国在我族身上，追加了服从基因。」
　　所以机人族不论受到多么残酷的待遇，都不得不服从旧帝国军。少部分的原因，是有人质在旧帝国军手上，但最主要的原因，还是对人类的反抗心被服从基因压制了下来。
　　在发生了人形种的叛乱后，其他的人形种也都被施加了同样的机制，但机人族身上的机制比其他种族更强。
　　「这基因会在数代之后慢慢减弱，现在的帝国军机人族之所以无法反抗，只是因为他们被夺去思考的自由，不知道服从之外的选项而已。但那基因现在还是残留在我族身上。」
　　最能强烈触发服从基因的，是拥有称为「最上位命令」命令权的人。
　　「那个『最上位命令』现在还有效吗？」
　　「是的？虽然这一千年内，没有人执行过。」
　　机兵参谋的话，让瑞克提法尔疑惑地皱起头眉。既然有这么好用的东西，为什么帝国军不用？
　　「为什么没有人执行？」
　　「不是不想做，而是做不到。」
　　机人参谋的说法是。除了二千年前，在基因中设定有「最上位命令权」的人之外，是无法使用它的。
　　「帝国不存在着这样的人，因此无法执行命令。」
　　「但我们这方有？」
　　「只能说，可能有办法执行……」
　　机兵参谋抬头看着瑞克提法尔，以她中性的声音道：
　　「就我所知，对机人族有『最上位命令权』的存在之一，就是旧帝国的最终兵器——『皇剑』。」
　　有这么刚好的事？瑞克提法尔不禁与梅里艾菈面面相觑。
　　「『皇剑』不是落入敌人手上了吗？既然如此，这种命令权应该不会被保留下来吧？」
　　「不，『皇剑』完成时我族已经诞生了。虽然不清楚『皇剑』落入初代陛下手中后，才创造的我族同胞是否保留这个基因，但那些同胞应该都已经战死于那场战争中，没有留下后代。」
　　旧帝国害怕人形种叛乱，制造出了没有思考能力的人形种，但这些人形种的判断能力不佳，就武器来说是缺陷品。
　　「现在帝国中的同胞，体内应该都残留着对『最上位命令』的服从基因。由于对『最上位命令』的服从基因相当重要。因此在制作时，还追加了数十个补充基因，就算随着时间流逝，基因劣化或是出现了变化，但还不至于完全失去机能才是。」
　　明明有救出同胞的可能性，但机兵参谋的眼神还是很暗澹。
　　瑞克提法尔想起了原因。
　　她在刚才的会议中说的话——
　　「机兵参谋说过，活在帝国中的同胞就算得救了，也一定无法幸福。」
　　「……是的。」
　　少许的沉默后，机兵参谋点头。
　　在那段沉默中，机兵参谋的脸上出现了极少的感情。
　　自我厌恶——瑞克提法尔是这么认为的。
　　「我军曾多次俘掳过帝国军中的我族同胞。由于帝国军不允许我族同胞成为俘虏，因此几乎所有我族同胞都会当场自绝性命。」
　　帝国军的机人族，都被施加了夺去个人意志的洗脑处理。
　　而且是非常稀松平常地，像训练士兵般的，当成调整机械般的实行。
　　「帝国军会捉走机人族的儿童，以教育夺去他们的个人意志。只要身上还残留着服从基因，教育的效果就很高。」
　　但在成长到某个程度，自我意识增强之后，帝国军便会开始弱化机人族的个人意志——以药物与魔法进行精神支配。
　　虽然帝国全由人类组成，但不是所有人都不会使用魔法。人类之中还是有些具有魔法资质的人存在。而且精神作用的魔法，只要等级不是太高，施术者需要消耗的力气远远小于攻击魔法。
　　「帝国军会对士兵施加精神调整的情报，我国也有所掌握。」
　　莉蒂补充道。梅里艾菈对莉蒂的话点头同意，军方的教育机关会教导学生，如何与受过这种调整的士兵应对。
　　如果是中低程度的精神干涉，可以用对抗魔法来做对应；但如果是高程度的精神干涉，对应方法之一便是——杀死该人物。
　　「但不是没得救，现在的我只要知道这些就够了。」
　　机兵参谋因为瑞克提法尔这话而略微睁开眼睛，但立刻恢复成面无表情的模样，只有梅里艾菈察觉这件事。
　　「为了方便监视，我族同胞可能被集中在同一辆车中，只要对其中地位最高的同胞施以『最上位命令』其他同胞应该会一齐听从您的命令。」
　　机人族搭乘的管制车，为了减少通信造成的时间差，所以一向被配置在部队的中央。
　　但操纵自动人偶的操纵管制官，则位在炮弹所不及的远处。这是因为人类的操纵管制官的养成很困难，某方面来说比机人族更珍贵。
　　「机人族是零件，操纵者是士兵。只要进行情报转送及辅佐的机人族位在前线，那么自动人偶就可以流畅地动作。」
　　说到底，对帝国军而言，机人族只是为了让自动人偶完美地活动，而存在的情报处理终端机而已。就这种意义来说，帝国军的做法相当合理。
　　「殿下。」
　　机兵参谋开口，面无表情，但眼中有着万千思绪：「——请您务必拯救我族同胞。」
　　直到最后瑞克提法尔还是不知道，这番话，与初代国王决定建国的契机是同样的话语。
　　迦拉哈坐在要塞中央司令室的司令官席上，瞪着眼前的战况图。
　　虽然这么做不可能让战局转变成期望中的样子，但可以让自己接受，自己正在做着自己能做到的事。
　　「已确认第一〇三、第〇七七炮兵连抵达待机地点。两部队要求下一步指令。」
　　「已确认第五四〇九、第五四〇一装甲步兵营集结。第五五八龙炮队的布署也已确认完毕。」
　　「设置型自动警戒装置已确认，帝国军自动人偶兵团前锋通过四四八地点，突破了第〇七〇防卫阵地的最后警戒线，目前正在攻击〇七〇防卫阵地的最后防卫区域。残存在防卫阵地的迎击武装少了三成。」
　　帝国军的自动人偶部队，确实地破坏着炮垒与隐蔽阵地。王国军光是要维持有秩序的撤退就已经用尽全力了。防线一直后退，如同即将断裂的紧绷细线，必须在防线真的断裂前，做出有效的对应才行。
　　「已确认临时混成分队通过第六转向点。到达第七转向点为止还有一二〇秒。」
　　朝着第〇七〇防卫阵地，进行猛攻的帝国军自动人偶部队、大幅地迂回前进，打算从旁攻击帝国军的王国骑、机混合机动部队。
　　离两者的冲突开始还有十数分钟。
　　帝国军自动人偶部队的后方，有二个师殿后。其后方有段距离之处，还有葛罗莉艾亲自率领的重装近卫骑兵团。
　　王国军为了支援第〇七〇防卫阵地的撤退，也从其他阵地派遣复数的部队出发。
　　在大量情报中找到想要的东西，对不熟练的人来说是很困难的，但迦拉哈与其他资深参谋当然没这种问题。
　　「殿下呢？」
　　「已经与梅里艾菈大人、哈尔贝隆准尉在屋顶的停机坪待机了。」
　　梅里艾菈这回是作为骑龙，载着瑞克提法尔与威妮雅出击。
　　梅里艾菈及威妮雅主动要求出击，虽然瑞克提法尔很不愿意，但还是答应了她们的要求。
　　「——知道了。接下来只要由我们判断出击的时机就行了。」
　　瑞克提法尔将自己出击的时机，完全交给迦拉哈判断。
　　知识与经验不足，而且无法熟练使用「皇剑」的自己，就算收到战况报告，也无法判断该在何时出击，瑞克提法尔是这么说的。而迦拉哈也认为这意见非常正确，接下了判断出击时机的重责大任。
　　「把『皇剑』当成兵器用的指挥官吗……以军人来说，这该算是上辈子修来的福气呢？或是该觉得自己罪孽深重呢……」
　　司令室中没人能回答迦拉哈的自言自语，他也不期待有人回答。
　　「这就得看殿下今后前进的道路来决定了。」
　　但有个人回答了他的话，是现场最年轻的专任参谋。与瑞克提法尔同样选择了冲入敌军之中，英雄加里安的女儿，莉蒂。
　　「你是这么认为的吗？上尉。」
　　对于莉蒂的发言，迦拉哈有些惊讶。
　　一直以来，莉蒂都不认为自己行为的结果可以被他人左右，自己必须为自己做的事负全责，她就是这样的女孩。
　　「——是的。虽然这些话太过僭越了。」
　　「不，答得好。」
　　迦拉哈打从心底这么想着。
　　在这当儿，制御桌前的一名情报管制官高声道：
　　「迂回前进的机动部队，还有一分即将突入战斗区域！」
　　「帝国军发现机动部队了！一部分的帝国自动人偶朝着机动部队前进，后方的帝国军也分出了一个旅支援，从前进速度来看是跟随自动人偶部队的机甲部队！」
　　战况图上出现了王国军的机动部队，以及变更阵形准备迎击的帝国军。
　　迦拉哈的眼睛捉到了时机。
　　「禀报殿下！请他现在出击，亲自为王国赢得未来！」