　　迦拉哈的出击指示到达的同时，早已等得不耐烦的梅里艾菈，立即以加速魔法载着瑞克提法尔与威妮雅从屋顶瞬间飞升，只花了一分钟便到达帝国军的对空炮完全无法攻击的高空。
　　瑞克提法尔与威妮雅的身体，都具有可以维持人形在极限状态下战斗的机能，因此自然能够承受这样的加速度。
　　加速的瞬间，威妮雅紧抓住瑞克提法尔的身体。瑞克提法尔则以还不怎么熟练的，包含惯性在内的指向力制御来保护自己与威妮雅。
　　虽然，威妮雅不太情愿把自己的生命交给瑞克提法尔，但瑞克提法尔与梅里艾菈结有骑从契约，而且现在威妮雅人靠在瑞克提法尔背上，也没办法主动做些什么。只好告诉自己，这么做是对主人的礼貌，好让自己接受现在的状况。
　　威妮雅背靠背地紧贴着瑞克提法尔，警戒起瑞克提法尔身后的天空，深褐色的眼珠在空中扫过一圈。
　　「后方没有敌踪。」
　　「了解。」
　　瑞克提法尔的声音冷静得让威尼雅感到意外，明明不久之后，将于一二〇〇名以上的大军正面冲突——威妮雅想到这里，将数量重新订正为「只有」一二〇〇人。
　　在「皇剑」面前，不管是千还是万，也和一与十般的差异不大。
　　抵达帝国上空后，梅里艾菈展开了有光学迷彩机能的主动隐蔽魔法，在不被察觉的情况下通过帝国军的上方。
　　「看到了。」
　　瑞克提法尔自言自语道。
　　但威妮雅再怎么凝神细看，也只看到战斗所发出的光线而已。
　　「防卫阵地的堡垒已经被突破了一半以上——那是搭载了反装甲榴弹炮的炮兵型自动人偶……虽然行动迟缓，但相当适合用来攻打要塞……」
　　(吾主啊，现在不是感动的时候)
　　梅里艾菈打断了瑞克提法尔的思考。她说的没错，现在不是想这些有的没的事情的时候。情势危急，现在这瞬间，从地面发出的闪光中，也有瑞克提法尔该保护的生命死去。
　　瑞克提法尔吸了口气，专心地将意识集中在战场上，以不带任何感情的声音向二人道：
　　「那么我下去了。梅里艾菈在上空进行援护——威妮雅小姐，直到高度下降为止，请小心别掉下去。」
　　「……不用你说我也知道。」
　　威妮雅不满地别过脸，她身为白龙公的臣子，自然受过骑兵的训练，但绝对称不上优秀。瑞克提法尔知道这件事，所以才会这么说，不希望她太逞强。不过就威妮雅的立场而言，被比自己更没经验的外行人担心，自然无法老实道谢。
　　「我会好好完成自己的任务的。」
　　威妮雅声音坚定。
　　在瑞克提法尔确认着陆地点的安全后，威妮雅也会降落地面，保护瑞克提法尔的身后。
　　瑞克提法尔点点头，再次叮咛：
　　「万一掉下来的话请叫我一声，我会好好接住你的。」
　　「知道啦！时间到了！」
　　威妮雅大喊着。瑞克提法尔却微笑着伸手摸了摸威妮雅的脸。
　　动作太过自然，威妮雅无法抵抗接受了瑞克提法尔的行为。
　　「——谢谢你跟着我来到这种地方。」
　　威妮雅一惊，看向瑞克提法尔，并发现他表情中的安心。
　　发现到这件事后，威妮雅的身体也放松了下来，自然地笑着。
　　「不用谢我，不过……」
　　威妮雅的话还没说完，瑞克提法尔便起身打断了她，那口气就像是去散个步般地，极为自然。
　　「嗯，我去赢一下就回来。」
　　既不紧张也不昂扬。
　　正因为威妮雅在他身边，瑞克提法尔才能以这样的心情前往战场。
　　「一路小心。」
　　威妮雅的语音未完，瑞克提法尔已经从眼前消失了。但也因此，瑞克提法尔没有机会看到威妮雅的笑容。
　　帝国军中最早发现瑞克提法尔存在的，是第三军集团中的哨兵。
　　这时的第三军集团依据前线情况，判断王国的防线已经接近崩溃，因此对全军发出准备前进的命令，是军官与士兵们都忙着开始行动的时候。
　　对于打算从旁攻击自动人偶部队的王国军，第三军集团准备黄雀在后地伺机突袭他们。
　　第三军集团是葛罗莉艾亲自率领的军团。与一般被征召、被迫穿上军服的帝国其他军队不同，他们身上充满着身为菁英的自负与自信，容貌也相当精悍。他们应该对于身为士兵的事感到十分光荣吧？这也代表着葛罗莉艾作为将领的稀有才能。
　　如果只是命令士兵作战，那么平凡的将领也做得到，但能让士兵想主动作战的将领则很罕见。
　　「嗯？」
　　骑在马上警戒周围的士兵，发觉上空似乎有什么发光的东西。拿起挂在腰上的望远镜一次、二次地仔细观察着,最后停在空中的某个点上。
　　这名士兵之所以能发现降落中的瑞克提法尔，应该只是偶然。因为人类不管眼力有多优秀，都不可能从地面看见从远方高空落下的人类大小物体。
　　但这哨兵偶然地发现了。
　　哨兵仔细地看着，然后瞪大眼睛。
　　「——人?」
　　那是个穿着白色军服，但身上完全没有铠甲的白发男人。
　　「白发……」
　　哨兵喃喃念着，看着这男人在脚下展开了魔法阵，让下落的身体保持稳定地停在空中。
　　这人想做什么？哨兵浮起疑问。
　　「白色的军服……」
　　白发男人举起手，发光的粒子出现在手的前端并盘旋飞舞着。一、二、三、十、百、千、万、亿。然后，亿万光点集中在一起，瞬间成为光团。
　　接着成为钢铁色的长、大物体。虽然外表粗扩，但有着一种专为某个目的制造的美。
　　「什么！野炮吗？」
　　那物体的形状和哨兵所知道的野炮很像，有着长大的炮身、方形的机匣、朝着后方大幅突出的炮尾与炮门。
　　但那物体的外形虽然像是野炮，大小却是人类可以单独拿起的程度。望远镜中的那男人，正独自举着那物体。
　　男人的左手，握住机匣部分侧面的握把，右手则放在与那不知该称为枪或是炮的物体，相比之下看起来很小的把手上。
　　哨兵傻傻地看着那男人把「那东西」抱在腰间。
　　接着哨兵看见那东西的尾端，展开了五层的魔法阵，每层魔法阵的旋转力方向都不同。开始从空气中收集魔力。魔法阵的旋转速度越来越快，魔力也聚集得越来越多、越大。
　　「啊啊……」
　　轰隆隆地，哨兵听见了魔力与空气摩擦时产生的声音，不禁呻吟了起来。
　　葛罗莉艾发现哨兵的样子不对。惊讶地拧着眉，从一旁士兵手中接过望远镜。
　　原以为瑞克提法尔会在王国的飞龙援护下出击的葛罗莉艾，因眼前的光景而屏住了呼吸。
　　她马上就发现了瑞克提法尔，不过这也是当然的。
　　光线，瑞克提法尔发出了只要有视力的人，都会发现的强光。
　　「……那是什么？」
　　葛罗莉艾的部下之一，指着空中如新星般闪耀的一个点。
　　那是红、黄、蓝、绿与各种光芒的集合体。与其说是集合体，不如说是群体，就像是具有意识地蠕动着的生物。
　　那些光芒旋转着、来回飞翔着、消失又闪耀，朝着空中的某个点舞动地前进。
　　「瑞克提法尔……」
　　葛罗莉艾在光芒的中央认出了自己的敌人。
　　瑞克提法尔抱着巨大的炮枪注视着地面，葛罗莉艾发现那视线的终点，是帝国的自动人偶部队。
　　在这同时，她听见了自己体内血液翻滚的声音。
　　「——难道！」
　　这对葛罗莉艾来说是出乎意料的情况。
　　瑞克提法尔出手是在意料之内，但在空中进行炮击则在意料之外。
　　在葛罗莉艾的猜测中，瑞克提法尔会采取的战术，应该是率领王国温存的机动战力，做一击脱离式的战斗。这种作战方法是当时的战术常识，换句话说就是了无新意的做法。
　　葛罗莉艾在这方面是很慎重的，但也因为如此，她才能履建战功。因为至今为止的敌人，都非常按照战术上的常识进行战斗。
　　「联络第九八机动步兵团及本阵中的对空炮击部队。」
　　但是，葛罗莉艾并没有因为敌人做出超乎自己预料的事而动摇。
　　她冷静地察觉了瑞克提法尔的意图，并立刻进行对策。
　　「上空有——」
　　有敌人，对从空中出现的攻击进行防御与迎击。
　　可惜她的命令还没传达到部队中，瑞克提法尔便已经展开行动了。
　　「什……」
　　在葛罗莉艾的注视下，数条光束从天而降，发出了令人盲目的强烈闪光。
　　帝国军的自动人偶部队——第九八机动步兵团因为上空突然出现的光雨，一口气损失了六架自动人偶。
　　太过突然，又毫不留情的攻击。
　　被击中的自动人偶.全都是从正上方的光束攻击。光束从头顶贯穿到股间，机关部分因此爆炸，使得机体四散纷飞。
　　自动人偶携带的弹药与燃料被爆炸点燃，高热火焰包围四周。步兵为了从火海逃出，纷纷趴在地上。
　　有些士兵身上沾到了燃料或可燃性润滑油，在一瞬间变成火球，在地面滚动惨叫，同伴们则忙着帮他们灭火。
　　「敌袭！敌袭！注意上空！」
　　坐在装甲车中的自动人偶排的排长，呼喊显得非常空虚。
　　排长命令士兵采取迎击态势，但他的声音被第二波攻击引发的爆炸声所盖过，无法传入任何人的耳中。
　　就算没有第二波攻击，排长的声音在士兵的哀号与叫骂声中，也没有太大的意义。
　　「三号机！攻击上空的敌人！」
　　排长咂舌，朝着通信机怒吼，命令搭载着对空探测仪的自动人偶攻击炮击的来源。
　　但排长的想法却被自动人偶的操纵士的悲鸣所否定了。
　　「看不见！我方的探测仪中什么都没发现！」
　　「什么!?」
　　帝国军之所以无法捕捉住瑞克提法尔的身影是有原因的。
　　帝国军搜寻的是飞龙般的大型飞行物体，想找出瑞克提法尔般人类大小的目标，以帝国探测仪的性能来说太难做到。如果一开始，就设定成以人类大小的对象为搜索目标，或是改成探测高出力的魔力的话，也许探测仪就能发现也说不定。
　　但是帝国军没想过，从人类肉眼所不可见的高空以庞大的魔力发射魔导炮的攻击方式。
　　可以做到这种事的魔导士，应该不存在于军队中。
　　如果是能力超凡的高位神族、天族、魔族，在被攻击前就可以感应到其魔力了。不过大家都知道，王国军中没有这些种族存在。
　　这些种族基本上都不会干涉世俗，因为没有干涉的意义。
　　财富或权力这些东西对他们来说没有意义，他们只是在一旁看着世界而已。当然偶尔也会出现好奇心强的族人，但这些族人也不会与世俗纠缠过深。
　　初代四龙公之前的龙族也有同样的倾向。这些龙族至今仍飘泊于世界各地，过着居无定所的生活。因此各国都没想过，力量强大的高位种族会真的成为威胁，因此也没有国家对此拟定过任何对策。
　　「既然如此就找出发射点！找出来后就可以发现敌人了！」
　　在第一波攻击后，第二、第三波的攻击陆续进行着。
　　自动人偶将装备在右手的大口径机炮朝天连续射击。从机身发出的重低音扩散开来，与其他自动人偶发出的重低音形成重奏。
　　退出的巨大弹壳与连射的噪音，让周围士兵一齐蹲下身体、掩住耳朵。他们很明白随意乱动的话，可能被空弹壳击中而死。
　　「确认目标了，开始进行攻击。」
　　通信机的另一头终于传来排长期待中的回报。
　　在回报传来的同时，后方的炮兵自动人偶开始前进，展开配备在腰间的抗冲击脚架，将其插入地面，接着将头部朝着目标方向，在火控装置中输入座标资料后，把搭载于背上，自动装填装置中的地对空榴弹发射出去。
　　两肩上装备着榴弹炮的炮兵型自动人偶，共有十六架。也就是说一次发射的炮弹共有三十二发。炮弹尾部拖曳着光芒朝着上空飞去，在空中开出了大朵的花。
　　「干掉了吗？」
　　排长从装甲车内向上空看去，他指挥下的四架自动人偶中，有二架被光束击破，而且还压倒在自己搭乘的装甲车上。排长的脸上满是污渍，原本精悍的脸庞现在与江洋大盗无异。
　　排长抱着一丝希望，但现实给他的却是绝望。
　　「——混帐！」
　　空中闪烁着如墙壁般的魔法阵，应该是防御魔法吧？
　　排长看见了在魔法阵的另一侧，聚集成束的光。
　　瑞克提法尔抱着原本收纳在「皇剑」异次元储藏库中的「零式特型高集束魔导炮」重覆着以魔力击发魔导炮的动作。
　　瞄准——使用与视野重叠的瞄准圆，瞄准打算攻击自己的自动人偶的上半身。
　　集束——以炮身后方的五层型魔法阵收集周围魔力，注入魔导炮的压缩制御机关中。
　　制御——魔力充满压缩制御机关后，解开保险，向炮管处移动。
　　发射——扣下扳机，击发炮管中由魔导力格子力场所诱导的魔力弹。
　　瞬间可以发射四次，一次放出的魔力弹最多有六发。若是要提高魔力弹的威力，则发射的弹数就会减少。
　　因此，现在瑞克提法尔一次发射的弹数是四发。敌方也发现了自己的存在，开始使用搭载着反魔法术式的盾牌，想一击穿透盾牌的话就得提高魔力弹的压缩浓度。
　　这么做是对的，瑞克提法尔眼下就出现了四个连环爆炸。
　　「——击破四架。」
　　其中一架的上下半身分离，没有爆发地散落在地面上。
　　另外两架，背上弹匣所收纳的炮弹被魔力弹直接击中，立刻爆炸。
　　最后一架运气很好地闪开了攻击，只有右臂断裂。但被卷入友机的爆炸中而摔倒，被它压中的装甲车上满载着弹药，因此它也和装甲车上的士兵一起被炸成碎片了。
　　帝国士兵们迟疑着，该不该逃到离爆炸之处远一点的地方。瑞克提法尔看着他们并再次聚集魔力，同时四处寻找取得这场战斗的胜利关键。
　　「在哪？」
　　瑞克提法尔自言自语地找寻着管制自动人偶的情报管制车。
　　找出情报管制车的方法不难，只要找出通信的中心就可以了，因为它一定位在双方向通信的中心点上。瑞克提法尔将通信波视觉化，并将视觉化后的解析层与视野重叠，寻找着管制车的所在之处。
　　「——！」
　　一发炮弹在瑞克提法尔的身边炸开。
　　虽然因为张着防壁，所以瑞克提法尔并没有受伤，不过平衡却受到影响。
　　「没办法了吗？」
　　瑞克提法尔能停留在空中，但不能飞行，而且葛罗莉艾的重装近卫骑兵，已经朝着要塞前进了，没有时间可以浪费。
　　「——不管怎样，以葛罗莉艾公主为对手的话，是不能后退的呢。」
　　如果是葛罗莉艾的话，想拖延住现在的瑞克提法尔是很容易的。
　　应该会将瑞克提法尔缠在这里，同时让士兵攻略防卫阵地吧？就像原本预定的计划那样。
　　「已经达成了打击帝国军锐气的目的了，接着应该是完成我们这边任务的时候了。」瑞克提法尔边说着，消去脚下的魔法阵。
　　身体立刻被重力拉扯而向下掉落。
　　头发和衣服拍打着瑞克提法尔的脸和身体。
　　瑞克提法尔的视线从越来越接近的地面向上移到空中，与梅里艾菈精神通话。
　　(梅里艾菈)
　　(什么事？我现在很忙！)
　　从瑞克提法尔的位置向上空看，可以看到梅里艾菈正与帝国军的飞龙缠斗在一起。梅里艾菈以「龙之吐息」贯穿了一头飞龙，但身后马上又有其他飞龙接近。
　　「龙之吐息」在发射时会有一瞬间的停顿，而且为了瞄准目标必须固定住视野，会成为破绽。若在平时，梅里艾菈会在身上加挂补足这个缺点的装备，但现在她有防御力更强的侍女——穿着魔动式甲胄的威妮雅在背上。
　　(威妮雅！)
　　「是！」
　　威妮雅碰了一下大腿处的剑带，空中出现了四柄投掷用短剑。威妮雅握住这些短剑，在身体四周形成虚拟枪身，接着将短剑压入看不见的枪身中，加速地射出短剑。
　　短剑的速度略低于音速，由于是射向敌人的正面，加上相对速度之后，等于短剑是以超音速撞向敌方飞龙的鼻尖。
　　「——！」
　　不知算不算哀号，飞龙的头在瞬间碎裂。搭乘在飞龙身上的骑兵的上半身，出现了像被野兽啃食过的大洞。虽然骑兵身上穿着简易的反物质骑兵铠甲，所以身体不至于碎裂四散，但其实他已经失去生命了。
　　失去动力的飞龙与骑兵如落叶般地坠落到地上。
　　但梅里艾菈与威妮雅不等他们坠地，立刻又将注意力放在前方。
　　(一只接着一只过来了！)
　　两头飞龙一前一后地朝着梅里艾菈二人飞来，一面警戒着「龙之吐息」、一面确实地变换着位置向她们接近。
　　梅里艾菈正面迎向二龙，飞龙一左一右地逃开，但梅里艾菈不给它们逃走的机会，确认威妮雅趴下后，在身后展开并加速旋转魔法阵。
　　(人称格斗战最强，王国战斗骑的光荣神话！『白色雷槌』之女的我，有可能被你们打败吗？)
　　梅里艾菈为了鼓励自己，喊出了父亲凯尔的外号。这外号已有数百年的历史，但现在依然在王国战斗骑中流传着。
　　(重、溃)
　　梅里艾菈在脑中施展魔法术式。开放，接着交错。
　　在一瞬间的交错后，两头飞龙头碰头地撞在一起，头骨碎裂。
　　「哇啊……！」
　　敌方骑兵的悲鸣声，随着下坠而渐行渐远。
　　这是王国战斗骑的得意招术——利用重力力场所做的近身攻击魔法。
　　消去重力力场后的梅里艾菈，手上沾着敌方飞龙溅出的血，但血迹立刻被风吹散，梅里艾菈见血痕不再，双手交叠地大大地回转着身体，龙翼掌握了风描绘出锐利的曲线。
　　梅里艾菈因战斗而兴奋的精神才刚冷静下来，脑中便响起了主人的声音。
　　(你那边找得到管制车吗？)
　　至少也说句「辛苦了」之类的话吧？梅里艾菈心想道，但没有说出口。现在还在作战当中，等战斗结束后再享受夸奖也是不错的事。
　　(这个嘛……)
　　梅里艾菈确认帝国军的飞龙已经停下攻击之后，展开双翼飞近地面。
　　与瑞克提法尔刚才的做法相同，梅里艾菈也在视野上追加了将通信波视觉化的解析层，以调查帝国军的通信状况。
　　由于不是侦察骑，因此梅里艾菈的解析层不像瑞克提法尔般清晰，但能从高空做大范围的搜索。
　　(有了)
　　梅里艾菈凝神细看，发现自动人偶部队中央部分的某个地点有高密度的通信波。接着梅里艾菈关掉解析层，以肉眼确认该地点四周的布阵，确定结果无误。
　　(帝国自动人偶部队的中心偏北处有可疑车辆，周围有疑似护卫的自动人偶……六架。旁边有一个排的步兵)
　　虽然帝国军将机人族视为零件，但对帝国来说，他们还是贵重的资产，因此会派遣护卫兵，在周围保护实战经验丰富的机人族管制车。
　　(要怎么办？先由我发动攻击来减少护卫人数如何？)
　　梅里艾菈大略地计算着护卫兵的人数，向瑞克提法尔问道。
　　虽然不一定能造成重大损伤，但可以引发混乱，如此一来瑞克提法尔就可以趁乱突入了。
　　(这也是个方法，不过葛罗莉艾公主的动作比想像中的还要快，我还是直接过去好了)
　　正如瑞克提法尔所说的，梅里艾菈也看见了葛罗莉艾直接率领的骑兵部队以惊人的速度卷起烟尘奔驰着，远远看去就像一整片的红。
　　假如从正面看葛罗莉艾的军队，应该会倍感恐惧吧？不论是熟练度、装备或者军威，在在都表明了他们是帝国最强的部队。
　　王国军机动部队在五分钟内便会突入，帝国军也做出了迎击态势。必须在葛罗莉艾抵达战场前，带走帝国军中的机人族。
　　(知道了，等你确认降落地点的安全后，我就把威妮雅放下去)
　　(麻烦你了，一个人对付管制车附近的士兵太浪费时间了)
　　如果瑞克提法尔成功抢走机人族，那么他就会变成带着累赘战斗。
　　虽然计划中，是让机人族搭乘王国自动人偶部队的运输车离开。但运输车抵达前，瑞克提法尔必须边保护机人族边战斗。
　　这种时候需要的不是极大的一人战力，而是稳定度高的多人战力。
　　(了解，吾主)
　　梅里艾菈朝着上空攀升。
　　(那么……我也再工作一会儿吧)
　　一点一点出现于空中的黑影，是从「威尔马葛斯」的帝国军机场起飞的帝国飞龙。
　　葛罗莉艾策马在荒地上疾驰着。
　　身后是自己一手栽培的最强骑兵团，但葛罗莉艾的心情还是很不痛快。
　　「——赶不上，该这么想吗？」
　　她对自己误判敌人的反应感到愤怒。
　　帝国军花了许多时间与金钱，研究敌方大将迦拉哈的战术思想及用兵习惯等等。而事实上，至今为止的要塞攻略。也一直照着葛罗莉艾的想法顺利进行着。
　　将防卫据点一一击破，蚕食王国的防线，最后以直属的决战兵力——第三军集团进行正面攻击，并突破要塞。
　　这是单纯以力量压倒对方，但以力量取胜的战术也不是那么多。
　　外行人说不定喜欢战记小说般以奇招或花俏的战术致胜的作战方法，但现在那种战斗方法已经不流行了。
　　不管哪个国家，军队规模都相当大，一名军师指挥全军这种事很少发生。如果是军队规模较小的国家，虽然有可能只以军师及指挥官来管理部队，但在帝国或王国这种现代化国家中，都是受过正规教育的幕僚团来辅佐司令官。
　　这些国家中，偶尔会有些搞不清楚状况、错把战争当娱乐的贵族司令官，以私人身分雇用军师，但军方当然不会把军事情报让这些军师知道。将自军机密曝露在不知何时会变成敌人的军师面前，在国安方面是不允许的。
　　若是由军方聘雇某人作为军师的话，则该名军师就会自动成为军方的一员，只要接触过军方机密，就再也不能离开该国军队了。小国间的竞争冲突中，常见的流浪军师不喜欢参加大国间的战争，就是因为讨厌被绑死。
　　不知道这种实情的一般人，总是会把战争想成机关算尽、出奇制胜的斗智过程，但事实上军队的战术，总是着重如何高明地以力量压制敌人。
　　葛罗莉艾的做法是：先击溃对方的防卫阵地，把要塞周围的保护层逐一、确实地剥下，再直接以力量压垮敌人。这种做法到目前为止都是正确的。
　　虽然瑞克提法尔的行动出乎葛罗莉艾的预料，但以大局来看，对于要塞攻略战的影响并不是那么大。
　　「——还没结束。」
　　没错，葛罗莉艾还没输，她手上还有在更辽阔的战场上击溃瑞克提法尔、分出胜负的筹码，就算这场防卫阵地的突袭作战失败了——想到这里，葛罗莉艾摇头否定这个想法。
　　攻击王国防卫阵地的部队，现在还在前方战斗着。
　　相信着葛罗莉艾会前来救援，因此就算以概念兵器还有龙族这些世界上最可怕的东西为对手，还是得硬撑着战斗下去。
　　既然如此，葛罗莉艾该做的事只有一件。
　　「我可不会让你一直称心如意喔！」
　　现在就前往战场，击溃王国的预备兵力——机动部队。
　　如果击垮了王国慎重温存的预备兵力，那么这场战斗就不算徒劳无功。
　　葛罗莉艾深深吸了一口气，以全身的力气大喊：
　　「敌人在我军前方！赌上帝国最强的称号！击溃他们！」
　　回应她的，是数以千计大地也为之震撼的咆哮之声。
　　葛罗莉艾率领着这些呐喊，朝着战场奔驰。
　　最后减速，并同时展开防御障壁。
　　「呿！」
　　在地面制造出大洞的瑞克提法尔一落地，马上沐浴在帝国军猛烈的炮火中。
　　帝国军不期待这些炮火能命中瑞克提法尔，但希望能藉此把他困在这里。
　　爆炸、爆炸、爆炸。
　　地表翻起、被炮弹穿透、破裂四散。
　　「不要小看外行人！」
　　瑞克提法尔利用落地时的动能跳了起来，在光线四射中，从拿着剑或矛的前锋士兵头上飞过，轻巧地落地后，施展移动辅助魔法在地面滑行，一面进行着圆周运动，一面以双手放出速射魔法，扫平周围的帝国士兵。
　　「射击射击射击！」
　　帝国军指挥官向手上有枪的士兵们下令。
　　紧接着自动人偶也开始向他射击，瑞克提法尔不得不再次跳开。
　　魔法防御障壁，挡下自动人偶发射的巨大炮弹，将其反弹到其他方向。
　　「对方只有一个人！而且是最高级的猎物！只要杀了他我们就可以当英雄了！」
　　「而且还可以成为贵族！钱、酒和女人要多少有多少！快杀了他！」
　　「去死！去死！去死！」
　　帝国士兵此起彼落地喊叫着，有些话还算有条理，但也人高喊着毫无意义的单字。
　　瑞克提法尔重覆着跳跃的动作，一边清除着这些帝国士兵，最后向后方猛地一跃落下。
　　「去吧……！」
　　炮兵型自动人偶趁着瑞克提法尔刚落地，重心还不稳的那瞬间，发炮攻击。
　　这是幸运到可怕的一发攻击。
　　原本炮弹就不是针对单一人类使用的武器，而且这么做的命中率也不高。这名炮兵型自动人偶的操纵者，也不认为可以直接命中瑞克提法尔，只是想让炮弹落在他的附近好将他炸飞。
　　但这枚炮弹却超乎操纵者的预期，笔直地朝着瑞克提法尔飞去。
　　在这种情况下，有数千、数万分之一的可能性是炮弹获胜。
　　如果被炮弹直接击中的话，瑞克提法尔可能会受伤。一来他背对着炮弹，二来他所张开的防御障壁强度不足以抵挡这么巨大的炮弹。
　　在这战场上最幸运的这枚炮弹，划破了战场的空气，朝着瑞克提法尔的背部直行。
　　距离为八〇公尺，从发射到命中不到四分之一秒。
　　如果炮弹有个人意志的话，应该会相信自己即将立下大功吧。
　　越来越近的白色军服的背影。
　　在命中的瞬间，所有注视着瑞克提法尔的人都看见了这件事。
　　「——」
　　白色的残像。
　　头发飞舞着，衣摆飘动着。
　　瑞克提法尔以人类肉眼看不见的速度向右旋转，手握成拳，以手背击向炮弹。
　　高速飞行的炮弹与高速移动的瑞克提法尔的手背接触，使得空气悲鸣了起来。
　　轰的一声。
　　冲击波以瑞克提法尔为中心扩散。
　　「——啊。」
　　不知是谁发出的声音。
　　帝国士兵看着被瑞克提法尔「打飞」的炮弹落在地面上，吓呆了。
　　瑞克提法尔的黑色手套上出现破洞。这表示，瑞克提法尔在击飞炮弹时并没有使用防御障壁。
　　「为什么……完全没受伤？」
　　虽然手套破了，但手上却完全没有伤口，而且连皮制的手套都立刻自动变回原状。
　　「警告帝国诸君。」
　　瑞克提法尔开口说话，帝国士兵们肩膀一颤。
　　恐惧。
　　帝国士兵的眼中只剩下这种感情。
　　但是，没看到方才发生的事的帝国士兵则纷纷举起枪、剑或矛对着瑞克提法尔。
　　「此处是我国固有领土，我命令你们速速速撤离。」
　　随着帝国士兵举起武器，瑞克提法尔也张开双手，开始在四周收集七彩的光粒子，形成十二个光球，最后变化成帝国军也认识的武器。
　　多枪管机炮。七只枪管集合成一束，以转动的方式来达成连射的重火器。
　　「——如不听从警告，我将在此强制排除各位。」
　　瑞克提法尔的话，与王国政府一直以来向帝国政府不断声明的内容相同。
　　然而帝国的回答也是一样的。
　　「我们拒绝！」
　　这也是帝国政府说过无数次的话。
　　瑞克提法尔看着脸色苍白，喊出这话的帝国军指挥官，眯起眼睛。
　　「那么，现在开始进行强制排除。」
　　以三次元力场固定空间，瑞克提法尔将浮在自己四周的十二门，九九式待型多枪管魔导机炮的炮口朝着帝国士兵，炮身后方闪烁着三层的魔法阵，缓缓地旋转起来。
　　一开始的旋转肉眼可见，但数秒之后转速便提高到可以发出风声的程度，魔法阵的周围开始聚集光粒子。
　　「开始镇压。」
　　瑞克提法尔发出了战斗宣言。
　　葛罗莉艾皱眉，看着前方远处闪烁的光芒，命令部下加快速度。
　　梅里艾菈以「龙之吐息」从上方贯穿一头飞龙，但不确认自己的战果。转头看着地面上的光点，明白瑞克提法尔的战斗已进入佳境。
　　威妮雅从梅里艾菈的背上向俯瞰，看见自己的学生正以一挡百地战斗着，但没有发现，自己正担心学生会不会太过勉强了。
　　迦拉哈在司令室中，利用可以自由旋转的空中炮台看着主君镇压周围帝国军的样子。那是压倒性的暴力，但他也发现这不过是「皇剑」万分之一的性能而已。
　　莉蒂也身在中央司令室，但对瑞克提法尔的战斗方式感到愤怒。在她眼中，瑞克提法尔的战斗方式只是在自我满足。
　　瑞克提法尔不断地发射魔力弹。只要一停下来就会被反击，但这样一来会浪费不必要的时间，因此他不容许帝国士兵有任何反击的机会。
　　对于向自己飞来的子弹，不论是拦下或是弹开、切断、甚至是闪躲它们，都是不必要的事。
　　时间宝贵，不该浪费在做这些事上。
　　「——」
　　一架自动人偶双手交叉地抵御魔力弹，朝着自己冲来，瑞克提法尔移动一门多枪管机炮，从人偶上方朝下射击。人偶的头部被轰飞，痉挛似地趴在地上。
　　一群帝国士兵穿过炮雨，冲向瑞克提法尔。这次，瑞克提法尔将多枪管机炮移动到士兵们身后，从背后射击他们。
　　没人发现机炮的存在，帝国士兵们不明不白地就此被击毙。
　　一名士兵被射穿胸口，瑞克提法尔清楚地看见他口中说着「妈妈」，边摇晃地倒在地上。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　发现同伴死亡的士兵，无视指挥官命令，从代替堑壕的土坑中飞奔而出。他举着枪，脚用力蹬着地面前进，就算肩膀被魔力弹击碎了，还是朝着瑞克提法尔冲去。
　　因此，瑞克提法尔在士兵的脚下施展重力扭曲魔法，瞬间出现了数百倍的重力，将那名士兵压成肉酱。
　　瑞克提法尔将攻击自己的士兵一一杀死，模样不像平时温和敦厚的青年，而是帝国人民口中的恶鬼。帝国士兵们以看着恶魔、妖怪般憎恨的眼神看着他。这些士兵口中咒骂着的同时被射穿、切断、压烂。
　　力量的风暴。
　　与远古时代——有力的种族，被人类视为灾祸的时代同样的光景。
　　人类这种无力的种族，被有力种族随意玩弄杀戮的时代，那景色正在重现。
　　「虽然很对不起，但我们这边也是退无可退的。」
　　不杀了你们的话就会被杀。
　　输给西方联合军的话，是国家与文化层面上的崩溃。但如果是输给帝国的话，是物种层面上的灭绝
　　为了生存、为了不被杀，只好杀人。在这个目的下，完全不需要什么觉悟。
　　为此杀人，是理所当然的。
　　「如果可以的话，下辈子请出生在没有战争的地方。」
　　而且如果真的做得到这种事，也别出现在我面前。对我来说，消灭敌人是理所当然的事。
　　「——」
　　但为什么，我现在要杀人呢？
　　心中忽然涌现这疑问。
　　疑问渐渐地扩大，让瑞克提法尔的动作稍微缓慢了下来。
　　「瑞克提法尔！」
　　头顶上传来喝叱声。
　　一头银龙在光雨之中直线下降。
　　瑞克提法尔的视线对上了银龙背上的女性，一口气吹散了他的疑问。
　　「威妮雅小姐！」
　　随着瑞克提法尔的叫唤，威妮雅从银龙的背上跃下。
　　落下的速度很猛烈，但威妮雅随身盾牌上的花纹发出光芒，让速度减慢了下来。
　　落地后的威妮雅手触剑带，两把单刃剑出现在手上。她紧握着剑，站在瑞克提法尔背后。
　　咚地靠上来的背上，有着生物的温度。
　　(瑞克托、威妮雅，接下来就交给你们了！)
　　「——知道了。」
　　「是！公主！!」
　　梅里艾菈听到二人的回应，翻身又回到了上空。
　　自动人偶朝着梅里艾菈的背影射击，但瑞克提法尔以多枪管机炮打碎了人偶的头。
　　「瑞克托。」
　　镇压完毕。威妮雅确认，自己与瑞克提法尔周围的直接威胁已全部清除完毕后.向瑞克提法尔点点头。
　　瑞克提法尔开始提高「皇剑」的演算速度，加速到人类远不能及的程度，得到一个答案。
　　「——很好。」
　　瑞克提法尔开启广域探测，确认我军的自动人偶部队即将抵达，决定在我军部队突入的同时，动手压制帝国军的管制车。
　　本次作战目标的管制车位置，大致上已经掌握住了。接着，只要趁帝国军的注意力被我军的突入部队分散时，夺走机人族就行。
　　「为了完成接下来的作战……得先让帝国军的注意力放在我们身上才行。」
　　瑞克提法尔在脑中组合出一个魔法术式。
　　不是攻击魔法，也不是防御魔法。不过是在他所知的魔法中，最能深入人心的魔法。
　　瑞克提法尔在弹雨中挺直身体，咏唱了起来。
　　「——聆听我的声音。」
　　瑞克提法尔将手高举向天，如同击发咒文施展魔法般地。
　　威妮雅依旧背靠背地在瑞克提法尔身后，以锐利的眼神扫视四周。士兵们聚集在一起，威尼雅重新握紧单刃剑，重心放低。
　　「——明白我的愿望。」
　　高举向天的手中，集合的光芒只有一种颜色。
　　梅里艾菈冲入了争先恐后地聚集在自己与瑞克提法尔、威妮雅上方的飞龙集团中开始乱斗。银鳞受伤、鲜血飞舞，但还是毫不畏惧。
　　「——知晓我的意志。」
　　聚集在瑞克提法尔手上的光芒，随着他的话语飞上天空，在高空中如花般散开。
　　王国军第〇七〇防卫阵地的指挥室中，所有人目不转睛地看着萤幕，无法将视线从为了救自己而战斗的主君身上移开。
　　「——并且……」
　　扩散的光变形为线，混合、扭曲、连接、交织，最后在天空中形成了一面光之旗帜。
　　「——『跟随我』。」
　　王国国旗「星龙旗」飘扬在战场的最前线。