　　转生!白之王国物语3
　　————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：白泽戌亥
　　插图：マグチモ
　　扫图：xfw95
　　录入：xfw95
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　[[IMG,0b9fde54fc4d16ba5c66f2ea66a497b4,800,1153,118836]]
　　序章
　　瑞克提法尔穿过尸横遍野的战场走向平原时，见到一对推着货车的年轻男女。
　　从他们的样子看来，货车车轮似乎卡在炮击造成的路面凹洞中，车轮底下有不少石头和木片。
　　「你们还好吗？」
　　瑞克提法尔出声询问。年轻男女闻言怯怯地回头看他。
　　两人的态度让瑞克提法尔觉得有点奇怪，但随即想到，在这片刚经历过杀戮的土地上，有这样的反应也是很合理的。
　　「让我来帮忙吧。」
　　「……不好意思。」
　　年轻男人以外套遮着头，女人身上则只有褴褛的衣裳与薄外套。
　　用身无长物来形容两人的状态，可说是恰如其分。
　　「我来推这边，请你用那边的树枝把车轮撑起来，小姐的话请帮忙那边。」
　　「好、好的。」
　　货车上杂乱地堆放着标有军方识别记号的粮食与生活用品，而且都是联合军的军用品。瑞克提法尔见此皱起眉头，但没有多做反应。
　　男人的大陆语带着梅尔琪多的口音，是「雅尔斯托洛梅利亚」或「雪鲁米」地区常听到的腔调．「皇剑」一听到男人口音便推测出他的来历，并传达给瑞克提法尔知晓。
　　「我要开始推了。」
　　瑞克提法尔说完，以全身力量推动货车。
　　也许因为身体与「皇剑」合为一体之故，瑞克提法尔的力气比外表看起来大得多，两三下就把沿似沉重的货车从坑里推出，根本不需要他人以树枝协助撑起小轮。
　　「——」
　　看着两人目瞪口呆的样子，瑞克提法尔暗暗反省自己做得太过头。但也藉着这个经验，记住在这种时候该用几分力。
　　「你们的行李没问题吗？」
　　经瑞克提法尔这么一说，女人急急忙忙地打开箱子、拿起车上的东西做确认。男人则蹲在车侧，熟练地敲打车轮的煞车、弹簧、金属等处测试，并钻到车底逐一检查车子有没有故障。
　　「车子没有问题。」检查完毕的男人起身说道。
　　女子用布盖住行李，点头说：
　　「行李也没事，真的是非常感谢您。」
　　两人低头道谢,瑞克提法尔颔首道:
　　「不,这只是举手之劳。」
　　正当瑞克提法尔打算离开，远方有辆魔动车卷起烟尘地驶近。那辆车加了不少装甲板，从外形看来是陆军的轻装甲高机动车。
　　机动车停在三人面前，几名士兵下车，年轻男女害怕地缩一起。
　　在士兵之后从副驾驶座下车的，是位别着上尉阶级章的女性。
　　女上尉将一些附有照片的文件交给瑞克提法尔，瑞克提法尔迅速地瞥了一眼她的衣领，上面别着宪兵科的徽章。
　　「失礼，请问您曾见过这些照片中的人吗？」
　　从宪兵上尉的口气听来，大概是把瑞克提法尔当成贵族军的军官了。那上尉一面询问着瑞克提法尔，一面以警戒的眼神盯着他身后的两人，士兵们也谨慎地握紧剑与弓弩，丝毫不敢大意。
　　「这些人是联合军的逃兵吗？」
　　「没错，光是已知的就不下百人。他们可能还躲在这附近，你也要小心点。」
　　也许是瑞克提法尔的身段比想像中低，上尉的措辞便不像刚才那般有礼。
　　对宪兵队来说，摆出高于对方的姿态也许是件再正常不过的事吧。
　　瑞克提法尔接过宪兵上尉的文件，一张张飞快地浏览了起来。
　　周围士兵交头接耳：「翻那么快，看得清楚吗？」、「听说如果是魔导士的话，就可以做到喔！」
　　「——嗯。」
　　瑞克提法尔的手因某张照片而停下。
　　照片上的军官有着暗金色的头发，名为威廉·罗尔。
　　「怎么了？你看过他？」
　　上尉探出身体，士兵们也变了脸色，终于有逃兵的线索了。
　　但瑞克提法尔随即摇了摇头：
　　「不。虽然见过长得很像的人，但仔细一看却是别人。」
　　「——是吗？真是可惜。」
　　上尉拿回文件，眼神望向躲在瑞克提法尔背后的两人，以及堆积着各种物品的货车。
　　凌厉的眼神很有宪兵本色，瑞克提法尔在心中缩了缩肩膀。不管是谁，看到这两名男女都会觉得可疑吧。
　　「这些物品是？」
　　「似乎是联合军放在他们家的物资。他们最近到附近的村子里避难，一回家就看到这些东西。」
　　「这两人是？」
　　上尉一问，让两人身体一震，颤抖了起来。
　　「是我家的佣人。王都变成那个样子，我又因为军务不在王都，所以让他们放假回家休息。」
　　「原来如此……」
　　上尉来回打量着瑞克提法尔和两名男女，最后又看了货车一眼，才下令收队。
　　宪兵队并不清闲，若是无需插手的案子就没必要去管。
　　「这样子啊，感谢你的协助。——要继续找人了，全员上车！」
　　士兵们听命全数回到车内，上尉在上车的同时，忽地回过头向瑞克提法尔微笑：
　　「——你长得有点像殿下呢。」
　　「是啊，最近常被这么说，还满令人困扰的。」
　　瑞克提法尔的回答让上尉放声笑了起来，坐入车内，隔着车窗向瑞克提法尔敬礼。
　　「我也是这么觉得。那我走了，今后你也要多努力啊！」
　　「上尉您也是。」
　　瑞克提法尔回礼。上尉命令驾驶发车，略挥了挥手，从三人眼前离去。
　　「那么我也该走了。」
　　确认魔动车消失于视线之外后，瑞克提法尔转身准备离开。
　　背后传来了女人的声音：
　　「非常谢谢您！」
　　「——王都有各式各样的人，请别接近庶民区的小巷子，那一带似乎有许多从外国来的难民。」
　　瑞克提法尔低声说完，再次朝着平原前进。
　　一面听着背后的车轮转动声，同时也明白此举不过是伪善。
　　在平原逛了一阵子之后，瑞克提法尔回头走向营区时，突然一声叫唤钻入耳中。
　　「喂！那边的男人！」
　　「——？」
　　瑞克提法尔循声回头，一名穿着白袍、貌似医官的红发女子正朝着自己冲过来。
　　「现在有空吗？有空对吧！一定有空的啦！快来帮忙！」
　　「啊？」
　　来势汹汹地冲到瑞克提法尔面前的女性，绑成一束的头发正摇晃着。连珠炮般地不断发问，不待瑞克提法尔回答就绑架似地将他带走。
　　瑞克提法尔还来不及反抗，就被女人拉着在平原上飞奔了起来。
　　感受到在上空的飞龙气息紧张，瑞克提法尔朝后方的天空挥了挥手。
　　从这名女性身上感受不到敌意，更何况没人能伤害「皇剑」的持有者。
　　飞龙见他手势，便继续盘旋于上空。确认过飞龙的动态后，瑞克提法尔向女性问道：
　　「请问我们要去哪里呢？」
　　「医院！」
　　女性简单地回话，更使劲地拽着瑞克提法尔前进。
　　虽然瑞克提法尔说了数次：「就算不这样拉，我自己也会走。」但女性根本不听，正确来说是听而不闻，而且是极为彻底。
　　「——嗯，这也没办法。」
　　总之，瑞克提法尔放弃挣扎了。
　　老样子，瑞克提法尔对事情还是放弃得很快。加上最近因为女性关系而放弃了太多事物，于是更助长了这种倾向。
　　瑞克提法尔就这样被女性拉进了与营区有一丘之隔的帐篷里。帐篷上的十字星纹章环绕着藤蔓，是陆军医务卫生科的纹章。
　　女性一进入帐篷便大喊了起来：「姐姐！我找到帮手了！那家伙还在乱吗！？」
　　「扳手？」
　　不过，瑞克提法尔的白痴发言并没有人吐嘈。
　　这也是很正常的。因为帐篷内有许多哀号、呻吟的伤患，医官与护士们气势凝重地穿梭于其间，此外，还有不少穿著作业服的卫生兵忙碌地来回，这个场面仿佛是人间地狱。
　　在这样的地狱中，有个女声回应：
　　「在这边！」
　　大动作挥手迎接两人的女性，除了戴着眼镜之外，长相与将瑞克提法尔强拉来此处的女性如出一辙。
　　「干得好法莉儿！让那家伙穿上白衣后带来这边！」
　　「了解，菲莉儿姐姐！快！你快脱啊！」
　　「呜喔!?」
　　瑞克提法尔的剑带与大外套被剥下，连上衣也被强脱下来。接着，莫名其妙地穿上挂在一旁的白衣，并照着吩咐戴上无菌的树脂制薄手套。
　　被称为法莉儿的女性，抬头瞧着换上白衣的瑞克提法尔，眯起眼睛。
　　直到这时，瑞克提法尔才发现眼前这位女性的身材比自己娇小，身高大概与梅里艾菈差不多，或略高一点而已。
　　这么娇小的身体，居然能拉着瑞克提法尔奔驰，也许她是相当有力气的种族也说不定。
　　法莉儿的眼睛眯得更细了，眼神锐利得像是要看穿瑞克提法尔似的。
　　「瞧你那身军服，应该是哪个贵族军的军官吧？至少知道急救的方法吧？」
　　「不，我是……」
　　「法莉儿！」
　　方才的女性在另一头怒吼妹妹的名字。
　　「好、好！现在立刻过去！」
　　不待瑞克提法尔回答，法莉儿抓起他的手朝姐姐的方向走去。
　　途中经过数名伤患身边时，瑞克提法尔闻到了一股药品、消毒水、粪尿与汗水混合而成的味道。
　　在这样的气味中，一名头上缠着染血绷带的士兵，像是恳求什么似地向瑞克提法尔张口，但法莉儿却无视那士兵一路前进。
　　「有个很有活力的重伤患，我们两个压不住他，所以才找男生来帮忙。」
　　「喔……」
　　的确，男性士兵的力气应该比眼前娇小的女性大上许多。
　　这么说来，她把瑞克提法尔拉来此处时的强劲腕力，也许该解释成火灾现场的蛮力吧？
　　「到了。」
　　两人来到帐篷的深处。
　　一名茶色头发的男人正暴跳如雷，大喊：
　　「别开玩笑了!惯用手被切掉的话，我以后要怎么活？」
　　「开玩笑的是你吧！这个大白痴！你的右手已经开始坏死，不快点截肢的话会连命都没了！」
　　方才的女性，名为菲莉儿的女医生正与男人争论不已。
　　「我才刚决定要用这只手养活我心爱的女人！怎么可以截肢!?你们不是有什么再生魔法吗！」
　　「再生魔法只能用在干净的伤口上！你那烂糊成一团的手，就算再生了也没有意义！」
　　治疗魔法大致上分为三大类。
　　一类是，加强受治疗者本身的再生能力以使伤口复原的再生治疗魔法。
　　另一类是，让受治疗者恢复到受伤前状态的溯行治疗魔法。
　　最后一类是，除去毒物等杂质的透析治疗魔法。
　　再生治疗魔法还可以细分为数项，治疗范围从擦伤到接骨、结合肌肉等都有，相当广泛。但再生治疗魔法只能增强接受治疗者的自体痊愈力，若伤势严重到超过治疗力所能及的程度，施法就没意义了。想以再生魔法将严重坏死的手臂恢复原状，只有一小部分复原力很强的种族才有办法做到。
　　「如果想活着回去见你重要的女人，就给我乖乖听话！」
　　「所以才叫你不要开玩笑！你这蒙古大夫！」
　　「喂！你也来压着他啊！」
　　瑞克提法尔在法莉儿的催促之下，压住了男人的身体。
　　但这男人比想像中还有力，反而推开了瑞克提法尔死命挣扎，看得出来那名女性对这男人而言有多重要。
　　「你这家伙！是男人的话应该懂我的心情吧？快叫她们住手啊！」
　　「呃，确实是懂一点点啦……」
　　「那就快住手啊！」
　　男人口水乱喷，向瑞克提法尔咆哮着，表情急切又绝望。的确，若失去惯用手，往后的生活方式会大幅受限，而且说不定哪天会浮起「早知如此，当初就该一死百了」的念头。
　　瑞克提法尔不擦去脸上的唾沫，盯着那个男人看。
　　「但是，如果你现在不接受治疗，就这么死去的话，你最重要的人就会变成别人的老婆了。」
　　「——你说什么？」
　　男人更猛烈地挣扎了起来，劲头足以将瑞克提法尔甩到一旁。
　　瑞克提法尔努力、仔细地控制押住男人的力道，因为对方是伤患不能太用力。瑞克提法尔继续说道:
　　「就算那个人再怎么喜欢你，但已经死去的你顶多成为她的回忆。即使你想阻止她投入别人怀中也没办法，不是吗？」
　　没错，死者不能干涉生者的行为，生者不能被死者拉着走。阴阳永隔的苦，除了吞下之外别无他法。
　　「话、话是这么说没错，没有手的话我就不能种田，怎么能让她养我呢！」
　　男人快要哭出来了。
　　但这句话却一反刚才的强悍，软弱无力。
　　这个反应不知为何挑起了瑞克提法尔的怒气，不久前在平原上见到的尸首，与眼前男人的脸重叠在一起。
　　而且，也和过去的自己重叠在一起。
　　让梅里艾菈哭泣的，当时的自己。
　　察觉这点之后，瑞克提法尔的心底激动不已、感情涌现。这个男人正要犯下和自己一样的错误。
　　「——那你不会在被她养之前，改用左手去保护她吗？你这个笨蛋！」
　　来到这个世界后，瑞克提法尔第一次发出怒叱之声。
　　连在圣都的会谈，他都没有如此愤怒的感觉。
　　「不过是右手而已！又不是全身都烂了！你看看外头，支离破碎、曝尸荒野的死者中，有多少人和你有同样的想法？他们一定也有重要的人！有想要尽全力保护的人！而你不过失去一只手，就像小孩子一样闹别扭！即使如此，你还是有意见的话，就把我的手拿去吧！如果这么做你就愿意接受手术，我马上在这里自断右手！」
　　「你、你……」
　　你才是大笨蛋吧？
　　男人愣愣地仰头看着瑞克提法尔。
　　环视四周，两名女医生也以同样呆滞的表情看着瑞克提法尔。
　　「说！你打算如何？」
　　「皇剑」不知不觉地出现在瑞克提法尔的手中。瑞克提法尔不记得自己是什么时候握住剑的，但他把剑抵在自己右肩上，只要男人一点头，就准备斩下右手。
　　两名女性屏息看着，瑞克提法尔与男人互瞪。
　　自己这只手和笨青年的右手，价值相等吗？
　　自己又能赋予这已腐坏的手臂什么样的意义呢？
　　「——」
　　他颤抖地闭上双眼。
　　「算了，你不必做到那种程度，我也……」
　　啊啊，该死，竟然被笨蛋说服，只能和右手永别了吧。
　　不过，有一只左手的话，还是可以抱紧她吧？
　　「动手吧，医生。」
　　还有左手在，还是可以帮她拭泪吧？
　　哈伯·福斯下定了决心，把余生的一切都寄望在仅有的左手上。
　　已经无路可退了，他对自己这么说着。
　　哈伯的手术在二个小时后结束了。
　　瑞克提法尔是第一次见到以魔法进行的外科手术。就他仅有的往日记忆而言，魔法手术可能比另一个世界的手术更可靠。
　　但在手术过程中，瑞克提法尔被医疗专门术语连番轰炸。靠着「皇剑」这外挂装置，好不容易才应付过去，因此无暇理解手术的详细施行方式。
　　术后沉睡的男人被运到手术室外的床上。菲莉儿和法莉儿告诉瑞克提法尔可以出去休息了——于是他正在帐篷外，陷入极度的自我厌恶中。
　　「喔喔……」
　　瑞克提法尔抱着头，坐在地面的木箱上呻吟。
　　老实说这里并不适合这么做。
　　这个样子，和一布之隔的帐篷里需要受人照顾的伤患没什么两样。
　　「唔喔喔……」
　　瑞克提法尔虽然自我厌恶不已，但他很清楚原因为何。
　　对那男人讲的那些话，其实可以全部对自己说。
　　瑞克提法尔不该将重要的人摆在一旁，一股脑地自我烦恼。
　　首先该做的，是该向梅里艾菈表明现在的心情。那个温柔体贴的龙族女孩，一定会很高兴地接受瑞克提法尔向她寻求依赖吧？
　　一个人独自烦恼，这种行为等于背叛了作为骑龙、生涯伴侣的梅里艾菈。瑞克提法尔直到现在才终于发现这件事。
　　「啊啊,我已经无颜面对梅里艾菈、莉莉西亚、雅莉亚和威妮雅小姐了……」
　　瑞克提法尔必须保护的女性数目，在不知不觉间多了一倍。但当瑞克提法尔见到平原上的尸骸时，几乎将她们的存在忘得一干二净。
　　也许是战场的特殊氛围所致。但不论如何，瑞克提法尔的确把个人该保护的事物，与作为摄政该保护的事物，两者混淆在一起了。
　　从「皇剑」流入作为王者的责任与义务等等，压迫着瑞克提法尔的精神。让他把为了保护自己而一同在沙场上作战的梅里艾菈忘在一旁。
　　而且，对那男人所说的话，其幼稚程度不就和小毛孩的歪理一样吗？
　　明明那么认真地向凯尔宣称梅里艾菈她们的重要性，却遗忘了她们的存在，而且还对嘶喊着「我要认真保护某人」的男人说教。
　　「哦呜……」瑞克提法尔用头咚、咚地撞着一旁的木箱，继续自我厌恶。刚才的自己实在太不堪了，今后到底该怎么面对她们？
　　「啊啊啊……」
　　瑞克提法尔不断撞着头。
　　「辛苦你了，喝杯茶……你这是在做什么啊？」
　　「你白痴啊！来野战医院自残是怎样？」
　　菲莉儿和法莉儿拿着茶走过来，却被瑞克提法尔的奇怪举动吓了一跳，随即一起架住他的身体。
　　「呜啊……我是笨蛋……」
　　「的确是笨蛋！」
　　「不要因为这种理由弄伤自己啊，大笨蛋！」
　　瑞克提法尔再次被两人拉进帐篷。
　　「也就是说，因为你自觉无颜见那些女生们而陷入自我厌恶？」
　　「再加上对刚刚那个问题病人说教而更自我厌恶？」
　　在接受头部的治疗后，瑞克提法尔向两人说出自残的缘由。原本他是不想说出这么丢脸的事，但她们是医生，瑞克提法尔是病人，低人一等的立场让他只能乖乖吐实。另外一个原因是，她们是陆军的医官，对于因战争造成的心理创伤有相当的认识。
　　两人将瑞克提法尔的异常举动视为心理障碍的初期症状，并决定为他进行彻底的治疗——在无视当事者意愿的情况下。
　　「实在是笨蛋！」
　　「呜。」
　　「真是有够呆的！」
　　「呜呜。」
　　精神受到连续打击，瑞克提法尔的意志更消沉了，没想到致命的一击竟是来自医生。
　　「你想保护的那些人啊，我想应该不是那么软弱的人喔。就算你变得脆弱，只要多多少少想起她们，我想她们就会很高兴了。」
　　「要是她们觉得不满，她们应该早就对你做些什么了。如果她们是只会依靠男人的女人，那么你也不需要继续在意她们。如果你觉得可以相信她们，就该相信到最后吧！」
　　「啊……是这样子吗……？」
　　喝着两人给的香茶，瑞克提法尔表情复杂地点头。
　　老实说，女人的心情只有女人懂，也只能相信她们的说法了。
　　「我不会跟你说不要在意，而且这么说虽然有点不负责任，但现在你应该先顾好你自己。顾好自己之后，再去担心那些人。」
　　「你应该不想她们因为你而伤心难过吧？」
　　「话是没错……」
　　的确不能变成那样，让那些温柔的女性们因为自己而痛苦悲伤，这样就本末倒置了。
　　「说到底，人们是无法理解自己以外的人的！就算精神同步，但终究只是同步而并非理解。像我们虽然是一直在一起的双胞胎，但我也不懂姐姐在想什么。」
　　法莉儿苦笑着。菲莉儿也因为妹妹的话而苦笑。
　　「对我来说，就算法莉儿能全盘地理解我，我也高兴不起来。虽然是姐妹，早晚还是要分开的，到那时只会更加伤心而已。」
　　姐姐的话让法莉儿想起了什么事似的，叹着气在瑞克提法尔身旁坐下。
　　「啊啊……那个臭老头提的亲事吗？……真讨厌啊……」
　　「你那么不情愿的话就让我去吧，反正只要有人嫁过去就可以了，也不是非你不可，别那么烦恼啊。」
　　菲莉儿坐在瑞克提法尔的另一侧向妹妹笑道。
　　「不，姐姐，问题不在这里……」
　　「不然呢？」
　　「呜，就算你这么问，我也……」
　　两人隔着瑞克提法尔开始了「不是这样——」、「不是那样啦——」等内容不明的对话。这两人一定只是想保护对方吧？瑞克提法尔这么想着。
　　若像这对姐妹一样，当面说清楚自己心情的话，梅里艾菈她们应该多少能理解。
　　瑞克提法尔下定决心，回到营区后，要和梅里艾菈及威妮雅好好谈谈。
　　「所——以——说——根本没有听从那臭老头的必要啊……」
　　「但对方要怎么办？又不是我们高兴就好啊。」
　　「可是这门亲事，是在没跟我们商量的情况下决定的耶！」
　　「父亲是一家之长，两个家族间的亲事本来就应由父亲决定。」
　　「这不过是那臭老头的说词，如果好好地和对方说明的话……」
　　「就算和对方说明了，他们也不一定能接受我们的说法不是吗？」
　　「可是……」
　　一边听着姐妹间没有结论的对话，瑞克提法尔仰望空中喝下一口茶。
　　虽然比刚刚苦了一点。
　　但很美味。