　　「瓦尔密特」以北一带，现在已经是白雪霭霭的世界了。
　　虽说这里是王国北部，但在黑之历的前半期，积了这么多雪还是很少见。
　　在这个时期，零下数十度的低温是很普通的事。但因为此时，地下的龙脉尚未减弱，所以气温虽然很低，但积雪通常不会太厚。
　　摄政军高举绣有王家「四头龙与十字星」徽章的白底旗帜，在白色平原上前进。与陆军、空军部队旗数量几乎相同的这面军旗，代表着这只军队，是由王家最高指挥官所率领的「王军」。换句话说就是国王御驾亲征的军队。
　　军队中除了步兵、骑兵等士兵以及飞竜(注)、军马等生物外，还有装载于运输用魔动车上的各种重炮、以马或陆龙拉的牵引式野战炮、魔动式大型弩弓等武器。大型魔动车的载货台上，装载了大量长期抗战用的要塞炮零件，上面盖着大块的布。
　　此外还有运送香烟等嗜好品，以及军方所需的一切杂物的补给物资车……等等。这些人、车、物资拉成了前后长约五公里的行列，看起来有种压倒性的震撼感。
　　注：龙族可以变身为人类，但是竜族则不行。
　　若在平时,将必要物资以列车运送到要塞，规模自然不会这么大。但率领着万人以上的部队．又携带大量物资的话，就自然而然成了这样的阵仗。
　　队伍中徒步行军的士兵，为了转移对寒冷及越来越接近的战场的恐惧，纷纷开始闲聊了起来。平常士官会立刻出声制止士兵交谈，但这天他们却不多说什么，只是斜眼看着这些士兵。
　　战斗经验丰富的士官们很清楚，这些小兵们是为了从死亡的恐怖中逃开，才会本能地与同伴说个不停。士官们在新人时期，也曾经过做同样的事。假如他们能在这次的战争中生还，未来还是会重覆地看到同样的场面。
　　一名中士，眺望着肩上挂着行囊的年轻士兵们的背影，一面前进一面思索着，这些人中有多少人能活着回到故乡。
　　他所率领的排定员是六〇人。虽然现在是满编，但每经过一场战斗部下就会减少一些，最坏的情况就是整个排被消灭。
　　因为不管在哪个时代，与北方帝国间的战斗都是互不相让的歼灭战。
　　二十五年前，他第一次成为士官率领下属与帝国作战。那场战役中虽然帝国士兵不停求饶，但他的部下还是笑着刺死对方。另一名部下则是放声大笑着的同时，以石头砸烂因为断了双腿在地上爬行的帝国士兵头颅。
　　他见过精灵族的魔导士，以气压魔法将数十名帝国士兵一口气切成两段的光景。见过帝国炮兵将炮口抵在巨人族士兵的胸口，发射炮弹的状况。见过有翼人的女性军官，被敌人击断翅膀而摔落地面，头骨迸裂、脑浆四溅的惨状。见过人狼族的士兵撕烂年轻的帝国兵的案例。
　　杀人与被杀、施暴与被施暴、击溃与被击溃、玩弄与被玩弄。为什么同样拥有智慧的人们，非得这样互相残杀不可？曾经有名年轻士兵，如此地对长官提出质疑，但那士兵却在隔天杀死了十数名帝国士兵，更在战后获得勋章。
　　这就是战场的可怕，是语言或文字难以传达的恐怖。
　　混进空气的尸臭、含着血味的腥风。不论何时，都回响在耳畔的将死士兵的呻吟。
　　「对菜鸟来说太残忍了啊。」
　　他喃喃自语着，并发现曾几何时自己也老了。
　　自己也是在反覆的杀戮中活下来的，而这次他也必须强迫年轻士兵们做同样的事。想活下去的话就得杀！不需要觉悟，也不需要理由。只管听从命令憎恨着眼前的敌人，大喊我要杀了你即可。
　　不这么做的话，他就不能保护下属与长官。
　　「长官，您来过『帕拉提翁要塞』几次了呢？」
　　走在他前方的几名士兵回头向中士问道。
　　士兵们的眼中，有着对身经百战的勇士的尊敬，让他觉得有些羞愧。他活下来的方式并不如这些士兵们想像的那么了不起。
　　「——究竟有几次了呢？正式入冬后会变得更冷，连你们的宝贝袋都会冻僵喔。」
　　中士像是要挥去心中的千头万绪，故意用坏心眼的表情取笑士兵。
　　士兵们一齐将手放到双腿间，摸着胯下的重要器官。
　　「呜啊……千万不要啊。」
　　「而且你的还是未开封的珍藏礼炮。」
　　「少啰唆！」
　　一名士兵被同袍趁机取笑而涨红了脸。他是第一次上战场的二等兵。
　　「不用在意这种小事，能活下来的话就可以得到勋章，然后女人就会自动靠过来了。」
　　「是这样吗？」
　　「就是这样。如果连这种甜头都没有还有谁想当兵？」
　　中士轻敲了一下二等兵的头，用力拍打他背部。
　　「战斗就是要交给年轻人，好好干吧！」
　　「是！」
　　然后活下来。
　　中士的真实想法无法化为言语，就这么消逝在寒风之中。
　　「太惊人了……整片的白……」
　　不知是谁说出这句话的，但这是军队中所有人的共同感想。
　　天狼山脉与白狼山脉，雄伟地横卧在士兵们的眼前。山上的万年雪，比正式进入冬季的前一晚所下的雪还要厚上许多。
　　对这景色发出赞叹之声的，是陆军的医疗部队及I部分的近卫军，他们与把雪地行军列为必备锻炼项目的一般陆军不同，不曾亲眼见过放眼所及全是由白雪、黑岩、青空所构成的世界。
　　但就算见过这样景色好几次的人，也依然会对此震撼不已。像是要吞没渺小的自己似的大自然，有种绝对的存在感，让人不由得升起近乎恐惧的感觉。
　　「——」
　　一名男子骑在套有军马简易魔动式盔甲的马上，正用手拍掉积在外套下摆的雪。
　　这人身穿白金的魔动式铠甲，外套上绣着王家的徽章，他就是摄政瑞克提法尔。
　　「一整片银色的世界，作为观光景点的话好像有点太过无趣？」
　　「您想在这种战争频仍的地方成立观光区吗？」
　　骑在另一匹马上的梅里艾菈傻眼地问着，她也穿着相当厚的防寒服。
　　虽然两人呼出的空气都是白色的，但其实他们都不感到寒冷，因为一人是「皇剑」的持有者，另一人则是相当耐寒的龙族。
　　也因此，当陆军建议两人搭乘魔动车时，瑞克提法尔要求，让比自己更不习惯行军的军医们坐在车上。因为军医们一抵达要塞，就得立刻开始工作了。
　　对于梅里艾菈的问题，瑞克提法尔摇摇头，看着远方的巨大城壁。
　　「我不会那么做的。至少在『帕拉提翁要塞』还具有要塞机能的时候，都不可能那么做。」
　　也就是说，只要北方还存在需以要塞来抵御的敌人，就没有那种可能性。
　　目前身边除了近卫军外，还有许多普通的军官与士兵，因此他们的对话相当公事化。
　　现在两人的关系不是未婚夫妻，而是摄政与侍从武官。
　　所谓的侍从武官是随侍在主君身旁，让军事方面的各种情报，毫无疏漏地传达于君臣之间的人——把军方上呈的报告整理得简单易懂，以便主君了解；或是把非军人出身的主君所做的决定，转换成军事的命令，以便军方执行。换句话说，就是讯息转换的职位。
　　但王国中的侍从武官还可以分为二种。第一种如前述，是在军务方面辅佐主君的侍从武官；第二种则与军务无关，是单纯地跟随在主君身旁服侍主君的侍从武官。有些军务型的侍从武官曾名留青史，因此一般人听到侍从武官这个词，浮现脑中的多半是前者。
　　但梅里艾菈作为前者，在经验上有些……不，应该说是压根的经验不足，她也自认是服侍型的侍从武官。
　　目前王国中并不存在军务型的侍从武官，而且瑞克提法尔身边，除了梅里艾菈外也没其他的侍从武官。
　　不过相对地，元帅府与综合参谋总部这两个组织取代了侍从武官，成为摄政瑞克提法尔在军务方面的头脑。若就这个层面而言，三元帅与近卫军总司令、各军的参谋总长，都可被视为与军务侍从武官相近的存在。
　　当然，如果瑞克提法尔希望有「可作为优秀军师的侍从武官」，那三军的总司令部与参谋总部应该可以立刻提供大把的人选吧？
　　「这样子吗？那么等北方平静之后，再与内务院讨论看看吧。」
　　梅里艾菈安静地微笑态度稳重沉着，完美符合服侍主君的臣子形象，这是兼具了高级贵族之子及深闺的千金小姐两种教养的梅里艾菈才能表现出来的举止。
　　「但是殿下，在那之前必须先把眼前的问题解决才行。」「没错。」
　　如果不能在眼前的战争中取胜，那谈论未来如何就没有意义。
　　瑞克提法尔与梅里艾菈不以精神沟通，而是以对话及眼神交流。并做出了一致的结论，展现出君臣间深厚且坚定的信赖关系。
　　但看在周围近卫武官的眼中，这态度与两人一路上毫无自觉、大放闪光的模样相差太大——当然基于身分的缘故，近卫军们不可能提出「两位请别这样腻在一起，实在有碍观瞻」的谏言——因此看到如此正经的两人时，有些士兵还以为自己在做梦。
　　如果不能公私有别就无法成为王者。但是对小兵来说，这中间的拿捏还是太难理解了点。
　　「话说回来，就算我进入要塞也不知道能帮上什么忙。」
　　瑞克提法尔远望着矗立在王国北方，既高大又漆黑的守护神「帕拉提翁要塞」，喃喃自语道。
　　「帕拉提翁要塞」在面朝王国的这一侧，共有三扇门。一群穿着陆军制式的浅灰色外套士兵，正聚集在中央大门前。
　　士兵们笔直地站着，由位在后方配着剑的骑士发号施令，等待主君的到来。他们的脸上满是身为王国保护者的强烈自信与自傲。
　　这些士兵，不曾让北方的帝国夺走王国的寸土。这铁一般的事实，也是他们的自信与自傲的来源。他们身上发出的气息，是战场上锻炼出来的利刃与坚盾，所有人都不得不承认这件事。他们是被帝国军带来的战火燃烧过无数次、被那战火的灼炎与敌人的猛攻磨练而成，是王国首屈一指的陆军菁英。王国国民尊称他们为「北之防人」、「天白冰壁」、「冰雪的守护神」。
　　帝国将他们贬为「冻土的杀戮人偶军团」、「南方食人要塞」、「尸体狂舞的边境」，对其恐惧不已。
　　这样的精锐集团，现在正列队于瑞克提法尔面前。
　　瑞克提法尔微微眯起眼睛地看着他们，在近卫军的护卫下策马向前，接着翩然下马。之前被某位白龙宫的可怕侍女逼着学马术，在这个场合使出来应该还不错。托「皇剑」之福，瑞克提法尔的体能远高于一般人，只要身体实际做过那些动作并将其记下，任何体术都可以很快学会。
　　在瑞克提法尔之后，梅里艾菈等武官也纷纷下马、下车,在要塞前方整队。
　　站在瑞克提法尔身后的禁卫军，有着帕拉提翁的精锐们所没有的优雅。
　　这分优雅会被看成怠惰？还是游刃有余的从容不迫呢？同为王国的菁英士兵，双方眼神擦出火花。
　　「向摄政殿下敬礼！」
　　短暂的沉默之后，立于要塞军团最前方戴着第一特务中士阶级章的男人大喊。
　　士兵们轰地一声回应，骑士双脚并拢地举剑致敬，穿着外套的士兵也以拳抵胸低头行礼。
　　「辛苦了。」
　　瑞克提法尔弯肘，轻轻将手指碰在额头上回礼。
　　在接受敬礼时，文官可以简略地点头回应即可，但是瑞克提法尔还是以一般上司向部下回礼的方式答礼，原因无他，用最直接易懂的方式表达敬意是最好的做法。
　　凯尔在瑞克提法尔出发前，就已经提醒过他好几次。用简化过的方式行礼，是不懂人情世故的笨蛋做的蠢事。
　　士兵在战场之外的地方是很重视礼仪的。有些人只看过士兵在战场时的模样，因此误以为他们是粗鄙无文之徒，但事实上，在军队这种自成一格的阶级社会中，不懂礼貌是无法生存下去的。
　　「——」
　　以视线将防卫军巡回过一轮后，瑞克提法尔放下手，在场者也全都跟着放下敬礼的手。
　　瑞克提法尔接着道：「大家随意。」
　　「稍息！」
　　方才的特务中士发令。
　　骑士们收剑回剑鞘，双足张开与肩同宽。穿着外套的士兵们也稍微放松了身体。
　　从外套军团中走出一名中年女性，身上别着陆军上校的襟章与肩章，胸口挂有金色的参谋饰绳与略章。
　　「初次见面，摄政殿下。下官是要塞防卫军的次席参谋，陆军上校赫尔以利亚·赫尔艾里欧·赫尔亚力欧。」
　　「你好，赫尔艾里欧·赫尔亚力欧上校，司令官呢？」
　　「是，要塞司令官迦拉哈中将，目前正于第一长城指挥防卫战。」
　　「嗯……」
　　瑞克提法尔将手放在下巴，做出思考的样子。
　　瑞克提法尔不认为要塞防卫军能在战斗中为自己举办欢迎会，也不认为司令官该在白热的战况下，拨出时间出来迎接自己。若有这种余裕，王国军早就把帝国军赶回老家了。
　　(唔，但是不先和总负责人打过招呼的话，会很难做事……)
　　所谓的摄政，不需多加解释，大家也知道那是全权代理王国政事的职位，因此当然也握有军权。地位相当于王国军的最高司令官，临时元帅之上大元帅阶级一般的存在。
　　但现在的情况是，最高司令官是个文官，其任务是决定国家的整体战略。
　　元帅府会依照最高司令官提出的总战略，来决定军队的方针。综合参谋总部则会拟定战略，来实现整体战略。各军总司令部及其下的部队，则会提出各种战术来完成战略。
　　也就是说，瑞克提法尔虽然有指挥军队的权力，可是没有实际运用军队的实力。
　　为了往后的战斗，必须先和迦拉哈·多·拉格达纳口径一致才行，而且瑞克提法尔打从一开始，就不打算在要塞中行使权力，他只想完成分内该做的事而已。
　　侵犯他人职务范围的危险性，只要稍微多想一下就可以明白了。
　　(不过既然人不在也没办法，等他回来为止，先乖乖地到处视察吧)
　　正当瑞克提法尔如此考虑的时候，不远处传来轰炸的声音，地面也随之震动了起来。看来，这巨大城壁的另一侧似乎正处于战火地狱之中。
　　瑞克提法尔抬头，见到飞龙在上空交错着，以刺耳的叫声放出火球。
　　不论多么坚固的要塞，只要不主动应战，就很难防御敌方从要塞的对空炮所不能及的高空进行攻击，因此要塞中有专门的迎击用飞行队。
　　飞龙拍打着翅膀消失于城壁的另一头，地面再次摇晃了起来。
　　赫尔艾里欧上校对这晃动蹙起眉头，她身后的一名参谋上尉，则不耐烦地啧了一声。
　　赫尔艾里欧·赫尔亚力欧上校瞪着那名上尉，但瑞克提法尔装作没看到上尉的反应。
　　那不是在长官面前该有的态度，但瑞克提法尔不认为有必要对长期遭受帝国军攻击的他们追究礼貌问题。现在最该讨论的是将来的战术。当然如果在平时，瑞克提法尔不会如此宽容。但既然是战时，就不多啰嗦了。侧耳细听的话，就能听到士兵们的喧哗声，现在不是杵在这里浪费时间的时候。
　　瑞克提法尔冷静地开口道：「上校，请带我进入要塞司令部，我会在那里等司令官回来。」
　　「是！」
　　一国之主该做的，不是完成某些事，而是完成所有他能做到的事。而在这些事中挑出必要部分，剩下的则是有能臣子的分内工作。
　　如果想要拥有运用整个国家的权利，就必须背负起保护整个国家的义务。
　　不论敌人有多强大，既然背负了保护国家的义务，就得努力完成它。
　　「帝国的第十三公主，让我看看你是如何战斗的吧！」瑞克提法尔的脑中，某个齿轮咬合上了。
　　「——南边领军的已经进入要塞了吗？」
　　「是！空军的侦察骑已经确认过了。」
　　朝着「帕拉提翁要塞」设立的帝国阵地里，位于阵地中央的帐篷中传来了说话声。
　　按帝国的说法，这帐篷是「大阿曼达帝国」东部边境领土平定军总军总司令官，帝国第十三公主葛罗莉艾·戴尔·阿曼达坐镇的大本营。
　　大本营的主人——帝国的战狂姬听着部下的报告，在诸将的面前嫣然笑了起来。
　　葛罗莉艾撩起耀眼的金红色长发，将罩在绣有金色装饰的红色军服下的长腿重新交叠。
　　对这种将女人的魅力发挥到极致的动作，认识她的男人们是这么说的：「如果是故意这么做的话，那么她就是一代妖女；如果是无意识地这么做的话，那么她就是最差劲的女童。」
　　「哼，事情变得有趣了呢。」
　　葛罗莉艾用手撑着脸颊，打从心底高兴似的笑着。命令侍从端来葡萄酒，一口饮尽。
　　舔着唇边残留的美酒，葛罗莉艾以眼神环绕在场的将领，开口道：
　　「听说那个成为新摄政的男人，一举击退了联合军。而且、而且啊，还没用上概念兵器，也没有亲自上阵。你们之中有多少人有和他一样的本事呢？」
　　葛罗莉艾的话语十分辛辣，但表情却极为愉快。
　　在这些年纪长了自己许多倍的将军面前，她毫无谦逊之意，因为她位居帝国元帅。
　　但不论任何团体，在辈分上多少有一道看不见的高墙，尤其像帝国这种由单一种族组成的国家，长幼有序的观念，更是深植于军队及其他的许多组织之中。
　　在这种情况下，葛罗莉艾之所以能成为帝国八元帅之一,不只是因为她贵为帝族，也是因为她的战功彪炳。
　　在帝国的西方战线上，与兽人、有翼人等种族组成的亚人种国家战斗，连战连胜。为帝国大幅扩张版图的元勋就是葛罗莉艾。
　　能获得如此战绩不是因为她的帝族身分，而是因为她本人所具备的特质。说到底，军人是以战果论英雄的。
　　身世特殊的她，原本被不少高级贵族及有权大臣疏远。但其父——也就是当代帝国之王，十分宠爱葛罗莉艾，不但将帝国的精锐士兵像玩具般地送给女儿使用，还命能力卓越的军人跟随在葛罗莉艾身边，作她的指导老师。而葛罗莉艾对于如此慷慨的父亲，也像小孩子在学校考满分般地，向父亲展示出血流成河的战果。
　　基于立场，从出生便拥有的一切，葛罗莉艾将其全化为自己的实力。
　　「呵呵……哎呀，不是很令人兴奋吗？被从西边与亚人的战斗中调开时，一开始我是很不高兴的，但不管是那个『玩具』或是南边的摄政，都让人舍不得放下东边的战争啊。」
　　公主舔着嘴唇的艳丽模样，使得好几名将领不安地扭动身子，因为他们脑中的污秽太过鲜明、强烈。
　　现任帝王的子嗣中，具有帝位继承权的共三十七名。
　　葛罗莉艾的继承顺位是第二十四，但却是能让军队发展得更加强大的人之一。
　　另一人是第四顺位继承权的第四皇子巴勒史特罗勒·费尔德·阿曼达。他也是帝国元帅，就军方的角度而言，最好是由这二人的其中之一来继承帝位。
　　与王国相比，帝国的官僚主义色彩更为强烈，因此必须迎合专制者——也就是帝王，才能巩固自己的权力。
　　帝王身边的侍从武官，远超过双手指头的数目。想在这样的帝国军中飞黄腾达，要就出生于贵族，要就成为帝王的宠臣，只有这二条路可走，而现任帝王又特别宠爱能力优秀的贵族。
　　因此，只要是从军的帝族，不论身在哪个部队，都能享有小皇帝般的最高级待遇。
　　尤其葛罗莉艾是最得帝王欢心的人物之一，今年已经年满二〇岁的女儿，却还不打算为她找对象，可见帝王多么宠爱葛罗莉艾,甚至到了不想放手让她嫁人的程度。
　　就军方而言，虽然想取悦葛罗莉艾，却不想弄巧成拙地触怒她，忠于军队方针的将领们,自然也没人想与葛罗莉艾作对。
　　「那『玩具』现在如何了？」
　　葛罗莉艾愉快地问着将领们。
　　公主今天的心情很好——几乎所有将领都察觉到了这件事，打算好好表现自己，以在葛罗莉艾心中留下印象。
　　「迟来的装填装置零件已经抵达了，再过一周即可完成。虽然还需花上几天来试射，但十日之后应该就能出现殿下想要的结果了。」
　　坐在葛罗莉艾身旁，下位的男人奉承地笑着做保证。他在葛罗莉艾入主此处之前，是「帕拉提翁要塞」攻略部队的指挥官，也是帝国的陆军上将。
　　这位陆军上将说不上平庸，但也没有特别杰出的能力，可说是典型的秀才型贵族军人。但既然身为帝国军人，在军事方面就绝对不是无能的人，他的确有着符合他职位的能力。但反过来说就是，没有高于这之上的能力。
　　「直到『雷霆』完成、发射为止，必须彻底攻击要塞，好让叛徒们无法察觉我们的动静，因此接下来预定由第三军、第四军攻击要塞。」
　　第三军、第四军原本是由这名陆军上将指挥的精锐部队。
　　原本的人数是十二万名，但在葛罗莉艾来到此处时已经伤亡剩至十万名了。
　　一般而言，在援军抵达时会将原本的部队移到后方，好重新编队。但陆军上将为了讨葛罗莉艾欢心，打算将自己手上持有的筹码做最大限度的投资，而他的投资至今为止也相当成功。
　　十万大军将会反覆地，以肉身突击王国配置在要塞北方的各堡垒、炮垒，确实地削弱王国军的力量。
　　当然，如此攻击的结果是双方兵力都会下降到约八万的程度，但陆军上将认为减缓攻势的话，会让「帕拉提翁要塞」的堡垒们得到修补或重新编成兵力的机会，因此他并不打算撤退，而是把必要的援军与补给不断送上前线，好持续进行铁血攻击。
　　虽然陆军上将的决定将会导致大量的人员伤亡，但他却没有因此被视为无能的将领，这是因为帝国还没开始真正进行攻击的缘故。
　　葛罗莉艾所率领的帝国第三军集团，是总数二十六万的大军。从西方战线移动到东方的目的，不是为了攻打区区的「帕拉提翁要塞」，他们的真正目的是：侵略被帝国称为南方边境领地的王国本土。
　　趁着国王——也就是概念兵器，帝国眼中最可怕的东西——不在，这千载难逢好机会，可说是将帝国最强的战力，第三军集团军从西方战线抽离，投入称为东方战线的王国战线中。
　　在这场南侵作战中，预定用来攻陷「帕拉提翁要塞」的终极武器，就是通称为「雷霆」的秘密兵器。
　　「雷霆」被帝王交给葛罗莉艾使用，现在正放置在要塞都市「威尔马葛斯」——聚集人员与物资的帝国军后勤据点——附近，等待发挥实力的时机来临。
　　「威尔马葛斯」原本是兽人族的城市。当帝国崛起并与王国发生领土纠纷后，这座城市的价值也跟着水涨船高。原本住满了亚人种，大半居民都是亲王国派的这座城市，现在被帝国陆续建造了混凝土城墙、炮台、联络壕沟等军事设施，并让人类住入其中。
　　最早的居民几乎全被赶到城外，在郊居过着聚落生活，其中不少亚人被帝国士兵以玩弄的态度凌虐，若王国被攻陷，那么「威尔马葛斯」现在的模样，正是王国未来的最佳写照。
　　二十五年前的战争中，王国中曾有人主张应该占领离国界只有三〇公里的「威尔马葛斯」。
　　但是，拯救被凌虐的亚人种、划出新国界范围，这主张与先代国王的外交政策相违，因此最后并没有实行。
　　没想到二十五年之后，「威尔马葛斯」会成为帝国毁灭王国的最前线基地。
　　「攻打要塞之事恳请元帅交给下官处理。殿下只需专心构思，破城后的南下事宜即可。」陆军上将以此作结。
　　这话有着「现在还轮不到你出手」的意思，但葛罗莉艾似乎没有特别不悦。
　　「嗯，只要有机会和那个摄政决战，我是不会插手各位的作战内容的。」
　　她神情飞扬地笑着点了点头。葛罗莉艾明白陆军上将的意图，但并不想抢走部下的功劳。她最讨厌的就是将部下的功绩占为己有的人。
　　「——恕下官僭越，殿下。」
　　但葛罗莉艾身后响起了一个女声，是不高不低但清晰明白的声音。
　　将领们的视线集中在一名女将军身上。
　　那是名以人类角度来看，约莫六〇岁前后的老将，头发已然褪色，蓝灰色的头发在脑后扎成一束。
　　戴着准将阶级章的她，无视众将领们的注目，站在葛罗莉艾的身旁。
　　「上将阁下的作战，只会造成第三军、第四军的士兵们的无谓牺牲。想要争取时间的话应该还有其他方法。」
　　「但在这段期间，叛徒们就可以修复要塞、整理堡垒、收拾满出壕沟的士兵尸体了。除非连续不断的攻击，否则是无法阻止他们的！」
　　上将所说的是事实。
　　「帕拉提翁要塞」的后方就是王国的领土，可说是王国的最后防线，因此守备要塞的士兵不但斗志高昂，也是千挑万选出来的菁英。而且要塞的守将,是数次从帝国的攻击中守住国土的猛将——迦拉哈·多·拉格达纳。
　　对仅由人类组成的帝国军来说，许多种族交杂而成的王国军会强化他们的自卑感，帝国军若不以主动攻击的方式来压制王国军，那么精神就会被心中的恐惧侵蚀、崩溃。
　　在野战中想杀死一名王国士兵的话，通常会牺牲五、六名帝国士兵。对付一名受伤的王国士兵，得用上一整排、全副武装的帝国士兵——这是帝国军在告诉新兵们王国军的可怕时一定会说的故事。
　　这些故事并不夸张，帝国军的将领们还知道更加明确的数字，成为他们难以拂拭的恐惧来源。
　　「但我军也有休战一次的必要性。进军用的壕沟已经被士兵的尸体填满而无法使用了，如果改在前线的壕沟中为伤兵做急救，那么一般士兵就少了可以藏身的地方。上将阁下您也是明白的吧？虽然争取时间的作战是必要的，但休息也是必要的。」
　　如果第三军、第四军出现太多伤兵，会使军队的整体行动变得迟缓。不在这时休战片刻、替补士兵的话，之后恐怕得付出更巨大的代价，女将军是这么主张的。
　　对于女将军的发言，葛罗莉艾苦笑着，像是小孩子耍脾气般地噘起嘴唇说：
　　「祖母大人，这个场子应该是我的军事会议吧？您驳倒他们的话，不是让我很没面子吗？我们的最大目的，是让大元帅陛下的武功扬威于大陆的所有角落，这里所有的将领们都很清楚。」
　　「失礼了，殿下。」
　　葛罗莉艾对女将军的称呼没有错。
　　女将军的名字是卡莉娜·沃尔。是葛罗莉艾的生母伊莲·戴尔·阿曼达的亲生母亲。
　　卡莉娜是帝国军中有名的猛将，而且身上流着「杀龙者」的血。以其力血祭了许多龙族，因此虽然不被认定为人类，但还是爬上了帝国将军的位置。原本在帝国军中属于非主流派的她，因为女儿嫁给了帝王，得到了一定的保障，也形成了小小的派阀。
　　虽然卡莉娜的女儿没有「杀龙者」的能力，但孙女却发生反祖现象，一出生便拥有强大到令人恐惧的力量。这也强化了卡莉娜的立场，因为能教育力量强大的「杀龙者」，就只有「杀龙者」而已。因此卡莉娜奉命随侍在葛罗莉艾身边。
　　但卡莉娜对葛罗莉艾的关心，也包含了身为祖母的亲情。
　　面对龙族时，「杀龙者」的力量相当有用，但在面对龙族以外的强大种族时，「杀龙者」却不特别具有优势。
　　「杀龙者」是以人类为基础创造出来的生命，因此无法成为绝对的强者。
　　卡莉娜希望葛罗莉艾能知道自己的极限到哪里。明白自身极限的话，自然就懂得要后退，并在后退之后重新思考下步一该怎么走。如果总是往前直冲，不懂何时该适时地退缩的话，就会白白浪费宝贵的生命——不光是她自己的生命，也包含了手下的将领、士兵们的生命。
　　如今的葛罗莉艾，以在战场最前线挥舞她的巨剑为乐。
　　虽然她的力量比别人强大是事实，但也不过是靠着年轻力壮——看在卡莉娜的眼中，葛罗莉艾的行为就是如此危险，因此希望让孙女能够有所成长。
　　「算了，祖母大人说的也没错，而且这里是迪特拉大哥的领地。太过吵闹的话对他也不太好意思——嗯，就这么办吧！」
　　葛罗莉艾完全没发现祖母担忧地笑着。
　　仿佛孩子般的天真、单纯。
　　「在进行休战交涉时顺便见见那边的摄政好了，拿到这世界上最强武器的男人究竟有多强大，我要用自己的眼睛确认看看。」
　　葛罗莉艾·戴尔·阿曼达。另一个与她有关的别名是「战狂姬」。
　　「意思是在战争中狂乱盛开的花朵。原本是神话故事中的公主，因为失去了未婚夫，而在战场上发狂……」
　　瑞克提法尔在要塞的将官个人房中，等待与参谋长会谈的时间到来。
　　赫尔艾里欧·赫尔亚力欧上校在得到瑞克提法尔的许可后，离开房间回到原本的岗位上，代替上校的是参谋上尉莉蒂·雅顿，一名眉清目秀的才女。
　　因为年纪太轻，经验还不太够——被上校如此介绍时，莉蒂连眉毛都没动一下，让瑞克提法尔有种她不太好相处的感觉。
　　莉蒂推了推滑落的黑框眼镜，面无表情地看着瑞克提法尔，军服上的黄铜色参谋饰绳，代表她尚未属于任何单位。在王国军中，兵科参谋使用的是银色饰绳，管辖兵科参谋的主任参谋则是金色饰绳。
　　「她在大陆西方与亚人种国家战斗时，亲自挥舞着巨剑上场杀敌。这件事代表着帝国的指挥系统相当坚实，所以才能容许这样的事。还有，他们拥有足以保护公主的精锐近卫队——重装近卫骑兵。」
　　莉蒂双腿并拢地坐在接待用的皮椅上，向瑞克提法尔展示着资料，并逐一解释内容。
　　原本莉蒂是站着说明的，但瑞克提法尔说这样自己会无法镇定，希望她能坐着。居然得用「命令」的方式才能让莉蒂坐下来，这是瑞克提法尔没想到的事。
　　莉蒂展示的资料有：身穿大红色金边铠甲的葛罗莉艾、身着鲜红色厚重魔动式铠甲的兵团照片、至今为止的战绩、帝族的血缘关系图以及葛罗莉艾的巨大红剑。
　　「这是反神族用泛用切断装备『弑神神剑』，通称『Divine Slayer』。」
　　「弑神」与「神剑」的双重名称。
　　旧帝国时代末期，人类制作的反神族用装备之一。
　　瑞克提法尔看着资料，脸部微微抽动着。那把剑的大小与重量，怎么看都不像人类拿得起来的东西。
　　资料上写着「重一二〇〇公斤」。
　　瑞克提法尔向站在身后的威妮雅询问「岩窟龙断刃」的重量。
　　「我想应该是二〇〇公斤左右，因为以最近的技术做过整修，而且也更换了新的素材，所以比原本的轻了不少。」
　　六倍吗——瑞克提法尔发出无声的悲鸣。
　　据说「杀龙者」的力量有个体差异，不过腕力约与巨人族相当或是更有力些。
　　但葛罗莉艾的「弑神神剑」并不是为了「杀龙者」而设计的武器。
　　「『弑神神剑』原本是机人族与反神族特化型『装甲机兵』融合时使用的装备。但在帝国中——正确来说，现在除了『雪鲁米共和国』之外，不存在着现役的『装甲机兵』。因此『弑神神剑』也只被当成为研究资料来保存而已。后来被葛罗莉艾公主的祖母卡莉娜准将发现，因此成为苦恼没有武器能让她发挥实力的专属武器。」
　　莉蒂看向直立不动、瑞克提法尔身后的威妮雅。
　　威妮雅与身边的梅里艾菈同样穿着近卫军服，但她是在场的人中以最危险的眼神，看着桌上葛罗莉艾照片的人。瑞克提法尔不禁开口问道：
　　「——准尉对葛罗莉艾公主有什么看法？」
　　对这个问题威妮雅摇了摇头，视线略微降低。
　　「很久以前我就了解，总有一天会与同族刀刃相交的觉悟了。我只是不明白，为什么具有这么大力量的同族会生在帝国之中而已。」
　　威妮雅想到什么似的看着瑞克提法尔。
　　「这么说来，我还没向殿下说过这些事呢。」
　　像是想逃离瑞克提法尔的视线般，威妮雅后退了一步，开始说起「杀龙者」的历史。瑞克提法尔对她的态度略有疑问，但现在不是问这种事的时候，所以安静地听着威妮雅的说明。
　　那是在遥远的过去，与生命相关的话题。
　　「杀龙者」——曾有被如此称呼的种族存在。
　　这个种族是在旧帝国时代末期，帝国、龍种、竜种在台面下争斗不已时，为了对抗这些龙种而创造出来的生命体。
　　对于完全由人类组成的旧帝国来说，个体力量极为强大的其他种族，例如亚人种、精灵种、龙种、幻想种等等，都是可怕的存在。
　　亚人种之一的巨人族，其中优秀的个体可以轻易地击破帝国的一个连；同样也是亚人种的兽人族，体格虽然和人类差不多大，却有压倒性的体能。再例如精灵种的精灵族，体质适合施展魔法，也精通各种魔法。幻想种之一的冰狼族，外形虽然是狼的模样，却拥有高于人类的智慧，而且也能使用魔法。
　　龙、竜种则具有压倒性的战斗力与生命力，这点瑞克提法尔也很清楚。
　　比起其他种族，人类的优势只有多元的文化以及压倒性的繁殖力而已。
　　人类靠着其文化、技术与繁殖力称霸了整个大陆。但事实上，这是因为其他种族对「支配」这件事不感兴趣之故。
　　虽然如此，如果人类想对他们摆出支配者的架子的话，就会被这些种族以强大的力量驱逐。当初帝国是和他们签下互不侵犯条约，才得以统治大陆的。
　　但人类这个种族还有一种特征。
　　也可说是人类优于其他种族的特性——「欲望」。
　　人类在当时，是具有智慧的种族中寿命最短的，因此活得比其他种族急切且耀眼。之所以耀眼，就是人类比其他种族有着更强烈的各种欲望。若是想在短暂的生命中留下后代，有这样的倾向也是很合理的。
　　换个角度来看，繁殖力与文化也可说是欲望的产物，因此人类是靠着「欲望」这种特质才能统治整个大陆的。
　　其他种族当然也有欲望。例如延续物种的欲望，是每个种族都不可欠缺的。再说只要具有智慧，不论任何种族都无法摆脱欲望。其他种族之所以看起来比人类寡欲，是因为他们在漫长的人生中，可以慢慢地达成这些欲求。
　　寿命短暂，就算依靠魔法或科学技术，也顶多只能活到百来岁的人类，为了满足同样程度的欲望，就必须以其他种族远不能及——或者是说潜在地感到恐惧——的速度来吸收、完成各种事物。
　　结果就是人类成立了帝国，统一了整块大陆，将比自己更具压倒性优势的其他种族置于支配之下，即使这「支配」就像一条毫不可靠的安全索。
　　但是帝国在统一大陆后，还是无法满足对其他种族的支配欲。
　　正确来说，是随着时间流逝，懂得敬畏其他种族的老一辈，已经从帝国中逝去之故。
　　忘了先人的想法与帝国黎明期发生过的事，脑中只剩下「人类是支配者」这种念头的人，开始主张帝国应该统治一切，使得阿曼达大陆再次陷入战火之中。
　　为了对抗其他种族，人类将拥有的科技与「欲望」全部投入战争中。
　　接着就是那段不祥的生命黑暗时代的到来。
　　「人类把自己的基因与许多种族的基因结合并加以改造，以图对抗具有压倒性实力的其他种族。不只如此，他们还将自豪的科学技术全部用在战争上，并藉着分析第一次文明的遗物，创造出了各种可以毁灭其他种族的武器。」
　　人类创造出了许多生命体。
　　经过多次的失败，制造出了可以对抗其他种族的人造人种。
　　具有人类外形的种族——也就是称为「人形种」的生物。
　　体格与人类相同，但拥有对抗龙种力量的「龙人族」。也就是现代所称的「杀龙者」。
　　身体能与机械融合，意识能与四公尺大小的人形武器「装甲机兵」重叠在一起的「机人族」。
　　具有野兽基因，拥有兽人族般的体能，并增强其斗争本能的「牙人族」。
　　为了对抗水栖种族而混入了他们的基因，能在水中战斗的「水人族」。
　　长有翅膀，能在空中与敌人战斗的「翼人族」。
　　当时的人类创造出了许多种族，但残留到现代的只有这五种。
　　理由众说纷云，但现代的看法是因为这五个种族具有生殖能力。其他不具生殖能力的人形种，就只能残存在文献上了。
　　这些种族现在大多为王国国民。
　　他们被创造出来，投入与其他种族的战斗之中。过了很长的一段时间后，因为出现了理念相同的初代国王，因而倒戈成为帝国的敌人。
　　对于不将他们视为人类，某种程度而言，将他们看成与家畜没什么两样的帝国，人形种基于体内属于人类的叛逆基因，选择了背叛之路。
　　说不定这是因为他们的寿命等于或短于人类，所以自我防卫的「欲望」强度和人类差不多。
　　除了人形种之外，帝国也制造了许多与其他种族对抗用的武器，「弑神神剑」就是其一。为了同样目的而制造的武器中，还有被称为「不沉要塞」、「天空战舰」的存在，但现在还残留在世上的，只有「出云神州联盟」所保有、为了制造上述武器而被当成参考资料的异世界遗物——遗迹战舰「天照」而已，其他的武器都在帝国崩坏战争后，消失于黑暗之中了。
　　这些大型武器多半在进入实用阶段前就被破坏殆尽了。保留下来的，只有人形种能使用的小型武器而已。这些最早被研发、制造出来的武器，在帝国毁灭战争中被实用化，并投入战场之中。
　　帝国最后创造的、疯狂的最终压制武器，现在则在王国之中。
　　「——基于帝国的欲望而诞生的最终武器,具有镇压一切种族的压倒性力量。能够毁灭其他种族，名为最后的希望的欲望，那就是……」
　　「概念兵器——『皇剑』！」
　　瑞克提法尔大大地叹了口气。
　　威妮雅点头继续说道：
　　「『皇剑』是人类对其他种族所抱持的憧憬与嫉妒的综合体。利用操纵万象的四界之力，让与之合一者，具有近乎不老不死的生命力，并且能够阅览一切知识。『皇剑』完成时，帝国本应可以得到对整块大陆的真正支配权的。」
　　「但『皇剑』却落入了率领各种族对抗帝国的初代国王手中，毁灭了帝国。」
　　纪录中，初代国王是人类。
　　但与「皇剑」合一后，他便不再自称人类，而是以「概念兵器」自称。
　　知道他真正想法的人，现在只剩下引退的初代四龙公而已了。
　　「也就是说，『弑神神剑』和『杀龙者』这些旧帝国的遗产，现在要来消灭当年毁灭旧帝国的人们的后裔吗7——嗯，我明白了。」
　　瑞克提法尔仰天长叹。
　　很常见的事。不管身在何处或是由谁支配，具有智慧的人都必须不断地与「欲望」战斗。
　　「——好罢，那我又能与过去的亡灵和平相处到什么程度呢？」
　　以极小的音量说出来的这些话，只有如龙人族般优秀听力的威妮雅才听得清楚。
　　连梅里艾菈都只听得到模糊的低语，但这番话对瑞克提法尔而言是多么沉重的负担，威妮雅此刻并没有多想。
　　只是以担心不成材学生似的眼神看着他。
　　莉蒂收到了迦拉哈中将即将归来的报告，瑞克提法尔终于能与迟到的要塞司令官进行会谈了。
　　入夜之后，帝国军的攻击也变得零散。这是往后数次同赴战场，亦是君臣亦是战友的二人的相遇时刻。
　　迦拉哈一见到瑞克提法尔便屈膝下跪，垂头说道：
　　「下官是从殿下手中代管本要塞的王国陆军中将，迦拉哈·多·拉格达纳。这场战役让殿下丧失了许多子民，甚至还劳烦殿下御驾亲征，实在罪该万死……」
　　「辛苦你了，中将。我是担任摄政工作的瑞克提法尔。但是，现在就负荆请罪还太早，这些事等战争结束后再说。」
　　「是。感谢殿下慈悲，迦拉哈绝不敢忘记您的恩德。」
　　瑞克提法尔简单地应了一声，拉起行跪礼的迦拉哈。
　　两人的表情都很温和，但内心都各有思量。
　　(黑精灵族，是长寿种族中少见的好战种族……)
　　瑞克提法尔从迦拉哈的眼神中看出满满的战意，确定了这个说法的真实性。
　　但同时也发现，迦拉哈是具有清晰的思考能力、能以理论来整理、组织战斗这件事的男人，不是单纯的好战之徒。
　　另一方面，迦拉哈也从瑞克提法尔身上嗅到他不是个普通青年的气息。
　　(——虽然思考方式偏向人类，但既然有办法说服刚毅的四龙公，不可能是等闲人物)
　　迦拉哈从摄政善良无害似的表情深处，感受到高速且广范围的思考力。明白瑞克提法尔的确具有指挥那场闪电作战般的王都夺还战所应具备之智慧与能力。
　　四界是不会选个笨蛋来当王国之主的。
　　这场寒暄在各有心事的情况下结束，接着便一起前往司令官室的接待房。
　　两人的面前摆着加了酒精的香茶，这是迦拉哈的要求。
　　「下官有几件事想向殿下做确认，请问可以发问吗？」
　　迦拉哈单刀直入地开口，两人的作战会议就此开始。
　　瑞克提法尔爽快地点头，答应迦拉哈的要求。于是迦拉哈润了润唇开口道：
　　「既然殿下身在此处，是否表示接下来本要塞与帝国间的战斗将在殿下的主导之下进行呢？」
　　北方总军所派出的增援部队虽然已经纳入迦拉哈的指挥之下，但瑞克提法尔带来的部队的指挥权，却依然掌握在瑞克提法尔及其下的二名师长、航空部队司令官的手中。虽然迦拉哈能以要塞防卫司令官的身分向瑞克提法尔等人提出协助作战的要求，但前提是瑞克提法尔答应让手下部队无条件接受迦拉哈的要求，否则迦拉哈便无法顺利指挥所有部队。
　　迦拉哈非常明白，面对帝国的四〇万大军，我方指挥系统不一致的危险性。
　　二十五年前的那场战斗，由于新人指挥官要求部队严格遵守规定，因而出现了全灭的下场。明明只要有弹牲地解释命令及规定，并向其他部队发出救援请求，就可以避免那样的惨事。
　　然而瑞克提法尔的回答却出乎迦拉哈的预期。
　　「当然，这要塞中的全军都由我指挥。」
　　「——！」
　　如果是不希望在王都夺还战中牺牲太多无谓生命的那位摄政，应该不会做出将部队指挥权全都抓在自己手上的事，迦拉哈原本是如此猜想的。
　　说到底瑞克提法尔是战争的外行人，而敌人又极为强大，在这种情况下，将指挥权下放给善战的将领是最有胜算的做法。
　　但既然摄政如此决定，迦拉哈自然无法反对。如果瑞克提法尔的语气中有些商量成分的话，迦拉哈还能请他多考虑一下，但若是命令的口气，那么除非迦拉哈有铁一般充分的理由，否则当然不能提出异议。
　　「——下官明白了。那么下官现在便将要塞指挥官的权限暂时归还给您。」
　　所有的部队司令官，其指挥权都是从国王——现在的话是摄政手上所拜领的。正确来说是从上级司令部拜领，不过上级司令部的权限是从摄政处拜领的，所以迦拉哈的说法没有问题。
　　与军事相关的各种最高权限都属于国王，对国家来说是当然的事情。
　　对于隐隐透出失望之意的迦拉哈，瑞克提法尔摇了摇头，说出了迦拉哈期待中的话：
　　「没有这个必要，你就继续你原本的职务。此外，我要你在我之下，进行与帝国战斗的指挥工作。」
　　迦拉哈难得地呆住了。
　　但他随即明白，瑞克提法尔的意图。
　　这位摄政是考虑到对一介中将来说，这个战斗集团指挥权过于巨大，因此先将所有的指挥权全部收到自己手上，再交给迦拉哈。
　　如此一来，迦拉哈不需等待上级司令部的许可，便可直接指挥全军，而且发出的军令如同摄政所发。不论增援部队的师长，或是管辖范围不同的空军部队，迦拉哈都能如自己手脚般地简单运用。但是万一有事时，责任则是由任命迦拉哈的摄政来扛。虽然这对瑞克提法尔来说，是再自然不过的想法，但对于陆海空三军的指挥系统间有着无形隔阂的王国军来说，是划时代的做法。
　　这做法在日后被深入研究，确立了以有机的方式结合陆海空军的指挥系统，最后成为全军一体的大事业，不过这是后话了。
　　但对于想出这方法的瑞克提法尔而言，这不过是为了打破自己能力无法解决的现状，而使出的穷途下策罢了。
　　「我想召集各部队的司令官进行紧急会议。地点和时间就交给你决定吧？」
　　瑞克提法尔亲自提出的指示，在这场战争中其实不多。
　　瑞克提法尔知道自己没有军事方面的才能，因此，自然认为打仗的事该交给专家来做，就像作菜就该交给厨师一样。只是就结果而言，这决定刚好符合理想的君主形象而已。
　　信赖将领——这就是战争时君主该做的事。
　　先不论其他的才能，瑞克提法尔的优秀之处，说不定只有这一点而已。
　　迦拉哈为了掩饰忍不住浮现于脸上的喜色，深深垂头，接下瑞克提法尔的命令。
　　「是，下官决不负殿下期待，定将万事顺利进行。」
　　迦拉哈心想，如果是这位主君。说不定可以让自己战斗到心满意足为止。
　　与生俱来的战争狂人——将不再是葛罗莉艾专有的称呼，迦拉哈发现自己正为此兴奋不已。
　　而且，让自己产生这种自觉的这名年轻摄政，某方面来说，也可以算是一名战斗狂人吧！
　　数小时后，当迦拉哈准备好会议资料，正要离开司令室去找瑞克提法尔时，接到了帝国军提出的休战要求。
　　如果只有这样的话，迦拉哈只需在呈给瑞克提法尔的报告书中多加一张纸就行了，但帝国的休战要求中还附加了会谈邀请。
　　而且不是迦拉哈所想的，将领与将领之间的会谈。
　　除了实际指挥作战的将领间的会谈外，帝国还提出了让两军最高领导人进行会谈的要求。
　　也就是说，是摄政瑞克提法尔·路易兹=罗尔多·艾尔维希与帝国第十三公主葛罗莉艾·戴尔·阿曼达间的不流血面谈。
　　托这事的福，迦拉哈必须做起他人生中最不擅长又极为麻烦的事务工作，但在刚听到部下的报告时，因过于惊讶而瞪大眼睛的他，还不知道自己未来的命运。
　　总而言之，阿曼达大陆上，个人战斗能力排行前几名的两人会谈事宜，就这么进行起来了。
　　在这场突然举办的王国、帝国两军的最高领导者会谈中，最辛苦的人是谁呢？
　　答案是因人而异。
　　王国接受了帝国所提出的邀请，决定会谈将在帝国军的阵地内进行。到此为止，有许多繁琐的交涉过程，在此略过不提。
　　负责护卫摄政的近卫军连匆忙地拟起了护卫计划案，在取得位于王都的总司令部的许可后，开始重新编队。对于突如其来的重责大任，身为连长的近卫军上尉差点因此过劳死。瑞克提法尔透过梅里艾菈得知此事，特地亲自前往慰问。原本垂死的上尉因为得到英雄瑞克提法尔的慰劳而奋起，以怒涛之势拟出了护卫计画。
　　但瑞克提法尔自己也相当辛苦。除了得安抚反对会谈的人——主要是梅里艾菈、威妮雅，以及一部分的近卫军外，还得以个人身分让未婚妻、家教高兴。最后，总算勉勉强强地得到她们消极的同意。
　　他对反对者是这么说的：
　　「在目前的状况下，不论遇到什么样的战斗，我都不会后退。只要后退一步，就会被对方前进一步。现在的我和王国都完全没有后退的本钱。说实话，现在能做的事，要不就是阻止对方踏过来，要不就是向前迈进，只有这两种选项而已。」
　　说出这些话的瑞克提法尔，所考量的其实不是帝国或帝国军。
　　虽然，以军方最高领导人而言，这样的瑞克提法尔也许还不够格。但他真正注视的是，自己身后广大的王国领土。
　　与帝国军之间的战斗，充其量只是保护王国的手段，如果因过于专注在战斗上而忘了注意身后的王国，那就本末倒置了。他是这么思考、行动的。
　　这次的会谈，也是基于他这样想法下的行动之一。
　　王国军只要再撑二个月就可以了，再过二个月。从帝国中心区到「帕拉提翁要塞」间的后勤补给铁路将被雪掩埋，补给效率将会大幅下降。帝国军总数有四〇万人，平时需要的物资就很多了，一旦进入战斗，对于物资的需求只会爆炸性地增加。因此，如果用来运送大量物资的铁路无法使用，帝国军就会弹尽粮绝无法继续战斗。
　　比起刀剑等冷兵器，帝国军更重视步枪之类的火器，这是为了避免与身体优势高于人类的其他种族士兵做近距离战斗的缘故。但以刀剑战斗的士兵并未衰减，在数量上仍是部队的主力。应该说，帝国士兵的标准装备是同时携带刀剑与步枪、手枪。
　　与其他种族相比，人类原本就不擅长使用魔法。以人类为主的帝国军当然无法拥有充分的魔法火力，也因此帝国军改以枪炮取代魔法，在一定距离之外发挥它们的威力。
　　总的来说，以质而言，帝国军可说是阿曼达大陆上，战斗能力最差的军队。
　　但帝国军以压倒性的士兵数量，以及从旧帝国时代遗迹中挖掘的遗物、资料等，制造出了火器，弥补强度的不足。
　　因此，帝国军是阿曼达大陆中最需要战略物资的军队。
　　假如用来运送必要物资的主要补给路线无法使用，帝国军将会如何呢？作为摄政，瑞克提法尔期待着这事的发生。
　　这就是瑞克提法尔的想法。
　　争取时间。
　　没错。虽然是偶然，但王国与帝国都刚好面临了同样的需求。
　　另一方面，帝国军也因为葛罗莉艾那近乎异想天开的会谈决定而忙乱不已。
　　「新生阿曼达帝国」以旧帝国的正统继承者自居，国家的基本方针是将阿曼达大陆全部视为国土。在这个前提下，帝国将王国的固有国土称为「东部边境领土」——帝国人民与魔兽杂居的未开化地区,鄙视其蛮荒但又对其恐惧不已。
　　而这片「未开化」土地的统治者，在帝国的贵族名册中被记载为「国王」，是雅尔多狄斯提尼亚王国的首领。
　　帝国的君主是「帝王」，「国王」的位阶在帝王之下。
　　好了，那么帝王之女和国王的继承人，究竟哪边的地位较高呢？
　　帝国方面为了这件事而大伤脑筋。
　　会谈的对象是敌人，而且是帝国口中的野兽、蛮族头目，这种人能与高高在上的帝王之女放在同一位阶吗？
　　但大家也心知肚明，对方是王国国政的全权代理者，葛罗莉艾虽然是帝国元帅，在政治方面却只是单纯的公主而已，从这个角度来看的话，当然是下任国王的瑞克提法尔的位阶较高。
　　虽然帝国不承认王国是主权独立的国家，但在外交时却无法贯彻这主张。「新生阿曼达帝国」建国约三百年，可是王国的历史已有二千年了。帝国虽以阿曼达大陆的宗主国自居，但周围国家当然不可能承认这个年纪比自己轻的国家有什么宗主权。
　　结果就是帝国因为自己的国家网领，而被大陆上的国家所孤立。
　　虽然少数国家与帝国有民间等级的交流，但大陆上的主要大国与帝国之间则没有正式的外交往来。
　　帝国与王国间当然也没有邦交。
　　两国间出现争执时，帝国会强硬地要求王国臣服。王国则会将要求一脚踢开，这样的一来一往已经发生过无数次了。
　　由于两国不曾有过视彼此为对等国家的外交活动，帝国的帝族与王国的王族当然也不曾交流过。因此，帝国方面必须认真思考这次的会谈该如何定位。
　　帝国军内的主张不一，即使多次请示位于帝国本土的上层，还是做不出结论。
　　光为了这件事就浪费了二天。葛罗莉艾终于认清自己手下这些文官们的能力水准。
　　她有点厌烦地对文官道：
　　「——这次会谈是在我军的阵地举行的，也就是说我们是东家，他们是客人。请客时当然要让客人在上位，这样想不就好了？」
　　葛罗莉艾明言指出，自己和瑞克提法尔分别是帝国军与王国军这两个团体的最高领导人，撇开政治方面的立场，如此一来双方就是对等的身分，可以简单地视为请客的主人与受邀的客人。
　　文官们将葛罗莉艾说的话改写成公文格式，送往王国审核。隔天王国立即传来肯定的回覆，同意举行会谈。
　　葛罗莉艾只花了一天，就解决了让文官们伤透脑筋的问题。
　　决定会谈的二天后，瑞克提法尔在近卫军的护卫下，从「帕拉提翁要塞」出发，向北方前进。
　　瑞克提法尔没发现，自己是帝国建国后第一位踏上要塞以北土地的国王。
　　帝国刚建国时的国王，也就是上任国王，基于帝国敌视王国的态度，不曾涉足「帕拉提翁要塞」以北；而当代国王则几乎未曾离开王都，当然也不可能来到北方。
　　在不明白这是历史性的一步的情况下，瑞克提法尔站在满溢着杀气的近卫军中，眺望着帝国军的阵地。
　　与王国军的阵地不同，帝国军阵地内林立着以火药发射炮弹、再以雷管引爆炮弹的重炮。除了重炮外还有地对空炮、对地对空两用炮等火炮，但现在这些武器都炮口朝天，而不是瞄准着要塞。
　　原本被两军尸体埋没的地面也被清理干净，除了过于巨大、无法填平的炮击痕迹外，看不出这里曾发生过激烈的战斗。
　　瑞克提法尔将视线移到更远之处，发现帝国士兵正远远地看着自己一行人。
　　士兵们脸色苍白地看着自己，瑞克提法尔得极力忍耐，才能克制住叹气的冲动。如字面意义般的「消灭」了旧帝国的概念巧器——体内有着如此可怕东西的瑞克提法尔，在帝国士兵眼中应该如同恶魔吧？
　　只要瑞克提法尔使出一丁点力量，自己就会瞬间灰飞烟灭了。士兵们应该是这么想的。
　　事实上，还不熟悉「皇剑」用法的瑞克提法尔，是没办法做到士兵们想像中的那种事的，顶多只能像当年「皇剑」失控时那样，在此地制造出和旧帝国首都相同的地形。将「皇剑」作为对付个体的武器还算可行，但想把它作为战术性武器的话，瑞克提法尔的经验还远远不够。
　　即使如此，「皇剑」依然具有极大的威胁性。
　　但不分敌我地杀人的话，算不上使用武器，只能称为意外事故。瑞克提法尔有这样的自觉，因此没有在这里使用「皇剑」的打算。
　　叹气或基于兴趣地东张西望有损王国摄政的威严。因此，瑞克提法尔只能一味看着前方地策马前进。
　　进入帝国军阵地后，瑞克提法尔身边的近卫军瞬间提升了紧张感。
　　王国一行人已然来到目的地——葛罗莉艾帐篷前的斜坡，坡道两侧站满士兵，形成由人墙围成的通路，延伸到帐篷入口。
　　接下来的路程不能骑马通过，瑞克提法尔在通路前下马，把缰绳交给士兵后徒步前进，两旁的帝国士兵则一齐举枪敬礼。
　　瑞克提法尔的左右及后方围绕着由帝国方面指定人数的护卫，散发出绝不容许任何人趁机轻举妄动的气势。护卫中有侍从武官梅里艾菈、战斗能力极高的「杀龙者」威妮雅，以及具有徒手格斗技巧的巨人族盖里。
　　瑞克提法尔一行，每向前踏出一步。帝国士兵便转动颈部一小度，以眼神追着他们前进。
　　感受得到士兵的敌意，但最浓烈的情绪还是恐惧。
　　看着他们，瑞克提法尔模模糊糊地明白了，人类究竟有多么害怕其他种族。
　　瑞克提法尔原本也是人类，因此多少能理解帝国士兵的心情。
　　假如梅里艾菈在这里现出龙身的话，只要随便一动，就能将瑞克提法尔视线所及的士兵全数杀尽。而瑞克提法尔所拥有的「皇剑」，威力更是比梅里艾菈大过不知多少倍。
　　只要使出「皇剑」百分之一的能力，在场士兵就会连灰烬也不剩地彻底消失。
　　瑞克提法尔并不打算这么做，但不等于做不到，因此帝国士兵的恐惧不能说是杞人忧天。
　　任何生物都会惧怕可能危害自己的事物，这是活下去的必备本能。
　　具有智慧的生物拉起了称为边界的界线，并在这条可以简单越过的细线周围布署多到愚蠢的武力。即使是对这个世界具有压倒性的影响力，但无法在世界上现出原形的神族，也会彻底排斥侵入自己领域内的异物。其反应的根源，果然还是恐惧吧？
　　攻击的另一面通常是恐惧。
　　不想被毁灭的恐惧，转化为消灭对方的攻击冲动——瑞克提法尔看着帝国士兵，如此想着。
　　而这想法也相当接近他心中的正确答案。
　　瑞克提法尔接受着士兵们投来的恐惧眼光，直视前方地走着。
　　这是身为「国王」一定会碰上的事。他有着这样的自觉，或者是这种自暴自弃般的觉悟。
　　葛罗莉艾的帐篷位在小山丘般的高台上。
　　帝国军阵地的周围环绕着好几圈护栏，配置许多地对空炮及重炮。阵地中央的小丘上，有座绣有帝国帝室纹章的大型帐篷，这就是弹指便可调度大量兵力、葛罗莉艾公主的临时居所。
　　瑞克提法尔登上坡道，慢慢走近帐篷。
　　道路两旁的士兵，可能是为了防止瑞克提法尔一时兴起踏入阵地内其他区域而配置的。
　　不过瑞克提法尔并没有刺激帝国军的意思，因此安分地跟随着领路士兵走向帐篷，同时对在寒冷的气温中害怕得满身大汗的这些士兵抱着怜悯之意。
　　一名身着红色奢华军服的女性站在帐篷前方。
　　金红色的头发在空中飞舞着，吸引了瑞克提法尔的视线，如果没有未婚妻站在身后的话，说不定瑞克提法尔会诚实地发出赞叹声吧？
　　就瑞克提法尔的美感来说，这位金红色的公主是非常漂亮的。
　　美到会因为她是今后必须厮杀的对手，而觉得可惜。
　　「呼——」
　　瑞克提法尔装成若无其事的样子，呼了口气。
　　(看到美人而发呆的时候，要掩饰得更自然点)
　　「——！」
　　脑中突然响起了低语。
　　看来瑞克提法尔的想法，还是被身后的龙族公主给识破了。
　　与精神通讯同捆的可怕诅咒。瑞克提法尔的肩膀发抖着，不明白为何会被发现。但既非龙族也非女性的他，终究无法理解未婚妻梅里艾菈的感受。
　　龙族的女性相当善妒，甚至可以为了男人撕裂同族的女性。
　　为了保护自己的孩子而发展出来的防卫本能，与保护自己领域的生物本能结合在一起，转变成名为嫉妒的感情。自己的东西被别人夺走……任何具有智慧的生物，都不希望发生这种事。
　　而且龙族除了生物本能之外，还拥有高度的智慧，其嫉妒心经常针对异性发作。当夫妻皆为龙族时，基于种族习性不会有外遇的问题。但如果配偶是其他种族，而且这配偶又花心的话，下场会如何呢？
　　——相当简单。让重要的东西不被夺走，只要这么做就好了。
　　差别只在于，是要让可能被夺走的东西消失，还是让想夺走自己东西的人消失，只有这样的不同而已。
　　不过龙族也是有理性的生物，因此近百年都不曾发生过这么极端的事，但也可能是没浮上台面而已。
　　瑞克提法尔在听到梅里艾菈那低到不行的声音瞬间，即使不具备上述的相关知识，也立刻以本能明白了这回事。
　　(唔，这个世界上有些东西是不能违抗的……)
　　嫉妒不也是很可爱的吗？换个想法，就是自己被深爱着。
　　身为男人，不就该接纳并包容女性的一切吗？
　　虽然有这种程度的感想，但对原本是平凡百姓的瑞克提法尔来说，这已经是极限了。
　　(——算了，待会再挨骂就行了吧？)
　　放弃，不想管了。
　　瑞克提法尔已经完全放弃去思考该如何面对身后的未婚妻及她旁边的侍女了。
　　美人就是美人,这件事是谁都不能有意见的。
　　(梅里艾菈你也是美人啊。身为男人看到美人时，觉得她们很美不是非常理所当然的——)
　　(闭嘴。晚点看我怎么教训你)
　　(——是)
　　对于他人的事，瑞克提法尔可以迅速地做出反应。但对于自己的事，瑞克提法尔的脑袋就经常转不过来，最后干脆放弃挣扎。也许这就是他不放弃执着心，便无法活下来的原因。
　　瑞克提法尔的最大弱点就是，只要无关他人，对于自己的事就无法进行思考。
　　不过即使面临这种危机，自己还是能继续朝着金红色的公主前进，人真是厉害的生物啊！瑞克提法尔脑中的一个角落出现了这样的想法。
　　走到离帐篷前的葛罗莉艾约二十步左右之处，出现了两道劲风。
　　「——为被野兽吃掉的同胞报仇！」
　　「——帝国万岁！」
　　两名帝国士兵从帝国军人墙中飞身而出。
　　这两人几乎是同时从左右两方跳出来，也都拿着在帝国内很少见的接受过攻击魔法处理的长剑。
　　两人跃出的地点，离瑞克提法尔只有数步距离。就人类来说，他们的脚程相当快，一下子就窜到瑞克提法尔附近。
　　瑞克提法尔身旁的近卫军纷纷拔剑，挡在两名帝国士兵的前进路线上。
　　近卫军有把握可以拦下这两人。
　　但是一只手伸了出来，阻止了近卫军。
　　「——」
　　手的主人正是近卫军要誓死保护的人——瑞克提法尔。
　　瑞克提法尔以银色的眼瞳看着其中一名士兵，轻轻挥动手腕。
　　但还有一名刺客啊！近卫军们原本还很紧张，在下一瞬间却变成惊讶。
　　「——咦？」
　　被瑞克提法尔盯住的那名士兵，冲入设定在空上的某条线中，转眼成为四散的肉屑。
　　「——啊？」
　　从后方袭向瑞克提法尔的刺客，踏进了凭空出现的黑色裂缝，身体从中断成两截。
　　飞散的肉屑如雨般的落在帝国士兵的头上，染成一片血红：断成两半的士兵尸体也同时砰、砰地落在地上，内脏洒满一地。
　　除了呼呼的风声之外，整个场面瞬间变得寂静异常，所有人动也不动。
　　数秒后，一个略微沙哑但极为妩媚的声音打破沉寂：
　　「欢迎你大驾光临，我的敌人阁下，我可是诚心地欢迎你的到来。虽然出了点差错，但欢迎会已经准备好了，愿意接受我的招待吗？」
　　以右手将红色巨剑——「弑神神剑」插在地上，葛罗莉艾露出万夫莫敌的笑容，从高处俯视着瑞克提法尔。
　　瑞克提法尔看了被自己杀死的士兵残渣一眼，转头看着葛罗莉艾：
　　「如果是葛罗莉艾公主您这样的女性邀请，我非常乐意接受。」
　　「嗯！那就马上开始密谈吧。」
　　葛罗莉艾横扫了一眼被自己切成两半的士兵尸块，向瑞克提法尔道：
　　「我准备了比那肮脏的红色更鲜红的美酒，等密谈结束之后就来开酒宴吧。」
　　似乎是想起了美酒的滋味，葛罗莉艾舔了舔她形状美好的嘴唇。
　　那模样让瑞克提法尔一下子失去戒心，呆愣地点着头。
　　并尽量地不去意识在身后瞪着自己的未婚妻。
　　将瑞克提法尔领进帐篷后，葛罗莉艾在会谈开始前消失了数分钟。
　　葛罗莉艾离开会谈用的帐篷，走到吹着冷风的室外呼唤等在入口处的祖母。
　　这是为了找出想搞砸这次会谈的愚蠢黑幕。
　　「祖母大人，知道幕后主使者是谁了吗？」
　　「第八军的一个连长，为了抢功而唆使部下去暗杀摄政，我已经派人去逮捕他了，但第八军的盖帕提上将为他求情，请问您打算如何？」
　　祖母嘴上如此问着，但是表情露出已经知道答案的样子。
　　葛罗莉艾觉得自己逃不出祖母的手掌心，但也不打算说出违背祖母之意的答案。
　　曾经有一次她顺从自己的想法，说出违背祖母意思的回答，下场是身心都受到极大的折磨。
　　「——我虽然喜欢愚蠢的士兵，但不喜欢愚昧的将领，因为他们是被允许自行思考的人。但如果他们思考出来的结论与帝国以及我的意思相悖的话，杀了也无所谓。」
　　「那么您打算？」
　　「杀了。如果盖帕提反对我的结论的话——」
　　「连盖帕提也一起处决，这样可以吗？」
　　「嗯，就这么做。」
　　葛罗莉艾露出被无聊事浪费时间般的表情，踢开了脚边的石头，踱回帐篷之中。
　　祖母看着她的背影，困扰似地苦笑了一下后，便前往掌管宪兵的宪兵司令官的所在之处。亲自出手的话，容易引起不必要的风波，卡莉娜很明白这点，不出锋头也是一种处世之道。
　　为了孙女的未来，现在不能无谓生事。
　　卡莉娜以不像老人般的轻快脚步走下山丘。
　　回到帐篷的葛罗莉艾，面对的是摄政瑞克提法尔及他身后的侍从。
　　「皇剑」持有者的护卫，其实是用来防止「皇剑」持有者使出其强大力量的制御装置。若只打算活着回到「帕拉提翁要塞」，瑞克提法尔大可单身赴约。
　　相对于瑞克提法尔，葛罗莉艾身后也站着两名持着长矛的重装近卫骑兵。
　　施加了金色装饰的厚重红铠，是集合了帝国最高技术制造出来的魔动式甲胄，只要穿上这身铠甲，即使是力量比其他种族小很多的人类也能以压倒性的战斗力打倒对手。
　　重装近卫骑兵手上拿的魔动式武具，也是帝国中相当罕见的魔法技术的结晶。
　　但这套装备的缺点是，不论甲胄或武具，都必须大量使用帝国境内难以取得的稀有金属及魔导矿物才有办法制作，因此无法大量生产。
　　除了葛罗莉艾麾下的二千名重装近卫骑兵团之外，现在只有部分帝王亲卫队使用同型的魔动式甲胄与武具。
　　顺带一提，王国近卫军此时正在帐篷外警戒，以防刚才那样的鲁莽之徒出现。
　　瑞克提法尔与葛罗莉艾沉默地互相观察了对方一会儿，终于有人开口。
　　「——时间宝贵，差不多也该开始说话了，我的敌人阁下。」
　　「那就开始吧，我的敌手。」瑞克提法尔答道，会谈正式开始。
　　一开始就切入核心的人是葛罗莉艾。
　　「本帝国在这之前也派遣使者向前代国王传达过了，我等对诸位的要求只有一件事。」
　　「——喔？」
　　瑞克提法尔饶富兴趣似地看着葛罗莉艾。
　　那表情可说是自信满满地笑着，葛罗莉艾无法压制体内翻滚的战意。
　　「我等的要求是，诸位归顺于我『大阿曼达帝国』成为臣属国。原本诸位就是掀起叛旗、不当占领我国领土的不法之徒，本帝国不需要、也没必要承认诸位为对等的国家。但若诸位愿意归顺我国，我等仍可宽宏大量地承认诸位占领的土地为王国领土，前提是以本帝国的旗帜及法律为依归。若诸位拒绝本帝国的要求，我等将会赌上帝国的威信，将诸位叛徒一匹不剩地肃清。」
　　这是帝国自建国以来，不曾改变的态势与要求。
　　不承认自己之外的种族，即使这种态度会毁掉身为主宰——帝国人民是如此认为——的自己。
　　虽然这种态度源于对瑞克提法尔等王国人民的恐惧，是一种自我防卫的本能。但不管如何，都不可能被王国或其他大陆国家认同。
　　大陆上的国家，除了全由人类组成的帝国之外，有些国家是由人类与其他种族混合组成，有些国家则是由人类以外的单一种族组成。如果这些国家接受帝国的法律，那么非人类的种族就无法被承认为国民。
　　被当成奴隶还算是较好的下场，帝国法中除了被登记为个人财产的非人类种族外，别说被看成奴隶了，连他们是具有智慧的生命体这点都不会被承认。
　　不管是被杀、被玩弄或被虐待，犯人都不会有罪。
　　与帝国的战斗中，被帝国俘掳的士兵有什么下场，在阿曼达大陆的非人类种族之间是忌讳的话题。
　　不，不只是士兵而已，对帝国士兵而言，其他种族虽然是可怕的存在，但那也只是针对力量强大的成年男性而已，如果是力气小的女性或幼童，即使人类的男人也可以简单地打倒他们。当帝国士兵发现连自己也能赢的非人类种族的妇女和儿童时，会怎么对付他们，又是个近乎禁忌的话题。
　　王国及其他国家，长年与帝国交战的根本原因便在此处。
　　双方基于自我防卫而提出的主张，差距实在太大，完全看不到可以妥协之处。
　　但对其他国家来说，与帝国的战斗只是为了自我防卫而已，没有其他价值与意义，因此没有国家愿意消耗国力去消灭帝国。
　　击溃一个国家并不是件简单的事，为此必须付出庞大的代价，但是帝国领土并没有值得花费这些代价的价值。假如帝国成功创造出概念兵器的话，就另当别论了。
　　帝国的国土大半被冰雪覆盖，除了少数种族之外，可以说是难以生存的环境。而且国土内几乎无法开采魔珠石等魔法原料，就算挖掘得到，也不符成本效益。其他种类的矿物产量虽然不差，但都是其他国家也有出产的矿物，没必要特地元气大伤地占领帝国领土采矿。
　　而且帝国国民因其所受的教育，几乎都是人类至上主义者。对长寿种族来说，改变这些人的思想是件很麻烦的事。
　　最后就是，帝国是阿曼达大陆上国土最大的国家，国力能够与之正面抗衡的国家并不多，少数几个强国又没有侵攻帝国的必要理由，因此各国与帝国间的国际关系就如同现况般地持续着一来一往、一进一退的状态。
　　「好了，说说你的回答吧。」
　　葛罗莉艾打从心底高兴地问瑞克提法尔。
　　这个男人会怎么回答？她压制着胸口高扬的情绪等待。
　　其实等待的时间很短。
　　瑞克提法尔看着葛罗莉艾，傻眼道：
　　「——您可不是在做梦啊，葛罗莉艾公主。我以为梦话是睡着之后才能说的，难道在帝国中不是这样吗？」
　　将一国的要求视为「梦话」加以拒绝。
　　而且是在该国帝族面前这么说。
　　过于无礼的话语，让现场所有人为之冻结，葛罗莉艾身后的两名近卫骑兵，提起长矛向前踏出一步，瑞克提法尔身后的两人也随之拿出武器向前。
　　双方陷入紧张的沉默之中，直到葛罗莉艾低沉地笑出声音为止。
　　「呵呵呵……梦话吗？没错，是梦话啊！」
　　葛罗莉艾挥手制止了近卫骑兵，瑞克提法尔也让身后的两人退下。双方都预料到会发生刚才那般紧张的情况。
　　「我国帝室原是名不见经传的小国家，偶然间在国内发现了旧帝国时代之前的遗迹，得到许多失传的技术，才有办法扩展为帝国、成为帝王的。就这点来说，王国也是一样的，但王国已有二千年的历史，当然不可能承认我帝国为宗主国。」
　　葛罗莉艾拿起桌上的玻璃杯，润了润喉。
　　瑞克提法尔看着葛罗莉艾，不明白她为何将自己唤来此处。
　　虽然自己是摄政，但原本只是个平民百姓。相对地，葛罗莉艾从一出生就是帝族，是天生要站在众人之上的女性。如果单纯只是军方领导人之间的会谈，那么葛罗莉艾不需要提到帝国掘起的历史，应该在瑞克提法尔说她在说梦话时，就该让这场会谈结束了。
　　瑞克提法尔目前完全没有与帝国交涉的打算。
　　之所以答应这次的会谈，不过是想多争取一点时间罢了。正式进入冬季开始下雪后，帝国军就会撤离，由于王国没有多余的力气趁机追击帝国军，自然就会成为休战状态。
　　但瑞克提法尔还想多推一把。
　　让帝国不敢冒然进攻——至少在王国恢复元气之前。
　　是的，比如说击败这位金红色公主所率领的军队，类似这种程度的冲击性事件。
　　虽然瑞克提法尔很想这么做，但目前王国没办法做到这件事。既然如此，也许可以试试使用其他方法，例如交涉——基于这样的考量，瑞克提法尔答应了会谈。不过，除了明确了解帝国是如何看待王国之外，没有其他收获。
　　对整个国家都憎恨且嫉妒其他种族的帝国，也许没有交涉的余地。就个体而言，也许还是有些器量如葛罗莉艾般的人，但如果他们无法跳脱帝国的框架，还是不能过于期待能与他们沟通。
　　在葛罗莉艾将玻璃杯放回桌上的这段时间，瑞克提法尔脑中转过了这些想法。
　　「那么摄政阁下，你对我帝国有什么请求？」
　　「把军队撤离我国领土，绝不再侵入一步，除此之外没有任何要求。」
　　这也是王国方面一直以来对帝国的要求。
　　这是作为主权独立的国家，最低限度基本要求。
　　王国并不想理会帝国的事，只要能互不侵犯，即使与帝国建交也无所谓。只要帝国不演变成旧帝国般的情况，王国就没有攻打帝国的理由。
　　但帝国对王国这要求的回答，就是刚才葛罗莉艾对瑞克提法尔提出的要求。
　　帝国不容许大陆上存在着自国之外的支配者。瑞克提法尔明白这要求是基于恐惧，但想抹去恐惧的话，除了时间之外别无他法。
　　「只要贵国没做出什么大错事，我国当然也不会攻打贵国。必要的话还可以提供我国的技术，进行人道救援。」
　　「这说法真是猖狂啊，不愧是将主人赶到北方，叛徒的后代。」
　　现在的帝国国内，除了大都市之外，贫富差距渐渐成为问题。以重工业或钢铁业起家的部分财阀，把持了经济，以极低的薪资雇用劳工,如此一来劳工的消费力自然下降，以劳工为生意对象的个人商店自然也没什么收入，只能苟延残喘地继续营业着，高收入与低受入层者的差距越来越大。
　　高收入者吸取了低收入者的活力，消费力增强。被吸取了活力的低收入者，消费力变得越来越差。经济能力衰退的劳工，又不得不受雇于追求更巨大利益的资方所提供更加恶劣的工作环境，不断地重覆恶性的循环。
　　帝国建国不过三百年，但由于人类是短命的种族，因此国家老化得也很快。
　　帝国之所以南侵，原因之一,也是为了打破这样的经济现况。
　　「被赶到北方的我国祖先们，是多么怀念南方的绿色草原与蔚蓝海洋；在农具锄不进的土地上耕种时，有多么渴望拥有不会结冰的地面；看着因海水冻结，而好几个月无法出海捕鱼的船只时，有多么想要个不冻港。这些事你们是无法明白的。」
　　葛罗莉艾面无表情地说着。
　　她虽然出生在一呼百诺的帝王之家，但从军后因为转战各地，国内的真实情况就算再不愿意，也看得一清二楚。
　　冻死路边的幼童尸体已经看到腻了。也常见到靠着出卖肉体给士兵换取少许金钱的小姑娘。为了减少吃饭的嘴巴，母亲流着泪将孩子丢入寒冬冰冷的河中，这样的故事也听过无数回。为了养家活口而加入军队，但再也没有回来过的父亲们的集体丧礼，举办的次数算也算不完。
　　「我明白帝国的现状是祖先行为的报应，但现在的帝国中已经没什么人知道当年的事了，现在的帝国国民只知道，要憎恨夺走他们故乡的蛮族而已。王国中的长寿者可能还对旧帝国时代的事历历在目，但在帝国中那已经是极为遥远的历史了。」
　　葛罗莉艾低垂着眼，有些悲伤地自嘲着：
　　「——我不期望你能理解这些，就像我们也不能理解你们曾受过的屈辱，而且现在的帝国也依然迫害着你们的同胞。因为我知道这些，所以我个人是不会说出，请你们原谅或是听从我们要求的这种话。」
　　听着葛罗莉艾的话，瑞克提法尔理解到，现在的帝国与其他国家间的争执是基于寿命长短不同而引起的悲剧。
　　对自身受过的屈辱还记忆犹新的种族、早已将那些事看成过往云烟的种族，两者之间是无法以同等高度的视线，来诚恳地互相理解的。
　　「这样一来，你已经知道，我们帝国与你们的王国之间是无法沟通了。还要继续吗？」
　　「——就目前而言，是没必要再多谈了。」
　　对于葛罗莉艾的话，瑞克提法尔只能点头表示同意。
　　原本是为了方便日后与帝国交涉，所以想趁这次的会谈，多少取得一些情报，同时也交换一些情报给对方。
　　但现在看来，会谈是无法继续下去的，虽然造成争执的原因很单纯，但解决方法却极为复杂且困难。
　　双方作为军队的领导者，已经没有可以交涉的事了。
　　在协议好伤兵的后移、俘虏的交换、五日的休战期，以及决定日后战斗时的俘虏待遇等事宜后，会谈便结束了。
　　这场会谈该如何定位或是该如何评价，后世的历史学家相当烦恼。
　　但对当事者而言，这场会谈是他们与影响自己人生重要对手的第一次相遇，也是终生难忘的大事。不过这个对他们个人来说很重要的面谈，是否能算国家等级的大事，就不是他们两人所能决定的了。
　　在吸收了无数士兵鲜血的土地上，帝国公主与下任国王开始了酒宴。
　　金红色公主的酒宴提议默默地受到众人瞩目。但即使身边没有护卫，两人独处时的葛罗莉艾态度也和之前没有两样。
　　就算拥有强力的武器或强大的体能，还是无法与全力出手的「皇剑」持有者为敌——葛罗莉艾看过瑞克提法尔如何对付剌客，应该相当清楚这点。
　　瑞克提法尔本身的体能有限，虽然基于立场学过一些护身术，但还是比不上一流的士兵。但「皇剑」却扭转了力量的优劣，让他的能力大幅提升。
　　当葛罗莉艾提出没有护卫的酒宴要求时，瑞克提法尔内心称赞她的大胆。
　　而且出阁前的年轻公主居然主动提议与敌国男人共处一室，这也是相当惊人的事。
　　「嗯，亚美利亚爱丽丝九〇年果然相当美味，不枉我辛苦从王国走私进口。」
　　「——」
　　葛罗莉艾品尝着葡萄酒，坐在她正对面的瑞克提法尔则将滴着血的厚切肉排送入口中。
　　新兵在战场上看过许多惨不忍睹的尸体后，通常会暂时不想吃肉，但瑞克提法尔对这带血的肉片却没什么特别的感觉。这是因为体内具有「皇剑」的力量呢？或是基于本人天生的资质？瑞克提法尔自己也无法判断。
　　对美酒满意地连连点头的葛罗莉艾，歪头看着完全没碰过酒杯的瑞克提法尔。
　　「怎么了？酒里可没下毒唷。——啊，你是担心杯子的部分吗？」
　　葛罗莉艾想到了什么似地击掌，将酒倒入自己的杯子递给瑞克提法尔。
　　「从我刚刚喝过的地方喝吧，这样就算杯子涂过毒药也不用怕喔。」
　　葛罗莉艾亲切地笑着。
　　虽然不明白，她为何能在面对不久之后即将以命相搏的对手如此放松，但瑞克提法尔还是接下酒杯。其实他并不担心被下毒。
　　既然体内有「皇剑」，那么瑞克提法尔即使想醉都醉不了，酒精在滑入喉咙的瞬间就会被分解完毕，因此酒精饮料是无法让瑞克提法尔醉倒的。熟练「皇剑」的话，说不定还有办法喝醉，但目前的瑞克提法尔是做不到的。
　　同理，毒药也是一样的，在入口的瞬间就被分解、无效化了。即使是「皇剑」所不知道的毒药，在吞入体内后发挥效果前，「皇剑」就会将其分析、分解完毕，结果还是起不了作用。
　　「——你的态度总是如此吗？」
　　瑞克提法尔以较为熟稔的口气向葛罗莉艾询问着。摇着杯子，但不喝酒。
　　原本葛罗莉艾要他别用恭敬的语气说话，但瑞克提法尔说自己平常就是这样讲话的，葛罗莉艾只好不情不愿地接受了。
　　葛罗莉艾一时不明白他在说什么，愣了一下，但随即理解了瑞克提法尔的意思，不可思议地答道：「态度？态度是可以变来变去的东西吗？」
　　「——不，你说的很对。」
　　这位公主应该不知道什么是「看对象说话」吧？至少在她自觉的范围之内不会有这种事。
　　这是因为她的身分能够如此，而且也有这种胆识之故。虽然这是瑞克提法尔完全做不到的事，但在葛罗莉艾所处的环境下，也许是相当理所当然的也说不定。
　　瑞克提法尔微微笑着，将杯口抵在嘴上。
　　虽然无法让他产生醉意，但还是很美味的酒。
　　「啊！」葛罗莉艾想起什么似的。
　　「——怎么了？」
　　葛罗莉艾睁大双眼地看着瑞克提法尔手中的酒杯：「糟了，接吻不是情人间才能做的事吗？」
　　「噗——！」
　　瑞克提法尔不由得喷出了口中的美酒。
　　现在才发现这是间接接吻吗？我还以为你毫不在意呢！瑞克提法尔擦着嘴角，瞪着葛罗莉艾。
　　「事到如今才说这些不会太迟吗？」
　　「唔，我为了学习社会常识，所以看了不少民间的书，很多故事都与恋爱有关。其中有个故事是恋人喝了同一个杯子的毒药而死，我刚刚才突然想到。」
　　葛罗莉艾困扰似地看着瑞克提法尔。
　　感到困扰的其实是瑞克提法尔，但葛罗莉艾完全没发现他的脸色不对。
　　「那只是个故事而已。你和我是为了保护自己身后的国家、不久之后必须以命相搏的敌人。」
　　「没人说身为敌人就不能陷入爱河呀。至少对我来说，除了兄长之外没有比你更好的男人，也就是说，在其他男人中你是最好的男人。」
　　应该觉得光荣的瑞克提法尔，认真地烦恼了起来。不过也因此知道葛罗莉艾相当敬重兄长。
　　「——那是因为你眼光太严格吧？比我好的男人在这世界上多得是。」
　　「是这样吗？但在我面前如此不卑不亢的男人你是第一个。」
　　「什么？」
　　葛罗莉艾以孩子般的眼神看着瑞克提法尔，若无其事地道：
　　「『明天我会杀了你』——不是因为恨，就只是单纯地要这么做，这种事我是第一次碰到。」
　　不憎也小恨，只足必须这么做而已。
　　但葛罗莉艾似乎是第一次碰到这样的态度，而不知如何是好。
　　对她倾诉爱的话语的男人，多到记不得他们的长相，但用在那些情话以上的感情所说出的谋杀预告，葛罗莉艾还是第一次体验到。而且这些话还不是针对葛罗莉艾说的，瑞克提法尔只是单纯地将她视为障碍物而已。
　　也就是说，瑞克提法尔将葛罗莉艾看成葛罗莉艾，就算葛罗莉艾不是帝国的公主，他也会以同样的感情面对她。
　　只要是瑞克提法尔的敌人，不管是公主还是什么人，在瑞克提法尔眼中都是平等的。
　　被视为与其他人一样对等的存在，这对葛罗莉艾是极为新鲜的事。
　　「——嗯，很有趣，你果然是相当有趣的人。」
　　「请问一下，为什么觉得我有趣呢？」
　　「就算你这么问，我也答不出来。我也不太清楚为什么。」
　　葛罗莉艾只是把她想到的感想讲出来而已，诚实到天怒人怨。就算想要她说明，也只回答得出「我也不知道」的这位公主，与其说是公主，不如说是野生动物吧？
　　不过，野生动物会以它们敏锐的直觉，确实地清除所有对自己造成威胁的事物。
　　「你不是第一次和人对决吧？」
　　「但和你这种等级的男人对决是第一次。不过也不是因为这点而已，对我来说你带给我很多第一次的体验。」
　　就算和比自己强大的敌人对战，但与敌人直接见面、对话，也是葛罗莉艾的初体验。没错，葛罗莉艾因为瑞克提法尔可以与自己站在对等的立场而高兴，就算不久之后即将互相厮杀，但也还是最接近她的存在。
　　「是这样吗……」
　　「不是这样吗？」
　　略微歪着头的葛罗莉艾，表情像是天真的女孩。
　　「不，你说得对。」
　　瑞克提法尔疲倦地摇了摇头。
　　外表看起来是非常具有魅力的女性，但言行举止却像孩子一般，可是知识见闻方面又比一般人高，还是个战斗高手。虽然本人的性格与天生的才能没有直接的关系，但看着葛罗莉艾的话，的确会产生这样的感想。
　　「喔！这肉很好吃呢。」
　　「——我的也给你吧？」
　　「好！」
　　看着葛罗莉艾以小动物般的动作拿走自己前方的盘子，瑞克提法尔露出不知该说什么好的表情。
　　至今为止没遇过这种性格的人，瑞克提法尔不知该以什么样的态度应对。
　　在敌国的下任国王面前，两颊塞满了肉、露出傻样的公主，就算是为了国家，也很难将她视为憎恨的对象。
　　「祖母大人老足在我身后监督我，很久没吃得这么痛快了。」
　　「你也很辛苦呢。」
　　「嗯，在战场上和士兵们吃饭比较快乐，而且也可以听到很多有趣的事。」
　　如果是为了这样的公主，士兵们应该很乐意为她舍命战斗吧？
　　对敌人极为残酷，但对该保护的对象却用情很深。爱着帝国、爱着人民，所以她才能立下许多战功，这是事实。
　　「这边也还有酒喔。」
　　「我要喝。」
　　但，瑞克提法尔看着她，想着。
　　只要愿意的话，人们明明可以如此简单地一起欢笑，为什么不这么做呢？
　　「如何？」
　　「嗯，很好喝。」
　　在只要前进一步就能伸手碰触到对方的距离，人们互相杀戮。
　　但可以互相杀戮的距离，同时却也是可以牵起对方的手的距离。
　　对这种事感到悲哀，也许是瑞克提法尔还不够成熟之故吧？
　　黄昏时分，瑞克提法尔一行离开了帝国军阵地。
　　小山丘上，金红色长发反射着夕阳光辉地飞舞着，葛罗莉艾目送渐渐远去的白色背影。
　　刚才的相处很愉快。同时，即将来临的决斗也让她斗志高昂。
　　葛罗莉艾突然发现自己涌上心头的感情。
　　「——祖母大人，我觉得太高兴了，所以很伤脑筋呐。」
　　葛罗莉艾诚实地向身边的祖母吐露心声。
　　「怎么说？」
　　「那个男的是真心来杀我的。但不是出于憎恨，只是想杀了我而已。一直以来我总是被敌人憎恨，但那男人只因为我是我，所以来杀我。不，就算我不是我，但有必要的话，他还是会来杀我吧？」
　　如果杀了她可以达成自己愿望的话，那男人就会这么做。
　　没有其他感情的纯粹杀意。
　　葛罗莉艾真心高兴地说着：
　　「我也是这么看他的。想用我的手杀死那个拥有龙之力的男人。这既是『杀龙者』的本能，也是我的本能，总之我全身都想要那个男人，所以很伤脑筋。」
　　「我多少能了解您的心情。我年轻时，也曾因为与自己旗鼓相当的猎物对战而斗志高昂。」
　　在自己注视之下，还是可以泰然自若的对手。
　　不卑也不亢，只是笔直地看着前方的敌手。
　　不是基于「杀龙者」的本能，而是以葛罗莉艾的本能，决定了瑞克提法尔是她的猎物。
　　「祖母大人，我要杀了他喔。」
　　「——这可不是简单的事。不论力量或才能，他可能都比公主更强大。」
　　「没办法，只要他站在我面前，我就会想要他，那个有银星眼瞳的龙皇。」
　　葛罗莉艾眯着眼，目送着被她命名为「星龙皇」的新王。
　　日后帝国将这个名字，作为瑞克提法尔的外号来大肆宣传，但这时的葛罗莉艾并不知道这回事。
　　她想要的不是有这个称号的男人，而是单纯的那个男人。
　　瑞克提法尔在马上摇晃着，逐渐远离帝国军阵地。
　　虽然努力压下了回头的冲动，但看着夕阳黄昏，背上还是有阵难以形容的感觉。
　　那感觉和面对那位金红色的公主时很像，瑞克提法尔暗自笑了起来。
　　「殿下。」
　　「嗯？怎么了？」
　　对于在一旁发声的梅里艾菈，瑞克提法尔回问。
　　看着这位如同月亮般的白银公主，瑞克提法尔心想着，葛罗莉艾就像太阳。
　　如果梅里艾菈知道他在想什么的话一定会勃然大怒，不过她现在将精神通讯切断了。
　　「您觉得那位『战狂姬』如何？」
　　「——」
　　现在才问这问题不会太晚吗？
　　实际见过面后，对葛罗莉艾有什么感想，作为臣子应该会很想知道吧？虽然是非正式的交流，但这是瑞克提法尔第一次与其他国家王族的会谈，也是第一次的外交行为。
　　这么转念一想，瑞克提法尔接受了梅里艾菈为何如此发问，思考了一会儿后回道：
　　「嗯——把很难的部分去掉后，应该是『老虎』一样的人吧。」
　　「老虎吗？」梅里艾菈张大眼。
　　说到老虎，她想到的是有巨大长牙的剑齿虎，那是具有高度智能的幻想种，据说还是其他短牙虎的祖先。
　　和在黑龙宫时见到的雪豹不同，葛罗莉艾有着另一种光芒。
　　「老虎这种生物，在战斗时虽然凶猛狰狞，但平时却意外地很可爱，她就是这种感觉。」
　　除了与敌人战斗的时候外，感觉上和家猫没什么不同。
　　虽然因为身体庞大，所以每个动作看起来都很吓人，但做的事和家猫其实没什么两样。
　　不过凶猛的本性的确是不可抹灭的。
　　「如果作为敌人的话，我想是相当可怕的对手吧。」
　　只要想赢，不论发生什么事都会追求胜利到底。在那位公主的思考逻辑中，只要以胜利为目标，想要的结果自然就会出现，是属于天生的战斗狂。
　　只要是自己的希望，就能吸引到那样的结果，这已经可说是种天赋的才能了吧？
　　「——殿下，请别在人前说这么轻率的话。」
　　「嗯，对不起。」
　　瑞克提法尔低了低头道歉，接着苦笑地看着前方。
　　梅里艾菈本想继续说些什么，但看到瑞克提法尔的表情疲倦——虽然本人没有发现——于是沉默了下来。战斗结束后该让他稍微休息一下，为了未婚夫的健康状态着想，梅里艾菈决定和王府及军方商量一下关于瑞克提法尔休假的事。
　　「啊，还有就是……」
　　瑞克提法尔想起什么似地出声。
　　「嗯？」
　　梅里艾菈将思绪收回，有点恍神地看着未婚夫的脸。
　　「她就像是太阳般的女性呢。因为你是月亮般的人，所以我才会有这种想法吧？」
　　「呃，这话的意思是……」
　　是在赞美我呢？还是在夸奖那位敌国公主呢？梅里艾菈微微鼓起腮帮子，瞪着瑞克提法尔的背影。回到「帕拉提翁要塞」之后，一定要在房间内好好问个清楚。
　　瑞克提法尔没发现未婚妻的决定，依然想念着才刚见过面的公主。
　　(有着太阳般头发的猛虎公主，吗……)
　　多么可怕的人啊。
　　瑞克提法尔想念着不久之后就必须全力应战的对手，伤脑筋地笑了起来。
　　无法讨厌那名女性呢。
　　王国战史上，将接下来的一连串战斗，统称为「龙虎战役」。就是因为此时，瑞克提法尔对葛罗莉艾的印象，使得「阳虎姬」成了葛罗莉艾的外号之故。
　　「星龙皇」与「阳虎姬」的战斗。
　　被两国战史以大量篇幅记载的大战，即将于五日之后展开