　　那是没有设定方向的通信。
　　是用尽全力，传播给所有要塞守备军，以及所有帝国军的通信。
　　那通信与代表王国的旗致一同出现，但只有一句话。
　　「跟·随·我。」
　　王国军的部队中，通信兵们以口头将瑞克提法尔的通信报告给长官。
　　他们的样子只能以兴奋来形容。
　　历史开始变动了，多年之后依然有通信兵如此回忆往事，可见这句话对王国的影响有多大。这句话被军方侧录下来，在国内播放了无数次。
　　这句话被认为，是国王瑞克提法尔第一次对全国人民公开说话的声音。
　　「跟随我。」
　　短短三个字，期中究竟包含了多少感情呢？
　　一起走下去的愿望、决心、对过去的忏悔。
　　没有人知道，在战场中说出这句话瑞克提法尔的真心。
　　「跟随我。」
　　但是这话确确实实地传入众人耳中，在这战场上，由许多通信兵转达给更多的人知道。
　　士兵回应着，放声呐喊地回应着。
　　「瑞克提法尔！」
　　啊！我们可怕的主君啊！
　　「瑞克提法尔！」
　　啊！我们可靠的战友啊！
　　「瑞克提法尔！」
　　啊！我们可爱的邻人啊！
　　「瑞克提法尔！」
　　有什么事能比这更痛快呢？
　　在敌人的正前方，独自揭起国旗的我王，对全军说：「跟随我。」
　　杵在这里不前进的话，算什么王国的军人呢？
　　杵在这里不前进的话，算什么王国的保卫者呢？
　　「阁下……」
　　「我知道。」
　　迦拉哈感受到要塞内鼓噪的气氛。
　　虽然这么说。其实，迦拉哈自己也很难压制涌上心头的激情。
　　「帝国军也收了到同样的内容对吧？」
　　「是的。不清楚是不是因为这个通信，总之敌人的动作慢下来了。」
　　一名参谋从战况图上，分析着帝国军的行动。
　　连那个重装近卫骑士兵团，速度也出现了些微的迟缓。
　　应该是担心，听了瑞克提法尔命令的王国军会开始反击吧？
　　「——好机会，通告〇七〇周围的部队。」
　　迦拉哈打从心底高兴地笑着，下令道：
　　「把他们打回去，抢回阵地。」
　　发现王国军的气势有所改变的，不只葛罗莉艾而已。
　　所有重装近卫骑兵团的士兵都感受到敌人的战意昂扬。因此有些不安地看着自己的主君。虽然他们依旧朝着敌方疾驰，但心中满是迷惘的。
　　这注定了葛罗莉艾在这一战的败北，尽管迷惘只有一瞬间。
　　「别管他！击溃他们！」
　　但葛罗莉艾的号令还是慢了。
　　当葛罗莉艾还在迷惘时，王国军的救援部队，已经朝着第〇七〇防卫阵地前进。迂回前进，而晚了救援部队一点的王国机动部队，则是与帝国军发生正面冲突。
　　「咿呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　发出怪声冲入战场的，是王国骑兵队的指挥官。
　　身为贵族军人的这名陆军上校，高举着家传宝剑冲入帝国士兵中。骑兵用魔动式甲胄与步兵用的比起来，下半身的防护较少，但相对的重量也较轻。
　　上校挥舞着利剑，坐骑高抬着马蹄，将帝国士兵一一砍倒。
　　「怎么样？我可是殿下发令后，第一个杀死敌人的人！很厉害吧？」
　　上校问着部下，笑容极为得意。
　　「殿下最厉害了！」
　　「怎么这样啊！喂！」
　　部下们的回答，很可惜不是上校想听的答案。
　　「——这个我也同意啦！」
　　以宝剑发出弦月状的魔力刃，上校拉着缰绳，策马朝着瑞克提法尔的方向奔去。
　　这时，瑞克提法尔已经趁着局面大乱而开始行动了。
　　「因为啊，可以和国王一起战斗，就像做梦一样啊！」
　　小时候憧憬的骑士模样——与王并肩奋战、为王而死。
　　这是上校心中理想的骑士形象。
　　「老子的运气不错嘛！不过我可不会死在这里喔。」
　　然后，再次与国王并肩作战。
　　「小子们，快给我上啊！」
　　回应上校这句话的部下，声中充满了斗志。
　　王国军自动人偶部队的指挥官。双手插腰，站在离战场有点距离的指挥车中。
　　他天生是的王国军人，祖先从建国战争起，就跟随着初代国王，是军人世家的机人族名门之后。
　　「奇数小队去打烂帝国的木偶，偶数小队援护奇数小队。」
　　听从着指挥官的命令，偶数小队的自动人偶从腰间拔出剑。
　　如清瘦盔甲般的王国军自动人偶，与粗犷厚实以直线条为主的帝国军自动人偶开打了。
　　王国自动人偶仗着身体轻巧，攻向帝国自动人偶；帝国自动人偶则靠着粗厚的装甲硬吃攻击，不让王国自动人偶击倒。
　　帝国自动人偶撤下手上的转轮式机炮，徒手殴打王国自动人偶。
　　虽然双方动作都比人类缓慢许多，但在近距离看人偶互殴的帝国士兵，除了恐惧还是恐惧。
　　若被卷入自动人偶的战斗就只有死路一条，士兵们争先恐后地逃离，因自动人偶展开格斗而陷入混乱的战场。
　　自动人偶的剑发出了高频率的细微震动，并在划破空气时，发出了女人尖叫般的声音。尖叫声后出现的是，削下装甲时的刺耳噪音与飞散的火花。
　　地面剧烈震动着，双方的自动人偶进入混战的状态。
　　葛罗莉艾终于前进到，能以肉眼看见战场的位置。
　　她抚换着,佩戴在八脚爱马上的爱剑并启动它。
　　但葛罗莉艾环视整个战场，并没有发现自己想找的人。
　　「瑞克提法尔在哪里？」
　　浮在空中的星龙旗已经渐渐淡去，几要融入空气中。
　　但已经不需要它了，王国军已在脑中，深深记住那面发着光的星龙旗。
　　「有一套！」
　　这才是值得我亲手杀的男人。
　　葛罗莉艾转动着视线，寻找白色青年的身影。
　　「殿下，在那里！」
　　葛罗莉艾寻着一名部下指出的方向，仔细凝视，看见了瑞克提法尔。
　　瑞克提法尔在混乱的战场上笔直疾奔。
　　自动人偶们的动作让地面震动不已，风哭嚎地吹着。
　　提到战场就会浮现在脑中的画面，正在眼前发生着。战场中出现了一道白光。
　　那是满身伤痕的梅里艾菈。
　　她一口气下降，腹部几乎擦到地面似地接近瑞克提法尔，同时，以攻击魔法让二架帝国自动人偶成为废铁。
　　接着，在瑞克提法尔的面前转身。
　　留下狂风之后再度疾飞到天上。
　　瑞克提法尔并没回头看她，一心一意地寻找着目标的管制车。
　　「喝啊！」
　　威妮雅挥舞双剑，一一砍倒打算从后方袭击瑞克提法尔的帝国士兵。
　　瑞克提法尔完全不理会威妮雅的动作，专心地搁倒出现在他前方的敌人。
　　「没有想过居然能像这样，和威妮雅小姐一起战斗。」
　　「彼此彼此！」
　　威妮雅剑尖刺向地面，冲击波以剑尖为圆心向四周扩散。
　　不远处受到冲击的帝国军装甲车，车身陷入地面，动弹不得。
　　「精彩！」
　　「这是当然的，我可是你的老师。」
　　瑞克提法尔同意地点点头，唤出「皇剑」，学着威妮雅将剑尖插入地面。
　　但发出的不是冲击波。
　　「『影走』」
　　光线无法穿透的黑色剑刃，切裂了地面地疾走，撞上了一辆朝着他们行驶而来的装甲车。装甲车在瞬间一分为二。
　　「这招如何呢？老师。」
　　「六〇分。」
　　「哇！太严格了吧！」
　　虽然嘴上这么说，但瑞克提法尔觉得，能和威妮雅处在同样的战场上，是不可多得的幸运。
　　刚才是为了保护自己而杀着敌兵，但现在有威妮雅在身边，就放心多了。
　　精神状态很稳定，这应该是「皇剑」的功能。但更大的理由，是想保护的对象就在自己身边之故。在伸手可及之处保护威妮雅。
　　光是这样就可以让内心平静，瑞克提法尔觉得自己也真够单纯了。
　　瑞克提法尔在手中集束起魔力弹，朝着将枪口指着威妮雅的帝国士兵发射，另一只手则射击着其他士兵。
　　应该死了吧？
　　这个被杀的人，应该也有，如同威妮雅之于自己般的对象。
　　如果是以前，自己会因此而迷惘。
　　但是，现在不同了。
　　「威妮雅小姐，请退下。」
　　正在挥剑攻击帝国士兵的威妮雅闻言，退到后方。
　　瑞克提法尔设定了半径十公尺的有效范围，在帝国士兵的脚下施展重力魔法。帝国军在一瞬间全部成为肉酱，没时间抵抗、连惨叫都来不及。
　　「——觉得残忍吗？」
　　「不，这是必要的。」
　　威妮雅把剑挂在腰上，叫出了二把投掷用短剑拿在手上。
　　从一架前方被魔力弹炸开缺口的装甲车上方飞跃而过，躲在车中的少年兵双肩中剑，惨叫地在车中翻滚。
　　「很残忍吗？」
　　「不，你很好心。」
　　这名少年兵在战斗结束后，应该能在不被他人嘲笑的情况下，移送后方吧？葛罗莉艾就是这样的指挥官。
　　「在战场上的好意，会因对象是谁而有很大的不同喔。」
　　让对方不感痛苦地死去，也是一种温柔。
　　「所以，不管你用什么方式战斗，我都不会责怪你。但是……」
　　威妮雅再次伸手握剑，挥舞着它们冲入帝国大军中。
　　瑞克提法尔也跟着挥舞「皇剑」。
　　「去死吧啊啊啊～～！」
　　一名帝国士兵杀气腾腾地将矛头刺向瑞克提法尔，但被瑞克提法尔由上到下一剑斩成二半。
　　这动作中没有怜惘，像是单纯做着例行公事一般。
　　「他妈的！你们这些妖怪！」
　　像是指挥官的男人朝他们开枪，但被威妮雅砍断首级。
　　威妮雅嫌恶似地擦掉男人的血，瞪着其他帝国士兵。
　　「你们想怎么死啊？」
　　被威妮雅凶狠的气势吓到，大部分的帝国士兵立即落荒而逃。少数留下的士兵也动弹不得，不足以称为敌人。
　　「知道吗？如果舍不得做必要的牺牲，就会对不起至今为止被自己所杀的人。」
　　是否能让死者抬头挺胸地认为自己死得有意义。
　　对威妮雅而言，战场上的善与恶就只有这样。
　　「其实这是我老爸说的。」
　　威妮雅苦笑着。沐浴在敌兵的鲜血中地笑着。
　　「——原来如此。」
　　瑞克提法尔觉得那笑容很美。
　　会这么想的自己，其实很适合活在战场上也说不定。
　　「那么，要再制造些有意义的死亡吗？」
　　证据就是，瑞克提法尔听到这句话时也笑了。
　　「有了。」
　　瑞克提法尔以魔导炮一击轰倒自动人偶，人偶的后方才是他们找寻着的目标——情报管制车。离与威妮雅会合只经过了二分钟。
　　但目标周围还有六架自动人偶。如果以魔力炮攻击人偶，流弹可能会打中管制车，因此不能以炮击来打倒它们。
　　瑞克提法尔做了个决定。
　　「威妮雅小姐。」
　　「知道了！」
　　威妮雅低着身子，朝瑞克提法尔前方全力奔出。
　　威妮雅锁定前方的一架护卫用自动人偶，伸手碰触大腿处的剑带，开启传送魔法。
　　威妮亚握住从魔法阵中浮出的剑柄，雷霆万钧地抽出了巨剑，扣紧扳机。
　　剑刃随着噪音旋转了起来。威妮雅在脚下展开魔法阵并加速旋转。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　威妮雅用力一跳，地面被踏出一个凹陷。
　　威妮雅高举着「岩窟龙断刃」的架势。由上朝下，将剑砍在发现自己而抬头的自动人偶的肩口上。自动人偶的身体剧烈摇晃着。
　　正当自动人偶想伸手拔起陷入自己身上的异物时。
　　「成为碎铁吧！」
　　扳机被扣得更紧、噪音变得更大。火花像液体般地四溅，自动人偶的零件和碎片乱喷。
　　「瑞克托！」
　　威妮雅将「岩窟龙断刃」握得更紧。大喊：「前进吧！」
　　「我去了！」
　　瑞克提法尔从自动人偶身边窜过，朝着管制车奔去。
　　其他五架自动人偶挡在瑞克提法尔阻止他。
　　「你们太认真工作了！休息一下如何？」
　　碍事。
　　瑞克提法尔意识着地面，施展运动制御魔法，挖出数团土块让它们浮在空中。
　　土块的数量为五。
　　瑞克提法尔将意识放在土块上，挥手道：
　　「组合再构成。」
　　土块变成白色。
　　「压缩烧结。」
　　白色的土块被看不见的手压缩成为流线造型。
　　土块旋转着，将尖端朝着瑞克提法尔视线的方向。
　　「展开虚拟炮管。」
　　飘浮在瑞克提法尔身边的五个土块被推向前。
　　具有二十四层魔法阵的虚拟炮管，每层都有加速及修正轨道等的功能。魔法阵随着瑞克提法尔的动作，放出越来越强的光芒。
　　瑞克提法尔挥下手臂。
　　「——发射。」
　　虚拟炮管不长，因此最高速度只有音速的三倍左右。
　　仅管如此，但土块还是以超音速飞行着，撞上了自动人偶，让自动人偶的上半身完全消失。
　　这威力让自动人偶的装甲不会构成问题。对瑞克提法尔而言，是可以让装甲对管制车的影响降到最小的武器。
　　「现在开始带走机人族。」
　　瑞克提法尔朝着通信说道，抓住管制车的门。
　　后门的颜色接近黑色，瑞克提法尔抓紧把手，以蛮力将门打开。
　　门的后方是昏暗狭窄的空间。
　　但与战场上的气味不同，是净化过的空气。
　　「去你的！」
　　短促的爆炸声与怒吼声同时响起，管制车内的一名帝国军官以自卫用的手枪攻击瑞克提法尔。
　　「——！」
　　但在一定会命中的距离内击发的子弹，却没有击中目标。
　　子弹因运动制御魔法而失去了前进速度，当的一声掉在地上。
　　帝国军官表情扭曲，脸色苍白地骂道：
　　「怪物……！」
　　「事到如今，说这些有用吗？」瑞克提法尔收下了军官憎恶的眼神，无耐地挥出拳头。
　　拳头深深打入军官的胸口，他昏了过去。
　　「哇啊！」
　　任凭表情痛苦的军官身体滑落地板，瑞克提法尔重新打量着车内。
　　「——初次见面，我该怎么做好呢？」
　　墙上有发着光的显示器与按纽，许多排列在一起的开关上加装着树脂制的盖子。车内共有八张座椅，其中之一被设置在车子中央，并高于其它座椅，应该是指挥官专用的椅子。指挥席前方有车内最大的显示器，其余的显示器则分别在罗列在其左右。
　　「请问你是谁？」
　　车内有五名年轻的机人族。
　　坐在瑞克提法尔正前方椅子上的机人族看着他问道。
　　「现在是敌人。」
　　瑞克提法尔也直视着那名机人族回答。接着扫瞄车内所有机人族，确认他们身上有没有带枪，并发现其中有一名是女性。
　　瑞克提法尔脑中闪过了机兵参谋的脸，胸口有点隐隐作痛。虽然他十分希望眼前的女机人族不会有同样下场，但可能性并不高，因此感到悲伤。
　　「那……」
　　女机人族从怀中探出手枪。
　　「再见了。」
　　正当女机人族准备将枪口抵住自己太阳穴时，瑞克提法尔抓住了枪栓。
　　「慢着。」
　　瑞克提法尔捏碎了枪栓，机人族的女性以不带感情的眼睛，看着瑞克提法尔的行动。
　　「不可以轻易抛弃生命喔。」
　　「——」
　　无言。
　　瑞克提法尔对机人族特有的没反应耸了耸肩。
　　瑞克提法尔继续向这名机人族女性说话，她太年轻，说不定还不足以称为女性。
　　「你是这里的最上位者吗？」
　　其他机人族全都无言地看着自己与这女性的互动，因此这女性很可能是最上位者。从机人族的性格来推测，他们应该都是让上位者决定事情的。
　　「——肯定。」
　　不带感情波动的声音。
　　年轻的女机人族与机兵参谋一样，中性、难以看出性别。
　　但当瑞克提法尔将手放在她双肩上时，纤细的感触让他觉得果然是女性没错。
　　但太过纤细了点，瑞克提法尔没将这话说出口。
　　现在不是适合说这些的时候。
　　「那么就抱歉了。」
　　瑞克提法尔直视机人族女性无机质的眼瞳，以「皇剑」中内藏的「最上位命令」资格与她进行情报连线。
　　以不可见光发出连线的请求。
　　「——连线。」
　　女性在回答的同时，瞳孔收缩，完成情报连线。
　　瑞克提法尔感到手中的肩膀放松了下来。
　　安心，似乎有这样的意思在。
　　「确认连线——确认您为『最上位命令权』的持有者。」
　　听到这番话，瑞克提法尔偷偷松了口气，这样一来就不会出现不必要的死亡了。
　　而且，可以为那位寂寞的参谋带来一点喜悦。
　　「我命令你。」
　　「是。」
　　女机人族点头，其他机人族也同样的眼神看着瑞克提法尔。
　　被这些眼睛注视着，瑞克提法尔终于觉得，自己好像有点能胜任君主这种工作了。
　　「听从我的指示，离开这里。」
　　瑞克提法尔简单地发令，机人族则是毫不犹豫地回答：
　　「了解。」
　　看着所有机人族都点下头，瑞克提法尔再次松了口气。
　　瑞克提法尔将机人族带出管制车，王国机动部队的兵员用运输车已经停在一旁等待了。
　　四周还有零星的战斗，没看到威妮雅的身影。
　　运输车的车长奔到瑞克提法尔身边，拿着魔动式弩弓，可见他刚才应该与乘员一起警戒着周围。
　　「殿下，成功了吗？」
　　「嗯，他们就交给你了。」
　　「是！」
　　机人族在乘员的带领之下，进入轮式八轮驱动运输车的后门，这辆车特别为此将后方空间全部清空。
　　没有出现不必要的牺牲者，真是太好了，这是在场所有人的真心话。
　　「那么就撤离吧。」
　　「了解，全军撤离！」
　　瑞克提法尔确认车列的所有车子都开始前进后，命令机动部队也跟着撤离。
　　葛罗莉艾率领的重装近卫骑兵团已经快到了，不能浪费时间停留在此处。
　　「前进方向，转为要塞。」
　　不是撤退，而是转进。
　　既然立下了这么多战功，所以不说成撤退也是没问题的吧！
　　「殿下您呢？」
　　坐入指挥车中的王国军机动部队中校指挥官问着。
　　与方才的机人族女性不同，这名指挥官有着高壮的身材。同样都是机人族，但差异居然有这么大，瑞克提法尔心想着。
　　「我去问候一下。」
　　「问候……是吗？」
　　中校脸上浮出好几个问号，但葛罗莉艾在这附近是事实，因此中校没再多问奉令离开，未来的战斗还长得很。
　　「威妮雅也一起回去，我会和梅里雅回去。」
　　「——了解。」
　　盔甲伤痕累累的威妮雅，面露不满地点头答应瑞克提法尔的命令。
　　「啊，等一下。」
　　瑞克提法尔伸手擦去威妮雅脸上的污泥。
　　威妮雅不便在众目睽睽之下拨开瑞克提法尔的手，只好红着脸低下头。士兵们兴味盎然地看着两人的互动，有些士兵在同袍耳边偷偷地说，这两人就是那种关系。
　　幸好这些话没有传到威妮雅耳中。
　　「那么，各位。」
　　瑞克提法尔对在场所有人昂然道：
　　「我们凯旋。」
　　葛罗莉艾停在丘陵，在马上看着王国军的离去。
　　重装近卫骑兵团已奉命停下，她只慢了一分钟而已。
　　如果王国军的动作再慢一点点的话，说不定还能从后方追击。但这也都只是假设，现实就是没有这样的机会了。
　　虽然感到不甘心，但心中更多的感情是激动。
　　「——哼，赢了就逃吗？」
　　但还是胜利了。
　　不是大获全胜，很明显瑞克提法尔只赢了他想要的部分而已。不拘泥于必要以上的胜利，这种想法对将领来说是必要的。
　　「真是个了不得的家伙啊。」
　　葛罗莉艾发现在井然有序地回到要塞的王国军中，有一头飞龙朝着帝国军的方向飞来，背上站着她亲爱的敌人。
　　「——瑞克提法尔。」
　　像是听到了葛罗莉艾的话般，那男人拉着缰绳让飞龙转身离去。
　　没有回头看她一眼地。
　　只让葛罗莉艾看见他的背影。
　　来追我吧。
　　似乎听到了这样的声音。
　　葛罗莉艾的嘴角自然地上扬了起来「哈哈！下次可不会让你赢了就跑喔。」
　　就算刀剑相交，也一定要分出胜负。
　　葛罗莉艾仰望着天空，接着班师回到自己阵地。
　　她头也不回，就像瑞克提法尔一样。
　　建造在「瓦尔密特」郊外的王国空军基地「威尔马葛斯」，是对帝国的最前线基地，因此基地规模相当大，与都市本身的规模不合。
　　基地中有二条可让大型运输骑起降的跑道，基地中的各种飞龙，总数有二〇〇头，是这地区的航空主干。
　　「喂——」
　　基地中有数座饲养飞龙的龙舍。现在有头飞龙正从龙舍中被牵出。
　　与在空中时的敏捷不同，飞龙摇摇晃晃地缓慢行走的样子，有种可爱的感觉。虽然有些人认为这模样很蠢，但大部分的航空骑兵，都很喜欢飞龙的这种模样。
　　「与『帕拉提翁要塞』的定期联络？不错啊，这工作超轻松的。」
　　将飞龙牵到跑道上的飞龙饲育员，对等在那里的航空骑兵笑道。
　　航空骑兵一面检查着飞行服的装备，一面回道：「才不轻松呢，像我这种菜鸟也只有这种任务可以做。虽然我们接受过侦察骑的训练，但其实就是只能做侦察的工作而已。」
　　骑兵将飞行风镜套在头上，摸了摸搭档的骑龙鼻子。
　　这头飞龙还很年轻，无法使出与「龙之吐息」类似的「龙之吐息」这种亚龙种的绝活，只能以挂载于翼下及身上的武装来战斗，但因为身体也还没长大，无法携带太多武装。也就是说现在它所能胜任的工作，就只有侦察与联络而已。
　　「这家伙也只有脚程够快而已。等它再长大一点，就可以成为最受欢迎的战斗骑了。」
　　飞龙饲育员安慰骑兵地说着。
　　他是这头飞龙的饲育员，将这头年轻、个子又小的飞龙当成自己弟弟般爱护着。
　　「是这样的话就好了，我也想参加像王都夺还战那样的大规模战斗。」
　　「现在『帕拉提翁要塞』里可是有着发动王都夺还战的摄政殿下在啊，说不定你真的可以碰上大战呢。」
　　「喂喂，现在的我和它才刚飞上去就会被打下来了，我是说以后啦。」
　　「说的也是！」
　　两人的笑声在起飞场回荡着。
　　从骑兵的通信机传来了管制官的声音。
　　(——卡儿〇九，准备起飞)
　　「喔！时间到了，那我去去就回来。」
　　「嗯，山的那头雪下得有点大，小心喔。」
　　「知道了。」
　　骑兵跨上飞龙，朝着起飞场的中央前进。
　　小型的飞龙不需利用跑道，可以直接起飞。
　　骑兵最后一次检查装备。
　　(——卡儿〇九，许可起飞。风向北风，风力二五)
　　「卡儿〇九了解。开始起飞。」
　　骑兵拉下风镜，身体紧贴着飞龙，朝着龙腹轻轻一踢，飞龙开始振翅。翅膀拍动的幅度越来越大，最后身体离开大地。
　　(——确认离陆。上升到高度一二〇后向北前进，祝幸运)
　　「高度一二〇，方向北，了解。——那我走了。」
　　骑兵与飞龙朝着上空飞去，飞龙的饲育员挥着帽子目送着他们离开。
　　骑兵的名字是巴尔克诺因·甘茨。
　　飞龙的名字是卡登。
　　现在的他们并不知道自己将会为祖国带来什么样的冲击。
　　也不知道这冲击将会带来历史上有名的大规模战斗。