　　丘村日色冷静分析眼前发生的事。站在那里的，是一群从未见过的人。
　　这群人的长相怎么看也不像是日本人，其中有好几个是看似祭司的男人，以及另外一个身穿粉红礼服的少女。
　　转动脖子，确认自己现在所在的地方。建筑物的屋顶被掀了开，即使坐着，外头的景色也看得很清楚。
　　可是，映入眼帘的不是地面，而是看来距离相当远的山陵，足可判断这里位于某个高处。
　　大概是座高塔或类似的场所吧，众多圆柱支撑的天花板也画着看都没看过的奇妙图案，令人联想到埃及不可思议的壁画。
　　虽然景物陌生，周围倒是有四名和自己穿着同一所高中校服的学生。
　　那是日色的同班同学，记忆中从未与他们有过交谈。不知为何这些人会和自己一起出现在这里。
　　脚边的地板上画着只在游戏里见过的魔法阵。
　　几个明显不是日本人的人、陌生的景色、魔法阵。
　　从现况大致能够推测出自己身上发生了什么事，听了接下来粉红礼服少女说的话后，日色更获得确信。
　　「欢、欢迎你们的到来，勇者大人们！」
　　没错，这里就是俗称的异世界。
　　刚才自己应该还在学校里。今天从中午过后就一直跷课在顶楼睡觉，放学时才回教室拿书包。当时待在教室里的，就是这四个同学。
　　日色一如往常，看也不看同学一眼，径自走向自己的座位。同学们则皱着眉头看他。不过日色对他们的反应没有兴趣，也不打算理睬。
　　然而，就在此时，脚下突然迸发刺眼的光芒。包括日色在内的五人，当场惊讶得身体动弹不得。
　　眼前一片空白之后，回过神来已是如今的状态。
　　周遭出现祭司装扮的男人，嘴里发出欢喜的声音。「太好了！」「成功了！」完全无视被突如其来的异状吓得不知所措的五人。
　　仔细一看，他们都带着相当疲惫的表情。汗水淋漓，简直就像刚跑完马拉松。
　　另一方面，粉红礼服的少女留着一头怎么看也不可能是日本人的橘色长发，波浪般的卷发长及腰间。不但衣着华美，更有一双漂亮的大眼睛和可爱的长相。
　　一眼就可判断她是走到哪里都会吸引众人目光的美少女。
　　这名美少女也露出不输祭司们的欢喜神情，从他们的反应看来，自己这群人应该是被不由分说召唤过来的吧。
　　轻小说里常见的一幕。只不过，那毕竟是发生在幻想世界中的事。
　　万万想不到自己竟然亲身体验了这种事。就连冷静分析的日色，到现在都还无法完全相屠。
　　和自己一起被召唤来的四人一定也有同样的念头，脸上露出对眼前现象无法理解的表情。好不容易，其中一人开了口：
　　「勇、勇者？这是怎么回事？」
　　他的名字叫青山大志，虽然染了茶色的头发，表情却很认真，是个给人温柔印象的男孩。
　　加上他身高高，长相又属于清爽型的帅哥，班上几乎所有女生都想当他的女朋友，可说是男生里的头号人物。
　　被大志这么一问，少女赶紧低下头。
　　「啊，真的很抱歉！关于这一点，等一下由国王向各位说明！因此，不介意的话请跟我来！」
　　说着，少女露出抱歉的表情。仔细一看，她的脸色也很难看。
　　或许是刚才的笑容掩饰了这份疲惫，现在才发现她也因召唤而疲惫不堪，满头大汗。
　　大志大概也发现了，并不坚持久留此地，表达姑且愿意跟随她去的意愿。因为这样，她或许才能早点休息吧。
　　除了日色之外，其他同学也用眼神表示同意。
　　「我们明白了，虽然大致可以猜想发生了什么事，还是去听听他的说明吧。」
　　看来其他四人也和自己一样，已经掌握身处的状况。
　　就这样，五人在少女带领下前往国王所在的《王座之室》。前往那里的途中，日色不忘顺便观察四周。
　　一路上都有看似仆人的人和到处站岗的卫兵，从这些人的发色与眼珠颜色看来，可以再次肯定这里不是日本。
　　刚才所在之处果然是座类似高塔的建筑，也已得知这座塔的位置是在一座城堡内。
　　「喔喔，多亏各位愿意接受召唤，谢谢你们，勇者。」
　　坐在王座上的人物这么说着，脸上浮现稳重的笑容。日色心想，我们又不是自己高兴接受。不过没有说出口。
　　「不过，身上突然发生这样的事，各位一定很困惑吧？请放心，我现在立刻开始说明。」
　　说着，国王开始自我介绍。
　　这个国家叫作【人类国度•维克特里亚斯】。这个国家的国王统治着生活在【伊蒂亚】的『人族』。
　　这个世界的大陆可大致分为三块。每块大陆上居住的种族各自治理其国家。世界上的种族则可大致分为四种。
　　「我们『人族』和『兽人族』与『魔人族』都拥有国家，另外的『精灵族』则没有国家。应该这么说，精灵不大干涉其他种族，几乎没有人见过他们。」
　　日色一行人现在所在的是【人类国度•维克特里亚斯】，眼前的是君临人类国度的国王，鲁道夫•瓦安•史特劳斯•埃尔克雷亚姆。
　　他身边的是皇后玛丽丝，带大家到这里来的少女则是大公主莉莉丝。
　　『人族』、『兽人族』与『魔人族』，现在这三个种族间正产生前所未有的紧张情势。尤其是『魔人族』的王，正在谋画如何消灭『人族』。
　　「『魔人族』那些家伙拥有强大的魔力与高强的体能，面对任何战斗都能确实发挥极度凶恶的力量。他们那帮人的目的，是想要掌控整个【伊蒂亚】。」
　　这是个存在着魔法的世界。当然，魔力愈强大，实力就愈强大，如此一来又能行使更强大的魔法。没错，这是个将拥有魔法视为理所当然的魔幻世界。
　　『人族』虽然也持有魔力，即使将整个种族的魔力加起来，仍是压倒性地少。
　　「这个世界也有冒险者公会，然而，即使是等级较高的冒险者，在面对『魔人族』时，多数的情况下也不得不组队对付。那些家伙就是这么强。」
　　国王担心这样下去国家将真的被毁灭，想尽办法希望反过来歼灭『魔人族』。这时，他使用的是一种作为古魔法而被封印的召唤魔法。
　　然而，既然魔法会被封印，一定有其原因。这表示，这种召唤魔法绝对不是万能。
　　召唤魔法需要强大的魔力，同时，若由不具召唤资质的人来执行，还会引起《反弹》，行使的魔力反而会化身具有魔力的凶器，伤害自己。
　　本来召唤魔法就只有王室成员能行使，不过，当然有其风险。一旦失败，行使者将受到强大魔力攻击，不但可能损坏精神，最糟糕的状况甚至会导致死亡。
　　这时，国王不断思考，想起自己有好几个女儿。于是，他选择了让女儿们行使召唤魔法。
　　如果什么都不做，『人族』将被全面歼灭。为了避免这种结果发生，无论如何都有必要从异世界召来勇者。
　　古代文献也记载着过去从异世界召唤勇者，在可怕的灾难中拯救了『人族』的历史。
　　鲁道夫铁了心，拜托自己的女儿们执行召唤任务。然而，四公主与三公主接连失败，受到《反弹》的影响而丧命。
　　（……竟然牺牲自己女儿的性命？）
　　日色讶异于鲁道夫的决断，对他投以不悦的目光。然而，他也判断在这个场合提出疑问只会让事情更复杂，于是决定保持沉默，继续听下去。
　　皇后玛丽丝虽然哀叹命运，却因为她自己并非王室出身，身上流的并非王室的血，就算想行使召唤魔法也没办法。
　　接着出马的是二公主。她虽然保住一命，但直到现在还躺在床上，不曾清醒。
　　「能行使召唤魔法的，只剩下莉莉丝和朕了。朕判断不能再承受一次失败，认为只能由我自己行使魔法。」
　　可是，周遭却反对这个决定。如果失去国王，等于国家丧失支柱，一定会立刻被『魔人族』乘虚而入，或许瞬间就会灭亡。
　　同意周遭的想法，莉莉丝决定让自己成为国家的基石。
　　「我也很害怕。可是，为了国家，只要有任何我能贡献的，我都愿意去做。我们将一切都赌在召唤魔法上。」
　　莉莉丝微微动着嘴唇，安静游说：
　　「仪式乃是以神官们的魔力和我的魔力为媒介进行。仪式进行到一半时，我感觉意识渐渐模糊，还以为自己果然不行，已经做好死亡的觉悟。没想到，就在这个时候，魔法阵发出前所未有的光亮。」
　　接着，出现了这五个人。
　　（原来如此，她看起来之所以如此疲惫，是受到召唤魔法的影响啊。）
　　现在虽然坐在椅子上，脸色还是很难看。日色的看法是，虽然召唤成功，还是产生了那种《反弹》吧。
　　「这样啊，所以是为了保护『人族』不受『魔人族』危害，才将我们叫到这里来的吗？」
　　听完说明后，青山大志点了好几次头。
　　「对了，根据文献显示，勇者共有四人。嗯？这么说来我现在才发现……有五个人？」
　　没错，这次被召唤而来的共有五人。鲁道夫对身边一名看似学者的男人投以「这是怎么回事」的视线。男人慌慌张张地推高眼镜。
　　「我、我也不清楚！或许，五位都是勇者……？」
　　「唔嗯……既然如此，调查一下就知道了。请各位确认自己的能力看看。」
　　鲁道夫这么一说，日色一行人只是歪着头，不明就里。
　　「嗯？怎么了？该不会是尚未确认能力吧？」
　　「正如您所说……」
　　身为五人代表的大志诚惶诚恐地回答。
　　「喔，只要在心里默念《状态》就行了。」
　　众人按照国王指示行动。日色当然也默念了。这么一来，眼前立刻出现如电玩游戏中常见的「状态」画面。
　　日色•丘村
　　LV 1
　　HP 24／24
　　MP 120／120
　　EXP 0
　　NEXT 10
　　ATK 13
　　DEF 8
　　AGI 27
　　HIT 11
　　INT 23
　　《魔法属性》 无
　　《魔法》 文字魔法（一字解放）
　　《称号》 遭受波及者、异世界人、文字魔法师
　　（话说回来，这简直就是电玩游戏了嘛。不过，采取这种系统，对我们来说也比较易懂……但这世界还真怪。）
　　脑中涌出各种疑问。关于等级—还算可以理解，如果这是像RPG那样的世界，自己确实还没有任何战斗经验，等级低也是无可奈何的事。
　　然而，这么高的MP〈魔力〉却是怎么一回事？照刚才听到的说法，异世界人都拥有很高的魔力，难道是拜此之赐吗？
　　顺便说明，HP代表体力，MP代表魔力，EXP代表经验值，NEXT代表进到下一个等级所需的经验值，ATK是攻击力，DEF是防御力，AGI是敏捷度，HIT是命中率，INT则是智力，各有其代表的意义。这都是电玩游戏里常用的代号。
　　AGI出乎意外地高，这也令日色吃惊，不过最令人讶异的莫过于——
　　《遭受波及者》
　　这表示自己完全是被其他四名勇者波及，一起卷入异世界来的吧。换句话说，自己并非勇者，是个彻彻底底的普通人。
　　对魔法的事虽然也很想弄清楚，在那之前，该如何说明这个事实才好，日色动着脑筋。
　　当他思考着这些事时，鲁道夫问：
　　「如何？每个人的《状态》只有自己能够确认，各位应该都看到自己的勇者称号了吧？」
　　第一个回答的依然是大志。
　　「是、是的，有看到！上面写着勇者！呜哇～好惊人，我真的是勇者哪。」
　　不知道他是在高兴什么，声音里掩不住兴奋。
　　「嗳，千佳，你的情形怎么样？」
　　被大志这么一问，回答的是铃宫千佳。她在班上很常发言，人缘也不错。说话大剌剌的她，因为待人接物没有心机而受同学欢迎。
　　就外表来说，短发的她发色和大志一样是浅茶色，胸部虽不是很大，但是擅长运动，身材纤瘦健美，不但男生喜欢她，女生也很崇拜她。
　　「嗯，我这里也写着勇者，大志。」
　　「这样啊。那朱里和忍呢？」
　　大志也问了身边的另外两个女生。
　　皆本朱里有一头美丽的乌溜溜长发。和千佳不一样，她的身材丰满，总是吸引不少男生的目光。
　　朱里隶属茶道社，男生们时常跑去参观茶道社的社团活动，为的是要看她偶尔穿上和服的模样。她有一双眼尾下垂的眼睛，眼角的爱哭痣也是迷人之处吧。
　　另一个女生叫赤森忍，是个好奇心旺盛的少女。隶属校刊社，将来似乎也想从事新闻媒体业的工作。
　　忍是个能言善道的女孩，头脑也很好，考试前经常看见大家请教她如何准备。
　　忍留着一头及肩微卷的深蓝色头发，有一双猫眼，眼神透露出只要盯上猎物就决不放过的坚定意志。
　　若说这三个女生有什么共通点，她们都是那种走在路上会吸引男人目光的美少女。另外，因为总是和大志混在一起，似乎都是他的「后宫」成员。
　　朱里和忍也都有各自的勇者称号。
　　「咦？可是为什么我们能懂这边的语言呢？还有。刚才看到的《状态》也用我们熟悉的文字写成……」
　　难怪大志会有这样的疑问。其他三人被他这么一说，露出诧异的表情。日色原本也想问这个问题，既然大志先问了，倒是替自己省了点事。
　　能够和这里的人沟通，表示对方能理解日语吧。对于这个问题，做出回答的是莉莉丝。
　　「关于《状态》中出现的文字，根据过去文献记载，勇者们从哪个世界过来，《状态》就会以那个世界的语言为基准进行清楚明了的翻译。另外，和我们之间的对话，则是在异世界人的修正能力下达成的沟通。」
　　有这种修正功能还真是方便。说得也是，要是无法修正，就没办法像现在这样沟通，光是对话就得花费许多时间了吧。
　　（哎，不管怎么说，无可否认还是有种牵强的感觉……）
　　听说这个世界用的是一种叫《拉那里斯文》的语言文字，书本等看得到的文字上，会再翻译成日色他们看得懂的语言文字。
　　只不过，若是想书写这个世界的文字，就必须经过学习了。
　　总而言之，现在已证明那四人都是勇者，理所当然地，接下来众人的视线便集中到日色身上。
　　「你这边怎么样？」
　　「……没有。」
　　扼要的回答，立刻引起周遭议论纷纷。
　　「没有……那么，你的状态上有什么称号，你说说看？」
　　那种上对下的态度令日色厌烦，但他还是老实回答了。不过，只回答了其中一个。
　　「《遭受波及者》……」
　　这句话，顿时令四人之间的气氛起了变化。一脸愕然地皱着眉，露出难以置信的表情。
　　「《遭受波及者》……？莉莉丝，你知道这是怎么回事吗？」
　　「呃，这……是，我、我猜应该是……」
　　莉莉丝难以启齿地低下头，日色叹了一口气，代替她开口：
　　「我只是个普通人，刚好在那时候回到教室，就被这几个家伙波及了，是这么回事对吧？」
　　「呃……那个……」
　　「等一下，等一下！丘村！这几个家伙是什么意思，你给我说清楚！」
　　千佳像揪住什么小辫子似的，指着日色质问。不过，日色完全没将她放在眼里，继续往下说：
　　「本来应该被召唤到这世界来的人数是四人，也就是这四个人。至于我，应该说是非正规的存在吧。你们打算怎么给我一个交待？」
　　语气中并不带敌意或杀气，只是淡淡陈述事实。即使如此，实际执行召唤的莉莉丝脸色还是愈来愈苍白。
　　「不，不只是我。这几个家伙被你们擅自召唤来此，为的也只是你们国家的利益。对方家人难道不会担心吗？」
　　莉莉丝的表情愈来愈悲痛，甚至扭曲了起来。周遭的士兵们也因为日色说的有道理而开始窃窃私语，鲁道夫举起手制止，他们才安静下来。
　　「没错，召唤时确实没有考虑到你们的立场，关于这一点我们无法为自己辩解。」
　　国王表达道歉的意思，听起来虽有为自己找借口的感觉，但也不否认确实明白自己做的事有多严重。
　　「然而，对我们来说，除此之外没有其他方法了。」
　　「呃，老实说，那几个家伙怎么样不关我的事。」
　　「啥？」
　　日色的话令众人哑然无语，仿佛时间为之暂停。
　　＃插图
　　「我想，我和那四个人之间基本上毫无关连。」
　　「喂喂，丘村！再怎样我们也是同班同学吧！」
　　日色说的话大概激怒了大志，他生气地大喊。
　　「没错，是同班同学。可是，那也是学校单方面决定的，不就是在同一个教室里上课而已吗？对我来说，那种关系跟毫无关连是一样的意思。」
　　「你、你说得太过分了……」
　　「对啊，难～得大家有缘成为同班同学：」
　　朱里和忍也各自发表了感想。
　　「那我问你们，同班超过五个月了，我和你们连一次都没说过话吧？」
　　这是真的。基本上喜欢独处的日色，不只和这四个同学，和其他人也保持；疋距离。每天除了睡觉和吃东西就是阅读，这就是日色的日常。
　　其中，他更是特别喜欢吃东西和阅读。可以说是他的生存价值。
　　日色是个喜爱美食的大胃王，吃的速度又快，只要听到外县市有什么美味的东西，还会特地骑脚踏车去品尝。
　　知道哪里有限定贩售一百个的超人气大福麻糟，就会前一天先去排队，非买到手不可。他对美食就是这么执著，因此被众人称为《美食追求者》。
　　至于阅读，日色只要一有时间就会到学校图书室去，甚至有些学生或老师将他称为《图书室的房客》。
　　远一点也没关系，听说哪里有图书馆，就会到哪里去满足他的求知欲。
　　实在太热衷阅读，曾有一次不吃不喝地在房间里看了三天借来的书，身体因此撑不住而倒下。
　　这几个人的确是同班同学，但是至今连话都没有说过。只要满足吃和阅读这两个欲望，日色甚至不需要朋友。
　　对于这样的日色，大志他们或许也曾觉得难以攀谈，所以从未主动向他搭讪，这的确是事实。
　　[[IMG,da71bb00e3ed6ea82056878ef84b05dd,655,1000,73316]]
　　听了日色的话，四人无可反驳，只能沉默不语。
　　「好了，正如刚才我说的，这四个人和我一点关系都没有。你们想要的只是这四名勇者吧？既然如此，应该不需要我？」
　　「唔，唔……」
　　鲁道夫面露难色，嘴里念念有词，似乎不知该如何判断才好。
　　「既然是勇者，这几个家伙就算对上『魔人族』，应该也有一定的战斗实力吧？可是我却是个普通人，你该不会打算让我和这么危险的敌人战斗？」
　　「…………那我问你，你想怎样？」
　　「回原本的世界呢？」
　　「文、文献里提到，好像只有『魔人族』的王知道遣返魔法。」
　　鲁道夫的声音在《王座之室》里回响。令人在意的是莉莉丝一听到这句话，表情瞬间沉了下来。看到这一幕，日色静静闭上眼睛。此时，大志介入两人之间的对话：
　　「这、这么说来，只要打倒『魔人族』的王就行了吧！」
　　日色心想，这家伙是个笨蛋。就算魔人族的王真的知道方法，把他打倒又能怎样？只凭冲动开口的大志，真是令人受不了。
　　「唔……唔嗯，你说得没错。再说，这个国家很美好，你们一定会喜欢。我们已经把各位当成家人了。」
　　看到鲁道夫拼命说得天花乱坠，日色不禁觉得这个国王好可悲，无奈地耸耸肩。
　　「啊，我不是要附和丘村说的话，可是留在那边的家人确实会担心吧？」
　　不只千佳，其他人似乎也担心着同样的事。
　　「关、关于这一点，你们不需要担心，对吧？」
　　最后一句话，鲁道夫问的是站在身边看似学者的男人。被突如其来的这么一问，男人急忙低头回答：
　　「啊，是、是的！事实上，现在那个世界，已经变成勇者们打从一开始就不曾存在过的世界了。」
　　「不……不曾存在过是什么意思？」
　　这句话造成相当大的冲击。除了惊呼出声的大志，其他三人也一样露出惊愕的表情。
　　「啊，呃，请放心！为了在那个世界有个合理的交待，有一股力量造成这样的变化，各位回去之后一切就会复原……对。」
　　看到那个看似学者的男人将眼光从大志等人身上飘开，表现出可疑的态度，日色不禁心想。
　　（他在……说谎。）
　　从他的态度，毫无疑问地能感受到这个。那种不自然的言行举止，太明显了。
　　（这些人现在说的恐怕全都是谎言，只是想找个让我们接受的说词罢了。遣返魔法什么的……大概也没有这种东西吧。至少，目前没有。）
　　看看其他四人的脸，想知道有没有人也发现这一点了。
　　大志丝毫没有察觉。千佳也一样。他们之中唯一对异世界人说的话皱眉的，只有朱里一个。
　　不知道她是否也对刚才那番话起疑，总之，她好像对什么感到在意。
　　（算了，他们几个能不能回去和我无关。我……反正在哪都能活下去。）
　　丘村日色是在育幼院长大。并不是被父母抛弃，而是年幼时双亲就因车祸意外死亡。
　　从此，他就被接到育幼院，在那里成长。在育幼院里也不是没有朋友，但他更喜欢读书，每天都沉浸在各种不同的书本里。
　　比起人类朋友，或许书本更像是日色的朋友。
　　尽管在那个世界不是完全无亲无故，日色并没有非回去不可的理由。所以，就算没有办法回去，他也不觉得困扰。
　　从刚才那样子看来，莉莉丝想必知道根本没有办法让他们回去。她脸上蒙上那层阴霾，或许是说谎后的罪恶感使然，
　　根据鲁道夫的说明，大志等人也总算理解目前没有办法回去，开始讨论起今后的对策。
　　「丘村说得没错，我们是被你们擅自召唤来的，我也认为你们太自私了。」
　　连大志都这么说，鲁道夫露出为难的表情。
　　「不过……」
　　大志凝视除了日色之外的三人，接着，众人嘻嘻一笑，再次望向鲁道夫。
　　「我们决定帮忙！」
　　「你、你们真的愿意吗！」
　　鲁道夫不禁惊呼失声。
　　「对，其实，我们正好聊到想在这样的世界里展开旅程的事。」
　　「思！我们四个人原本就会一起在线上游戏的世界里冒险喔！」
　　正如千佳所说，这四人在原本的世界里，是一起玩线上RPG游戏的伙伴。
　　放学后他们经常像今天那样聚集在一起，讨论下一个冒险的场所。
　　被传送到这里来时，四人正好聊到想在那种游戏世界冒险的话题。
　　「那、那么你们是答应了！」
　　「但是有个交换条件。」
　　在鲁道夫之后说出这句话的是忍。
　　「在刚才看到的《状态》中，我们的等级都是1，换句话说，就是初学者，对吧？」
　　「嗯，嗯，应该是吧。」
　　「这样下去，没办法好好迎战『魔人族』。所以……希望你们能传授我们战斗的技巧！如何？」
　　「关于这点不用担心，在战斗方面……」
　　接着，鲁道夫指向士兵里一名穿着铠甲的人物。
　　「接下来由我向各位说明，勇者大人们。」
　　说着，铠甲士兵单膝跪地，低下头。
　　「我叫威尔•钦布鲁。负责今后传授勇者大人们战斗的方式。」
　　「向各位说明一下，这位也是本国军队中的第二部队队长。」
　　威尔是个有着端正五官的型男，从精实的身体看来，他一定接受过很严格的训练。一头绿色的短发，眼中闪现坚定的意志。
　　也难怪女生们的眼光都集中到他身上，只有千佳一副无感的样子，面无表情地盯着威尔。
　　「意思是说，由这位帅哥负责锻链我们吗？」
　　「没错，现在国境附近较为平静，在战况变得激烈之前，希望你们能变得更强。」
　　「对了，那我们住哪？」
　　「已在城堡内做好准备，等一下莉莉丝会带各位过去。」
　　看来，事情已经开始上轨道，大志他们也决定要战斗了。之后，莉莉丝将【伊蒂亚】的基础知识告诉众人。
　　谈话告一段落时，日色举起手。
　　「抱歉，请让我自由行动，可以吧？」
　　听到这句话，众人又宛如时间暂停般哑然无语。日色倒想问他们何必摆出这种表情。
　　「不不，我对这个国家没有道义责任，也没理由为你们而战。再说，我不像那几个家伙是勇者，因此，应该没有继续待在这里的必要了吧。」
　　「嗯……可是……」
　　「不好意思，我不像那几个家伙这么明事理。毕竟，难得来到异世界，我也想用自己的方式体验生活。就算这么做也不碍事吧？」
　　鲁道夫沉吟着，打量起日色。
　　日色确实不是勇者，只是普通人。外表看起来并不强，黑发黑眼珠，身高一百七十三公分，怎么看也不是肌肉男。
　　唯一的加分点，大概是戴着眼镜这点吧。日色自己也知道，他不是大志那种程度的型男。
　　看着这样的日色，一般都会认为无论如何普通人不可能去战斗。鲁道夫也在观察日色之后如此作想。
　　然而，日色被鲁道夫他们召唤来此也是事实，什么都不做就把他放生，鲁道夫还是会觉得过意不去。
　　「唔……唔嗯，对于你，除了全面谢罪之外没有别的话好说。你希望我们为你做什么？」
　　「不用。」
　　「不……不用吗？」
　　「对啊，还有，其实我并不恨你们。我想这世界一定也找得到稀有的书，感觉挺有趣。」
　　日色也是个男生，对冒险这档事还是怀有憧憬。虽然不一定要像书中主角那样来场大冒险，也不是没想像过在这样的世界中展开旅程。
　　「所以，我想我再继续待下去也不是办法，我走啦。」
　　话一说完，正要离开时，手臂被大志抓住了。
　　「喂！你从刚才开始就满口不干己事，还是个男人吗？」
　　「啥啊？」
　　日色发出厌倦的声音，大志抓住手臂的手更加使劲，传递出他的怒气。
　　「这个国家的人都那样低头了！你难道不会想贡献一点自己的力量吗？」
　　「不会耶。」
　　「为什么！」
　　「我又不是勇者。还是说，怎样？你打算让我这种手无缚鸡之力的人上战场当炮灰吗？」
　　「你、你说什么炮灰啊……」
　　趁大志放松手上的力道，日色挥动手臂挣脱。
　　「够了啦，大志，不要管这种人了。」
　　千佳瞪着日色，显然很不开心。
　　「嗳，你们两个也这么觉得吧？」
　　「呃……我，那个……」
　　朱里不知所措地往下看，她一直像是想说什么，却又说不出口。忍则盯着日色看了好一会儿，噗哧一笑。
　　「啊哈哈，有什么关系嘛，这看起来虽然像游戏一样，其实还是现实吧？换句话说，是真的会有生命危险喔？我们不但是勇者，接下来还会变得更强，日色就不一样了，他可是普通人啊，你们至少该想一下他的心情吧？」
　　忍的话令另外三人沉默了。因为她说得很有道理，这并不是游戏。事实上，为了将他们召唤到这里，已经有人为此而死。这件事就是如此严肃。
　　「也、也对，让有能力的人来就好。」
　　大志似乎也接受了。
　　日色看了他们一眼，正要离开时。
　　「那、那个！」
　　是莉莉丝。日色停下脚步，朝她转身。
　　「那个……真、真的很抱歉！」
　　她望向这边的表情充满不安，日色把头转回来说：
　　「不用介意。」
　　这次，他真的从这里离开了。
　　到了城里，日色走在街上，思索今后的事。
　　（好，总之先按照RPG的基本，收集情报。）
　　这些情报本来应该问国王就可以了，只怕继续待在那里会引起意想不到的事态，到时候想离开这个国家就更难了。
　　还有，那群士兵里也有人对日色的存在不以为然吧。不过，是自己先表现出那样的态度，也不能怪他们。
　　正因如此，日色才想尽早离开。反正那里已经有四个优秀的勇者，日色判断没有留下的必要。
　　（不管怎样，先想想这《状态》里的魔法栏……《文字魔法》是什么？如果是属性还比较好懂，现在是无属性的意思吗？）
　　把从电玩游戏和小说中获得的知识全部搬出来。说到魔法，日色立刻想起公会。国王说过，这世界里有公会这种东西。
　　试着问了路人公会在哪里，得知就在附近不远处。
　　姑且到公会去登录冒险者身分吧，这么想着，日色迈步朝那里前进。不管是要在这里住下来还是去别的地方旅行，都不可能不花钱。无论如何都得先赚钱才行。
　　顺带一提，赚到的钱可以储值在公会卡里，也可以用这张卡刷卡付帐。这些基本常识都是莉莉丝刚才教的。
　　到达公会，里面已经很热闹了。有几个报到柜台，看起来很厉害的冒险者们在柜台前排队。
　　最角落的柜台上，贴着写有「登录表」的招牌。
　　黑发黑眼珠，外加身上还穿着立领学生制服。这样的外表或许很醒目，日色一走进来，便有不少人对他行注目礼。
　　因为是没看过的学生制服，别人会有这种反应也是理所当然。之后应该买一套防护服来换。日色对众人的视线不感兴趣，径自走向柜台。
　　「不好意思，我想登录。」
　　板着一张脸这么说了之后，柜台小姐堆起事务性质的笑容开始说明。
　　在公会，可以接到各种不同类型的委托案件，冒险者完成委托任务后，就能获得报酬。
　　根据任务难度的不同分成不同等级，由低至高分别是F、E、D、C、B、A、S、SS、SSS。
　　登录后可获得公会卡，这张卡和国民持有的居民证有同等效力。也就是身分证。
　　冒险者也分不同等级，分法和委托任务的等级相同。不过，S级以上的冒险者很少，尤其是SSS级的冒险者，在整个『人族』中只有三名。
　　柜台小姐拿来一张全白的卡片，要日色把血滴在上面。给他一把小针，用那个刺破手指，让血流出来。
　　滴上血的卡片，过了不久化成无数粒子消失。
　　「咦？消失了？」
　　「请在心中默念《公会卡》。」
　　依照她说的去做，青白色的粒子再次具现，在手中形成一张卡片。
　　不过，这张卡片已经和刚才有几个地方不同了。首先，原本全白的卡片，现在多了一道蓝色外框，还浮现了一些文字。
　　「颜色代表等级，从低到高分别是蓝色、紫色、绿色、黄色、橙色、粉红色、红色、银色、金色、黑色。」
　　日色边点头边听取说明，同时确认手中做好的公会卡。
　　Name：日色•丘村
　　Sex：Male
　　Age：16
　　Race：人类
　　From：Unknow
　　Rank：F
　　Quest：
　　Equipment
　　•Weapon：
　　•Accessory：
　　Rigin：0
　　From指的是出身地，幸好上面写着Unknow〈不明〉。要是被写上「异世界」的话，一一说明起来可就麻烦了。
　　Equipment应该是装备吧。分成武器栏、防具栏和配件栏。不过，日色在意的是另外一点，他提出疑问：
　　「请问，这卡片上写的里吉〈Rigin〉……是吗？这代表什么？」
　　「咦？不就是储值额度嚼……？」
　　柜台小姐一副「你在说什么啊」的狐疑表情。说得也是，如果是这世界的人，怎么可能不知道金钱单位叫里吉。
　　但是对刚被召唤到这里的异世界人日色来说，不知道也是理所当然。
　　试着一问，这个「里吉」的货币价值，似乎和日本的货币单位「円」差不多。此外，卡片上第七点的Quest会显示现在等待申请的案件，换句话说，就是委托任务的内容。
　　（怎么会有这么方便的卡啊。）
　　只要有一张这个，金钱往来和必要的购物都能用它完成，还能当身分证。而且平常就收在身体里，随时都能取出来使用，真可说是万能。
　　「请问该如何接受委托呢？」
　　「请从那边的公布栏上选择。不过，您的等级是F，最多只能接受到高一个等级的E级任务。」
　　「原来如此．该怎么做才能提高等级呢？」
　　「完成各种委托，累积经验值，等级自然就会提升。」
　　「也就是说，只要完成一定数量的委托任务，这个蓝色的外框就会变成……什么颜色来着？」
　　「紫色。」
　　「变成紫色时就是等级提升了是吗？」
　　「正如您所说。」
　　日色再次发出敬佩的感叹，真是张方便的卡片啊。
　　「要注意的是，因为升上SS级的认定必须有公会的许可，当升到S级后，如果希望继续升级者，请向公会提出申请，先获得认可才能升级。」
　　换句话说，不需申请，只要持续累积经验值，等级自然会提升，但是最多只到S级。要再继续升级，就要先向公会提出申请，并接受升级考试。
　　反正也没打算以SSS级为目标，这种事怎么样都无所谓。
　　「那么，我赶紧来选任务吧。」
　　一边自言自语，一边朝公布栏走去。上面贴着写有各种任务的纸。
　　修理教堂屋顶 F
　　征求协助修理阿玛路克教堂屋顶者。有经验者待优。
　　报酬 10000里吉
　　采收福引草 F
　　征求人手，采收阿索比特高原上生长的福引草。
　　报酬 福引草一把 350里吉
　　讨伐哥布林 E
　　征求可讨伐十只栖息于克里耶尔森林中的哥布林者。
　　报酬 35000里吉
　　（没想到真的这么像游戏，太容易理解了……任务、讨伐委托，听起来一点都不现实。）
　　公布栏上还有其他许多委托任务，但日色毫不犹豫地选择了《采收福引草》。自己目前只有等级1，老实说，还不敢参加讨伐任务。
　　虽然哥布林应该是连新手都能讨伐的怪物，还是尽可能先累积等级，习惯战斗之后再去挑战讨伐比较好。日色如此判断。
　　「明白了，这就为您处理。但是，若半途放弃任务，会产生10000里吉的违约金，请小心。」
　　拿着写有委托任务的纸张前往柜台接受任务。没想到竟然有违约金这种事，这下无论如何都不能中途放弃了，至少身上没半毛钱的现在不能。
　　第一件事是打听【阿索比特高原】在哪里。值得庆幸的是，那就在出国境后不远处。如果是那里的话，万一有什么突发状况，也能马上逃回国内。
　　接着，日色查阅公会里常备的图鉴，搞清楚《福引草》的形状。
　　（真想好好熟读这本图鉴啊。）
　　喜爱阅读的日色，一看到图鉴就犯了读书瘾。等存够了钱，先租个地方栖身，就能泡在图书馆里读个够了。他认真地如此盘算。
　　知道那是什么样的植物后，领了个大袋子，日色便离开公会。任务就是要把这个袋子装满。
　　走出城市的途中，日色再次叫出《状态》。其中果然还是看得到那令人在意的《文字魔法》。
　　遗有，就算拥有道么多魔力，若不知道用法，也就等于白白浪费。当务之急是先搞懂魔力的用法。
　　日色有点后悔，早知道就先在柜台问清楚。在这个世界，魔法似乎不是什么稀奇的事。几乎所有人都懂得操纵魔法，身上也多少拥有一些魔力。
　　如果想问，随便抓个人间应该也能得到答案。
　　停下脚步，朝右侧望去。那里有张小桌子，上面摆着水晶球，椅子上还有个人。
　　（……占卜师？）
　　身上穿着黑色的长袍，脸被兜帽盖住了无法确认长相，光从这样的外表看来确实很像占卜师。
　　「唷？那边的先生，要不要帮你占卜啊？」
　　声音听起来是个上了年纪的女性。
　　「呃，我身上没有钱。」
　　「喔，这样啊。不过这位先生，你脸上的表情写着想问什么喔？」
　　「……」
　　「你不是这个国家的人吧？没看过你呢。」
　　「你想说什么？」
　　日色用狐疑的视线，略带警戒地盯着对方。
　　「呵呵呵，别这么凶嘛。为了纪念你初次造访这个国家，我就帮你占卜看看吧？」
　　「我对占卜没有兴趣。」
　　「呵呵呵，别这么说，坐一下吧。」
　　反正也不赶时间，日色便照占卜师说的，在她对面的椅子上坐了下来。心想，说不定可以获得一些对今后有帮助的情报。
　　「呵呵呵，那就开始吧。」
　　占卜师将手放在水晶球上，集中精神。日色双手抱胸，默默观察对方的模样。过了一会儿，占卜师用佩服的声音说：
　　「…………喔，从你的命格看来，你拥有相当特异的星星呢。」
　　「特异？」
　　「呵呵呵。每个人心里都栖宿着一颗星。形状、颜色、大小、亮度……每个人的都不一样。我的占卜能看到那个。不过，我至今为许多人占卜过，还是第一次看到力量这么强大的星星呢。」
　　「喔。」
　　「不但强大，还有着如燃烧的火焰一般奔放的红色，周围则有一圈近乎黑色的蓝色支配着。形状是没有任何角度的纯粹球体。再说到这个亮度吧，眩目能得令所有看到的人为之惊醒。对了……你不是这个国家……不，你不是这个世界的人吧？」
　　瞬间，日色踢翻椅子站起身来。这个占卜师为什么会知道？
　　日色从城堡来到城里的时间并不久。区区一名占卜师不可能知道王室里发生的事，日色不由得警戒起来。
　　（光靠占卜真能知道这么多吗？呃，这该不会正是……魔法？）
　　这么一想，盯着对方的眼神更加犀利。虽然被人知道也没关系，还是忍不住有所警戒。
　　「……坐下来吧。我不会告诉别人。还有，异世界人固然少见，我也不是第一次遇见了。」
　　「……婆婆，你过去也曾遇过？」
　　「年轻的时候见过一次而已。那时遇到的那一位，也像你一样有着特异的星星。」
　　这个占卜师说的话真的很难懂，可是却莫名吸引人。心想再多聊一会儿也无妨，日色便坐了下来。
　　「……这样啊，然后呢？占卜的结果如何？」
　　「呵呵呵呵呵。你接下来……呃，很快就会得到自由的翅膀，那双翅膀将会成长得无比壮大，既强壮又温柔。」
　　还是不知道她到底在说什么，但是听起来似乎没有贬意。充其量只是算命，姑且半信半疑吧。
　　「为了寻求那双翅膀，或许会有许多人，如向光一般聚集在你身边。」
　　「呃，这可就伤脑筋了，基本上我喜欢独处。」
　　「呵呵呵呵。哎，这只是无数个分歧未来的可能性之一。今天在这里听我一席话，那个未来离你又更近一步了。如此而已啊。」
　　「嗯～实在听不大懂，不过，我会做我自己想做的事。」
　　「呵呵，那样很好。对了，你是不是有什么想问的事啊？」
　　「是啊，正如婆婆你所说，我来自异世界。在我的世界里并没有魔法这种东西，所以，就算知道自己拥有魔力，实际上也不知道那是什么感觉，更不知道如何使用。我想，现在的当务之急应该是学会如何使用魔法吧……」
　　「喔，原来如此，你来自没有魔法的世界吗？真是有意思。」
　　这时，日色灵机一动，决定孤注一掷地问问看：
　　「我说婆婆啊，你愿不愿意教我使用魔法呢？」
　　「可以啊。」
　　还以为会被拒绝，没想到她似乎愿意传授。
　　「你知道魔力是从何而生的吗？」
　　「不知道。」
　　知道的话又何必问你呢。
　　「是心脏还是脑吗？」
　　「不不不，魔力乃是从血液之中诞生。」
　　「血液？」
　　「对，所有生物一律平等拥有的血液。那就是魔力的泉源。」
　　「是喔。」
　　「所以在锻链魔力时，需要把注意力放在流过自身的血液之上。」
　　「注意血流的意思吗？」
　　「对，你看着。」
　　占卜师张开手，手心冒出一股青烟般的物体。那东西渐渐成型，在她手中成为球状物。
　　「这就是魔力。」
　　「……好厉害！竟然能这么具体地看见吗？」
　　「哎呀，想具现得这么清楚，可是需要相当程度的训练呢。不过，做法也只是将注意力集中在血流，想像血流聚集在手心就可以了。」
　　「想像是吗。」
　　「魔法就是想像之力。也是循流之力。在这个球状魔力之中，现在也如血流般循环流动，形成了魔力之流。」
　　「听起来有点难懂，不过大致上能够理解。简单来说，只要想成血液＝魔力就没错了吧。」
　　「正是如此。」
　　「那么，如果想要驾驭魔力，只要想像血液流经全身，再将注意力放在那上面……」
　　日色在脑中做出血流过食指的想像，于是，指尖发出青白色的光芒，还感觉有点温热。
　　「还可以这样啊？原来如此，这就是魔力！」
　　日色大为感动，双眼闪烁着光芒，眼前的占卜师却惊愕得瞠目结舌。
　　「这、这真是惊人！你说，这是你第一次使用魔力？」
　　「嗯？对啊。」
　　「第一次使用，已经能够控制了吗。看来，你的想像力很强大呢。」
　　「嗯，别看我这样，我是个啃书虫，对想像力挺有自信。」
　　阅读时不光是眼睛追逐文字，也得在脑中想像画面。
　　书中描写的是什么样的地方，角色是什么样的人，做出什么样的事，从排列的文字中读取状况，在脑中化为影像，都需要想像力才办得到。
　　日色从小就是个书虫，已锻链这种想像力很久了。应该这么说吧，他自己都认为这是唯一能够自豪的长处。
　　一停止想像，指尖的温热感与光芒就消失了。
　　「谢谢你，婆婆。托你的福，我已经理解魔力是什么了。」
　　「呵呵呵呵，那就好。」
　　「还有一件事，在使用魔法时，除了像刚才那样将意识集中在魔力之流外，是否也可以念咒语？」
　　「没错。你看，《火球》！」
　　占卜师竖起食指念出这一句咒语，指尖便出现了一团网球大小的火球。
　　「喔喔喔喔喔。」
　　从没看过这种景象的日色，发出惊叹的呼声，对第一次体验的魔法涌现兴趣，亟欲满足内心蠢动的求知欲。
　　「现在虽然只有这么大，只要增强想像力和魔力，火球的大小也会改变。」
　　「原来是这样，不过啊，我大概不能用《火球》吧。」
　　「唔？难道你的属性不一样吗？」
　　「是啊，我是无属性。」
　　「……这又是罕见的属性了啊。所有的无属性，毫无例外都是独特的魔法师，你说不定也……？」
　　「独特魔法师？等一下，你说的特殊是指那个吧？个人独有的特殊魔法？」
　　从电玩游戏与小说得来的知识所做出的判断似乎正确，老婆婆点点头。
　　魔法基本上分成火、水、土、风、雷、冰、光、暗八种属性。
　　所谓的无属性，就是没有属性资质，也可以说，无属性者无法使用其他属性的魔法。
　　相对的，无属性者却拥有个人独有的魔法才能。这就是独特魔法，或称独特魔术。能使用这种魔法的人则称为独特魔法师。
　　「顺便告诉你，独特魔法在这世界里也是被视为宝贵的存在。应该说，无法控制这种魔法的人很多。」
　　「什么意思？」
　　「所有独特魔法都是强力的魔法，无一例外。我听说要驾驭这样的魔法很难。几乎所有人都会因自身魔法失控产生的《反弹》而殡命。」
　　这番话令日色毛骨悚然。没想到独特魔法是一种这么危险的魔法。
　　「驾驭当然也很重要，最重要的还是知识。」
　　「知识？」
　　「没错，就是要搞懂自己的魔法到底是什么。无法正确掌握这个的人，就会遭到《反弹死》的下场。魔力的知识、魔法的知识，加上自己的知识，唯有三者精通的人才有资格被称为一流魔法师。」
　　「原来是这样啊。婆婆，谢谢你告诉我这么有用的事。」
　　「呵呵呵呵，没什么，我也好久没看到像你这样的光了，挺开心的。」
　　依然看不到占卜师的脸，从她的笑声听来，脸上想必也绽开了笑容吧。
　　「我随时都在这里，想知道什么就来问我吧。当然，下次开始就要收费喽。」
　　「您真精明。」
　　和这位占卜师道别，日色朝城市出口前进。
　　（没记错的话，【阿索比特高原】应该从这里往东不久就能抵达。）
　　脑中浮现从图鉴上看来的《福引草》，一边往高原的方向走。走了一阵子，轻易就找到了。外型和图鉴上一模一样。
　　尖端缀着小小白色蓓蕾的福引草，遍布这一带的草原。
　　（比想像中还简单的任务啊。）
　　这里离城里很近，既然生长了这么多，也不用四处寻找了。不愧是连新手都能轻松完成的任务。
　　（周遭连一个人也没有呢。）
　　仔细感受周遭的气息，确认除了自己之外别无他人后，在心中默念《状态》。
　　视线朝写着《文字魔法》的地方望去。接着用手指轻轻触摸。这么一来，画面立刻转变为对《文字魔法》的说明叙述。
　　（果然一碰就会出现提示，真的跟电玩游戏一样。）
　　日色想做的事，当然不是只阅读关于等级的说明。他想试着使用魔法看看。
　　自己的魔法似乎是独特魔法，可以的话，不太想让别人看见。
　　要是太引人注目，可能会再次被国王召唤回去，好不容易到手的自由，说不定又会泡汤。虽然也可以不要理睬，引人注目毕竟是一件麻烦事。
　　（算了，先看到底是什么样的魔法再说吧。）
　　婆婆说只要是独特魔法，毫无例外都是强大的魔法。如果真是这样，很有可能招来自己担心的事态。
　　虽不完全像刚才那位老婆婆说的，不过，先多了解自己一点总是好的。因此，有必要先搞清楚这是什么样的魔法。
　　只不过，在知道会产生《反弹》的前提下，日色还是不敢轻举妄动。还不打算死在这里，只是想至少了解一下自己的魔法而已。
　　《文字魔法》消耗MP 30
　　想像魔力栖宿于指尖，在这样的状态下写字。魔法会根据文字的意思引发效力。是一种能够理解文意，引起具有强制扭曲现象之能力的独特魔法。此魔法过去曾?%&GR!&*……
　　「曾」字后面的叙述不知为何成了乱码，虽然令人在意得不得了，至少大概能理解魔法的意思了。
　　不过，不实际使用看看也不知道自己目前的理解是否正确。另外，《一字解放》代表的似乎是能写下的字数。
　　（《文字魔法》啊……总之先试试看吧。）
　　心意已定，做个深呼吸，照着占卜师教的方法将魔力聚集在指尖。刚才稍微花了一点时间才成功，第二次就出乎意料地顺利，指尖迅速点亮魔力之光。
　　（文字是吗……写什么好呢？只能用一个字，又要能发挥想像这个字所产生的效果……）
　　思忖着，在地面写下文字。手指描过的地方跟着亮起青白色的光。写下的文字是『硬』。一边想像地面变硬的样子一边写，汉字也比假名容易引发想像。
　　接下来，口中喃喃低语「发动吧，《文字魔法》」。瞬间，文字中蕴含的魔力如放电现象般发出劈哩劈哩的声音，从地面上掠过。
　　（这样就行了吗……？）
　　叩叩，朝地面敲了几下。很硬。非常硬。简直就像水泥地一样硬。刚才明明是柔软的泥土，绝对没错。
　　日色感动得不由得发出「喔喔～」的叫声。不知道效力的范围到哪里，试着走走看吧。
　　哒哒哒哒……沙沙……
　　看来，泥土硬化的范围大概是两坪左右。另外，等了一会儿还是没有变回原状。
　　发光的文字本身已经消失了。不留下痕迹这点是挺方便的，可以降低魔法曝光的机率。姑且写个『原』字，试试看会不会复原。
　　于是，地面再次出现放电现象，这次又恢复为原本柔软的泥土地了。果然，魔法正确按照文字的意思，产生了相应的现象。
　　（这真是超乎想像的……外挂。）
　　这下，日色也察觉到自己拥有的魔法有多惊人。这是能准确理解字面意思，强制扭曲现象的魔法。还有，只要一个字就能对任何东西造成影响。
　　比方说，对着《福引草》写个『枯』字，一如字面上的效果，植物就此枯萎。若对着岩石写个『裂』字，就会一如文字效果裂成两半。
　　（能强制眼前的现象不由分说地改变哪……还有……）
　　再次将魔力集中在指尖，这次，在地面上写下某个字。
　　瞬间，草原突然起火，烧成一片焦秃。日色写下的那个字是『焰』。不过，火焰差不多维持一分钟就熄灭了。
　　（还能无中生有……是吗。看来我真的获得了很不得了的东西。）
　　惊愕地叹了口气，重新体认到这独特魔法蕴含了超乎自己想像的威力。
　　但是，这样的魔法确有其方便之处，日色也为此感到欣喜。有了这个，要在这个世界生活下去就没问题了吧。万能的魔法一定能派上用场。
　　（不过，关于这魔法还有许多未解的谜团，这点不可忘记。包括刚才看到的乱码在内，这么强大的魔法一定也有相当程度的风险。）
　　之所以这么想，是因为身体感觉到一股倦怠。一种难以说明的精神疲劳。因此，日色再次叫出《状态》确认。
　　（果然，消耗了不少MP哪。）
　　全满时的数字是120，现在却只剩下30。使用魔法的次数是三次，也就是说每次会消耗30MP。
　　虽然很想和其他魔法的消耗量比较之后再下定论，姑且推测这样的消耗量应该偏大。和其他数值相比，MP的数值特别大，这似乎也是异世界人的特征。
　　一般等级1的人，恐怕不可能拥有三位数的MP。和HP差不多才是合理。此外，每个人最初能使用的魔法，一定也和消耗量有连带关系。
　　过去玩过的游戏中，从来没看过一开始就消耗到30MP的魔法。以比率来说，随着等级的提升，除了魔力增强之外，消耗量一定也会增加。
　　（我的MP在满格状态下也只能用四次啊。看来有必要赶快提升等级。）
　　没错，魔法当然是用愈多次愈好，更不用说是像《文字魔法》这种万能的魔法了。
　　（无论如何，至少已经知道是什么样的魔法了。先把这带回去吧。）
　　手中提着装满一大袋的《福引草》，从高原走回城市。
　　通常，游戏进行到这里时，附近铁定会出现攻击角色的怪物，幸好现实并非如此，日色平安无事回到城内，还是觉得一切都不像真的。
　　前往公会，报告已完成委托的任务。
　　「请容我确认日色丘村先生的任务内容。您接受的任务是《采收福引草》，等级F。请将任务对象放在这里。」
　　在柜台小姐的要求下，日色从袋中掏出《福引草》，放上一个大天平。
　　「……好的，总共是二十二把，报酬是7700里吉。请拿出卡片。」
　　将卡片交给她，小姐就不知道去了哪里。过了一会儿，又回来将卡片还给日色。
　　往卡片的储值栏一看，原来如此，刚才的0已经变成7700了。
　　「任务到此就算结束，辛苦了。」
　　恭敬地低下头，脸上依然挂着事务性质的微笑。看了她一眼，日色点点头，走出公会。
　　（好，至少拿到钱了。不管怎么说，先去吃饭吧。来这里之后还什么都没吃过呢。）
　　问了路人餐厅后，便直接前往。这个【人类国度•维克特里亚斯】称得上是个广大的城塞都市。
　　城内划分为商业区、工业区、娱乐区与住宅区，也有为数众多的居民。每一区的面积都很大，就像将好几座小镇聚集成一个城市。
　　到了商业区，开始找餐厅，选了路上看见的一间餐馆走进去。那是一间能吃到美味鱼料理的店。日色喜欢吃鱼，因此就决定是这里了。他拿起菜单。
　　可是，上面每一道菜都是自己没听过的名称，什么都不懂的他，只好点了写着「推荐菜色」的料理。价格也还算实惠。
　　「好的！『上瘾海鲜面』一份！了解！」
　　朝气十足的店员接受点餐后，在料理端上桌前，日色再次确认《状态》。
　　他最在意的是MP。用了三次《文字魔法》后，本该只剩下30的MP，现已恢复为40了。
　　这大概和体力一样，只要身体经过休息就能恢复。不过，使用过后已经过一小时，才只恢复了10，效率实在不佳。
　　（罢了，虽说是休息，也只是没有使用MP，身体还是在城里走来走去啊。）
　　或许应该真的假寐一番，让身体好好休息，如此一来恢复量也会不一样吧。想到这里，冒着蒸气的料理就端上桌了。
　　碗里堆满了海鲜，有类似鲑鱼卵的鱼卵，还有像虾子的东西，昆布和海带芽等更是份量十足。日色拿趣筷子撮拌，
　　瞬间，强烈的海鲜香气充满鼻腔，肚子里响起饥饿警报，像在催促着他快点将食物吃下肚。日色咬了一口看似鱼翅的高级食材。
　　「呜喔！」
　　忍不住发出惊叹。鱼翅煮得非常入味，鱼的味道迅速在口中扩散。一点也不腥，吃完后仍留下萦绕不去的美味。
　　接着，再用汤匙喝了一口汤。光是这汤汁就能独立为一道菜了吧。
　　大量的海鲜精华融入汤头，入喉滑顺，一个不小心就会一口气喝光。清爽的感觉更是难以形容。
　　再尝尝面。面条里揉入某种细细的颗粒，咬下一口，口中满是海洋的滋味。
　　原来是这是用捣碎的鱼肉做成的面，不负其海鲜面的名号。
　　（难怪叫作上瘾海鲜面，吃过这面要不上瘾是不可能的。）
　　不要几分钟就把一碗面给吃光，甚至觉得还可以再来上两三碗。不过手上的钱还有限，只得勉强自己忍耐。话说回来，这碗面只要450里吉，也真是太便宜了。
　　最重要的是身体比刚才感觉起来轻盈许多。看来，进食不但能充实精神，还能恢复MP值。当然，HP也同样恢复了。
　　（嗯，美味的东西果然光是存在就是一种正义。）
　　沉浸在满足了口腹之欲的余韵中，一边找寻住宿处，一边在心中立下今后暂且专注于赚钱与提高等级的预定计划。
　　隔天一早起床后，马上到公会去查看任务委托表，选了一件任务。
　　讨伐哥布林 E
　　征求可讨伐十只栖息于克里耶尔森林中的哥布林。
　　报酬 35000里吉
　　这任务昨天已确认过，是新手可以应付的，报酬也很不错。
　　原本打算在等级提升一点之后再挑战这项任务，不过，一想到在前往执行的途中也可提升等级，便决定还是选择它。再说，日色也想再次尝试魔法。
　　「哥布林虽是最弱的怪物，却会采取成群袭击的战术，请多加小心。」
　　「好的。」
　　冷淡回应柜台小姐的提醒后走出公会。即使很想直接出城，因为有必须购买的东西，还是先朝商业区前进。
　　到那里的目的是购买武器。考虑到价格以及使用上的顺手与否，日色最后选择了名为超硬刀的武器。
　　关于防具，也想过是否该买个盾牌，后来判断若有需要时，只要使用《文字魔法》即可，于是就这么出发了。
　　出城往西，朝【克里耶尔森林】前进。只需沿着【托尔街道】笔直往前，很快就可抵达。
　　昨天，在找寻住处的途中曾去了一趟杂货屋，买了五个充当HP回复药的《咖哩咖哩豆》和三个MP回复药《蜜糖》，以及这个世界的地图。
　　虽说是必要支出，刀子的价钱比想像中还贵，这么一来便已阮囊羞涩。
　　无论好坏，要是不能达成这次任务，今天晚上就要餐风露宿了。那样虽然也很有趣，日色可不想一开始就过着超级贫穷的生活。
　　走了一阵子，眼前发现一个奇怪的物体。
　　（这是什么……？）
　　大小约有一颗排球大，形状却非固定，看似柔软有弹性，不断扭动的水蓝色物体挡在眼前。
　　（喂喂，这家伙该不会是……？）
　　某RPG游戏中，供新手练等级的有名怪物——
　　「竟然是史莱姆！」
　　日色发出兴奋的声音。结果，大概是受到这声音惊吓，对方突然朝自己冲刺。
　　「喂喂喂，迫不及待就要战斗啦？」
　　将超硬刀从刀鞘中拔出。对方的动作虽然迟缓，只要一想到可能被那恶心的触感碰到身体，还是不由得全身发凉。
　　算准怪物往上跳起的瞬间往下挥刀。噗滋一声，手感不是很明显，但史莱姆已一分为二。
　　一分为二的史莱姆依然不断扭动。老实说，真的很恶心。
　　「该不会分裂成两只了吧？」
　　这就表示刀子对它们无效。正当日色思索对策时，怪物们忽然一副痛苦的样子，在地上扭动了几下后，静止不动。
　　战战兢兢地用刀戳一戳……还是不懂。
　　（啊，与其做这种事，还是快确认吧！）
　　这么一想，很快地叫出《状态》。一看，原本数值为10的NEXT（提升等级所需的经验值），现在已经变成8了。
　　既然已获得经验值，就代表刚才顺利解决怪物。
　　「喔喔～这么说来，那果然是怪物啊。应该和哥布林一样，都是最弱等级的怪物吧。经验值也只有2而已。」
　　只不过，初战获胜的感觉比什么都充实。还以为会有点心痛，没想到自己并不以为意。
　　「……果然还像是在玩游戏的感觉……应该说，还不觉得是发生在自己身上的事呢。」
　　冷静分析时，背后又传来窸窸窣窣的声音。回头一看，又是史莱姆。这次是三只。
　　「正好可以用来提升等级。是说，既然要来，何不干脆来四只。」
　　那样的话就可以直接提升一级了。日色在心中抱怨。这么一来，像是在嘲笑他似的，背后又出现了三只史莱姆。日色呈现被四面包围的状态。
　　「喂喂，你们想夹击新手吗？」
　　心中抱怨归抱怨，姑且专注于打倒眼前的三只。挥剑斩了第一只和第二只时，背后突然承受重重一击。
　　看来，是史莱姆从背后冲刺撞击了他。
　　「唔……比想像中还痛……」
　　受到撞击的感觉就像遭人殴打。拉开距离检视《状态》，发现HP少了3。
　　「现在不是玩耍的时候。」
　　强打起精神，重新抓好手中的刀。两只史莱姆同时撞过来，躲开一只，又当场斩裂一只。可是，背后立刻又有两只进逼。
　　「我可不想再被撞痛啦！」
　　转身挥刀，同时斩杀了两只。还剩下一只。日色主动朝对方冲刺，取了对手的性命。
　　脑中发出哔哔哔隆隆隆～的滑稽声音。《状态》开启。
　　虽然不愿相信，但那似乎就是等级提升时的背景音乐。现在日色的等级已变成2了。
　　「刚才那声音果然是升级时的背景音乐啊。话说回来，MP上升得真快，一口气就提升了25。哈，当然是大大欢迎。」
　　然而，日色还是疑惑起等级系统的设定基准。
　　按照国王他们的说明，这个《状态》系统是创造这世界的神所做出来的东西。
　　（不管神什么的是不是真的存在，详细情形如何国王也说他不清楚，现在就先别想那么多了吧。）
　　就这样，日色一路打到出现的史莱姆，朝【克里耶尔森林】前进。
　　毫无困难地来到【克里耶尔森林】后，却不知从何下手找寻哥布林。在抵达这里之前又打倒了几次史莱姆，现在等级已经提升到3了。
　　没办法，只能保持警戒进入森林。为了不迷路，日色在树上划出记号，回程只要沿着记号走就好了。
　　这时，草丛里传出沙沙声。还以为是哥布林，摆出架势一看，又是史莱姆。
　　「……怎么又是你。」
　　心想也差不多该腻了，瞬间就解决掉对方，大概已经习惯了吧。任务的内容是讨伐十只哥布林，必须带回十根《哥布林之齿》作为证据。
　　顺便一提，史莱姆的讨伐证明部位是《史莱姆之身》，但是因为那种东西太恶心，日色连碰都不想碰就放弃了。
　　在森林里前进，一往前走又出现史莱姆。正当觉得烦躁的那一瞬，身旁的草丛中有某种东西现身，还拿着类似武器的东西朝这边攻击。
　　呜哇！
　　仓促之间倒身躲过，听见空气振动的声音不禁冷汗直流。
　　（好、好险……对了，那就是哥布林。）
　　和图鉴上看到的怪物特征一模一样。身高相当于人类的儿童，长相甚是丑恶，手上举着粗硬的棍棒。
　　（要是被那个打到一定很痛……）
　　瞪着眼前的哥布林，背后突然受到一阵撞击，日色不由得发出呻吟。完全忘了还有史莱姆了！而且，就在被史莱姆吸引注意之时，哥布林又上前攻击。
　　（可恶！没记错的话，哥布林会成群行动，我得快点解决它才行！）
　　用超硬刀格开棍棒，哥布林发出磨牙般的叽叽声。
　　看到怪物口角流下的唾液，心想绝对不能被它咬到。补了一脚，将哥布林朝前方踹飞。
　　（呼，外表像人一样的怪物……我真的……下得了手吗。）
　　一边扪心自问，一边眯起眼睛观察哥布林。不用说，在日本时没有杀人的经验，虽然有杀过虫子，却连动物也没杀过。
　　就算对方是怪物，这样的自己真的能下手夺取对方的性命吗？日色内心惶惶不安。
　　「……唉，我是打算在这里活下去。」
　　像是说给自己听，恶狠狠地盯着敌人。
　　「抱歉了……成为我的垫脚石吧。」
　　用力朝地面一蹬，对哥布林奔去，不知何故，日色的AGI很高。哥布林像是被他的速度吓到，动也不动。
　　噗咻咻咻咻！
　　哥布林的脖子几乎被砍断，喷出的血量和气味令日色恶心欲呕。不过他硬是吞了下去，狠狠地瞪着哥布林。
　　「哼！再来轮到你了！」
　　直接转而打倒史莱姆，这时，脑中响起等级提升时的背景音乐。这么一来，等级就提高到4了，一切都很顺利。
　　喜悦只是暂时的，前方再次出现缓缓靠近的哥布林。看来，刚才那场战斗是被它们发现了。
　　不过，日色等的就是这个。将魔力集中在指尖，迅速在地面写字。好几只哥布林成群结队地朝这边前进。
　　（好……就这样过来吧！）
　　就在哥布林几乎来到身前时。
　　「发动吧，《文字魔法》！」
　　随着日色的呐喊，文字出现放电现象，下一秒，地面出现复数尖锐的物体，刺穿了哥布林的身体。
　　「呼，好像成功了。」
　　哥布林痛苦咬牙，拼命想挪动身体，却始终无法如愿。慢慢地，它们停止了动作，就此绝命。
　　日色写下的文字是『针』，范围和写『硬』那时一样，大约有两坪左右。准备好后，就等哥布林踏入范围内了。
　　仿佛仙人掌般的地面。瞬间刺杀了闯进这块领域的哥布林。
　　（唔……精神上的创伤比想像中大啊。）
　　哥布林肉体被贯穿的部分流出大量血液。看到这个，日色才猛烈意识到这是一场货真价实的战斗。
　　这确实是自己的战斗。要是有什么万一，变成这样的可能就是自己。眼前的一幕逼得他不得不理解这个。
　　（呼，总之只能做眼前该做的事了！）
　　不但不能死在这种地方，也不想逃。因此一让自己涌现攻击意志就立刻采取下一步行动。周围还有其他的哥布林。
　　然而，它桶似乎对日色奇妙的攻击感到疑惑，说什么也不肯攻过来。
　　「那只好做下个实验了。」
　　说着，这次日色用捡起的石头写字。写的是个『止』字。顺利的话，或许能使对方停止动作。
　　将这颗石头朝哥布林丢去，在石头打上哥布林肩膀附近时发动魔法。
　　「停下吧！《文字魔法》！」
　　已经确认过，无论是像这样喊出口，或是在心中默念，都能发动魔法。
　　只不过像这样喊出口比较有氛围，即使有点羞耻，还是忍不住喊出口了。
　　然而，停下的只有石头。石头就像时间暂停般，在半空中静止。
　　（原来如此，魔法是无法转移的。）
　　写在石头上的魔法，效果只会反映在石头上。日色做出这样的判断。
　　原本希望写在石头上的文字也能对哥布林有效，看来无法如愿。魔法只对石头本身生效，效果无法转移到哥布林身上。
　　（再试试这个！）
　　这次，试着在刀身上写上『伸』字。接着举起刀，让身体如陀螺般转动。
　　「伸长吧！《文字魔法》！」
　　咻咻咻咻咻咻！
　　瞬间，刀身伸长了好几倍，这么一来，就能砍中和日色保持距离的哥布林了。他一口气解决了三只，仔细一看，还剩下三只。
　　「任务内容是十只，虽然还只差两只而已，我不会放过任何一只！」
　　挥动伸长的刀，将哥布林屠杀殆尽。杀到一半时，脑中响起升级的背景音乐，日色不为所动，继续专注于打倒哥布林。
　　＃插图
　　全部打倒之后，必须将《哥布林之齿》回收。只要摘取上颚的一颗黑色尖牙就行了。在那之前，先用『原』字将长刀复原。
　　回收完毕，身体顿时被一股无力感袭击。MP已经见底了。于是，日色吃下一颗MP回复药《蜜糖》。那真的就是一颗甜甜的糖果，稍微减缓了身上的倦怠感。
　　（这么说来，也该试试地面是否能复原。）
　　因为MP已经恢复，便试着发动『原』字魔法，地面果然复原了。
　　不过，已经很久没有像这样劳动身体了。除此之外，即使对手是怪物，几近屠杀的行为，精神上还是承受不住。
　　「呼，我还以为自己是更无情的人呢。」
　　大量的血腥味，斩断血肉时的触感，怪物临死前的哀号，尸体……这些对生活在和平国度的日色而言，都带来严重的冲击。
　　[[IMG,6822153a81e5a61cc2591d35f3ae5975,655,1000,58144]]
　　这果然不是游戏，血淋淋的现实感刺痛日色的心。
　　身体似乎比想像中还疲惫，找了个地方坐下来休息。没想到又传来窸窸窣窣的声音，有什么朝这里靠近。一看，又是哥布林。
　　「啊啊，原来如此，是要我战到习惯为止的意思吧……」
　　无奈地呼出一大口气，狠狠盯住哥布林。
　　「既然如此，那就动手吧！尽管来！让我习惯这一切吧！」
　　半是自暴自弃地，挥舞小刀砍上前去。
　　「啊～不得不说真的好累～」
　　虽然现在已平安回到城中，路上还是在发现的长椅上休息了一会儿。在决定迎战到底之后，又出现了不少史莱姆和哥布林，根本不让日色有镇定下来休息的机会。
　　即使全身浴血，依然打倒了所有怪物。拜此之赐，现在对这档事已经习惯了，人也快累瘫了。
　　（话说，至少等级上升了不少。）
　　其实接下来该去公会提出报告，但是，日色还是想先休息，
　　路上有不少人偷瞥身上溅满敌人鲜血的日色，疲劳却让他无法顾及这么多了。
　　（唉……这么说来，不知道魔法能不能去除身上的脏污……）
　　这么想着，又移动到无人的地方，在衣服上写了『清』字。发动魔法的瞬间，衣服立刻变得干净清洁。
　　青白色的光粒降在身上，像镶嵌了满满的宝石，闪闪发光。
　　（这样的话，在身上写字就连洗澡都不必了吗……？）
　　这点就等之后再确认吧。若真是如此，这真是令人高兴的方便能力啊。
　　在这个国度，虽然也有入浴的文化，身分较低的平民洗澡时，和日本一般的入浴方式不同，只用烧过的水淋在身上，或是用湿毛巾擦擦便罢。
　　当然，贵族王室或住在洋房里的有钱人，家中自然有着大澡堂和浴缸，每天都在那里冲去一整天的汗水。
　　回到公会时，柜台小姐有些惊讶地睁大眼睛。因为日色成功讨伐了二十二只哥布林，远远超过任务内容的十只。
　　日色提出二十二个作为证据的《哥布林之齿》，她看了之后说：
　　「你、你竟然能讨伐这么多的数量。再说，丘村先生才刚登录不久吧？」
　　「那种事不重要，能否快点帮我计算报酬呢？」
　　他打算在事情变得麻烦前快点解决。柜台小姐听他这么一说，赶紧道歉并好好完成工作。
　　「您的达成报酬是35000里吉，不过有这么多用来交换报酬的《哥布林之齿》，可以再追加10000里吉，您觉得如何？」
　　「好啊，算给我吧。」
　　「那么请您稍待。」
　　说着，小姐又带着卡片离开。过了一会儿才回来交还卡片。
　　里面已经好好地储值了。在心中默念「消失」，卡片瞬间化为微粒，被吸入胸口。
　　只要有这些钱，暂时就能投宿旅店，也能买下一定数量的MP回复药。这次深刻学到的教训，就是MP回复药对自己绝对是必需品。
　　就算什么都不做，MP的消耗就已不小。为了能多次使用《文字魔法》，更是需要大量储备回复药。
　　附加说明，和HP不同，MP无法靠《文字魔法》回复。毕竟外挂不能无限加开，使用方法也该有所限制。
　　（这次做了各种实验，拜此之赐也知道了MP回复药的重要性。能买多少就买多少带在身上比较好，）
　　这么一想，立刻前往杂货店购买战斗所需的东西。武器方面，新买了一把最便宜的剑，就算是最便宜的也要30000里吉。
　　原本的刀损坏得相当严重，所以才换了新的武器。猎杀了那么多怪物，想不损坏也难。此外还买了附带兜帽的红色长袍当作防护服。
　　这件防护服除了魔法抗性外，出乎意外的还有极佳的防御力，成为决定购买的原因。问题是，它穿起来就像出现在某处的骑士般，稍嫌出风头了点。不过，穿久就能习惯了吧，日色决定忍耐。
　　（啊，这么说来，刀刃就算损坏，是否也能靠魔法……比方说想像新品并写上『新』字之类的，也可以写『原』，想像原本样子……说不定……还有……）
　　各种想法浮现心头，可惜已经买了一把新剑了。
　　（算了，反正只是把小刀，下次再尝试看看吧。）
　　一开始因为资金不足只能买下小刀，早就打定主意存够了钱就要买剑。下次如果再毁了剑刃，就用魔法试试看再判断是否该换新吧。
　　后来，当剑刃实际毁损时，日色试着用《文字魔法》修复，一写上『新』字，剑就恢复得跟新的一样。自己的魔法到底万能到什么地步呢。
　　就这样过了一星期，日色从早到晚都在接任务。一开始是为了累积金钱与提升等级，慢慢地也愈来愈觉得有趣。
　　有时会发现从未见过的花草，有时会遭遇各种不同怪物。为了思考如何打倒怪物而做出种种考察，时间过得非常有意义。
　　日色自认绝对不是个战斗狂，但现在或许有必要好好重新认识自己。
　　思考该如何打倒高强的对手，这正是RPG的醍醐味。感受到其中乐趣后，心情也愈来愈起劲了。
　　就这样，公会等级逐渐上升，从等级F的蓝框变成等级E的紫框，钱也存了不少。
　　公会柜台小姐曾赞美日色是备受期待的明日之星，事实也确是如此。毕竟，没有几个新手能够在一星期内完成二三十个任务。
　　（再继续留在这里赚钱，我的事很可能传到国王耳中。）
　　最担心就是被说既然已经如此英勇，不如和勇者们一起行动吧。那样可就太惨了。
　　唯一的坚持就是自由不受拘束，所以绝对要避免这个后果。好不容易开始变有趣的异世界生活，日色才不想耗费在义务上。
　　（差不多是时候了。）
　　一边检查大袋子里的东西，一边打定主意，
　　（明天就和这个国家道别吧。）
　　没错，下定踏上旅途的决心了。
　　已经获得足够的金钱，等级也提升到18了。最重要的是，自己已锻链出强韧的精神力。有了这些，在旅途期间必然也能好好活下去。