　　和旅伴阿诺鲁德及缪儿一同踏上前往边陲城市【萨久】之路，途中，三人决定先在一个叫【翁德】的村子里留宿一夜。
　　然而，村子里的气氛有些诡异。村人之间弥漫着一股噪动不安，建筑物更像遭台风肆虐般被破坏。
　　阿诺鲁德问村人，这里发生了什么事。
　　「兽人来这里大闹了一场。」
　　听到这句话，阿诺鲁德倏地一惊。
　　「……是……是喔。可是，怎么知道是兽人呢？」
　　强装镇定，希望打探更多情报，
　　「听说那个兽人是个冒险者，好像也常行经【翁德】村。今天那个兽人一如往常来到村里时，突然有三辆大马车跟了进来。」
　　听到「马车」，阿诺鲁德脸色顿时变得苍白。
　　「从、从那辆马车上下来的是些什么人？」
　　「喔，这么说来确实是些奇装异服的人。」
　　阿诺鲁德听了村人描述那几个人后，更是面无血色。但是，站在稍远处的日色和缪儿没有察觉。
　　「这、这样啊……」
　　好不容易才挤出回答。
　　「那群人突然对那个兽人说，你就乖乖就擒吧。当然，兽人拒绝了，可是似乎就因为这样，双方引爆了战斗。」
　　从马车上下来的人和兽人打了起来。那个身为冒险者的兽人拥有优越体能，实力也很强，于是战况愈来愈激烈。
　　当时的战况有多激烈，从村子现在的惨况即可一目了然。有的房子屋顶被掀翻，有的水井被破坏，田地也被搞得乱七八糟。真的就像台风过境。
　　「真是给人找麻烦啊。不，不只是说那个兽人。当然，那个在村里与人战斗的兽人也有不对，不过最不应该的还是不由分说就强迫他战斗的那群人了。」
　　村人似乎一想起这件事就有气。从他的话中可知，那群人做的事一定非常不讲理。
　　「那么……那个兽人怎么样了呢？」
　　「喔……唉，是啊，虽然我不想说……」
　　不知道有多难以启齿，村人露出为难的表情。
　　「最后还是被带走了吗？」
　　没想到，答案和阿诺鲁德想的正好相反。
　　「…………不，他还在这里喔。」
　　「真、真的吗！那、那真是太好了！」
　　他真的这么认为。毕竟，同样是兽人，知道他被带走可不是一件开心的事。
　　无论过程如何，那个兽人没被带走，还在这个村子里，就是值得高兴的事实。
　　「可、可以让我见见他吗？」
　　阿诺鲁德无论如何都想和那个兽人交换情报。然而，村人的脸色更沉重了。
　　「……思，见是可以见啦。」
　　那吞吞吐吐的语气，令阿诺鲁德狐疑地皱起眉。
　　「既、既然如此请让我见见他。」
　　「…………跟我来。」
　　村人虽然不是很情愿，还是为阿诺鲁德带路了。
　　「喂，我去去就回，你们先回旅店等我！」
　　被阿诺鲁德这么一说，日色轻轻耸肩，当场离开。缪儿却蹦蹦跳跳地跑向阿诺鲁德。
　　「喂，缪儿，你也和日色一起……」
　　「不，我也要一起去。发生了什么事对吧？」
　　阿诺鲁德摸摸她的头说，缪儿真敏感啊。
　　「这样啊，那你就来吧。」
　　「嗯！」
　　两人赶紧追上村人的脚步。
　　看到眼前的光景，阿诺鲁德错愕地当场僵立。
　　「这就是……他。」
　　村人带他们去看的，是那个兽人的坟墓。
　　「这、这……」
　　「他受的伤太重，回天乏术。」
　　虽然之前的对话缪儿并未听见，一时还不知道事情的来龙去脉，从阿诺鲁德散发的氛围也能感受到，一定是一件悲伤的事。
　　「……大叔？」
　　「……缪儿。」
　　阿诺鲁德悲痛地望着她的眼睛。
　　被阿诺鲁德那双几乎要落泪的眼睛看着，瞬间，缪儿像是找不到立足之处的人，脸上满是不安。
　　「没有痛苦太久就走了，或许可说是不幸中的大幸吧。」
　　村人这句话，听起来就像置身事外的人般不痛不痒。呃，他确实是局外人，只是不知为何，阿诺鲁德现在就是不想听到人类这么说。
　　（可恶……令人火大！这种事过去不也曾发生过吗！）
　　村人并没有错，错的是谁，他也很清楚。即使如此，阿诺鲁德认为只有同为兽人的自己和缪儿，才能明白长眠于此的兽人的心情。
　　凝望着那个草草做成的坟墓。用木棒交错成的十字架插在地面上。
　　（为什么能做出那么过分的事……我那时候也是……这孩子也是……）
　　把手放在缪儿头上，咬紧牙根忍耐。缪儿似乎从微微颤抖的手上感觉到什么，悄悄抓住阿诺鲁德的衣服，往他身边靠。
　　「缪儿……」
　　感受到她的心意，阿诺鲁德挤出一个微笑。
　　「谢谢你。」
　　说着，温柔地摸摸她的头，缪儿就一副很舒服似的闭上眼睛。
　　滴答滴答滴答……
　　下起雨来了。阿诺鲁德抬头怔怔地望了好一会儿天空，又看了一眼坟墓。
　　（没天理啊……你一定很不甘心吧……这场雨，或许就是天空在为你哭泣。）
　　缓缓抚摸插在地上的十字木架，像在抚摸易碎物品般轻柔。
　　（我不会说要为你报仇的话，但至少希望你能在此安息。）
　　看到阿诺鲁德双手合十，缪儿也照着做。
　　默哀结束后，阿诺鲁德慢慢转身面向村人。
　　「哪，可以请教一件事吗？」
　　「什么呢？」
　　「那些从马车上下来的人，有没有报上名号？」
　　「有的，没记错的话应该是……」
　　听到预料之中的名称，阿诺鲁德早有心理准备，缪儿却露出惊愕的表情。
　　「他们自称《兽槛》。」
　　※
　　丘村日色放松地躺在旅店床上，好不容易才等到阿诺鲁德他们回来。
　　两人脸上的表情都很凝重，但既然对方不打算说，日色也就决定不问。
　　好像下雨了，心想大概暂时无法外出，正好可以在旅店里读借来的书。
　　房间里没有人说话，只有沉默支配着漫长的时间。这时，忽然——
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊！」
　　阿诺鲁德发出毁灭般的叫声，别说缪儿，连日色都不禁吓得把手中的书给掉在地上。
　　「啊啊，可恶！又开始郁闷了！是说，这样太不像我了！缪儿，日色！我们去吃点什么吧！」
　　他似乎有什么烦恼。大概是不想像软体动物一样忸怩不干脆，所以才试图用大喊大叫的方式振作吧。
　　「我都可以，但是你不要突然大叫好吗。还以为你疯了，差点叫医生呢。」
　　「你那种可恨的语气，现在听起来还挺教人痛快的啊！」
　　「……你是被虐狂吗？」
　　「罗唆！总之，先去吃点东西吧！快，缪儿也是！」
　　「咦，喔，嗯！」
　　其实缪儿也一样消沉，但是看到阿诺鲁德努力振作的样子，惊觉自己不能再一直沮丧下去，强打起精神回应。
　　「好是好，可是这个村子里有食堂吗？」
　　「那种东西，找就有了吧。就算没有，请旅店煮点什么东西吃就好啦！」
　　「还没到吃饭时间耶？」
　　「只要付钱，他们就会做了吧！」
　　「……那这钱，是大叔你要付吗？」
　　「不不不，自己的份自己付啊！啊，呃，邀约吃饭的人是我，没办法，今天我请客！」
　　「那就走吧。」
　　快速阖上书，站起来。
　　「你、你这家伙果然很现实。」
　　「有得拿当然要拿，有益无害的事我为什么要拒绝。」
　　「哈哈，真像你这家伙会讲的歪理。」
　　三人问过旅店的人，看来村里似乎还有一间食堂，便动身往那里去。
　　那虽只是一间小小的料理店，味道却不错。最重要的是价格便宜，份量又多，是间好食堂。
　　缪儿也开心地张大小嘴，塞了一大口食物。仔细想想，这孩子个儿虽小，食量还挺大。
　　当然，阿诺鲁德也吃得很多，或许在兽人族，人人都是大胃王吧，这个新发现让日色觉得今天总算有些收获。
　　※
　　满足口腹之欲的三人回到旅店，确认接下来的目的地。
　　「总之，接下来就先朝国境前进吧？」
　　「嗯，日色也打算这么做吧？所以才会跟我们一起走。」
　　缪儿默默听着两人交谈。
　　「立刻就要去吗？」
　　「嗯～这趟旅行并不急着赶路，不过，好像发生了些令人担心的麻烦事。」
　　「麻烦事」这三个字虽然说得很小声，缪儿还是听见了。明知日色也有听见，既然他什么都没说，阿诺鲁德也就刻意不提起这个话题。
　　（大叔是不是不信任日色哥呢……？）
　　缪儿虽然这么想，但也认为有必要时阿诺鲁德一定会说，于是继续保持沉默。
　　「那么，就维持现在的步调前进吧。万一有什么事，到时候再思考应变就是了。」
　　「你还真乐观。」
　　「这是我的信条，我从不勉强自己。」
　　「如果是跟这小不点有关的事呢？」
　　「再勉强也要坚持到底！」
　　「大叔……你真是的。」
　　缪儿用无奈的语气这么一说，阿诺鲁德反而露出莫名欣喜的表情。
　　「……傻爸爸变态鬼畜萝莉控？」
　　「太长了！至少拿掉傻爸爸吧！还有我绝对不是萝莉控！」
　　「日、日色哥好过分！人家才不是女童！」
　　缪儿鼓着腮帮子这么说，日色却完全不吃这套。
　　「可是你看起来真的不满十二岁啊。」
　　「呜呜……」
　　缪儿自己也对身体的成长速度感到自卑，又无法反驳日色，只能抱着枕头嘟哝。
　　「喔呵！你这样真的好可爱啊，缪儿！」
　　「咦，啊，是……是吗？」
　　被阿诺鲁德这么一说，缪儿害羞了起来，朝日色投以一瞥。
　　「呼啊～」
　　看到正在打呵欠，完全没注意到自己的日色，不由得沮丧地垂下肩。
　　（嗯～真是不甘心。）
　　自己也不知道为何这么在意日色的态度，只是看到日色对自己丝毫不感兴趣的样子，确实有点不开心。
　　隔天是个晴朗得近乎不真实的大晴天，三人再次踏上旅程。
　　※
　　离开村子前，想前往公会拿打怪得到的材料换取现金，却是遍寻不着。这个村子里似乎没有公会的存在。
　　带着满满一袋材料上路是件令人困扰的事。可是，基本上只有公会才能换取现金，一般商店大多无法兑换。
　　「反正也不缺钱，不如丢了吧？」
　　「我说日色啊，这么浪费的话你竟然说得出口！这些材料能换到的钱可比你所想的还多呢。不过里面几乎都是《蛙蜂针》就是了……」
　　说着，阿诺鲁德举起袋子让日色看。日色并不执著于金钱，绝对不赚取超乎必要的收入。
　　可是，阿诺鲁德的下一句话却令他改变主意。
　　「真是的，只要有钱就能买到宝贵的食材和你最喜欢的书啦。」
　　听了他的话，日色突然东张西望起来。
　　「……你怎么了日色？」
　　「你还站在那里发什么呆？不是应该快点找到可以换钱的人吗？」
　　「…………我有没有听错？」
　　他的善变令阿诺鲁德傻眼。但日色仍视若无睹，走进某间店内。
　　「……总之先走吧，大叔。」
　　「喔，好。」
　　在缪儿的催促下不情愿地点点头，跟着走进店内时，一个块头高大的男人正在和店主争论。
　　「什么嘛！这里没有卖吗？」
　　「不管您怎么说，没卖的东西就是没卖啊，这位客人。」
　　「可是这里不是杂货店吗？怎么会连《蛙蜂针》都没有呢？」
　　似乎是专程为了某样物品上门的，知道店里没卖之后，男人失望地垂下头。听见两人对话的缪儿低声说：
　　「啊，大叔，《蛙蜂针》我们应该……有吧？」
　　男人仿佛千里耳般听到声音动了动耳朵，快速走向缪儿身前。
　　「这位小姐！你说的是真的吗？」
　　「呃，啊，那、那个……啊……」
　　男人一脸横肉，还剃了个大光头，也难怪缪儿看了会退缩。阿诺鲁德往她前面一站，瞪着男人看。
　　「喔喔？啊，呃，真是抱歉。不小心太激动了。」
　　看到缪儿胆怯的模样，男人老老实实地道歉。见他这样，阿诺鲁德也就不再恶狠狠地瞪他了。
　　「算了，没关系啦。你想要《蛙蜂针》是吗？」
　　这对男人来说实在太幸运了，日色他们正好持有这种材料。男人说，自己无论如何都需要这种材料。
　　原来似乎是他的女儿被毒虫晈了，只要有这种针就能治愈。听他这么一说，阿诺鲁德不是那种不近人情的人，当然不可能不答应。
　　男人大喜，将手上的金钱交给阿诺鲁德。最令人高兴的是，为了表达感激之情，男人决定连其他材料都一并收购。
　　「谢谢你们！这么一来太太和女儿都会很高兴！」
　　「喔，那真是太好了。」
　　「对了！我叫拉普，下次有缘再见的话，一起喝杯酒吧！」
　　说完，男人一阵风似地离开了。望着男人跑远的背影，日色心想：
　　（那个光头佬，真是个像台风一样的男人啊……）
　　对日色他们而言，能丢掉累赘又换来收入，没有比这更棒的事了。
　　和阿诺鲁德他们冒险了几天，食粮已经差不多快见底了，三人便决定绕到附近的城市【帕雷斯托司】储备一些。
　　一进城里，阿诺鲁德立刻鬼鬼祟祟地东张西望，不知道在找什么。
　　「不在这里吧……」
　　一边这么小声嘀咕，阿诺鲁德似乎松了一口气。
　　「你在干嘛？」
　　「啊，呃，没什么。」
　　阿诺鲁德脸颊抽搐，做出一个打马虎眼的笑，身边的缪儿也一副坐立不安的样子。看来是只有他俩知道的事。
　　日色并不是特别想知道，也就不继续追问了。
　　这时，身旁通过了几辆马车。走到一处类似广场的开阔地方时，刚才那几辆马车就停在那。
　　身穿白长袍的人陆陆续续从车上下来，城里的居民都用讶异的眼神看着这一幕，不知道发生了什么事。
　　日色也怀着相同心思，却不经意发现阿诺鲁德和缪儿脸色铁青。正想询问时，就听见阿诺鲁德喃喃自语：
　　「……为什么连这种地方都……」
　　咬牙切齿的声音，听起来很不甘心。像是想把自己藏起来一样，和缪儿一起瑟缩着身体。幸亏附近围观的人很多，阿诺鲁德他们才能顺利躲藏。
　　「喂，日色，现在马上从这里……」
　　「不准动！」
　　正当阿诺鲁德对日色暗中低语的瞬间，一名穿白长袍的人忽然如此大喊。
　　看来那并非针对特定人物，而是对聚集在广场的所有人所说。
　　「你们最好搞清楚，现在乱动的人，我们将优先调查你的身家背景！」
　　那人一副高高在上的语气，令日色不愉快地皱起眉头。这样下去不知道日色会做出什么事，阿诺鲁德轻轻拉扯他的衣服。
　　「日色，绝对不许动。」
　　「……？」
　　尽管心想「凭甚么非得这样被你命令不可」，一看到他铁青的脸，日色也知道现在不是开玩笑的时候。
　　阿诺鲁德简直就像畏惧着什么。不只他，缪儿也是。
　　只有自己一头雾水，日色感到不甚愉快。心想至少把理由问清楚，正想开口质问阿诺鲁德时——
　　「这个城里有『兽人族』混了进来！我们是为了捕捉他们而来！」
　　听到这句话，日色大致心知肚明了。从周遭弥漫的气氛，可知来者不善，也感觉得出来，这群人应该相当厌恶『兽人族』。
　　正因如此，他们两个才会想隐藏自己的存在。然而，对方似乎确信这里有『兽人』。
　　（大叔他们的存在曝光了吗……？）
　　若是如此，与其瑟缩在这里，更明智的做法应该是当场离开。可是，他们却不打算采取行动。
　　先将畏怯的他们放在一旁，日色再次打量起那群身穿白长袍的家伙。
　　他们穿的白长袍背上画着狼形的图案，旁边则印着一个大×。
　　（狼和×？不……我知道了，不是狼，是代表『兽人族』和×吧。）
　　狼形图案表示『兽人族』，再加上×的烙印，代表的是否定兽人的存在吧？日色如此擅自解释。
　　穿白长袍的人们开始四处张望，找寻他们的目标物。
　　往身边瞄一眼，只见阿诺鲁德额上冷汗直流，缪儿则紧闭双眼，紧靠在阿诺鲁德身上。
　　不经意地朝马车一瞥，叠在货架一角的东西吸引了日色注意。
　　（那是……书？）
　　有字典一样厚重的书，也有页数不多的薄书，加起来约莫有五六本。
　　只不过，每一本看来都是颇有历史的旧书。对日色来说，只要是书都好，都想读过一次。
　　『视』。
　　在这种地方使用魔法，对常人而言想必是难以置信的事。然而，只要能满足欲望，日色并不觉得可惜。
　　这个『视』字的魔法效果，能够对所见之物进行简单的调查。只要使用这个，即使没有望远镜，也能确认远处的书籍封面。
　　看到映入眼底的书名时，日色不禁吞了一口口水。
　　《美食纪行～遍游大陆的方法～①》
　　身体忍不住微微颤抖，无论如何都想一读这本书，增进其中的知识。既然这本是①，想必还有后续。日色再看了其他几本，果然如此。
　　其中还有一本叫作《魔法体系》的书，真是令人垂涎。
　　视线继续望向尚未确认的书，正想调查书名时，穿白长袍的人正好站过来，挡在书的前方。
　　（……啧，这下就无法确认了……真想知道。）
　　现在又不能随便乱动，该怎么做才能确认呢……思考了一会儿，还是得不出答案。
　　穿白长袍那些人，依序调查四周的人群。尤其是戴帽子的人和身穿宽松服装的人，更是他们调查的重点。
　　他们判断的依据应该是兽耳和尾巴吧。所以才会净挑戴帽子和穿宽松服装的人仔细确认。
　　虽然名为『兽人族』，其实外表就像是人类在身上装上兽耳或尾巴而已。因此，只要妥善掩饰，乍看之下两者难以分辨。
　　此外，虽然非常罕见，但兽人之中似乎也有兼具人类耳朵与兽耳的《四耳》存在。
　　终于，其中一个穿白色长袍的人视线转向这边，一步一步接近。
　　阿诺鲁德和缪儿急得像热锅上的蚂蚁，脸上表情紧张得像是听得见心跳的声音。
　　因为和自己无关，日色一派神态自若，阿诺鲁德他们却没有办法。然而，对方却不断朝这边前进。
　　阿诺鲁德似乎终于下定决心，听见他咬紧牙根的声音，正打算将手慢慢放在剑上——
　　该不会要在这种地方打起来吧。正当日色这么心想，忽然注意到视野里有两个可疑人物。
　　外表看来应该是一对母子，两人都和阿诺鲁德他们一样坐立不安，而且都戴着帽子。
　　（该不会是……）
　　才刚这么一想。
　　躂躂躂躂躂躂！
　　有人跑了起来。那个人身手矫健地从穿白长袍的人中间跑过。
　　「喂！有人逃走了！」
　　是刚才那个戴着帽子，看起来像小学生的小孩，正要逃离广场。
　　「就是那家伙，抓起来！」
　　孩子拼命地逃，无奈对手众多，很快就被包围，无路可逃。
　　「你跑不掉了！」
　　「放、放开我！」
　　被抓住臂膀的孩子拳打脚踢地挣扎，剧烈的动作使头上的帽子掉了下来，露出他不是『人族』的证据。在他头上，有着象征，兽人族。的兽耳。
　　「这家伙是『兽人族』！」
　　「喂！别让他跑了！」
　　穿白长袍的人你一言我一语地喊叫。
　　「讨厌！放开我！」
　　「给我安分点！」
　　「小鬼，不要闹了！喂！喝！」
　　「嗳，要是麻烦的话就打晕他吧。」
　　听到这句话时，那群人面前出现了另一个人。
　　「求求你们！放过那孩子吧！」
　　突然跪下低头求情的，是同样戴着帽子的女人。
　　「你是什么人！」
　　穿白长袍的人用犀利的目光发出质问。
　　「妈、妈妈！我不是叫你快逃吗！」
　　孩子大喊。从声音听来，原来是个小女孩。想必这个女孩是为了让母亲逃脱，故意跑出来引开敌人视线。
　　然而，她失败了。没有一个母亲愿意牺牲孩子换取自己的自由。这个人也是刚才日色看见的那个人。她们果然是一对母女。
　　「她的母亲？喂，把那女人的帽子拿掉！」
　　母亲的帽子被脱去，露出和女孩一样明显的兽耳。
　　「接获的报告说有两人，就是她们了吧。好，带走！」
　　那对母女被强制带上马车，在看热闹的人全都惊愕得不知所措时，两名『兽人族』就此被捕。
　　母女脸上浮现绝望，背影看来就像正走向死刑台的死囚。或许觉得她们太可怜了，人群中有一个人大喊：
　　「喂！那对母女做了什么？那孩子还这么小啊！」
　　于是，一个穿白长袍的人停下脚步，再走到大喊的路人面前。
　　「唔唔？」
　　单手揪起路人的衣领，穿白长袍的人皱着眉，用很不高兴的语气威胁：
　　「你最好别再多嘴。虽然不会杀了你，但也会让你好看的，知道吗？」
　　「唔……啊……知、知道了……」
　　被勒住脖子的路人，一脸痛苦的挤出回答。
　　接着，穿白长袍的人将路人往地上一丢，投以冷酷的一瞥后，才回到马车上。
　　他们的行动实在太过蛮横粗暴，所有人都忍不住想抗议，却又怕遭到和刚才那名路人一样的下场，什么都不敢说了。
　　然而就结果而言，阿诺鲁德和缪儿两人的事总算没有被发现，正当他们松了一口气时，意想不到的事发生了。
　　「咦～这个姐姐有尾巴～好奇怪喔～！」
　　因为声音距离太近，引起日色注意。转头一看，一个孩子正用手指着缪儿。
　　视线朝缪儿望去，呃，正确来说应该是朝缪儿的屁股望去，那里正露出一条直挺挺的尾巴。
　　大概是因为太紧张，尾巴不自觉得用力，才会从衣服里跑出来了吧。运气不好的是，被附近的孩子看见，还被指了出来。
　　阿诺鲁德的脸瞬间刷白，迅速朝广场中央看了一眼。正要离去的马车上，穿白长袍的人们也凝视着这边。
　　「喂，那边的人！不要动！」
　　仓促之间，阿诺鲁德抱起缪儿就要离开，却被围观的人挡住去向。
　　接下来，仿佛围着围观者等待的白色长袍一行，以夹击的姿态朝这边走来。
　　缪儿急忙将尾巴收进衣服里，一切却已太迟。对方的速度丝毫没有减慢。
　　「对、对不起，大叔……对不起！」
　　「不是你的错！总之现在得先逃离这里！」
　　然而，四面八方都是不断接近的敌人，无可奈何之余，阿诺鲁德拔出背上的大剑。
　　「缪儿，别离开我身边！」
　　[[IMG,b250f2b4b5bda656a83adefe91340dcd,652,1000,59298]]
　　「嗯，嗯！」
　　「我们要调查你们的身家背景……呃，既然你已经拔剑，应该就是那么回事了吧？」
　　对方得意地笑着，拔出挂在腰间的剑。他身边其他人也一样。
　　日色在脑中思考对策。和这两人虽然有缘一起旅行，交情却不是那么深厚。
　　可是，不想在这里失去难得的情报来源，这也是事实。
　　（不过，看这人数……）
　　转动眼珠，计算白长袍的人数。到今天为止，日色虽然已经习惯和怪物战斗，自己的等级确然还不够高。
　　再说，《文字魔法》有个风险，就是需要时间书写，在面对如今这种人多势众的敌人时，总觉得要获胜也很困难。
　　敌人之中，有一个人散发明显不同的气质，从刚才开始一直由他发号施令。现在，这号人物正在朝这边逼近。
　　他的年纪约在三十到四十之间，下巴留着胡子，长相有些凶恶。目光犀利得可怕，是个英俊的绅士型人物。就像电影里常见的敌方阵营首领那种长相。
　　此人的特征是右眼戴着眼罩，头上梳着日本武士般的发髻。日色犹豫了一下，不知道该叫他眼罩男还是发髻男。最后还是觉得发髻男比较有感觉，就决定这么称呼了。
　　应该可以说是本能吧，从站着的姿势就感觉得出他并非等闲之辈。
　　＃插图
　　若是一对一单挑，说不定使用魔法还可能有办法应付，在目前这种被大敌围住的状况下，想和他们作对简直是自杀行为。
　　因此，日色啧了一声，并不采取行动。阿诺鲁德应该也有一样的想法，只是紧盯着那个男人，保持警戒。
　　「咕呜……」
　　「呵。在这里干一场是无妨，但我们要的只是那个兽人而已。看起来，你们并非兽人吧？」
　　阿诺鲁德因为没有兽耳，兽人的身分似乎并未曝光。
　　「包庇兽人可没有好下场喔？」
　　「哼！说什么小家子气的话啊！」
　　「……什么？」
　　「什么人类，什么兽人，这和生存下去有什么关系！」
　　「……当然有。」
　　「什……！」
　　「至少，在人族生活的这块大陆上，『兽人族』和『魔人族』一样，都是可恨的种族。」
　　「……」
　　「光是存在就很肮脏。」
　　「你……你这……」
　　「浑身野兽臭味的家伙，只是待在这里就让人想吐。」
　　「你再说啊啊啊啊啊！」
　　阿诺鲁德已完全抓狂，挥着大剑笔直朝男人砍去。
　　锵————！
　　然而，男人从容不迫地拔剑承受了阿诺鲁德这一击。
　　「唔……唔唔唔！」
　　「喔！力气真大！」
　　阿诺鲁德的攻击似乎比对方想像的强，令他露出惊讶的表情。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　此时，忽然听见缪儿的叫声。阿诺鲁德心头一惊，立刻回头，看到的是缪儿被敌人抓住的身影。
　　帽子被摘掉，露出头上明显的兽耳。围观群众开始窃窃私语，发髻男望着缪儿低喃：「果然是兽人」。
　　「缪儿啊啊啊！」
　　咚！
　　「唔……？」
　　阿诺鲁德的颈部承受来自后方的冲击，全身失去力量，剑也从手中滑落，就这样面朝前方仆倒。
　　男人收起剑，低头看着阿诺鲁德说：
　　「劝你爱惜自己的生命，毕竟你是个人类。」
　　「咕呜……」
　　「带走！」
　　「不……不要！大叔！大——叔！」
　　缪儿哭叫着被带走，日色依然不敢轻举妄动，只能站在原地看着这一切。
　　在阿诺鲁德逐渐模糊的意识中，最后看见的是被硬塞进马车的心爱女儿。
　　「缪儿……可恶……可……恶……」
　　「……唔……唔唔……」
　　「你醒了吗？」
　　看到阿诺鲁德终于清醒，日色叹着气说。
　　「……这里是……？」
　　似乎还未完全清醒，阿诺鲁德眼神涣散地望着天花板。
　　在那之后，穿白长袍的人离开广场，不忍让昏厥的阿诺鲁德躺在那里，日色便将他搬回旅店。
　　「旅店啊。话说回来，睡了两小时，你也睡太久了吧。」
　　「两小时……两小时……两小时？」
　　猛地拾起上半身，正想下床时。
　　「呜！」
　　后颈传来一阵触电般的痛楚，虽然很快伸手压住，身体却也因疼痛而僵硬，才一起身又弓着身子坐回床上。
　　「对方下手真狠啊，都瘀青了。」
　　他的后颈呈现青紫色的瘀青，大概是被剑柄殴打。
　　「可恶……那个混蛋……」
　　阿诺鲁德晈紧牙根，听得出他的懊悔。一边摩挲后颈，仍一边拼命站起来，四住张望，一找到自己的剑就拿在手上。
　　「你想上哪去？」
　　「这还用问吗！当然是去救缪儿！」
　　伤势还未完全痊愈，连路都走不好。日色对这样的他叹了口气：
　　「要救是可以，你知道她在哪里吗？」
　　日色这句话，令他瞬间停下脚步。从背影就能感觉出他有多心急，因为缪儿对他而言就是这么重要。
　　然而，手中的情报实在太少，阿诺鲁德连敌人在哪都不知道。
　　「两小时吗……应该还没走远才是，展开地毯式搜索吧！」
　　「真是没效率的做法。」
　　「难道你这家伙有更好的建议吗！」
　　阿诺鲁德突然冲上来抓住日色的领子，看他绷着一张脸，恐怕连自己正在做什么都无法正确判断。
　　「总之……」
　　咚！
　　「啊……？」
　　「先放开你的手。」
　　阿诺鲁德按着肚子当场跪地，一看就知道是日色朝他腹部给了一拳。
　　「咕呜……你，你……」
　　从「你这家伙」变成「你」。想必是疼痛让他脑袋也清楚些了吧。日色拉好衣领，坐在床上。
　　「把气出在我身上也不是办法。」
　　「这、这我知道！可是，我们再磨蹭下去，缪儿她……会被那群人……唔！」
　　他又开始坐立不安了。照这样看来，阿诺鲁德和敌人之间应该有某种关系，而且可以判断那是相当深入的关系。
　　在人类大陆住了这么久，就算曾和那种人起过冲突也不奇怪。
　　「那群家伙到底是什么人？」
　　「……怎么，日色，难道你愿意帮忙？」
　　「倒是没这个道理。」
　　阿诺鲁德似乎早已猜到日色会这么回答，啧了一声作为回应。
　　「既然如此，告诉你也没有意义！」
　　「我只是想知道而已，快点告诉我。」
　　「我拒绝！」
　　「……大叔，你忘了吗？」
　　「……忘了啥？」
　　「你刚才被打晕的糗事啊。」
　　「唔！」
　　「我是不是应该把像只死青蛙的你丢在那比较好呢？」
　　「唔唔！」
　　「你以为是谁把你搬回来的啊？」
　　「唔唔唔………………唉，好吧。可是现在没有时间慢慢说了，得尽快追上那些家伙才行！」
　　阿诺鲁德说的当然没错，对他而言比什么都重要的，是缪儿这个女孩。
　　从相遇之初，这就是很清楚的事。刚才他在广场的表现也充分证明了这一点。
　　所以，为了让他放心，也为了让他继续刚才的话题，有必要将自己手头的情报先与他分享。
　　「……放心吧，那些家伙还在这个城里。」
　　「真的吗？」
　　那张热血得令人厌烦的脸凑得太近，日色只好拉开距离以便瞪他一眼。
　　「你、你说的是真的吗，日色！缪儿还在这里？」
　　如果只是双眼充满期待光辉的话还能接受，阿诺鲁德却是一双充血的眼睛和粗鲁的呼气，如果不是在这样的状况下，日色真想骂他一声「你是变态吗」。
　　「对啊，我听到风声，说他们在这里等着和谁会合。对方应该还未抵达，所以那群家伙驻扎在城东。」
　　「那现在立刻就去啊！」
　　「等一下。」
　　「为什么啦！」
　　「我情报也告诉你了，还把你搬回这里，你也该好好付出代价吧，大叔。」
　　「唔…………可是缪儿她……」
　　「不是那么长的故事吧？大叔愈是不说，时间拖得愈久，不是吗？」
　　「唔；啊啊可恶！我知道了啦！给我听仔细了！」
　　他终于半是自暴自弃地，开始说起关于白长袍那群人的事。
　　他们的组织名称是《兽槛》，以在这块人类居住的大陆上消灭或管理兽人为宗旨。
　　隶属这个组织的，当然全都是厌恶甚至憎恨『兽人族』的人，组成了一个排斥兽人存在的集团。
　　他们在大陆四处巡逻，只要感觉到兽人的存在，就会根据组织理念采取行动。这次一定也是从某处获得那对母女的情报，才会来这里追捕她们吧。
　　阿诺鲁德过去也曾被他们捕捉过，也因此而成为奴隶。果然如日色所料，阿诺鲁德过去和他们有过节。
　　正因阿诺鲁德比谁都理解他们的危险性，才会迫不及待地想去救出缪儿。
　　兽槛不乏擅长战斗的人，他们的可怕和强大，阿诺鲁德亲身体验过。
　　这说起来也是理所当然的事。想抓住体能比人类优秀的兽人，当然需要相当程度的实力等级。
　　强者自然而然聚集，其中有不少人曾是厉害的冒险者，打倒阿诺鲁德的人就是其中之一。
　　「原来如此，在整个大陆上巡逻啊……哼。」
　　「…………喂，你不是对别人的事没兴趣吗？为什么这次想知道这么多？」
　　也难怪阿诺鲁德会这么问。和日色相遇时，他就曾扬言自己对别人的事没有兴趣。
　　在对种族的看法上，就算知道阿诺鲁德和缪儿是兽人，他也没有多想什么，阿诺鲁德向来认为日色是无法用这个世界的常识去规范的人物。
　　既然如此，对于和他扯不上关系，又才刚见过没多久的《兽槛》，日色为什么有这么多问题，实在令人想不通。阿诺鲁德提出疑问，日色这么回答：
　　「嗯？我对那群家伙本身是没有兴趣啊。」
　　「啥？那你刚才为何问东问西的！」
　　「我有兴趣的，是他们拥有的古书。」
　　「……胡椒？」（注：日文中「古书」音同「胡椒」）
　　「古书，就是古老的书！谁在跟你说调味料的事啊。开什么玩笑？」
　　「哇，抱歉抱歉。可是那个叫古书的是书吧？为什么突然说起这个？」
　　「那些家伙放在马车上啊。其中几本我已经确定书名了，其中有本叫《美食纪行》的，我实在很想一睹为快。」
　　「喔，喔……」
　　「不过，只有一本书的书名没有完全确认完。记得是《谁是世界第一！大胸……》只看到这里而已，原本是想，听了大叔说的话或许可以猜到后面是什么。」
　　出发点完全是为了满足自己的欲望。日色果然是日色，阿诺鲁德不知该放心还是该无奈。
　　「大……大胸……然后呢？你猜到后面是什么了吗？」
　　「反正，我猜那应该是他们在整个大陆上巡逻时获得的书吧，内容是什么就很难说了。还是得实际读过才……」
　　见日色一脸认真地唠叨起来，阿诺鲁德大概是跟不上话题觉得尴尬，开口想取回发言权。
　　「喂！日色，总之我能说的都说了，可以走了吧！」
　　为了搭救缪儿，一刻都无法再等。然而日色只是沉吟着凝视阿诺鲁德。
　　「怎……怎样啦？」
　　日色思考了好一阵子。就这样和他们两人分手，自己单独旅行也是选择之一。可是，那么一来，在踏上兽人大陆前，就会先失去与兽人相关的情报来源了。
　　还有另一个考量。要是再也吃不到阿诺鲁德的绝活料理，那可是很大的损失。他对食物的知识丰富，知道很多好吃的东西。
　　只要今后仍和他们一起旅行，美食方面的需求或许能够获得满足。一个人旅行固然轻松自在，要在两者之间做出决定还是非常困难。
　　再说，刚才提到的古书也令人难以割舍。那么厚的书，一定记载着所有与这片大陆相关的情报吧。
　　就算不是这样，既然是本古书，或许能读到这个世界的历史传记等等有趣的内容，日色感觉到一股非读不可的冲动。
　　帮助阿诺鲁德不但是件麻烦事，必须和那个打倒阿诺鲁德，地位看似与其他人不同的男人交手的可能性也很高。
　　（不过，或许可以趁乱夺取那些书……）
　　反正那群家伙干的是猎杀兽人的勾当，从这种人身上不管夺取什么也不会觉得愧对良心吧。
　　想到这里，日色点点头，从床上起身。
　　「喂，喂，日色……？」
　　见从刚才就一直沉默不语的日色突然起身，阿诺鲁德不知所措地叫着他的名字。于是，日色一脸正经地回应：
　　「好，我们去夺书吧，大叔！」
　　「不对，主要目的应该是拯救缪儿吧！」
　　阿诺鲁德犀利的吐槽在旅店房间内回响。
　　※
　　这时，缪儿正在马车中，被系上连接铁球的脚镍，无法动弹地流着泪。
　　（呜呜……呜呜……大叔……）
　　自己真的太没用了。为什么自己会给大叔添了这么大的麻烦呢。缪儿流下懊悔的眼泪。
　　过去，阿诺鲁德不但救了自己这条命，还救了自己的心。
　　原本该是轮到自己报恩的时候，不但什么都做不到，还害阿诺鲁德受伤。
　　（是不是……没有我会比较好……那样……对大叔……也比较好吧……）
　　眼瞳深处渐渐失去光彩。如果自己就这么被杀死，说不定对阿诺鲁德而言才是一种解脱，可以不必再被自己拖累。
　　那样的话，他就能活得更自由自在了。这么一想，或许自己真的没必要存在这个世界上。
　　（大叔……抱歉……对不起……）
　　低下头，绝望的感觉包围全身。
　　正当她就这样变得愈来愈空洞虚脱时——
　　「妈妈，乌琉和妈妈会死掉吗？」
　　这句话将缪儿拉回现实，发现除了自己之外还有别人。缪儿慢慢抬起头，看到一个比自己还小的女孩，正被母亲抱在怀里哭。
　　虽然母亲摩挲孩子的头，对她温柔微笑，却也看得出她自己的身体在微微颤抖。
　　「身为兽人真的是那么坏的事吗？可是，只有外表和大家不大一样而已啊？」
　　母亲不知如何应对，只能对孩子苦笑，抚慰她的手仍没有停下。
　　「对不起，乌琉，都是妈妈说要绕到那个城里看看……」
　　「才不是呢，那是因为爸爸他……」
　　「乌琉……」
　　看到她们轻便的服装，缪儿这才第一次意识到她们也是旅人。
　　大概只是在旅途中行经那个城市，却运气不好，被《兽槛》的人发现。
　　「对你也真的很抱歉，都是被我们害的。」
　　「咦……啊，不。」
　　突然被搭话，缪儿紧张地回应。
　　「对不起。」
　　那个叫乌琉的女孩，也满怀歉意地跟着道歉。
　　看到如此不安，哭得双眼红肿的小女孩，不知为何，缪儿突然觉得自己不能再哭了。
　　想起自己刚才的念头，不由得在心中斥责自己。
　　绝对不是死了就好，那样只会让阿诺鲁德更难过。这种事，自己应该最清楚才对。不能死在这种地方，要是死在这种地方——
　　（会被爸爸和妈妈骂的！）
　　爸爸妈妈曾说，缪儿要连他们的份一起活下去，而且一定要获得幸福。
　　绝对不能背叛那样温柔的双亲。再说，马车还在城内，自己也拥有一定会前来搭救的伙伴。
　　想好好看着他的眼睛向他道歉。如此心念一转，力量自然涌现。于是，缪儿微笑对乌琉说：
　　「你一定很害怕吧……嗯，我也很害怕。不过，一定会没事。」
　　「……咦？」
　　「因为这个城里，有英雄喔。」
　　「英雄……？」
　　缪儿没说出口的是，「对我而言他就是英雄」。总是拯救自己的阿诺鲁德，对缪儿而言正是英雄般的存在。
　　所以，一定要相信他。这是缪儿现在唯一能做的事。
　　「嗯，所以我们要有信心，在这里等吧？只要有信心就会得救，英雄一定会来拯救我们。」
　　缪儿说着，对乌琉微微一笑。乌琉困惑地望向母亲，看到母亲轻轻点头，才一脸开朗地笑了。
　　＃插图
　　「嗯！乌琉要有信心！英雄一定会来！」
　　「嗯！」
　　「死兽人，吵死了！」
　　马车外的男人探头进来叱喝。「噫！」乌琉吓得缩起身子，缪儿低声对她说：
　　「别担心，一定马上就来了……没事的。」
　　温柔轻抚她的头，就像对待自己的妹妹一样。这么一来，乌琉似乎也放心多了，表情不再那么僵硬。
　　其实缪儿自己一样惊恐颤抖，但是为了替乌琉打气，更重要的是为了给自己信心，她在心中不断告诉自己。
　　（一定会来的……大叔……还有……虽然不确定那个人会不会来……）
　　对日色这个人还不是非常了解，但也不认为他会做对己身毫无益处的事。即使如此，总觉得只要他也一起来，顺利获救的可能性就会提高许多。
　　（为什么呢……为什么会希望那个人来……日色哥……）
　　[[IMG,40407cde87482a8cb9c2a293f876e5b8,651,1000,62032]]
　　希望这里最好有什么能引起他兴趣的东西，可是，自己也只能祈祷了。没错，接下来只能相信，然后等待。
　　※
　　「霍尔斯大人，阿布罗来了。」
　　这个叫霍尔斯的男人，就是指挥《兽槛》，打倒阿诺鲁德的人。
　　「知道了。」
　　视线望向手下带来的人，轻轻点头打招呼。
　　「好久不见了，阿布罗阁下。」
　　阿布罗的外表完全就是个中年发福的大叔，梳着三七分发型，油光满面的皮肤，令人看了就觉得热。
　　「不不不，经常承蒙您关照呢。请不要这么客气，话说回来，这里还真是热。」
　　四周的人一定都在心中吐槽「只有你觉得热吧」，阿布罗对此浑然未觉，径自用手帕擦汗。
　　「那么，能请你尽快确认一下吗？」
　　「好的，请带路。」
　　霍尔斯领着阿布罗前往一辆马车。
　　「喔，喔喔！喔喔喔～！」
　　看过马车里的人之后，阿布罗难掩兴奋的态度。在他眼前的『兽人族』，当然就是缪儿她们三人。
　　阿布罗的态度令三人感到异常厌恶。
　　这也难怪，因为阿布罗正用龌龊的眼光打量三人，像在估量她们的价值。最恶心的是，他还一边舔着舌头。
　　「这真是太惊人了，很少看过这么上等的好货啊！哎呀，和霍尔斯大人做事总是这么令人满意！」
　　「您高兴就是我的荣幸。」
　　阿布罗在看到缪儿的银发后，更发出赞叹的声音：
　　「哎呀呀～看看这孩子，这是什么？银发？真罕见哪～这是……『银狼』妈？哎呀，如果真的是这样，那可是买到珍宝了！再说，仔细一看那边的两人是『猫人』吧？嘻嘻嘻嘻！」
　　阿布罗油腻腻的视线令人如坐针毡，乌琉小声说了句「好恶心」，母亲赶紧捂住她的嘴，不让她再说话。
　　「那我就全买下了……可以吧？」
　　「那当然好！」
　　见阿布罗露出乐不可支的笑，周围的《兽槛》成员中，有不少人对缪儿她们投以同情的眼光。
　　或许是因为他们光是想像被阿布罗买下后会发生的事，而不得不为她们感到哀伤。
　　「只不过，正如我常说的，若是用随便的态度管理，那我可不原谅。」
　　「嘻嘻嘻嘻！我的管理从来没有随便过，这你应该最明白才是吧？嘻嘻嘻！」
　　「是啊，那就请在合约上签名吧。」
　　「好的好的！」
　　霍尔斯从看似部下的人手中接过写有合约的纸，出示给阿布罗看。
　　「那么请在纸上注入魔力，完成合约吧。」
　　「感谢您每次的照顾啦！嘻嘻嘻！」
　　「别客气，肮脏的兽人最适合这种处置了吧？」
　　「嘻嘻嘻！你也真够坏了啊！」
　　就在阿布罗的手碰上合约书的瞬间——
　　劈哩……轰！
　　有个东西贴上合约书，接着是一阵劈哩啪啦的火花，合约书突然被火苗吞噬。
　　霍尔斯不假思索地抽手，燃烧的纸张就这么落在阿布罗的头发上，火苗也跟着转移燃烧。
　　「嘻嘻！咦，什么？好烫啊啊啊啊！」
　　粗短的手拼命伸向头顶，试图将火拍熄。
　　不用说，不只阿布罗，周围所有人都看傻了眼，忘了采取行动。没有人明白到底发生了什么事。
　　这时，忽然有人从建筑物的屋顶上降落。
　　「……你这混帐！」
　　霍尔斯用几乎要将人射穿的眼光瞪着对方。
　　「我是来要回缪儿的！」
　　用大剑的剑尖直指霍尔斯，一头蓝发竖立，表情愤怒的，正是阿诺鲁德。
　　※
　　「大叔！」
　　听见声音，得知阿诺鲁德到来的缪儿，从马车中发出欢喜的声音。
　　「喔喔缪儿！你没事吗。呼，太好了～！」
　　听到她平安无事的声音，打从心底松了一口气。然而，放松也只是一瞬间的事，阿诺鲁德立刻又板起脸。毕竟，他现在可是独自被一群敌人包围。
　　面对在这样的状况下仍不知死活，只身前来的阿诺鲁德，霍尔斯用嘲笑的表情说：
　　「呵呵呵，你来做什么……我当然不会这么问。反正，一定是来带走那个兽人的吧？」
　　「当然！」
　　「……我应该说过，要你好好爱惜生命。」
　　「是啊，所以我会在这里把你们打得落花流水，然后平安无事地离开这个城市！」
　　「你是白痴吗？」
　　「做出这种不入流的事，你们才是白痴吧！」
　　霍尔斯愕然叹气。
　　「你既然是个人类，就不能做点聪明事吗？」
　　「我！」
　　「……？」
　　突然，阿诺鲁德转身用屁股对着霍尔斯，接着……扭动。
　　「我是兽人啦，大笨蛋！」
　　「唔？」
　　不只霍尔斯，在场所有其他人都难掩惊讶。没想到阿诺鲁德竟然是兽人，因为他——
　　「为什么……明明没有兽耳……」
　　听见霍尔斯的低喃，阿诺鲁德咧嘴一笑：
　　「呵呵，只不过是被你们人类撕裂罢了！再告诉你，这副人耳是假的啦！」
　　一脸「如何？怕了吧？」的表情，阿诺鲁德抬头挺胸。那绝非值得自夸的事，他却能将这么糟的境遇说得如此开朗，吸引了所有人的目光。
　　（很好，一切都在计划之中，剩下的就交给你了，日色！）
　　※
　　「进行得很顺利啊。」
　　日色躲在建筑物遮蔽处，对合约书起火的事心满意足地点头。没错，合约书之所以起火燃烧，是因为他送出『火』字魔法的关系。只要不碰到其他物品就没问题了。
　　若是霍尔斯和阿布罗附近突然起火，无论是谁一定会大吃一惊，手中的合约书一个没拿好，掉进火里燃烧的可能性很高。因此，日色才对往两人附近送出『火』字。
　　虽然这本来就是当初的目的，『火』字能阳好贴在合约书上，也算是运气好。
　　观察了一阵眼前的情形后，阿诺鲁德一如计划，在那群家伙面前现身。按照日色的指示，超乎必要地吸引在场所有人的目光。阿诺鲁德做得很好。
　　突然暴露自己兽人的身分，引起的惊吓效果非常大，所有人的目光都集中在阿诺鲁德身上了。
　　「好，上吧。」
　　在手背写上『隐』字，发动魔法。这个字能无限消除自身的气息，让别人无法察觉他的存在。不过，效果只能维持一分钟，所以动作要快。
　　接着，日色迅速移动，首先朝三辆马车中，装有那堆书的马车前进，并快速往《兽槛》那些人的背后移动。
　　不愧是《文字魔法》，效果绝佳，完全没被发现。当然，有这样的效果肯定也得归功于阿诺鲁德的吸睛效果。
　　而后，日色快速搭上马车，从怀中取出一块类似包袱巾的布。
　　（很好～就是这个。）
　　将一本确实有一公斤以上的书包进包袱巾，这时，终于看到那本未能确认的书名。
　　《谁是世界第一！大胸部的女•孩•子！》
　　脸颊抽搐，想也不想地把书丢回货架深处。心想当作没看见吧，总共包起五本书时，『隐』的一分钟时效正好过了。
　　事实上，《文字魔法》还有一项限制，同样文字无法连续使用。因此，想再次使用『隐』，就得先使用另一个字。
　　在包袱巾上写下『送』，发动魔法。
　　这么一来，包袱巾当场消失。然而，日色却不显慌张，因为他已经实地测试过这个字的效果了。
　　将包袱巾送到某户人家的花坛角落，根据他的判断，只要放在那里就不会被发现。
　　再次在身上写下『隐』字，这次为的是前去达成阿诺鲁德的委托。
　　在旅店那番谈话后，阿诺鲁德姑且答应下次会让日色吃到堪称绝品的美味食材，并以此为委托费，正式委托他救出缪儿。
　　这样的做法，确实符合日色的行动理念。他立刻动身朝缪儿所乘的马车靠近。
　　※
　　至于阿诺鲁德，现在正在大众面前，呃，应该说在敌人包围之中扭动着尾巴……
　　（日色那家伙，不晓得进行得顺不顺利……）
　　因为没听到动静，阿诺鲁德不安到了极点。
　　然而，从刚才就没听见缪儿的声音，这似乎可证明日色的行动顺利。接下来只要再多吸引一点敌人的注意就行了。
　　「既然你是兽人，那事情就简单了。阿布罗阁下，男兽人你有需要吗？」
　　「不需要！不需要那种粗鄙的男人！而且他竟敢对我做出这种事……哼！霍尔斯阁下，好好教训他吧！」
　　「就是这么回事。看来，今天确定是你的死期了。的确，在这个时代，没什么人会想买男兽人。别怪我，要恨就恨自己身为兽人的命运吧！」
　　霍尔斯冷笑拔剑。
　　「哼！我也不是被打大的好吗？让你们瞧瞧我的厉害！」
　　阿诺鲁德同样举起剑，瞪着霍尔斯不放。然而这时，霍尔斯却嘲弄地嗤之以鼻。
　　「……连魔法都不会用的种族。」
　　唰地举起右手，身边的人立刻将掌心对准阿诺鲁德。
　　「不需要我亲自动手。」
　　他的手一放下，周遭的人们立刻发动手中的魔法。
　　「什么？」
　　虽然只是火球和斩风刀等初阶魔法，但攻击却不间断地朝阿诺鲁德飞来。
　　「《风阵爆爪》！」
　　仓促之间，阿诺鲁德将剑由下往上高举，带出一股剧烈上升的气流。利用这股气流，将朝自己飞来的魔法攻击往上引开。
　　「喔，是《变装术》吗？算是挺高明的，不过你能持续多久呢？」
　　霍尔斯露出满不在乎的微笑，彻底袖手旁观。
　　「那就把你也给卷进来！」
　　阿诺鲁德接近霍尔斯，试图将他卷入招式中，他却大步后退。看到这个，阿布罗也急急忙忙跟着后退。
　　「来啊，有本事就把我卷进去看看，兽人。」
　　阿诺鲁德不由得停下脚步。
　　「把我们卷进去啊？」
　　原来，他们现在站的地方附近，停放着缪儿她们被囚的马车。
　　如果使出全力攻击，威力的规模固然能将霍尔斯卷入，却毫无疑问地也会波及马车。
　　「你、你太卑鄙了！」
　　「呵呵，希望你可以称之为战略。」
　　「哇哈哈！不愧是霍尔斯阁下！区区兽人怎么可能比得上您呢！」
　　阿布罗傲慢地笑着，那张脸加速了阿诺鲁德的不悦。
　　「可……可恶……！」
　　接下来，阿诺鲁德只是不断将对手施放的魔法引上天空。
　　「让我看看，你这招想用到什么时候才停手呢？」
　　「呼呼呼呼……」
　　《风阵爆爪》会消耗大量体力，没有办法持续施展太多次。
　　相对地，周遭的敌人使用的只是初阶魔法，消耗的只是微量程度的MP。时间一拉长，战况对谁不利是一目了然。
　　「差不多了吧。」
　　「嘻嘻嘻，是啊。」
　　一看就知道，阿诺鲁德全身已被疲倦袭击。看着霍尔斯的脸，阿诺鲁德判断同样的技能差不多只能再施展一次了。
　　「那么，只要再防御一次你的攻击，那应该就是最后一次了吧？心服口服了吗？反正，我看你的程度最多就是这样。不过，别担心，这位阿布罗阁下会好好疼爱你带来的那个孩子。」
　　「嘻嘻嘻，第一次看到这么可爱的兽人呢。哎呀呀，我迫不及待要享受了～真想早点看到那张纯真无暇的脸扭曲悲痛的样子啊！嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」
　　阿诺鲁德喘着气，用充满杀气的目光瞪着那两人。对他们而言，这或许只像昆虫呼气，别说吓阻了，恐怕只能换来对方的嘲笑。
　　「呼呼呼呼呼呼呼……咦？……嘿嘿嘿！」
　　这时，阿诺鲁德确实笑了。看到他的笑容，霍尔斯露出讶异的表情盯着他。
　　「有什么好笑的？」
　　「……你这混帐，以为我会就这样乖乖就范吗？」
　　「……你是什么意思？」
　　「就是这个意思啦！」
　　躂躂躂躂，阿诺鲁德朝霍尔斯飞奔。同时掀起了《风阵爆爪》。
　　「太、太愚蠢了！你打算连马车一起卷入吗？」
　　「嘻嘻嘻嘻噫噫噫噫！」
　　「接招吧！这就是《风阵爆爪》火力全开时的威力啊啊啊啊啊啊！」
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　剧烈的暴风宛如激流，以霍尔斯为中心往上卷。
　　在场所有《兽槛》成员也全都一起被推上天空。马车也卷入了，一切都成为风之刃的猎物。
　　周围产生的，正是当时对巴巴剌斯熊做出的同样的攻击效果。
　　接着，在上空被风之刀撕裂的男人们纷纷如雨降落。马车碎片也四处飞散。
　　「呼呼呼呼……啧！你果然非等闲之辈……」
　　阿诺鲁德死命撑住即将累倒的身躯，心有不甘地望着眼前的人。
　　「……没想到你会不顾一切，小看你了。」
　　[[IMG,13922837fa4e90dbe2b5c1534591969c,653,1000,87298]]
　　是霍尔斯。他在那个瞬间立刻用剑刺入大地，屈膝跪地，坚持不让身体被爆风卷走。
　　当然，在风之刃的肆虐下，身上还是有多处负伤，只是远远不到无法战斗的程度。
　　（竟然能如此冷静应对……果然身为指挥官就是不一样吗。）
　　这次，轮到阿诺鲁德屈膝跪地了。体力已到极限。虽然发动了名符其实的全力攻击，却还差那么一步。
　　低头俯瞰阿诺鲁德，霍尔斯低声说：
　　「呵呵，不过，真不愧是兽人，连将伙伴卷入也无所谓，真是可怕的种族。」
　　「……你在说什么梦话啊？」
　　「啥？」
　　「我可没有卷入任何一个兽人！」
　　「……你说什么？」
　　「确认一下被吹跑的马车吧，混帐东西！」
　　霍尔斯大惊失色，转头望向被掀翻的马车，惊愕地说不出话。因为，车里什么人也没有。本该在里面的缪儿她们消失了。
　　「大叔！」
　　这声音令霍尔斯心头一惊，难以置信地将视线缓缓转向声音传来的方向。
　　「不……不可能……怎、怎么办到的……？」
　　站在那里的是缪儿与那对母女，还有日色。
　　※
　　确定第一目标的书本已到手后，再次使用『隐』字，日色朝缪儿被囚禁的马车前进。看到突然现身的日色，缪儿和那对母女都大吃一惊。
　　「日、日色哥？」
　　「……咦？他就是英雄？」
　　「小声点。」
　　「啊，是，好的。」
　　视线望向缪儿脚上的脚镶，脚镖上了锁，拘束了她的行动。
　　确定『隐』的魔法效果已消失后，在锁上写下『开』，将锁解开。
　　不用说，不需钥匙就能开锁的日色的行动，令缪儿难掩惊讶之色。接着，她提出请求。
　　「日、日色哥，请你也帮她们解开枷锁！」
　　快速朝那对母女瞥了一眼，一看就知道是在广场被捕的那对亲子。
　　见日色只是凝视着母女，缪儿或许因此感到不安。为了帮助那对母女，又开口请求：
　　「日色哥……我知道日色哥不愿意在没有回报的状况下帮助别人。可、可是拜托你！请、请你一定要救救她们！」
　　看着缪儿死命低头的模样，心想反正只是顺便，也不怎么麻烦，就帮帮她们也无所谓。
　　然而，就在日色采取行动前，那位母亲开口了：
　　「我、我也求求您，我愿意报答您任何事，只要让这孩子逃到安全的地方去！」
　　「不……不行！如果妈妈不能得救，乌琉也要留在这里！」
　　目睹如此美好的亲子之爱，日色不由得耸了耸肩。只不过，既然她们主动提起报酬，日色也就兴起有得拿就拿的念头。
　　「既然如此，作为帮助你们的代价，之后你们要请我吃饭。」
　　日色突然提出的要求，令三人哑然无语。很快地，母亲脸上绽放笑容：
　　「呵呵，好的，我会努力做出最好吃的食物。」
　　「乌琉也会帮忙！」
　　「……那我们就快点离开吧！」
　　因为无法连续使用相同文字，这次在母亲的枷锁上写下『坏』字，发动魔法。啪叽一声，枷锁一如想像地遭到破坏，母亲也获得解放。
　　「大哥哥……你是英雄？」（注：「日色」日文音近「英雄」，但重音不同）
　　乌琉盯着日色观察。重音的位置虽然令人在意，想必是缪儿将自己的名字告诉她了吧，于是便点头回应。
　　「是啊。」
　　只淡淡地这么回答了之后，再次使用『开』字打开乌琉脚上的枷锁。
　　「我就知道是这样！耶嘿嘿！」
　　不明白乌琉脸上开心表情的理由，日色皱起眉头。缪儿则是不知为何露出尴尬的表情。
　　「……虽然搞不懂你在说什么，总之先出去吧。」
　　日色再度写下『隐』字。
　　啪！
　　「咦……咦？」
　　突然被日色抓住手臂，缪儿情不自禁惊呼失声。日色赶紧提醒她「要是被发现怎么办」。
　　「对、对不起……可是这……日色哥……！」
　　「喂，你们也像这样牵住这孩子的手。」
　　无视于缪儿的困惑，交待母女俩也同样抓住缪儿的手。
　　「没时间了，动作快！」
　　在日色催促下，一头雾水的三人赶紧将手牵起来。保持这样的状态，日色步下马车。
　　这么多人走在一起，难道不会被发现吗？三人虽然这么担心，不可思议的是，竟然完全没有人注意到她们。
　　事实上，『隐』字的效果，连像这样和日色牵系在一起的人都能受惠。
　　于是，日色漂亮地完成了这出救人的戏码。
　　※
　　不知不觉逃出马车，来到阿诺鲁德的攻击范围外。当阿诺鲁德察觉这点后，就能发动全力攻击了。
　　「……嗯？那家伙是什么人？」
　　霍尔斯对第一次看见的日色皱起眉头。
　　「嘿嘿……」
　　听见阿诺鲁德的笑声，霍尔斯咬紧牙根，怒目相向。
　　「这是怎么回事？那家伙是什么人！呃，追根究柢，她们是怎么离开马车的！」
　　「……嘿嘿，这种事我哪知道啊？不过，只要那家伙说这么做，我就相信他。如此而已！」
　　「你说什么……那小子到底是何方神圣……？」
　　「我也想知道呢……如何，先别管他了。现在你身边已经没半个人，这下情势逆转了喔？」
　　霍尔斯露出心有不甘的表情……才怪，反之，他只是浮现一个饶富兴味的微笑。
　　「呵呵呵，你拖着这副没用的身体，竟然敢说这种话！像你这种对手，我一个人对付就绰绰有余了！」
　　全身散发凌厉的杀气。那连空气都为之振动的感觉，阿诺鲁德如今满目疮痍的身体无法承受。
　　霍尔斯拔剑，为了送上致命一击而握紧剑柄。
　　「大叔！」
　　突然，缪儿不知为何冲向阿诺鲁德，站在他身前张开双臂，摆出试图保护他的姿势。
　　「……兽人小鬼，你想做什么？」
　　「这次轮到缪儿保护大叔了！」
　　缪儿坚定的眼神望向前方，霍尔斯转而散发出理智断线般的氛围。
　　「……哼，看到你们我就火大。既然买主也被轰走了……就把你们都杀了吧。」
　　愤怒与杀意使他面目狰狞，瞪着缪儿，交错双手大喊：
　　「火弹！」
　　从霍尔斯掌心射出如枪弹般的火块，笔直朝缪儿飞去。
　　「缪儿危险！」
　　「大叔！」
　　千钧一发之际，阿诺鲁德抱起缪儿往旁一跳，避开了攻击。
　　火弹就这样飞向附近民宅，受到火弹的冲击，火苗朝四面八方迸散。
　　※
　　（那男人的魔法很强，要是被击中，恐怕连大叔也撑不住。）
　　日色双手盘在胸前，观察阿诺鲁德和霍尔斯的对战。
　　（其他人在大叔的绝招下都昏厥了，剩下的只有发髻男了啊。）
　　霍尔斯的确梳着日本武士般的发髻，不过，日色毫无创意的命名也真教人替他的品味感到遗憾。
　　（不过，这个发髻男真的特别强啊。）
　　说着，忽然想到尚未确认霍尔斯的《状态》，日色便用了『窥』字魔法暗中调查。
　　霍尔斯•华格纳
　　LV 58
　　HP 888／925
　　MP 470／576
　　EXP 172089
　　NEXT 11001
　　ATK 417（453）
　　DEF 382（415）
　　AGI 245（255）
　　HIT 205（229）
　　INT 219（223）
　　《魔法属性》 火
　　《魔法》 深红长矛（火•攻击）
　　炽燃火雾（火•效果支援）
　　火弹（火•攻击）
　　火焰攻击（火•攻击）
　　《称号》 原冒险者、厌恶兽人者、隶属兽槛、斩人者、兽人狩猎者、执著偏激、蛇属性、复眼兽人杀手
　　确认过霍尔斯的《状态》后，日色思考着阿诺鲁德与他的等级差距。
　　（没记错的话，大叔的等级是31，发髻男却是58啊……难怪大叔会败给他。）
　　在这个世界，等级的确不是一切，但却是相当重要的影响因素之一。等级也代表经验丰富的程度。
　　再加上霍尔斯原本是冒险者，在战斗经验上，日色判断阿诺鲁德难以与之为敌。
　　原订计划虽是在救出人质后，阿诺鲁德就要找机会逃离现场，在现在这连站着都很困难的状况下或许太强求他了。
　　阿诺鲁德虽然说过之后的事他自己会想办法，看来事态并不乐观。
　　然而，既然他都那么说了，日色也打算彻底扮演守护在旁的角色。正当他这么想时，突然感觉额头热得出汗了。
　　（话说回来，没想到周围燃烧起来会这么热啊……唔？）
　　日色突然察觉某事，全身僵硬。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　四下响起凄厉悲痛的叫声，令在场所有人的目光，都集中到呐喊的人身上。
　　映入所有人眼中的，是错愕地张大了嘴，僵立着一动也不动的日色。