　　隔天，丘村日色站在城外的【托尔街道】上摊开地图，口中念念有词。原来是在考虑接下来该往哪去。
　　姑且想了几个候补地点。如往南方前进，虽然不如【人类国度•维克特里亚斯】，但也有个【佛朗陀雅】，那是个盛行贸易的城市。
　　不过，日色更想往西前进，到【萨久】去。【萨久】是距离国境很近的城市，附近就是『兽人族』所居住的大陆。
　　既然都来到异世界了，想见识见识『人狼族』或『猫人族』等『兽人族』也是很自然的想法。
　　然而，如今国与国之间的情势紧张，想穿越国境并非易事。但是，在从事冒险者工作的过程中，日色也曾听闻过这样的事：
　　国与国之间确实彼此牵制，纵然如此，冒险者中仍不乏『兽人族』出身者，也有不少和『人族』携手合作的例子。
　　国家的立场和人民的立场果然有不同调的地方，所谓国家意志，往往不能代表全体种族的意志。两国之间也有不少人选择互助合作。
　　只是，现在的社会风气还是造成很多人忌恨异族，尤其是试图引战的『魔人族』，关于他们的传闻都不是什么好事。这点日色也发现了。
　　不亲眼确认就什么都无法肯定。说到底，日色本来就对别人的评价没有兴趣。无论什么事都靠自己体验过，思考过，才能够得出答案。这是日色的信念，也是他的骄傲。
　　因此，最后还是决定到【萨久】去了。如果有必要穿越国境，一定也能找到办法。这么想着，下了最后的决定。
　　话虽如此，【萨久】的距离并不近。日色抱定长途旅行的觉悟开始移动。途中也会经过上次去过的【克里耶尔森林】。
　　现在对这座森林已经毫不畏惧，但是仍有快速通过的必要。进入森林后，毫发无伤地一路打倒袭击上前的怪物。
　　轻松穿越森林后，通往【萨久】的是【天巴斯街道】。沿着这条路直直走，就能抵达名为【亚梅斯】的小村。在这里停留一晚，明天再继续前进吧。日色心想。
　　到了【亚梅斯】之后，很快地开始找旅店。值得庆幸的是，这是几乎不会有旅人造访的地方，旅店也很空，只有两间房已有住人。
　　「我要一个房间。」
　　「咦，啊，好的。请、请问……您是……冒险者吗？」
　　「是啊，怎么了吗？」
　　「这样啊……」
　　「嗯……？」
　　感觉自己似乎不受欢迎，日色有些疑惑。这个村子是第一次来，自己也没做什么事啊。
　　即使如此，旅店主人的态度还是很不安。尽管内心在意，还是决定先投宿下来，到村子里绕一圈看看。
　　可是，在村子里，日色察觉一股诡异的气氛。从刚才开始，就不断感到从四面八方投射而来的视线，简直就像自己是个不远之客。
　　投宿旅店时，店主也没摆出好脸色。难道这村子不欢迎外来者吗。
　　「喂，大哥哥。」
　　这时，背后传来这样的声音。回头一看，是个小孩。大概七岁左右的小男孩，正用看到可疑人物的表情瞪着日色。
　　那态度令人不悦，日色决定不理他。
　　「喂，干嘛不理我！」
　　小男孩生气了。为什么非得陪这个小鬼胡闹不可呢，日色叹了口气。
　　「什么事啊，小鬼。」
　　「不准叫我小鬼！我才想问你呢，为什么要穿那种奇怪的红衣服！是想吓谁啊！」
　　「…………你是牛吗？」
　　穿红袍并不是想威吓谁，单纯因为这是件出色的防御服罢了。
　　不可否认，由于最近总穿着这件红色长袍，日色和衣服也有了感情。虽说长袍下还是原本的黑色立领学生制服，组合起来确实有点怪异，但他并不以为意。
　　「大哥哥，你是冒险者吧？跑来这种地方做什么！」
　　「这种地方？」
　　「喂！不准你这么说！」
　　「明明就是你先说的吧。」
　　这家伙为什么一直用挑衅的语气说话……怎么想也得不出答案，加上觉得麻烦，最后还是决定视若无睹，继续往前走。
　　「喂，给我等一下！」
　　无视无视。
　　「我叫你等一下。」
　　不用理不用理。
　　「所以说，喂！听我说啊！」
　　当空气当空气。
　　「喂……嗳，拜托啦……不要不理人嘛……」
　　男孩的声音愈来愈抖，似乎因为不受理睬而感到悲哀。日色轻叹一声，停下脚步。
　　「到底有什么事啦。」
　　要是男孩在这里开始大哭，自己就更难在村子里待下去了，做出这样的判断，日色决定不再无视于他。这么一来，男孩的表情瞬间变得开朗，可是，立刻又对日色怒目相向。
　　「讨、讨厌！大哥哥真坏心眼！冒险者全都是这样！」
　　「我是我，别把我跟其他家伙混为一谈，真令人不爽。」
　　用厌烦的视线一望，男孩立刻吓得身体僵直。要是看在第三者眼中，完全就是日色在欺负小孩的一幕吧。
　　「……唉，你到底有什么事？我正在村子里到处看看，很忙耶。」
　　「咦？你为什么要在村子里到处看？」
　　「为什么都行吧？和你这小鬼无关。」
　　「呜……呜呜……」
　　他又眼眶泛泪了。日色揉揉太阳穴，无奈地应付。
　　「好啦，我只是打发时间啊？我才刚来到这个村子耶。我正在旅行，今天打算在这住一晚。」
　　「什么嘛。所以大哥哥你不是来找麻烦的吗？」
　　「找麻烦？什么意思？」
　　照男孩的说法，最近似乎有冒险者跑进村里的杂货屋和武器店，无法无天地强迫杀价到满意为止。
　　「那是个二人组，在旅店也摆出一副凶恶的嘴脸，硬要住免钱。」
　　「为什么不拒绝呢？集合全村人总能赶跑他们吧？」
　　「就是办不到啊……」
　　这句答非所问的回答并非出自男孩口中。
　　「啊！是帕尼史叔叔！还有多出来的蔻蔻！」
　　被称作帕尼史的男人年纪大概介于三十五岁到四十岁中间，实际上或许更年轻也说不定，只是黯淡的表情让他看起来苍老了不少。
　　在他身边的，是个和臭屁小鬼差不多大的可爱小女孩。
　　「讨厌！为什么我是多出来的！」
　　蔻蔻鼓起脸颊，露出横眉竖目的模样。日色瞄了两个斗嘴的孩子一眼，又将视线转回名叫帕尼史的男人身上。
　　「你呢？」
　　「你是个冒险者吧？我叫帕尼史，经营一家小店。」
　　看来，他也是那二人组冒险者的受害者。
　　「这小鬼说的话是真的？」
　　「是啊。是真的，那两人现在正在杂货屋挑东西呢。」
　　「……他说你们不能赶跑他们？怎么回事？」
　　「那两个家伙，不知为何竟持有村子的所有权状。」
　　「啥？为什么那种人会持有权状？一般不都是由村长保管的吗？」
　　「是这样没错，不久前都还保管在村长家的权状，有天忽然不见了……」
　　也就是说，被那两个人偷走了。
　　「太不小心了，只能说自作自受。」
　　「哈哈，你这么说我也无法反驳。」
　　这句话，又是另一个新来的人说的。
　　「你就是刚到这里来的旅人吗？我是【亚梅斯】村的村长，名叫布莱。」
　　「村长，您怎么会来这里？」
　　问话的是帕尼史。
　　「怎么，当然是和你一样，接到有冒险者来访的通知，过来看看状况啊。」
　　日色一到村子，村长立刻就接获报告。他似乎是想亲眼来确认这个突然出现的冒险者。
　　知道日色只是个普通的冒险者后，众人像是松了一口气。
　　啪哩！
　　突然传来木头碎裂的声音。在场所有人一起朝声音的方向望去，只见一栋房子的门被撞破，有人从中飞出。
　　「米克！」
　　村长睁圆了眼睛大叫。那个叫米克的男人，跌落地面后蜷曲着身体。接着，从他飞出来的那栋房子里走出两个人。
　　其中一个是光头胖子，另一个是暴躁的扫把头瘦子。扫把头低头俯瞰米克，朝他身上吐了口唾沫。
　　「呸！你再说一次看看！」
　　日色真想封这个扫把头瘦子一个「暴躁瘦排骨」的绰号。只见他一脸凶恶地瞪着米克，身旁的胖子则是正津津有味地啃着水果。那水果应该是店内的商品吧，日色在心中给了他一个「光头阿肥」的绰号。
　　「噫！可、可是真的没办法了！我也是要做生意的啊！」
　　米克低下头拼命恳求。看这情形，那两人恐怕是要求他免费提供店里的商品，遭到他拒绝了吧。
　　然而。暴躁瘦排骨一脸不耐，额上冒出青筋，恶狠狠地朝米克的脸踢了一脚。
　　顿时鲜血四散，看到这一幕，村长立刻朝他们身边飞奔。暴躁瘦排骨用犀利的目光瞪着村长。
　　「唷？是村长大人啊？有什么意见吗？啊？」
　　简直就是三流的流氓。不，只是不良小喽罗罢了。日色冷静地注视着他们。
　　「偶、偶还想再吃。」
　　光头阿肥淌着口水再次返回店内，大概是去挖掘食物了吧。
　　「老弟啊。你也该吃够了吧，我们差不多该走喽。」
　　「偶、偶肚子饿。」
　　「啧，好吧，那你吃快一点。」
　　「知道了。」
　　「够了！」
　　村长终于忍不住呐喊，在暴躁瘦排骨的瞪视下，却又狼狈失措。周遭的人也被男人的杀气震慑得不敢靠近。
　　（看来，原因不只出在权状，村民根本就敌不过这两个家伙，只能含泪接受吧。）
　　这村子里没有高手，反抗二人组的下场恐怕会被杀死。所以村人们才放弃抵抗。
　　（虽然也可以拜托国军帮忙，可是这么一来，那两人有可能直接带着权状逃跑，甚至还会回来报复。最好的方法，还是找人来收拾他们。）
　　想到这里，身旁的男孩正好抬起头望着日色，表情简直就像在恳求。
　　「我不知道你想拜托什么，不过，跟我无关。」
　　「为什么！你这样还算是个人吗！」
　　「不可以说这种话，尼斯！」
　　那个叫蔻蔻的女孩称呼男孩尼斯，日色这才知道他的名字。
　　「怎么？在你眼中我就像是怪物吧？」
　　「没错！你为什么不肯帮我们！一样都是冒险者，你可以阻止他们啊！」
　　尼斯的话，使蔻蔻坐立不安地窥视日色。她刚才虽然制止了尼斯，眼神里却一样有所期待。
　　「……听好了小鬼，我的确是个冒险者，但并不是正义使者。想要不求回报的正义，还是去拜托勇者吧。」
　　日色交抱双手，说得一副无所谓的样子。面对尼斯满是怒气的视线也不痛不痒。
　　「你、你为什么能说出这种话！就帮帮我们有什么关系！」
　　「我拒绝。想让我采取行动，就得付出我能接受的报酬，如此而已。」
　　「报、报酬？那、那是什么意思！算了，够了！反正冒险者全都是像你这种人！」
　　说着，尼斯朝光头阿肥他们的方向走去。
　　「尼斯！你要去哪里！」
　　「喂，尼斯！不可以去那里！」
　　蔻蔻大叫，帕尼史也出言阻止，尼斯却卯足了劲奔跑。于是，帕尼史咬牙切齿地瞪了口色一眼，随即又发出无力的叹息。
　　「哎，我知道，这件事和你一点关系都没有。世上根本没有像故事里那种助人不求回报的勇者。」
　　「是啊，我不知道到底有没有那种人。总之我不是，我不可能免费替人做事。」
　　这并不是老生常谈的英雄故事。只要战斗，就会伴随危险，既然如此，日色就无法选择不求回报的战斗，
　　「大、大哥哥……你不肯帮我们吗？」
　　蔻蔻抬眼恳求，日色却沉默不语。她的眼睛渐渐湿润，继续与她目光相对实在痛苦，日色只好交抱双手，闭上眼睛。
　　看到他这样的反应，蔻蔻发出「呜呜……」的哭声，就在这时。
　　「免费……」
　　「啥？什么？」
　　突然插入帕尼史的声音，日色忍不住睁开眼睛反问。
　　「如果……如果不是免费就愿意帮忙吗？」
　　心中浮现不妙的预感。
　　「若是如此，只要你愿意出手相救，我就把店里最棒的武器送你！」
　　「…………」
　　「愿意帮忙吗？」
　　「…………」
　　帕尼史用认真表情凝视。
　　这种麻烦事，老实说跟自己又一点关系都没有。再说，虽然对最棒的武器有点好奇，但也不是特别想要。
　　「我、我也可以把跟妈妈一起做的手工点心送给你！所以……」
　　瞥了一眼抿着嘴，泫然欲泣的蔻蔻之后，再次与帕尼史四目交接。
　　帕尼史真诚直率的眼神，令日色找不到错开目光的时机，两人就这样对看了好一阵子。过了一会儿，日色终于认输叹气。
　　「……这村子里有没有什么好吃的东西或稀奇的书？可以的话，比起武器我更想要那个。」
　　「咦？食物和书……？」
　　「如果是点心的话，我有喔……」
　　帕尼史皱着眉头，蔻蔻则可爱地歪着头。在经过一番思考后，帕尼史击掌说道：
　　「村里虽然没有什么代表性的美食，村长倒是持有一本古老的书籍。我来拜托他看看吧，这样如何？」
　　古书，这听起来不错，非常引人好奇。只要收拾掉那两个垃圾就能得到，实在是无可挑剔的任务。
　　「我明白了。那我就提供协助吧。相对地，你一定要遵守承诺。」
　　瞬间，帕尼史和蔻蔻立刻绽放笑容，但是，帕尼史又随即沉下脸来。
　　「我、我会去拜托村长。可是你……够强吗？」
　　从头到脚打量了日色一番，发出不安的疑问。
　　「我也不知道耶。不过，那种程度的家伙应该有办法搞定吧。」
　　这句话是看着胖瘦二人组说的。他的自信让帕尼史看得瞠目结舌，日色无视于此，迈步朝那两人走去。
　　※
　　尼斯捡起掉落地面的小石头，朝暴躁瘦排骨丢去，漂亮地正中他的侧脸。得守的尼斯固然兴奋，其他围观的村人却是脸色发青。
　　「滚出去！大笨蛋！」
　　暴躁瘦排骨缓缓转过身来注视尼斯，脸上的表情说明一切。他想杀了这个小鬼。
　　原本还在为刚才攻击成功而雀跃的尼斯，此时全身感觉到暴躁瘦排骨的杀意，害怕得脚下动弹不得。
　　「请、请住手！」
　　村长急忙站在两人中间护住尼斯。瘦排骨一句「挡路」，不由分说地挥拳将他殴飞。
　　接着，瘦排骨拔出腰间的剑，剑尖对准尼斯。在恐惧下格格颤抖的尼斯完全无法动弹了。
　　「小鬼，你有所觉悟了吗？」
　　「不，不要……」
　　尼斯哭着摇头，暴躁瘦排骨却没有住手的意思。只见他愉悦地笑着，朝上空高举起剑，就要往下挥。
　　噗滋！
　　众人倒抽一口气，闭上眼睛。所有人都认为尼斯就要丢了这条小命。
　　「呜哇啊啊啊啊！痛死了！」
　　鲜血四处飞溅，喊痛挣扎的却是暴躁瘦排骨。有什么贯穿了他持剑的那只手。
　　那毫无疑问是一把剑。看到从刺穿他手臂的剑刃滴落鲜红的血，所有人都说不出话来，只能望着眼前这幅异样的光景。
　　异样的原因是，贯穿他手臂的东西虽然确实是剑，剑身却明显太长。
　　这把剑不可能自己发动攻击，一定有什么人这么做。众人一齐转移视线，站在那里的正是丘村日色。
　　※
　　（《文字魔法》的『伸』字果然很方便。）
　　在剑刀写了『伸』字，剑身就伸长了。一如所知，伸长的距离约是四张榻榻米的长度。但是，这般现象实在太超乎常理，令目睹这一切的众人难以理解。
　　迅速在刃上写下『原』字，剑身又恢复原有的长度，「噗咻」一声从瘦排骨身上抽离。激烈的疼痛使瘦排骨发出呻吟，手中的剑也掉落在地。
　　手臂不断发抖，脸上也流出相当程度的冷汗。
　　「退下，小鬼。」
　　「大、大哥哥……为、为什么？」
　　「因为已经不是要我免费工作了，所以我愿意帮忙。」
　　日色面无表情地这么一说，尼斯就高兴地松了一口气。
　　「搞、搞什么，你这个家伙！」
　　充血的双眼睁到最大，忍住疼痛拼命大叫的瘦排骨。
　　「我没有回答你的义务，快————」
　　「什么？」
　　被日色以惊人的速度撞进怀中，瘦排骨完全无法做出反应。接着，日色挥剑斩击。
　　「————快倒下吧！」
　　噗滋滋滋！
　　身体承受这使尽全力的一剑，瘦排骨从左肩到右侧腹溅出鲜血，随即屈膝跪地。
　　「怎……怎么可能……」
　　众人似乎以为他已经死了，却见瘦排骨在地上痉挛，原来还未断气。只不过，是彻底失去意识了。
　　「我就知道，会做出这种事情的人，没什么了不起。」
　　这时，光头阿肥终于察觉屋外的异状，从店里走出来。
　　「啊……这是怎么回事？大哥为何倒在那里？」
　　「别问这么多了，快动手吧！」
　　说着，日色再次迅速撞进对手怀中，和刚才一样挥剑，没想到——
　　锵——！
　　伴随着金属声，剑被挡下了。
　　（这家伙！里面难道穿着锁子甲吗！）
　　即使往他身上砍，也没有砍到肉的感觉。不只如此，手上留下的是被金属阻隔的感触。
　　「你、你弄破偶的衣服了！」
　　说着，阿肥的衣服撕裂得更大片。喂喂，竟然是为了衣服生气啊。不过，他果然在里面穿着锁子甲。
　　光头阿肥取出背在背上的大剑，用力挥舞。
　　「嗯～以我的防御力，要是吃上一剑就玩完了吧。」
　　冷静分析过后，决定拉开距离。
　　「偶、偶要把你剁成绞肉！」
　　「傻蛋光头阿肥，你来啊！」
　　「阿、阿肥？什么！不准叫偶阿肥啊啊啊！」
　　使尽全力挥舞的一剑。因为看出他瞄准颈部，日色蹲下躲过了，同时，迅速挥剑斩向阿肥的脚。不料又是一阵金属撞击声。
　　「喂喂，这个光头阿肥全身都包了一层钢吗？真亏他还动得了。」
　　若是普通人，一定会重得连走动都有困难。然而，阿肥的动作固然迟钝，确实还是能行动，可见他是个大力士。
　　「不过，力量再大，只要打不中就是白搭。还有，世上也有这种战术喔。」
　　一边说着，一边收剑入鞘，用敏捷的速度戏弄对手。
　　「唔……唔……哪里？人跑到哪去了？」
　　日色运用自身特有的敏捷速度，迅速躲在阿肥身后。趁光头阿肥还在东张西望寻找时，将魔力集中在指尖，往锁子甲上写了一个字。
　　接着再迅速离开，心中默念着咒语发动魔法。瞬间，光头阿肥突然涨红了脸，开始在地上打滚。
　　「好烫、好烫啊啊啊！怎、怎么会突然这样？这家伙是怎么回事？」
　　写在锁子甲上的字是『热』。锁子甲被加热成红色，已经不是用热就能形容了。
　　所有人看到光头阿肥突然满地打滚的模样，惊讶得说不出话。
　　「好，这下总算搞定了。」
　　俯瞰光头阿肥，日色微笑着说。
　　「呜……好、好烫……你……做了什么……？」
　　「你说呢？带着你的疑问跟大家说再见吧，光头阿肥。」
　　说着，用力握紧右拳，朝他的脸用力殴击。这次终于能按照想像中手上该有的感觉，造成敌人的损伤。
　　「咕噗！」
　　咻～全身冒出蒸气，阿肥失去意识。瞬间，日色脑中响起了背景音乐。
　　（喔？打倒这种家伙也能提升等级啊？）
　　带着有些愉快的心情走向瘦排骨，伸手在他怀中掏摸。
　　「……喔，有了。拿去吧。」
　　这么说着，将一张纸丢给村长。村长慌慌张张地接住。
　　「之后就不关我的事喽。」
　　「这、这是村子的权状……？」
　　「还有，快点通知国军来带走这两个家伙吧。过不多久他们就会清醒，要好好绑紧喔。」
　　「请、请问……」
　　村长起初还一头雾水，渐渐也明白了现状，朝躺在地下的两人望去时，忍不住笑了起来。
　　「喔、喔喔……」
　　接着……
　　「太好了啊啊啊啊啊！」
　　耳边是村人们足以振动空气的欢呼声。日色眯起一只眼，嘴里嘟哝着：吵死了，但谁也没听见。村长拉起日色的手，边流泪边感谢。
　　「太感谢了！太感谢了！」
　　「喔，嗯。」
　　不知所措地回答时，帕尼史也过来了。
　　「原、原来你是这么高强的冒险者？」
　　「还好吧，是那两个家伙太弱了？」
　　「不不不，他们有个《哈里欧斯兄弟》的称号，在冒险者中算是相当厉害的，也是正在被通缉的坏蛋。」
　　日色不感兴趣地点点头，老实说，他一点也不想知道这两个家伙的背景和评价。此时，有人在他屁股上轻轻揍了一拳。仔细一看，站在那里的是尼斯。
　　「什么嘛，大哥哥！既然你这么强，一开始就动手帮我们不就好了吗？」
　　「不可无礼，尼斯！」
　　村长斥责尼斯，但是下个瞬间，日色的行动却让所有人吃惊。不知为何，他竟伸手往尼斯头上一戳。
　　「好痛！你干嘛啦大哥哥！」
　　「我说过吧，我不是正义使者，也不会免费救人。你们之所以得救，是因为那位大叔……呃，是那位大叔和小不点委托了我。当然，他们也会支付报酬。」
　　「咦……蔻蔻也是吗？」
　　「嗯！」蔻蔻脸上绽放明亮的笑容，用力点头。
　　「还有，你刚才打了我一下，我就要还你一下。」
　　「啥？」
　　举起拳头这么一说，尼斯便鼓起了脸颊。把他丢在一旁，日色很快地去找帕尼史了。当然，是为了谈报酬。
　　「大叔，可以请你赶紧去拜托村长那本书的事吗？」
　　「啊，好，可以的。」
　　望了双眼含泪，鼓起脸颊的尼斯一眼，帕尼史苦笑着说。他一向村长提起报酬的事，村长立刻答应。书似乎等一下就会拿来了。
　　接着，村长还提出要让日色免费住宿的建议，这是求之不得的事。后来，村长还要旅店店主准备豪华大餐，让入住的日色享用，这更是意想不到的幸运。
　　「好，那我们走吧。」
　　「嗯？上哪去？」
　　应该没有其他需要拜托帕尼史的事了吧？日色望着他这么想。
　　「什么？你忘了吗？我不是说过要把店里最棒的武器送给你吗？」
　　「…………不是已经给我报酬了吗？」
　　「不不不，你还没收下我们的感谢之意呢。我心情从没有这么好过！请你一定要收下！」
　　帕尼史似乎坚持要支付报酬。好吧，能拿的东西就拿，反正也不会有损失。日色决定老实接受对方的好意。
　　于是，两人一起走向帕尼史的店。一路上遇到的所有人都对日色表达谢意，和刚才那不受欢迎的气氛相比，现在这样简直是大逆转的全垒打。
　　（真是一群现实的家伙啊。）
　　纵使明白他们的心情，还是对这种丕变的态度不以为然。
　　「这就是我的店。」
　　「喔，不只武器，也有贩卖防具啊？」
　　在店内逛了一圈，检视到底有哪些东西。
　　「你说要给我最棒的武器，这间店最棒的是哪个武器呢？」
　　「呵呵呵呵呵呵，你问得好。」
　　那笑的方式有点令人烦躁，明显就是要吊人胃口嘛。帕尼史走进店铺后方，拿出一把刀。
　　「就是它！」
　　「喔？」
　　「它叫『刺刀•贯穿』。」
　　外型看来就是一把日本刀。长度和日本刀相同，不同的是刀身宛如水般透明清澄。
　　话说回来，这把刀美得夺目也是不争的事实。在光线反射下闪闪发光。
　　「这是强化了穿刺能力的刀。对了，你知道什么是刀吗？刀原本是『兽人族』中一部分人们所造出的武器中的一种。和『人族』制造的、将主轴放在凭蛮力斩击的剑不一样，刀身锐利却不凭蛮力，而是活用速度斩裂猎物为主轴。」
　　身为日本人的日色当然知道，但他只是默默地听。
　　「这把『刺刀•贯穿』当然也一样，保证锋利。不过，这家伙的精髓就是突刺！一如其名，它是一把经过特殊强化，能贯穿任何物体的刀。别看它形状如此，坚固程度也是挂保证的喔。」
　　「这么好的刀是哪来的？」
　　「商人自然有点门路喽。我本来想当作传家之宝，一直珍藏到今天。」
　　「竟然没被那两人抢走。」
　　「那当然，好好地藏在地下仓库嘛。」
　　帕尼史骄傲地说，这对他而言一定就是这么重要的东西。
　　「可是，这样真的好吗？你不是想当作传家宝？换句话说这并非商品。但是，你说要给我的是『店里』最棒的武器吧？」
　　既然没有摆在店里，这把刀就不算这家店的东西。
　　「呃，确实有点可惜，但我总觉得可以将它托付给你。」
　　「……你太看得起我了吧？我又不是自己高兴讨伐那些家伙。就像对那小鬼说的，我可不是正义使者。」
　　「那种事无所谓啦。」
　　「嗯？」
　　「你拯救了这个村子。无论过程如何，这个事实对我们而书就是无上的喜悦。」
　　再次凝视那把刀，不知为何，忽然想将它拿在手上。
　　「……真的可以吗？」
　　「是啊，收下吧。」
　　「我知道了，那我就收下了。」
　　双手收下『刺刀•贯穿』，明明是第一次拿在手上，却像用了很久一样，瞬间服贴于手心。
　　
　　[[IMG,6e9bf09f3c19d327d0597506463dcc3e,652,1000,58991]]
　　
　　将刀插在腰间，感觉不可思议地协调。日色忍不住微笑，自己果然是日本男儿，将日本刀插在腰间时，心情也相当欣喜。
　　（没想到会在这种地方遇到如此令人欣喜的意外。）
　　等级提升了，又遇到这么一把好刀，实在无话可说。帕尼史又道了一次谢，日色才离开店铺。今天已经没其他事可做了，决定就这样回旅店。
　　然而，回旅店的途中，又被某人挡住去路。
　　「大哥哥，来一下好不好？」
　　是尼斯。身边还有蔻蔻。日色大叹一口气，尼斯就生气了。
　　「喂！你的表情为什么这么不耐烦啊！」
　　「…………唉。」
　　「又来了！」
　　尼斯指着日色的鼻子指责。再这样耗下去，不管有多少时间都不够用，还是赶紧问他们有什么事吧。
　　「什么事啊，小鬼。」
　　「不准叫我小鬼！我已经七岁了好吗！」
　　「喔，货真价实的小鬼。」
　　「可恶～！」
　　「不能这样，尼斯。大哥哥是村里的恩人。」
　　蔻蔻责备尼斯。
　　「这我知道，可是他每次都把我当小孩！」
　　「……唉，到底有什么事？」
　　「……告诉我，你的名字。」
　　「……咦？」
　　「就是名字啊！我爸叫我来问你！」
　　「爸爸？谁啊？」
　　「这个村子的村长啊。」
　　「……你是村长的儿子喔？」
　　「哼哼，很棒吧：」
　　虽然他说得自豪，但这种事谁会羡慕。蔻蔻也一脸受不了地看着尼斯。
　　「啊～好啦好啦，好棒棒～好惊人～超～厉害的！」
　　「…………大哥哥，你绝对不是真心的吧？」
　　「是啊。」
　　「竟然老实承认了？」
　　尼斯张口结舌，似乎大受打击。这样下去真的太浪费时间，无奈之余只好把名字告诉他。
　　「我叫日色。在这里时的称呼是日色•丘村。」
　　「英雄……好、好帅喔！大哥哥！」（注：日色日文发音近似Hero ）
　　「嗯，嗯！」蔻蔻也在一旁附和。
　　「什么啊？」
　　他俩突然眼神发亮，日色莫名其妙，不知如何回应。
　　「原来是这样啊～大哥哥是英雄啊～」
　　「……我不知道你们在说什么，这不是村长要问的吗？不用赶快去报告吗？」
　　怎样都好，只要小鬼快点走开就行了。
　　「啊，对耶！爸爸正在捆绑那两个坏人，空不出手来！那就先这样喽，大哥哥！」
　　「好好好。」
　　看着精神抖擞，挥手离去的尼斯，日色不禁心想：「年轻真好啊」。转念一想，又摇着头怀疑这样的自己是不是太超然。毕竟，自己也才十六岁啊。
　　奇怪的是，蔻蔻留在原地，并未追着尼斯离开。
　　「……你怎么了？」
　　「这、这个……给你！」
　　说着，递过来一个小纸包。不假思索地接过，纸包散发一股甜香气味。
　　「这、这个是……谢礼！」
　　说完，蔻蔻发出「耶嘿」的开心微笑，这才害羞地追上尼斯离开。跑到一半，又停下脚步。
　　「谢谢你～大哥哥～！」
　　这么大喊一声之后，才又再次跑开。看来，这就是她说要当作报酬的手作点心。打开包装纸一看，里面有好几片一口大的饼干。
　　饼干不是热的，大概不是刚做好的吧。可是，一放进嘴里就能享受到果实的甜味和硬脆的口感。
　　（哎，以小鬼来说，算是很棒的谢礼了。）
　　回到旅店，出来迎接的店主前倨后恭的态度，简直像换了个人格。
　　在村长的交待下，店主为日色做了豪华的晚餐，这虽然也是值得感恩的事，被追捧到这个地步，实在教人觉得不舒服。或许是自己性格扭曲的关系吧，日色这么心想，用力甩头。
　　过了不久，尼斯和村长来了。说是事后为了处理那两个人而没能好好道谢，所以再次赶来致谢。这时，村长也将说好的那本书带来。
　　「这本书送给您。只能用这种东西道谢，敬请见谅。」
　　这确实是一本古老的书，从外表看来，或许是这个世界的传记。日色对【伊蒂亚】的历史很有兴趣，这对他而言真是最棒的谢礼了。
　　将书放在房里，为了准备旅途所需，原本想外出采购食粮，可是……
　　一想到走在村中时，所有村人都会特地上前道谢，自己还得一一回礼，不禁厌烦了起来，日色只得将自己关在旅店房内。
　　就体力而言一点也不累，精神却似乎相当疲惫。这时，日色再次叫出《状态》确认。
　　日色•丘村
　　LV 20
　　HP 320／320
　　MP 900／900
　　EXP 5672
　　NEXT 520
　　ATK 139（200）
　　DEF 100（115）
　　AGI 210（212）
　　HIT 112（120）
　　INT 189（193）
　　《魔法属性》 无
　　《魔法》 文字魔法（一字解放、空中文字解放）
　　《称号》 遭受波及者、异世界人、文字魔法师、觉醒者、斩人者
　　从中发现几点疑问。首先是《状态》的上升程度太过异常。记得在这次升级前，等级应拔还是18，这次一口气升了两级，其实是令人高兴的事。
　　然而，直到刚才HP都还不到100，MP也是，其他数值也是，刚才几乎都只有二位数。
　　就算是等级一口气提升了两级，这种情形还是异常。
　　（呃，对我来说当然值得高兴，可是到底……）
　　一边转念思考，目光一边望向称号栏位。最令人在意的是《觉醒者》一词。《斩人者》不难理解，判断应是刚才斩了胖瘦二人组而得来的称号。
　　然而，前者就不知道是为了什么。总之，点击查看内容吧。
　　《觉醒者》
　　异世界人校正。等级升上20后，所有状态项目将获得大幅校正。今后每次提升等级，都会发生少许校正。
　　喔喔，外挂开得这么大真的可以吗。不愧是异世界人，就算不是勇者，能拥有这么多先天优势，对冒险者而言没有比这更开心的事了。
　　另一项在意的是《文字魔法》下的《空中文字解放》。
　　《空中文字解放》消耗MP 100
　　已可用魔力在空中写字。使用时，先碰触对象物再行发动。此外，可使写下的文字飞出，有些文字可在半空中发动魔法。不过，飞出去时只能沿着如射箭般笔直的轨道。
　　文字叙述看不太懂，还是实际操作看看吧。将魔力集中于指尖，想像平常在地面书写那样，于半空中书写。这么一来，空中出现了散发青色光芒的文字。这次写的是『浮』字。
　　直接挪动手指，文字也跟着手指移动。房间里刚好有个花瓶，日色便想像文字朝花瓶飞去的模样。
　　再想像自己扣下扳机，文字便笔直朝花瓶飞去，碰到花瓶的瞬间，顺势贴付在花瓶上。
　　此时，心中默念咒语发动。发生了惊人的现象，花瓶浮起来了。
　　「喔喔，有了这个就方便了。」
　　有了这个，就算不在地面写字设陷阱，只要朝敌人发射文字，就有可能达到攻击效果。
　　对自己外挂开不停的力量感到些许惊愕，即使如此，日色是愈来愈乐在其中了。顺便说明，浮起的花瓶大约经过一分钟就会自然落下。
　　※
　　隔天，村长在旅店前等待，想再次向日色致谢。这时，店主匆匆忙忙跑出来。
　　「怎、怎么了吗？」
　　「这、这……」
　　店主对村长解释，刚才确认过日色住宿的房间。
　　「你说什么？他不见了？」
　　事实上，日色起了个大早，在天亮前就离开村子了。理由不言而喻，他早就料到会有这个状况。
　　另外，日色也怕万一在这里待到国军来到，事情会变得更棘手。
　　「怎么这样，都不知道我们对他有多感谢……」
　　「总觉得～这很像大哥哥会做的事呢，」
　　尼斯笑着说。帕尼史和蔻蔻也点头同意。
　　「总有一天还会和英雄哥哥相会吧？」
　　「嗯，如果能再见面就太好了：」
　　村长摸摸尼斯和蔻蔻的头，这么回答：
　　「一定会的，因为他是我们的英雄啊。」
　　听了村长的话，大家都颔首回应。
　　※
　　「哈啾！」
　　打了个大大的喷嚏，日色朝目的地【萨久】前进。
　　由于《状态》有了大幅度的显著提升，现在的他，斩杀路上出现的怪物，就像除草一样简单。
　　拿获得的谢礼『刺刀•贯穿』尝试攻击，使用起来惊人地顺手。不但攻击力高，一击就能拿下怪物的性命。
　　「好，只要越过前方那座【托丘山脉】，就能踏上通往【萨久】的【马林顿街道】了吧。」
　　摊开地图，一边确认一边前进。
　　「话虽如此，路还很长呢。」
　　皱着脸仰望明亮的太阳，再凝视遥遥远方的【托丘山脉】。
　　路途中，日色再次确认了《文字魔法》的性能。做了各种尝试后，发现《文字魔法》分成效力有时间限制的文字与永久有效的文字。
　　举例来说，像刚才那种使物体腾空的文字『浮』，顶多一分钟左右效果就会消失，物体也会恢复原状。但让刀剑伸长的『伸』，如果不特意复原的话，效果能一直保持下去。
　　相同地，『硬』、『软』等文字也属于永久有效：『焰』、『热』等文字则大约只有一分钟的效力。
　　（原因会是这样吗？改变对象本身性质或性状的就能永久持续，除此之外的只能维持一分钟？）
　　他心想，有必要再多做各种实验验证。要是随便使用能力，遭到《反弹》吞噬可就糟了。
　　毕竟是如此强大的力量，不难想像如果因无法控制而遭到《反弹》，一定会造成相当严重的伤害。
　　所以，日色极力避免使用与生物生死直接相关的文字。否则，要是有什么万一，《反弹》的作用肯定超乎想像。
　　魔法就是想像。没有清晰强烈的想像就无法发动，就算发动了也可能因无法好好控制而遭到《反弹》。
　　在【维克特里亚斯】遇见的老婆婆也说过，知识是很重要的，现在日色深深体会到这一点。
　　一路上尝试各种《文字魔法》。储备了不少MP回复药，是实验时不可或缺的东西。
　　此外，日色也发现了几个强项和缺点。目前必须熟悉自己的魔法特性，要在这世界生存下去，这会是很重要的事。
　　※
　　「呼～肩膀好僵硬啊～」
　　转动肩膀喊累的是被【人类国度•维克特里亚斯】召唤的勇者之一，青山大志。
　　身边的是脸上同样带着疲倦表情的另外三名勇者。
　　站在他们面前凝视四人的，是大公主莉莉丝。
　　「辛苦你们了，我听威尔先生说，各位这次也完成了成果丰硕的任务。」
　　威尔是负责指导大志等人的国军第二部队队长。
　　这次的任务是讨伐潜伏在【斗罗苦洞窟】的怪物史丁格蝙蝠。
　　由于数量众多，最近开始飞出洞窟，扰乱城内的安宁，因此有了这样的委托任务。
　　此外，【斗罗苦洞窟】里也住有有毒怪物，环境昏暗不利行进与站立，是等级高达C的高等任务。
　　不过四人的等级也已大幅上升，加上善用原有的团队默契，成功讨伐了超过一百只史丁格蝙蝠。
　　做出怪物暂时无法栖身于洞窟的判断之后，众人才凯旋归城。
　　「不过，能和数量这么多的怪物战斗，也不失为很好的经验。」
　　大志这么一说，众人都点头赞成。
　　「对啊，拜这趟任务之赐，我们也察觉团队过去的弱点，找到下一个需要克服的问题了呢。」
　　铃宫千佳一边用毛巾擦汗一边说。
　　「那么，今天的任务就到此结束。请各位确认《状态》。」
　　在莉莉丝的指示下，四人各自确认了状态。
　　大志•青山
　　LV 20
　　HP 120／370
　　MP 89／322
　　EXP 4200
　　NEXT 987
　　ATK 195（263）
　　DEF 177（210）
　　AGI 115（137）
　　HIT 144（158）
　　INT 101（122）
　　《魔法属性》 火、风、雷、光
　　《魔法》 火球（火•攻击）
　　火焰枪（火•攻击）
　　斩风刀（风•攻击）
　　气旋暴风（风•攻击）
　　雷击（雷•攻击）
　　雷破（雷•攻击）
　　闪光（光•效果）
　　光箭（光•攻击）
　　《称号》 勇者、异世界人、后官创造者、觉醒者
　　千佳•铃宫
　　LV 20
　　HP 134／355
　　MP 65／318
　　EXP 4200
　　NEXT 987
　　ATK 195（250）
　　DEF 185（210）
　　AGI 126（155）
　　HIT 127（148）
　　INT 108（128）
　　《魔法属性》 火、土、冰、光
　　《魔法》 火球（火•攻击）
　　火焰枪（火•攻击）
　　长枪（土•攻击）
　　震撼大地（土•攻击）
　　冰针（冰•攻击）
　　冰龙卷（冰•攻击）
　　闪光（光•效果）
　　光箭（光•攻击）
　　《称号》 勇者、异世界人、运动王、觉醒者
　　朱里•皆本
　　LV 20
　　HP 200／290
　　MP 29／480
　　EXP 4200
　　NEXT 987
　　ATK 97（119）
　　DEF 99（121）
　　AGI 124（135）
　　HIT 110（120）
　　INT 190（215）
　　《魔法属性》 风、水、光
　　《魔法》 斩风刀（风•攻击）
　　绿枷锁（风•支援）
　　水牍（水•支援）
　　泡沫攻击（水•攻击）
　　疗愈（光•回复）
　　解毒（光•回复）
　　蓄积（光•支援）
　　《称号》 勇者、异世界人、大和抚子、觉醒者
　　忍•赤森
　　LV 20
　　HP 90／295
　　MP 34／448
　　EXP 4200
　　NEXT 987
　　ATK 99（127）
　　DEF 97（124）
　　AGI 147（170）
　　HIT 109（122）
　　INT 196（222）
　　《魔法属性》 水、雷、光
　　《魔法》 水雾（水•支援）
　　水螺旋（水•攻击）
　　麻痹（雷•效果）
　　加速（雷•支援）
　　疗愈（光•回复）
　　清除（光•回复支援）
　　射线（光•攻击）
　　《称号》 勇者、异世界人、好奇心旺盛、觉醒者
　　（什么都好，只有后宫创造者这个称号可不可以不要啊。）
　　大志似乎难以接受自己的称号。他应该压根没想过自己就是后宫的推手吧。
　　「你在发什么呆啊～大志？」
　　「咦？啊，没有啦～没事没事！啊哈哈哈！」
　　千佳突然的问话让大志紧张起来。不可能让其他人知道自己的称号啊。总不能对她们说「你们就是我的后宫佳丽！」吧。
　　「你怪怪的喔，大志。话说回来，这样看来我们都变强许多呢。」
　　「是啊。努力是有代价的。」
　　一如她大和抚子的称号，温柔婉约的皆本朱里和千佳一样面带微笑。
　　「对啊，朱里说得对。就这样继续努力下去吧～」
　　猫眼少女赤森忍也摆出胜利姿势，表达了她的斗志。
　　「是的，大家说得都很对。」
　　莉莉丝高兴地露出可爱的笑容。
　　「不过，今天真的是累垮了～」
　　「大志你真是的，别这么邋遢啦！」
　　千佳纠正滚倒在地上的大志。
　　「有什么关系嘛，就今天一天～啊，对了，莉莉丝，最近有没有什么异常的事？」
　　「异常的事吗？嗯！我想想看……」
　　莉莉丝歪着头，用这可爱的姿势思索。
　　「这么说来倒是有耶。之前从国境巡逻回来的士兵说，最近好像有通缉犯在【亚梅斯】这个村子里被逮捕了。」
　　「这个【亚梅斯】村，应该位于国土西侧吧？」
　　忍这么问，莉莉丝点头表示正确。
　　「是的。」
　　「被抓到的通缉犯这么有名吗？」
　　「是啊，是一对叫作《哈里欧斯兄弟》的兄弟档，虽是冒险者，但也是被通缉中的强盗和杀人犯。当然喽，在犯行曝光之后，冒险者的资格就被剥夺了。所以，应该说原本是冒险者才对。」
　　「是喔，这两个人被逮捕了喔？」
　　「是啊，而且士兵还说，村子里的人也说不清楚前因后果。」
　　「这是怎么回事？」
　　不只是忍，大家都开始对这件事感兴趣了，纷纷望向莉莉丝。
　　「听说，当《哈里欧斯兄弟》在村内肆虐时，有个穿红色长袍的英雄救了村子。村子里每个人都这么说。」
　　「红色长袍？英雄？什么跟什么啊？」
　　「唯一知道的只有对方一头黑发，会使用让剑伸缩的魔法，拥有光是碰到敌人就能使其昏倒的绝大力量……好像只有这些。」
　　「黑发……不会吧？」
　　「啊，还有……报告也指出那个人说话的态度很高傲。」
　　「黑发又高傲？」
　　忍环顾众人，看来，每个人脑中浮现的都是同一人物。可是，每个人也都否定了自己的想法。
　　「不会是……那家伙吧。他自己都说自己是普通人了。」
　　「那家伙弱不禁风，个性又差，不可能拯救别人吧。」
　　千佳不改对日色的评价，朱里不得不出言劝阻。
　　「呵呵，你说得太过分了啦，千佳。」
　　「嗯～可是，不知道他现在怎么样了呢？应该先问，他现在人在哪里？」
　　忍虽然这么问，但是谁也不知道答案。连莉莉丝都摇头。
　　「算了，想也没有用。我们只要做到我们能做的事！」
　　千佳为众人打气，大家也点头回应。