　　吃过饭，拉普用马车将他们送到附近的城里。
　　「你们要走了吗？拉普。」
　　「是啊，不敢保证追兵一定不会追来。再说，我早就决定总有一天要到兽人界去。」
　　在冒险者之间，将『人族』居住的大陆称为人界，『兽人族』居住的大陆称为兽人界，『魔人族』居住的大陆则称为魔界。
　　「何不跟我们一起走呢？」
　　阿诺鲁德心想，既然目的地是一样的，一起走不是很好吗。拉普是个厉害的冒险者，要是能和他一起行动，说不定也能更放心。
　　然而，拉普摇摇头，否决了阿诺鲁德满怀期待的提案。
　　「抱歉，阿诺鲁德，我们还要先绕到另一个地方。」
　　「绕去另一个地方？」
　　「是啊，毕竟我是个『人族』，父母兄弟都住在这里。」
　　说得也是，他并非兽人，而是个人类。换句话说，他的家人都居住在人界。
　　「所以，在动身前往兽人界前，我想去向他们打声招呼。再怎么说，那都是扶养我长大的双亲，以及一起成长的兄弟。」
　　「……也对，嗯，你说得有道理。」
　　他说的再理所当然不过。无论过着如何忠于自我的人生，家人还是会担心。更何况，也可能从此再也无法相见。
　　正因如此，拉普才想再看一眼土生土长的家乡，将那片景色烙印在眼底，也想告诉父母兄弟自己身后将生活在何方。这是人之常情。
　　「这么说来，你们是打算直奔国境喽？」
　　「是啊，现在的人界不适合兽人生活，再说，还有《兽槛》的事。被追缉的生活，过起来可是很难受。」
　　要是没有这次发生的事，或许没有急着赶往兽人界的必要。可是听了霍尔斯最后那番话，就算神经再大条的人，也无法继续悠哉度日了吧。阿诺鲁德说。
　　因此，目前的当务之急，自然是越过国境，愈快踏入兽人界愈好。
　　「这样啊，那么红长袍呢？你不是人类吗？」
　　拉普望向日色。不料，日色却面有愠色：
　　「啥？我没有义务回答吧。」
　　「你、你这个臭小子……」
　　拉普脸颊抽搐。看到这样的日色，乌琉却说：
　　「这种冷酷的样子也好帅喔，是不是，妈妈！」
　　「呵呵，对啊。」
　　听了两人的对话，拉普额上冒出明显的青筋，跨着大步走到日色面前，伸出手。
　　看他似乎是想和自己握手，日色姑且伸出手回应。不料，伸出的手被拉普用惊人的蛮力紧握。
　　接着，他将表情严肃的脸凑上前来，充满黑道威胁敌人时的魄力。只是不知为何，一双眼中却流出泪水。
　　「……我向你道谢。可是绝不会将女儿交给你的，听清楚了没！」
　　「你哭着说什么鬼话啊？逼得人喘不过气来烦死了，走开啦，光头！」
　　「咕呜……喂，阿诺鲁德！我真佩服你，竟然能和这么嚣张的小鬼一起旅行！」
　　「……哈哈。」
　　拉普说的话确实刺中阿诺鲁德的痛处，但是自己对日色这个人深感兴趣也是不争的事实。因此，只能苦笑以对了。
　　「大哥哥～不对，是英雄哥哥～下次再见～！」
　　「谢谢你们！！」
　　「阿诺鲁德、缪儿，保重啊！还有小子，总有一天我会整得你哭出来！」
　　乌琉、吉儿和拉普各自从马车中向三人道别。
　　「……为什么那个大叔一直把我当成眼中钉啊……？」
　　不习惯接受他人好意的日色，压根没发现乌琉喜欢自己的事，更别说察觉拉普正是因此而对自己不满。
　　和三人道别后，阿诺鲁德决定先在附近城里过一晚，隔天再朝过境前进。不过——
　　「可以跟你谈一下吗？」
　　日色不耐烦地看着他的脸，从阿诺鲁德脸上严肃的表情，立刻明白他接下来要说的是很重要的事。
　　「日色，你一直跟我们在一起没关系吗？」
　　「什么意思？」
　　连站在一旁的缪儿都露出抱歉的神情。日色不懂阿诺鲁德说这话的意思，显得有些讶异。
　　「经过这次事件，想必我们是彻底被《兽槛》盯上了。」
　　「…………」
　　「之后一定会有追兵追来，他们也知道我们的目的地是国境了吧？要是被对方抢先一步抵达，在越过国境之前，少不了一场麻烦。」
　　确实如他所说，霍尔斯扬言已记住日色等人的脸，从他的态度也感觉得出他无论如何都想抓住三人的执念。
　　若日色继续和阿诺鲁德及缪儿同行，极可能又像这次一样被卷入麻烦的事件之中。
　　「因为我们的关系害你遭到波及……我也觉得真的很过意不去。」
　　语气和平时的阿诺鲁德不一样，透露出他真切的歉意。
　　老实说，阿诺鲁德一方面对日色这个人充满好奇，也希望能继续一起旅行，另一方面也不愿再继续给他添麻烦。
　　因此，要是日色表示想单独旅行，阿诺鲁德一定会二话不说接受吧。日色也明白，感觉上如果是单独行动，无论遇到何种对手，自己大概都能顺利摆脱。
　　为了不让日色面对一起旅行的风险，阿诺鲁德和缪儿都不会强迫他跟上来。
　　出乎意料的是，日色接下来说的话令他们为之语塞。
　　「跟那无关。」
　　「……咦？」
　　「明明是自己决定的行动，我讨厌把责任推到别人身上。就算追兵追上来，那也是我经过充分思考后决定面对的结果。」
　　阿诺鲁德和缪儿像看着什么稀奇的东西般，瞠目结舌地望着这么说的日色。
　　「楞在那里做什么，像个笨蛋似的？」
　　「咦，啊，不……」
　　对阿诺鲁德而言，日色的回答太过意外，一时之间不知该如何回应，只能呆站在原地。
　　原本还以为，以日色怕麻烦的个性，选择离开自己和缪儿的可能性较高。
　　没想到日色的回答推翻了他的想像。当然，这对阿诺鲁德和缪儿而言毋宁是值得高兴的结果。
　　「再说，我也说过自己的目的地是国境吧。既然顺路，何不一起走。要是大叔认为这次的事欠了我人情，在旅途中报答我不就好了。」
　　「日色……你……」
　　阿诺鲁德流露出一丝感动，日色开始觉得，这样的旅行也不赖。
　　麻烦事的确很多，但肯定不会无趣。更何况，现在自己也需要仰赖他们两人的知识和情报。
　　至少，在事态超出自己所能应付的范围之前，和他们在一起也没关系。日色做出这样的判断。
　　若是有个万一，再使出《文字魔法》逃脱就好了。
　　自己拥有的魔法力量就是如此值得信赖。这也是日色始终保持乐观的原因。
　　反正阿诺鲁德还欠自己一个人情，遇到危险也会帮助自己吧。日色秉持一贯的思考心想，等这些都一笔勾消了再分头行动也不迟。
　　※
　　「呃、呃呃……这次的事真的很抱歉！那、那个……害你受伤了……」
　　缪儿突然摘下帽子，对日色低头道歉。她是为了这次自己成为累赘的事感到抱歉吧。
　　「我不是说过不用在意了吗？」
　　「可、可是……唔唔……」
　　缪儿先是低下头，又猛地仰起脸。
　　「还、还有，谢谢尼救了我……啊！」
　　「……现在流行说『谢谢尼』吗？」
　　「啊……啊唔……」
　　急忙低下头表达歉意与谢意的缪儿，因为话说得太快吃了螺丝，又把「谢谢你」说成「谢谢尼」了。
　　难为情的她，像消了气的气球，眼神低垂。
　　「喂。」
　　听见日色的声音，缪儿才一边抬头一边回应：
　　「啊，是……」
　　日色伸出食指在她额头上轻轻一戳。然后这么说：
　　「你如果在意的话，就让自己变强。」
　　说完，便一个人朝街上迈步走去。缪儿望着他的背影出了神。
　　看看日色，又看看缪儿，阿诺鲁德用力咬紧牙根。
　　丝毫未曾察觉他这个傻爸爸的心情，缪儿微红着脸，轻轻抚摸自己的额头。同时，她发现自己的心跳和平常不一样，跳得特别激烈。
　　为了遮住脸上的表情，忍不住戴上手中的帽子，把帽沿压低。
　　（唔唔～怎么会这么难为情啊。）
　　虽然以为没有人发现，缪儿还是下意识低下头。
　　「喂，快点跟上来啊。到底谁要找旅店啊？」
　　日色推高眼镜，停下脚步，一脸不高兴地转身面向始终站在原地的两人，手指还笔直朝阿诺鲁德指去。
　　「开什么玩笑啊你这家伙！真是令人各种火大！」
　　「别吠了，快干活吧萝莉控。」
　　「干什么活啊！是说谁是萝莉控啊！萝莉控根本就是你才对吧！」
　　「啥？你突然胡说八道什么？」
　　「罗唆！总之我是不会把缪儿交给你的啦！」
　　「那种事我才不在乎呢，快点把旅店搞定吧变态！」
　　「气死我了！你说谁是变态！」
　　看着两人你一言我一语，缪儿忍不住噗哧一笑。
　　（啊哈，今后似乎会过得很有趣了呢！）
　　接着，她也跟在两人身后追上前去。
　　
　　[[IMG,16bd6abd8bde62df8eeadae31f38bc9d,654,1000,50035]]
　　
　　※
　　另一方面，日色等人结束与《兽槛》的战斗数天后，在【人类国度•维克特里亚斯】，听闻又是谜样的红长袍在这次事件中大显身手，青山大志等人一边优雅地喝着下午茶，一边谈论着这件事。
　　「是喔，那个红长袍又大显身手了吗！」
　　大志喝下一口红茶，望向告诉他们这件事的大公主莉莉丝。
　　「是的，不过，关于这次的事件，父王也已正式展开调查。」
　　「这么重视？」
　　和大志同为勇者的赤森忍反问。
　　「是的。因为那群叫《兽槛》的虽然自称站在人类这一边，采取的手段却太过激烈，有不少舆论对他们都是抱持怀疑的态度。」
　　「他们干的是那种勾当吧？将抓来的兽人高价卖给有身分地位的人，或是送进奴隶市场。」
　　铃宫千佳用厌恶的口吻这么说。
　　「就算对方是异族，也不用做得这么过分吧。」
　　皆本朱里也表达了意见。
　　「不过，这次托了那个红长袍的福，兽人的孩子们最后还是得救了吧？这家伙也是会做好事的嘛。」
　　大志笑着发出赞赏。
　　「是啊，可是……」
　　莉莉丝欲言又止的表情令人感到疑惑。
　　「怎么了吗？」
　　「啊，是这样的。关于这名红长袍义士的特征……我怎么听都觉得很像那位……」
　　「那位？……哪位啊？」
　　「和各位一起被召唤来的……」
　　「咦……你是说丘村？哈哈……不会吧。」
　　不只大志，其他三人也笑了。对认识日色的三人而言，并不认为他会出手救人。
　　「既、既然各位都这么说了，那应该就不是吧……」
　　「总之，除了红长袍的事令人好奇外，丘村的事也确实令人放不下心。那家伙现在不知道在做什么？还在这个国家吗？」
　　「那种烂人，别管他了啦。」
　　「千佳真的很讨厌丘村耶。」
　　忍的声音听起来像在看好戏。
　　「话说回来，丘村同学……是否平安无事呢？」
　　「怎么？朱里，难道你在担心他吗。奉劝你别这么想。反正，就算你替他担心，他一定也只会说『不需要你多管闲事』吧。」
　　照莉莉丝的说法，那个穿红长袍的少年似乎已列入国家调查的对象。不久之后，应该能获得更详细的情报。
　　「与其在意这些事，现在我们还是把自己能做的事做好吧。」
　　大志朝莉莉丝咧嘴一笑，使她只能害羞地回了一声「是」。千佳不以为然地看着这一幕，偷偷踢了大志的小腿，让他痛得说不出话来。