　　丘村日色哀号的理由，就在眼前这一大片光景中。
　　原因是火。在熊熊燃烧的火海中，被藏了一大包东西。日色急着跑上前，仓促之间用『熄』字灭了火，可是……
　　失望与沮丧令他颓然跪地。发现得太迟，烧得几乎只剩下灰烬。用手掬起一捧灰烬，转眼被风吹散。
　　在这里的本该是日色用包袱巾包起来，再用『送』字送过来的书。可是，如今在霍尔斯的攻击下，火苗窜向包袱巾……书本全烧光了。
　　马车货架上确实还剩下一本书，但却是那本《谁是世界第一！大胸部的女•孩•子！》，日色对那本书一点兴趣都没有。
　　众人都因他采取的行动而目瞪口呆。
　　「呵……呵呵……呵呵呵呵呵呵呵呵！」
　　日色忽然发出诡异的笑声，感觉就像有什么被破坏扭曲了。
　　接着，他缓缓起身，拔出『刺刀•贯穿』，踩着坚定的脚步，一步步前进。走过阿诺鲁德他们身边，静静举起刀尖，朝霍尔斯指去。
　　「你竟敢把我的书烧光！」
　　不，那又不是你的书。阿诺鲁德几乎要这样吐槽了。
　　「你这混帐，觉悟吧！」
　　「到底在说什么啊，这个家伙？」
　　站在霍尔斯的立场，日色抓狂到这个程度才是莫名其妙。
　　此时，日色当场消失了。不，应该说他逼近霍尔斯的速度快得令人以为消失了。
　　「喝！」
　　铿锵！
　　霍尔斯反射性地拔剑，格挡开日色的刀，两把利器相互撞击，火花迸射。
　　「可恶！这家伙不是个普通的小鬼？」
　　霍尔斯对日色另眼相看，凝视着他。不过，日色又立刻迅速移动，不知何时已来到他背后。
　　「好快！」
　　虽然霍尔斯迅速应变，往前一跳避开了攻击，还是得以在他左肩留下轻伤。
　　尽管众人都被日色的战斗力吓得目瞪口呆，其实这么快速的动作，只不过是发动『速』字魔法的效果。
　　面对日色那出乎预料的速度，霍尔斯反而笑了。
　　「原来如此，没错，以一个毛头小子来说，你的动作确实惊人，不过……」
　　说着，霍尔斯将手伸往右眼上的眼罩，于是，这次轮到霍尔斯的身影消失了。同时，他瞬间出现在日色身后。
　　刷！
　　「唔！」
　　感觉到背后出现的气息，日色仓促地往前跳开闪避，左肩还是留下轻伤。
　　「呵呵，这是回敬你刚才的攻击。」
　　霍尔斯边说边指着刚才被日色斩伤的左肩。
　　（这家伙……左右两眼的颜色……不，是形状不一样……？）
　　没有戴眼罩的左眼是蓝色的，右眼却像昆虫的复眼。
　　他现在闭着左眼，只睁开右眼，并指着这只右眼说：
　　「呵呵，这只右眼引起你的兴趣了吧？」
　　霍尔斯用带有优越感的视线望过来，
　　「虽然没有义务告诉你，不过，唯一能透露的就是，这东西正是被一个兽人埋入我眼中。」
　　在场的阿诺鲁德等几个兽人都显出吃惊的模样。
　　「当时的痛苦很快地转变为憎恨。说起来也很单纯，这就是我无论如何都无法原谅兽人的原因。我非常痛恨兽人，如此而已。」
　　说着，霍尔斯从站立的地方，宛如电光石火般靠近。
　　「所以，我也无法原谅包庇兽人的你！」
　　面对挟带惊人速度的攻击，日色勉强举起刀做出防御。
　　两把利器相抵，剑锷与刀锷彼此摩擦出火花。不料，原本用双手握剑的霍尔斯竟腾出右手，朝日色脸上攻击。
　　「唔唔？」
　　毕竟两人之间的等级还是有所差距，当日色双手握住刀柄时，对方却能以单手握剑，因此才能腾出另外一只手攻击。
　　被兜头朝脸上揍了一拳，正当眼前金星直冒时，霍尔斯又对持刀的右手发动攻击，逼得日色放开手中的刀，变成赤手空拳的状态。
　　接着，霍尔斯抓起日色的衣领，将他整个人往上举。脖子被衣服勒得呼吸困难。
　　霍尔斯将剑收入剑鞘，握拳朝日色腹部殴击。
　　「咳！咳！咳咳！」
　　被他殴打了无数次，手段残虐。
　　霍尔斯每一次出手的力道都很重，这样下去日色的HP很可能完全归零。无论如何都要想办法发动《文字魔法》。如此想着，日色努力挪动手指。
　　啪！
　　然而，令人讶异的是，右手被抓住了。
　　「我不知道你打算做什么，但是，一切都逃不过我这只右眼。」
　　看来，他是感觉到日色手上不自然的动作，为了不让他继续而出手制止。
　　（可恶……这家伙竟强到这个地步……）
　　自己的等级还不到30。即使如此，日色原本一直认为，只要有万能的《文字魔法》，不管遇到什么样的敌人，总会有办法应付。没想到，战斗经验的差距果然还是太大。
　　刀被打落，《文字魔法》被封住，在这样的状态下，只能说是束手无策。
　　（话说回来，这家伙的眼睛……除了能拓宽视野之外，或许也提升了身体各方面的能力……尤其是那迅捷的动作……）
　　其实现在的状况根本不是冷静分析的时候，但以日色的个性，就是忍不住会这么做。
　　眼见日色因痛苦而扭曲的表情，霍尔斯不知是否凌虐腻了，拔出剑来，剑尖直指心脏。
　　「就此结束吧，红长袍小子。」
　　霍尔斯咧嘴一笑，用力紧握手中的剑。然而，就在此时——
　　「呜喔喔喔喔！」
　　阿诺鲁德一边呐喊，一边朝这边掷出手中的大剑。
　　「哼，白痴，我早就看见了！」
　　霍尔斯不屑地哼了一声，用自己的剑打掉飞来的大剑。
　　「等一下就会去杀你了，乖乖等着吧。吃我一记深红长矛（注：Crimson spear）！」
　　火焰形成的细长深红长枪，朝阿诺鲁德攻击。
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　仓促之间，阿诺鲁德交叉双臂防御，长枪却毫不偏倚地命中，引发小型爆炸，阿诺鲁德也被爆炸的冲击震得往后直飞。
　　缪儿拼命追上阿诺鲁德，奋力扑灭他手臂上延烧的火。
　　「明明那么弱还逞强，简直就像上次驱逐的那个兽人冒险者嘛。」
　　「呼呼呼呼……原、原来……上次那个村里的事，果然是你们干的！」
　　被火烧伤的阿诺鲁德，证实了来此之前途经的那个村庄里发生的事果然是他们下的手，不由得恶狠狠地瞪视霍尔斯。
　　「你、你为什么要做得这么过分！」
　　这么一问，霍尔斯便露出嘲讽的表情开口：
　　「我说了啊，是因为憎恨。」
　　看得出来，他睥睨阿诺鲁德等人的眼睛里，蕴藏着一股深刻的憎恨与愤怒。阿诺鲁德不知是否正在强忍疼痛，只能咬紧牙根回瞪霍尔斯。就在此时——
　　「你说的我能理解。」
　　「啊？」
　　「但那与我无关。」
　　一阵闪亮。
　　突然，周围被眩目的光线包围。
　　「唔啊啊啊啊啊啊！」
　　光的中心点就在霍尔斯右眼正前方，而那是连距离尚远的阿诺鲁德等人都忍不住闭上眼睛的刺眼光芒。
　　当然，正对光源的霍尔斯右眼，即使只是暂时，也因剧烈的疼痛而瞬间落入完全的黑暗之中。
　　「咳咳咳咳！」
　　日色摩挲脖子，为计划成功而开心地笑了。他用的魔法文字是『光』。
　　趁霍尔斯的注意力被阿诺鲁德引开之际迅速写下『光』字，找到机会便发动魔法。
　　成功逃脱的日色，低头俯瞰压着右眼呻吟的霍尔斯。
　　阿诺鲁德等人茫然地望着眼前的一幕，不明白发生了什么事。不过，看到日色平安无事，也就松了一口气。
　　（呼，这下又欠大叔一次了。）
　　刚才真的是生死一瞬间。不过，托阿诺鲁德的福，日色不但顺利逃脱，还因此找出敌人的破绽加以反击。必须承认还是得感谢他。
　　或许是已适应疼痛，霍尔斯闭起右眼，只以左眼瞪视日色。看来，右眼果然暂时不能用了。就在他起身的瞬间——
　　「咳咳！咳咳！咳噗！噗唔？」
　　日色很快地缩短两人之间距离，对霍尔斯腹部不断饱以老拳，最后还兜头给了他一记颜面攻击。接着，像刚才霍尔斯那样指着伤口说：
　　「呵呵，这是回敬你刚才的攻击。」
　　连台词都一模一样地奉还。
　　「可……可恶……你这小子……」
　　只不过，由于等级上的差距，看来并无法在他身上造成太大损伤。这点小伤，想必马上就会复原了。
　　然而，刚才的『光』造成霍尔斯无法使用右眼，反应和动作的速度也不像原本那么快了。
　　日色立刻写下『速』字并发动魔法。继续贴身肉搏只会拉大自己和霍尔斯的差距，做出这个判断后，立刻发动决定性的攻击，一口气拉近两人之间的距离。
　　「喝！既然靠近身战对付不了你，只好发动魔法了！深红长矛！」
　　只是，霍尔斯现在并不容易掌握日色的行动。
　　咻咻咻咻！
　　见日色以矫健的身手漂亮躲开深红长枪的攻击，霍尔斯的表情愈来愈焦躁。
　　「啧！你到底是什么来路！为什么要站在兽人那一边！你不是人类吗！兽人是人类的敌人！这是一般常识吧！为何不照常理行事！」
　　听了这番话，日色停下脚步瞪着霍尔斯。
　　「那种事和我有什么关系。」
　　「你说什么……？」
　　「刚才我也说过了吧。你说你憎恨兽人，而我能理解你说的意思。」
　　「…………」
　　「不过，那和我无关。」
　　「什么意思？」
　　「你剥夺了我的乐趣……因此我才无法原谅你。」
　　日色指的当然是书被烧掉的事，霍尔斯却根本不记得自己做了这种事，一时之间无以回应。
　　「还有，如果按照常识，赢的人会是你的话，我就颠覆这个常识让你看看吧。」
　　「什么！」
　　「以你的失败来证明！」
　　日色认为，《文字魔法》的精髓，就是能用来证明所谓的常识根本是歪理。
　　当他做出斩钉截铁的胜利预告时——
　　「没错！你这种人输了最好啦！」
　　对着霍尔斯撂下这句话的，是正好走到缪儿和阿诺鲁德身边的乌琉。
　　※
　　「乌琉不可以！」
　　发现乌琉不知何时离开自己身边，母亲发出惊愕的声音。
　　「你这个怪眼睛人！」
　　听见乌琉的叫声，霍尔斯怒上心头，杀气瞬间膨胀。
　　「……你说什么？」
　　「说你怪眼睛怪眼睛怪眼睛怪怪怪怪怪！」
　　「……看来你很想死。既然如此，那就如你所愿吧！火弹！」
　　火焰形成的子弹朝乌琉袭击。不用说，一旦遭到直击，像乌琉这样的孩子铁定当场死亡。面对突如其来的攻击，乌琉张大眼睛，呆若木鸡。母亲再次大喊她的名字。
　　「危险！」
　　冲到乌琉身边抱住她，为她挡下攻击的是缪儿。
　　「缪儿啊啊啊！」
　　阿诺鲁德只能大叫，身体却因遭受严重创伤而动弹不得。缪儿闭上眼睛，心中做出必死的觉悟。然而就在这个瞬间，身体腾空浮起。
　　轰隆！
　　回过神来，缪儿发现自己的身体被包围在某种温暖中。这种感觉似曾相识。没错，正和前几天受到巴巴剌斯熊袭击时一样。
　　那时，自己也在千钧一发之际得救，像这样被抱起来。那个人，就是现在也在眼前的………………日色。
　　「咦……是……日色哥？」
　　「真是的，别碍事，快走开。」
　　双手抱着两人的日色嘴上说得冷淡，左臂却被轻微烧焦了。为了救缪儿和乌琉时，火弹擦过他的手臂。
　　「日、日色哥……你的手……」
　　都是自己害日色受了伤，缪儿脸色铁青。然而，日色却并未露出特别在意的样子，和平常一样神情冷淡。
　　「这种程度，连受伤都谈不上。」
　　霍尔斯用憎恶的表情睥睨日色。
　　「啧，没打中吗。」是光魔法？」
　　能达到治愈效果的魔法只限于光魔法，这似乎是这个世界的常识。因此，霍尔斯才会对日色做出这种判断。只可惜，他不知道自己完全搞错了。
　　「你说呢？要这么想也随便你。」
　　光魔法属于非常稀有的属性，据说本该只有『精灵族』懂得使用。因此，霍尔斯重新体认到眼前的日色是个不可大意的对手。
　　「这么说来，接下来我也最好别再玩了。就用这个将你击飞吧！见识见识我最强的魔法！」
　　这次，霍尔斯不再只用单手，而是朝日色伸出双手。另一方面，日色也正面迎击，摆出架式。趁他不注意的时候悄悄挪动手指。
　　「等着变成炭灰吧！」
　　霍尔斯身边出现复数火球，总共是十颗，每颗都有排球大。
　　「火焰攻击！」
　　十个火球以惊人的速度一边排成椭圆形打转，一边朝日色飞来。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　火雨集中在一处降落，强烈的热气和冲击声响笼罩这个空间。
　　「日色！」
　　「日色哥！」
　　耳边响起阿诺鲁德和缪儿的呼喊。他们一定知道，要是被那样的强烈魔法击中，就常识而言，一定是当场死亡。
　　然而，缪儿他们是白担心了。巨响过后，只见日色从烟尘中毫发无伤地飞出。
　　「日色哥！」
　　确定日色平安无事，缪儿露出笑容。然而，霍尔斯像是早已预期他会有这样的行动，立刻又瞄准日色。
　　「算准你会从那里出来！去死吧！火弹！」
　　不料，日色只对那颗火弹射出一个字，接着，大颗的火球就在朝日色飞来的途中逐渐缩小了。
　　蹲低身子向前一跳，让变小的火球从头顶飞过，再往前飞没几步就完全消失了。这里使用的魔法文字，和刚才扑灭烧书的火时一样，是个『熄』字。
　　只因为到完全熄火需要一段时间，所以才需要在发射文字后，蹲低身子从底下钻过。
　　看到伏在地面上的日色，连霍尔斯也不免一头雾水地瞪大眼睛，僵立在原地。
　　「你、你到底做了什么！」
　　「哼，注意脚底吧，发髻男。」
　　「啥？」
　　一边听着霍尔斯疑惑的大叫，一边采取行动。这次是将文字写在地面上后发动魔法。地面上劈哩啪啦地出现类似放电的现象。
　　于是，脚下传来异样的感觉，令霍尔斯面有惊色。
　　「不……不能动？这、这到底是怎么回事？」
　　拼命移动双腿想要离开，却像被捕鸟黏胶困住一样，双脚无法离开地面。不知为何忽然发黏的地面，增加了霍尔斯的混乱。
　　『黏』。
　　这就是写在地上的文字，发动魔法时，日色脑中想像的正是捕鸟胶。
　　「是……是你干的好事吧！难……难道你也会施展土魔法？」
　　看到动弹不得的霍尔斯，日色推高眼镜，脸上浮现冷酷的笑容。那样的表情，令霍尔斯脸色铁青，背脊发寒。
　　「怎、怎样！你到底想做什么！」
　　「你对火很有自信吧？」
　　「……那……那又怎样！」
　　「用火的魔法师却被火撂倒，很有趣吧？」
　　「……咦？」
　　当场写下『燃』字，朝霍尔斯发射，准确命中。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　霍尔斯全身冒出熊熊火光。
　　＃插图
　　「喔喔～喔喔～烧得真旺，烧得真旺！」
　　霍尔斯直接朝前方地面仆倒，结果，全身都成为『黏』的俘虏，尽管他拼命想挪动身体，被地面黏住的身体却完全无法动弹。
　　不过，他毕竟是个火魔法师，和一般人相较起来，对火的抗性更高，受火攻时受到的伤害也小。即使如此，仍无法避免严重烧伤。
　　「你就这样黏在地上学学什么叫后悔吧，这就是惹恼我的代价。」
　　不久，火好不容易熄灭，霍尔斯在呼吸困难的状态下开口：
　　「你……这……混帐……」
　　「喔？不愧是火魔法师，意识还这么清醒啊。」
　　这确实是惊人的事实，他对火的抗性超乎想像，这应该是最大的原因吧。
　　「你这……混帐……是什么人……？」
　　「什么人？……这么说吧。」
　　用手撑着下巴稍作思考后，日色低头望着霍尔斯回答：
　　「我只不过是个独特外挂。」
　　「那……是……什……么……」
　　「你说呢？自己想吧。」
　　「可……恶……我记……住了……」
　　「啥？」
　　「你的……脸……还有那些家伙的……脸……我都记住了！」
　　受到这么严重的创伤还满心想要报复，这样的气魄倒真是骇人。今后说不定会一直被他追杀了，话虽如此——
　　「是唷。」
　　日色似乎一点也不在意，因为他已经对霍尔斯失去兴趣了。不过，正当日色准备离开时，又停下脚步丢下一句话：
　　「啊，忘了告诉你，你现在是全裸的呢，变态发髻男。」
　　身上的衣服似乎都被烧光了，幸好倒下时是俯卧的，才不至于暴露出重要部位。即使如此，光裸的翘屁股还是一览无遗。
　　[[IMG,0f6cef3f36596f813503290fc55d951d,653,1000,78678]]
　　「唔啊啊啊！我绝对不会放过你的啊啊啊啊啊！」
　　见霍尔斯挥动四肢挣扎狂吼的模样，日色不禁无奈地叹了口气。
　　（要是追上来也麻烦，不如用『忘』字让他将这次的事……）
　　正当脑中出现这个念头时，同时产生一个疑问。只需要让这家伙忘记就够了吗？不只霍尔斯，他的手下也知道自己和兽人们的事。
　　『忘』的魔法力量并非消除记忆，只要有机会触发记忆，还是有可能再度回想起来。至少，日色这么认为。
　　所以，如果要消除记忆，就得对在场所有人施以魔法。否则，就算霍尔斯忘了，一旦手下将细节告诉他，必定还是会想起来。
　　再说，日色还没尝试过这个字。万一『忘』的效果只能维持一分钟，那也没有意义。
　　（没办法，要是追来再想办法脱身吧。）
　　与霍尔斯这一战，似乎让自己提升了等级，今后日色也打算继续像这样提升等级。
　　要是霍尔斯追上来，日色打算接受挑战，再次将他打倒。因此，最后还是没有发动《文字魔法》。
　　但是霍尔斯实在太吵了，日色捡起滚落脚边的石头。
　　「呜呀！」
　　石头丢中霍尔斯的脑袋，终于让他安分下来，彻底翻白眼昏厥过去了。
　　渐渐地，看热闹的人群慢慢围过来，在事情变得更麻烦之前，还是走为上策。
　　「喂，大叔，我们离开这座城吧。」
　　「也好。」
　　虽然阿诺鲁德在刚才的战斗中几乎耗尽体力，经过少许休息，现在已经恢复到可以走动的程度了。缪儿扶着他的身体，陪在他身边。
　　乌琉也被母亲紧紧抱住，正为平安无事感到欢欣，两人一起朝这边走来。
　　「真的非常感谢您！真不知该说什么才能表达我的谢意！」
　　「不需要，毕竟这也算是委托。」
　　「……委托？什么意思？」
　　阿诺鲁德确实委托过日色拯救缪儿，但是忘了这对母女的事。所以，他自己自己对日色提出的委托并不包括解救她俩。
　　「喔，是这样的。」
　　缪儿将日色来救出她们时的事说给阿诺鲁德听。
　　※
　　听了缪儿描述日色救出她们时的那一幕，阿诺鲁德忍不住说：
　　「你这家伙……实在是……」
　　没想到他甚至向那对母女要求了报酬，阿诺鲁德愕然地瞪着日色。
　　「这世界本来就是这样，想获得什么就要拿些什么来换。如果想要我帮忙，就该付给我应得的代价。」
　　见日色说得一副理所当然，阿诺鲁德和缪儿纷纷苦笑，也重新体认到，这位旅伴是个有点特殊的现实主义者。
　　「对了，虽然那些书都被烧掉了，不过……还有那本叫什么来着？书名只知道一半的——」
　　说到这里就噤口，是因为被日色恶狠狠地瞪了一眼的缘故。那眼神简直就像在说「不准再提这件事」。
　　（果、果然大胸什么的，真的是那种书啊……）
　　一方面虽然同情日色，但是身为男人，一方面也想对他说，既然是个男人，对那种东西感兴趣也无妨啊。不过，这话终究是说不出口。反正，说了也只会激怒他吧。
　　（话说回来，这次……要是没有这家伙的帮忙，老实说一定无法度过这个难关……）
　　阿诺鲁德凝视着日色，认真思考他到底是什么人。以『人族』来说，他的体能太高了，最重要的是还会使用特性不明的魔法。
　　魔力似乎栖宿在他指尖，施展魔法时，总像先写了什么。可是，又看不出他到底写了什么。
　　应该说，从来没看过他写的那种文字。放出那个之后总会产生某些现象。真是令人费解的魔法。
　　（总要一天要问出来。）
　　内心涌现的好奇，令阿诺鲁德如此暗自打定主意。不过，现在最重要的还是先离开这里。
　　「给我等一下～～！」
　　正想离开时，忽然听见某人的嘶吼。众人回头一看，出现的是——
　　「我不会放过你们的！嘻嘻嘻嘻！」
　　是那个油腻的胖子，名叫阿布罗的家伙。还以为他卷入阿诺鲁德的《风阵爆爪》后早已不晓得被吹跑到哪去了，不料他虽然遍体鳞伤，竟然还能平安回来。
　　日色不耐烦地叹口气，俐落拔刀。
　　「喂，那个三七头胖子。」
　　「你……你说谁是三七头胖子！」
　　阿布罗这个油腻的胖子，头发确实是梳成三七旁分，但日色的命名品味也依然令人不敢恭维。
　　「要是不想死，就给我安分点。」
　　听见日色口中吐出这句宛如邪恶一方的台词，阿布罗说：
　　「哼，哼！《兽槛》增派的援手很快就要到了！是我叫的！绝对让你们插翅难飞！那个兽人是我的！」
　　说着，伸手指向缪儿，脸上浮起猥亵的微笑：
　　「嘻嘻嘻嘻嘻嘻！把我伤成这样的代价，就要你今晚好好侍奉老子来偿还！」
　　阿布罗发出刺耳的笑声，这时，某人正迈着大步从他身后接近，他却没有发现。
　　见到那个人时，乌琉和母亲露出惊讶又安心的表情。
　　不只如此，阿诺鲁德三人也因为曾在某处见过……不，该说是曾在某处与此人邂逅，因而也睁大了眼睛。
　　那个人在阿布罗身后站定。
　　「喔，你说的侍奉是什么意思？」
　　「嘻嘻嘻！这还用问吗？当然是用身体取悦老子，直到我满意为止啊！嘻嘻嘻嘻！」
　　「喔喔，你指的是谁？」
　　「嗯？这个嘛……那个银发的女孩固然难以割舍，我看还是先凌虐那边那对母女吧！思思！尤其是那个女人，明明是个兽人，身材倒是挺诱人……等等，你是谁！」
　　终于发现有人在和自己对话，阿布罗缓缓向后看。站在那里的，是个吹胡瞪眼，长相吓人的光头男。
　　没错，这个男人就是三人过去曾见过的那位拉普。
　　拉普伸出巨灵大掌抓住阿布罗的头，用尽全力转回正面时，甚至可听见「喀喀喀喀」的声音。
　　「你这家伙，刚才说要凌辱的是这对母女吧？」
　　「呃……这个……那那那那个……啊……」
　　在拉普的威严下，阿布罗呈现完全萎缩状态。整个人格格打颤，简直像身体在不知不觉搭载了震动机能。
　　单手抓起他的身体，这次，拉普将阿布罗的头拉到自己面前。
　　「你这家伙，给我听清楚了。」
　　「噫！是！」
　　「这位绝世美女，和她身边的可爱美少女……」
　　倏地放开抓在手中的头，又立刻挥动那双宛如原木般粗壮的手臂，捏住阿布罗的下巴。
　　「是我最重要的妻子和女儿啦！」
　　啪叽！
　　「噗唔唔唔唔！」
　　脸骨发出碎裂的声音，阿布罗的身体像火箭般冲天飞去。
　　「爸爸！」
　　咦？他是爸爸？日色等人抱着这个疑惑哑然无语，乌琉则和母亲一起飞奔到拉普身边。乌琉往拉普身上一跳，他便温柔地抱住她，抚摸她的头发。
　　或许因为终于能够安心了，乌琉的母亲眼眶泛泪。拉普先是和她们说了一会儿话，接着才对着这边说：
　　「好像又承蒙各位帮助了啊！不过，正如那个胖子所说，增派的援军快赶来了。我在外头准备了马车，大家一起走吧！」
　　※
　　「真是太感谢了！请让我表达内心的感谢与感激！」
　　拉普是个高强的冒险者，他的实力在冒险者中也小有名气。阿诺鲁德一边说着「这么说来确实有听过」，似乎也想起来了。
　　不过，他可是个货真价实的『人族』，为什么乌琉会叫他「爸爸」呢？在提出疑问之前，拉普干脆自己先说明了。
　　前不久，拉普在一场冒险中受了重伤。当时为他疗伤，可说救了他一命的人，正是乌琉和她的母亲吉儿。
　　她们住在吉儿死去的丈夫搭建的小屋中，低调地过日子。当看见逃到那里的拉普遍体鳞伤的模样．吉儿无法袖手旁观，便为他着手疗伤。
　　在这个时代，人类与兽人之间的关系并不好，这点吉儿当然也明白。然而，即使必须承受周遭的设骂攻击，她仍无法扔下需要帮助的人。
　　和清醒的拉普四目交接时，早已做好接受嘲笑与侮辱准备的她，听到他口中说出的话时，有种仿佛时间为之暂停的感觉。
　　『太美了！我从来没见过像你这么美丽的人！』
　　这句话令她十分震惊。
　　「哎呀～后来我就拼了命追求她呢！哈哈哈！」
　　拉普豪迈大笑，阿诺鲁德和缪儿反而尴尬了起来。没想到他不但对兽人一见钟情，甚至向对方求婚，真是个有胆识的人物。
　　「可是老公，你怎么会在这里？不是说三天后才会到这里来的吗……」
　　吉儿这么一说，拉普就闪着炯炯有神的双眼笑了起来。
　　「傻瓜，还要等三天也未免太寂寞了吧？我连一刻都不愿等，就想早点见到你和乌琉啊。所以一结束任务，当然就马不停蹄地赶来了。」
　　「老公……」
　　两人深情款款地凝视对方，双手交缠，酝酿出粉红色的氛围。
　　缪儿看似慌慌张张地用手蒙住眼睛，其实从指缝间可看得仔细了。
　　原来，在抵达这个小镇前，拉普一家三口分头行动。
　　拉普因为工作的关系，先前往小镇附近的森林执行任务。这段时间，乌琉与吉儿则在这里等他。
　　谁料运气不好，被《兽槛》的情报网掌握了行踪。
　　「不过，你们平安无事真的太好了。」
　　「是啊，多亏这几位救了我们。」
　　「嗯！是英雄哥哥喔！」
　　「嗯？英雄哥哥？」
　　乌琉说的话，令拉普疑惑地歪了歪头。缪儿紧张地身子一震。
　　「嗯！对吧？大姐姐！果真如大姐姐所说，英雄哥哥来救我们了呢！」
　　「呃……啊，嗯，对啊……」
　　看见乌琉眼中闪着纯真的光芒，缪儿实在说不出自己心目中的英雄其实是阿诺鲁德。
　　「哎呀，请让我再次郑重道谢！请问几位的大名是……」
　　「喔，我叫阿诺鲁德，这孩子是缪儿，那边那个臭脸的家伙叫日色。」
　　虽然不满阿诺鲁德擅自介绍了自己的名字，眼前的气氛也不好抱怨什么，日色便保持沉默。
　　「这样啊，感谢三位救了我的家人！」
　　拉普虽然长得凶狠吓人，表达谢意时诚恳直率的态度，令阿诺鲁德与缪儿对他很有好感。
　　仔细想想，第一次见到他时，对于让缪儿感到害怕一事，他也直率地表达了歉意。
　　没想到，这么快又和当时想要《蛙蜂针》的他再次相遇。
　　「别这么说，我们本来就要救出也被对方抓住的缪儿，只是举手之劳而已。」
　　「话虽如此，还是得好好感谢你们。连上次那件事在内，谢谢了！」
　　「真的很感谢你们。」
　　「谢谢你们，大叔，英雄哥哥！」
　　「我、我是大叔吗……算、算了，缪儿也是这么叫的……可是，我认为自己还很年轻啊……」
　　被小孩子叫为「大叔」，阿诺鲁德再次体认这就是自己的立场，不禁一阵悲从中来。
　　真希望自己也能被称为「大哥哥」啊，只可惜他的心愿似乎难以实现了。
　　咕噜咕噜咕噜！
　　忽然传来一阵地鸣般的声响，众人往声响的方向望去，看到的是用手压住肚子的日色。
　　※
　　「哎呀呀，呵呵。那么接下来就轮到我发挥手艺的时候了，除了答谢之外，也是委托任务应付的报酬呢。」
　　吉儿卷起衣袖，一手伸进堆在马车货架上的袋子里，将烹饪用具接二连三取出。
　　「乌琉，过来帮忙。」
　　「好～」
　　「啊、那我也来帮忙！」
　　「身为厨师的我，怎能袖手旁观呢！」
　　看这情况，吉儿是要用一顿大餐作为答谢日色的报酬。这正中日色下怀，满心期待完成的料理。
　　尽管马车已走了一段距离，为了怕后有追兵，拉普开始在附近巡逻。日色在令人垂涎的食物香气包围中，静静等候料理完成。
　　拉普回来时，料理正好完成了。看似没有人追来，可以安心享用料理。
　　「你们该感到高兴！我家的美人太太可是烹饪高手！」
　　眼前端出的食物确实美味得令人不由得发出赞叹。
　　「这是口感柔嫩又富有营养的《四叶鼠肉》，搭配用《蓝李》和《奥奇果》混合而成的酱汁。另外，这道甜甜辣辣的料理是用切碎的《冬芽果》和米饭混合而成的《冬芽饭》。还有其他各种料理，请享用。」
　　「我要开动喽！」众人异口同声，开始享用美食。
　　「……这也太好吃了吧！」
　　日色吃的《四叶鼠肉》，吃起来口感和炖牛肉差不多。肉炖得很软嫩，和带点酸味的酱汁形成绝妙搭配。
　　另外，所谓的「冬芽饭」，其实就是炒饭。吃下一口之后，受到又甜又辣的口味刺激，口中不断冒出唾液。真是一道令人上瘾的美味。
　　正如拉普所说，吉儿做的料理全都非常好吃。再加上她做的量多得足以撑破日色的肚子，令他心满意足地咂嘴。
　　「啊～你看看，阿诺鲁德，我家的乌琉吃饭的样子简直是个天使：」
　　「哼，拉普，你还太嫩。看清楚！旁边有个比天使还要天使的孩子呢！」
　　不知何时成为好友的两人，彻底发挥为女儿心醉神驰的傻爸爸实力。
　　「啥？你说什么啊？这世上哪可能有比乌琉更可爱的天使？」
　　「哈哈哈，喂喂拉普，你看仔细啊。那头闪闪发光的银发，那双令人爱怜的眼睛和圆润的双颊，以及可爱的樱桃小口，不管怎么看都宛如天使，不，她就是个天使吧？」
　　「喔？难道你的意思是我家乌琉比不上缪儿吗？」
　　拉普脸上虽还带着笑，背后却开始出现黑色的气场。
　　「放心吧，拉普！和缪儿相比，没有人赢得过。」
　　「开什么玩笑！我才想说没有人赢得过乌琉呢，混帐东西！你一定不知道，乌琉叫我起床时都会跟我说早安呢！」
　　「什么！未免太令人羡慕了吧！」
　　「呵呵呵，怕了吧！那种时候的乌琉可爱得教我差点以为自己在乐园里和天使嬉戏呢！就连宿醉也能瞬间振奋精神！」
　　「可恶…………我、我家的缪儿可是会一边贴心地问『今天流了很多汗吧』，一边用湿毛巾帮我擦背呢！」
　　「你、你突破盲点了！」
　　这时的拉普双手握拳，用力点头，暗自下定决心，下次绝对要让乌琉帮自己擦汗。
　　「好了好了，两个人都别再吵了。」
　　吉儿介入两人之间安抚。
　　「唔……可、可是吉儿……」
　　「没什么好可是。她们两个都很可爱，这样不就好了吗？」
　　听了吉儿的话，两人面面相觑了一会儿，这才咧嘴一笑，搭着彼此的肩。
　　「说得也是！可爱就是正义！」
　　「没错没错！缪儿和乌琉都是天使！」
　　「真是的，拿你们两个没办法……」
　　吉儿无奈地耸耸肩。然而就在此时，映入眼帘的光景，却令阿诺鲁德和拉普的笑容都为之冻结。
　　「大哥哥，这个也给你吃！」
　　「那、那那那个日色哥！这、这个也很好吃唷！」
　　不知为何，乌琉和缪儿坐在日色左右两边，各自端上自己的餐碗，并且都羞红着脸。
　　「嗯？你们都不吃吗？那我就接收喽。」
　　缪儿与乌琉一脸欣喜，微笑看着日色分别将两人碗中的食物放进口中。看到她们两人这副模样，吉儿也不禁莞尔：
　　「哎呀，呵呵呵，日色小弟真受欢迎。」
　　然而，另外两个大人可不容许这种事发生。
　　「喂，阿诺鲁德，那是怎么回事？」
　　「哈哈哈，别担心拉普。那一定是有哪里搞错了。思，一定是这样。」
　　阿诺鲁德与拉普的脸颊笑着抽搐，额上直冒青筋。
　　＃插图
　　「嗳，大哥哥。大哥哥你很强对吧？而且非常帅气呢！乌琉当你的新娘好不好？耶嘿嘿！」
　　「乌、乌乌乌乌琉！说、说说说什么新娘！还、还太早了吧！」
　　「咦～可是乌琉是妈妈的女儿，所以也是大美人吧？」
　　[[IMG,2b536aadfde9106889df47ab4a632b1f,651,1000,101471]]
　　毫无疑问的，乌琉的母亲吉儿是个身材曼妙，容貌过人的美女。所以，乌琉认定拥有相同血缘的自己，长大后一定也会是个美人儿。
　　「哇哇哇！可、可是可是……」
　　乌琉那天真烂漫的态度，反而令缪儿慌了手脚。日色本人却专注在食物上，根本没听见她们两人的对话。
　　至于眼睁睁看着这三人的那两个男人……
　　「喂，我说阿诺鲁德，要怎样才能让那个小子离得远远的啊？……我不同意喔，我决不同意把我心爱的乌琉许配给那个臭小子喔！」
　　「哈哈哈，这种事你根本不用担心啊！我们很快就要踏上旅程，所以你可以放心，你家的姑娘不会有事。放不下心的是即将跟他一起旅行的我啊啊啊啊啊！是说混帐日色！你这臭家伙太令人羡慕了吧！」
　　日色如松鼠般鼓着双颊享用美食，对两人的血泪控诉置若罔闻。
　　（唔姆，这可真好吃。那些书被烧掉固然很遗憾，接下来周游大陆，想来还是可以获得其他的书。这次就先忍耐吧。）
　　日色完全没把阿诺鲁德和拉普看在眼里。