　　【托丘山脉】也被称为怪物巢穴。
　　如果不先穿越这里，就无法抵达目的地【萨久】，而丘村日色现在正……
　　「喔哇啊啊啊啊！」
　　正在展开精彩大逃亡。为什么会这样呢，因为他背后正有无数不同怪物追赶，种类多得他连数都懒得数。
　　「可、可恶！没想到那个真的是《托丘祸草》！」
　　迅速钻进岩石缝隙间，等怪物们通过。
　　这是发生了什么事呢？一开始，是日色在好不容易抵达这座山脉时，才发现储备的食粮已见底。
　　正在散步找寻可吃的食物时，看到路边长出的一枝草。草上结着果实，散发出草莓般的甜美香气。
　　而且那果实相当大，心想说不定可以吃，很快地连草带果实拔下。
　　没想到，草根处不见草根，只黏着一个木雕人偶般思心的东西。那东西突然大叫起来，吓得日色心脏差点蹦出胸口。
　　忽然想到，来此之前公会的柜台小姐曾说过这里有个叫《托丘祸草》的怪物。
　　这种怪物的能力是，只要一被拔起来，它就会发出凄厉的叫声，将附近所有的怪物都吸引过来。
　　没想到这就是《托丘祸草》，日色一时不知如何反应，还僵直在原地，怪物已从四面八方涌上。
　　（呼，这里还真是个有趣的世界啊。）
　　屏气凝神观察四周，所有怪物似乎都离开了。
　　「哼，我不是打不倒它们，只是一时被那数量吓到罢了……」
　　随便算算都有超过十只以上，为了自身安全，选择暂时躲藏才是正确的做法。心想下次一定要严格注意《托丘祸草》，日色再次往前走。
　　「话说回来，肚子真的好饿。」
　　跑过之后尤其饿。东张西望地想找看看有没有食物，不知从何处飘来一股香气：心想不如去看看吧，便向前迈开脚步。
　　走了一会儿，看到的是一条小清流，附近生了一堆火，火上插着烤鱼串。在烤鱼的香气刺激下，肚子更是饿得受不了。
　　吞了一大口口水，环顾四周想找出鱼的主人，所见之处却没看到任何人。
　　「嗯～……」
　　没有人，眼前只有美味的烤鱼，自己肚子正饿着。再告诉自己一次，这里没有人。
　　「…………我要吃了。」
　　无法再忍耐，正要拿起烤鱼时。
　　「住手！」
　　背后传来凄厉的怒吼与杀气，日色迅速往一旁纵身跳开。刚才日色站的地方，有个男人出现在那里，将木棒插在地面上。
　　「住手！不准动！那是我的食物！」
　　用木棒代替手指指向日色的男人有一头竖立的蓝色短发。下巴蓄胡，年纪约莫三十几岁。
　　即使穿着铠甲，还是看得出他拥有一身强健的肌肉。看到他背上背着大剑，日色心想，要是让他拔出那个就麻烦了。
　　（可是啊……）
　　偷瞄了烤鱼一眼，肚子又咕噜叫起来。
　　「喂！小子！报上名来！我阿诺鲁德决不允许你夺取我的食物！报上名来！」
　　眯起眼睛望向这热血的家伙，他的名字似乎就叫阿诺鲁德。
　　「我这里没有给你吃的饭！报上名来然后快滚！」
　　心想为什么非得报上名字不可，日色在心中打着下一步主意。
　　「…………呼，总之你先听我说。」
　　「你这个小偷，竟然还这么镇定！我绝对不会上当的！这是我的食物！因为是我抓到的！」
　　「……那鱼是你的吗？」
　　「对啊！那又怎样？」
　　「很好，可以给我吗？」
　　「开什么玩笑！」
　　「我肚子饿了，所以给我吧。」
　　「唔……唔唔唔唔！一开口就是向人要饭，你这个臭小子到底受的是什么教育啊！」
　　「那种事无所谓吧，到底可不可以给我，烦死人的热血大叔。」
　　「什么么么！你说谁是烦死人的热血大叔啊啊啊！」
　　他已经气到不知道再愤怒下去会变成怎样了。正当日色心想说不定他会就此变身时，有个身影从草丛里钻了出来。
　　「大、大叔……」
　　出现的是十岁左右的小女孩。白银色的发长及肩，小小的头上却戴了一顶把头发隐藏起来的毛线帽。
　　大眼睛里有着天空蓝色的眼珠，现在却不知为何染上一层不安的眼色，娇小的身躯微微颤抖。似乎对日色怀抱着恐惧。
　　「喔，喔喔～缪儿！你再等～一下下喔！我现在马上就用这爱的拳头击溃这个坏人，让他改过向善！」
　　对方似乎擅自添油加醋了不少，日色瞄了少女一眼，少女一惊，将身体躲藏起来。不知道她为什么那么害怕。
　　「…………好吧，那我知道了。」
　　「嗯？你知道什么了，小子？」
　　「我不求全部了，分我一点就好。」
　　「有没有人教过你怎么说话啊！这个混帐！」
　　「为什么？我都让步这么多了！」
　　「你在说什么大话啊，可恶！」
　　阿诺鲁德用力握紧木棒，全身敌意鼓胀。接着，朝日色纵身一跳。速度相当快。日色立刻后退，躲开对手的木棒攻击。
　　（好快……但是对方还没有使出全力。）
　　一边逃，一边观察对手，衡量对方的力量。不过，对方也正这么做。
　　※
　　（唔嗯？这个小子动作还真快！）
　　阿诺鲁德那一棒虽只是测试攻击，仍立刻得知只凭一眼便躲过攻击的日色实力不低。接下来，两人暂时拉开距离睥睨彼此。
　　日色抓住『刺刀•贯穿』的刀柄，阿诺鲁德也丢下木棒，把手握在背后大剑的剑柄上。正当紧张的气氛笼罩四周，四下一片安静时——
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　响起一阵尖叫声，正是来自那个叫缪儿的少女。
　　仔细一看，缪儿背后出现三只比熊还大上一倍……不，是两倍的怪物，巴巴剌斯熊。她随时都可能遭到袭击。
　　「缪儿啊啊啊啊！」
　　阿诺鲁德露出紧张的神情，一口气拔出大剑，笔直朝巴巴剌斯熊冲去。这时的速度，比刚才快了十倍以上。
　　实在太快了，怪物们也看得头昏眼花，呆滞不动。
　　将突击的力量直接灌注在大剑上，成功斩下其中一只正要抓住缪儿的巴巴剌斯熊臂。
　　「吼呜？」
　　熊臂落在地上，即使痛得表情扭曲，血不断喷出，巴巴剌斯熊还是举起另一只手，朝阿诺鲁德挥去。
　　阿诺鲁德用剑挡下这一击，拼死守住背后的缪儿。
　　「大、大叔……」
　　「没事！这里就交给我，你马上从这里——」
　　他似乎是想说「从这里离开」，背后却又出现了另一只巴巴剌斯熊。
　　「什么！」
　　这样下去缪儿会有危险。可是现在，阿诺鲁德正面与三只巴巴剌斯熊相对，如果转身迎击背后的怪物，将无法防御前面这三只。
　　（可恶！怎么办！该使用那个吗……不行，这样会波及缪儿……啊！）
　　苦于无法应付眼前事态阿诺鲁德耳边，却远远传来一个声音：
　　「喂～随便怎样都好啦，我可以吃鱼吗？」
　　混身散发跑错场子的气氛，日色直盯着眼前的烤鱼。
　　※
　　「喂，混蛋！给我等一下！这种时候你还在说烤鱼！太惊人了，你这家伙会不会看状况！」
　　「你要这么说我也没办法啊，你看起来是打得很吃力啦。」
　　「既、既然你这么认为，那就快来帮忙！」
　　「我拒绝，凭甚么要我免费工作啊，蠢毙了。」
　　「什么！」
　　阿诺鲁德双眼发红，手上仍高明地挡下怪物们的攻击。接着，迅速奔向遭受怪物攻击后滚落地面的缪儿身旁，挡在她前面。
　　然而，周围共有四只怪物。只要一个不小心，缪儿就会再次遭受攻击。
　　即使看到这一幕，日色仍不当一回事。空腹战胜一切，咕噜乱叫的肚子让他烦躁到最高点。
　　（怎么办……肚子饿得吵死了……偷偷吃掉好了？可是会被发现吧……好吧。）
　　正当他紧盯着飘出香味的烤鱼不放时。一把小刀被丢到脚边。
　　看到插在地面的小刀，抬头瞪视掷刀的人。
　　「喂，你想怎样啊，大叔。」
　　没错，将小刀丢过来的人就是阿诺鲁德。
　　「好～好好好，你给我听～清楚了，这个大笨蛋！那、那鱼可以给你！可是你要先来帮忙！这是交易！想吃的话就要听我的！」
　　「我拒绝。」
　　「什么？」
　　没想到会在这节骨眼上遭拒。
　　「现在的话，我可以直接把鱼抢走逃跑啊！」
　　「你这个恶鬼！」
　　「你听不出这是玩笑话吗？大叔。」
　　「在这种状况下，别要求这么困难的事好吗！」
　　日色完全是我行我素。不过，再继续这样下去肚子只会更饿。现在最重要的是先止住这咕噜作响的声音。
　　（没办法，只好为了鱼努力工作一下……）
　　然而，就在这一瞬间，阿诺鲁德斩断一只怪物的手臂，那只手臂在反作用力下朝这边飞来，正好掉在火堆上。
　　※
　　「……啊。」
　　「咦？啊，唔？唔哇啊啊啊啊啊！」
　　鱼被无情地垫在熊臂底下，碎石与砂砾如调味料般沾满表面，完全不能吃了。阿诺鲁德露出凄惨的表情大叫。
　　看到这个，日色的心情愈来愈消极。
　　「……那我继续赶路了。」
　　当场就要离开。
　　「喂喂喂喂喂喂！你给我等一下！」
　　「……干嘛？契约对象已经变成这样了，你还想要我出力？」
　　「咕呜……」
　　真要说的话，那的确是因为日色动作太慢，可以将责任推给他。
　　可是，在没得到回答的状况下，就算不是故意的，因为阿诺鲁德的关系而造成以鱼为对象的交易失败，这也是不争的事实。
　　即使如此，如果日色不帮忙，就得一边保护缪儿，一边和凶暴的怪物们交手。
　　如果只有自己一个人，那就绝对不会输。可是，若要一边保护缪儿，状况就变得很困难了。可以的话，还是希望获得日色帮助。
　　（可恶，该如何让那家伙出手……）
　　虽然内心对他有强烈的不满，但这都是为了保护缪儿。
　　因为已大致理解日色的实力，无论如何都要说服他出手相助。这时，阿诺鲁德想到一个好点子。
　　「好、好吧！我说小子！喂，你给我听下去啊！」
　　丝毫无视阿诺鲁德的心情，日色迈步就要离开。
　　「好啦！既然如此只好祭出最后手段！我、我可以分你一点《水猎犬的肉》，只要你愿意帮忙！」
　　只见日色耳朵一动，停下脚步。肉这个字眼似乎稍微引起他的兴趣了。
　　「…………那是什么？」
　　「你竟然不知道！那是一种高级肉耶！烤过之后会在舌头上融化的美味，吃了一定会上瘾！」
　　「…………喔。」
　　阿诺鲁德已经看见，日色眼中闪着兴趣盎然的光芒。
　　※
　　「上瘾……是吗？」
　　听到这个，日色想起上次吃过的『上瘾海鲜面』。那实在是很美味，非常美味，令日色打从心底想再品尝一次。
　　所以，他才会对阿诺鲁德说的「上瘾」有所反应。对热爱吃东西的日色来说，能吃到美食是求之不得的事。
　　「喂，你说的是真的吗？」
　　「啊？当然！在这么危急的状况下，谁还有心情开玩笑啊！可是你不要搞错喽！不是全部都给你！哇啊，危险！」
　　巴巴剌斯熊的爪子如撕裂空气般挥来，阿诺鲁德侥幸闪过。
　　「可恶！听好了小子！我保证那是非常惊人的美味！可是，只能分给你一部分！」
　　因为阿诺鲁德忙着跟日色说话，疏忽了对缪儿的保护。其中一只巴巴剌斯熊趁隙伸出大手抓住缪儿。
　　接着，抓起缪儿就要往口里送。看来是想吃了她。
　　「呀啊！」
　　「糟糕！」
　　缪儿落入敌手的瞬间，抓住缪儿的敌人手臂也应声被斩落。
　　「吼呜呜呜呜呜！」
　　从熊掌滑下的少女朝地面落去，眼看身体就要强力冲击地面，缪儿放弃地闭上眼睛。阿诺鲁德望着这一幕大叫，可是这时——
　　「嘿咻。」
　　「……咦？」
　　日色轻柔地抱住了缪儿。她原以为会承受的疼痛，半点都没有发生。
　　「……可以自己站吗？」
　　「咦，啊……是。」
　　「那就站好。还有，你会妨碍战斗，躲到后面去。」
　　缪儿呆呆地凝视着日色，阿诺鲁德确定缪儿平安无事，松了一口气。可是，这两人的态度却让日色不高兴地皱起眉头。
　　「喂，快点躲起来啊小不点。」
　　「啊，好……好的。」
　　轻轻点头，看她的表情似乎想说些什么，最后还是乖乖离开了。
　　「还有大叔，你发什么呆啊，快点战斗啊！」
　　「罗、罗唆！你才是给我小心点呢，不然什么时候死了都不知道！」
　　「不可能，哪可能被这种家伙杀死。」
　　举起刀，带着进入备战状态的杀气迎向对手，看那样子完全是打算杀死敌人。对于袭击而来的怪物，日色都是这样对付。
　　毫不留情的杀意支配了周围的空气，巴巴剌斯熊也感受到了。四只熊都将日色视为带来威胁的对象，注意力集中在他身上。
　　「一只一只解决太麻烦。喂，大叔，你去诱导它们排成一列。」
　　「啥？你说什么啊？」
　　「动手就对了，有问题等一下再问。」
　　「你这……真没办法！」
　　放弃争辩，阿诺鲁德叹了一口气，犀利的眼神转向分散在周遭的巴巴剌斯熊，舔了舔嘴唇。
　　「动手就动手，不想被卷入就退后一点！」
　　「跩什么。」
　　日色一边抱怨，一边仍被引起了好奇心，往后退一大步。于是，阿诺鲁德反手拿起大剑。
　　「呼呼呼呼……」
　　用尽全力握住剑，这时，忽然平地吹起一阵风，轻抚日色的脸颊。
　　风力渐渐增强，令人惊讶的是，空气朝阿诺鲁德手持的剑集中，如漩涡般打转。
　　只见阿诺鲁德瞬间深吸一口气，扭转身体将剑从地面往上空突刺。
　　「《风阵爆爪》！」
　　呼呼呼呼呼呼呼！
　　突如其来的，地面上……呃，以阿诺鲁德为中心，一阵暴风从上往下刮过，简直就像小型的龙卷风。就连离得远远的日色都以为自己的身体要飞起来了。
　　身处漩涡中的怪物们毫无抵御能力，被龙卷风带上天空。
　　「喔，有两把刷子嘛。」
　　看着这一幕，日色发出感叹的声音。事实上，阿诺鲁德随时都能像这样击退敌人，只是带着缪儿时无法使用。
　　「不过，从这当中感觉不到魔力……难道这不是魔法吗？」
　　在脑中浮现疑问时，巴巴剌斯熊们仍持续在上空飞舞，身体承受无数真空刀刃而伤痕累累，不久便开始往下掉，还按照日色的要求排成一列。
　　「哼，从空中往下掉也可以吧？」
　　「当然，很好。」
　　一边回答，一边挥下手中的刀，刀尖对准掉落在地的巴巴剌斯熊。
　　「喂，你要做什么……？」
　　「闭嘴，看就是了。」
　　日色对阿诺鲁德的问题视若无睹，他虽然火大，但也只能照着做，观察接下来的发展。
　　「伸长吧！《文字魔法》！」
　　写上『伸』字的刀身急速向前伸展，刺穿正往地面落下的巴巴剌斯熊。
　　不知是重力的帮助，还是『刺刀•贯穿』的犀利使然，刀身轻而易举地穿透怪物的肉体。
　　阿诺鲁德目瞪口呆地看着这一幕。对此浑然未觉的日色，在确定刀已贯穿四只怪物的身体后，直接缓缓将刀身朝身体前方移动。
　　咚砰！
　　承受了四只巴巴剌斯熊的身体重量，大地受到冲击而摇晃。然而，四只熊却没有四散，依然连结在一起。因为伸长的『刺刀•贯穿』将它们串成了一串。
　　怪物们在呻吟声中一一丧命，透过刀身确认了这一点，日色低哺：
　　「巴巴剌斯熊肉串，一串！」
　　这是战斗结束的宣言。
　　战斗结束后，用『原』字复原了刀身。
　　不过，这把『刺刀•贯穿』切开时……不对、是贯穿时的手感只能说是极致啊。简直像贯穿豆腐似地，轻易穿进对手的身体。
　　（不愧是经过特殊强化的刀。）
　　「你、你……刚才做了什么？」
　　「比起这个，不先担心小不点的安危吗？」
　　因为没打算说明，日色赶紧转移话题。这么一来，阿诺鲁德才惊觉起来，大喊缪儿的名字。她似乎躲在岩石后方，正慢慢走到外面。
　　「没、没有受伤吧？」
　　「嗯，没有。」
　　「太好了～」
　　或许是打从心底放下担心的缘故，阿诺鲁德当场蹲在地上。日色瞥了他一眼，静静地收刀入鞘。这时，肚子「咕噜：」地叫了起来，他压着腹部走向阿诺鲁德。
　　「喂，大叔，你要信守承诺喔。」
　　「…………什么承诺？」
　　「喂……」
　　刷！日色将刀稍微拔出刀鞘。
　　「开、开玩笑的啦！快把那收起来！」
　　「别说废话了，快点让我吃那什么肉的！肚子快饿死了。」
　　「…………呼，抱歉啊缪儿，没想到得在这种地方把那个拿出来吃……」
　　「嗯，没关系。因为人家救了我们嘛，再说，饭就是要大家一起吃才好吃啊。」
　　「喔喔喔喔！你真是个好孩子，缪儿！」
　　阿诺鲁德感动得大叫，紧紧拥抱缪儿。这本该是令人莞尔的一幕，日色却按着肚子不耐地说：
　　「那种事无所谓吧！快点动手啦！肚子很饿！」
　　又是这种态度。阿诺鲁德额上直冒青筋，但也心知不管对日色说什么都没用，叹了一口气，对两人说：
　　「到这边来吧，我来准备。」
　　「啊，我也来帮忙！」
　　为了报答救了自己的两人，缪儿勤快地动起来，走向刚才的火堆边。
　　「呃～没记错的话应该在这边……啊，有了！」
　　把手伸进岩石底下摸索着，接着拿出一个大袋子。打开袋子，从里面拿出另一个袋子。这个袋子里似乎放了什么具有重量的东西。
　　「这就是了吗？」
　　「对、对！在这里面……就是这个！」
　　缪儿取出的，是用绳子捆绑的肉块。大小约有一个橄榄球大。
　　「呃，这就是《水猎犬的肉》。而且是最好吃的腿肉！」
　　说着，自豪地伸手展示肉块。看缪儿眼中闪动着光芒，说不定她本人拿着肉的手也食指大动了呢。
　　「这些都不重要，快点让我吃，快点！」
　　「你这小子真的很跩耶。在肉煮好之前，先吃点这种果实吧，不过要把我的份留下来喔。」
　　「……我会好好处理它们。」
　　「不对不对，我的份要留下来！」
　　阿诺鲁德从缪儿手中接过袋子，从中拿出拳头大的红色果实。日色将六个中的两个送往嘴边。
　　这是一种叫《果苹果实》的水果，日色也曾吃过几次。吃起来的味道就像苹果一样。
　　「在料理煮好之前就先啃啃这个吧——」
　　「再来几个。」
　　「吃太快了吧！而且，虽然我早有觉悟，没想到你真的全部吃光了！真是的，在肉好之前先在那边等一下！」
　　说着，阿诺鲁德用木棒取出火堆中的大石块。烧得通红的石块，光看就知道非常烫手。
　　「要放上去喽，大叔。」
　　「好，别烫到喽。」
　　「嗯！」
　　缪儿将肉放在石块上，顿时发出滋滋作响的美味声音。
　　同时，肉逐渐变成鲜艳的颜色，肉汁散发出不能更香的香气。
　　三人同时吞了一大口口水，这也是没办法的事。年幼的缪儿眼睛直勾勾盯着肉。
　　「喂，喂，已经可以吃了吧？」
　　「还没，这肉最美味的时候，就是产生某种现象的时候。」
　　「现象？」
　　于是，肉上暂时不再渗出肉汁。这时，一切断刚才绑住肉块的绳子，令人惊讶的事发生了。肉块慢慢膨胀。
　　「这、这是怎么回事？」
　　「这叫肉膨胀！只有《水猎犬的肉》会像这样排出多余的脂肪，并且逐渐膨胀。大概会膨胀成三倍大。」
　　三倍就太惊人了。原本的大小约是一颗橄榄球，这下会变成三倍，这么大啊。
　　当膨胀达到顶点时，充满弹性的肉块已经不像是肉了。
　　尽管心想「这真的是肉吗」，扑鼻而来的却毫无疑问是肉的香气。不知不觉，口水的分泌已停不下来。
　　「好，缪儿，拿出容器吧！」
　　「嗯！」
　　阿诺鲁德似乎亢奋到最高点。缪儿也开心地点点头，从袋中取出三个容器。
　　从阿诺鲁德手中接过他系在腰间的小刀，很快地打横切开肉块。
　　令人意外的是，刀子就像切开布丁一样轻易划过。分成三等份后，分别装入容器中。
　　拿在手中，重量也很惊人。不只体积大，存在感更是强烈。一般来说，这么大的肉块一定光看就觉得吃不完，这种肉却给人一种肯定会吃到盘底朝天的预感。
　　「啊，啊！请等一下！」
　　日色忍不住就要开动时，缪儿阻止了他。
　　「什么事？不要再折磨我了啦。」
　　肚子里的饥饿虫从刚才开始就不断拉警报。再继续放着不管，不知道会生出什么来。
　　「啊，对、对不起！可、可是要先淋上这个，料理才算完成。」
　　她从袋子里取出来的，是放在细长瓶子里，看似酱汁的东西。
　　「这是？」
　　「是用《奥奇果》作成的特制酱汁！」
　　「……我不是很清楚，但是淋上后就会更好吃吗？」
　　「对，别说上瘾了，简直就是会上天堂的好滋味！因为这是缪儿亲手做的嘛！」
　　「你做的？」
　　「啊，嗯……对。」
　　阿诺鲁德「嘿嘿」笑着，看来对缪儿亲手做的酱汁非常有信心。缪儿也露出羞涩的笑容。
　　「哼，有意思。那我就接受这个提议吧！」
　　酱汁有着如同番茄酱的颜色，却不是浓稠状，甚至可说非常清澈。除此之外，还飘散着一股微微的水果甜香。
　　「好！这样就大功告成了！」
　　「嗯嗯！」
　　「唔嗯。」
　　各自表现出不同反应。
　　「「「我要享用了！」」」
　　日色用借来的叉子代替小刀切入肉里，将肉轻轻松松分成两半。柔软度超群。切成适当大小后，送入口中。
　　「嗯嗯————咦？」
　　————————一股强烈的冲击窜过头顶！
　　（没、没有了？）
　　没错，肉一放进口中立刻融化消失。可是，绝对不会让人感到不满足。因为肉消虽然失了，留在舌头上的味道依然强烈刺激着味觉。
　　（这、这是————！）
　　再将一块肉放入口中。不断地吃。
　　（停不下来！）
　　身体已经不听使唤了。全身都在渴求这种肉。非常柔软又多汁，吃上一口的份量感抵得过其他肉好几口。
　　但是又一点也不腻，无论有多少都可以继续吃。使人愈吃愈快的原因是——
　　（是那种酱汁吧。）
　　甜中带点酸味的酱汁，让肉吃起来更爽口，更加刺激食欲，不管多少都能吃下肚。其他两人也吃得忘我了。
　　就这样，那么大的一块肉转眼就吃光了，三人脸上浮现恍惚享受的神情。
　　老实说，日色真没料到会受到这么大的冲击。这时，他才真的庆幸出手帮助了阿诺鲁德和缪儿。
　　「……呼，如何啊小子？这个肉怎么样？」
　　听到阿诺鲁德的声音，正闭目享受美食余韵的日色微微睁开眼，轻吐出温热的一口气。
　　「干得好，我的仆人们。」
　　「是不是，是不是！再怎么说这肉也是……谁是你的仆人啊！」
　　「就说是开玩笑了。还有，不要这么吵，吃完美食的气氛都被你破坏了吧。」
　　「也不想想是谁害我这么大声的！」
　　「好了啦好了啦！不……不要吵架！大叔你也冷静点！」
　　缪儿手足无措地制止两人，阿诺鲁德才心不甘情不愿地忍耐。
　　「哼，算了。对了，小子，你叫什么名字？」
　　「你先报上名来啊。」
　　「你这家伙真的很跩耶！真是的！我叫阿诺鲁德•欧席恩。是个冒险家兼厨师！」
　　「厨师？原来如此，所以你才知道刚才那种烹调方式啊？」
　　「没错。这是巡回世界各地得来的知识，你要感到荣幸啊！」
　　「那这个小不点呢？」
　　「听人家说话好吗！」
　　虽然很想吐槽，阿诺鲁德还是叹了口气继续说：
　　「这孩子叫缪儿•卡斯托蕾亚。是我在旅途中……捡到的。现在是我女儿了。」
　　阿诺鲁德话中的停顿之处令人有些在意，但日色也懒得追问。
　　「请、请多多指教！」
　　明知缪儿不时偷瞄这边，窥探着自己的脸色，日色仍不以为意地开口：
　　「这样啊。这个世界常会有小孩掉在路上吗？」
　　「才不是掉在路上呢！又不是失物待招领！」
　　「不是这样啊？」
　　「不是啦！这孩子在某个村子里发生了点事。」
　　看来是无法再说更多了。不知为何，缪儿一脸哀伤地垂下眼。
　　（是有什么故事吧。算了，反正我也没兴趣。）
　　日色就是这么不带感情。
　　「那你呢？」
　　「为什么非得告诉你我的名字不可？」
　　「啥？你说什么啊！」
　　日色的言行举止都不在掌握之中，阿诺鲁德露出不知该拿他如何是好的表情。
　　「开玩笑的。」
　　「又是开玩笑喔！」
　　「我叫日色•丘村。是个冒险者兼……读书家。」
　　原本想取个假名，看他们不像坏人，还是报上真名了。再说，现在心情相当好，这或许是最大的原因吧。
　　「那是什么！最后那个完全是嗜好而已吧！」
　　「……呵呵。」
　　「喔！缪儿笑起来果然最可爱了～」
　　被这么一称赞，缪儿害羞地红了脸。阿诺鲁德也一副愉悦的傻气表情。日色直盯着这样的阿诺鲁德。
　　「……你是对女童有兴趣的变态吗？」
　　「喂，给我等一下，喂！你刚说的话我不能装作没听见喔。」
　　「唔唔……人家才不是女童……」
　　两人都生气了。
　　「对啊对啊！别看她这样，缪儿已经十二岁！都可以生小孩了！」
　　阿诺鲁德竖起大拇指，说得很得意。可是这样好吗？隔壁的女童正用恐怖的视线瞪着你喔？
　　「不……不行讲那种丢人现眼的话！」
　　看到缪儿鼓起脸颊气着纠正阿诺鲁德，日色忽然想起一事。
　　「……从刚才我就想问了，你和第一次见面时给人的感觉完全不一样呢。」
　　原本还以为她一定是个和「活泼」沾不上边，文静乖巧从不生气的孩子。没想到战斗．结束，她就变得快活饶舌，表情也丰富多了。
　　「啊？你说缪儿吗？那当然喽，看到一个眼神阴险，态度恶劣，看似凶恶家伙的食物小偷，就算不是可爱的缪儿也会退缩的吧？」
　　「很好，看来你是想成为我刀下亡魂是吧？」
　　「啧！办得到的话你就试试看啊！只要是为了保护缪儿，我连大便都可以吃！」
　　「…………身为一个人这样已经没救了吧。」
　　缪儿表情复杂，一脸困扰的模样。呃，很明显的，她也退避三舍了。
　　「哼！这表示她对我就是这么重要！」
　　阿诺鲁德哇哈哈地放声大笑，缪儿却转向日色：
　　「那、那个……刚才谢谢你救了我们！」
　　「嗯？不用在意，而且我也收到回报了。」
　　听日色这么一说，表达了感谢之情的缪儿总算放下一颗心。即使如此，眼眸深处还是可窥见一丝淡淡的怯色。
　　「再说，你做的酱汁真的很好吃。」
　　「……咦？真、真的吗？」
　　「不好吃的东西我是不会说好吃的，你真厉害。」
　　「欸……那那那那那个……那个……谢……谢谢哩。」
　　虽然知道她是语无伦次吃了螺丝，日色并不打算吐槽，装作没听见。可是，阿诺鲁德看到缪儿听了日色的话后红着脸蛋的模样，却有点不高兴。
　　即使如此，缪儿被称赞对他来说还是一件好事，也就不追究了。
　　「对了日色，我有事想问你。」
　　「关于我的能力，我是什么都不会说的喔。」
　　「可恶……」
　　果然是这件事，日色赶紧先打预防针。
　　「可、可是，我从没看过那种魔法，那种让剑伸长的魔法。」
　　「那不是剑，是刀。」
　　「刀？这么说来我刚才没看仔细呢。那是刀啊？好像是很厉害的名刀。」
　　「是不是名刀我不知道，确实非常顺手好用。」
　　「是喔～那刚才那个……」
　　「关于魔法的事我是不会说的喔。」
　　「为什么嘛！有什么关系！都给你吃肉了！」
　　「肉是我参加战斗应得的报酬吧？都已经是过去的事了。」
　　「唔唔……」
　　阿诺鲁德这才知道什么叫束手无策。
　　「话说回来，你还真爱管别人的闲事。」
　　「咦？不管怎么说，我们都一起吃过饭了。再说，你看起来也不像恶人。」
　　「这种事你怎么知道。我毕竟是个人类，说不定会袭击那边那位『兽人族』的小不点唷？」
　　「——咦！」
　　瞬间，缪儿脸色发青，用双手压住帽子。阿诺鲁德则将手搭上剑柄，脸上显现出敌意。日色若无其事地看着他们。
　　「你、你是指什么？」
　　[[IMG,98db77fe08fb14ceafb40ca7cff8809b,653,1000,66186]]
　　「有刚才的反应就够了。」
　　阿诺鲁德的反应，等于间接承认日色说的是正确答案。
　　「咕呜……你怎么会知道？」
　　「……嗯。」
　　手指指向某个地方——是缪儿的屁股。
　　「你、你这混帐，不准你对缪儿有非分之想！可恶！」
　　他似乎误会大了，无可奈何的日色只好告诉他。
　　「你看仔细，从刚才就一直动来动去啊……她的尾巴。」
　　「咦？」
　　这次轮到缪儿吃惊了。急急忙忙确认了自己外露的尾巴，吓得倒抽一口气。覆着一层银色毛皮的蓬松尾巴，正从裙子底探出头来，左右摇摆。
　　＃插图
　　「喂，喂，缪儿……」
　　阿诺鲁德也吓得动弹不得。
　　「对、对对对对不起！」
　　看来是因为肉太美味，让她松懈了戒备，尾巴才会不小心从衣服里露出来。
　　「尾巴是『兽人族』的象征之一吧？还有，她头上戴着的那个，是要用来掩饰另一个象征，兽耳。我说得对吗？」
　　「……这孩子确实是『兽人族』，可是缪儿她……我们又没有做什么坏事！所以请你不要告诉任何人！」
　　阿诺鲁德用严肃的表情这么说，日色只是紧盯着他。
　　或许把日色当成排斥兽人的人类了，阿诺鲁德瞬间脸色铁青，摆出架势，随时都可能拔剑……但是，这是不需要的。
　　「告诉别人？我为什么要这么做？不管小不点是人类还是兽人，我都没有兴趣知道。」
　　「……什么？」
　　两人不由得瞠目结舌。
　　「说起来，不就是种族不一样而已吗？大家都生活在这里，没什么不同。」
　　「你、你……」
　　「与其一一在意那种事，我宁可多读点书，还比较有建设性。比起种族相同或相异，好吃的饭菜和书本的内容更重要吧？」
　　日色的语气就像在说：担心那种事的人是笨蛋。阿诺鲁德大笑起来。
　　「……哈……哈哈……哈哈哈哈哈！日色，你这家伙真有意思！」
　　「不准看着我笑，砍你喔！」
　　日色虽然擅长嘲笑别人，被别人嘲笑时却会很火大。阿诺鲁德不管日色说什么，自顾自地拍着膝盖捧腹大笑。
　　「不不不，这样啊。说得也是，其中也有像你这样的家伙呢。」
　　说着，阿诺鲁德不知想起什么，转身背对日色。
　　「……你在干嘛？」
　　突然被他用屁股对着，日色脸颊抽搐，认真考虑是否还是该砍了他。
　　「你看着就是了。」
　　接着，阿诺鲁德掀起衣服，从中露出一条尾巴。日色稍稍瞪大了眼睛。
　　「……你也是啊？」
　　「对，我们都是『兽人族』！」
　　据他所说，他们是想穿过前方的国境，回到『兽人族』居住的大陆。
　　可是，这里是『人族』居住的大陆，在现在的世界情势之下，要是自己的身分曝光，或许会招来一场灾难。
　　比起『魔人族』，人类对『兽人族』的认识较多。虽然不至于被当场杀死，不可否认的是，一旦身分曝光，还是会引起周遭异样的眼光。
　　更何况，人类里也有思想激进的人。那种人阿诺鲁德见得多了，所以才会选择隐瞒真实身分，假扮成人类生活。
　　这时日色突然发现，如果阿诺鲁德是兽人，那他身上还少了一样东西。这么一想，朝他头上投以一瞥。察觉日色的视线，阿诺鲁德先是笑了笑，接着又说：
　　「你想问……为什么我没有兽耳是吗？」
　　没错，他并没有戴帽子。但是，头上却也不见兽耳。不但如此，他还有一对人类耳朵，所以看起来才会完全像个『人族』。
　　「想知道吗？」
　　「不想。」
　　「这样啊，既然你这么想知道，那我就告诉你吧。」
　　「等一下，你有在听我说话吗？」
　　「哎呀，有什么关系嘛？再说……这件事和你……应该说和整个『人族』也不是毫无关系。」
　　趁日色听了这句话后无法反驳时，阿诺鲁德赶紧继续往下说：
　　「我的这个啊……是被夺走了。」
　　「被夺走？」
　　「对，因为我原本是个奴隶。」
　　奴隶制度。这主要是人类为了虐待兽人而建立的制度。大部分状况都是人类诱拐年幼的兽人，在他身上刻下名为『魔锭纹』的纹章。
　　这种纹章具有防止兽人逃亡与反叛的效果，如果有人想付诸行动，身上的魔力就会引起反应，造成剧痛。
　　很久以前，在兽人还没有自己的国家，没有力量也没有地位与权力的时代，许多人类会将兽人视为家畜奴隶，而许多兽人也因此在人类手中奴隶化。
　　现在表面上虽然已经没有奴隶制度，这种制度在地下社会却依然苟延残喘，也有奴隶市场的存在。
　　阿诺鲁德就是其中的受害者。当他被当作奴隶买下时，人类撕裂了他的耳朵。
　　那时，只不过因为人类心情不好，他就永远失去身为兽人骄傲的耳朵了。
　　「就是这么回事。」
　　「后来，我想尽办法消除『魔锭纹』，逃了出来。啊，对了，这对人类耳朵是做出来的喔，你看，看起来就像真的吧？」
　　从外观上看来，那怎么看都是真正的人类耳朵。他说是拜托熟人做的。如果要掩饰兽人的身分，这确实是最好的障眼法。
　　「那种纹章这么简单就能消除吗？」
　　「不，除了主人之外没有人能消除。可是，只要主人一死，就会自动消失。」
　　「那么大叔你……」
　　「对啊，不过我没有直接下手。是一个知道我和其他奴隶遭遇的人，帮助了我们。」
　　主人死了之后，阿诺鲁德终于重回自由之身。听着这番话的缪儿，露出悲伤的表情。
　　「哎，总之获得自由的我，开始在世界各地旅行，也成为一个厨师！如何，很光辉灿烂吧？」
　　「是否光辉灿烂我不知道啦。原来你过往的人生这么坎坷啊。正常来说，有过这样的经历，不是应该一看到人类就感到害怕吗？」
　　能像这样和日色神色自若的交谈，这才教人觉得不可思议。阿诺鲁德自嘲地笑了起来。
　　「很久以前确实是那样啊，不过那都过去了。再说，救了我们的也是一个人类。」
　　「如果是我，肯定会展开复仇，以牙还牙……」
　　日色背后飘出一阵黑色的气场。
　　「你，你好可怕……哼，即使如此，我现在过得很幸福，这就够了。」
　　抚摸的缪儿的头，阿诺鲁德这么说。缪儿也眯起眼睛，好像很舒服的样子。
　　「对了日色，你为什么会出现在这种地方？是来出什么任务吗？」
　　「我没有义————」
　　「不要再说什么没有义务回答的话了，这点小事至少该告诉我们吧？」
　　其实，就算说了对自己也没有危害，只是，倒也没有说的理由。说了只是满足阿诺鲁德的好奇心吧。不只阿诺鲁德，连缪儿都兴冲冲地盯着日色看。
　　沉默了一段时间，敌不过这两人的日色这才叹了口气。
　　「…………呼，我的目的是……」
　　「越过国境。」
　　「……咦？这、这表示……」
　　「是啊，和你们一样。」
　　「为什么啊？为什么身为人类的你要去我们兽人生活的大陆？」
　　「咦？当然是因为想去看看啊，这还用问吗？」
　　「………………你再说一次？」
　　「我不清楚世界情势，也没有兴趣。我只做我自己想做的事。就算有人阻碍还是会坚持下去，最糟的状况就是杀了对方。」
　　两人继续沉默。
　　「…………噗！」
　　阿诺鲁德噗哧一声，又大笑了起来。看到他又对着自己大笑，日色额上冒起青筋。
　　「有什么好笑的，变态。」
　　「你这家伙，不要把那头衔加到我身上！」
　　「说起来，我现在做的就跟大叔你们做的一样吧？」
　　阿诺鲁德突然换上严肃的表情说：
　　「这种事不是用危险就能形容的，你明白吗？尤其是现在，『兽人族』在各种意义上都变成好战的种族，看到人类是不会善罢甘休。」
　　「那很好，我就还以颜色。」
　　「……你是认真的吗？」
　　「当然，没有逃避的理由。」
　　「兽人很强。」
　　「但是我更强。」
　　既然有《文字魔法》，日色相信一定有办法。
　　「喔，口气这么大啊。我愈来愈想知道你的事了。」
　　「不要这样，我都打哆嗉了。不好意思喔，我对男色一点也没有兴趣。」
　　「我也没有好吗，混帐！你说谁爱男色了啊，喂！」
　　接着，阿诺鲁德又破口大骂：你这家伙是不是不想好好讲话啊！日色淡淡回以「说不定喔」。看在一旁的缪儿轻轻笑了起来。
　　不明白她为何看着自己笑，日色问：
　　「嗯？有什么好笑的？」
　　「啊，对不起！」
　　「呃，我只是问一下而已……」
　　「啊……那个……我只是在想，日、日色哥是好人呢……」
　　我是好人？从来没有人这样说过，也没想过会有人这么说，反而觉得浑身上下都不对劲。
　　「喂喂，缪儿，这家伙哪里像个好人啦？他肯定是坏人吧？」
　　「才、才没有那种事呢！日色哥救了我，而且……总之他就是个好人！」
　　被缪儿坚持的气势压倒，阿诺鲁德抓抓脸颊，不再多说什么。
　　「好啦，我是不是个好人并不重要。别管那个了，能不能让我看看帽子底下的东西呢？」
　　「……咦？」
　　对日色突如其来的要求，缪儿一脸困惑。可是，不只尾巴，日色更想看到兽耳。毕竟人都来到异世界了，当然想亲眼瞧瞧。
　　「不行吗？」
　　「呃……啊……好吧，那……」
　　一边抬起羞耻的眼神往上窥看，她还是伸手取下了帽子，慢慢露出藏在下面的兽耳。
　　「喔喔，原来是长这样的啊。」
　　「呜、呜呜……好害羞喔……」
　　那确实是如动画或漫画里常见的兽耳。微微抖动的模样，实在非常可爱。
　　没想到能这么快就遇到来这个世界后最想看的兽人，真是个好兆头。日色心满意足地点点头。
　　老实说，其实更想仔细观察，再用手触摸看看。不过，初次见面就这么做实在太过分，考虑到对方年幼又是异性，只好将这样的心情按捺下来。
　　「已经可以喽，谢谢。」
　　「啊，是，好的。」
　　缪儿还是红着一张脸，重新戴好帽子，低下头掩饰羞赧。看来这种事对她来说真的很羞耻。
　　看到这样的缪儿，阿诺鲁德不满地发出「哼哼哼！」的嘟哝。大概是看不惯日色和缪儿之间的气氛，硬是把身体挤进两人之间。
　　「干嘛啦，大叔？」
　　「没～没什么啊。」
　　「你太明显了喔？」
　　突然挤进来，还吹着不甚高明的口哨，任谁看了都不像是没什么的样子。
　　「总、总而言之，能在这里相遇也是缘分。既然目的地又一样，要不要跟我一们一起走？我可以帮你带路。」
　　「开什么玩笑，少用那种上对下的态度跟我说话。我一个人就……」
　　说到这里，日色沉吟起来。看他忽然沉默不语，阿诺鲁德问：
　　「怎、怎么了吗？」
　　「……你应该说『请你跟我们一起来』才对吧？」
　　「可恶……臭小子……你真是的。」
　　咬牙切齿地瞪了日色一眼，立刻又叹了口气。
　　「哼～我知道自己嘴上辩不赢你，所以算了。总之，你是愿意跟我们一起行动喽？」
　　「随你高兴就好。」
　　原本虽打算一个人行动，仔细想想这也不失为一个好机会，能学到不少关于兽人的知识。
　　既然接下来要前往的是兽人的大陆，与其在毫无基础知识的状态下踏上那块土地，多知道一些总是好的。所以日色才会答应同行。
　　「啊，还有。」
　　阿诺鲁德突然恶狠狠地瞪着日色。
　　「什么事？」
　　「给你一个忠告。」
　　「到底是什么事？」
　　「…………不准对缪儿出手。」
　　「你这个变态，我很正常的好不好。」
　　「开什么玩笑！我才是超级正常啦，白痴！」
　　「嗯，这倒是第一次听说。我对女童虽然没有兴趣，但你不是除了女童之外都没有兴趣吗？」
　　「很好～想去外面单挑是吗？你这个臭小子大白痴！」
　　「这里已经是外面了耶，萝莉控。」
　　「不准那样叫我！」
　　看到两人还是为了一样的事斗嘴，缪儿无奈地耸耸肩，用谁都听不到的声音嘀咕：
　　「人家才不是女童呢。」
　　只可惜谁都没听见。
　　「我说日色，刚才战斗时我也有个感觉，你的等级是多少？」
　　正在穿越【托丘山脉】时，阿诺鲁德丢来一个问题。
　　「为什么问这个？」
　　「不是啦，你虽然会使用奇妙的魔法，但我总感觉你的等级并不高啊？」
　　「什么根据让你这么想？」
　　「因为啊～作为一个『人族』，你的体能确实高得奇怪，杀气也够成熟，可是战斗时的动作就是有种外行感。」
　　「…………」
　　「所以我才猜测，你强归强，战斗经验应该没那么多，等级也不高吧？」
　　阿诺鲁德的洞察力令人佩服。的确，日色被召唤到【伊蒂亚】的时间并不长。
　　虽然挑战了不少委托任务，也和多得数不清的怪物交手过，和冒险老手比起来，自己还算是小意思吧。
　　光从刚才那场战斗中就能观察出这么多，阿诺鲁德的洞察力真令人赞叹。
　　「你说呢？等级高低不是问题吧？重要的是强还是弱。」
　　「我说你啊，接下来我们可是要一起旅行吧？战斗时也会遇到必须互相掩护的时候，知道彼此的等级不是比较方便吗？」
　　日色默默注视阿诺鲁德的眼睛，那里面既感觉不到任何虚伪的要素，他说的也确实是对的。
　　「好吧，算你有道理。」
　　「既然如此——」
　　「大叔你的呢？」
　　「啥？」
　　「你的等级是多少？」
　　「喔，我吗？我是31。」
　　日色凝视毫不迟疑说出自己等级的阿诺鲁德。
　　（……还是确认一下比较好？）
　　将魔力集中在食指，趁他不注意时迅速写下文字。
　　（用这个字应该能调查得出来。）
　　『窥』。
　　用这个字窥看对手心中所想的事和对方的《状态》，这么一来就能验证阿诺鲁德说的是不是真的。
　　阿诺鲁德•欧席恩
　　LV 31
　　HP 305／315
　　MP 158／158
　　EXP 46879
　　NEXT 5250
　　ATK 334（378）
　　DEF 298（315）
　　AGI 278（283）
　　HIT 206（208）
　　INT 95（96）
　　《变装特性》 风
　　《变装术》 风牙、风阵爆爪、爆风转化
　　《称号》 风之友、原奴隶、厨师、傻爸爸、热血男、被称为变态的男人
　　缪儿•卡斯托蕾亚
　　LV 13
　　HP 107／111
　　MP 82／82
　　EXP 2655
　　NEXT 533
　　ATK 102（105）
　　DEF 100 （108）
　　AGI 99（102）
　　HIT 77（78）
　　INT 54（58）
　　《变装特性》
　　《变装术》
　　《称号》 被掠夺者、我的天使、可爱小花、忍耐之子
　　确认的结果，他的等级确实是31。顺便也确认了身边的缪儿等级，是13。只是，阿诺鲁德的称号差点让日色忍不住笑出来。
　　不过，这么一来就证明了阿诺鲁德没有说谎。其实原本可以不必这么谨慎，只是日色一直想确认『窥』这个字的效力，现在正好是个机会。
　　在他们的《状态》中最引人注意的是《变装术》。那是原本应该写着魔法的地方，兽人的写法似乎和人族不一样。
　　（刚才感觉不到魔力的那招就是这个吗……原来如此。）
　　等找到时间再好好查明关于《变装术》的事吧。
　　「…………我是23。」
　　既然阿诺鲁德诚实以告，在此就坦承回答吧。就算被知道了等级，对自己也不会造成什么影响。
　　不过，这次的事让日色确定阿诺鲁德是个相当憨厚老实的人，也有老好人的一面，总体来说，他是个好家伙。
　　自己虽是性格多疑的人，至少可以肯定他俩不会欺骗自己。
　　（尽管还无法做到完全信任，暂时跟他们一起行动或许也挺有意思。）
　　正当他这么想时——
　　「太好了！果然我的等级比较高！赞！赢了啦！」
　　年纪老大不小了，还像个孩子一样比出胜利手势，高兴得不得了。阿诺鲁德对自己表露出的优越感，令日色有点不爽。
　　「哼，等级又不代表全部。你在高兴什么啊？变态。」
　　「不准说我变态！你这家伙，不服输吗！」
　　「……你说什么？」
　　「不要这样！」
　　见两人吹胡子瞪眼睛，缪儿夹在中间不知如何是好。
　　「要不然，打一场试试看啊？」
　　「喔，这个有意思！就让你见识见识大人的厉害吧！」
　　※
　　看着争得脸红脖子粗的两人，缪儿心想，再这样下去真要大打出手了。
　　（总、总之得先想想办法阻止他们！）
　　也不知想到了什么，缪儿突然奋力向前冲。阿诺鲁德被她吓了一跳，嘴里叫喊缪儿的名字，她才猛然停下脚步。
　　「我、我们快走吧大叔！只要越过这里，马上就看得到村子了吧？」
　　「喔，对。」
　　「我肚子饿了！我们快走吧！」
　　缪儿再次向前飞奔，总不能让她一个人离开。
　　「吼！真是的，日色！下次再跟你把这笔帐算完！」
　　「恭喜你啊大叔，今天免于丢脸了。」
　　「你才是吧，白痴！」
　　缪儿确认了两人尽管嘴上吵个不停，仍然跟在自己身后追来，这才松了一口气。
　　（太、太好了～……真是的，大叔和日色哥都不可以吵架啦！）
　　可惜的是，鼓着脸发脾气的缪儿看起来一点都不可怕，这才是最有趣的地方。别说可怕了，那表情不管谁来看都只会觉得可爱吧。
　　靠机智阻止了那两人大打出手，缪儿满意地对自己点点头。总之，直到他们脑袋冷静下来之前，继续往前跑吧。今天的缪儿是个和事佬。