　　密鲁菲奥雷·恐慌
　　梅罗尼基地——
　　并盛街地下深处，某个秘密建造的地方，正是最近势力急剧扩张的黑手党·密鲁菲奥雷家族在日本的活动据点。
　　“嗯……”
　　斯帕纳一脸焦虑地在布满了各种线路的通道里来回踱步。
　　“嗯……”
　　他一边挠着自己蓬松的头发，一边无意识地嘟囔着，并且不时喀嚓喀嚓地咀嚼着照例含在嘴里的糖果。
　　“究竟在哪……我的‘那个东西’……”
　　1
　　梅罗尼基地·司令室。
　　这里是广大地下基地的中枢，其中的警备系统服务器二十四小时监视着整个基地的内部。
　　“…………”
　　此时，前一天才站在梅罗尼基地的最顶端，宣称所有指挥系统都在自己掌握之中的密鲁菲奥家族干部——
　　第二罗萨队队长·入江正一正目光严峻地凝视着面前的屏幕。
　　柔软的头发，眼镜下的童颜，让他看起来比实际年龄要小得多。
　　但安静却魄力十足的站姿却给人一种这样的感觉：他的确不愧是密鲁菲奥雷家族BOSS·白兰的左右手。
　　“现在还没发现什么可疑的举动吧。”
　　“是的，目前是如此。”
　　正一一发出询问，屏幕前坐着的部下便回答道。
　　身为基地的总负责人，正一现在的立场必须得比任何人都小心谨慎。
　　这数天以来接连不断发生的事件——
　　密鲁菲奥雷家族所引以为傲的A级战士“六吊花”之中的二人——γ和古罗·基西尼亚相继败北。
　　术者·六道骸对白兰暗杀未遂。
　　并且还得到情报说敌对组织彭哥列家族正着手反攻作战。
　　总之，都是些足以震动密鲁菲奥雷的大事件。
　　在这种情况下，密鲁菲奥雷家族必定会陷入危机。
　　原本就是由杰索和基里奥内罗这两个家族合并而成的密鲁菲奥雷，至今内部仍然是黑白分明，呈两边对立的状态。
　　对于正一突然取得指挥权这件事，现在还有很多人不满，以至于比起外部的攻击，内部的反叛更值得戒备。
　　“呼……”
　　微微叹了一口气后，正一挺起了胸膛。
　　越是去想，反而越容易陷入神经质的负面情绪中。
　　（必须慎重再慎重。目前已经是万分危险的情况了。再这样下去……再这样下去，根本无法与彭哥列家族战斗……）
　　正一咬紧了嘴唇。
　　他有着绝不动摇的决心。包括白兰在内，整个密鲁菲奥雷家族里没有人知道正一真正的目的——
　　“哎呀！”
　　部下忽然发出的叫声让正一立刻回过神来，并且调整了一下自己的姿势。
　　“怎么了？”
　　“这个……请您来看一下，入江大人。”
　　正一将目光投向部下面前的屏幕，那上面显现的是——
　　“这是……”
　　屏幕上是一个焦躁不安地穿过通道的青年。
　　那是正一非常熟悉的人物——隶属于黑魔咒的B级技术者·斯帕纳。
　　“真是少见呢，那个男人居然会离开自己的工作室。”
　　斯帕纳是密鲁菲奥雷家族的机械师，目前正负责整备以斯托拉奥·莫斯卡为首的各种机械兵器。
　　一向只对研究有兴趣的他，几乎从不会毫无理由地离开自己的工作室。
　　“斯帕纳这是要去哪？”
　　“按这个方向来看……应该是去第三亚菲兰朵拉队的待机区。”
　　“……”
　　正一不由得微微屏住了呼吸。
　　第三亚菲兰朵拉队的队长是黑魔咒的γ，也是第一个对白魔咒的正一掌握指挥大权表示不满的人。
　　“……继续监视。”
　　扶了扶眼镜，正一目光锐利地凝视着屏幕。
　　密鲁菲奥雷第三亚菲兰朵拉队队长室。
　　雷之γ躺在自己房间的床上，忽然感觉附近似乎有微妙的“异变”。
　　“…………”
　　一滴汗珠从额头滑落。
　　身为一个生存在任何时候丢掉性命都不奇怪的黑暗社会中的人，他无论何时都不会放松警惕，就算是睡觉时也一样。
　　而这样的他，此时却清晰地感觉到：
　　在他身边潜藏着……什么气息——
　　“……谁……”
　　原本处于朦胧中的γ立刻清醒过来。
　　“你在我的……别人的房间里做什么？！”
　　喀！
　　随着一声大吼，γ敏捷地跳了起来。
　　“……？”
　　随即响起了什么硬物落地的声音。
　　虽然刚醒过来，但头还有点晕，γ下意识地伸手去开灯。
　　就在此时——
　　“γ大哥！”
　　随着一声饱含担忧的叫声，一个小小的人影——亚菲兰朵拉队队员·野猿冲进了房间。
　　γ一脸不爽地看着野猿道：
　　“原来是野猿你啊？捉弄我很有趣吗？”
　　“诶？”
　　“你……给我过来。”
　　听到γ平稳却隐含着威胁的话，野猿顿时慌了起来。
　　“您，您在说什么啊！什么捉弄，我根本听不懂啊！”
　　“够了，乖乖地过来，看我怎么收拾你！”
　　“我，我，我真的不知道啊——我只是听到大哥在里面大喊，担心您所以才……”
　　“的确是这样的，大哥。”
　　一只厚实的大手从一侧伸过来，拍了拍野猿的肩膀。
　　“太猿大哥……”
　　回头看见来人，野猿顿时松了口气。
　　身后的人正是拥有巨大身形的亚菲兰朵拉队队员·大猿。
　　“野猿之前一直在我身边，听到动静后担心大哥您发生了什么事，所以才会冲进来。”
　　“……切。”
　　γ一边沙沙的挠着脑袋，一边扫视着床附近。在确定自己房间没有什么特别的变化之后，才嘟囔了一句：
　　“难道是我多心了吗？真是的。”
　　“……大哥？”
　　“没什么。算了，衣服给我。”
　　“给。”
　　一手抓过递来的黑色衣服，γ像以往一样自然地将手伸进袖子里。
　　随后——
　　“……喂！”
　　“怎么了？”
　　“什么怎么了！这究竟是什么东西！”
　　语气刚恢复平静的γ忽然再次暴躁起来。
　　“还有你怎么会在这里？！嗯？”
　　γ的目光看向那个不知道什么时候站在太猿和野猿身边的人——
　　“……怎么了？”
　　斯帕纳表情丝毫不变地转动着嘴里的棒棒糖。
　　“不是你叫我把衣服递给你的吗？”
　　“我才没问你这个！这衣服究竟是怎么回事！”
　　身为密鲁菲奥雷中的一员，必须穿固定颜色的外套。对于隶属于武斗派黑魔咒的γ等人来说，平常一般都身着黑色外套。
　　但现在γ身上穿着的衣服虽然是黑色，却——
　　“学生制服。”
　　斯帕纳满不在乎地道。
　　“……学生制服？”
　　“日本人经常穿的衣服。适合长期使用，具有很强的耐磨性和抗污能力。”
　　“哦——原来如此。不过，你怎么会有这种东西？”
　　“我在地上的百货公司买的。因为人家喜欢日本的东西嘛。”
　　关于这一点，斯帕纳并非是特别的。
　　黑手党里不知为何有很多人喜欢日本。
　　当然其中不乏以为现在的日本人还在用手洗衣服的人。不过作为最尖端技术人员的斯帕纳算得上是个比较能正确认识日本的家伙了。
　　……他递给γ的制服名牌上写着“甘马”二字。
　　“日本真是太棒了。日本的东西都是在沉稳中隐含着热情，散发出神秘的香味。如果喝下去的话，应该会像清淡的绿茶吧。宛如美丽的蓝白对比之色，又如隐藏着炙热岩浆的富士山一般。还有那日本出身的彭哥列家族十代目，冷漠的外表下却有着能够一口气燃烧起来的爆发性力量，非常符合日本人的特性。而且我认为爆发性就是日本人的本质之一哦。”
　　“…………”
　　看着不紧不慢地唠叨着的斯帕纳，γ不禁无可奈何地摇了摇头。
　　“太猿。”
　　“是。”
　　小弟太猿察觉到γ的心情后，立刻做出了反应。
　　“诶？”
　　被人像猫一样拎起来后，一向缺乏表情的斯帕纳也不禁瞪大了眼睛。
　　“请好好丢掉。暂时我都不希望这家伙出现在我的视线范围内。”
　　“嗯……我会好好处理的。”
　　“明白就好。”
　　丢下这一句话后，γ便走进里面的房间寻找合适的替换衣服去了。
　　“你这个混帐！居然让大哥一大早起床就心情不爽！”
　　一旁的野猿已经忘记了之前γ对他发火的事，戏弄般地在斯帕纳身边跳来跳去。
　　看着这样的野猿，身为大哥的太猿出声斥责道：
　　“别转来转去的，现在我们得先把这家伙丢掉。”
　　“嗯~”
　　“等一下啦！人家是有事来问你们的！”
　　“有事要问？”
　　太猿和野猿异口同声地问。
　　斯帕纳维持着被抓住的姿势，点了点头。
　　“你们有看到过我的莫斯卡吗？”
　　“莫斯卡？”
　　“它该不会是逃走了吧？”
　　斯帕纳再次点了点头。
　　“在进行自动操纵测试时，一不留神就让它跑了。因为现在没配备可以探知它位置的装置，所以真是很头疼啊。”
　　“喂喂……”
　　挠了挠头，太猿愣愣地道：
　　“那么大的东西，只要一出现就会被发现的吧。”
　　“根本不大啊。”
　　“什么？”
　　“它是我实验制造的最新型，大小是原来的斯托拉奥·莫斯卡十五分之一左右。”
　　“它是迷你莫斯卡？”
　　闻言，似乎也产生了兴趣的野猿插嘴道。
　　斯帕纳回答道：
　　“而且它并不只是小，这个最新型的莫斯卡可以说是我汇集了所学的日本文化的结晶。”
　　“日本文化的结晶……？”
　　“没错。日本文化的结晶。也就是说……”
　　“喂，你们也闲聊够了吧。”
　　太猿打断了两人的对话。
　　“如果大哥回来你还在的话，恐怕会连我们也一起杀掉的。”
　　“但是，人家的莫斯卡……”
　　“我找到的话会通知你的，你先走吧。”
　　无视一脸还有话说的斯帕纳，太猿强硬拉着他向门外走去。
　　“…………”
　　于是，房间里就只剩下了野猿一人，并且他一脸若有所思的表情。
　　“日本文化的……结晶？也就是说……”
　　“斯帕纳那家伙走了吗？”
　　这时，已经换好黑外套的γ回来了。
　　“嗯？野猿你怎么这副表情啊？”
　　“大哥……实际上，斯帕纳那家伙……”
　　野猿将刚才从斯帕纳那里听来的话一五一十的告诉了γ。
　　听明了事情的原委后，γ露出恍然大悟的表情道：
　　“……原来如此。也就是说他是为了找那个逃走的莫斯卡才到我房间来的？”
　　低声嘟囔着，γ似乎松了口气的样子。
　　原来是个和战斗用的莫斯卡完全不同的小型莫斯卡。
　　搞不好刚才打搅γ睡眠的就是这小型莫斯卡。
　　“……野猿，你稍微搜查一下附近。”
　　“搜查？究竟是查什么……”
　　“我刚才不是已经说了吗，斯帕纳的迷你莫斯卡啊。”
　　“诶诶——！！”
　　惊叫声在房间内响起。
　　“大，大哥，您的意思是……”
　　“……搞什么啊，野猿。你吞吞吐吐的，究竟怎么了？”
　　“不……那个……”
　　野猿一直很在意。
　　刚才斯帕纳热心地讲解过的日本文化。
　　他说从平稳中剧烈燃烧的日本力量——
　　会爆发的——
　　“不会吧……应该是开玩笑的吧……”
　　“你在嘀嘀咕咕地说什么呢？快点把那个莫斯卡……”
　　“……大哥。”
　　“啊？”
　　“请您镇定地……听我说几句话。”
　　“喂，野猿，你这家伙从刚才开始就让人一头雾水……”
　　“迷你莫斯卡带有炸弹啊！”
　　“！”
　　冲击性的话让γ倒抽了一口冷气。
　　“……喂喂……你这家伙，不会是说真的吧？”
　　“不会错的！斯帕纳那家伙肯定干得出这种事！”
　　“…………”
　　不过对于野猿的话，γ也无法完全否认。
　　密鲁菲奥雷家族中，斯帕纳毫无疑问是数一数二的顶尖技术员。
　　并且，他是个为了自己的兴趣可以不择手段的男人。甚至能毫不在乎地说自己对敌对黑手党彭哥列家族的十代目很有兴趣。
　　所以他当然能毫不犹豫地制造出危险的兵器——
　　而现在这个东西不知逃到了基地的哪个角落——
　　“……野猿。”
　　“大哥，我明白！”
　　野猿立刻开始着手大肆搜查γ的房间。
　　γ本人也开始焦躁地挠着头，道：
　　“真是的，那小子就不能不给人添麻烦吗……”
　　“？你在做什么，野猿？”
　　丢完斯帕纳归来的太猿看着一心一意搜查房间的野猿，疑惑地歪了歪头。
　　看到太猿后，γ道：
　　“来得正好，你也去帮野猿。”
　　“γ大哥……？”
　　“想听原因吗？算了吧，我现在心情不好，你也不想惹得我更烦躁吧？”
　　“啊，哦哦……”
　　看着嘴角虽然带着笑，但是眼中却没有一丝笑意的γ，战战兢兢的太猿不敢再多问，连忙遵命行事。
　　“……真是的。”
　　自己的房间里也许会有带着炸弹的莫斯卡。
　　不得不面对这个现实的γ此时的心情，与其说是恐惧或畏缩，还不如说是觉得非常麻烦。
　　2
　　“斯帕纳究竟想做什么……”
　　看着监视屏幕的正一疑惑不已。
　　虽然监视器几乎覆盖了基地内的所有场所，但干部组个人的房间里还是允许有一些隐私的。
　　所以正一只能看到传来的图像，却听不到声音。
　　因此斯帕纳究竟在γ的房间里做了什么——他完全不清楚。
　　（虽然是被赶出了房间，那也不像是在谈什么谋反的事……不过问题是之后……）
　　环抱着双手，正一用指头轻轻敲击着地板。
　　斯帕纳被赶出γ的房间后，监视仍然在继续。
　　然后，十分钟后——
　　在正一的监视下，斯帕纳又再次做出了更令人惊讶的举动。
　　（他应该知道自己的行为会有什么后果吧……不，搞不好那小子根本不懂。总之，彭哥列家族发动总攻之前，如果这个基地有什么异动的话，那我的计划……）
　　“我们该怎么做？入江大人。”
　　“！”
　　部下的声音让正一浑身一滞。
　　“…………”
　　当然，心中所想的事不能曝露，应当注意自己的言行不要太奇怪而引人怀疑——在心里反复叮嘱自己后，正一恢复了平常的神情。
　　“请问是否要采取一些措施？这样的话，斯帕纳……”
　　“等等，让我再考虑一下。”
　　正一尽量语气自然地回答道，随后将目光从部下身上移开去。
　　啪！
　　“……！”
　　斯帕纳的脸因为疼痛而扭曲了。
　　“哇啊！”
　　前端分裂开来的鞭子毫不留情的抽了过来。
　　他被固定在墙壁上的手铐紧锁着，完全没办法闪避。
　　这里是第十二卡梅利亚队被称为“战斗实验室”的混凝土房间。而现在斯帕纳正在遭受类似于拷问的审讯。
　　“呜……”
　　虽然仍然是面无表情，但从斯帕纳嘴角泄出的呻吟还是暴露了他所承受的痛苦。
　　“……好痛。”
　　“是吗，很疼吗？不过我本来就是要让你感觉到疼的。”
　　一个有着特殊发型的妖艳美女这样说着，然后用手中的鞭子将斯帕纳的下巴抬了起来。
　　妖花艾丽丝·赫本——
　　隶属于密鲁菲奥雷人体觉醒部的她，对于如何操纵人类的身体非常有心得，尤其是怎样让人痛苦，更是她的拿手好戏。
　　“我也不是不了解你的心情呢，斯帕纳。”
　　“……我的心情？”
　　“你也是为我的魅力所倾倒的人吧？就像这些家伙一样。”
　　爱丽丝用手中的鞭子指向她身后的部下们——为人体实验而生的怪物集团·死茎队。
　　“如果你能变得像他们一样的话，就能一直呆在艾丽丝身边了哦——如果你肯成为我的下仆的话。”
　　“嗯……”
　　斯帕纳仍然是那张毫无表情的脸，只是微微转动了一下眼珠表明他有在考虑。
　　随后他简短地道：
　　“……我明白了。”
　　“是吗~是吗~没问题的，就算是你这样糟糕的男人，我也会立刻让你尝到甜头的~首先是强化你那瘦弱的身体……”
　　“不不不。”
　　斯帕纳给热情高涨的爱丽丝迎面泼去一盆冷水，摇了摇头说。
　　“我说‘明白了’的意思，是指你好像有所误会。”
　　“……误会？！”
　　“不，不对。应该说我对你还是有一点兴趣的，那就是你的头发——究竟是不是在某次爆炸中造成的形状呢……”
　　“别……别开玩笑了！”
　　随着艾丽丝的怒吼，鞭子狠狠地挥了过来。
　　“……！”
　　在几乎让人瞬间停止呼吸的冲击下，斯帕纳的身体猛地蜷缩起来。
　　“你居然敢说对我没有兴趣？那你为什么要做那种事？”
　　“那种事？”
　　“别黑我装糊涂。就是那个……被当作现行犯被我抓住的原因——为什么你会趁我外出的时候潜入我的房间？”
　　爱丽丝目光如炬地紧盯着斯帕纳。
　　“身为黑魔咒的你，为什么会毫无理由地侵入白魔咒我的房间里？这绝对说不通！”
　　咯吱嘎吱……艾丽丝的鞭子被她掰弯了。
　　“立刻给我交代清楚！你究竟有什么企图！”
　　“呜哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　仿佛在呼应兴奋的爱丽丝似的，她背后的死茎队也发出了野兽般的叫声。
　　“觉悟吧！”
　　带着地狱般剧烈疼痛的鞭子高高扬起。
　　啪！！
　　“……？！”
　　鞭子挥了个空。
　　但并非是艾丽丝挥偏了，而是本应该被锁在墙壁上无法动弹的斯帕纳，在鞭子击中他的前一秒猛地向前倒了下去。
　　“这是……”
　　艾丽丝目瞪口呆地看着粉碎的手铐。
　　她只听到一声破碎的声音。也就是说，锁住斯帕纳两手两脚的手铐是在同一时间裂开的。
　　能做到这种事的，就算是精锐齐聚的密鲁菲奥雷家族里也不可能有第二个人。
　　“你居然敢……！”
　　在背后死茎队的怒吼声中，艾丽丝缓缓地转过身去。
　　她目光所向之处……房间的门口，赫然站着一个与身为白魔咒的艾丽丝关系交恶的黑魔咒干部——
　　“γ！”
　　随着一声怒喝，艾丽丝愤然地一脚将在她脚下滚动的台球向对方踢去。
　　发射等离子——于包围在雷之炎中化为“硬化”之球的强力匣兵器的威力之下，铁制手铐就像纸一样碎裂了。
　　“请允许我打搅一下，艾丽丝。”
　　γ微笑着走进了房间。
　　他坦然地穿过任何时候扑上来都不奇怪的死茎队员面前，向跪在地板上的斯帕纳走去。
　　“喂，别给我添麻烦啊。”
　　他伸手抓住斯帕纳的肩膀，将纤细的男人拉了起来。
　　随后又转过身，对艾丽丝轻轻挥了挥手：
　　“拜拜。”
　　“拜你个头啊！”
　　砰地一声，似乎为了发泄怒气一般，艾丽丝的鞭子抽向了墙壁。
　　“你究竟想做什么？！打搅我的乐趣吗？！”
　　“不好意思，我找这家伙有点事。用完了就还给你。”
　　“你不还给她才是帮了我大忙呢……”
　　斯帕纳微弱地抗议道。
　　而另一方面，艾丽丝显然无法接受这个解释。
　　“别开玩笑了！你想抢别人手上的猎物吗！？如果让黑魔咒的家伙这样做的话，我的面子要往哪放？！”
　　随着艾丽丝愤怒地将鞭子一挥，一旁死茎队的男人们低吼着包围了γ。
　　“……那你是想和我动手咯？”
　　γ凝视着艾丽丝的目光也瞬间暗了下来。
　　“我看你还是识相点离开为好，妖花艾丽丝。”
　　“不要啊~我非常想看你和死茎队的战斗的说~这可是对提高莫斯卡的能力大有帮助的数据……”
　　“喂，斯帕纳！”
　　听到斯帕纳不知轻重的话后，γ面色一沉。
　　“你没资格说这种话吧。你以为是因为谁才会闹到现在这种地步的，啊？”
　　“……因为谁？”
　　“因为你！全都是因为你的炸……混蛋莫斯卡逃走的原因！”
　　差点顺口说出炸弹，γ连忙改口。
　　毕竟现在有白魔咒的艾丽丝在场。而斯帕纳是属于黑魔咒的人，他的大失态也可能导致整个黑魔咒的立场动摇。
　　“什么意思？你说什么混蛋莫斯卡？”
　　看到一脸怀疑的艾丽丝，γ连忙露出若无其事的笑容。
　　“就是我刚才说的，他和你之间的纠纷，大概也是因为他在找丢失的莫斯卡所引起的吧。”
　　“……是这样吗？”
　　艾丽丝一问，斯帕纳连忙点了点头。
　　“正如γ所说。我是到你房间找莫斯卡，因为我制造的小型莫斯卡可以通过通风口爬进来藏在某个地方，也有可能进行远距离操作。”
　　“远距离操作……还有这个功能啊。”
　　“啥？”
　　“这个以后再说。总之打搅了，艾丽丝。”
　　“等等。”
　　被阻拦的γ一脸不爽地回过头来。
　　“还有什么事吗？”
　　“当然有。我不清楚你们究竟发生了什么事，但是呢……”
　　艾丽丝锐利的目光一点也不输给γ。
　　“但是斯帕纳擅自潜入我房间又是另一回事了。”
　　“……我说……”
　　啪！随着清脆的鞭子声，死茎队立刻蓄势待发。
　　妖艳的艾丽丝唇边浮出一丝微笑。
　　“总之我不可能让你们轻松地走出去。”
　　“真是没办法，你还真是只完全不听人劝告的小猫呢。”
　　看着战意十足的艾丽丝和死茎队，γ保护般地抬手将斯帕纳往自己身后一推。
　　“哎哟。”
　　斯帕纳踉跄着，好歹没有跌倒。
　　而γ悠然回头看了他一眼，道：
　　“快走，去找逃走的莫斯卡。”
　　“γ……”
　　“机械方面的东西就交给你了。对付这种女人才是我的专长。”
　　“…………”
　　“还呆站着做什么！还不快走！”
　　“不……那个，你和死茎队战斗的数据……”
　　“你给我差不多一点，懂吗？！”
　　不知分寸的斯帕纳让γ散发杀意。
　　当然，一旁的艾丽丝也不可能任由他们来去自如。
　　“你们俩谁也走不了！”
　　“嗷啊啊啊啊啊！”
　　“……切！”
　　面对飞扑而来的死茎队，γ以电光石火的速度挡住了其中的二人。
　　但要阻拦一共四人的死茎队实在是太困难了。
　　“快走！斯帕纳！”
　　“……我知道了。”
　　斯帕纳终于肯挪步了……但随即又停了下来。
　　“艾丽丝，我有东西想给你。”
　　“给我？”
　　“虽然实属无心，但弄糟你的心情是事实，所以我想还是赔礼比较好。”
　　说着，斯帕纳将不知道从哪摸出来的“那个东西”向艾丽丝丢去。
　　“……”
　　随风散开的“那个东西”遮挡了艾丽丝的视线。
　　等她慌忙抓住之后，斯帕纳早已经不见了。
　　“……逃得还真快。”
　　嘀咕了一句后，艾丽丝才将目光转向手里的“那个东西。”
　　大翻领和长裙，日本女生的学生服……也就是水手服——
　　名牌上刺着“爱人酢”。
　　3
　　“立刻去制止战斗！明白吗？立刻！”
　　向飞快奔出司令室的部下大喊之后，正一焦躁不已地在房间里来回踱步。
　　“怎么会发展成那种情况！真是的！”
　　冷酷面具下的他终于泄露出一丝稚嫩来。
　　γ和艾丽丝——梅罗尼基地同等级实力者之间的内斗是负责人必须避免的事态。
　　虽然听不到他们之间的对话，所以不清楚究竟是什么原因，但正一推测应该是γ想庇护斯帕纳而与艾丽丝产生了冲突。
　　“……！对了！斯帕纳！别忘记监视斯帕纳！”
　　“是，是！”
　　其他部下慌忙切回屏幕。
　　（再这样下去只能考虑暂时监禁斯帕纳了。如果他再次引起骚动的话……）
　　“入江大人！”
　　“这次又怎么了？”
　　“请您看看。”
　　“！”
　　看到屏幕上放大的“那个人”时，正一不由得倒吸一口冷气。
　　“这……该不会……”
　　“入侵者！”
　　梅罗尼基地是为了和日本黑社会作战而建造的前线本部。
　　从密鲁菲奥雷家族本部送往这里的战士人数也相当多，就连从最早期开始就驻扎在这里的第三亚菲兰朵拉队队员·太猿也记不得基地所有人的脸和名字。
　　但是——
　　“你……是谁啊？”
　　“…………”
　　野猿一问之下，少女便战战兢兢地低下了头。
　　虽然密鲁菲奥雷家族里有很多怪异的人，但这个少女也实在太奇特了。
　　首先是——年龄，太小了。
　　甚至比外表像个小孩子的野猿还要小。
　　其次，她身上所穿的衣服，非黑非白，是野猿第一次看到的衣服——
　　“我问你究竟是谁！”
　　野猿大声喝道。
　　实际上他也有些焦躁不安。
　　因为在搜查完太猿和γ的房间后，没有发现莫斯卡。
　　但这并不意味着就可以安心了，因为如果莫斯卡在梅罗尼基地内暴走的话，身为干部的γ也必须承担责任。
　　所以野猿和γ他们分头开始搜索整个基地内部。
　　而就在他搜索时——
　　刚踏进医疗区，他面前便出现了这个少女。
　　虽然是在百忙之中，但也不能放过任何一个可疑的人。
　　“…………”
　　在野猿气势凶凶的逼问下，少女几不可闻地嘀咕了一句什么。
　　“哈啊？说大声一点！别想混过去！”
　　“………………”
　　低着头的少女深吸了一口气，似乎想要鼓起勇气的样子。
　　然后，她清晰地道：
　　“库洛姆……骷髅。”
　　“……？”
　　库洛姆骷髅——
　　好奇怪的名字。这是野猿听到这个词后的第一感觉。
　　“……那你这家伙是哪的人？”
　　“……守护者。”
　　“哈啊？”
　　“彭哥列家族……雾的……守护者……”
　　“！”
　　野猿的眼睛顿时瞪大了。
　　彭哥列家族的守护者？！
　　那个可以说是他们最大敌人的存在——
　　“你……你这家伙！”
　　虽然面临突发状况，野猿的反应仍然非常迅速。
　　他立刻将惯用的手伸向匣，打开匣取出自己的武器黑镰。
　　“唰！”
　　野猿瞬间便进入了战斗状态。
　　但在医疗区这么狭窄的地方根本无法随心所欲地挥舞黑镰，反而将周围的观赏植物和医疗器具扫了下来。
　　突如其来的战斗让四周一片悲鸣。
　　但野猿并没有停止攻击，脚尖一转向库洛姆逼近。
　　“到此为止了！”
　　锐利的刀刃势如破竹地向呆呆的库洛姆头上砍去。
　　这是被死之炎强化后的避无可避的一击。
　　——但是。
　　“？！”
　　库洛姆笑了。
　　看到少女天真的脸上忽然露出难以想象的邪恶笑容，野猿的镰刀一滞，动作也慢了半拍。
　　唰……
　　库洛姆消失了。不，没有消失。
　　她膝盖猛地一弯，身体顿时一沉，如泥鳅般向斜后方滑了开去。
　　这是几乎违背人类身体常识的恐怖行动。
　　“什么……”
　　带着奇怪的微笑，库洛姆逃走了。
　　她从墙壁跳到天花板，然后再次回到地面，宛如风中舞动的树叶一般。
　　“这，这究竟是怎么回事！你这家伙！”
　　虽然难以掩饰自己的震惊，但野猿还是凭借着战士的自尊心继续攻击着。
　　是让人几乎难以喘息的连续攻击。但可疑的少女全都笑着化解了。
　　“好开心~好开心~”
　　“这，这家伙！”
　　“呐，呐~你还没发现吗？”
　　“呼……呼……什么……”
　　“呵呵~”
　　喀嚓！
　　随着一声巨响，黑色斗篷翻飞。
　　“啊……！”
　　野猿震惊地睁大了眼睛。
　　他面前已经没有了少女的身影。
　　“你是……琴珈·布莱德！”
　　“正~解~哈哈~”
　　说着，一脸开心地飘回原地的，正是头戴尖帽子，身披斗篷，宛如魔法使一般的人——第八古利奇涅队的副队长·魔导师的娃娃琴珈·布莱德。
　　而到此时才明白自己被琴珈玩弄的野猿，终于爆发了。
　　“你，你这家伙！你这个白魔咒的混帐！究竟想做什么啊！”
　　“我什么也没想做啊……”
　　再次掀起斗篷，魔法使少年顿时又变回了战战兢兢的少女。
　　然后少女冲野猿吐了吐舌头。
　　“就是想这样做而已~”
　　“！！！”
　　啪嗒——野猿的神经终于绷断了。
　　他可是被评价为“狂暴者”的第三亚菲兰朵拉队的一员，当然不可能被人戏弄了还默不做声。
　　“绝不原谅你！绝不原谅！你这混帐啊啊啊！！！”
　　“呀啊~~~~~~~~~~”
　　琴珈发出听起来就像是刻意的尖叫声，逃了开来。
　　而已经气得脑充血的野猿已经完全看不到周围受伤的人和医生们，直接向琴珈逃走的方向追去。
　　“呵呵呵~”
　　面对野猿的猛烈攻击，琴珈一边愉快地哼着歌一边轻松的闪躲着。
　　这当然更让野猿热血冲头。
　　“别只知道逃！让我逮到一定要你好看！”
　　“来啊来啊~这边哦。”
　　琴珈就像在玩捉迷藏似地，一脸兴高采烈的表情。
　　他穿过清扫过的通路，打开标着第八古利奇涅队标志的病房门，滑了进去。
　　“你躲进去也没用的！”
　　追着琴珈冲进病房的野猿挥起了黑镰。
　　“唰！”
　　砰！病房中的黑镰闪烁着火红的光——
　　在哪——————————————！！！
　　冲击宛如暴风般卷过房间。
　　“呼呼！给我出来！”
　　野猿暂停了攻击。
　　但是。
　　“！？”
　　被爆炎照亮的房间里并没有琴珈的身影。
　　一片狼籍的病房内……被破坏的床上赫然躺着一个全身缠满了绷带，正在抽搐个不停的长发男人。
　　“惨了……”
　　野猿脸色惨白。
　　他记得这长发和眼镜。正是第八古利奇涅队的队长，密鲁菲奥雷家族的A级干部古罗·基西尼亚。
　　随即他也想起在战斗中负伤的古罗目前正在医疗区治疗。
　　“呜哇……怎么办，这完全像是我来行刺他一样了啊！”
　　就在野猿如此低喃之时，满身绷带的古罗也爆发了。
　　（你究竟在搞什么！白魔咒的猴子！死猴子！死猴子啊！！居然把与你们完全不同的高贵的古罗大人搞成这样，这样，这样——）
　　但大张着嘴的古罗却完全发不出声音，只是青筋暴涨，嘴巴像鱼一样地高速开合着。
　　“看起来……好像很有精神嘛……”
　　虽然有些哑然，但野猿总算松了口气。
　　“应该没事吧。嗯嗯……但如果被γ大哥知道的话，我一定会被骂死的。啊啊……怎么办啊。”
　　“是呀~怎么办呢~”
　　“！”
　　琴珈忽然从背后探出头来，吓了野猿一跳。
　　“你，你这家伙！什么时候？！”
　　“真是头疼呢~~你把我们队长弄成这样~~”
　　虽然嘴里这样说着，但脸上却完全没有头疼的样子，琴珈向被烧得焦黑的古罗走去。
　　“没事吧~古罗队长~”
　　“！！！”
　　在抓住古罗手腕的瞬间，琴珈用力地扭了一把。
　　突如其来的剧烈疼痛让对方连叫都叫不出来。
　　“这里没事吧？这里呢？这里也要确认一下哦~”
　　“！！！！！！！”
　　还没痊愈的伤口被敲敲打打，又捏又扭，可怜的古罗只能像上岸的鱼一样跳来跳去。
　　“呜哇……”
　　一旁的野猿忘记了刚才的愤怒，目瞪口呆地看着。
　　传闻第八古利奇涅队的队长古罗似乎由于其变态的行经而被部下们所讨厌。那么现在身为副队长的琴珈趁着古罗行动不便之时，借机报复也就不奇怪了——
　　“呜呜……”
　　也就是说，野猿搞不好只是被作为报复的工具利用了而已……就连刚才的少女姿态也可能是故意……
　　“呵呵呵，开心吗？队长。能被如此可爱的少女照顾呢。”
　　“！！！！”
　　“啊！难道队长不喜欢萝莉型的，更中意熟女吗？不过很可惜，现在就只有萝莉哦~~”
　　“！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　太卑鄙了——
　　看着从精神和肉体两方面彻底摧残上司的琴珈，野猿哑口无言。
　　“你倒是做得很熟练嘛……是因为以前受了很多压迫吗？如果我敢对大哥这么做的话……”
　　“你也想做？”
　　“不，才没有！不是想不想的问题，是根本就不可能。大哥才不像古罗这么菜呢。”
　　“只要想做就有可能吧。比如在他的酒里下点药什么的。”
　　“啊，是啊……不对！才不是呢！大哥跟古罗完全不一样，又没有对我们做很过分的事……”
　　“真的没有吗？”
　　“只有在他心情不好的时候会有一点……不，或者说是很……不不，应该说是相当……”
　　就在野猿忍不住觉得有一点羡慕可以对自己队长做这种事的琴珈的瞬间——
　　“！”
　　不知道什么时候出现在野猿身旁的人吓了他一大跳。
　　“斯帕纳！”
　　“嗯？”
　　与慌乱的野猿相对的是，斯帕纳仍然一副面无表情的样子，冲着他挥了挥手。
　　“你……你这家伙！怎么会在这里！你找到逃走的莫斯卡了吗？！”
　　斯帕纳摇了摇头。
　　“我在找莫斯卡的时候被护士叫到这里来，给我做了个包扎。”
　　仔细一看，斯帕纳的胸口的确缠着绷带。
　　野猿虽然不知道斯帕纳被艾丽丝鞭笞的事，但也立刻明白他一定是和什么人发生了纠纷。
　　“真是的，那你还在磨磨蹭蹭地做什么，赶紧去找莫斯卡啊。”
　　“？你干嘛这么着急？”
　　“居然还问我干嘛……你那个最新型的莫斯卡不是个很危险的东西吗？”
　　“……这倒也是，从它的日本化方面来说的确是满危险的。”
　　“这不是什么日本或意大利的问题吧！”
　　“而且它还配备了自动计时器，所以我有自信它的操作会更简单。”
　　“管你有没有自信啊！你说有自动计时器？！那它应该是极度危险品吧？！”
　　“……？”
　　“真是的……要不是你之前去骚扰γ大哥，我也不用被指使做这么麻烦的事……”
　　“对了。”
　　斯帕纳好像忽然想起了什么似的，拍了下手掌。
　　然后他将手伸到野猿眼前。
　　“……这是什么？”
　　“制服。和之前给γ的一样……”
　　“谁在和你说这个啊！”
　　“不是吗？难道你不是因为想要制服所以才来追我的吗？”
　　“完全——不是！”
　　手握制服的野猿怒吼道。
　　随后。
　　“什么什么？你们在说什么？”
　　一旁正在照顾（？）古罗的琴珈突然饶有兴趣地插话道。
　　“……？你是？”
　　“这家伙是琴珈啦。有假扮敌人的恶趣味。”
　　“啊！琴珈·布莱德娃娃啊。”
　　斯帕纳很容易便接受了这一事实，然后不知从哪又摸出第二套制服。
　　“放心吧，我也准备了你的。”
　　“哎呀，都没有拜托你的说……”
　　野猿无力地呻吟道：
　　“你究竟带了几套啊？”
　　“它的意义可不仅仅是一套衣服哦。”
　　“哈啊？”
　　“这可是日本文化从理论到实践的重要一步。”
　　“？？”
　　野猿仍然和往常一样听不懂斯帕纳的话，只能疑惑地歪了歪头。
　　另一边，琴珈接过了绣着“神社一”几个字的制服。
　　“啊哈~好有趣的衣服~真想让队长也穿穿看~”
　　“！！！”
　　接过另一套绣着“黑”字的制服，琴珈带着邪恶的微笑向古罗走去。
　　“来吧~让我来为你换上吧~”
　　“！！！！！！！！！！！！！”
　　“又来了……”
　　野猿嘟囔道。
　　但他随即又回过神来。
　　“对了对了！现在可不是讨论这个的时候，喂，斯帕……”
　　他回头刚想问问关于逃走的莫斯卡的事，结果发现就在这么一瞬间，斯帕纳已经不见了踪影。
　　“那家伙……给我弄清楚事情的轻重啊！！”
　　考虑到他可能还在附近，野猿连忙冲出房间准备追上去。
　　“哇！”
　　一个看起来像是医疗区工作人员的男人挡在了野猿面前。
　　“您是第三亚菲兰朵拉队的野猿大人吧？请问这里究竟发生了什么事吗？”
　　“什么？……啊！”
　　回头看了一眼被自己弄得一片狼籍的病房，野猿不禁露出被抓包的苦脸。
　　的确，弄出这么大的动静，引起骚动也是理所当然的。恐怕再过一会儿就会有警备人员来了吧。
　　“是医疗器械的事故吗？还是敌人来袭？”
　　“不……那个……我，我不知道啦。”
　　慌慌张张地否认之后，野猿便想逃离现场。
　　但是。
　　“都是这位野猿先生的错啦。他在病房里使用了匣武器的说。”
　　“！琴珈，你这家伙——”
　　被他轻易揭穿后，野猿的怒火再次爆发了。
　　“要不是你四处乱逃的话，我也不会……”
　　“真是这样吗？野猿大人？”
　　“诶？那，那是因为，总之不是我的错啦……”
　　“对医疗区造成这样的破坏是前所未闻的行为。看来只能向贵队长γ提起抗议了。”
　　“告诉我大哥！？”
　　野猿瞬间面色惨白。
　　“只有这个请不要啊啊啊————！！！”
　　悲痛的惨叫声在烟雾弥漫的病房里响起。
　　4
　　“真是的……都给我差不多一点啊……”
　　正一满脸无奈地倒在司令室的椅子里。
　　谜之入侵者竟然是白魔咒的琴珈。这下不仅是黑魔咒，连白魔咒的人也来给他惹麻烦了……简直可以说是最差劲的情况。
　　“那个……入江大人……斯帕纳的踪迹……”
　　“继续监视！继续！我没说可以停吧！”
　　正一泄愤般地吼道，随后努力思考起来。
　　斯帕纳连续去了好几个地方……这是偶然吗？
　　还是说他实际是在企图针对正一以及上层干部发动叛乱？还有γ等人的行动是否也与此有关——
　　“入江大人！”
　　“……这次又怎么了？”
　　“是前去阻止γ与艾丽丝争斗的人发回的报告。他们说在到达之前γ就已经逃走了……”
　　看来之后必须得向γ问明情况了。正一立刻在脑海里下了新的决定。
　　“还有对医疗区实施破坏行为的野猿……”
　　“她的事稍后再说。现在先得解决领头人物的问题。”
　　“还有琴珈·布莱德……”
　　“他的事也先别管！懂了吗？！”
　　“还有……”
　　“还有什么？不是说了不是重要的事别……”
　　“请稍安勿躁。”
　　“是啊，稍安勿躁！但是这是我的工作！因为那个人对我说让我自己解决！我是被那个……人……”
　　连续的怒吼忽然卡住了。
　　“哈罗~小正~”
　　“！”
　　正一宛如被针刺到一般从椅子上跳了起来。
　　外部通信用的屏幕上显示着那张永远带着笑容的脸，密鲁菲奥雷的BOSS——
　　“白……白兰大人！”
　　“得救了，有你在实在是太好了。”
　　说着，太猿露出了一个男人味十足的笑容。
　　一小时前——
　　太猿已经从γ等人口中得知逃脱的莫斯卡的危险性，连忙赶回了它一开始溜走的地方。
　　但那里已经没有了斯帕纳的身影，而和野猿跟γ分手的他则开始一路搜查起了梅罗尼基地。
　　然后，“那个人”注意到了样子有些奇怪的太猿。
　　“别跟我见外啦，太猿。”
　　结实的大手搭在太猿的肩上。
　　是第九吉拉索列队所属的尼杰拉·贝亚班库鲁。这个连太猿都望尘莫及的高大肌肉男有着“鬼熊使”的外号，是密鲁菲奥雷家族屈指可数的战士。
　　而他不仅同为黑魔咒，也同是基里奥内罗家族的伙伴。
　　一向很了解γ等人性格的尼杰拉在询问了太猿事情的来由后，便表示要帮助他。
　　“尼杰拉，你觉得斯帕纳可能会去哪些地方？”
　　“这个嘛……那家伙向来只对机械有兴趣，平常十有八九都在工作室，不过现在他也在找逃跑的莫斯卡吧？所以我也没办法确定他会在哪。”
　　“那只能一个地方一个地方的找了。”
　　“如果请基地的其他人帮忙的话……”
　　“不要，尼杰拉。毕竟现在还没找到斯帕纳问清楚情况，如果胡乱把事情闹大的话，也会给大哥带来麻烦的。”
　　“……说的也是。”
　　毕竟白魔咒与黑魔咒的关系一向交恶，互相都看不顺眼。
　　“γ大哥他……不想引起矛盾……”
　　“别太在意了，我了解你的心情。”
　　尼杰拉砰砰地拍了拍太猿的背，摔先迈开了步子。
　　“总而言之，一切都要先找到斯帕纳再说。就算我们先找到那个危险的莫斯卡，但是不懂机械也拿它没办法吧。”
　　“啊啊……是啊。”
　　勉强按捺住自己的焦急之情，太猿也跟着开始寻找起斯帕纳来。
　　而就在此时。
　　砰！
　　“！”
　　附近忽然传来了爆炸声。
　　在确认了大致方向后，两人互相点头示意，立刻向那边跑了过去。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　“……”
　　从大门内侧传出一阵不成声的奇怪笑声，太猿和尼杰拉顿时停下了脚步。
　　“……是那家伙吗？”
　　“好像是。”
　　太猿紧张地点了点头，一脚踢开写着“第二仓库”的房间大门。
　　“是你吗？单多洛？！”
　　宽阔的仓库里回响着太猿的怒吼。
　　闻声，房间里的一个男人回过头来。
　　“嗯啊~~？？”
　　那是一个几乎与太猿和尼杰拉齐肩的高大男人，甚至从肌肉的结实程度来说也许还胜过两人。
　　单多洛·吉拉姆。绰号密鲁菲奥雷家族的“第一枪”的重装备兵。
　　是个会冲在最前方的勇敢战士——好听一点的话会这么评价。不过实际上是个仅凭自己的喜好而动的单纯男人。
　　“又来了吗……”
　　太猿震惊地看着单多洛手中大炮似的武器。
　　单多洛有在心情好时实验武器的恶癖，因为这个嗜好他已经被上层多次提醒过了。
　　“怎么了？太猿。难道你对单多洛大人我有什么不满吗？”
　　说着，他咚咚地走了过来，以居高临下的姿态俯视着太猿。
　　而太猿也毫不退让地回瞪着他。
　　“我没什么不满，不过拜托你别给人添麻烦了。”
　　“哈哈~~~？你这是什么态度？大爷我很不爽哦。”
　　单多洛在密鲁菲奥雷家族的叛逆者中也算是数一数二的暴力男。
　　太猿不禁露出烦恼之色。
　　“我们还有事，没空当你的对手之类的。”
　　“你说‘之类’？~~~你这家伙是瞧不起单多洛大人我吗？我会让你后悔的，你这个……”
　　“够了。”
　　尼杰拉高大的身躯插进了两个巨汉之间。
　　“正如太猿所说，我们的确有急事。”
　　“谁管你那么多！啊啊~正闲得无聊呢，拿你们来实验武器怎么样？嗯？”
　　“真是个不听人解释的男人。”
　　尼杰拉笑了。
　　随后，在下一瞬间，他浑身散发的无形魄力笼罩了单多洛。
　　“你这么想打架吗……和身为‘鬼熊’的我。”
　　“！”
　　在对方压倒性地气势下，单多洛的肩膀不禁颤抖起来。
　　但是他仍然不肯舍弃自己那小小的自尊心。
　　“吵……吵死了！要来就来啊，不管你有多强，在我的力量面前……”
　　哐！！！
　　忽然传来的破坏声让三人同时一惊。
　　“怎……怎么了？！”
　　仓库一角堆放的集装箱像是被人从中挖了个大洞似的，巨大的影子从里面冲了出来。
　　那是比太猿等人更高大的——
　　“蛇？！”
　　发出惊叫的人是太猿。
　　在战斗要员颇多的梅罗尼基地，以尼杰拉的鬼熊为首，拥有动物型匣兵器的战士也有不少。恐怕眼前的大蛇也是从谁的匣里溜出来的吧。
　　不过即使确定不是敌人的袭击，但在基地内让危险的匣兵器四处乱逛也是非常令人惊讶的状况。
　　“喂喂，是谁把这种东西……”
　　“！快看！太猿！”
　　“！”
　　顺着尼杰拉所指的方向看去，太猿顿时屏住了呼吸。
　　因为蛇嘴里隐约可见像是人类下半身的东西。
　　而那衣服看起来似乎是——
　　“斯帕纳？！”
　　太猿慌忙向大蛇冲去，尼杰拉紧随其后。
　　“斯帕纳！混帐！你究竟在搞什么啊！”
　　“总之先把他救出来再说！”
　　太猿点了点头，一把抓住露出蛇口的斯帕纳的双脚，想把他拖出来。
　　“呜……咕…………”
　　太猿使尽了全身力气拼命拽着。
　　但不肯放弃猎物的大蛇也毫不松口，单凭太猿一人根本拖不动。
　　“过来帮我一把！”
　　于是尼杰拉抱住太猿的腰，一起用力想救出斯帕纳。
　　然而即使是两个大男人合力，蛇口里的人还是纹丝不动。
　　“嗯嗯~~~~~~？你们俩在做什么？”
　　单多洛呆呆地高声问道。
　　“被匣，而且是被动物型匣抓住的人没可能还活着啦，何况都被吞进嘴里了。”
　　“吵死了！有空在那废话的话不如给我过来帮忙！”
　　额头上满是汗水的太猿怒吼道。
　　“啊啊？帮忙？而且你还说了‘给我’两个字吧？”
　　单多洛顿时一脸不爽的表情。
　　而且，他露出了敲诈犯般的奸笑。
　　“这是你拜托人的态度吗？啊啊？想要我帮忙的话，就乖乖地说‘请大人您帮忙’吧。”
　　“混帐……你这家伙……”
　　愤怒的太猿咬紧了牙关。
　　“谁要……你这种家伙……”
　　哧溜……
　　“！”
　　虽然太猿两人用尽了全力，但是斯帕纳的身体还是一点点地向蛇的喉咙深处滑去。
　　“哈哈哈哈~~~~~~~看来不行了呢~~你还是早点认输吧~~~~”
　　“呜……”
　　“怎么了，怎么了？要被吃进去了哦。你还是早点开口求我吧~说‘拜托世界最帅的单多洛大人帮帮我’~就行了。”
　　“……单……多洛……大人……”
　　“什么什么？听不清楚哦~再大声点~”
　　“快点来帮忙啊！单多洛！”
　　尼杰拉一声咆哮后，连空气都被震得颤动了起来。
　　在这种魄力下，单多洛瞬间哑口无言。
　　但随即他愤怒地大喊道：
　　“尼，尼杰拉！你，你这家伙还不明白吗？没有我单多洛大人的话，这家伙就会被蛇吃掉了哦……”
　　“你害怕了吗？”
　　“啥~~~~~~~？”
　　“害怕就直说吧，说你害怕这蛇不敢来帮忙。”
　　“什，什么~~~~~~~~~”
　　这是明显的激将法。
　　但单纯的单多洛立刻就中计了。
　　“这世界上有单多洛害怕的东西吗？！我可跟你们这两个软脚虾不一样！就让你们见识见识我这久经锻炼的肌肉吧！”
　　说完，单多洛便扑了过去，抱住尼杰拉的腰。
　　“呜……”
　　“啊……”
　　“呜啊啊啊~~~~~~~~~~~！”
　　哧溜……
　　三人一起，奋力想救出被大蛇吞掉的斯帕纳。
　　但即使是密鲁菲奥雷家族这几个首屈一指的肌肉男组合，匣兵器大蛇仍然丝毫不为所动。
　　“怎么办，尼杰拉……再这样下去……”
　　“……太猿……你能稍微支撑一阵子吗？”
　　“诶？……尼杰拉，你究竟要……”
　　“虽然我本来不希望引起更大的骚动……但，也许一开始我们就该这么做。”
　　说着，尼杰拉松开了抱着太猿的手。
　　“尼杰拉？！”
　　“我只能动用匣兵器了！”
　　说着，他以闪电般速度打开了匣。
　　随后，死气之炎升起，比高大的尼杰拉更巨大许多倍的巨熊宛如魔法般出现了。
　　“鬼，鬼熊吗？！”
　　还抱着尼杰拉的单多洛震惊地仰起头，看着忽然出现在面前的巨熊。
　　“上吧！”
　　简单地一声令下，鬼熊立刻毫不犹豫地抓起附近的木箱向蛇丢去。
　　哐——！
　　木箱从大蛇身边擦身而过，落在地上跌得粉碎。这是因为顾及太猿和大蛇口中的斯帕纳而故意偏离了目标。
　　————！
　　大蛇的瞳孔一缩。
　　它对鬼熊发出了威慑之声，当然，嘴也随之大张。
　　“呜啊！”
　　太猿猛地向后倒去。
　　因为大蛇忽然张开了嘴，所以斯帕纳也被他一口气拖了出来。
　　“呼……总算在被吃掉之前……”
　　刚浮出一丝笑容，太猿的表情又瞬间僵硬起来。
　　“这，这家伙……”
　　就在此时。
　　随着一阵杂乱的脚步声，一群面色大变的男人冲进了仓库。
　　“你们究竟在做什么！”
　　“司令已经明令禁止基地内的私斗了！”
　　他们是维护基地治安的宪兵，直属于正一。
　　不过即使是在他们面前，狂暴者单多洛仍然毫不退缩。
　　“喂喂，别搞错了。引起骚乱的可不是我们，而是那家伙！”
　　“单多洛大人，您之前胡乱实验武器的事已经被司令室的监视器录下了。”
　　“呜……”
　　被对方冷然指摘之后，单多洛露出了“完蛋了”的表情。
　　“真是的~~~~~~~难道今后要把传感器都切断再做实验比较好吗……”
　　“您说什么？”
　　“！啊，没什么！”
　　“此外，尼杰拉大人，您在这种地方使用匣，也实在是太轻率了。”
　　“……我很抱歉。但是因为紧急事态……”
　　尼杰拉一脸正色地道歉，但目光却看向另一边。
　　他的视线的方向是——
　　刚才已经和自己的鬼熊一触即发的大蛇，却在宪兵冲进仓库的瞬间便消失在货物的阴影之间。恐怕已经回到匣里去了吧。
　　而在它逃走之前——尼杰拉听到了非常细微的笛声。
　　（是那家伙干的好事吗……）
　　他脑中浮出那个男人的模样——
　　菲欧雷·戴尔·柯托涅队所属的——白之杀戮者·白沙衲。是个在充满了怪人的白魔咒中，也带着一丝特别的疏离感的人物。
　　尼杰拉曾看到过他使用笛子操纵匣兵器。
　　不仅如此，尼杰拉还听闻他最近入手了新的匣兵器。
　　（刚入手的匣……难道他也和单多洛一样喜欢实验新兵器吗？）
　　如果白沙衲真的躲藏在仓库的某处，应该也已经和蛇一起逃走了吧。能够做到这样丝毫不露声色，单多洛倒是无法与他相比。
　　“尼杰拉大人，你发现了什么吗？”
　　“……不，没什么。”
　　宪兵的叫声让尼杰拉回过神拉，随即又倒抽了一口气。
　　对了……
　　原本他们攻击大蛇的理由——
　　“太猿！斯帕纳没事吧？！”
　　“…………”
　　背对着尼杰拉的太猿无言地回过头来。
　　看到太猿的表情，尼杰拉便知道已经演变成最坏的结果了。
　　“……还是没来得及吗？”
　　“是啊。虽然你连鬼熊都动用了，真是很抱歉。”
　　“你在说什么啊，毕竟同为白魔咒，莫斯卡的事我也没能帮上忙。”
　　“但是毕竟把你卷进这种麻烦事里……真是的，本来如果不是出了事，谁管这家伙的死活啊！”
　　“嗯……的确，不用管我的死活哦。”
　　“！？”
　　熟悉的声音在耳边响起，太猿倒吸了一口冷气。
　　“你……你这家伙……”
　　“哇，浑身都黏黏糊糊的呢。那大蛇似乎是靠岚之炎行动的，分解力还真强。不过我知道的也只有这些而已了，幕后黑手可不会这么简单就暴露的。”
　　“为什么……为什么你还活着？！”
　　“嗯？”
　　太猿大吼着，目瞪口呆地看着不知什么时候出现的另一个斯帕纳。
　　“……你什么意思？”
　　“这应该是我问的问题吧？！因为你明明已经因为被大蛇吞进去而死掉了啊……”
　　“冷静点，太猿。你仔细看看。”
　　“什么？”
　　听到尼杰拉的话后，太猿再次回头打量着自己从蛇口中拽出来的那个斯帕纳。
　　“这是……”
　　这身体虽然被咬得惨不忍睹，但仔细一看的话，居然连一滴血也没有。而且与普通人相比，这个身体似乎更轻更硬——
　　“这只是我的假体诱饵而已。”
　　“诱饵？！”
　　看着震惊的太猿，斯帕纳点了点头。
　　“我在第二仓库寻找莫斯卡的时候，被之前的大蛇攻击，为了活命我只能把自己的假体给它吃了。”
　　“什么……”
　　“我造的假体是可以随身携带的压缩型，能在一瞬间从手掌大膨胀到真人大小的高仿真品哦。这也是学习日本折叠伞的制造术后……”
　　“够了……这个话题先打住！”
　　太猿大喊道。
　　但斯帕纳却拍掌道：
　　“啊啊，对了，你也有哦。”
　　“啥？”
　　“给你这个，这是给太猿准备的特大L号学生制服哦。”
　　“你想再死一次吗？啊！？”
　　太猿一把揪住斯帕纳的领口，把他高高的举了起来。
　　最后还是尼杰拉出手制止两人：
　　“好了好了，冷静点，太猿。”
　　“都是这个白痴惹的啦！根本不理解别人的心情……”
　　就在此时——
　　“喂，太猿！”
　　“太猿大哥！”
　　“……”
　　之前分手的野猿和γ正急步跑过来。
　　“大哥，野猿……你们俩……”
　　“我是追这个混帐才到这里来的！”
　　“我也是，我也是！所以在附近偶遇了γ大哥。”
　　“太猿，你怎么这样的表情，发生了什么事了？”
　　“啊啊……我实在是不想说……”
　　太猿一松手，斯帕纳便软绵绵地滑坐到地上。
　　而γ走了过来。
　　“喂，斯帕纳，你找到逃走的莫斯卡了吗？”
　　“没~有。”
　　斯帕纳面无表情地摇了摇头。
　　“虽然我把基地的所有地方，包括无人小路都找过了，但还是没有发现。”
　　“会不会是逃出去了？呐？”
　　“不可能的，梅罗尼基地出入口的监视系统非常严密，连一只猫也逃不出去。”
　　立刻就被否决的野猿不满地赌起了嘴。
　　“那究竟去哪了？那个混蛋莫斯卡！”
　　“很有可能躲藏在我们还没有搜查过的区域。”
　　“但是你刚才说你几乎都找过了……”
　　“应该还有遗漏的地方，比如主计算机室，第一通信司令室，还有那个地方——”
　　5
　　“…………”
　　目前的正一正陷入极度不安之中。
　　但屏幕另一边的白兰却是一副怡然自得的样子。
　　绝对不能让他知道自己焦急的理由。
　　——绝对！
　　“呐，呐~小正~”
　　似乎完全没有注意到正一的心情似的，白兰悠然地说道：
　　“你有在听吗？我说之后会发生更有趣的事情哦~”
　　“……我听到了，白兰大人。你说彭哥列的同盟家族已经摸清了我们基地的位置，准备发动总攻击是吧。”
　　“你这样的总结一点也不有趣哦。对方可是连号称彭哥列最凶暴的巴利安队都……”
　　“因为事态紧急，所以我只能做如此简短的报告。”
　　“话不能这么说，小正~这次可不是透过屏幕观察他们，而是货真价实的面对面哦。我打算好好迎接，所以想和部下交流交流意见。”
　　“…………”
　　为了不暴露自己的心情，正一拼死保持着面无表情。
　　然后。
　　“那……我要说的就这么多了。”
　　闻言，正一以为白兰要结束这个话题了，不由得轻松了紧绷的肩膀。
　　下一瞬间——
　　“之后我就等小正的报告咯。”
　　啥——
　　白兰虽然带着微笑，但眼里却泛着冰冷的光。
　　“……！”
　　已经疲于伪装的正一内心不禁产生了巨大的动摇。
　　但是白兰似乎毫无察觉的样子，挥了挥手，在屏幕上消失了。
　　“…………”
　　擦掉满头大汗后，正一长长地舒了一口气。
　　他整理了一下表情，转向一旁的部下。
　　“你那边的监视怎么样了？斯帕纳呢？”
　　“这个……”
　　听到仓库发生的事件后，正一的脸上泛起了愤怒的红潮。
　　“这次是尼杰拉和单多洛吗？一个又一个……”
　　“虽然也许您觉得我有些多事，但我已经派宪兵前往，希望能早一点控制事态……”
　　“嗯，处理得很好。”
　　“不过……”
　　“不过？”
　　“不过因为没有入江大人的指示，所以无法对γ等人采取强制手段……”
　　“该不会……你让他们跑了吧？”
　　“……非常抱歉。”
　　“道歉就免了！那他们现在在哪！？”
　　“似乎……正在前往研究室。”
　　“研究室？该不会！”
　　“是的……”
　　“是入江大人的研究室。”
　　咯咯咯咯……
　　“好，开了。”
　　使用随身携带的工具撬开了研究室的大门后，斯帕纳一脚踏了进去。
　　“居然这么容易就打开了！”
　　背后的野猿发出了敬佩的惊叹声。
　　“这样的话就能进任何地方了吧？原来如此。”
　　“他再怎么样也是B级技术者嘛。”
　　γ干笑着摸了摸野猿的头。
　　“你好好看看，多学学，D级的野猿。”
　　“切~”
　　野猿不爽地嘟起了嘴。
　　一旁的太猿将手搭在两人肩膀上，道：
　　“别说废话了，快进去，先做正事要紧。”
　　“没错。”
　　γ点头表示同意小弟的提案，然后走进了房间。
　　跟在他们身后的还有同行的尼杰拉。
　　“话说回来，我实在很意外，γ。”
　　“嗯？你指什么？”
　　“我意外你居然会为了基地如此积极。”
　　“啥……你别搞错了，只是凑巧而已。而且如果我坐视不管的话，入江那家伙又不知道会说什么难听的话了。”
　　“……是吗？”
　　尼杰拉微笑着结束了这个话题。
　　因为他知道γ对于密鲁菲奥雷家族这个组织有着复杂的感情。
　　“喂，斯帕纳，找到莫斯卡了吗？”
　　“嗯……没发现……”
　　斯帕纳摇了摇头回答野猿。
　　“不过正一的研究室跟我的还真是大不一样呢。整理得丝毫不乱，而且……”
　　斯帕纳抬起了头。
　　他目光投向——嵌在一面墙壁上的巨大圆形“装置”。
　　“……这是什么？”
　　即使是满腹学识的斯帕纳也不知道这是什么东西。
　　这未知的存在激起了他强烈的好奇心，斯帕纳慢慢地向它走去。
　　软绵绵……
　　“嗯……呼呼……”
　　雪白棉花糖在口中的柔软感觉让白兰不由得发出了满足的声音。
　　享受着这感觉的他露出了愉悦的笑容。
　　“小正……加油哦~”
　　白兰待在空无一人的屋子里，这也是前不久与变装成传达兵的六道骸战斗过的自己的房间，自言自语地嘟囔着。
　　加油哦——
　　这句话隐含的意义就藏在正一的“面具”下。
　　白兰早就洞悉了一切。
　　包括正一拼命想守住的秘密——以及其他的一切。
　　“你要再让我开心一点哦……小正。”
　　“到此为止了！”
　　忽然在宽阔的研究室里响起一个尖锐的声音，让γ等人都大吃一惊。
　　“入、入江大人！？”
　　回头看到来人，野猿不由得发出了惊叫。
　　其他人也多少带着些震惊的表情看着正一。
　　“这家伙……”
　　虽然γ早有随时都会暴露的觉悟。
　　但正一的行动比他预想的还要快得多。
　　“怎么了，γ？我脸上有什么东西吗？”
　　“不……我只是看看美貌的你看呆了而已，艾丽丝。”
　　虽然口中说着调笑之词，但γ的额头上却滑过一滴冷汗。
　　在斯帕纳离开后，γ也趁机逃出了艾丽丝的地盘——他实在没想到会这么快就和她见面。
　　而且正一带来的还不止艾丽丝。
　　“呵呵呵~小猴子还真是喜欢你的γ大哥呢。”
　　“谁，谁是小猴子啊！混帐！”
　　一被全身魔法使打扮的琴珈挑拨，野猿立刻竖起了浑身的尖刺。
　　此外——
　　“你这家伙……白沙衲……”
　　看到乘着飞毯，头缠头巾的男人后，尼杰拉不禁面色一沉。
　　“……之前承蒙你关照了呢。”
　　“吾听不懂汝的话呢，希望您能详细说明。”
　　“别装糊涂了，白魔咒的混帐！”
　　代替尼杰拉发出怒吼的是太猿。
　　正一所带来的白魔咒精锐们与对面的γ等人面面相觑，气氛逐渐紧张起来。
　　“好了……现在把你们为什么会出现在这里的理由告诉我吧。”
　　推了推眼镜，正一向前走了一步。
　　而似乎为了缓解这种无形的压力似的，γ刻意用轻松的语气道：
　　“没什么特别的理由啦，只是和他们刚好散步到这里……”
　　“呐，正一。”
　　此时。
　　不知是不是完全没察觉到四周一触即发的气氛，斯帕纳以和平常一样悠然的口气道：
　　“这个圆型装置究竟是什么？明明是个这么大规模的装置，我却从没听说是用于什么实验的。看起来也不像是与机器人有关，这种程度的东西即使在密鲁菲奥雷也……”
　　“够了，斯帕纳！”
　　正一冷冷地道。
　　“……”
　　斯帕纳的喉咙上忽然出现了一把闪着冰冷金属光泽的刀刃。
　　“幻骑士……”
　　不知什么时候，斯帕纳的背后出现了两个男人。
　　毫无多余肌肉的柔韧肢体，还有那不动声色的霸气，比在场的所有战士都要强大。
　　幻骑士——
　　可是说是这个时代最强的剑士。
　　“我们的使命就是遵从入江大人的命令。所有胆敢违抗入江大人的人，都会被我们消灭。”
　　“…………”
　　幻骑士手中的剑朝着斯帕纳的喉咙压进。
　　但他仍然一副不为所动的表情。
　　现场的空气已经紧绷到了极点，斯帕纳的目光决然地看着正一，道：
　　“居然连幻骑士都动用了……看来这里是我预料之外的重要场所呢。”
　　“我没必要回答你。”
　　“啊，该不会，是那个吧？”
　　斯帕纳似乎忽然想起了什么似的，拍手道。
　　“之前我也略有耳闻……是能利用亚空间力量进行时间旅行的……”
　　“我警告过你住口了！”
　　尖锐的吼声盖过了斯帕纳的声音。
　　虽然正一力持镇定，但还是难掩焦急之情，似乎不想让在场的人听清斯帕纳的话——
　　“这次的事件容后再谈。总之请各位先离开。”
　　在隐藏了自己的动摇之后，正一再次戴上身为司令的面具。
　　“如果不服从命令，将被视作谋反进行肃清。”
　　“喂喂……这家伙一向都这样的吧。”
　　γ说着，并为了表示无意抵抗而摊开了手掌。
　　“你好像有所误会，我们并无意对你的研究室做什么……”
　　但就在此时——
　　野猿忽然大叫一声，吸引了所有人的视线。
　　“大……大……”
　　“大什么大？怎么了野猿？”
　　“大，大哥……那个……”
　　“那个？”
　　“那个啊！抓着入江肩膀的那个！”
　　野猿手所指的……是和最开始斯帕纳描述的完全吻合的小型人型兵器莫斯卡——
　　“……这家伙怎么了？”
　　正一一脸不快地伸手捉住肩膀上的莫斯卡。
　　“是我在来这里的路上捡到的。不过我也奇怪为什么会有莫斯卡在那种地方晃荡，莫非有什么原因……”
　　“……你，你没事吧？”
　　“？怎么？”
　　γ战战兢兢地问道。而正一则是一脸诧异的神色。
　　“这可是带着炸弹的莫斯卡……”
　　“野猿！”
　　虽然γ立刻出声制止野猿，但为时已晚。
　　“……炸弹？”
　　“啊啊……不，那个……”
　　“究竟是什么意思？γ！这个莫斯卡究竟……”
　　就在此时。
　　“！”
　　正一手中的莫斯卡忽然挣扎起来。
　　而在听到刚才一番话后，一向冷静的正一也不禁有些动摇，失去平衡的莫斯卡从他松开的手中落向地板——
　　喀哒。
　　“！”
　　野猿顿时面色苍白。
　　“诶？诶？它刚才发出‘喀哒’的声音了吧？！‘喀哒’一声哦！”
　　“喂喂，这下可惨了？！”
　　γ也不禁露出了焦急的神色。
　　看着两人的样子，正一也开始感觉到事态的严重性。
　　“该不会……这个莫斯卡带着炸弹吧？”
　　“没错！而且听说还带有计时器和远距离操作等多种机能！”
　　野猿焦急万分地对正一道。
　　“等，等一下！就算如此，我们也要冷静以对……”
　　正一颤声道，然后转向斯帕纳。
　　“斯帕纳！要怎么才能停止这莫斯卡！？”
　　“……当然是关掉开关啊。”
　　“这个我当然知道！我问的是现在的紧急处理方法……”
　　“处理方法？”
　　“它要是造成什么问题怎么办！？”
　　“？你们究竟在慌张什么啊？”
　　“你才是吧！怎么能这么冷静！”
　　正一在极度焦急之下难以再维持平常的稳重，忍不住大喊道。
　　而他的明显动摇也影响到了白魔咒的其他几人。
　　“等等……γ之前所说的问题莫斯卡，不会指的就是它吧？”
　　艾丽丝的额头滑落一滴汗珠。
　　琴珈和白沙衲也露出了紧张之色。
　　“嗯……事情好像向奇怪的方向发展了呢。”
　　“吾，没人对吾做详细的说明吗？”
　　“我才想听详细的说明呢！”
　　一旁的正一焦躁地道。
　　而不知何时来到他身边的幻骑士挟着他的肩膀说道：
　　“入江大人，请先回避。”
　　“不，不行！这研究室不能被破坏！”
　　“那么……”
　　幻骑士将手中的剑指向了莫斯卡——
　　“等等！轻率行动的话，万一引爆……”
　　哔……哔……哔……
　　忽然，莫斯卡发出了电子声。
　　并且一声比一声急促。
　　“不，不好了！大哥……我们快逃吧。”
　　“是啊，那边那个……喂，你想做什么？喂！”
　　另一边的斯帕纳居然向发出尖锐电子声的莫斯卡走了过去，似乎想做什么的样子，然后——
　　“嗯……”
　　“！”
　　所有人的目光都聚集在一手拿起了迷你莫斯卡的斯帕纳身上。
　　“万一……你究竟想做什么啊，斯帕纳！”
　　“……怎么了？”
　　“怎么都好！你赶快把那莫斯卡给处理掉啊！”
　　“…………”
　　被正一怒吼之后，斯帕纳略微考虑了一下，随后——
　　“大家都过来。”
　　“啥？”
　　“过来……以正一为中心。”
　　“……对不起，斯帕纳，我不懂你的意思。”
　　“这个之后再解释，现在没时间了。”
　　“……我，我知道了。”
　　正一露出决然的表情道。
　　“大家集合！现在别管什么黑魔咒白魔咒了！”
　　而已经处于慌乱中的一群人，对于这个命令一时间不知道该做何反应。
　　“快！”
　　“…………”
　　在正一充满魄力的催促之下，房间里的众人终于开始以他为圆心聚集起来。
　　“我们集合好了，斯帕纳！然后该怎么做？！”
　　“看这边。”
　　“这边？”
　　“就是这个莫斯卡，你们看……”
　　斯帕纳眼中露出欣喜之色。
　　那是一个眼见实验即将成功的研究者的危险表情——
　　“……来了哦。”
　　下一瞬间。
　　————！
　　耀眼的光芒扩散开来。
　　6
　　就这样——
　　引起梅罗尼基地骚乱的一系列事件结束了。
　　以让所有人都跌破眼镜的方式。
　　“痛……痛痛痛……住手啦！大哥！！！”
　　“别担心，野猿，因为只有这样才能治好你这个笨蛋小弟的白痴脑子哦。”
　　“呜啊~~~~~~要坏掉了！脑袋要坏掉了！”
　　“喂，太猿，你也过来，我们一起让他的脑袋清醒一点。”
　　“诶？！被太猿大哥的手抓住的话，真的会坏掉的啦！”
　　看着在γ的惩罚下鬼哭狼嚎的野猿，太猿无奈地摇了摇头。
　　“呵……算了。毕竟事情总算结束了。”
　　尼杰拉露出大人式的沉稳笑容道。
　　另一方面，白魔咒的众人——
　　“哈……要是早知道会发生这种事的话，我一定会好好化个妆再来的说。”
　　“我也是~啊，早知道就带古罗队长一起来了~”
　　“哼……吾可要向上面提交损害赔偿，让他们补偿我的辛劳和被浪费的时间。”
　　当然，幻骑士也消失了。
　　因为正一已经判断无危险。
　　随后。
　　“……斯帕纳。”
　　“嗯。”
　　看着无言以对的正一，斯帕纳依旧是一副若无其事的样子。
　　正一不由得叹了口气。
　　“虽然我从学生时代就认识你了，但是到现在还是搞不懂你究竟在想些什么。”
　　“是吗？”
　　“喂，这可不是你一句‘是吗’就能了结的事。虽然一开始会错意的γ他们是有错……不，应该说连我也怀疑你……”
　　“你看。”
　　斯帕纳向正一伸出手。
　　手中，正是今天让众人陷入混乱的元凶——迷你莫斯卡。
　　“拍得很漂亮吧？”
　　“……是啊。”
　　“我是真的希望大家都穿上学生制服的说。正一应该知道的吧？现在这种时候，日本的学生都穿上制服了啊。”
　　“斯帕纳。”
　　看着即将开始长篇大论的斯帕纳，正一连忙插话道。
　　“虽然日本的确是这样，我也理解你送大家制服的行为，但是这个莫斯卡的机能……”
　　“就是为了实验它的拍照机能啊。”
　　斯帕纳若无其事地对众人如此说道。
　　也不管大家是否接受，他自顾自地微笑着。
　　“日本式的哦~”
　　“……从某种意义上说，是很日本式……”
　　“彻底的小型化，附带的相机也是日本常见的机械制品。还带有手机和机器宠物的功能，也是日本独创的……”
　　“这些我都知道！”
　　正一再次强行打断了斯帕纳。
　　“啊啊~~~~~~真是的，为什么最后会发展成这样啊。”
　　所谓的“重要”装置，甚至连梅罗尼基地的白魔咒精锐都惊动了。
　　到现在才说“搞错了”，恐怕没人能接受吧。
　　“正一。”
　　斯帕纳似乎很担心地拍了拍正一的肩膀。
　　“斯帕纳……”
　　——难道他有什么好的收场方法吗？正一不由得略带期待地看着斯帕纳。
　　“…………”
　　“虽然我觉得你在日本生活，所以可能已经有了。但为防万一我还是准备了你的份哦。”
　　“……你搞错了吧！”
　　“嗯？”
　　“这件制服的名牌，我的名字……”
　　“才不是入江‘笑’呢！”
　　