　　最后的飞行 后篇
　　四、恶化
　　——我是来报恩的。
　　说着这句话出现在战场中的他，自己一辈子也忘不掉吧。
　　决定大型黑手党彭哥列家族下任首领的战斗——“彭哥列戒指争夺战”。
　　在这场以还是初中生的少年·泽田纲吉的胜利告终的战斗中，心存不甘的对手打算用上自己残留的所有战斗力，将相关人员抹杀掉。
　　就在用尽全力战斗的泽田纲吉和同伴们已经完全丧失了抵抗之力，敌人即将得逞之际——
　　出现在战场上的，是兰奇亚。
　　兰奇亚仅凭一己之力，就打倒了敌人的集团。挥着巨大铁球战斗的他，在从前，从保护过任何人的生命。
　　在泽田纲吉的帮助下，他从长年折磨着自己的洗脑中解脱了出来。没有忘记那时恩情的他，在泽田纲吉遭遇最大危机的时候，挺身站了出来。
　　战斗结束之后，兰奇亚露出了非常温柔的表情。
　　尽管他的脸被孩子们取笑，表情略显尴尬，但他并没有生气。
　　而是像父亲、像兄长一样，包容着孩子们。
　　强大——
　　温柔——
　　诚实——
　　他，就是自己崇拜的理想中的武士。
　　就是这样一个优秀的人，却——
　　这样的人……为什么——
　　“…………”
　　在意识恢复的那一瞬间，巴吉尔立刻从座位上站了起来。
　　“……兰奇亚阁下？”
　　巴吉尔四处张望着，搜寻他的身影，可是，根本看不到他。
　　“兰奇亚阁下！您在哪里，兰奇亚阁下！”
　　周围的乘客听到巴吉尔的叫声，纷纷回过头来，巴吉尔一面在通道上奔跑着，一面叫道。
　　“请放心，兰奇亚阁下！在下马上帮您澄清误会！所以，用不着担心什么……”
　　“巴吉尔先生……”
　　一个呼唤声让巴吉尔停下了脚步。
　　“阿莉莎小姐……”
　　他回过头，看到站在自己身后的，是乘务员阿莉莎。
　　“请冷静点，巴吉尔先生！”
　　“啊？”
　　“现在请什么也不要做，安静地待着！拜托您了。”
　　“你……”
　　巴吉尔露出吃惊的表情。
　　“你在说什么啊！在下要把兰奇亚阁下的真实情况向大家……”
　　“这是兰奇亚先生的请求！”
　　“！？”
　　巴吉尔吃惊得睁圆了眼睛。
　　阿莉莎看着巴吉尔，说道。
　　“拜托您了……巴吉尔先生！”
　　“…………”
　　巴吉尔完全说不出话来，只能呆呆地站着，眼珠不停地转动。
　　“为什么……为什么……会发生这种事……”
　　巴吉尔气恼地握紧了拳头。
　　在昏暗的灯光下——
　　引擎的震动声从脚下微微传来。
　　“完了……没救了……我已经完蛋了……”
　　挟持犯本兹用带着哭腔的声音说道。
　　另一方面，和本兹一起被关进货舱的兰奇亚保持着沉默，甚至连身体都没动一下。
　　兰奇亚和本兹被关进这里之后，已经过了相当长的时间。
　　在挟持事件之后——
　　由于艾尔·艾斯突然说出了兰奇亚的过去，乘客们的怀疑目光全都转向了兰奇亚。
　　否认艾尔·艾斯的话，先蒙混过去——这样的做法，兰奇亚从来没考虑过。
　　那是永远无法消除的过去。
　　虽说是被洗脑，但自己亲手杀害了同伴这件事，却是无法改变的事实。
　　正是因为那些同伴如此重要，他才不会把那件事当作没发生过。
　　无论被什么人用什么样的语言斥责，那份心中的痛苦他都会忍受。
　　可是——
　　“…………”
　　一想到巴吉尔，兰奇亚的表情就变得痛苦不堪。
　　巴吉尔拼命为自己辩解。
　　为什么，他要那样做，为一个仅仅认识几天的人那样做？为何为根本没有资格辩解的自己那样做——
　　兰奇亚在巴吉尔还没说出更多话的时候，用自己的身躯把他撞晕了。
　　随后，他把巴吉尔交给阿莉莎照顾，做出了与挟持犯本兹一起被关押的选择。为可疑人物准备的手铐，现在已经铐在了他的手上。
　　他认为，如果这样能使飞机里恢复平静，那就无所谓了。
　　“…………呼。”
　　伴随着轻微的吐息，兰奇亚开始回想巴吉尔的事。
　　也开始重新思考自己乘坐的这架飞机目前的状况。
　　炸弹——
　　最初的异变，是从卫生间墙壁上的涂鸦开始。
　　尽管机内工作人员分头搜寻，却没有发现任何疑似炸弹的物体。
　　那只是个恶作剧吗？
　　可是，法巴罗罗博士的存在，给兰奇亚的心中增添了更多的疑惑。
　　自从被自己曾经隶属的机构赶出来之后，这个人物就开始了向黑社会贩卖自己制造的炸弹生意。
　　这些奇妙的巧合，使兰奇亚心中的不详预感膨胀起来。
　　虽然他的行为在兰奇亚他们的活跃下，以失败告终。
　　可是，兰奇亚的过去被揭露出来，这却是意想不到的事态发展。
　　（究竟是为什么……？）
　　兰奇亚的大脑中，再次浮现出这个多次产生的疑问。
　　那个将兰奇亚的过去揭露出来的青年艾尔·艾斯。
　　为什么会突然那样做？
　　还有，为什么他会知道兰奇亚杀害了自己的同伴？
　　（艾尔·艾斯……这个男子究竟是……）
　　无论怎么想，兰奇亚也想不明白。
　　现在的兰奇亚最希望的，就是不要再发生任何事，飞机平安地到达目的地。
　　可是，万一不测再次发生，那样的话——
　　“…………”
　　开门的声音从远处传来。
　　本兹立刻有了反应。
　　“喂！是谁过来了吗？拜托，放过我吧……我可不想再次被当作傻瓜对待了……我受够了……”
　　本兹对着还没出现的人大声请求着。
　　过了一会儿，那个人出现了。
　　“你是……”
　　给兰奇亚惹出如此麻烦的人——艾尔·艾斯。
　　他正微笑着站在那里。
　　五、思绪
　　在飞机尾部，简易厨房内。
　　“这么说，兰奇亚阁下是主动要求接受处置的……”
　　在听了阿莉莎说出自己昏迷期间发生的事情之后，巴吉尔吃惊得叫出声来。
　　阿莉莎神色为难地说道。
　　“兰奇亚先生是这样说的。叫我转告您，不要做多余的事。”
　　“什么叫多余的事啊！”
　　巴吉尔不禁大叫道。
　　“兰奇亚阁下惩罚了想伤害小孩子的坏人！保护了飞机上的所有乘客！这些难道不是事实吗！这些事……这些事情……”
　　巴吉尔越说越激动，声音也变得颤抖起来。
　　“为什么兰奇亚阁下要这么做……兰奇亚阁下他……”
　　看着巴吉尔，阿莉莎无言以对。
　　就在这个时候——
　　“你怎么了，小哥哥？”
　　一个稚嫩的小女孩的声音传了过来。
　　巴吉尔慌忙回过头。
　　“你是……”
　　刚才被当作人质的小女孩满脸担心地看着巴吉尔。
　　“小哥哥……你哪里疼吗？”
　　“啊？”
　　“你的表情，看起来很痛苦啊。”
　　“…………”
　　巴吉尔说不出话来。
　　不过，他随后立刻露出了笑容。
　　“在，在下没事！请不要担心！”
　　“……真的吗？”
　　“是的！”
　　巴吉尔用开朗的声音说完，随后向小女孩用力点了点头。
　　看到这，小女孩说道。
　　“那就太好了。”
　　然后，她也露出灿烂的笑容。
　　阿莉莎向小女孩问道。
　　“你怎么会一个人跑到这里来啊？爸爸妈妈呢？”
　　“那个……刚才那个很高的大哥哥在哪里啊？”
　　“啊……”
　　小女孩没有回答，反而向两人提问。
　　看来，她是在寻找兰奇亚。
　　阿莉莎的目光游移着，吞吞吐吐地说道。
　　“刚……刚才那个很高的大哥哥啊……他……”
　　“美羽有话要和刚才那个很高的大哥哥、小哥哥还有小姐姐说。”
　　说着，这个自称美羽的小女孩把手放到膝上，礼貌地低下头。
　　“谢谢你们救了我。”
　　“……”
　　阿莉莎的肩膀微微一颤。
　　抬起头的美羽再次露出微笑，随后转身离开了。
　　“…………”
　　阿莉莎无言地站着。
　　过了一会儿，泪水从她的眼中渗出。
　　“……我很高兴。”
　　她一面抽泣着，一面小声说道。
　　“在我最后一次工作里……竟然有客人向我道谢……我实在是……”
　　“阿莉莎小姐。”
　　巴吉尔认真地看着她，说道。
　　“在下刚才的丑态……请忘掉吧！”
　　“啊……？”
　　“连那样的小孩子都能理解兰奇亚阁下的心。在下不能让他的心意白费……”
　　“巴吉尔先生……”
　　“在下一定会查出来的……潜伏在机内的恶意的真身。”
　　现场气氛异常紧张。
　　兰奇亚神色严峻地看着眼前的这个青年。
　　“艾尔·艾斯……”
　　“哦？你知道我的名字啊？”
　　艾尔·艾斯故作惊讶地叫了起来，但马上又拍了拍手，说道。
　　“是这样啊。我报过自己的名字。没错，这就是我的名字。”
　　不知为什么，艾尔·艾斯轻声笑了起来。
　　兰奇亚不仅没笑，表情反而变得更严肃了。
　　这个青年的言行像小丑一样夸张。
　　不过，在兰奇亚看来，他的言行是故意装出来的。这增加了兰奇亚的疑心——
　　“！”
　　兰奇亚吃惊地自言自语道。
　　“难道说……”
　　听到他的话，艾尔·艾斯停止了动作。
　　“哦？难道，你看出什么了吗？”
　　兰奇亚没有回答。
　　他只是盯着艾尔·艾斯，慢慢站了起来。
　　“感觉真敏锐啊，不愧是北意大利最强的黑手党。”
　　“喂……”
　　面无表情地看着事态发展的本兹开口了。
　　“你从刚才开始就一直说些什么啊？你不是来……不是来救我的吗……”
　　“大叔。”
　　艾尔·艾斯笑着对本兹说道。
　　他的笑容，明显地带着虚伪。
　　“我还要感谢你呢。”
　　“……啊？”
　　咚！
　　毫无前兆的一脚，踢向了本兹的腹部。
　　“哇啊！”
　　本兹立刻痛苦地跪在地上。
　　艾尔·艾斯依然带着笑容，继续踢打着本兹。
　　“给我住手。”
　　回过神的兰奇亚向艾尔·艾斯冲了过去，虽说戴着手铐，但他那巨大的身躯冲撞过去，依然威力十足。
　　“哈……”
　　艾尔·艾斯消失了。
　　不，不是消失，而是以比兰奇亚更快的速度跳了起来，藏到了大件货物的后面。
　　“喂，振作点。”
　　兰奇亚走近本兹。
　　在确认他还有呼吸之后，对他的身体进行了检查。
　　尽管突如其来的一脚使本兹失去了意识，但看起来他并没有生命危险。
　　“兰奇亚先生，你还真是个温柔的人啊。”
　　“！”
　　听到说话声，兰奇亚立刻抬起了头。
　　用警惕的目光环视着周围。可是，由于货舱宽敞，艾尔·艾斯的声音在舱内回响着，兰奇亚无法准确地辨认声音的方位。
　　艾尔·艾斯的声音，听起来就像是故意发出的。从他矫健的身手来看，根本不是个普通人。
　　“你是杀手吗……？”
　　“答对了。”
　　兰奇亚刚小声说完，对方就以洪亮的声音作出了回答。
　　“我是被雇来除掉你的。原因呢……不用我说了吧。”
　　兰奇亚当然知道。
　　“……是被我杀害的那些人的遗属雇佣你的吧？”
　　对方没有回答。不过，兰奇亚并没有猜错。
　　他一直有预感，这一天终究会到来。
　　因为……这是自己过去的所做所为而招来的仇恨。
　　“我愿意偿命。如果这样做，能让活着的人得到心灵的安慰。”
　　“是啊是啊，你就是这样的人。我也非常理解你。因为，从日本到意大利，我一直注意着你。”
　　“…………！”
　　兰奇亚震惊了。
　　杀手艾尔·艾斯，一直盯着自己？虽然在日本战斗时，自己为了救泽田纲吉而一度失去意识，但竟然一直没发现有人盯着自己。
　　换句话说，这个叫艾尔·艾斯的人实力高深莫测。
　　“那为什么现在才……”
　　“我一直等待着你落单的时机。毕竟，你是在哪里都是受欢迎的人嘛，兰奇亚先生。被周围的人妨碍，我也不好下手，不是吗！”
　　“胡说……”
　　“这就是事实啊。”
　　“我落单的时机应该不只有过一次。”
　　“嗯嗯。不过，你根本没有破绽啊。而且，就算现在说着被杀掉也无所谓这种话……”
　　一直用轻佻的语气说话的艾尔·艾斯突然压低了声音，说道。
　　“人一旦被逼到险境会怎么做，谁又能想得到呢。”
　　伴随着黑暗中的一道闪光，他的杀气瞬间释放出来。
　　兰奇亚虽然立刻做出反应，但他看到的，只有货物的影子。
　　对方躲在后面吗……还是说，那只是圈套。
　　艾尔·艾斯用嘲讽地语气笑道。
　　“看吧，你不也充满战意了吗？我可看不出这哪里像一心求死的人的做法啊。”
　　“我实在不明白你到底想做什么。”
　　“很简单，我在等待你露出破绽的时机。可是，你总是防备严密，所以我干脆就冒险接近你。现在，你手上没有那个危险的铁球了。”
　　兰奇亚想起来了。
　　在自己保护那个叫阿莉莎的乘务员时，艾尔·艾斯站出来说的话。
　　“墙上的涂鸦……难道是你干的？”
　　“没错。我什么都做得出，目的就是让所有人怀疑你，在这个有限的空间中。不过，我可没想到会上演挟持人质这么一出戏。”
　　兰奇亚的额头上渗出了汗珠。
　　艾尔·艾斯以戏谑般的语气说道。
　　“于是，我想到了利用这件事。在所有人都因挟持事件而害怕得发抖的时候，揭穿你的身份。没人站在你这边。我提出应该把你关起来的时候，机长，乘务员和其他乘客都表示赞成。除了那个笨拙的乘务员。”
　　兰奇亚的身体因紧张而变得更加僵硬了。
　　他感到一阵寒意。
　　为什么，从事杀手这一秘密职业的人，会以如此轻松的语气说出这样的话。
　　既然是专业的杀手，他用那样那样的说话方式就绝对不会毫无目的。
　　这样看来——
　　“你从受欢迎的人一下子变成众人之矢。即使这样，一旦乘坐这架飞机的某人遇到危险，你依然会出手相助。也就是说，除了你之外，所有人都是人质。从这个意义上说，这里确实是个杀死你的好地方啊。”
　　这不是谎话。
　　他所说的，既是他的真心话，也是事实。
　　生活在欺骗与谎言已是家常便饭的黑社会中的人，对谎言极为敏感。
　　谎言没有任何意义。
　　谎言……无法动摇对方。
　　“你将死在这里，而凶手不是哦……”
　　“凶手，将是那位大叔。”
　　这一瞬间——
　　兰奇亚将目光转向倒在自己脚边的本兹。
　　这一瞬间，一道黑影逼向兰奇亚。
　　“……恶意？”
　　听到巴吉尔说出这个意外的词，阿莉莎睁大了眼睛。
　　“巴吉尔先生……您说的究竟是……”
　　巴吉尔神色严峻地说道。
　　“在这架飞机里……有炸弹。”
　　“！”
　　“卫生间里的涂鸦上写的事，还没有解决。”
　　“这，这是……”
　　阿莉莎的声音开始颤抖。
　　“可是，机长不是说那是恶作剧吗……”
　　“有可能是恶作剧。不过，也不能排除不是恶作剧的可能性。”
　　“…………”
　　“兰奇亚阁下也担心这个。在下要做的，就是代替兰奇亚阁下，查明真相。”
　　阿莉莎为难地看着巴吉尔。
　　“大家都已经知道您是兰奇亚先生的朋友了。您做的事，会让大家产生不必要的不安……”
　　“可是，这架飞机里有可能被安放了炸弹啊。那涂鸦也是实际存在的。在下不能放着不管。”
　　“我理解您的心情，可是……”
　　“在下一定会保护大家的！”
　　巴吉尔的眼中发出坚毅的光芒。
　　在他坚毅的目光注视下，阿莉莎咬着嘴唇，把目光移向别处。
　　“阿莉莎小姐，想保护飞机上乘客的这种心情，你和在下是相同的吧。”
　　阿莉莎的双肩猛地颤抖了一下。
　　“我……做不到……”
　　“请帮助在下，阿莉莎小姐。你一定能做到的。就像刚才挺身拯救美羽一样。”
　　阿莉莎深吸了一口气。
　　巴吉尔继续说道。
　　“你一定能做到的！拜托了，阿莉莎小姐！”
　　“唔……！”
　　利刃擦着兰奇亚的脖子飞过。
　　虽说只是偏离了一点点，但能躲过去简直可以说是奇迹。
　　轻佻戏谑的语气，是为了分散目标的注意力。
　　如果没发现这一点，刚才的利刃现在一定插在兰奇亚的喉咙上了。
　　“哦？躲开了啊？”
　　艾尔·艾斯的语气中带有一些惊讶。
　　看来，他原本对自己射出的一击是相当自信的。
　　不过，专业的杀手应变能力相当快。
　　叮！
　　他再次掷出飞刀。兰奇亚以手铐的链子挡住了。
　　“看，我说的没错吧！一旦受到死亡的威胁，没有人会心甘情愿地被杀掉。”
　　伴随着语气的加强，飞刀的射速也开始变快了，兰奇亚只能尽力躲避着。
　　兰奇亚并不是艾尔·艾斯所说的那种人，不过，现在的他还不能死。
　　艾尔·艾斯打算在杀掉兰奇亚之后，嫁祸给本兹。他所设想的，是两个嫌疑人之间相互残杀的场景吧。
　　如果只有自己，那么没关系。
　　可是，由于自己而连累了别人，这种事兰奇亚是绝对不允许发生的。
　　“休想逃跑！”
　　艾尔·艾斯提高了音量，并随即射出飞刀。刚才那轻佻的神色，已经完全从他脸上消失了。
　　艾尔·艾斯确实是个厉害的杀手。但他并不是兰奇亚赢不了的对手。事实上，和他同等级的50个杀手，兰奇亚仅凭一己之力就全部打倒了。
　　不过，那个时候兰奇亚所使用的武器——铁球，通过别的渠道运走了，现在并不在他手里，而且，他的手上还戴着手铐……对兰奇亚来说，没有比这更不利的状况了。
　　“怎么，只能到处逃窜了啊。”
　　随着嘲讽声，艾尔·艾斯停下了动作。
　　“真没办法，换个顺序吧。”
　　他对昏倒在地上的本兹伸出了手。
　　“先把这家伙干掉算了。反正怎么做都是你们相互残杀的结果。”
　　“！”
　　兰奇亚动摇了。
　　艾尔·艾斯的嘴角露出微笑。
　　他立刻放开本兹，冲向兰奇亚。
　　“接招吧！！！”
　　射出直指要害的一击。
　　已经无法避开了。
　　——不过。
　　叮！
　　“！？”
　　一块小碎片撞到艾尔·艾斯的眼角。
　　虽然没有造成伤害，却给兰奇亚带来了意料之外的反击机会。
　　咚！！
　　“！！！”
　　艾尔·艾斯的身体立刻飞到了空中。
　　那是直冲面门的一击。
　　体型魁梧的兰奇亚那钢铁般的拳头，使艾尔·艾斯的身体旋转着飞了出去。
　　“…………”
　　在确信艾尔·艾斯无法动弹之后，兰奇亚轻轻舒了一口气，并垂下肩膀。
　　本来栓在一起的双手也左右分开了。
　　手铐的链条，被他的力量挣断。
　　刚才打在艾尔·艾斯眼角的碎片，正是链条的一部分。
　　在发动突击的同时，兰奇亚用力挣破了手铐，一击让艾尔·艾斯失去行动能力。
　　不过，若不是之前的飞刀给链条造成了一定损坏的话，即使是兰奇亚这样力大无比的人也是不可能把手铐挣断的吧。
　　“……真是讽刺啊。”
　　兰奇亚不禁小声说道。
　　——就在这时。
　　啪！
　　“！”
　　兰奇亚的身体摇晃了一下。
　　他闻到刺鼻的火药味。
　　“……什……么……！”
　　兰奇亚并没有放松警惕。
　　可是。
　　“难道……”
　　一个影子摇摇晃晃地站了起来。
　　艾尔·艾斯的手上——拿着一支手枪。
　　六、危机
　　“呜……”
　　兰奇亚痛苦地呻吟着，跪在地上。
　　从他捂着的右脚上，渗出带着温度的红色液体。虽然躲开了致命伤，但以现在的局面来说，脚部受伤也可以成为足以致命的失误。
　　“这种卑鄙的……！”
　　兰奇亚用力咬紧牙关。
　　他一直没有放松警惕。
　　可是，他知道，自己的心中还是存在疏忽。
　　艾尔·艾斯也许是在拳头命中自己面门的瞬间，稍微使身体偏移了一些，从而躲开了致命伤害。
　　从他一开始躲开兰奇亚冲撞的敏捷身手来看，那并非不可能做到的。
　　而就在兰奇亚稍有疏忽的刹那，他偷偷拿出了手枪——
　　并立刻射击。
　　“好险啊……！”
　　艾尔·艾斯流着鼻血，踉跄地走近兰奇亚。
　　“要是向后跳得再晚些的话，我恐怕已经长眠了。你这家伙，果然是怪物。”
　　艾尔·艾斯一面用枪指着兰奇亚，一面朝他走近。
　　尽管局面明显对艾尔·艾斯有利，但看得出来，他也并不轻松。
　　他本可以开枪结果了兰奇亚，但兰奇亚的拳头，已经给他造成了不容忽视的伤害。
　　“…………”
　　兰奇亚的眼神中恢复了一些神采。
　　这是最后的机会。
　　兰奇亚知道，由于手部受伤，艾尔·艾斯已无法瞄准射击。
　　要杀死兰奇亚，只能近距离射击。
　　那样的话，兰奇亚就有机会了。
　　兰奇亚暗自蓄势，准备在艾尔·艾斯靠近的瞬间使出让局势逆转的一击——
　　“…………？”
　　艾尔·艾斯停下了脚步。
　　并阴险地笑了起来。
　　“我早就知道了，你心里在想什么。你是想在我接近的时候，再给我来那么一下吧！”
　　“…………”
　　兰奇亚无言地咬住了嘴唇。
　　自己的计策被看穿了。
　　事到如今，被看穿也没关系。
　　自己只能趁受了重伤的艾尔·艾斯瞄准时冲过去——
　　“哦，别动！”
　　艾尔·艾斯举着手枪，把另一只手伸进口袋里。
　　随后，他拿出一个小装置。
　　“我只要动一动手指，就能让这个房间里的炸弹爆炸哦！”
　　——！！！
　　一直都很冷静的兰奇亚看到这种情形，也露出了前所未有的惊讶表情。
　　“你说什么……”
　　“我连手枪都能带到飞机上，把炸弹带进来也没什么好奇怪的吧？”
　　“…………”
　　“你认为我在说谎吗？那么，要不要试一下啊？哼哼哼！”
　　艾尔·艾斯发出可憎的笑声。
　　“可以的话，我还真不想使出这招呢。因为，在按下按钮的那一刻，我也会一起到阎罗殿报到呢。”
　　“那么，为什么……？”
　　“实话告诉你吧！”
　　艾尔·艾斯做着滑稽的姿势，说道。
　　“假炸弹是没有任何意义的。和涂鸦上写的一样，炸弹是真的。由陷入恐慌的那些家伙把你干掉……我本来是这么安排的。”
　　唉，艾尔·艾斯故意叹息了一声。
　　“真是的……没想到那些家伙还没找到炸弹，就发生了挟持事件。其实炸弹就在这里啊，在这个货舱里。”
　　兰奇亚一面听着艾尔·艾斯的话，一面冷静地寻找着他的破绽。
　　不过，艾尔·艾斯的目光一直盯着他。
　　“我再说一次，不许动。敢动一下的话，你和飞机上的所有人都得死。不过话又说回来了，就是不动，你也得死，情况就是这样。”
　　“…………”
　　兰奇亚没有任何选择。
　　他必须想办法让艾尔·艾斯露出破绽，然后冲过去夺下按钮，把他制服……可是，成功的几率微乎其微。
　　兰奇亚并不怕死。
　　只是，他必须让本兹逃出去，将炸弹在这里的消息告诉外面的人。
　　告诉那个现在应该在客舱的——
　　充满正义感的少年。把飞机上所有乘客的命运托付给他。
　　（巴吉尔……）
　　兰奇亚的脑海中一直这样希望着——
　　就在这时候——
　　“兰奇亚阁下！”
　　一开始，兰奇亚以为自己产生了幻听。
　　在这种极端环境下，我听到的是幻声吗……他这样想着。
　　不过——
　　“兰奇亚阁下！”
　　发出声音的人——就在那里。
　　“巴吉尔！”
　　“什么！”
　　在这紧张的环境中，突然闯入了第三个人。
　　这分散了艾尔·艾斯的注意力，使他的判断力产生了片刻的失误。
　　现在是——真正的最后机会。
　　“唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！”
　　兰奇亚冲了过去。
　　他忍受着剧烈的疼痛。
　　使出全身的力量。
　　“开什么玩笑——！”
　　艾尔·艾斯的手指动了。
　　就在他刚要按下按钮的时候——
　　“！！！”
　　兰奇亚巨大的手捏住了他的手臂。
　　啪！
　　“哇呀呀呀呀呀呀！！”
　　艾尔·艾斯的手腕被扭断了，他的惨叫声在货舱中回荡着。
　　兰奇亚敏捷地接住了从他的手中掉下来的引爆装置。
　　随后——
　　“……”
　　做完这些，兰奇亚的身心已经达到了极限。
　　“兰奇亚阁下！”
　　看到兰奇亚倒在地上，巴吉尔慌忙赶了过去。
　　“究竟发生什么事了？振作点啊，兰奇亚阁下！”
　　“我还想问你呢……你怎么会来这里……”
　　“在下在飞机里调查的时候，突然听到枪声！在下想兰奇亚阁下是不是出了什么事，于是……”
　　“是这样啊。”
　　兰奇亚微微一笑。
　　尽管艾尔·艾斯掏出了手枪。但从结果上看，他的企图还是被粉碎了。
　　“！”
　　兰奇亚突然变了脸色。
　　手臂被扭断的艾尔·艾斯挣扎着站起来，就立刻朝货舱外跑。
　　“巴吉尔，快阻止那家伙！”
　　“啊……？”
　　“现在没时间告诉你原因！快去！”
　　“在，在下明白了！”
　　尽管对重伤的兰奇亚放不下心，但在他的极力要求下，巴吉尔只好追着艾尔·艾斯跑了出去。
　　接着，另一个人出现了。
　　“兰……兰奇亚先生……”
　　“是你……”
　　阿莉莎呆呆地站在流出大量鲜血的兰奇亚面前。
　　兰奇亚盯着她，说道。
　　“我有事情……要拜托你。”
　　“啊……？”
　　“已经没时间了……只能把一切托付给你。”
　　回到客舱的巴吉尔正四处张望，寻找着艾尔·艾斯的身影。
　　（……不见了？）
　　他的背上冷汗直冒。
　　这种不祥的感觉，和看到全身是血的兰奇亚时是一样的。
　　虽然不知道到底发生了什么事，但巴吉尔相信兰奇亚。
　　他叫自己追的人——艾尔·艾斯，一定是必须打倒的“敌人”。
　　（他应该是到这里来了……那么，会跑到什么地方呢……）
　　“小哥哥。”
　　一个幼小的身影跑到巴吉尔的身边。
　　“美羽小姐！”
　　巴吉尔把脸靠近她。
　　“在下想问你，刚才看到什么可疑的人跑过来了吗？”
　　“…………？”
　　美羽疑惑地歪着脑袋。
　　巴吉尔慌忙说道。
　　“在下是说……有什么样子奇怪的人来过吗……”
　　“如果你说的是笑着的哥哥的话，他就在那边啊。”
　　美羽伸手指了指前面。
　　在那个方向的——
　　“难道说……”
　　这一瞬间，巴吉尔听到微小的枪声。
　　“是这个吧……”
　　兰奇亚四处翻着货物，最终找到了那个东西。
　　装在结实的金属箱中，是一个布满了电子仪器和电线的物体。尽管兰奇亚对爆炸物并不十分了解，但符合爆炸物品形状的，只有这个了。
　　与此同时——
　　“什么！带我到这个地方干……喂，快放手！”
　　一个极不情愿地被阿莉莎用力拖着带过来的是刚起飞不久就和兰奇亚他们发生摩擦的老人——法巴罗罗。
　　“法巴罗罗博士！”
　　“唔！你是刚才那个没礼貌的壮汉啊！把我带到这里究竟是为了……”
　　“请看这个！”
　　没等法巴罗罗说完，兰奇亚就指着那个疑似炸弹的物体给他看！
　　“什……！”
　　法巴罗罗顿时脸色大变。
　　“这是……”
　　“果然是炸弹啊？”
　　“别说得好像自己什么都懂似的！情况远比你想象的糟糕！”
　　“……什么意思？”
　　“这个炸弹已经启动了！”
　　在听到枪声之后，巴吉尔朝美羽所指的方向——机长室跑了过去。
　　“！”
　　他看到的，是最糟糕的情况。
　　“怎么会这样……”
　　两名男子倒在地上。其中一个，巴吉尔见过，就是挟持事件发生的时候出现在客舱里的机长。这么看来，另一个人应该是副机长吧。
　　站在他们面前的，是拿着手枪，呼吸急促的艾尔·艾斯。
　　“哼哼哼……这样一来，一切都结束了。”
　　“啊……你是……”
　　“北意大利最强的兰奇亚也要完蛋了！和这架飞机一起！哈哈——哈哈哈哈哈！”
　　砰！砰！
　　艾尔·艾斯狂笑着，朝操纵席的仪器上开了几枪。
　　“你在干什么！”
　　巴吉尔回过神爱，立刻朝艾尔·艾斯扑过去。
　　“别妨碍我！”
　　双眼充血的艾尔·艾斯用枪指着巴吉尔。
　　法巴罗罗立刻开始了行动。
　　在明白离炸弹爆炸的时间所剩无几的瞬间，他立刻开始了拆弹工作。
　　“还来得及吗？”
　　“少废话！如果没办法的话，我和你都得死在这里！不过，对我这个天才来说，没有办不到的事！”
　　法巴罗罗不客气地回答着兰奇亚，即使到了这个时候，他依然是一副了不起的样子，不过，在这种情况下，没有人比他更可靠。
　　这时——
　　“！”
　　飞机出现了摇晃。
　　机体突然向一边倾斜，失去平衡的法巴罗罗即将倒在地上。
　　“呃！”
　　兰奇亚迅速扶住了他。散乱的货物一个接一个地滚了下来，兰奇亚用自己的身体承受着。
　　“你……”
　　“别停下来，我会保护你的！快把炸弹拆掉！”
　　“你，你这自大的壮汉！不用你说我也会去做的！这种小事，对我这个天才来说根本没什么难度……”
　　法巴罗罗继续拆除炸弹。尽管飞机不安定地摇晃着，他的动作却丝毫不乱。
　　（我一定会坚持住的。所以，别让我失望啊……巴吉尔。）
　　“啊……！”
　　艾尔·艾斯的身体无力地倒在了地上。
　　以迅雷不及掩耳之势扑向艾尔·艾斯的巴吉尔，以精准的一击命中他的要害，使他当场昏迷。
　　在与兰奇亚的战斗中就几乎耗尽所有体力的艾尔·艾斯，已经完全无力与巴吉尔战斗了。
　　“你没事吧！”
　　艾尔·艾斯倒下后，巴吉尔急忙跑到机长身边。
　　“这是……”
　　巴吉尔吃惊得说不出话来。
　　由于大量出血，两人已经失去了意识。
　　“哇啊！”
　　飞机失去平衡，正从高空往下坠落。由于艾尔·艾斯的枪击，紧急自动操作系统也失去了作用。
　　现在正可谓是无计可施的状态。
　　“事，事到如今……”
　　为机长进行紧急护理的巴吉尔心中的绝望感不断地扩大。
　　机体失去控制，坠毁只是时间问题。
　　客舱中，传来陷入恐慌的乘客的惊叫声。
　　人们哭泣着、 叫喊着、咒骂着。
　　其间不时有乘务员呼吁大家镇静，可是，乘务员自己都在发抖，呼吁自然是完全没有效果。
　　有的乘客大叫救命，但完全无人回应。
　　人们陷入越来越强烈的恐慌中。
　　“呃…………！”
　　巴吉尔不禁痛苦地捂住了耳朵。
　　自己难道什么也做不了，谁也救不了，就这样完蛋了吗？
　　“该怎么办……在下该怎么做才好……”
　　——各位，请冷静！
　　就在这时——
　　一个熟悉的声音，通过广播传到巴吉尔的耳中。
　　——本机正由热心人进行着修理工作！他们两位都是勇敢的人！请大家相信他们，也相信我！
　　“……阿莉莎……小姐？”
　　温暖人心的广播让巴吉尔的心激动不已。
　　“阿莉莎小姐……你……”
　　绝望逐渐消失，巴吉尔的心中正充盈着温暖。
　　阿莉莎——正在战斗着。
　　兰奇亚阁下也一样。
　　“在下……怎么能轻言放弃！”
　　他自语道。
　　巴吉尔的目光已经不再迷茫。
　　“在下也要做自己能做的事！”
　　巴吉尔站了起来，坐上了机长席。
　　接着——
　　“…………在下能行！”
　　说着，他用力握住了操纵杆。
　　七、到达
　　当地时间08：46——
　　由东京起飞的，一度失去控制的大型客机，顺利降落于目的地——罗马附近的地方机场。
　　包括机长在内的数名相关人员负伤。
　　不过，幸运的是，尽管发生了如此严重的事件，但没有人丧生。
　　“差点发生大惨剧了……”
　　巴吉尔一面扶着负伤的兰奇亚，一面望着自己刚走下的飞机，神情疲惫地说道。
　　在飞机降落后，两人把刚才自己遇到的情况告诉了对方。
　　“真的有炸弹啊……”
　　“幸好，法巴罗罗也乘坐在这趟班机。”
　　“可是，艾尔·艾斯通过秘密渠道获得的那个炸弹，不正是法巴罗罗制造的吗！”
　　“是啊，否则，也不会在如此短的时间内就拆了下来。”
　　“真是的，那老头也该反省一下了。”
　　“他已经在反省了。自己制造的炸弹，差点要了自己的命。”
　　“……是啊。不过，大家总算都没事，这就好。”
　　“不过，没想到是你操纵飞机降落的。”
　　“这个嘛……多亏老大曾经教过在下驾驶飞机的方法……”
　　“是吗？”
　　“当然，在下是头一次驾驶这样的大型客机。能够顺利降落，也是多亏了兰奇亚阁下。”
　　“……你是说我？”
　　“多亏兰奇亚阁下把事情托付给了在下。否则的话，在下是没有勇气驾驶的。”
　　“…………”
　　过了一会儿，兰奇亚小声说道。
　　“……真是讽刺啊。”
　　“啊？”
　　“艾尔·艾斯想让飞机坠毁，都是因为我。如果我没乘坐这趟飞机，就不会……”
　　“兰奇亚阁下！”
　　巴吉尔看着兰奇亚，生气地大声说道。
　　“请您不要这么说！您……什么错都没有。”
　　“…………”
　　“兰奇亚阁下。”
　　看到巴吉尔直视自己的目光，兰奇亚连忙转过了脸。
　　对过去的追忆，是无法让他心中消失的。
　　不过，他知道，自己再多说什么都是没有意义的。
　　看出兰奇亚心思的巴吉尔，脸上再次浮现温柔的笑容。
　　“阿莉莎小姐，也帮了大忙……”
　　说着，巴吉尔朝远方望去。
　　他看到，把乘客都送下了飞机的阿莉莎，被她的同伴们包围着。
　　她们并不是像在飞机上那样斥责她，而是面带微笑与她交谈着。
　　勇敢地面对劫机犯，以及在一片恐慌的飞机里呼吁乘客保持镇静，是她们接受阿莉莎成为自己同伴的契机。
　　（阿莉莎小姐……已经没问题了吧。）
　　巴吉尔的嘴角挂起了名为温柔的微笑。
　　今后，阿莉莎一定会继续朝着自己的梦想努力——
　　巴吉尔这样想道。
　　“……走吧。”
　　“好的。”
　　巴吉尔向兰奇亚点了点头。
　　在黑社会中生存的两人，并不打算与外面世界的人们过多的接触。
　　这次的事件已经有同伴在处理了。
　　他们要做的——只是默默离开。
　　“再见……阿莉莎小姐。”
　　巴吉尔搀扶着兰奇亚，行走在蔚蓝的天空下。
　　