　　守护者们的宴会
　　休息日。
　　重归平静的并盛中学里，几乎没有什么人。
　　围绕大型黑手党彭哥列家族的下任首领宝座而展开的，通称“彭哥列戒指争夺战”的争斗已经结束，学校也恢复了平日的安详宁静。
　　“好咧！这样就完成了！”
　　“Smoking·Bomb”狱寺隼人
　　性别/男   年龄/14岁
　　武器/炸药
　　今天的食材/刚猎取的山珍
　　在校园一边的某棵大树下。
　　这个看起来目光锐利，脾气暴躁的少年——狱寺隼人脸上挂着与外表给人的印象完全不同的天真笑容，正紧紧握着拳头。
　　狱寺的面前，是一个用大石块临时围成的炉灶。在露营的时候常会用到。
　　灶上架着一口大铁锅，灶里是燃烧的柴火。锅里的汤中翻滚着看起来非常新鲜的肉、各种颜色不同的野菜和蘑菇，每一种都有天然野味的感觉。
　　这满满一锅野味，是狱寺一个人做的。沾着新鲜斑点的围裙，以及贴在他手上的创可贴，都在讲述着他的努力。
　　狱寺怎么说也不能算是一个擅长做饭和家务的人。以前在竹寿司店打工的时候，他甚至连碗都洗不好。
　　这样一个人，为什么现在正做着这种事呢——
　　“好了……接下来只要把十代首领请来。”
　　狱寺想起了泽田纲吉——那个自己的同学兼即将成为彭哥列家族第十代首领的少年的脸。
　　“要加深与十代首领的羁绊，同吃一锅饭应该是最好的办法吧。他也是这么说的。”
　　对，他所做的这一切，都是为了那个与自己同龄，并以首领为终生职业的阿纲。为了一起分享一锅最好的美味，狱寺从早上就开始忙活了。
　　这时——
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　狱寺突然听到一个高亢的笑声，不禁抬起了头。
　　在一阵树枝摇动之后，一个矮小的身影从树上跳了下来。
　　“蓝波大人，登场……哇！”
　　看着这个落地失败而结结实实地摔了个狗吃屎、身着乳牛装的小孩，狱寺无奈地嘟囔道。
　　“笨牛……”
　　“年幼的Hitman”蓝波
　　性别/男  年龄/5岁
　　武器/手榴弹  10年火箭炮
　　今天的食材/葡萄口味的糖
　　“我·要·忍……”
　　蓝波泛着泪花站了起来。
　　看到蓝波这种丑态，狱寺简直怀疑这个吵闹的小屁孩怎么会和自己一样，是黑手党的成员。
　　虽然以规模来说，中小型的波维诺家族与大型的彭哥列家族完全不在一个档次上。
　　“真是的，你这家伙来干吗啊。”
　　尽管满心疑惑，狱寺还是一面帮蓝波把衣服上的泥土拍掉，一面说。
　　“到别处玩去，我可没工夫和小屁孩玩……”
　　“这是什么啊？还咕嘟咕嘟地冒着泡。”
　　“喂，别把你的脏手伸进去！这可是要让十代首领大人享用的！”
　　“给阿纲做的？”
　　“没错。”
　　说完，狱寺自豪地挺起了胸。
　　“我可不能让十代首领吃没档次的东西。早上天还没亮，我就进了险峻的深山里，穿越森林，穿过瀑布，还和熊打了一架，才得到这梦幻般的……”
　　“切，全是野菜，难吃死了！”
　　呜！
　　“什么……！”
　　蓝波随口说的一句话，却让狱寺深受打击。
　　“你、你这笨蛋，里面的材料都不是可以轻松得到的！也只有身为十代首领右臂的我，才能……”
　　“那么，蓝波大人我的份呢？”
　　“没有。”
　　“真的没有吗？”
　　“没有。”
　　“那么，我蓝波大人就把这锅菜变得更好吃吧。”
　　“啥？”
　　狱寺满脸疑惑，蓝波则开始在自己乱蓬蓬的爆炸头上翻来翻去。
　　“找到了！”
　　蓝波拿出来的东西是——
　　“！”
　　一个拉开了弦，上面还挂着头发丝的“手榴弹”。他正准备把手榴弹扔进锅里——
　　“哇啊——！”
　　在手榴弹即将掉进锅里的瞬间，狱寺迅速把它接住，扔向远方。
　　砰————！
　　“啊呀呀！”
　　“啊呀呀个头啊！你这家伙，打算把我好不容易做好的菜炸成粉末吗！”
　　“其实……我要拿出来的是这个！”
　　说着，蓝波又开始翻自己的头发……
　　“这是蓝波大人的~糖球~圆圆的~味道棒极了~~~！”
　　“什么嘛，是糖啊。那就没问题…………才怪！”
　　蓝波刚要把糖放进锅里，狱寺慌忙阻止了他。
　　“开什么玩笑啊，你这笨牛！现在立刻给我消失！不对，是永远从老子的视野中消失！”
　　好不容易做好的菜，怎么能被这小子如此糟蹋掉！为了保卫这锅菜，我可是会不泽手段的。身为黑手党成员，我自然有无数符合自己身份的“办法”。那就是称霸黑社会所必须的——
　　“等等，章鱼头！”
　　“…………”
　　突然传来的大叫声，把正要干出危险事的狱寺拉回到现实中。
　　同时，狱寺的心中涌起了不快的感觉。
　　“谁是章鱼头啊……啊？”
　　用这种气死人的绰号称呼自己的人，狱寺只能想到一个。
　　“极限狮子拳”笹川了平
　　性别/男 年龄/15岁
　　武器/久经磨练的拳头
　　今天的食材/口香糖
　　拳头上裹着绷带，身穿训练服的笹川了平一副正在进行跑步训练的拳击手打扮。
　　了平是并盛中学拳击社的社长。顺便说一下，他比狱寺高一年级，是三年级学生。一个看到强者就会想尽办法把对方拉进拳击社，“对拳击有着强烈的爱！”的热血男儿。
　　“你的特训还满有意思的嘛，章鱼头。”
　　“啊？”
　　“这是什么特训？能锻炼身体的哪个部分？你也终于感受到锻炼带来的快感了啊？那么，请务必和泽田一起加入我们拳击社……”
　　“啊…………！闭嘴闭嘴闭嘴！你哪只眼睛看出这是特训啊！我只是在和笨牛较劲而已。”
　　“原来如此。仅凭这样就能做出效果不错的练习，有两下子啊，章鱼头。”
　　“别给我胡说八道。”
　　看着这个满脑子只想着拳击的男子，狱寺变得更加生气。
　　不光是蓝波那小子，这家伙也快给老子消失吧——
　　狱寺的思想正朝着危险的方向发展，就在这时。
　　“哦，这就是那锅菜啊。”
　　“啊？”
　　了平突然对锅里的东西表现出兴趣，这着实让狱寺吃了一惊。
　　而了平的话语里的一个词，也让他感到非常在意。
　　——“那锅”……？
　　“嚯，看起来满香的样子嘛！”
　　“！”
　　看到了平聚精会神地盯着锅的样子，狱寺突然反应了过来。
　　“喂……！你这家伙，该不会是想擅自抓来吃吧……”
　　“别狗眼看人低，章鱼头。”
　　被了平用眼睛瞪着的狱寺不禁屏住了呼吸。
　　“我可不会用手抓起来吃。因为，我……”
　　“正在节食！”
　　“……………………啥？”
　　了平并不理会满头问号的狱寺，继续说道。
　　“不过，我早想到会这样，所以把这个带来了。”
　　说完，了平把绑在脚上的绳子解开。
　　“哇啊！”
　　喀啦喀啦……伴随着嘈杂的声音，滚出来一个大罐子。了平竟然把它绑在自己的脚上。
　　“带着这个跑步，就能得到不错的锻炼。我正准备把这种做法加进下次的正式练习项目中。”
　　“你这家伙，还是老样子，只会搞这些白痴一样的事……”
　　狱寺吃惊地看着他说道。
　　“那么，这罐子里是什么。”
　　“这个嘛……哼。”
　　了平把罐子扛了起来，说道。
　　“里面可是大有乾坤啊。”
　　“里面？”
　　“这里面，装了节食的时候最能排遣口腹之欲的……口香糖。”
　　在了平打开罐子盖的那一瞬间，一阵清香的薄荷味扑面而来。
　　“只要把口香糖放进锅里，我就可以既不影响节食，又能享受美味了。”
　　“啊！？”
　　难道说，罐子里全是口香糖吗？把这些东西全放进锅里的话——
　　“开什么国际玩笑，你这白痴！休想……”
　　“哈哈哈哈哈，蓝波大人的葡萄也放进去~”
　　“笨，笨牛！”
　　狱寺的惨叫在校园里回荡着——这时。
　　“……请住手。”
　　传来一个轻柔的声音。
　　2
　　她来到这里，并不是偶然。
　　而是奉命前来。
　　履行首领阿纲的“守护者”这一职责，是她重要的工作。
　　不过，她认为重要的，也只有这个工作而已。
　　对于和自己有着同样职责的同伴，她完全不关心，甚至根本不打算在他们面前现身。
　　不过——
　　看到眼前有人遇到“生命危险”，她无法视若不见。
　　◎
　　“你是……”
　　狱寺表现出紧张的神色。
　　悄无声息——突然如云笑雾散般出现在三人面前的，是一位右眼绑着眼罩的少女。
　　“幻觉中生存的少女”库洛姆骷髅
　　性别/女 年龄/13岁
　　武器/三叉之枪、幻术
　　今天的食材/豆腐
　　看到突然出现的少女，蓝波和了平不禁愣住了。
　　“我记得……你是叫库利姆（Cream）骷颅吧。”
　　“是库洛姆骷髅好不好。”
　　狱寺忍不住岔嘴说道。
　　“对对，是库雷布（Crepe）。”
　　“对你个头。”
　　“毕竟，薄饼（Crepe）上有奶油（Cream）嘛。”
　　“都和你说了，是库洛姆……啊，算了，叫什么都没关系。”
　　“…………”
　　库洛姆默不作声地看着狱寺他们的争吵。
　　（这家伙到底要干什么啊……）
　　被她那黝黑的瞳孔注视着，狱寺感到浑身发毛。
　　说起来，库洛姆来这里到底是干什么的啊？说实话，至今为止，狱寺都完全不知道她的底细。
　　唯一能够确认的——
　　就是她曾经是盯上阿纲的那些家伙中的一员。
　　“喂，库洛姆骷髅！”
　　闷头思考也不像自己的风格，狱寺决定直截了当地问她。
　　“你来这里打算做什么？嗯！？”
　　“…………”
　　库洛姆的嘴唇微微动了一下。
　　“因为会死。”
　　“！”
　　狱寺屏住了呼吸。
　　“死…………这，这是怎么回事？难道说，关系到十代首领的生命？”
　　“………………”
　　“别不说话啊！你这家伙，到底是为什么来……”
　　这时，库洛姆突然举起了手臂。
　　“！”
　　狱寺反射性地做出防御的姿势，但库洛姆只是平静地伸出食指。
　　指向了平拿着的罐子。
　　“把口香糖放进锅里的话，吃的时候会卡在脖子里。”
　　……………………
　　接着——
　　“喂，我说……”
　　在一阵沉默之后，终于放下了心的狱寺开口说道。
　　“你是在认真地说这句话吗？”
　　库洛姆轻轻点了点头。
　　“因为……口香糖会害死人。”
　　“会死才怪！口香糖怎么可能卡在脖子里！又不是糯米饼，再说，你的想法……”
　　“库雷布！”
　　了平一掌把狱寺推开，握着库洛姆的手说道。
　　“是这样啊！你救了我的命啊。”
　　“因为……死掉是不可以的。”
　　“哦，我感动到极限了啊，库雷布。”
　　看到了平高兴地叫着，狱寺无奈地叹了口气。
　　这时——
　　“请问……”
　　“啊？”
　　听到库落姆的声音，狱寺不悦地抬起了头。
　　库洛姆的手上，端着一盘不知道从哪里变出来的白豆腐。
　　“这个……可以放进去吗？”
　　“啊？”
　　狱寺警惕地把鼻子凑进豆腐，使劲地嗅着。
　　他感觉里面并没有下毒，只是普通的豆腐而已。
　　“放进去……不可以吗？”
　　“这个……”
　　“作为口香糖的代替品。”
　　“代替个鬼啊！”
　　“……我明白了。”
　　“……不是，我是说和口香糖相比起来，这个要好得多……”
　　“……我明白了。”
　　“啊，我可没说允许你放进去啊。”
　　狱寺一把抓住库洛姆正准备把豆腐放进去的手，说道。
　　——啪。
　　“啊。”
　　还没放进锅里，豆腐掉到地上应声而碎了。
　　“……………………”
　　气氛立刻变得难以形容的压抑。
　　可是，蓝波并不在意这种气氛，说道。
　　“哈哈哈哈！掉了！掉在地上了！嘿嘿~~~”
　　“别，别给我鬼叫！你这笨牛！”
　　感到自己做了坏事的狱寺大声呵斥着蓝波，想以此掩饰自己的尴尬。
　　这时的库洛姆的反应是——
　　“……………………”
　　“喂，我说……”
　　哒哒哒哒哒哒哒哒——
　　她什么也没说，转身离开了。
　　“……那家伙，干什么啊？”
　　狱寺抓着头，一副不解的样子。
　　“算了，总之，现在得去把十代首领请来……”
　　“你好，狱寺。”
　　“…………”
　　听到这个声音，狱寺痛苦得抱住了头。
　　好不容易走掉一个碍事的人，结果又来了一个。
　　“天生的杀手”山本武
　　性别/男 年龄/14岁
　　武器/时雨金时、山本的球棒
　　今天的食材/刚打捞的海味
　　他带着运动员特有的笑容，站在那里。
　　山本武，并盛中学棒球社的成员，据说在狱寺转学过来之前，他就与阿纲特别要好……在某种意义上，是个比了平更让狱寺头疼的家伙。
　　“你好啊！”
　　“好个头！”
　　狱寺故意表现出不满的情绪。
　　不过，山本依然满脸笑容地说道。
　　“抱歉，我来迟了。”
　　“啥？谁也没叫你来啊……”
　　“不过，作为让你久等的补偿，我带好东西来了哦，快看。”
　　说着，山本打开了背在肩上的大型冷藏箱。
　　“哦哦哦————！”
　　了平和蓝波高兴得大叫起来。
　　狱寺也忍不住咽了一口唾沫。
　　冷藏箱里有许多像宝石一样闪闪发光的鱼类，光是一看就让人垂涎三尺。
　　“还是新鲜的最好啊。我可是请认识的渔夫大伯用船带我去抓的。”
　　“是你亲自抓的吗？”
　　“是啊，笹川学长，凌晨三点我就出发了，去了很远的地方，所以回来晚了。”
　　“三点！？”
　　狱寺不禁叫出声来。
　　（我都是四点才上山去的……这家伙居然……）
　　狱寺不甘心地咬着嘴唇。
　　（话说，山本那家伙到底打算干什么啊！突然把这些东西带来……把这些好吃的……）
　　意识到自己正目不转睛地盯着那些鱼，狱寺慌忙低下头。
　　（我在想什么啊！和这些没劲的鱼比起来，我准备好的食材要好得多……）
　　“光看着也没什么意思吧，狱寺。”
　　“！你，你在说什么啊！这些东西，我，我才懒得……”
　　“快放进锅里，大家一起享用吧！”
　　“啊！？”
　　“先从多汁的开始……”
　　“等……等等啊！别随便把东西放进去。这可是我为十代首领准备的哦！”
　　“这不是大家的吗！”
　　山本笑着回答道。
　　“而且，把各种好吃的东西放进去，阿纲也一定会高兴的。”
　　“那怎么……”
　　确实，山本说的对。与糖果和口香糖之类比起来，这些东西要好得多。
　　“……………………”
　　可是——
　　把比目鱼啊，伊势虾这些豪华的海味放进去的话——
　　自己准备的食材不就变成配角了吗！
　　“这可不行！这锅菜和你的鱼，怎么说呢，搭配起来的味道有点……”
　　这时——
　　“！”
　　狱寺的身体突然变得僵硬。
　　山本挂在脸上的笑容，消失了。
　　“是吗……”
　　“你、你干什么，山本！”
　　“你……原来是打算说这个啊。”
　　“！？”
　　难道说，山本看出自己的想法了？
　　山本虽然平时总是大大咧咧的，但偶尔也会有洞察力敏锐的时候啊。
　　可是，他接下来的行动，却完全出乎狱寺的意料。
　　“啊……！？”
　　山本把背上的球棒拿了下来。
　　山本的球棒，只要用力一挥，就能变成比刀还锋利的凶器。
　　“好吧。”
　　山本用力挥起球棒。
　　由于事出突然，狱寺的大脑停止了思考。
　　就在这一瞬间——
　　梆！！！梆——！！！梆梆梆——！！！
　　“呃…………！”
　　斩肉的声音灌进狱寺的耳中。
　　那是无情的破坏之音。
　　“…………”
　　可是——
　　“…………？”
　　仅此而已。
　　狱寺既没感到冲击，也没感到疼痛。
　　意识到自己没事的狱寺小心翼翼地睁开眼睛。
　　于是——
　　“啊……？”
　　他看到山本再次露出笑容。
　　手上还端着盛有精美刺身的盘子。
　　“快看，狱寺。虽然做的没老爸那么好，不过这也不错了……是吧？”
　　“？？？”
　　“别客气，我知道，你其实是想在吃锅里的菜之前，先享用刺身吧。”
　　哐！
　　狱寺感到浑身乏力。
　　是这样啊……山本就是这样一个人。
　　“不错啊，山本。不愧是寿司店家的孩子。”
　　“啊，学长们也来吧，还有好多鱼呢。”
　　“蓝波大人一定要吃这个！像草莓一样的颜色，和蓝波大人的脸蛋一样！”
　　看到新鲜的刺身，蓝波和了平欣喜若狂。
　　此时此景，狱寺不禁松了口气。
　　这——也许是个好机会。
　　趁两人被山本的刺身吸引，自己赶快把锅转移到别处，这个主意不错吧？
　　可是，那样做的话，就无法实现那个人吩咐的“条件”了——
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！
　　“！”
　　尖锐的声音仿佛要把风划破。
　　这一次，狱寺感受到了强烈的杀气，在回头的同时，他拿出了炸药。
　　“二倍炸弹！”
　　大量的小型炸药如天女散花般在空中炸裂。这些同时爆炸的炸药化为爆炎与冲击之盾，在狱寺他们面前扩散开。
　　嗖！
　　“…………！”
　　狱寺的表情僵硬了。
　　他的脸上，划过一道红色的线。
　　伴随着杀气的飞来物刺穿了盾，袭向狱寺。
　　如果不是爆炸的冲击使飞来物的方向稍稍偏离了一些，狱寺的头一定会被击碎。
　　“…………”
　　狱寺缓缓回过头，望向擦着自己的脸颊而过的凶器。
　　插在地面上的，是在阳光下熠熠生辉的——
　　金属双拐。
　　“你们在我的学校里干什么？”
　　“最凶风纪委员长”云雀恭弥
　　性别/男 年龄/？
　　武器/手上的双拐
　　今天的食材/一群小动物
　　尽管现在是休息日，他仍然穿着黑色的校服。这也是他身为守护并盛中学的风纪委员的证明。身为风纪委员长的他，是站在无所畏惧的强者顶点的最强不良份子。
　　这就是云雀恭弥。
　　“是你们啊。”
　　云雀以冰冷的目光看着狱寺等人。
　　“哼……！”
　　狱寺的额头直冒冷汗。
　　做菜做得太入迷，自己竟然忘记了这个男人的存在。
　　只要是为了心爱的并盛中学，这个危险的男人可以做出任何事。虽然是休息日，但只要有人想在学校里干什么，这个男人就一定会出现。
　　“啊，正好，云雀也一起来享用这锅菜吧？”
　　“喂，山本！”
　　狱寺慌忙叫住他。
　　“别犯傻了，这家伙怎么可能和我们一起……”
　　“好啊。”
　　“啊！？”
　　听到这出乎意料的回答，狱寺不禁怀疑自己的耳朵是不是有毛病。
　　“那么，开始吧……”
　　伴随着一阵金属声，云雀握住了双拐。
　　“聚集成群的小动物，都得被咬死。”
　　3
　　哇啊啊啊啊啊啊——！
　　“…………！”
　　山本虽然勉强接下了双拐的强力一击。
　　“呜啊！？”
　　但云雀的双拐中伸出了利爪，抓住了山本的球棒。
　　接着，云雀反手把球棒拨开，用另一只手的拐朝着山本打去——
　　哐！
　　“呜…………！”
　　被这无情的一击打飞的山本趴在地上。
　　运动神经超强，拥有潜在力量，号称“天生杀手”的山本，在云雀面前竟然像孩子一样不堪一击。
　　“抱……抱歉了，狱寺……这家伙……果然难对付……”
　　“别……别说了……”
　　山本身边的，是同样狼狈不堪地趴在地上的狱寺和了平。他们两人都是在山本被打倒之前先被打趴下的。
　　“没……没人指望你打倒那家伙……”
　　狱寺拼命想站起来，但脚下一点力气也没有。
　　这时，云雀说道。
　　“这东西没收了！”
　　说完，他轻松地扛起大锅，转身准备离开。
　　“等，等等，云雀！”
　　狱寺慌忙叫起来，不过，他的声音依然有气无力。
　　“呜……”
　　狱寺不甘地咬住嘴唇。
　　……自己太天真了。
　　只要这一锅菜就能让一切变得顺利。让阿纲高兴，家族的羁绊就会变得更深厚……自己只想着这些。
　　可是，结果却是这样。
　　“对不起……十代首领……”
　　“现在道歉还早着呢！”
　　“！”
　　狱寺的手臂被架到某人背上，身体也被一下子举了起来。
　　“山本？”
　　这时，他的另一只手臂也被架到另一个人背上，左右两边的人支撑着狱寺站了起来。
　　“乱草头……”
　　和山本一起支撑着狱寺的了平痛苦地挤出笑容。
　　“学长，还能做什么？”
　　“虽然很不甘心，但把章鱼头撑起来，我就已经到极限了，山本你呢？”
　　“哈哈……我也一样啊。”
　　即使到了这个时候，山本依然开朗地笑着。
　　“狱寺，炸药还有剩余的吧？”
　　“那是当然的！云雀这种家伙，我马上就把他炸上天！”
　　“哦，不错。”
　　三人说话间，云雀已经离他们越来越远了。
　　“听着，狱寺，我和笹川学长已经不能动了。要阻止云雀那家伙……只有靠你了。”
　　“…………！”
　　“你是为了阿纲而努力的吧。就这么放弃的话，不觉得可惜吗？”
　　“谁说我会……”
　　山本的话语，让狱寺心中已经快要熄灭的斗志重新燃烧了起来。
　　“谁说我会放弃啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　狱寺呐喊着，同时把剩下的炸药扔向逐渐走远的云雀。
　　“…………”
　　云雀停下脚步。
　　在他回头的那一瞬间，炸药已经飞到了他的眼前。
　　砰————！
　　宛如暴风雨一般，爆炸与轰鸣声响彻了并盛中学的校园。
　　“太好了！”
　　看到云雀被卷进爆炸中，狱寺露出了得意的笑容。
　　可是。
　　“什么……！”
　　烟尘散去之后——站在那里的，是几乎完全没有受伤的云雀。
　　而更让狱寺吃惊的是——
　　“我……我和十代首领的菜……”
　　由于爆炸的冲击，锅掉在云雀的脚下，里面的东西全洒了出来。
　　“喂，狱寺……！”
　　“看你干的好事，章鱼头。”
　　“别，别说得好像事不关己似的，叫我扔炸药的，不是你们两个家伙吗！”
　　狱寺带着哭腔对山本他们大吼。
　　另一方面。
　　“………………”
　　云雀摸着自己的脸颊。
　　那是由于狱寺的攻击而造成的轻微烫伤。
　　“区区几只小动物还这么嚣张……看来可以好好让我活动下筋骨了。”
　　云雀的眼中充满了杀气。
　　刚品尝过血腥的双拐再次被云雀握在手中——
　　铛————————！
　　“……！”
　　双拐掉在了地上。
　　确切地说，是被击落的。被精确无比的子弹击落的。
　　而被爆炸掀翻的锅，同时被举了起来。
　　和硝烟未散的手枪一起出现的——
　　“你好啊。”
　　是一根正向狱寺打招呼的萝卜。
　　不……仔细一看，是穿着萝卜布偶服的婴儿。
　　“黑手党最强婴儿”里包恩
　　性别/男 年龄/2岁？
　　武器/手枪、死气弹
　　今天的食材/自己？
　　里包恩——受彭哥列家委托来到日本，是以将阿纲锻炼成为杰出的黑手党为目的的家庭教师。
　　“里包恩先生，难道说……你刚才一直在锅里……？”
　　“没错。”
　　听到如此干脆的回答，狱寺的表情变得僵硬了。
　　“对不起，里包恩先生。”
　　狱寺跪在地上低头道歉。
　　“里包恩先生给了我那么好的建议，我却把事情弄得一团糟……”
　　里包恩的建议。
　　那就是在阿纲与同伴们取得胜利的这个并盛中学里举行宴会。
　　同伴们聚集在战斗过的地方，一面回首战斗的记忆，一面围成一圈享用美味。这自古以来都是增强彼此间羁绊的重要仪式——
　　正是因为听取了这个建议，狱寺才会拼命为此做准备。
　　可是——
　　“事情变成这样……我已经没资格做十代首领的右臂了。”
　　“这不是你的错，狱寺。”
　　“闭嘴，山本！里包恩先生信任我，所以只对我一个人说在这里举行宴会！”
　　“啊？这个，也对我说过了。”
　　“啊！？”
　　听到山本的话，狱寺的眼睛睁得溜圆。
　　“嗯，我也是接到邀请，才来这里的。”
　　连了平都受到邀请了？这么说，来这里的所有人，都是里包恩先生叫来的？
　　“这是怎么回事啊？里包恩先生？”
　　“我一开始就没说只有你和阿纲啊。”
　　“啊……”
　　狱寺愣住了。仔细回想一下，似乎确实如此……
　　“阿纲的同伴难道只有你吗？阿纲难道是只有你这个家人的小人物吗？”
　　“这，这当然……”
　　狱寺慌忙抬头想否定，但马上又脸红得低下了头。
　　他突然感到非常难为情。自己竟然做出如此降低阿纲身份的事。
　　“还有，你还没失败呢。”
　　“啊……！？”
　　这究竟是为什——就在狱寺刚想开口问的时候。
　　砰！
　　双拐的一击袭向里包恩的后背。而他以一个漂亮的空翻避开了。
　　“有意思，小子。”
　　云雀拿着双拐，露出发自内心、开心的微笑。
　　“受你之邀参加的宴会，确实有意思。”
　　“是吗？”
　　里包恩也轻蔑地笑了笑。
　　“喂，狱寺。”
　　“是，是的。”
　　“我稍微和云雀玩一会儿，后面的事交给你了。”
　　“啊，里包恩先生……”
　　不待狱寺阻止，里包就带着袭来的云雀去了远处。
　　“…………”
　　狱寺呆呆地站着。
　　自己究竟该怎么做才好？锅里的菜完全洒出来了，其它的食材也在刚才的战斗中被糟蹋掉了——
　　“你在干什么啊，狱寺同学！”
　　就在这时。
　　一个略带愠怒的少女之声传进了狱寺的耳中。
　　“是你啊……白痴女。”
　　“谁是白痴女啊！我是春！三浦春！”
　　话音刚落，从这个气鼓鼓的少女身后，了平的妹妹笹川京子走了出来。
　　京子温柔地笑着。
　　“我听里包恩先生说了，阿纲和大家一起在这里享用美味。”
　　“这，这个……”
　　“小春也非常期待呢，可是，为什么什么都没准备好呢？”
　　“呜……”
　　“我和京子也带了些材料过来哦！”
　　“啊！”
　　春和京子提着装有许多食材的超市手提袋。
　　看到手提袋，狱寺的脸上再次恢复神采。
　　还可以重新做……虽然自己准备的食材已经被浪费掉了，但有了这些材料，就能重新做出一锅美味！
　　“你打算怎么办？狱寺，还要坚持说只有阿纲和自己两人吗？”
　　听到山本的话，狱寺有些尴尬，但他却这样说道。
　　“……那，那就特别允许你们一起参加好了。和你们一起……举行宴会。”
　　“那就好！”
　　山本开心地拍了拍手，开始修理被损坏的炉灶。
　　“大家一起来帮忙吧！”
　　“嗯——！好孩子蓝波大人也来帮忙！”
　　“笨，笨牛！我们和云雀打的时候，你小子逃到哪里去了！”
　　并盛中学的校园里，再次恢复了生气。
　　就在这时。
　　“啊。”
　　狱寺突然抬起了头。
　　——我该去把十代首领请来吧。
　　大家一起准备美味的情景，阿纲看到一定会很高兴。
　　“山本！我去请十代首领来……！”
　　“等等，隼人。”
　　“！”
　　一个突如其来的声音制止了他。
　　狱寺的脸色变得铁青，因为站在面前的，是在这个世界上最让他头痛的女性。
　　“大……大姐头？”
　　“毒蝎子”碧洋琪
　　性别/女 年龄/17岁
　　武器/毒料理
　　今天的食材/？？？
　　“呜啊！！”
　　在看到姐姐的这一瞬间，狱寺捂着肚子当场跪在地上。
　　这是从小被迫吃下她制作的暗杀料理“毒料理”而产生的条件反射。
　　“你满开心的啊，山本武。”
　　“啊……你在说我吗？”
　　不知为什么被碧洋琪盯着的山本大吃一惊。
　　“我听里包恩说了呢。你准备了新鲜的鱼类，正为此得意洋洋呢。”
　　“这个，其实也没什么……”
　　“不过，我的更新鲜可口哦。”
　　说着，碧洋琪指了指身边的大冷藏箱。
　　“啊，狱寺的大姐也带鱼类来了吗？”
　　“嗯，我带来了名字貌似和鱼有关的东西。”
　　“名字？”
　　“刚才抓的。和平时一样，那家伙那个时候正懒洋洋地躺在自家二楼。呵呵……这样一来，里包恩也一定会辞掉家庭教师什么的工作，变回从前的杀手……”
　　“等等！”
　　狱寺突然站了起来。
　　他面色铁青地凝视着碧洋琪身边的冷藏箱。
　　凝视着那个能够轻松地装下一个人的冷藏箱。
　　“难道……你……”
　　“真让人期待啊。阿纲的美味……”
　　“为了把阿纲做成美味而举行的宴会。”
　　就在碧洋琪双目泛光地说完这些话之后——
　　“十……”
　　“十代首领——！”
　　狱寺的惨叫声在并盛中学的校园里回荡。
　　