　　最后的飞行 前篇
　　一、同伴
　　——各位乘客。
　　衷心感谢您乘坐本次航班。
　　本次航班由东京起程，飞往罗马——
　　历时十二小时的空中之旅。
　　他们从日本飞向遥远的意大利。
　　“啊，起飞了。”
　　坐在经济舱的少年兴奋地看着窗外。
　　穿着黑色西服的他，14岁，名字叫巴吉尔，是个好奇心旺盛，外表温和的少年。
　　“虽然坐过好几次飞机，但不怕难为情地说，每次起飞的瞬间，在下都会激动呢。”
　　说着，巴吉尔羞涩地笑了笑。他这种礼貌的说话方式，与他认真的外表相符。
　　另一方面。
　　“…………”
　　巴吉尔的身边，坐着一个同样穿着黑色西服的男子。
　　和爱说话的巴吉尔不同，这个人看上去是那种沉默寡言的类型。即使不说话，他的脸上依然有一种威严感，与巴吉尔形成鲜明的对比。
　　尽管浑身散发着成年人的气息，但事实上他只比巴吉尔大十岁。即使是坐着，也能看出他非常的高，长脚无法完全伸展开，只能难受地憋在座位前。
　　“马上就要起飞了。”
　　轻飘飘。
　　这是飞机起飞时的感觉。
　　过了一会儿，飞机进入水平飞行，系安全带用的照明灯也熄灭了。
　　“呼……”
　　巴吉尔解开安全带，舒了口气。
　　“要告别日本一段时间了啊。”
　　他看着窗外，略带感怀地说道。
　　他是“CEDEF”组织的成员之一。这个统称门外顾问组的集团是大型黑手党彭哥列家族的一个部分，但与总部保持着距离，从外部为组织服务——换句话说，他们是奉行少数精锐的秘密部队。
　　他们的首领，人称“老大”，是即将成为彭哥列十代首领的少年泽田纲吉的父亲，这足以看出“CEDEF”这个组织的存在具有重大意义。
　　尽管只有14岁，巴吉尔却在这个组织里表现十分活跃。
　　这次，他接到“老大”的指令，从意大利来到日本。
　　彭哥列戒指争夺战——
　　在这场决定下任彭哥列首领的战斗中，巴吉尔顺利地完成了自己的使命。
　　而现在，他接受了新的召集令，正乘坐在归国的飞机上。
　　“还有什么想做的事情没有做吗？”
　　“啊？”
　　一直看着窗外的巴吉尔，在听到邻座男子的话后，吃了一惊。
　　“啊，不是的，兰奇亚阁下！对于在下而言，老大的命令比任何事都重要。不顾命令而留在日本，这种事情在下是决不……”
　　“别慌张，我没有责怪你的意思。”
　　“是。”
　　听到男子温和的声音，巴吉尔回过神。
　　男子的嘴角露出一丝笑意，他那狰狞的脸也看起来和蔼多了。
　　这个叫做兰奇亚的男子，并不是“CEDEF”的成员。
　　不过，他是在戒指争夺战的最终局里，将巴吉尔等人从危机中解救出来的恩人。
　　北意大利最强武者·兰奇亚。
　　现在，他正在“办某件事”的途中，为了进行这件事，他与巴吉尔乘坐同一航班飞往意大利。
　　巴吉尔小心翼翼地挠着头说道。
　　“那个……在下从很早以前，就一直对日本心驰神往，说实话，在下真想多逗留一段时间……”
　　“是吗？”
　　“不过，在日本已经有过非常棒的体验。在下第一次吃到了正宗的寿司。”
　　想起那时候的事，巴吉尔陶醉地闭起眼睛。
　　“是啊……真正的日本寿司。那种味道既让人感动，又具有冲击性。在那种仿佛渗透到每一个味蕾的美味中，突然出现芥末的辛辣。温柔中的威严，正如艺人与武士。那就是日本的武士道吧！”
　　“…………”
　　巴吉尔口若悬河，兰奇亚却没发表任何评论。
　　巴吉尔更加兴奋地说着。
　　“不过，不光是寿司，日本还有许多其它的好东西！比如说！比如说呢……对了！”
　　“给我差不多一点！”
　　怒吼声突然响起。
　　呵斥他的，是一个坐在前方不远处、看起来不太容易相处的老人。
　　巴吉尔疑惑地问道：
　　“请问……在下有什么不对之处吗？”
　　“吵死了！”
　　“啊？啊？”
　　“我是说你的声音吵死了！你成心妨碍我睡觉吗？”
　　“啊。”
　　巴吉尔慌忙跑过去，对老人低头道歉。
　　“对不起。在下说到兴头上，一激动就……”
　　“…………”
　　兰奇亚也默默站了起来。
　　走到巴吉尔身边，弯下魁梧的身躯对老人鞠躬。
　　“兰奇亚阁下……？”
　　尽管他的行动让巴吉尔始料未及，但巴吉尔马上和他一起鞠躬。
　　这样做的话，老人应该消气了吧。
　　“……哼！”
　　老人不悦地冷笑一声，又重新坐好。
　　巴吉尔放心地抚了抚胸口，对兰奇亚投以感谢的目光。
　　“对不起，连累您一起……”
　　“听你说话的我也有错，所以你没必要道歉。”
　　“兰奇亚阁下……”
　　这时——
　　“……？”
　　巴吉尔发现兰奇亚的注意力似乎被什么东西吸引住了。
　　“怎么了？”
　　“啊？没什么……”
　　兰奇亚轻轻地摇了摇头。
　　“没什么，不要在意。”
　　“是……”
　　就在这个时候——
　　“请问——”
　　听到一个犹豫的声音，巴吉尔转过头，看到一位推着小车的年轻乘务员站在面前。
　　从她不自信的表情，以及稚气未脱的容貌看，她还是个新人。
　　“那个……”
　　乘务员欲言又止，用为难的神情看着巴吉尔。
　　巴吉尔也感到非常疑惑，又过了一会儿。
　　“啊……实在抱歉。您站在这里，挡住我的路了。”
　　巴吉尔慌忙退回自己的座位上。
　　顺便说一句，兰奇亚早已坐回自己的座位了。
　　“谢谢您。”
　　她朝让开路的巴吉尔鞠了一躬，随后继续推着车前进——
　　“啊，打扰一下，能再给我一杯喝的吗？”
　　“啊？好的……请问您要喝什么？”
　　“日本茶。”
　　巴吉尔立刻回答。
　　“呼……”
　　兰奇亚的脸上再次挂起笑意。
　　他看着高兴地接过香气四溢的热茶的巴吉尔。
　　“你还真是喜欢日本啊。”
　　“是的。”
　　巴吉尔兴奋得两眼放光，但他马上捂住了嘴，小声回答道。
　　“日本是老大的故乡。所以，老大告诉了在下许多关于日本的事。”
　　老大——巴吉尔所属机构的首领，也是他尊敬的“师父”。
　　“不光是日本的事，还有格斗技术、秘术、野外求生知识、紧急护理常识、猜拳必胜法，以及电子游戏的秘籍等等……”
　　虽然话题朝奇怪的方向转变了，但兰奇亚依然保持着沉默。
　　“老大真是一个优秀的人。不光是老大，在下还遇到了许多好同伴。希望有朝一日能与大家在意大利再会。”
　　兰奇亚感性趣地看着如实说出自己心情的巴吉尔。
　　“你说……同伴？”
　　“是的。”
　　巴吉尔笑着答道。
　　不过，他接下来说的话，却让兰奇亚的表情瞬间改变了。
　　“当然了，兰奇亚阁下也是我的同伴。”
　　这一瞬间——
　　“…………”
　　“……啊？”
　　眼睛稍微睁大了一些的兰奇亚慢慢低下头，紧紧咬住嘴唇，仿佛在忍受什么似的。
　　“那个，兰奇亚阁下？”
　　“…………”
　　“在下是不是……说了什么奇怪的话？”
　　“……不。”
　　“啊？”
　　“我不是你的同伴。”
　　这句非常平静的话，却猛烈地冲击着巴吉尔的心。
　　“我……没有资格当你的同伴。”
　　“啊…………”
　　巴吉尔一时间无言以对。
　　他很了解。
　　兰奇亚说这种话的原因。
　　五年前——
　　兰奇亚的手上沾满了自己不愿看到的“罪”。
　　那时的兰奇亚，是北意大利某黑手党组织的一员。
　　可是，那个家族，被憎恨黑手党的少年——六道骸一个不留地杀害了。
　　凶手——正是被六道骸洗脑的兰奇亚。
　　“…………”
　　两人之间产生了令人窒息的沉默。
　　现在，由于骸被打倒，施加在兰奇亚身上的洗脑术被解除了。
　　可是，亲手杀害同伴的罪恶感却没有从他的意识中消失，兰奇亚至今依然奔走于每一位死者的遗属家中。
　　意识到自己无意间触到了他的心灵创伤——巴吉尔心里有些慌张。
　　“那，那个，兰奇亚阁下。”
　　他拼命想说点什么安慰兰奇亚的话，却找不到合适的。
　　就在这时。
　　“你究竟是怎么回事啊？”
　　忽然一个熟悉的怒吼声从旁边传入巴吉尔的耳中。
　　他朝声音的方向看去，怒吼的仍然是刚才那个老人。
　　不过，他呵斥的对象，是刚才给巴吉尔饮料的乘务员。
　　“实、实在对不起……”
　　“在道歉之前，是不是还有别的事要做啊！”
　　“是，是的。”
　　在老人的呵斥下，战战兢兢的乘务员慌忙拿出一条毛巾。
　　把饮料弄洒了吗……巴吉尔猜测道。
　　“真是的，他是故意的吧。”
　　“你也这么认为？真是个坏老头啊。”
　　“竟然故意把饮料弄翻，还对乘务员大发雷霆……”
　　听到周围乘客们的窃窃私语，巴吉尔吃惊得睁大了眼睛。
　　“别磨蹭！快点……！”
　　“是……我这就擦……”
　　“哼！我早就说过，这种狭窄的座位不是人坐的！喂！”
　　“是，是的。”
　　“把我换到头等舱！现在就去！”
　　“可，可是……座位已经满了……”
　　“你是说不能换吗？也就是说，你根本不是诚心向我道歉的了？”
　　“不……不是的……”
　　老人的无理要求让乘务员手足无措。
　　可是，尽管其他人都看不惯老人的这种蛮横做法，却没人愿意插手管这件事。
　　“…………”
　　自己不能坐视不管——
　　巴吉尔这么想着，准备从座位上站起来。
　　“啊……”
　　兰奇亚比他快一步站了起来。
　　接着，他站到老人面前，把害怕得发抖的乘务员护在自己身后。
　　“你想干什么！”
　　老人虽然吃惊，但很快就把愤怒的矛头对准了兰奇亚。
　　“找我有什么事！你这种眼神算什么！有话快说！”
　　“…………”
　　“不说话！不声不响地站在这里到底是要干什么？你这家伙究竟……”
　　老人喋喋不休地怒吼着，可是，兰奇亚只是默默地听着，仿佛在叫老人把怒火全部宣泄到自己身上一样。
　　“你……你这家伙……”
　　终于，老人说累了，只能一面喘气一面瞪着兰奇亚。
　　周围的人都神色紧张地观望着。
　　就在这个时候。
　　“饶了他吧。”
　　一个男子突然站了起来，他看上去是一个二十岁左右的温和青年。
　　“！你又是谁？”
　　“你为我吗？我的名字是艾尔·艾斯。”
　　“没听说过！”
　　老人仍然怒吼着，不过这个叫艾尔·艾斯的人却平静地说道。
　　“大家都觉得你很吵呢。这里可不是你一个人的空间。”
　　“你说什么！”
　　老人再次怒火中烧。
　　“……！？”
　　觉察到周围乘客不满的目光，老人把话咽了回去。
　　“怎……怎么，你们这些人，对，对我有什么意见吗……”
　　老人开始心虚。也许是由于刚才把怒气发泄到兰奇亚身上，现在老人面对众多乘客，想撒野也有心无力吧。
　　接着——
　　“不，不和你们计较了。发生这种事，都是那个没用的家伙的错！那笨蛋妨碍到我了……”
　　老人悻悻地站了起来，逃也似的离开了。
　　“……呼。”
　　乘务员感到浑身乏力。
　　兰奇亚急忙扶住几乎要瘫倒在地的她。
　　“你没事吧？”
　　“我没事……”
　　她的眼里泛出泪光。
　　“谢谢您。”
　　啪啪啪啪啪……
　　那个青年——艾尔·艾斯使劲鼓掌。
　　所有乘客被这种气氛感染，也纷纷鼓掌赞扬兰奇亚。
　　兰奇亚的脸慢慢变得通红。
　　巴吉尔也温柔地看着他。
　　（兰奇亚阁下……您是我重要的同伴。）
　　心中抱着如此想法的巴吉尔也轻轻地对兰奇亚报以掌声。
　　二、恶意
　　在起飞发生了“骚动”，又平息后的三小时里。
　　巴吉尔他们乘坐的飞往意大利的航班没有发生任何特别大的事，空中之旅顺利地进行着。
　　乘客们交谈的声音逐渐变小，他们有的开始看书，有的开始听音乐，还有的开始睡觉。
　　“……………………呼……………………”
　　伴随着轻微的呼吸，睁开眼睛的巴吉尔意识到自己不知什么时候睡着了。
　　看到盖在自己膝上的毯子，不记得自己拿过的巴吉尔立刻明白是怎么回事。
　　“谢谢您，兰奇亚阁下……”
　　“……没什么。”
　　兰奇亚用极简短的话回应着巴吉尔的谢意。这决不是他故意要显得自己高傲。看着兰奇亚，巴吉尔回想起刚才的事，更觉得他像一个武士了。
　　“可以让一下吗？”
　　巴吉尔轻声问了兰奇亚一句，随后离开座位，走到通道上。
　　他伸了一个懒腰。
　　由于长时间坐在狭窄的座位上，全身酸痛得要命。
　　巴吉尔独自在通道上踱着步子，打算放松一下心情。
　　“啊……”
　　这时，他看到了刚才那个凶巴巴的老人。
　　在骚乱结束后，回到座位上的老人一直安静地坐着。
　　为了不打扰其他乘客，巴吉尔悄悄地向前走去。
　　这时……在两个乘客室之间。
　　几乎没什么人在的地方，他听到了这样的对话。
　　——你真是没用啊。
　　一开始，他怀疑自己是不是听错了。
　　可是，话语中的恶意，却像一只无形的手，抓挠着他的心。
　　——你要给我们添麻烦到什么时候啊。
　　——别以为自己以后不干了就乱来。
　　——至少在最后的时候，别给我们惹出什么事来。
　　轻微的声音中，却包含了清晰的恶意。
　　如果不是偶然来到这里，巴吉尔也许不会觉察到。
　　（这是……）
　　虽然巴吉尔对这意料之外的状况感到迷惑，但他决不能装做什么都不知道地走过去。
　　“……嗯。”
　　他故意咳嗽了一声。
　　这么做效果非常明显，门帘对面的声音嘎然而止。
　　两名乘务员从后面走了出来。
　　她们尴尬地笑了笑，随后立刻走开了。
　　“…………”
　　巴吉尔一直盯着门帘。
　　说实话，他也产生过犹豫，但默默地离开并不符合他的性格。
　　“打扰了。”
　　巴吉尔小心翼翼地朝门帘对面看去。
　　于是——
　　“啊……！”
　　他看到补充饮料等消耗品的小厨房里站着一名女性，正是兰奇亚刚才保护的乘务员。
　　看到巴吉尔之后，她也吃了一惊，不过，她立刻把脸转了过去。
　　即使只是短短一瞬，巴吉尔还是清楚地看到了。
　　她脸上的泪痕。
　　“这，这是怎么回事啊？”
　　“…………”
　　巴吉尔连忙问道，她却默不作声。
　　不过，她的肩膀开始颤抖。
　　“请问……难道是被刚才在这里的那两位……”
　　“是我的错。”
　　“可是……”
　　“真的，这和客人您没关系，是我们乘务员之间的……”
　　“叫我巴吉尔就可以了。”
　　巴吉尔突然这么说道。
　　“啊……？”
　　“你叫什么名字？”
　　“啊……？啊？”
　　她的目光因为吃惊而游移不定，但最终，她还是屈服于巴吉尔坚定的目光。
　　“我叫……阿莉莎。”
　　“阿莉莎小姐。”
　　巴吉尔看着这个自称阿莉的女孩，认真地说道。
　　“现在，我们都知道对方的名字。不再是‘客人’和‘乘务员’这种互不相识的人了。”
　　“…………”
　　女孩无言地看着巴吉尔。
　　巴吉尔也望着她，仿佛在说自己的话不是谎言。
　　过了一会儿。
　　“…………”
　　如云开雾散一般——
　　这个女孩轻轻笑了。
　　“谢谢您，客……巴吉尔先生。”
　　说完，她难为情地低下了头。
　　“刚才……您也是这样对我的啊。”
　　“啊？”
　　“巴吉尔先生……为做事总是失败，一无是处的我解了围……”
　　“啊，那都是兰奇亚阁下的功劳，在下什么也……”
　　“我……总是这个样子。本来，应该是我帮助有困难的客人才对，可是……”
　　“有难互相帮助嘛，阿莉莎小姐不必感到难为情。”
　　“巴吉尔先生……”
　　阿莉莎欣喜地看着巴吉尔，她的眼中，流出了另一种意义的泪水。
　　“谢谢……您……”
　　阿莉莎泣不成声，用手捂住了脸。
　　“谢谢您……对我……这么说……”
　　“没什么啦，在下只是把自己的想法如实……”
　　“不过……一切已经结束了……”
　　“啊？”
　　“我的乘务员工作，就要结束了。”
　　在那之后——
　　巴吉尔一直陪伴在阿莉莎身边，直到她停止哭泣为止。
　　不再哭泣的她，向巴吉尔鞠了一躬，转身离开了。
　　巴吉尔也走出厨房。
　　“…………”
　　他不甘心地握紧了拳头。
　　在她哭泣的时候，巴吉尔一句安慰的话都说不出来。
　　因为……他认为自己即使说什么安慰她，也无法抚平她的悲伤。
　　“在下……还不成熟啊。”
　　在这种时候，尊敬的老大会如何做呢。
　　巴吉尔陷入了沉思。
　　咚！
　　“哇啊！”
　　受到突如其来的冲击，巴吉尔跪倒在地。
　　撞倒巴吉尔的冷面中年男子毫无道歉之意，跑开了。
　　“啊，那个，请声音轻一点，不要给其他乘客添麻烦……”
　　巴吉尔先考虑的不是自己被撞倒的事，而是提醒对方注意礼节。
　　“……？”
　　看到男子一言不发慌张地跑着，巴吉尔感到一丝疑惑。
　　他一面爬起来，一面朝男子跑来的方向望去。
　　“哦？”
　　那是一间被打开了门的盥洗间。
　　“原来如此，是急着上厕所啊。”
　　巴吉尔恍然大悟地锤着手自言自语道，但马上发现不对劲的地方。
　　就算去的时候着急，出来的时候就没必要那么慌张了吧。
　　巴吉尔怎么想也想不通，于是走到盥洗间一探究竟。
　　“这……这是……！”
　　巴吉尔的声音开始颤抖。
　　汗水从身上冒出来。
　　身体感到一阵寒意。
　　“这……究竟是……”
　　正对着门的墙壁上——
　　似乎用血写着红色的文字。
　　‘BOMBS IN THIS PLANE’
　　这架飞机上——有炸弹。
　　三、爆发
　　“真慢啊。”
　　巴吉尔已经离开座位三十分钟了。
　　他回来之后，兰奇亚问道。
　　“……出什么事了吗？”
　　“啊？”
　　巴吉尔铁青着脸，向兰奇亚问道。
　　“你，你怎么回知道……”
　　“一看你的脸色就明白了。”
　　兰奇亚以平静的口吻说道。
　　正如他所说，巴吉尔一副忧心忡忡的表情。
　　“可以和我说吗？”
　　“…………”
　　“那么，我也不勉强你了。你没有义务什么都告诉我。”
　　“…………”
　　沉默不语的巴吉尔表情变得更加严肃。
　　“……兰奇亚阁下。”
　　终于，巴吉尔吞吞吐涂吐地开口说道。
　　“发生了……不得了的事情。”
　　看到巴吉尔铁青着脸，兰奇亚也严肃了起来。
　　“实际上……”
　　飞机上有炸弹——
　　看到卫生间里的涂鸦，巴吉尔立刻把情况报告给了乘务员。顺便提一句，他并不是告诉阿莉莎，而是当时正好经过附近的乘务员。
　　尽管那个乘务员看起来非常有经验，而且稳重，但听了巴吉尔的话，还是露出了震惊的表情。
　　亲自去确认了情况的她，按照应急手册里教的，与飞机上的最高责任人机长取得了联系。
　　接着——
　　“在下无法同意这种做法。”
　　尽管压低了声音，巴吉尔对兰奇亚说的话中依然带有明显的不满。
　　“那是恶作剧，不必去管。只要把涂鸦擦掉就没问题了……这样的做法是不负责任的。”
　　“…………”
　　“没错，现在并没有炸弹存在的确凿证据。但如果真的有炸弹，那就不得了了——”
　　兰奇亚举起了手，制止越说越激动的巴吉尔。
　　巴吉尔连忙压低声音说道。
　　“对……对不起……可是……”
　　“机长和乘务员也提醒过你吧。这种事如果被其他乘客知道的话……”
　　“啊……您说得对……！”
　　“如果知道自己乘坐的班机里有炸弹，机舱内一定会陷入一片恐慌。这是正确的判断。”
　　“是的。”
　　巴吉尔红着脸低下了头。
　　与沉着冷静的兰奇亚相比，情绪激动的自己实在是不成熟，巴吉尔一面这样想着，一面不甘地咬紧了嘴唇。
　　兰奇亚继续平静地说道。
　　“乘客在登上飞机之前，一定要接受安检。所以，我们的武器是通过别的渠道送往意大利。更何况是炸弹了……那东西不可能轻易地带上飞机。”
　　“是啊……”
　　“不过……”
　　兰奇亚突然闭上了眼睛。
　　“可能性并不等于零。”
　　巴吉尔吃惊得屏住了呼吸。
　　“这、这么说……”
　　“机长看来并不像你想得那么愚蠢。”
　　“啊？”
　　听了兰奇亚的话，巴吉尔连忙看了看四周。
　　乍看之下，机舱内没什么变化，依然平静。但明显地流动着一种异样的气息。
　　多名乘务员在通道上来回走着，四处查看，有时甚至多次查看同一个地方。
　　“她们是……”
　　“在检查吧。查看是不是有可疑物品。”
　　“那么，我们也……”
　　巴吉尔刚想站起来，就被兰奇亚制止了。
　　“冷静点。你也去查看的话，本来什么都不知道的乘客就会起疑心了。”
　　听了他的话，巴吉尔再次朝其他乘客看去。他发现已经有几个乘客在看到乘务员的动作之后，表现出了明显的不安。
　　“再说……假设真的有炸弹，现在就爆炸的可能性也极小。”
　　“啊？”
　　听到这句出乎意料的话，巴吉尔眨着眼睛望着兰奇亚。
　　“透露飞机上有炸弹的信息，就说明安放炸弹者一定有什么目的。在达到目的之前，他们是不会引爆炸弹的吧。”
　　“是的……”
　　“而且，涂鸦者肯定在飞机里。他也应该明白，飞机爆炸的话，他自己也不可能活下来。”
　　看着冷静的兰奇亚，巴吉尔的目光中充满了崇拜。
　　“真，真厉害，兰奇亚阁下！在下只感到慌忙失措，完全没想到这些……”
　　“不过，有些人让我很在意。”
　　“啊？”
　　“就是那个老人。”
　　兰奇亚所看的，是刚才呵斥巴吉尔和阿莉莎的那个老人。现在，他正蜷缩着身子，一脸难受地睡着了。
　　“那张脸……我是不会认错的。”
　　“兰奇亚阁下，您知道那老人家是谁吗？”
　　“……法巴罗罗博士。”
　　“！”
　　法巴罗罗这个名字，巴吉尔也听说过。
　　“难道说……是那个曾经为军方开发武器的……”
　　兰奇亚轻轻点了点头。
　　当然，如果是面对普通的科学家，兰奇亚并不会保持警惕。
　　实际上——
　　在几年前，因某些问题而离开军队的法巴罗罗，开始秘密贩卖自己开发的武器。
　　那些武器在黑社会里广泛流传，法巴罗罗也因此变得无人不晓。
　　“只要能拿到钱，这个被称为‘死之科学家’的家伙可以卖武器给任何人。据说，在制造普通人都能轻松使用的泛用型炸弹这一领域，他可是名声显赫。”
　　“炸……？”
　　巴吉尔惊讶得几乎窒息了。
　　兰奇亚的表情也变得更加严肃。
　　“我不知道他为什么乘坐这架班机。不过，决不能排除他和这件事有什么关联的可能性。”
　　“明白了，兰奇亚阁下。在下这就找他当面问个明白。”
　　“不，现在还为时尚早。等确认真的有炸弹之后……”
　　“所有人都别动！！！”
　　就在这个时候。
　　一个男子突然大叫着站了起来。
　　“啊！”
　　巴吉尔吃惊得睁大了眼睛。
　　就是在卫生间前撞了他的那个中年男子。
　　“都，都别动……都不许动！！”
　　男子的声音有些颤抖。
　　他的手臂勒着一个5岁左右的小女孩。
　　接着。
　　“！！！”
　　所有乘客都惊呆了。
　　这个男子竟然拿叉子对着小女孩的眼睛。
　　小女孩好奇地看着叉子，似乎根本不理解发生了什么事。
　　“喂……给我叫机长来……”
　　男子用颤抖的声音命令身边的乘务员。可是，吃惊的乘务员没有立刻反应过来。
　　“喂，叫你快把机长找来！”
　　男子怒吼着，并更加用力地握住了叉子。这时，乘务员尖叫着跑向附近的内线电话。
　　“哈……呼……”
　　男子用充血的眼睛警惕地环视着周围。
　　在他的身边，一对看起来像是小女孩父母的男女面色铁青地呆呆站着。
　　不光是他们，几乎所有乘客都被这突如其来的状况吓得不知所措——
　　在这种情况下——
　　（兰奇亚阁下……）
　　巴吉尔使了个眼色，兰奇亚轻轻地摇了摇头。
　　贸然行动的话，这个失去理智的男子不知道会做出什么事——
　　现在，他们能做的就是等待那个男子露出破绽——
　　巴吉尔默默地点了点头。
　　他通过眼神接触，正确地理解了兰奇亚发出的信息。
　　几分钟后。
　　“抱，抱歉让您久等了……”
　　一个大约40岁的男子出现在气氛紧张的客舱里。
　　他身穿整洁制服，有些神经质。
　　应该就是这架飞机的机长。
　　“有什么事情，说……”
　　“给，给我改变降落地点。只要不是意大利，哪里都行！总之，照我说的去做！”
　　听到这粗暴的要求，机长一下子沉默了。
　　“请，请告诉我理由。为什么非得改变目的地……”
　　“别给我装傻！那里的机场一定有许多警察在等着我吧！”
　　男子大声叫道。
　　可是，机长好像完全不理解似的，露出疑惑的神情。
　　男子并不在意机长的表情变化。
　　“听好了！到别的地方降落！还有，不准和外界联系！”
　　说完，男子用力勒住了小女孩。
　　小女孩的母亲轻声叫了起来。
　　被挟持的小女孩也惊恐得流出了眼泪。
　　现在，如果小女孩大声哭起来，或者做了什么刺激到这个男子的话——
　　（还不行吗……兰奇亚阁下！）
　　巴吉尔的目光里充满了请求，不过，兰奇亚依然轻轻地摇头。
　　另一方面，机长正与男子交涉。
　　“不，不行……我不能照你的要求办……”
　　“什么！”
　　拒绝的话语使男子变了脸色。
　　“你的要求是不可能办到的……就算改变了航线，也会马上被探测到。即使你挟持了人质，办不到的事情还是办不到。”
　　“你这家伙！这小女孩的死活就无所谓了吗？”
　　“我可没这么说！只是……你的要求……难以……”
　　机长语气含混地说着，就像在为自己辩解一样。
　　男子由于自己的要求得不到满足而更加怒形于色。
　　“请等一等！”
　　就在这时候。
　　所有人都屏着呼吸静观事态发展，其中一个人朝机长跑去。
　　“阿莉莎小姐！”
　　巴吉尔吃惊地大叫起来。
　　阿莉莎脸色“唰”地一下子变得惨白，说道。
　　“请，请别这样，机长！你这么说的话，这位小乘客不知道会……”
　　（糟糕！）
　　巴吉尔忍不住想跳出去，但还没等他行动——
　　“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！！！”
　　把小女孩挟持为人质的男子像发疯一般大叫了起来。
　　接着，男子把手中的叉子朝着小女孩的眼睛戳去——
　　砰！
　　兰奇亚行动了！
　　他把捏成一团的纸杯朝男子扔去。
　　“！”
　　吓了一跳的男子在一瞬间丧失了行动能力。
　　巴吉尔抓住这个破绽。
　　“哈啊啊啊啊啊——！”
　　以逼人的气势冲向男子。
　　巴吉尔抓住男子的手，用力想把小女孩救下来。
　　“……你这家伙！”
　　男子抵抗着，不肯放手。
　　就在这一瞬间——
　　啪！
　　“呜啊！”
　　一罐果汁砸在男子的头上。
　　拿起果汁罐砸向男子的，竟然是阿莉莎。
　　趁男子心生怯意的时候，巴吉尔一把抢过小女孩。
　　接着！
　　咣！
　　兰奇亚抓住男子。
　　在把纸杯扔向男子之后，兰奇亚以与他那巨大身躯不相称的惊人速度，一口气朝男子逼近。
　　强壮的兰奇亚扭住男子的手臂，轻松地把他按倒在地。被兰奇亚惊人的力量压住，那名男子丝毫动弹不得。
　　“啊！放手！放开我，你这家伙！”
　　男子挣扎了一会儿，但立刻明白了这是徒劳的，只能不甘地呻吟着，放弃了反抗。
　　一时间，机舱内充满了沉默的气息。
　　随后——
　　——哗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！
　　整个空间变成了欢呼和掌声的海洋。
　　“呼……”
　　巴吉尔长长地舒了一口气。
　　他放开小女孩，她立刻朝父母跑去。
　　看着相拥而泣的这一家人，巴吉尔露出温柔的笑容。
　　“啊。”
　　兰奇亚把男子交给工作人员后，站了起来，与巴吉尔四目相对。
　　看到巴吉尔的满面笑容，兰奇亚也轻轻地笑了笑。
　　接着——
　　“巴吉尔……先生……”
　　说话的是，不敢相信自己有勇气和男子斗争的阿莉莎。
　　“阿莉莎小姐！”
　　他高兴地跑了过去，用力地握住了她的手。
　　“你立下大功了啊，阿莉莎小姐！”
　　“别这么说……我只是……回过神的时候，就发现自己不由自主地……”
　　“你保护了他人的生命。”
　　听了这句话，阿莉莎睁大了眼睛。
　　随后，她的眼中渗出了泪水。
　　“我……一无是处的我……保护了乘客……”
　　巴吉尔明白，她的眼泪和刚才不同……是滋润了干涸心灵的治愈之泪。
　　接着。
　　“快老实交代，你这家伙。”
　　“可恶！”
　　在兰奇亚的质问下，男子尽管心有不甘，但还是老实地交代了。
　　他的名字叫做本兹。
　　本来是某外资企业日本分公司工作的普通职员。
　　不过，由于犯下了经济上的问题，担心事情败露而逃跑。
　　他打算暂时逃到国外避一避，于是乘上了这趟班机——
　　“那么，你为什么要这么做？”
　　“为什么！你问我为什么！”
　　本兹再次激动起来，用恨不得要咬人的眼神瞪着兰奇亚。
　　“乘务员全都神色异常！我还以为自己的事败露了！不过……那个……那个可不是我干的……”
　　“我可是完全和炸弹什么的没有关系啊！”
　　炸弹——
　　这个简单的词，一下子就在乘客间传开了。
　　“啊……”
　　巴吉尔想了起来。
　　这个叫本兹的男子——正是在卫生间前撞到自己的。
　　“请，请等等。”
　　巴吉尔慌忙朝本兹走去。
　　“这么说，不是你啊？涂鸦的人。”
　　“当然了，做那种事对我有什么好处。”
　　本兹说的没错……事实上，墙上的涂鸦，是使他做出挟持人质这种事的导火索。
　　（那么……炸弹是谁安放的……）
　　解决了挟持事件的喜悦感从巴吉尔脸上消失了，他再次紧张起来。
　　不安的乘客们议论纷纷。“炸弹是怎么回事啊？”、“这个男子还带着什么吗？”
　　“请，请大家冷静点！我们说的只是涂鸦的事……所，所以……”
　　为了让乘客们冷静下来，巴吉尔拼命地解释道。
　　可是，他颤抖的声音，发而让众人刚感到不安。
　　“拜，拜托大家了。请冷静点，听我们的指挥……”
　　“听你们的指挥真的没问题吗？”
　　就在这个时候。
　　一个人一面冷静地问着，一面站了出来。
　　“艾尔·艾斯先生……？”
　　他就是帮兰奇亚一起为阿莉莎解围的艾尔·艾斯。
　　听到意想不到的人搭话，巴吉尔非常惊讶。
　　“小姐，这个家伙说的‘炸弹’，是怎么回事啊？”
　　“这个啊……只是有人恶作剧地在墙上涂鸦，写了这个词……”
　　“所以就可以放心了？这怎么能让我们信服啊！”
　　“别，别这么说啊……”
　　“这个挟持人质的家伙也就算了。我说，这里还有个比他更危险的家伙，你们居然没看出来。”
　　“危险的……家伙？”
　　“没错……”
　　他指着兰奇亚，说道。
　　“北意大利黑手党重大杀人犯。”
　　哗……！
　　乘客间一片哗然！
　　“什……！”
　　巴吉尔惊讶得无法呼吸。
　　为什么他会说这个！？为什么艾尔·艾斯知道兰奇亚的过去——
　　“在那次最惨烈的黑手党杀戮事件中，片刻之间，一个家族全部遇害，凶手，正是那时的幸存者……”
　　“请等等！”
　　巴吉尔慌忙叫道。
　　“那……那是……是……”
　　巴吉尔无法说下去了。
　　他不能说那是谎言。因为，艾尔·艾斯说的都是事实。
　　艾尔·艾斯不屑地冲窘迫的巴吉尔冷笑一声，随后看着兰奇亚说道。
　　“怎么样？还有什么要说的吗？”
　　“…………”
　　兰奇亚一言不发。
　　只有他那痛苦的表情，诉说着他的内心。
　　——杀人犯，这是怎么回事啊？
　　——看他的眼神……就不像个好东西……
　　——那不是真的吧，这样的人，怎么会……
　　恐惧与惊奇交加的情绪，在乘客中蔓延开来。
　　气氛一下子转变了——
　　对兰奇亚充满感激的目光，瞬间变成了恐惧的眼神。
　　“啊……那个……”
　　面对如此众多的人产生的负面情绪，巴吉尔感到双膝发软。
　　突然的挟持事件——
　　以及炸弹风波——
　　在空中的这个有限空间里，如果被不安折磨的人们一起把敌意宣泄到兰奇亚身上的话——
　　“请，请听在下说几句！”
　　巴吉尔拼命大叫道。
　　他用上了自己的全身力量大叫着。
　　无论如何，他都要阻止众人把敌意宣泄到兰奇亚身上。
　　“大家误会了！这位兰奇亚先生……”
　　可是。
　　“！”
　　巴吉尔的脖子受到了重重一击。
　　由于这一击准确地命中了要害，巴吉尔的意识坠入了黑暗之中。
　　“兰奇亚……阁下……”
　　巴吉尔在最后的时刻感觉到的——
　　是人们散发出来的乌云般的——
　　强烈敌意。
　　