　　资源来自网络，如有侵权请练习删除
　　----------------------------------------------------------
　　当时已是明治十八、十九※年文明之世。神乐坂一带的剑客泉山虎之介，越过了冰川胜海舟家的围墙。泉山虎之介这人有个恶习，那就是一喝醉就会借洒装疯舔女佣的脸颊。（※公元一八八五、一八八六年。）
　　虎之介年少时曾拜海舟习剑，那时胜海舟还很潦倒，尚未受幕府重用，靠着剑术和满肚子洋学问谋生。学了两三年，因为当官的海舟十分忙碌，便将其托付给山冈铁舟。那时虎之介还是个十一二岁的小毛头，之后一直跟着山冈习剑，虽然目前在神乐坂开了间道场，但也没用心经营。
　　虎之介坐在胜海舟家玄关的藤椅上，托腮沉思。这也是这男人的一个怪癖，一有烦心事上门拜访海舟时，肯定像现在这样坐在玄关藤椅上抱头沉思。久而久之，藤椅脚像快解体似的摇摇晃晃，毕竟他的块头很大。
　　想了四五分钟后，虎之介站起，进入屋内。待其他女佣退下，海舟的随侍女佣小糸，引领他去见主人。首先来到由十二叠和六叠榻榻米房间瓶、摆置桌椅的会客室。这株房子还是旗本※家时，这里是客厅，壁龛挂着河村清雄一幅以龙为题的油画。紧邻会客室的小房何原是海舟的书房“海舟书屋”，为南洲与甲东屡次密谈之地，是间颇具历史的小房间。向右沿着长廊穿过五间房，来到由六叠和八叠榻榻米组成的房间，才是海舟现在的书房，里面还设有三叠大的茶室和库房。（※江户幕府将军的直属武士。）
　　很幸运地，今天没有访客。虽然海舟的身上散发一股书卷气，却粗鲁地盘腿而坐，语带威势问道：
　　“原来是阿虎啊！怎么？最近应该忙着耍剑吧？”
　　“无奈一家老小七口人，都张着嘴等吃饭呢！”
　　“听说你喝得烂醉在神乐坂任意斩人，挺像你的作风嘛！”
　　“绝无此事！”
　　“谣传还搂着妇女脖子不放，强舔对方面颊，因此晚上八点后妇女就不敢在神乐坂一带走动。你如果改不掉这恶习，那就拜托隔壁的新十郎先生替你和住在神乐坂的女人撮合婚事。不觉得你这种蛮横行为像极了蹩脚阎王吗？听说连按摩小姐阿银也被你惹得七窍生烟呢！”
　　“真是惭愧，虽说对自己所为多少还有些印象，但绝不到先生所亩地步。其实学生这趟来是想向先生请示与结城新十郎会面之事。”
　　“出了什么事吗？”
　　“还真是一件天大消息，连报纸也禁止发布，听说内务府已经打算召开机密会议。”
　　虽然虎之介者是夸大其词，但机密会议这种事可不能随口胡诌。
　　海舟觉得奇怪，问：“难不成是战争？”
　　“不，昨晚几点左右，和政府有密切往来的企业家加纳五兵卫，在化装舞会席间惨遭杀害。当晚与会人士除了阁员外，还有各国公使，甚至连对马典六、神田正彦等人也出席了。”
　　海舟闻言，仍然神色自若，只是噤声不语、沉默良久。即使他拥有世间稀有的聪明才智、犹如利剑的敏锐直觉，飞矢般的迅捷思路，以及显微镜般的缜密心思。这件事依然非同小可。
　　虽是机密要件，但目前政府赌上国家未来所进行的计划却倍极困难。当时日本的工业发展非常落后，居然连一座年产千吨的铁工厂也没有。十几年前启用蒸汽火车，但是连车体也是自国外进口，国内完全投有自产的船坚炮利可言。若想跻身先进国家之列，非得发展工业不可，首要之务便是建立大型制铁厂，但问题就出在缺乏资金。虽然日本数一数二的资本家无不积极拓展贸易、海运等，投下大笔资金添购没备，但要拓展大型重工业，必须长年累月下功夫研究，才能提升技术层面。
　　因此，当今政府为了跻身先进国家的行列，决定成立大型制铁厂。但是因资金不足，打算先向X国借贷五百万英镑。五百万英镑相当于五千万美元，比照现在行情，约为三干亿日元左右的巨款。
　　其实日本并不适合成为工业大国，Z国便是最好的例子、毕竟日后还得面对国内市场萧条等棘手问题。
　　总理大臣（到一八八五年十二月为止尚称大政大臣，因为更名前后恰为捕物文体诞生的时期，官名一旦如史实所记，便会泄露机密，遂将太政大臣统称为总理大臣，其他场合亦同，决定一律以现行通用名称代替当时名称，尚祈见谅）认为，一旦将制铁厂作为国营事业，肯定会遭受来自国际的舆论压力；若以半官半民的方式经营，也失其意义；赞成民间经营之人，大都是加纳五兵卫等商界名流，他想将制铁厂纳为个人事业的野心，也不言自明。
　　不过表面上这五百万英镑的借款，其实是政府作保，须负偿还之责，因此骨子里还是国营事业。由于X国与Z国长期对立，互为跟中钉，因此X国对于日本发展工业将影响Z国东洋市场一事当然乐观其成，随即与日本展开密切交涉。
　　但是，五百万英镑毕竟不是笔小数目，撇开对付Z国一事不谈，也要考虑国际情势；况且X国不愿因此惹恼其他国家，因此始终不愿松口承诺借贷这笔款项。
　　就这样拖了半年，终于让Z国得知这笔秘密交涉，彻头彻尾看穿一切。
　　于是Z国以其人之道，还治其人之身，企图进行报复，不断向日本政府施压，却未向X国提出抗议。日本一直都是向X国进口纸、石油和棉花（这和之前理大臣称谓是同样情形，为了不泄露谜底，所以货品名称皆为胡诌）等，让X国得到莫大利益。而Z国欲对X国还以颜色，便仲介他国提供日本更便宜的原料，协助日车建立制纸、制油与制棉等大规模工厂。
　　将秘密泄露给Z国的人，正是总理大臣上泉善鬼的死对头，也是未来掌权者的头号人选对马典六。典六自幕末就与善鬼对立，也是诸藩中的佼佼者。于是Z国大使佛莱肯（这个名宇也是胡诌的，怕拼音会泄露国名，姑且随便命名之）与典六密会，允诺五百万英镑借款，大力协助其建立制纸、制油和棉纺业，以及提供优惠原料与海外市场等优渥条件。但如果由政治家操控一切，恐会引起国际非议，因此表面上还是挂在资本家神田正彦名下，而且触一切担保责任，反正只要典六当上总理大臣，就是最好的借款凭据。
　　也难怪典六欣喜若狂，毕竟对方主动释出善意，于是赶紧与神田正彦密商。神田与加纳五兵卫是敌对的两大商界龙头，因为加纳与上泉善鬼结盟，于是他选择与对马典六合作。这场密会可说是天外飞来的大好机会，神田比典六更为雀跃。
　　就这样，两大势力结盟，自然纸包不住火，政界小道消息流通之迅速，就连海舟也闻风一二。
　　处在X、Z两国对立的情况下，面对此波紧绷情势，X国还是不肯卖情面，爽快承认那五百万英镑借款。因此世人多所揣测，谣传X国大使伽梅洛斯对加纳五兵卫芳龄十八的女儿梨江倾心不已，不断向上泉善鬼暗示心意，于是善鬼与五兵卫费尽心思说服梨江，甚至放低身段恳求，只见梨江淡淡回了句：
　　“再说吧！”
　　不愧是学习院毕业的高材生，态度十分高傲。
　　其实X国内政萧条，根本难敌Z国强力攻势，不过当时不少人倒是挺佩服梨江的傲气。
　　还流传了这么一段秘闻。其实说服年轻女孩，就和外交谈判一样，有时游说者也得装出一副吃得开的样子。只见善鬼从怀中掏出了一盘叫“蜡火柴”的玩意儿，并说这东西是伽梅洛斯送的舶来品，和日本的火柴不同，不论摩擦哪里都能起火，在西方也是种珍奇玩意儿。善鬼递给梨江一枝，自己也拿起一枝摩擦鞋底示范起来。
　　“哇！大叔，这东西可真稀奇呢！”
　　只见梨江双眼闪闪发亮，将椅子往前推。有些讶异的善鬼单手按着光秃头顶，拼命摩擦，却怎么也不见火光燃起。
　　“哎呀！该不会骗人吧？”
　　一听善鬼这么说，梨江倏地丢掉手中火柴。替鬼素有雷公大臣之称，脾气十分火爆，但此时却极力耐住性子，不但光秃头顶上不见怒气腾腾，反倒继续赔笑脸摩擦火柴。
　　传闻目前交涉不顺，陷入胶着，但更真确的消息是，加纳五兵卫惨遗杀害，而且还是在自家举办的舞会上遇害。
　　五兵卫于自宅举办舞会一事，或许就是整起事件的核心。佛莱肯与典六、神田密切往来，看在五兵卫的眼里，当然焦急不已。甚至传言他每晚都会悄悄到女儿房里，涕泗纵横跪求女儿帮忙。
　　“所以我才讨厌参加舞会。”
　　显然海舟因为事情过于复杂，摸不着头绪而莫名烦躁，愤愤地这么说。
　　“那些家伙聚在一起还真是不可思议。其实也没什么好奇怪的，不过五兵卫可真老奸巨猾，居然在家里开舞会。我这副狼狈模样，肯定会被新十郎讥笑吧！你倒是说说看你知道些什么，不过得从头到尾仔细说明清楚，别颠三倒四啊！”
　　“遵命！这是在下的典大荣幸。”
　　表情认真的虎之介诡异地行了个礼后，一副蓄势待发状。他希望海舟能帮忙解惑，让结城新十郎与花乃屋因果另眼相看。于是他戒慎小心地开始娓娓陈述。
　　※　　※　　※
　　这场化装舞会最初计划于鹿鸣馆※举行。五兵卫为了因应时代风潮，新建豪华宴会厅，虽然已经使用过两三次，但论及规模、气派，还是不足以用来招待政府官员与各国王公大使。不过在旁人极力怂恿下，还是决定于自宅举行，虽不及鹿鸣馆豪华，也绝非摆不上台面的场地，五兵卫心里倒不觉丢脸。（※鹿鸣馆建于一八八三年，是英国建筑师乔赛亚·康德所设计的砖式二层洋楼，整体建筑呈现兼具意大利文艺复兴风格及英式建筑的优雅，为当时政商名流交游之所。）
　　五兵卫之妻厚子为贵族之女，年方二十七，是续弦。很显然，她不是梨江的亲生母亲。亲生母亲在梨江和兄长满太郎年幼时因病去世。就读于剑桥大学的满太郎今早刚回国，虽然这次舞会表面上不是为他所办，但五兵卫心里早就视这场舞宴是为了庆祝满太郎学成归国，向世人夸耀他有个一表人才的儿。但因考虑这是家中私事，不好意思大肆宣扬，但这既然是举办这场舞会的重点，于是五兵卫舍弃鹿鸣馆，决定在自家设宴。
　　梨江被唤至厚子房间。厚子都是早上睡觉，中午才醒来，所以不会和大家起用午膳，也不曾送丈夫五兵卫出门。
　　“今晚舞会你打算扮成什么？”
　　梨江被继母这么一问，说：“我才不会特意乔装呢！”
　　“那总会戴个面具吧？”
　　“不，我讨厌面具，对舞会也没什么兴趣，所以今晚打算和朋友去学骑马。”她冒出意外之言。
　　毕竟厚子是贵族之后，天生有股高傲的威势，旋即面露愠色，那艳丽瞳孔中栖宿着妖气。
　　“已经替你准备好乔装用的衣物了，你要扮成西方名画中沐浴的维纳斯。今早回国的满太郎恰巧带回一只瓷壶，只要穿上下摆稍长的衣裙，手抱着壶，步履轻盈地走着，活脱脱就像个在河边愉悦散步、想找处地方淋浴的美女。”
　　厚子眼神锐利地盯着梨江，“听说伽梅洛斯会扮成回教苏丹王，如果他邀你共舞，你只要带他到庭院那处隐蔽树荫，然后倒些壶里的威士忌给他喝就行了。”
　　穿着像是长袍睡衣的维纳斯，与只用毛巾包裹身体的苏丹，在酒宴上演出这么一场戏码，还真是诡异。这个计划只要稍微出点状况，两人似乎就会在众人面前出糗。
　　虽然厚子应不至于沦为善鬼与五兵卫的爪牙，但有可能为虎作伥。身为贵族之后的她，果然十分任性。
　　“我会在壶里放条眼镜蛇，看着好了！”
　　梨江斜睨贵族之女一眼，机灵地转身跑走。
　　不愧是贵族之后，承继了历代先人们的胆识，厚子派人暗中监视梨江的一举一动，绝不容许舞会之前发生任何状况。同为女人的厚子当然深知女人心，因此梨江根本逃不出她的手掌心。
　　舞会当天，五兵卫应该早早回家准备，却迟迟未归。眼看宾客来了近半数，忽然一辆人力车连翻带滚似的停在后门。
　　“哎呀！早成了冤魂啦！那家伙不可能还活着吧！”
　　有个乔装成箱根轿夫的人，边拂去汗水，边喃喃说些莫名其妙的话，囫囵吞了三碗饭后便急赴会场。虽然赶路赶得满头大汗，逼真演技堪称一流，但应该不是干这行的人才是。
　　总之，迟到一事不仅对会场宾客十分失礼，更对同伴过意不去，同伴指的就是轿夫的好友、光头警长速水星玄。他也担着竹轿等待五兵卫现身。这个大光头虽然乔装成脾气暴躁，粗俗无札的酒鬼，不过他本来就是个难登大雅之堂的鄙俗男人。无奈的是，他又特别喜欢出席社交场合。虽然费尽厝舌劝他打消念头，还是劝说不动，只好硬着头皮邀请他来。
　　五兵卫赶到时，星玄并不在玄关，而将竹轿搁在女侍们端送料理进出的阴暗门边。只见他叫住路过的女侍，抢走菜肴，不客气地大快朵颐起来。
　　星玄一见到五兵卫，就说：“哟！你来啦！你撑住前面，我在后头扛着，可不能让那些臭男人搭这轿子！只能载美女，知道吗？如果有男人一屁股坐上去，我就立刻松手。”
　　真是令人啼笑皆非的警长。
　　大光头一声吆喝，两人便担起竹轿踏入会场。总理大臣普鬼一身铠甲、头盔，手执指挥扇，打扮得中规中矩，不过双眼直盯着伽梅洛斯，暗自担心梨江小姐的事情，不知她何时才舍出现？善鬼显露出一副坐立难安状。
　　伽梅洛斯内心也很焦急。讽刺的是，离他不远处，装扮成神官的典六却一派悠闲地与人聊天。
　　他又瞄了一眼佛莱肯，对方只戴了面具出席，而且正在与同样只戴面具的厚子跳舞。神田正彦应该也在场，还没遇见他，不晓得他扮成什么模样？
　　善鬼忍耐不住，于是叫住扮成轿夫的五兵卫：“梨江小姐怎么啦？为何还没出现呢？”
　　“不会吧？她应该已经来了，可能是您没注意吧！”
　　“拜托！我从三十分钟前就一直睁大眼搜寻她的身影……你还好吧？哪里不舒服吗？”
　　额头直冒汗，大口喘着气的五兵卫，微笑回答说：
　　“没事，可能是担着竹轿走来走去累了吧！我会尽快安排梨江的事。”
　　他走向正与佛莱肯跳舞的厚子身旁，旋即回来对善鬼说：
　　“应该马上就来了。”
　　“是吗？那我就放心了。”善鬼愉悦地走回位子。
　　就在此时，梨扛现身了。她奉厚子之命，装扮成出浴的维纳斯，捧着瓷壶出现在会场。脸上挂着笑容，神色自若，边环视众人边朝伽梅洛斯走近。走到只离伽梅洛斯三步距离时，忽然发现有个东西缠住手，赶紧察看棒着瓷壶的左腕。
　　“啊！”梨江发出一声尖叫，身体像被斩成两截一般。只见一条大蛇从壶里爬出，缠绕在她手腕上。
　　梨江手一松，瓷壶应声落地，随即昏倒在碎裂的壶片上。
　　大家纷纷赶去梨江的身边，伽梅洛斯抱起梨江，其他人忙着踩死大蛇，骂声不绝，掀起一阵骚动。此时，距离人群稍远的一角，传来震天怒吼。
　　“喂！喂！快叫医生啊！”
　　大家纷纷回头，大光头轿夫抛下竹轿，一副仓皇失措状。身穿黑衣的憎侣放下手中的萧，抱起另一位轿夫。
　　加纳五兵卫惨遭杀害，而且还是当着警长的面下手。
　　所幸大光头星玄还没忘记自己身为警长；“各位，安静！少安毋躁！”
　　拜托！最慌乱的是你自己吧！只见星玄张开大手，作势拦阻犹如大河水势般的人群。
　　“请各位暂时别乱动！这是起严重犯罪事件，请大家保持原样，少安毋躁，警方与鉴识人员到场前，各位不能擅自离席。”
　　所幸，加纳家位于牛迂矢来町，因为大光头星玄想拜托的人，正是素有“绅士神探”之称的结城新十郎，就住在神乐坂。
　　星玄得知驻守加纳宅邸的巡警中，有位叫古田鹿藏的资深警员，欣喜地说：
　　“幸好你在，快去请神乐坂的新十郎先生过来！快啊！跑快点！别败在这把老骨头上！”
　　于是鹿藏狂奔，他原是结城新十郎身边的巡警，有什么事需要通知新十郎，都是靠他传话。
　　身为新时代分子的新十郎，为旗本末代子孙，父亲为德川幕府重臣之一。喝过洋墨水的他，博学多闻、机智风趣，且具有敏锐缜密的观察力。
　　泉山虎之介是他右邻，在此开了问剑道道场，受聘于警政署，是巡警们的剑术指导。
　　虎之介天性好管闲事，而且偏好推理，是个乐于穷尽心思动脑的男人，往往一听到哪里发生案子，就会立刻抛下工作赶往现场，而且总是比巡警们抢先到达，到了现场深呼吸一口气，仔细观察，静心思索。只可惜他是个逻辑白痴，总摸不透事情真相。
　　一回到家，虎之介就会召集左邻右舍报告所见所闻，并提出他的看法。对他而言，这无疑是人生最大乐趣。不过留学归国的新十郎常常戳破他的推理盲点，找出真凶。虎之介虽然觉得很没面子，倒也输得心服口服。毕竟能展开精辟推理，着眼于别人无法识穿的关键要点，确实有一套。总之，再怎么奸诈狡猾的犯人，也难逃新十郎的明察秋毫。经由虎之介的引荐，新十郎开始频繁出入命案现场，困解决数起悬案而声名大噪。
　　留洋博士、日本美男子、绅士侦探……结城新十郎拥有各种美称，报纸上人气投票也名列全国第一。虽然警政署署长经常拜托他协助办案，但是他讨厌这种拘束感，有时也会拒绝；但毕竟这是他的兴趣，因此只接受聘雇的身份，遇有大事，通报他一声，应该还是会出马协助。负责赶赴通报的便是老巡警古田鹿藏。
　　新十郎左邻住若一位小有名气的小说家，名叫花乃屋因果。小说家多半生长于江户、大阪等都市区，不过这位花乃屋曾住在萨摩※一带，在鸟羽伏见一役※中，还是个在沙场上脚踩草鞋、挥舞大刀，结郭被敌军一路追至上野宽永寺一带的枪炮组小队长。（※日本九州鹿儿岛县西半部。※1867年间，日本暮府将军德川庆喜实行大政章还。而后不久，新政府便和幕府展开了军事对抗。1868年1月3日，京都市南郊的鸟羽地区、伏见地区之间爆发了讨剿战争，新政府军大获全胜。）
　　然而，他十分喜爱阅读小说，而且热衷于追求时尚，处在汲汲营营于官途的同僚之间，花乃屋却拜某位小说家为师，立志往此道发展。意外地，他的作品颇受世人青睐，好评不断。人称包打听、万事通的花乃屋因果，在人力车夫和女佣等底层百姓口中，可是一介风流雅士，受到相当的崇敬。
　　花乃屋对事情的执著程度，比起虎之介有过之而无不及，尤其是推理方面的事情。他能清楚辨识古田巡警的脚步声，早在古田巡警到达新十郎家门前，就已穿戴整齐，在新十郎家门前等着。
　　“好，走吧！”花乃屋掏出怀表瞄了一眼。
　　“嗯，看来事不宜迟。”
　　听完委托案件大致始末，新十郎便迅速起身同行。
　　虎之介听说三人准备出门，慌张地一边系衣带，一边说：
　　“喂！等一下啊！哼！这些人真过分！”
　　说着他便套上有些破旧的木屐，追了出去。新十郎身穿在巴黎定做的西装，手拄一根细手杖。花乃屋也是时髦之人，身穿华丽西服，配上帽子和手杖，一如往常，嘴里叼了根龙富烟卷。
　　三人在鹿藏的引领下，来到位于矢来町的加纳宅邸。星玄站在门口迎接他们，并向新十郎握手寒暄。
　　“此次案件非同小可，事关国誉，还请先生多帮忙。”
　　星玄心情沉重不言而喻，慎重地打了声招呼。看他的眼神就知道，此次事件重大急迫，内心焦急全写在脸上。
　　“发生什么事了？”
　　星玄说明案发经过，“事情经过就是如此，实在无法想象五兵卫先生就这样死在我面前。”
　　新十郎神情温和地看着他，问：
　　“其他人都围在梨江小姐身边，只留下扮成轿夫的人在原地是吧？”
　　“没这回事，凑上前去的人只有四分之一，四分之三的人还留在原地，不过都是往梨江小姐的方向看去。”
　　“你亲眼看到加纳先生倒下去吗？”
　　“说来还真难为情，我只注意梨江小姐，没目击到凶手行凶的画面。是因为发现竹轿摇摇晃晃向前倾倒，才猛然瞥见五兵卫抱着胸、腹部往前仆倒。因为五兵卫个性十分倔强，即使是一瞬间，也不肯松手放下竹轿。那时刚好有位扮成僧侣模样的人，察觉五兵卫情况有异，一个箭步冲上前，抱起不支倒地的五兵卫。因为是用双手抱住，他手上的箫也应声而落。后来他摘下草笠，才知道这名僧侣是油画师田所金次乔装的。今晚与会宾客中，还有一人也扮成僧侣，那就是商界名人神田正彦。”
　　“这么说，在那之前没人能接近被害人啰？”
　　“约四五分钟前，总理大臣曾经接近五兵卫身边小聊一番。后来五兵卫好像在找寻夫人身影，发现她正在不远处与佛莱肯大使跳舞，便走过去说了一两句话，然后又走回来向总理报告什么的样子，不过那时他神色并无异样。”
　　新十郎点点头：“接着来看看现场吧！”
　　星玄负责带路。连同鹿藏四人准各进屋时，只见星玄一脸惊讶，直盯着虎之介说：“你怎么穿成这样？随便缠了条腰带，还打赤脚。今晚可是各国王公大使齐聚的宴会，你这副德性可是会丢国家的脸啊！”
　　这话根本就是在说他自己。虎之介忍不住笑了出来。
　　“警长自己还不是裸着身子，配条丁字裤，难道就不会损及国威吗？”
　　“哎呀！真是服了你，”新十郎赶紧出面调停，“当我们也是乔装而来不就得了。”
　　“嗯，这就没问题了。”
　　星玄满意地领着四位进屋。会场内宾客纷纷往四周墙边移动，中问显得十分空旷。一身轿夫装扮的加纳五兵卫，就横在一方角落：原本担在肩上的竹轿，仿佛尸体的一部分，滚落一旁。
　　新十郎检视着尸体。五兵卫的侧腹突出一截刀柄，看样子应该是把匕首，刀刃深插体内，因此甚少出血。
　　虎之介循着那刀柄方向看去，说：
　　“倒下去时并未压到刀柄，这么看来，刚好是乐队席那个方向。”
　　“什么方向？”
　　显然花乃屋想向虎之介挑衅，但虎之介不想理他。
　　“就是凶手握着匕首的方向，你这个乡巴佬不懂啦！凶手趁大家注意力全投向梨江小姐的瞬间，刺杀五兵卫先生，所以连警长也没注意到凶手是谁。等到警长发现时，死者已被深刺一刀，痛苦地往前扑倒。”
　　花乃屋微笑道：“我看你虽然自诩剑客，搞不好没真正和人一决胜负过吧？幕府不是曾经成立什么‘新选组’的刺客组织吗？我看你应该不够格吧！”
　　“你这话什么意思？”
　　“匕首深刺体内，只会露出刀柄。虽然人的肚皮是软软的，不过可比豆腐硬多啦！”
　　虎之介怒目瞪视着他口中的乡巴佬，还是一脸不屑。只见他双臂交叉在胸前，立刻别过脸往尸体方向看去。原来如此，匕首的施力度啊！虎之介不懂这种事，不过应该也没人晓得吧！毕竟肚皮没被狠狠刺上一刀，是根难真正理解的，因此这番见解倒也不能说是乡巴佬的谬论。
　　除了刺入侧腹的那把匕首外，没有其他外伤，不知从哪飞来的一把小刀，瞬间夺走一条人命。五兵卫睁大双眼，嘴巴微张，欲言又止似的，爬了四步才倒下。就连从旁冲过来抱住他的田所金次，也没听到五兵卫说些什么。
　　新十郎似乎正在拜托警长什么事，只见大光头星玄一脸严肃地点点头，一身轿夫打扮的他挺直身子，粗声吼道：
　　“在场各位女士、先生，麻烦请各自站回加纳五兵卫遇害时，发出凄厉叫声那一刻所站的位置。”
　　显然他小心翼翼地以十分客气的口吻，恳求在场人士配合。
　　于是大家纷纷回到当时位置。仔细一看，两国大使、善鬼总理、典六等国家机密相关人士，距倒卧墙边的五兵卫，皆有段相当距离。诸位名侦探所关切的焦点，也就是打扮成僧侣的神田正彦，也站在离五兵卫稍远的墙边。
　　花乃屋一脸孤疑地问星玄：
　　“加纳先生倒地时，站在四周的只有打扮成僧侣的田所先生吗？”
　　“是的，那瞬间只有他站在附近。”
　　五兵卫的家人似乎像说好一样，全都离他远远的。厚子和佛莱肯一直在乐队席下方一带跳舞。虽然那里是匕首飞来的方向，但是五兵卫耐下处和四周隔着相当距离。僧侣装扮的田所算是离五兵卫最近的人，那时他正抛掉手中的萧，快步冲向五兵卫。
　　在反方向，则是满太郎离死者最近。距离现场不远处，刚好有条走道。
　　“你那时正要走向昏倒在地的妹妹身边，是吧？”新十郎问。
　　“不是，只是很自然地走过去看个究竟而已，很好奇大家到底为何起骚动，根本不知道妹妹昏倒事。”
　　“你有亲眼目睹令尊倒地的样子吗？”
　　“倒地的瞬间没看到，不过有看到扮成僧侣的田所先生抱着父亲。”
　　满太郎似乎挺信赖眼前这位年纪比自己稍长的名侦探。他直视着新十郎，似乎想开口说些什么，却随即转移视线。
　　新十郎并未侦讯在场其他宾客，就让大家各自散去。
　　只留下警长和乐队队员们。
　　“因为你们坐在稍微高一些的地方，有没有人目击到什么异状？”
　　无人回应。新十郎点点头，说：
　　“看来凶手似乎来无影去无踪呢！不过总该有人目击到死者倒下那瞬间吧？”
　　有三个人自称曾目击五兵卫倒地前身子前倾、不断挣扎的样子，然后被一旁的僧侣田所抱住。
　　“你们看到死者身子前倾、双手乱挥像在游泳一样，觉得他正在做什么呢？”
　　“这个嘛……与其说像游泳，不如说是低头蹲着一般。”其中一位这么回答。
　　另一位也随即附和道：“没错，我也这么觉得。我第一反应就是：‘哦？那个轿夫蹲在地上耶！’只是这样而己，看不出来是在垂死挣扎。”
　　“而且还抓着胸口，就像这样，感觉像双手抱胸一样。”
　　“胸口？不是腹部吗？”
　　“不是，总之像抱着什么的样子，这么说好像很牵强，毕竟光着上身，不可能抱住什么东西吧！应该说是搔抓胸口比较贴切，我可是看得清清楚楚的，那应该是濒死前的痛苦挣扎吧！”
　　以上为目击证人的证词。
　　乐队队员们回去后，新十郎召集了女佣、男仆和寄宿学生共二十多位，询问他们有无察觉任何异样。除了一位叫做阿绢的年轻女佣，说她记得晚归的五兵卫曾说过一段莫名其妙的话，其他人并无发现任何异状。
　　阿绢红着脸说：“记得不是很清楚，好像是说什么上了幽灵的当……”
　　阿绢也觉得自己所言十分可笑：“老爷真的是这么说的，而且还说，那家伙不可能还活着之类的话。”
　　“他大约是几点回来的？”
　　“老爷回来时，会场已经聚集了许多宾客，于是急忙吞了三碗茶泡饭，匆匆入场。老爷只要遇上急事就会这样，只花一两分钟迅速用餐，按好服装后便往会场走去，前后不到三十分钟。”
　　新十郎唤车夫过来：“听说你家老爷很晚才回来，是到哪儿去了呢？”
　　“去了乌森一家叫夕月的餐馆。不知老爷是为了什么事，不过他回程时曾经喃喃自语说：‘难不成是那个人的恶作剧吗？’‘如果还话着，为何不来呢？，‘没理由不来啊！’之类的怪话，还说要是夕月的女侍看到，就派人捎个口信给他。”
　　结束侦讯之后，大伙儿都离开了，只见一位如花似玉的女孩儿，站在客厅楼梯角落。
　　“你就是名侦探？”
　　新十郎露出灿烂笑容。
　　“找出真凶了吗？”她继续追问。
　　“可惜还没掌握线索。”
　　听到新十郎玄妙的回答，女孩双目炯炯。
　　“因为我那时昏倒，所以投看到父亲倒下，不过听说田所先生在旁照料。”
　　“是的。”
　　“我看那个扮成僧侣的男人，一定有什么不可告人的秘密，从以前就是这样。不妨去打听看看，或许可以问弥吉爷。”
　　抛下这些话之后，梨江似乎觉得自己有些失言，便迅速离开现场。
　　“原来她就是昏倒的梨江小姐，听说是被壶里的蛇吓昏的。”
　　新十郎随口喃喃自语，随即陷入沉思，像是突然想到了什么。
　　“她哥哥满太郎好像也有话要说，看来那对兄非大概有什么难言之隐，总之请那位弥吉爷过来吧！”
　　年近六十的弥吉，是家里当差最久的佣人，也是曾经侍奉过梨江亲生母亲的忠仆。
　　“老伯，劳烦你了。家里发生如此不幸，想必你的心里也很难受。其实是这样的，因为梨江小姐说有事可以问你，所以想请教一下，那位留学归来的油画家田所先生，究竟有何秘密呢？”
　　弥吉看着新十郎，说：“是梨江大小姐要您问我的？”
　　“是的，她的确这么说。”
　　只见弥吉缓缓颔首，目光锐利地凝视新十郎。
　　“那小的就一五一十向您报告。田所先生是我们家夫人的情夫，听说他们早在田所先生出国前就已认识，感情非常好，好到连亮介少爷到底是谁的种，也只有老天知道。”
　　弥吉眼冒怒火，说明完毕后，行了礼便迅速离去。
　　在场众人齐声叹了口气。
　　大光头星玄一边掏耳朵，一边说：
　　“居然昕了不该听的事！要是这时没长耳朵就好了，真叫人难受！”
　　根本是个懦弱的警长。
　　准备离去的新十部忽然想起什么，再次返回女仆房间，请阿绢说明五兵卫从后门进来吃饭、扮成轿夫前往会场的经过。
　　“你们家老爷滴酒不沾是吧？”
　　“不，老爷酒量很好。”
　　“舞宴前吃了三碗茶泡饭，还真是奇怪，难不成特地准备的美酒佳肴难以下咽吗？”
　　“不是的，这是老爷的特别习惯，重要宴会前都要吃碗饭，避免喝得太醉。”
　　“原来如此，一流人物果然与众不同。”
　　新十郎佩服地点点头，阿绢仿佛是自己受到称赞，显得很亢奋，毕竟这番话可是出自美男子之口。
　　“今晚准备了什么菜色呢？”
　　“有蒲烧鳗、生鱼片、香鱼和西式料理等各种菜肴，老爷匆忙吃着茶泡饭时，只配了六七颗梅干，因为老爷爱吃梅干，所以这些古法酶渍的梅干，都是特地向小田原那里的农家买来的。”
　　壶里装有五兵卫生前最爱的梅干，那壶一看就知道是高档货，里头还留有六颗陈年梅干。
　　侦讯完毕，步出大门，虎之介似乎有些亢奋，不禁将身子靠向花乃屋，盯着新十郎的背影说：
　　“哈哈！我真是大错特错，这下丢脸了！不好意思，方才失札了，哈哈……”
　　“真难看！怎么会有人笑得这么离谱？那表情就像马下巴脱臼一样可笑。你的推理完全错误，简直白费力气。”
　　“哇哈哈哈……”
　　虎之介像吃了笑菇似的，猛笑不停。
　　“那在下先告辞了！哈哈……”他似乎很高兴地走了。
　　新十郎对鹿藏说；“加纳先生应该是去乌森和某人碰面，你去调查一下。这件事有点棘手，可能还需要调查加纳夫人的交游关系。”
　　花乃屋一听，显得十分兴奋：“我就知道一定会往这个方向侦查。虎先生瞄准的是田所先生，恕我直言，那人思虑不深，无足观矣。不过我可是一直都报注意这点呢！”
　　新十郎强忍笑意，问：“这点是指哪一点？”
　　“就是那件事啊！我和先生所想的可是不谋而合呢！”
　　“我所想的？是指什么？”
　　“你也真是的，就是你刚才说的啊！调查加纳夫人的交游关系，不就是那个叫佛莱肯的大使吗？我也觉得凶手是他，那匕首插得那么深，还真是有些诡异，所以我猜测凶手可能练过西洋剑术之类的武术。听说佛莱肯深精此道，所以我猜凶手是他。”
　　※　　※　　※
　　在海舟面前十分拘谨的虎之介，小心翼翼地将来龙去脉陈述一遍，语毕才松了口气。
　　之后才是重点。虎之介遭花乃屋轻蔑，还被狠狠嘲笑，可想而知他有多么不甘心。但不甘心又能怎样，反正脸都丢光了，虽然已经不是第一次，不过他来拜访海舟，还是想替自己争一口气。只见虎之介一脸忿忿然，说：
　　“当时走近五兵卫的，只有总理而已。虽然加纳先生曾走向厚子和佛莱肯，但也毫无异样走了回来，总理离开两三分钝后，他就脚步踉跄、身子摇晃地倒了下去，然后田所冲上前抱住他，不过田所在他昏倒之前，不曾走近他身边。所以趁总理离开的两三分钟内，也就是梨江成为全场关洼焦点的时候，能够趁隙刺杀加纳先生的人，除了田所之外别无他人。况且匕首刺向死者的角度，也距田所站的位置最近，虽然再过去一点还有佛莱肯，但他的位置绝对不及田所方便。田所之所以上前抱住五兵卫，是企图让别人认为他和死者有段距离，所以自己不可能是凶手。自以为这诡计报巧妙，没想到却露出狐狸尾巴。目睹五兵卫倒下的只有田所一个人，所以他不可能没看到刺杀死者的凶手。”
　　海舟从烟灰缸下方的抽屉取出了小刀，拿起磨刀石，将刀子沾了点水，开始磨刀。磨刀石与刀子是他身边必需之物，只见他动手微微割破指头，放出脏血。
　　“不过，我很后悔当初大话说得太早。我访查过田所家的邻居和朋友，他从小到大就是个比女人还柔弱的家伙，别说武术，连简单的拳脚功夫也没练过，这就是我最困惑的地方。”
　　难怪他哀声连连，一副郁闷的样子。这时海舟停手，问：
　　“神田正彦也打扮成僧侣吗？”
　　“是的，不过神田站得很远，那时他正在和佛莱肯等各国大使聊天。”
　　“所以，事情很明显了嘛！”
　　海舟慢慢停下动作，将刀子反握，往后脑勺擦了一下，再取出白纸擦去脏血。待止住坏血后，又擦了一下小指，再以白纸擦拭。一边反复这些动作，一边陷入思索。最后，海舟收起刀子和磨刀石，边擦拭边说：
　　“观察那么仔细还摸不着头绪，你也真是天才！我实在不了解阿虎你啊！那天厚子拼命撮合伽梅洛斯和梨江，分明是个诡计，一切都是为了他们自己所策划的阴谋。我曾经和佛莱肯接触过三四次，他的确是个交游广阔、反应机敏、一表人才的美男子，相貌和罗伯斯·庇尔※十分神似，不但长得像，连个性也很相似。在日本，大概就类似斋藤道三※那群左右逢源的恶徒，他们也都是些美男子，相同之处就是到哪都吃得开。厚子和佛莱肯拥舞一幕是刻意安排的，这也证明他们有自信不会披识破，不过下手的人既非佛莱肯，也不是厚子，而是一身僧侣打扮的神田正彦，他就是刺杀五兵卫的凶手。”（※法国大革命时相当活跃的法国政家。※日本战国时代枭雄之一，织田信长的岳父。人称“美浓的蝮蛇”。他原本是个小商人，经介绍而成为美浓国的控制者土岐赖艺的家臣，不断培植党羽，最后竟将赖艺赶走，独霸了美浓国。）
　　海舟从容不迫地说。他一边擦拭止不住的血，一边作补充说明：
　　“别忘了当天有两个人扮成憎侣，而且田所是厚子的情夫，因此厚子应该知道他当天的装扮，甚至有可能是厚子建议他这么打扮的，应该错不了。僧侣通常会戴上大草笠，别人看不见自己，只有自己看得见别人，是最佳的杀手扮相；再加上一支箫，就可将凶器藏在里面。神田曾经是海盗，有一次我搭船时和他打过照面，他是个十八般武艺样样精通，很有一套的家伙。他嗜钱如命，既是海盗也是商人，要是他去搞政治，绝对能当上总理。我想杀人对他而言，就像捏碎一条小黄瓜一样容易吧！真是个可怕的家伙。
　　“厚子之所以假装站在伽洛梅斯这方，第一是为了让梨江捧着装有蛇的壶子，再来则是让伽洛梅斯、善鬼等敌对阵营的焦点集中于梨江身上，企图转移他们的注意力。于是当梨江昏倒，在场宾客全都看向她时，神田握着匕首伺机而动，碰巧同样打扮成僧侣的田所走到附近，恰好称了这家伙的意。在大家纷纷起舞时，根本不会注意谁在哪一刻站在哪个位置，况且大家都随着舞步四处游移，神田利用这点，便可谎称自己当时正和佛莱肯等大使站在会场角落交谈，反正就算有人看到扮成僧侣的人在死者附近，也会因为现场有两位僧侣，成了最好的脱罪借口，这就是五兵卫惨遭杀害的真相。不过毕竟缺乏证据，加上佛莱肯也在场，就算善鬼有些怀疑，也苦无实证揪出真凶。”
　　真是明察秋毫。虎之介静心聆听，海舟的一字一句让他茅塞顿开，得以豁然开朗离去。
　　※　　※　　※
　　从海舟住处归来的虎之介，立刻去拜访新十郎。花乃屋一见到他，赶紧上前打招呼，原来花乃屋也正等着见新十郎。可惜来得不凑巧，新十郎正在和学生晏吾专心下西洋棋。
　　花乃屋一看到虎之介，显得很兴奋。
　　“哟！你来啦！大侦探。看样子已经知道谁是真凶啰？”
　　“哈哈！那您的看法又如何呢？”
　　“凶手就是佛莱肯啊！别看也长得斯斯文文的，其实是个西洋剑高手昵！”
　　“哈哈哈！没想到乡巴佬居然认为是佛莱肯，见解果然不同凡响，看来这谜题对您而言似乎难了些。”
　　鹿藏拖着疲累的身子，来到新十郎住处。这位老巡警秉性憨直，对于上级命令总是全力以赴，这是他自一大优点。昨晚他为了办妥新十郎交代的事，几乎彻夜未眠，四处奔波，直到现在才回来。他接近新十郎身边，跪坐下来。
　　“他和一位叫中园弘的男人约在夕月碰面。”
　　“哦？就是加纳先生的大管家，谣传于三年前失踪的中园？”
　　“是的，多亏夕月的女侍一五一十告知，才能够获得如此珍贵的情报。那天中午，有个自称是中园派来的陌生男子，说中园已经从中国回到日本，但因工作尚未完成，还不是现身的时候，只是想先向加纳先生知会一声，傍晚才会到夕月。加纳先生半信半疑，因为他以为中园在前往中国途中就遇到船难，在玄海滩丧生了，所以当然觉得莫名其妙。”
　　新十郎颔首。
　　“原来如此，换作是我也会这么想。那么中园确实赴约啰？”
　　“没有，到现在仍未出现。”
　　“这样啊，看来大概不会现身了。然后呢？”
　　“关于夕月就只有这样。关于查访厚子一事，可真是个难题，除了与田所有暖昧关系外，实在看不出什么端倪。而且一般人对她的风评都不太好，传闻她最近与佛莱肯过从甚密，我到处走访，只查到这些。”
　　新十郎笑道：“我才要感谢你呢！这段时间替我到处查访，搜集情报。托你的福，我才能在这里高高兴兴下西洋棋，要是我自己出马，肯定没你行。好，我们准备出发吧！”
　　虎之介欣喜若狂，却强忍兴奋情绪，满面笑容地问：“咦？要去哪儿啊？”
　　“当然是去加纳家啊！”
　　虎之介终于忍不住，一个劲儿地傻笑，“哦！为何？”
　　“泉山先生已经找出凶手了，真是惭愧，看来我晚了一步。所以登一下我要去揪出凶手！”
　　面对如此坦率的新十郎，虎之介再也忍不住，背脊在柱子上不停磨蹭，嗽咙里像含了颗海绵球似的，不断发出咯咯的奇怪笑声。新十郎向晏吾嘱咐道：
　　“你去接风卷先生，带他到加纳家会台，先生应该已经等不及了。”
　　交代完毕，四人便出发前往加纳家。速水星玄今天一身标准警长摸掸，率领部下等待新十郎一行人到来，身穿制服的他，看起来果然英勇威武，不失体面。一看到新十郎身影，星玄便快步上前握手寒喧。
　　“这次得仰赖先生了。凶手的所作所为不仅让国家大大蒙羞，全国民心也受到动摇。一想到这个责任得由我一肩扛起，就一个头两个大，现在情况如何？找出凶手了吗？”
　　“应该可以确定凶手就在这屋子里。”
　　“很好！”星玄显得十航奋。
　　新十郎径自走向厨房，请阿绢拿出昨天那个装梅干的小壶，朝壶内看了一眼，满意地盖上壶盖。
　　“应该有谁动过这壶吧？”
　　“应该没人动过，怎么了？”
　　“真的没人动过吗？”
　　“也不能说绝对没有，不过这壶就摆在老爷专用的橱柜里，今天应该没有人开过那柜子。”
　　“是吗？应该有人动过吧。昨天壶里的梅干只有六颗，今天却成了八颗。”
　　阿绢脸色大变，十分惊讶。新十郎赶忙安抚说：
　　“没事，你并没有做错什么，不过应该还有其他和这壶一般大小的壶吧？”
　　“老爷的东西全放在那柜子里。”
　　一打开柜子，最下面摆着四只装梅干用的壶。
　　“那么，拿去给小姐瞧瞧吧！”
　　一行人前往梨江的房间；新十郎郑重地向梨江说：
　　“昨晚让你感到不愉快，真的很抱歉，不知小姐为何那么晚才到会场呢？”
　　“没有什么特殊原因，只是不想出席而已，所以能拖多久就拖多久。如果可以的话，还真不想出席。”
　　“那么当时没有人来通知你该准备出席，或派人接你过去啰？”
　　“没有，后来我是自己过去的。要是真有人来接我过去，我才不理呢！”
　　虎之介忍不住打岔；“这番谎话说不通吧！那时候应该有人希望你赶快出席才是，请你仔细看着我的双眼。”
　　新十郎扑哧一声笑了出来。这时虎之介突然尖叫一声，倒了下去。原来梨江悄悄将手绕到身后，拿起桌上的孔雀羽毛，往他眼中刺去。新十郎见状赶紧扶起虎之介。
　　“当时没人催促小姐，也就是说，那时梨江小姐突然昏倒，是起偶发事件。就算小姐不昏倒，加纳先生也会在当晚魂归西天，这就是这起事件的关键，关于这点我昨晚就已十分确信。真的很谢谢梨江小姐，多亏你才能建到凶手。”
　　只见梨江露出“我相信你”的表情，凝视着新十郎。
　　“什么时候能逮捕凶手呢？”
　　“再半小时就可以丁，小姐心里应该也有谱了吧！”
　　梨江十分干脆地点点头。
　　看到眼前俊男美女深情对望的样子，虎之介满腹怨怼。
　　“这怎么行啊！结城先生！女色果然是最恐怖的玩意儿，没想到连你也轻易被蒙蔽，这样可是会一步步陷入真凶的计谋啊！”
　　新十郎安抚虎之介说：
　　“没这回事，看到如此美丽的小姐，让我头脑更清楚了。”
　　新十郎微笑地这么说，却脸红起来，一旁的梨江也跟着羞红了脸。这时有人进来通报，风卷先生已经抵达，新十郎也突然紧张起来。
　　“一切谜团即将解开，劳烦小姐也一起移驾客厅吧！”
　　一行人前往放置五兵卫遗体的客厅走去。这里聚集了加纳家的亲戚，以及平常受五兵卫照顾之人等等。
　　新十郎向风卷先生说；“风卷先生，可以请您察看遗体吗？”
　　风卷先生是留欧研究近代医学的知名西医权威。
　　新十郎欲揭开棺盖：“咦？怎么回事？难不成棺盖已经封死了吗？”
　　管家走上前说：“此次情况特殊，夫人担心老爷横死的面容让前来吊唁的亲友目睹，会损及老爷的名誉，因此今早待近亲家属们瞻仰遗容之后，便派人将棺盖密封。”
　　“我们必须请风卷先生鉴定一下，可否请夫人让我们开棺验尸，或是让我们当面向夫人请托？”
　　管家前往厚子寝室，请她过来。只见厚子一脸憔悴，令人不忍卒睹。这让一向体贴的新十郎，显得有些难以启齿。
　　“夫人，我们可以开棺验尸吗？”
　　“请。”
　　拔掉钉子，打开棺盖，除去塞满棺内的各种东西，再脱下死者身上衣物，风卷先生仔细地鉴视死者的眼睛、伤口等部位，转身向新十郎说：
　　“应该是遭人下毒致死，但不清楚是哪种毒药，不过可以确定的是，加纳先生并非死于刀伤。”
　　“所以，加纳先生死前曾做出像游泳一般的奇怪动作，还拼命搔抓胸口，痛苦地蹲着，并非因为刀伤，而是毒药发作啰？”
　　“嗯，应该是。当匕酋刺入侧腹时，不太可能会有那种动作，而会出现尖叫、回头等反应才对。”
　　“真是太感谢您了，多亏您的协助才能让真相大白。昨晚我就可以确定，以匕首刺杀死者，只是障眼法罢了，目的是为了掩饰下毒这一事实。确定这一点，更能证明凶手就在这间屋子。至于在场宾客将焦点全投向昏倒的梨江小姐身上，只能说是碰巧。而加纳先生前往夕月赴幽灵的约，是凶手故意让他晚归的诡计；而且凶手也知道加纳先生有个特殊习惯，就是在重要宴会前，先吃个茶泡饭配梅干，花两三分钟就匆匆解决。之所以急着让加纳先生吃下梅干，是因为那梅干被下了毒。”
　　虎之介大表不满，嗤之以鼻地说：“怎么可能！那匕首的确是趁小姐昏倒、众人不注意时刺向死者，如果没那段时间，怎么可能刺入？”
　　新十郎微笑道：“那把匕首并非为了刺杀所用。凶手早就知道加纳先生会毒发倒下，为了等待那一刻，才一直跟在加纳先生身边。一看到他倒下，便立刻冲上前抱住，将匕首刺入侧腹。那把匕首就藏在僧侣的箫中。”
　　突然传来一声尖叫，大家纷纷站了起来，花乃屋和鹿藏两人扑上去制伏田所，有神佛同体之称的花乃屋因果，原是枪炮组小队长，曾被敌人从鸟羽伏见一路追杀至上野宽永寺，是个厉害人物。逮捕田所简直就像自己推理出谜底一般，花乃屋乐得咧嘴大笑。双手被缚在身后的田所，早已有所觉悟，紧闭双眼。新十郎待骚动平息，又说：
　　“凶手脑筋可真不赖呢！知道当晚每位重要人士的装扮，当然也知道神田正彦先生会乔装成僧侣，也许是为了误导别人，以为凶手就是神田先生，所以才叫人模仿他。将匕首藏在箫里，以及毒害加纳先生都是既定计划。此外还必须安排两位僧侣在场，如此才能掩饰其中一人跟监加纳先生的事实。所以凶手要求田所乔装成僧侣，在梅干中下毒，并且诱骗加纳先生前往夕月。”大家顿时面面相觑，花乃屋一脸讶异地问：
　　“这么说，凶手不止一位啰？”
　　“我认为刀伤并非致命伤，下毒之人才是幕后真凶。接下来就前往真凶房间拜访吧！不过……”
　　新十郎早已经察觉厚子不在场，他忽然有所领会似的愣了一下。那性情刚烈的女人，迟早会像细川蛾氏※和她姊姊阿百那样心狠手辣，如果不被识破，她肯定会连满太郎也杀了，让自己的儿子良介继承家业吧。（※战国武将明智光秀的女儿。）
　　厚子的房门反锁，众人试图破门而入，只见厚子刺死儿子良介后，自己也刎颈自杀，惨烈地结束一生。
　　※　　※　　※
　　海舟一边用刀放脏血，一边聆听虎之介的报告。
　　“原来是这样！我不在现场，不知道有下毒这回事，照理说是不是遭人毒害，应该一眼就看得出来，所以我才会作出那般推理，新十郎这小子总是有一套，不过现场非得有两名憎侣，以及匕首藏在萧中一事，我倒是正确地推理出来了。”
　　虎之介再次对海舟的聪明才智感佩不已，恭听他的一席话之后，内心困惑也一扫而空。