　　有人天生命苦，青年梶原正二郎就是如此。那年他二十二岁，送亡父遗体至火葬场的那天晚上，有人来敲门：“晚安，有人生家吗？”
　　敲门声达两分钟之久，之后七八个人蜂拥而入，还来不及招呼，只见一伙人迫不及待地往屋内冲：“我们是来上香的，遗体在哪儿？”
　　四处搜寻，仿佛在玩捉迷藏一样。只见一群人一屁股坐在佛坛前。
　　“原来就是这支白木牌位啊！看来老爷已登西方极乐，回归尘土，真是可喜可贺！拿酒来！”
　　真是伤脑筋。这些家伙看来都是年纪和正二郎相仿的毛头小子，简言之，就是一群狐朋狗党。带头的是位叫望月彦太的粗暴男子，他是正二郎父亲的手下之一，不过黑道大哥的威严气势似乎在这家伙身上完全感受不到，怎么看都是故意找碴儿的瘪三。对这些毛头小予而言，身为老丈的正二郎父亲，是个只要瞧人一眼就会让对方怕得发抖的狠角色。之所以不在亲友聚集的守灵夜来上香，而在葬礼后带着党羽蜂拥而来，其目的根本就是假借祭拜死者之名，行饮酒作乐之实。留下来的少数亲戚看到这幕，纷纷飞也似的逃离，只留下正二郎和妻子久美。
　　正二郎虽有这样的父亲，却从小遭同侪欺负，是个无反击之力的可怜虫。如被蛇缠身般，因为自卑根本不敢反抗。于是他开始终日酗酒、赌博，借以逃避一切。连续四天四夜，白天蒙头大睡，晚上醒来便喝酒、赌博。直到第五天早上，几个平常混在一起的伙伴慌慌张张飞奔至他家。
　　“你知道大家找你找得多辛苦吗？现在可不是在这里鬼混的时候！战事马上就要爆发，大家决定固守在上野宽永寺，让他们见识一下我们的威力！”
　　“很有趣哦！我想你也厌倦了这种混吃混喝的日子吧！正二郎，你逍遥得够久了，教你一些好玩的，走吧！”
　　江户城进入戒严时期，到处贴着警戒告示，虽然正二郎内心十分反战，但这些家伙一旁怂恿，一时也不好回绝。恰巧久美怀胎八月，又刚办完父亲丧礼，怀着身孕的妇道人家根本无法一个人面对这么多事。只见正二郎畏怯地说：
　　“可是我老婆怀胎八月……”话都还没说完。
　　“混蛋！你听过哪个武士等老婆生完才打仗？你这个没用的胆小鬼！”
　　惨遭怒斥一顿。于是正二郎根本来不及向妻子交代，便茫茫然跟着大伙儿驻守在上野宽永寺。
　　虽然不幸战败，但加上正二郎共十三名的部队，无人负伤，因为全是些头脑灵活、身手矫健的家伙。他们倒也不是将战争视为儿戏，只是觉得就此来趟旅行也不错，于是一伙人逃离江户，经由中山道前往奥州※去。一路上吹嘘他们的英勇事迹，到处白吃白喝、游山玩水，从二本松经仙台，最后进至盐釜一带，这一路上他们也认清到幕府根本无法掌握各诸侯动向。对外夸称豪杰，实为败兵的他们，也许哪天会遭逮捕。没脸回江户的众人决定逃至松前落脚，问题是没有船家肯替他们掌舵，因为大家都害怕和他们有瓜葛，根本不敢出航。这一个月他们只好特在盐釜的妓女户四处流连，等待前往松前的便船。等着等着，渐渐失去耐性，管他被逮捕、被杀，任人宰割，变得自暴自弃，甚至想挥刀自尽，就这样过着随时准备赴死的委靡生活。即使被妓女户视为瘟神，他们依然故我，愈来愈放纵堕落。常被大伙儿派去讨酒的倒霉鬼就是正二郎。每次去酒店讨酒碰钉子时，往往同行伙伴抽刀要挟，结果无往不利。（※古地名，今日本东北地方一带。）
　　于是他们成了盐釜一带人见人厌的恶棍。鼬鼠组一出现，街上店家纷纷关门，路上也霎时净空。鼬鼠组是他们的称号，在老家江户时，他们自称为河童队，但来到奥州，这称呼就变得有些微妙，因为河童的神力在北边吃不开：愈往南方，河童的神力愈大，九州一带甚至传说如孙悟空般厉害，但中国※、近畿和中部等地以北，河童的神力甚至不如猪八戒，关东一带评价更低，到了奥州，河童完全失去神力。在奥州，人们认为河童只是水中桩象或龙虱，是一种在水里嗡嗡浮游的昆虫，河童就是如此可悲的生物。当他们得知河童的神力在北边居然吃不开，也让他们体会到人世无常，若要再往北边逃，这名字非改不可，于是改名为鼬鼠组。反正不管怎么改，充其量只是一群夹着尾巴逃窜的无赖之徒。（※指日本西北部的一块区域，包括安艺、出云、石见等小国。）
　　正二郎每次被派去讨酒，最喜欢去的就是一间专门生产清酒的酒店“松岚”，因为只有这间店的老板同情正二郎的处境，不会将正二郎和那些人视为一类，常常安慰、鼓励他；老板的独生女阿米对正二郎颇有好感，店家夫妇似乎也赞成他们来往，这至少能消解正二郎的满腹旅愁。
　　受不了鼬鼠组恶行恶状的镇民，聚会商谈对策。镇上船家中最有胆识的一力丸号船主兵头一力，自愿担此大任，出船将鼬鼠组一伙人送往松前，而且唯恐在海上引起麻烦，他决定亲自掌船。确定出发日后，正二郎前往“松岚”辞行，感谢店家长久以来的照顾，只见阿米拼命使眼色催促店家夫妇，滴作老板才态度骤变地说：“就算一直逃，逃到最北边，逃得了一时，也逃不了一世。不如离开那些家伙，在这里定下来如何？若有此意，我想招你为婿。”
　　于是正二郎认真思考。事到如今也没脸回江户，但继续和鼬鼠组那些人厮混，还不是到处白吃白喝，巧取豪夺，过着终日喝闷酒、违背良心的生活。到头来肯定饿死异乡、横尸街头，他不想落得如此悲惨。虽然把久美一个人留在江户很过意不去，无奈现况就是如此。况且敌军压境，也不知久美现在如何。算了，没想到竟有如此天大好运降临，得好好想个脱离鼬鼠组的借口。
　　可是生性懦弱的正二郎，连想个借口的气力都没有。眼看船就要开了，他努力思索：“呜呜呜呜呜……”他抱着侧腹，一脸痛苦。像他这样胆小懦弱的男人，老天居然也赐给他一项特长，那就是假装腹痛还真的一副痛得要死的样子。
　　一力了解正二郎的人品和鼬鼠组那些人不同，也许这副模样是刻意装出来的，因为这男人一心想离开这群狐朋狗党。
　　“放着不管也许会死哦！趁现在离陆地还很近，赶快让他下船比较好。岸边有户人家，我去拜托他们照顾一下好了。”
　　鼬鼠组的成员也觉得像他这么没用的家伙，只会成为大家的绊脚石，还是早点踢掉的好。
　　“好吧！就照你说的，靠岸放他下去吧！”
　　于是船在瑞严寺附近靠岸，一力拜托松岛当地渔夫后，一行人便留下正二郎离去。就这样，正二郎顺利脱离鼬鼠组，立即赶回盐釜，成了酒屋的赘婿。
　　※　　※　　※
　　没想到入赘一事和正二郎当初所想象的差了十万八千里。这家人待他的态度完全变了样。若是待他像个武士倒还好，简直是拿他当下人使唤，而且是不支薪的，连真正的下人都不如，毫无怜恤之情。
　　正二郎渐渐了解当初他们殷勤要他入赘的理由。因为阿米是个出名的浪荡女，已经堕过三次胎，这一带当然没人敢娶。
　　此外，清作对女儿阿米的态度也根冷淡，清作一直怀疑阿米不是自己亲生的，因为母亲阿源和女儿一样，也是个淫妇。谣传她与清作结婚后不久，便和一位叫专信的英俊僧侣暗通款曲，生下阿米，所以她长得一点也不像丑男清作，五官轮廓神似专信。从此夫妻两人感情冷淡，清作开始流连声色场所，阿源的一举一动也成了邻里茶余饭后的话题。在如此家庭长大的阿米会如此淫乱，也是理所当然吧！不过清作居然能忍受，真是不可思议，有人就是能像恶鬼忍着几十年的怒意，要是发怒就不是鬼了。
　　正二郎一成为赘婿，清作便露出恶鬼的本性。之前勉强算个家，阿源和阿米也算是家人，但自从正二郎来了之后就变了。因为正二郎夫妇对清作而言一根本形同外人，加上阿源也不守妇道，搞得家不像家，充其量只是间工厂。正二郎是家中长工，为清作卖命却拿不到一毛钱，所得全进了清作口袋。清作不但在外金屋藏娇，而且年轻的小老婆还怀了他的种，甚至谣传他写了封遗嘱，宜布死后财产全归小老婆。
　　这种不正常的家庭早该瓦解，但事实总不如人意，因为有正二郎在的关系，阿源母女对他的态度愈发恶劣，不，简直拿他当下人看。当老婆和岳母享受寿司、天妇罗等各种美食时，正二郎只能吃些炖煮沙丁鱼或晒干的鱼片充饥；正二郎一早起来，阿米、阿源母女便指使他做这做那，自己却蒙头大睡。
　　这时有位叫松川花亭的年轻旅行画家落脚在这恶魔之家，以前似事也有过类似的事情，阿米简直像是迎接归来丈夫一般殷勤招待。从那天起，花亭俨然当家男主人，与阿米母女同桌用餐，可怜的正二郎从此被赶到厨房和仆役们用餐。阿米甚至没向花亭提起正二郎的身份，摆明了比起正二郎，花亭在家里的地位更重要。至于阿源，也常和一位叫宫吉的船头厮混，清作虽然偶尔白天会回来，晚上却几乎都睡在小老婆那儿。
　　后来清作又在外面养了第二个小老婆，而且街头巷尾谣传，这个小老婆也怀了清作的骨肉。
　　那天清作在一号小老婆家睡到很晚。每餐必喝酒的清作，那天早上也和小老婆喝了点酒，餐后觉得有些痛苦，后来连医生也没法子救，就这样暴毙。因为死因离奇，警方鉴识过酒和食物后，并未发现异状。可是喂给狗吃，三只狗一样都身子摇摇晃晃，痛苦不堪，不久便暴毙。虽然不知是哪种食物，不过确定某道菜里肯定遭人下毒。毕竟死状不太寻常，最后都是全身麻痹，鼻水、口水横流，突然断气。
　　奥州当地没有吃河豚的习惯，不过要是认为当地不产河豚，可就大错特错。比起下关和福冈一带海域，三陆海域的河豚数量更丰厚，本来外海的鱼量就比较多，堪称日本第一渔场。虽然当地没有食用河豚料理的习惯，但对渔夫而言，大海无国境，土佐海场、五岛海场等都属于三陆海域。坊间谣传与其听医生判断，倒不如信渔夫所言，清作肯定是中了河豚剧毒。虽然当天菜肴没有河豚料理，但警方从垃圾堆中搜出真河豚，确实是令人百口莫辩的证据，于是一号小老婆遭到警方逮捕，虽然依照遗嘱她可以获得所有遗产，不过清作后来又改了遗嘱内容，可见犯罪动机充足。就算一号小老婆拼命喊冤，却一点用也没有，还是被判了死刑。直到行刑前她还发狂似的哭泣喊冤，声称凶手是阿源、阿米这对狠毒母女。
　　街坊邻居都认为是一号小老垫下的毒手，自然毫不同情她的遭遇。当地人都知道河豚吃了会丧命，根本不会拿它当食物，就连渔夫捕获，半开玩笑地丢在岸边，也不会有人捡拾。就连小孩也知道河豚的毒性，连看都不看一眼。
　　不过正二郎却知道一件更恐怖的事。那就是案发前夜，船头宫吉拎了尾大河豚回来，被正二郎撞见他蹲在井边宰杀。当时江户出身的正二郎不了解河豚毒性，之后听到谣言，心头布满乌云，怀疑自己那天所见情景。
　　“也许哪天我也会惨遭灭口。”
　　愈想愈害怕，浑身颤抖不已。从此他更小心自己的言行举止，生怕有个万一。总觉得不能再这样下去，于是他征求阿米、阿源同意，前去拜访一力丸船老大。
　　“每天浑浑噩噩过日子也不是办法，能否让我为您跑船？”
　　曾助正二郎一臂之力的船老大，上下打量了他几眼，十分了解他的处境，感叹地说：“我了解，男子汉大丈夫的确不能再屈身那种人家，好吧！我决定助你一臂之力。堂堂武士之后，落难至奥州，受泼妇虐待，也真够凄惨。但以你的条件，实在不太适合当渔夫。这样好了，我借你一艘船，让你运货营生好了。”
　　正二郎万万没想到，对方只凭一次交清就爽快答应帮忙，令他感动莫名。于是他用钱偷偷买了点米，用船载至东京。碰巧那年全国大欠收，米价飙涨，唯独北上平野一带丰收，米价还算便宜。原本奥州一带就常受水患、霜害之苦，只有北上平一带自古以来就是不太闹水患的谷仓地带。伊达政宗※早就着眼此点，保留这块地不分封家臣，作为直辖属地，因此年年都能丰收运往江户卖钱。维新后时局混沌，一力早就着眼于此，也不时运送些米粮赚钱，颇为同情正二郎遭遇的他，慷慨地让出一部分利益。（※日本战国末期的著名武将，具有深沉的心机和卓越的政治眼光。丰臣秀吉去世之后，他辅佐德川家康灭绝丰臣遗孤，建立了绵延三百年的德川幕府，领有日本东北地放的仙台地区，人称“仙台藩”，是德川幕府初期最大的藩。）
　　那年十分幸运，只有一艘米船的正二郎净赚不少，于是他用积蓄以迅雷不及掩耳的速度，接连买下了第二艘、第三艘、第四艘船，财力足以媲美纪国屋文左卫门※，才半年就累积一大笔财富。一力亦如自己成功一般，十分欣喜地说：（※江户中期经营木材生意的富商。）
　　“我说平井先生，你一个人这样拼命赚钱，肯定会被那两个泼妇抢去，况且继续待下去对你只有坏处，没有好处。现在东京很流行开公司，我们要不要合作开间公司？我当总经理，你当副总经理，我留在这里调度物资运往东京，你则前往东京担任分店店长。你要是继续待在这里，就注定翻不了身啦！”
　　正二郎入赘后，改姓平井，对于一力的相助，正二郎感动莫名，狂喜不已。虽然靠运送物资迅速累积了不少财富，但是清作的悲惨下场始终深烙在正二郎的脑海里。在昏暗井边宰鱼的宫吉带着毒鱼偷偷潜入一号小老婆家的邪恶模样，可说是阿米的化身，也是阿源、花亭的真面目。他无法停止幻想哪天有人潜进枕边企图杀害他，因此只要待在盐釜一天，他就连觉也睡不安稳。一离开盐釜，内心的喜悦与勇气促使他将生意经营得更有声有色。
　　于是两人以发迹地命名，设立“松岛物产公司”，由正二郎担任副总经理，兼任东京分公司社长。虽然思虑缜密的正二郎不适合当武士，却是个经商人才。他就像一力的贤内助，仔细观察各地情势、人脉动向与市场行情波动等，是一力最得力的军师与伙伴，因此生意昌隆，累积了不少财富。随着时势更迭，正二郎居然也成了追求时髦的时尚家，聘请一流西方建筑师盖了栋东京数一数二的西式馆邸，因为屋檐上有座钟楼，于是人们称其为时钟馆，加上他出入皆由马车代步，宛如不可一世的高官大王。
　　※　　※　　※
　　虽然他曾试图打听久美下落，却没有结果。正二郎之所以不再续弦，也是怕与女人有所牵扯，对女人有些畏惧。熟悉生财之道，也慢慢习惯社交生活的他，始终无法克服自己畏惧女人这点，也许正因如此，才让他在经营生意方面格外出色。
　　迁入新宅邸时，他开始迷恋女人，衣食住行样样不缺的他，只欠女人。只有那未知的世界，令他既期待又怕受伤害。
　　某天，参与宴会的妈妈桑偷偷拦住正二郎：“老爷，您是不是很中意我们家的驹千代？她才刚踏入这行，没有什么固定客人，是个性情好却无依无靠的女孩，应该不会给老爷您惹麻烦。”
　　不知是否正二郎的心情全写在脸上，妈妈桑这番话还真是一语破的。自从正二郎在宴会上看到驹千代那温柔华美的身影，便深深着迷。人生就是这般妙不可喻，如此顺水推舟之下，妈妈桑向驹千代确定心意。“老爷是个沉稳之人，一定会好好待我。”她毫不犹豫地立即答应，促成了这件美事。妈妈桑还特地给驹千代找了个伴，就是以前当过艺妓、现在在小酒馆当女侍、同样也孤苦无依的阿龙婆婆。
　　“你的工作不是服侍阿驹，你的主子是老爷，所以你们都要忠于主子，好好侍奉老爷。”
　　妈妈桑当着正二郎的面前如此恳切叮咛，希望她们能为主子家带来生气。另外还派了个小女佣，就这样，正二郎终于有个能抚慰心灵的避风港。
　　妾宅的女主人驹子是个温柔、亲切又可爱的女子，和正二郎两人过着只羡鸳鸯不羡仙的幸福日子，一切如梦一般令他欢喜。不了解女人心的中年男人，也不会终日沉溺女色，喝酒还记得酒味，加上阿龙这个老艺妓也能陪着喝上几杯，用餐时间总是十分愉快。正二郎根本舍不得离开，于是他卖掉妾宅，将她们悄悄移居至时钟馆。
　　那是发生在某天晚上的事。正二郎突然听到枕边人驹子说；
　　“其实我母亲还在世……”
　　倒也没什么理由，只是兴致一来，随口冒出这句话，或许是命运弄人，也或许是正二郎的诚意渐渐打破筑在他与驹子之间的心墙。
　　“当初听说你无依无靠，原来你母亲还在世啊！为何不早点说呢？”
　　“因为我出身贫寒。”
　　“既然会把女儿进去当艺妓，当然是因为生活困苦。这种事我能了解，你就放心给我听吧！能帮的我会帮。”
　　“是，虽然她现在双目失明，不过我母亲可是武士之后。”
　　“哦？我也是身份较低的武士之后，那你母亲应该有个姓氏吧！”
　　“她随夫姓，姓梶原。”
　　要不是四周昏暗，驹子肯定看到正二郎那受到冲击后极为悲惨的脸色。现在他眼前真的是一片黑暗。啊，难道这是老天爷的恶作剧？深爱的驹子居然是自己的女儿？对于正二郎的沉默，驹子有些纳闷。
　　“您听过梶原这家族吗？怎么全身颤抖？”
　　“没什么。只是有认识的人也姓梶原，该不会和你母亲有亲戚关系吧！”
　　“不过我不是梶原武士之后，我姊姊才是。听说母亲的前夫死于宽永寺一役，我的父亲叫做望月彦太。”
　　“望月彦太！”
　　“您认识吗？”
　　“只是听过而已。”
　　“这样啊！他是家人眼中的讨厌鬼，我听到的都是他恶名昭彰之事，也投看过他。都是因为他，母亲才会如此不幸。每次看到她哭泣，做女儿的就好心酸。出生后不久，父亲便抛家弃子，母亲辛苦抚养我们长大，才会累得双目失明。”
　　“你母亲现在在哪儿？”
　　“四谷鲛河桥的贫民窟，和一个同样双目失明的男人在一起，还有五个年幼小孩嗷嗷待哺，日子勉强过得去。”
　　“你说你有个姊姊，那她现在如何？”
　　“一起住在鲛河桥帮忙母亲，而且和继父与前妻所生的小孩成婚。姊夫靠拉车维生，是个酗酒、赌博样样都来的坏家伙，姊姊真的好可怜！我之所以做这一行，也是被姊夫卖掉的。虽然姊姊为了我想尽办法，但继续待在家里也不是办法，倒不如当艺妓。姊姊还告诉我，就用卖身钱了断这一切，从此忘了母亲与姊姊，别再想关于这个悲惨家庭的任何事。”
　　驹子想起姊姊的深情厚意便心痛不已，肩膀不住颤抖。
　　看来驹子的母亲应该就是久美吧！而她姊姊就是当年正二郎离家时，久美肚里的小孩。这么说来驹子的父亲就是鼬鼠组的老大望月彦太啰！什么自己死于宽永寺一役，八成也是彦太胡诌的。
　　幸好驹子不是自己的亲生骨肉，但命运之神还是不放过他。没想到居然从深爱的女人口中得知久美下落，而且深爱的女人还是久美的女儿！双目失明的久美住在鲛河桥，和同样是盲人的男子在一起，还有五个年幼小孩要抚养，自己的亲生女儿又嫁给爱酗酒、赌博的车夫，陪在双目失明的母亲身旁，是久美唯一的依靠。
　　东京有不少贫民窟，最具代表的有三个，分别是下谷万年町、芝新网和人口最多的四谷鲛河桥。鲛河桥比万年町、新网一带更落后，房租也最便宜，平均一个月只要三十八钱。因为是贫民窟，房租是以日计，一天只要付个一钱三厘，可是大部分居民却连这点钱也付不出来。对许多贫民窟小孩而言，贫民窟是个让他们早日体会人生残酷、现实面的地方。穷到谷底的生活，到处都是乞丐和吃闲饭混日子的家伙，如此悲惨的现实，就这样每天赤裸裸地上演。不管彼此有无关系，这些又穷又懒惰的人就像金鱼粪便一般，纠结成一团混日子。
　　明治二十年左右的平均每日工资，为木匠、泥水匠、石匠的二十二三钱，造船工、染物师傅等十七钱、榻榻米师傅和裱背师傅等约二十一钱，工资最高的为洋裁师傅，一天四十钱（裁制和服师傅则为十九钱）。夫妇加一名小孩的平均生活费为米一升十钱、薪炭费一钱、饭钱两钱五厘、房租一钱五厘、油费五厘、布料一钱五厘，最低也得花费十七钱。再加上酒钱和烟钱，一共为二十钱。虽说这是小康之家的最低生活费，但若遇上下雨天没工作，实在闲得发慌。所谓“大雨下十天，饿死一家子”，堪称当时贫民最真实的生活写照。好一点的剩饭一百二十泉※一钱，烧焦的一百七十泉一钱，剩菜一人一度分一厘、剩汤同上二厘，平均一人吃剩要花费六钱，但若遇上雨天，可能连剩饭都吃不起。（※重量单位，约375克。）
　　杂耍艺人、人力车夫、化缘和尚和临时工等人，生话更是清苦，偏偏贫民窟里多住着这种家伙，自然成为犯罪与传染病的温床，
　　记得在我中学时代，这些贫民窟还在，直到大地震发生才完全消失。战时，小餐馆前常可见被炸得只剩一只手的男人排队要饭，我以前曾在深川贫民窟卖蛤仔，十分了解这些最底层的日本人是怎么度日的。早上煮豆子配点腌菜和味噌汤，午餐则是晒干的鱼片之类，晚上再配点腌青鱼子。一问之下，很多人几乎连这些最起码的菜肴和白饭都没有，原来战时半数日本人的饮食生活比贫民窟还差，不过贫民窟人家的最低菜钱还不到一般人的一半。
　　正二郎心中有些感慨，面对有个盲人丈夫，还有五个年幼小孩要养的久美，正二郎实在不知该如何开口相认，搞不好只会让久美更痛苦罢了，看来还是当做自己已经不存在这世上比较好。于是他对驹子说：
　　“原来如此，你母亲和姊姊真是辛苦啊！可是有个嗜赌如命的恶姊夫在，只怕我出手相助反而会给双方带来困扰。姊姊之所以要你忘了他们，就是这个缘故吧！让我好好想一下，你还是暂时先别挂念家里的事。”
　　“其实我也是这么想，之所以向您提起，倒不是想着母亲和姊姊过得怎么样，只是想起姊姊也曾恳切叮嘱照顾我的妈妈桑，千万别让我和姊夫碰面，免得横生枝节。我想妈妈桑之所以要龙婆婆陪着我，也是顾虑此事，避免因为我的关系给老爷添麻烦，要她看紧一切，跟着我过来。”
　　看来驹子已有相当觉悟，正二郎不需担心。不过世事难料，不可能尽如己意。
　　※　　※　　※
　　阿源和阿米从尾羽前来投靠正二郎。因为听信船头宫吉的花言巧语，偷偷将家里财产全拿去投资宫吉的造船事业，结果被骗个精光。宫吉最后抛下一句：“你不是有个在东京的有钱女婿吗？花这么一点钱根本算不了什么。你们只要去趟东京，保证荣华富贵享不尽。”
　　母女俩虽然拿宫吉没辙，但对正二郎而言，可是厉害角色。正二郎想安排她们住在别处小一点的地方，却被拒绝。
　　“这里可是我们的家耶！再说我们才是你的原配和岳母！”
　　母女态度十分强硬，虽然先安排她们在附近旅馆住个两三天，伤神不已的正二郎还是不愿让步。
　　宅部内隔着庭院的另一头，还有幢相同气派的洋房，那是正二郎为了一力上京时，特地精心准备的歇息处。两个恶女人却看上那幢别馆。
　　“这样好了，为了不打扰到你，我们去住那里好了。”
　　正二郎一听到这种要求，如轰项雷劈般震怒：“你们这两个不要脸的女人！能住那幢房子的人，只有我的大恩人兵头一力，那是为了报答他再造之恩而特地准备的。要是你们敢踏入一步，休怪我把你们碎尸万段！”
　　母女俩脸色微愠。正二郎只有借兵头一力之名，才能病猫变老虎，振振有词，毕竟兵头确实是他的再造恩人。他到现在连阿驹之名都不敢提起，更别说其他事。看来只有兵头一力这四字才能让他如虎添翼，发出百倍气势。
　　“是吗？我们不知道那房子对你竟如此重要，总之，这里是我们的家，我们就不客气住下来啰！”
　　这就作为刚才正二郎怒斥她们的惩罚，因为两个坏女人早就将正二郎的本性摸得一清二楚，只见她们斜睨着不知该如何回嘴的正二郎，一边好笑，擅自决定起自己的房间。
　　过了三天，到了五月十日，看来事先就计划好的，松川花亭借口来拜访她们母女，顺理成章住下。阿源、阿米对刚从公司回来的正二郎说：
　　“有客人来找我们，所以就留他住下。反正是和你没关系的客人。”
　　一副不容许反驳的嚣张口气，原来客人就是松川花亭。事到如今，光是发怒不是办法，得设法将这一伙人给撵出去。焦虑的正二郎不停地思索。
　　其实最令他不安的，就是宰杀河豚的宫吉，带着河豚肉偷偷潜入别人家里的鬼祟身影。那副鬼祟德性肯定是这三人其中一人的投影，不，应该说这三人根本是一伙的。她现在是个万金富豪，比起惨死的清作，更受人觊觎。一想到此，更觉必须先下手为强，但还是苦思无方。就算写封死后财产全归驹子所有的遗嘱，也难以抹去他心中不安。
　　这时来到东京的一力，由正二郎口中得知此事：“有这回事？交给我处理，你别担心。”
　　于是一力和母女二人会面，怒斥她们立刻滚出去。
　　“搞清楚！我们才是名正言顺的妻子和岳母。恕我不客气，我们可和那艺妓出身的小老婆不同。为了她居然将原配赶出门，天下还有公理可言吗？有种我们就法庭见，争个是非黑白。”
　　虽然一力是个胆大刚强的堂堂男子汉，难免还是会顾虑面子。法庭一途终究是下下之策，他心想：“法庭见就法庭见。混蛋！你是没尝过男人发飙的厉害吗？”被恶女这么一说，一时也无法趾高气扬地顶回去，堂堂男子汉一力也无言以对。
　　这就是一力对抗恶女人惨遭击败的经过。正二郎更加沮丧、烦恼。
　　此时，龙婆婆悄悄向正二郎进言：“老爷别怪我多事，光是烦恼也不是办法，我已经请教过律师，有个方法能将那些恶人撵走。老爷和恶婆娘结婚前，不是还有位叫久美的原配吗？同为武士之后的你们才是法定夫妻。这样一来，不就可以将阿米、阿源那些人给撵出去吗？虽然老爷和久美夫人都犯了重婚罪，可是那时正值维新纷乱之际，夫妻离别、生死不明也是情非得已，相信法官大人应该能体谅。虽然娶了久美夫人的女儿为妾的确不妥，但终究母女情深，只要私下好好商谈，此事一定能圆满解决，不会影响您的名声。只要想到阿米、阿源这对令人憎恶的母女，凡事都要忍下来。”
　　真是恳切至极的忠告，说得一点也没错。真正的原配并非阿米，而是久美。虽然事到如今才向驹子告白一切，确实残忍，但阿米和阿源的出现更让驹子悲伤痛苦，就算知道母亲居然是正二郎的妻子，但此时只有母亲才能成为助力。于是正二郎毫不隐瞒地向驹子坦白一切。
　　“我已经有你，也知道久美跟了别人。打算佯装不知，和你一起生活下去，偏偏那对母女出现，虽然这么做我们都不好过，但比起让她们继续住下去，找个解决办法总是比较好，所以我决定先将久美与阿园两人接过来住。”
　　正二郎不知道该以什么心情面对未曾谋面的阿园，更觉愧对久美，心里痛苦万分。总之，懦弱的自己得承担这一切。
　　这突如其来的意外让驹子错愕万分，没有人希望如此。命运之神在不知不觉间让前夫和女儿相遇相恋，但这算是乱伦吗？只能说是命运的作弄，正二郎也不觉得自己对驹子的爱是邪恶、污秽的。
　　“她们过来的话，那我怎么办？”
　　虽然亟欲知道答案，却没有勇气提问。即使不觉得愧对天地，却畏惧世俗的服光。母亲会再次成为正二郎的妻子吗？那自己又该如何是好？世人一定无法谅解如此复杂的乱伦关系，我该如何自处？正二郎、母亲和阿园也许能尽释前嫌，阖家团圆，但自己呢？难道天地之大竟没有我容身之处吗？
　　尽管心中像被撕碎般痛楚，却只能勉强吐出一句话：
　　“母亲和姊姊能搬过来住，真是太好了！她们含辛茹苦地养育我，只要大家能住在一起，再怎么辛苦我部可以般。”
　　驹子一脸欣喜，露出如花般灿烂的笑容说。
　　※　　※　　※
　　阿龙婆婆有位艺妓朋友在新宿大本户附近一户凡家帮佣，于是正二郎和阿龙先去她那儿歇息。
　　“其实是这样的，我们受邀参加位于大久保友人家的化装舞会，对方请我们乔装成乞丐夫妇出席，总不能叫我们穿成那样出门吧！所以想借你这里换装，给你添麻烦了，真是不好意思。”
　　巧妙地瞒过朋友，于是两人乔装成乞丐。虽然无法证明住在鲛河桥的盲女就是久美，不过对方名叫梶原久美，应该错不了。只不过阿园那拉车的丈夫是一个坏家伙，两人的丈夫都一样难摆平，总之先约久美和阿园出来见面，听听她们的难处，再看看要如何帮忙。于是两人乔装成乞丐夫妇，先躲在看得到车夫上工的地方，斟酌情形后才潜入鲛河桥的贫民窟。
　　这里是由谷町一丁目、二丁目，元鲛河桥和鲛河桥南町等四个町所组成，位于稍高的丘崖下，飘着山谷特有的潮湿阴气。贫民窟里小孩子特别多，四周传来各种噪音、吵闹声。空气中不但飘散一股臭水沟味，还混有甜味、烧焦味、霉味与难闻的小便味，是个充斥复杂气味的地方。在这里，陌生人被视为闯入者，每个人都盯着你看，却又刻意不理踩。家家户户的外观都一模一样，连室内陈设也是千篇一律，摆着折叠饭桌、水果箱，每家晒的衣物都一样破烂，根本分辨不出究竟是尿布还是村杉。走在每一条巷道都得避免被晒洗衣物滴下的水滴给淋湿，巷道一角清一色种植着牵牛花、向日葵，而且每户人家都没有门牌。会造访这里的人，只有巡警和讨债鬼，都是些令人避之唯恐不及的人物，所以挂上门牌只会给自己添麻烦。
　　虽然向驹子问了大致位置，但面对这片陌生地还是搞不清方向。
　　“久美女士住哪儿啊？”
　　不论是问小孩或大人，都说：“不知道。”
　　“有对盲眼老夫妇和年轻车夫夫妇是住在哪儿啊？”机灵的阿龙婆婆改口这么问，立刻得到答案。
　　她先装作若无其事地走过去窥看，幸好贫民窟里的人家习惯大门敞开，因此屋内情形看得一清二楚。要是隔着纸门，就搞不清楚谁住在里面了。从门前经过一两趟后，确定盲男和车夫女婿都不在家，屋内只传来年幼小孩哇哇的哭泣声。
　　阿龙敲门探问，才发现屋内还有看不见的死角。“来啰！谁啊？”一个面容憔悴的女人从后面厨房前来应门。仔细一看还蛮年轻的，却和驹子长得一点也不像，虽然面容慧黠，但或许是终日为生计操劳，让她看上去比实际年龄老了八九岁。他们还是担心麻烦人物出现。
　　“请问失明的爷爷和他女婿是住在这里吗？”
　　“是啊！不过他们都出去了。”
　　阿龙听到后稍稍放心，拉低嗓音说：“别看我扮成这样，其实是受人之托，他叫梶原正二郎，是武士的后代，能否请你和令堂跟我出去一下，别让人知道。”
　　女人脸庞蒙上一层与其说是感动，不如说是讶异的阴郁神色，默默往屋内阴暗处走去，她那双目失明的母亲就坐在那儿。两人悄声交谈一阵，交代邻居婆婆后，便跟随两人离去。带着母女俩到了大木户后，正二郎和阿龙婆婆便褪去涂在身上的泥炭，换上干净衣服，告诉她们他从宽永寺一役后历经的所有事。
　　“以前的事我全忘了。”
　　听完正二郎的告白，久美无动于衷，毫无怀念之情，只是不停蠕动着那缺了牙的嘴，像在喃喃自语一般。
　　“我会和那两个男的清楚说明这一切，待法院裁定后就会收养那五个孩子，好好抚养他们长大，但在那之前得请你们保密，别让那两个男人知道。可以麻烦你们现在跟我回去一趟吗？”
　　“你以为你是谁？以前的事我全忘了。”
　　“我是阿园的父亲，梶原正二郎啊！”
　　久美噤声不语。毕竟阿园还年轻，相较于执拗的母亲，较能冷静思考，倒也并非思念父亲，反正父亲的存在对自己而言并不重要，这种心态连她自己都觉得不可思议。不过倒是对于有血缘关系的驹子，居然和自己生父扯上关系一事，显得有些讶异及不谅解。
　　“总之，先让我们和驹子见个面吧！你说是吧？妈。”
　　面无表情的久美不予回应。于是正二郎叫了辆人力车，准备回府，没想到这车夫居然是阿园丈夫八十吉的好友兼赌友。虽然阿园没见过他，但这男人曾在街上看到阿园和替人按摩的久美身影。
　　在家里等待的驹子欣喜地迎接母亲和姊姊到来，带领她们到自己房间，天南地北大聊起来。正二郎费了番工夫才将母女俩带来，看样子还是先交给驹子处理比较好，自己则和一力庆贺第一阶段计划顺利成功，也唤了阿龙过来，一起小酌几杯慰劳一番，一力听完经过后，感慨万千地说。
　　“唉，也难怪她会说过去的事全忘了，看来心里的伤痛一时难以平复吧！或许憧憬穷人摇身一变为有钱人的生活，偏偏自己陷入谷底时，二十年前不告而别的丈夫却成了富豪回来，叫她情何以堪。比起早已缘尽的有钱丈夫，不如珍惜眼前的一切，看来她真的很想忘了过去种种。”
　　“也许是贫穷人家的偏见罢了。”
　　“此言差矣！阿龙。当一心憧憬的东西突然出现眼前，反而会让人更珍惜原来所有。”
　　听了一力这番话，正二郎无言地垂着头。
　　从驹子口中证实正二郎所言为真，让阿园深感一切如戏，只能感叹造化弄人。驹子不晓得母亲和姊姊其实并不想踏进这个家，因为现在的她根本没多余心力倾听母亲和姊姊的心意。满腔悲伤无处宣泄的驹子，就像自动演奏的琴一般，向亲人一吐心中阴霾。
　　“姊姊，我该如何是好呢？”驹子不假思索地说。
　　阿园瞧着妹妹一脸哀怨，滔滔不绝诉苦，听到这句话时，胸口犹如被利刃剌穿般痛楚。其实自己和母亲根本不稀罕这突如其来的好运，但驹子不知道。一旦母亲成了正室，自己名正言顺成为女儿，又该如何看待自己和正二郎的这段情呢！驹子小小的心中早被这一连串烦恼给占满，所以才哀怨地说个不停。
　　真是个可怜的女孩！你别担心，能够沉醉眼前幸福的人只有你而已，我们会默默守护你，不会破坏这一切。
　　此时阿园心中蒙上一层阴影。这算什么幸福，我为何要自欺欺人？能够继承这个家所有财富的人只有我，为何要满足这个无耻的妹妹而说谎呢？她的心情顿时有些茫然，不禁叹了口气。
　　“总之得先将阿米、阿源这些人赶出去，否则你休想得到幸福。要赶走他们，母亲得成为这个家的女主人，我也必须认祖归宗。天啊！到底该怎么做对我们三人才是最好的呢？”
　　“对我而言，已经没有过去了。”久美突然语重心长地叹了口气。
　　不科，八十吉满身酒气地冲进来：“喂！把我老婆和我妈交出来！”
　　一力听到佣人通报：“什么？这事我来处理。”迅速起身，毕竟他最擅长这种事。于是他将八十吉请到另一间房间，设法安抚。
　　“这家男主人是武士之后，和久美女士有远亲关系，从以前就一直搜寻她的下落，所以不会做出对你失扎的事，这点大可放心。过几天会让她们回去，也会正式登门造访，今晚就请先回吧！”
　　不愧是长年征战海上的老勇士，简单几句话就让粗暴男人服服帖帖。
　　八十吉行了个札：“原来如此。我了解您所说的，不过还是请让我和内人见个面。”
　　“好吧，这也是应该的。”
　　于是一力向阿园叮嘱，只需告知是远亲关系，别透露太多事。便让他们见面。
　　但阿园却坦白一切：“要是母亲不点头答应，我也继承不了这个家。阿驹真是可怜，要是母亲不答应，我不仅得不到继承权，阿驹也得被赶出去，这宅子就会落入阿米、阿源手中。反正你要的只是钱，其他你都无所谓吧？”
　　“好吧！我明白了。如果是为了钱，我什么都可以忍耐。总之能拿多少就尽量拿，好好想想吧！我会再来的。”
　　八十吉是个干脆的家伙，说完就回去了。
　　那是发生在某天夜里的事。阿米、阿源和花亭三人突然莫名其妙失踪。
　　当然府内严格保密此事，但外头的人都以为是因为原配久美和阿园这个正牌千金出现，所以没脸再待下去，赶紧连夜走人，总之大家都当笑柄四处谣传。
　　唯独八十吉十分怀疑。因为阿米、阿源一不在，正二郎也没有强迫久美继续待下去，让母女俩拿了笔丰厚的钱回到鲛河桥。总之一传十、十传百，大家都知道鲛河桥出了前所未闻的有钱人，此事自然引起警方注意。
　　※　　※　　※
　　警方介入时，距三人失踪当日已过了三个多月。因此案发房间原貌以及经过都已不可考。唯一的线索就是和这个家格格不入的久美、阿园和八十吉这三个住在鲛河桥的穷人，与其说他们是客人，倒不如说像敲门乞食的流浪汉。毕竟案发现场已经无法还原，导致搜查陷入瓶颈，只好请求新十郎出马。碍于缺乏现场勘验，新十郎也无法施展功力，只好姑且先勘查现场，了解一下案发当夜状况，结果还是一无所获。虎之介看到新十郎愁眉深锁，一副快放弃的样子。于是前往冰川海舟家，详细报告事情经过，恳求解密。
　　“阿米、阿源和花亭三人应该回盐釜了吧？”
　　“可是据报三人，没有回去，虽然松川花亭来历不明，不过身为旅行画家的花亭应该会赖着那对母女。”
　　“也就是说三人惨遭杀害。凶手应该就是梶原正二郎吧！因为久美并不打算破镜重圆，为了和驹子白头偕老，只好杀害三人，这是再明白不过的事实。我想挖掘一下附近的土地，应该能找到尸体。”
　　答得还真是简洁明快。虎之介称谢告辞后，火速赶往新十郎住处。
　　“你果然还是愁眉不展。也许你会认为我这建议了无新意，既然久美无意成为正室，为了和驹子长相厮守，只有杀害那三人一途，所以凶手就是梶原正二郎。哈哈哈！事实再明白不过啦！挖掘一下附近土地应该能发现尸体。”
　　新十郎浅浅一笑：“虽然人多少会有想杀人的念头，尤其是和自己不太亲近的人，可是生性胆小的梶原先生，体力不足，根本杀不了人。就算心一横勒死一个女人，但要连续去不同房间除掉另外两个，我想他应该没这胆吧！对他来说，若得如此辛苦杀人，还不如自我了断；就算杀了一人，到第二人时，没气力杀第二个，也只能仓皇逃走吧！”
　　新十郎对此案始终耿耿于怀。某天，他突然造访松岛物产事务所，请求查阅账本，花了好几天时间仔细勘账。
　　就这样过了一个月，兵头一力来到东京时，新十郎约一力在时钟馆的别馆单独碰面。待佣人退下，两人静静对坐。
　　“我并非警官，也无意举发凶手，纯粹基于个人理由，非得解开真相不可。”新十郎向一力微笑道，“那三人失踪后的第二天，有新货以海运送至盐釜是吧？”一力笑道：“是的，那是点油灯用的石油罐。您就是来问这事吗？”
　　“应该是二十罐没错吧？”
　　“是的。”
　　新十郎笑了笑：“进货时的确是二十罐，可是隔天却成了十七罐石油和三罐其他货物，我说得没错吧？”
　　“没这回事，里面装的都是石油。应该是说除了石油外，还有其他东西一起上船。”
　　一力吐了口烟，平静地凝视着新十郎。
　　“三人的尸体一直到装进石油罐为止，都藏在那壁柜里，还上了锁。”一力指着起居室的壁柜，面无表情地说；“那个人太优柔寡断，无法干脆处理自己的事。对那半生颠沛流离的男人而言，这是他加次尝到的幸福。我这个垂垂老矣的老头，只能用这种粗鲁方式给他幸福，这样我就满足了，反正这世上也没什么好留恋的。听说你去公司查过账本，果然是天下第一名探，识破一切，真令我佩服。对于您今日的造访，其实我早有预感。”
　　新十郎微微一笑：“如何处置那三罐石油罐呢？”
　　“绑上重物沉到海底，就在铫子滩三十海里处，不可能浮上来了。不过这次老夫彻底输了，甘拜下风。”
　　就在一力说完准备起身前，新十郎豪爽地抓起帽子先站了起来。
　　“想让别人误以为三人沉到海底失踪是吧！听说他们的尸体在铫子滩三十海里一处叫安住的地方被发现。”
　　新十郎抛下这句话，留下错愕不已的一力，匆匆离去。