　　事情发生在一如往常的上学路上。
　　本来自己应该是和青梅竹马一起，正在黄金周过后的第一天上学途中。
　　天上是蓝天白云，金黄色的太阳闪耀着光辉，世界应该是要充满了色彩才对。
　　然而——
　　「……这到底是怎么回事啊？」
　　看着眼前这片只能说是不可思议的光景，真白彩茫然不知所措。
　　——整个世界没有色彩。
　　行人穿越道上原本闪着红光的号志，如今连同电线杆一起失去了颜色。
　　车道与步道也失去柏油的颜色。
　　除了自己之外，映在视野中的一切都失去了色彩。
　　原本走在身旁的青梅竹马消失了踪影。
　　走在前方的中年男子也不见人影。
　　骑着骑脚踏车超越自己与青梅竹马的男学生一样不见了。
　　失去了色彩的世界。
　　严格来说，是一切都被染成了单一颜色。
　　那是个白色的世界。
　　无处不是纯白，一望无际的雪白。
　　而那既不是梦境，也不是幻觉——这一点至少彩还是能够分辨的。
　　感觉就像是世界只剩下自己孤单一人。
　　他焦急、惊恐、困惑。正当他不知该如何是好，一个人呆立在原地的时候——听到了一阵声响。
　　彩反射性地朝声音的方向奔去。
　　「这到底是怎么回事……？」
　　掠过视野的景色，无一不是平常的街景——只是颜色褪落了而已。
　　然而就是那样才显得阴森诡异，无人无色的世界，令彩感受到无形的压力。
　　数分钟后，他来到一座公园。
　　公园里的游乐设施只有荡秋千、铁格子、单杠，另外剩下不大也不小的土地则是空无一物。
　　这里也不例外，包含地面的沙土，一切景物都被夺走了颜色，只留下一片雪白。
　　声响的来源确实是这座公园。
　　但是映入眼帘的，却是更甚于无色的异常光景。
　　——有两名少女在战斗。
　　其中一人是金发碧眼，胸部丰满，外表看起来与其说是外国人，倒不如说像是日本人与外国人的混血儿。
　　另一人则是留着长达腰际的黑发，有如小学生一般的少女。
　　就是这样的两人在进行战斗。
　　「魅影鬽黑！今天我一定要杀死你！」
　　「你到底想怎样？究竟要轮几次你才甘心……」
　　「当然是直到你死为止！」
　　彩的脑海中有一股忍不住想逃跑的冲动，但他总算还是忍了下来，在不被发现的情况下，持续注视着两名少女的战斗。
　　金发碧眼的少女身体窜出有如电流般的亮光。
　　在无色的世界中，少女与她所发出的电流还保有色彩。
　　然而若说那是《光》，却又不太对劲，因为它的色调只能以奇怪来形容。
　　那并不像闪光那样闪耀，而是暗沉的金色电流，不规则地在空中飞舞。
　　「上吧——受支配的轨道！！」
　　伴随着金发少女的咏唱，暗金色的电光分出数道分枝，画出曲线，向另一位少女袭去。
　　另一方面，那位黑色少女只是以刀刃般的锐利眼神，朝金发少女瞥了一眼，并没有做出特别反应。只不过少女脚边的影子，正宛如生物一般地蠢动。
　　「真麻烦，别来烦我，烦死人了，要我说几遍你才懂，别来烦我。」
　　既似厌烦，又像拒绝一般，少女发出从她稚气的外貌所无法想像的低沉声音，语气中充满了厌恶，最后终于采取了行动。
　　她并没有为了躲避电流而退后或向两旁移动——而是向前跨了一步。
　　「——斩断！」
　　下一瞬间，逼近至黑发少女眼前的电光就全部烟消云散了。
　　被少女脚下伸出至空中的漆黑影子给驱散了。
　　从少女脚下延伸出的影子，就这样停留在空中，然后影子就从少女的脚下消失了。
　　金发少女并不惊讶，而是悔恨地紧咬着牙。
　　「为什么……为什么打不中！」
　　「因为你的想像只有那种程度吧？你还不至于笨到分不清敌我实力的地步吧？快点给我滚吧。」
　　黑发少女彷佛在劝导愚笨的小孩般说道。
　　金发少女一瞬间皱起眉头，却又很快地浮现出自信的笑容。
　　「敌我什么的，亏你一个小学生，竟然还知道那种词汇。」
　　听到这句话，黑发少女脸色一变，从原本敷衍对手的那种厌烦表情，转变成明确的愤怒表情。
　　「……我是高中生。」
　　少女说的没错，黑发少女是名高中生。毕竟就某种意义而言，她在彩就读的高中里也算是有名人物。
　　——魅影鬽黑，她比彩年长一岁，是个货真价实的高二生。
　　「哎呀，是那样的吗？我还以为你是穿着制服的小学生呢。」
　　相对于黑发少女，金发少女看起来则似乎与彩年纪相仿，或许是为了刺激黑发少女吧，她刻意地发出嘲笑声。
　　「…………够了，你给我死吧。」
　　瞬间，黑发少女的影子转变成恐怖的形貌。
　　有如呼应她的愤怒一般，影子化为四道利刃。
　　「哼……看来你终于打算认真了！——咦？」
　　方回过神，黑发少女竟然已经欺近金发少女的身前。
　　而四道凶刃正一齐挥向对手的脖子——
　　结局来得出乎意料地快，现在这样超出理解的剧情发展——正是即将上演的杀人戏码。
　　「住手！」
　　听到彩突如其来的叫喊声，黑发少女有了反应。
　　影子就在差点碰到金发少女脖子时停止了。
　　非但如此，黑发少女的脸色一变，彷佛这时才终于发现彩的存在。
　　她脸上的神情，既不是最初的面无表情，也不是先前那种静谧的怒容，而是宛如见到十年来的好友般的那种表情。
　　「为什么……您会……！」
　　虽说他们就读同一间高中，但是彩是一年级，她是二年级，就彩所知，他与黑发少女并没有交集。
　　但是那位少女的语气，就像是她认识彩一样。
　　「——【幻现境界】！」
　　金发少女的咏唱响起，中止的战斗再度展开。
　　「…………唔！」
　　黑发少女虽然瞬间后退闪避，却仍迟了一步，她的左手已经飞在空中。
　　不知不觉间，金发少女的右手握着一把暗金色的剑，剑锋上还沾着血迹。
　　「战斗中别东张西望啊，魅影鬽黑。」
　　金发少女没有放过黑发少女因彩而分心的空隙。
　　经过了数秒后，黑发少女的左手才与地面接触，将白色地面染成血红。
　　「这就叫做轻怱大意吧？」
　　「你——……！」
　　黑发少女恨恨地说着，一边继续后退，不，她往彩的方向靠近了。
　　「啊？你该不会想逃吧！」
　　「罗嗦！」
　　黑发少女额头渗出汗水，轫彩这里奔了过来。
　　彩不知所措，只能一动也不动地呆站在原地。
　　「为什么、为什么您又……！」
　　这句话大概是对彩说的吧，感觉与她和金发少女对话时的语气不同。
　　「受支配的轨道！」
　　一句烦躁的咏唱之后，电流开始不规则地放电，向少女逼近而来。
　　「——……！斩断！」
　　然而电击又再次襁影子击敲了。
　　「请抓住我的手。」
　　「啊……？」
　　「抓住就是了！」
　　少女不容抗辩的语气，让彩反射性地按照她的话做了。
　　他轻轻握住少女伸出的小手。
　　「别逃！」
　　「——【强制反转】。」
　　瞬间，眼前染成一片白色。
　　当彩再度睁开眼时，眼前已是洋溢着色彩的世界了。
　　■◇◆□
　　「……哦，你竟然不逃。」
　　背后传来令人不快的声音。
　　我缓缓地转向身后，瞪视着声音的主人。
　　「我为什么要逃？如果说有人要逃，那个人也应该是你吧？」
　　听到我明显不悦地如此说道，金发女一声冷笑。
　　「都已经没有左手了，态度还是这么狂妄啊。」
　　「就算两只手都没了，我也不会输给你。」
　　这并不是挑衅，而是我的真心话。只见面前女人的表情明显有了改变，从笑容转变成怒容。
　　「……刚才那男人是谁？」
　　「那与你无关吧，还是说你想知道救命恩人的名字吗？如果不是他阻止，你的脑袋现在应该已经掉在地上了吧。」
　　「如果他是你的同伴，那他就没有必要阻止我们吧；可是如果他只是陌生人，你也没有理由帮他逃走。」
　　我的挑衅毫无作用，金发女的思绪转到刚才那个人的身上。
　　「帮他逃走？逃过你的毒手吗？这笑话真好笑啊。」
　　「我说你啊，你那种粗劣的挑衅是什么意思？他对你有那么重要吗？说的也是，毕竟你还特地使用【强制反转】送他逃走。」
　　「……我再说一次，那与你无关。」
　　「算了，反正之后我再找他问就好了。」
　　「……你说什么？」
　　「看他的制服，他和你同校对吧？」
　　眼睛真尖，不过要找他的人可不只是你。
　　「你别做梦了。」
　　「哦？你该不会要说『因为你就要死在这里了』？」
　　「没错，就是那样。」
　　「这个玩笑真好笑啊，小不点。」
　　金发女脸上不露一丝表情地说道。
　　「有件事我要先向你声明。」
　　「什么事啊？」
　　「我从以前到现在从来没有迟到过。」
　　「啥？」
　　「从这里跑步到学校要五分钟，现在时间八点五十四分，九点开始上课，所以我能花几分钟来对付你呢？」
　　这次的挑衅似乎见效了，只见金发女举剑在前。
　　「你的意思是要花一分钟打倒我？」
　　「看来你也是会算数的嘛，这样我就放心了。」
　　老实说，我没时间花在这女人身上，我现在马上就想找他说话，但是有这女人碍事，害我想去找他也办不到。
　　「我讨厌只有一张嘴的家伙。」
　　「也就是说你讨厌你自己罗？」
　　「……受支配的轨道。」
　　隐含着杀意的雷电划出曲线，朝我袭击而来。
　　「我讨厌的是妨碍我的人。」
　　一边这么说着，我再次展开想像。
　　■◇◆□
　　握住少女的手回到原本世界以后，彩自己也不记得是怎么来到学校的。
　　因为他的脑袋里根本没空去想那些事。
　　突然被丢到一个纯白的世界，在眼前展开无视常识的战斗，以及似乎认识自己的少女。
　　他完全搞不清楚这是怎么一回事。
　　彩趴在位于靠窗最后一列的自己座位上，回忆着今天早上的体验。
　　「阿～彩！」
　　开朗的声音中透露出些许的怒意，有个人轻拍了彩的肩膀一下。
　　「…………是玉求啊。」
　　彩抬起头，与眼前的人对上了视线。
　　纪无玉求，她就是今天早上在彩闯入纯白世界前，与彩一同上学的青梅竹马。
　　有如小动物般的眼眸，看上去就感觉得出弹性的柔软肌肤，而发型彷佛是为了搭配她的柔嫩肌肤般，剪成轻柔蓬松的短鲍伯头，别在浏海上的黄色发夹则是以前彩送给她的礼物。彩与这位身高稍矮的少女，是从幼稚园就认识的交情。
　　「『是玉求啊』……你个头啦！」
　　她的饱满胸部与其说是丰满，不如用巨大来形容还比较贴切。她本人似乎没有发觉，不过每当那对胸部一晃动，周围男同学的目光就会集中在上面。
　　彩回应得冷淡，看到青梅竹马一如往常的模样，总是让他感到平静。
　　但是玉求当然不可能知道彩心中的想法，她不愉快地鼓起了脸颊。
　　话说回来，在玉求的角度看来，今天早上是怎么回事呢？就在彩这么想的同时，玉求开始向他发牢骚。
　　「为什么你突然就不见人影了～害玉求以为阿彩在，结果却变成对着无人的空间自言自语了啊！」
　　突然不见人影。
　　从这句话可以知道，玉求并没有看到彩消失的那一瞬间，这算是不幸中的大幸。
　　因为现在彩所掌握的情报不足，根本无法对玉求说明这件事。
　　「不，抱歉……因为我突然想上厕所。」
　　虽然觉得这个藉口有点牵强，不过玉求尽管嘴上说若「唔，真是拿阿彩没办法」，双手盘胸看着彩，但似乎还是接受了这个理由。
　　「话说回来，阿彩听说了吗？」
　　在她的心里今早的事好像已经结束，她又换了个话题，眼神开心得闪闪发亮。
　　「听说什么？」
　　现在可不是闲话家常的时候，但是彩不好拒绝玉求，只好心不甘情不愿地听她说话。
　　「刚才我在来教室的途中听人说，『冰之女王』今天是用跑的来学校耶。」
　　听到玉求这句话，彩的眼色一变，从原本漠不关心，转变成充满强烈兴趣的眼神。
　　「喂，玉求，你再说清楚一点。」
　　所谓的『冰之女王』，就是今早那位黑发少女在学校的外号。那是由和她同学年的二年级学生开始，向一年级流出的传闻。据说去年她在班上自我介绍时，曾经发表声明「别找我说话」。
　　在那之后，别说是同学，连教师对她的干涉她都一律无视。由于她的成绩名列学年第一，因此也没人能说什么闲话，不过学校也算是一种社会，她却不与任何人往来，使得她被取了这个像是揶揄般的外号。
　　她的本名是魅影鬽黑，脸上总是挂着同样的表情，偶尔说出的话却让人感觉颇为老气，给人一种拘谨的印象。午休总是一个人读书，放学后就马上离校。
　　这就是入学才不过一个月的彩也能得到的、关于『冰之女王』的情报。
　　她之所以在校内会如此出名，并非单纯只是因为拒绝他人这一点，还有就是因为她的容貌。
　　她的脸庞精致得有如人偶一般，黑发梳理得柔顺整齐。
　　魅影鬽黑有一种只要看过，就一辈子无法忘怀的神圣气息。
　　「嗯？阿彩对魅影学姊有兴趣吗？」
　　或许是彩追问的反应显得不自然吧，玉求侧着头感到困惑。
　　确实，过去彩对她并没有什么兴趣，但是现在情况不同了。
　　当他自纯白的世界回到这个世界时，睁开眼睛，已经不见魅影鬽黑的人影。
　　在睁开双眼的前一刻，似乎听到她说了什么，但等睁开眼时却只有彩一个人站在公园前方。
　　「没有啦，只是那个魅影学姊竟然会用跑的来学校，即使是我也会好奇啊。」
　　「哦……好吧，算了。」
　　玉求露出别有含意的笑容，详细地对他解释。
　　「那个以无论何时都面无表情而闻名的魅影学姊，今天罕见地彷佛在逃避着什么一般慌张奔跑。到底发生了什么事呢～？」
　　逃避？逃离那个金发女孩吗？可是依照今天早上所看到战斗，若是正面迎战，看起来应该是她比较强才是啊。
　　「我问弥喔，玉求……那个魅影学姊……她的左手还在吗？」
　　他自己也觉得不应该问得这么直接，但是为时已晚。
　　玉求的表情就像在说「阿彩在胡说八道什么啊？」，然后侧着头，注视着彩的脸，担心他是不是发烧了。
　　「不、没事，没什么。」
　　「阿彩，你今天有点奇怪呢，如果不舒服的话就去保健室……」
　　「不是那样的，你不用在意。」
　　彩以笑容掩饰，却看到玉求尽管忧心忡忡地看着彩，但仍笑着回答「这样啊，那就好」的样子。
　　「另外我还有一件大新闻！」
　　玉求像是要重新打起精神般跳了一下，她的秀发也跟着舞动，裙子微微地飞起，胸部剧烈地摇晃。彩彷佛听到班上男生吞咽口水的声音，但是玉求却好像没有听见。
　　「大新闻？」
　　听到彩这么问，玉求说着「嘿嘿嘿，这可是号外的消息喔」卖了几秒钟的关子，然后双手一张，大声地做出重大发表。
　　「今天有转学生会转进我们班喔！」
　　玉求说完的的同时，钟声响了起来，而班导也有如配合钟声般地走进教室；所以彩还来不及询问详情，玉求就笑着说道「好好期待吧～」，随后回到自己的座位。
　　正如玉求所说，班会一开始，班导马上就宣布了转学生的消息，全班于是笼罩在紧张与期待的气氛中。
　　「她就是转学生米拉匹莉卡·史塔卡特同学。」
　　自称美女的班导这么介绍，过了两秒钟后，转学生出现了。
　　少女一步踏进教室内。
　　一瞬间，教室内充满期待的吵闹声顿时停止。
　　并不是因为期待落空，而是远远超出众人的想像。
　　第一个印象是金色。
　　那是一头散发着光泽，让人怀疑是否本身就会发光的金色秀发，有如波浪一般，长度几乎到达腰际。而双眼宛如晴朗的天空，是清澈透明的蓝色，直挺的鼻子，粉红色的樱唇，色素稀薄的肌肤非但不会令人感到不健康，反而更衬托出少女的美。丰满的胸部，纤细的腰，修长的美腿。
　　[[IMG,45fb2ba7a5753f252368d90c001b2127,654,1000,74377]]
　　宛如所有构成美人的要素全部集于一身的金发碧眼少女。
　　没错，她就是今天早上与魅影鬽黑战斗的少女。
　　只见她前进到讲台，以直挺挺的姿势站着，接着听到她微微吸了一口气。
　　每个人大概都在期待，不知她会说出怎样的话。
　　然而少女口中说出的话语却是——
　　「——【反转】『表→（至）里』。」
　　刹那间，彩只感觉无止尽的倒错感与晕眩感袭来。
　　「唔……！」
　　这不是白日梦，也不是幻觉、幻想。但是当成幻想，可能还比较容易接受这个现象，只看见映入视野中桌子的纹路丧失了颜色。
　　彩抬起头来确认——
　　映入眼帘的是与今早相同的纯白景色。
　　与今早相同的无人世界。
　　与今早相同的超现实。
　　彷佛从世界剥夺了『色彩』。
　　彷佛世界的『常识』脱落了。
　　那与恶人变成善人不同。
　　那与天使变成恶魔不同。
　　那与厌恶变成喜爱不同。
　　那就好像是褪色一般。
　　彷佛从原本色彩洋溢的嘈杂世界除去了喧嚣声似的，将颜色全部刮落。
　　彷佛将彩所知的『世界』全部推翻了那样。
　　这大胆的作风几乎会让人以为，这世界打从一开始就是如此。
　　——世界变成了纯白一种颜色。
　　不管是放眼望去窗外的景色，还是原本正发光的日光灯，黑板、班上的桌椅、地板的磁砖，全部都失去了色彩。
　　青梅竹马以及其他学生和教师，他们全都消失了。不，这种说法是错的吧，正好相反。考虑到只有彩在这里的状况，消失的应该不是别人，而是自己才对，是自己被带入异世界了。
　　「……你是今天早上出现在公园的家伙吧？」
　　回过神来才发现，转学生站在彩的面前，漂亮的脸蛋露出不愉快的表情。
　　彩的身体颤抖，这是因为恐惧眼前的少女吗？还是因为……
　　——他知道这个世界。
　　「早上你有看到我和魅影鬽黑的战斗吧？回答我的问题，你是谁？」
　　彩对这个光景有印象。并不只是今天早上的那一次，自己曾经来过这个世界好几次，那是一种接近似曾相识的感觉。
　　「我叫彩，真白彩。」
　　「我对你的名字才没有兴趣呢，我不是要问你名字，啊啊，麻烦死了。因为你会【反转】，所以你是【意能者】吧？」
　　转学生少女不耐烦地抱怨道，然后右手食指触碰彩的额头。
　　柔嫩的手指轻轻摇晃着彩的头，映在眼中的手指和手臂如此地细，彷佛轻易就会折断般。
　　「简单说就是两个选项，你是我的敌人？还是无害的小市民？」
　　他才想问呢，但是这样的回答，彩说不出口。
　　「……我不是你的敌人。」
　　他只能这么回答，这种状况回答是敌人的话，不管怎样都不会有好结果吧。
　　「哦～那你是魅影鬽黑的同伴？」
　　彩的身子一颤。
　　魅影鬽黑，今天早上将自己带回有色世界的黑发少女。
　　「你的反应真可疑——【幻现境界】。」
　　今天早上也曾听过的那句咏唱响起的同时，转学生的右手已经握着一把暗金色的剑。
　　「你……」
　　你想做什么——连这么简单的一句话，他都说不出口。
　　「……有什么好惊讶的？【幻现境界】对A级来说轻而易举吧，难道你没见过吗？」
　　眼前是从柄至剑尖都是金色，有着电光流窜的一把剑。
　　「想活命的话最好别说谎，老实回答我，这样我或许不会杀了你。」
　　转学生语气轻松地这么说完，然后把剑尖抵在彩的脖子上。
　　「你是魅影鬽黑的同伴？」
　　「……不是。」
　　「那么你和她认识？」
　　「……大概不认识。」
　　「什么叫大概呀？」
　　不知她是不擅隐藏感情，还是故意的，从刚才她就很不愉快。
　　「我与魅影学姊没有交集，所以我和学姊并不相识。」
　　「哦，若是那样，早上她的反应就奇怪了，而且那女人唯独对你说话时语气不一样吧？，
　　这一点彩也感觉到了。
　　从她那时候的态度来看，实在无法联想是那个『冰之女王』。
　　「……我也不知道。」
　　不管魅影鬽黑的应对、这个世界的事情，还是在纯白世界使用颜色的转学生，这些彩都一无所知。
　　「真是摸不着头绪的回答呢，你该不会在耍我吧？」
　　「我是真的不知情。」
　　他既没有说谎的理由，也没有耍人的余裕。
　　而转学生似乎也明白了这一点，只见她微微叹了口气，说了句「那也没办法」。
　　「那么我再问一个问题，你为什么要阻止魅影鬽黑？」
　　花了一些时间彩才想通，她说的阻止是指何事。
　　「……啊啊，那个啊，不，问我为什么我也…………」
　　「你可别说你阻止战斗并没有理由哦。你为什么特地妨碍魅影鬽黑的胜利？而魅影鬽黑对此似乎也不生气，而且还帮你逃走。」
　　他还真的找不出理由。
　　但是这种回答，转学生是不会满意的吧。
　　「我想……我只是不想看到有人在我眼前死去吧。」
　　彩断断续续地回答道。
　　他并没有说谎，然而转学生却是眉头一皱。
　　「嗄？在这个世界，人死掉是理所当然的事吧。事到如今还说什么不想看人死去……真是奇怪的家伙。」
　　她又说出一个彩所不知道的事实。
　　「……你的想像ID(Image　ID)是？」
　　……糟糕。
　　「什么？你不愿意回答吗？」
　　「……不，不是那样的…………」
　　他并不是不愿意回答，而是想答也答不出来。
　　「这一带有名的大概只有《灰烟废人》、《诚孤焰舞》、《无神论者》这些人吧，话说你是哪个级别？」
　　咯哒一声，转学生将剑往彩的脖子一推，他感觉到被轻轻割破一层皮，血液流了出来。
　　看来即使是胡诌，最好也说出个答案来。
　　彩加速头脑思考，思考让自己不会死在这个异常世界的方法。
　　「…………我不知道。」
　　「那是什么意思？在这种状况下你还想隐瞒吗？」
　　隐瞒或许是没有意义，然而彩根本没有答案可隐瞒。
　　「那么你的诞生色呢？」
　　「不知道…………」
　　不行，根本无从掩饰。
　　彩有如放弃抵抗般垂下肩膀，不过——
　　「……你该不会什么也不知道吧？」
　　彩静静地点了点头。
　　自己会有怎样的下场呢？会被她用那把剑杀死吗？
　　但是出乎意料地，转学生的剑离开了彩的脖子。
　　非但如此，她甚至让剑消失，双手盘胸地沉思了起来。
　　那应该不是因为彩做错了什么，至少转学生散发出的杀气已经消失。话虽如此，那也不是什么友善的反应就是了。
　　「——我决定了。」
　　或许是有了结论吧，只听见啪的一声，转学生拍了一下手。那张脸上的表情充满愉快，却令彩感到莫名不安。
　　随后，他的不安果然成真了。
　　「我要你成为我的『同伴』。」