　　「你啊，再多信任我一点如何？」
　　「～～我、我知道了啦，你给我把刚才的事忘掉！」
　　「再怎么说，我也不可能突然就背叛吧？」
　　「我知道了啦，是我的错，对不起啦！」
　　「我有那么不值得信任吗……唉。」
　　「你够了没啊！很罗唆耶！小心我杀了你喔！」
　　匹莉卡满脸通红地把枕头丢了过来。
　　彩则是忍着笑，接住枕头，然后看着匹莉卡的脸。
　　「呜——！气、气死人！」
　　匹莉卡坐在彩的床上瞪视着彩。
　　回到《色彩世界》的彩，为了掩饰那份难为情而开匹莉卡的玩笑。
　　「真是！真是嚣张！你还不是朋友朋友的，说出那么羞耻的话！」
　　「那没什么吧，称呼朋友为朋友，那没什么好羞耻的吧。」
　　「吵死了！笨蛋！」
　　「哈哈，别生气啦。别说这个了，匹莉卡，我该怎么做呢？」
　　匹莉卡虽然仍瞪着彩，不过还是无可奈何地一声叹气，然后走到电脑前。
　　「你有两个选择，看你是要成为【调整者】，还是拒绝他们的邀请，打倒【调整者】。」
　　「因为如果我拒绝的话，对方就会想要我【退场】吗？」
　　「没错，负责这个地区的【调整者】并不是【无理想像】，所以我想你应该不会输才对。」
　　「地区？负责？」
　　「对，【调整者】虽然有七人，不过这一带——具体来说是南区、中区与西区，是一个叫做《诚孤焰舞》的人所负责的区域。」
　　「三个区域相当辽阔吧，只有一个人管理不过来吧？」
　　「所以才要收其他的【意能者】为手下吧？只要对方有心，就算是A级的人也可以收为部下。」
　　「……但是你不觉得奇怪吗？」
　　「什么奇怪？我刚才不是说过，只要考虑到你是【无理想像】，【调整者】就有足够的理由采取行动了吧？」
　　「那样才奇怪啊。」
　　彩在心中再默念一次。
　　那样才奇怪。
　　彩是在战斗中才决定好《侵蚀》的印象，也就是说，当他们遭受袭击的时点，对方没有理由把彩当成目标。
　　那样前因后果就混乱了，顺序是相反的。
　　这么一来，能够想到的就是违反其他的规则，或者……
　　在成为【意能者】的那刻起，彩就已经有被盯上酌理由了。
　　「不会吧。」
　　那是不可能的吧，彩否定了那个想法。
　　在今天早上的时点，他既不可能违反规则，也还不是破坏游戏平衡的存在吧。
　　■◇◆□
　　「那样才奇怪啊。」
　　他表情严肃地否定了我的想法。
　　……果然奇怪吧。
　　因为照我那个想法，顺序就颠倒了。如果因为是【无理想像】，所以遭到袭击，那样还能够理解，但实际上却是在他成为【无理想像】之前，我们就遭受袭击了。
　　我们在那个时候并没有违反规则，假如我们有被当成目标的理由，那就只剩下他的存在本身就是破坏游戏平衡的情况了。
　　不会吧。
　　「不会吧。」
　　我的心声与他的声音重叠了。他一副若有所思的表情，开口说出他的想法，他的声音虚弱，好像在讲违没有自信的事情一般。
　　「你说过游戏方会估算强度，但是假设我在今天早上就是A级吧，那有没有可能我会成为【无理想像】之事，是打从一开始就注定的呢？」
　　看来他也和我有同样的想法。
　　「就可能性而言，机率并不是0，可是……」
　　如果是一度【退场】的【意能者】，就会有过去的战历，也可以从那里计算出他的强度，所以只要直接把前一次的等级给他就好了。然后假如他在上一次的游戏里也是【无理想像】，那么这次也成为【无理想像】的机率就很高吧。打从最初就有可能是【无理想像】的人成为【意能者】，【调整者】也会有所动作，这样就没有矛盾了。
　　但是这个假设的前提条件可能就已经错了。
　　因为一度【退场】的人再度参加游戏，这种事一般是不可能发生的。
　　如果最恐惧的事情成为现实，那么就不可能怀抱新的愿望，因为真正遭遇恐怖之事的人，不会怀抱希望与愿望。面对超过限度的不幸，能感觉到的应该只有绝望而已。
　　而且他还有玉求这个青梅竹马，看起来很幸福，笑得很快乐，照理来说，他应该不会是一度【退场】之人。
　　——不对。
　　刚才从青梅竹马家里出来时，他的眼眶是湿的，眼睛也红肿，那代表他哭过。而且那位青梅竹马白天就待在家里这也不寻常。那个时候，他还不自然地转移话题。
　　等一下，这么一来魅影鬽黑的事也——
　　我想到了。
　　我归纳出一个结论。
　　意味深远地仰慕着他的魅影鬽黑。
　　不记得魅影鬽黑的他。
　　如果、如果我的想法正确的话，他——
　　「喂，匹莉卡。」
　　有人拍了我的肩膀。
　　回过神来才发现，原本应是坐在椅子上的他，现在却已经来到坐在床上的我的眼前。
　　「咿！？你、你想做什么啊，变态！」
　　我急忙伸手想要给他一巴掌，结果却挥空了。
　　「咦？突然不说话的人是你吧？我又没做什么奇怪的事。」
　　他轻巧地闪过耳光，然后视线向我移过来，好像看到奇怪的事物般。
　　「喂，我想到一件事。」
　　他不自在地搔着头，缓缓地开口了。
　　「假如，我是说假如啦，假如我打从一开始就是【无理想像】的话，那有没有可能是这样呢。」
　　他大概跟我想到相同的事吧，虽然还不确定，但那一定就是正确答案。
　　「我以前曾经参加过这个游戏，有没有这个可能呢？」
　　「就是那样没错。」
　　不是幻听。
　　只见房间的门打开，有个身穿制服的女孩——魅影鬽黑从那里走了进来。
　　「「…………咦？」」
　　我和他的声音完全重叠了。
　　■◇◆□
　　「就是那样没错。」
　　突如其来的话声，听起来似乎稚气未脱，而且清澈透明，宛如铃声般清脆的声音。
　　只见魅影鬽黑就伫立在房门附近。
　　延伸至腰际的黑色长发，没有一根翘发，她的脸则精致得像是制作精巧的人偶，幼小的身体，即使背着小学生书包说自己是小学生也不会有违和感。
　　「「…………咦？」」
　　彩与匹莉卡的声音重叠在一起。
　　不过那也难怪吧．突然有个黑发女孩闯入自己家里，不感到惊讶才奇怪。
　　「你是怎么来到这里的？」
　　彩想到的事情，却是匹莉卡先说出口了。
　　对于这个理所当然的问题，鬽黑依然面无表情地回答。
　　「你们应该已经发觉到了吧？」
　　完全答非所问，不过彩却能理解她的意思。
　　「……我还是要问一下，你是怎么进来的？」
　　当然，他不是指进来房间，而是进来玄关，门确实有上锁。
　　听到这个问题，鬽黑的表情依然不变，只见她从外套的口袋里取出某样东西。
　　「因为我有钥匙，要进来不是难事啊。」
　　「不，为什么你会有那种东西？」
　　有这个家钥匙的人只有三位青梅竹马、妹妹，以及父亲而已，鬽黑既不是家人，也不是青梅竹马，甚至记忆中没这个友人，她不可能会有钥匙。
　　「是少年给我的。」
　　「什么时候？」
　　「大概半年前吧。」
　　完全没有记忆，但是家里的钥匙并没有少，青梅竹马也不太可能把钥匙给鬽黑，那么就是彩以前交给她的吗？
　　「鬽黑，可以告诉我，你是在哪里，又是怎样与我相遇的吗？」
　　彩半信半疑，不过彩并不迟钝，事到如今他大概也明白是怎么回事了。
　　「你还没想起来吗？算了，你在这个游戏里本来就是异常的存在，所以记忆没恢复也是无可奈何之事吧。」
　　「异常？」
　　「没错，一般是不可能的存在，乳牛，你应该也察觉了吧？」
　　鬽黑将视线从彩转移到匹莉卡身上，而彩的目光也跟着移向匹莉卡。
　　匹莉卡则是不自茌地低下头去。
　　「恐怕『Over　Image』也没有预测到吧？所以对于你这个没有前例的存在，才会一开始就给你A级的位阶。」
　　「那也就是说——」
　　鬽黑露出悲伤的微笑，看起来像是快要哭泣，却又似乎很开心，很不可思议的表情。
　　「该怎么做你才会记起我呢？」
　　「我不知道……」
　　「即使记忆不在，事实也不会消失，我与您是在一年前相遇，两个月前就没再见面了。」
　　两个月前，彩的身体对这个词有了反应。
　　那是重要的人陆续遭遇不幸的时候，对彩而言，那绝不是美好的记忆。
　　重视之人的不幸，与不再见到鬽黑是同一个时期？这会是偶然吗？当然不可能。
　　彩想起匹莉卡说明过的一条规则，【退场】后的【意能者】，将会丧失与『Over　Image』相关的记忆。
　　如果是彩的记忆有错的话？
　　如果鬽黑的话全部正确，自己与鬽黑是旧识的话？
　　答案很简单就能推导出来。
　　鬽黑站在彩的面前，然后——跪下。
　　她左膝跪地，右手横在胸前，低下头来，宛如骑士向君主致敬。
　　接着她好似下定决心般点了一下头，先闭上眼睛，然后眼神悲伤地开口了。
　　「我和您是一前年——在《反转世界》相遇的。」
　　「　　　　」
　　虽说早有预感，一瞬间彩的头脑仍是一片空白。
　　——其实早有徵兆，没错，而且不只一次。
　　对《反转世界》感到怀念是如此。
　　对【退场】后的【意能者】会丧失记忆这句话感到在意也是如此。
　　打从一开始就是等级就是A也是如此。
　　鬽黑认识彩，却只有彩不记得也是如此。
　　「原来是这么一回事……」
　　愈是思考，自己的脑子愈是告诉自己，鬽黑说的是事实。
　　但是那也等于是将残酷悲伤的事实，摊开在彩的面前。
　　如果自己过去曾是【意能者】的话……
　　如果是因为一度【退场】而忘记鬽黑的话……
　　「大家……都是因为我的关系才会不幸的吗？」
　　失魂落魄的这句话，没有人给予肯定或否定，就这样消散在空气中。
　　彩最害怕的事情，就是重要的人发生什么事情。
　　正因为是一直和他在一起的重要之人，他才更希望他们幸福。
　　可是……
　　却因为彩的【退场】……因为彩害怕不幸……
　　妹妹的意识至今仍未恢复。
　　跑得快的青梅竹马再也不能跑步。
　　水母闭门不出。
　　破坏他们人生的人，不是别人，就是彩。
　　「……哈、哈哈哈…………」
　　尽管如此，自己却忘记一切，成为一个高中生。
　　忘记一切，与玉求欢笑度日。
　　忘记一切，前去探望。
　　「全部……都是我的错啊。」
　　然而自己却祈愿。
　　希望那些不幸都没发生过。
　　自己让他们不幸，自己却想取消那样的事实。
　　自己是多么滑稽，多么愚蠢啊。
　　然后，当他承认一切之后，突然有记忆流入彩的脑中。
　　那是消失的上次游戏的记忆。
　　他到底是怀着什么愿望而参加，这个动机他想不起来。
　　不过为了彩的愿望，他让好几个人【退场】，在那个时候救助了当时还是C级的鬽黑，然后某一天，为了庇护鬽黑而【退场】。
　　所谓的A—3等级，并不是因为彩发挥出《侵蚀》能力而得到的——
　　而是他【退场】时的等级就是A—3。
　　彩望向鬽黑的脸。
　　没错。
　　她原本是个娇弱，使用柔和的敬语的少女。
　　现在他已经回想起来，说话老气的鬽黑反而令他觉得非常不自然。
　　「不知不觉间，你已经变成A-2了吗？」
　　彩【退场】后过了两个月，她的等级提升得相当高了。
　　「…………因为可以依靠的您已经不在了。」
　　她必须孤军奋战，一定是拚了命吧。
　　彩犯了两项罪。
　　一是因为他的【退场】，让重要的人变得不幸。
　　另一个则是救肋了鬽黑，却在半途放她孤单一人。
　　她一个人孤军奋战，今天早上也不顾自己被斩断一只手，却还是以彩为优先。
　　她差点被杀死却还是救了自己。
　　她说了要保护自己。
　　「鬽黑。」
　　不对，不是这样，自己以前应该不是叫她鬽黑的。
　　看来并不是一次就能想起所有的事情。
　　即使如此，自己总不能连这个都想不起来。
　　于是彩开口了。
　　■◇◆□
　　「——太好了。」
　　「………………咦…………？」
　　我无法掩饰自己的惊讶。
　　他刚才说太好了。
　　不可能，他不可能说那种话，可能是在与我不同的意义上感到惊讶吧，乳牛也目瞪口呆。
　　他是为了庇护我而【退场】的。
　　那也就是说，他所承受的不幸，全部都是我的错，至少我一直是那么想的，自从今天早上遇到他之后，罪恶厌就一直压得我喘不过气。
　　一年前，当时还是C级的我，在A级面前只是软弱无力的存在，我的《影》对对方无效，但对方却也不让我【退场】，只是不断地凌虐我。
　　而那时救了我的人就是他——真白彩。
　　周围的人全是敌人，我一直以为那是『Over　Image』的常识。既然践踏着别人的愿望，除了彼此厮杀之外，我没想过要与别人扯上关系。
　　但是他却英姿飒爽地出现在我面前，将那个A级的人打倒，而且不只是那样，在那之后也一直保护弱小的我。
　　直到自己【退场】的前一刻。
　　所以我决定了。
　　如果、如果能够再次与彩在一起的话，这次换成我来守护他。
　　但是，或许那只是我的一厢情愿，彩其实恨着我也说不定。只要这么一想，我就觉得无地自容。
　　如果他的记忆恢复，他有可能会拒绝我。
　　那让我莫名地恐惧。
　　可是我希望他能想起来。
　　因为被他遗忘是很难受的事。
　　「刚才那句话是什么意思……」
　　我的声音在颤抖，好难过，原来呼吸竟是这么困难的事。
　　这种说话方式才是我原本的语调。自从失去他之后，我希望自己坚强，所以改变了说话方式，不过在已经想起我的彩的面前，我也不需要伪装自己吧。
　　他露出笑容。
　　那笑容既像是安心，又像是高兴，不过却显得有些僵硬，说不定那是和他失去的事物有关吧。
　　我低下头，无法再注视他的脸。
　　「我是说，你没事真是太好了——小鬽。」
　　碰。
　　一只温暖的手掌，放在我的头上。
　　那是既令人怀念，又温柔，又可靠，又帅气。
　　那只总是守护我的男人的手，抚摸着我的头。
　　「您肯…………原谅我吗？」
　　颤抖的声音变成呜咽，我知道自己在流泪。
　　「我本来就没生气啦，我的【退场】是我实力不足啊。」
　　说完，他粗鲁地摸了摸我的头，当他难为情的时候，他都会用这种粗鲁的方式抚摸。
　　「我甚至很咸谢你，今天早晨与白天的时候，你都救了我吧。」
　　「不、不会，我只是做了该做的事，因为您是我的恩人。」
　　「这样啊，不过小鬽，你明白吗？」
　　「明白什么？」
　　听到我这么说，他以严肃的声音回答。
　　「我与小鬽所知的我不同。」
　　我听得出，他说的这句话并不是玩笑。
　　听他这么一说，的确是如此。
　　他曾经一度失去关于『Over　Image』的记忆，然后在那样的状态下生活了两个月，因此价值观改变了，想法也改变了，这也是理所当然的事。
　　现在的他，只是想起过去的他，并不是过去的他在说话。
　　就像是即使回想起仍相信圣诞老人的那个自己，事到如今自己也不会再相信圣诞老人，两者的道理是相同的。
　　即使他想起以前的自己，现在的自己却已经形成了。
　　不管是愿望还是诞生色，都和以前的他不同。
　　以他的为人，这次的愿望一定也是为了别人吧。
　　「小鬽，就算是那样也没关系吗？」
　　「没关系是指……？」
　　「意思就是，就算是现在的憾白彩，你也愿意跟随吗？你没有弱到需要我保护，而且你也有你的愿望吧？」
　　「没有关系。」
　　我立刻回答，宛如答案早就准备好了。
　　我现在仍然是跪着的状态，因此无法确认他的表情，不过他抚摸我头的手停下了，所以他现在一定很惊讶吧。
　　我不等他回答，继续说下去。
　　「如果、如果您允许的话，我想待在您的身旁，因为我已经不是只能受您保护的弱者，如果是现在的我，我能够守护您。」
　　对我而言，与他相处的那十个月，就是那么珍贵的时光，甚至可以说我的人生，就只分成与他邂逅以前和以后两部分。
　　所以只要他允许，我想要再一次与他一同奋战。
　　寂静笼罩着整个房间。
　　沉默得彷佛能听见呼吸声，就连平常不会留心的时钟指针声音，或是日光灯所发出的微小声音，听起来都感觉非常刺耳。我也分辨不出，自己现在是兴奋还是冷静。
　　时钟的秒针不知走了多久，他开口了。
　　「今后也请多指教罗，鬽黑。」
　　我感觉到身体发热，因为安心下来了。
　　我知道眼泪夺眶而出，因为太过高兴了。
　　我忍不住发出呜咽，泪水如泉水般涌出。我控制不住干头莴绪的心情，在他的面前不停地流泪。
　　「谢、谢谢……您。」
　　「不过不要用敬语哦。」
　　「…………咦？」
　　他的手离开我的头上，用双手强行拾起我的脸说道。
　　「我不是从前的我，你也不是从前的你，别执着在奇怪的点上。」
　　温暖的手将我的脸颊微微一压，然后向外一拉。
　　他在笑，那个笑容虽然依旧不美，却能止住他人的颤抖。
　　「哩、哩若惹摸（你做什么）？」
　　我的话说不清楚，大概牙牙学语的小孩都说得比我好吧。
　　想要挥开他的手，但是我却做不到，不，其实我期待能够被他触摸的状况，因为我没有想到，竟然还能再一次接触这双温暖的手。
　　他用手指拭去我的泪水，轻轻拍一下我的额头。
　　「我说过别用敬语了。」
　　「可、可是……」
　　「那我也要称呼您魅影学姊罗？」
　　他开玩笑地使用敬语。
　　我笑了一下，然后结结巴巴地回答。
　　「万、万分抱歉，不、不对，对不起……」
　　「很好。」
　　他的手放开我。
　　「啊……」
　　「嗯？怎么了？鬽黑。」
　　「不、不，没什么。」
　　我用双手触摸着脸颊，不让热度流失。
　　「现、现在重要的是！少年要成为【调整者】吗？」
　　坐在床上一直没吭声的乳牛眉头一动，而他也似乎有些惊讶地睁大了双眼。
　　「怎么可能。」
　　「那么就必须和《诚孤焰舞》战斗了吧，你想起战斗的方法了吗？」
　　「不，还没，我想不起来。我想起来的只有鬽黑的事、我是A级的事，以及我【退场】的事。」
　　看来并不是全部都想得起来。照我看来，他似乎只有想起与我说的话有关的记忆，所以只要和他谈游戏的事，应该不久就会想起来了吧。
　　「这么说来，你目前还没想起的事就是，其他的规则、以前的诞生色、最后战斗的【意能者】吧。」
　　「是啊，不过迟早会想起来吧，因为你的事我也想起来了。」
　　「咦？啊、是、是啊…………没错。」
　　「呃、还有就是，可以让我一个人静一会儿吗？」
　　「嗯？我、我是没关系啦……」
　　怎么回事呢？是我说了什么话，惹他生气了吗？
　　正当我在担心那种事的时候，他彷佛掩饰一般地笑着说：
　　「不是不是，我是有些事想思考一下，可以拜托你吗？」
　　「好、好啊，当然可以。」
　　我点头答应，准备要离开他的房间。
　　「匹莉卡也是，我很快就会下去，可以请你在楼下等吗？」
　　「…………好啦。」
　　乳牛不满地点点头，跟在我的后面出来。乳牛从刚才就一直没说话，看到我和他的对话她大概有什么想法吧，我没有兴趣就是了。
　　这女的有事没事就把我视为敌人，所以我多少有点不安，怕她又突然找我挑战。
　　我虽然对他人没兴趣，可是我和这女人战斗的话，他大概会感到悲伤吧。
　　■◇◆□
　　只听到鬽黑与匹莉卡走下楼梯的声音，确认她们已经下楼后，彩才说出话来。
　　「…………我到底在做什么啊…………！！」
　　他的双手用力朝桌子敲下，玻璃制的桌子轻微一震，手上立刻传来一阵火热的刺痛。
　　对于鬽黑存活下来，彩真心感到高兴。
　　两个月前还是C级的鬽黑，如今也已是A级。她今早和刚才的想像也很出色，这证明自己离开后的两个月，她过得多么地惨烈。
　　自从自己不在之后，那位少女独自战斗，已经成为战士了。
　　「…………！」
　　这都是自己的错。
　　彩曾经想过，青梅竹马、妹妹，他们全郜一起遭遇不幸是很奇怪的事，对于只能以不幸来形容的连续事件，彩有好几次都觉得难以理解。
　　那是当然的，因为那些固然是不幸，却绝非偶然。
　　「全部、全部……都是我害的啊…………」
　　在鬽黑面前他不能说这种丧气话，因为若是那样做，她一定会感到有责任，那么一来，她弱小的心灵会崩溃的。
　　彩站起来，走到墙边，将拳头紧握得出血，然后击打墙壁。
　　总觉得整问房间也因此轻微摇晃，不过这只是自己的错觉吧。
　　——都是自己的错，对，就是那样。
　　——该怎么办才好？无论做什么，过错都不会消失。
　　——要为什么愿望而战？还要用这双手夺走什么呢？
　　——那种事，早就有答案了吧。
　　彩审视右手。
　　在《色彩世界》受的伤不会消失。
　　「不过畅快多了。」
　　因为他不能原谅自己，所以才会伤害自己，因此这么做并没有错，只要找到答案就好了。
　　彩彷佛下定决心般，双手往脸颊一拍，然后手伸向笔记型电脑。
　　他决定了。
　　为了不再失去任何事物。
　　为了战斗，为了不输。
　　「我要拚了。」
　　彩眼中的迷惘消失了。
　　■◇◆□
　　「你打算怎样啊？」
　　一下楼梯，背后马上就传来话声。
　　从声音的焦躁情绪，可以知道她的心情很差。
　　「……你说什么事。」
　　我并不回头，直接回答她，一味地装作平静。
　　「你们从以前就认识了吧？你想保护他对吧？你不觉得我碍事吗？」
　　「你是碍事没错。」
　　当他说要救陷入危机的这个女人时，我心里觉得很麻烦。
　　因为那样不是很悲哀吗？
　　那样我就会亲眼目睹，他的温柔已经不是只属于我了。
　　「……既然如此，为什么那时候你不让我【退场】？为什么要特地击退爆炸男救我啊！」
　　「因为他希望那样做。」
　　「但是你并不希望对吧！」
　　「真是罗嗦的女人，我救了你一命，为什么要听你大吼大叫呢？」
　　烦死人了。
　　我基本上讨厌人类。
　　每一个都是自私自利，总是秉持着莫名其妙的理论蹂躏别人。
　　这女人也是一样，我放过她一次，她不仅忘了那份恩情，甚至每次遇到都找我挑战，然后输了又来挑战。
　　这次救了她，她还抱怨，真是让人难以理解。
　　「我说我不明白你的真意！」
　　「没有，我才没有什么真意。不过我想想，如果真的要说有的话，那就是『一切遵照真白彩的意思』吧。」
　　「…………那么那个呢？」
　　乳牛，更正，金发女的声音变小了。
　　我回头看着金发女的脸。
　　很不错的一张脸——这女人在一般世俗眼里大概就是美女吧。
　　我无所谓就是了。
　　「那个是指？」
　　「我们初次战斗的时候，你为什么不让我【退场】？那个时候他已经不在了吧？」
　　这女人又问了一个麻烦的问题。
　　「我说过了吧，因为没有杀死你的必要。」
　　「怎么可能没有！C级的你没有理由不杀A级的我啊！」
　　………为什么？
　　那种事——
　　「即使不杀你，我也能升上A—1。」
　　「你岔开话题了，那不是不打倒我的理由。」
　　「…………所以怎样？你的意思是想请我杀了你吗？」
　　「你试试看啊。」
　　真是不爽，我竟然说不过这个女人。
　　「因为那时候的我没有想实现的愿望！」
　　刚失去彩的时候，我根本也没想到要实现愿望，所以才没让这个女人【退场】。
　　过去凌虐我的A级【意能者】，他在一边攻击我的同时，还一边笑，他在为了愿望而厮杀中找到乐趣。
　　我不要变成那样，我绝对不会毫无意义地去杀人。
　　因为如果做出那种事，我就会变得和自己厌恶的人一样了。
　　「如果没有想要实现的愿望，却让你【退场】，给予你恐惧的话，那我就只是个人渣了。既然都会践踏他人的愿望，【意能者】就全都是最差劲的人，但是即使如此，我也不打算抛弃身为人的尊严。」
　　连矜持也失去的杀人，那就只是杀戮。
　　我不想变成那样，单纯只是那样而已。
　　金发女对我的答案不知是满意还是不满，她一脸严肃地默不作声。
　　为什么我要对这种女人说出内心话呢。
　　「呼呼、啊哈哈哈哈！」
　　金发女突然笑了出来。
　　营养集中到胸部去就会变成这样吗？我也要小心了。
　　「你比我想像的还要奇怪呢，游戏的参加者竟然没有愿望，那不可能啊。」
　　「只有你没资格那样说我。」
　　「不过你很像。」
　　「…………像谁？」
　　金发女只是愉快地笑着，并不回答我。
　　我像？像谁啊？
　　「好，我知道了——魅影鬽黑！」
　　看来她突然有精神了…………麻烦死了。
　　「我总有一天要打败你！」
　　还以为她要做什么，原来是宣战布告啊。
　　「那是没关系，不过你好几次被打得半死，这样好玩吗？」
　　「哼，我绝对要打倒你，打倒后不让你【退场】。」
　　「…………啥？」
　　那样的话，她是为什么战斗呢？
　　「我要打倒你，证明我比较强！」
　　「证明强度？那种事有什么意义。」
　　战斗是手段，不是目的。
　　「在那之前，直到有一天我打倒你的那时候为止，我就暂时休战吧。」
　　「那是什么意思…………啊啊，原来是那样啊。」
　　麻烦的女人。
　　人类就是这样才麻烦。
　　金发女是想要理由吧。
　　她必须和一直战斗至今的对手联手。
　　那对金发女而言是难以接受的事，不过那是心情方面的问题。
　　所以她才想要让心情能够接受。
　　因此不知何故，金发女是藉由认定我为敌手，将自己的心情做个整理。
　　「呵呵。」
　　笑的人是我。
　　「你笑什么啊，真恶心。」
　　等一下就杀掉你。
　　「你才是比我还奇怪啊。」
　　不是杀死，而是打倒。
　　在这个游戏里，那是个不恰当的词语。
　　真是个麻烦的女人。
　　不过我或许并不讨厌吧。
　　■◇◆□
　　「少年，关于我们的阵形，我们把乳牛当作弃子，让她冲向敌人，趁对手不注意的时候，我们两人再攻其不备，这样可以吧？」
　　彩一到客厅，面对面坐在餐桌前的鬽黑与匹莉卡便一同望向彩。
　　「当然不可以！」
　　匹莉卡大叫，但是鬽黑毫不介意地继续说。
　　「对耶，那不要叫弃子，叫突击队长比较好吧。」
　　「那还不是一样！只要是让我一个人冲在前面就不行！」
　　「可是总是要有人牺牲……」
　　「牺牲！你刚才说了牺牲是吧！？」
　　匹莉卡站起来，往餐桌一拍。
　　「你们两人感情真好。」
　　「「一点也不好！」」
　　两人齐声否认，不过至少看起来关系并不险恶。
　　看来彩在房间的那段期间里，发生过什么事吧。
　　彩在鬽黑旁边的椅子坐下。
　　「那么玩笑先姑且不论，我们该怎么做呢？即使不理《诚孤焰舞》，他也会出现在我们面前吗？」
　　「是啊，《诚孤焰舞》的同伴大概也只有《灰烟废人》而已了，总不会让同伴一个人对付我们三人吧。」
　　「《灰烟废人》就是让乳牛惨败的那个人吧？」
　　「那、那是因为性格不合啦！」
　　匹莉卡大声叫道，晶莹剔透的雪白肌肤激动得泛红。鬽黑接着说：
　　「也对，难得我们有三个A级的人，总不能因为不投缘而输掉，《灰烟废人》就由我来对付吧。」
　　「总之到明天的这段期间，我最好还是和你在一起，只要打倒《诚孤焰舞》，那就没必要再保护身为【无理想像】的你了。」
　　「这个嘛，是那样没错。」
　　如果彩能够保护自己，那么匹莉卡也就没有必要留宿在家保护他了。
　　「鬽黑也要留下来过夜吗？」
　　「当然。」
　　「嗯，那是可以啦，不过你父母亲没问题吗？」
　　「别在意，反正那些人大概也没兴趣管我。」
　　虽然对于她用『那些人』来称呼父母感到在意，不过既然鬽黑都说别在意，再多问就是不识相了。
　　「嗯，那你们两人就睡我和我父母的房间吧，我会睡沙发。」
　　听到我的房间一词，两位少女有了反应。
　　「唔、唔嗯，说的也是，那我就睡少年的房间吧，这也是不得已的。」
　　「不、不好，还是我来睡他房间，因、因为刚才我都在床上坐过了，我只好勉为其难睡他房间，可不是我愿意喔！」
　　不知何故，两人似乎都静不下来，难道是有什么地方不满意吗？
　　「既然你们都不愿意，那我睡我自己的房间好了。」
　　「「不行！」」
　　「呃、呃～…………」
　　彩无法理解，她们那么讨厌睡沙发吗？
　　「乳牛若是在少年房间做出什么事那就糟糕了！所以少年的房间就由我来管理！」
　　「要是小不点弄坏电脑就糟糕了！我来用你的房间吧！」
　　「不，我有更好的地方推荐给你，那个、你看，比如说外面如何？」
　　「外面！？为什么来到别人家过夜，我还得要露宿啊！」
　　「为什么要分配房间给牛睡？你睡别的地方就好了吧，比如说，你看，屋顶如何？」
　　「为什么你就是想把我赶出屋外！？再说你明明是后来才来的，太嚣张了！」
　　看着两人的争辩，彩开始慢慢思考，关于明天可能发生的战斗。
　　以致疏忽自己忘了某件重要的事情。
　　时钟的指针通知夜晚的来临。
　　晚上八点，不知不觉已经来到这个时间。彩本来想做晚餐，但是由于费时费工，所以只好放弃。尽管匹莉卡不愿意，他们的晚餐还是用便利商店的便当解决了，现在鬽黑应该是在入浴中。
　　「呼，洗得真舒服。」
　　只见魅影鬽黑悠然地走入客厅。
　　她是个有幼小身躯和童颜，却散发出凛然气质的黑发少女。
　　但，她身上穿的是附猫耳帽的睡衣。
　　「…………合适得让人惊讶。」
　　彩老实地说出这句感想，鬽黑则是「是、是吗？」脸颊一红。
　　[[IMG,7101f732be83d6ee95c8f42d033c65d5,660,1000,108383]]
　　她穿起来非常好看，那是一件拉链式的附猫耳帽长袖外套，从湿润头发滑落的水滴，以及火红的脸庞，看起来格外性感。
　　那是妹妹——现在不在家的妹妹小学时穿的衣服，没想到竟然会如此合身。
　　「这个嘛，因为我的身材好，不管穿什么都好看嘛。」
　　鬽黑挺起平坦的胸部。
　　「身材好？啊、啊啊，是、是啊。」
　　彩不知道要看鬽黑的身体哪个部位，才能说得出「身材好」这句话，于是移开视线，总之先附和她。
　　「喂，别移开视线，我、我再过五年也会……」
　　「不，那时候已经不是成长期，而是成年人了……」
　　听到彩的指谪，鬽黑没趣地嘟起嘴。
　　「哼，算了，话说少年也去洗澡如何？」
　　「嗯？啊啊，是啊，可是不对呀，匹莉卡正在洗吧？」
　　「你说那女人的话，我教她去公共澡堂了。」
　　「你把她赶出去了吗！？做得太过火了吧……」
　　「开玩笑的。」
　　「如果是开玩笑，我希望你说得像个玩笑啊……」
　　鬽黑基本上都是面无表情，要判断她说话的真伪是件困难的事。
　　更何况碰到关于匹莉卡的事，她的话听起来都不像开玩笑。
　　「不过是男生的话，去偷看一下女生洗澡不是比较好吗？乳牛的胸部就是为了给人看而存在的吧……哼！」
　　「不，那是什么莫名其妙的道理，偷窥一般来说是犯罪啊。」
　　「但是实际上你是怎么想？」
　　「不，我不会伦窥喔？为什么这时候用诱导式提问？」
　　「大的和小的你会选哪一个？」
　　「所以说你从刚才到底想问什么，我并不在意女性胸部的大小啊。」
　　「原来如此，是那样啊……」
　　「你为什么脸红……？」
　　正当他和鬽黑进行无建设性的对话时——
　　「呀！？这、这是什么啊！！」
　　只听到匹莉卡的叫声响起。
　　「怎么了？」
　　彩从沙发站起，往浴室走去。
　　擦身而过时，鬽黑露出了笑容，之后不到一分钟，他就明白那笑容的意义为何了。
　　打开门的同时，听见的是水滴滴落的声音。
　　映入眼帘的是匹莉卡湿润的裸体。
　　晶莹剔透，却又带着热度的雪白肌肤，纤细的脚，水蛇腰，不输给模特儿的身材，再配上闪耀光辉的黄金色头发。还有就是胸部，先前隔着衣服也充分看得出其丰满，但这跟先前根本不能比，只能以超群绝伦来形容。简单说，她处于全裸的状态。
　　「不，不是的，不是的。」
　　彩摇着头，现在不是悠哉地解说女高中生裸体的时候。
　　碧蓝的双眸看着彩，彷佛在说「临死之前有什么遗言？」。
　　「你误会了，匹莉卡。」
　　已经太迟了，辩解之前间隔了太长的时间。
　　但就算是那样，「自己忍不住看得出神了」这种话他怎么可能说得出口。
　　「…………出来的是冷水。」
　　「————咦？」
　　匹莉卡的声音勉强压抑着杀意
　　「我打开水龙头，出来的是冷水啦。」
　　「啊、那、那个是水龙头附近有个小型操控板，要用那个控制…………」
　　不对，现在不是说明如何开出热水的时候。
　　「喔，谢谢。」
　　她外表看起来很冷静，既没有大吵大闹地殴打彩，也没有害羞地遮掩身体。
　　「呃、不、不是的，我不是故意的……你要相信我。」
　　彩就家是主张自己冤枉的罪人。
　　「你知道吗？生物是靠电流讯号才会活动的，该说是所谓的生物电流？」
　　「你、你在说什么啊……？」
　　匹莉卡慢条斯理地用浴巾围住身子，一脸笑容地继续说道。她看起来很冷静，说不定是能够沟通的，彩抱着这样一丝希望，就在这个时候——
　　「也就是说，只要把电流灌进你的脑袋里，要消除记忆也是办得到的哦！？你想选哪一种？电击？雷电？还是打、雷、呢？」
　　匹莉卡用新婚妻子的语气宣判死刑，彩顿时感到一阵寒意。
　　「对不起，抱歉，百分之百全部都是我的错，我向你道歉！」
　　「哦？你想说你是不小心看到吗？不过很遗憾，在我的祖国，擅自偷看女性裸体的男人要处死刑。」
　　「你到底住在哪里啊……！」
　　匹莉卡用浴巾确实地包住胸部以下后，露出有如魔女般的笑容。
　　「死罪！死刑！肃清逆贼！你给我以死谢罪！」
　　「我不是故意的，相信——」
　　「就算不是故意的，那也不代表可以偷看我的裸体！」
　　「……您、您说的没错。」
　　然后匹莉卡开始咏唱。
　　「——【反转】『表→里』。」
　　世界的颜色消失了。
　　彩脸上的血气也消失了。
　　
　　[[IMG,bab808779ee24f8f20a06bb3fd4d498f,661,1000,83559]]
　　「不、不不不，匹莉卡？」
　　他观察匹莉卡的表情，想要窥探她的心情，却看到脸上彷佛戴上笑脸面具的匹莉卡。
　　「——【antique　gold】Over　Image！」
　　匹莉卡的周围，顿时创造出暗金色的《雷电》。
　　然后。
　　「受支配的轨道☆」
　　匹莉卡笑容满面地一声令下，数道雷电向彩袭击而来。
　　只不过是洗个澡，就让彩差一点【退场】。
　　■◇◆□
　　「什么嘛，那家伙……」
　　我人在彩双亲的房间，魅影鬽黑在他的房间（最后我猜拳输了），那家伙则是睡一楼的沙发。附带一提，我身上穿的是他母亲的衣服，衣服的品味挺年轻的，这是代表他母亲也很年轻吗？话说回来，他的母亲在哪里呢？
　　我躺在床上，抱着枕头，思考着他的事。
　　世界只有敌人和非敌人。
　　没有人和自己站在同一边。
　　至今匹莉卡都是这样的想法。
　　人类是会背叛的生物，背叛好感、亲切、善意、期待、友情、爱情、恩情。
　　只要一相信就是自找苦吃。
　　那种事她很早以前就发觉了，所以应该已经对人类绝望了。
　　但是真白彩，那个声称自己是站在我这边的男人。
　　「而且……他还看到我的裸体！」
　　我虽然抱怨，却不可思议地并不感到愤怒。哎，也是因为刚才发泄过了啦。
　　除了心怀好奇接近我的人，与身为敌人的【意能者】之外，没有人主动接近我。
　　因为我不感兴趣，甚至也不想接近，所以我一直都是一个人。我并不因此后悔，也不觉得可耻。
　　人类会和波长相近的人组成团体，以前只是没有与我程度匹配的人而已，至少我原本是这样想的。
　　但是说不定那是错的。
　　那家伙绝不是与我波长相近，然而即使如此，不可思议地，我并不讨厌和他在一起。
　　——我怎么可能背叛朋友！
　　「～～～～！我为什么回忆这种事啊！」
　　每当想起他这句话，我的脸颊就会发热，胸口附近也会感到一阵郁闷。
　　「够了，睡觉，睡觉！」
　　回过神来，想到自己一直想着他的事，我突然害羞起来，彷佛要挥去那些念头般，拉过被子从头盖下。
　　「——朋友吗？」
　　今天虽然失败了，不过明天能够顺利叫出他的名字吗？
　　我缓缓闭上眼，为了准备应付明天可能发生的战斗，进入了梦乡。
　　■◇◆□
　　「起床了，少年。」
　　「…………嗯…………啊……呼啊……」
　　早上十一点，在真白家客应的沙发。
　　平常应该紧闭的黑色窗帘，现在却为了引进阳光而敞开，受到引导的太阳光，肆意地洒落在刚睡醒的彩身上。
　　完全感觉不出自己有睡过，虽然很想催眠自己现在不是早上而是夜晚，但是从敞开窗户送入的清凉空气与和煦阳光，否定了彩的幻想。
　　「早上了喔。」
　　「你说『了喔』我也……」
　　尽管阳光刺眼，彩还是睁开了眼皮。
　　「嗯，今天是清爽的早晨哦，不过已经快中午就是了。」
　　「是啊……」
　　附带一提，今天是星期六，是假日。
　　平常他大概还会再睡三十分钟，所以相当困。
　　「别敷衍我，打起精神来。」
　　鬽黑在彩的前方双膝跪地，夺走他的棉毯。
　　不过由于现在正值早春，因此那样还不会让他想起床。
　　「起、床、了。」
　　魁窑在耳边低语，让人感到格外搔痒。
　　轻搔鼻腔的温暖味道，彷佛主张着她即使个子娇小也仍是女性。芬芳的气味，让彩感觉不出她和自己是使用同样的洗发精。尽管才刚起床，她美丽的直发却没有一根翘发，还有那圆滚滚的双眼，让人格外感到魅力的粉红色双唇，附有毛绒绒的黑猫耳帽的拉链上衣。
　　「像我这么『萌』的女孩子叫你起床，男生不是都会感动至极，兴奋不已吗？」
　　「你是在哪里学到哪种知识的啊……」
　　彩打了一个哈欠，然后睡回笼觉——
　　「少年，起床了！」
　　鬽黑再度在耳边呢喃。
　　「……再一下子。」
　　「大概多久？」
　　「大概地球自转一周的时间……？」
　　「二十四小时！？别说傻话！」
　　下一个瞬间，彩的腹部感到一阵冲击，只见一只小脚踢在肚子上。
　　「…………抱歉，我现在就起床。」
　　彩不情愿地站起来，接过鬽黑递给他的棉毯，随意地将之折叠好。
　　「起来就好。」
　　「匹莉卡呢？」
　　他将叠好的棉毯放在沙发上，然后打了一个哈欠。
　　「为什么要问我那个笨蛋的事情？我不知道，也没兴趣。」
　　鬽黑愤愤不平地回答道。
　　「我说鬽黑啊，她是同伴，没有什么没兴趣吧……」
　　「是啊，那么我拿水把她浇醒吧。」
　　「别那样做喔？用普通方式叫她起床吧。」
　　「……只有我一个人，让你觉得不满吗？」
　　鬽黑认真地看着彩。
　　「你是指什么？」
　　「我是指同伴，有什么理由特地让那女人继续当同伴吗？」
　　注意到她的肩膀微弱地颤抖着，彩彷佛要拭去她的不安般笑着说道：
　　「并不是因为你不可靠啦。」
　　「…………真的吗？」
　　「是啊，真的。」
　　「——嗯，如果是那样的话，那还好……」
　　似乎是心情好转了，鬽黑散发的紧张气息消失了。
　　「我说少年。」
　　「嗯？早餐是日式喔。」
　　彩宛如要将郁闷赶走般，伸了一个懒腰，接着前往洗脸台，打算洗个脸。
　　「那么让乳牛成为同伴的理由是什么？」
　　「理由……？我想想，真的要举出理由的话，应该是因为她没有杀我吧。」
　　【意能者】相遇的瞬间就等于开战，在那样的情况下，匹莉卡并没有对彩发动攻击，明明彩有可能袭击自己，她却没有杀彩。
　　不爱理人，肆无忌惮，乍看是冷淡的反应，不过即使如此，以【意能者】来说，她太过温柔了。
　　「少年，你没有战斗的必要，就当是我的赎罪，由我来让《诚孤焰舞》【退场】。」
　　「如果我对你说同样的话，你能够接受吗？」
　　彩认真地回答她，鬽黑低下头去。
　　「那种回答太狡猾了。」
　　「那你就别说那种会让我这么回答的话，我不要求你依靠我，但是请你相信我，我不会死的。」
　　彩抚摸着鬽黑的头，不知为何，他觉得那样做比较好。
　　「…………真是的，我知道了啦，傻瓜。不过相对的，如果你死掉，我会杀了你喔？」
　　「好，我会小心的。」
　　彩已经确信了。
　　即使发生战斗，自己也不会输。
　　虽然可能会陷入苦战，不过不会败北。
　　他有绝对的自信。
　　昨天夜晚，当匹莉卡就寝之后，鬽黑教会他让想像膨胀的方法。
　　——只要有这个，我就不会输。
　　在那之后，包含匹莉卡在内，三人决走吃顿简单的早餐。
　　「什么……你会做料理？」
　　匹莉卡以意外的眼神，看着站在厨房的彩。不知为何，鬽黑双手盘胸，自豪地说「少年的料理很美味」，这么说来，彩想起过去曾做给她吃过，同时用冰箱里的材料，适当地做成料理。经过三十分钟后，做出来的菜肴是味噌汤、煎蛋卷以及烤鱼。
　　「这就是所谓的日式料理吧，我有在漫画上看过！」
　　「啊啊，是吗……」
　　匹莉卡不知何故，一副开心又兴奋的样子，彩随口应付她，将做好的菜肴摆放到餐桌上。
　　不知她们感情好还是不好，鬽黑与匹莉卡比邻而坐，彩则是在她们对面坐下。
　　彩与鬽黑双手合掌说了句「开动了」，而匹莉卡则模仿他们，动作生疏地跟着做，「开动了？这、这样可以吗……？」那困惑的模样非常可爱。
　　「嗯，真美味。」
　　鬽黑满足地点点头，她稚气的脸一笑起来，会让人怀疑她是否真的是高中生。
　　朝匹莉卡的方向看去，却见她战战兢兢地把鱼送到嘴边……用叉子。
　　「你不用筷子吗……？」
　　「为什么我得要用两根棒子吃饭呀？」
　　「啊，是吗……」
　　她的感觉与一般人不同，这一点彩昨天就已经体验过很多次了，所以他也不打算多说什么。
　　她缓缓张开樱桃小嘴，把鱼送入口中。
　　「如何？」
　　「嗯……啊，很好吃。」
　　匹莉卡彷佛有了意外的发现般，惊讶得圆睁双眼。
　　看到匹莉卡那个样子，鬽黑则是对她说：
　　
　　[[IMG,3cdb406b20b7483b1af063530f08a220,650,1000,95895]]
　　「我就说吧。」
　　「为什么是轮到你在炫耀呀……」
　　听着两人的对话，彩一边苦笑着，一边决定进入正题。
　　「这个想法我昨天并没有对你们说。」
　　彩一开口，两人立刻停下用餐的手，朝彩看过去。
　　彩深呼吸几次，然后缓缓开口。
　　「就算是在游戏里，我还是不打算杀人。」
　　她们不是没有反应，两人的表情僵住了，那是代表『无法理解』的意思。
　　寂静的到来，彷佛时钟秒针的声音也格外响亮，彩的背上暗自冒汗。
　　率先打破沉默的是匹莉卡。
　　「……你在说什么呀？」
　　一如预料的反应，匹莉卡会有这种反应也是理所当然的。
　　「少年，你在想什么？」
　　鬽黑想要探知彩的真意。两人都没有打算一开始就否定彩的想法。
　　「在《反转世界》里杀人，让对方在《色彩世界》不幸，执着于自己的等级，不停地战斗——那种做法是错的吧。」
　　正如彩昨天对和他战斗的少女所说，即使是游戏，彩也不打算杀人。
　　即使那是理想论——即使身为参加者，那是想法是错误的——
　　「你是笨蛋吗？昨天才被攻击，竟然还说那种话？那你是什么意思，想要放弃愿望了吗？」
　　「少年一定是有什么想法吧，可以说给我们听吗？」
　　匹莉卡无法理解，而鬽黑则是努力想设法理解。
　　当然彩本来就打算对她们说明。
　　「我也想实现愿望啦，但是这个游戏的规则里，并没有写『为了实现愿望，必须让其他参加者【退场】才行』吧？」
　　「……？那是当然呀，RPG的说明书上难道会写『为了提升等级，必须打倒许多魔物』?那是理所当然的问题，不需要写进规则吧？」
　　「是啊，没错，可是这个游戏并不是RPG。」
　　「少年是说，有什么漏洞可钻吗？」
　　「没错，不管任何游戏都会有密技，『Over　Image』也是一样。」
　　彩有理由确信，而契机是他听到匹莉卡与鬽黑初次战斗时的事，匹莉卡输给当时还是C级的鬽黑，然而她并没有【退场】。尽管如此，匹莉卡却说她降等了，那代表什么意思呢？
　　『Over　Image』排定的『强度顺位』，并不是以战斗的生死决定高低，而是受到比试的胜败所左右。
　　「如果是游戏方统计二百八十五人的强度，那么只要『不杀人，只打倒A—1的人们』就可以了。」
　　用这个方法的话，就可以不杀任何人，不使任何人不幸，就能实现愿望。彩认为这是个划时代的方法，能够实现彩的理想论。
　　「「…………」」
　　然而听到他说的话，两人的表情都不太好。
　　「你知道那是代表什么意思吗？」
　　「用说的是很简单，不过我不认为行得通。」
　　这样的反应出乎彩的意料之外，他以为只要把这个想法告诉她们，两人应该都会赞同他的。
　　「为什么啊，这样就不用杀任何人了喔？既然如此，这当然是最好的方法。」
　　「对于为了实现自己愿望而导致他人会变得不幸的事，几乎所有的参加者，都没有不满，因为参加者并不是『不想杀任何人』，而是『想实现自己的愿望』。」
　　「金发女说的没错。我并不是否定你的想法，但是想要实现却有太多阻碍。首先第一点，你说只要打倒A—1就好，可是其他参加者依然会袭击你喔？因为饱们想要稳扎稳打地升级，就有如RPG一样，逐渐挑战强力的对手。而对方想要杀你，你却每次都只打倒敌人吗？照那种做法，每战斗一次，想要击退敌人就会变得愈困难。如果想要实现愿望，不杀敌人是不切实际的想法。」
　　彩不禁愕然，并不是因为两人否定自己的想法，而是他认识到自己的思虑浅薄。
　　即使如此，彩却不能承认，他绝不能放弃，因为不想杀人这个想法应该没有错才是。
　　「鬽黑，你的愿望是什么？」
　　「即使对象是你，我也不能说。」
　　「但是一定有吧？虽然你救了我，可是你自己一定也有想实现的愿望。」
　　「是的。」
　　鬽黑静静地点头，或许那并不是她想积极谈论的话题吧，她的表情笼罩一层阴影。
　　「你的意见是正确的，但那不就等于是说『害怕对方不断跑来挑战，自己迟早会输掉，所以杀掉以绝后患』吗？」
　　「…………！你想说那只是我太懦弱吗？」
　　不是的。彩很清楚，鬽黑是担心彩才会说那些话，即使如此，他也不想承认那种想法，然后一起随波逐流。
　　「如果敌人不断前来挑战，那就不断打倒他就好了。愈是战斗，敌人就会愈强？那么只要我变得比他更强就好了。」
　　「所以说，你别勉强自己奉行那种理想论，若是因为那样而无法实现愿望，那不就没有意义了吗？」
　　「匹莉卡……你刚才说的是其他参加者的想法吧？不好意思，我说的是『我的想法』，我——不会杀任何人。」
　　所谓的理想，就是想要实现的最佳状态。彩不想杀任何人，不想使任何人不幸。即使如此，他还是想实现愿望，战斗本身也是无可避免。
　　那么就不杀人，不使人不幸，战斗，然后又能实现愿望就好了，彩也找到了那个方法。
　　「匹莉卡，你昨天说过，重要的不是『怎样做才正确』，而是『想要怎么做』吧，所以我只是决定了，我『不想杀任何一个人』，至于那是对是错，我根本无所谓！」
　　「…………你的意思是，面对《诚孤焰舞》，你也要只打败他，不让他【退场】吗？」
　　「没错。」
　　「少年，那不管怎么说都太勉强了。」
　　「不会勉强，这是将想像具现化的游戏对吧？『理想』也是『想像』。」
　　两人再度沉默，这次不是因为无法理解，而是在烦恼的样子。
　　「……你做那种事也不会有人感谢你的。』
　　「即使如此，我还是想那样做。」
　　「简直就像个任性的小孩，那个也想做，这个也想做：心里想的事要全部实现，你知道那是多么困难的事吗？」
　　「无论再怎么困难，我也要持续努力实现。」
　　对于两人认真的劝告，彩也以真挚的态度回答。
　　终于两人就像放弃了一般，叹了一口气。
　　「你一定是超级大笨蛋吧。」
　　「是啊，你真是无可救药的傻瓜。」
　　「「不过……」」
　　此时，两人看着彩的脸笑了出来。
　　「因为是这样的游戏，所以或许有你这样的笨蛋也不错吧。」
　　「不使任何人不幸而通过游戏，你就放手去试试看吧。」
　　彩感觉得到自己的肩膀放松下来。
　　「太好了……」
　　就算一般而言，彩的想法是正确的，但是那和【意能者】无关，所以他原本很担心两人的反应。
　　两人并没有完全认同，但是都表示理解彩的想法。虽然不知道这么做好不好，不过彩认为这是最好的结果了。
　　然而彩的安心很快就崩溃了。
　　「啊哈哈，不杀死任何人吗，真像是阿彩的想法呢。」
　　从连接客厅的门出现的是——纪无玉求。
　　瞬间，彩的头脑一片空白。
　　「为什……么？」
　　鬽黑与匹莉卡迅速地从椅子站起，但是彩却是整个人呆住，无法行动。
　　「讨厌啦，为了让玉求随时都能进来，你不是有给玉求钥匙吗？」
　　说着，玉求把钥匙举至肩膀的高度，现出来给他们看，但是彩在意的不是那件事，不是她为何能进来，为何会出现在这里这种微不足道的事。
　　「你是昨天那个说什么青梅竹马的家伙吧？」
　　「对，就是我，转学生同学。」
　　玉求露出甜美的微笑，鬽黑与匹莉卡则是瞪着她。
　　「为何少年的青梅竹马会说出『Over　Image』的事？」
　　没错。
　　她在这里是没关系，但是为什么能加入他们的对话？彩无法理解这一点。
　　「阿彩真过分，昨天玉求不是寄邮件给你了吗？上面写说我十一点会过来接你。」
　　脸上浮现柔和笑容的这个人，就是平常的青梅竹马无误。
　　「可以请你别转移话题好吗？你是什么人？」
　　「嗯？玉求就是玉求啊。」
　　「少装蒜了，既然你是【意能者】，那么你该报的名字就不是那一个。」
　　彩只能旁观着三人的对话，对于这突然发生的事，他的思考、感情仍是一团混乱。
　　听到鬽黑说的话，玉求手指贴着嘴唇，侧着头感到疑问。
　　「你的意思是要玉求称呼你们《金色反镜》同学和《漆黑锐剑》学姊吗？」
　　匹莉卡与鬽黑全神戒备，她们的眼神也转变成面对敌人的眼神。
　　然后即便是彩混乱的头脑，这时也理解到玉求是【意能者】了。
　　「你们两个人都好恐怖喔，不过，对嘛，就是要有那样的敌意才正常吧，胜不胜得过就另当别论了，对吧？」
　　匹莉卡的表情扭曲，鬽黑则是紧咬着牙。
　　「……原来是这么回事，你就是……」
　　「你就是——《诚孤焰舞》吗？」
　　「叮咚，正确答案，阿彩也懂了吗？」
　　「为什……么？」
　　「你从刚才就在说同一句话呢，怎么了吗？有什么不懂呢？」
　　玉求温柔地对彩露出微笑，但是彩对她却是笑不出来。
　　「只不过就是玉求是《诚孤焰舞》而已呀？玉求是【调整者】，是来邀会破坏游戏平衡的阿彩成为同伴的，有什么矛盾吗？」
　　「为什么你会是……【意能者】。」
　　「啊哈哈，阿彩也没把成为【意能者】的事跟玉求商量吧？这是一样的道理呀，有什么好惊讶的呢？」
　　玉求是【意能者】？什么时候开始的？为了怎样的愿望？《诚孤焰舞》？昨天袭击他们的也是——
　　「头脑混乱了吗？冷静一点，阿彩。」
　　玉求脚步跨出，想要接近彩，却被两人阻止。
　　「……玉求，你是来做什么的？」
　　彩好不容易说出这句话，随即玉求愉快地扬起嘴角。
　　「还有什么，就是来见阿彩的啊。对了，我们到外面走走吧。」
　　「你以为我们会让你那么做吗？」
　　「你们两位比玉求弱，却还想反抗吗？这样好吗？好不容易升上A—2，却在这个地方【退场】。」
　　「你真有自信啊，这样的状况，你以为你一对三赢得了吗？」
　　「当然可以啊。」
　　从刚才玉求就一直保持着笑容，在笑的人只有玉求。
　　彩静静地站起来。
　　「好，我们走吧。」
　　「「…………！？」」
　　或许是对彩这句话相当震惊吧，两人回过头凝视彩的脸。
　　「没事的。」
　　脑中虽然还有几件事情无法接受，即使如此也不能只有他一个人不知所措，彩假装平静，对两人笑着说道。
　　「不愧是阿彩，真是好说话！」
　　彩从匹莉卡与鬽黑身旁通过，跟着玉求一起走向玄关，只告诉两人「我很快就回来，你们留在这里等我。」
　　匹莉卡和鬽黑什么也没说。
　　■◇◆□
　　少年与《诚孤焰舞》一起走出家门。
　　只剩我和金发女留下。
　　「什么嘛，那家伙……耍什么帅啊。」
　　金发女不满地嘟起嘴唇，她的心情我也能理解。
　　「他判断自己一个人也不会有问题，那不是我们能够插嘴的事。」
　　即使演变成战斗的情况，我也不觉得他会输，信赖固然也是原因之一，不过主要的因素是【无理想像】就是那么地强力，更何况他过去曾经参加这个游戏，并不是一般的新手。
　　「喂……不去救他好吗？」
　　「A—2等级以下的【意能者】中，没有人能够打倒少年，如果需要我们的帮助，那就是——不，我想想，总之《诚孤焰舞》那种程度的话，正如他所说，很快就会回来了吧。」
　　「可是对方是青梅竹马吧？」
　　「在对方看来，少年也是青梅竹马吧，条件相同啊。」
　　「你还真是信任他呢。」
　　乳牛坐在我的旁边，重新开始用餐。
　　「因为我和你不同，和他的交情比较久啊。」
　　乳牛的眉头动了一下。
　　「哦～不过我想他也只是把你当成萝莉而已吧。』
　　「唔唔、只有胸大的女人，你以为你知道他什么了？」
　　「那胸部小的你有什么长处呢？贫乳萝莉小妹？」
　　这、这家伙……竟敢说出我最在意的事……！
　　「我和脑袋空空的你不同，我很聪明！」
　　「我也很会念书啊！」
　　「我记得少年说过他对金发没兴趣！」
　　「他对女童也没兴趣吧！对你出手的话，他就会变成罪犯了！」
　　「我十七岁了！小心我斩了你喔！你这只金发乳牛！」
　　「你试试看啊！知道剪刀要怎么用吗？小妹妹。」
　　「……看来你好像很想死啊。」
　　「哼，你也是啊！」
　　我果然还是讨厌这女人。
　　■◇◆□
　　他们来到的地方与昨天去的公园不同，是一座位于别处的小公园。
　　里面的游乐设施只有荡秋千，由于附近有大型公园，所以这里是一处没有人来的冷清场所。
　　那里同时也是彩他们这些青梅竹马从小玩到大的地方。升上国中以后，虽然不至于在这里游玩，不过仍会聚集在这里聊天谈话，这里就是那样的地方，充满回忆的地方。
　　「好怀念喔，阿彩。」
　　青梅竹马笑了，就和往常一样。
　　啊啊，是了，就是因为她总是像这样笑，所以自己才会一直都没发觉。因为玉求如往常一般温柔地对彩微笑，所以对于她成为【意能者】之事，彩才会丝毫不觉，他也无法察觉。
　　「玉求，你的愿望是什么？」
　　「没什么，别说这个了，阿彩你听我说，昨天魅影学姊让来祢【退场】了对吧？因为惩罚的关系，来祢在这个世界也死掉了，你说过不过分？这是谁的错呢？是魅影学姊的错吧？」
　　「死……了？」
　　来祢，那是昨天使用天蓝色的少女的名字吗？死亡一词伴随着现实的味道，朝着彩侵袭而来。
　　昨天，如果自己能够阻止鬽黑的话，如果在鬽黑来之前，自己的实力能够压过少女的话，少女或许就不会死了。
　　惩罚是那个人最恐惧的事物，如果是那样的话，那个少女就是因为害怕死亡而战斗。
　　「魅影学姊是什么人呢？只要没有她在，阿彩以前就不会【退场】，来祢也不会死掉了哦？阿彩，你为什么还能够与她在一起呢？这样太奇怪了啊。」
　　玉求以无法理解的眼神看着彩。
　　「啊，昨天白天之所以会派来祷他们过去，那是因为【无理想像】的阿彩和转学生同学在一起的关系。那样不行啊，阿彩，你本身就是破坏游戏平衡的存在，却还跟A级的人在一起。」
　　不行。
　　不管他怎么否定，现实都在告诉彩：玉求是敌人。
　　「可是可是，玉求没有想让阿彩【退场】哦？玉求跟来弥说过，只要让你昏倒就行了。」
　　他们打算让匹莉卡【退场】，对彩却不是那样，那是出于玉求的命令。
　　在那之后，来祢擅自决定要让彩【退场】之事，看来她并不知情。
　　「阿彩，阿彩你想要改变现实对吧？想让大家的不幸全都没发生过吧？嗯，那的确很像是阿彩会做的事，玉求会声援你的，也让玉求帮忙吧？好吗？」
　　「……帮忙？」
　　「对，只要有玉求在，你就不需要那两人了吧？」
　　「你在……说什么啊，玉求？」
　　她的模样不太对劲。
　　彩丝毫看不到，他所认识的那个温柔的青梅竹马。
　　「和玉求一起战斗吧？杀掉转学生和『冰之女王』，我们一起实现愿望吧？再怎么说我们也是青梅竹马对吧？我们一直都是在一起的吧？对吧，阿彩！」
　　她拚命地、拚命地——
　　到底想传达什么呢？到底想说什么？
　　彩无法理解。
　　一直和他在一起的青梅竹马，为什么会说出这种话呢？他实在不明白。
　　「对不起……那种事我办不到。」
　　听到彩的回答，玉求的表情一变。
　　她露出明显的狼狈神情，后退数步，受到打击般睁大双眼，双手捣住脸。
　　「为什么……为什么为什么为什么”」
　　「鬽黑和匹莉卡都是同伴……我不能背叛她们。要我毅死她们，我办不到。」
　　「那样太奇怪了！阿彩绝对很奇怪！啊哈哈，为什么？以前阿彩从来没有拒绝过玉求的请求呀！」
　　如果可以的话，彩也想成全玉求的愿望。
　　但是连错的事也接受的话，那不叫温柔，那叫软弱。
　　「是那家伙的错吧…………？都是『冰之女王』的错！大家才会不幸啊！水母失去绘画！小蓝失去田径！小色失去未来！大家不能见面也是她害的啊！阿彩哭泣不也是她害的吗！都是魅影鬽黑太弱的错！」
　　玉求放声大叫。
　　不过听到她这些话，彩终于理解了。
　　「不是的，玉求，我之所以【退场】，大家之所以遭遇不幸，那都是我的错。」
　　「不是！绝对不是！阿彩没有错！为什么你要把过错揽到自己身上！是那家伙要你这么说吗？因为阿彩很强啊！如果不是有那家伙在！只要那家伙不在的话——！」
　　玉求是站在彩的这一方。
　　她只站在彩这一方。
　　盲目地偏袒身为青梅竹马的彩，藉由否定鬽黑，想要使彩正当化。
　　即使那样做也不会有任何改变，难道她不明白吗？
　　「如果是玉求的话，玉求不会拖累阿彩，『Over　Image』可以为我们实现任何愿望，我们一起改变世界吧？如果是玉求和阿彩的话，我们是办得到的哦？」
　　「可是要否定鬽黑和匹莉卡对吧？」
　　「我们的世界不需要那两人。大家在一起，只要有大家就够了吧？」
　　彩不知道玉求是何时成为【意能者】的。
　　彩也不知道玉求的愿望是什么。
　　即使如此——
　　「不行，纵使和你一起战斗是捷径，我也不想为了实现愿望而不惜背叛同伴、朋友。如果侮出耕种事，教才真的不能原谅自己。」
　　「那我们就只能战斗了吧。【反转】『表→里』。」
　　世界失去了颜色。
　　世界被染成单色。
　　「不杀任何人？真的很像阿彩的作风，不过玉求能够杀死阿彩。」
　　是有什么好高兴的呢？玉求竟然在笑。
　　「因为我不希望住何人不幸，所以我谁也不杀，我绝对不会让你【退场】的。」
　　「即使老是为别人着想，阿彩也只会受害啊。」
　　「活着只顾着利害关系，那样会快乐吗？你也是能为他人着想的人呀。」
　　「啊哈哈，玉求才不是圣人，对不爽的人会不爽，讨厌的人会讨厌，不管是明明扯了阿彩后腿，却还自以为了不起地当着【意能者】的魅影学姊，还是突然转进来，夺走阿彩的转学生，我都最讨厌了。」
　　瞬间，从玉求的身体迸出微小的烟火。
　　「——【vermilion（朱红色）】Over　Image！」
　　烟火转变成业火。
　　淡红色的火焰有如装饰一般，在玉求的背后炽烈燃烧，摇摆不已。
　　「这么说来，这是我第一次跟玉求吵架呢……」
　　他跟其他青梅竹马有过无数次争执，不过和玉求却是一次也没有。
　　「第一次吵架就是厮杀，很有趣吧？」
　　「一点也不有趣——【white】Over　Image！」
　　彩的右手染成纯白。
　　「那是《侵蚀》对吧？阿彩果然了不起。你是【无理想像】固然也令人惊讶，但是能够参加第二次的参加者，目前为止就只有阿彩一人而已哦。」
　　「……为什么你会知道那种事？」
　　「因为是『神』说的。」
　　「玉求……你有见过制作者吗？」
　　「只有听过声音，毕竟玉求可是【调整者】。阿彩是称呼制作者吗？那样好像这个游戏是人类做的一样呢。」
　　啊哈哈，玉求笑了出来。
　　「不是吗……？」
　　「谁知道呢，只听声音分不出是人类还是神嘛，不过玉求是觉得如果是神就好了。」
　　彼此的视线交错。
　　玉求笑了，彩却是没有表情。
　　「因为不论何时，肯倾听人类自私的愿望的就只有神吧？」
　　不知是在说笑还是认真的，玉求一直笑着。
　　「要上罗？——燃烧吧！」
　　业火朝彩袭来。
　　「来吧——侵蚀。」
　　「…………为什么………………？」
　　语气充满惊讶的人是玉求。
　　那是当然的吧，因为她向彩放射的成群火焰，完全没有触及彩就消失了。
　　彩站在原地，一步也没有动。
　　他右手握着一把从剑柄至剑尖都是纯白的大剑，剑的形状和匹莉卡持有的那把一模一样，不同之处的只有上面不带雷电，以及颜色不同而已。
　　「这就是我的能力，玉求。」
　　彩将剑尖指着玉求，告知她这个事实。
　　「罗嗦……」
　　玉求不悦地皱起眉头，有如怀疑一般，再次对彩放出成群的火焰。
　　只见炽烈燃烧的淡红色火焰，宛如有意志的野兽，狂暴地朝彩逼近而去。
　　「不好意思，你的想像碰不到我。」
　　彩将剑横向一挥。
　　只见从剑所展开的空间，生出了纯白色的波浪，朝着成群火焰奔流而去。
　　两者冲撞在一起，纯自的波浪吞噬了淡红色火焰，然后消散得无影无踪。
　　「…………原来这就是【无理想像】啊…………哈哈。」
　　玉求发出空虚的笑声，她的眼神看得出已经死心。
　　「只要你认输，我就不会再对你动手。」
　　「阿彩好温柔，真的是太温柔了，既温柔又温暖，而且残酷。」
　　「你在说什么？」
　　玉求将背后待命的火焰全部消去，失去光彩的眼眸，注视着彩。
　　「阿彩，阿彩的想像力很丰富吧？水母擅长绘画，小蓝跑得很快，小色是阿彩的妹妹，非常可爱对吧？」
　　「……那又怎样？」
　　「那么玉求的优点是什么呢？」
　　「…………」
　　彩为之语塞。
　　该不会——
　　「大家都努力做着喜欢的事，活跃于喜欢的分野，受到别人的期待，玉求虽然当作自己的事情一样为她们高兴，也想替她们声援，可是玉求心里也想到，玉求有什么长处呢？」
　　玉求平淡地说着，不露感情地，诉说自己真正的心情
　　「什么也没有啊。阿彩，玉求什么也没有，你知道那有多么痛苦吗？你知道那有多么悲惨吗？即使和大家一起欢笑，自己却只能在心里默默想着，自己和大家不同，只是个凡人，你明白玉求的心情吗？」
　　「我也是什么也没有啊，不只有你这样。对于优秀的青梅竹马，我们应该不用嫉妒吧。」
　　「不是那样的，不是那样的啊，阿彩。玉求不是在说那种事。阿彩，你还记得吗？水母之所以正式开始绘画，那是因为阿彩好几次夸奖水母的画喔。」
　　「…………我记得。」
　　没错，水母内向又怕羞，她即使画了画，也不会把画作拿给青梅竹马以外的人看，是彩好几次赞赏「明明画得那么美丽，真是太可惜了」，所以直到某天，水母才将画作送去参加比赛。
　　「那么那个呢？小蓝之所以开始练田径，是因为阿彩指出她跑得很快喔。」
　　「……我记得。」
　　就在每天追逐嬉戏当中，建议动作明显比他人敏捷的青梅竹马练习田径，的确也是彩。
　　「我记得，我全部都记得。」
　　「那么玉求呢？」
　　这时玉求露出满脸的笑容，她看起来丝毫不快乐，感觉反而像是要哭泣一般。
　　「你该不会是…………」
　　彩想到一个可能性。
　　但是站在彩的角度来看，那实在是难以理解。
　　「阿彩说过，想要改变让青梅竹马不幸的这个世界对吧？那样很好呀。因为玉求也想改变世界，想要改变这个唯独不给玉求任何才能的世界。」
　　就为了那种事，她参加这个游戏，杀害别人，担任取缔违规的一方。
　　「你很温柔啊。为大家担心，为大家声援，总是笑容不绝，你是个非常、非常温柔的人不是吗……？」
　　玉求比任何人都牺牲奉献，体贴地为大家尽心尽力，听到画材没有了，她马上会去买，田径赛的时候一定会到场声援，每周和彩的妹妹一起出外购物。
　　像她这样温柔对待他人的人，彩既尊敬她，同样为青梅竹马，他也感到羡慕。
　　但是她大概不把自己的温柔看成是才能吧。
　　「阿彩可以看出人的才能，却看不穿谎言呢，玉求才不温柔．玉求才没有为大家担心，既没有为她们声援，根本也不喜欢她们。」
　　玉求有如唾弃一般，说出这令人非常难以原谅的话。
　　「你骗人，别说那种话，玉求。」
　　「是真的哦？说得更清楚一点，大家遭遇不幸的时候，你猜玉求怎么了？跟你说喔，玉求在家哈哈大笑，『啊哈哈哈哈，活该』就像这样笑喔。」
　　彩完全分辨不出她是说真心还是说笑。
　　他希望她是说谎，然而，他也感到疑问，为何要在这时候说谎。
　　「玉求心想这样大家就都一样了，我们可以成为对等的，没有优劣之分的青梅竹马。可是结果却不是那样，阿彩开始为大家担心，明明有玉求在，却每天去探望其他的青梅竹马……」
　　「那是当然的，重要的人遭遇不幸，想要为她们尽一份心力是理所当然的吧。」
　　「玉求不需要那种理所当然，阿彩看得出大家的才能，对玉求却是什么也没说，你心里看不起玉求吗？还是说你是嘲笑没有任何才能的玉求呢？」
　　玉求是对其他青梅竹马怀有一种自卑感吧。
　　表面上一如往常地相处，但是唯独自己没有才能的状况，一定令她相当难受吧。
　　那样的精神压力日积月累，直到有一天成为愿望。
　　如果自己也和大家一样有才能的话，就可以过着快乐的日子了吧。她一定是这么想的吧，但明明就算没有那种才能，纪无玉求就是纪无玉求呀。
　　「玉求，对不起。」
　　彩让剑消失，向玉求道歉。
　　「为什么道歉？」
　　「对不起，我就在你身边，却没有察觉你的心情。如果我有注意到，你或许就不会成为【意能者】了。」
　　「事到如今，明明什么也不会改变了，阿彩却还道歉啊？玉求最喜欢阿彩的那种温柔，同时也最讨厌你的那种残酷——【个人反转】。」
　　空气改变了。
　　玉求头发的颜色、眼睛的颜色改变了。
　　变成像玉求火焰那样的淡红色。
　　
　　[[IMG,ea3dbe3eb5e7f351241a18208299df46,647,1000,90623]]
　　「阿彩，你不能原谅这样的玉求吧？阿彩【退场】之后，玉求却感到高兴，你不能原谅这样的玉求吧？战斗吧，厮杀吧，赌上愿望，赌上性命，讨厌玉求吧，那样一来，玉求也就能杀掉阿彩了。」
　　她将全然的敌意、冷静，和一股决心融合为一，接着望向彩。那不可思议的端正容貌令人毛骨悚然，而柔软的发丝也轻飘飘地晃动着。
　　只见与刚才无法相比的成群火焰出现。
　　有如包围整座公园般炽烈燃烧，堵住了彩的退路。
　　「第二次的【退场】，阿彩害怕的是什么呢？没问题，你可以放心，玉求很快就会让魅影学姊和转学生同学【退场】。」
　　宛如呼应玉求不安定的心一般，火焰不规则地晃动，在玉求的头上集中起来，形成一个巨大的火焰弹。
　　「燃烧殆尽吧。」
　　火焰弹遵从主人的命令，往彩的方向逼近而来。
　　「【幻现境界】。」
　　随即出现一把纯白的——弓。
　　彩拉弓对准火焰弹，然后想像弓箭。
　　「消去吧。」
　　放箭射出，只见箭矢刺进火焰弹的中心，没入，然后使火焰弹崩坏了。
　　彩回想起昨夜，鬽黑教他想像的方法。
　　「——只要你打心底认为做得到，所有的幻想都会化成现实的形象。」
　　没错，也就是说，方法就只有这样而已。
　　认为做得到就能够做到。
　　认为能够消除就能消除，不管是剑、弓，还是一切，彩只要想像自己能创造出来就衍了。
　　「…………燃烧殆尽吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　玉求大叫，只听到她的声音在公园中回荡，火焰似乎也受到感化，威势更增猛烈。
　　只见火焰的奔流，从全方位向彩涌了过来。
　　「——【个人反转】。」
　　一声咏唱，瞬间，彩染成白色。
　　不管是映入视界的浏海、指甲，还有虽然无法确认，恐怕眼睛也是一样。
　　【个人反转】，那是【反转】的一种，相对于【反转】是颠覆世界，这种【反转】则是颠覆自己，藉由与自己的诞生色一体化，使得流畅的想像与强力的创造变为可能。
　　「——消失吧。」
　　——
　　——
　　——
　　「太奇怪了，不可能啦，为什么、为什么这样也胜不过呢……？」
　　玉求的火焰在接触到彩的前一刻，全部回归于无。
　　彩一步步地朝茫然若失的玉求走近。
　　玉求既不逃，也不后退。
　　站在淡红色的青梅竹马面前，彩开口了。
　　「你很温柔啊。」
　　「——！？」
　　玉求的表情充满惊愕，她凝视着彩的脸。
　　「你、你在说什么？」
　　「不管别人怎么说，就算全世界的人都否定你，我还是认为你很温柔。」
　　「啥？……你是笨蛋吧？玉求对大家遭遇不幸而咸到高兴耶！我刚刚还想要杀掉阿彩，还有魅影学姊和转学生也一样，我可是企图把她们全部杀掉耶！」
　　「即使如此，你还是温柔啊，就算稍微看到一点脏污的部分，十年来的信赖也不会消失，你今后也一直是我重要的青梅竹马。」
　　彩尽可能温柔地笑了。
　　只见玉求的眼中浮现泪珠。
　　「温柔又不是才能……！玉求……没有资格和大家在一起……！」
　　那一定是从微小的自卑威所开始的吧。
　　对周围青梅竹马卓越的才能佩服、尊敬、声援的尽头，羡慕才转变为嫉妒的吧。
　　她将那样的情绪闷在心里，一个人痛苦。
　　过于追求才能的她，变得即使杀害他人，也想要得到才能。
　　是彩没有察觉她的心情。
　　「什么资格啊。我们在一起的理由，是因为我们是青梅竹马，这理由就已经够充分了吧。」
　　「——你不会讨厌玉求吗？」
　　「不会。」
　　「……不会让玉求【退场】吗？」
　　「不会。」
　　泪水从玉求的眼眶落下。
　　「玉求没有任何才能，性格也很恶劣喔？无法给予阿彩任何帮助喔？」
　　「没有关系，我是因为玉求是玉求，所以才和你在一起。」
　　就算玉求是【意能者】，就算她想让彩和鬽黑她们【退场】，玉求也不是说就不是玉求了。
　　「…………阿彩真的是笨蛋。」
　　眼泪一度流出，就源源不绝地落下，看来是已经无法再忍住了吧。
　　「对，因为我是笨蛋，所以我无法打倒你。」
　　就这样，青梅竹马间的吵架就此落幕。