　　味噌汤的味道，为早晨的真白家增添色彩。
　　站在厨房的彩，耳中听着鬽黑与匹莉卡的争吵声。
　　「啊啊，真是的！用这种设备，没办法整理我高贵的头发啦！」
　　「你很吵耶，金发，知道就快回去，还有别占据洗脸台，这样教别人怎么洗脸？」
　　味噌汤煮好了，因此彩关掉炉子的火，用饭勺搅拌刚煮好的白饭。
　　「早安，阿彩，我今天也来接你罗。」
　　玄关响起开门声后，随着轻快的脚步声，玉求来到厨房。
　　「嗯，早安，早餐吃过了吗？」
　　彩头也不回地直接问道。
　　「不，还没有，可以在这里吃吗？」
　　「好啊，就快好了，你等一下。」
　　「耶～！」
　　玉求摆出小小的胜利手势，然后就近找了张椅子坐下。
　　自从彩与玉求战斗之后，时间经过一天，星期日也宣告结束，今天是星期一。
　　「喂，彩！这个家太狭小了啦！」
　　「少年，我虽然想要设法把这家伙赶回国，但是太麻烦了，可以直接让她回归大地吗？」
　　「好了好了，早餐就快好了，你们两个也坐好吧。」
　　玉求既然是【调整者】，彩心想她可能会知道关于制作者的情报，于是试着向她探问，可是玉求却表示她不能说。
　　彩心想如果有不能说的理由，那也是没办法的事。
　　鬽黑与匹莉卡不知何故都不想回自己家，由于也没有强迫她们回去的必要，所以彩决定暂时让她们住在家里，不过玉求似乎颇为不满。
　　「喔，看起来很美味嘛。」
　　「喂，金发乳牛，你给我坐到地上去，看到那头闪耀的金发会让我视力变差的。」
　　「你说什么啦！小不点小不点！」
　　「匹莉卡同学和魅影学姊，请你们冷静一点啦。」
　　老实说，玉求与两人的关系称不上良好。
　　来祢在《色彩世界》死亡的事，对玉求来说是无法抹灭的伤痛吧。鬽黑让她的朋友来祢【退场】，彩能够理解她不能与鬽黑要好的心情。
　　但是，鬽黑那样做是为了救彩，若非如此，彩肯定已经【退场】了，彩无法责备鬽黑的判断。
　　鬽黑表示她没有打算道歉，而玉求也回答，她本来也就不想要求鬽黑赔罪。本来【意能者】就是为了实现愿望而践踏他人的愿望，在成为参加者的时候，就必须要有相当的觉悟，在那些觉悟之中，当然也包括对死亡的觉悟。
　　「我才不管你是少年的青梅竹马还是什么人，你做过的事并不是就此消失了。」
　　「什么呀？你是指让诸桥同学他们，袭击匹莉卡同学和阿彩的事吗？」
　　「亏你还敢说得毫无愧疚……」
　　「讨厌啦，魅影学姊，你现在是要玉求道歉吗？」
　　玉求虽面带微笑，可是她的表情却感觉不出感情。
　　「不是那样，我只是想告诉你，我是少年的同伴，却不是你的同伴。」
　　「玉求也是一样哦？」
　　「呵呵，是吗？」「嘻嘻，就是那样。」
　　尽管两人对着彼此笑，却互相瞪着对方。
　　玉求昨天也向两人说明，自己当初的目的是想让鬽黑与匹莉卡【退场】，拉拢彩成为同伴。
　　鬽黑不感兴趣地抱怨「连这种人也原谅，少年真是异于常人」，而匹莉卡似乎回忆起差点被诸桥杀害的事，她不悦地说「既然给我添了麻烦，你就要诚心诚意服侍我！」，即使如此她仍是按下了怒气。
　　关于诸桥，玉求则是不感兴趣地说「我并没有威胁他哦？」，看来她是不会再把诸桥当成同伴利用了。
　　「你懂了吗？我是勉为其难才原谅你的！你可别太嚣张了喔！」
　　「嘻嘻，匹莉卡同学是傲娇吧？」
　　听到玉求这句话，匹莉卡立刻面红耳赤。
　　「……什！你、你这个人……！我不原谅你了！现在马上就肃清你！」
　　「啊哈哈哈，难为情了耶。」
　　「好啦，早餐做好罗。」
　　彩叹了声气，同时露出笑容。
　　他不喜欢吵闹，而且他们的战争才刚开始。
　　然而，比那些事更棘手的，是在眼前等着吃早餐，个性强烈的三个女孩子。
　　「话说回来，阿彩。」
　　由于玉求的语气漫不经心，所以彩也只是随便回了句「什么事？」。
　　「玉求【调整者】的身分被开除了。」
　　「…………啥？」
　　与彩同样，鬽黑和匹莉卡也目瞪口呆。
　　「好像是说，不能容许弱者取缔他人。因为输给阿彩，所以玉求就变成普通的【意能者】了。」
　　她的说话方式宛如是在闲话家常，不过说话的内容却没有那么轻松。
　　「呃～这么一来会变成怎样呢？」
　　「这个啊，原本玉求负责的区域，变成由其他【调整者】负责了。当然那个【调整者】大概也会想要肃清阿彩吧。」
　　「……不，等一下，【无理想像】的九人中，有六人是【调整者】，而【调整者】总共是七人对吧？但是其中之一的玉求脱队了……」
　　鬽黑厌恶地说道：
　　「也就是说，下次的敌人就是【无理想像】了吧。」
　　也就是和彩相同，能够想像通常无法想像事物的【意能者】。
　　「面对那样的对手，你也不杀他吗？」
　　匹莉卡夹杂着叹息说道，那句话与其说是确认，倒不如说是被彩打败了。
　　「当然。」
　　彩毫不犹豫地回答，那是当然的。
　　如果有不必牺牲任何人的方法，那么就去实现吧，就算那个方法有多么困难。
　　听到彩的回答，三位少女愉快地笑了。
　　[[IMG,46639933c86794b9e77a84f4c58ecd1b,637,1000,93711]]