　　按下门铃不到十秒，玄关的门就打开了。
　　「你今天来得真早呢，彩。」
　　那是水母的母亲，她算不上年轻，不过由于充满活力，因此有着与年龄不相衬的生气勃勃。
　　然而，那也是两个月之前的事了，她现在的笑容只是强颜欢笑，眼窝下方还出现了黑眼圈。
　　「那个、因为学校只有上午的课，水母她在吗？」
　　对于自年幼时就认识的青梅竹马的母亲，彩没使用敬语。由于不曾用过，因此现在使用反而觉得奇怪。
　　水母的母亲不用言语回答，只是微微点头。
　　「彩也已经是高中生了，去和朋友玩吧，不必每三天来一次啦。」
　　彩也要探望另一位青梅竹马与妹妹，一天探望一个人，无论何时一定会抽出时间。
　　因此彩既没有参加社团，也没有打工，放学后也不曾和玉求以外的人在一起过——直到今天为止。
　　「是我自己要来的。如果造成你们的困扰，我就不会再来了。」
　　每次都是这样的对答，每次彩都是因为这句话而被打头。
　　「不会困扰，而是你没必要感到自己有责任。」
　　「不是责任，我是担心，因为我们是青梅竹马。」
　　「…………随便你吧。」
　　说完这句话，水母的母亲就走到里面去了。
　　水母的房间在二楼，所以彩缓缓爬上楼梯，走到最里侧的房间。
　　绯村家有两间给水母使用的房间。
　　一间是平常做为生活空问的水母房间。
　　另一间则挂着『水母的工作室』的牌子，那是她绘画的房间。
　　水母从两个月前起就一直关在这个房间里不出来，也不去上学。
　　房间上了锁，所以彩只能在门前叫她。
　　周遭一片昏暗，明明是晴朗的下午两点，整条走廊却是昏暗无光，只有装设在走廊尽头处的窗户部分，隐约透着白色的亮光。
　　「水母，是我，我是彩。」
　　没有回答。
　　门的另一边也没听到声音，由于每次都是这样，所以彩就这样继续说下去。
　　「话说今天有转学生转来我们班，她是很漂亮的金发美女喔，她似乎没去过速食店，感觉有点脱线，是个有趣的人喔。」
　　没有回应。
　　只听到门的附近传来些微声响。
　　彩知道那声音为何，那是水母用铅笔在正方形的白纸上写字的声音，明明应该是用非惯用手的左手写出的字，却比彩的字更漂亮。
　　而且每次一定是相同的字，只见那张纸从门下递出。
　　彩蹲下来，捡起那张纸。
　　上面用圆滚滚的可爱字体，写着这样的一句话。
　　『回去』
　　「…………水母，出来让我见见你吧，至少让我听听你的声音好吗？」
　　只见又是一张纸出来。
　　『回去』
　　「我拜托你，你说句话吧，你只写『回去』，这样我什么也不明白啊。」
　　宛如机械一般，在完全相同的地方，以相同的笔触，写出相同的文字。
　　『回去』
　　彩将第三张纸揉成一团，继续说下去。虽然从两个月前起，每次都是相同反应，但是彩至今仍未习惯。
　　「水母，我已经两个月没听到你的声音、没看到你的画了，我很喜欢那个喔，水母的……水彩画？上次看到时我觉得真的很漂亮，所以再让我看一次……」
　　『回去』
　　「……玉求也想见你喔，我们再像以前那样，大家一起见个面吧。」
　　彩不知道自己说的话，是否传达给水母了。
　　但是彩仍然继续讲下去。
　　就好像害怕停滞，又好像是要阻止时间停止般。
　　然而，还是没有改变。
　　这两个月期间，水母除了『回去』之外，没写过其它的字。
　　一转眼，纸张已经超过十张了。
　　「我决定了。」
　　哒的一声，彩知道她停下了笔。
　　但那也只是一瞬间的事，门下继续送出『回去』两个字。
　　彩将全部的纸集中起来，揉成一团。
　　「我要改变。」
　　他站起来。
　　「虽然我先前都只能在门前不停说话，不过现在不同了。」
　　他将手按在门上，彷佛宣誓般闭上了眼。
　　他参加了能实现愿望的游戏。
　　所以……
　　「我要改变世界，矫正错误，让大家能再次一起欢笑。」
　　门的另一头传来吸气的声音。
　　如果不是彩听错，那应该是强忍泪水时所发出的声音。
　　「……我会再来的。」
　　留下这句话，彩便离开了那里。
　　走下阶梯的时候，刚好遇见水母的母亲，不，或许该说她一直在楼梯下窥视着彩的情况。
　　「你每次都是来哭的吗？」
　　水母的母亲彷佛被他打败一般，又好似悲伤地笑了，那是她耗尽全力的逞强了。
　　「因为我讨厌有能做的事却不做，就算水母不愿见任何人，我也想要见水母。」
　　「但是你也要好好珍惜玉求才行喔。」
　　「……为什么这时候玉求的名字会跑出来？」
　　彩虚弱地笑了。
　　彩与玉求并没有遭遇其他青梅竹马所受到的不幸。
　　不过那只是偶然，正因为如此，反过来说那也是不幸。
　　只有玉求和彩没事，大家都在痛苦的时候，只有他们两人没事。
　　「今天我就回去了，我会再来的。」
　　水母的母亲似乎还想说什么，却是把话又吞了回去．只是点点头，送彩离开。
　　彩再次下定决心。
　　——我一定要变强。
　　为了让大家能再度一同欢笑。
　　为了矫正这错误的世界。
　　■◇◆□
　　我抬头仰望天空，看起来柔软无比的云飘在空中。
　　虽然在书上时常看到『万里无云的天空』这种形容，不过至少我从未见过没有云的天空，就连《反转世界》里也有云。
　　不对，我已经等了那么长的时间吗？竟然看着天空，想着这种无关紧要的事情。
　　尽管才相遇几个小时，但是我还是第一次见到他那样的表情，他本人或许自以为面无表情，可是进入家门的前一刻，他的表情就像是快要崩溃一般。
　　我真的非常意外，因为虽然只是我的想像，但我以为他是不会哭的那种人。
　　我以为他是即使在悲痛至极的时候，也只有他会是笑着的那种人。
　　不过比起那种事情，现在令我在意的有两件事。
　　第一件说来也不是什么大不了的事，就是在公园道别时，魅影鬽黑所说的话。
　　「这是因为少年开口请求，并不代表我认同你了。」
　　并不单是因为这句话，而是魅影鬽黑整个人给我的一种违和感。
　　虹果他没有说谎，那么就是魅影匙黑在说谎了。
　　可是如果魅影鬽黑说的是谎话，为什么魅影鬽黑又要救他呢？
　　魅影鬽黑一副扑克脸，对别人又爱理不理，然而在他的面前却表现得像个少女一样。
　　若说是演戏，那样的演技也太差劲了，所以那应该是真实的她吧。
　　这么一来，说谎的就是他吗？
　　因为事到如今才坦承谎言，他害怕找会对他不利，所以在魅影鬽黑面前也装作不认识吗？
　　思考到这里，我摇了摇头。
　　不可能是那样，不管是早上还是在公园时，他都明确地否认了，那不可能是说谎。
　　「不对，我干么要为别人的事烦恼啊。」
　　成为【意能者】后，只要思考自己的事就好了说。
　　周围的人全部是敌人，只要是在《反转世界》看到的人，全部杀光就对了。
　　所以不用担心遭到背叛，因为没有人可以信任才感到悲伤。
　　不过他或许不一样。
　　他——真白彩或许和其他人不同。
　　——因为我也觉得和米拉匹莉卡·史塔卡特说话很快乐。
　　只是想起这句话，我的脸颊就开始发热。
　　这还是第一次有人对我说那种话。
　　「嘻嘻。」
　　「你一个人傻笑什么啊？」
　　「呀啊——！」
　　突然听到有人说话，我猛然转头，只见他就站在那里。
　　原本哭丧着脸进去的他，好像大哭了一场似的，眼睛红肿地出来。
　　「是遇到开心的事了吗？」
　　「少、少罗嗦啦！你要出来也说一声再出来啊！」
　　「呃、不，那种事要怎么办到啊……」
　　「你去想办法啊！」
　　「你为什么生气呢？」
　　他困扰地搔着脸颊，来到我的身旁。
　　「好了，我们回去吧，转学生真的要来我家吗？我是无所谓，可是你父母没关系吗？」
　　「我、我爸妈不会管这个的……」
　　为、为什么？
　　不知为何，我无法直视他的脸。
　　是区为想起刚才那句话的关系吗？
　　「什么啊，是那样啊，我以为你家里管得很严呢。」
　　他迈步往前走，而我也与他并肩而行。
　　「也不是那样，我把拔是很宽容的人。」
　　「原来你称呼把拔呀。」
　　他哈哈一声笑了出来。
　　「什么！你、你是在嘲笑我吗？」
　　「不，我想说你比我想像的要可爱呢。」
　　「可爱…………！你、你这个人，对每个人都说那种话吗？」
　　为了不让他看到我火烫的脸，我低下头说话，应该没被发现吧？
　　「那种话是指？」
　　「……可、可爱什么的…………」
　　「我想想喔，因为我很少跟女孩子说话，所以应该不会说吧？再说我的朋友很少。」
　　「咦？」
　　这句意料之外的话，让我惊讶了一下。
　　「我以为你就只有朋友多的说……」
　　该怎么说呢？平易近人吗？咸觉他笑口常开又健谈，应该很有人缘才是吧。
　　「嗯～～我说过我有青梅竹马吧？我们从幼稚园到国中都是同校，基本上我都是和他们在一起，所以没什么其他朋友。然后升上高中之后我就没时间交朋友了……」
　　「那你在高中除了那个叫玉求的女人外，就不会和其他人说话吗？」
　　「这个嘛，我很少主动找人攀谈。若是人家找我说话，我会回答，有困难我会帮忙，最多就是那种程度罢了。」
　　「哦、哦～是那样啊……」
　　我不知是为什么兴奋过度，竟然没有多想地问了蠢问题。
　　「话说回来，住在刚才那个家的青梅竹马，为什么大白天没去上学？」
　　气氛顿时为之冻结。
　　我们的脚步虽然没有停下，但我与他的距离确实拉开了。并不是物理的距离，而是精神上的距离。
　　「没、没什么啦！别、别说这个——」
　　在我话还没说完之前，他就开口了。
　　「转学生。」
　　「什、什么啦……」
　　「你说过会保护弱小的我吧？」
　　「我是说过。」
　　他——真白彩眼中的光辉消失了。
　　那并不是放弃，而是有所觉悟，并且扼杀了自我的眼神。
　　「我不会杀任何人，但是如果一直都是这么弱，愿望就无法实现，所以我必须变强才行，请你教我战斗的方法。」
　　大概是在刚才那个家里遇到了什么事吧。
　　大概是发生什么我所不知道的事，使他下走了某种决心吧。
　　「——教你是可以，但是这和普通的游戏不同，有许多事只是学会是没有意义的。」
　　「好，那也没关系。」
　　「我知道了，那我就教你吧。」
　　「谢谢你。」
　　总觉得难以释怀，不过他变强是好事。
　　没错，应该是好事。
　　我忽然想到。
　　如果他变得比我还要强，到时真的能保证他不会背叛我吗？
　　「转学生？」
　　「咦？什、什么？」
　　他的眼中不知何时又恢复平常的光采，好似很害羞地搔着头。
　　「啊、那个、一直叫你转学生也不太好，我该怎么称呼你呢？一般应该是叫你……史塔卡特吧？」
　　直到刚才都还在谈游戏的话题，不知何时却变成关于我的称呼了。
　　我忍不住想笑，该说他是切换得很快，还是他是个怪人呢。
　　真是个让人看了不会厌倦的男人。
　　「叫米拉匹莉卡大人就好。」
　　「我才不要……」
　　他露骨的厌恶表情，看起来也很有趣。
　　「不然——叫我匹莉卡吧。」
　　「匹莉卡？」
　　我把自己的爱称告诉他，话虽如此，其实这样叫我的人只有我把拔。
　　「没错，听起来就很完美了对吧？感觉就是光辉闪耀吧？」
　　「我觉得好像状声词喔，像是『劈哩』这样。」
　　「你在嘲笑我？」
　　「不，我是说那样很可爱啦。」
　　「你以为什么事都可以那样蒙混过去呀！？」
　　我朝他大吼，他则是微微一笑。
　　这种感觉是怎么回事？
　　如果我有所谓的朋友，我想应该就是这样的感觉吧，不是『同伴』，而是朋友。
　　即使是相同的词语，那与我所使用的却是意义不同。
　　「那么我们重新来过吧，请多指教，匹莉卡。」
　　他出奇不意的笑容，让我感觉脸颊发热。
　　「请、请多指教……SASASA。」
　　「SA?」
　　「※SA——快点崇拜我吧！因为你是我的仆人啊！」（译注：彩的名字与日文的「快点」，第一个音都是SA。）
　　「不，我不是仆人……你像普通那样叫我名字就好了说。」
　　我刚才就是想叫却失败了啊！
　　「算了，总之到我家去吧。」
　　「是、是啊。」
　　我这时候并没有发觉。
　　他刚才是有意岔开话题，对我的问题避而不答。
　　■◇◆□
　　「狗屋？」
　　「你是故意的吗？还是你痴呆了呢？是那样吧？」
　　「不过比我们家勒克莱尔住的狗屋还要大一点呢。」
　　「这可不是狗屋喔？这是真白家主屋喔？」
　　从水母家步行十分钟，他们抵达彩的家。
　　那是白色外壁的二层独栋民宅，并没有院子。
　　这个家只有彩一个人住。
　　「呃～怎么？因为你叫真白，所以家是白色的这样？还真是努力呢。」
　　「不，那和我的姓并没有关系啦，话说你从刚才就很瞧不起人呀。」
　　「开玩笑的啦，我上课有学过，日本的一般家庭，拥有独栋房子就已经算好的了，我会勉为其难将就啦。」
　　「那是什么教育啊，而且还说将就……好吧，算了。」
　　彩一边发牢骚，一边打开门锁。
　　开门进入玄关后，里面是他熟悉的空间。
　　对匹莉卡而言大概算狭小吧，不过玄关的空间算得上宽阔。
　　内部装潢是以白色为主，玄关地板的磁砖也是纯白，但是那与彩的姓氏无关。
　　「这里就是你的家……」
　　或许是紧张吧，匹莉卡说话时的声音显得有些紧绷。
　　仔细想想，彩似乎已经很久没有招待青梅竹马以外的人来家里。
　　——很久？不，这是第一次吗？
　　虽然不记得曾经叫谁来家里，不过他过去似乎有招待某人来家里过。
　　「没有鞋子呢，你一个人住吗？」
　　「鞋子收在鞋柜里，对啦，我一个人住，这点你说对了。」
　　在国外出差的父亲有给他生活费，所以生活上并没有什么不自由，他既不会觉得不方便，也没有感到不满。
　　「一上二楼就可以看到我的房间，我会端饮料过去，你有什么想喝的吗？」
　　「大吉岭红茶，不加糖。」
　　「不行，真白家没有喝红茶的习惯。」
　　「要确实用茶叶冲泡哦？」
　　「你有听我说话吗！？」
　　「那我反过来问，有什么可以喝的？」
　　「啊，有绿茶、可乐，还有——牛奶。」
　　匹莉卡的动了一下眉头，牛奶这个词语，大概让她想起鬽黑了吧。
　　「……我要红茶。」
　　「就说没有了……不，好像还有宝特瓶的奶茶。」
　　「宝特？好、好吧，那我就将就喝那个吧。」
　　「为什么你的态度这么高高在上？」
　　匹莉卡不回答彩，自顾自地走楼梯上去。
　　彩叹了一口气，然后前往厨房。
　　一个人独处之后，他就不禁想起刚才的水母。
　　「我没有时间停下脚步。」
　　停滞就等同是后退。
　　自己并没有时间停滞不前。
　　他从冰箱拿出绿茶与瓶装奶茶，用右手的手指夹住两瓶饮料，就这样带着走。
　　横滨市是由十八区所构成，而在那十八区里有二百八十五人的【意能者】，所以单纯的计算，一区大约有十五、六人。
　　如果要遵从规则，实现愿望，那么就必须杀死【意能者】，正确地说，是践踏对方的愿望，让对方遭遇不幸的下场，可是彩并没有牺牲别人来实现自己愿望的这种想法。
　　就算不那么做，应该也是可以实现愿望的。
　　「但是到底要花费几天的时间…………！」
　　走上楼梯之后，彩调整一下呼吸，为了不让匹莉卡发觉自己的焦躁，他的脸上浮现美容。
　　门上挂着妹妹手写『彩哥的房间』的牌子。
　　「喂，匹莉卡————……你在做什么？」
　　打开门后，映入彩眼中的是——正在窥视床底下的金发转学生。
　　正面是白色的墙与床，所以想要窥视床底下的匹莉卡是背对彩的状态，制服裙子下伸出的白皙美腿，健康又结实。与其用深闰千金来形容她，倒不如说是活泼好动的大小姐还比较合适。
　　「咿呀！？」
　　她的身体震了一下，不过由于头钻在床底下，所以就这样重重撞上不锈钢床架，她的裙子也由于那阵撞击而掀起，彩急忙移开视线。
　　「～～～～！」
　　看到匹莉卡蹲在地上发出无声的呻吟，彩愣住了。
　　「……啊！你是在找黄色书刊吧？这一点倒是和平民没什么两样啊。」
　　青梅竹马们来到彩的房间时，第一个采取的行为也一定是窥视床底下，所以对于匹莉卡的行动，彩并不会惊讶。
　　不过却有种被她打败的心情。
　　「很抱歉让您失望了，我房间没那种东西喔。」
　　那一类的书籍，只有在国中时因为班上同学塞给他时才持有几本，却在某日被青梅竹马的女性们一扫而空。
　　自从那之后，他手边就没那种书了，现在也不会想要。
　　彩不管痛苦呻吟的匹莉卡，把竖立在墙边的一张折叠式茶几搬来，以及从房间柜子里取出两张坐垫。
　　彩的房间虽然有电脑桌，但是当然只有一个人能坐，而要让匹莉卡坐在床铺上，他的心里也会有所抵抗。
　　[[IMG,bf0edda99f35c27f97d94bb288dd1d46,642,1000,81112]]
　　当他打开茶几，将奶茶与绿茶放在上面的时候，匹莉卡手按着后脑，抬起头来，不知何故瞪视着彩。她的眼角泛泪，脸颊也有些许红润。
　　「没事吧？需要拿东西给你冰敷吗？」
　　「…………你给我道歉……」
　　「对不起，我打断你找黄色书刊……像这样吗？」
　　「不是！我是因为耳环掉了！」
　　磅的一声，匹莉卡一掌拍在茶几上，矢口否认。
　　「你先前就没戴耳环啊。」
　　虽然好像会很好看，不过匹莉卡并没有戴装饰品。
　　「我、我的隐形眼镜掉了！」
　　「你的视力不好吗？」
　　「两眼都是二．〇。」
　　哼哼，匹莉卡得意地撩起头发，表情和刚才判若两人，显得非常自豪。
　　「那就不需要隐形眼镜了吧？」
　　「呜…………算了，这次我就原谅你吧。」
　　「你那自大的态度是天生的吗？」
　　为什么遭到她窥视床底下的彩，需要偷看的匹莉卡来原谅呢？
　　匹莉卡擦去因疼痛而流出的眼泪，看着坐垫与宝特瓶，侧头感到不解。
　　「这是什么？」
　　「…………那块布是坐垫，让你垫在屁股下坐的，然后那个则是奶茶。」
　　彩交互指着东西说明，不过匹莉卡好像没有听懂。
　　「要坐的话，坐椅子不就好了吗？为什么要坐在脏布上？而且奶茶为什么装在奇怪的容器里？杯子呢？」
　　「不、那个……」
　　「啊，我知道了！因为没有空位摆放椅子，这块布就是平民的小聪明吧！」
　　区莉卡自信满满地挺起胸膛说道。
　　「……啊、啊啊，是啊，就当是那样吧。」
　　「那么这个容器呢？这么说来我曾经看过长方形机器里，装有很多这种东西，原来如此，就是这个啊……」
　　所谓的长方形机器，就是自动贩卖机吧，彩不禁叹口气，抱住了头。
　　「那个、我是听说你有轿车接送啦，那你没有去过街上吗？」
　　「有啊，大概就是夜晚在《反转世界》里吧。」
　　「平常不去逛街？」
　　「因为没有必要啊，想要的东西大多很快就会有人准备好，我的学校大概就是平民说的千金小姐学校？那里的学生都是这样……」
　　「……那你为什么会转到我们高中呢？」
　　彩所就读的是公立高中，不是匹莉卡这样的人会来就读的地方，至少听她刚才的说法，应该是那样没错。
　　「嗯——因为我真正想要的东西，并不会出现在我人生的道路上。」
　　又来了。
　　匹莉卡又露出了哀伤的目光。
　　「你想要的那个东西，就是你的愿望吗？」
　　听到彩这么问，匹莉卡笑了，她露出挑逗人心的眼神与妖艳的微笑。
　　「——想知道吗？」
　　「——不、不是，没有啊。」
　　彩不自觉地怦然心动。
　　该说那是美人特有的笑容吗？那是最能突显匹莉卡美貌的笑容。
　　「咦？你那是什么反应？对我的美貌看得入迷了吗？」
　　但却被她搞砸了。
　　「不，该怎么说，真是对不起，我竟然会对匹莉卡心跳加速…………」
　　「为什么你要低头赔罪！？没关系啦，会被美丽之人夺去目光，那也是不美者的天性，我原谅你。」
　　「匹莉卡的愿望，该不会就是要矫正你那性格吧？」
　　「什么！？为什么我要改变我这完美无缺的性格啊！再说不会有人为了那种事而践踏他人的愿望吧！」
　　「哈哈，说的也是。」
　　彩不禁笑了。
　　不过他因此想到『Over　Image』的事，于是缓缓起身。
　　「…………？你要上哪去？」
　　匹莉卡不可思议地看着彩。
　　只见彩在附近的椅子坐下，打开笔记型电脑的电源。
　　「因为今天早上的邮件里有连结吧，用那个连结就能确认其它规则对吧？」
　　匹莉卡在路上告诉他的是【意能者】必须知道的最低限度规则，并不是全部。
　　「嗯～是啊，直接看或许比较快吧～」
　　匹莉卡手里拿着宝特瓶，或是戳它，或是将它颠倒过来。
　　「……你不知道怎么开吗？」
　　「…………我知道！知道是知道，不过既然你想开的话，就给你开吧。」
　　「那你自己开吧。」
　　「好啦！这种平民的东西，我不会开啦！」
　　匹莉卡红着脸，把宝特瓶往彩那里抛了过去。
　　「唔喔，别用丢的啊。」
　　彩旋转瓶盖，帮她打开，然后站起来，将瓶子放在茶几上。
　　「哇啊，没、没事，对了，就是那样开嘛，我早就知道了！」
　　「是啊。」
　　彩随口回答，打开手机的邮件。
　　他试着用手机打开画面显示的连结，却失败了，甚至连接画面都打不开。
　　「怎么回事？不能用手机看吗？」
　　「就是那样，理由我就不知道了。」
　　由于输入连结很麻烦，于是他把邮件传输至电脑，再以电脑开放连结的网页。
　　「…………这种自以为是游戏的作风，令人不爽啊。」
　　显示出来的是登入画面。
　　画面被从中间垂直分成两半，右半边是白色的街景，左半边是色彩洋溢的街景，而以这个图片为背景，画面中央标示着『Over　Image』的字样。
　　请输入诞生色或想像ID『　　　　　』
　　登入密码『　　　　　』
　　『登入』
　　彩看着手机，在上方的项目输入【white】，下方的项目输入#ffffff，再点击『登入』。
　　经过数秒的更新时间后，显示在萤幕上的是——
　　欢迎光临《征白侵色》先生
　　我的网页　　QP　　个人资料　　登出　　求助
　　【意能者】真白彩／【最后游戏时间】2011.5.6.Fri
　　【想像ID】《征白侵色》
　　【等级】A—3
　　【诞生色】white-#ffffff
　　【能够使用反转】2/10
　　【愿望】让重视之人的不幸『不曾发生』。
　　【惩罚】无法显示
　　【家庭成员】父／妹
　　「为什么……」
　　彩从未对人说过自己的愿望，他根本说不出口。
　　然而为什么自己的愿望会显示在这个页面上呢？名字和家庭成员，甚至连刚才【反转】的时间也——
　　「怎么了啊？」
　　匹莉卡想要站起来，却被彩制止。
　　「别过来！」
　　「什、不、不用那么大声吧……」
　　看到匹莉卡闹别扭地重新坐下，彩马上订正。
　　「啊，不是，对不起，不是那样的。」
　　「没关系啦，自己的愿望也会显示在『我的网页』上，你不想被人看见吧？」
　　看来不用解释，她也已经明白了。
　　「啊啊，是啊，不过如果是你的话就没关系啦，过来这边吧。」
　　彩为了对刚才之事表达歉意，温柔地向她微笑，匹莉卡则是嘴里说着「什、什么嘛，真是拿你没办法」，然后红着脸，靠近彩的身边。
　　「匹莉卡，这个游戏的制作者是人类吗？」
　　「又是那个问题？为什么你要那么在意那种事呢？」
　　「…………说的也是。」
　　虽然不甘心，不过匹莉卡说的没错。
　　即使想思考对方是谁，但现在情报实在太过不足了。这并不是放弃思考，而是暂时中断，不能弄错事情的优先顺序。
　　「我问你喔，【想像ID】就是网路游戏的网上名称，而【诞生色】是我的颜色，可是这个【能够使用反转】是什么？」
　　家庭成员和愿望会被人知道，那也是够不可思议了，但既然那是解决不了的疑问，那么就先处理马上能得到解答的疑问吧
　　「【反转】有十种变化，只有自己来去两个世界，那是【反转】；只让对手【反转】的就叫做【强制反转】；把自己也染成诞生色，藉此强化想像就叫做【个人反转】；另外也有不被卷入他人反转的【反转拒绝】。」
　　「原来如此……那么今天早上魅影学姊使用的就是……」
　　「那是为了让你从我的手上逃走，只让你一个人【强制反转】吧。」
　　这么说来，那就是能够因应状况使用的移动手段吧。对学生或就业的人来说，【反转拒绝】会是相当贵重的能力。如果要与比自己强的对手战斗，就会需要【个人反转】吧。
　　「所以你最好不要太相信周遭的人。」
　　「那是什么意思？」
　　「只要学会【反转拒绝】，就不会被卷入他人的【反转】对吧？那样的话就分不出谁是【意能者】了吧，说不定你的青梅竹马也是【意能者】喔？」
　　「那是不可能的吧。」
　　「我不知道那女人是不是，我的意思是不能大意。」
　　「……好，我知道了。」
　　彩试着想像，今天早上玉求并没有被卷入匹莉卡的【反转】之中，但如果那是借助【反转拒绝】之力呢？
　　——不可能的啦。
　　在彩的记忆里，纪无玉求这位少女并非那种不惜践踏他人愿望，也要达成自己目的的人，她是比任何人都能为他人着想的温柔少女。
　　所以不用想也知道，那种事根本不可能。
　　彩此时将思绪做个整理，开始着眼下一个问题。
　　「呃，规则要从哪边看呀？」
　　「把游标移到求助上面，会显示出规则这个项目。」
　　「求助……是这个吧。」
　　在将滑鼠游标移过去的途中，彩发现了另一个异常的地方。
　　「……匹莉卡。」
　　「这次又怎么了？」
　　「刚开始游戏的【意能者】是F级对吧？」
　　「虽然没有那种规则，不过基本上是那样没错。」
　　「那比如说，有没有人游戏一开始就是A级呢？」
　　「那是什么问题呀？每个等级的人数是固定的，如果真有那种事，那就是A级有人降级了，不过这种事虽然几乎没有发生过，但是单以可能性而论，机率并非是0啦……为什么问那种事？」
　　彩再一次看向画面。
　　【等级】A—3
　　「我的等级是A—3耶。」
　　「这样啊——什么！？」
　　匹莉卡彷佛要确认一般，凝视着画面。
　　「欸？什么、这是怎么回事！」
　　从匹莉卡震惊的模样看来，果然在一般来说是不可能发生的事吧。
　　「果然，这样不寻常啊……」
　　「为、为什么……！因为你别说等级了，就连战斗都没战斗过。」
　　「咦？啊、不…………我有战斗过。」
　　「什么！？可、可是你都还没对颜色赋予形态不是吗！」
　　「我有啊，与其说是形态，不如说是意思吧……」
　　彩显现出颜色的时候，匹莉卡并末目击到。
　　「你赋予了什么！」
　　「是《侵蚀》，侵蚀对方的想像——或者该说是让能力无效吧。」
　　听到彩的回答，匹莉卡脸上表情消失了。她摇摇晃晃地后退，脚绊到彩的床，就这样坐倒在被子上。
　　「不、不可能……你、你、怎么可能…………」
　　匹莉卡的视线移向彩，彷佛看到不存在的事物一般。
　　「怎、怎么了啊？匹莉卡。」
　　「你不明白自己有多么不可能吗？」
　　「你说不可能，是什么不可能？」
　　那位使用天蓝色的少女看到彩也说不可能，对于【意能者】而言，彩的想像有什么奇怪的地方吗？
　　匹莉卡手按着胸口，极力想使自己平静下来，反覆地深呼吸。
　　「我为你说明吧，这并不是规则，而是用语的说明，所以没有必要记住，你只要理解就好了。」
　　「好、好的。」
　　「【意能者】会对颜色附加形态，那种时候大多是想像，看得见的事物。或『经验过的现象』。魅影鬽黑的《影》是前者；我的《雷电》是在雨天看到打雷所联想出来的，所以是后者，这你明白吧？」
　　「我明白，我懂啊。」
　　有经验的事物比不知道的事物容易想像，如果只是这种程度的事，不用她说，彩也明白。
　　「然后，想像能够目视的事物或现象，这就称为【存在想像】，几乎所有的【意能者】都是这种。说得更明白一点，二百八十五人之中，有二百七十人以上是这种，我、魅影鬽黑，还有刚才战斗的家伙都是。」
　　「啊、是喔，所以说那又怎样了？有什么问题吗？」
　　「给我把话听完啊，笨蛋。像你的《侵蚀》，还有先前说的《夜》、《神》，其它还有《战争》、《和平》、《正义》等等，像那种无形之物是无法想像的。」
　　「是那样吗？」
　　「……是我的说法不太好。听到《正义》这个词，每个人都能想像得到相同的有形之物吗？那是办不到的，因为那太过抽象，并没有有形之物可以当作象征。」
　　没有有形之物可以当作象征，彩听到这句话就懂了。
　　确实，《雷》可以目视，也时常以黄色的曲线来表示。
　　然而《正义》这种东西，尽管有特摄节目可以做为代表，他们本身却不代表《正义》的涵义，他们的行为才是《正义》；而行为没有形状，因此也无法想像。
　　如果要应用在战斗的话，那就更不可能了。
　　「看来你终于懂了，『那又怎样？』这种话只有笨蛋说得出口吧？所以我才会告诉你就是了。像你这种想像抽象事物的【意能者】，基本上是最强的。」
　　「最强？」
　　彩发出一声不符场面气氛的惊叫声。
　　「像你那样的就称为【无理想像】，能够想像普通人所无法想像的事物，不可能的存在。」
　　「不可能……」
　　「但是确实存在。那就像是所有指令都是一击必杀的格斗游戏角色吧，是会破坏游戏平衡的存在。」
　　最强——本应不存在，破坏游戏平衡的存在。
　　即使被她那样说，彩也没有实感。
　　「你的能力是侵蚀他人的想像对吧？那就是说，就算是我努力想像到想破头的电击，你也能够消除，明白自己有多么异常了吗？」
　　「不，该怎么说……其实没有你说得那么强啦，有效范围也只有右手而已。」
　　「那个靠你自己就能搞定了，有效范围可以用想像来扩张啊。」
　　听到她这么说的瞬间，彩的心里想——
　　如果效果能到达右手以外的地方，那么自己就不会输了。
　　虽然不到必胜的地步，但至少不会输了。
　　他终于理解了。
　　「假如真是那样，那我不就最强了吗……」
　　「所以我就那么说了啊！」
　　匹莉卡如此叫道，只见她的身体微微颤抖。
　　——她在害怕吗？怕我？
　　「QP。」
　　「什、什么？」
　　「滑鼠点击Qualia　Page(感受性页面)——QP那个项目！」
　　听到她这么说，彩反射性地照做，点击了QP。
　　随即，经过数秒后，有许多想像ID罗列了出来。
　　【存在想像】【无理想像】【二重想像】
　　A—1
　　《透视图缝》→《镜》
　　《鲜血红穿》→《炎》
　　A—2
　　《诚孤焰舞》→《炎》
　　《漆黑锐剑》→《影》
　　《完美无缺》→《喷火》
　　《苍挥指从》→《雨》
　　《十一刀流》→《灼热》
　　《金色反镜》→《雷电》
　　《恶戏确定》→《穴》
　　「其他【意能者】的想像？」
　　彩发现了匹莉卡和貌似鬽黑的ID，往卷动轴一看，似乎还可以一直往下拉，可能会列到F—3吧。
　　「点击就能知道那些人住在哪一区，也可以知道诞生色，也可以用住址来搜寻，不过我要说的不是这些，你点【无理想像】。」
　　原来如此，敌人有多强，会怎样的想像，住在哪里，那些全都可以在这里确认。
　　彩一边对此感到佩服，一边依言操作滑鼠。
　　【存在想像】【无理想像】【二重想像】
　　A—1
　　《终结消失》→《空白》
　　《无神论者》→《神》
　　《狮死粉尘》→《拒绝》
　　《友军全灭》→《死》
　　《人间失核》→《歪曲》
　　A—2
　　《虚饰舞台》→《矛盾》
　　《最终局面》→《结局》
　　A—3
　　《征白侵色》→《侵蚀》
　　C—3
　　《瞬蓝残像》→《瞬间》
　　「这就是不可能的【意能者】吗？」
　　确实，以客观的角度来看就非常明白了，那些都是没有明确形状，无法想像的词语。
　　也难怪匹莉卡会对彩那么惊讶了。
　　「从数量的稀少也能明白吧。」
　　「包括我总共九人……以大约十人来计算，比例大概是二十八分之一，这样算少吗？」
　　若说是不可能的存在，这人数就感觉有点多了。
　　「九人中有六人是游戏营运方的【意能者】啊。」
　　「什么？」
　　明明确实没有听错，彩仍是不自觉地反问。
　　「这个还没有说明吧。『Over　Image』有称为【调整者】的【意能者】，那是属于『OverImage』方的【意能者】，负责肃清违反规则之人，或是破坏游戏平衡的存在。」
　　「这么说来该不会……」
　　听匹莉卡这么说，彩想到的是白天那两人，他们是与彩同学年的学生，明明不是属于组织的人，却说是受到某人的命令。
　　「严格说来，白天那两人并不是【调整者】，只是其部下而已，但是这样就想得通了吧。」
　　「你是说因为我是【无理想像】，是破坏游戏平衡的存在，所以才会遭到他们攻击吗？」
　　「『Over　Image』只要发现【无理想像】，就会想要让那人成为【调整者】。因为如果那是玩家，固然会破坏游戏平衡，但是如果是做为保全，那就很值得信赖了吧？他们之所以要让我【退场】，那是因为我和【无理想像】一起行动的关系吧。」
　　确实，少女原本并不打算让彩【退场】，尽管最后打算杀掉彩，但是原本的任务内容是要邀彩成为同伴吧。
　　「和我在一起是违反规则吗？」
　　「不是那样的，【无理想像】本来就很强了，如果又和我这种A级的人在一起的话，那不就所向无敌了吗？对于不喜游戏平衡崩坏的【调整者】而言，这理由已经足以让他们采取行动了。」
　　「……【调整者】与【意能者】的差别是在哪里？」
　　「【意能者】必须升到A—1才能实现愿望，【调整者】却可以经由达成多次任务，请游戏实现他们的愿望。」
　　如果是那样的话，彩也能够明白其他【无理想像】，为什么会成为【调整者】了。他们一定觉得与其挤进前七名，倒不如对『Over　Image』唯命是从还比较轻松吧。
　　匹莉卡站了起来。
　　然后瞪视着彩。
　　「那么你打算怎么做？」
　　「什么怎么做？」
　　「我都已经说明到这种地步，你应该也明白了吧？只要你有心，一个月就能够实现愿望了。」
　　「所、所以呢？」
　　「只要杀掉我，你马上就能升上A—2。」
　　匹莉卡的眼神中没有一丝玩笑成分。
　　「什……啥？喂，这玩笑开大了吧？一点也不好笑喔。」
　　「——【反转】『表→里』。」
　　匹莉卡咏唱一句，房间的色彩瞬间被剥夺。
　　电脑画面染成单一颜色，床铺、地板、茶几、窗外的景色，全部都变成白色了。
　　「匹、匹莉卡？你为什么要【反转】？」
　　「我说过会保护F级的你，但是你却是A级，是足以威胁到我的敌人。」
　　「为什么要那样说？我并没有把你当成敌人。」
　　「【幻现境界】。」
　　带有雷电的暗金色之剑显现出来。
　　「你想早点实现愿望吧？杀死我就是捷径喔。」
　　「那样很奇怪吧，为什么——为什么会是那样？」
　　彩的理解追不上情况。
　　因为对彩而言，匹莉卡不是敌人。
　　即使自己拥有杀死匹莉卡的力量。
　　即使彩是号称最强的【无理想像】。
　　那也不构成杀死匹莉卡的理由。
　　再说彩根本就不想杀人。
　　「为什么？那么你为什么不攻击我？你想要实现愿望难道是假的吗？当然不是吧。
　　「就算是那样，那也没必要杀死你啊，我还没有疯狂到那种地步。」
　　「……你教我怎么能相信啊！干涉我的人是敌人，除了不干涉我的人之外，其他全部该杀，这就是那种游戏呀。」
　　匹莉卡将剑尖指向彩的脸。
　　这时彩发觉了。
　　从刚才匹莉卡的身子就一直微微颤抖。
　　他是在害怕彩吗？还是有别的事物令她恐惧呢？
　　「有个会干涉自己的同伴又有什么关系呢？至少我是这么认为的。」
　　彩不明白地向她问道，匹莉卡则是难过地摇摇头。
　　「那种事我不知道……强者本来就会欺凌弱者。所以我必须变强！」
　　「人与人的关系没有利害和强弱之分吧！」
　　彩从椅子上站起来。
　　只见匹莉卡退后一步，眼中浮现泪光。
　　可能她以前都是这样过来的吧。
　　在强者杀死弱者的这个游戏生存下来，这就是匹莉卡找出的答案。
　　少女一直是独自一人奋战至今，她就是秉持这个想法，才能存活下来。
　　「你之所以和我接近，那也是因为你本来是一个人很快就会【退场】的弱者吧？既然你是A级的话，那你就不需要我了。」
　　「这不是需不需要的问题，我并不是因为利益得失才接近你。」
　　匹莉卡谴责般的目光直射向彩，而彩坚定地看着她，不移开视线。
　　他一步又一步地接近匹莉卡，明明是短短几步的距离，明明是身在室内，但是那种紧张感，却宛如逼近身在远处的对手一般。
　　「不要过来！」
　　「不，我要过去。」
　　因为彩不知道。
　　她在害怕什么？畏惧什么？为什么悲伤呢？
　　但是正因为他想知道，所以彩更要过去。
　　匹莉卡弯下腰，彷佛从腹部底下使出全身的力气大叫。
　　「别靠近我！」
　　宛如将匹莉卡拒绝的意志具现化一般，电击的威势更加猛烈，会是错觉吗？迸射的电流看起来似乎变得更加锐利了。
　　「你说你不是我的敌人，那你就证明给我看！给我说明清楚，为什么你不会杀我！」
　　彩用右手握住指着他的剑。
　　顿时麻痹的感觉袭向全身，鲜血自右手滴落，不过彩不理会，朝她靠近过去。
　　「放、放开——」
　　他的左手抓住匹莉卡制服的领口，将她拉了过来。
　　剑随即从匹莉卡的手上落下，而匹莉卡的脸则贴在彩的胸膛上。
　　「你、你做什么！」
　　匹莉卡有如威吓一般，从身体发出电流，但是彩并不用【white】消除电流，而是坦然接受。
　　「——白吗？」
　　他的身体麻痹，一句话也没办法好好说完。
　　即使如此，这句话他非说下可，于是彩深深吸一口气，放声叫了出来。
　　「我不说你就不明白吗！」
　　瞬间匹莉卡的电击烟消云散。
　　彩的声音在室内回响，余韵在空中缭绕良久。
　　匹莉卡就像是被父母责骂的孩子般畏缩不已。
　　「什、什么啦……有话想说就说啊，笨蛋！」
　　她吐出这句拒绝的言词，不过现在就连那样的逞强模样，都更加突显出少女的脆弱。
　　「你是白痴吗？」
　　彩放开手，对她笑了出来。
　　「少、少罗嗦！」
　　匹莉卡大声叫道，但是彩却用更大的声量，彷佛要盖过她的声音般大叫。
　　「我怎么可能背叛朋友啊！」
　　随之而来的是寂静，这时彩有意识地发现，匹莉卡的身体已经停止颤抖，取而代之的是脸颊变得有如燃烧般的红润。
　　「你、你！你刚才说什什什什什么！？」
　　匹莉卡满脸通红，结结巴巴地大叫道。
　　「我说我们是朋友，我至今为止身边都是青梅竹马，除了她们以外，你是我第一个朋友，没有什么愿望值得我背叛这样的朋友。」
　　彩深呼吸一次，然后向匹莉卡传达。
　　「我不是你的敌人。今天早上说过的这句话，绝对没有虚假。」
　　她的表情被惊愕所支配，脸上就像写着「我无法相信」，或许是内心动摇的关系吧，她的身体为了与刚才不同的理由而颤抖，感觉随时都要哭出来一般。
　　寂静再次降临，沉默持续了一会儿。
　　怱地，匹莉卡的嘴角微微动了一下。
　　她的声音并没有送至彩的耳中。
　　「我听不到喔，匹莉卡。」
　　彩好似安抚小孩子般轻声细语。
　　随后，匹莉卡就像个丝毫感觉不到傲慢与自大的妙龄少女，以细得快要消失的声量，小声地说了。
　　「…………真的？」
　　「！」
　　彩不自觉地心跳不已。
　　强势千金小姐的印象半点不存，匹莉卡的声音就像个娇弱的女孩，而那模样更使匹莉卡的美貌增添数倍，让彩无法移开视线。
　　「……………………如果你说谎…………我会杀掉你喔？」
　　听到匹莉卡这句可爱又危险的发言，彩简短地回答了：「好。」
　　
　　[[IMG,c06c569197f1c25dc95fc01bd2e2668f,652,1000,79730]]