　　
　　星期一，两人就像往常那样从家里出门去。昨天十夜跟田中联络向他传递了自己打算接受委托的意思。所以打算今天午休的时候就马上去跟嫌疑人接触。虽然也有考虑过花一天时间来窥视对方的情况……不过既然有机会十夜也不想犹豫不决。
　　因此两人还是先向着学校去了——本来的话。
　　
　　
　　「那，为什么你会在这。」
　　「什么啊。站在国家建的道路上有问题么。」
　　从家里出来走了几步之后就遇到了朱音。对方还是依然穿着白色的迷彩服，肩上扛着高尔夫球袋一样的东西。
　　「……不，虽然没有这种事。」
　　虽然没问题。但为什么会在这里就值得疑问就是了。
　　「有铁的味道呐。」
　　哼哼的，黑衣特地表现出鼻子很灵敏的样子。
　　「……可以的话别察觉到啊混蛋。」
　　就像是放弃了一样朱音吐了口气，然后说道。
　　「这个是用来监视的道具。」
　　「就是说打算监视咱们呐？」
　　「没错。」
　　堂堂正正地回答。
　　「虽然成了外部协力者但也没可能就这样放着你们不管吧。上面决定直到可以判断你们值得信任之前都会监视着你们……而这项任务我特地接了下来，给我心存感激吧。」
　　「监视者会堂堂正正地过来打招呼还真是怪事呐。」
　　「因为姑且我还兼职顾问啊。」
　　「顾问？」
　　「就算是退魔省也不能突然把委托交给新手就撒手不管了吧。」
　　就是说这么回事。
　　「唔……不过很难信用呐。」
　　「啊？」
　　「只是监视者的话倒没什么，不过汝有办法认真地当咱们的顾问嘛？」
　　「你说什么？」
　　「汝不是讨厌咱们么。对汝而言，不如说让咱们搞砸这个委托反而比较好吧不是么？」
　　黑衣的话正中要点。朱音对十夜他们的感情一目了然，实在无法她会认真地当这边的顾问。毕竟这边失败的话她会觉得高兴，成功的话反而不会愉快吧。
　　「……没这种事。」
　　「信不过呢。」
　　黑衣看着朱音。前者舔了舔唇，一副很高兴的样子。
　　「啧。」
　　而且朱音咂了咂舌，就像是被说中了一样。然后她开口道。
　　「确实我觉得你们失败了也不错……可是啊，同时我也希望你们不要失败。」
　　「呵。」
　　「好好想想吧，你们的委托要是失败了的话可是有会困扰的人在的。」
　　「退魔省吗？」
　　「那种麻烦让他们自己背负就好啦……是别的东西。」
　　黑衣就像是故意一眼歪了歪头。
　　「咱不懂呐。」
　　这么说着的她很高兴似的翘起了嘴来。
　　「啧……普通人啦。」
　　朱音不甘心地错来了与黑衣相对的目光，然后回答道。
　　「你们要是失败了的话，最受伤的只能是没关系的普通人吧。单单以这次的事件来所，要是解决迟了可能还会有新的受害者出现也说不定……本来我是反对把这件事交给你们的。」
　　朱音像是把肚里的话全部倾泻出来了，然后直勾勾地看着十夜。
　　「即使死也要给我好好干。」
　　「那个……是的。」
　　不得不点头。
　　「那，汝就穿成这幅模样跟过来嘛？」
　　这幅模样，指的是白色迷彩服。确实这个也能说是都市用迷彩的一种……不过普通来说毫无疑问一定会很惹眼球。或者说起来路人的视线不会看过来反而才不可思议吧。
　　「姑且是施下了妨碍认知的术。」
　　「哎？」
　　「全部写到脸上了哦。」
　　「……」
　　黑衣经常可以读懂自己心里的想法……然后被她说自己的心思完全写在脸上了。
　　「接住。」
　　「！？」
　　十夜慌忙接住突然投过来的东西。小型的耳机和麦克风……吗？
　　「联络用的，小心别弄丢了。」
　　「……？」
　　「因为直接闯入校内是办不到的吧。我就从学校外面监视好了。有事的话就用这个联络我。」
　　这么回事的样子。
　　「咱没有嘛？」
　　「你这家伙根本就用不着吧。」
　　『也对呐。』
　　黑衣用念话回答。
　　「啧。」
　　朱音咂了咂舌然后看着十夜。
　　「因为这边也要联络你们所以给我一直戴在身上。另外这个灵敏度很高所以小声说话就足够了。」
　　「我知道了。」
　　十夜坦率地点了点头，然后戴上了耳机。至于麦克风则别在制服的衣襟内侧以隐藏起来。
　　「就这样……拜啦。」
　　朱音头也不回地转身走开了。
　　「……」
　　总之先目送她的背影吧。
　　「那接下来？」
　　「去学校吧。」
　　
　　
　　
　　
　　去到学校之后跟平常一样的授课开始了。虽然接受了委托并开始调查了，不过不上课的话也不行……再说这个案件的嫌疑人黑峰真白也在上课所以即使想要调查也做不到吧。
　　而十夜只要也认真地上课的话就没什么问题了——如果的话。
　　『啧，好无聊啊。』
　　从耳边听到了声音。嘎吱嘎吱的，像是在咬着什么的东西的声音。从今早交给他的耳机里的听到，的的确确就是朱音的声音。
　　「……有什么事吗？」
　　小声地询问。
　　『没。』
　　那就请不要联络过来啊，十夜这么想。
　　『好闲啊。』
　　「……是吗。」
　　嘛冷静的思考的话这也不是没法理解的事。十夜他们只是在普通地上课而已。虽然不知道朱音在哪里监视，一直看着这边的情况也不是什么有趣的事。当然，那对于工作中的人而言并不算什么……不过不管怎么想十夜都不觉得朱音会好好地工作。
　　『开枪也可以吗？』
　　「突，突然说些什么啊。」
　　差点就叫出声来了。
　　『作为望远镜的代替用了狙击枪的瞄准镜了啊……正好瞄准着你的头。』
　　「请不要用那种东西来监视。」
　　那个高尔夫球袋里面原来装着那种东西吗。
　　「再说用那种东西射击的话会引起大骚动的吧。」
　　『那种事我知道……显然是玩笑啦。』
　　十夜觉得对方是认真的。
　　『喂，说些什么吧。』
　　「请不要再说笑了……现在是上课中。」
　　『我要捣乱。』
　　马上就说出口了。
　　『因为我很无聊，所以我要打扰你认真地听课。』
　　「即使不用详细说明我也懂了啊。」
　　十夜叹了口气。
　　『再——说——啊，为什么你这家伙会认真听课啊？』
　　突然对方的语气改变了。
　　「为什么……」
　　『认真上课然后打算去大学吗？简直就像是普通人一样。』
　　「……」
　　那是在暗示十夜并不普通……明明那种事很久之前就知道了，胸口还是为之一紧。
　　『普通地学习。』
　　『普通地考试。』
　　『普通地上大学。』
　　『普通地就职。』
　　『然后普通地结婚吗？』
　　朱音淡淡地问道，然后说。
　　『真恶心哪，你家伙。』
　　「……我啊。」
　　即使那样，还是什么都说不出口……这时。
　　『咱想要去呐。』
　　别的声音插了进来。
　　『咱可是想要上大学的呐？』
　　笑嘻嘻的，那个愉快的笑脸浮现的同时响起了她的声音。
　　『校园生活什么的，不是相当的愉快嘛。』
　　『明明就是个怪物说什么啊。』
　　看来朱音也听到黑衣的声音了。
　　『怪物就不能去上大学了嘛？』
　　『那不是当然的么。』
　　『但是像现在这样上高校却可以呐？』
　　『去死。』
　　超厉害的回答。
　　「那就是说你想要上大学吗……」
　　『嗯。』
　　第一次听说。
　　『而且不如说那才是我的目的呐。』
　　留在人类的身边，那就是黑衣的目的。
　　『虽然之前还没有决定好，不过永久就职似乎也挺有趣的呐。』
　　「谁会雇用你啊。」
　　『不用说也知道吧？』
　　脑海中传来了黑衣喀喀喀地笑着的样子。
　　『喂。』
　　朱音的声音插了进来。
　　『去死。』
　　
　　
　　总之，先集中精神上课吧。
　　
　　
　　
　　
　　那之后什么事也没发生，午休前的授课全部结束了。十夜就像往常那样把装着便当的袋子带出了教室，黑衣则陪在他身边。
　　
　　
　　「马上就去见她嘛？」
　　「啊啊。」
　　十夜点了点头。虽然基本来说应该首先从人们口中调查对方的评价……不过周围的事退魔省已经完全调查过了。所以就打算直接接触了。
　　「要是正在被欺负的话就好了呐。」
　　「……是呢。」
　　十夜用像是吞下了虫子一样的表情回答。资料上说黑峰真白似乎正被班上的人欺负的样子。想要每天都骚扰对方的话，课间时间或是放学后的把对方叫出去的情况也是很正常的吧。
　　总之对于决定了去和她本人见面的十夜来说，让他困扰的就是时机。被从未见过的人突然打招呼的话，事情也很难有进展吧……更何况十夜在校内的评价实在不怎么样。当然也不能告诉对方自己搭话的理由。
　　然后，就如自己所知，真白被欺负乃是事实。那么只要在那个时候出手相助站在她那边就行了。那种情况下，要跟她对话自然不成问题，而且还可以趁机卖个人情让她敞开心扉……实在是性格很恶劣的考虑啊。
　　「那，就这样过去一年级的教室嘛？」
　　「不去。」
　　「唔？」
　　「……你是明知故问吧。」
　　要是真如资料所说，教室里不会有露骨的欺负行为。就是说如果真白在教室里的话，今天就没什么事可以做了。要是她去了别的地方，「偶然」路过的十夜他们只要去帮助真白就行了。
　　「那要去哪里呐？」
　　「找到那个地方不是你的工作么。」
　　这种时候才是千里眼派上用场的时候吧。
　　「虽然没关系，不过要花点时间哦？」
　　「为什么？」
　　明明是千里眼。
　　「咱的千里眼不是主人所想的那种东西。」
　　「……怎么回事？」
　　「就是说，不是想要找什么，就能马上知道在哪的意思。简单来说，只不过是让视界飞出去而已。虽然可以看到很远的东西，但基本上跟脚踏实地去找并没什么不同。」
　　说起来以前也有过跟千里眼同化的事。突然看到了目的地之前确实时点还移动过几次。要是想黑衣所说的那样也可以接受了……虽然本来还以为那绝对是在骚扰就是了。
　　「嘛，因为会有障碍物干扰所以确实要比用脚去找要快呐。只要去找那些没什么人的地方就好了吧。」
　　「那就快干活。」
　　实际上肯定要比瞎转要强……虽然这么想。
　　『在体育馆。』
　　三小时左右后，朱音的声音从耳边传来。
　　『在体育馆里面被几个人包围住了……马上过去。』
　　看朱音已经把握到对方所在的场所了。虽然态度很恶劣不过似乎还是打算好好地担当顾问一职的样子。
　　「那个……很感谢。」
　　『……』
　　没有回应了。
　　但是目的地确定了。
　　「体育馆里面还没有看过呐。」
　　「嘛，既然是在寻找学校里没人的地方，体育馆也不在范围内吧。」
　　「确实是这样呐。」
　　轻轻地点了点头。
　　「可是在那种地方，根本不会有偶然路过的事吧？」
　　「想要找个没人的地方静下心来也没什么好奇怪的吧。」
　　毕竟是午休。
　　「……真工口呐。」
　　「为啥啊。」
　　「那可是男女两人想要找个可以静下心来的地方哦？」
　　「……」
　　想象了一下……脸完全没变红。
　　「给我想想别的理由啊。」
　　
　　
　　
　　
　　「就在那个拐角前面呐。」
　　知道大致的场所的话黑衣的千里眼就能好好地发挥作用了。确认来到了正确的场所附近之后两人听到了嘈杂的声音。是那种很愉快，那种因为嘲笑他人而觉得愉快的声音。听不到悲鸣声的情况则反过来让人非常心痛。到底是单纯的发不出声来，还是想着至少也要以此作为抵抗呢。
　　「是后者呐。」
　　黑衣向这边说道。
　　「……咕。」
　　因为脑海中浮现出讨厌的记忆，十夜不自觉的咬紧了唇。
　　「要怎么办呐？」
　　「堂堂正正地从正面出现不就好了么。」
　　虽然不是什么值得骄傲的事，十夜在演技方面并不怎么擅长。与其搞不怎么样的花招，从正面上反而比较轻松。虽然也可以用黑衣的术来解决，但既然妖刀的详细情况还不明朗，那还是不要使用黑衣的力量比较好。
　　「你们在干什么！」
　　十夜从拐角跳了出去大声叫道。里面的情况马上就映在眼中了。有着和资料上附带的照片别无二致的脸容的少女，和把她按在地面上的两名女学生。还有三人则远远围在外边看着这一切并嘲笑着。理解到现状的同时一股热流从十夜的胸中扩散开来……而且，还有什么漆黑的东西也混了进去。
　　「啧，走了。」
　　像是领头的女学生咂了咂舌后便转过了身去。而将少女按住的女学生也在解放了少女后跟着领头走了。这些人就这样，头也不回地离开了。
　　「真扫兴呐。」
　　「……是呢。」
　　本来还预想对方会跟这边发生冲突……她们所做的事，仅仅只有碰到麻烦就会放弃的程度吗。那么考虑成再次发生这种情况的机会还有很多，才是正确的判定也说不定。
　　如果，她们纠缠上这边的话要怎么办呢。因为结果并没有发生这种事，所以十夜也不得而知……没法知道的事就先放一边吧。再说比起那种事，现在还有更应该做的事。
　　「没事吧？」
　　十夜向着地上的少女开口并伸手帮她站了起来。
　　「啊，嗯。」
　　少女并没有拒绝十夜的援手，很坦率地站了起来。制服上到处都是污迹不过并没有显眼的伤口……即使有的话也只是些从不会流露在脸上的地方吧。于是十夜望了黑衣一眼。
　　『见不到的地方有些小伤口的程度而已。没什么大碍。』
　　看来十夜的意思好好地传达到了。
　　「那个……很感谢你们。」
　　少女轻轻拍了拍身上的尘土，然后用意料之外的清晰口调道谢，并低下头来致意。虽然称不上是明快，不过少女身上并没有被欺负的人那种特有的氛围。那双锐利有力的眼睛，还不如说是给人一种活泼的印象。
　　「那个，没受伤吧？」
　　「是的，因为只是被轻轻踢了几脚而已。」
　　直接把那种事说出来了。虽然也考虑过对方会否认被欺负的可能性，但这种反应实在是在预料之外。
　　「……好像被欺负了的样子啊？」
　　「嗯，是这样哦？」
　　少女不可思议地反问。不可思议的是这边才对吧。
　　「不讨厌？」
　　「讨厌哦？」
　　那不是理所当然的么，少女看着十夜的脸孔似乎在这么说着。
　　「不过，要是摆出一副死水的模样的话，不觉得就像是输得更惨的样子了么？」
　　「所以才故作开朗吗？」
　　「嗯。虽然那反而会让那些人觉得更加不顺眼呢。」
　　『奇怪的女孩呐。』
　　十夜也这么想……资料里也是会有不知道的事的吧。
　　「总之，这也算是缘分吧……可以听一下我的话吗？」
　　「可以哦。因为最近陪着那帮蠢蛋也快腻了呢。」
　　「……」
　　
　　[[IMG,2039373145829752ede0134c05356021,665,1024,193512]]
　　
　　
　　总感觉很狂妄的样子。
　　
　　
　　
　　
　　「哇，原来屋顶上是这样的啊。」
　　那之后，三人便去到屋顶上了。虽然在之前的地方说话也不是不可以，不过要说能让人静下心来说话的地方果然还是屋顶上。虽然好不容易来到那的时候午休已经过去一半了……看来午后的授课要翘掉了啊。
　　「翘课去禁止进入的地方总觉得让人心跳加速呢。」
　　「那个，姑且这里的事希望你能保密呢。」
　　「嗯，我知道了。」
　　对方很高兴地回答道……完全让人联想不到她之前还是在被集团欺负的少女。
　　「那么，呃……首先是自我介绍吧。」
　　坐稳之后，十夜便如此提案道。
　　「我叫神咲十夜，二年生。」
　　首先是自己这边。
　　「同样是二年生，大神黑衣。」
　　就像以往一样假惺惺的，黑衣接过了话。
　　「我叫黑峰真白。是一年生……两位都是前辈呢。」
　　「好像是呢。」
　　「那，我就称呼你们为神咲前辈和大神前辈好了。两位叫我真白就可以了。」
　　喋喋不休地说着。
　　「那个，嗯。」
　　想了想，十夜点了点头。
　　「那么，真白……我可以听听刚才的事吗？」
　　「好的。」
　　点了点头。
　　「就如前辈们所见，我正在被五人欺负。」
　　「嗯。」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　没人接话。
　　「……就那样？」
　　「就那样哦？」
　　不可思议地看着这边。
　　「那已经是没有别的、非常具体的事实了哟？」
　　「那个我也知道……不是这样啦。」
　　十夜叹了口气。
　　「从什么时候开始，还有原因啊……不是有各种各样的事么？」
　　「啊啊，是的。确实有呢。」
　　像是接受了一样点了点头。
　　『奇怪的女孩呐。』
　　真的是呢。
　　「那个，被那些人盯上是入学时的事了。好像是说想要让我代替她们扫除被我拒绝了吗？虽然是普通地拒绝了，不过似乎那边却因此记恨而把我选作欺负的对象了呢。跟我同一间中学的朋友并不在同一班，不过她们跟我不一样结成了很牢固的团体了呢……除了工作之外完全不跟我说话哦。虽然似乎也有想跟我说话的孩子，不过只有很浅的交情而已呢……然后不知不觉间就被孤立了。」
　　真白所说的内容跟从资料概括好的内容并没什么不同……但是真白那个淡然的口吻和从资料上得来的印象完全不同。一般来说，那个态度会混着些少灰暗也不奇怪。
　　「虽然最初只是被无视，不过后来开始骚扰我了……从那之后感觉到对方的作法渐渐升级了呢。至于使用暴力则是最近的事，前辈们过来了真是帮大忙了呢。」
　　「嘛，没事就好。」
　　老实说安下心来了。因为要是发生了什么的话搞不好会造成大过失。（何かのはずみで大怪我をすることだってあるのだから）
　　『感同身受嘛？』（就是因为这句，我才决定将上面的「怪我」译成过失，毕竟我认为对男主而言最深刻的不是伤口而是负疚感）
　　传来了嗤笑声……乌路赛啊，这么回答过去。
　　「虽然是很普通的建议，不过你不去跟老师说么？」
　　「如果没有一目了然的证据就算是老师也不会有什么行动的哦。因为她们并没有在教室里做过什么引人注目的事啊。只是在班上被孤立的程度而已，即使放置在一旁也没什么……大概是想着要搞好关系啊之类的迟钝的事吧。」
　　说来十夜也记得类似的事……虽然不是说全部老师都是这样的，至少十夜和真白并没遇上那样的老师就是了。
　　「可是，现在对方已经诉诸暴力了吧？」
　　「啊，那个真的是最近才发生的。」
　　「……是那样吗？」
　　「是的，就在数日前才突然开始。」
　　「有什么头绪吗？」
　　十夜问道。即使欺负的内容稍微升级了，单纯的骚扰和直接的暴力之间还是有着很大的差距的。当中会有什么线索也不奇怪。
　　「大概，我想是为了要泄愤吧。」
　　「……愤？」
　　「嗯，最近那些人的朋友中有一个被杀了。」
　　「……」
　　杀人魔事件的第二个牺牲者。一直忘记的事实突然醒起来了。
　　「好像是杀人魔干的样子呢……而且那个犯人还没捉到。为了忘记悲伤和憎恨所以才会对我动手吧。」
　　「……这样吗。」
　　奇怪，十夜转而这么想了。真白真的好好分析过状况了。对于被欺负的当事人来说也为免冷静过头了。
　　「明明又不是真白杀的人，真让人困扰呢。」
　　因为黑衣的突然发言，十夜的心脏猛地跳了起来。还以为她把话题的进展交给这边了结果却突然说出这种不得了的话。
　　「真的啊。虽然我也不是没有憎恨过对方……不过既然人死了即使是我也是会觉得可怜的啊。」
　　随之真白浮现出复杂的表情。那并不是悲伤的表情，而是不得不表现出悲伤的寂寞表情……那到底是出于何种感情，十夜也无法判断。
　　「那个，要是可以的话。」
　　「是的？」
　　「从现在的情况来看会发生比起今天还要过分的事的可能性也是有的吧……如果不介意的话明天也来这里吧？」
　　「那是说跟我一起吃午饭的意思吗？」
　　「啊啊。」
　　十夜点了点头。
　　「这里的话一般学生都不会进来……和我们一起的话那些人也没法做出什么过分的事吧。那样的话我们去你教室接你好了。」
　　「那样的话真的是感激不尽……可是真的可以吗？」
　　对方看着十夜。对此，十夜用力地点了点头，然后望向了黑衣。
　　「黑衣也没关系吧。」
　　「嗯，既然都扯上关系呢，置之不理实在是做不到呢。」
　　落落大方地点头。然后就那样朝着真白微笑……还是一副让人神往的假惺惺姿态。
　　「很感谢你们！」
　　对此真白也露出了高兴的笑容。
　　
　　
　　总之，似乎是成功地接近她了的样子。
　　
　　
　　
　　
　　「我回来了。」
　　从那之后时间无风无浪地过去了，而十夜也好好地回到了家里。结果午后的课全都翘掉了，就顾着跟真白聊些天真的孩子话。就这样放学之后才和真白道别。总之为了去取回东西的真白着想，姑且是提出了陪着她到教室，不过被拒绝了……其实那时候不用担心到这种地步也没关系吧。
　　「……好累啊。」
　　回到自己房间后，把戴在耳上的耳机和别在制服上的麦克风拿出来放到了桌上。然后就这样一下子倒在了床上面。不只是因为肉体上的疲劳感，还有做了不习惯的事而带来的疲劳感。
　　「真不像话呐，主人。」
　　呀咧呀咧地看着十夜的黑衣耸了耸肩。
　　「不就是在学校里面的事嘛？」
　　虽然和真白在屋顶上道别了，不过说到底十夜他们接受的委托是对真白的调查。这么想的话随后尾行她才比较好吧，但是那时候朱音联络了这边。学校之外的监视交给了退魔省的局员，所以他们便回来了。看来除了直接接触之外的事不用做也没问题。
　　「嘛，虽然是这样……还是说不便这么做好呢。」
　　「主人还真是认真呐。」
　　笑嘻嘻地看着十夜。
　　「……什么啊？」
　　「像是欺骗了对方一样所以觉得不好意思嘛？」
　　「……」
　　「嘛，实际上确实是骗了对方呐。」
　　喀喀喀地嗤笑着。
　　「乌路赛……比起那个搞懂了什么吗？」
　　「什么？」
　　「真白啊。」
　　「是个奇怪的女孩呐。」
　　「……不是这个意思。」
　　十夜叹了口气。黑衣绝对是故意。
　　「妖刀啦妖刀。从真白那里感觉不到类似的反应吗？」
　　「嗯。」
　　干脆地点头。
　　「嗯，就是……」
　　「什么都感觉不到哦？」
　　「真的吗？」
　　「信不过嘛……」
　　黑衣像是很失落的样子垂下了肩……可是嘴角却微微翘起，偷偷打量着十夜。所以才信不过啊。
　　「那样的话下命令来询问我也没关系哦？」
　　「……我相信你。」
　　冷静地思考一下，这种事也没必要说谎。
　　「那样的话就是说真白并没持有妖刀吗？」
　　「会是这样吗……持有和所有可不是一回事呐。」
　　「只是不带着身边的可能性也是有的意思吗。」
　　「就是这样呐。」
　　就是说现状毫无进展。
　　「假如没戴在身上而是藏起来的话，会藏在哪里呢？」
　　「单纯地思考的话大概是家里呐。」
　　「可是那样的话退魔省早就发现了吧。」
　　「是呐。」
　　正因为找不到才会委托这边。
　　「然后就是本人的身体里了呐。」
　　「……身体里？」
　　意味不明。
　　「字面意思哟。嘛并非物理意义上的埋在身体里面，而是分化融进肉体当要使用的时候再构筑起来。因为分化后的状态仅仅只是碎片而已没有任何力量呐，所以也无法感知。」
　　「这是哪里的技术啊喂。」
　　「咱那个时代的退魔师可是很喜欢用的哦。用来暗杀的事也有呐。」
　　对黑衣而言是司空见惯的技术吗……啊。
　　「对，这件事的刀可是咱那个时代的东西呐。」
　　而且那把刀还突然消失过。要是那把刀里面藏着黑衣所说的那种技术的话，当时收纳于处在那的真白的体内也是有可能的。
　　「可是那样的话……」
　　「这件事的刀就并非如同资料所说会让人发狂，而只是把拥有强大力量的刀而已。」
　　「……」
　　要是真的是这么一回事的话，引发事件的就不是刀……而是持有者本人的意思。
　　「那种事……」
　　「无法断言没有吧？」
　　「……」
　　没法说出反驳的话。虽然是初次见面的感想，但十夜觉得真白并不是坏人……但是可疑的地方确实存在。
　　「那可未必哦。」
　　突然传来了朱音的声音。吃了一惊的十夜向周围望去，发现打开了房间门的朱音就站在那里。
　　「为什么你会在这啊」
　　「顾问来提供建议有什么不满么。」
　　「不，没有……虽然。」
　　突然过头了。
　　「到底是怎么进来的……」
　　「普通地按门铃，跟你母亲打过招呼之后上来的呗。」
　　好普通……可是为什么这家伙可以上来啊。明明还是穿着迷彩服，年龄也明显在自己之上……不管怎么看都不觉得她会跟十夜有接点的样子吧。
　　「那，回到刚才的话题。」
　　「明明是突然出现的为什么可以那么自然地插话了啊。」
　　「窃听器。」
　　干脆地说出了不得了的事情。
　　「那么回到回到刚才的话题，还没有确定就是你说的那样。确实那只是单纯的只有强大力量的刀的可能性很高也说不定，但不是的可能性并没有彻底消除。」
　　「为什么？」
　　「只有力量的刀不过是道具而已。上面并没有干涉别人的术。那把刀在碰到这种情况前可是一直被好好保管着……从来没碰过它的人有可能突然像是在用自己的东西一样使用自如吗？话说在前头，这边可是调查过了，黑峰真白在这方面不管是知识还是能力都没有。」
　　「原来如此呐。」
　　本来黑衣的话还值得考虑一番，不过从现在的情况来说有变了。
　　「那么汝是怎么想的？」
　　「拥有那种力量的妖刀。」
　　有着黑衣所说的力量同时，还有这资料上所说的效果的妖刀。要是这样的话，那就是把可以迷惑人并凭寄在其身上的刀了。
　　「你那时代里没有那种东西么？」
　　「有呐。」
　　「那就确定了。」
　　「我觉得还言之过早呐。」
　　黑衣说道。
　　「事实上什么特殊能力也没有的可能性也是有的呐。」
　　「……也是呢。」
　　毫不反驳地承认了。
　　「总之，还是再好好观察下比较好呐。」
　　结果，还是不得不继续调查真白。
　　「啊啊。」
　　朱音点了点头。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……那个。」
　　「什么啊。」
　　因为话题也已经结束了，不回去吗？
　　「还有问题。」
　　朱音睨视着十夜。
　　「你，要是黑峰真的是犯人的话要怎样做？」
　　「哎？」
　　「我想听听要是黑峰真白是凭借自己的意思来杀人的话你要怎么办。」
　　「那样的话……」
　　那一瞬间十夜没法回答出来。
　　「别想要同情她的处境就放过她了啊。」
　　留下了充满力量的话语后，转过了身去。
　　「汝是特地过来说这种事的么？」
　　黑衣朝着那个背影发出声音。
　　「有意见么。」
　　对方只是回过了头来回答。
　　「没。」
　　对此黑衣耸了耸肩。
　　「可以问个问题嘛？」
　　「……什么啊。」
　　「咱在想，汝到底是怎么想的。」
　　「啊？」
　　「有想过那个女孩是犯人就好了吗？」
　　「那种事怎么可能啊。」
　　就像是在说什么无聊的话一样随口说道。
　　「虽然对我而言跟你们在暗地里跟那个丫头有什么联系的话是最好的吧……然后我就可以把你们全部漂亮地变成碎片了啊。」
　　「那倒是挺有趣的预想呐。」
　　黑衣愉快地嗤笑着。
　　「啧。」
　　咂了咂舌之后，朱音这次便真的离开了。而且还能稍微听到在下面的她用稳重的声音跟十夜母亲打招呼……有点意外啊。
　　「那么，主人打算怎么办呐？」
　　「呃。」
　　「刚才的质问，能够回答出来嘛？」
　　明明刚才问的人已经不在了，黑衣还是这么问道。
　　「……不知道。」
　　别的回答，十夜完全没有。
　　
　　
　　
　　
　　「哟。」
　　田中正在房间里工作的时候朱音突然来访了。确认了一下时间，现在已经过了傍晚了。从朱音监视十夜他们回家后到再返回这里的时间来计算，会在现在出现也不是什么奇怪的事。
　　「监视的情况怎么样？」
　　「超无聊的。」
　　毫不迷惘地躺到田中的书桌前面的沙发上后，朱音回答道。
　　「……明明是你自己情愿的吧。」
　　叹了口气。而对此无视的朱音发问了。
　　「没想过我是打算开枪什么的吗？」
　　「监视和狙击就跟猫和海猫一样是两回事吧。」
　　「那边都是猫的话也没啥不好的吧。」
　　田中像是受不了一样扶着额头。
　　「应该不是特地来说这些的吧？再说把狙击枪拿出去用来监视不觉得很奇怪么？」
　　「没什么不好的吧。」
　　「才不好。」
　　绝对。
　　「啧，田中还是没变很啰嗦啊。」
　　「你也没变想法太极端了……那，那两个人的情况怎样？」
　　「看报告书。」
　　「……既然就在面前明明直接回答也可以。」
　　田中再度叹息起来。真你没办法，脸上这么写着的朱音还是回答了。
　　「普通的过着学生生活。」
　　「这样吗。」
　　「啊——那个怪物居然在装老实。好想朝她开枪。」
　　「请不要开枪。」
　　「所以没开枪啊。」
　　「有可能会开枪的吧，你的话。」
　　「……啧。」
　　朱音咂了咂舌。这时田中像是想起了什么一样改变了话题。
　　「说起来后备品室那里有个火箭发射器不见了……」
　　「是时候回去了。」
　　至今为此的不检点全部就像是谎言一样，朱音迅速地站了起来。
　　「啊，请等等。」
　　
　　
　　而就在田中说完话之前，朱音便从房间里出去了。
　　