　　峻护与真由同处密室
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这件事发生在某个晴朗的午後。
　　那天，二之宫峻护将女孩子推倒在地。
　　
　　
　　* 
　　
　　
　　——虽然这么写并非虚伪造假，但也不算公平。为了他的名誉著想，在此还是再叙述得更详尽一点吧。
　　
　　
　　*    
　　
　　
　　二之宫峻护，在二之宫家的阶级制度中占居最下层的男人。
　　受地位所逼，他在姊姊凉子吩咐「去把烤炉找出来」，以及同席的食客——月村美树彦高姿态地交代「拜托你尽可能手脚迅速」的时候，都只好认命地点头。
　　然而这名做姊姊的，却完全不记得烤炉收在哪里。尽管峻护寻遍家中，也还是找不到指定的东西，最後他来到位於庭院一角的老旧仓库。事情到这里还没有问题。
　　但是在峻护踏入仓库一步之後，他顿时变得干劲全失。那个浑沌的空间里，实在漫无秩序地堆积了过多的杂物。面对如此封闭的储藏空间，或许就连潘朵拉之盒也会相形失色。
　　里面的东西包括成套武士镜甲、摆在炸鸡店门口的塑胶人像、附侧边车的机车、自动贩卖机、道路标志、储水槽等等不及备载。这些全都是峻护姊姊的私人物品，而她在清理整顿方面是个无能到绝望的人。究竟她是如何拿到这些东西、打算用在哪里、又怎么搬进仓库里的呢——莫名其妙的种种物品堆叠在峻护眼前，就像在嘲笑所有来自常识的疑问一样。那副姿态犹如一只出生在垃圾处理场的异形怪兽。    
　　也不知道是不是命运的恶作剧，峻护要找的烤炉正好摆在怪兽头部的位置，也就是最难够到的地方
　　状况并不乐观，因仓库容量已满，就算想架梯子也找不到空间。此外，这座垃圾山堆积在几乎奇迹性的平衡上，如果不按照正确的顺序搬动，绝不可能将这特大号的魔术环解体。
　　剩下的手段只有走进内部，从杂物中循隙爬到山顶，然後将烤炉抢救回来——但即使是客套，也很难说这样的手段是安全的。基本上因为空隙本身就太窄，以峻护的体格连要钻进去都无法如愿。
　　伤脑筋!峻护不想为了区区一具烤炉而冒险，但是就这样掉头回去，谁知道姊姊跟美树彦又会怎么念他。
　　这时候出现在峻护面前的是美树彦的妹妹，月村真由。一听到事情的来龙去脉，她立刻表示愿意协助。「不用了，这样很危险」即使峻护客气地回绝，真由仍坚持「请你一定要让我帮忙」。  
　　无论如何，两个人也想不到其他的好主意。由於真由意外的热心，结果峻护也只好退一步让她帮忙。尽管真由勇敢地挑战垃圾山——        *   
　　「……你……你没事吧，二之宫?」   
　　「嗯，还好。」
　　能够以瘀青了事，应该算是不幸中的大幸。虽然峻护全身到处都痛，不过并没有伤到筋或骨头，真由似乎也没受伤。  
　　「对不起，我搞砸了……」
　　「没关系啦，与其讲这些——」
　　要怎么脱离现状才是问题。
　　峻护将目光扫向左右确认情况。
　　越是观察，他越觉得两个人没受重伤实在很不可思议。在杂物雪崩般交互倒塌的过程中，形成了一片净空地带，勉强确保住峻护与真由的安全。支撑头顶空问的是峻护的背部与两腕，他撑起的空隙可说似有若无，而真由则仰卧在其中。因为仍有光线从四处渗入，在通气性上应无大碍，但是照这样下去，後果很可能是「体力一没，性命也没」。最大的问题在於峻护现在想动也不能动，他头上的重量光要支撑就相当吃紧，想将其扳开实在难上加难，而周遭又被杂物密密包围住，行动大受限制。况且逃脱时，峻护还必须考虑到真由。
　　不管怎样，时间宝贵，他得立刻采取行动。
　　「月村。」
　　「我……我在听。」
　　「从我这里是看不到——现在上面是什么情况?麻烦你代替我观察看看，然後告诉我。」
　　「啊，好的，我明白了。等一下喔——」
　　真由尽全力伸出头——在自己也很难移动的姿势下——她开始观察峻护支撑住的杂物。
　　「呃，总之有很多东西都叠在一起，看起来非常不稳，感觉好像平衡娃娃异样左摇右摆。」
　　看来状况比峻护想像的更糟，大概只要打一个喷嚏就会造成致命伤。
　　「举例来说，上面堆有什么东西？」
　　「我看看喔，首先由烤炉，然后是一个人拿不动的电锯、好像可以刺穿人的插花用剑山、没入鞘的日本刀……还有脸盆之类的。」
　　结果对在上头的偏偏都是一些悲惨的玩意。一旦那些东西塌下来，别说是缺手缺脚了，说不定能重现以往让人怀念的搞笑剧。峻护心想，有这样的姊姊实在要不得，待会他非得抱怨几句才行——如果能活着出去的话。
　　「你的状况怎样？可以移动到什么程度？要是能动的话，有没有空隙转出去？」
　　「对不起，我这边也几乎动不了，至于能够钻出去的空隙——目前好像是没有。」
　　峻护的想法处处碰壁。
　　再者，他还有更实际的问题要面对。
　　在阴暗的空间中，趴在一名仰卧而动弹不得的妙龄少女身上——该怎么说呢，这种状况难道不会让人产生各种联想吗?
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,66bb25e78de9b575d9b506d7fbe35c3e,952,1400,81631]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　而且对象也很不妥。会这样讲，是因为待在峻护下面这名叫月村真由的少女，还有另一个真面目。其实她是能勾引世上所有男性，更得靠吸收他人精气维生的夜之种族「梦魔」。
　　目前峻护正被迫复习梦魔的本质——能够不由分说地掳获男性的惊人魅力。以往他对此累积的经验，已经丰富得让自己生厌了。真由的眼眸、嘴唇、鼻梁——任何一处都精致得美丽无比，就算请来一流工匠费尽一生心血也绝对无法重现。五宫间的均衡，恐怕是人脑想像范围所能达到的极致。面对这样的现实，普世中的美感观念都将丧失意义，倾城绝世这种形容词则会流於陈腐。若有机会跟真由站在同列，想必就连埃及艳后痛下决心动手术整形，她一定会希望再把鼻子隆高一公分才对。
　　和这样的少女姿势煽情地贴在一起，又会有什么後果——即使诸位读者并非全部男性，应该也能轻易想像到吧。实际上与其担心体力，快先失守的反而是二之宫峻护的理性。
　　「……?二之宫?」
　　「咦?啊啊，没事。总之我们把能做的事情都试试看吧，首先是发出声音求救。」
　　这当然是应该最先做的事，不过以状况而言，由峻护出声求救的风险太高了。
　　「我明白了，那么……」
　　为了不让回响的声音影响到垃圾山，真山开始以节制的音量求救，但结果没能奏效，犹豫了一阵之後，真由稍稍提高音量。即使如此，外面依然没有反应。
　　这也难怪。受墙壁阻隔声音很难传到外面，而且话说回来，这座仓库原本就盖在庭院外围。只要没有人经过附近，SOS的讯号也不可能传达出去。
　　「……对不起。」求救无法收到成果，真由变得泄气。
　　「别这样讲，这也没办法嘛。反正本来就是死马当活马医，你不必在意。」
　　虽说如此，事态仍然早早就陷入了僵局。就在两人进退维谷的时候，峻护全身上下已经开始出现痉挛的兆候，理性的堤防也逐渐发生漏水——
　　「呃，二之宫。」
　　「嗯?」
　　「虽然我说自己几乎动不了——不过和你比起来，多少还算能移动。总之我会尽可能地试著挪动身体，来找出打破局面的方法。」    ，
　　「我明白了，拜托你囖。看来现在只能把一切希望寄托在你身上了。」
　　听见峻护这么说，真由顺从而煞有其事地点头，并且展开行动。
　　「嗯——这里有东西，那里比较空，所以……」
　　真由周围同样全是杂物。为了不去碰撞到，她慎重地挪动手脚。
　　然後——峻护很快就开始後悔自己说的话了。
　　这是因为真由的动作中，总带着一股莫名的娇艳，要说腰的动作也好，腿的动作也好，简直都像在诱惑男人，不作他想。当然这应该是她在无意识间做出的行为——但梦魔可怕的地方正是在此。    
　　正因为真由本身的心态再认真不过，峻护也很难叫她收手。可是真由的魅力平常就已经很难抵挡，而现在自己又趴在她身上，这样的姿势实在很容易诱导出邪念。不妙!峻护知道自己的呼吸变得急促了，眨眼的次数也变多了。欲望开始蠢蠢欲动，为了压抑他必须消耗更多精神，而这又让体力的消耗加剧。对此浑然不觉，真由持续著无自觉的挑逗。
　　「啊——」真由出声。
　　「怎么了，月村?」峻护勉强装做平静地问。
　　「嗯，我跟你说喔，在我手够得到的地方有一根铁棍，感觉有点像水管。」
　　「水管?」  
　　「嗯，你觉得把那个拿来支撑好吗?」 
　　原来如此，她大概是想把水管拿来当支柱，帮自己减轻负担。峻护认为这主意不坏
　　峻护点头之後，真山的脸顿时像受到父亲称赞的女童般豁然开朗：
　　「请等一下喔，我马上帮你。」
　　峻护开始撑不住了：    
　　「月……月村，快一点。我已经……」
　　「对……对不起，再一下下，再一下下就好了……」
　　真由似乎反覆了几次错误的尝试，毕竟她目前的姿势并不自由。「明明只差一点……」
　　真由开始焦急的模样再明显不过。峻护感觉到不祥的预感，照经验来看，当真由位於这种视野狭窄的状况时，通常不会有好事。
　　如此想到，当峻护正想开口提醒一句的时候。  
　　或许是太过急躁的关系吧，真由发出「嘿!」的一声，随後便翻身改成了伏卧的姿势。用力过度的臀部因而顺势摩擦到峻护的下腹部。这感觉刚好跟拳击类似，就像被吊在天花板的拳击球迎面撞到一样，当然由梦魔来做则是娇艳万分。
　　（唔啊！）
　　峻护的理智简直不堪一击，他差点撇下一切化身为禽兽——不过植根于灵魂的贞操观念，仍让他在脊髓反射下尝试反抗。真由并没有察觉峻护辛酸的努力，她开始更积极地活动。「明明只差五公分……真是的，讨厌，讨厌……嘿，嘿!」集中在本身工作的她，完全不知道自己的姿势有多煽情。真由柔软的腰部，正猛烈地挑逗著峻护那把石中剑，刺激一波未平一波又起。
　　局面至此，峻护实在是不行了，应该强调的事实足只有他才能忍到这种地步。若换成普
　　通的男性，应该老早就迎接悲哀的结局，现在正无奈地看著片尾的工作班底名单才对。因此就算峻护在理性与本能的相克下，忍无可忍地让意识消失了一瞬，也没人有资格责怪他。
　　峻护的意识只有消失一刹那，但这样的时间已十分充足。当他取回意识时，身体已经丧失支撑垃圾山的力气了。峻护连忙重新使力，打算一边稳住身体一边吸收冲击——不过太晚了。失去均衡的垃圾山发出崩塌的声响，迎向破灭的声音正逐渐传进他耳里。仿佛连神木都能一举砍成两半的电锯从上头砸下，锯齿光靠本身的质量就劈开了周遭的杂物。像是大王花专用的巨大剑山，则刺穿了雨一般落下的杂物。未入鞘的日本刀掠过峻护耳边，刀刃轻易在地板上插进半截——
　　倒塌的冲击就此停歇。
　　唰!峻护被日本刀砍下的头发飘落地板。
　　「…………」
　　为什么自己还能活著?峻护真的想不透。冷汗流遍他的脸，脉搏也画上了强拍符号，冲上喉头的心脏，似乎随时会在下一个瞬间蹦出嘴。
　　总而言之，至少他们避开了最糟的结果。在峻护的背後，垃圾山勉强於完全倒塌前保住了平衡。 
　　然而，命运却不允许峻护休息片刻。
　　「你没受伤吧，月——」   
　　在峻护问出口的时候，他才总算察觉到。
　　真由的脸就在峻护眼前。结果他是靠「抱到对方身上」，才化解了冲击的力道。
　　「啊——」 
　　真由的脸颊缓缓泛上朱红，最後她红的像水煮章鱼似地别开了脸，那副模样仍然娇艳得令人颤抖。像是要让彼此的体温交融，连吞口水的声音都能听到那般，两人紧贴在一起。不同於肥皂的甜香味正微微地挑逗著峻护的鼻腔，原本缓歇的心跳再次加速，理应抑止的欲望二度抬头。
　　「……呃。」
　　当峻护急著架起对抗梦魔诱惑的精神障壁时，视线游栘不定的真由开口了：
　　「对不起，结果我来不及拿到棍子。我又搞砸了……」
　　「没关系，你不用在意，反正一根棍子也没办法发挥太大作用。」
　　「……谢谢你，不过我还是认为——」
　　真由的目光停止游栘，真切地望向峻护。
　　她的脸僵住了。
　　「月村?」
　　真由依旧呆愣著，没有反应。
　　其视线面对的方向——似乎是峻护後脑杓再後面一些的位置，但理所当然地目前的峻护无法去确认真由看到了什么。 
　　「月村?」
　　再度询问的同时，有某种东西横越过峻护视野的边缘。真由发出含糊不清的惨叫，这时峻护总算看清那东西的真面目了。
　　是蜘蛛，隶属於蛛形纲真蜘蛛目的节肢动物。尺寸不到小指尖大的蜘蛛，正牵著丝从上方垂了下来。虽说如此，无论怎么看那都是不具毒性又随处可见的种类，不过这些资讯对於真由似乎没有太多帮助。
　　「啊，哇哇哇!蜘蜘蜘……蜘蛛，蜘蛛!」
　　「月村，我明白你的心情，但拜托你先冷静。」
　　峻护连忙安抚真由。要是现在因为恐慌而乱动，下场将不堪设想。
　　「它并不会伤害你，不要紧的。」
　　「可……可是，那是……是是是是是……蜘蜘……蜘蛛耶!是蜘蛛耶!」
　　「没事啦。你看，仔细观察的话，它长得意外的可爱，也有爱好者把蜘蛛当宠物养啊，而且你知道吗?蜘蛛并不是昆虫喔，这样一想就没那么恐怖——哎，可恶，果然还是没用。」
　　看到陷入混乱的真由，峻护放弃说服，随後他缓缓把头转向旁边。峻护歪起嘴，开始朝小小的入侵者吹气。他原本想试著将蜘蛛吹走——但就像在嘲笑那份努力一样，八只脚的伪昆虫只是晃来又晃去。
　　还不只如此，峻护的企图完全弄巧成拙。或许是厌恶从旁吹来的暖风吧，八只脚的家伙拒绝继续停在峻护旁边，它悄悄地吐丝往下移动。
　　在它下方。
　　有真由的脸当著陆点。
　　「～～～～～～唔!」    
　　真由瞬间崩溃：
　　「讨……讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌!二……二之……蜘蛛，二之宫，蜘蛛，二蛛宫，有蜘之……!」
　　「冷静一点月村……喂，唔哇!」    
　　真由力道十足地抱了过来。
　　重量突如其来地累积到峻护身上，使他的姿势失去协调，垃圾山开始晃动。不仅如此，抱住他的少女是名梦魔，是隶属於夜晚的种族，其本能在无意识之问同样能够发挥——简而言之，二之宫峻护又快失守了。
　　两人正面对面地跳起热烈的舞蹈。情绪为恐慌所据的真由一边语焉不详地嘀咕，一面像走离群体的小鹿般发著抖，但她的费洛蒙仍大批大批地在作祟。平衡渐渐失调，峻护背後的负担，也正逐渐加大摇晃的振幅。再加上情欲与危机感全搅和在一起，席卷向峻护的脑袋，他实在无法维持清醒。
　　不行了，峻护心想。要是能忍得住这种情况，以男人来说，不，以人类来说反而是种错误。他能看见花圃，还有通往冥府的河岸与行船。啊啊……各位抱歉，我要先走了。我死了之後，请将尸骨葬在爱琴海——
　　但在下个瞬间，意想不到的事发生了。
　　峻护的视野一阵晃荡。
　　在摇的并非是峻护，产生变化的是仓库本身。
　　（地震——?怎么会选在这种时候!?）
　　震度相当强，地面正猛烈震动著。但两人想逃也逃不了，而且在他们上面的垃圾山就要——
　　峻护的身体在思考前先采取了行动，与方才相同他立刻放松手脚的力道。峻护打算让四肢发挥出弹簧般伸缩的弹力，来应付眼前的摇晃。不过他的身体终究无法将冲击尽数吸收，可是眼前他也没有其他的方法能够应付。一边侧眼看著几件杂物掉到地板，峻护一心只祈祷事态不会出现致命性的伤害——
　　终於……  
　　和开始时一样，震动毫无前兆地停止了。  ；
　　「……呼～～～～～～」
　　峻护发出长长的叹息，看来他们再度有惊无险地捡回了性命。
　　虽说如此，状况又更加恶化了。由於真由的拥抱与突发的地震，峻护的姿势完全失调。如果要举例——没错，要是有无尾熊在育儿袋里装著小孩，然後在完成铁人三项後直接做伏地挺身的话，大概就会变成这副德行。
　　而真由依然抱在峻护怀里。
　　「不好意思，月村，是不是差不多可以放开了……」 
　　「……咦?……啊!」
　　真由察觉到了。
　　她马上放开双手：    
　　「对……对不起对不起对不起对不起!」
　　「不会，你别在意。」    
　　一边将视线挪开峻护说。尽管真由已经把手放开，但状况原本就问题十足。峻护能闻到女孩子特有的销魂气味，这样的距离让他随时可以向对方宣战，欲望引擎目前仍全速运转。
　　「与其听你道歉，我更想知道状况。现在上面怎么样了?」
　　「好、好的，我看看……」同样将视线别开的真由望向垃圾山。
　　「……虽然已经掉了很多东西下来，不过现在对得还是满满的。现在快掉下来的是一捆很大的鞭炮——呃，我想那大概是炸药。其他的话，还能看见几个长筒状的东西。我记得那……应该是叫榴弹炮吧?再来就是……有一个铁桶上面贴著在核能发电厂常常会看到的标志，然後还有脸盆。」    
　　「…………」
　　峻护希望这是对方为了缓和气氛而讲的笑话。
　　「……我想，已经没救了吧。」真由忽然开口：「已经没办法了，完蛋了。对不起。」
　　「……你说，完蛋了，是什么意思?」
　　「…………」
　　「——说什么傻话啊，月村?别乱讲，我们现在才要开始想办法，不是吗?」
　　但真由摇著头，伤心地露出笑容。毕竟距离如此接近，她对峻护所处的状态应该是了若指掌，就连峻护轻轻的呼吸与滴下的冷汗，她也都看在眼里。
　　「我一直希望……一直希望自己多少可以帮上忙。」
　　「月村?」
　　「从我来到这里，来到这个家以後，都是你在帮我的忙。可是我却只会给你添麻烦，碍手碍脚的。今天也一样，我明明只是想帮你一点忙……结果却变成这样。状况会越变越糟，全都是我害的。」
　　尽管口里预言着绝望，真由眼中却没有恐惧。她散发出的只是充满寂寞，而又无法彻底掩饰住悔恨的神色。
　　「都是我害的，所以我是自作自受……我难过的是把你也拖下水。对不起，真的对不起……」
　　「…………」
　　峻护没办法立刻帮对方缓颊。不只是今天，开始和真由同居之後，他的确碰到了多不胜数的麻烦。真由大概对此一直抱著愧疚吧。
　　然而对峻护来说，和真由一起生活绝非只有负面的影响。不对，倒不如说——
　　「……月村。」
　　峻护百感交集地开口：
　　「你不可以想得这么消极。你说自己会给我添麻烦——哎，是也没有错，不过没关系，这没什么大不了的，我并不在意。而且你也很努力不是吗?你有这样的心意就很够了，我觉得很高兴也很感谢你。你应该对自己更有自信，你可以抬头挺胸的。」
　　峻护认为笑得还满自然。
　　「所以别放弃，加油吧。没事的，一定有办法解决。我会设法让我们一起逃出去。」
　　「二之宫……」
　　真由的脸上开始恢复生气：
　　「你能这么说，我真的很开心。感觉好像就这样死掉也无所谓了。」
　　「别乱讲，事情还大有可为。首先，要是现在就放弃你一定会後悔的。不管结局如何，我们都应该尽力而为避免留下遗憾。你说对不对?」
　　「嗯……我现在觉得自己好像什么事都办得到了。」
　　「没错，就是这股劲。靠这股劲一起逃——」
　　话说至此，峻护总觉得气氛有点诡异。真由的确是恢复干劲了——不过从中他感觉不到人类在准备进行逃难壮举时的勇气。相对地，该怎么说呢，真由泪眼汪汪地望著他的模样，感觉就像完全解放了少女心。
　　若是形容得更直接，大概就是梦魔的本能正在全速运作。
　　按照惯例当峻护察觉到异状时，人早就陷入梦魔的蛊惑领域了。
　　「呃……月村?」
　　「我们绝对不能让自己在事後後悔，对不对?」
　　「嗯，对，是没有错。换句话说——」
　　「二之宫。」
　　真由极其平常的一句话，打断了峻护接下来的台词：
　　「我会加油喔。」
　　「啊啊，嗯，喔，加油吧。我们要赶快逃出这——」
　　真由轻轻地把手绕到了峻护的脖子。
　　「月……月村?呃，现在应该……还不算冷吧?」
　　「不，我会冷，我一个人觉得好冷。」
　　再次强调，两人的距离近得足以细数彼此眼中的虹彩。而峻护面对的还是将梦魔魅力发挥无遗的少女，每当女方的呼吸搔到他的喉头，就会有一股仿佛让人用舌尖游走背脊的刺激。每当峻护吸进她散发的香味，眼底便冒出火花——
　　真由又进一步逼近。
　　「嘴唇和嘴唇，好像快碰到了耶。」
　　「…………呃。」 
　　「你现在没办法动，对不对?」
　　「咦?嗯，是啊。」
　　「…………」
　　「…………」
　　「我说，二之宫。」
　　「怎……怎样?」
　　「我可以做一点狡猾的事吗?」
　　「咦?」
　　真由注视峻护。她的脸颊红润，眼神中的夜之血统俨然已经觉醒。
　　「……呃……你打算做什么?」
　　「我想做……狡猾的事。」
　　「……呃……狡猾的事，指的是什么?」
　　真由不回答。
　　她以闭眼代替回答。
　　嘴唇逼近，慢慢，慢慢地，而且还微微发著抖。
　　峻护心中大喊不妙。哪里不妙?因为她是梦魔，而且不是普通的梦魔。这名少女——患有男性恐惧症，而且以梦魔而言，她具备致命性的缺陷，完全无法控制本身的精气吸收能力。要是与她两唇相接，全身的精气八成会被吸光，马上可以成为图唐卡门（注：Tutankhamuh，走古埃及新王国时期第十入王朝的一位法老王）的新夥伴。不行，这样不可以，如果这样做我会……反正要做的话还不如找个更像样的场合，哎唷不是啦，总之不可以就对了! 
　　但峻护逃不了，不管是在物理上或心理上。受到垃圾山压迫，又被梦魔的魅力捕获——
　　尽管峻护心中再怎么大声拒绝，他的身体却已做好了全方位的准备。就算他能够抵抗，面对
　　梦魔本性大露的真由也都是徒然。
　　真由的嘴唇逼近。峻护挣扎著想说些什么的嘴巴，眼看就要被堵住——
　　转瞬间……
　　「……!咳!咳……」
　　真由突然咳嗽。同时，掌握住峻护的蛊惑也解开了。此外，峻护因情欲高涨而麻痹的五感也在此时恢复机能，之前只针对真由作用的嗅觉总算察觉到异味了。  
　　像是要笼罩周围似地，淡淡的白烟弥漫开来。
　　「烟?到底是从哪——」
　　「是火灾，怎么会……!」
　　真由的表情染上绝望。所谓屋漏偏逢连夜雨，指的大概就是这种情形。糟糕!峻护暗想，要是火舌在这种情况下延烧开来……可是火到底从哪点起的……不对，这座仓库本来就像什么都有的惊奇箱，就算在倒塌的冲击下出现任何异状，也一点都不奇怪。
　　「可恶，该怎么办……?」 
　　「已……已经不行了。完蛋了，看来我们的人生已经走到最後了，既然这样——」
　　事情至此，真由似乎终於下定了决心。    
　　「既然这样，我一定要完成自己的心愿。是女人就该拚了，这是我的神风特攻……二之宫!」
　　真由略显错乱地喊出声，「失礼了!」随後便一气呵成地把嘴唇凑向了峻护。
　　峻护根本来不及制止，看似已回避掉的危机，又再度袭击而来——当他这么想的瞬间。
　　啪!
　　有东西掉在真由的鼻尖上。
　　是刚才的蜘蛛。
　　那只小家伙开始在真由脸上蠢动，真由表情紧绷——
　　这次她连尖叫声也没发出，立刻就昏倒了。
　　「……好……好险……」
　　看到真由瘫软过去，峻护发出安心的叹息。那只蜘蛛可能是被烟薰得掉下来的吧。世上的事情实在很难去断定幸或不幸。  
　　总之这样一来，峻护至少得到心理上的自由了。然而情况万分紧迫，白烟分分秒秒都在变浓，峻护支撑垃圾山的体力早已进入红色警戒。
　　九死一生。
　　（……该怎么办?）  
　　峻护没有好主意。与其在这里坐以待毙，他只能赌上些微的可能性，即使那是有勇无谋的尝试。
　　计画是这样的。首先，峻护会用全力撑起背上累积的重量。接著他会抱著真由，闪躲暴雨般掉下的杂物，并且一边踹开路障一边冲向出口。最後则是挺身冲撞恐怕已经被杂物堵住的出口，破门而出为这次的脱逃收尾。
　　完全是有勇无谋，连峻护都觉得自己粗糙的构想很可笑。即使是大战末期的敢死队也不会策划出这种作战，不过有其他手段吗?基本卜，现在根本没空闲思考其他方案。状况需要他争取任何片刻的时间。
　　峻护横下心。
　　理应疲惫不堪的身体，顿时涌出了体力到各个角落。常言道，「狗急跳墙」「穷鼠啮猫」，一旦被逼人绝境，任何人都会发挥出韧性。峻护在这方面的倾向格外显著。
　　（况且——）
　　他望向瘫软在旁的真由。
　　——待在身处危机的少女旁边。
　　能够拯救她的只有一个人，那就是自己。
　　而他好歹也是个男人。
　　峻护做了一次深呼吸。
　　（……好!）
　　冲吧!他望向前方。 
　　倒数计时。
　　三。
　　二。
　　一! 
　　
　　
　　*   
　　——峻护睁开眼睛。  
　　耀眼的阳光映入眼帘。
　　峻护反射性地望向背後。在四周弥漫的白烟之中，敞开的仓库正展现其威容。
　　真由在他怀里，正闭著眼睛，缓缓地、平稳地呼吸著。
　　峻护全身上下都疼痛，那是他在逃脱之际受的伤——不过这应该算是光荣负伤吧，他乐意接受这些让人自豪的伤口。
　　我办到了。我们得救了，真的得救了。真是的，连峻护自己都觉得讶异，他还真能完成完成那样胡来的任务。月村刚才似乎已经有了送命的觉悟……等她张开眼，发现自己还活着之後不知道会说什么?峻护开始猜测。她肯定会猛眨眼睛，左顾右盼地四处张望。等她知道这里不是天国以後——大概会露出春阳般温暖的笑容吧?还是会感慨至极地哭出来?面对那样的她，我该说些什么好呢——  
　　
　　
　　「哎呀，这不是峻护吗?」   
　　「你在这里搞什么啊?」 
　　「……咦?」
　　忽然传来的声音让峻护回头。
　　美树彦人就在旁边，姊姊凉子也在一起。
　　然後峻护看到的是—— 
　　凉子与美树彦围著一处火堆，白烟正从那熊熊涌上。
　　「……你们在那边做什么?」
　　「如你所见，在生火啊。」一边扬著圆扇送风，美树彦答道：「因为柴火受潮了，我们
　　失败过好几次，光只有烟冒出来而已——不过现在总算顺利点起来啦。接著我们打算用这来烤秋刀鱼，你要不要也来一份?」
　　「……咦?」
　　「啊啊，原来如此。」交互看了惨不忍睹的弟弟与其身後的仓库，凉子似乎已经掌握住大致的情况。她朝峻护抛来傻眼的声音：「难怪我怎么晃都打不开，原来是从里面卡住啦。」
　　「……咦?」
　　「怎么，你才几岁就老年重听?我是说为了开仓库，我抓着门板晃了很久都开不了。」
　　「……咦?」
　　「真是，你过了这么久都没回来，等我想起烤炉收在哪里之後，跑过来却打不开仓库，所以只好生火代替啦……看来全都是因为你太没用，才会费了我这么多手脚，有够丢人的!」
　　「哎，凉子，他办事不力又不是一天、两天的事了。话说回来峻护，既然你人被关在里头，我想你应该有对外求救吧?当然罗，我是在问你有没有持续发出SOS的讯号，而不是喊了一次就了事?」
　　「反正他脑筋肯定连这样都转不过来啦!只要稍微想一下，明明连小孩都知道求救讯号如果不持续，根本发挥不了什么效果。你这大男生脑袋真的很不灵光耶! 」
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,4e70fe8688e1bf7ed6330b321a916d62,952,1400,65329]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「首先，既然外面有我们在，如果你有察觉到只要确实将求救讯号传出来不就好了吗?」
　　凉子应该有锻链过你，让你至少能感应到这点程度的气息吧?」
　　「我看他已经慌到连这种事都想不起来了。伤脑筋，我不是常常跟你说，越是遇到危机的时候，越应该要冷静吗?」
　　「哎，面对连一个烤炉都没办法好好拿回来的男人，可能说再多也没用吧。不过将真由交给这种无能的男人照顾，我实在很难放心，是不是稍微再锻炼他一下会比较好?」
　　「也对喔。之前我就一直在想，自己对他好像管得有点松耶!马上从今天开始特训吧。听好了，峻护!立刻把乱成一团的仓库收拾好，收完之後再找我和美树彦对练一百次。听到就快点回话。」
　　「…………」
　　代替回答，峻护瘫软无力地倒了下去。 
　　在那个瞬间，据说他确实有听见脸盆砸到头上的滑稽声音。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　