　　丽华与峻护两人独处
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这件事情是发生在北条丽华刚开始做女仆工作不久的时候。
　　「丽华，今天一整天呢——」
　　二之宫凉子把家里的女仆叫到跟前，开门见山地把话讲明：
　　「你都要跟在峻护旁边，把我们家要做的家事记熟。我是这样安排的。」
　　「……啊?」
　　丽华人站在二之宫家的客厅，面对啜饮著红茶的凉子，她足足猛眨了几秒钟的眼睛：
　　「——你说谁要跟在谁旁边做什么?」
　　「你要跟在峻护旁边，记熟在二之宫家该做的家事。别看我弟弟那副白痴德行，做起家事倒还算有模有样。就算突然叫你做女仆的工作，很多事你现在也做不来吧?简单说呢，这是为了你安排的进修啦。」
　　「…………?」
　　进修本身并无不妥。以这名女主人而言，刚才那番说词是有道理，而且对於这个家的家事，丽华的确几乎一无所知。
　　但她希望对方稍等。丽华的随从：—保坂光流现在正外出处理工作。而寄住在二之宫家的月村兄妹，也表示有几项入住的手续要处理，两个人都不在。如果丽华的记忆没错，就连二之宫凉子也差不多到了要出门的时候。
　　「对啊，我待会要出门。剩下的事情峻护会包办，你要好好学喔。」
　　「你……你等一下!」   
　　看到凉子就要起身离开，丽华连忙叫住对方。既然保坂、月村兄妹、凉子都不在的话，家里不是只剩她和二之宫峻护两个人了吗?
　　阵阵红潮逐渐泛上丽华的脸蛋。要跟那男的在相同空间里两人独处，而且还可以全天候伴随在他身边。再加上这是栋盖在小山丘上头的洋房，半径几十公尺以内根本不会有人。
　　这种状况——这种状况——   
　　「不，不行!我绝对没办法接受!」    
　　丽华发出近乎惨叫的声音，她的舌头差点打结。
　　「你说没办法接受，是指哪方面?」凉子偏过头说：「说说看，有什么部分是你不能接受的。视情况而定，我也可以考虑改变做法。」   
　　「简……简单来讲，我只是……」
　　该说是神经会负荷不住，还是身体会负荷不住呢?丽华认为自己在这种情况下，绝对撑不了多久。谁叫她……谁叫她对二之宫峻护——
　　「总而言之，没办法就是没办法!本小姐绝对不接受这种安排!基本上身为北条家下任领袖兼财团继承人的我，会被找来当女仆就已经够荒谬!针对这一点，我要重新提出抗议!」
　　「怎么啦?你还在讲这种话啊?你跟我打赌的时候，也明白输家的下场吧?结果你输啦。差不多该死心了吧。」 
　　凉子刻意傻眼地发出叹息：    ．
　　「根本说来，我实在是搞不懂耶。为什么你会这么讨厌峻护呢?其中有什么无法动摇的理由吗?要是有的话，趁这个机会你就讲出来吧。身为这个家的主人，我有责任处理家人间的严重隔阂。」  
　　「唔唔，我的重点不在这里……」
　　女主人依然只会在这种时候，讲出让丽华难以抗辩的正论。  
　　丽华目光闪烁地开口：
　　「——要跟那种不苟言笑的男人在一起，会让我窒息啦!这样的理由已经够了吧?」
　　「换句话说，你是在生理上没办法接受峻护罗?伤脑筋耶，这样根本没得处理嘛。」  
　　凉子夸张无比地摇起头：
　　「无论如何，你都不愿意跟峻护独处?」    
　　「这还用说。」
　　「真的?」 
　　「当……当然囖。」    
　　「真的的真的?」
　　「你很罗唆耶!」
　　丽华别过脸去。凉子则直盯著她瞧：
　　「——是吗，那也没办法。」    
　　跟著凉子一脸难过地宣布。    ；
　　「既然你讨厌峻护到这种程度，那我也没法解决，还是别让他带你进行研修好了。」  
　　「哼，这才对。突然要我跟他学家事，也是需要心理准备的吧……」
　　「我想想喔，不过光取消研修也不行吧。毕竟你以後还得待在我们家工作，可是峻护也一直住在这里。如此一来，你不是得一直难过下去吗?对了，我想到好主意了。」
　　凉子以拳击掌，然後说道：
　　「不如这样吧，我让峻护出去旅行一阵子。」  
　　「…………咦?」    
　　「反正他最近的软弱模样早就让我看不下去了。就叫他出去旅行，重新锻炼锻炼吧。这样子，你就不用看到那张打从生理上无法接受的脸了，真是一举两得。」
　　像是对自己的主意十分满意，凉子兀自点头：
　　「我马上帮他办休学。首先可以把他剥光，丢到亚马逊丛林的深处看看。要是能平安回来，第二次就把他剥光丢去撒哈拉沙漠，之後再换成南极。」  
　　「慢……慢著!」
　　「哎，等到他克服那种程度的困境後，回来时多少会变得像样点吧。啊，不过这段时间我们都看不见他喔!得花五年还是十年呢……想这种问题以前，其实我也不知道他能不能活著回来就是了。哎，这也没办法。」   
　　「怎……怎么可以——」
　　「谁叫我想让可爱的丽华安心在我们家工作呢，这点妥协也是应该的嘛。啊，你在担心峻护吗?不必在意这么多啦!反正要出门的是他嘛。好，既然定好了主意，我现在立刻去办手续。」    
　　「你……你等一下!」
　　丽华再度发出惨叫般的声音。这名女主人一旦把话说出口，就有可能真的会去做。
　　丽华先咳了一声，然後说道：
　　「哎，我确实对二之宫峻护抱持有负面的感情。可是光因为这种理由就排斥对方，难保不会让人质疑本小姐乃至於北条家的器量，还是由我先让步吧。关於找二之宫峻护学家事这一点，我接受你的安排。」    
　　「哎呀，这样好吗?你不用客气啊，峻护的事情就算不特别在意——」
　　「安静。本小姐已经答应了，与北条家同气连枝者，绝不会出尔反尔。」
　　「是吗。既然如此，我就不多说了。」
　　凉子点头，宛如猎人看著中陷阱的野兔那般，她眼里露出狡猾的笑意。
　　
　　
　　*    
　　
　　
　　「——北条学姊?学姊，你有在听吗?」
　　「咦?」
　　听见呼唤自己的声音，丽华回过神来。从凉子那里接到进修的指示後没过多久，二之宫峻护正从初步的家事技巧开始做指导。  
　　「嗯，有啊，我当然有在听。你是在说明银制餐具洗完後的光亮程度，和挤在海绵上的洗洁剂用量有什么关系吧?」    
　　「不是，我刚才是在说明『要将湿掉的餐具擦得光亮洁净，最好用乾到什么程度的布』。」
　　「哎，哎呀，是这样吗……哼!二之宫峻护，还不是因为你的讲解太单调乏味，才会让我失去注意力。想吸引我的耳朵，你最好在会话中多用点机智。」
　　「喔，对不起。那我再从头说明一次。」
　　如此回答後，峻护对学生无理的要求并未显得厌烦，他开始多花时间做第二次的指导。
　　「真是的，你讲的内容实在无聊得让人受不了。根本说来，为什么我非得向你这种人讨教不可……?」   
　　丽华摆出不甘愿的表情，听起即席讲师带示范的解说。然而不到十秒，她的意识又分散到其他地方去了。
　　这也难怪。待在只要稍微移动位置，就能接触到彼此身体的距离内，眼前正为了丽华一个人进行解说的不是别人，就是「那个男的」——二之宫峻护。当然宽广的房子里现在就只有他们两个，在这种情况下，纵使峻护能发挥出顶级的口才，丽华也不可能有余裕去细听或体会。    
　　（唔唔，冷静，我要冷静……）
　　丽华把手放到重拍敲不停的胸口上，偷偷地深呼吸，但效果并不彰。她无法将注意力集中在峻护手边进行的示范，总是不自觉地就瞄向对方的脸。
　　眼前峻护正经八百而热心地解说著家事技巧的精髓。基本上，这名少年属於沉默寡言的类型，不过只有在露出这种表情时，丽华会觉得他有一点、真的就只有一点点，帅气也说不定。不对，丽华会这样想，并不代表峻护平常就不值一顾。根本说来，她也没有承认对方帅，全都是因为周遭的人老爱开这种玩笑……   
　　「——嗯，擦餐具时要注意的重点大概就像这样。把我刚才说的记在心里，实际试试看吧，请学姊把那边洗完的餐具拿来擦。」
　　尽管手里照著对方吩咐的在做，丽华的少女心却比刚才更加絮聒——真是的，别笑死人了，这男的到底有哪里帅?虽然像这样靠近一看，他的眼睛是很清澈，只是注视著就好像要被吸进去一样。端正的眉形英气凛然，没花钱造型脱色的头发也带有自然本色，柔软的发质让人不禁想伸手抚摸，但是和他以前帅气的程度一比，顶多只有当时的十分之一而已。虽然只有十分之一也够帅就是了。不对，本小姐当然不是在称赞他帅，这全都是周遭给的评价。本小姐只是想提出点意见，要那些以前根本不认识他，却还起哄说他帅的人搞清楚……
　　——如此这般地，丽华暗自批评著平时喜欢围在峻护身边的肤浅少女。一边想著这种事、一边动手做细活会有什么後果，自然再明白不过。
　　「啊。」
　　丽华突然手滑，擦到一半的麦森（Meissen）茶杯随即飞到空中。
　　「差一点。」
　　简直像事先就看透了一般，峻护伸出手，将杯子安然无恙地接了起来。
　　「对……对不起。」
　　「不行啦!学姊，你那样擦又会跟刚才一样出错，应该这样擦才对。」
　　「——!」
　　丽华倒抽一口气，因为峻护忽然伸过来的手和她的手交叠在一起。
　　「布要这样拿，然後餐具是这样拿。擦的时候角度应该要——」
　　峻护又绕到丽华背後，就那样从後面伸出手臂，名副其实地从一举手一投足开始热心指导，不过受指导的一方却消受不了。峻护的胸膛比外表看到的更加厚实，丽华的背部正让那紧紧贴著?。从背後传来的温度，使得丽华的脑袋好似被塞进洗衣机打转那样混乱。她的手脚也像冷冻鲔鱼般僵硬，只能像悬丝傀儡一样任人使唤。  
　　「好了，大概就是这种感觉。你懂了吗?」
　　丽华拚命点头之後，峻护总算才放开她的身体，改成在旁边观察徒弟的成长。
　　（二……二之宫峻护他……二之宫峻护他……二之宫峻护他——）
　　一边设法重现刚学到的技巧，丽华整个人已经陷入飘飘然的状态。以前她和这个男的有如此贴近过吗?好高兴!丽华真的好高兴，高兴得只要一松懈可能就会流出眼泪。
　　可是丽华总觉得脑袋里有某件事让她牵挂著，这股不痛快的感觉，这块让她无法释怀的疙瘩，是怎么回事呢?    
　　丽华斜眼瞄了峻护一下，她立刻察觉到理由了。那个木头人看著她的目光，简直就像杂要艺人在观察刚教会新把戏的猴子一样，很明显地峻护对於刚才的接触丝毫不以为意。丽华希望那一刻可以稍微停止，刚才他明明对妙龄少女做出了那么大胆的举动，就算有点其他的反应也不为过吧?
　　（当然本小姐也明白这个男的有多冷感，即使如此，他未免也冷静得太过分了吧?像他这样，简直没有把我当女人看待嘛……）   
　　丽华越想越恼火。正因为开心得太多，感觉到自己打动不了对方时的刺激也就更强。这股刺激让丽华定下了一项破例的决心。
　　（很好，既然他只会摆这种态度，那我也有我的想法。）
　　除非二之宫峻护能够意识到北条丽华是一名女性，否则这件事将无法收场。
　　（从现在起，本小姐决定要强行色诱二之宫峻护。我要靠自己的魅力，把这男的迷得神魂颠倒。没错，本小姐在该出手的时候也是会出手的。）    
　　或许平常没表现出来，但丽华对自己的魅力多少也算有自信。她相信只要自己稍微认真起来，要让一、两个男人迷上自己肯定是小事一桩。
　　「嗯，看来你已经学会了，学姊很有天份喔。」
　　「——哼，这当然。」   
　　「那么，接下来我们去清理地板吧。」
　　两人离开厨房，来到了走廊。
　　拿出拖把的峻护说道：
　　「今天没空打蜡，不过其他细节我会全部敦给你。呃，首先是基本中的基本，从拖把的用法开始学吧。」  
　　一面在解说中穿插实际演练，峻护开始进行指导。丽华的眼睛与耳朵没从峻护身上离开，同时内心则暗自在窃笑。
　　（哼，你能这么冷静的态度，也只剩现在了。因为接下来你将会好好体会到，本小姐究竟多有魅力。那么，马上开始色诱的第一招——）
　　到了这个地步，丽华才想到某件重要的事情?
　　结果想色诱男性时，到底该做什么?   
　　（…………）
　　由於情绪冲动，丽华一心只想到要还以颜色，却遗漏了最重要的环节?她只明白单字的形象，至於具体而言要做什么，她就全无主意了。
　　例如说……对了，露出肌肤献媚，然後小声对他说「抱我」就行了吧……不成，没得考虑。这种放荡的行为，不是身为高贵北条家下任当家的我应该做的。倒不如说，要是把那种台词讲出口，我大概会先死掉，死因恐怕就是急性脑溢血。基本上，色诱应该也没有这么直接，还是要含蓄点才对。虽然我了解这一层……嗯嗯……话说回来，形容女性诱惑男士时，会用到「献媚」这个字眼。不过「媚」到底是什么感觉?仔细一想，我也没深究过这个问题，说不定提示就藏在其中呢。呃，献媚……取悦……讨好……想讨好男人，可以先讨好他的胃……呼思，意思是说，我应该做几道好吃的菜，讨对方的欢心?可是现在又没那么多时间……而且这根本不算色诱吧…… 
　　「——学姊?北条学姊?」
　　「咦?怎……怎么样?有什么事吗?要做菜的话时间不太够……」
　　「你在说什么?呃，总之关於清理地板的诀窍，就跟我刚才说明的一样。你可以试著在这条走廊拖地，顺便当成复习。」  
　　「啊，哎呀……」 
　　没接稳的拖把掉到地上，丽华连忙将其捡起，但悲剧随即发生。
　　拖把在手中竖起的瞬间，不知道其中有何因果，拖把的握柄勾住裙摆将整块布料高高地掀了起来。  
　　「呀——」
　　丽华赶紧按住裙摆，但是太慢了。里头的风光已经见人，大胆程度连玛丽莲梦露也得心服口服。
　　丽华的脸颊涌上红潮。被看见了，绝对有被看见，!不幸中的大幸是她相当锺爱今天穿的这一件，但是不对，问题不在这里——    
　　丽华往上偷瞄峻护的脸。
　　然而目击者的语气却平静至极：
　　「没事吧?那我们继续吧。」
　　面对堪称眼幅的意外状况，峻护只用了一句话带过，接著又催促学生继续上课。他的神情与态度，彷佛比看见美少女模型的裙底风光还要不以为然。    
　　「……」    
　　丽华的太阳穴开始抽搐。
　　（给我等等，二之宫峻护!你的反应会不会低调过头了!?你看到淑女的裙底风光了耶!?我是没有要你小鹿乱撞，但至少试著讲个冷笑话缓和场面也行吧?碰到这种状况，你应该有更恰当的反应啊!）
　　尽管心里这样想，但丽华不会说出口。她认为眼前的木头人，已经对北条丽华这个女孩子下了挑战书。既然如此，她该做的就是采取行动。放荡万岁，要比就来比吧。
　　下定决心後，丽华解开衬衫的领口：
　　「我说，二之宫峻护。」
　　「嗯?」   
　　丽华的姿势稍微前倾，视线朝上。
　　她的脚步稍微内八，态度也一改从前。
　　开口时，丽华的声音格外甜美，犹如细语：
　　「总觉得，今天好热呢……」
　　
　　
　　
　　[[IMG,8b56c759873de3ec77efff5856c79a37,952,1400,81809]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　丽华用手指捏住衬衫，挥动著向里头送风。只要服务到这种程度，从峻护的视线应该能看到相当养眼的画面才对。北条丽华一辈子难得用一次这种大绝招。
　　（看啊，这样你要怎么办?尽管被迷到晕头转向吧。）
　　「…………」
　　峻护试探般地望向丽华，丽华也热情无比地回望。
　　她的魅力射线（至少丽华本人这样相信）似乎是奏效了。峻护点了点头，朝著她开口：
　　「我明白了，那休息一下吧。我去拿些冷饮过来。」
　　峻护转过身，快步消失在往客厅的方向。   
　　「……怎……」
　　丽华保持著前倾的姿势，愣得说不出话。
　　（——本……本小姐都做到这种地步了!那个冷感男别想了事……!）
　　丽华受够了，她决定了，忍耐的度量已经到达饱和。
　　嘴里咬著女仆装的围裙衣摆，丽华一边猛跺脚，一边在心里重重发誓。事到如此，她决定要蛮干了。不管得做什么，她都一定要让那男的求饶。现在不是介意放不放荡的时候了，这是赌上女人面子的一场仗，她绝对不能输。   
　　「等著瞧，二之宫峻护……!」   
　　笃定主意，丽华气得挺起肩膀，追到了目标後头。
　　
　　
　　*
　　不过在那之後约过了两小时。
　　原本气焰高涨的丽华，已经彻底泄了气。
　　（二一之宫峻护，你这个男人真是——）  
　　她只得叹气。尽管丽华心里再明白不过，但那名少年死板的程度完全超出了她的想像。
　　丽华动员全部的记忆，搜索出色诱固有的模式，并且将其重现。她抛下尊严、露出肌肤，使尽妩媚之能事，若是冷静地回想起任何一件之前做过的事，丽华都会害臊得从脸喷出火来。那些事实都应该从北条丽华的个人史之中抹消。    
　　可是尽管，尽管她都已经做到了这种地步——
　　「呃，『能够不留细微刮痕地把玻璃窗擦亮的诀窍』大概就像这样。北条学姊，请照我刚才讲的试试看。」
　　笨男生一脸平静地把抹布递给丽华。
　　「……」
　　丽华根本连回话的力气也没有，接过抹布的她相当消沉。
　　本小姐哪里做错了?   
　　为什么他完全不为所动?    
　　峻护简直像个开悟的修行人一样，难道问题是出在对方无欲无求的个性上吗?
　　还是说，北条丽华这个人根本不值得让他动情?
　　（本小姐就这么没有魅力吗……?）    、
　　一面擦起窗户，丽华望着反射在玻璃上的自己。北条财团下任领袖正垂头丧气，那是她无论如何也不能让部下看见的模样。
　　丽华觉得自己的长相并不算坏。虽然上扬的眼角让她有些在意，不过要把那当成可爱的部分倒也无妨。对於身材，丽华也有股暗暗的自信。尽管身高只到平均，但手脚的修长程度绝对有达到足以自豪的水准。她也可以肯定，自己细细的腰围不管和谁比，都不会贻笑大方。至於胸部……呃，就用形状来分高下吧。总括而言——思，自己的本钱果然不差，丽华做出结论。
　　（可是……）    
　　怱然察觉到某些不足，丽华摸起自己的脸，於是她的表情沉了下来。她总觉得自己皮肤的细致度不见了。最近陆续有繁忙的工作，丽华原本就不算多的睡眠时间，正逐渐在缩减。有很多日子她都没上床，只是闭目小寐而已。忙到这种程度，更别说要花时间保养皮肤了。作为美容的前提，丽华在饮食生活方面同样不尽理想。三餐不规律就不必多提了，她放进嘴里的，尽是方便在工作之余吃的简单东西。毕竟自己还年轻，丽华之前总是乐观地认为，就算在美容和饮食上面松懈一点大概也不要紧……    
　　让丽华烦忧的事情不只如此，例如说每天的打扮吧。回头一想，她这阵子的穿著就只有学校制服或女仆装两种。当然丽华并没有衣服不够换的问题，但她把这些事权交给设计师去打理了。她到底有多久没自己选衣服呢?一般来说，女孩子不会费更多心思在打扮上吗?
　　（没错，普通的女孩子应该会……）
　　想到这里，丽华开始陷入忧郁。对於本身和「普通」的世界有多疏远，她相当有自觉。
　　可是又能怎么办?她就是出生在这样的环境，也决定要顾好自己的立场了。但如果她能生为一名普通的女生，一定就不必烦恼这些事情。
　　然而「普通的女生」却很羡慕丽华。的确就财力也好、权力也好，她与生俱来的优势是比普通人超出许多。但比较这些先天的条件又能如何?北条丽华明明连让一个少年朝自己回头都办不到——    
　　「啊，你擦完啦。来来来，让我看一下。」
　　就在丽华茫然地动著手的过程中，擦窗户的工作似乎已经结束了。目光认真地在旁守候的峻护，也在这时走到了前头确认起打扫的成果。   
　　「太漂亮了，看来学姊已经抓到这项家事的诀窍罗。那接下来我们去一楼。」
　　点头称是後，峻护又催促丽华走向楼梯。
　　丽华低下头、垂著肩膀，跟到了峻护的後面。就算这种事能做得好，对她来说又有什么意义?不只是家事而已。就算丽华懂得发起新事业、处理债务、操作股盘，也一点意义都没有。这些全是她为了达成一个小小的愿望，才学到身上的技术。要是愿望无法实现，这些事也就不具意义了。在现在的情况下，会这些小伎俩反而更让她反感——
　　「话说回来，真不亏是学姊呢。」    
　　这时候，峻护一边走下楼梯，一边开心地说道：
　　「你吸收得好快。原本我还担心今天之内能敦多少，看来是没有问题了。」
　　「……?你在讲什么?」
　　丽华抬头发问，而峻护则一边下楼一边回头开口：
　　「没有啦，其实我姊今天下了一道命令。我要在今天之内让学姊学会家里所有的家事，不然就会被罚。」    
　　搔著头苦笑，峻护继续说道：
　　「说起来很不好意思，不过我没办法违抗姊姊的命令。只要想到自己一定得完成目标，我就顾不到其他事情了。因为专注过头的关系，或许我也在不自觉之间有过失礼的反应。虽然说也是因为学姊很有天份，我才会教得这么投入。」
　　「咦……」
　　「我是不是做了什么失礼的事情呢?呃，我想大概有吧。虽然自己讲这种话也怪怪的，但我有时候比较迟钝，所以想趁现在先跟学姊道个歉。」
　　「…………?」
　　丽华开始在脑中整理，换句话说。
　　我多少有帮上你的忙囖?不，比起这更重要的是，你之所以对色诱不为所动，并不是因为我没有魅力?毕竟你的个性就是这样，所以真的专注到没发现本小姐在引诱你?
　　「二之宫峻护，意思是说——」
　　丽华不自觉地站向前，打算质疑对方的本意。她的注意力在此时有了空隙。
　　「呀!」
　　丽华踩空楼梯，失去了平衡。这是致命性的疏忽，靠她的反射神经并无法挽救。丽华前倾跌下楼梯，眼看一楼的地板就要逼近她的眼前——
　　「学姊!」
　　峻护大声叫道。丽华感觉到身体被人硬拉了过去，天地在视野中反转，重力感也失去了准确性。耳边传来身体撞在地板的声音，然後……
　　「啊——」
　　回神过来时，丽华已经在一楼了。她不觉得痛，也完全没受伤。她是以瘫坐在地的姿势著地的，而她形状漂亮的臀部底下——  
　　「二之宫峻护?」
　　救了丽华的少年正被她坐在下面。
　　峻护靠即时的判断力拉住丽华手臂，让两人在跌落时交换位置。为了替丽华缓和冲击，他牺牲自己成为肉垫。
　　「二之宫峻护——」
　　他救了……我，二之宫峻护救了我。
　　丽华感到胸口一阵纠结，同时身体也像著了火似地发热。下一个瞬问，她才想到这不是恍惚的时候。头朝上倒地的峻护成了丽华的肉垫，从状况来判断，显然他是重重撞到了头部。峻护的眼皮无力地闭著，手脚则像发条转完的玩具娃娃一样，动也不动——
　　丽华的脸色立刻变绿，她把脸凑近对方唤道：    
　　「二之宫峻护!二之宫峻护!」
　　没有反应。丽华陷入错乱前夕的脑袋已经慌成一团，明明知道头部受到强烈冲击的人最好别乱动，她还是抓著峻护的肩膀猛摇。如果……如果他有什么不测——而且还是丽华害他的话——    
　　不过丽华心里的混乱并未持续太久，因为她耳里正听见静静的呼声。峻护的呼吸平稳而安定至极，看来他只是失去意识而已。
　　打从心里放心下来，丽华放松了全身的力气：
　　「真是的，吓得我一身冷汗——多少也替人著想一下吧?你这男的老是不懂……」
　　丽华一面喃喃自语地掩饰害臊，同时也手脚迅速地检查峻护身上有无外伤。或许该说不亏是他吧，峻护的身体似乎意外地强健。乍看之下，没有任何地方有异状。
　　「虽说如此，事情有个万一就不好了，还是把他带到医院做精密检查吧。得马上联络财团旗下的医疗单位——」
　　说到这里，丽华突然察觉。
　　现在两人所处的情况。峻护意识不明，丽华意识清醒。峻护被坐在下面，她则是骑在对方的身上。而待在屋里的只有他们两个人，此外这里又是小山丘上面的洋房，半径数十公尺内找不到半个人影。
　　「——我……我在想什么啊!?」  
　　丽华连忙打消在瞬问浮上心头的主意：
　　「真受不了，现在可不是那种时候。我有义务将这男的尽早送去医院吧?」
　　不过光这样看来，对方的状况倒是相当安定。丽华对医学多少有些心得，她也认为应该没有大碍。    
　　所以稍微拖延一点时间应该没关系。    
　　那么就利用这段时间——例如说，夺走对方的吻呢?    
　　「不，不行不行不行不行!不可以!那样太卑鄙了!基本上要对没意识的男人做那种事，本小姐也一点都不会高——」
　　不过要对有意识的二之宫峻护做那种事，终究也不可能。虽然丽华小时候曾在兴头下亲
　　过对方，但她现在绝对没办法那么大胆。如此一想，她能掌握的机会就只有现在而已了。
　　「…………」    
　　咕噜!丽华发出吞咽声。
　　丽华重新望向昏倒的峻护，他就像睡著了一样。这样一瞧，与峻护平时不苟言笑的脸孔大有差别，现在的他全无防备。明明是个男生，嘴唇却显得诱人又柔软。没错，就和十年前一样。    
　　「——二……二之宫峻护。」    
　　丽华用微微发抖的声音耳语：    
　　「快起来，不然的话，我真的会亲下去喔?要是你现在起来——还来得及阻止我喔。」
　　没有反应，峻护依然维持著静静的呼吸。
　　「我……我真的要亲囖?我在该积极的时候也会积极喔。」
　　对，没有错。这也是没办法的事，因为都是二之宫峻护不好。他在挺身救了女孩子之後擅自昏倒，要是以为心情激动的女孩子什么都不会对他做，那就太天真了。
　　丽华用手拨开头发，慢慢、慢慢地将脸凑上去。她的心跳失控，脑内吗啡也分泌过多，视野开始闪烁。
　　「都是你不好，谁叫你要露出这种处处有机可趁的表情……没错，就是因为你有机可趁，为了纠正你，我才会做出这样的事情。你受罚是应该的，根本是天经地义。」
　　警告到这种程度，对方仍坚持「无视」。既然如此，那就不得已了，丽华只能对峻护发动制裁。在这种情况下，任何人都会认同她才对，肯定没错。
　　「二之宫……峻护……」
　　两人的距离足以感受彼此的气息，丽华的头发贴到峻护脸颊。咕噜!丽华又咽了一次口水，她打算一口气缩短最後的距离，然後——    
　　「咦?」   
　　丽华眼前的世界突然反转过来。事情发生在转瞬。回神注意到的时候，丽华眼前已经是一楼的地板，她背後则有少年一人份的体重。
　　二之宫峻护从背後压倒了丽华。
　　（不……不会吧!?他不是……不是昏倒了吗?不对，这不重要，我……我……我们现在的姿势——）
　　混乱冲上了顶点。就算是丽华也知道男与女在摆出这种姿势时，背後有什么含意。
　　「等……等一下，怎么可以……突然就……虽然说的确是我先开始的，可……可是这么突然，我心里还没有准备!当然如果你说什么都想要的话，我也不是一定要拒人於千里之外，不过这种事情，还是应该照顺序——」
　　然而丽华慌张的辩解，却被对方强制封锁住了。藉由从背後扣住她脖子的两条手臂。
　　「——」
　　丽华的身体反射性地打算反抗，同样也被阻止了下来。不，是丽华在本身的意识下，停住的。   ．
　　因为抱紧北条丽华的不是别人，「正是」二之宫峻护。
　　（啊啊……）  
　　
　　[[IMG,285278903df2605e8499899c19ee430c,952,1400,71397]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　既然如此，她能选择的只有一条路了。以往北条丽华一直思慕著二之宫峻护一个人，只为了回应对方的心意，她才会活到现在。现在她的愿望总算要实现了。
　　丽华放松全身的力气，她已经打算把自己全部交给对方了。虽然她没想到事情会变成这样，也觉得中间省略了不少步骤，但那些都只是琐碎的小问题而已。
　　丽华一面陶醉於手臂在脖子上散发的体温，一面思考——终於……终於到了这个时候了。我不会觉得事情发生得太快，谁叫他让我等了十年。虽然本小姐也不想做奢侈的要求，但如果能在气氛好一点的地方就更好了。再怎么说，直接在地板上未免太……哎，为事情开头的人，或许也没资格嫌东嫌西就是了。还有本小姐还没听你从口里讲出自己的心意耶?嗯，不过这无所谓，往後要听多少遍都可以嘛。就当作是十年问的利息，本小姐会要你一遍又一遍地重复说给我听的。相对地我也会再对你坦率一点，我会努力让你更喜欢上我——啊啊，是不是心里太满足了呢?总觉得……意识……越来越……远了。
　　
　　
　　*    
　　
　　
　　「…………家里是发生过什么事啊?」    
　　在那之後过了一会。
　　二之宫凉子办完事情回到家，看见楼梯底下出现的奇妙光景，她低喃出口。
　　状况是这样的。演出者有二之宫峻护以及北条丽华，舞台道具则是一块疑似被用来打扫的抹布。
　　首先是丽华，她整个人直接趴在地板上。那模样就像在摔角比赛中被对手压制住双手双脚，完全无法起身。她闭上的眼睛和睡著一样没有动静，看来早就失去了意识。
　　接著是峻护，若借用前面的比喻，他正是丽华的「对手」。峻护将倒地的丽华压在下面，手臂则绕在她的脖子上，紧紧地锁制著颈动脉。峻护同样闭著双眼似乎也没有意识。
　　然後是抹布，似乎用来擦窗户的那块抹布，就搁在上述两人的旁边。那块布应该目击了所有的来龙去脉，但它只是保持沉默著在地上呈现出乾瘪的样子。
　　「呼嗯。」    
　　凉子交叉起双手，默默思考了一会。这两个人究竟在这里做了什么?他们总不可能丢下工作，突然就在家里打起擂台赛。基本上，从丽华身上看不出有反抗的痕迹，而衣服也没有不整。如果以此做为判断的根据，再考虑到事件现场是在楼梯下、以及两个人的行为模式、性格等要素的话——
　　「……八成是在二楼擦完窗户以後，丽华下来一楼时有了什么闪失，才会倒栽葱地摔下楼梯。挺身保护她的峻护成了肉垫，当场昏倒。然後丽华就趁著两人独处的机会，想对没意识的峻护意图不轨，结果——」
　　呼嗯!凉子点头。
　　「再没出息，峻护毕竟也是二之宫家的男人。尽管没有意识，他仍然启动了防卫本能，察觉到有外敌：：丽华想趁自己不备时偷袭。於是身体就在无意识之间有了动作，将丽华制伏住，而且还锁住颈动脉让她失神。由於外敌的反应消失，防卫本能停止的峻护也就昏倒到现在了……哎，状况大概就是这样吧。」   
　　靠著蛛丝马迹，凉子几乎完美无缺地推理出所有的过程，随後她蹲到相亲相爱做著梦的两人身旁，开口说道：    、
　　「真受不了你这白痴弟弟……明明只要让人家对你上下其手就好了，却专挑这种时候发挥出修行的成果。哎，虽然说能在无意识之间使出，才算是真正练成的武艺就是了。」
　　啪!凉子弹了不成材的弟弟的额头，接著又端详起女仆少女的状况。
　　「——哎呀。」
　　凉子露出温柔无比的微笑，在平常她是不会有这种表情的。
　　若要问为什么，那是因为北条丽华尽管被修理到失神，脸上的表情却幸福得不得了。
　　「……虽然让他们躺在这里也只会碍事——哎，暂时就搁著好了。」
　　毕竟要不是在这种时候，丽华也不可能和峻护抱得紧紧的——口里喃喃有词，凉子站起身。她貌似开心地一边哼著歌，一边走向了客厅。
　　北条丽华，十七岁。    
　　她的春天似乎还很远。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　