　　真由当看护
　　
　　
　　
　　
　　我并没有大意。
　　一面在校内逃窜，二之宫峻护一面安慰自己。不过像他这样一再遭遇到相同的危机，其辩解也很难让人信服。
　　峻护拔腿狂奔，但他不回望背後。哪怕是追兵从十人增加到百人，事到如今也都无所谓了。因为他正面临九死一生的危机，这项事实是不动如山的。
　　峻护简短地问了被自己牵著遁逃的同学：
　　「月村，你还能跑吗?」
　　「嗯，还可以!」，
　　月村真由并没有很喘，她充满信心地点头。可能是最近一直碰上「被欲望冲昏头的一群笨蛋猛追自己→逃到脚抽筋」的连锁，真由的长跑能力大有长进。今天比较撑不住的反而是峻护，他的心脏从刚才就开始发出哀嚎，呼吸也上气不接下气，两腿更像灌了铅一样重。对真由有保护责任的他，固然会有挫败感——不过这样的反省其实也已经是家常便饭了。
　　尽管如此，神宫寺学园的色胚们的确有其棘手之处。若只是看到真由穿体育服或泳装的模样而失去理性，也还算情有可原。然而真由现在穿的普通的制服，光看到那样他们就抓狂成眼前的暴徒了。看来这群人已经进入末期症状，只要将真由映入眼里，他们的人脑立刻就会被给情欲占领。
　　不过这也难怪，毕竟这个名为月村真由的少女，她的真面目是——
　　「看吧二之宫，你已经无路可逃了。」
　　峻护被逼进了死路。总算察觉到自己的处境，他把昏昏沉沉的脑袋转向追兵：
　　「……给我差不多一点。为什么你们可以一而再、再而三地追在月村後头，一点也不嫌烦啊?你们都知道吧?她有男性恐惧症，光是被大批男生包围就会昏倒，既然如此——」
　　峻护的抗议在暴徒听来犹如耳边风。
　　他一边挺身保护身後害怕的真由，同时也锲而不舍地继续向对方喊话：
　　「拜托你们多少也体谅一下我的辛苦吧。像这样在学校被人缠住，还只是前哨战而已。你们知道陪她上下学是什么样的状况吗?所有路过的男性都会朝自己发出杀气，你们以为就这样吗?错了，我从平常——」
　　就在自己喘不过气，全身也冷汗直流的情况下，峻护以全副心神使出哀兵之计。然而暴徒们却只是保持著沉默，一步一步地缩小他们的包围网。
　　「你们老是在重复一样的事。等到月村昏倒之後，你们又会恢复清醒，也差不多该学乖了吧?拜托。」
　　「…………」
　　「月村的魅力根本超乎常理，这我当然明白。而且我和她住在一个屋檐下，你们会想围剿我也很正常。可是就算这样吧，你们做到这种地步是不是太狠了?基本上我是为你们着想，才苦口婆心讲了这么多耶。因为某种缘故，要是让普通男生碰到月村的话，就会——
　　「嗯?……耶?」
　　峻护猛睁眼睛。不知不觉中，他眼前的男学生们全不见了踪影，而他喊话的对象却变成平行竖立在自己眼前的几根棍子。
　　不，不对。峻护以为自己有讲话，但他似乎只有动嘴型而已。因为听不见自己的声音，
　　他可以确定。峻护目前只听得见月村真由的尖叫声，而且正用快要哭出来的声音叫著自己的名字。为什么?为什么她看起来这么绝望?还有为什么自己头会这么痛?为什么自己的身体会这么疲软?为什么视野会这么扭曲?为什么——
　　……如此这般地……
　　二之宫峻护并没有发现，排在眼前的棍子其实是男学生的腿。换句话说，他没发自己正倒在地板上。真由的呼唤声成了峻护的摇篮曲，浑然不觉间，他失去了自己的意识。
　　*
　　「是感冒。」
　　凉子俐落诊察完早退的弟弟，然後一脸傻眼地做出诊断：
　　「不过他也太没用了吧?生在二之宫家的男人，居然会因为区区感冒就病倒。」
　　「…………」
　　峻护被安置到自己房里的床上静躺，他恨恨地望向姊姊。尽管峻护心里有很多话想反驳，但面对病毒的侵略，节节败退的他现在是心有余而力不足。
　　如果峻护处於健康的状态，他大概会如此辩解。
　　——姊……你等一下!如果是在平常的状态，我当然不会虚弱到这种地步。可是最近状况特殊啊，不是吗?身为梦魔的月村必须吸收男性精气来当成延续生命的粮食，但同时患有男性恐惧症的她为了要克服恐惧住到了我们家，而我只好随时在旁待命照顾她。为此我在身心上的负荷有多重，你又不是不知道——    ．
　　「伤脑筋，凉子说的一点都没错。负责照顾真由的人，身体却这么虚……
　　接过话锋，正摇头叹息的则是真由的男妖哥哥，月村美树彦：
　　「峻护，我们是对你有所期望，才会把妹妹交给你照顾。要是你连任务都无法达成，还让自己该保护的人抬回来，就太不像话了!你得振作点。」
　　「就是啊，明明你唯一的优点就是耐操……结果却落魄成这副德行。这样的话，连碳酸跑掉的无酒精啤酒，都比你的存在价值高喔。」
　　「哎，这是我们第几次对他感到失望了?我是个凡事宽容以待时人，不过看到你这软脚虾的模样，我强大的耐性也变成风中残烛了。比起为真由著想，我们是不是应该先调敦他才对啊?」
　　「也对……我从以前就在想，过去对他的教育方针实在太松了。那我们现在马上包一架喷射机，把这笨蛋载去北极海怎样?让他光著身子在冰天雪地里游个泳，这样多少能矫正他的惰性吧?」
　　两名恶魔肆无忌惮地讨论起来。    ；
　　「喏，你也讲讲他吧。」凉子光这样还不过瘾，她甚至还找上惭愧地缩在房间角落的真由，要真由帮忙数落几句。「这个笨蛋只不过是烧到四十度就病倒，扁桃腺还肿得连声音都发不出来，你应该狠狠替我们补骂几句才对。我准许你骂。」
　　「哪……哪有这种事……!」
　　真由唯恐不会骨折地猛摇头猛挥手，用尽全力拒绝了凉子的提议：
　　「真正有错的是到现在还治不好男性恐惧症的我。二之宫一直都很努力，所以只要我更留意的话，就不会发生这种事了……」 
　　「哎，真由，你太温柔了。竟然还同情这种没用的人……真是好孩子。」
　　凉子心疼地摸起梦魔少女的头。
　　「那么二之宫他不要紧吗?」
　　「嗯，根本没什么啦。就算再虚弱，他好歹也是二之宫家的一分子，睡一个晚上马上就会活过来了，你不用管他没关系。」    ；
　　对此峻护也没有异议。先不管这是不是唯一的优点，他对自己的顽强有自信。根据以往的经验，没意外的话，隔天早上他就能完全康复。
　　「就这样，我们不必多为他操心，比这更重要的是——」美树彦说：「接下来我和凉子有事得出门，真由也一起来吧，我们可以找家店吃些好吃的东西。」
　　「!怎么可以!不行啦，哥哥!」
　　真由罕见地露出横眉竖目的表情，还责备起哥哥：
　　「哥哥你和凉子小姐出门就好了，我留在家里，我要留下来照顾二之宫。原本就是因为我，他才会勉强自己硬撑，由我照顾他是当然的。」
　　「……所以说，我妹似乎是这么想的。好好感谢她吧，峻护。有她亲自当看护，其他人可没这种福气，你最好用心去体会。」
　　「真由真的好伟大喔!那我们也该回报你的心意才对，我会教你照顾病人最有效的方法。」
　　事情好像谈妥了。
　　峻护侧眼看著指导时似乎别有用心的凉子＆美树彦，以及正经八百地做笔记的真由，然後便安祥地阖上了眼皮——今天就让我好好休息吧。既然月村也会留下来照顾我，没什么好担心的，只要静静躺一晚马上就会治好了。
　　——这对峻护来说究竟是幸福，还是正好相反呢?
　　这时候的他还不知道，乍看之下并无大碍的这些安排，其实只是哀嚎从看护地狱传出前的序曲……
　　
　　
　　*
　　一开始并没有什么问题。真由照顾得既妥当又具奉献精神，一切的一切都让人感到舒服愉快，峻护并无任何不满。对於同居人的看护技术，他只有佩服与感谢。
　　是从峻护的病情恶化时，事情才开始有异。
　　身为当事人，峻护并不觉得这样的恶化有问题。在他的计算中，身体不适的大关迟早会来，恶化不过是大关的其中一环罢了。对他来说，这不会造成任何不安，反倒只要能撑过这一波冲击，接下来病情就肯定会好转，峻护甚至还感到放心。
　　但是……
　　* 
　　「怎……怎么办……」 
　　看到体温计的刻度，真由整张脸都铁青了。在峻护看来，病情的变化还不值得让人大惊小怪。虽然他的意识相当朦胧，不过毕竟是自己的身体，即使不特地测量他也知道，自己目前发烧得很严重。而且自己的体温，恐怕也不会升得比现在更高。
　　「怎么会，我明明有好好照顾……是哪里出错了，是哪里……」
　　但真由会有这种反应并不奇怪。要说是眼窝的黑眼圈也好、发青的脸色也好，峻护的状况与其说是病卧床上的患者，还更像塞进棺材里的死人。真由会动摇也是当然的。
　　「都是我害的，都是我……」
　　或许是感觉到自己的责任，真由显得非常狼狈，不过她完全没有愧疚的必要。真由之前采取的处理其实是完美的，峻护的病情接下来大有康复的希望。
　　峻护想跟真由说明情况，让她安心——这时候，他察觉到了。
　　（……发……发不出声音……）  ；    ．
　　随著病情发展，峻护喉咙的肿胀亦在此时达到高峰，他的发声能力正受到毁灭性打击。
　　不仅如此，峻护的气力与体力都已衰退到连动一根手指、转动脖子也备感艰难的程度了。
　　峻护心里开始笼罩上一层不安，过不了多久，他就会知道自己的预感准确得令人绝望。
　　总之，目前喉咙还没有完全失去功用，峻护用眼神把心慌意乱的真由叫到了身边。
　　「我……我在这边，怎么了吗?」   
　　「月村，你不必这么慌张。」峻护倾尽心理把声音挤出来：「这段时期是关键，只要撑过去就没事了，没什么好担——」
　　「救护车?你是说叫救护车吧?我明白了，我现在马上去打电话!」
　　「啊?」
　　「其实我也一直在想要不要这样做，呃，叫救护车的电话是——」
　　「!等一下!不对不对!我没有那样讲!」
　　开什么玩笑，峻护心想。要是闹到送医院，谁知道姊姊又会怎么数落，而且病情总算才开始要好转啊。
　　不巧的是，尽管峻护豁出去想阻止对方，却几乎发不出像声音的声音，而真由则随时都准备要冲出房间。
　　既然对方听不见自己的声音，这也没办法。峻护拚了命地试著用眼神示意。
　　——等一下月村，不是那样!
　　「咦?没有要叫救护车吗?可是——」
　　峻护的意思传达出去了。
　　安下心之後，他再度尝试与对方沟通：
　　「总……总而言之，我对你照顾的方式没有任何不满，而且病情就开始要好转——」
　　「咦?你，你下面很涨?……我……我明白了，既然你这么说……」
　　「啥?不对不对，我没有那样讲!」
　　峻护瞪大眼睛否定，事到如今他才想到了症结所在。以前他也有类似的经验，眼前的梦魔少女一旦陷入动摇，要花上相当长的时间才能让她振作。换句话说，真由其实比她外表表现得更慌乱，结果则会让她曲解病人原本就讲不清楚的话。峻护迅速做下决断，之後还是放弃与真由用语言沟通比较好。    
　　他又试著用眼神示意——总而言之，你做得很好。多亏有你照顾，我应该可以比料想的好得更快。没事的，别担心。我希望你冷静下来，继续照顾我。
　　真由认真地回望峻护，她似乎正费尽全副心力，想理解患者表达的内容——尔後，她总算做出了自己的解释，并且大动作地点头：   
　　「我懂了。你要我靠自己的力量把你治好，是这样吧?」
　　「…………」
　　大意上是没错——不过峻护总觉得这跟自己的想法有决定性落差。
　　「不要紧，包在我身上，我会用尽任何手段让你康复。不要紧，为了处理这种情况，哥哥和凉子小姐有教我当看护的绝招，我马上去准备。」
　　留下让峻护格外不安的台词後，真由慌慌张张地离开了房间。
　　（……希望那两个人没多嘴乱教她就好。）
　　峻护束手无策地望著天花板，同时心里只祈祷事情不会出乱子——
　　很遗憾，他那不祥的预感就是会料中。
　　
　　
　　*
　　没过多久，与真由一起闻进房里的是惊人的臭味。峻护不得不用上见底的体力，把脸皱在一起。
　　「让你久等了，二之宫。请你先吃这个补充营养。」
　　对於从手上碗里冒出的臭味，真由貌似没有任何疑问，反而还笑容满面。
　　「……」
　　这啥?
　　「蜥赐炖鳖汤，我有加切片的冬虫夏草来提味。」
　　（……不对，你等一下!这道菜是怎么回事?照你原本的手艺，绝对不会煮出这种东西吧?……啊啊，可恶，我看又是姊姊跟美树彦搞的鬼!）
　　「来，把嘴巴张开。啊——」
　　
　　
　　[[IMG,5af554036267da5e2ed15b42d582338d,952,1400,78239]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　真由跟著从碗里舀了一匙不明物体，要求峻护把它咀嚼吞下肚。
　　（呃，办不到!我很抱歉，但是办不到。）
　　峻护用目光表现出难色。尽管体力上也有困难，但他实在不想照著她说的「啊——」。
　　「这样不行喔，二之宫。」真由的眼里露出了母亲责怪小孩时会有的神色：「请你乖乖吃下去。要是不补充精力，原本好得了的病也会好不了喔。」
　　以理论来说是没有错，但峻护并不想认同。首先，与其说这是在进补，还更像是——
　　「来吧，二之宫，不可以挑食喔。张开嘴巴，啊——」
　　「…………?」
　　「……我懂你的意思了。不听话的人，就要这样对付。」
　　「!」
　　才刚讲完，真由就把汤匙里的料理含进了嘴里，并且不容反抗地把脸凑向峻护。
　　她一只手拨开自己长长的头发，微微闭上眼，缓缓地——
　　（等等!停!我吃!我吃就是了!）
　　峻护拚命用眼神表示。
　　「你懂了吗?好，那我们从头再来……啊——」
　　事已至此，峻护只能认了。
　　不过月村真由动摇的程度，果然比外表表现的还严重。包括「啊——」在内，换成是平时的她，就算开玩笑也绝不会做出「含著食物喂别人吃」的煽情行为。
　　配合汤匙的动向，峻护勉强张开嘴。接著可怕的感触滑进嘴，无法形容的味道在他口里肆虐。
　　但是实际上，难吃并非太大的问题，峻护在意的是另一方面——
　　比他想得还要更快，效果出现了。
　　「咦?奇怪了，为什么会……」
　　看到峻护的模样，真由开始心慌：
　　「你好像很难受耶。哇哇哇，怎么办……我煮坏了吗?是不是没有效?」
　　（……呃，效果是有，而且非常出色……）
　　峻护正是因为料理的效用而感到难过。
　　不过请试着回想看看，真由曾主张这是进补，大致上她并没有说错，但不管是蜥蜴或鳖汤——她用的材料与其说是为了进补，还不如说是用来「壮阳」才对。
　　简单来说就是这样。目前虽然有棉被盖住，但峻护下面那把华瑟P38自动手枪，已经呈现周末狂欢夜的状态了。
　　还有一件事是不能忘的，真由的真面目是梦魔，相当於男人理性的大敌。光是露个脸，这名少女魔魅般的吸引力就能让全校的男生为之疯狂。
　　仅仅是和真由两人独处也就罢了，现在峻护还因为诡异的料理而变得活跳眺，如此一来，事情究竟要如何收拾?    ；
　　「……二之宫?二之宫!」
　　更糟糕的是为了观察峻护的状况，真由还贴近得足以让两人的额头碰在一起。换言之，那股侵蚀脑髓的甜美香味——梦魔的费洛蒙，也都原汁原味地由产地直送至峻护的鼻腔，把他的理性捅成了蜂窝。
　　「二之宫!请你振作点!」   
　　若要说得更直截了当，这是危机。换成平时的峻护，还能靠钢铁般的意志来压抑万般欲望。但现在的状况实在不妙，问题不只是费洛蒙，既然两个人的睑已经贴近到「额头跟额头能够碰在一起」的距离，代表真由脖子以下的部分也都靠了过来。换句话说，她丰满肉感的肢体，也就是女性身体中最柔软的部分，正冲击性十足地贴到了峻护眼前。 
　　但峻护不能不忍耐。他深信只要自己梢不留神，本能马上会扳倒理性，并且把所剩不多的体力全聚集用来做不像样的事。然而越是抵抗欲望，他残存的体力也就消耗得越多。
　　「啊啊……怎么办，这样下去二之宫会……」也不知道真由是如何解读峻护的状况，她露出悲壮的表情：「……这样一来，只能用秘方了。请你等一下喔。」
　　真由离开床边，开始著手於某种作业。    ．
　　峻护不清楚对方有什么打算，不过因为距离拉开负担也随之减轻了。他安心地叹出一口气——但这份心安并未持续太久。
　　「让你久等了。只要用这个肯定能一次见效，你马上就会变好了。」
　　真由自信满满地宣布。
　　在她手上的是。
　　一支光看到就让人觉得凶狠无比的针筒。   
　　短暂的安祥遭到驱离，峻护的心立刻变得乌云密布。
　　他用眼神询问对方。 
　　——那是啥?
　　「嗯，哥哥和凉子小姐说，要是有个万一，就用这个打一针让你舒服一点。」  ?
　　（……停，等一下……）
　　峻护的本能正发出前所未有的猛烈警讯。注射完那个之後，等著他的究竟会是加护病房，还是火葬场?
　　峻护拚死想用眼神示意——你等等，就算不打那种针也没关系，接下来只要让我静静休息就会好了!
　　真由露出天使般的笑容回答：
　　「嗯，我懂。只要打了这个就会恢复精神了，你不用急。从出生以来到现在，我还是第一次帮人打针。要是你一直催，我的手会抖喔。」   
　　你根本不懂!很抱歉，你根本就会错意了!不讲这个，我刚才还听到了什么?你好像有讲什么非常不祥的话耶!
　　「哎唷，你真的很爱操心耶。我明白了，那就照你的希望把药量加倍罗，这样你就能放心了吧?」
　　「…………」
　　峻护确信，他听见自己失去血色的声音。事态正开始朝更加悲惨的方向在发展，看来真    由那「没表现在脸上的动摇」已经到达极点，现在似乎连眼神都变成她曲解的对象了。
　　「好了，我们来打针吧。请你身体要放松喔。」
　　真由露出正经的目光。她深呼吸了一次、两次，表情已经下定决心。
　　针筒朝峻护逼近，颤抖地……    
　　峻护在心中倾其所能地发出惨叫——等等，你停一下，我已经不想追究针筒里是什么了。所以你至少，至少先替我绑止血带还有消毒!更重要的是空气!你针筒里面还有空气!要是这样打下去，空……空气会跑进我的心脏，唔哇!
　　…………
　　——看来这位名为二之宫峻护的少年，应该比他本人想像的更耐操。尽管遭受到好孩子绝对不可以模仿的鬼畜治疗，他仍然长命地活了下来。
　　「二之宫，你没事吧?二之宫……怎……怎么办?竟然这样都治不好……接下来我到底  该……」
　　但不变的是他目前依旧处在危险的情况。
　　（惨了，这……）
　　
　　
　　幸好，针筒里装的并不是剧药。
　　只不过就某种意义来说，那比剧药更糟糕。
　　峻护将视线挪到自己的下腹部。    ；
　　虽然还是棉被遮著——但目前他下面那座地标大厦的模样，实在不便向他人多加形容。看来刚才打的针，和真由之前胡乱煮出来的那碗汤效果是一样的。
　　其中蕴含的意义相当清楚。峻护原本已经在奄奄一息的情况下，被硬喂了一碗让人情欲高涨的大杂烩，跟著则是让来路不明的壮阳针剂重复刺激，他的体力再度强制消耗掉——
　　别说是奄奄一息，二之宫峻护现在根本就半死半活。
　　他找不到一条活路。嘴巴说不了话、眼神也无法传达给对方，而身体更沉重得像是打了麻醉针。峻护的视野一片模糊，意识几乎已跑掉大半。或许是血液过度集中於下半身的关系，他甚至出现贫血的症状。  
　　「对不起，对不起，都是我照顾的不够周到……」
　　真由求情似地赔罪，两人的距离大为接近。梦魔的吸引力宛如夺命一般，强烈挑逗著峻护。对这样的状况峻护只能一笑置之，不过他已经病得连似笑非笑的表情都做不出来了。
　　峻护一再硬忍的唇里发出低声呻吟，汗水也如倾盆而下地从全身猛流。
　　「流了好多汗——对了，要帮你擦擦身体才对。」
　　「…………」 
　　峻护就连翻白眼的力气也没有了。
　　尽管之前已不断强调，但是别忘了，月村真由是梦魔，是男人理性的天敌。若要比对於房中奥秘的掌握程度，绝对没人能与她并驾齐驱。不仅如此，她所采取的任何动作，都能在无意识之中掳获男性的心。如果让她拿起毛巾，事情将会如何——精明的读者们想必都很清楚才对。
　　真由手脚敏捷地准备好毛巾，并且比平时大胆许多地掀开棉被，为峻护脱下衣服。
　　峻护的上半身暴露出来。
　　真由轻轻将毛巾凑向他的身体。
　　霎时间，勉强维持住峻护意识的贞操回路，也正以「打」为单位开始短路。或许真由本人并没有其他意思，但刻划在血统里的本能是恐怖的。她用柔软毛巾摩擦的动作，以及力道——都将夜之种族的本领发挥得淋漓尽致。
　　这般刺激对峻护实在太过无情。直接侵蚀肌肤的蛊惑使他的意识陷入弥留，原始的欲望鞭打著满身疮痍的肢体，理应缺乏动力的身体随之躬起。看到峻护的变化，真由的表情变得更悲壮，「热心奉献」的双手也进一步地投入。与此成正比，峻护的烦闷也越变越强——
　　会死，这样下去真的会死人!
　　尽管峻护就快掉下男儿泪，但他没有手段能打破局面，正当放弃的他开始在心里一边画十字，一边默诵可兰经与般若心经时——
　　真由的手总算停下了。
　　可是命运就连短暂的休息也不愿施舍给峻护。 
　　擦了擦自己的额头，真由呼出一声：
　　「来，接著换下半身。」
　　从真由说话的声音可以听出，她对自己的发言没有任何疑问。
　　峻护肿胀的喉咙冒出溃不成声的哀嚎。  
　　不行，只有这一点他绝对不能退让!他不能让正兴高采烈地开著派对的小弟弟和真由见面。要是真由用那种方式搓揉会有什么下场?这还用说，结果当然是大爆发!只有这点峻护无论如何都要阻止。
　　今天之中最强的危机感，让峻护体内的某种因子觉醒了。
　　峻护的活动能力理应画上休止符的身体，正开始半自动地重新启动，并强而有力地将棉被揪住。
　　真由的手停下了。
　　「……不行，二之宫。请让我替你擦身体。」
　　峻护摇头。 
　　「不行，请你听话。」
　　峻护摇头。  
　　「…………」
　　真由不由分说地抓起棉被硬拉。峻护始终抵抗著。  
　　「…………」
　　「…………」
　　角力开始了。已无後路的峻护，开始如流水般地挥霍自己藉觉醒逼出的私藏体力。
　　然後——
　　这一次，他真的垮了。
　　宛如切掉开关的机器人，峻护停住所有动作，正面朝上地瘫倒在床。
　　「二……二之宫?二之宫!」
　　不幸中的大幸是，动摇到达极限的真由忘记原先的目的，搁下了毛巾——不过这立刻也变成了祸端。
　　「怎么办，这样下去二之宫真的会——对……对了。我记得这种时候好像是要把衣服脱掉，直接帮对方取暖——」
　　（……那是身体失温时的处理方法吧……）
　　尽管峻护心里想吐槽，却做不到。不，对现在的他来说，连要有这种想法都是一种奢望。由於发烧及体力过度衰退，他早就失去了一半以上的正常意识。
　　已经穷途末路了。
　　游戏结束。
　　……照理讲，应该是结束了。
　　焦躁、放弃、烦闷——或许是这些杂念，这些干涉峻护思绪的有色眼镜，都在此时被他放了下来吧。
　　一边徘徊在人世与了悟的境地之间，峻护忽然注意到，有件事以往自己一直没发觉。
　　对啊，为什么之前他都没注意到呢?   
　　在峻护的视野一角，有著真由的身影。
　　只有这一次，真由似乎对自己的行为感到犹豫，她脸上露出踌躇的神色。然而没过多久，下定决心的表情又将其取代。真由细致白皙的手伸向衣服。
　　眼泪滴滴答答地自她的脸颊上滑落。
　　是吗——原来是这样啊——   
　　真由察觉到峻护的视线
　　或许峻护望著真由的眼神，和平常的确有些不同。「二之宫?」真由似乎从峻护的目光中感受到某种讯息，为了要理解病患的想法，她靠向峻护：
　　「二之宫……?」
　　哭湿的端正脸孔上，真由的表情里不见丝毫阴郁，只有一心为对方著想的诚挚。
　　对啊。    、
　　原来就是这样。
　　这名少女之所以会动摇到做不出正常的判断，含了一口大杂烩也还能安然无恙，甚至可以不抱任何疑问地做出跟无耻只有一线之隔的行为。全都是因为——
　　她——
　　她真的只记得要担心我，才会这么拚命啊……
　　——那可能是「二之宫家的男人」才有的韧性，不然就是足以被称为「奇迹」的某种现象吧。  
　　峻护那原本像是早已易主而动弹不得的两腕。
　　在此时极为自然地动了。
　　
　　
　　「二……二二二二二二之宫?」 
　　突然被病患抱住，真由发出比平常高两阶的声音：
　　「你……你……你……你怎么了?耶?唔啊……那个……咦?咦?」
　　「…………」
　　「——啊，啊哈哈，好意外喔!原来你也有不拘小节的时候耶，居然会跟我开这么大方的玩笑，哈哈，啊哈哈!」 
　　遭受到出乎意料的袭击，真由心里的混乱到达极点，开始牛头不对马嘴地接起话来：
　　「——那个那个，不行啦!要是做这种事情的话，你……你也知道嘛，我的体质和别人不太一样。如果碰到我，你会……」    、
　　「…………」
　　「不……不可以啦，不行。毕竟要是你再抱下去——我会反过来扑倒你喔。再怎么说，我都还是梦魔嘛……後……後果我不负责喔?」
　　峻护用行动答覆了真由的拒绝。
　　透过比刚才更用力的拥抱。
　　「…………」
　　这次真由真的停止了一切的动作。
　　然後，奇迹再度出现。 
　　「谢谢你，月村。」
　　峻护原本应该已不堪一用的喉咙，发出了具有意义的话语。
　　「我已经没事了，不要紧的。所以——可不可以暂时让我这样抱著你……?」
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,2297e16851b443df7310348d1eb496c8,952,1400,79196]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　峻护怀里的少女颤抖了一下。
　　霎时间，真由紧绷的身体随之舒缓，就像回巢的小鸟那般地放松了下来。
　　「……好的，我不会离开。」
　　她小小声地回答：
　　「我不会离开你身边。我会一直一直待在这里的——」
　　峻护在浑沌的意识中思索。 
　　虽然他自己并不太懂——不过好像是摆脱眼前的危机。不对，还是说事态一点也没好转?……哎，算了。不管结果如何，总之他现在只想休息。既然真由愿意保持安静，自己也乐得清闲。从现在开始休养也还不迟，只要能保持安静，等到明天早上——等到明天早上。
　　峻护的视野转暗。    
　　*
　　（……为什么?）    
　　翌日早上，峻护盼望的早晨来到。或者该说，他原本盼望的早晨。
　　经过长长睡眠後醒来的峻护，正茫然地在心里嘀咕著。
　　（……为什么?）    
　　高烧依然没退、喉咙依然肿胀，身体依然无力，当然他还是没办法从床上爬起。
　　不仅如此，连昨天没有的症状——诸如咳嗽、关节酸痛、流鼻涕，所有的感冒症状几乎全数到齐。
　　（……到底是为什么?）
　　太奇怪了，他记得自己应该好好睡过一晚才对。峻护对昨天的记忆印象模糊，而且他觉得自己好像还做过什么严重的事情——这个暂且不提。按理来讲，他身体的不适明明该告一段落了，可是为什么?
　　「伤脑筋，你很不像话耶。」
　　凉子站在床边，朝峻护发出莫可奈何的声音：
　　「做姊姊的我实在很丢脸，花了这么多时间，你竟然连个感冒都治不好。我看还是把你送去『北极海长泳特训班』，让你重新锻炼意志好了。」
　　「我有同感。受到真由全心全意的照顾，却还是这副德行……虚弱欠调教也要有个地步。我倒觉得是不是该考虑包一艘太空梭，送他去『太空裸泳特训班』才对?」
　　接在姊姊之後，美树彦也毫不留情地发表感想。
　　「呃，请你们不要说二之宫的坏话。有错的是我，花时间照顾却没有让他康复——」
　　「真由，你的温柔不节制一点的话，会把这个笨蛋宠坏喔。」
　　「一点都没错。随便同情这个男的，对他反而没有帮助。他现在魂不附体的难看模样，就是最好的证明。」
　　尽管担任着看护的真由从旁缓颊，二两名恶魔却没有意思接纳她的体贴。
　　对了，诡异的不只是峻护的身体状况，真由也有点不对劲。不知道为什么只要峻护一把视线转向真由，她就会把目光避开。光是回避视线倒还情有可原。费了一整晚照顾却没能让病人康复，真由大概是对此产生了罪恶感，这一点峻护可以理解。但如果只是这样的话，为什么真由会双颊绯红?而且还支支吾吾地像是害羞得拾不起头?  ；
　　（……为什么?）
　　峻护不明白。徘徊在生死边缘的他并不记得，自己昨晚对人家说了什么、做了什么。
　　更不知道真由听从他的要求，直到睡醒一刻都一直让他抱在怀里。
　　这究竟代表什么呢?
　　身为梦魔的真由，具有吸取男性精气的能力。而且她的力量相当强，光是肌肤问有稍微接触，就能让吸取能力生效。
　　但很不幸地这名少女，完全无法靠自身意识来掌控她身为梦魔的能力。
　　要是抱著她睡一整晚，会有什么後果?
　　「——那么，我们该拿他怎么办呢，凉子?」
　　「这还用问，也只能让他再躺一天罗。听好了峻护，你给我在床上冷静冷静，彻底反省自己有多没用。」
　　「那……那个!我今天也要照顾他!二之宫会变成这样都是我害的!所以我今天一定会好好看顾，让他把病治好!」
　　「唉，真拿你没办法。你对他实在太纵容了……也罢，就让你照顾到自己满意为止吧。要好好『服侍』他喔。」    、
　　「可是真由，你都已经使出浑身解数了，这只软脚虾还是一点都不见起色耶。你觉得有希望吗?」
　　「是的，我觉得有。昨天我在照顾时还有点保留，今天我会尽全力的。煮菜时我打算把鳖血跟蜈蚣乾加进去，还有针剂的量也要改成三倍。然後我会更仔细、更用心地帮他擦身体，然後还要——」
　　「喔，你也很能干嘛。」
　　「就是说啊，真由好可靠喔!那就全部交给你罗，尽情去照顾吧，要好好『服侍』他喔。」
　　「是的，包在我身上!」   
　　「…………」   
　　峻护现在的心情，就像是被人限制住一切行动，只能乖乖接受拷问的虏囚。他心想——
　　虽然这段人生发生过不少事。
　　今天大概就是我的忌日了吧。
　　
　　
　　
　　