　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　後记
　　
　　
　　初次见面的读者们您好，认识我的读者们，好久不见。我是作者铃木。在此为您献上拙作《节哀唷二之宫同学》的短篇集——《抱歉囖二之宫同学》第一集——嗯，我有预感，後记的开场白应该可以固定成这种模式。能够不伤脑筋地做完开场问候，作者也会觉得相当幸福，这实在是件好事。   
　　*    
　　那么，关於这次後记的内容，我是打算用各个短篇的写作秘辛来填满稿纸。感觉似乎没花什么心思，真的很抱歉。但如此一来，身为作者的我就不必烦恼得太多，实在是件幸福的好事。    
　　<真由做特训>
　　虽然不知道值不值得纪念，总而言之，这是「二之宫同学」系列作的第一部短篇。这部短篇是在《节哀唷二之宫同学》第一集问世後，随即在口RAGOZMAQANIZE月刊刊载的作品。同时，也是我以收取稿费为前提开始写的第一篇小说。若再介绍得更深入些，本篇对我而言也是这辈子头一部「最像短篇的短篇」（在这之前我写的几乎都是长篇）。
　　於是乎，这部短篇在创作过程中相当难产。感觉从开始构思时算起，一直到最後让编辑说0K为止，似乎花了约一个半月的时问。要配合口RAGOZMAOANINE月刊的篇幅，将内容控制在四十张稿纸上下真的很辛苦，编辑还曾经要求我重写几乎全部的内容（这也是我人生中第一次被人退稿）。
　　基本上这些工夫是有价值的，多亏如此，据说这部短篇获得了相当不错的评价。这也让我在之後得到了机会，可以在口RAOOZMAGANINE月刊上面进行连载。现在回想起来，感觉上这篇小说就各种意义而言，都成了我的分水岭。
　　顺带一提，在初期版本（没有被编辑采用的版本）中，故事里不只出现了保坂与丽华，连班上其他同学都有戏份，内容相当丰富。虽然这也是人物太多太杂而失败的典型范例。   
　　<真由当看护>    
　　虽然不知道值不值得纪念，总而言之，这是二一之宫同学」系列作的第一部短篇连载。承袭了上回获得好评的剧情走向，故事里到处可以看出作者尽可能将描写重点放在爱情喜剧上的痕迹。同样很明显的则是还不习惯写短篇的感觉，以及对口RAOO之MAGANIZE月刊的篇幅尚未适应的感觉。现在要是让我重读，马上可以找出许多不理想的地方，以作者的立场而言实在汗颜至极。适逢这本短篇集出版，我已经对内容做了不少的修正，手上有连载版本的读者可以比较看看，或许会很有趣。
　　……虽说如此，即使不理想的部分确实很多，就作品来看我还是满中意这篇。尽管作者的功力火候未到，感觉上真由在故事里仍然表现得活灵活现。   
　　<峻护与真由同处密室>
　　或许可以说到第三次总算是学乖了吧。在这个时期我多少已经掌握到短篇的节奏，即使  现在重读，落差感也没有最初那么明显。以内容而言则是承袭前两回的走向，全力朝爱情喜剧在经营。真由在这个时期也还很乖巧.
　　不过虽然我说自己「开始掌握到短篇的节奏了」……其实这一篇也是读者反应最冷清的一篇，很不可思议地据说第二回连载本来就很难吸引人气。以作品而言，我还算中意这回的故事就是了……
　　<真由跑腿记>    
　　真由个性开始逐渐定调的第四篇。卖点在於阿源已趋完美的胺基酸平衡。顺带一提，责任编辑读完这部短篇之後，曾经问我「你对可乐饼是有著什么感情吗?」不过并没有那回事。上补习班的时期，我是常常在回家路上买三个一百圆的可乐饼来吃；大学时期也经常去附近的肉铺买现炸的可乐饼。这么说来，我住的地方有问鸡肉店卖的可乐饼和普通的不太一样，但是很好吃。我对可乐饼的感情大概只有这种程度而已。
　　<真由逛街去>
　　这回与以往的爱情喜剧走向稍微偏离了一点。责任编辑也曾表示「这种故事对读者来说不知道讨不讨喜」，但我很想写一次看看，所以倒也无妨。长篇第一集只让日奈子稍稍露了脸，在这次的短篇之後，日奈子就变成二线班底了。故事的卖点在福蝶夫人身上。
　　离题一下，设定里日奈子这个角色有和班上女生组成一个叫「性骚扰俱乐部」的结社。我构思过相关的故事，其实这个组织每天对峻护都有不良的企图，而正经八百的真由也被她们牵扯进去……但最後没能写出来。天晓得以後有没有机会。
　　<真由展现特技>
　　印象中好像有参考成龙的「A计画」来写，又好像没有。以短篇来说，算是动作场面很多的罕见作品。伊达老师是参考某知名网路游戏里的黑暗妖精塑造出来的，出现在BL同人志的两名角色，则是从某款知名的掌机游戏拜借了姓名来用。
　　此外，做为这篇故事的後续，我有想过让真由认真走上「那方面」的道路，安排她拉著峻护画同人志，然後一起参加贩售会……呃，要等到什么时候才会写呢?我有预感，这个点子好像也会胎死腹中。
　　<丽华与峻护两人独处>
　　为本书新写的短篇。对我来说丽华是个很好掌握的角色，所以这篇故事写得还满得心应手，构思与实际提笔几乎都是一次0K。
　　顺带一提，我现在已经完全习惯口RAQOZ MAOANINE月刊这种四十张稿纸左右的篇幅了。原本这篇故事是想写成中篇左右的长度，不知不觉中却在平时的篇幅内收尾了。人类的适应能力很方便，也很麻烦。
　　*    
　　如此这般地，这回的後记也到了最後。对於负责插画的高苗老师、责任编辑S氏，以及所有与这本书相关的人，在此我想献上自己满腔的谢意。对於将这本书拿到手里的读者们，我则想献上单方面的爱。感谢各位，下回也请多指教。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　☆作者：铃木大辅   ☆译者：郑人彦      ★扫图：阳子ようこ  ★录入：无路塞      
　　●发布于轻之国度 http://www.lightnovel.Cn   ◆此书版权归原作者所有，请勿传播或者转载，下载后请于24小时内删除。因私自散播所造成的法律责任，轻之国度，扫图，录入，校对均不付任何法律责任。请尊重翻译者和录入者的辛勤劳动，转载请保留信息。本文特别严禁转载至SF轻小说频道。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝