　　
　　
　　真由跑腿记
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我想找人出去帮我跑个腿。」被姊姊凉子使唤这件事本身，对二之宫峻护来说并不算稀奇。他意外的是姊姊接下来的台词。
　　「真由，你能去吗?」
　　「你是问……我吗?」
　　出其不意的一句让月村真由猛眨眼睛，接著她望向峻护。但就算真由摆出不解的表情，峻护也没办法替她猜出姊姊的用意。
　　「——姊，你说跑腿是要做什么?」
　　峻护帮真由反问回去。
　　「我是想拜托她买些东西。」这个家的主人一只手拿著啤酒，一边安坐在客厅沙发上宣布：「可以去丸岩买可乐饼回来吗?」
　　「丸岩」是附近某间肉铺的店名，同时也是长年以来二之宫家指定光顾的店。那里的特制牛肉可乐饼从以前就是凉子的最爱，她大概是想在一天工作结束後，用可乐饼来下酒。这点峻护可以理解，但他仍然有疑问——姊姊让真由去那里买东西的居心是?
　　「姊，也不用特地叫川村去吧。买东西的话我去就可——」
　　「你在讲什么?峻护，你该不会忘记真由是为什么才会住到我们家了吧?」
　　峻护当然没忘。身为梦魔，这名叫月村真由的少女必须吸取男性精气才能活下去，但她却患有男性恐惧症。为了克服这诡异的毛病，真由住进了二之宫家。
　　「只要走到街上，碰到男生的机率自然会变高。对你来说或许很辛苦，不过就是因为这样才非得叫你去不可，懂吗?」
　　凉子没有朝弟弟回答，而是向著真由强调。
　　「由我——去买东西——」    
　　但正如峻护所担心的，真由立刻露出了害怕的模样。他认为这不能怪真由，虽然真由寄住在二之宫家的期间仍不算长，但峻护已经亲身体会过她的恐惧症究竟严重到什么程度了。要让真由到人来人往的地方，而且还是去不熟悉的街上跑腿，简直与拷问无异。
　　「找峻护去的话也就罢了，我不会叫你在五分钟之内把现炸的可乐饼买回来啦，不管花多少时间都无所谓。」
　　「可是——」
　　尽管真由求助似地将视线抛来，但峻护觉得就这件事而言姊姊是对的。
　　「加油吧，月村。我也陪你去，一路上我会尽量帮忙。」
　　「好……」
　　尽管真由答应了下来，口气却显得迟疑。
　　「月村，你应该把这当成机会。为了克服恐惧症，你都特地住到我们家了。要是现在拒绝这项差事，你又要怎么办?一起加油吧!只是一点点也好，你得往前进才行。」
　　峻护亲切诚恳地进行说服，然而真由的目光却越来越游栘不定。
　　即使如此，当峻护打算继续说服她的时候……
　　「你太懦弱了!」
　　凉子口中发出好似能震破鼓膜的怒暍。
　　「这样下去你要怎么办你！？待在这里是为了什么！？：就是因为你有决心，一定要治好男性恐惧症，才会来我们家的吧?我们可不是在陪你玩，没干劲的话就回去吧!」    ；
　　凉子露出晓鬼般的脸孔，眼光坚决地逼问起真由。那股狠劲让峻护都不禁缩起身子。
　　「你真的明白有多少人在为你付出劳力吗?要是你现在表现出怯懦，是多么糟蹋人家的好意，你到底懂不懂?你就不会觉得自己对不起他们吗?」
　　真由低下头，沉默地接受骂在自己身上的斥责。长发遮住了真由的脸，峻护无法窥见她的表情，或许她正忍著眼泪吧。
　　「来吧，现在就下定决心。」彷佛能听见背後的音效，凉子挥舞手臂进一步热辩：「告诉我，任何困难你都会克服，你一定会完成自己的使命。告诉我，不管发生什么事你都不会退让，你绝对会抱着胜利回来。」
　　「…………」
　　峻护在心里吐槽，不过是买个可乐饼，有必要讲得这么煞有其事吗?
　　「姊，也不用讲得这么夸张吧……她又不是不愿意……」
　　「你安静。真由，你打算怎么做?去，还是不去?」    
　　「——我去。」    ；
　　猛然拾起头，真由坚决地做出宣言：
　　「我去，我绝对会把胜利掌握在手中。」   
　　真由眼中的光芒，让峻护不自觉地仰起身。
　　该怎么说呢——她的眼神中看不出一点的黯淡，既爽快又正直，活脱脱是体育派热血女孩的调调。若要更进一步地形容，没错，那眼神就像运动家一样。
　　这和真由内向低调的形象实在很不协调……不过峻护总觉得以前也有过类似的发展……
　　「真由，要是你不愿意，不去也是可以的喔?」 
　　「我去。不对，请你一定要让我去!」
　　「——好，那你就去吧。尽管去打破这个危机吧』然後把闪烁著等在尽头的光荣胜利抓在手里!」    
　　「是，教练!」    
　　两人抱住彼此的肩膀，并朝著无关紧要的方向发誓会好好奋斗。
　　被当成局外人，峻护静静地守候著局面，於是姊姊得逞似地对他眨了个眼。也就是说，事情全在凉子掌握之下。
　　峻护总觉得不太能接受，一边在心里嘀咕，他只得无奈地耸起肩膀。
　　
　　
　　*    
　　
　　
　　从位於山丘上的二之宫家步行十五分钟。
　　开在商店街中段的肉铺「丸岩」，仍挂著象徵营业中的朴素布帘。
　　虽然店面既小又平凡，不过店主进货的眼光确有其独到之处。也由於让店主看上的商品，都会以极具良心的价格供应给顾客，因此「丸岩」正当地有著屹立不摇的口碑。特别是店主精心油炸的牛肉可乐饼，在价钱、味道上都堪称极品，为此由远方跑来光顾的常客始终是络绎不绝。连对吃挑剔的凉子也会偏爱此味，光从这一点大概就能知道其斤两。
　　这些倒还无所谓。
　　来到「丸岩」店前，峻护回望陪自己出门的少女。看到她的模样，峻护实在掩饰不了心中不安。 
　　走来这里仅仅是两公里不到的路程，但月村真由早早就陷入精神涣散的状态了。她的脸色铁青得犹如死了一半，脚步也和在沙漠中失去饮水的旅人一样不稳。从情况来看，似乎在下一个瞬间就会听见救护车的嗡鸣声。
　　也不能怪她。如果是行人较少的通学路线也就罢了，要真由走在傍晚人潮汹涌的商店街上，对她而言跟手无寸铁地上战场是相同的。要是人群里只有女性那还无妨，很不巧地其中有半数是男性，而几乎十成的男性都会对真由抛来超出好奇心以上的视线。这名少女毕竟是个梦魔，她的美貌与魅力无论如何都会吸引住异性的目光。正因为二之宫峻护是极少数不会让真由产生恐惧的男性，才能像这样随侍在侧，若换成其他的男性——
　　
　　
　　「没事吧?我们还没完成最重要的任务耶。」
　　「没……没问题。我还撑得住，对我来说轻轻松松。」 
　　尽管一脸快要灵魂出窍的表情，真由还是逞强著回答。峻护只得认同她的气慨。
　　但他在犹豫真的可以下指示让真由过去吗?虽然峻护还没对真由说明，但想到在前头等著她的困难，峻护便显得裹足不前。当然姊姊的目的大概就是在此——
　　「我不要紧，二之宫。走吧。」
　　只能豁出去了，峻护下定决心。 
　　「晚安，老板在吗?」
　　「欢迎光临。」    
　　一穿过门帘，像是由丹田共鸣出的低音立刻响彻狭窄的店里。
　　出来迎接的是「丸岩」的老板阿源，全名岩本源一郎：
　　「欢迎来到丸岩肉铺……喔，这不是峻护吗?好久不见罗!」
　　「你好，许久没来问候了。」
　　店主打招呼时相当和气，峻护也诚恳地行了礼。
　　岩本源一郎，三十五岁。
　　单刀直人地说，他的角色性格简直鲜明得吓人。
　　这一位的头剃得乾乾净净，光亮地彷佛打了蜡。双眼皮底下的大眼睛总是透露著内敛的笑意，勾勒於外围的则是宛如天然海菜的粗黑睫毛。再典型不过的小胡子底下，还有连艺人也自叹不如的洁白牙齿从嘴里露出。 
　　远远高於峻护的巨大身躯上，包裹著他在健身房锻链出的一块块肌肉。光滑无毛的身体上涂有精油，散发出有如软体生物般的滑腻光泽。光只是站著，满满的气力便足以让浑身肌肉不停抖动，而且他还能持续保持脸上的绅士笑容，丝毫不显疲倦。
　　光是如此在视觉上就已足够令人破胆，但还有更厉害的。他那壮得让狭窄店里产生压迫感的躯体上——竟然只穿著一件印有「丸岩」商标的围裙。
　　换句话说，他的装扮是「半裸围裙」。
　　当然要把：「这种人」分类到「那种范畴」内，在各方面都会让人感受到强烈的抵抗。然而就分类学（?）而言，三十五岁的岩本源一郎在出来见人时，的确就是俗称「半裸围裙的扮相。
　　尽管这位肉铺店主从各方面来看都相当惊世骇俗，但他在街头巷尾的欧巴桑之间却是大受欢迎，而且与粗旷的外表成对比，其实他是个内在非常绅士的好男人。不过——
　　「话说回来，峻护。」喝!店王一边摆出酷似健美先生的姿势，一边问道：「你今天是来采购什么?」
　　
　　
　　
　　[[IMG,f45a8cc750cc9423b45160587801b5e0,952,1400,79436]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　店主毫不啬惜地展现出一百分满分的肌肉与笑容，一面也向峻护进行推销：
　　「本店今天推荐的商品是——」
　　喝!店主改换姿势，上腕二头肌随即有如高耸的山峰般隆起。
　　「特选土鸡!」   
　　暍!店主再度改换姿势，胸肌变得像独立颤动的生物，猛烈地强调出本身的结实。
　　「这可是半年难得看到一次的好货。」
　　喝!店主又再改换姿势，背肌开始蛇群似地蠕动，制造出前所未有的表演效果。
　　「就算整只买回去也绝对划算……你意下如何?」
　　暍!店主最後又换了一次姿势，并露出自己洁白晶亮的牙齿。感觉像舞台表演者最後的谢幕，他全身的肌肉纤维犹如被解剖的青蛙，不停在两名客人面前抽搐。
　　与其说这是肉铺在叫卖，还比较像岩本源一郎的健美秀，不过这就是他的个人风格，峻护也已经习惯了。
　　「原来如此，是挺吸引人的，不过……」一边应付卖方的推销，峻护说明来意：
　　「其实我们今天来，是有别的事情。」  
　　正题现在才要开始，首先得让真由自我介绍兼打招呼，但是当峻护转过头之后——
　　後面没有任何人影。
　　只看见——
　　梦魔少女已展开阵前逃亡，身影就快消失在商店街来来往往的群众之间。飞快的脚步不
　　禁让峻护赞叹。
　　
　　
　　*    
　　峻护朝裸身穿著围裙、还摆出健美姿势的肉铺店主赔礼，随後他便开始搜索逃亡者。
　　没过多久他就在商店街一角的电线杆死角，找到了某个缩成一团的人影。    
　　「月村?」
　　「……我办不到!」  
　　真由紧闭双眼抱著头，开始向峻护要赖：
　　「不，不行啦!虽然我本来就怕男生，可是像那种……那种满身肌肉的人。对不起，我真的不敢跟他讲话……!」
　　看来峻护一直担心的事情成真了。
　　「不行……根本不可能……百分之百不可能……竟……竟然要跟那个人买东西……我绝对办不到……」
　　像只受惊的小鸟一样，真由猛发抖，嘴里还一边嘀咕。
　　「——我明白了，果然这对你来说门槛是高了点。今天就放弃回家吧，下次我们再找简单一点的疗程，姊姊那里我会帮你跟她讲。」
　　峻护蹲到真由旁边，看著她的眼睛这么说。
　　「……不必了。」
　　但是隔了一会之後，她停止发抖，抬起头回答：
　　「不，我要去。对不起，刚才说了那么多软弱的话。我们走吧。」
　　「呃，可是……」
　　「拜托你，请让我继续挑战。毕竟——」真由害羞地说：「来到这里以後，我一直在给你添麻烦。要是我现在只因为一点点的辛苦就逃避，会很对不起你。照这样下去，再过多久我都没办法改变。我希望多少将恐惧症治好一些，这样才能回报你。」
　　虽然真由的声音有气无力，但其中仍表露著绝不退缩的决心。
　　「——我明白了。我会陪你到最後，不过你千万别勉强自己，要是不行的话就别硬忍。」
　　「不，我要把任务完成。要是在这里输给自己，以後我肯定还会继续输下去，所以我一定要成功。而且我也跟凉子小姐约好，既然已经朝未来发誓过，就绝对要把胜利带回去才行。」 
　　「可乐饼而已。况且姊姊她之前讲的话，也没必要想得太认真……」  
　　针对这一点峻护曾再三强调，不过真由全无妥协的意思。
　　别说是妥协，她的眼睛反而更加炯炯有神。
　　「我们走吧，雪耻的时间到了，这次我无论如何都要通过考验!」
　　就连宣言的声音也意气风发，真由走在峻护前头领路，她强而有力地踏出脚步。
　　
　　
　　*    
　　场景再度来到肉铺「丸岩」。    
　　「欢迎光临。专营肉品二十年，这里是镇上的休憩所，肉铺丸岩……哎呀，峻护，你刚才是怎么啦，突然慌慌张张地跑出去?」
　　暍!摆出姿势，半裸围裙的店主朝来客展现肌肉与笑容。
　　「对不起，发生了一点意外。话说回来，阿源，我今天想跟你介绍一个人。」
　　讲完开场白，峻护把快要吓僵的女伴拉到面前：
　　「她叫月村真由，其实呢……」   
　　峻护简略将事情做了说明。    
　　「——喔，男性恐惧症啊，这可不好治。」喝!满怀同情地，店主秀出架势：「简单说来，我只要保持跟平常一样就好了吗?」
　　「是的。不然也对她没有帮助，麻烦你了——来，月村，接著就交给你罗。」
　　「好……好的……」
　　真由一副快要灵魂出窍的表情，即使如此，她仍设法踏出一步。
　　「唔……啊……」
　　然而发抖的嘴唇却很难把话讲出口。
　　在她拖拖拉拉的时候，阿源又「喝」地一声重摆姿势。
　　「那么，找就照往常一样，用心在自己的买卖上吧。」    
　　肌肉与笑容再度神采飞扬。对於锺爱本身肉体美的店主来说，能够将所有男性化作俘虏的梦魔魅力，他似乎也看不在眼里。
　　「虽然我之前才推销过——今天推荐的商品，是这边的新鲜土鸡。」
　　「啊……唔……」
　　「这可是好货喔。你看看这美丽色泽与动人光彩，怎么样?你不觉得这样的顶级极品，简直跟我的身材难分高下吗?煮了好吃、烤了好吃，就算生吃也一样美味。为了纪念小姐初次来本店光顾，今天就用特惠价提供给你吧。」
　　「不……不是……我今天……是想买……」
　　「嗯?……哈哈，原来是这样啊。小姐你真有眼光。会看上这边的特选牛肋条，我看你不是外行人吧?好，看在你初次光顾外加识货的好眼光，每公克我算你这个价格怎么样?」
　　「不对……想买的是……乐饼……」
　　「哎呀呀，这个折扣还不够吗?小姐，你会成为好太太喔!身为一名男子汉，我明白了，就算你这个价格如何！？」
　　暍!店主一边摆姿势，一边从柜台挺身递出计算机。真由就此到达极限。
　　「咿唔呀!」
　　才听儿她发出难以形容的呜咽：    
　　「——我没办法!」
　　真由掉头冲进峻护怀里：
　　「我没办法不行绝对不可能太恐怖了真的好恐怖!」
　　像棉花糖、又像羽毛被一般的柔软感触，如字面上地让峻护抱了个满怀。唔哇!他从肺里挤出惨叫般的气息。
　　像是被迫观赏经典恐怖片的小孩一样，真由粘著峻护不放。但她的肢体并非是小孩，再加上这名少女是诱惑的女王——梦魔。夜之种族特有的甜美刺激，正精准地狙击峻护的心脏，逐步刨削著他的理性。峻护想不透，明明真由打从心里在害怕，全身也受到了恐惧的支配，为什么她绕在背後的手、紧贴著自己磨蹭的腰杆，却会充满妖艳的气息?
　　事态变成如此，峻护的处境反而比真由更危险。他总不能在这种地方变成禽兽，让本能暴露於众目睽睽之下。    、
　　「阿源。」峻护的声音奇妙地缺乏抑扬顿挫：「对不起，我们下次会再来。」
　　「——我了解了，随时等候两位再度上门光顾喔。」
　　喝！半裸围裙的店主摆着姿势，向两人挥手道别。背对送行的健美先生，峻护抬着紧紧抱住自己的真由，彷佛全身上了石膏似地走出店里。 
　　*    
　　「——对不起，我又退缩了。」
　　坐在附近公园的长椅上，真由显得消沉透顶： 
　　「老实说，我很难过，我对自己好失望。虽然心里知道要加油，真正上场的时候我就是不行。为什么会这么没用呢?我好软弱，一点都不像话。真的很抱歉，我只会靠一张嘴，根本拿不出成果。」
　　垂下肩膀，真由驼背叹气的模样完全是个失败者。 
　　不过这次她面临的对象的确很吃亏，只要是了解真由状况的人，就算知道她想中途放弃，也绝对不会开口责怪。当然从病理的角度来想，峻护也会支持她喊停。
　　但最终做决定的并不是峻护：
　　「怎么样，月村?要放弃了吗?」    
　　「——我还是想去」
　　毅然决然地，这名惹人怜爱的挑战者终究站了起来，奋斗的灵魂由她眼中涌现而出：
　　「虽然不算是游刀有余，但我还撑得住。这是最後的胜负，这次我绝对不会再退缩，而且我已经朝未来发过誓了。」
　　「呃，所以我说啊，姊姊讲的那一套你不必听进去啦。」
　　然而真由却选择把峻护的忠告忽略到一旁。
　　「来，我们走吧!取得荣誉之前，我绝对不会回家的。」  
　　
　　
　　*    
　　「欢迎光临，两位。」
　　尽管峻护今天已经是第三次穿过「丸岩」的门帘，半裸围裙的店主仍毫不生厌地摆出熟悉的架势，恭恭敬敬地招呼了他们。
　　「欢迎来到肉铺丸岩，这里有的是蛋白质的美妙协奏曲，不管是牛肉、猪肉或鸡肉，就连我本身也是由其交织而成。两位这次应该已经准备好，要选购种种我所看上的品了吧?」
　　「呃，大概……来吧，月村。接下来交给你了。」
　　受到峻护催促，挑战者从蓝色角落入场。
　　「唔……嗯……」    
　　「呵呵呵，那么让我们重新谈生意吧。来，小姐，有什么需要尽管吩咐，任何东西我都会帮你张罗。」
　　「嗯……啊……」
　　面对阿源这道又高又厚的高墙，真由拚死命地展开挑战。
　　「你……好，初次见……面，我叫月……村真由。」
　　很好，峻护握起拳头。就她来说首先已经顺利踏上擂台。
　　「呼嗯，真由小姐吗，我是岩本源一郎，在这家店担任老板。往後请不啬赐教。」
　　暍!半裸围裙的店主摆出架势。斜方筋像生猛的鲶鱼般抽动，将其绝佳的身体状态展露无遗。    
　　咻噜!真由的喉头发出怪声，不过她撑了过去：
　　「哪……里。为了把……恐惧症治好，我现……在……住在……二之宫他……家。」
　　「我听说了。请你要加油喔，我也支持你。」
　　「今……今天风和日丽……」
　　「呼嗯，天气的确是不错。」
　　「幸……幸好老天爷作美，要举办运动会真是再适合不过……能有这么多家长出席，本人备感荣幸……请各位一定要锻炼健全的身心……」
　　「嗯嗯?呃，锻炼身体是很重要。」
　　峻护心里暗叫不妙。真由的意识已经混乱了。
　　「人生中有三项重要的事情……」
　　峻护陷入挣扎。怎么办?该阻止真由吗?可是她是这么拚命面对问题。虽然峻护身为保护者，但他并不想泼真由冷水。不，就是因为有这个职责，他更应该将事情看到最後。
　　「……站起来吧，国民们!国民啊，站起来吧……上帝已死…………」
　　「——呼思，那么小姐，你究竟是为了买什么而来的呢?只要把这点讲明白，剩下的我都可以处理喔。」
　　「偶有一个梦……」
　　「小姐?」
　　「老兵不死，只是逐渐凋……零……」
　　宛如发条转完的音乐盒，真由句尾的音量逐渐淡出。
　　还是不行吗?峻护心想。
　　「——抱歉，阿源，打扰你了。谢谢你百忙之中特地拨空。
　　「呵呵，别在意。我这扇自豪的店门，随时都会为你们开著。下次请再来光顾。」
　　胜利者依旧以毫无阴霾的笑容与肌肉回应。朝对方致歉之後，峻护抱起站著被K0的输家迅速撤退。
　　坐在附近公园的长椅上，真由挫败到极点： 
　　「还是不行……」   
　　她的声音消沉得仿佛沉到了海沟底部，在无力的叹息中，似乎连灵媒物质都跟著泄了出来。  
　　「我终究只有这种程度，比水虱还不如。不，把我拿去跟水虱比，对人家实在太失礼了。我也很对不起老板，好想跟他下跪赔罪，要我切腹也0K。不对，切腹算奢望，斩首示众才适合我。我是天底下最适合被斩首示众的女生……」
　　现场已经成了丧气话的拍卖会?
　　「我是败犬。已经够了，反正这本来就是有勇无谋的尝试。就连用自己做的翅膀挑战太阳，结果从天上摔下来的伊卡洛斯（Ikaros）都输给我了。我看全世界的人都会笑掉大牙，变得一颗牙齿也没有……」
　　「月村，不要把自己讲得那么卑微，你不是努力过了吗?」
　　「不，我就是这么糟糕，一点都对不起你和凉子小姐。要我捞泥鳅或跳艳舞赔罪都可以，请你们原谅我……」
　　「不行啦，跳艳舞问题就大了。」
　　觉得对方可能真的会在冲动之下铸成大错，峻护先把话讲明。
　　「那么现在，你打算怎么办?」  
　　峻护提问，不过他已经能猜到答案了。
　　「……对不起。」
　　一如所料，真由无力地摇了头。这也难怪，光是看阿源站在原地就已经让她招架不住了。这不是让人用一根指头击倒，而是胜负从一开始就无法成立。
　　不过——在这里打住真的好吗?
　　真由好不容易表现了那么大的干劲，要是在提不出任何成果的情况下乖乖退让，对於往後治疗恐惧症的疗程，难道不会造成严重的阻碍吗?
　　不对，峻护在意的不是这些表面的事情。
　　就连他自己，也希望能让真由完成心愿。为此他愿意付出一臂之力。而且如果能选择的话，峻护想看的当然不是真由消沉的脸，而是她开朗的笑容。
　　「抱歉让你浪费这么多时问，我们还是回去吧……」
　　应该做判断的并不是峻护。   
　　然而……
　　「——你太软弱了!」
　　「……咦?」
　　面对突然破口大骂的峻护，真由睁大眼睛。
　　「月村!这样下去你能有什么出息!别再撒娇了，笨蛋!」
　　而且…… 
　　啪!峻护轻～轻～地赏了对方一个耳光。
　　「啊……」
　　真由委屈地跌了个踉呛，一手摸著脸颊，她的表情就像被饲主教训的小狗。峻护朝著她乘势又骂： 
　　「你那时的誓言哪里去了!难道你已经忘记，自己朝未来喊出的约定了吗!?」
　　「誓言……约定……」
　　「就因为这点事情，你要让差点到手的胜利、还有近在眼前的荣誉，全部一笔勾消吗?快给我清醒!」
　　「胜利……荣誉……」
　　「快点下决定吧!你要去，还是不去!?」
　　「——我去!」
　　真由眼里轻而易举地重新点燃了斗志：
　　「我去!就算舍弃性命，我也必须守护住誓言与约定；就算拚上一死，我也非得将胜利与荣誉拿到手里。对不起，和你讲了那么多丧气话。」
　　「……很好，你明白就可以了。是你的话一定办得到，要有自信!」
　　「是，教练!」
　　一面对真由无可挑剔的回答点头，峻护回想起凉子出门前对他使的暧昧眼色——这样就行了吧，姊?峻护自问。不过他以後会尽可能不用这种手段，因为实在方便得太可怕了。
　　「……好，那么我们马上再去一趟丸岩。」
　　「啊，那个，在这之前——」
　　真由支支吾吾地叫住准备前赴战场的峻护。    
　　「在这之前，我可以拜托你一件事吗?」  
　　
　　
　　*   
　　过了一会以後。    
　　峻护与真由气势汹汹地站在肉铺「丸岩」店门口。
　　风刮过他们的脚边，不知从哪冒出来的沙尘随之飞舞。两名神枪手正打算冲进通缉犯群众的酒吧——气氛上看起来是有这种调调。
　　不过若要做这种贫瘠的联想，两人的模样倒显得甜蜜了些。倚偎站著的他们手上没有握左轮手枪，却牵著彼此的手。
　　「请把勇气分给我。」
　　在真由的请求之下，事情变成了这样。也因为起哄的责任在自己身上，峻护并不好拒绝，不过他实在很难启齿。两个人手牵手一起脸朝地面红著脸的样子，不管让谁看到，都一定会认为他们是「那种关系」不是吗?
　　将杂念赶出脑袋之後，峻护朝真由开口：
　　「月村，做好觉悟了吗?」
　　真由默默点头，眼神里可以看出她的决心。
　　峻护也点头，随後便和对方」起踏进一决生死之地。
　　「喔……」
　　看见两人穿过门帘，半裸围裙的肌肉男挑起眉毛：
　　「我以为你们已经放弃了……看来这位小姐很有骨气呢，不过——这样真的好吗?」
　　喝!一边摆出姿势，店主性感地抛了媚眼：
　　「我好歹也是个生意人。对於自己买卖的信条，我会尽全力维护，但後果可能会让这位小姐再也振作不起来喔……」
　　「不要紧，她这次不太一样。」
　　这么回答後，峻护更用力地握了真由的手。虽然从手里感觉得到强烈的恐惧，但真由也用力回握了他的手。
　　「原来如此……那好，这样我也能毫不顾忌地做生意了。请你们漂亮地从我手上买到想要的东西吧。」
　　喝!阿源摆出今天最完美的一次姿势，看来他也非常进入情况：
　　「来吧，我随时可以奉陪。放马过来。」
　　「谢谢你……要开始囖，这真的是最後的胜负了。加油。」
　　真由点头。
　　两个人手牵著手，一起走到了阿源面前。
　　「来吧，小姐。请告诉我你要什么。」
　　喝!店主改换姿势，挡到了面前。像是为了回应主人兴高采烈的干劲，浑身肌肉也展现出前所未有的奔放。
　　尽管在外表上与肌纤维化身的肉铺店主互为对比，患有男性恐惧症的少女发著抖，却一步也不退後：
　　「……你好，初次……见面，我叫真由月……村。」
　　「感谢你一再的问候。来吧，告诉我你今天所为何来。」
　　「我……今天，是在……二之宫家……治疗恐惧症……」   
　　「那真令人欣慰，我会为你加油。」
　　「今天风和日丽……」
　　「是啊，天气的确不错。我的肌肉也是状况绝佳呢。」
　　「幸……幸好老天爷作美，要举办运动会真是再适合不过……」
　　不行，她又迷失了自己，峻护不能让事情这样下去。
　　该怎么办?
　　「…………」
　　——加油，月村!   
　　峻护紧紧握住自己牵著的手。对方回神望向他，峻护装作没发觉又再握了一遍，用力又用力地，那只手也握了回来。
　　真由的声调变了，尽管还发著抖，却充满气势：
　　「虽然天气很适合，举办运动会，但比这更重要的，我今天来是要……」
　　很好!峻护窃喜。
　　「唔唔……人生三大事……不对……咿……站起来吧，国民们……也不对……」
　　但真由快接近极限了。即使如此，在应该朦胧的意识之中，她仍拚命地搜罗著词汇。
　　吞下口水，峻护继续守候著。
　　「我今……今天是来——」
　　「请说。」
　　说吧。
　　「是来……买东西……」
　　「你需要些什么?」
　　说出来吧! 
　　「可……可乐……可乐饼——请给我可乐饼!」
　　「——呵呵，你做的很好，小姐。」
　　阿源绅士无比地微笑，并且竖起大拇指：
　　「包在我身上，我在这里保证，一定会炸出这辈子最棒的可乐饼给你。请稍待一会。」以擅长的健美姿势收下钱，阿源如宣言般地投注在自己的工作上。虽然含蓄，峻护也难得地比出了胜利姿势。至今仍无法接受本身胜利的真由，则呆愣著说不出话来。
　　然後，她手上终於拿到了荣誉的象徵—— 
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「我办到了!我把话说出来了!」
　　冲出「丸岩」店外，真由欢天喜地叫出口。
　　她一会兔子似地蹦来蹦去，一会又像跳华尔兹那般不停转圈。峻护思索著她以前有像这样将感情表露无遗过吗?
　　「我办到了……我真的，办到了……」
　　真由喜不自胜地抱住袋子里的可乐饼。
　　「太好了，月村。」
　　「是啊!我好高兴!」
　　
　　
　　[[IMG,147630cf3fa7f7e71c957609a8984f42,952,1400,80876]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　真由绽放出笑容：
　　「总觉得我已经天下无敌了耶!现在的我好像什么事都办得到!就算要我加入男子相扑社也没问题喔!」
　　根本就得意过了头，不过一边苦笑的峻护，并没有在这时泼真由冷水的意思。实际上这对她来说的确是一大难关，也是一大壮举。真由的一小步对於人类实在微不足道，但在她眼里应该是大大的一步才对。
　　「总而言之，这样的结果实在可喜可贺。你真的很努力，恭喜你。」
　　「呵呵，谢谢你，不过——」  
　　笑容中染上一层红晕，真由转向峻护：
　　「这些全都是二之宫的功劳。如果你没有陪在我身边，我绝对不可能办到这种事。」
　　「没有啦，我什么都没做，这完全是你自己争取到的成就。」
　　「不对!才不是!都是靠你陪著我，我才办到的!」
　　真由猛然贴近脸，用力地强调。
　　「是……是喔?」
　　「没错!……啊!」
　　因为太过兴奋，真由似乎到现在才察觉，自己已经贴到了峻护面前。她的脸立刻变得与红外线烤炉一样红，随後就一直把视线固定在脚尖，什么都不说。
　　「总……总而言之。」 
　　峻护咳了一声，一边驱散变得微妙的气氛，他说道：
　　「你今天做得很好。照这种情况，我想克服男性恐惧症的日子也不远了。」
　　「嗯，我也这么觉得。只要有你在，我一定能克服。往後还请你继续指教，二之——」
　　「哎呀呀，糟糕糟糕，我竟然忘了这么重要的事。」
　　「!」
　　两人回头望去，来者是三十五岁的岩本源一郎。
　　油亮的完美躯体涨得饱满结实，他朝真由走近：
　　「小姐，你刚才很努力喔!我很感动，感觉就像自己的事情一样开心呢。」
　　喝!阿源以全身的肌肉表现出喜悦——但如他所说，处於兴奋状态的心情，以及他亲切而认真的个性，在这之後却为彼此带来了不幸。
　　「那么，我忘记的不是别的——这是刚才来不及找你们的钱。一时高兴过头，让我不小心失态了。来，请拿去吧。」
　　峻护还来不及阻止，对方已经几枚铜板「亲手」递了过来。也或许是服务业的恭敬性格所致，他特地用两手握了真由的手。
　　「…………唔。」
　　才呼出一口气，真由的意识已经逃避至花圃彼端，她随即晕倒在现场。
　　而且真由还有另一项毛病。那就是光接触到异性，便会在无意识之间将对方的精气毫不客气地吸走——
　　「……太大意了。」
　　一边用单手捣住脸，峻护看著眼前的惨状。
　　梦魔少女头晕眼花不醒人事：半裸围裙的壮汉在一瞬问精气被吸光，趴到了地上。周围陆陆续绩地出现看热闹的围观者。  
　　果然，他们面对的问题似乎并非一朝一夕就能解决。
　　「唉……」
　　一边思考向各方人士辩解的说词，峻护心里开始摸索，待会要如何打捞沉没於失意海沟的真由。对於开展在自己眼前的坎坷路途，他又有了新的觉悟。
　　