　　真由逛街去
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　真由还没有融入自己的班级里。
　　二之宫峻护在意这一点，已经不是一天、两天的事情了。实际上从真由转学到神宫寺学园的第一天开始，就一直有这样的倾向。   
　　话虽如此，她并没有遇到具体的霸凌行为，而且男生也可以先剔除在问题之外。毕竟月村真由是能够诱惑任何男性的「梦魔」，绝对不必担心与异性会有相处不融洽的情形。
　　峻护在意的是女生那边的反应，她们对真由实在不太关心。
　　对此峻护当然能体会。真由周围总是和战场一样，聚集著一群杀气腾腾的男人。就情况而言，别人要向她攀谈并不轻松。再加上真由本人的个性，也很难说是擅於和人相处的类型。但就算把这些要素考虑到极限，班上女生对这名转学生的态度，还是令人觉得很见外。
　　说不定真由已经被排挤了，只是峻护自己没发现而已?峻护开始怀疑。如果真是如此，以真由的性格来想，她绝口不提的可能性很高。这么说来，之前一年A班的女生曾有把真由出卖给男生的前科。当然那应该只是符合她们作风的恶质玩笑而已，但剖析至此，峻护对於玩笑的解释或许也得大幅做修正。偏偏个性木讷的他，也不可能想出什么精明的高招来改善
　　像这样，真由在班上受孤立的问题，便在峻护为数众多的烦恼中占了一角，同时也成为他老犯精神性胃炎的原因之一。
　　就在某天，发生了这样的事情。
　　
　　
　　* 
　　
　　
　　一天的课程结束了，开完班会的学生们只等回家而已。
　　而那时站到峻护与真由面前的，并不是每次都苦苦相逼的男同学们。
　　「嗨，两位。打扰一下可以吗?」
　　来者是一年A班女生的带头者，绫川日奈子和其他几名少女。
　　「……有事吗?」
　　峻护明显露出警戒的表情。基本上让绫川日奈子叫住的时候，通常不会有好事，过去的历史证明了这一点。以日奈子为首的女同学们有项坏习惯，那就是设计峻护对他恶作剧——更具体的说则是性骚扰。
　　「我们找的不是你啦。是想跟她讲讲话……好吗?」
　　如此说道，日奈子将目光转向真由，嘴边还露出仿佛别有所图的笑容：「陪我们一下好不好，月村?」
　　峻护心里笼罩上一层乌云。虽然从神色中看不出日奈子有不好的企图，但峻护心里总有股不好的预感。
　　「你们找她做什么?」
　　「也没什么特别的啦，只是想一起回家而已。」
　　「不好意思，但是——」
　　峻护犹豫了一瞬，然而真由不安地仰望自己的模样，让他选择了安全的方案： 
　　「月村会跟我一起回家啦。毕竟她对这一带的地理也还不熟，又不知道路上会有什么状况。再说我们住的地方也一样，这样比较妥当吧?」
　　「你不用那么担心嘛，我会负责把她送到家的。」
　　「没有，我想我还是陪著她比较好，家里有给我这个责任。」
　　「哎，别这么说嘛。」 
　　啪!日奈子弹响指头。以此为信号，她身旁的女生们立刻围住了峻护。
　　「来来来，二之宫和我们一起去做好玩的事吧。」 
　　「唔哇，你们做什——」  
　　「没关系没关系，我们不会把月村吃掉啦。」    
　　「等……等一下!你们在摸哪里啊！？」    
　　「呀!你好讨厌喔，难道要我们把那种词讲出来吗?好意外耶，原来二之宫喜欢这样
　　玩。好，今天什么都听你的。你想做什么都可以，尽管要求吧。」
　　「唔喔，停，我必须陪她——喂，就叫你们不要握那边了!」
　　「……所以囖，月村。」
　　用眼角余光看著峻护被成群少女淹没，日奈子开朗笑道：  
　　「看来二之宫多了些杂事要处理，你今天就跟我一起走吧。」
　　「咦?那个，可是——」
　　「好啦好啦，她们不会把二之宫吃掉嘛，只是咬咬看而已。来，走吧走吧。」
　　处境宛如被食虫植物捉住的昆虫，峻护发出惨叫。日奈子斜眼看著他被带走，然後便悠悠哉哉地拉著真由出了教室。
　　
　　
　　*    
　　
　　
　　「呃，绫川，我要回家不是走这边，二之宫他家是往那里………」
　　「哎，别这么说嘛，我们稍微逛一下啦。」
　　出校门之後过了不久。
　　面对客气地提出意见的游伴，日奈子轻快挥了挥手：
　　「还是说，你有其他急着要办的事?」
　　「也没有就是了……」
　　「是喔，那今天就陪我逛逛街吧。你有没有想去哪里?」
　　「呃，那个，其实也没有……」   
　　「是喔，那就随我决定罗。」
　　看见日奈子亲切地朝自己微笑，真由支支吾吾地低下头。
　　（呼嗯，感觉她真的很怕生耶。）
　　日奈子侧眼观察著真由的模样，一边也在心里做了笔记。
　　绫川日奈子会有这些举动，是因为她同样是担心真由受孤立的人之一。
　　这件事本来并没有那么复杂。概括来看，一年A班的少女们原本就相当开放，而且大方。照平常的话，要让十个、甚至二十个转学生打入她们的团体都不会是难事，也难怪她们至今能相亲相爱地把峻护当玩具玩了。
　　但各位可以试著想看看。如果某天突然出现了一名只要露个脸，就能将男生们迷得七荤八素的转学生，那她会受到什么样的目光呢?
　　而且真由还独占了女生们的玩具——二之宫峻护。从转学第一天到现在，峻护都形影不离地陪在真由旁边。尽管这是为了保护患有男性恐惧症的真由，但理由的对与错在此并不是问题。问题在於这名转学生突然冒出来，却独占了一年A班的共有财产。
　　再加上真由并不擅长与人相处，她没办法主动而积极地和其他人对话。在这种情况下，真由的个性很有可能受到负面的解读。身旁总有男生在讨好，对於同性却不屑一顾的讨厌鬼——就算被人这样看待，真由大概也很难反驳。
　　条件备齐到这种程度，真由会被孤立自然也是难免。而且状况若照这样演变下去，等著她的显然会是各种阴险的小动作。
　　两人来到街上。
　　这里是车站周边的商圈，规模并不算特别大。既看不见各家百货公司，大楼最高也只有盖到五楼而已，不过大部分需要的东西都很齐全。这里的定位就是如此。  
　　「快点啦，月村。再发呆就把你丢下来喔。」
　　「对……对不起。」
　　东张西望的真由原本正一脸稀奇地四处看著街景，听见同学的催促，她连忙追了上去。
　　「怎么样，有找到想逛的店吗?有的话说一声，我们可以一起进去逛啊。」
　　「啊，没有，我没有特别想逛，嗯。」
　　「是喔。有看见中意的就说，反正我也不赶时间。」    
　　日奈子露齿一笑，不过她心里想的是别的事情。
　　目前真由可以不受到排挤的理由，主要有两项。其一是一年A班的女生们大多讨厌耍阴险，其二是她们对新面孔的特异性质感到困惑，至今仍不知该采取什么样的态度。先不论前者，後者其实跟碰到人卖乖而不知所措是类似的，但不会持续得太久。所以有必要趁现在先检证才行——检证月村真由是不是「乖女孩」。
　　只要日奈子认同，班上的女生也都会接受。甚至可以说——不知道该如何对待这名异类的A班女生，都很有默契地把问题全权交给了日奈子判断。换言之，绫川日奈子就是这样的一名少女。
　　尽管一边对状况感到忧心，日奈子抱持的态度却非常乐观……哪里，这有什么困难嘛。只不过是邀转学生逛街，一起在外面玩，然後就变成朋友了。这样一切不都解决了吗——她是如此在思考的。
　　（……不过……这还真吓人……）
　　然而在与真由一起行动的过程中，她对事情的展望很快就被迫面对了最初的修正。    月村真由的魅力可以无止尽地吸引住异性。对此日奈子以为自己已经有了相当的了解，但她没想到竟然会如此离谱，只要待在真由旁边就能有深刻的体会。简直就跟事先讲好的一样，路过的男人全部朝真由抛来了好色的目光，没有一个例外。 
　　而这些视线全都忽略了站在旁边的日奈子。
　　（感……感觉好难受!）
　　被人彻底无视到这种程度，连她也觉得自尊心有点受创。巳奈子本身是个苗条高挑，而且适合留短发的豪爽女孩，原本她就算独自上街也充分能吸引到异性的目光。
　　（我总算了解二之宫的心情了。）
　　要全天候守在真由旁边，峻护所受到的折磨绝不只如此。换成是峻护，眼前对日奈子视而不见的视线全都会变成嫉妒的目光，将人硬生生地盯成蜂窝才对。真令人同情，日奈子心想，往後对他性骚扰的时候，就稍微手下留情吧。虽然她只是想想而已。
　　而且月村真由应该比二之宫峻护更值得同情，因为她具备如此吸引人的容貌，却又罹患极度的男性恐惧症。
　　（……与其继续想东想西，早点找家店进去说不定比较好。）
　　真由一开始还显得好奇心旺盛，不过在来到行人流量多的地方之後，她的脸色也变得越来越苍白。
　　「月村，这边这边。」
　　才刚说完日奈子就抓住真由的手，像是要甩开充满情欲的成串视线，她们拔腿就跑。
　　
　　
　　*    
　　
　　
　　没有男人的地方应该比较好吧?心里这么考量，日奈子选为避难所的地点，是一家以拍大头贴为主的娱乐中心。
　　「怎么啦?你第一次来这种地方吗?」
　　日奈子一边物色机台，一边提问。四处张望的真由，就像只被人带到陌生地方的猴子一样，她慌慌张张地回答：「啊，是的，我第一次来。」
　　「喔——以现在来说好稀奇耶。啊，对喔，你是在国外待了十年嘛。」
　　「嗯，你说的没错。」
　　「为什么会待这么久啊?因为父母的关系?」
　　「呃，其实并不是……」
　　「你是去哪个国家，在那里生活是什么样的感觉啊?」
　　「那个……我……」
　　低著头的真由显得语塞。
　　（……所以，她是不太喜欢聊自己的事罗?）
　　哎，反正问这些本来就不是我的目的，日奈子早早将话题打住：
　　「那你要是对什么有兴趣的话，要跟我说喔。我们就选那台来拍。」
　　「呃，那个，我对这些完全不懂。这种店我第一次来……」   
　　「这样喔?那我们就选这台吧。」
　　日奈子选定一台似乎是新进的机台，随後便掏出钱包。
　　「啊，我……我也要出钱。」
　　「嗯?不必啦不必啦!再说今天是我拉你过来的。」
　　「不行，我也要分摊。」
　　真由的态度意外强硬。或许与外表正好相反，她也有顽固的部分。或者说，这代表她不想欠人人情呢?日奈子继续观察。  
　　「……是吗?那我们就一起出吧。」
　　投入硬币後，日奈子随便选完设定，然後与真由一同入镜。
　　将印好的大头贴拿到手，日奈子说道：
　　「这个我们一人一半，月……」
　　她的台词在中途停了下来。  
　　（唔哇……这什么啊?）
　　真由上相到简直吓人的程度。明明照片的画素不高，印刷材料也很廉价，而且尺寸只有指头大。或许透过相机那无机质的眼睛，反而更不会掺杂多余的成见，於是真由端正的容貌便显得格外突出了。 
　　
　　
　　[[IMG,3c54e67e138d9292ae6a3a090e718a44,952,1400,78498]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　惨的是日奈子和这种人间鲜有的美貌站在一块，变得毫不起眼，虽然提议要拍大头贴的就是她自己。
　　「呃，绫川……?」
　　「咦?啊，没事，什么事都没有。来，我们去下一个地方吧。」
　　……就当没拍过这张大头贴吧。
　　日奈子在心里如此决定。她不著痕迹地把证物塞进口袋里湮灭，同时也领著真由离开了店里，可以看出她的嘴角微妙地紧绷。
　　——原来如此，确实只要日奈子认同这名少女，所有人都会跟著接受。
　　但如果日奈子无法认同的话，又会如何?   
　　
　　
　　*
　　
　　
　　日奈子与真由离开了大头贴的店家。
　　在她们背後，有道高挑的人影守候著。
　　不用说，这位就是担任月村真由保护者的苦命少年，二之宫峻护。
　　勉强从性骚扰少女的魔掌中逃脱後，他在一半偶然、一半料中的情况下发现了两人。峻护相信，日奈子应该不会做出鲁莽的举动，所以她们应该不至於跑得太远，而且恐怕会挑男性目光较少的地方逛。将可能性缩小至此之後，剩下的就只能靠直觉而已了。以运气一向很背的峻护来说，这样的结果算是值得暍采的。
　　追在两人後头，心中忐忑不安的峻护也认为，日奈子的想法的确有她的道理。这终究是女生之间的问题，况且自己身为男生又对这类问题格外生疏，最好不要随便去千涉。虽说如此，峻护的个性也没有潇洒到能够放事情顺其自然去发展，结果他只好选择暗中观望，或许苦命之人自有其因缘吧。   
　　（所以说，绫川这边还顺利吗……）
　　照峻护观察，似乎万般事情都是由日奈子在主导。她一边拖著玩伴到处走，一边也东聊西聊设法打破真由的心防。然而让人操心的是，真由大概是对状况感到胆怯，答起话来始终显得畏畏缩缩的。
　　（月村，你应该多笑啊，再放松一点……!）
　　峻护本身也不擅长处理人际关系，但看著两人互动，就连这样的他也会感到焦急。或许连迟钝的峻护也感觉到了，如果要和同学打成一片，这会是真由最後的机会。在班上身居顾问地位的日奈子要是说「N0」，观望的气氛也将随之瓦解，班上女生很有可能对真由彻底展开抨击。事态要是走到那一步，靠峻护的力量实在也无法回天。   
　　既然两人一直聊不开，那么是不是该死马当活马医，由他出面将情势扭转过来呢——就在峻护开始考虑的时候……
　　有只手拍在他的肩膀上：
　　「偷看人家约会不好喔，二之宫。」
　　「—— !」  
　　回头望去，对方是刚才对峻护做出全套性骚扰的女同学之一：
　　「真是的，好不容易才玩到高兴的时候，你就跑掉了……有够坏。」
　　「而且逃走後竟然还跑来做这种事情。我看啊，应该好好『照料』一下吧，对不对?」
　　现场又出现几名追兵，并且熟练地将峻护逐步包围住。
　　既然峻护很容易料中日奈子与真由的去向，反之亦然。没想到这一点是他太大意了。
　　「你……你们等一——」
　　「来啦，好玩的现在才要开始喔，二之宫。人跑掉让我们多费的手脚，你要补偿回来才行，做好觉悟吧。」
　　「就是嘛，这次一定要绑好，别再让他跑掉了。」
　　「只用手铐的话，果然马上就让他逃脱了。啊，对了!我有发明新的玩法，既然人抓回来了，马上就来试试看吧。」
　　……如此这般地，被带走的峻护完全无法反抗，再度陷进了性骚扰的深渊——不过为了维护他的名誉，在此就不详述其中过程了。   
　　再回到令人关切的两个女生这边。
　　日奈子介绍的下一问店，是以年轻女孩为主要客层的精品店。从化妆品与饰品算起，一直到原创品牌的零嘴与流行服饰，宽广楼层里展示的商品种类繁多而丰富。
　　「这里可以挖到很多宝喔，我们学校的女生也常常会来。」
　　日奈子一面解说，一面也开始物色吸引自己的东西。
　　真由边朝日奈子点头，同时也跟到了她的背後。不过她始终没把商品拿起来看，只是一直跟著而已。    
　　「啊，你该不会对这种地方没兴趣吧?」
　　「不会，没这种事。」
　　真由摇头。她的确有用好奇的目光在店里张望，不过表情却显得僵硬，感觉像在穷紧张似地，尽管周围都是女孩子。
　　「呼嗯……啊，这支唇膏好像不错。」
　　日奈子试涂了一下，然後朝镜子确认起自己的模样。真由只是无所适从地看著而已。
　　「来嘛，你也挑看看啊。我想想，这个你觉得怎样?」
　　「呃，那个，我想我还是……」  
　　「好嘛好嘛。」
　　靠著擅於怂恿他人的天性，日奈子拿著唇膏向真由逼近。
　　她的动作又顿住了。 
　　（唔哇……超有形!）
　　日奈子在极近距离下，见识了「光露脸就能迷倒男生的少女」的脸蛋。
　　事到如今，就不必多去描述真由的五官有多端正了，而她强过其他女生的地方当然也不只这点。像这样贴近一看，就能明白真由的肤质简直好得令人诧异。要说白皙度也好，细致度也好，乃至於肌肤润泽的程度——都理想得与婴儿无异，让人忍不住想用指头搓弄把玩。而且真由完全没化妆。即使不玩那些小把戏，她也能保持细而匀称的眉形，睫毛更是又长又有光泽。理所当然地就连嘴唇也晶莹剔透地保有湿度，呈现出艳丽的桃红色。
　　日奈子不禁凑到真由面前，口中还念念有词地观察起来。
　　「呃，那个……唔，绫川?」
　　「……有够诈的……」
　　「咦?」    
　　「啊，没有，什么事都没有，思。」    
　　（吼——有这种脸蛋的话，根本也不必化妆了嘛!）
　　可恨莫过於此啊，月村真由——嫉妒的火头坦然地在日奈子心中点起，她不自觉地握紧的拳头正微微在颤抖。
　　不过日奈子本身也算是有头有脸的人物，她立刻切换心情说道：
　　「哎，仔细一想，这支膏好像也没什么。不买了不买了!啊，我们换去那里吧，那里。」
　　日奈子又把真由拉去其他专柜。 
　　经过沐浴乳与玩偶的货架，两人在内衣卖场停下脚步。
　　「喔，你看这件胸罩，可爱吧?」
　　拿起红白格纹的内衣，日奈子向真由徵求意见。
　　「唔，是啊。我觉得很可爱。」   
　　「就是说嘛，我去试穿一下。」
　　心动就马上采取行动，日奈子立刻换上内衣。
　　她挥手把真由叫到更衣室。
　　「怎么样?」
　　「唔，我觉得很可爱。」
　　「对嘛对嘛，唔——怎么办呢?要不要买下来……啊，对了。」
　　日奈子又把内衣换回去，走出更衣室之後，她提议：
　　「月村也找喜欢的试穿看看嘛。我想想……那就先试跟我一样的好了，如何?」
　　「呃，我没有特别想试……」
　　「好啦好啦，唇膏也就罢了，你总不会连胸罩都不穿吧?来来来，赶快选尺寸。」
　　「……好吧，那我就——」
　　朝著与日奈子相同款式的内衣专柜望了一会之後，真由缓缓从其中拿起一件：
　　「那我试这件。」
　　「……咦?这件?」
　　「嗯。」
　　「…………」
　　超大的!你胸部是长成什么样啊……日奈子在心里砸舌。
　　「……?」    
　　「啊啊，没事没事没事。0K，那就试这件吧。」  
　　一面掩饰内心的动摇，日奈子把真由推进更衣室。
　　「…………」    
　　「嗯?怎么了吗?」    
　　「……呃，请你别偷看……」
　　「怎样啦——我们不都是女生吗?别小气啦!来吧，快点穿快点穿。」
　　受到催促，真由踌躇地脱起衣服。
　　（——等一下等一下，你也太深藏不露了吧!?而且那种尺寸为什么还可以那么挺?然後这个水蛇腰是怎样啦?腰身可以这么高喔?是要吃什么，身材才会长成这样……?）
　　若是再提到真由肢体的柔软程度，就更无话可说了。
　　这次日奈子没能忍住冲动，无关於本身的意识，她将手摸向真由。
　　
　　
　　
　　[[IMG,f31460a5a931b8f18e0f22123d533fe8,952,1400,85228]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「咿……啊!」
　　真由吓得缩起身子，嘴里还发出娇喘，那声音煽情得叫人背脊直发抖。
　　（慢著……我干嘛脸红啊!>我可没有那种兴趣!）
　　「……那个，请你别乱摸……」
　　「啊啊，嗯，抱歉抱歉!我是一时兴起。」
　　连忙背向真由，日奈子发出叹息。就连身为女生的自己都会这样更别提男生了，她稍微尊敬起二之宫峻护。与真由朝夕相处还能够保持平常心，他的贞操观念实在值得景仰。
　　「……月村，你换好了没?」    
　　「啊，好了。我换好了。」
　　「好——我看看啊……」
　　日奈子转头把试穿完的真由纳入视野：
　　「——好，那我们差不多可以走囖。月村你要买那件吗?要的话我们直接去柜台，不然就再换回来，准备去其他店了。嗯，就这样决定，我先到外面囖。」
　　不等真由回话，日奈子转身离去。
　　（唔啊——受不了，那个女生是怎样?犯规过头了啦!）
　　一边在心里喊出无处发泄的牢骚，日奈子加快脚步。为什么不是订做的内衣在她身上可以合适到那种程度?穿上同一种款式也不过如此的我，根本就没立场嘛。  
　　尽管日奈子觉得这样的感想很任性，也认为再比下去只显得自己笨而已，但落差这么明显的摆在眼前，她实在没办法不在意。即使只是稀松平常的款式，月村真由穿上去之後，顿时就变得耀眼夺目了。简直像胸罩在配合她一样。日奈子笃定，不管是可爱的风格、清纯的风格、妖艳的风格，那名少女穿任何衣服都绝对合适，根本不必花心思去搭配。
　　日奈子叹息著，她觉得和对方相处的时间越长，自己身为女生的自信也就丧失得越多。一边感觉到真由连忙从背後赶上的气息，日奈子有预感今天就各种意义而言，都会是相当累人的一天。  
　　她那不祥的预感正逐渐成真。
　　只不过是邀转学生逛街，一起在外面玩，然後就变成朋友了——事情明明这么简单，对日奈子来说，这项任务应该易如反掌才对，但现在却一点都不顺利。不管把真由带去哪里，感觉都没办法放开心胸玩。就算日奈子主动带话题，结果也像在各说各话。    
　　逛著逛著，时问很快地到了傍晚。  
　　待在专给女高中生光顾的吃茶店里，日奈子一边用叉子戳著巧克力戚风蛋糕，一边沉思着。
　　日奈子原本并没有把月村真由的诸般特质看得太严重——不过经过这一天，看来她是得大幅修正自己的想法。
　　这个女生到底是何方神圣?
　　日奈子没办法形容得很精确……但是这个转学生有点奇怪。
　　该怎么说呢，她觉得月村真由像是在周围张了一道薄膜，虽然那层膜又透明又薄，却绝对不会让别人穿透。薄膜本身蕴含的讯息并不强烈，那不是为了隔绝他人而存在的，日奈子认为那是一种难以动摇的顾虑，或者也可以看成一种「非得要孤立自己」的强迫观念。
　　对於真由这么做的理由，日奈子也有某种程度的理解。这名少女很明白别人是如何在看待自己的容貌，而对於本身处世技巧的笨拙，她八成也有自觉。其实并不需要特地用「槌打出头钉」这句俗语做说明，突出原本就会造成摩擦。生为一个究极美少女，会得到的不一定是幸福。要是没学好避免与人为敌的技巧，就更危险了。日奈子相信，这也是养成真由消极个性的原因之一。
　　不过应该还不只如此，她觉得还有其他更根深柢固的要因存在。
　　「…………」    
　　日奈子偷偷瞄了坐在正对面的玩伴。
　　待不惯的真由只把视线定在桌面上，偶尔也会像突然想到似地拿起柳橙汁的杯子就口。
　　能聊的话题日奈子早就讲完了，现在她也没力气再想新的。
　　（该怎么办呢?） 
　　不需要别人向她说明，日奈子很明白自己扮演的是什么角色。简单来说，她就是全权代表一年A班女生的大使。如果稍微加油添醋，也可以说其他女生与月村真由的命运，现在全掌握在她的手上。
　　月村真由是不是「乖女孩」——事实上就算不特地确认，日奈子也很清楚答案是什么。虽然那是她从直觉获得的答案，但就因为是自己的直觉所以她能够确信。月村真由是个笨拙的女生，这一点日奈子也早就想像到了。尽管值得斟酌的要素还有很多，一整天都被对方比下去的日奈子也显得相当气馁，不过她并没有因而抱持负面的观感。
　　但即使如此，日奈子终究得从中立的立场做下决断。
　　（伤脑筋耶……）   
　　她又再次与月村真由对上眼。对方绝对不是没表情的人，只要不去在意负面表情较多这点，真由的表情反而算是很丰富的。明明是这样，在日奈子眼里看来，却觉得对方似乎带著一张绝对不会裂开的石质面具。若说得更深刻一点，她甚至开始觉得坐在面前的是人类以外的不明生物。越是思考好像越能感觉到这名少女的心里，有著比外表更阴沉的东西存在。
　　而且日奈子的直觉是绝对不会失准的。只不过对於不知道真由是梦魔的她来说，实在不可能理解的比现在更深——举例而言，从日奈子的立场来看，就无法得知真由已经有十年没有像这样逛过街，也无法了解真由生硬的反应是出自於对环境的困惑。
　　无论如何要填补真由与普通人之间的隔阂，大概会是极费心力的工作。
　　「……差不多该回去了吧?我送你。」
　　心里仍有芥蒂的日奈子拿起帐单，离开了座位。
　　
　　
　　*    
　　
　　
　　走在霓虹灯开始点亮的街上，两人踏上归途。
　　真由走得比日奈子慢几步。彼此之问没有会话。
　　一边走著，日奈子忧郁地做出决定。
　　（……哎，也只能据实跟大家报告罗。）
　　其结果将会如何，她心里也有数。即使如此，日奈子认为自己已经尽到本份了，剩下的是月村真由本人的问题。她自己并不喜欢看人家玩弄心机，要是有状况，她是会想办法让事情和平收场啦……
　　就在日奈子心里正喃喃自语地独白的时候……    
　　不知不觉中，她背後的脚步声消失了。  
　　「哎呀?」
　　转过头去，她看见真由的身影已经被自己抛在遥远的後方。
　　（她在做什么啊?）
　　日奈子一边循原路回去，一边端详状况。真由在某栋商业大楼的橱窗前停了下来。而且她还不是光站著而已，而是两手贴著玻璃窗朝里面猛瞧。
　　进一步接近之後，日奈子受到不小的惊吓。真由那张脸简直就像注视著结婚礼服的少女，对未来充满梦想：也像是幢憬著吹奏小喇叭而在乐器行流连忘返的少年，眼里满是闪耀的光芒。   
　　（她到底在看什么?）
　　日奈子站到真由身後，和她一起望向橱窗。
　　那里是一家规模颇大的书店，在四层楼的大楼中占去了一半的楼层，而摆在橱窗里的居然是——
　　（……漫画?）
　　就是漫画——似乎是有举办某种活动或特展，橱窗里陈列著约四分之一世纪前流行过的名作签名书与原稿。
　　日奈子从背後望向真由的脸，再沿著她热情的视线望向前方。    ；
　　「……《甜心网球》和《冠军女排》……?这不是很久以前的少女运动漫画吗?会展示这种东西，该说这家店是品味过时，还是眼光独到——
　　「才没那种事!」   
　　真由突然大声叫了出来：
　　「这些作品才没有过时!《甜心网球》和《冠军女排》的内容，在现代也一样能通用。毕竟在角色安排和剧情设计上，它们都是完成度超高的经典作品，其他半调子的漫画根本就比不上嘛!不对，就算已经变得过时了，这些作品所具有的光辉仍然是永久不灭的!……啊……」
　　真由似乎是注意到自己在发表主张时，都激动得快要扑上去咬人了。红著脸的她连忙拉开距离。
　　日奈子到现在还是一脸愕然：
　　「咦?不会吧?你喜欢这种漫画喔?唔哇，我该说很意外吗……」
　　「没……没有，并没有这回事，嗯。」
　　「不对吧，你在骗人喔。」
　　「不，我是说真的。我对《甜心网球》和《冠军女排》根本不熟。」
　　「意思是说，你完全不知道内容罗?」
　　「是啊，我不知道。」
　　一面别开视线，真由撇清时脸上写满了「我骗人」，大概连小木偶都会对她感到同情。
　　「……啊，这么说来，我记得自己以前有看过《甜心网球》耶。主角是一个叫丘日罗密欧的女生嘛，然後她崇拜的教练叫山姆?中田。还有她的劲敌蝴蝶夫人，根本就是个高傲的讨厌鬼……」
　　「你讲错了。她不叫蝴蝶夫人，是『福蝶』夫人才对，请你别搞混。而且福蝶夫人是从非洲移民来的转学生，她一边扶养家人，一边还能登上网球界顶点，所有人都很尊敬她。她是一个了不起的大人物，才不是什么高傲的讨厌鬼!」
　　「你明明记得很熟。」 
　　「啊。」  
　　「这么一想，你刚才没否认这家店眼光独到嘛。」
　　「唔……」
　　「你很喜欢这两套漫画吧?」  
　　「也……也没有很喜欢啦。」
　　「你很喜欢吧?」    
　　「不会，没那种事。」 
　　「呼嗯。哎，算了。要走了吗?时间不早囖。」
　　说完以後，日奈子转过身快步踏出步伐。晚了几拍的真由连忙赶上，走到了她的旁边。
　　这时候，日奈子突然出其不意。
　　「——你太松懈了，月村!」
　　「是……是!对不起，教练!——啊啊，你……你误会了，我是说……」
　　真由满脸通红，用力挥著手想要否定。
　　「……啊哈!」
　　那层假象——或者该说，那层由臆测组成的薄膜，正逐渐在瓦解。
　　什么嘛。
　　原来事情这么简单。
　　看著依然在辩解的「异类」的脸，日奈子心想——这是「面具」摆不出来的表情呢。哎，虽然太单纯跟太容易捧也有点问题。
　　日奈子觉得之前绕了这么一大圈的自己很笨。
　　根本不需要替月村真由担心或解围，她就是个普通的「乖女孩」。
　　「我懂了我懂了，原来你是『那种』的人喔。」  
　　一边嘻嘻嘻地笑出声音，日奈子搂住真由肩膀：
　　「乖乖乖，早点跟姊姊讲不就好了?我对那方面也有点研究啊。这种店我知道的很多喔，一起去吧，走囖。」  
　　你还没现出原形的部分，我一定会全部挖出来的啦。    
　　真由到现在还在讲藉口，日奈子一边随口应付对方，一边做U字型回转。    
　　今夜看来会玩得很晚，她心里有这种预感。
　　还有，好的预感偶尔也是会成真的。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　太晚了。  
　　她实在回来得太晚了。
　　月光之下，峻护正在二之宫家的玄关前左右来回，等待著真由回家。逃亡失败後，峻护再度被女生给抓住，饱尝了一顿性骚扰的他带著一身疲惫到家，随後又鼓舞发软的双腿，在这里站了几个小时。
　　实在太奇怪了。就算是顺路多逛一会，也有个限度。再说真由的个性认真，如果是平常她应该会在天黑前就到家才对。如此一来，虽然峻护并不想怀疑，难道绫川日奈子有什么不良的企图……?   
　　该怎么办?是要相信对方继续等，或者……
　　这样的自问自答，不知道已经在峻护心里重复过几百遍，最後他终於做出了决断。
　　好，我还是去找她吧。首先就去——
　　这时候，峻护的听觉敏锐地捕捉到一道声音。是两人份的少女谈笑声，正慢慢地沿坡道走上二之宫家。
　　然後随著笑声的接近，真由与日奈子的身影进入了峻护的视野。
　　（?） 
　　峻护一阵意外。先不论绫川，连月村也发出了喧闹的「谈笑声」?  
　　「喔，辛苦你了，还特地出来迎接。不好意思喔，把她带出去玩得这么晚。」
　　「对不起，玩到这种时间都没跟你联络。不知不觉就聊得太晚了。」
　　「啊，嗯。不会啦……」
　　光从两个人同来的模样来判断，峻护之前想东想西担心了那么久，似乎只是杞人忧天。
　　日奈子用眼角看著瞎操心的峻护，一边开口道别：?
　　「掰掰，真由。明天见!」 
　　「嗯，明天见，日奈子。」
　　少女们要好至极地朝彼此挥手，并约好明天会再次见面。
　　「真的很抱歉，二之宫，让你担心了。」
　　「不会。没事就好，嗯。」
　　峻护回话时仍显得有些茫然：
　　「我说，月村啊。」
　　「嗯?」
　　朝著一边哼歌一边进家门的真由，峻护发问：
　　「到底发生了什么事?」   
　　「……其实啊。」
　　回头时，真由脸上所表露的情绪是——
　　与峻护以往看过的任何表情都不同，那是张充满秘密的害羞脸孔。
　　「这是女生之间的秘密。」
　　「喔。」   
　　看著真由甩过长发跑离的背影，峻护暧昧地低喃出一句。
　　（……真搞不懂女生……）
　　结果，峻护所能导出的结论只有如此。如果他知道真由宝贝地抱在胸前的B5开本册子，就是所谓的同人志，那他或许会有更多推测的空问。
　　跟在真由之後，二之宫峻护走进家门。「哎，这样也好。」看见真由那兴高采烈的脸，歪头思索的他也只好心服。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　