　　真由展现特技
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　月村真由一脸落寞。
　　「——已经……完蛋了。」
　　以往她从没露出这样的表情。
　　「我已经完蛋了，原本……原本二之宫是不应该发现的。」
　　「你到底在说什么，月村?」 
　　即使如此，峻护还是继续挣扎。他想努力抓住或许仍残留著些许的希望。
　　「这一定是哪里搞错了，对吧?你告诉我。」
　　峻护尽全力摆出笑容，强调自己一点都不相信眼前的事态。他觉得很荒谬，状况都已经这么明显了，还能有什么误解?
　　真由一边用手遮住只穿著内衣的身体，一边摇头：
　　「我已经走上一条不归路了。」
　　「你错了，没有那种事。你随时都可以重新开始，对吧?」
　　峻护心中一阵空虚。
　　他明明再清楚不过了。
　　峻护明白，在所有事都已见光的现在，再说什么也只会徒增空虚而已。
　　一切都如真由所说，不应该是这样的。如果峻护能更彻底地陪在她身边，尽到身为保护者的责任的话，事情大概就不会这样了。他们到底是什么时候、在哪里，踏上了歧途呢……
　　一边咒诅原本就不相信的神，峻护紧握拳头。    
　　他只能无力地体会著「绝望」这个词的意义。
　　
　　
　　*    
　　
　　
　　——将时间倒回吧。
　　仅仅二十分钟前，在一年A班的教室。
　　「现在要做违禁品检查。」
　　数学老师伊达辰郎一进教室，便如此宣布。
　　「…………」
　　周围陷入一瞬的寂静，然後……
　　下一个瞬间，教室里掀起抨击的声浪。
　　这也难怪，在彻底尊重学生自主性的神宫寺学园之内，学生会握有极大的权限。即便是负责维护风纪的伊达老师，如果不先通知学生会就擅自对学生的所持物品做安检，一样难辞行为越权之咎。   
　　然而……
　　「安静。学生会知道这件事，公文就在这里，你们要拿去传阅也行。」    
　　一如伊达老师平常的态度，宣布时他始终保持冷静。
　　周围二度陷入寂静。
　　而後，教室再次嘘声四起——    
　　……另一方面，若提到二之宫峻护的感想。
　　（哎，反正他们只是在做最後的挣扎吧。）
　　坐在教室一隅，他处之泰然地接纳著事态。既然信用与人望兼具的学生会已经批准，在正当性方面自然是无话可说。抗议到过瘾之後，班上的同学们大概就会竖白旗了。当然对於自己带来学校的东西，峻护根本没什么好心虚的。就算每天受检，对他来说也不成问题。
　　峻护原本还念念有词地点著头，但他突然察觉到异样了。    
　　他把目光转向坐在自己身旁的被保护者。
　　患有男性恐惧症的梦魔少女——月村真由直盯著桌面，彷佛贫血发作的苍白脸孔正不停发抖。
　　「月村?」    
　　峻护呼唤的声音也传不进她耳里。
　　「月——」
　　「安静。」
　　眼镜底下目光锐利，伊达老师再度昭告。
　　「现在开始检查。我会从教室右边的座位依序做检查，把带来的东西都摆到桌上。」
　　一边听老师讲话，峻护继续低声呼唤：
　　（月村，月村!）   
　　还是不行，真由完全没把话听进去。她变得面无血色，只会不停地颤抖。
　　（难道——）
　　峻护有了不祥的预感，即使是好好先生的他也不可能认为在这种情况下，真由是突然感到身体不适……如此一来，答案就只有一个。
　　（天啊，不会吧?）
　　月村真由有带不方便受检的东西到学校?
　　那个一本正经的月村真由会做这种事?
　　这次换成峻护脸色发青了。真由是在何时、何地有了误入歧途的机会?先别说峻护与真由住在一个屋檐下，他们就连睡觉都在同一个房里，而保护／监督真由全是峻护的责任。要是这样的大家闺秀染上一点点恶习，峻护的脑袋肯定会飞掉——物理性地。
　　（这种事总不可能发生在月村身上……呃，可是……）
　　峻护产生不小的动摇。这阵动摇与犹豫随後便要了他的命。
　　「月村，把书包放到桌上，让我检查你带来的东西。」    
　　听见伊达老师的指示，真由开始颤抖、
　　「月村，你没听见吗?」
　　伊达语气平淡地催促。
　　看到真由这样的态度，任何人八成都会做出相同的解释。同学问彼此使了眼色，默默地观望著事情的发展。
　　沉重而静默的时间不断流逝。
　　然后……
　　真由采取的下一个动作，简直迅速得惊人。
　　「对不起……!」
　　抓住书包，真由随即踹开椅子站起身，同时又以前倾的姿势拔腿猛冲。她窜头窜脑地穿
　　过桌子问的空隙，一路逃到了走廊。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,e688fa601bdd7d23d6deca5132eeca69,952,1400,89035]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「咦……?」
　　事情全发生在转眼问，那灵敏的动作好比逃避猛禽捕食的松鼠。
　　一片愕然的教室里，只剩椅子倒在地上的声音在回响。
　　「月村……」
　　真由逃得非常漂亮，不过……
　　「月村，这样会更糟……」
　　能有那么快的脚程，要溜掉大概没问题吧——峻护并不这么想。
　　「——好久没碰上了，居然还有冒险者想从我手中逃走。」
　　伊达老师冷静地陈述感想：  
　　「而且从月村真由的动作来看，她似乎不是外行人……好吧。」
　　纵使有学生会的同意，为什么齐聚一年A班的问题分子们在面对这名教师时，会显得格外顺从?看到月村真由展开逃亡，为什么所有人都在胸前画十字或祷告?
　　因为在这所学校，没有人不知道伊达辰郎——那名年过四十、乍看之下平凡无奇的中年男子，在认真时会是什么模样……除了刚转来的学生之外。
　　「在我回来之前，今天的课改成自习。该读什么科目，你们各自打理。」   
　　这么交代後，伊达老师悠哉地走出教室。「基本上，我应该马上就会回到教室。」——离去的同时，他补上一句独白。   
　　
　　
　　*   
　　
　　
　　真由再清楚不过。既然出不了校舍，自己等於是只袋中的老鼠。
　　即使如此，现在她也绝不能离开这里——真由的第六感正不停地向她发出强烈警告。
　　这里是女厕，位於特别教室集中的校栋。
　　真由静静地蹲在隔间里，她的神经正处在异常紧绷的状态。
　　自己最好马上离开学校，并且尽可能逃得远远地，把「那个」收到安全的地点。真由认为照目前的情况，这会是最妥当的策略。理论上应该是如此，然而她的本能却不认同。脑中的警讯严厉地命令真由，要她绝不能离开这里。  
　　真由用力把胸前的书包抱紧。
　　她在违禁品检查时突然逃亡，不过真由对自己的行为并不後悔。有些东西不管付出什么代价都得保护，她所做的就是如此而已。
　　若要後悔，就应该追溯回自己把「那个」带来学校的缘由。但是对真由来说，这同样是出自於不得已的行动。如果连这都要後悔——    
　　叩!  
　　真由听见声响。
　　她猛然抬头。声音是来自隔间门板的另一端——大约在洗手问入口附近。真由感觉不到他人的气息，不过……
　　叩!的声音再度出现。这并非偶然，周围果然有别人在，而且声音听起来比方才更为接近。
　　真由的脉搏一口气向上攀升。会是某个人在课堂中离开，专程跑来特别校栋的冷清洗手间方便吗——状况并不允许真由想得这么乐观。她太天真了——以为伊达老师是男性，不可能会跑进女厕。该怎么办?有办法瞒过去吗?在这种狭窄的地方根本无法移动，躲来厕所才真的是自寻死路，闭关自守果然是错的。自己实在不应该依赖第六感这种毫无根据的东西，怎么办怎么办怎么办——
　　叩!的声音三度传来，距离又更近了。咕噜一声，真由咽下口水。
　　她把全副精神集中到门外——这时候……
　　第六感发出啼鸣警告。
　　同时顺从著警讯，真由在无意识问有了动作。
　　真由宛如弹簧装置似地弹起身，她打开门锁，顺势用肩膀朝外奋力一撞。脱落的门板与真由一起摔到地上，冲撞的劲道过强还让她撞上了对面墙壁。
　　无视於窜上全身的疼痛，真由迅速回头。
　　「喔。」
　　蕴含惊讶的低哝传来，但那声音十分冷静。
　　二让你闪开了吗?」
　　开口的是伊达老师。
　　他身段俐落地出现在真由刚刚藏身的隔问里。
　　「我还费神地设了个小机关，你没上当啊?」
　　抬头看去可以发现，设置在天花板的换气管被掀开了盖子。伊达老师不会是从那里下来的吧?真由感到讶异，她明明没感觉到任何声音或迹象。
　　「如果你逃到校门，事情很快就能收拾了——你没选择安全妥当的做法，看来并不是偶然呢。你什么时候注意到陷阱的?或者这纯粹是直觉?如果是後者，还真让人讶异。」
　　真由没把伊达的独白听进耳，她的思绪正高速在运作，摸索著逃走的手段。
　　选项并不算多，真由立刻做出了决断。 
　　「嗯?」
　　像是要盖盖子似地真由举起掉在地上的门板，朝伊达所在的隔问推了过去。
　　一瞬间，伊达的视野受到遮蔽。
　　「唔。」
　　伊达的反应也很快，他立刻推开障凝物，打算离开隔间。
　　「——!」
　　还有下一步等著他。
　　摆放扫具的置物柜朝伊达倒下，里头的东西也跟著散落，无法完全避开。他只得向後跃起身，暂时先退回隔问内。
　　这是能拖住对方一瞬的技俩，月村真由争取到山眨眼的时间，不过对她来说这似乎已经足够。
　　等到伊达取回行动自由时，逃亡者早就一溜烟地跑掉了。
　　「……呼嗯。」
　　叹息问，他始终保持著冷静。
　　「看来一开始就该认真才对，我似乎错判月村真由的实力了。」
　　一面表露感想，伊达老师脚步悠哉地离开了厕所。
　　
　　
　　*    
　　
　　
　　即使伊达老师交代要自习，峻护的立场并不允许他唯唯诺诺地照办。比起师长的指示，身为真由保护者的他认为找人更重要。峻护从刚才就一直奔走在校内四处搜索。
　　然而逃亡者的行踪依然渺茫，追兵的行踪亦同。
　　想当然耳，学校内的状况也与平时无异，各班仍持续在进行授课。不管是逃亡或追踪的气息，峻护都感觉不到。
　　而看在峻护眼里，这种一如往常的平静正是伊达老师暗中在活跃的证明，因为那位狠角色的行事风格就是如此。
　　伊达辰郎，乍看之下，只是一名平凡稳重的数学老师——然而关於他的真面目，学校里却有众多传言。有说法认为伊达是前游击部队的菁英队员，甚至也有人觉得他是忍者的後裔，不过他的确是神宫寺学园中的「风纪厉鬼」——身为一名寂静高强的狩猎者，他最擅长的是一对一的隐密作战，往往能在不知不觉间由暗处移动至暗处，确实收拾掉目标。
　　
　　
　　「我说啊，虽然我们特地跑出来找人。」
　　和峻护一样，绫川日奈子也在搜索真由的下落。嘴里嘀咕著的她是峻护的同学、真由的朋友，同时也是在班上发言地位举足轻重的热心分子。
　　「看她那样，是不是一下子就会被抓到啊?倒不如说，八成已经被抓到了吧?毕竟对手是伊达老师耶。」
　　「不，这很难说。」
　　或许是因为生命元素关联欠缺症的影响，具备特殊体质的真由身上，有些部分并不能用常识来推断。就算是面对那个干练的老师，真由或许、说不定、恐怕也能有些作为。再说她哥哥超脱人类常识范围的程度，也是要用光年单位才能估计的。
　　「是吗?不聊这些了。首先要是我们先找到真由的话，你打算怎么办?」
　　「这个嘛——」
　　要怎么办才好呢?峻护苦思。    
　　月村真由在检查途中逃出教室。要是用平常的方式来思考，这应该表示她心虚。如此一来，真由与伊达老师之问谁是谁非，自然足一目了然。然而峻护还是得采取对真由有利的行动，这是他目前最大的课题。   
　　总而言之，首要之务是正确地得知状况，判断可以延到这之後。为了掌握情形，现在峻护必须先追上那两个人。    
　　「……要不然你先回去吧，我自己会设法替月村解围。」
　　「不行啦，也不能全都推给你……毕竟我也有责任嘛。」
　　峻护没把日奈子最後补的那一句咕哝听进去，两人走在走廊上的脚步又变得更快。
　　
　　
　　*   
　　
　　
　　在学校要找藏身的地方，其实并不是说找就有办法找到。
　　蹲在体育仓库的广大空间正中央，真由正忙著在阴暗中调整呼吸与脉搏。
　　她已经快哭出来了。无预警的安全检查固然是原因之一，而伊达老师又让她产生非常危  险的预感。
　　而且——真由思索著。
　　要是让伊达老师抓住，受到了检查，并且让峻护知道「那个」的存在的话。
　　真由猛摇头，她绝对不要。如果变成那样她会没脸面对峻护，更不可能和峻护在一起,只有这一点她绝对不能忍受，要设法突破重围才行。
　　可是该怎么做?
　　将「那个」处分掉的方法——现在没有，或者应该说真由根本不愿意那么做。还是说，将东西藏起来?不，这样也很危险。正因为那无论如何都不能让其他人看到，真由才会片刻不离身地带著到处走。
　　她再次紧抱已逐渐汗湿的书包。
　　或许不幸中的大幸是，真由的对手只有伊达老师一个人。追兵的气息始终不会增加，学校里也没有发生骚动。换个观点来看，这也像是在催促她投降。如果现在乖乖束手就擒，事情还可以平稳收场，这是对方表示的让步，但真由说什么也无法对此妥协。
　　话虽如此，伊达老师究竟是什么人物?真由感到疑惑。虽然就她所知，确实有几名了不得的人物若无其事地在这所学校任职，难道说那名老师也是其中之一——
　　这时候……
　　沙沙。   
　　那股毛骨悚然的感觉再次涌上。
　　这大概也是身为梦魔所具备的敏锐吧——真由的身体自己做出了反应。
　　她蹲身预备。像是起跑台上的田径选手一样，身体维持在随时能起跑的态势。
　　对方在附近，绝对没错。
　　但是在哪里?
　　「让你察觉啦?」
　　「我应该已经把气息完全隐藏住了才对——你的直觉真是惊人，反应也不错，就连架势都看不出空隙。对於你实力的评价，我得再向上做修正了。」
　　声音的来源在哪——真由判别不出。对方的说话声小得只能勉强听见，而且地点又是在宽广的体育仓库。随之扩散的声音，使她无法确认追踪者的位置。
　　「那么月村，我先讲清楚。要是你坚持继续抵抗，事情就没办法平稳收场了。」
　　自己竟然会这么快就被找到。对方又没有将整问学校翻过来搜索，速度未免也太快了。真由开始疑心，她逃亡时有留下什么痕迹吗?或者是因为能躲的地方本来就有限?
　　「这算是最後通牒，如果你肯乖乖投降那就没事。假如你有其他选择，最好先做好觉悟。」
　　第六感正大敲警钟。真由感应到待在这里很危险，但是要移动会更危险。
　　「让我听你的回答吧。」    
　　「…………」   
　　真由以沉默做答。
　　「——那好。站在教师的立场，像你这种高手拚死都要隐瞒的东西……我不能放过。」
　　「…………」
　　场面恢复寂静，黏腻的汗水从真由颈子一点一点流出。
　　——要来了。
　　敌人正在黑暗中磨利爪牙。一边忍耐看不见对方的恐惧，真由只能静静等待时刻到来。她鼓舞自己，别怕、别慌，要动员自己所有的知觉，尽可能防备对方的来袭——
　　第六感回应了她的期待。
　　心脏出现彷佛针扎的异样戚。察觉到异状後，转瞬间真由便像一支射出去的箭，采取了动作。仅仅晚了些许，对方的气息已从她刚才所待的位置冒出。得逃走才行，她得设法争取逃走的时间，这份欲求进一步地推动著真由。面对间不容缓地朝自己逼近的伊达老师，她伸手将旁边的架子推倒，这样多少可以拖一点时——
　　「第二次是没用的。」 
　　靠著灵活的脚步轻易闪开，伊达将双方距离一口气拉近。真由也不逊色，才看见策略失败，她立刻以几公厘之差躲开了伊达仲过来的手，手臂造成的风压吹过了真由的肌肤。真由转身就跑，但纯粹要比脚程占优势的仍然是伊达，他迅速拉回距离再度伸出手。然而真由却像在背後长有眼睛似地，屈身避开了对方的魔手。她明白对方接触到自己飘逸的头发，名副其实地藉著毫发之差，真由再度向前冲刺，而伊达也立刻追了上去。
　　真由又再逃。  
　　伊达亦随後赶上。
　　拚死命的逃亡＆追逐剧码上演了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　峻护与日奈子目击了两人追赶跑跳碰的一幕。
　　地点是中庭，两人就待在可以将校舍内大半事情纳入眼帘的位置。
　　「……吓我一跳，原来真由是那样的女生啊?」
　　「……不，我也是现在才知道。太意外了。」    ；
　　傻眼地张大嘴巴、瞪圆眼睛，他们观望著展开於狭窄校内的激烈剧码。
　　「哎，虽然她老是会带来惊奇就是了……唔哇，等一下，刚才那是三角跳吧?靠蹬墙壁  跳更高的那招?」
　　「的确，月村她偶尔是会变得莫名其妙……喂，她刚才用单手扭身翻跟斗，硬把姿势调稳了耶。』
　　更值得大书特书的是，尽管两人跑遍了各个角落，却完全没在学校里造成骚动。与剧烈的动作互为对比，画面沉静得有如无声电影一般，几乎没人注意到上演在身边的追逐战。这代表他们的动作近乎神速，如果不凝神观察，可能根本无法在视野里捕捉到。
　　「不过伊达老师果然也很厉害。」日奈子说。
　　一真由灵活到那种程度，他还能追得紧紧的。而且总觉得老师还游刀有余，真由却已经使出浑身解数了，看来被抓到只是时间的问题吧。」
　　「不对，这还很难说。」   
　　峻护提出异议。    ；
　　峻护知道要是真由真的不择手段的话，最後赢的恐怕会是她。然而对峻护来讲，输赢老早就不是问题了。他的焦点是——真由身上带的东西，竟然足以让乖巧的少女变貌至此。
　　沿著迂回曲折的路径，逃亡者与追逐者不断跑上更高的楼层。
　　「———再跑下去，他们会跑到楼顶吧。」
　　「似乎是这样。好，我们走。」
　　「……那你先过去吧，我想到了一些主意。」
　　「是吗?我明白了。」
　　对於日奈子打算个别采取行动的用意，峻护舍不得多花时问问明白。他只好点头，然後朝楼梯飞快跑去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　真由不记得自己是怎么跑到这里的。
　　但她发现自己上来楼顶时，已经领悟到这次真的被逼进绝路了。 
　　真由并非完全逃不了。还可以跳下楼继续逃亡——她觉得自己现在办得到，然而真由的体力已先见底了。原本她就是一名在补充精气＝生命能源方面有困难的梦魔。这相当於只用半边引擎飞行的飞机，迟早得面临慢性活力不足的问题。
　　「漂亮。」  
　　伊达老师那欠缺情绪变化的眼神中，露出了明显的赞赏神色。
　　
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,5b82ddfcbb84f0147ebe0a75c317a93a,952,1400,72980]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「就是因为有时也会发生这种事，才会让我对这问学校锺情不已。我不小心就沉溺在跟你的较量上了——哎，偶尔为之倒也不错，那么……」
　　不过他的脸孔立刻又变回一名维护风纪的教师。
　　「胜负已经分晓了，让我看你书包里的东西。」
　　「……」  
　　即使如此，真由还是不肯点头。    
　　她还有最後的手段但就各方面而言，那都是她应该忌讳的行为。尽管如此，真由还是得做。只要能撑过眼前的困境就好，为了达成这个至高的目的她愿意抛下一切。
　　然後……
　　「……？」
　　看到目标采取的行动，伊达老师挑起眉。
　　一边脸红，一边犹豫——真由开始脱起身上的水手服。
　　「月村，你是什么意思?」
　　真由是能够蛊惑任何男性的梦魔。虽然伊达的情绪并非毫无动摇——但他终究是一名颇有能耐的角色。
　　「你该不会想靠美人计这种肤浅的把戏来逃跑吧?果真如此，那未免也太可笑了。」
　　「…………」
　　保持著沉默，真由继续轻解罗衫。
　　真由露出只穿著内衣的羞人模样，将美艳浓缩於一身的迷人肢体就这么见了光。
　　「——不过是无谓的挣扎，随你高兴吧。我只会尽到自己的职责而已。」
　　伊达会把真由抱在怀里的书包抢过来——仅需如此，事情就结束了。
　　他走向呆站住的目标。真由全身正猛烈地发抖，即使如此，伊达仍不留情，冷酷的目光只顾完成任务，他准备将对方的书包拿到手——
　　
　　
　　*   
　　等到峻护赶来楼顶时，战斗已经结束了。
　　只穿著内衣的真由脚边，可以看见伊达老师宛如坏掉的发条玩具似地倒在地上。
　　「月村……」
　　只看一眼，峻护就明白事情全如自己的想像。
　　梦魔固然属於异类，但月村真由更是异类中的异类。她在吸收精气时有个毛病，那就是光和异性有了皮肤上的接触，就会无止尽地把对方的精气全部吸走。换句话说，如果要从几乎等於全裸的真由手中硬把书包抢走，身为男性的伊达老师将会——
　　但是对峻护来说，这些事现在都无关紧要了。 
　　「月村……」
　　他说话时明显露出不安：
　　「先把衣服穿起来，之後我想跟你谈谈。」  
　　「…………」   
　　真由只是低著头，不回话。轻轻叹了一口气後，峻护继续说道：
　　「就我的立场也好。心情也好，我都必须向你问清楚。你的书包里放了什么?」
　　「…………」
　　「会让你不惜如此，都想要隐瞒……你到底在什么时候，藏了那样的——」
　　「…………」
　　「难道说……你是顺手牵羊吗?是因为从店家偷拿东西，你的书包里有价标还没去掉的商品?是这样吗?」
　　真由连忙摇头：
　　「不是的!我发誓我绝对没做那种事!」
　　「那么……你该不会是有抽烟吧?」
　　「也不是那样!」    
　　「不会吧……你总不可能，总不可能碰了毒品吧?」    
　　「我一向最重视健康的!」
　　峻护微微偏过头，他之前预料的各种情况，看来都不对：    
　　「真搞不懂……月村，我是很想问清楚，你藏的东西有牵扯上某种犯罪吗?」
　　真由尴尬地支吾起来：
　　「……呃，这个嘛，严格来讲或许算违法……啊啊，请你不要露出那么难过的表情!虽然说是违法，但我们的年纪要是对这完全没兴趣，或者没经验的话，就某从角度来看会不太自然。倒不如说，反而是没兴趣的人身心比较有问题。」
　　「……我完全听不懂你在讲什么。可以直接跟我说明，你带来学校的是什么吗?」
　　「只……只有这一点，就算是你拜托，我也不能说。」
　　「月村，我是站在你这边的，不管你的手染上任何罪恶，我发誓都会努力帮助你改过自新。就算这样，你还是不愿意说吗?」
　　「……对不起。」    ；
　　「……原来你这么不信任我啊……」  
　　「唔!你……你太狡猾了，摆出那种表情!」
　　面对泄气的峻护，真由陷入苦恼：  
　　「我……我明白了。既然你把话讲到这种程度，我也瞒不下去了，我愿意说。可是请你和我约定一件事，一件就好。」
　　「约定?我懂了，你尽管说吧。」    
　　「不管看到什么……都请你不要讨厌我。」
　　「我明白了，就这么讲好。」
　　「也请你不要对我感到轻蔑，幻灭也不行，还有失望也不可以。还有还有，你也不能跟其他人说。」
　　峻护一脸不解地点头。
　　「那我说囖，你心里准备好了吗?」
　　「你随时都可以开始。」
　　「请你不要不理我，也不可以躲我喔?」   
　　「我知道。」
　　「那我要说囖，可以吗?」
　　「嗯。」
　　「真的没关系吗?要是不在心里做好两、三层准备，等一下会很恐怖喔。」  
　　「我觉得我已经准备好了，你放心吧。」
　　「我明白了……那么，要来囖。」
　　真由做好深呼吸，也在手掌上写了「人」字吞下去，并且拍了拍脸颊贯注精神。
　　「我藏在书包里面的东西是——」
　　「东西是?」    +
　　「简单说就是——」  ；
　　「就是?」
　　「…………」
　　「…………」
　　「B——」   
　　一拖再拖之後。    
　　真由总算开了口：
　　「逼我说也不行!我不能讲!」
　　「你自己说要讲的耶!都到这一步了。」
　　有别人的声音传来，从真由的後面。
　　「真受不了，你老是让人有担不完的心。」    
　　来者身手轻盈地一蹬。
　　看见对方跨过楼顶的铁丝网，真由开口：
　　「日……日奈子?」   
　　热心的少女闯进现场，快步走向已经吓呆在原地的真由。  
　　引起问题的书包，原本还让真由宝贝地抱在手上，但日奈子轻轻松松就把那拿走了。
　　即使不能说身手犹胜真由或伊达老师——她的动作仍然相当灵敏。日奈子似乎是沿著排水管爬上来的，会尝试用这种手段偷袭真由，可见她也相当有胆量。
　　「啊——」
　　像是还搞不懂发生了什么事，真由望向空下来的双手。日奈子一边以眼角余光看著她的反应，一边朝峻护开口：
　　「来，二之宫。」
　　她亲切地笑道。   
　　「怎……怎样?」
　　二一之宫想看的东西就在里面，请吧。」
　　日奈子打开书包，让峻护看了书包里头。总算回过神以後，真由像孟克的名画一般大声叫出，但为时已晚。
　　峻护将目光扫向「那个」上头印刷的文字……
　　『怜侍不要，我叫你住手啦，白痴!』    
　　『呵呵，龙一还是很怕被人摸这里嘛。』
　　『别……别欺负我啦……』
　　『龙一……我爱你。』
　　「…………」
　　峻护惊愕得放大瞳孔，脸色也逐渐发青。
　　从书包里陆续露脸的是——；
　　某种非商业性质的创作出版品，内容著重於描写美少年与美青年神魂颠倒的过程——
　　换句话说……
　　就是所谓的BL同人志。
　　
　　
　　*
　　……看见被揭穿的事实，峻护呆愣地站著。
　　他觉得视野彷佛被涂成了漆黑一片。就某种意义来看，这比染上犯罪恶习还麻烦，峻护开始感到晕眩。峻护连对男女交往的观念都顽固至极，至於男生与男生问的「那种关系」，则根本在他的理解范畴之外——可是当他知道有女生对此抱有淡淡向往时，到底该表现出什么态度呢?往後他还能跟真由保持原有的关系吗?
　　峻护慨叹，啊啊……是恶魔或什么都好，有人能将我从苦恼中解救出来吗——
　　「好好好，到此为止。」
　　就在这时候。
　　日奈子拍了拍手，为气氛沉重迟滞的现场送来清风。
　　像是幼稚园老师正在为顽皮的学生伤脑筋一样，她口气温柔地开口：    
　　「喂，真由，你不能沉默不讲话啦。二之宫真的会误解喔?」 
　　「…………?啊?」    
　　真由茫然地发出声音。
　　「停停停，二之宫，你的反应也太大了。你退缩得这么明显，真由想说明实情也很难讲出口耶。」   
　　「…………?」  
　　另一方面，峻护同样对日奈子说的话感到不解。
　　「你现在在讲什么，绫川?」
　　「简单说呢——一
　　露出大姊头般的开朗调调，日奈子哈哈笑道：
　　「你不觉得奇怪吗?一般来想，真由这种乖学生怎么可能会有这种兴趣嘛。这一点你自已应该是最清楚的吧?」
　　峻护阴沉的脸上闪过一道光明：
　　「你说的——的确有理。那这些有碍风化的书到底是……?」
　　「这还用问。」日奈子耸肩：「有男性恐惧症又一本正经又懂得进取的真由，会把这种同志书籍放在包包里的理由，你想像不出来吗?」
　　「……?」    
　　真由偏过头。    —
　　过了一会，他露出恍然大悟的表情。  
　　「难道说……是为了克服男性恐惧症?」  
　　「就这么回事。还不是因为真由有志气地跑来问『我不能老是依赖二之宫，为了回报他  的恩情，我也要赶快治好恐惧症，有没有好办法呢?』我才会找来这种书借她嘛。」
　　「是……是这样啊……」
　　「哎，虽然我也不知道也没有效，死马当活马医罗。没跟你讲是我不好，但毕竟普通人看到这种书，也会觉得怪怪的嘛。你要体谅女孩子的微妙心理啊，对不对，真由?」
　　受到朋友催促，真由才回神过来，并且点头如捣蒜地称是。
　　——背著昏倒的伊达老师，峻护一脸安心地先回到校舍。目送他离去後，真由开口：
　　「得……得救了……」
　　她无力地瘫坐到地上。   
　　另一方面，日奈子则是双手擦著腰数落：
　　「我说啊，把男男本借你的确实是我没错，不过你别把这种书带来学校好不好?」
　　「谁叫我跟二之宫住同一个家，又睡同一个房间嘛。要是不随时带在身边，一定会穿帮的啦。」  
　　「反正你也不可能永远瞒下去。既然要走上这条路，一开始就要做好觉悟嘛——在惹上麻烦之前。再怎么说，这都是一条不好走的路啊。而且你的临场反应本来就很弱，一下子就会慌乱。」    
　　「对不起……」
　　「事前先跟我讲就好了嘛，这点小事我还有办法处理，想耍二之宫又不难。」  
　　「……这句发言我觉得有点问题耶。」
　　「哎，我也了解你的心情啦，二之宫在这方面真的有够死板的。话说回来，你明明有男性恐惧症，看这种书却没事耶。」   
　　「只要不是活生生的男人，我就不会那么怕。」
　　「呼嗯……对了，还要跟伊达老师解释。你想个妥当的理由吧，想不到的话，我也会设法啦。不讲这个，你是怎么打赢老师的?」
　　「呃，我是……」
　　「哎，不想讲的话也没关系。」    
　　「……对不起，总是让你操心。」
　　「嗯——算啦，这也没什么了不起的。再说又不无聊。」
　　哈哈地笑著，日奈子拍了拍朋友的背。
　　
　　
　　*   
　　——事情暂告段落，不过还没完。
　　几天後。走进一年A班教室的伊达老师又如此宣布。
　　「现在开始违禁品检查。各自把带来的东西摆到桌上。」 
　　「…………」
　　短暂沉默之後，猛烈的批判声此起彼落。面对间隔不长的突袭检查，指责声浪在教室里滔滔卷起。
　　理所当然地峻护这次也是一脸泰然自若，既然本身没有心虚的地方，接受检查也没有什么好怕的，难道不是吗——
　　（…………）
　　峻护有了不祥的预感。从教室的某处，或者该说就是从峻护旁边的座位，有股浓厚的恐怖气息正朝他飘来。  
　　只见月村真由再度脸色发青地颤抖。
　　「月村，把你带来的东西摆到桌上——」
　　「对不起……!」
　　一轮到自己受检，真由立刻抱头鼠窜。
　　「——居然三番两次在我检查时逃走……很好。上次是我一时大意，今天绝不会再让你逃走。」
　　声调中带著某种愉悦，伊达老师脚步悠哉地离开了教室。
　　「…………」 
　　峻护转向同一问教室里的日奈子。
　　「……你心里有底吗?」
　　「谁知道，这次我也不清楚。」
　　日奈子耸耸肩，一脸无奈地从座位上站起。
　　「是吗……」
　　发出叹息，峻护同样离开了座位。
　　这次她又带了什么到学校?自己保护的对象秘密似乎意外地多。二之宫峻护一面摸索著往後与对方相处的方法，一面以全力冲到了走廊上。
　　
　　