　　因此我决定。
　　应征这份工作。
　　在八坪房间的正中，我和类似面试官的人隔着一面哈哈镜面对着面。
　　钢管椅还没坐稳，对方就提问了。“你叫什么名字？”
　　从隔着一面哈哈镜就能看出，这绝非普通企业的面试。
　　连刚才的声音都是由变声器里发出的。就算如此诡异，我也不得不认真做出回答。
　　“我叫苍仓有久。”
　　以毫无感情的淡淡语调答道。
　　虽然看起来保持着冷静，但我内心早已七上八下。
　　没想到，我居然真的会参加这种面试。
　　【招聘编号三零一八二
　　公司名称【Antares】
　　职业种类杂技人偶服
　　招聘岗位正式社员或打工
　　业务内容情报、力量、权力，以及各种力量的获得与支配。
　　简单来说就是电视里常出现的邪恶组织。
　　招聘人数五十人（存在变动）
　　“太可疑了。”
　　看到这条招聘广告，我的第一感想就是这个。就和很久以前看到过的某个有名邪恶组织的招聘类似。
　　虽然那个立刻就能明白，但这个稍微有些不同。毕竟它很普通的登录在招聘网站上。
　　而且还弄得这么正式。
　　“这是hello work吧？”（译：职介所）
　　无数次的确认显示器左下角的网站名称。
　　果然确认多少次显示的都是hello work。
　　“不过，晚六点到晚十一点半，休假遵照公司行程表吗？”
　　身为高中生，早晨可能会很辛苦，但也容不得抱怨了。毕竟工资很丰厚。
　　【月薪十三万八千元~二十一万元】（译：8200~12000RMB）
　　大概，打工的薪资就是前者吧。
　　老实说就算是打工的月薪也已经超出常规了。
　　要说我为什么如此执着于金钱，姑且还是有理由的。
　　我的父母，在我年幼时遭遇事故去世了。
　　当然，并不是出于那种严肃的理由。
　　我，是作为弃儿被丢在儿童福利院门口的。就这么连脐带都没剪的，被福利院收留了。但是，福利院在我上中学时倒闭了。
　　连恩情都没来得及报。
　　至于倒闭的理由，据说是因为国家配发的补助金减少了。在电视里也看到某个政治家说过，这是削减预算的一环。
　　幸好，在中学毕业前夕已经决定继续上高中。
　　学费好歹已经付清。当然，校服、运动衫的费用也不用担心。中学时期，花费全部暑假时间担当泳池救生员，三年间坚持不懈配送报纸的艰辛终于见到成效了。
　　不过，接下来每月需要支付的课费还完全不够。
　　这便是理由。
　　……此外还有一个问题。
　　住所。在工作稳定下来，拿到月薪前，我只能加入流浪大军了。
　　就是抱着这种想法，我在能包夜的网咖里找到了这份招聘消息。
　　“年龄限制……好像没有。”
　　很好，就决定应征这个了。
　　事到如今也管不了那么多。
　　马上打电话给招聘的公司吧。
　　“嗯？”
　　这是什么？
　　本应写有联系电话的地方，却是一行字。
　　【应征者请点击】
　　什么？
　　现如今的招聘广告都是这样的吗？
　　不，怎么可能。
　　这份招聘的可疑度进一步提升了。
　　但是，不按下去就没办法开始。
　　没办法。如果是病毒就去向网咖的店员道歉吧。
　　下定决心，我按下了鼠标。
　　【请回答以下的问题。
　　注：这不是笔试。
　　对体力有自信吗？
　　是 否
　　相信神的存在吗？
　　是 否
　　对痴汉有兴趣？
　　是 否……】
　　下面还有很多。
　　我全都老实的一一作答。
　　毕竟如果进入面试，出现纰漏可就不妙了。
　　姑且，还是说明一下。
　　我对痴汉完全没有兴趣！
　　就这么回答了五十道题。
　　最后是写下名字和性别一栏，依旧如实填写。
　　接着按下发送的按钮。
　　鼠标箭头变成了沙漏状。
　　因为很闲，就闭上了眼睛养神。
　　大概三到五分钟后，睁开眼睛。
　　显示器上出现了面试会场和时间。
　　还有一个类似面试号码的东西。
　　大吃一惊。
　　“距离截至只剩下三十分钟！？”
　　急忙确认手表。
　　果然只有三十分钟而已。
　　“这下麻烦了。”
　　从电脑前嘟囔着站了起来。幸运的是，会场距离这里只有十五分钟的路程。没有时间在意着装了。
　　我就这么直接向面试会场跑去。面试套装什么的还是算了吧，我现在的全财产只有四千八百三十五元，连个零头都不够。（译：撑死290块）
　　“唔哇！现在可不是想这个的时候！”
　　重振精神，以不至于慌乱的步调跑了十分钟。到达了指定面试会场的出租大楼。
　　这栋大楼明显有些破旧。
　　墙壁上能看到一道道裂纹，是栋被爬山虎缠绕的五层建筑。将这种长时间废弃的大楼作为面试会场，可见这家公司实在太可疑了。
　　“嘛，毕竟最初就已经知道很可疑了。”
　　将生活费摆在猜疑心之上的瞬间。
　　我推开了眼前的玻璃门。
　　果然是栋破旧的大楼，在没有自动门的那一霎那就能明白。（译：我们这穷乡僻壤连自动门都没见过-。-）
　　走进内部，正前方就是接待。话说只有接待呐……这要怎么上去？驻足不前也不是办法，我笔直向接待走去。
　　“是来面试的先生吗？”
　　一名年轻女性端正的站起身来看向了这边。
　　“是的。”
　　“需要确认名单，请说出您的面试编号。”
　　我说出了留在记忆一角的某个号码。
　　“五九六零三。”
　　简直就是以落选为前提的数字。
　　接待的女性，将号码输入进了一旁的笔记本电脑。
　　“请让我确认您的名字。”
　　“是苍仓有久大人吗？”
　　这么说来，在名字一栏边上并没有假名栏呢。
　　“那个，不是有久（あるひさ），是有久（ありひさ）。”
　　立刻向女性订正道。
　　“非常抱歉。那么，请从这边的楼梯前往地下一层，坐在椅子上稍等片刻。当被叫到号码再前往里面的房间。”
　　右手边确实有道楼梯，但是我无法消除心中的疑惑，向女性问道。
　　“那个，我想刚才应该还没有这道楼梯才对。”
　　没错，刚走进大楼时，除了这个接待之外并没有任何移动的路径。到底是为什么，会出现如此唐突的变化？
　　女性好像在嘟囔些什么。
　　“你刚才有说什么吗？”
　　“不，是您的错觉。您该不会是有些累了吧？”
　　女性面带笑容的回答道。
　　累了？啊啊，也有这个可能。
　　毕竟刚才也跑了一段路。
　　“啊啊，说不定是呢。刚才是急急忙忙赶过来的。”
　　我也面带微笑的回应道。
　　“肯定就是这样。”
　　女性的笑容更加灿烂了。
　　“说的也是呢，那么我先走了，非常感谢。”
　　始终挂着微笑道过谢后，我向着楼梯走去。
　　没错，面试从到达公司的瞬间就已经开始了。无时无刻都不得忘记礼仪。[[IMG,4fd5a894dc6d6448b52aec7758d60256,800,1189,211471]]来到地下一层，我不禁为这拥挤的盛况吃了一惊。
　　房间深处的椅子已经坐满了人。
　　这份工作意外的很有人气。毕竟薪资很丰厚，劳动条件也不赖。
　　虽然很可疑就是了。
　　不，除我之外的人，几乎都很可疑！
　　只见坐在我跟前的家伙，嘀嘀咕咕……嘀嘀咕咕，一直在嘟囔个不停。
　　“一群垃圾……去送，搞死你们……”
　　嗯，我什么都没听到。刚才只不过是幻听。
　　该不会，我都中学毕业才出现中二症状吧？很有可能……拜托一定要是那样。
　　……不不，这种不正常人类的集体还是第一次遇到。古人也曾说过凡是都要体验。
　　现在，如果那家伙还活着我一定要把他绑过来看看。
　　然后问他。
　　这种状况也需要体验吗？快看看里面那几个人，那特种部队三人组，正中的那个。他单手正在摆弄的物体，怎么看都是手榴弹吧？
　　这么一直站着也有点累。
　　没办法。
　　左手边长椅还剩下一人份的空间。
　　就坐那里好了。没有办法，放弃吧，我。就算是身边那人一直在可疑的低语也要忍耐！
　　跑了这么久，休息是必须的。
　　就这么若无其事等待也很难受。但是，观察周围人的举止对我来说难度又太高了。
　　对了，闭上眼睛好了。
　　甚至来个轻度睡眠也无妨。
　　闭上眼睛，很快我便察觉到。
　　这就是个错误。
　　当人体闭上眼睛时，触觉和听觉会变得异常敏感。
　　简单来说。
　　周围那些可疑的低语，现在能听的一清二楚。
　　“回应我的请求，赐予我力量吧！”
　　“我擦，好想杀人，好想杀人啊！”
　　“别想驱使我！这种组织，不过是我征服世界的踏板罢了！”
　　不要，不要啊！这都什么？
　　我现在只有一个感想。这都什么跟什么？这群可悲的中二末期？我可不想扯上关系！保持一定距离吧，就算物理上办不到，至少心理上保持距离。下定决心后睁开眼睛。
　　再听下去可受不了，去看看那群人外吧。
　　这么想着，我将视线转向了坐在另一侧的人。
　　……中途我的视线停留在了斜前方的一个人身上。
　　身穿被拉伸的走样了的动画角色T恤的男子。一只手拿着人偶，大概，这就是大家常说的手办吧。
　　男子正在向它（她）说话。
　　什么啊，原来是普通的御宅族么？
　　嗯？我刚刚是不是认为普通？
　　如果这也算普通的话，还真是新颖的普通呢。
　　就在这么胡思乱想中，面试开始了。
　　***
　　糟糕了，好累。紧张过头开始累了。
　　话说，没有那群变态现在反而不好转移注意力。明明刚才还那么不想和变态扯上关系。随着人数越来越少，不安和紧张正在剧增。
　　前言撤回，谁都好至少来个人陪我。
　　为了驱赶这种屈辱的思绪摇了摇头。就算落选也没办法，不行就在网咖睡一觉去找下一份工作好了，所以别紧张了，要放轻松。
　　咔嚓。
　　伴随着这一声响，应征者从门内走出，从我面前通过。这个瞬间，我理解到已经轮到我了。
　　下一个就是我，我就是最末位。
　　看着我之前的应征者走上楼梯。
　　不知不觉心态自然就平和了。
　　说不定只是紧张过头后的一时性松弛。但对我来说正好。
　　哔的一声响起。
　　这是在等待过程中听过无数次的提示音。接着被叫到号码的人就能前往里面的房间接受面试。不知安设在哪里的扬声器响起。
　　【五九六零三号，进来。】
　　我站起身子向里面的房间走去。
　　咔嚓。
　　打开门走进里面立刻把门带上。这种时候，不把屁股朝向面试官应该能得高分才对。接着环顾室内。
　　房间整体在八坪左右，正中间放着一面隔开应征者和面试官的哈哈镜。这面镜子只能看到自己。
　　但是，面试官应该不至于看不到吧。这么想着开始寻找起藏有摄像头的地方。
　　能看到的只有一把钢管椅。
　　“请坐。”
　　“是的，非常感谢。”
　　遵从变声器发出的声音，坐在了钢管椅上。
　　然后以越过哈哈镜笔直注视着面试官的姿势固定视线，端正坐姿。
　　认真注视着镜中的自己也是面试的一环吗？
　　虽然很想这么问，但镜子里摆出端正表情的自己，真的只是一个毫无特征的普通人。为了减少洗发精使用量而特意修剪过的黑短发。自己，真的普通到不能再普通了。
　　看着看着不禁自我厌恶起来。
　　“那么，请回答几个问题。”
　　变声器的声音响起。
　　“是的。”
　　我坦率的回答道。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫苍仓有久。”
　　就这样，堵上我将来生活的战斗（面试）开始了。
　　“从你之前填写的答卷来看，是个拥有普通道德观和一般常识的人呢。”
　　“是的。”
　　“那么，应该不会突然想成为邪恶组织的战斗员吧？为什么会参加这个面试？”
　　确实如此。
　　“被生活所逼，如果不使用非正常的手段就没办法赚到钱。”
　　“不需要多余的解释。我也明白你是迫不得已了，但是，这份工作很可能会丢掉生命哦，即便如此也？”
　　“是的。”
　　“就资料上来看，你是准备上高中呢。即便如此也要应征这份可能丢掉生命的工作吗？”
　　姑且还有卖器官这一选择哦。
　　“就算是打工，能支付如此高薪水的地方就只有这里。否则，我就只能选择去卖器官了。”
　　“给我等一下……你这是开玩笑吧？”
　　喂喂，问题是不是脱轨了？
　　“没有开玩笑，最初我是准备先卖半片肺叶的。”（译：一般不都是先卖肾么？）
　　“为什么要那么执着于金钱？你应该也没有外债吧？”
　　这个面试官是不是管的太多了？嘛，虽然没有表现在脸上，不过从各种意义上我都很需要钱。
　　“是为了赚取弟弟妹妹的生活费。因为有五个人，如果只是普通打工的话根本不够。”
　　我身边还有着儿童福利院时期的五个弟弟和妹妹。随着福利院倒闭，无家可归的他们，现在住在月租两万的破旧出租屋里。
　　虽然靠着学校奖学金勉强维持生计，但如果作为唯一收入来源的我倒下的话，他们肯定立刻就会露宿街头。
　　……漫长的沉默。还没结束吗？快点弄完，放松状态已经是极限了。啊啊，又紧张起来了。
　　“抱歉让你久等了，刚才稍微对你的回答做了一些确认。”
　　“是吗？”
　　“嘛，结果正如你所说，我对怀疑你一事深表歉意。”
　　这句话，即便是透过变声器和哈哈镜也能深切的感受到其中的诚意。
　　“不，请不要在意。毕竟谁都不会相信的。”
　　“那么就结果来说，你已经合格了。”
　　诶，啊，合格？
　　意思是录用我吗？
　　哦哦哦！
　　“非常感谢！”
　　感觉内心还能再欢呼个三天左右。
　　“那么请回答我最后一个问题。”
　　“是的。”
　　到底还会问到什么？
　　“为了弟弟妹妹们，你就没想过赚些更干净的钱吗？”
　　这个问题的话，我心中早已有了答案。
　　“冠冕堂皇的事情，在钱的面前没有任何意义。我过去所在的儿童福利院就是最好的例子。”
　　“确实是符合邪恶组织一员的回答。之后的详情就去问那位接待，面试到此结束。”
　　“非常感谢。”
　　面试官先生，你确实说过我拥有普通道德观和一般常识吧？不过自福利院倒闭的那一瞬间开始，我的心中已经什么都没有了。
　　***
　　我现在，正身处于在一间不怎么大的1LDK里。（译：就是一间厨房客厅一体化的房间）虽然没有被褥或厨房用品，姑且还有条毛巾，最差洗澡还是足够的。和网咖比已经算天差地别了。
　　问我为什么会在这里？
　　很简单。这栋公寓，作为组织持有的资产之一，提供给了我居住。
　　面试完后，我按照指示来到了正门的接待前。然后接待的女性是这么说的。
　　“恭喜您被采用。那么，您的住所将由我们这边为您准备。今天就请前往那里吧。”
　　“非常感谢。嗯？那个，刚才是不是有说到你们会帮我准备地方住？”
　　“是的，没有错。”
　　女性满面笑容的回答道。
　　稍微有点混乱。大概女性也有所察觉吧，她立刻说明起来。据她所说，我现在这种类似无家可归的状态，当遇到紧急事态时无法取得联络是件很不妙的事情。
　　因此，她们为我提供了这么一处住所。
　　下星期所上的学校和这个组织的支部附近，正巧有一栋无人居住的公寓，然后就这么被决定了。大概也有人会问，为什么我一直在用第三者的视角思考吧。但是，面对眼前的唐突变化，我的大脑无法处理，已经近乎停止运作了。
　　用这种第三者视角来思考不仅轻松，更能纵览大局。简单来说，就是不会轻易陷入混乱。
　　因此我，将大多数事情都以第三者的视角来思考。
　　那之后，女性将写有公寓地址和房间号的便条以及地图，夹在入社指南里一并交给了我。
　　根据指南记载，只要在记载的时间前往支部就可以，我便离开了面试会场。
　　之后，我前往附近车站的投币储藏柜，取出高中制服和教材向公寓走去。
　　途中，经过个人经营的钟表店，购买了闹钟。
　　电子发音的指针型闹钟，九百八十元（含税）。（译：58块RMB）
　　四枚装五号电池，三百十五元（含税）。（译：17块RMB）
　　共计一千二百九十五元。
　　以口袋中的四千八百三十五元支付。
　　剩余三千五百四十元。
　　不痛不痒，毕竟我已经拥有收入来源了。
　　哈哈哈，哈哈，哈。虽然还没开工，发薪日，真是期待呢。
　　顺便让这家钟表店的店长，嘛，毕竟是家个人经营的小店，应该说是店长兼店员，帮我调校了时间。走出钟表店，拿着沉甸甸的行李总算来到了便条所写的公寓。
　　等到了这里我才想到。
　　当初拜托接待的那个女性帮我保管教材和制服就好了。
　　公寓是一栋不新不旧的两层建筑。
　　屋顶呈现黑色，墙壁是没有花纹的奶油色。一层有四间房间，我住在二层的一角。姑且现在是深夜，整栋楼却没有一丝光亮。
　　确实如接待的女性所说，这里没有任何人住。比起在外面眺望，还是早点进房间休息好了。
　　从一楼左侧上楼。途中，从楼梯上伸出一只白色类似手臂的东西抓住了我的脚，我毫不顾忌的将它踩扁了。
　　累死了，可没闲工夫顾虑。现在我的脚步，可是身兼行李的重量。
　　来到二零一号室。
　　使用钥匙开门走进室内。
　　啊啊，松了口气。这间八坪大的房间里，不仅有浴室和厕所，连厨房都有。比网咖不知好多少倍。不过为什么只有我一个人这点，始终是个谜。
　　根据接待女性的说法，就连管理员都没有。
　　嘛，无所谓，不用在意他人是最好的了。因为看到壁橱就顺手打开了。
　　下层什么都没有，这是当然的，这间房间的主人还什么都没买。
　　试着确认大小，大概在一个榻榻米左右。
　　接着打开上层。
　　好像有个全身雪白通透的女性，正抱膝坐在里面。
　　我大张起嘴巴。
　　然后，用右手抵住顺势打了个哈欠。平时只要习惯了这种事，便能在瞬间做出应对。好像女性一副难以置信的表情正看着我，不过还是毫不在意的关上了壁橱。
　　好困，这里的浴室，应该是莲蓬头和浴缸都有吧。
　　今天就随便淋个浴早点睡好了。
　　既然没有换洗衣服，穿着一枚胖次睡好了。上衣还能代替被褥盖一盖。
　　在淋浴的过程中，好像隐约看见刚才那名女性鼓着脸从墙壁里出现。
　　哈，我深深叹了口气。
　　我已经累到会出现女性幻觉的地步了吗，看来是相当饥渴呢。祈祷着还只是停留在前者的阶段，洗完澡，戴着一头湿漉漉的头发穿上胖次，将上衣当作被褥就睡下了。
　　***
　　【四月一号下午三点，请到附近的支部来一趟。】
　　指南上是这么写的。
　　今天，正是四月一号。
　　我所上的学校，银钟高中的入学式（入学仪式）也是今天。说到银钟，还真是笔画颇多的两个字呢。自面试起的这一星期里，我每天过着一个饭团和自来水生活。人类，只要想做还真是无所畏惧呢。（译：想起了某个盐水度日的家伙）
　　这一星期的时间里，我也是做了各种准备。
　　首先，向市公所递交了住所的证明，不过组织那边好像已经办好了手续。回来的路上，绕道超市，买了些杯子等较便宜的餐具。
　　第一天，没有杯子光是喝水都够辛苦的了。
　　之后，向附近的人打招呼时得知，我所住的公寓在刚建好时可说是人满为患，但大家不到一星期又都纷纷搬走了，据说是有幽灵出没。
　　那种东西我怎么没见到？
　　四月一日，早晨七点起床，把前几天在超市关门前买到的打折便当吃掉了。洗脸刷牙后，将今天的必需品收纳进提包里，换好制服。
　　在洗脸间确认起自己的仪容。
　　头发丝毫不被睡相影响，笔直的朝向天空。
　　明明本人完全没有一丝野心，还真希望它别这么挺，头发姑且用梳子什么的就能弄好。至于脸，没有变化。要是动不动就变那也是不得了。
　　如果能将这耷拉的脸变得端正点当然更好，不如说给我变啊。
　　银钟学院的制服，整体是以黑色为基调的普通立领样式。如果硬要说有什么特征，那就只有上衣的扣子全是银色的吧。当然不可能使用真货，大概也就是黑色里隐约映照出银色的感觉吧。
　　顺便一提，女生制服主要是以白色为基调的西装。左胸附近还缝着一个银色校章的刺绣。
　　换好制服，将提包搭在肩上前往学校。
　　这附近看来有经过适度的开发，即便在这个大楼乱立之中，私营商店已经接近商店街水平。
　　穿过类似商店街的区域约走了五分钟左右，我来到了今后每天都要报到的银钟高中。
　　虽然时间还早，但稀稀落落已经能看到比我还要早到校的人了。
　　看来，大家都对新生活充满了期待呢。笑容真是耀眼。
　　在校舍外最初浮现的感想就是，好大。
　　校舍左右对称，左侧是四层楼的第一校舍，也就是学生们的教室。
　　右侧是第二校舍，那里是实验室和职员室。
　　犹如连接着两栋校舍般，正中央是一座类似时钟塔的建筑，平时就是从那里前往教室。
　　这所银钟高中，算是这附近第二大的学校了。从这里升学或者就职的人很多，但实际并非名门只是座普通的学校。穿过校门笔直向校舍入口走去。
　　入口处有块公告板，在恭喜入学的文字下方贴着分班表。
　　班级从A到G。每个班由四十人男女各半组成。
　　好厉害，一个学年就有两百八十人。
　　很快便找到了我的班级。
　　是B班。
　　从时钟塔进入第一校舍，爬上四楼。
　　一年级使用着四楼的教室。
　　顺便一提，二年级是三楼，三年级是二楼。
　　这样分配当然是有理由的。
　　因楼梯层数异常的多，移动时最轻松的就是二楼了。
　　依此类推，接着是三楼，最后是四楼。
　　到达四楼，为了寻找B班教室向左边望去。只见笔直走廊的尽头写着字母G，依次是F和E，看来我的班级在右边。
　　将视线转向右边很快便找到了。
　　走进教室，看向黑板。上面贴着一张按学号顺序排位子的纸条，我是三号。
　　在左数第三个位子上坐下。
　　就这么一直等待着入学式的开始。
　　大概经过了约二十分钟，空荡荡的教室已经人满为患了。
　　除我之外的人，很快都找到了新的集团或者同校集团开始闲谈了起来。
　　我也向坐在附近向我搭话的人进行了简单的自我介绍。
　　随着咔嚓一声，一名约三十岁的男性走进教室，教室里的闲谈声小了很多。
　　就外表来看，端正的面容很适合眼镜。感觉会在女生间很有人气吧。
　　大概本人自认为声音控制的很好，但类似【唔哇，帅哥！】的声音还是能从女生群中清晰的听到。
　　“眼睛好萌~！”
　　“帅哥是敌人！现充全部去死！”
　　就在有时还参杂着危险的发言之中，男性教师开始了自我介绍。
　　“啊~大家请静一静，我是今天起担当你们B班班导的须川正树。请多指教。”
　　说着，须川老师开始进行起了预定事项。
　　从学校生活的简单心得到全班的自我介绍，没有一丝浪费的迅速。
　　没多久，大概是到时间了吧。须川老师要求我们按学号整列向体育馆移动。
　　坐在体育馆的椅子上大约过了五十分钟，脸一直朝着前方，困的实在受不了。
　　面对教导主任的招呼到学生会长的问候，还有来宾各位的寒碜，校长发表了对今后学校生活最动人事实上却完全不感动的客套话。
　　这大概是个人都想睡吧。大家要么昏昏沉沉的，要么闭上眼睛，更有甚者还明目张胆的打起了呼噜。
　　接着就是被老师反复叫醒的死循环。
　　就在我侧目观察时，须川老师在他的耳边不知道嘀咕了什么。只见他突然一跃而起般的挺了起来。
　　其他好像也有目击这一幕的人，隐约还能听到他们对这位新老师的赞叹。
　　不过，是我的错觉吗？那位一跃而起的同学好像正直冒冷汗，面色铁青的眼珠还在以令人惊叹的速度转动。
　　须川老师，他到底都说了什么？虽然很在意，不过还是不要深究吧。就这么对老师抱有奇妙恐惧感的情况下结束了入学式。
　　回到教室，开完HR便解散了。（译：HR，homeroom，在老师从旁监管的情况下，由学生自主进行课外活动）
　　回家途中被邀请前往游戏中心，以打工为由拒绝了。
　　回到家里，感觉好像有个女性正倒吊在天花板上瞪着我。因为还有入社式（入社仪式），毫不在意的脱下制服换上了昨天穿的衣服。
　　伴随着“嘎呀！”一声，女性消失了。
　　我的烦恼终于消失了吗？（译：日语中的烦恼应用面很广，这里指的是下半身的问题）差点就以为自己患上妄想症了，不过能得以控制是最好不过了。
　　换上便服。最近这几天总是穿着同一套衣服，可惜的是，并非如漫画中那样有好几套换洗。正如文字所述，就只有这么一套，因此根本没有换洗。
　　自动洗衣店？我的钱包里现在不超过两百块。（译：不到12块）（译：日本有那种投币式的洗衣店，只要投入硬币就能使用，命运石之门应该有一集出现过）
　　在此之前我连更换的衣服都没有，我的节操还没掉到套着一条毛巾还能坐在自动洗衣店里断言它是衣服的地步。姑且这间公寓里也有洗衣机，可惜除了今天以外一直在下雨。
　　就算晒在室内也不能肯定今天一定会干。因此我决定，今天回来后立刻把这身洗掉。就这样，我单手拿着入社指南走了出去。
　　目的地是这栋公寓附近的公园，名叫交流公园。是座拥有攀爬架、秋千、沙场和长椅的小公园。
　　我的目标，是公园里的公共厕所。
　　当然，我并不是来尿尿的。
　　没错，这里实际上是个秘密入口。
　　公园里此刻没有人。
　　并非出现了什么变态。
　　附近的孩子和老人只要多走几步，就有一个更充实的广阔公园。走进无人公园的男厕所。
　　虽然指南上说进哪边都一样，不过我可不想因鼓起奇妙的勇气而被送进局子里。
　　走进男厕里，我的右手边是小手池，而左手边是大手池。
　　来到深处，按下了从右数第三列，从下数十五行的漂亮瓷砖。
　　只见瓷砖陷进去数厘米的同时，从别处开了个类似小窗的口子。窗口中有九个按钮，大概就是从这里输入密码。
　　我将指南上稀稀疏疏写的一行数字输入进去。
　　嘎嚓一声。
　　伴随着一声沉重的响声，窗口关闭了。取而代之，墙壁向下滑动，出现了一道通往地下的楼梯。
　　一个人大概正好通过，但如果两个人并列的话就吃紧了。
　　在走下数层楼梯的时候，后方传来了墙壁关上的声音。因为点着荧光灯倒也没什么问题，继续走下去。就在不知经过了多久时，来到了一个宽敞的大厅。
　　在长方形大厅里的一条黄线前方，有一段很大的高度差，下面是一条类似铁轨的钢筋左右并列，一直延伸到一个大概能走电车大小的隧道里。
　　天花板上，吊着一块交流公园公共厕所的看板。
　　就好像，地铁大厅。
　　回过头来，只见刚才走下的楼梯上贴有表示男厕所的标志看板。
　　右边也有一个同样的楼梯，不过那上面贴着表示女厕所的看板。
　　大概，女厕所也是通过同样的装置下来的吧。
　　如果是不知情的人很可能就会误认为厕所。不，这原本就连着厕所，倒也不算误认。
　　向左侧看去，只见那里有个博物馆中常有的解说平台，甚至还亲切的附有按下就会朗读出来的按钮。
　　总而言之走了过去，上面有个单轨列车停靠按钮。恐怕，那个单轨列车的就是停靠在这个大厅里的东西吧。
　　和乘坐巴士下车时按的那个按钮相反，这个是呼叫单轨列车前往本部的系统吧。
　　按下按钮等待片刻后，随着隧道深处闪起亮光，列车停靠在了眼前。
　　这大概用了相当厉害的技术吧，一点动静也没有，也不知有什么原理。列车整体呈流线型的漆黑色，虽然和新干线相近但显得更加有菱有角的。
　　因为车厢门自动打开就像在邀请我，所以毫不犹豫的走了进去。明明外表有种新干线的感觉，但内部也不过是普通的电车车厢。
　　长椅、行李架，当然还有吊环。
　　完全就是电车的内装。
　　我进来的出入口上方，还有另一侧出入口的上方都有一个显示器。
　　上面显示着类似车站路线图的东西，交流公园公共厕所的文字正在闪烁着。
　　闪烁的意思大概就是所谓位置吧。
　　毕竟连个窗户都没有，至少确认位置信息的设备还是必须的吧。
　　大致转了一圈，发现这辆车上就我一个人。
　　噗咻一声，车厢门关上了。虽然伴有轻度摇晃，但还不至于影响身体平衡。
　　就这样这辆大概是列车的物体，就这么向着某个地方出发了。大概，目的地就是Antares的本部吧。
　　嘎咻，伴随着轻微的动静，车厢门上方的显示器所显示路线图上，本部的文字开始闪烁起来。果然是前往本部吗？
　　不过这好像已经是到了。随着列车停止，响起空气抽出的声音，门开了。
　　这是个和普通车站相似的地方。
　　分别有楼梯和电梯……犹豫再三，选择了登上楼梯。天花板和墙壁上到处张贴了方向指南，毫无疑问，这就是个车站。
　　那么，为了前往本部，看来只需照着指示前进就好了。
　　走了一段距离后，来到了一个宽敞的空间。如果要举例，这毫无疑问是车站检票或者飞机场登机口。这前面好像有不少人，听起来像是个热闹的检票口。
　　类似检票口的东西有相当的数量，多到要数起来都显得麻烦。大小在能穿过一到两个人，高度在只要不是超过两米的人就不用担心的程度。
　　周围大都是穿着便服的人，大家都有条不紊的一个个走进了进去。
　　我也顺势进入了其中一个检票口。
　　刚一进去，身后的门就被关上了。
　　周围一片漆黑。
　　那么，会变成什么样呢。
　　嗡嗡声响起。就好像，电视里才会出现的机器人手臂的启动音。
　　嘎碰!
　　眼睛还没适应黑暗，又被什么东西遮挡住了。
　　但是，眼睛还是能张开。
　　如果是为了遮挡视线那么应该会用类似布的东西盖住眼皮才对，但既然还能张开可见目的并非为了束缚我的视野。
　　【视网膜识别完成，开始声纹识别。请说出名字。】
　　一个机械合成音正在催促我报出名字。
　　“啊，那个，我叫苍仓有久。”
　　【声纹识别完成，确认是新加入的打工战斗员，苍仓有久大人。有久大人请现在即刻前往战斗员专用置物间，将行李放入五九六零三号柜子，并迅速换好战斗员制服前往演说馆。】
　　随着这项指示，眼前出现了当前位置到置物间和演说馆的立体地图。
　　真是简单明了。
　　机械手臂的启动音和立体地图渐渐的从眼前消失。原以为又将恢复黑暗，却没想到眼前类似墙壁的地方打开了。眼睛才刚刚适应黑暗，突如其来的光亮格外刺眼。虽然在立体地图上已经确认过，但实际目睹果然是天差地别。
　　好大，总而言之好大。
　　光是这个空间，感觉就足以装下一整个城市了。
　　根据一角的指引板得知，这个空间也是经过划分的。分别有研究开发区，建设区，训练场和休息区。
　　如果继续细分更是多种多样，实际到底有多少个区域根本无法得知。
　　来往的人群也是如此，不过最为瞩目的还是他们的服装。
　　直说就是黑白鲜明。
　　并非俗话中说的分个黑白，也不是电影中的斑马，总之就是黑白分明。
　　没错，有些人穿着全白的衣服，而有些人又穿着全黑的衣服，完全被统一划分开了。
　　这些颜色，便是人来人往交汇在一起的人们所穿的衣服颜色。
　　白色那边，不分男女，都穿着类似于研究员的白大褂。
　　黑色那边，不仅是穿着突出身体曲线的紧身衣，类似腰部、胸口、肩膀和手腕的地方还装设有装甲（？）。
　　附带头盔的披风犹如风帽般吊在身后。
　　黑色的大概就是战斗员吧。不过就目前来看，黑色人群中并没有女性。
　　嘛，既然是一线人员，看不到女性也算是好事。
　　那么，赶紧去置物间吧。
　　…………我能吐个槽吗？
　　“有必要弄这么多柜子吗？”
　　在入口通知的五九六零三这个数字，看来并非玩笑。
　　不，再怎么说机械向我开玩笑也得不到好处。可再怎么说，看不到置物间尽头这种事还真是初体验。柜子是以百为单位排列着的，不过根本看不到底。
　　根据上方的引导和角落里柜子上所写的数字找了两分钟，最后小跑着总算找到了五九六零零号柜列，转弯，继续前进。打开五九六零三号柜子，柜子自身并没什么特别，和学校里的一样大。
　　不同之处在于，它使用的是指纹识别系统。上面有右手手掌一样的玻璃面，轻轻触碰。一道红线从玻璃门由上至下移动，咔嚓就开了。
　　虽说是事到如今，面试的时候到底是怎么收集到指纹和视网膜的？
　　这么想着，打开柜子。
　　里面是之前看到的一身黑的人群所穿的黑色紧身衣和装甲，钢盔一样坚固的摩托面罩。将T恤和胖次外的东西全脱掉，首先将紧身衣穿上。看来这是件类似骑士服的从脖子到腹部都敞开的类型。
　　将拉链从腹部拉至脖子。这稍微有点吓人，简直犹如订做的一般合身。面试时根本没问过尺码才对。
　　首先装设脚部的装甲，就像鞋子一样穿在脚掌。接着是腰部的装甲，因为是保护关键部位，预防万一的再三确认。
　　接着装上胸部和肩膀的装甲，最后只剩下面罩。紧身衣的后面有个安装面罩的咬合口。利用面罩接口的高伸缩性，将面罩固定在咬合口上。
　　那么，再不去演说馆大概就要迟到了。将脱下的衣服和贵重品放入柜子里锁好，在走出置物间的途中，还能看到不少仍在换紧身衣的人。
　　有的人只穿着一条胖次，有的人正在装设胸部装甲，有的人已经整备完毕，甚至有的人还脱了个精光。混在黑白的集团中走了大约十分钟，不断确认引导，随大流来到了演说馆。
　　门有很多，虽然大家看起来就像是随意的进入，但实际上门上都有引导。
　　左侧是干部、队长，右侧是现役战斗员、研究员。
　　既然有现役，也就是说存在着隐退。衷心祈祷他们都有着正常的隐退理由。
　　最重要的打工和正式社员走正中的门。
　　……虽然知道可能是多虑了，这个配置，该不会是应对新加入的打工者中有那么几个，或者全都是间谍的时候，能够方便夹击吧？
　　走进演说馆里，四周一片漆黑。
　　脚下能看到荧光色的线指引方向。按照线的指示移动中，能看到以稍息姿势站着的集团。确实尽头处也写着稍息待机的指示。
　　我立刻也混进了稍息的集团中。
　　恐怕，这些就是和我一起加入的打工者和正式社员吧。
　　等待片刻后，周围开始骚动了起来。我右侧和后方的人正逐渐曾多。
　　在漆黑一片的演说馆中仅依靠着脚下荧光色的线条照明，也不知经过了多久。就在对时间的感觉开始暧昧的时候，叮的一声。
　　“看来新人全都到齐了，那么现在——”
　　啪的一声，照明一齐集中在了远处类似祭坛上站立的男子身上。
　　“好耀眼……咳哼，那么现在开始入社式。”
　　讲坛上的男子，如此宣言道。脸被假面遮挡住了，身材很高。紧实的肌肉配上一头红长发。
　　比起这些，最为瞩目的还是他那立于人上者的威严。在场的新人恐怕全部都已察觉，他正是这个组织，Antares的首领。
　　“呐，我说这照明是不是太强了？又热又晃眼诶？”
　　不过，看来有些脱线。随着照明的亮度减弱，那清楚明了的身影开始变得朦胧，甚至还有些毛骨悚然。
　　“那么，我便是这个组织的首领。”
　　看来猜对了。
　　“首先我要说的，就是欢迎各位加入Antares。你们今后将要进行的工作，就是给人们带来恐惧，使其陷入混乱并进行破坏。”
　　那之后，首领向新人们说明了身为邪恶组织一员所必须的觉悟。简单来说，就是被陌生的他人憎恨，甚至被杀这回事。
　　“像是受伤或骨折这种程度，我们Antares的医疗技术能使诸位比一般医院更快的康复。希望大家在不死的前提下努力。”
　　最后这句话到底是打气还是泄气有点分不清楚。
　　“接着我将向大家介绍作为代表的四位干部。”
　　首领这么说到的瞬间，比祭坛略低的位置上四道照明朝着我们射来。
　　好耀眼。那四位干部，因强光致使只能看到剪影。
　　最左侧的人影，看起来虽然只是个普通人，但类似头发的东西是膨胀起来的。
　　第二个影子的手脚呈勾爪状，而且背上还有一对类似翅膀的东西。
　　第三个人影……该怎么说呢，就是世间常说的长着触手。
　　最右侧。看来也是最普通的人影，那个人稍微向前移动了一点，并向新人们打起了招呼。
　　“我是四干部代表的赛依莲。”
　　声音是年轻的女性……不过怎么觉得有点耳熟？
　　“由我来对首领的说明进行补充。战斗员的各位，我们将直接以编号称呼你们，如果想像我们这样拥有通称的话，就尽快的出人头地吧。以上。”
　　这么说着，她退回了原本的位置。
　　[[IMG,f38684da0d96cba42f5a64282569f475,800,1189,178361]]
　　 刚才的话，恐怕是指不想被用编号称呼就拼死了往上爬的意思吧？为什么我会这么理解？明明用字遣词是那么礼貌，是因为隐藏在其表面下的威压感吗？
　　明明是最为普通的剪影，但听过她刚才那番话后，感觉影子都比其他人要黑上一圈了。
　　咔嚓一声，除了首领外的照明消失了。
　　“那么，今天起你们就是Antares的战斗员了。”
　　视线再度集中向了首领。
　　“战斗员的各位，请戴上面罩。”
　　干部席再度传来声音。
　　噶哒噶哒的声音响起。
　　我也将挂在身后的面罩戴在头上。
　　瞬间，面罩接口处渗出黑色纤维状的东西，犹如包裹全身的薄膜般扩张附着了上来。
　　紧身衣和装甲间原本的空隙，全部被薄膜填满。
　　面罩的可视角度呈V字形，视野狭窄这点早在预料之中。
　　但是，戴上的瞬间，眼前黑色的画面（原本以为只是强化玻璃）出现了开始启动的文字。
　　紧接着，还相继出现了碳涂层开始，辅助肌肉启动，变声器ON的文字，最后又犹如没有戴面罩般的，视野开阔了起来。
　　看向周围，大家也是如此。面罩上类似眼睛的部分，发出了黄色的光芒。在这漆黑一片的环境中，只有黄色的光亮一闪一闪的。
　　老实说，真有点毛骨悚然。
　　“我们乃邪恶！时刻以带给人们恐惧，迎接破灭为己任！”
　　哦哦！
　　随着首领的呐喊，周围也开始响应。
　　“恶终将毁灭？那不过是无稽之谈！”
　　哦哦哦哦！
　　“要问为何？因为我们还存在于世！我们乃邪恶！我们乃恐怖的代名词！没错，我们Antares正是世界的黑暗面！”
　　哦哦哦哦哦哦！
　　至今为止从未有过的怒吼。
　　完全没HIGHT起来的我也试着吼了两嗓子。
　　“哦哦~”
　　嗯？声音变了。啊，看来变声器把所说的话全部变成了【哦】。
　　在异常的火热中，入社式结束了。
　　完全没HIGH起来的我，感觉相当疲劳。
　　据说，这个面罩必须时刻戴在头上。
　　当然，在吃饭和上厕所时是例外。
　　那之后，被告知能够解散回去的我，穿过兴奋不止的战斗员们回到置物间。
　　很快找到了五九六零三号柜子，就在准备验证指纹时，突然从面罩眼睛的部分射出类似红外线的东西命中了验证装置，柜子就这么自动打开了。
　　换好衣服，关上柜子后，从里面传来了咚咚的声音。
　　没有了在意的气力，按照原路返回，乘着单轨列车回到了交流公园。
　　在登上公寓楼梯的途中，脚被什么东西抓住了数次，不过还是毫不在意的走进了房间。
　　墙壁上有个探出半个身子的女性正瞪着我。
　　明明都这么累了，妄想还健在么？叹息着洗了个澡躺下睡了。
　　撒，明天也要加油了。
　　