　　 经过昨天的战斗平安回到家，醒过来已经是早晨了。
　　睡在床上的我睁开眼最初看到的是，一张女性流着血泪的脸遍布整个天花板。
　　“哈哈哈，害怕吧？像昨天那样的发出惨叫吧。”
　　又是幻听和幻觉，看来我真是累了。
　　就在我张开口的瞬间，感觉幻觉女的嘴角微微露出了笑容，毫不在意的将哈欠打完了。
　　还真是个漫长的哈欠呢，大概有三十秒吧？
　　啊，眼角还流泪了。
　　我擦了擦眼泪爬起身子。
　　“诶？哈欠？一般不都是悲鸣吗？喂，给我等一下！难道就不怕我吗？我的等级有那么低吗？昨天的惨叫算什么？”
　　感觉幻觉女好像还在嚷嚷着什么，嘛，终究只是幻觉，扯上关系弄不好我还会被当作变态。
　　为了打起精神去洗了个脸回到起居室。
　　时钟显示是七点十三分。
　　学校并不远，因此没必要慌张。
　　我优雅的来到厨房，（真是古朴的描述呢）拿起杯子拧开水龙头注水，喝了三杯，早饭结束。
　　“我吃饱了。”
　　露出满面笑容的说道。
　　“为什么这样就能满足？”
　　好像又是幻听，真是多管闲事呢。
　　换上制服做好了前往学校的准备。
　　时钟显示是七点三十一分。赶早去无人的教室睡一觉也不坏。（译：羡慕嫉妒恨啊，想当年我上高中，七点二十就必须到校了-。-）
　　将今天课程使用的教科书、笔记本和笔筒放入包里。至于钱包，就放在不会轻易被发现的地方好了。
　　幸运的是今天没有体育课，毕竟运动服太占地方了。
　　“我出门了。”
　　对明明没有其他人却还是如此开口的自己不禁感到惊讶。
　　拿着提包走出玄关，走向了平日的上学路。
　　每走一步肌肉都会阵痛。
　　是错觉吗？今天走下公寓楼梯时，感觉被地下伸出的手抓住的时间略长。
　　平安来到学校，这也是理所当然，已经没有再发生麻烦事的必要了。
　　毕竟昨天已经够拼命了。
　　就在我忍受着肌肉的疼痛前往教室时。
　　前方走来一个女孩子。但是，那并不是普通的女孩子。
　　简单来说，就是头发很长。笔直垂下甚至快触及脚跟的长发。
　　脸就犹如日本人偶般端正到不禁误认为是人工的产物。
　　身材整体因为制服无法确认。
　　如果仅止于此的话，大概就能以遇到漂亮妹妹真是走运为由就此打住了。
　　之所以不止于此就在于，她在擦肩而过时居然向我搭话了。
　　“肌肉痛没事吧？”
　　虽然我情不自禁回望过去，但她笔直朝着前方离开了。
　　刚才那是什么？
　　啊啊，对了。
　　“又是妄想引起的幻听吗？”
　　原来如此。唉，妄想再不适可而止的话，真的要被当作变态到局子里报到了，自我管理可是很重要的呢。
　　话又说回来，既然心里有着想要被美少女搭讪的妄想，昨天那个还真是低级趣味。
　　这么想着，为了达成在无人教室睡觉的目标，加快了脚步。
　　啊啊，全身酸痛。
　　我也上了年纪呢。
　　想着今年十五岁，再过一阵子就十六了吗~这种没用的事情，总算来到了教室。、
　　嘎啦。
　　毫不犹豫打开教室门。不出所料，我是第一个到。
　　我来到自己位子前，将笔筒放入抽屉，挂好提包。
　　坐在椅子上以手臂作为枕头趴在桌子上，开始了轻度睡眠。[[IMG,9950417f39d4dc092ce52d1b37df69b4,800,1189,182602]]教室里渐渐吵杂了起来。
　　“看了昨天的直播吗？”
　　“嗯嗯，看了哦。是叫Antares吧？”
　　“没错没错！平时都这么和平，看到那个才会觉得危险就在身边呢。”
　　看来是昨天作战的话题，对于没有电视机的我来说，当时到底被拍成了什么样子也无从得知，果然成为话题了呢。
　　嗯？男生那边也在议论。
　　“昨天的那个，看了吗？”
　　“当然看了，我还录下来了哦！”
　　“真的假的？回头借我拷一份！”
　　“咕~（译：这个语气词代表无法忍耐想要释放的心情）我的粉炎果然是最萌的呢！”
　　男生和女生的视角，有这么大偏差吗？
　　“啊啊~蓝炎大人~！”
　　“不过啊，对女人没兴趣的说不定意外的会是红炎哦。”
　　“不要~……不过那也让人无法放弃~”
　　你倒是放弃啊，当作废弃垃圾处理就足够了。不需要再利用的那种。
　　“话说，那确实可以有呢。”
　　就我来说是绝对不能有的。
　　嘎啦。
　　教室门发出从未有过的噪音被打开了。
　　“大家~早！那个看了吗？昨天的直播！咕～！太赞了！”
　　伴随着高涨的情绪走进教室并向全班打招呼。
　　到底是哪来的小学生？
　　接下来要谈论的，果然还是昨天的直播。
　　“早~上好！”
　　“早。”
　　大家也向其打起了招呼。到底是谁来了？这么想着抬起朦胧的脑袋向声音的方向望去。
　　在那里的是，入学式那天被须川老师以奇怪方式叫醒的家伙。
　　“直播里最帅的当然绝对是红炎吧！？”
　　他如今依旧受到当时须川老师的话影响。
　　不过话又说回来，他也是红炎的无脑粉吗？
　　对于三次差点跪在他手上的我来说，可是最讨厌那家伙了。当然不仅是红炎。
　　自称终极火焰的混蛋战队全部都不可原谅。
　　“居然用卑鄙的偷袭把红炎压在大楼下面！那个战斗员绝对不能原谅！”
　　“确实很厉害呢，那个战斗员到底怎么办到的？”
　　只不过是为了救助同伴的投石行为而已。我在心中嘟囔道。
　　“那个啊，肯定是破罐子破摔的向红炎丢石头，被躲过正巧砸大楼上导致的意外而已。”
　　红炎的无脑粉详细的解说道。
　　电视直播连高速场景都能捕捉到吗？简直就像现场目击到的呢。
　　这，难道是……
　　“喂喂，别说得就好像你自己也在场一样啊！”
　　哦？看来有人和我抱有同样的想法。
　　“无论哪个频道都没播的那么详细吧？”
　　原来如此。
　　那么，他会作何反应呢？
　　“你，你你在说什么啊？那是不可能的吧。”
　　哦哦！满身大汗外加全身颤抖和咬到舌头。
　　老实说，原以为只有在电视里才会出现，实际目睹真是令人感动。
　　“说的也是。那种地方普通人早就逃走了，要说在场的也就只有当事人呢。”
　　嗯？女生突然插进了男生的对话。
　　诶？明明被女生瞪了，本人却反而松了口气的样子。
　　“你们家真好呢，能看到不少电视台吧？”
　　“啊，啊啊。算是吧，能看到不少哦。”
　　“真好啊，不过，马上就要转地面基站了，到时候大家都一样哦？”（译：这算不算梗？为了推进电视高清化，日本于2006年开始向全国推进地面基站的建设）
　　“啊，是吗？那真是糟糕呢。”
　　话题向着完全不同的方向一去不复返了。
　　“能打住一下吗？赤井我借走了。”
　　看来刚才插进来的女生是找那个叫赤井的有事。
　　“啊啊，不用还了。”
　　“女生的邀请哦？还不快过去。”
　　“去你的，才不是你想的那样！”
　　唉，怎么样都好，睡吧。
　　我再度趴在了桌子上。
　　但是，大家没发现吗？
　　那个异常的反应，眼睛漂浮不定一副随时都会逃跑的表情。
　　哒哒！
　　听到了脚步声。
　　“你这笨蛋为什么要说那个啊！”
　　“这有什么办法？我也只不过是想宣传红炎的活跃出个名而已。”
　　看来这些家伙误认为我睡着，擅自交谈起来了。
　　虽然有若干令人在意的内容，不过现在好困。
　　“你这家伙！就是因为这样才会被大家指责没有责任感！”
　　你们就不能去其他地方吵么？
　　就算故作小声，我这么近可是听的一清二楚。
　　“诶~那我要到哪里去宣传红炎的活跃啊？”
　　嗯？刚才是对我说的吗？
　　无所谓了。没想到红炎的真身居然是同级生这种漫画一般的展开。
　　下达这一结论的我，完全放松了意识。
　　“就是因为这么想才不行！在这种事情上暴露身份的话要怎么办？”
　　“快暴露的时候，有你帮忙就没问题！”
　　“什么叫没问题啊！”
　　虽然是这种类似揭老底的对话，但班里却没有任何人在听。
　　“不过啊，身为萌点的你用那种战斗方式果然一般人也会退避三舍吧？”
　　“关于这点没问题哦。”
　　“你有根据吗？”
　　“就是因为我的这种战斗方式，又有一支新的粉丝团组建了哦。”
　　“呐……我有看过你那个新粉丝团的主页。”
　　“干嘛啊，一脸严肃的。”
　　“在那个主页上留言的家伙，全都写着想被粉炎践踏。”
　　“诶？”
　　“想被粉炎大人用鞭子蹂躏，不如说，快来踢我的下体……抱歉，我念不下去了。”
　　“到……到底都写了什么啊？拜托快告诉我！”
　　“对不起。”
　　“喂！真的到底都写了什么啊？”
　　嘎啦！
　　“好了，大家请回座位上坐好。”
　　嗯？须川老师来了吗？这下只能起来了。
　　抬起头来，只见刚才的两人正向自己的位子上走去。
　　“我都不敢正视自己了，拜托告诉我吧……”
　　“办不到，真的办不到啊！”
　　看来他们还在争执。
　　到底在谈什么呢？
　　老实说，课上真是一塌糊涂。
　　本打算认真听讲，将黑板上的内容全都记录在笔记上，可每写一个字，全身都会微妙的抽痛。
　　光是翻教科书，从手背到肩膀都会有股发出叮一样拟音的刺痛。
　　换教室，那更是糟糕。上学路上勉强忍受的痛楚再度袭来。
　　差一点就把点着火的酒精灯打翻了。而且倒下的方向，还是我所在的位置。
　　午饭，是一个人吃的。如果在和某人交谈的途中突然肌肉痛发出悲鸣的话，根本找不到借口。
　　啊啊，好像赶快到周末啊。
　　没想到打工第二天就开始想这种事了。
　　除了表情因肌肉痛略微扭曲外，平安度过了上课时间。
　　硬要说怪事的话，就只有须川老师说的——
　　“这所学校，虽然遵从学生的自主性，不过你们也到能拿证件（译：这里的证件是资格证书的意思，比如机车驾照）的年龄了，什么事都要尝试挑战。”
　　这是放学前HR上说的话。
　　确实拿个证书什么的是不错，但是考证只会耽误赚钱，所以算了吧。
　　仰望着距离傍晚还早的天空走在路上。
　　虽说是在即将痛得流泪时急急忙忙抬头想要掩饰，但太过用力最终还是导致【咯吱】一声，泪流满面了。
　　简直就像那首有名的【昂首迈步】里描写的场景。（译：歌曲昂首迈步出自1961年第十二届红白歌合战上由坂本九演唱的曲目）
　　偶尔还能从擦肩而过的人那里听到，
　　“真是青春呢！”
　　“难道有什么难过的事情吗？”
　　“肯定是失恋了吧，想当年我也……”
　　类似这样的议论。
　　***
　　突然想起。最近好像很久没去看弟弟妹妹们了。
　　这么久没见，还真有点想他们呢。昨天虽然都到家门口了，但没有进门。
　　好吧，那么就久违的去看看他们吧！
　　既然这么决定了，也不必着急。先到商店街买点什么吧。
　　奖金还剩下五千元。鱼肉蔬菜什么的，得考虑到营养均衡呢。就算说是很久没见，最多也就一星期的程度，脑袋是不是终于开窍，肯叫我大哥了呢？
　　被当面说出不用回来了，老实说还真有点受伤呢。这么想着，不知不觉已经来到了商店街。
　　“对了，就吃火锅吧。牛肉火锅不错呢。”
　　在蔬菜店、肉店和鱼店一番讨价还价之后，收获颇丰。
　　双手提着满满的东西约走了二十分钟。来到了弟弟妹妹所在的租住公寓。
　　看着破烂的公寓，回想起在里面五个弟弟妹妹的笑容，按下了门铃。
　　叮咚！
　　轻快的铃声响起。
　　现在是五点左右，大家应该都在吧。这么想着，觉得等待也不再烦闷。
　　哒哒哒。
　　脚步声接近了玄关。
　　“是哪位~？”X2
　　两个相似的童音传来。
　　“是大哥哥来了。”
　　“大哥哥？没有哦！”X2
　　这两个声音同步的双子是我的妹妹。
　　“凛，光！叫你们别恶作剧，要我说多少遍才明白？”
　　真是的，她们正直爱恶作剧的小学二年级。
　　“啊！”X2
　　咔嚓。
　　开锁的声音。
　　“爸爸！欢迎回家！”X2（译：卧槽，感情不叫你哥哥直接叫爸爸了，不禁让我想起了经常逛B站看到的那句话——父爱如山！噗！）
　　这么说着，双子打开了玄关门。唉，还是没改掉这个称呼吗……
　　“最初我就说过了吧？凛，光？”
　　“什么~？”X2
　　我深吸一口气。
　　“我不是你们爸爸，是哥哥！”
　　“爸爸~”X2
　　“所·以·说，不是这么叫的！我回来了。”
　　“欢迎回家~！”X2
　　双子充满朝气的声音在公寓回响。
　　穿过玄关走进里屋。
　　“爸爸回来了~！”
　　“回来了~！”
　　双子引导着我来到矮桌前。
　　“啊，爸爸，欢迎回家。”
　　“爸爸？啊啊，父亲，你回来了。”
　　矮桌前坐着小学四年级和五年级的两名男生。
　　“冰室，宗二，我回来了……所以说别叫我什么父亲，至少也是兄长，都说过那么多次了。”
　　我又再度订正道。
　　“千里姐！爸爸回来了！”
　　冰室向千里喊道。我的说教还没结束哦！
　　“爸爸吗？啊啦是真的。”
　　千里也还是老样子。话说，明明千里就是姐姐，为什么叫我爸爸的习惯就改不掉呢？
　　“爸爸，每天有好好吃饭吗？”
　　“千里，我说你也差不多该改掉叫我爸爸的习惯了吧？”
　　“啊啦？拿着这么多食材……这是，牛肉火锅呢。”
　　仅仅是看到从塑料袋里露出的大葱就看穿了本质，不愧是千里。
　　诶？总感觉好像被忽悠了。
　　“牛肉火锅！”
　　宗二的眼睛闪闪发亮起来。
　　“今天吃牛肉火锅~！”X2
　　凛和光如文字所述欢喜的跳了起来。
　　[[IMG,2e9ce5f0d9fababd69fe2a618e76a67a,800,1189,253405]]
　　“父亲大人，如您能早些教诲我正确的称呼方式的话，就不会有之前那种无礼的叫法了。”（译：这种语法不太会=、=）
　　冰室，我说你到底是什么时代的人啊？而且我都订正多少次了？
　　“大家都很开心呢。那么，我马上开始准备。”
　　这么说着，千里将视线转向我。
　　“那么，爸爸，请将食材拿到厨房。”
　　“知道了。”
　　真是，连订正都觉得累了。
　　嗞啦。
　　将食材放进厨房，原本想帮忙却被拒绝了。
　　“阔别一周久违的回来了，请多陪陪弟弟妹妹们吧。”
　　如此说到的千里，眼神微妙的很有魄力。
　　…………理由我算明白了。这也是为了预防以双子为前锋借来厨房玩耍为由的偷吃行为。
　　那样的话别说会妨碍到料理，端到桌前的量也会减少。
　　就这样，在连接厨房唯一的入口前，我与弟弟妹妹的食物战争开始了。
　　但是，他们也可能只是以此为要挟单纯想和我玩而已。
　　就在我抓住冰室和宗二之时，双子故意透露出正功的意图，却左右分离试图从我两旁穿过。
　　天真，这么想着抓住了两人的脖子，就这么抱着四人一口气倒下。
　　果然，他们只是想和我玩吧。
　　毕竟，牛肉火锅的材料全都不能生吃。这还有必要特意跑去偷吃吗？
　　那样只会弄坏肚子。
　　“父亲好重！”
　　“投降，投降了！”
　　“啊哈哈哈哈！”X2
　　就这样以防守为由的游戏仍在继续。
　　“大家，火锅准备好了哦！一起来端吧！”
　　最终以厨房里千里的这一声为契机结束。
　　“好~！”X2
　　“啊，肚子饿了。”
　　“饿瘪了~”
　　那么，我也去帮忙吧。
　　现在，占据矮桌中央的是牛肉火锅。
　　我们围坐在矮桌前，手上是盛有生蛋拌饭的碗。（译：我真心佩服11区的人敢这么吃）
　　在咕嘟咕嘟煮开的牛肉火锅前，除了千里之外，所有人都看着锅里的肉。
　　除千里外，都释放着鬼神的魄力。
　　因为买了很多很多肉所我要吃个饱，为了不造成纷争，这次买的量甚至多到做火锅外，还能有放冰箱里冷藏的富裕。
　　但是，果然最先想吃的还是肉。
　　除千里外大家好像都想到了一起。如今，锅中的肉和蔬菜是以膳食平衡为基准分配的，因此肉要分给所有人果然稍微有些不足。
　　那么这就是先到先得速度的比试了。我只有在这时候，就算是弟弟妹妹也会毫不留情。
　　咕嘟咕嘟！
　　差不多到火候了，所有人看向了我。在福利院里，大家都是以我的【我开动了】为信号开饭的。就算是如今好像也没变。
　　但是，这种时候就相当于把开战的信号强压给了我。
　　没错，以我的这一信号，放置于弟弟妹妹面前的筷子，将会成为他们阻击牛肉火锅的爪牙。
　　这场战斗，公平正是身为兄长的义务。
　　“我开动了。”
　　“我开动了！”X5
　　除我之外的所有人同样做出问候。还是老样子的整齐划一，不禁使我安心。
　　啪啪啪！
　　但是，现在比起那种事情，首要目标是确保有肉吃！
　　到时候可别哭哦，弟弟妹妹们啊！
　　嗖嗖嗖！
　　以振动来形容应该比较合适吧。伴随着这种声音，第一回合的牛肉火锅争夺战结束了。
　　我的碗里……没有肉。
　　看向其他人碗里。冰室和宗二的碗里也没有。
　　虽然他们相当不甘的瞪着我，但随着看到我碗里的状况后又转变成了同情。
　　凛和光的碗里，各自有两片。
　　看起来相当高兴，这样选择火锅也算值了。但是，不禁产生一个疑问。锅里应该不只四片才对。
　　那么，剩下的肉去哪里了？
　　六人中，除去我、凛和光还有冰室和宗二之外，剩下的是……千里？
　　叽啦！
　　冰室和宗二也和我一样为了寻求解答望向了千里的碗里。
　　只见千里的碗里，有着一座淋着蛋汁的肉片小山。
　　“千里姐！谢谢分给我们肉！”X2
　　凛和光一起说道。
　　也就是说，千里在那一瞬之间不仅夹走了所有的肉，还分给了凛和光吗！？
　　“爸爸，宗二还有冰室，吃饭的时候要保持安静哦。”
　　千里明明依旧面带笑容，但不知为什么感觉好有魄力！
　　“是。”X3
　　看来我们同时回答并非偶然。那之后在千里的监视下，和平的闲谈着吃起了牛肉火锅。
　　然后，我说道。
　　“我吃饱了。”
　　紧接着弟弟妹妹们也，
　　“我吃饱了。”X4
　　最后是千里，
　　“招待不周。”
　　就这样，我们家的晚饭结束了。
　　哗啦！
　　从浴缸里溢水的声音回响。
　　原本我是最先泡来着，但就在我淋浴时凛和光不等我的回应就擅自冲了进来。
　　“泡泡！噗噗~！”X2
　　迅速洗好自己的身体，开始帮凛和光洗头和身体的时候无意间想到。
　　【不要和爸爸一起！】X2，大概只要稍微把洗头时间延长就会变成那样吧，身体情不自禁就停止了。
　　“我明明是哥哥，这样反反复复强调感觉都快变成洗脑了。”
　　“爸爸在说什么？”X2
　　凛和光一起看向了我。
　　“没事哦。”
　　啪嗒啪嗒！
　　说着将双子头上的洗发水冲掉。
　　“呀！好烫~！”X2
　　好危险，我明明是哥哥却已经到达了父亲的心境。我可不想身体是高中生，头脑却已经是个老头了。
　　这么想着将凛和光放入了浴缸。
　　紧跟着我也进去，浴缸的热水再度溢出。
　　“九十六，九十七，九十八，九十九，一百！”X3
　　啪嗒！
　　待我们三人数完一百的同时，两人立刻爬出了浴缸。
　　“还不能出去哦。到这边来，身体擦干净。”
　　“好~！”X2
　　咯哧咯哧将两人擦干，接着用干浴巾将两人卷起。
　　“好了，可以出去了哦。”
　　“啊哈哈哈哈！”X2
　　刚一说完，两人就一溜烟跑出了浴室。紧跟着。被在浴室门前等着给她们换衣服的千里抓住了。那么，我也差不多该出去了。就在这时，才想起来的时候要是能带套换洗衣服就好了。
　　“你们几个，不要乱跑！还没干透就乱跑会感冒的哦！”
　　“啊哈哈哈哈！”X2
　　走廊传来千里、凛和光的声音。
　　不快点穿上衣服帮忙抓住那两个淘气鬼可就麻烦了。
　　我加快了穿衣服的速度。
　　“晚安~！”X2
　　凛和光换上睡衣躺到了床上。
　　“爸爸，晚安。”
　　“宗二，都说了我是哥哥。晚安。”
　　“父亲大人，晚安。”
　　这明显是故意的吧？这么想着，嘴就动了起来。
　　“冰室，你是故意的吧？”
　　冰室转头看向了这边，
　　“对我们来说，爸爸永远都是爸爸哦！”
　　面带笑容的说道。如果是一无所知的人大概会认为是段感人的佳话吧，但对我来说毫无疑问是年龄欺诈，而且还会给周围的人添麻烦。
　　“你们真的就不能叫我哥哥吗？晚安。”
　　“毕竟已经习惯了，可不是那么容易改变的哦。”
　　这么说着，冰室也钻进了被窝。
　　不经意看向墙壁上的时钟。八点，对于他们能够过着规律的作息时间感到安心。
　　来到厨房，千里还在洗碗，稍微帮个忙顺便报告下近况吧。（译：知道我为什么不吐槽么，因为已经多到懒得吐了）
　　“千里，我来帮忙吧。”
　　从千里的身后向她说道。
　　“拜托您了。”
　　立刻得到答复的我，向千里身旁移动，开始洗起碗来。
　　“爸爸，从这里出去后过着什么样的生活呢？”
　　事到如今，就算订正也是浪费时间了。带着这种放弃的心境，叹了口气说道。
　　虽然在叹息时，千里有鼓起脸以示抗议，但随着我的描述便转变为默默倾听了。
　　“然后我找到份打工了，那里还不错哦！还给我准备了住的公寓。”
　　说到这里，至今一直默默聆听的千里开始向我提问。
　　“是份什么样的工作呢？”
　　这个问题还算是计算之内。
　　“英雄秀的坏人，杂鱼战斗员C哦。”
　　“啊啦，那么下次大家一起去看吧。”
　　这么快就进死胡同了！
　　“不，那个，基本上都是在全国各地进行巡回表演，我想应该赶不上。”
　　作为紧要关头想出的借口应该算不错了。
　　“是这样吗？好可惜，明明想去给爸爸加油的。”
　　看来总算是勉强回避成功了。
　　话虽这么说，但是对心爱的妹妹撒谎对于我这个只活了十六年的小鬼来说还是无法习惯，心好痛。
　　换个话题好了。
　　“我不在的这段时间里有发生什么事吗？”
　　这个不问清楚果然无法放心呢。
　　“没有哦，很和平。”
　　安心了。
　　“那就好……千里，在学校里有交到男朋友吗？”
　　为什么？为什么情不自禁就问出来了？
　　嘎哒！
　　千里手中的盘子一个手滑落地了，幸好没有碎。
　　这是千里难得露出的动摇。
　　“爸，爸爸？这么突然为为……为什么要问这个？”
　　看那动摇的样子已经得出结论了呢。和我不同，有个不会说谎的妹妹作为哥哥是很高兴啦。但是，说到妹妹的男朋友，问题可就不同了。（译：不是父女结局不开心了（被拍飞））
　　“算是直觉吧。那么千里，明天把那个男友带来给我看看。”
　　如果是让妹妹哭泣的混蛋的话，当然我也为其准备了符合混蛋该走的末路。
　　“不，那个……总之，我们还没有正式交往。”
　　这又是怎么一回事？
　　“被稍微在意的人告白了……”
　　吼吼，被告白了啊。
　　“那么，虽然没有答复，但是准备说OK吧？”
　　千里一脸惊讶的看向我。
　　“诶，为什么会知道？……难道在回家途中遇见瑠美酱了吗？”
　　能够养育成如此正直的性格我是很高兴，不过还是为其将来感到不安。
　　“我可没和那个叫瑠美酱的人见过……千里，你能这么正直我是很高兴啦，不过你的扑克脸还远远没练到家哦。”
　　当！千里伴随着这种拟声看向我。
　　再追究下去就是千里的个人隐私了，差不多也该收手了。
　　“嘛，算了。总而言之如果要和那个告白的家伙交往的话，就把他带来。”
　　我想自己已经足够让步了。
　　千里战战兢兢的向我问道。
　　“带回来，要把他怎么样？”
　　就想问这个吗？当然是让他深刻的明白到敢弄哭我家妹妹就让他无法迎接明天的太阳哦。仅此而已。
　　“我只是将事先买好的水泥加水搅拌到能够马上凝固而已。”
　　“爸爸，不可以杀人哦。”
　　千里一脸认真的向我说道。
　　诶？我的说法好像让她误会了什么。
　　还真是像漫画一样呢。大概，实际要做的事情可比漫画要小得多，就算真的实行也不会造成多大的问题吧。
　　“啊啊，嘛，如果我想起来的话会注意的。”
　　所以姑且先暧昧的蒙混过去。
　　“爸爸，那样绝对不行的，请时常注意。”
　　真没办法，既然都说到这个份上，姑且取消了见面就抹杀掉的念头。
　　还是换个话题吧。
　　至于内容……对了，就那个吧。
　　“话说回来，千里是从什么时候开始叫我爸爸的？”
　　“不记得吗？爸爸也差不多到认知障碍的年龄了吗？”
　　千里参杂着玩笑的说道，但是啊，
　　“都怪你们天天爸爸爸爸的叫，是个人都会被你们说老吧……千里，生病还是不要随便拿来当捏他开玩笑比较好哦。”
　　“对不起……不过，我改口的理由，真的不记得吗？”
　　自从千里来到福利院开始，我记得她就已经这么叫我了。
　　千里之后是冰室、宗二，凛和光差不多是同时，都怪千里这么叫我，之后所有人很自然的都开始这么称呼了。
　　“啊啊，到底是什么事情为契机的？”
　　想要弄清楚这一点，果然还是问最初这么叫我的千里比较快。
　　“爸爸称为爸爸的理由，那是……”
　　那之后一直在倾听千里的回忆。
　　随着叙述的深入，我那尘封的幼时记忆也跟着苏醒了。
　　“唔啊~！”
　　那孩子是在我八岁时来到福利院的。牵着老师的手哭泣着来到这所儿童福利院。当时，这所设施除了我之外并没有其他孩子。
　　话说，也是在接收了我之后，才决定继续接纳其他孤儿的，虽然至始至终都在倒闭的边缘徘徊。
　　在领养我的八年间都没有其他孩子来到这里。
　　据说孤儿们都集中到了拥有最新设备的儿童福利院去了。
　　因此就算一些小规模的福利院倒闭也没有人会关注。
　　只要倒闭，就可以回收一部分“浪费”的资金。待我理解这一背景时，已经是很久以后的事情了。
　　但是，千里是因为亲眼目睹双亲在自己面前遭遇事故，从此就极度厌恶与他人接触，也就是世间常说的问题儿童。
　　大型儿童福利院的孩子实在太多，不可能为了照顾一个人浪费无谓的金钱和时间。出于这种赶走麻烦的理由，她被带到了我所在的儿童福利院。
　　因此，对于当时千里的到来，年幼的我是相当惊讶的。到底为什么一直在哭？最多也只能抱有这种疑问。
　　就算搭话也只会哭着跑开。
　　“爸爸！妈妈！你们在哪里？”
　　然后是茫然无助的哭喊。
　　“当时的我，认为说自己的父母死掉的都是说谎的坏人。”
　　千里描述起当时的心境。
　　“双亲都是被称为名医的人，不管是什么样的病症都能治好。”
　　因此绝不会死掉，就算患病的是他们自己，也一定会自己治好。
　　说着，千里的脸上微微流露出悲伤。
　　“但是，只有爸爸一直陪伴在我的身边。”
　　是这样吗？
　　“爸爸还对年幼的我这么说哦。【我不知道什么是爸爸。不过，在你的家人来接你之前能一直叫我爸爸哦！】”
　　那算什么！？
　　喂，那时候的我，就不能稍微明事理一点么！
　　“最初我也不明白到底在说什么。但是啊，只有爸爸没有否定当时的我哦。”
　　明明只是没有脑细胞的笨蛋所说的话，应该没有那么深的含义吧？
　　听到我回答的千里，笑着摇了摇头。
　　“才没有那种事。那时候的我，只是单纯不分青红皂白的否定而已。最初是拒绝。但是，有个能什么都不问坐在自己身边的人。其实，是有点开心的。然后我也渐渐冷静了下来。”
　　干得好，当时的我。
　　“冷静了下来，随之回想起双亲在自己眼前死去的景象，最后才渐渐接受了亲人死去的事实。”
　　为什么，为什么我会忘记？
　　在自问自答中钻进了死胡同。
　　“所以，对当时因为被无视而有些不满的爸爸参杂着玩笑的说话了。”
　　千里的回忆还在继续。
　　继续听吧。
　　“大声的叫了爸爸呢。然而爸爸瞬间以【怎么了，千里？】仿佛真正的爸爸一般的语调回答了哦。”
　　好奇怪，我真的完全没有印象。
　　“对了，那时候我大概又哭了吧？然后爸爸还【不行哦，女孩子不露出笑容爸爸会很伤心的，既然有了新的家人，当然要笑起来！】这样安慰了我。”
　　当时的我还说到这种地步吗？
　　***（译：下文第一人称是千里父亲（幽灵），我差点也弄晕了）
　　“爸爸！我有新的家人了吗？”
　　“啊啊，不就在你的眼前嘛！千里，你不是一个人哦。”
　　我向着眼前的女儿重重地点了点头。
　　这是我对千里所说的话表示肯定时养成的习惯。
　　“爸爸！”
　　“怎么了？”
　　“我，以后再也不哭了！会一直笑的！所以，所以啊！”
　　“嗯。”
　　我微笑着附和道。
　　“从今以后，我能一直把爸爸叫做爸爸吗？”
　　我立刻回答道。
　　“这是当然的吧？”
　　“谢谢爸爸！
　　千里终于露出了笑容。
　　因我们遭遇事故而悲伤的千里终于露出了笑容。
　　老实说，对于有久君为了激励千里正试图让她称呼自己为爸爸一事我们也吓了一跳，真的非常感谢。
　　正因为是真正在担心那孩子的安危，所以才能借用到这孩子的身体。
　　也多亏如此，才能如此顺畅的进行对话。
　　毕竟如果突然说出千里无法理解的话来，她也会出现抵触吧。
　　非常感谢，有久君。
　　多亏了你，才能在死后这样和女儿对话。
　　这样我就能了无遗憾的离开了。
　　真的非常感谢。
　　（译：下文又是主角幼年时的第一人称）
　　哈？刚才的声音是什么？
　　最近，身体莫名的沉重和时不时会出现的记忆中断，突然就治好了。
　　作为交换，明明刚才还在福利院里，不知什么时候居然跑到外面来了。
　　嗯？眼前的千里又哭又笑的。
　　“怎么了？千里，有什么难过的事情吗？”
　　“爸爸是我新的家人呢！”
　　突然，千里将我认定成了家人。
　　但是，感觉很不自然。我还并没有说过要成为千里的爸爸。
　　然而她却突然就这么开始叫了。
　　虽然很想知道理由，不过既然已经成为了家人，也就不必在意细节了，我应当做出的回答早已决定。
　　“这是当然的吧！”
　　嗯？感觉最近好像也有说过同样的话，不过那部分的记忆已经消失得无影无踪了。
　　就算仔细回想，也只记得一个绝不是自己发出的【谢谢】。那家伙谁啊？
　　脑袋的九成就这样被混乱占据。
　　***
　　“所以我就是从那时起把爸爸叫做爸爸的。”
　　千里的话语使我回到了现实。
　　“是吗，抱歉。我完全忘记了。”
　　抱歉……我现在真的还是想不起来。
　　“然后来这里的其他孩子也模仿我开始这么叫了。”
　　啊啊，原来如此。
　　“话说回来，爸爸是从什么时候起想要改掉这个称呼的呢？”
　　毕竟千里已经叫顺口所以才会产生疑问吧。
　　但是，我虽然也已经习惯，但对自己犯下的这个错误没有丝毫的记忆。
　　另外。
　　“直至中二，姑且还能看作是扮家家酒的延伸，但到了三年级，那个年龄段的人大都已经成长了吧？”
　　听到这里的千里，大概也领悟到我话中成长的意思，脸颊变得通红。（译：嗯哼，成长，→_→）
　　“进入了黄段子最为流行的时期，还这么叫就太过招摇了。”
　　千里那边，因为事先有和学校打过招呼，班上的同学最初也只认为【我是兄长兼父亲】。
　　那之后突然又出现了一群年龄有一定差距的弟弟妹妹，而且他们也称我为爸爸。
　　这就不得了了，基本上动不动就有人来问【妈妈是谁？】
　　“嘛，就这种理由。”
　　“那个……要换个称呼吗？”
　　千里抱歉的问道。
　　“不用了。如果起因只是鸡毛蒜皮的小事的话当然要改……既然有着这种理由，不改也无所谓。既然碗也洗完了，快点泡个澡睡觉去吧。”
　　害羞的打断了话题。
　　“久违的想和爸爸一起睡了。”
　　噗！
　　大脑还没反应过来，嘴先喷了。
　　千里这家伙还真是说了不得了的话！
　　“还是算了吧，都长这么大了要有分寸！”（此处为关西腔，可惜我语文不好无法表达）
　　嘎！
　　尽可能不将慌乱表露在外的走出厨房，但脚指头撞柱子上了。
　　咕唔唔唔唔！
　　好想哀嚎！好想就这么抱着脚趾滚上几圈。
　　但是，要忍耐，忍耐啊。
　　顶住，顶住顶住顶住啊，我！
　　“晚安，千里。”
　　好像听到了类似噗咕咕的声音。
　　“晚安，爸爸。不要再用那种奇怪的声音说话了。”
　　要你管。
　　钻进被窝顺便确认了时间，晚上九点。想着【这么随便一聊已经过了一小时吗】，将房间的电灯关上了。
　　意识渐渐模糊。
　　咔嚓。
　　有久在房间里陷入沉睡的数分钟后。
　　房间门被打开。
　　房间外射入的亮光勉强没有被有久察觉。
　　光亮中出现的是凛和光。
　　“偷偷地~”
　　“静静地~”
　　这么嘟囔着靠近了有久的被褥。
　　呼！
　　射入房间的光亮消失了。
　　“啊哇！啊哇哇哇！”
　　“凛酱，小声点！爸爸快要醒了！”
　　面对突然的事态双子陷入了恐慌，不经意发出了平常大小的声音。
　　咔嚓。
　　门被关上了。
　　“哇啊啊！”X2
　　明明只有自己，房间门却擅自关上了。这对年幼的凛和光来说是件很恐怖的事情。
　　“嘘~不可以大喊大叫哦。”
　　除了凛和光之外，传来了姐姐千里的声音。
　　“可是，门突然就啪嗒关上了！”X2
　　凛和光说着扑进了千里怀里。
　　“没关系，不是幽灵，是姐姐哦。”
　　“姐姐也要和爸爸一起睡吗？”X2
　　“只有凛和光的话也太诈了吧？”
　　“一起睡吧！”X2
　　“嗯。”
　　房间终于回归了平静。
　　咚！
　　我陷入了深沉的睡眠。
　　然而突然，下颚受到了轻微的冲击。
　　睁开眼确认起到底是什么东西。
　　只见，眼前是一只脚。
　　嗯，确实感觉腹部承受的重量也有些异常。
　　因为那只脚使被褥露出了空隙，稍微低下头看向被褥内部，很快便确认了犯人。
　　“光，为什么你会睡在这里？”
　　光正仰躺在我的腹部熟睡。
　　因为看起来睡得很香也不好叫醒她，只能小声的将惊讶表露在外，果然还是很困惑。
　　到底是什么时候进来的？
　　为什么，明明都入侵到这种地步了我却没有被吵醒？
　　总而言之用右手将那只抵住我下颚的脚拿开。
　　嘿咻！
　　在心中喊着号子移动右手。
　　嗯？
　　动不了？不知为什么右手就是动不了。
　　甚至手臂的感觉还很稀薄，就好像根本没有那只手一般。
　　将脸转向右边确认原因。
　　“什……我就说怎么可能只有光，果然凛也在吗？”
　　没错，凛也不输给光，一脸幸福得枕着我的手臂。
　　看来因为一直枕着凛的脑袋，血流不畅导致麻痹了。
　　没办法，左手好像没事，就用左手推开那只脚吧。
　　噗呦！
　　正当左手试图起来，这次又是被一个异常柔软的东西束缚了。
　　为什么，为什么我连动都不能动了？
　　难道说，还有除凛和光之外的人潜入了这个被窝……不可能。
　　冰室和宗二已经是一个人能自己睡的年纪了，至于千里根本就是谈论之外。
　　这么想着，向左边看去……只见，千里正抱着我的左手熟睡着。
　　要死的节奏。
　　对了，现在几点来着？
　　就算今天是周末，也不能成为赖床的理由。带着祈祷看向时钟。
　　至少给我到七点啊。
　　但是现实永远是残酷的。
　　“六……点。”
　　绝望了。
　　在儿童福利院时代，因为离学校很近，大家都养成了七点起床的习惯。
　　节日或周末则是睡到八点。
　　不过，我可没有坚持这种状态整整一小时的精力。
　　好痛苦。
　　对了，数羊吧，说不定还能睡个回笼觉。
　　羊……睡着了。
　　第二匹也跟着睡着了。
　　喂，求你们别在我之前睡着啊！
　　哈！
　　说不定，我现在已经睡着了。
　　看向时钟。
　　六点四分，看来是想多了。
　　重新数过。
　　一只闪耀着七色虹光的羊（译：下文简称为七色虹羊）出现了。
　　勇者进行攻击
　　七色虹羊受到一点伤害
　　七色虹羊攻击
　　三百八十一点伤害
　　勇者死翘翘了
　　到底该从哪里开始吐槽？
　　为什么是小学时和朋友一起玩过的RPG数羊法？
　　为什么是七色？
　　接下来难道是在国王面前复活的新手福利机能吗？
　　再来一次。
　　五十厘米长的莫西干羊一只。
　　光头，身着邋遢的不良手拿炒面面包和牛奶跑了过来。
　　将东西递给了羊，又被要求了其他东西，就这样点着头反复在路上往返。
　　醒了。
　　看向时钟。
　　六点七分。
　　好吧，没睡。
　　就这样反反复复总算到了七点。
　　结果，根本没睡着。
　　“喂，快起来，已经七点了哦。”
　　摇动全身试图叫醒周围的人。
　　但是，左手那个是例外。
　　那只手要是轻举妄动的话，就会更加意识到这股柔软的触感了。
　　“诶~唔喵~”X2
　　别睡了，快起来。有同步梦话的闲工夫，还不给我起来。
　　再一次摇动全身。
　　“快起来。然后从我身上爬下来叫醒千里。”
　　“再等十天~”X2
　　好长，这也太长了吧。你们是轻度冬眠吗？
　　我可是准备把你们养育成人的诶？
　　话说这应该也不是什么会养出狼少女的环境吧？
　　“快起来，算我求你们了。”
　　“不要……晚安。”X2
　　“别再睡了！”
　　就这样进行了将近二十分钟的交涉，我总算是被解放了。
　　“感觉完全没睡着。”
　　我们围坐在矮桌前。
　　桌上摆放着早饭。
　　“我开动了。”
　　以我的号令为信号。
　　“开动了。”X5
　　“感谢款待。”X6
　　无言的待最后一人吃完，接着是所有人一起唱喝。
　　“呐，为什么千里姐会从爸爸的房间走出来？”
　　我用冒牌关西腔回答了宗二的疑问。
　　“我也不知道。”
　　“我准备会房间时，爸爸突然就……”
　　千里，你到底在说什么？明明是日语，听起来却又完全不像诶？
　　还若无其事的脸红了。
　　“果然，爸爸是禽兽呢。”
　　“色狼~！”X2（译：原文为送り狼，尾随在人身后伺机而动的狼，广意为不良的男人）
　　“才不是，话说为什么凛和光会知道这么老的叫法？”
　　聊着不着边际的事情无意间想到。
　　还好有回来看看。这样就能再度确认守护他们笑容是多么值得的一件事。
　　那之后和弟弟妹妹们外出玩耍到了十点左右。
　　十一点，因为要去Antares报到不得不短暂的离别。
　　将标有公寓位置的地图和贴在领取新闻箱子侧面的预备钥匙位置告诉了他们。
　　“要注意身体，三餐一定要吃哦。”
　　千里嘱咐道。
　　“那么，回头见。”
　　冰室冷淡的告别道。
　　“不要受伤了。”
　　宗二担忧着我的健康。
　　“路上小心~！”X2
　　“我去去就回。”
　　撒，那么继续去邪恶组织打工吧！
　　
　　