　　人们常说，【所谓的试做兵器，就是对极限的挑战。】
　　从弟弟妹妹那里出发来到交流公园。
　　通过公共厕所的入口进入车站，依旧乘坐单轨列车到达本部。
　　在大门前进行视网膜识别，向着自己的柜子走去。
　　套上已经穿习惯了的战斗服，最后套上面罩。
　　嘎咻。
　　看着被碳纤维包裹的全身，确实已经有些习惯了。
　　面罩的显示器上指示着今天的任务。
　　【战斗员五九六零三，请在下午一点前往零号出击区。
　　有新的任命。】
　　虽然指示很简单，但莫名的有股不安。
　　只剩下几十分钟，还是快点动身好了。
　　零号出击区，比至今见过的出击区都要小。
　　这样没办法容纳太多的人。
　　还是说，少数人出击时就是这种规模？
　　这么想着，远处传来人的脚步声。
　　“吼，已经到了吗？”
　　“能拿到新的玩具，真是高兴呢。”
　　这么说着，两名女性来到了我面前。
　　“哦哦哦哦，哦哦哦。”（五九六零三，前来报到）
　　打着招呼，看向两人。
　　右边的那个看起来像是这次的队长，漆黑的装甲，使人联想到丛林狼。顺便一提，面罩也很像狼。
　　如果露出度过高我会很困扰，不过幸好全身都严丝合缝的。
　　作为代替，身体曲线毕露，就算透过装甲也能清楚的看出身材十分出众。
　　左边大概是研究员，白色衬衣外罩着白色的外套，搭配白西装裤和类似队长的人形成鲜明的对比。
　　没有佩戴面罩，及肩发搭配无框眼睛，看起来还只是个中学生年纪的少女。
　　身材……就当没看见好了。用修辞的来说就是流行的前沿，直说就是毫无起伏。
　　姑且还是期待她的成长，吧。
　　要说真心话，这名少女的身高是中学生，身材却停留在小学生。
　　“没必要那么恭敬，我们是来邀请你的。”
　　狼人说明道。
　　“哦哦。”（译：是这样吗？）
　　“啊，把变身器关掉没关系哦，我听不懂。”
　　确实这对什么都没戴的人来说，只能听到【哦哦】而已……话说，在此之前，这东西能关掉的吗？
　　将变身器关闭后，重新开始了对话。
　　“那么，请问找我来是有什么事？”
　　“啊啊，现在开始说明。简单来说，就是邀请你加入试做兵器的实装部队。”
　　就算简单来说，我也完全不明白。
　　那之后，进行了将近一小时的说明。总结下来就是这个意思——
　　装备研究区开发的试做兵器，在实战中对其性能进行验证的部队。
　　主要工作就是在实战中取得兵器的运作数据。
　　不详的预感。
　　不不，等一下。还不能断言。
　　姑且还是问清楚好了。
　　“能问个问题吗？”
　　“可以哦。”
　　得到狼人的许可，我提出了心中的疑惑。
　　“那个部队，是不是百分之百的概率会与正义伙伴战斗？”
　　“正是如此！作为研究者来说，没有比实战更好的数据了。因此别说是百分百，给我百分之一百二十的战个痛快！”
　　不要！
　　前几天好不容易才捡回一条命。
　　在没有买受益人是弟弟妹妹的人生保险之前，我可不想死！
　　“喂！就不能换个让对方安心的说法吗！？”
　　狼人看起来相当慌张。从她的反应来看，研究员所说的多半是事实吧。
　　“而且，毕竟装备的武器还处于试做阶段，也可能战斗之前就出问题了呢。”
　　我能回去了吗？
　　“虽然是事实，就不能换个时间再说吗！？这样还怎么招得到人啊！”
　　果然是真的啊。
　　那么，差不多该实行迂回落跑的计划了。
　　“啊，那个五九六零三号好像要逃哦。快抓住他。”
　　被发现了。
　　沙！
　　我绕向右侧狂奔了起来。
　　依靠战斗服的助力，应该能很快逃离这里。
　　“轮不到你来说！每次都是这样，还不都是我抓回来的！”
　　那种东西怎么样都好。现在头等大事是逃出这里。
　　“每次都要这么抓回来你知道有多麻烦吗！”
　　为什么？为什么不仅依然能听到她们对话还逃不出这里？
　　而且脖子还有股被束缚住的感觉。
　　向身后望去，果然狼人正用单手抓着我的脖子。
　　“能不要逃吗？毕竟我也不想用卸关节这种强硬的手段。”
　　胁迫吗？
　　“那根本算不上交涉，纯粹是胁迫吧？”
　　“不对哦，是交涉。”
　　毫无疑问是胁迫！
　　但是，我的本能已经领悟到如果不遵从她们肯定会被杀掉。
　　她应该没有弄错那个词的意思吧？那漫不经心抓着我脖子的手甚至感觉不到有在使力，这就是恐怖之处。
　　[[IMG,31a5e9fdc2941eab7a7ad2d99198eb7a,800,1189,231216]]在被胁迫之前不断试图解开抓住脖子的那只手，可都没能如愿。
　　没办法只能放弃抵抗……这时候才发现——
　　原来脚是悬空的。
　　“你看，只要交涉就能明白的。”
　　研究员无奈的看着自满的狼人。
　　“实际上，只是五九六零三号放弃了而已吧？”
　　确实如你所说。
　　“嘛，别在意细节，继续吧。”
　　虽然我是被解放了，但留下的唯一生路看来只剩下乖乖听她们讲完。
　　“正如我之前所说，战斗一定会有。”
　　狼人重新开始说明起来。
　　“当然也伴有危险，但相应的薪水也会提高哦。”
　　请细说！
　　“现在你的收入是月薪十四万吧？不过只要加入我的部队就能涨到十七万六千元哦。”（译：多出2000多块）
　　能比现在多拿到三万六千元……这下伤脑筋了。明明很可能一不小心就送命，但果然又有点想去了。
　　“另外，和正义伙伴的战斗还有追加奖金哦。”
　　虽然之前的三万是在我无伤的前提下等于白捡的，但今后恐怕就没这么幸运了，一般情况下受伤的治疗费大概就会从那笔钱里扣除吧。
　　每次，支付治疗费后多少还是会有剩，这么积少成多好像也不坏。
　　不妙，明明是一不小心就会丢掉小命的工作，我却已经感受到其中的魅力了。
　　“嘛，最后一项，虽然没什么魅力，但姑且还是和你说明一下。”
　　嗯？会是什么？
　　狼人欲言又止的继续说道。
　　“加入我的部队万一死亡的场合，亲属将最低获得我社提供的一亿元生命保险金。”
　　“我要入队！”
　　听到生命保险的金额，我情不自禁做出了回答。
　　“诶？”X2
　　两人愣住了。
　　研究员那边，一副完全不明白我为什么会如此当机立断的样子。
　　“那个……如果听错了的话，请原谅。刚才，你是不是说了要入队？”
　　明明是你们来邀请的，听到正面的回答居然还不高兴，真是群冷静的人呢。
　　“是的，我说了。”
　　我明确的回应道。
　　“诶，为什么？为了能说服你这边可是做了各种准备，实在无法理解为什么你听到生命保险就立马答应了。”
　　这次是狼人那边说出了心中的困惑。
　　怎么？
　　这作为入队的契机还不够吗？
　　“所谓生命保险金，不是为本人准备，而是支付给被留下的家人的钱吧？你可一分钱都拿不到哦？”
　　“我知道，实际上我正巧在困扰自己死后没有东西能留给弟弟妹妹们，如果这样能解决，对我来说正好。”
　　我毫无迷茫的回答道。
　　“我还是第一次见到为这种事情烦恼的人。”
　　“就为了这种事情决定入队，该怎么说呢，还真是复杂的心情。”
　　不知为何两人稀奇的看着我。
　　……真有那么罕见吗？
　　一家之主的父亲利用生命保险解救被欠款所苦的家人，应该没那么稀奇吧。
　　将心里想到的比喻讲给两人听，结果却得到了这样的回答。
　　“大概发现了西表山猫的人就是这种心情吧。”（译：西表山猫，分布于日本琉球列岛八重山群岛中西表岛，濒危保护动物）
　　现实存在的珍惜山猫级别的稀奇度？
　　“我说啊，就算是被欠款所苦的父亲大概也不会想到这种方法吧。”
　　什，什么！？
　　所谓的父亲，不都是以身做盾守护家族的存在吗？
　　只要是为了家人，就算拼上这条性命也在所不辞！
　　“你那是很久以前的军队主义哦，”
　　狼人无奈的单手拖住脑袋。
　　“嘛，算了。结果OK就那什么，会危及生命的试做兵器我会尽可能帮你回绝掉，放心吧。”
　　那真是再好不过了。
　　我想应该没有人不想活得久一点吧。
　　“诶~！伴随着生命危险才是试做兵器实装部队的精髓吧！？”
　　拜托真的别这样。
　　“嘛，不管怎么说，感谢你的入队。”
　　狼人重新面向我说道
　　“还没有自我介绍呢。我叫沃鲁夫女士，应该知道不谈本名的理由吧？”
　　“那是当然的。”
　　如果随便透露本名，万一对方背叛的话，有泄露情报的可能性。
　　“就叫我拉奇亚博士好了。”
　　姑且，得记住自己上司的名字呢。
　　“那么，请在这份入队书上签名。说是签名，只要写编号就行了。”
　　沃鲁夫女士将入队书递给了我。
　　想着这种地方还真是一板一眼呢，在入队书上写下了战斗员的编号。
　　“感谢你的入队，那么从今以后你就是Pro Trooper（译：纯照搬，如果没有这词请找作者）了。”
　　“Pro Trooper？”
　　“就是试验兵的意思哦，今后多关照。”
　　“啊，是的。请多多指教。”
　　“那么虽然有些赶，今天就出击吧。正好有个作战。”
　　这，有点略快诶。
　　“我想你会觉得有点快，但还是希望能够习惯。”
　　“比起那个，Pro Trooper快到这边来。”
　　拉奇亚博士向我喊道。
　　只见她正在墙壁一角的触控面板上进行操作。
　　和沃鲁夫女士一起来到拉奇亚博士身边。
　　咚！
　　伴随着这种声音，拉奇亚博士左侧的地板开始下沉，接着滑入了内侧。
　　从空出的口子里升上来一个漆黑的箱子。
　　“这次就当试个手好了。”
　　伴随着这句话，黑箱子停止了上升。
　　从话里能听出，这个箱子还不是全部。
　　即便如此，这个箱子比我的脑袋还要高，长度大概轻松超过了两米。
　　“那个，这到底是什么？”
　　我向两人问道。
　　“这次就试试这个吗？不过那个也无法舍弃呢。啊，还有这个！”
　　拉奇亚博士面对着同黑箱子一同升上来的电脑，嘟囔着什么。
　　顺便一提，画面是显示在空中。
　　看起了很有技术含量的样子，但显示的数据从这边看是反着的，根本看不懂。
　　啪啾！
　　伴随着这种声音，黑箱从中间打开了。
　　“果然还是想试试这个呢，不过人体改造果然也无法割舍。”
　　从博士的自言自语中感到一丝不祥的我，根本无法开口问到底要被怎么样，只能默默的继续观察。
　　“喂！人体改造没有首领的许可是不行的吧？好不容易找来的新人，别随便就弄成人外！”
　　沃鲁夫女士严厉的提醒道。
　　松了口气。
　　虽然她在刚才交涉时有很多危险发言，姑且看来还是个有常识的人。
　　“Pro Trooper，站在实装装置上面。没事的，我会看着她，不让她做任何危险的事情。”
　　既然沃鲁夫女士都这么说了，只能老实听从。
　　如果要是背叛我期待的话，会恨你一辈子的哦。
　　“真是的~沃鲁夫小心眼！明明人体改造才是实验的精髓，居然要从我手中把它夺走，你是鬼，恶魔！”
　　这句话原封不动的还给你，拉奇亚博士。
　　“拉奇亚博士，虽说他才刚刚入队，但也是我重要的部下。”
　　感觉如果是这个人，就能放心了。
　　这么想着，我站上了分成两半的箱子上。
　　“Pro Trooper，这个黑箱是能将研究区域开发的无数试做兵器从仓库直接通过电脑选择装备的机械。”
　　诶，虽然是很方便的机械，但从外观来看根本无法想像。
　　“另外，还是拥有人体改造机能的逸品哦！”
　　还是别附加那么多没用的机能比较好。
　　评价瞬时跌停了。
　　“人体改造就算了。想改造的话，自己来不就好了。”（译：日语中自己不仅可以理解为你，也可以理解为我）
　　沃鲁夫女士，说得太对了。
　　“诶？沃鲁夫想要人体改造吗？谢谢！我马上准备。”
　　“才不是！”X2
　　如果上司变成人外谁受得了，不过吐槽不小心和沃鲁夫女士重叠了。
　　“咳哼！那么，继续说明。”
　　沃鲁夫女士轻咳一声重新开始说明。
　　“试做兵器基本上都是最高级的。其中既有巨大的也有极小的。”
　　这和研究的科目不同也有关吧。
　　“但是，因为装备的方法特殊，加上可能存在漏洞，所以才开发了这个装置。”
　　先不论试做兵器的数量，如果这种实装装置能够量产的话，感觉换衣服应该会很轻松吧。
　　“当然，这种装置只要量产在很多方面都会变得便利，但成本实在太高了。”
　　“如果按照一个兵器配备一个专用实装装置来计算的话，专用实装装置所花费金额的一万倍才能制造一个这种万能实装装置。”
　　这还真是厉害。
　　虽然有股想知道具体金额的冲动，但又怕听到了会陷入混乱所以打消了这股念头。
　　“这次就将面罩改装成Pro Trooper式样，全身装备也进行一定调整。”
　　“那么，开始了哦！”
　　拉奇亚博士按下了某个按钮。
　　咚！
　　黑箱子开始闭合。
　　我就这么被当成三明治夹了进去。
　　诶？
　　这样真的没问题吗？
　　四周全部被黑色的墙壁包围。直至现在，我才理解到迫在眉睫的恐惧。
　　老实说，这种感觉我才不想体验。
　　“请放心。不会被压扁，也不会进行人体改造。”
　　大概是察觉了我的不安，沃鲁夫女士宽心道。
　　多亏了她，恐惧缓解了。
　　没多久，眼前变得漆黑一片。不知是否因为战斗服采用了耐压素材，身体甚至感觉不到压迫。
　　不过现在连根指头也动不了了。
　　紧接着，面罩的机能中断了。因为氧气的供给还在继续倒也不至于害怕，但耳边能听到各种杂音。
　　嗡！
　　咯吱咯吱！
　　咚啾，咚咚咚咚咚！
　　叽！
　　叽嘎嘎嘎叽啾！（译：卧槽，这小说拟声词也太多了吧！）
　　黑暗之中，只有这种声音从未中断。
　　大概经过了数分钟。
　　也可能是数十分、甚至数小时。
　　毕竟我的体感时间已经紊乱，完全无法预估。
　　可怕的效果音唐突的消失了。
　　嘎叽，噗咻！
　　待这种声音响起后，原本无法动弹的身体，终于取回了自由。
　　哔叽！
　　断电的面罩启动了。
　　接着总算能看到四周的状况了。
　　眼前，实装装置正再度分成两半。
　　就在我试图抬起自由的手臂时，感到了一丝违和。
　　为了让手臂不撞到大腿试着张开，但抬起的手臂在途中还是撞到了什么。
　　立刻将手臂抬至眼前确认。
　　我的双臂，加装了类似没有爪子的鼹鼠前足的护手。
　　护手比手要长，另外还附设了一个拉杆，自己的手呈轻握的姿势。
　　追加护手从手肘到手前约有二十厘米长。
　　最前端纵向开着四个四厘米的小孔。
　　“这就是这次的试做兵器。连名字也没有的护手。”
　　沃鲁夫女士向困惑的我说明道。
　　“握紧拉杆就能伸出爪子，试试看。”
　　咔叽！
　　咔嚓！
　　紧握住拉杆的同时，前端伸出了一对略有弧度感觉很便于挖地的爪子。
　　爪子约在五十厘米长。
　　配合护手的形状，果然最先联想到的就是鼹鼠。
　　“呀~做的时候没有注意到，不过这样看还真像鼹鼠呢。”
　　诶，这不是刻意的吗？
　　这居然还是天然形成的偶然？
　　“沃鲁夫，这就叫鼹鼠护手好了。”
　　还真是随便的名字。
　　“还真是正如其名呢。”
　　这可不是我说的。
　　“总比奇葩的名字要好吧？”
　　“嘛，我们差不多也该走了吧，否则那边的孩子们可要全灭了哦。”
　　拉奇亚博士在空中打开一个新的窗口展示给了沃鲁夫女士。
　　看到那个画面的沃鲁夫女士，
　　“好吧，立刻出击。”
　　转向我说道。
　　之后立刻乘坐隐形直升机前往战斗中的现场。
　　“现在对前往的作战地进行说明。你那边的面罩应该也收到了相关资料，可别惊讶哦。”
　　我和沃鲁夫女士在空荡荡的待机室开起了作战会议。
　　面罩右半边能正常的看到沃鲁夫女士，左半边则是资料，稍微有点晕。
　　“这次的作战目的，是破坏某个学校的校舍。”
　　为什么要去破坏学校？
　　“我想你会问为什么，但这就是那所学校校长的委托。”
　　更不明白了。
　　“根据校长所言，那栋校舍已经相当破旧了，专家的诊断也是只要发生地震很有可能会倒塌，可是就算向教育委员会、县里甚至国会申请，得到的答复都是没倒就没事。”
　　那算什么？
　　真的存在这种犹如小学生幻想中才会出现的理由吗？
　　“最后他终于还是放弃，决定不择手段了呢。”
　　“这是真的吗？”
　　“我也明白你的心情。但是，根据调查好像是真的哦。”
　　这世界完蛋了。
　　“毕竟这也算双赢，你就别纠结了。”
　　嘛，怎么样都好了。
　　“也就是说，希望我在破坏校舍这点上不要有任何包袱的意思吗？”
　　诶？为什么我要这么问？
　　“简单来说就是这样。”
　　沃鲁夫女士表示了肯定……不知为什么，突然很期待到达现场了。
　　“但是，在作战途中正义伙伴出现了。”
　　所以才会变成和他们交战么。
　　“在正义伙伴看来，我们单纯只是在破坏校舍吧。”
　　这还真是讽刺。
　　一方是为了学校学生们战斗的正义伙伴。
　　一方是为了学生安全而向邪恶组织提出委托的校长。
　　“但是，这与进行试做兵器实验的我们没有关系。”
　　确实。
　　我的目标只有在这场战斗中活下来。
　　不过，一不小心把校舍破坏掉也没关系吧？
　　“已经到了哦。最初以隐形模式降下混入战斗。”
　　沃鲁夫女士一副加入小孩子玩耍圈里的语调说道。
　　虽然这要玩起来可就惊天动地，不过也只能去了。
　　在降下隐形直升机前，先向下方望去。
　　在被称为即将倒塌都令人怀疑的废墟与建筑之间。
　　校舍大概原本是左右对称的四层楼建筑吧。
　　校舍的右半边已经开始倾斜，窗户碎裂，大大小小的破洞约有二十个以上。
　　而最令人瞩目的还是仅存的左半边校舍。
　　那唯一能当成立足点的地方，正义伙伴和Antares正在战斗。
　　到处都能看到倒地的战斗员。
　　从远处来看，能进行战斗的地方也只剩下左侧的屋顶了。
　　降落在坑坑洼洼的操场上，立刻将腰上的安全绳解开向着现场跑去。
　　因为还不适应试做护手，在解开安全绳时差点被自己的爪子刺伤，太过难看果然和博士她们保密好了。
　　多亏了战斗服，十秒就到达了屋顶。
　　在确认了眼前景象的瞬间，条件反射的启动了变声器。
　　虽然很难以相信，不过我可不想暴露自己的身份。
　　嘎吓啊啊！
　　倒在脚下的战斗员一动不动的。
　　在出现破损的栏杆上，败北的战斗员们有的被挂着有的被插着。
　　在狭窄的屋顶正中，正义伙伴和这支队伍大概是队长的人正在进行交战。
　　重新对正义伙伴进行观察。
　　是个身着以白鹰为原型装甲的女性。
　　年龄大概比我小一点。
　　装甲并没有遮挡脸部，而是戴着一个类似遮阳帽的东西遮住了鼻子以上的部分。
　　但是我透过体形和身高，以及鼻子以下的部分还是辨明了她的真身。
　　因为不能发出声音，只能在心中大喊。
　　为什么，千里会在这里！？（译：好吧，狗血了）
　　到底出了什么差错？
　　本以为只是认错人，但她的声音背叛了我的期待。
　　“你们这些恶人实在令人发指！”
　　“还真敢说呢，小姑娘！”
　　身为哥哥，绝不可能认错自己心爱的妹妹。
　　假设我在超市打工，碰巧千里来买东西话还说得通。
　　但是，这里可不同。
　　为什么，为什么千里会作为正义伙伴出现？
　　无关我的动摇，战斗仍在继续。但是，身着鳄鱼装甲的队长大概已经快不行了。
　　嘛，那倒也无所谓。毕竟那个鳄鱼还把千里称作小姑娘，就算现在他不死，之后我也要给他点教训。
　　“哈啊啊啊！”
　　听到鳄鱼被揍飞的声音，再度确认了白鹰的真身便是千里。
　　噗咻！
　　鳄鱼朝着我飞来。
　　情不自禁就用鼹鼠护手把他揍飞了。
　　“咕哈！”
　　无视鳄鱼的呻吟，用力按下了他腰上的逃生装置。
　　“咕诶！”
　　就这样，他难看的被上天召回了。
　　顿时神清气爽。
　　“那么，你就是最后的了。”
　　千里毫不怀疑的指向了突然增加的我。
　　我不想打。
　　“哦哦，哦哦哦哦哦哦哦。”（啊啊，我不想打。）
　　毕竟是为了守护弟弟妹妹生活才开始的打工。
　　如果在这种地方伤害了心爱的妹妹就是本末倒置了。
　　“放马过来！”
　　千里向我挑衅道，但是这根本无法煽起我的战斗本能。
　　“既然你不过来，就由我这边过去！”
　　这么说着，千里瞬间缩短了原有四米的距离。
　　咚！
　　“哦哦。”
　　嘎。
　　眼前的千里毫无迷茫的向我腹部揍去。
　　无法抵抗。
　　姑且，有用拳头做出向千里挥拳的动作。
　　但是，终究只是做样子。被轻松躲过，一记回旋踢命中了我的脑门。
　　就这样，我犹如人偶般滑稽的飞了起来。
　　轻易的败北，对我来说已经无所谓了，就这样茫然的飞出了屋顶的范围。
　　屋顶到地面大概有二十米吧？依靠战斗服的性能，就算掉下去大概也不会死吧。
　　正好还能这样逃离战场。
　　嘎吱！
　　突然，仰望天空的我，脚下传来被抓住的触感。
　　不知是谁抓着我的右脚，一个回转又被我丢了回去。
　　吱嘎啦！
　　再度回到屋顶的我，和地面来了个亲密接触。
　　“太难看了，Pro Trooper！”
　　站在屋顶，恐怕是抓住我右脚的人向我呵斥道。
　　“哦哦哦哦，哦哦哦哦哦。”（非常抱歉，沃鲁夫女士）
　　“这次不能全怪你，好吧，由我来做你的对手，白餐叉！”
　　将视线从我身上转向千里的沃鲁夫女士，宣言要代替我和千里战斗。
　　白餐叉？这就是千里在正义伙伴里的名字吗？
　　千里，你这名字也太微妙了吧？
　　无视在脑内吐槽的我，事态仍在进展。
　　沃鲁夫女士和千里开始以眼睛无法捕捉的速度互殴。
　　不，这并不是互殴。千里的连续攻击全部被沃鲁夫女士轻松躲开了。
　　太好了，如果两人真在互殴，我就不得不插进去当肉盾了。
　　感觉那绝对会死。
　　“白餐叉，你还太嫩了呢。不管怎么说经验严重不足！”
　　战斗中，沃鲁夫女士向千里搭话道。
　　“为什么，四干部之一会在这里？”
　　“哦哦哦？”（四干部？）
　　不明白千里话中的意思。
　　“明知如此，还敢向我挑战吗？……白餐叉，你的行动到底是勇敢还是无谋呢？”（译：有勇无谋？）
　　沃鲁夫女士肯定了自己是四干部。
　　但是，这就更不明白了。
　　在入社式的时候，四干部应该有在战斗员面前现身。
　　其中并没有符合沃鲁夫女士身型的影子。
　　但是，沃鲁夫女士对这句话有所反应，一个后跳和千里拉开了距离。
　　“不论对方是谁，不管你有多强！为了守护和平我将战斗到底！”
　　千里喊道。
　　还真是堂堂正正的台词呢，如果透过电视机大概会很感动。但一想到对方是千里我就觉得害羞。
　　冷静下来，我。千里是下定决心才这么说的。
　　身为兄长怎么能否定她呢？
　　以倒地的姿势看着两人。
　　“虽然是这么羞耻的台词，但我已经充分理解了你的觉悟……虽然是想等增援赶到前陪你玩玩，但那样对你来说好像有些失礼呢。”
　　沃鲁夫女士说出了极度不详的台词，做了一个深呼吸。
　　肩膀上下摆动的瞬间，以狼为原型的面罩后脑勺的护甲打开了。
　　原以为能看到后脑勺，但并非如此。
　　就在我想着自己的战斗服里也是这样的碳纤维吗？出现了进一步的变化。
　　咻咻咻！
　　打开的部分飞出无数根黑又长的纤维。
　　咔嚓，嘎嘎嘎嘎嘎！
　　不仅是后脑勺，装甲整体也出现了变化。
　　原本的装甲还是近似于人类的狼人形态，这次的变化更接近于野兽，也就是真的狼女。
　　“我没有觉得失礼，能变回去再打吗？”
　　千里颤抖着提议道。
　　我也拜托了。
　　“好不容易才变成这个形态，就让我稍微享受一下吧。”
　　被驳回了。
　　这下，事态变得麻烦了！
　　从后脑勺伸出的碳纤维夹杂着黑长发在风中飞舞。
　　啾！
　　伴随着一声小到难以察觉的声音，沃鲁夫女士消失了。
　　“什么，在哪里？”
　　沙！
　　就在千里慌乱的瞬间，沃鲁夫女士突然出现在了她的面前。
　　同时挥下右腕，虽然攻击范围很短，但那爪子上闪耀着锐利的光辉。
　　糟糕了。
　　不想办法保护千里的话，她那还没嫁人的身体受伤了该怎么办！？
　　放弃了思考，勉强使身体动了起来。
　　包含自己在内的一切都变得迟缓起来。
　　即便对自己的慢动作感到急躁，还是将全部精力集中在快步前进上。
　　某个冷静的自己在心中说道。
　　【已经太迟了。】
　　即便让他闭嘴，但那个事实也正在化为现实。
　　咻！
　　不过，沃鲁夫女士的爪子挥空了。
　　原因在于，不知为何千里突然消失了。
　　“好危险……没事吧？千……白餐叉？”
　　在我与沃鲁夫女士困惑之时，从身后传来了男人的声音。
　　“我没事……空餐叉。得救了。”（译：原文为SKY，省略为空）
　　千里的声音也从背后传来。
　　没事吗？太好了，不过这是怎么回事？
　　这么想着转过身来。
　　只见一名身着和白餐叉同款蓝色战斗服男子以公主抱的姿态抱着千里优雅的站在仅存的屋顶上。
　　“白餐叉，刚才差点说出我（僕）的本名吧？”
　　僕？居然把自己称为僕？（译：偏中性的自称，下文不再解释了……）
　　“啊，不，不是的？”
　　“最后变成疑问了哦，总而言之没事就太好了。”
　　我们并没有趁机出手。
　　大概沃鲁夫女士也看出了在场的气氛吧，不过我则是死盯着那个叫空叉子什么的类似战斗机名字的男子。
　　毕竟，那家伙很可能就是向千里告白的家伙。
　　“明明还没有得到回答，要是白餐叉出现什么意外就太心痛了。”
　　“不，不是说好了明天才答复嘛！没必要在这种地方谈起吧！”
　　喂喂，空餐叉。你真是向千里告白的家伙吗？
　　今天你出现在我面前可谓是你人生中最大的不幸。
　　愤怒使我的力量进一步提升。
　　“而且空餐叉不也差点说出我的本名吗？”
　　“唔，那是因为……唔，哦哦！”
　　空餐叉突然扑倒在地。
　　咻哇！
　　我的鼹鼠护手掠过了他原本所站的头部位置。
　　就这样，我和空餐叉的位置进行了交换。
　　“干得好，就这样夹击他们！”
　　听到沃鲁夫女士的声音取回了冷静，这才注意到如今我和她已经包夹了空餐叉和千里。
　　“好危险……脑袋的前端好像擦到了。”
　　空餐叉狼狈的嘟囔道。
　　“空餐叉，快放下我。这样没办法战斗。”
　　说着，千里被放开了。
　　好的，就这样和沃鲁夫女士一起将空餐叉血祭。
　　放着千里别管应该也没问题。
　　“哦哦，哦哦哦哦哦哦哦。”（沃鲁夫女士，一起来消灭空餐叉吧）
　　“不能放着白餐叉不管。Pro Trooper，你负责空餐叉。”
　　“哦哦，哦哦哦哦哦哦哦哦哦，哦哦哦哦哦哦哦哦哦。”（了解，双方都请不要受伤，毕竟都还没嫁人。）
　　我话刚说完，沃鲁夫女士以惊人的速度转向这边。
　　“现在是说这种事情的时候吗！？”
　　后背一阵恶寒，感觉好像被瞪了。
　　“哦哦，哦哦哦！”（译：抱歉，失礼了）
　　几乎是条件反射的道了歉，这时我察觉到。
　　“在说起嫁人前，还有其他事情要说吧？”
　　沃鲁夫女士好像在嘟囔着什么，风太大没听清。
　　重新看向空餐叉，身体动了起来。
　　自己都吃了一惊。
　　仅仅靠着战斗服的力量，瞬间就移动到了空餐叉的身边。
　　稍微有点晕。这种感觉，无论来多少次都没办法习惯。
　　但是，也多亏了这个速度，才能捕捉到空餐叉的后脑勺。
　　“诶？唔哇啊啊！”
　　哔咻！
　　空餐叉难看的避开了我的攻击。
　　“哦！”（切）
　　情不自禁乍了乍舌，耷拉着鼹鼠护手再次向那家伙迫近。
　　“喂，等一下！你只是战斗员吧？为什么？”
　　哔咻！
　　[[IMG,b1eae3c56d6e7f05ce283b4e47fa4e76,800,1189,232415]]又被躲开了，再来！
　　“好危险！你为什么会这么强啊！？”
　　虽说是顺势，但姑且还是受到了Pro Trooper这个称号的影响吗？
　　那种东西怎么样都好！先让我看看你这家伙到底配不配得上我家的千里再说！
　　“诶？不知为什么，感觉要和千里在一起的话，就绝不能逃避这个人？”
　　小子直觉还不错嘛。
　　但是只有直觉勉强及格还早一百年！
　　顺便一提，最低也要发挥每个月都能用彩票中一等奖的程度来取悦千里，那才算勉强及格。
　　“哦哦。”
　　小子你死定了。
　　这次是瞬间移动到空餐叉的面前，准备用鼹鼠护手来一记华丽的上勾拳结束战斗。
　　强化过的速度加上爪子射出的速度，可谓是不可视的一击挥向了下颚。
　　“什！？”
　　空餐叉发出脱线的声音。看来他完全没注意到，很好。
　　但是，攻击还是只打中了空气。
　　这货还挺棘手的呢。虽然是躲过了鼻梁一击，但是！
　　嘎！
　　我用右脚绊倒了呈狗爬状试图逃跑的空餐叉。
　　嘎吱！
　　受此影响，空餐叉不等双手支撑便扑在了地上。
　　紧接着，我用铲倒他双脚的右脚顺势抬起，准备给他一记脚跟落！
　　“哦哦哦哦！”（去死吧）
　　感觉，我此刻的声音异常冰冷。
　　同时还察觉到攻击目标好像偏离了，脚后跟的落点变成了腹部。
　　嘎！
　　虽然是毫不犹豫的落下，但却被抓住了。
　　糟糕，这家伙还能抵抗吗！？
　　“这种程度我是不会屈服的！”
　　谁管你。
　　这么在心中回答着，将脚跟落变更为了最直接的践踏。
　　目标是他那毫无防备的（哔哔）。
　　咕！
　　将右脚从腹部移至（哔哔）上方，然后蓄力。
　　“你，你想干什……难道是！？快住手！如果要是这么做的话，你将从男人，不，从一个有良知的人贬为最烂的败类！”
　　呵呵。
　　当加入邪恶组织的那个瞬间，我早已经集齐了人类的所有下等称号。
　　事到如今，再多一两个又能怎么样？
　　“哦哦哦哦，哦哦哦哦哦。”（永别了，身为男人的你）
　　右脚进一步蓄力。
　　但是，在我右脚踩下的瞬间，不知为何很在意沃鲁夫女士和千里那边的状况。
　　“还不住手！”
　　伴随着这一句话，我的视野全部被沃鲁夫女士的脸填满。
　　碰嘎！
　　同时随着脑门的冲击，视线强制回归地面。
　　看来是被沃鲁夫女士揍了。
　　紧接着抓住我右脚的触感也跟着消失。
　　沙拉拉。
　　地面传来某种摩擦声。
　　“你在干什么啊，空餐叉！”
　　我向着声音的方向望去。
　　只见千里正抓着空餐叉的肩膀拖离我们。
　　“谢谢。白餐叉，多亏了你，我还能继续作为男人活下去。”（译：明明是搞笑的台词，怎么被我翻得这么糟糕了？）
　　“你这猪头！”
　　咚！
　　千里痛殴了空餐叉的脑袋。
　　“哈，为什么男人张口闭口都是黄段子啊？”X2
　　沃鲁夫女士的声音和千里重叠在了一起。
　　说不定这两人还挺像的。
　　“哦哦哦哦。”（对不起。）
　　“对不起。”
　　更为糟糕的是，我的声音居然和空餐叉重叠了。
　　“算了，破坏校舍的目的也达成了……撤退。”
　　沃鲁夫女士向我命令道。
　　“什么，你们想逃吗！？”
　　千里向沃鲁夫女士怒吼道。
　　沃鲁夫女士微笑着叹了口气，背向千里他们回答道。
　　“我们的目的不过是破坏校舍、回收伤员和进行武器实验。”
　　哔咻。
　　沃鲁夫女士的钢索挂在了隐形直升机的横杠上。
　　紧跟着我也启动了钢索。
　　[[IMG,4e7dc1265271e9452a63b3e4fd281bb0,800,1189,202378]]随着钢索缓慢收缩，挂在空中俯视着千里他们，沃鲁夫女士继续说道。
　　“通过这次武器测试得出Pro Trooper有着相当的实力，既然有着此等成果也就没有继续战斗的理由了。”
　　这么说着，她慢了半拍用手摸了摸我的脸颊。
　　“哦哦哦哦哦，哦哦哦哦哦。”（请不要这样，好害羞）
　　“不用害羞，那么我们也回去吧。”
　　沃鲁夫女士如此说道的同时，机舱的舱门随之关闭了。
　　那之后千里和空餐叉到底是怎么回去的不得而知。
　　虽然用手机去问是最方便的，可惜我可没有那种需要每月烧钱的奢侈品。
　　没办法只能等下个周末回去再问了……至于空餐叉的问题，要套出详情应该挺简单的。
　　虽然可能又要撒谎，不过为了千里将来不被这种废物蒙骗果然还是要进行个什么特训呢。
　　“可是，没想到你会这么适应战斗呢。”
　　就在我考虑着千里的事情时，沃鲁夫女士突然向我搭话道。
　　关闭变身器回答道。
　　“不，我想那只是碰巧。”
　　“没必要那么谦虚，你这次可是发挥了凌驾于正义伙伴的力量呢。”
　　虽然沃鲁夫女士这么欣赏我是很高兴，但过大的期待果然还是很有压力。
　　“这次只不过是对方大意了而已。”
　　“不，就算有所疏忽对方也是正义伙伴，即便如此仍然能不分上下又是为什么？”
　　因为空餐叉是千里的男朋友候补。
　　当然不可能这么回答。
　　那么，是因为那家伙碰巧不在状态？还是说空餐叉只是个无可救药的废物？
　　如果硬要选果然还是后者呢。
　　“虽然对方确实存在疏忽，但老实说我也完全没想到你能将试做兵器运用的那么娴熟。”
　　咕，在回答之前被先制了。
　　“以这个状态的话，在我的部队应该也能期待成果呢。”
　　啊啊，那也是多亏了沃鲁夫女士。
　　“那是因为沃鲁夫女士是个拥有常识的人。如果只有拉奇亚博士的话，就算有高额的生命保险我大概也会拒绝吧。”
　　“别那么抬举我……今后也拜托了。”
　　看着害羞的沃鲁夫女士想到。果然如果不是她当队长的话，试做兵器实装部队什么的，我大概连一天也干不下去。
　　“不，我才是要多多指教，队长。”
　　嗯？
　　“话说，沃鲁夫女士身兼四干部的职位吧？缺乏敬意真的万分抱歉！”
　　被我这么一说，只见她挥了挥手回答道。
　　“不用敬语也无妨。就是因为不喜欢被人这样对待才很少提起的。”
　　虽然对女性这么评价有些失礼，但这飒爽的性格该怎么说呢……还真是豪爽。
　　“你在想什么很失礼的事情吧？”
　　不不不，怎么会。
　　“不，只是在想您应该经常受到同性的告白吧。”嘎吱。
　　沃鲁夫女士如生锈的机关人偶般瞪向了我。
　　接着气势汹涌的用双手固定住我的脑袋。
　　就这样四目相对。
　　“你听谁说的？”
　　声音好可怕。
　　我没办法作答。
　　毕竟一不小心踩到连锁地雷可不是闹着玩的。
　　“拉奇亚博士吗？”
　　姑且，有试图摇头，但脑袋被死死抓住根本动不了。
　　“是吗，原来是那家伙。看来那个笨蛋还没长记性呢。”
　　沃鲁夫女士擅自下达了结论。
　　接着开始酝酿出无法靠近的氛围。
　　虽然脑袋被解放，但察觉到身体还是自然的保持着正坐。
　　那之后很快到达了本部。
　　噗咻。
　　打开直升机舱门。
　　沃鲁夫女士和我都平安回到了零号出击区。
　　拉奇亚博士听到声音赶了过来。
　　“辛苦了！还是老样子，不输男人的大活跃呢，沃鲁夫。”
　　拉奇亚博士面带笑容的说道。
　　“拉奇亚，这次应该为Pro Trooper的活跃感到高兴。”
　　不，我那只能算瞎猫碰上死耗子，还真是微妙。
　　“那真是好消息呢！那么马上提取数据吧！”
　　拉奇亚博士掉头正准备向实装装置的面板走去。
　　“比起这个，拉奇亚博士。”
　　沃鲁夫女士低沉的叫住了拉奇亚博士。
　　“嗯，什么？”
　　嘎吱！
　　待拉奇亚博士转过头来的同时，为了防止她逃跑肩膀被抓住了。
　　“你又向新人说我匹敌歌剧团里男演员的经常被蕾丝边告白吧？”
　　一脸无辜的拉奇亚博士。理所当然，我也不记得有这么对我说过。
　　“诶？我又说了吗？已经成口头禅了呢，放弃吧~”
　　看来没必要忏悔了。
　　沃鲁夫女士一把将拉奇亚博士拉到自己跟前。
　　“你知道因为你，我被多少新人用温柔的眼神注视了吗？”
　　额，状况好像有点不对。
　　面对着沃鲁夫女士逼近的脸，拉奇亚博士闭上眼睛嘟起嘴巴就像在等待着什么。
　　咚。沃鲁夫女士揍了下去。
　　“给我认真点！”
　　拉奇亚博士摸着脑袋回答道。
　　“我有在听啊。沃鲁夫终于准备给我爱的亲吻吧？”
　　看到这里，感觉两人好像已经很习惯这种应对了。
　　嘛，大爱就算不是我，也会想用温柔的眼神守护她们吧。
　　老实说，就是压根不想扯上关系。
　　“Pro Trooper！”
　　明明不想扯上关系，还是被拉进去了。
　　但也无法无视自己的上司，只能老实回答。
　　“有事吗？”
　　“我是正常性取向的！相信我！”
　　沃鲁夫女士泫然欲泣的主张着自己是个拥有常识的普通人。
　　而一旁，拉奇亚博士正在向我使眼色邀请我参加到这场调戏中，那么，到底该怎么办呢？
　　毕竟我也知道沃鲁夫女士是有常识的人，那么为了今后能更加和睦相处参加进去吗？
　　拉奇亚博士虽然一脸坏笑，但一旁的沃鲁夫女士即便透过面罩也能明白已经泪眼汪汪了……而且还认真的看着我。
　　好吧，就让沃鲁夫女士安心。
　　调戏女性是要有限度的。
　　没关系，沃鲁夫女士。
　　我是个公私分明的人。
　　好危险。
　　差点又要说出奇怪的话了。
　　现在只是无关她个人的性取向，说出她期待的答复就好。
　　就算弄错，也不能将沃鲁夫女士作为一个正常性取向的人来对待。
　　“没关系的。在这短暂的沟通中，我已经明白了沃鲁夫女士个是拥有正常恋爱观的人。”
　　听到我话的瞬间，拉奇亚博士难以置信的看向我。
　　一旁的沃鲁夫女士则是安心的抚了抚胸。
　　“切，我都演成这样了，真无聊！”
　　拉奇亚博士这么一说，沃鲁夫女士在她脑袋上补上一拳。
　　看着她们一来一往，我来到实装装置前。拉奇亚博士也开始操作起面板。
　　“撒，来抽取数据吧~要把你榨得一干二净哦！”
　　明明只是站在装置上抽取数据，为什么我听起来就像迈上人生终点？
　　“别把人说得和水果一样，就算不是本人也会不安吧？”（译：好纯洁的妹子）
　　沃鲁夫女士适当的提醒道。
　　“诶~？这样说不是比较有趣吗！……当然主要是我们。”
　　……诶，们？我们？
　　“别把我算进去。”
　　听到沃鲁夫女士的叹息，松了口气。
　　接着不禁对稍微怀疑她的自己感到羞耻。
　　咔嚓！
　　“嘛，Pro Trooper也别发呆了，快站上去。”
　　随着实装装置开启，拉奇亚博士催促道。
　　“了解。”
　　不安的遵照指示站了上去。
　　嗡嗡的驱动音响起，分成两半的实装装置把我夹了进去。
　　视野渐渐被黑暗支配，最后是一片漆黑。
　　耳边还能听到嗡嗡声。
　　哔哔，嘎吱！
　　其他还有拆除鼹鼠护手的声音。
　　咕咻，咕咻！
　　咕啾。
　　嗯？怎么好像听到了不详的音效。
　　应该不至于擅自进行人体改造，吧？
　　走出装置的瞬间，如果左右手的重量明显不同，或者长度不同，甚至脚底带有金属色，腰上卷着奇怪的腰带，脸上出现伤口什么的，真心饶了我吧。
　　拉奇亚博士那不详的笑声如今听起来好恐怖。
　　虽然很想挣扎，但战斗服的电源已经强制关闭，现在只能使出普通人级别的力量。
　　等一下，不觉得痛也就是说可能没有被改造？
　　果然还是很难说，在这个无痛注射已经普及到一般医院的现在，难保在没有察觉的情况下给我注射了什么东西。
　　唯一的一线希望也被自己的知识否定了。
　　恐惧中，声音还是不断在耳边响起。
　　噗咻！
　　终于眼睛重见了光明。
　　看来数据抽取和解除武装的作业完成了。
　　想着差不多面罩的电源该接通了。
　　下一个瞬间，零号出击区的轮廓变得清晰了起来。
　　走出实装装置。
　　立刻交互活动手腕，开合手掌，还适当的进行了跳跃。
　　嗯。
　　身体看来没有异常。
　　嗯？沃鲁夫女士一脸愕然的看着我，拉奇亚博士则是左手抱着腹部右手不断拍打着面板大笑。
　　“Pro ，Pro Trooper，突然就跳起体操……到底是怎么了？”
　　沃鲁夫女士打心底里担心的问道。
　　诶？
　　那个耳边的声音没有传到外面吗？
　　那之后，在我对耳边的奇怪响声和自己的不安进行说明为止……沃鲁夫女士一直在询问我的身体状况。
　　待说明结束后无意间想到。说不定，她担心的并非我的身体，而是我的精神状态吧。
　　这时，拉奇亚博士插了进来。
　　“啊~那是我特意加进去的效果音哦。”
　　给我等一下！我需要几秒钟时间理解——也就是说，你在玩弄我吗？
　　“吼~原来如此。那个什么效果音的，能不能也让我听听看呢？”
　　听到沃鲁夫女士低沉的话语。拉奇亚博士“可以哦。”说着开始操作起面板。
　　短暂的沉默，我和拉奇亚博士等待着她的反应。
　　又经过一段时间，沃鲁夫女士突然动了起来，一拳揍向了拉奇亚博士的脑袋。
　　“拉奇亚你到底有多恶趣味啊！这就算不是Pro Trooper，谁在那种环境里听到这个都会不安吧！”
　　听到沃鲁夫女士的指责，总算对自己属于正常反应松了口气。
　　虽然抱着的胳膊还在不住的颤抖。
　　“这次拿到了不错的数据呢。”
　　拉奇亚博士满足的向我说道。
　　“今后也要加油哦！”
　　“哈，我会加油的。”
　　总而言之我如此回答道。
　　“今天的作战就此结束，明天也记得来这个零号出击区。”
　　“是，我明白了。”
　　明天在置物间换好衣服就直接过来吗……
　　“Pro Trooper，趁着现在，有什么想问的吗？”
　　既然沃鲁夫女士这么问，倒也不是没有。
　　“无聊的问题也可以吗？”
　　“如果是我知道的。”
　　拉奇亚博士也做出了OK的答复。
　　“记得有说过将面罩进行了改造吧，到底有什么区别？”
　　就外观来看好像并没有变化。
　　“啊啊，关于那个。将面罩眼睛的部分从黄色改成了青色哦。”
　　这有改的必要吗？
　　情不自禁就将疑问说了出来。
　　“那种东西，有改的必要吗？”
　　拉奇亚博士一脸意外的解释道。
　　“只是改变颜色，就足以区分哦！”
　　这又是为什么？
　　面对我的疑惑，沃鲁夫女士详细的解释道。
　　“战斗员除了体格外很大程度上都没办法区分吧？毕竟大家都穿着统一规格的战斗服。”
　　确实，如果体格差不多的话，就真的只有编号不同了。
　　“这在战斗中很容易出现混乱，虽然也考虑过将整套战斗服进行修改，但那样的话在研发试做兵器时就不得不专门制作测试员专用的规格了。”
　　“啊，那样就没有了测试意义了。”
　　沃鲁夫女士肯定了我的推测继续说道。
　　原本为战斗员研发的兵器，每次还要为Pro Trooper专门调整规格的话，在关键的数据核算时就需要浪费大量的时间。
　　在不更改规格的前提下进行区分，而且在黑暗中也能轻松辨别，这便是利点。
　　那之后因为想问的都问过了，便就地解散。
　　我熟练的在置物间换好衣服乘坐单轨列车踏上了归程。
　　来到公园，依旧人迹罕至。
　　不知不觉已经到了晚上，四处都能看到街灯亮起。
　　感觉自从来这里后，就没见过有人使用过这个公园。
　　虽然前往本部是很方便，但万一哪天因为没有必要拆掉重建的话可就麻烦了。
　　想着这些有的没的，回到了公寓。
　　在上楼梯时，因为漆黑一片十分注意脚下，这次并没有看到幻觉的手。
　　玄关前也没有异常。
　　为自己总算恢复正常松了口气的同时，打开玄关的照明走进客厅正准备把客厅照明打开时。
　　咚。
　　感觉非常适合这种拟声的，发现客厅正中站着身缠磷光的幻觉女。
　　千里、冰室、宗二、凛、光。
　　抱歉，看来我还是不行。
　　总而言之不打开客厅照明也没办法开始，只能走了过去。
　　走进客厅的瞬间，幻觉女像是察觉到了这边，看向我。
　　没有进一步的动作，就这么看着我而已，我立刻对自己创造出的幻觉失去了兴趣。
　　怎么样都好，总之先把照明打开吧。
　　开关在幻觉女的正上方，无奈只能走了过去。脸靠得好近，呈四目相对的状态，不过还是毫不在意的拉动了开关。
　　咔嚓。
　　亮光充满了客厅。
　　幻觉女依旧看着我。
　　实在不想再确认自己是中二的事实，继续无视。
　　可幻觉好像无关本人意志，开始出现幻听了。
　　“呐，看看我。”
　　真麻烦。
　　“你应该能看到我吧？”
　　怎么样都好，就不能消失么。
　　“无视的话，小心吃苦头哦。”
　　哈，被幻觉威胁，果然我甚至出现禁断症状了吗？
　　明明根本就没对麻药出过手，不过照这样看来去精神科看看可能比较好。
　　意志消沉的吃了杯面，和往常一样洗了个澡。
　　当然，幻觉从未间断过。
　　“我知道你是故作镇定哦。”
　　什么？
　　“实际上很害怕吧？想哀嚎吧？”
　　没关系。
　　我有着在自己发狂向弟弟妹妹出手的瞬间，两秒钟就能下定自我了断的觉悟，三秒钟实行，共计五秒钟结束一切。
　　“喂，干嘛一副下定决心的表情啊？”
　　那么，睡吧。
　　在睡前突然想起。
　　弟弟妹妹在晚上害怕的睡不着时，我会对着他们做出滑稽的表情，他们笑累了自然也就睡着了。
　　想着下次回去给他们看看也挺有趣的，正好来确认一下自己的脸有没有生疏。
　　将手抓住自己的脸颊，开始扭出各种各样的表情。
　　“噗！”
　　传来了幻听。感觉，好像看到幻觉女正抱着肚子在地上打滚，毫不在意继续进行练习。
　　“不要……快住手。我错了，是我错了！” 
　　无视幻听大概练习了约三十分钟后睡下了。
　　至于幻觉女，她抱着肚子已经一动不动了。