　　早晨到了。
　　刚一睁开眼睛，就看见一个留着血泪的女人。
　　“为什么不害怕？为什么不搬出去？”
　　一个声音在脑袋里回响。
　　不光是妄想，甚至还出现幻听，没有比这更恶心的早晨了。
　　“什，什么？就算你露出这种表情，我也不会害怕哦！”
　　不要在意幻听，那里什么都没有。所以就算朝着那家伙的脑袋使用头突也没有关系。
　　而且，我现在心情很是不好。
　　“呜哇！”
　　虽然还能听到幻听，但脑袋什么都没撞到。
　　为自己的烦恼感到无奈的同时吃了个早饭换好制服前往学校。
　　结束上午的课程，吃了个午饭，继续上课，穿过满是社团劝诱的校门，回到家。
　　换上便服前往交流公园。确认过没有人后，通过秘密通道进入大厅，乘着单轨列车来到Antares本部。接着，在置物间换上战斗服。戴上面具，被碳涂层包裹的装甲紧紧的贴合在了身上。
　　随着眼前的启动画面，视野变得开阔。画面上出现了一排文字。
　　【请战斗员五九六零三号向第六出击区移动。将在那里进行这次的作战内容和战斗员制服的相关说明。】
　　按照地图指示大约经过了十分钟，来到第六出击区，那里已经有五个人了。其中有四个是战斗员，另一个很明显穿的和普通战斗员不同款式的制服。恐怕，这个就是队长吧。战斗员们在他的面前排成一列，我也默默的加入其中，看来全员还没到齐。
　　这个面罩真的非常方便。我看向身旁的队员，他的头上显示着二七五七二的数字，其他人也是同样。看向身着不同款式制服的队长。
　　队长头上显示着【荷马】。
　　荷马？……仔细观察起队长，总算理解到他的款式到底有何不同了。
　　啊啊，是变形的河马。
　　姑且，也是邪恶组织款式的，完全不觉得可爱，甚至还有些帅气。虽然我也从没听说过什么帅气的河马。就在这么胡思乱想中，队员们一个个的集结了过来。
　　“各位，请看向这边。”
　　看来是全员到齐了。荷马开始解说道。
　　“今后，战斗员将会像这样随机受到召集，跟随队长一同进行作战。”
　　荷马桑的用字遣词非常的亲切。
　　明明是邪恶组织的队长。
　　“那么移动手段和作战呢？”
　　荷马欣慰的点了点头解释道。
　　“首先是移动手段，我们将采用高性能直升机运送。比现如今的直升机要更加迅速，并附有隐形机能。”
　　“那么作战呢？”
　　“BOSS从干部撰写的计划书中，选择最有可行性的计划按下印章。”
　　这里还是计划型公司？
　　“偶尔也会有研究者提出的武器实验。嘛，那边有专门的战斗员，很少会轮到这边。”
　　武器试验，那个绝对不想扯上关系呢。
　　“最后还有一个，知道为什么能听懂我说的话吗？”
　　确实，我们因为戴着面罩，所有说的话应该都变成【哦哦】了才对。
　　“Antares制造的面具都附有自动翻译机能。毕竟上司和下属无法沟通，那么连命令也没办法下达呢。”
　　说的也是。无论是多么完美的作战，无法沟通的话，别说是执行，甚至都不可能成立。
　　“想问的都问完了吗？趁现在全都弄明白比较好哦？”
　　虽然荷马桑一再催促，但没有任何人发问，因此他切换到了下一个话题。
　　“战斗员的制服，能够发挥人类危机时五倍的力量。”
　　好厉害。以前就听说普通人在危机时能够举起一辆汽车，这件制服甚至能发挥其五倍的力量。绝不能拿来恶用呢……话说这种东西在邪恶组织手上的这个时间点，大概就已经OUT了吧。
　　“大家所穿的制服都是量产品，虽然只有这种程度的东西，不过只要升到队长级以上就能得到特制版，性能上就会出现差距了。”
　　那之后，还介绍了胸部装甲中装设的撤退用特殊钢索（附勾爪）的使用方法，利用这个就能在同伴倒下时救助对方。
　　“那么说明就到这里，现在前往空港。”
　　穿过荷马桑身后的门，那里有一架相当大的旋翼直升机。
　　前身采用流线型，后方是正四角形。颜色为黑色，大概一台中型巴士都能塞得进去吧。包含荷马桑的二十一人乘了上去。刚在椅子上坐下，直升机就升空了。因为没有窗口，也不知采用了什么移动方式，不过和单轨列车一样几乎感觉不到振动。这大概也是最新技术吧。
　　“还有一点差点忘记说明了。只要按下左耳附近的按钮就能切换成热成像模式。”
　　这制服装备还真多。大概无法完全善用手机所有机能的人就是这种惆怅的感觉吧？
　　哔哔。
　　红色警示灯发出闹钟般的响声。
　　“撒，已经到了。这就是你们新人的首个舞台。”
　　后方的舱门被打开。
　　“第一队，降下！”
　　随着荷马桑的口令，胸部装甲上的勾爪抓住了天花板上的横杠，确认降落点，降落。
　　按下按钮将钢索回收。
　　立刻向一旁移动。
　　接着是第二队降落。
　　这便是作为破坏对象的都市，连名字也不知晓的场所。住民们正慌张的四处逃窜，这也是理所当然的。
　　明明在购物、上班和回家的和平时间里。突然从天上降下一群不明身份的武装分子。即便，看起了只是一群被看不见的钢索吊在空中滑下的超现实COSPLAY集团也会吓得不知所措吧。
　　“呀啊啊！”
　　“邪恶组织打过来了！”
　　“快，快逃啊！”
　　“呜哇！妈妈在哪里？”
　　“惠理！惠理！”
　　明明才刚降落，瞬间就引起了骚动。
　　嘛，这样也好。方便避开人群，只对着建筑进行破坏行动。
　　“哦哦，哦哦！”
　　“哦哦哦哦！”
　　首先向着眼前的路灯来上一拳。
　　咔嚓！
　　路灯轻松的弯了下去，灯泡的部分撞向地面华丽的碎掉了。这力量还真是不同寻常。
　　哦哦哦哦哦！
　　其他战斗员有的破坏起大楼，有的在马路上挖起了洞。大概破坏行动进行了三分钟所有吧？从远处感觉到某种视线，只见那个方向出现了摄像师和记者。看来是在对这起事件进行报道。
　　说不定这还是现场直播。
　　其他战斗员大概也察觉到了，像是为了凸显自己般破坏的更欢了。
　　有的以夸张的动作破坏墙壁，有的还在马路上留下图案般的伤痕，更有甚者不知从哪找来尿尿少年的雕像，强制提高出力射穿墙壁。至于到底是怎样提高尿尿少年出力这一点，希望大家不要问我。荷马桑站在我们中间下达破坏方法的指示……那个尿尿少年，原来是你的指示吗？
　　“到此为止了！”
　　突然，从上方传来怒喝。
　　“哦哦哦？”
　　向着声音的方向望去，只见在被破坏的楼顶，逆光中有五个人影正俯视着我们。
　　***
　　“居然把街道破坏成这样！决不可原谅！”
　　正中间的人怒吼道。
　　既然那么讨厌破坏，你们倒是比电视台更早来啊？
　　简直就像瞄准了这个时机。
　　“你们这些邪恶，就由我红炎打倒！”
　　随着红的自称，周围人影也相继的……
　　“还有我蓝炎！”
　　“还有我黄炎！”
　　“还有我粉炎！”
　　嗯？刚才好像听到了女人的声音。
　　嘛，如果粉炎也是男人的话，绝对会造成心理创伤。
　　“还有我黑炎！”
　　哦？最后这货好像比周围的人大上一圈，也就是俗话说的肌肉汹涌。
　　“五人一起，便是终极火焰！”X5
　　咚！
　　自报家门后，他们的身后还产生了相应颜色的爆炸。
　　“吼呀！”X5
　　五人一起降落在了地面。那之后，受到爆炸和终极火焰跳跃的冲击，大楼倒塌了。[[IMG,d21751bad19bfc522b6616e422e4db23,800,1189,249519]]
　　 对我们正在破坏的大楼下最后一击的家伙，没想到居然是正义伙伴。
　　“啊啊，大楼！”
　　粉炎发出悲鸣。
　　“你们这群家伙，居然敢……！”
　　红炎的怒火激增了。
　　“不，刚才是我们登场方式不对造成的。”
　　蓝炎冷静的吐槽道。
　　“比起这个，再不把他们解决掉的话！”
　　“啊啊，被害进一步扩大了！”
　　黄炎和黑炎将问题拉了回来。
　　始终在一旁围观的我觉得……
　　还真是一群脱线的人。
　　而且够2。他们的装备正如宣言一般，是强调原色的全身性紧身衣套装和面罩。
　　作为战队个性的部分，是面罩可视部分采用的火焰形状。既然是正义伙伴，比起在这种鸡毛蒜皮的事情上争执不休，应该先从解决掉我们开始吧？当然，我是绝不会说出口的。
　　毕竟我也不想被修理。
　　看来他们的意见总算整合到了以排除我们为优先。所有人都装上了凶恶的指节手套冲了过来。最初被盯上的是战斗员（六三八二五号），他被红炎狠揍一拳的瞬间，以爆炸的气势向我所站的位置飞来。
　　嘎吓，吱咯咯咯！
　　接下可怜的牺牲者（全身还被火焰包裹着），我想到。难道那指节手套里还装有炸药吗？眼看着红炎又揍飞了一个人。好吧，前线就交给他们，我就在后方进行支援和救护好了。
　　这么下定决心，首先得解决这家伙身上的火焰。我将这附近立着的广告旗摘下，然后将消防栓破坏，用里面喷出的水打湿旗帜给战斗员灭火。
　　虽然看起了直接浇水好像也可以，但那样做对于因油燃起的火焰只会造成反效果。最好的方法当然是泼沙，但在沥青马路上可没那种东西。
　　嘎哇啊啊！
　　看来是灭掉了。立刻将旗帜从战斗员身上扒下，将胸部装甲朝上，切换面罩的可视模式，找到隐形直升机的位置，最后再确认舱门口上横杠的位置。
　　按下了晕倒战斗员身上的紧急撤退按钮发射出钢索。
　　碰！
　　勾爪准确的抓住了直升机的横杠，钢索慢慢回收，晕倒的战斗员浮向了空中。看着他那手脚垂下浮在空中的样子，就好像受到上天选召一般。
　　简单来说，就是非常难看，又很超现实。
　　在心中默默的下定了绝不晕倒的决心。
　　守望着以非常难看的姿势被上天选召的战斗员平安被隐形直升机收纳。
　　松了口气，向战况地望去。
　　……用一言来概括吧。
　　就好像地狱化作了现实。
　　首先是右边。蓝炎冷静的以拳头打向战斗员的要害使其气绝。
　　“简直就是一群垃圾。”
　　好像隐约能听到蓝炎还在那么嘟囔。
　　……然后是正中。
　　黄炎和黑炎一人提着一个战斗员的脚在那转圈。
　　时不时，还将其他战斗员卷进去打飞。
　　“黄炎！要不要来一发上次的那个？”
　　“哦！”
　　随着两人意见一致，各自将手中挥舞的战斗员向对方的方向丢出，在正中的位置两名战斗员撞在了一起。
　　……明明这样就已经足够了，但黄炎和黑炎还在战斗员被丢出的瞬间，向他们跑了过去……紧接着。
　　““双重火焰拳！！””
　　战斗员在空中相撞的瞬间，两人还同时在其腹部补上了一拳。
　　咚！
　　拳头毫无例外的爆炸。如果中间不是隔着战斗员的话，两人的拳头就会相撞吧。也就是说，中间的两名战斗员在零距离下受到了无处可躲的爆炸伤害。这简直就是在生与死的境界线上。虽然我的这种暧昧表现很难理解。
　　简单来说就是，明明已经被货车碾扁，却还要使货车无谓的产生爆炸的感觉。恐怕没有比这更可怕的地狱了吧？如果再不去救他的话真的会出现文字所述的生命危险。这么想着无意间瞄向左边。
　　“呀！讨厌！”
　　女性特有的尖叫声，是粉炎。
　　从这悲鸣来看，战斗员应该取得了优势吧。
　　但事实却相反。
　　战斗员那边，别说是悲鸣了，他们甚至发出临终的哀嚎倒下了。
　　咚咚！
　　咚！
　　咚！咚！
　　连续响起的爆炸声。
　　有些倒下的战斗员，已经一动不动了。还活着，还活着吗？看他们那样子感觉比被黄炎和黑炎弄得还要惨。
　　“不要~！”
　　粉炎面对接近的战斗员，缩着身子不断用手掌拍打对方的脸颊。简单来说就是扇耳光。
　　咚！
　　爆炸。战斗员被强制拍在了地上。
　　“不要~！”
　　这么尖叫着，粉炎还跑向那些仰面朝天的战斗员身边。
　　然后，一脚踢向他们的下三路。
　　咚！
　　下三路在零距离爆炸。
　　咚！
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　伴随着爆炸，战斗员发出了最后的哀嚎。那是只要是男性都会情不自禁护住下档并心生同情的哀嚎。
　　被命中要害的他们，全都痉挛着摆成了大字。
　　“不要啊啊！”
　　咚！
　　粉炎还在不停地蹂躏着他的下体。（译：快住手啊啊啊啊！）
　　咚！
　　可是，那名战斗员已经无法发出哀嚎了。作为代替，每当受到冲击，他的身体还会条件反射的抽搐一下。
　　咚！
　　还在继续。
　　哔哩！他的身体又抽搐一下。
　　我惊恐的向那位战士的下体望去。
　　腰部的装甲已经出现了裂痕。
　　因为这些裂纹导致装甲松动了吗？每当粉炎踢一下，装甲的形状都会随之改变。粉炎的身边还有数名倒地的战斗员。
　　太可怕了……这可不是闹着玩的。再这样下去，恐怕他们甚至都无法自称自己是爷们儿了。
　　以此为契机，要是再觉醒个什么奇怪的东西就更糟了。
　　我可不想做那种家伙的同伴。好，决定了。救助的顺序就从红、蓝、黄到黑好了。
　　至于粉炎那边的被害者……感觉我也会被牵连，最后再说吧。
　　老实说我真想丢下他们不管。
　　“嘿吓！”
　　只见被红炎打倒的战斗员正直线上升。我偷偷绕到了红炎的死角，按下了被打倒战斗员胸部装甲上的按钮，启动钢索。
　　目送他被直升机回收，接着向下一个战斗员移动，反复作业。
　　为了躲避红炎的视线，偶尔还需要将瓦砾丢向大楼的方向，通过制造声音来转移注意力。
　　幸运的是这附近的大楼都是招租状态的空房，倒也不需要犹豫。
　　咚！
　　一栋被我丢过瓦砾的大楼出现了倾斜，难道是用力过猛了？
　　原本呈九十度建造的大楼，现在只有四十五度了。
　　咚叽嘎！
　　那栋大楼又被卷入红炎的余波中倒塌了。
　　“唔哇哇！”
　　红炎惨叫着被活埋了。
　　“红炎！”X4
　　不妙，大家的视线全都转向我了。
　　“为了死去的红炎，我们要干掉你！”X4
　　这死亡判定还为时过早吧？而且对我的死刑判决也太快了。
　　“我还没死！”
　　你看，我说为时过早吧？
　　红炎推开瓦砾爬了出来。
　　“红炎！……你还活着呢。”
　　蓝的语调前半段高扬后半段低沉。
　　“红炎居然还活着！？”
　　其他人也显得很是困惑。
　　不禁对红炎有些同情了。这可不行，毕竟他可是试图弄死我的敌人。
　　只不过，那些家伙还真是有够脱线。趁着所有人都被红炎的复活夺走了注意力，我小心的消除存在感并继续救助同伴。
　　嗡~
　　将最后一个人送上西天，现在只要我逃掉就皆大欢喜了。不过，这世上可没有那么如意的算盘。不，这难道是正义伙伴特有的辅助光环么？
　　“别放过任何人。将邪恶送葬后有奖金拿！开搞！”
　　“哦！”X4
　　所有人都响应了红炎的号召。话说奖金，难道英雄还不是志愿的，而是一种职业？
　　干翻（不放过）我的原因只是为了奖金，这太过现实的展开实在令人绝望。
　　咚！
　　他们猛踹着地面，以透过面罩也能明确感受到杀意和拼命的神色向我逼近过来。
　　“哦哦！”
　　完蛋！
　　不，不快点逃的话！
　　怎么逃？左边？右边？还是后面？
　　虽然逃进直升机是最佳的选择，但还没等我挂稳勾爪，他们大概就已经冲到我面前了吧。
　　怎么办？
　　在临死前才会体验到的慢速播放般的景象，我如今正现在进行时的体验着，到底该如何行动才能提高生存概率？
　　就在我手足无措之时，敌人已经冲到了我的眼前。
　　啊啊，这下死定了。如今的我，就连对自己的死亡也如他人般的对待了。如走马灯一般的，回想起弟弟妹妹的往事。
　　大家对不起，哥哥要先走一步了……早知道会发生这种事，买份受益人是你们的巨额保险就好了。话说，我连买保险的钱也没有。
　　拳头正迫近而来。
　　咔嚓。
　　“什！”X5
　　本应到来的痛楚，并没有传来。要说为什么——
　　“哦，哦哦！”
　　荷，荷马桑！
　　没错，荷马桑在那个瞬间，插入了我和终极火焰之间，将攻击全部挡住了。
　　“救助同伴，辛苦了。之后就交给我吧。”
　　如此说道的荷马桑，看起来是那么的可靠。
　　……就算原型是河马也……嗯。
　　将这些东西都抛到脑后。
　　“哈啊哈啊！”X5
　　荷马桑很强。我们战斗员根本束手无策的终极火焰，他孤身一人便能与他们打的不相上下……不，甚至还略占优势。
　　和变形的河马无关，仅靠速度和怪力与他们肉搏着。
　　从各种意义上来说都好厉害。
　　我不禁又拉开了一段距离。
　　咯吱！
　　荷马桑抓住了黑炎的脑袋向冲过来的粉炎丢去。
　　“咕哈！”
　　“唔！”
　　即便遭到黄炎从身后的飞踢偷袭，荷马桑也仅仅是受到了身体微微摇晃的伤害。
　　荷马桑维持着优势并逐渐将其扩大。
　　仔细观察可见。
　　不断躲闪着五人毫不留情的攻击，并给予对手确实的伤害。
　　简直就像格斗高手的战斗姿态。
　　“咕。不仅这边的攻击全部无效，对面的攻击却能打中我们。红炎！”
　　 看来也有人和我一样正在冷静的观察战况。蓝炎向红炎告诫道。
　　“啊啊，黑！大家，采用十字火焰阵形！”
　　红炎回应着，又下达了某个危险的指示。
　　“了解！！”X4
　　明明没必要做得这么绝。
　　四人回应着动了起来。
　　“居，居然是十字火焰阵形？想杀了我吗！？”
　　荷马桑开始慌乱了。话说那些家伙，直至刚才为止都是在划水吗？
　　“喔哦哦！”
　　黑炎单独接近了荷马桑。
　　荷马桑凝视着黑炎的右手腕摆正了架势。
　　“现身吧！十字审判！”
　　随着黑炎吼出中二患者才会使用的咒语，他的右手臂出现了变化。
　　不，正确来说是右手的前方，空无一物的空间出现了变化。
　　本以为只是细小光团的瞬间，光粒子迅速开始聚集。
　　然后，从球体凝聚成小十字架形态的中途，又巨大化了。
　　黑炎用右手握住了它。
　　变化不止于此。
　　巨大化的光之十字架，在增幅到匹敌人身高的时候，如光粒子般闪耀的十字架，其光芒四散。
　　其中出现了一把闪着白银光芒的巨大十字架。
　　“喝啊啊啊！”
　　黑炎怒吼着开始挥舞起那个巨大的十字架。
　　那么华丽出现的东西。结果也只是个钝器吗？这样的话，荷马桑应该也能轻松躲开吧。
　　我紧绷的神经，出现了一丝松懈。
　　“嘿哟哟！”
　　“只要能破坏那个东西的话！”
　　我那松懈的神经，在黑炎的怒吼和荷马桑毫不大意的话语中，又绷了回去。
　　当！！！
　　犹如铜锣般的震响。
　　此刻，荷马桑用他的右手直击了挥舞着的巨大十字架。
　　这一拳大概连大楼都能轻松粉碎吧。
　　要说为什么，毕竟有阵强烈的飓风从那边吹来。
　　即便如此，即便如此仍然没被破坏的巨大十字架真的是由地球上的物质所构成的吗？
　　“接受十字架的制裁吧！”
　　黑炎大喊着在手上做出了某个动作。
　　“恕我拒绝。”
　　咔嚓。
　　在荷马桑回答之时，巨大十字架再度出现了变化。
　　老实说，动不动就变也太烦了吧，要弄就一次弄完啊。
　　在十字架前端，横竖交叉的横棒顶端略下面的位置上开了一个小口。
　　啾啾啾！
　　“什！”
　　荷马桑会大吃一惊也难怪。
　　从开口里伸出了拥有自我意志的钢索，它们朝着荷马桑的四肢飞去。
　　“咕哈！”
　　啾噜噜！
　　伴随着类似这种音效的声音，荷马桑的双手双脚被绑在了十字架上。
　　这一景象，不禁使人联想到耶稣磔刑。（译：16世纪一位名叫格吕内瓦尔德的画家画的一副油画）
　　“喝啊啊啊！”
　　咚！
　　黑炎再度高喊着，将十字架（附荷马桑）面朝着待机的四人插在了地面。
　　“十字架设置，OK！”
　　黑炎向着红炎他们所在的位置发出了信号。
　　紧接着，黑炎为了预防十字架倒下，在荷马桑的下方支撑起十字架。
　　在一旁看着这幅光景的我，对他们的行动涌出一股十分不详的预感。
　　因此我很自然的，将掉在附近的一块墙壁大小的瓦砾拿在了手中，做好了投掷准备。
　　“要上了！设置终极火箭炮！”
　　红炎向蓝炎、黄炎和粉炎下达了命令。
　　作为回应，他们的行动和变化，和黑炎黑类似。
　　“哦哦哦哦！”
　　很明显与十字架不同。
　　球状光开始变形，形成了电影中出现的手枪，而且还正在逐渐巨大化。
　　……喂，那根本不是手枪！那个形状，那个大小，绝对不是。
　　没错，这可不是手枪那么可爱的东西。
　　这个口径，这个握把。
　　用来发射子弹也太小了。
　　那是用来发射单发式对战车火箭弹的武器，也就是所谓的——
　　RPG（火箭筒）！
　　就在我沉吟之时，他们之间闪耀着光辉的火箭筒逐渐定型，巨大到怀疑是否能用双手拿起程度后光芒散开了。
　　他们各自拿起那闪耀着原色光辉，就算说是大炮也不为过的火箭筒。
　　笔直的将炮口瞄准了被绑在十字架上的荷马桑。
　　我现在该如何是好？
　　1……逃跑。
　　2……见死不救逃跑。
　　3……在附近找块更大的瓦砾。
　　4……逃避现实躲进妄想世界。
　　除了3之外全都是逃跑吧喂！？
　　能够选择的，当然只有3.
　　噶叽！
　　嗯？
　　嘎叽？
　　简直就像扣动扳机的声音呢。
　　“究极火焰！”X4
　　噗啾！
　　他们的吼声肯定了我的预测。四发炮弹近乎同时向着荷马桑飞去。
　　“可恶啊！解不开！”
　　荷马桑发出了临终前的绝叫。
　　这下，真是要命了。
　　“哦哦哦哦！”（喝啊）
　　碰！
　　将手中的瓦砾向着十字架和火箭弹之间丢去。
　　然后将千钧一发之际找到的另一块瓦砾举起。
　　“哦哦，哦哦！”（再来一发）
　　比第一发更用力投出的瓦砾在荷马桑和火箭弹间形成了第二道盾牌。
　　这样应该勉强能行。
　　……没错，我有一瞬真的是这么想的。
　　没问题，就好像说给自己听的一般。
　　但是，我天真的想法，在下一瞬间便被打了个粉碎。没错，正如文字所属的粉碎。
　　咚！咚！
　　首先，第一发被最初的瓦砾阻挡，第二发被第二块瓦砾防住。
　　但是，第三和第四发毫无阻碍的命中了荷马桑。
　　特等奖~！奖品是焦炭河马哦！
　　脑中回想起这种奇怪的音效。
　　那种东西有个P用！
　　再不去救他的话，真的要出人命了。
　　勉强以周围听不到程度的……
　　“哦！”
　　跳入了绝赞爆炸中的火海。
　　爆炸和烟雾阻挡了视野。
　　爆炸光和烟雾反映着他们各自的颜色，并且还混在一起。
　　老实说，真是恶心的光景。
　　“胜利！”X5
　　烦死人了！
　　比起听他们的胜利宣言，还是以找到荷马桑为优先。
　　在这恶心的彩色烟雾里，能见度几乎为零。
　　即便如此，还是向着大概是十字架的方向走去。
　　因为是爆炸之后，逆风非常的强。大概向着这股逆风前进就可以了。
　　但是，很快便发现了没有那个必要。
　　没多久就找到了原本应该是十字架的剪影。
　　但是，绑着荷马桑的部分没有了，变成了一根以半吊子高度倾斜的柱子。
　　然后，在斜柱的方向，能看到全身被火焰包裹被炸飞的荷马桑。
　　不禁为他能度过这次危机感到佩服。
　　真亏了还能保住原型。
　　那么，再不快点带着他撤退的话，真的就要和漫画里一样化作星星了。
　　嗒！
　　以荷马桑身后为目标进行至今从未使用过的大跳跃。
　　战斗服强化的脚力轻松追上了荷马桑。
　　啪嗒。
　　在空中接住火焰不倒翁的荷马桑。
　　噗！
　　火焰缠上了我。
　　呜哇，我的视野中全部被恶心的彩色火焰覆盖。
　　“哦哦，哦哦！”
　　灭火的东西……没有。
　　再说，这火到底要怎么才能灭掉？
　　通过泼水能夺走火中的热量从而达到窒息灭火的效果。
　　泼沙之所以也能得到窒息灭火的效果，是因为抑制了可燃物质的流出起到防波堤的作用。
　　灭火器，要是有那个就不用这么辛苦了。
　　现在能想到的灭火手段都不存在。
　　太奇怪了，明明是同样结果的问题，我居然重复了两次。
　　比起这个，再不想点办法的话！
　　这时，眼前出现了某个景象。某个知识，使我认识到了自己如今处在多么危险的状态。
　　人在面临死亡的瞬间——虽然刚才好像也出现过——会看到走马灯，眼前的事物会变得异常缓慢，也就是说此时的思考速度将达到极致。
　　已经是火烧眉毛了。
　　既然如此，只能靠风力这一赌命方法了。
　　但是，这是把双刃剑。能灭火自然是好，万一失败，火势将会迅速扩张。
　　而且，现在还没有风。
　　既然没有，就只能自己造了。
　　话说，正好有个空中能做到的运动。
　　空中转体三周。只要能稍微强化一下旋转速度应该就行。
　　没问题，一定没问题。这件战斗服肯定能办得到。
　　一边鼓舞着自己，一边以荷马桑为中心开始旋转。
　　啾啾噜。
　　最初火势虽然有所增强，但随着转速的提高火势逐渐减弱，最终灭掉了。
　　这样总算是回避了第一天工作中的人生第二次生命危机。
　　既然火也灭了，还是早点开溜吧。
　　立刻向着隐形直升机发射出自己身上的钢索。
　　嘎啾。
　　钢索挂在了直升机的横杠上。
　　就这样抱着荷马桑爬进隐形直升机里。
　　“诶？刚才的战斗员是谁干掉的？”
　　就在关山直升机舱门时，偶然听到了下方的对话。
　　“不是红炎干掉的吗？”
　　“黄炎和黑炎呢？”
　　“不是我干掉的。”
　　“也不是我。”
　　“那也就是说，是粉炎干掉的吗？”
　　“…………”
　　短暂的沉默，大概对方摇头了吧。
　　“诶？这也就是说……”
　　“奖金没戏了？”X4
　　噗咻。
　　随着完全关闭舱门，遮断了外界的声音。
　　看来，我这次的行动，顺利阻碍了他们获得奖金的机会。
　　对于两次差点挂掉的我来说，还真是有种想说【活该】的心情呢。
　　嘴角自然的露出了微笑。
　　将荷马桑交给在直升机里待机的医疗班，在一旁的椅子上坐下。
　　在回本部的路上看来是能稍微休息一下了。
　　嘎咻。
　　闭上眼睛将面罩摘下，深吸一口气。
　　啊，累死了。
　　抵抗着困意，进入冥想状态。刚才的战斗在脑中划过。
　　对于能无伤生还，不禁想要夸奖自己一番。
　　这么想着，直升机一阵轻微摇晃。
　　看来是到达本部了。
　　噗咻。（译：拟声词略多啊，喂！）
　　舱门打开，近乎同时医疗班将伤员搬送出去。
　　被担架抬出去的荷马桑他们简直惨不忍睹。
　　这次运气实在太好了，只要一想到我一个不小心就会加入他们其中就背脊发冷。
　　待最后一个担架被抬出，我也跟着走下了直升机。
　　一戴上面罩，就看到了关于这次作战结束的相关指令。
　　虽然文面很艰涩难懂，但总结下来大致就是这种感觉。
　　【这次的作战大家辛苦了。恭喜你们平安生还。
　　之后，请在置物间里的面罩终端上传这次的作战数据。
　　因为这次作战中与正义伙伴发生战斗，所以将配发三万元奖金。
　　申领方法，可以选择在发薪日领取，也可仅限今天，在基地内的ATM机中立刻提现。】
　　三万元？简单来说，就是对正义伙伴战斗的津贴吗？
　　这是多么美妙的临时收入。这样就能买衣服了。
　　我自然选择了立刻提现。等到发薪日的话，衣服早就臭了。
　　在面罩上做出选择后，画面中出现了ATM机所在的地图。
　　按照地图指示找到了ATM机，并列摆放的十台ATM机并没有阻挡他人偷看密码的挡板。
　　只见整齐排列的人们，仅仅将脑袋朝向ATM机，窗口中就有钱出来了。
　　看来只要戴着面罩就不需要密码。
　　话说回来，人还真多。每台基本上都排了十个人。
　　总而言之，就近排进了一个队伍顺利取出了三万元。
　　花五千二百一十元暂时解决了衣服的问题。
　　来到弟弟妹妹们所住的公寓，因为已经很晚了，于是将两万元装进信封，标上【哥哥】投入了邮箱里。
　　今天洗澡，全身犹如受到日晒般的阵痛。
　　幻觉女出现在眼前时，因为疼痛不小心还惨叫了一声。
　　感觉，好像还被幻觉嘲笑了。
　　就这样抱着不甘的睡下了。