　　[[IMG,6cf779dbbdb5dad2e860cd8b2e9f7381,800,1175,74887]]
　　没想到的人
　　到来的时候
　　配点（自我介绍）
　　
　　马德堡的中央。在圣莫里斯大教堂前的广场上，正纯正在享用迟来的午餐。
　　……终于能吃饭啦。
　　自己这会儿，正坐在土地上，一块只有上面被斫平当成长凳的石块上，把二代给的炸肉排搁在面包上吃着。配菜是拿卷心菜腌的腌酸菜和煮香肠，它们也一块儿搁在面包上放在一旁。
　　「盐下得好重……」
　　……真想吃点什么水煮的诶……还有，虽然配给的瓶装啤酒里面没有啤酒花，不过这果然是把我当成小孩子了吧。
　　可是这里是战场，又是M.H.R.R.的都市。因为在历史再现中负有重要职责，所以菜式通通统一为西式的了。而且现在是战时，是能有食粮配给就不错了的状况吧。面对咸味为主的调味，就算抱怨也无济于事。
　　二代正在对面配给营帐中，持续着直接吞下刚料理好的食物的状态。这说明在和食派中果然也是有口味比较重的人吗。在营帐中负责料理的女装们也是，
　　「哎呀，这孩子把所有菜都吃掉的气势好厉害……！」
　　「姐姐我也要努力烧菜喽……！」
　　『感谢——』（译者：这是蜻蜓切）
　　宠物也这么热心于国际交流真是感激不尽。
　　但是正纯回想到了，上午，在武藏让马德堡市民避难的时候，市民得到配给的食物时松了口气的样子。食物果然是让人稳定的要素呐，正纯思考着，
　　……啊，话说这肉排和香肠，配着面包好好吃……
　　就连不怎么喜欢吃肉的自己都这么想了，应该很有水平的吧。看看四周，之间当地的战士团都在很寻常地吃喝着，感觉就只有自己收获到一份贵重的体验。就在这时，
　　「副会长本多君，K.P.A.Italia那边，果然还是联络不上。好像有什么事」
　　从大教堂那边，涅申原走了过来。他穿着有些大的沙黄色便服，和平常一样打开了一大堆表示框，
　　「嘛，虽然从态势上来看以村上水军为中心的K.P.A.Italia会有一番龙争虎斗……，国境附近各国派遣的广报委员好像也没有发回联络。
　　通神系统断绝了的话，应该是地域单位的通信妨碍之类的吧」
　　「你认为K.P.A.Italia能赢吗？」
　　「我想，应该是保下来了」
　　听他这么说，正纯有点不解。她一边往夹了腌酸菜和香肠的面包上抹着女装大厨那儿配送的颗粒芥末酱，
　　「那不是无视了历史再现吗？史实的话，六艘铁甲船应该全部返航了」
　　「因为M.H.R.R.方面也投入了铃木•孙一违反得不像样子了嘛。所以，总之村上水军是毁灭了。可是，铁甲船的历史再现和K.P.A.Italia无关，是这么打算的吧。也就是说，铁甲船沉了是M.H.R.R.方面的失误」
　　「教皇总长那么能说会道，会淡定地这么说的吧……可是这么一来，村上水军？那也是拼命的呐。——啊啊，关于村上水军的说明就免了。反正会很长」
　　「……很有趣的诶！？虽然的确长！！」
　　涅申原的脸侧，又有一个新的表示框出现了。读完了它的涅申原虽然嘴上说着「所以说你怎么偷听了啊」，但其实就是那啥，
　　「你太恋奸情热了吧涅申原」
　　「魂淡，怎么一个个都是站在妹子那边的啊！」
　　「啊啊，现在是在独逸嘛」（译者：正纯的冷笑话。一个个=どいつもこいつも前半的发音和独逸=ドイツ一致）
　　所有一切都沉默下来了。
　　
　　正纯的周围，不光是涅申原，广场上的所有人都噤声不动了。大教堂上，在尖塔上处理通神关系的工作的浅间，
　　「啊，呜哇，要掉下去啦！不能掉下去啊我！掉下去是不行的啦！」
　　啊啊，正纯嘀咕着。
　　「不能有疏漏呐」（译者：正纯的冷笑话。疏漏=オチ和落下=落ち发音一样）
　　浅间落下去了。从尖塔下的窗口向外眺望的葵姐正，
　　「呼呼，一个个人就像市民一样的呢！现在我的双臂之中正可谓是市民World呢！！」
　　浅间落在了她张开的双臂中。葵姐变成了自动接住她的样子，
　　「——这时候巨乳从天上掉下来啦——！……呃怎么啊浅间，把自己全送给我啦！？」
　　目睹这一切的正纯正想要说些什么。可是，涅申原，
　　「等、等一下副会长本多君！现在再说什么的话下面是没人接的会出事的！？」
　　「什么啊说得好像全赖我一样的」
　　「库库库，浅间！说出来吧把真实给……！呃你真的好重诶，等、你领子开了把奈美埋进去了，噗、哈、哈哈哈哈！早上的那啥之类的，哈哈哈哈！」
　　「喜美请你不要戳中奇怪的笑点啊——！！」
　　两人失去平衡掉下来了。
　　这时，一路小跳慌慌张张飞过去的武神“义”用手接住了两人，把她们放到了地上。
　　哎呀哎呀，正纯心想，把视线从那边移开，
　　「那么，涅申原，你认为K.P.A.Italia是什么状况？」
　　「诶？啊、啊啊，副会长本多君。——你已经很习惯我们班了吧？」
　　「不要自说自话断绝别人的活路。——麻烦说一下」
　　这个嘛，涅申原说道。他从上衣的口袋中掏出一个泡着符咒的瓶子在嘴边倾斜。在润了润喉咙之后，
　　「不论是什么结果，M.H.R.R.方面都会做出下一步行动。
　　比如说，现在隐形状态不知行踪的M.H.R.R.航空战舰“白鹭”。也就是姬路城，还没有出动。估计会在铁甲船的战斗结束时出动吧」
　　另外，他说道。
　　「还有，现在，和M.H.R.R.联手的P.A.Oda惹人生疑。毕竟P.A.Oda主要城市之外，其他教导院的人员都禁止通行，整个琵琶湖甚至被非相关人员就不得出入的大型隐形空间包裹住而不知详细情况了，……不过从那里面好像有和羽柴有关系的战船，同样在隐形状态下出航了」
　　「长滨和，墨俣吗？」
　　大概吧，涅申原点点头。可是，
　　「话是这么说，但K.P.A.Italia本部所在的安艺严岛是不会轻轻松松沦陷的。真要说的话，是教皇总长占优吧，那个」
　　「？为什么你会这么说？」
　　「因为想要占领的话，非要登陆不可啊。城镇建筑物的镇压。包括重要人物以及资产的确保，隐藏的抵抗者们的清扫在内，全都是人类面对城市非得钻进去不可的事情。和野战相对，城市战的麻烦之处就在这里。——听着吗？」
　　「啊，嗯，没错。Jud.」
　　「……没在听吧。——所以说嘛，考虑到这部分，教皇总长又持有“淫荡的御身”，本部城市战的准备也天衣无缝了吧。在K.P.A.Italia看来，虽然这次侵略很激烈，但又排除了铁甲船的危险，再忍个几天别国的干涉也会介入了，多半是在这么想的吧。
　　因为作为K.P.A.Italia来说，并不要获胜，只要防下来就行了」
　　「所谓的防住，就是这么回事吗……」
　　原来如此，正纯点点头。她折起放着腌酸菜的面包，塞进嘴里。
　　……啊，配上芥末酱的辣味和卷心菜的酸味，面包的味道好像也不错……
　　因为口味很重所以马上就饱了，虽然这么想着，不过要是面包再烤烤的话香气增加了应该会更好吃吧。正纯想着下次在家里做做看，叹了口气。
　　「——这么说来，M.H.R.R.会如何行动？」
　　「如果羽柴稳健的话，就会向各国派遣大使。为了不让他们向K.P.A.Italia派遣救援，或者，为拖延派遣时间而交涉。而且，——也会往这里派的，呢」
　　「往这里也？」
　　Jud.，涅申原点点头。
　　「往六护式法兰西、三征西班牙都会派遣的吧。可是，这里有能将意见传达给六护式法兰西总长他们的安娜•杜德利切在。她前前后后和K.P.A.Italia没打过交道。作为M.H.R.R.，拿马德堡的掠夺作为交涉材料，能将话题引向多自己有利一方的吧。正因为如此，马萨林也到这里来了嘛。
　　另外路德也在的话，也可以防止M.H.R.R.内部的改派从背后下刀子。来这里的意义足够了」
　　而且，
　　「不论状况如何，结果是怎么样，斗争之后重建态势都是必要的。在这意义上，与胜败无关，也会派出大使吧」
　　「那个人选，你想会是谁？」
　　「政治关系的话，我想你应该跟了解吧？」
　　这个嘛，正纯呢喃道。她又咬了一口面包，
　　……找到中意的味道，那个也是我中意的事情吗。
　　「稍微接近点这个状况想想看。接下来是，——濑户内的战斗究竟如何进行，如何结束，吧」
　　
　　狂风吹过，一片荒芜。
　　漂浮在空中的大地上，东侧被从上往下挖去了一大块，本该环绕在四周的海水正不断向空中洒落。
　　海水散落的天空因为粉尘和海水的雾气，还有因为爆炸而造成的大气温差产生的蒸汽和风，现在变得一片昏暗，被薄暮所笼罩。
　　天空阴暗的色泽，是朱红和黑暗的漩涡。在粉尘和雾霭造成的狂风后面，天空正渐渐沉入夕阳的色彩。可是，不断被风，还有称不上是砂砾的尘埃拍打的浮上岛表面，东侧的建筑几乎全部崩塌，山的表面连同森林都陷入了被掀起来的状态。
　　东南侧沿岸如同被粗粗雕刻了一般崩毁，吹起朱红色的狂风，它的基部也正向着半空缓缓下落。
　　而在东侧沿岸，被狂暴的天空缓缓拖下的海面上，有身穿黑白两色制服的身影。站在斜斜倾倒的大鸟居两侧的人是，
　　「伽利略！——你没事对吧！？」
　　「拿平安无事当前提发问就是你的缺点。前少年」
　　哈，教皇总长依诺森笑笑，双手左右举起。
　　出现在其中的表示框告知了严岛的现状。显示了几乎整个地区都染成了赤红色，一部分变成了代表情况不明的白色的严岛。赤红色现在也正不断增加着，从各地发来告知受害状况的图标和数字统计起来，不停增加。
　　可是，依诺森根本不将视线从正面的天空挪开。
　　同样地，伽利略也紧紧盯着天空目不转睛。
　　一阵风吹过，发出粉尘打在人体上的声音，把两人周围吹得一团乱。
　　忽然，远处响起了轰鸣。那是什么东西破裂，接着不断有小碎片落下的声音。那声音很沉重，地面摇晃着，整片洒落着的海洋都弹了起来，化为飞沫。
　　「东南侧坠落了吗」
　　听到伽利略的话，依诺森也不回头。只是，
　　「听到了吗，伽利略」
　　「听到什么？拜托说个正确的。前少年」
　　「——有航空舰的声音」
　　「同意，前少年。——而且，那还不是之前铁甲舰的。是大家伙。这就是说，有大家伙跑到这狂躁的天空中来了」
　　Tes.，依诺森答道。
　　「所幸，还有七成的加速道幸免。利用副加速道，……出现同时就揍他丫的」
　　「应该跟在铁甲舰后面前来的羽柴的第二阵。“白鹭”吗」
　　「不知道。不过，不管怎么说对方也不可能迅速识别咱们。但我们正相反。所以——」
　　这时，就在依诺森说到这里的时候。忽然，天空暗了下来。
　　正面那红黑色的漩涡，被什么东西挤到了后面。而且，还是被一个巨大量的什么。从这边看过去，就好像是整个天空从远处出现，涌起来一般。
　　「来啦——！」
　　依诺森把弹丸砸进了严岛型加速炮。
　　
　　加速道上，出口和入口是共用的。穿过大鸟居而投出的弹丸，是在依诺森双手展开的防护障壁。
　　弹开敌人攻击的防护障壁，如果不是对抗术式或神格武装，还有压倒性的打击力的话是不会破碎的。它在依诺森的双手中层层叠叠地出现，又使用压缩专用的术式捏成一个。
　　枚数是以枢要德的七德为基准，七的七次方的八十二万三千五百四十三枚。通过这个数字的加护，每一枚都接受了七德，防护力更上一层楼。
　　然后被固定下来的拳头大光球，被投入加速道后就会冲向包围了严岛外围的鸟居型十字加速术式的中央。它从初始的，如同下落一般的速度渐渐水涨船高，从如同被弹飞了一般的速度又进冲得更加猛烈。
　　「调整良好，前少年！」
　　架设在严岛各地的巨大天球仪随着伽利略的控制术式动了起来。各行星的公转和自传，还有轨道的正确性，从九个直径超过十米的天球仪通过加速道传递给了弹丸。
　　最终所产生的，是接受了天球的运行与速度，还有七德加护的弹丸。
　　然后，
　　「来了吗……！」
　　云层破开，那个来了。
　　
　　依诺森在狂风中所看到的，是影子。
　　缠绕着红黑两色漩涡的狂岚的，巨大的影子来了。面对此，依诺森架起了扛在背后的“淫荡的御身”。
　　……靠近了的话，就可以用“淫荡的御身”解除武装。
　　另外，如果就保持那么远的话，就算是大型舰，想要给予严岛有效打击也是办不到的。最多也就是破坏表层的城镇罢了，可是街道什么都已经给夷平了。
　　所以，
　　「对射的话，是我们这边赢呐，喂……！」
　　说出来的瞬间。炮击从加速道上发射了出去。把海水吹开，把海底挖开，一直线地飞向正面的影子。
　　去了。
　　就在这时。狂风的正上方，云层被撕裂了。因为正面迎来的影子挤开了大气，狂风的涡流中出现了混乱。
　　朱红色的光，夕阳的阳光细细地投射进来，却指出了正面而来舰影的舰首部。
　　确认了看到的是什么的依诺森，和伽利略一块儿瞪大了眼睛。
　　向着这边，伴随着劈风斩浪的轰鸣到来的，照伽利略看来，
　　「……不是“白鹭”啊，前少年！」
　　那是，
　　「……你丫的——！！」
　　依诺森叫道。
　　「已经妄图攫取天下了吗！？」
　　这句话说出来的同时，出现了打击。
　　那是轰鸣。
　　再一次，严岛被黑暗所吞没。
　　因为巨大的，强大的影子，K.P.A.Italia失去了光亮。
　　
　　「……地脉炉的暴走？」
　　渐渐染上一片夕阳红的天空上，处在更高位置的奥多摩教导院的屋顶上，躺在长椅上的酒井发问了。
　　疑问的对象，是站在右侧的“武藏”。
　　现在，她正拎着大锅用的大号勺子，
　　「Jud.，有检测信号。在武藏舰上，该情报只有酒井大人和一部分自动人形知晓。“武藏野”去向武藏王义直——，传达到了。——以上」
　　真麻烦呢，酒井嘀咕着。然后，他突然察觉到，
　　「说是检测对吧？武藏小姐」
　　「Jud.，真亏得您能察觉到酒井大人。想做不是能做好的嘛。——检测到了与过去在三河时，我们所接收到的杂音相似的信号。比对的结果，经判断可以说威力虽然较弱，但毫无疑问是地脉炉的爆炸模式。——以上」
　　原来如此啊，酒井从怀中取出了烟管。他向着一旁，“武藏”用指尖弹出的一次性火种符伸出了烟管，
　　「Jud.，多谢啊。真温柔啊，“武藏”小姐」
　　「酒井大人在思考问题时要取出烟管的话，从统计学上来说思考的都是很深刻的问题。您在担心教皇总长吗？——以上」
　　「被你这么说了我该怎么回答啊？——呃抱歉，你这是在关心我吧？」
　　「哪里，没有感情的自动人形不可能做出关心这种行为。是酒井大人您的错觉吧。不过，酒井大人，若是我等的检测没有出错，这就是现实。——以上」
　　酒井接过点上火的烟管。然后叼着烟嘴，
　　「K.P.A.Italia那边呢？」
　　正说到这里。忽然，
　　「来了。——以上」
　　大气如同波纹一般动荡，从背后，南侧传来。
　　天色完全变成了夕阳红，直到之前为止都飘浮着的薄雾全都消失了。取而代之的是，
　　「南方天空……」
　　只见远处，山的棱线的另一侧，暗云汹涌。
　　
　　酒井和“武藏”眺望着的南方天空，黑色的云彩正在出现并扩散开来。
　　虽然和夏季出现的积雨云相似，但那云彩一开始时是细细的一柱，然后牵连到天顶扩散开，又向下落。
　　然后，传来了一声长长的，如同远处雷声一般的声响。
　　因为背后就是教导院和暴风壁，各舰上的人们无法马上确认南侧的情况。只能从听到的声响，还有风的活动揣测，
　　「……？」
　　仿佛是对天候有所不安的小骚乱渐渐发生了。听着人们的窃窃私语，酒井把烟管含进了嘴角。
　　「那么……，如果有人问那是什么的话，“武藏”小姐，你会怎么办？」
　　「自动人形不会撒谎。——以上」
　　「真严格呢」
　　「有什么问题吗？——以上」
　　「如果想要隐瞒的话，我或者义直早该发这种命令了吧，就是这么回事」
　　听了他的语气，“武藏”偏过头。
　　「知道的就只有我，还有一小部分人吗？——以上」
　　听她的说法，酒井啊了一声，点点头。
　　「那么，我想就在这儿来一杯呐，“武藏”小姐」
　　「Jud.，茶具早已取来请自便。——判断像是这样默不作声也是不错的判断，酒井大人。因为就算给束手无策的人们带去不安，对于现状也于事无补。下次出港时情报自会传达。——以上」
　　给你添麻烦了呢，酒井说道。然后，
　　「马德堡那边呢？」
　　「有浅间大人负责通神关系，所以已经从浅间神社以暗号通神发出联络。似乎要仰赖正纯大人、涅申原大人的判断」
　　「原来如此啊。嘛，不管怎么说都是马上就会公开的情报，遮遮掩掩的也没什么用吧。能先一步抓住它，就是自己能力的证明，吗」
　　不过啊，酒井这么说着把嘴角的烟管取下，然后托着下巴望向南方的天空，
　　「……嘛啊，这种小花招虽然对路德婆婆应该不管用，不过，还是让人会心一笑，会得到这种好感的吧」
　　「……酒井大人，您与路德大人互相认识？」
　　酒井点点头，指着南方天空。
　　「因为当初和在那片雷云下的笨蛋打交道的时候，她让我通过这里去了濑户内海嘛」
　　
　　酒井道，
　　「当时可真是多多承蒙照顾了」
　　他苦笑着说道，视线却不离南方。
　　「那个，啊」
　　「Jud.，怎么了。——以上」
　　「Jud.，嘛啊，过去发生了好多事呢」
　　酒井说了起来。
　　「和那笨蛋打仗的时候。直接经过大阪进入K.P.A.Italia的话会吸引到警戒网的嘛。所以就假装去江户，拜托了义经转而北上了。
　　义经对巴……，路德婆婆应该说是讨厌呢，还是太在意了所以是派佐藤兄弟来商量的。之后就从M.H.R.R.去了濑户内海。
　　因为松永大叔支持我，所以依诺啥的就用十字军的解释向大阪方面发兵。我就南下从他的背后攻击——」
　　用手势比划着位置关系的酒井注意到，“武藏”正看着自己。
　　「哦呀，怎么啦，“武藏”小姐，你这么看着我」
　　「因为还是头回见到酒井大人您这么开心地讲过去的事。——以上」
　　「哎呀，一点不开心呢。可累得够呛」
　　「可以判断为了胜利的劳累，从统计学上看来是充实吧。总之，……教皇总长大人他们要是平安无事就好了呢。还有，……能稍微打扰一下吗？——以上」
　　「要问什么？」
　　Jud.，“武藏”点点头。她一边运用重力控制将屋顶入口附近的可动餐桌拉过来，一边向酒井问道。
　　「你是说从背后爆身处大阪的教皇总长大人的菊花对吧？那么……，在此期间，不，在此之后的战斗中，酒井大人您是潜伏在哪里的？松永大人的大本营是大阪以南，纪伊，所以是不可能从那里出发爆菊的。
　　还有，在濑户内海沿岸应该会吸引到K.P.A.Italia的警戒才对。
　　酒井大人，您究竟潜伏在哪里？——以上」
　　「这个嘛」
　　酒井苦笑着说。然后，他朝着南方举起烟管，
　　「恐怕，已经去马德堡了吧。……不，这会儿M.H.R.R.的大使应该前往马德堡了。因为这个不知道发生了什么事的时间点，对于知道发生了什么的一方才是有利的」
　　「？这是怎么回事？过去酒井大人您的保护者，是M.H.R.R.的使者？……说实话，实在难以作出判断……」
　　「嘛，马上就明白了。浅间君会传话过来的吧。刚才已经向正纯君发出通神了，这会儿差不多是出迎的时间了吧」
　　所以，
　　「要让正纯君稍微加把劲才行呢」
　　
　　在马德堡，首先注意到那个影子的，是包围了城塞都市的人们。
　　并不是南方天空中升起的暗云。那是与之不同的，从偏西南方向驶来的航空舰舰影。
　　正在接近的航空舰的视觉情报马上传入了高举着M.H.R.R.大旗的营帐中。然后，在易北河边，正烤着钓上来的鱼的成政和胜家通过广报委员的报告，理解了那舰影的意义。
　　M.H.R.R.的大使，乘坐着航空舰来到马德堡了。
　　「原来如此啊」
　　胜家这么说着，一口咬住鱼，顺着木串整条捋了下来。
　　「大使来了是吧。虽然会构成对马德堡的劝降，不过接下来的动向会如何，对吧。……嘛总而言之，在马德堡方面看来，这么一来就能争取时间了吧」
　　「可是……」
　　这么出声的成政已经站了起来，握紧双拳。他咬着牙，眺望着从暗云扩散的南方天空驶来的大使的船。而且，还是在怒目而视。
　　看着后辈这幅模样的胜家叹了口气说没办法，又这么说道。
　　「冷静点小人物。这种时候派遣使者就类似于国家之间的潜规则一样的」
　　「该死……！」
　　成政吸了口气，踢了脚河滩上的碎石。
　　「这怎么想都是耍花招吧！主公也是知道的吧，这是……！」
　　「主公就算知道也会放任他这么做的，就算不知道，那大爷也会自说自话这么干。主公寻求各种各样的可能性。而那大爷，单纯只是，——唯恐天下不乱吧」
　　所以，
　　「成政，你丫的稍微消停点。反正迟早要去取他项上人头的」
　　「可是啊……！你懂不懂啊你！那艘船上不光有大爷，还有更加要命的……，那家伙坐着啊！」
　　成政用右手指着急速向头顶接近的巨大战舰。
　　「喂，你看好啊！那是咱们的大使，松永的主舰信贵山啊！」
　　然后，成政皱着眉面向胜家。
　　「那松永大爷过去和谁搭伙支援酒井•忠次，打败了教皇总长，你知道不知道啊！？这是那个的重演啊！」
　　「等那大爷开始第二次谋反的时候，我和你丫的只要打赢他就行了呗。……那大爷虽然逃起来快得要命，但在这儿送他上路也不坏」
　　头上，携卷着风声，平蜘蛛型航空战舰信贵山缓缓降下。就好像是给马德堡盖上了一个铁盖一般。
　　
　　下午五时三十分，马德堡的大教堂前，正纯正合各国代表一同迎接来客。
　　在这里的，有六护式法兰西的代表马萨林、枢机主教宫肩上的安娜，以及M.H.R.R.改派代表居里克和巴御前四人。
　　客人那一方，则有两人。
　　一人是信贵山的城主松永•久秀。他一看到自己，
　　「哦哦，男装大姐啊，那全裸小哥不在对吧？听说他掉下去了，现在还没回来？」
　　……明明早就知道了吧。
　　正纯心里这么想着，正打算摇摇头时，下一句话突然就来了。
　　「——追寻公主隐的谜题，去鲁道夫二世那里了对吧」
　　「诶……？」
　　不由自主地发出了疑问词。
　　……难道说，他理解公主隐一事？
　　视线前方，松永哈哈笑了两声。
　　「从义经那儿听来的。我也试着稍微调查了下」
　　「是这样吗？」
　　「如果是教导院的重镇的话，大致上都是搜集了情报过来的哟。这种事，是有些异常的状态嘛。——那边的小不点还有半透明的大姐。你们那旮旯的黎塞留也中招了对吧？」
　　『就是呢。我虽然很不会应付那大叔，不过他又有能力，又总是送我点心，真可惜呢』
　　不错嘛，松永笑了笑，然后出其不意地向旁边挪了一步。
　　另一为客人出现在了自己的眼前。
　　那是一位将极东的制服改造成僧服穿着的年过中年的男人。可是，表明是中东人的淡黑肤色的身体挺直了背脊毫不动摇。高高的个头肩膀有点瘦削，卷着巨大的头巾的头下，粗粗的眉毛正看着自己。
　　「初次见面」
　　声音低沉，深刻。对此，众人之中，自己和巴以外都微微动了动身体，而他眯细了眼睛，
　　「请放心。现在我是引退之身。——武藏副会长，从酒井那儿听说过了吧？」
　　「Jud.，已经听说了。一向宗之长的僧侣，本愿寺•显如……，不」
　　「能用过去的名字称呼吗？——被信长剥夺的那个名字」
　　Jud.，正纯点点头。
　　「原奥斯曼土耳其大总长。——苏莱曼陛下」
　　
　　[[IMG,d42ab4a2a90741b63c2db5bc4941f55d,800,1172,125505]]
　　
　　正纯一手抚胸，微微低下头。
　　「过去能得到濑户内海的岛屿，以及九州北部的非洲地域中存在的村斋势力的支援，请允许我代酒井学院长表示感谢」
　　「那么，他怎么说？」
　　Jud.，正纯抬起头，点点头。然后她伸出右手，显示出了酒井发来的通神文，将手直直向对方递出。
　　说道。酒井说出来的一句话是，
　　「学院长说了，那是个只要拜托了什么事都会答应的大叔，好好地敲诈他一笔」
　　一瞬间，苏莱曼用手捂着脸，笑出声来。
　　「哈哈，那个少年真是的，——让我回想起少年时代了」
　　他一边说着，一边握住了自己的手。那是只硬实，伤痕累累的手。虽然表面感觉很冷，但发自内侧的力量很强，
　　「Jud.，——当年构筑起世界最大的帝国，奥斯曼土耳其的男人，已经变成乖僻又小气的老头儿了。所以，能看到现在的年轻人是怎么样的，啊啊，……我很期待」
　　他说道。然后向巴扫了一眼，苦笑道，
　　「开会了。——要不要聊一聊啊。各自的故事」