　　
　　[[IMG,2f6922305b3c66feaaea17e9d5d00aec,800,1160,79068]]理解的瞬间称作什么
　　配点（惊讶）
　　
　　战斗在继续。
　　只要有战斗的人，双方都还站着，它就没有结束。
　　但是，站起来了的弥托黛拉什么都没有理解。在心中的就只有，
　　……对不起。
　　又被，母亲训斥了，弥托黛拉这么想着。
　　虽然母亲很温柔，开朗，自己很喜欢她，但是一生气就非常吓人。虽然没有生过几次气，但自己一旦做危险的事，没有做该做的事情就会发好大的火。
　　要敢违逆她的话，就只会被往地上拍。
　　被说了必须要学习才行，但是玩到很晚才回家的时候，自己果然被凶了。去玩不行吗？不好吗？会哭哭啼啼地这么想，是因为今后可能完全不能玩，所以感到害怕了。
　　……但是那种恐怖，母亲是理解的吧。
　　不知道。只是，觉得母亲很恐怖，尽量不想惹怒她，自己总是这么想。
　　八年前也是这样。本以为自己多少能说出自己想法了，但还是一败涂地。
　　明明在那个时候，都已经决定一定要道歉了，
　　……对不起……
　　被逼着这么说，失去了一切。自己的尊严也好，因此而交到的友人们也好，评价也好，所有的一切，都失去了。虽然有可能是误会了，但当时自己确实是这么想的。因为违逆母亲所以失去了。
　　然后在昨天也是。更有甚者，现在，还是。
　　现在，就在眼前，看到了从摔跤场上下来的母亲。
　　……对不起。
　　应该伏在地上，向她道歉，弥托黛拉这么想。
　　敌不过，身高也好，身材也好，力量也好，速度也好，武技也好，所有一切都敌不过。
　　自己从以前就憧憬着母亲，就连化妆，那也是从模仿母亲，或者是由她教授而开始的。
　　不可能敌得过。但是，
　　「…………」
　　但是，弥托黛拉这么想着。
　　为什么，自己，还站着啊。
　　身体都没有芯子了。也没有自己是不是站直了的自信。只是有双脚，往那里使劲的话就能站住吧，就是这样的状态。
　　视野也在颤抖，就连焦点都定不下来，全身也是，只能感觉到有热度。
　　为什么，会站着啊。只要伏在地上，躺着，哭着道歉不就万事大吉了吗。
　　敌不过的。所以，输掉了也是无可奈何。
　　大家应该都看到了。看到了自己在八年前和昨天，两次都没有敌过。因此和大家说了的话应该能理解的。因为敌不过，所以不行了，这么说的话，肯定，大家会——
　　……不对的哦。
　　忽然，弥托黛拉这么想。
　　……无可奈何什么的，这种放弃是，——不对的。
　　
　　不是这样的，弥托黛拉心想。
　　说敌人很强就放弃了的话，在哪里有什么不对。
　　……这不对就是——
　　自己早就知道了。
　　就算敌人很强大，完全敌不过，还有，就算大家都在劝说放弃。
　　……却完全不管这些的人，是有的呢。
　　是这样的呢，弥托黛拉在心中点点头。
　　短短两个月前，在三河，见到了久违了的。
　　有一个面对不管怎么想都是不可能的欲望，就算只有一个人也要去的笨蛋。
　　那就是自己的王。
　　他在自己将要来这里的时候，担心自己的身体。但是现在，如果接下来自己也决定决不放弃的话，他一定会这么对自己说的吧。
　　「别乱来哦？有危险的话就回来哦？」
　　但是，
　　「要上的话，上完就回来哦？」
　　……嗯嗯。
　　有气味。衣领上。那是在马车中去除母亲的气味后取而代之染上去的王的气味。它从之前就唤醒了自己，
　　「————」
　　动啊。拜托了动起来啊。
　　现在，母亲来到自己面前。抬起腿，正要踢飞自己的身体。
　　但是，但是，但是，但是现在不一样了。
　　……不是母亲大人……
　　不是想着母亲而道歉。
　　……想着我王动起来啊，我的身体……！
　　直接命中。
　　
　　轰鸣声连续响起，排列在房中的武器架掀起波浪，十多次的破碎飞入空中。
　　银狼的五体，如同炮弹一般破坏了一切狠狠撞在房间墙壁上。
　　那就是直接命中的结果。
　　相对地，在如同枯叶般纷纷扬扬落下的刃器和武器架的碎片中，结束了踢飞的完成动作的鲁道夫二世，却，
　　……这是……
　　「吓人一跳的耐久力呢……」
　　敌人的身形，就在正面。
　　她并非平安无事，也不是一动不动。只是蹲伏在地，从地面上起来的身姿。
　　现在，人狼女王的女儿，正要爬起来。用使不上力的手确认地面，勉强将颤抖的手肘对准天井，然后用笨拙的动作支起臀部，膝盖打着滑还是撑起来，
　　「————」
　　就算受到作为敌人的自己的追击，也忘了自己全无防备，只是想要站起来。
　　「本能？不……，由反复的训练生活带来的，条件反射呢，这个是……」
　　伤害也是，和劣势不劣势的没有关系，只要身体还能动，不管多重都能站住。
　　这不单单是任由人狼的耐久度，以及回复力发挥。
　　肯定是，经过训练了。不论是身体方面还是精神方面。所以，
　　「站起来了呢……」
　　站着了。
　　敌人靠在倾斜的武器架上，半张脸都被鲜血染红了。大概是右肩脱臼了，正无力地下垂着。呼吸也很粗重，汗流得很厉害。全身也在不住颤抖，伴随着呼吸整个身体都要晃几下。
　　但是，站住了。
　　虽然不知道是什么令她站起来的，但唯有一点能够理解。
　　凭借刚才的做法，是打不倒她的。
　　就算想要剥夺她的意识，但只要有人狼的回复力摆着，恢复也会很快的吧。
　　能想到的应对方法的话，使用绞缠技之类让她缺氧气绝等虽然可行，但要避免在对方完全不知道自己被做了什么的状态下扭打在一起。
　　还是有更加确实的做法的吧。比如说，使用武器，将她的头砍下来就好了。
　　虽然那就已经不再是比试了，但对方也是同样的。毕竟，她在自己心中，是绝对不允许“输了”，这一个对于比试来说最为重要的胜负规则的。所以，
　　……砍下她的一条胳膊，出很多血的话就行了呢……
　　失血了的话，也会失去意识。就按照这个方针实行吧，但鲁道夫手中握着枪。
　　那是和对方最初向自己发动攻击时，同一把枪。
　　鲁道夫举起那个，向着靠在武器架上的她投去。
　　用全力，扔了出去。
　　
　　弥托黛拉在视野中，看到了母亲的动作。
　　……啊啊……
　　把她惹得那么生气了，弥托黛拉心想。
　　毕竟自己面对母亲，既没有听她的话，又没有低下头，还没有道歉。
　　所以母亲扔出了枪。那不是要把自己打倒在地，是为了夺走自己的生命。
　　没办法。因为，自己违逆的母亲。现在的自己，听的不是母亲，而是别人的话，而且那还是和自己的信条相一致的所以很困扰。
　　现在，心中想的只有一件事。
　　……才不放弃呢。
　　从我王那里听到这句话，是什么时候的事情呢。
　　枪飞来了。
　　瞄准了腹部。中招了的话，不可能全身而退。
　　但是，身体动不了。
　　和之前一样。因为就算想要动，也不是能动的状态。所以就没办法了。
　　弥托黛拉心中，只一个劲儿地想一件事。
　　……才不放弃呢。
　　然后，如果，就算挨了下一枪，也要继续违逆母亲，她这么决定了。
　　因为，自己回想到了什么。
　　那是昨天，自己被母亲抓住强迫着道歉的时候的事。
　　王向着一事无成的自己，这么说了。
　　「别道歉」
　　然后，
　　「因为你是我的骑士啦」
　　Jud.，所以，既然是您的骑士，那就不会对您道歉了哦。
　　就只能对您，说出别的话语。
　　可是，在身体不能动的状态下，在致命位置受到一击的话，会怎么样呢。
　　……就是这样的呢。
　　对于“不要道歉”这句话，自己应该如何回答呢。
　　……嗯嗯。
　　才不放弃呢。所以该说的只有一句。既不是战斗，也不是保护，
　　……要上了。
　　作为战斗也好，保护也好，全都包含在内的一词，
　　……上了。
　　这句话，在以前曾经说过。
　　那是过去和父母住在一起，学习、游戏的时候。
　　做完了该做的事情之后，心情就轻松了。而现在，做完该做的事情了吗。
　　当然做完了。
　　……嗯嗯。
　　没有放弃，又站着了哦。所以，
　　……所以——
　　「上了」
　　
　　响起清脆的一声。
　　那是被发射，穿过了大气的枪，命中了的声音。
　　可是，枪所击中的并不是银狼。是她背后的墙壁。
　　没有命中。但是，
　　「————」
　　鲁道夫二世看到了。现在，银狼正站着，她所站着的位置。
　　直到之前为止，她都一直是靠在靠里的，墙边的武器架上的。
　　可是，不知道什么时候她的位置，移到了右侧，据原地不足一米处。
　　刚刚投出枪，她的位置就变动了。
　　疲累而负伤的银狼，现在正在碎裂的武器架和掉落的武器之间，双脚站立在通道的中央，一脸迷茫地杵着。可是，
　　……哈？
　　鲁道夫二世，不明白她是什么时候移动的。
　　那是，迈大步一步的距离。但是，
　　……是怎么做的啊……？
　　不明白。确实没看到。虽然想着这是因为大意了，
　　「…………」
　　在自己的视野中，银狼忽然晃了一下。虽然从膝盖软了，但是，
　　「————」
　　她的位置，再次变动了。
　　银狼消失了一次，可是，却突然再度出现在了离刚才一步远的地方。
　　
　　鲁道夫二世看到了那个。
　　现在，银狼抬起了焦点不定的视线，将手撑在附近的武器架上喘了口气。但是，
　　……什么啊，这是。
　　撑出手的动作也好，呼气的动作也好，就连接着咳嗽的动作也是，
　　……什么？什么啊这是……！
　　所有动作，途中经过都飞掉了。虽然能看到动作的起点，但下一瞬间就已经到达了动作的终点。
　　所以，把手撑在武器架上的动作，从动肩膀的第一个动作起，突然就到了撑完手的动作，咳嗽的动作，从吸气的第一个动作起，马上就飞到咳了一下之后弯着腰的动作了。
　　看不到途中的动作。
　　然后，银狼又动了。
　　在因为碎裂而形成的通道中央，银狼的眼中依然没定焦点，身体还在不确定地晃着，可是，
　　「————」
　　又消失，然后再次出现了。大概是想靠在武器架上吧。但是，下一次看到的银狼，却在通道的中央附近举起双手了摇起来。
　　虽然看到了意义不明的动作，但鲁道夫二世注意到了。她身体面对着的武器架大幅摇晃，发出了倾轧的声音。
　　在她动作的过程，看不到期间的动作部分，确实是激突吧。
　　……这是……
　　鲁道夫二世，通过刚才一事理解了。
　　……是大得吓死人瞬发力的爆发诶……
　　
　　「动作快速，这么一点其实是有诀窍的是也」
　　从玛丽口中听到了弥托黛拉昨晚的状态，以及她在泉水中扔石头一事之后，点藏为自己终于理解而羞愧。
　　……原来如此是也啊。
　　「弥托黛拉阁下她，恐怕已经渐渐注意到那个诀窍了是也吧」
　　「那诀窍是什么啊？点藏大人」
　　「是力量是也哦」
　　点藏握拳示意。他向着玛丽举起拳头，像是让她也试试一样地挥了一下。玛丽也同样用空着的手握拳，可是，
　　「请握得更紧些」
　　「诶？啊，是的，到这种程度可以了吗？」
　　「没错，差不多就是这样」
　　点藏再次举拳到玛丽的面前，让她看看自己从手肘发力轻轻挥动。
　　「——就这样，能像这样用从手肘发力的挥击，挥动手腕是也吗？」
　　Jud.，玛丽答道，试着挥了挥握紧拳头的手腕。可是，试了几次后，
　　「姑且算是能挥动，但挥动角度不能很大呢」
　　「想要拉大挥动角度的话，就必须要有意识地去做是也呐。而且，会很缓慢」
　　可是，点藏这么说着摊开手掌，甩了甩五指，
　　「这样的话呢？——请试试用从手肘发力的挥击挥动手腕」
　　Jud.，玛丽摊开手试着挥了挥。这个动作，以及玛丽那“怎么样？”的寻求正确答案的表情才是正确答案。Jud.，点藏点点头，
　　「摊开手掌的话，手上就用不了力是也吧？可是，这么一来，挥动手腕就轻松了，也能更加快速地挥动是也。——因为，要挥动手腕，其实并不是手腕的动作而是手肘的动作，所以前端的手腕轻巧了的话手腕也能更快挥动了是也呐」
　　那是，玛丽像是要接过他的话头似的说道。
　　「不向动作的前端部分加力的话，指尖和脚尖的动作就轻巧自由，更快了吗？」
　　「Jud.，用力的就只有开始时的一瞬间。而且还是从动作的起点开始向着前端循序是也的。——挥剑的时候也同样，是从肩、肘、手腕依次进行加速从而挥动的是也吧？」
　　Jud.，玛丽一脸恍然地点点头。也就是说，
　　「所谓快速，是基础在不使力气状态上做到的事情呢」
　　就是如此是也，点藏点头的同时也知道了什么。昨晚的弥托黛拉，正处在因为痛觉阻断而不知道是否在向身体中用力的状态下。
　　因此昨晚，才借助什么体感到了不可思议的速度了是也吧。
　　「弥托黛拉阁下她，一直以来应该只知道作为力量型的力量使用方法是也。
　　也就是说，随时都要向全身使力，……提起重物，贯穿壁垒的时候那样的方式是也呐」
　　之前，人狼女王评价弥托黛拉为“正经”。
　　坚实，全力以赴，无法轻灵地动作。这确实是“正经”。而且，
　　……弥托黛拉阁下她，会给自己课以力量型这一任务，也是给“正经”的人干的是也啊。
　　所以，点藏握拳示意。
　　「这就是，一直以来的弥托黛拉阁下是也」
　　可是，他这么说着摊开手掌示意，用手肘的动作挥动手腕，
　　「……如果，她意识到了的话，这就会变成今后的弥托黛拉阁下是也」
　　「她们之前的区别，……是怎么样的？」
　　「很简单是也哦」
　　点藏这么说着，再度挥动摊开来的手。可是，这次的挥动，并不是单纯地摊开。是在挥过长距离以加速的同时，在起点摊开手掌，在终点握拳的动作。
　　「这是考虑到了打击是也呐。发射时因为重视速度所以不握拳就松松地架着。但是，在蓄力，以及挥动长距离加速之后，在命中的位置握拳增大伤害。
　　所以，看到高速发出这一击的人，就只能对起点和终点有所知觉吧」
　　吸了口气，
　　「如果，弥托黛拉阁下切身领悟到这个的话，……弥托黛拉阁下的移动以及所有的一切，就只能看到动作的开始已经结束了是也吧」
　　
　　弥托黛拉不知道自己发生了什么。
　　……啊、啊啦？
　　平衡感非常糟糕。既摇摇晃晃的，又颤颤悠悠的，总之身体就是抖个不停，很不安定。虽然想要靠到旁边的武器架上去，但却以意想不到的势头撞了上去，真不像话，她这么想。
　　不能好好地向身体用力，头脑也不太清醒。再说，为什么母亲会在这里啊。自己是，
　　……那个啥来着。
　　记不得了。自己是来找鲁道夫二世讨要笔记的，然后应该战斗了。虽然感觉受伤得很厉害，不过似乎意识丧失了好一会儿了。总之，那些不好的事情从脑子里飞掉虽然不大像自己的作风，但还是谢天谢地的吧。
　　不过，身体这副似乎只有关节能动的状态并不太好。脚踝和膝盖软绵绵的，身体也前倾着，和骑士那堂堂正正的身姿不大一样。这种样子才不能让我王看到哦，弥托黛拉这么想着，忽然注意到了落在地上的东西。
　　那是制服的部件，是在什么时候拆下来的吧。腰上和脖子上的hard point还有裙子和上衣。如果那时从自己的身上拆下来的话，明明没了它们防御力是会下降的，但是在什么时候拆下来的呢。
　　……搞不太清楚呢……
　　这时，用迷迷糊糊的脑子一想，
　　「？」
　　母亲来了。啊，这可不行，弥托黛拉心想。毕竟母亲的动作可不妙。她要以从自己的右侧擦身而过的方式，右臂以勾拳的动作用爪子挠过来吧。
　　如果直接命中了的话，身体上很有可能会开个洞。如果是我王的话会变成工口笑话的捏他呢，弥托黛拉在内心半眯着眼这么想着，同时也在想，要避开母亲的攻击。
　　但是，不管怎么想都来不及了。身体也不能做大幅度动作。母亲的接近就是如此迅速，自己除了后退之外别无他法，可是，
　　「——嘿」
　　一回神，母亲在自己的右手前侧，把手臂挥过去了。
　　她的爪子，没有击中自己。
　　啊啦，弥托黛拉心想。会打不中什么的，以母亲看来真少见。这是为了警告或是什么的，故意没打中的吧，就在自己考虑着这个的时候。
　　身体左侧，缓缓靠在武器架上了。
　　啊啦？弥托黛拉又想了。这个武器架，就是之前撞到的那个。
　　虽然应该在身后两步的，
　　……这是不知道什么时候，这武器架自说自话跑到这么近来的吧——
　　弥托黛拉正这么想着，忽然注意到了。
　　「……诶？」
　　有什么怪事。
　　
　　弥托黛拉注意到自己的意识清醒了。
　　现在，有什么，自己的身体发生了什么怪事。
　　但是那一瞬间，
　　「呜……！」
　　忽然，重量压向全身。麻痹了的身体觉醒了，因此疼痛和沉重作为感觉又回来了。
　　……这是……！！
　　想起来了。直到目前为止，都发生了些什么。
　　然后，脱力了的身体，被突如其来重量的实感压得差点坐下去，
　　「清醒了呐？」
　　母亲用既像是确认又像是放心的语气说着话，过来了。
　　……不，不对的！！这不是母亲！
　　是鲁道夫二世。
　　明确的敌人，带着要将拧转的身体恢复的势头，再度向自己发出高速的爪击。
　　
　　……怎么办啊！？
　　弥托黛拉的判断就在一瞬间。
　　被命中了的的话，恐怕会被刺穿。
　　就像是在至今的战场上所做的那样，依赖耐久度，还有忍耐力的话会输。
　　面对这个敌人，用蛮劲打上去的话，会因力气敌不过而输掉。
　　……那么就——
　　弥托黛拉切身体会到了之前在自己的身体上发生的事。
　　高速的移动。就连自己控制起来都极难的，超短距离加速。
　　是怎么做出来的呢，细节部分并不清楚。可是，确实让自己回想起了什么。
　　那是昨晚，用负伤没有完全好而蹒跚的身体扔出石块一事。
　　而现在，用因为打击而蹒跚的身体，又找到了这个速度。
　　两者之间共通的是什么。
　　想到这里的瞬间，弥托黛拉，
　　「——！！」
　　鲁道夫二世的爪击狠狠撞上。
　　
　　响起了打击声。
　　鲁道夫二世确认了自己挥过手臂的姿势。这动作不错哦，这么想着。
　　……不过……！
　　视线前方，本是猎物的东西飞在半空中。
　　可是，与一直以来有一点不同。
　　本是猎物的东西，变得不是猎物了。
　　被打飞，在半空中高高跳起的银狼，却在墙边，
　　「……！」
　　敌人脚后跟摩擦着，保持着防守姿势，站立着。
　　没有倒地。
　　现在，她为防御而举起的左臂上，衣服撕裂，衣服下的皮肤也绽裂开来滴着血。
　　狼的全身因为紧张而颤抖着，因为疼痛和依然残留着的麻痹而大幅度摇晃着。呼吸也时断时续的喘得厉害，视线也同样，焦点还没有定下来。
　　可是她摆着架势，站住了。
　　承受住了自己的攻击，站住了。
　　看着她的鲁道夫二世，以人狼女王的身姿，
　　……我啊，虽然没有痛觉，但是，从视觉之类感受到的“手感”，却不一样了呢。
　　之前，把她踹到墙边的反弹踢的时候，面对自己给予的冲击有种抵抗的感觉。
　　可是，面对刚才的一击，
　　……没有抵抗，正相反，是如同招架一般退后了呢。
　　嗯嗯，鲁道夫二世嘀咕出了分析。
　　「也就是说，并不再像一直以来那样，依赖于耐久度和靠蛮力的忍耐，……以之前进行过的奇妙的高速移动退后了吧？而且，还是在承受攻击的同时」
　　这一事实昭示了一点。
　　「受到攻击，……在那一瞬间的时机退后什么的绝技，做到了呢」
　　鲁道夫二世言语投去的对象，银狼却没有听他的台词。
　　她重复了好几次粗重的喘息，汗珠从下巴滴落下去。
　　那是从极度紧张解脱出来的证据。那是刚才，她自己所做的事近乎于赌博的证据。
　　……虽然不知道能不能顺利做到，但还是做着试试，这样的感觉呢。
　　但是，银狼终于做出了其他动作。她深深吸了一口气，
　　「嗯」
　　她先让身体向右倾斜一次，
　　「！」
　　又马上恢复。用这高速的动作，将原本无力摇晃着的右臂强行接回肩膀上，
　　「————」
　　随着一声短促的听起来像是“咯”或者“咔”的干燥声音，脱臼了的肩膀接回去了。瞬间握着的手也好，弯曲的手肘也好，举到面前的手腕也好，然后，
　　「好痛——！！！」
　　
　　……完全清醒啦——！！
　　弥托黛拉在内心加了句真不该这么干的，但还是复归了。
　　靠着意识的觉醒，还有刚才那一下意识和身体终于联系起来了。
　　有疼痛。
　　也有疲劳。
　　震动也好迟钝也好热感也好什么都有，不过，
　　「Jud.」
　　弥托黛拉理解了。因为之前连续不断受到的打击等等，
　　……身体，不会再施加多余的力量了呢。
　　那是就算抵抗也无能为力等级的打击。是到了母亲、鲁道夫二世那种等级才能对自己施加的攻击。通过这些，想要抵抗而使劲的身体被击碎，
　　……嗯嗯。
　　虽然不能说得很清楚，
　　「变轻了呢」
　　光是这么嘀咕一句，疼痛就来了。可是，痛痛痛，擦去眼角浮现的泪珠的手背也是，全身都能活动了。
　　虽然很多地方状态不全，但还是复归了。
　　……嗯嗯。大概，就是短时间胜负了——
　　心中没有放弃。
　　所以要战斗，弥托黛拉这么想。
　　毕竟之前，面对变为母亲的鲁道夫二世的一击，
　　「接下来了哦」
　　那是不知道能不能做到的事情。和一直以来强行忍耐的动作不同的动作。
　　那是，
　　……恐怕，是和母亲大人使用的高速移动同样的东西。
　　并不认为完全一样。只是不成熟的，对这个技术刚刚初窥门径吧。但是，
　　……能做到的话，就一次次做，直到能够完全掌握。
　　所以，她吸了口气。
　　然后，哈，地呼出来，狼擦干眼泪后，用金色的瞳孔凝视着对手。
　　「请允许我再度通名。武藏Ariadust教导院总长联合，第五特务——」
　　她擦了擦脸上的血，把沾在手指上的用嘴唇舐去，宣告道。
　　「武藏的一名骑士，弥托黛拉·“银狼”·纳特是也」
　　
　　Tes.，鲁道夫二世点点头。
　　作为M.H.R.R.的神圣罗马皇帝总长，既然与自己相对的骑士报上名来，自己也必须回应对方。所以，他将身体变回男性的形体，如此回答。
　　「M.H.R.R.，神圣罗马皇帝总长，鲁道夫二世哟」
　　然后，鲁道夫二世一边变换着自己的身体，一边拉开架势。一边摸索着女性型的，最合适的身形，一边开了口。该说出来的话是，
　　……不能失了作为皇帝的态度呢。
　　「——放马过来吧？你就想这么劳烦皇帝屈尊吗？」
　　
　　首先动起来的，是狼。
　　然后接着动起来的，是人。
　　从下一瞬间开始，双方交错一般的互相运动起来，接着不知道从谁那里发出，
　　「……」
　　战斗，无休无止。