　　
　　[[IMG,8a1132635bc1f903bd871772911003aa,800,1166,93292]]像是血的气息
　　也像是血的味道
　　却比血更硬的东西
　　配点（铁）
　　
　　软禁用的高塔内部，是由铁建造而成的。地面也好，墙壁也好，台阶也好，就连走廊和放在楼梯转角平台的椅子也是，全都是坚硬的金属。
　　「真是够彻底的呢……」
　　这么说着的弥托黛拉，听到了自己的声音和脚步声在金属的螺旋阶梯中回响。听入口处应该是卫兵的体格健壮的女性说，要进来的话要一个个进，所以最后还是一个人上了。
　　……可是，虽然说是为了软禁，但这也够结实的呢……
　　就只有篝火的火把，铺在椅子上的椅套的布不是金属的。而除此之外，要说不是铁制的东西的话，
　　……正在上楼梯的自己和……
　　偶尔，在转角平台和展望用的走廊的椅子上，会有人伏着。
　　都是一些衣衫凌乱，露出肌肤，上气不接下气的人们。
　　……这、这个是，那个，就是那个对吧？
　　在安静的走廊和台阶中，能听到伏在地上或椅子上的喘息声，还有轻声细语。那话语很缓慢，仿佛醉酒了一般颤悠悠地在墙壁之间回响。
　　「鲁道夫陛下……，好厉害……」
　　「真是的，居然会那么激烈……」
　　「身体都要被玩坏掉了……」
　　呜，弥托黛拉不由自主地就想停步了。可是，在匆匆忙忙从她们所在的位置旁通过时，一边偷偷扫一眼她们的身体，
　　……交、交涉！是来交涉的哦！说出来的话就能互相理解了!
　　可是，如果为了换到笔记而被要求用自己这身子交换的话怎么办。
　　「那个嘛——」
　　毛遂自荐的时候，本来以为自己是做好觉悟了的。这虽然不是骑士的工作，但是把肮脏的工作扔给王，还有别的妇人干的话，那也是在不是骑士的本分。
　　可是，虽然是这么想的，却不是很乐意。用排除法来算倒确实是自己的工作。
　　大概就是因为这样，向着真要走的时候感到后悔的自己，他是这么说的。
　　「喂，纳特，你不去也可以的哦？我也不是会勉强不乐意的人的爷们。对吧点藏？果汁，三分钟内哦？」
　　「你、你这话把上句话撤销地厉害了是也啊！」
　　可是接过了点藏在塔旁边的自助型自动售货机买来的纸杯装的果汁，弥托黛拉向他说道。
　　「说什么不去也行呢。那样就得不到公主隐的资料了，……再说，有关公主隐的调查，也是六护式法兰西的委托哦？」
　　甭在意甭在意，他摆摆手。
　　「马德堡的掠夺？等那个跟工口游戏的致郁事件似的玩意儿结束了的话，鲁道啥啥的就不在了对吧？这座塔虽然大概会荒废掉，但在那之后拜托奸商买回来不就行了嘛。还有，如果他本人一直带着的话，也有先找到他人，让伊藤健让他做体操的法子。好像他很痴迷魔术的，伊藤健可能会被解那么一点儿咒就是了」
　　「这么一来咱们班的混沌度会下降一点呢……」
　　在这么交流着的期间，自己有进塔的意思了。因为比起听到不去也行这句话，自己更是知道了王在担心自己的身体。弥托黛拉一边想着觉得这一点很名誉，也是因为自己不成熟而令人担心，
　　「所以嘛，也是为了证明自己是“能干的骑士”而来的……」
　　弥托黛拉一边爬着楼梯，一边“哈”地叹了口气。
　　……高有五百米了吧？
　　从偶尔一见的射击孔和展望用的窗户中，可以看到远方的夜景。虽然知道夜景的形状渐渐扩张，能感觉到越来越高了，
　　「就像是登山一样的呢……」
　　虽然一楼有好像有精灵术关系的升降机，但为了警戒不知道会被带到哪里去所以没有用。而且各层的升降机都好像是休息室的居民专用的，都上了专用的锁，也就是说自己一开始的选择就错了。
　　……徒步爬到这么高的地方，已经多久没做过啦。
　　武藏的全高大约为一百六十米。虽然训练中冲上过武藏野舰桥，但弥托黛拉打心底里地想还是多做些上下的移动训练比较好。
　　哈，弥托黛拉又叹了口气，拿左右脚跟磕了磕地面再次鼓劲。
　　看看墙壁找到了一块写着「鲁道夫二世总长的居室就在那里！」的金属看板。
　　然后爬完台阶的时候，
　　「——确实是，就在那里呢」
　　正面，划出一道平缓曲线的走廊前方，就到了尽头。那里有升降机的出入口，以及一扇还是用铁建造的大门。
　　
　　哈，弥托黛拉又喘口气，向着正上方轻轻跳了跳。
　　跳起，着地，明白了自己的身体有点使不上劲。
　　虽然也有爬得太高的原因在，但有点太急了也是千真万确的。总之，确认一下尽头的升降机，再从窗户望望下方。
　　……啊啦，意外地很低呢。
　　会这么想，是因为习惯了从武藏望出去的视界了吧。感觉比起视界还低的时候心情更加轻松，说明自己也是武藏上的人吗。
　　以前有一段时间，自己总是对自己说不是那么回事的就是了。
　　弥托黛拉呼出一口气，一边吸入新的空气，一边将手搭在了大门的门环上。作为武藏的代表必须打个招呼吧，这么想着，
　　「那么……」
　　就在拉起门环，正要向前敲门的时候。
　　随着着轻轻的动作，在敲门之前大门首先就向内侧动起来了。
　　门开了。然后，眼前展开一片黑暗。
　　……诶？
　　别说是没上锁了，门都没关严实。弥托黛拉如同被开的大门和门环吸引着一般，向房中走进了几步。然后，
　　「……啊」
　　糟了，会这么想，是因为怕自己会不会被误解为擅自打开大门了。作为来宾，会不会被认为访问的态度很失败呢。
　　可是，弥托黛拉的嗅觉，注意到了那股气味。
　　是血液和，体液。
　　
　　「……！？」
　　弥托黛拉之所以浑身汗毛倒竖，是因为所感受到的气味并不是牛或猪之类的动物的，而是人类的气味。
　　人类的，血肉，还有内脏流出的汁液的气味，却不是人类一人份的量，
　　「——呜」
　　为了警戒，弥托黛拉急急向后退下。可是，背部碰到了什么东西。
　　是大门。不知道什么时候，大门关上了。弥托黛拉注意到了这一事实，全身发出一次警戒的颤抖。现在毫无疑问，自己正处于危险的状态下。
　　所以弥托黛拉压低身体，迅速感知起周围情况。
　　这里是直径不到三十米的房间。没有窗，中间有个好像一张巨大的床一般的物体，比起这些更加令人在意的是，
　　……这么回事，这股气味……
　　仔细一闻，就发现这里不止有血汗之类的体液的气味。在构筑起墙壁啊什么啊的金属的气味中，有一种闻惯了的气味浓重地混杂着。那是，
　　「整备油？」
　　而且还是用在武器之类的上面的。在武藏上随时随地都能闻到的那种。
　　为什么这种气味会这么浓，就在弥托黛拉这么想着的同时。忽然有光线打来了。
　　天井的中央。设置在那里的圣术式的投光板，将房间中央的某物照亮了。
　　在光芒照耀下的，并不是床。那是四四方方的，四方有邮筒状短柱的舞台。
　　而在舞台中央，有一个粗壮的人影。可以说是非常协调的，雕像一般健壮的肉体上，穿着M.H.R.R.的制服，正看着自己。
　　这面容也身体，可以说是粗犷。头发是长长的金发，唇边蓄着胡子，锐利的眼光正打量着自己。
　　可是，这人有唯一一点和M.H.R.R.的男生不一样。
　　他穿着女生制服。
　　……诶？
　　弥托黛拉与其说是疑问，更像是出于惊讶，而说了一句问句。
　　「……男的？」
　　「呵，来得好啊新的挑战者……！！」
　　身穿女生制服的筋骨大幅运动，双手抱胸挺起胸膛。
　　「我是M.H.R.R.总长，鲁道夫二世哦——！？」
　　
　　「马提亚斯，再见，要出航咯」
　　『出发—』
　　「哈哈哈，前田君你们感情总是这么好呢」
　　就是啊，在发生上浮的震动的甲板上，利家这么向马提亚斯问道。
　　「我从以前就觉得奇怪了，鲁道夫二世总长的“狂人”到底是什么意思啊？」
　　「啊啊，那个啊。那个嘛，有很多原因啦」
　　马提亚斯一边把修指甲用的匕首收入怀中，一边笑着这么说道。
　　「哥哥他呢？——是真正的变态啦」
　　
　　弥托黛拉现在，正在和狂人面对面。
　　……那个啥。
　　这是怎么回事啊，这种想法占据了心中。对于眼前这名男性的自报家门无法做出反应。可是，女装的鲁道夫用蓄势待发的动作解开了抱在一起的双臂，用两根食指指着自己。
　　「你是武藏的第五特务，人狼女王之女纳特·弥托黛拉吧？」
　　「！？……怎么连这个都」
　　「啊啊——啦，虽说是主动被软禁的，但因为这座塔很高，所以流体通神之类的老是钻进来哟！？虽然现在通神屏蔽了呐！？」
　　不过嘛，
　　「我啊，也知道你被打得跟块烂抹布似的哦」
　　鲁道夫点点头，眯细了眼睛继续说道。
　　「——好可怜哦」
　　「M.H.R.R.总长」
　　弥托黛拉微举右手，打断了对方的话语和感叹。
　　对方虽是狂人但还是人类。既然会挖苦人，那也应该听得进自己说的话，没必要接受他的挑拨。毕竟自己有公务在身。所以弥托黛拉单膝跪地，
　　「本日，在下因武藏总长兼学生会长以及六护式法兰西发布的任务而来。——为逐渐发展为国际问题的末世的解决，以及追寻与之交缠颇深的公主隐的真相，恳请出借卡洛斯一世总长的笔记」
　　「嘛，你啊，这么——」
　　「——如何？」
　　打断了对方话语的自己心中，弥托黛拉确实感到了焦躁。用视线瞥了眼鲁道夫确认一下，
　　……虽然确实肌肉发达……
　　从肌肉量上来说，有像佩鲁索纳君那样的。从力量上来说，乌尔基亚加那样的存在也就在身边。就算是发展成了战斗，也没有在担心的部分，这么想着。不过，
　　……这个，血液和体液的气味，到底是什么？
　　要说有什么想象的话，就是魔术了。如果鲁道夫二世倾倒于魔术的话，在依靠祭品之类的方法中动物的血肉是必要的吧。
　　可是，在这里的气味都是人类的。只能想到是把人类，在这里弄得四分五裂。可是，
　　「————」
　　视野中的鲁道夫，是会做出这种事情的男性吗。
　　……怎么一回事？
　　不明白。所以，弥托黛拉打算有什么情况就以力服人了，开口说道。
　　「请允许我再度恳请。卡洛斯一世的——」
　　「是这个吧？」
　　被拿腔拿调地举起来的，是一张羊皮纸。鲁道夫二世用四四方方的脸颊蹭了蹭它之后，将视线投向自己。
　　「才不给你呢。……有条件的话倒是可以考虑一下」
　　条件，听到这个词，弥托黛拉皱眉了。她回想起了途中，在台阶和走廊上倒着的人们，
　　「请、请问，……也就是说，用身体……」
　　「嗯嗯没错哦？身体。——把身体交出来」
　　……诶诶诶诶！？
　　说实话，被吓退了半步左右。可是，视线前方的鲁道夫，向自己投来了锐利的目光，
　　「嗯嗯，没错。——和我哦？要真刀真枪比试一下哦？」
　　「——哈！？」
　　听到意料之外的话，心中有所疑问，身体做出了反应。
　　比试。对于这个词，除了心里想着这是怎么回事之外，身体自己就要动手了，但是，
　　「————」
　　正面的舞台上，鲁道夫二世的身影消失了。
　　去哪了，还没来得及这么想，弥托黛拉就受到了来自背后的冲击。