　　
　　[[IMG,100d60874aab345f883a1ef70cf748e9,800,1168,98005]]那些人
　　发出了勇敢的呐喊
　　配点（突击）
　　
　　侵略，是以单方面的激突开始的。
　　白色的机动壳在沿着易北河延伸的马德堡南方的街道上，向着北方冲刺。他们中，打头阵的两人张开了防盾术式，跟着的四人，
　　「呐喊——！！」
　　以左右各自二人的配置，抱着经由术式加工提高了尖端硬度的木桩，突击着。
　　激突的位置是南方的正门，以及附近的墙壁。利用术式加速，身体半是飘起来疾跑的机动壳，在激突的瞬间放开了木桩，
　　撞了上去。
　　天空中响起了轰鸣声。然后防盾的两人留下，木桩的四人散开了。
　　但是，他们的视线前方，从打击部位出现了箱十字形的纹章又飞散成了飞沫。那是，
　　「好硬！在墙壁里面也张了防护障壁啊！」
　　接着跟来的四人捡起了被弹回来的木桩，在先头两人的防盾保护下高速返回。这样十人一组的循环好不停止，轰鸣声数次响起。
　　连打。
　　但是，墙壁就是不碎裂。大门也没有被打破。
　　然后炮击就从市壁上方打来了。
　　包围了马德堡外部的，是能够接下向外部的攻击的防护障壁。对外部的攻击，是由施加了障壁中和术式的固定炮负责的。因为固定炮发出的炮击是以追尾弹为中心的，所以看起来就是向着木桩的突击划出弧线的无数炮弹的形式。
　　这互射和互击变成了互相应酬，双方都不停止。但是，
　　「渐渐减弱了……！」
　　在马德堡上空，开始出现了光芒。由于连续打击，以及从河川侧发出的水流的压迫，马德堡的防护障壁也必须随时发动着。
　　防护的光芒在河川一侧很强。而南门一侧的障壁尽管在发生打击的瞬间加强了，但下一瞬间就稀薄澄清得能看到内部。
　　「变弱了啊！很—好！这不跟羽柴说的一样嘛！」
　　南侧的街道中央，明明是在追尾炮击的射程范围内却还大大咧咧地抱胸站着的胜家笑道。
　　「你们保持住炮弹打不到老子的攻击密度啊！照羽柴的预测是三分十二秒，把那个缩短些！虽然那家伙也是拼命算出来的，不过我非得显摆一下咱们现场要比那家伙更厉害啊！不然的话……！」
　　胜家在因为逆流而开始倒流的易北河畔，缓缓开始向北步行。如同带领着全体人员推进一般，在前列挪动着脚步，然后，
　　「——啊啊，在杀了我的时候，就会照顾我而放水了吧！这可是那家伙的性格！」
　　
　　在马德堡内部，正在同时进行着迎击的配置，以及向在大圣堂背后着陆马德堡运输舰的撤退。
　　虽然现在是夜间，又是因为阴天而既无星光又无月光的夜晚，但因为覆盖了马德堡的防护障壁发着光，所以现在这状态便是到处都有影子。
　　可是，急急跑向运输舰的同时又仰望着那光芒的浅间视线变得严肃起来，
　　「东北侧的水位已经高过城镇一米了呢。再过一分钟的话，半座城镇都会变成那样的吧，这样下去……」
　　「呼呼，真想去下面的街道那里，看看因为防护障壁而变得像是水族馆一样的风景呢。不过浅间，——已经可以把手放开来咯？求你了，求你了啦」
　　「又是闹别扭的表现又是扭来扭去的也不行哦」
　　在前进的两人，以及非战斗人员的学生们的头上，尽管光芒强烈，但也能看到断断续续的波纹。
　　而在同一时刻，为了把“马德堡的半球”搬上运输舰，和枢机主教宫一同在大教堂前待机的“义”，在从大圣堂入口搬出来的直径五米左右的铁制半球前，与居里克交谈。
　　『覆盖了这座街道的类型的防护障壁也在里见使用着。……可是，能用到这么过分的还是头一回见到。能撑到预定时间吗？』
　　「动力足够了。所以，在这一点上面应该不要紧的吧。不过，保持障壁的燃料本身是得自位于大圣堂地下的流体燃料槽，但动力出口却不够。由人工的河川泛滥造成的“街道的水没”，在历史再现中是没的啊」
　　在他们一旁，枢机主教宫按照坐在肩上的安娜的指示，轻松地举起半球放上巨大的板车。身处板车上的阿黛尔因为反作用而晃得一屁股坐倒在地，安娜慌忙开口。
　　『对不起哦。稍微有点粗暴了。——那个，居里克市长，也就是这么一回事吧。要是遵守历史再现的话，应该就只会发生由炮击和侵略组成的掠夺』
　　「Tes.，自然，……敌人也是根据同样的规则袭来的，要是如此确信的话就是太天真了」
　　「——请问，能打扰一下吗！？已经搬上板车啦！」
　　这时，在板车上确认完毕绳索挂钩的阿黛尔说道。
　　然后居里克和马萨林、另外的三十多名学生登上板车后，“义”绕到板车前，枢机主教宫绕到后面。
　　能听到炮击的声音和激突的声音，天空中充满光芒的城市中。开始推动板车的枢机主教宫，忽然和肩膀上的安娜一同微微笑起来。
　　『对不起。在这种时候。不过，……我啊，以前做过这种事情哦？是在疗养的小小城镇中，呢。不过嘛，那时又不是战时，推的又是牛马牵拉的载着蔬菜或干草的板车，而且——』
　　这时，南方传来一阵巨响。
　　安娜说出了众人一脸僵硬把脸转过去的理由，
　　『而且嘛，——那时候家里也没有被钉木桩呢』
　　
　　「——巴那帮子笨蛋和武藏的笨蛋，在马德堡和M.H.R.R.开片了？」
　　夜晚的草原上，响起了一个女声。
　　声音的拥有者窥探了一眼西侧远方海湾的另一端。
　　「哈，也没什么，巴随便她去。那个女人，从以前开始就喜欢违抗什么被正面上了。那么，——佐藤兄弟，武藏怎么样了？」
　　「Tes.，义经陛下」
　　这时，夜晚的草原上，两名刚上年纪的老人同时跪下。首先，左边的人，
　　「虽然是数分钟前的联络，不过找信息看来武藏已经转变为全舰驱动状态了」
　　然后右边一人，
　　「在舰内，正在议论该如何应对M.H.R.R.的“航行禁止”吧。在M.H.R.R.内，旧派的舰船已经在北部的改派领邦以“巡视”为由集结起来了。
　　在武藏航行的场合，应该会进行迎击」
　　「咔咔咔，块头太大就不能拖沓哈。它们想这样子拖到什么时候啊。
　　明明不管三七二十一冲过来就好了诶」
　　「——根据预测，如果是重力航行的全速的话，不在三分钟之内出发就应该赶不上战场的进展」
　　哈，义经嘴角放松下来。
　　「……那么一来，在三分钟之后，就能看到武藏的态度了啊。是来咱们清武田，一边随随便便应付着三方原之战一边前往关东呢，还是说，——看着P.A.Oda的脸色，最后还是从M.H.R.R.往北走，返回欧洲航路呢。
　　武藏是否会越过那三河湾呢，在三分钟之后就能知道了吧」
　　视线远方的海湾，在阴天之下一片漆黑，然而偶尔会有，
　　「流体光吧。——龙要从依然荒废的龙脉中升起来咯」
　　说这些话的期间，细细的红光从海湾射向天空。它向着北方歪斜，但最终还是渐渐消逝。
　　「三河的消失，那叫元信的人的言行。还有公主隐什么的，尽是不可解的玩意儿。
　　听正纯说了就调查了一下，结果全是落尘的古旧资料啊」
　　「若是您吩咐下来下臣们可以代劳的」
　　「别碍着朕的兴趣，不解风情的家伙。再说了，现在还有别的事要做吧」
　　义经说完，看了眼背后。
　　那里存在着巨大的炮台群。
　　在座座排列着的移动炮台后方，有一座宽度惊人，不能完全纳入她视线的存在。
　　那是有着下跪一般形状的最大的移动炮台。这支撑着全员的存在是，
　　「全长三公里，高三百米的浮上移动都市“踯躅”又名“弁庆”。然后与之相伴的我等移动国家的浮上都市群。……虽然平常只能看到商业区进行贸易，不过要是看到完全战斗展开的姿态会露出什么表情呢。那个正纯也好，全裸的笨蛋也好」
　　「武藏总长的话，想必会说好帅吧」
　　佐藤兄弟中右边的人说，左边的人仰望着从全部市区伸向天空的巨大长炮。
　　「从武藏到这儿的话，在近期的某个时间，我们也有使用它的时候吧」
　　「就是啊。……朕的信玄之名将在三方原终结。然后在与应该到来的P.A.Oda的决战“长筱之战”中，就会投入它了呐」
　　哪，义经向着背后积累着街道淡淡的光芒，左右各有炮门的巨大浮上都市搭话道。
　　「武藏到来了的话，迟早，身上的担子就会稍微减轻点吧，——弁庆」
　　就如同在回应她的声音一般，趴伏在地的形状的浮上都市的前端。在呈反圆柱形突出的部分上，光芒亮起来。
　　巨大的浮上都市，摆出伏地人形的形状。然后，佐藤兄弟同时确认了来到手边的表示框。其内容是，
　　「在马德堡西方，六护式法兰西似乎开始下降了」
　　「从下降到集合，急急忙忙从准备好了的部队开始顺序冲入吗！从要变成消耗战的哦！」
　　义经看着弁庆眼瞳所示意的光芒，裂开嘴笑了。
　　「有意思啊。——会变成争分夺秒的胜负哈！」
　　
　　在马德堡南方，一击击穿了。
　　这是马德堡南门一侧。在门和市壁之间，硬化木桩刺进去了三分之一左右。
　　M.H.R.R.的机动壳部队将河川的泛滥和木桩的连击组合，趁着防护障壁变薄的空当终于打进去了一发。
　　在木桩周围的空间中青白色的光芒的飞沫依然在划出弧线弹跳着。这是防护障壁的术式被击穿，流体构筑不了障壁而混乱了。
　　面对着这里，一度拉开距离整列的M.H.R.R.旧派机动壳部队开始了突击。
　　数量是一千名高速型机动壳。排成了左右各五百人的纵列，全员头上都筑起了旧派的防盾术式。
　　如此而形成的，是在发光的防盾之伞下，受机动壳的队列保护左右的通道。
　　筑起通道的他们，却向着刺入南门侧的木桩摆出突击姿势。
　　「预备——！」
　　M.H.R.R.旧派机动壳部队中， 比起P.A.Oda出身的人来说，M.H.R.R.旧派领邦出身者更多。。虽然与从P.A.Oda方面来的学生之间经常发生冲突，
　　「独逸佣兵团，第七十四条规定……！」
　　Tes.，众人回应道。P.A.Oda出身的学生们也同样，现在说的不是Shaja而是Tes.。其理由是，
　　「我等骑士的末裔，登上战车便唯有作为佣兵侍奉雇主一途！」
　　「——Tes.！」
　　「敌人则为敌！盟友则为友，如此贯彻便是我等独逸佣兵团……！」
　　「……Tes.！」
　　不论哪一个人，在战场上就对互相的出身、肤色、瞳色、发色甚至种族都浑不在意。如果发生了什么的话，
　　「扰乱作战者就进行共同裁判哦！只能为雇主制订的作战葬身！」
　　「Tes.……！」
　　紧接着，五百人两列形成的人墙通道，维持原样加速了。
　　疾跑起来。
　　他们从加速器的放出口中飞散出了圣术纹章的碎片，奔跑着。追尾的炮弹激突依然不停，开始以其密度集中叩向成列的众人。但是，就算防盾碎裂，就算响起中弹的清脆声响，他们也互相扶持着，
　　「上啊……！」
　　叫道。以因为加速，简直如同飞在半空中一般的状态，
　　「吾等乃一个月4古盾受雇的骑士团末裔！」
　　「乃终结佣兵团历史的独逸佣兵团，最后的骑士团！」
　　「乃在此次掠夺中，负起M.H.R.R.旧派污名之人！」
　　然而，众人点点头，在市壁前摆好突击队列。
　　「吾等，乃捍卫神圣罗马帝国大地的最后的骑士团！」
　　整列，然后，
　　「制动——！！」
　　全员停下了加速器，凭借脚底和身体能力进行急速制动。
　　最前列滑行着，抵达了马德堡南门和木桩。
　　形成了五百人长的通道，
　　「——活儿干得不错嘛！」
　　有一道奔跑的风，在那条通道中。全身各处展开了百合的纹章，在防盾的屋顶下奔跑的风，肤色是浅黑色，随着纹章光芒增强提升速度，
　　「做好突击准备！」
　　这么叫道的同时，他一瞬间到打木桩。一边用奔跑的双足奋力跺地，顶起伏低的身体，一边如此叫道。
　　「——百合花！！」