　　
　　[[IMG,bd94a6e8f30a4728dae011d182c00b7f,800,1172,102640]]为敦促反省
　　必要的行为
　　配点（五体投地）
　　
　　马德堡大教堂的北侧，在稍微有点距离的自然公园中，正在进行着往马德堡准备的运输舰中疏散避难者，以及搬运半球的工作。
　　在准备好的三艘飞龙级运输舰中，一艘载着居里克等欧洲势力一行，一艘载着正纯和喜美、浅间等极东势力，而在剩下的一艘上正在由“义”和枢机主教宫一同把半球连同着板车一同往里塞。搭载是在阿黛尔的引导和指示下进行的，
　　「好，啊，那边！那边！是那边哦——，啊，不是那边是这边！」
　　看着她手忙脚乱地发出这样的指示，“义”中的义康这么想到。
　　……虽然武藏是运输舰，但里面还是这么随便的哈。
　　身旁，枢机主教宫的肩上安娜和马萨林也是，
　　『大小姐，听这个指示是如何完成作业的呢』
　　『……就是呢卢娜丝，应该是我太心善的缘故吧』
　　可是，枢机主教宫一边拦腰把“半球”连同板车一块儿抱起来，一边对自己说。
　　『花了好多时间呢。要是没有障壁的顶棚的话，这种程度的就能飞着搬运了』
　　听她这么一说，义康抬头望向了天空中障壁的光芒。她先用目测估测了距离，然后看了眼枢机主教宫背上的大型六翼型飞行器。然后，
　　『——和我们的“八房”有同等的飞行性能吗』
　　『那是机密事项？』
　　被这么问到后，义康过了一会儿，
　　『啊』
　　为了掩饰自己玩儿脱了的心情，义康和肩上坐着苦笑着的安娜的枢机主教宫一同把板车塞进了格纳库。然后转过身，
　　『——呼。嘛，因为一桩桩的事情太多了呐。似乎注意力不集中了』
　　「啊—，对不起，咱们的人惹了好多事出来」
　　阿黛尔从半球的台座上下来到了外头，向这边低下头。
　　……确实嘛，还真是做了好多事。
　　『接触到武藏那奇妙的气氛后，我可能有点松懈了。里见是个小国，政治也好经济也好防卫也好，都是不容放松的地方。所以，——关于枢机主教宫的动力系统方面，在先前训练交手的时候可以有个大致的判断，于是不小心误会这个情报是可以共享的了』
　　『没关系。就当是我们共通的秘密好了』
　　呐？安娜向着阿黛尔和在格纳库中工作的众人催促着。
　　虽然格纳库内的设置和固定作业已经开始，但众人都回过头看向安娜，
　　「————」
　　所有人都向她回以视线并点点头。有的人用Tes.，有的人用Jud.作答。
　　这气氛不错，义康心想。这样的光景在里见也有，以前自己进行“义”的整备时，姐姐会做了点心之类的带来给大家，而最近，
　　……义赖会，带慰问品……
　　想到这里，义康停止了思考。会将姐姐和那个男人重叠在一起是为什么呢，她想着。可是，
　　……明明把姐姐和安娜重叠起来也没有不协调感呐……
　　那么，对于那个男人依然持有否定态度的自己又是为什么呢。
　　
　　义康感觉到了自己的坏习惯。
　　想到什么的时候，就会把那个杀了自己姐姐的男人当做比较对象，或者是例子举出来。
　　偷偷看一眼安娜时，下方的从士反倒先于她注意到了自己。
　　「有什么问题吗？」
　　听她不解地这么问，义康只在心中叹了一口无法用武神的音声素子的气。
　　『——没什么，该怎么说呢』
　　离开了里见到这里，忽然想到了什么。见到了以安娜为首的指导者并且得到了将他们与姐姐，还有那个男人重合起来看的机会，自己才注意到了什么。那就是，
　　……互相重叠的部分确实很多。安娜、姐姐，还有那个男人之间。
　　因为，他们是指导者吧。
　　所以，义康心想。因为在这数天的旅程中想了这些，
　　『我应该见识到更多东西，并认可更多东西才行吧』
　　哈啊，从士附和地点点头，转向了银色的武神。它的肩上坐着一名少女，
　　『不错哦。还有很多要发展的东西。——胸部之类的』
　　『不光是胸部』
　　不过这么说完，确实有种稍微轻松些了的感觉。虽然这可能不该是应该在这种战场中心想的事情，
　　……义赖强行把我一起拉过来，就是因为这个吧。
　　就算不知道义赖本人怎么想的，但是看到了各教导院的指导者，也明白了些什么。那就是态度，视线的角度，以及自己的坚实和柔软之处。
　　虽然姐姐不在，但如同姐姐一样的存在正在支持着各教导院。而且，
　　……那个男人，对于里见也是这种存在吗。
　　没有确信，是因为出于自身原因的抵抗吧。公私混同，当对自己的想法让步到这一步时，不禁感到有些自嘲。她只是望着现在天空中的光芒，倾听着炮击声，
　　『这场战斗结束，回到关东了的话……，稍微参观一下诸国也不坏吧。更多地向外界寻求里见的贸易和政治上的关联也不错』
　　这么一来，在回来的时候，说不定就能得到更多的认同了吧。
　　怎么样呢，这么想着时，下方的从士笑着说。
　　「旅行的话去武藏很好哦？总之旅费会很便宜」
　　『每天清早卧榻都会被破坏这一点能不能想想办法啊』
　　『……什么意思？』
　　听见安娜用讶异的声音这么问，义康思考起了该怎么说明，
　　……啊啊。
　　义康心想。心情，变得轻松好多了。
　　可是突然，有声音飞入了听觉素子中。那是炮击的连射和，
　　『……打击？似乎是很大规模的』
　　『啊啊，因为在南边河川侧的道路上，迎击正式开始了呐』
　　虽然格纳库内部还在进行着半球的固定作业，但不等它结束从运输舰吃水线到周围附近就已经蔓延开了一层雾。看着这一幕的“义”，
　　『一旦准备完成，就迅速脱离吗』
　　『Tes.，防护障壁一消失就马上走，呢。——就是，关店打烊速度点的意思哦』
　　『出动吗？去南边，河川侧那边』
　　不，安娜点点头。
　　『如果不是紧急情况的话，现在原本是保护马德堡的M.H.R.R.改派的登场时间。而且也是与他们协动的武藏的登场时间。要说起来，我们是客人。里见家也是，到目前为止的战斗都是提出“里见家的货物等受损”的理由的吧？』
　　『——抱歉』
　　『没有在责怪你所以不用道歉哦』
　　银色武神的肩膀上，安娜笑了。然后，她如同要保护三艘运输舰一般让武神向北迈出一步，将手搭在了腰际剑鞘上。
　　很快地，河川方向传来了打击声。
　　『发出的声音很不错呢。只能说是名不虚传了哦』
　　照安娜的话说，那里防御的负责人是，
　　『M.H.R.R.书记，同时也是改派代表。——巴御前的力量不减当年呢』
　　
　　这条三百米长南北走向的道路，宽度大约有六米。
　　西侧是土制的斜面，东侧是从道路边缘直插天际的光芒防壁，而在光壁另一侧却有着高达二米的浊流。
　　北侧，有六门炮并排堵在了街道入口。
　　从南侧大门沿着道路前来的一千人M.H.R.R.旧派机动壳部队，在沿河道路前进二百米左右的位置上被拦下了。不，正确说是，
　　「别被推回去……！」
　　打头的人们被刨去，被打飞，被击穿而逐渐减少。
　　战士团的减少，顺势变成了队列的后退。
　　被削弱而后退的原因有两个。其一是正在连射的六门大炮。但是，这些炮口的角度都是固定的，靠着举盾的方法和最前列的轮换勉强可以应付。
　　问题是，将己方的最前列击飞了的敌人。
　　那人是，生着两支鬼角的鬼型长寿族的女性。那身穿M.H.R.R.的女生制服，上面再套了一件极东式的装甲，白色的护额随风飘扬的人是，
　　「巴御前吗……！」
　　「称呼我为路德也行诸位。因为……」
　　巴这么说着，左右一挥拎着一对圣谱战锤的双臂。在它们的轨道上，从狩衣一般宽大的袖子中飞出了改派的术式符。那些术式符也不落地，在巴的周围盘旋，然后巴，
　　「——正是，因为是我构建了改派圣术的基础啊」
　　
　　六门炮同时炮击，贯穿了六道直线。
　　目标是身缠术式符的公转运动的巴，以及和她至近距离对抗的M.H.R.R.旧派的机动壳部队。虽然机动壳部队为了防备中弹而构筑起了圣术的防盾，
　　「喂喂，不要缩着，大家痛痛快快打一场不好吗」
　　巴扑了进去。
　　敌人有三列。首先，巴跳入了在自己看来的右列和中央列之间。
　　她瞄准了左右的敌人，自下而上挥起了圣术战锤。
　　首先用右手上的战锤，从下向上刮起一般击中了右侧机动壳的右肘。
　　右侧机动壳的右肘被打折，弹了起来。防盾被抬了起来，炮弹直接命中了它。
　　因为防盾受到的冲击，右侧的一人身体向后仰着被打飞了。
　　但是，中央的机动壳面对同样飞来的左边的战锤，让自己向右侧，河川一侧飞扑以躲避。
　　回避着。因为这个动作，他的肩膀搭在了在河川侧构筑防盾的机动壳上。
　　然后河川侧的机动壳用肩膀接住了靠过来的同伴。
　　此时，巴发出一击。
　　首先，让挥空了的左手战锤顺势挥起，令身体就像是被拉上半空一般舒展。
　　下一个动作，是把之前已经挥过头顶的右手战锤，如同摆锤一般向左挥下。
　　以飘在半空中的身体为支点，将右手的战锤如同抄底一般地挥动，
　　「脚下空门大露哦」
　　浑不在意两发炮弹从背部和胸部下方穿过，抄中了被接住因而重心上浮的中央列的机动壳。
　　与其说是用打击部，不如说是用锤头和锤柄的接口处挂住他将他打飞。
　　机动壳的身体，连同着防盾一起翻了个跟头。
　　飞来的炮弹直接打在了他的背上。
　　剩下那具河川侧的机动壳，在支撑着同伴的手上拿着武装。
　　那是突击用的粗大长枪。通过机动壳的强化骨骼而得到了强力初速度的一击，向着战锤挥过因而露出破绽的巴的身体刺去。
　　高速的一击，瞬间划破空气。但是，
　　「这高度可不行」
　　在巴这句话的同时，从街道一侧飞来的炮弹砸中了长枪。长枪发出碎裂声弯曲了向上弹起，巴用很无趣的语调如此说明。
　　「很遗憾，炮击的时机都是我来决定的，所以打不中我的」
　　这时，从下方绕上来的右锤，追向了举在半空中把巴吊起来的战锤。
　　一对战锤高举在半空中。然后，
　　「那么」
　　巴像是打高尔夫球一般拧身挥动一对战锤，袭向河川一侧的机动壳。
　　落地和两次打击同时发生。将对手连同着举起的防盾一起打飞了。
　　向着防盾被撞得向上掀起，双臂被弹起来的敌人的身体，炮弹直接命中了。
　　河川侧的机动壳高高飞起。但是，在那边，
　　「……！」
　　后列的三人，扑上补位了。
　　这是看准了炮弹的发射间隔而做出的行动。也是巴将战锤向河川侧从上往上捞一般挥起的空隙。所以，三人从侧面突击向了她对着河川方向向上舒展的身体。
　　左右二人举着长枪，中央一人架起了长火枪。
　　这是就算在最坏情况下，也以左右二人制住战锤，凭借中央的射击安全摆平的架构。
　　长枪前刺，射击飞出。
　　对此，巴做出了一个动作。
　　就如同被挥起了的两柄战锤吊起来一般，再度将身体向上缩跳跃起来。
　　巴的脚尖都从刺来的长枪上方越过了。
　　巴踏在长枪上，轻轻地追加一次跳跃。飞舞在巴身周的术式符确实地跟着她。
　　以这个高度，子弹从收得更厉害的脚下穿过了。
　　在同一时刻，巴在半空中将身体转了半圈向后旋，背朝着敌群。
　　接下来的动作是向上举起双手，那有一对纵向旋回着的战锤。
　　若是抓着锤柄从前向后挥下的话，之后自动地，成为了一击自上而下的，在双脚两侧旋转的一击。
　　在半空中发出的向后的两击，正确击打到了持枪突击的两人的脸面。
　　响起了坚硬的打击声，装甲碎裂，受到反击的持枪两人停下了动作。
　　就在这时炮击打上去了。
　　两人被打飞了。
　　但是，在两人中间，中央的一人舍弃了长火枪冲了上来。他从背后拔出长剑，瞄准了正要从下落转换为着地的巴的腰背部飞扑而来。
　　一直线冲来。
　　面对这笔直的攻击，巴在半空中左肩转了过去。然后，
　　「好好收着」
　　将向后甩到底的左手战锤，向着中央剑手的突击扔去。
　　但是，持剑的机动壳挥起长剑，把飞来的打击武器弹上半空。顺势就，
　　「……！！」
　　他正打算，向着在半空中转过身来的巴的腹部，用挥下的斩击打去。
　　瞬间。舍弃战锤的巴的左手，在空中张开手指。
　　然后她宣布。
　　「——发动·连续式」
　　
　　就在巴如此宣告的同时。绕到她肩膀后面的符发光了。
　　印刷在符上的使用量计量表部分冒起了烟，上面留下一个烫出来的印。
　　然后，在她一边在半空中下落，一边挥动左手的时候。
　　随着术式符的四角出现焦痕的同时，一册流体形成的又大又长的书向着她的手上射了出来。
　　那青白色的，以流体形成的毫无装饰的书，是六米见方，厚不到一米的，
　　「圣谱抄本。——对于改派来说，是再重要不过的了」
　　巴用手腕的活动，拿巨大的发光的圣谱抄本砸向持剑的机动壳。
　　那是纵向的一击。
　　「圣子像也罢十字架也罢，都是喜欢搞偶像崇拜的旧派玩出来的。既然执着与那些东西，迷失了圣谱抄本传播的教谕和存在了的话——」
　　直接命中。
　　在扎扎实实响起的击碎金属的打击声中，巴平静地对敌人说道。
　　「就对圣谱抄本低头吧」
　　在把敌人打得五体投地倒在碎裂了的地面上的同时。巴落地了。
　　术式符上代表使用一次的焦痕完成，和流体的圣谱抄本消失，两者是在同一瞬间发生的。
　　然后巴向前进。
　　她挥起左手向着微微后退的敌人阵列，笑了。
　　「再好好读一遍吧旧派的」
　　周围的术式符一口气全都发光了，在道路的正上方，直线上，抽出了七本巨大的抄本。
　　光芒形成的巨大的圣谱抄本在空中射出，一瞬间全都摊开了。然后，就在光芒的书页发出振翅般的声响翻动的同时。
　　巴压低身体，左手叩击地面，
　　「AMEN」
　　向着发出了“哇”的叫声的众多机动壳，抄本展开来打击敌人。
　　响起了如同惊涛拍岸般的打击声，七下连打撼动了地面。
　　响起了破坏音，发出哀鸣的数十具机动壳被打碎了。
　　破碎了。
　　然后，巴用左手握住了下落的战锤锤柄，向前进。她的身体维持着前倾，如同追赶着正在消失的巨大抄本的光芒一般疾跑向了敌群。
　　就在这时。
　　忽然，巴的左手边，易北河的浊流断面发生了震动。
　　「！？」
　　巴刚把视线转过去。
　　克制着易北河的泛滥的光之壁被一切二，横向一直线的攻击飞了过来。
　　
　　……来了吗……！？
　　巴的意识飞向了左手边，正要通过的位置。
　　因为前方也有敌群，所以将正在前行的身体的意识转向左方很危险。
　　但是，比起这个，突然扑向自己的对手那边才，
　　……更加危险啊！
　　那是能将抑制河川流动的防护障壁，尽管是暂时的但还是能切裂了突击而来的对手。他是，
　　「来了吗柴田·胜家！」
　　浑身湿淋淋的，但若无其事地渡过浊流，用瓶割的一击割断障壁的男人。
　　鬼型长寿族，而且还是属于其中战斗部族的男人。
　　他站在道路上皱起眉毛，扫了眼城镇的方向，
　　「啊！？魂淡！还以为会离城镇那边更近点的搞啥啊这是！？本来还打算着无视小人物们第一个冲进市区老子好厉害开阿市殿下狂欢节结果搞毛啊！？成政那小子，一般来说对我应该更加尊重更有说服力一点的吧！」
　　然后，胜家仿佛才注意到似的看向自己。然后，哦啊？他歪着脖子，
　　「啊啊！？怎么老太婆在这里啊！？被遗弃了去山里睡大觉啊笨蛋！」
　　「啊啊！？谁TM是老太婆啊！？我还算是小孩子哦！？」
　　哈！？胜家站直身体。他也不顾湿漉漉的衣服，指着自己，
　　「哪有你这种萝莉老太婆啊！？」
　　巴砸去了战锤的一击。
　　
　　战锤和瓶割激烈碰撞，火花四溅。
　　互相碰撞的不止是双方的武器，还有两者的距离。
　　距离五米。拉开这这些距离的巴看着胜家步伐的时机，
　　……嚯。
　　她发现了，先前自己攻击的初次动作，和胜家开始动起来是同时的。
　　……真是个非常能干的家伙。
　　听说在鬼型长寿族中，真祖直系是像自己这样接近人类的，而胜家这样的战斗系是成立于众神还在天上的时代的。
　　而不论是哪一方，经历了源平合战以及之后的镰仓时代都大幅度减少了。
　　自己活了下来，以那些经验强化了自己。
　　胜家虽然是新近出生的，但如同改造了自己一般地锻炼、强化了。
　　虽说是战斗系，但年龄应该一百多岁了。听说加入P.A.Oda，也是为了要积累激战的经验。但是，能和自己同时采取行动到这个地步就说明，
　　「密度很大，亏你能练到这个地步啊！」
　　「又不是硬糖！别小瞧人！」
　　紧接着，巴发现自己身体的动作静止下来了。
　　原因只有一个。胜家的背上，挂在右侧的hard point上的银盾发出了流体光。
　　圣谱显装“意欲的慈爱·新代”。其发挥效果的内容是，
　　……介入攻击和防御这些战斗行为，只停止其一瞬间。
　　不，巴心想。这不是“停止”。
　　是让人犹豫。
　　这是出于不得不将对手击溃，以及确定对方的成长的，如同双亲看待孩子一般的，慈爱的视角的。
　　当然，就算对自己人是慈爱，对于敌人就是不折不扣的危险了。可是，
　　……漂亮！
　　既然拥有同等的速度，那就不能留手。这和因为是同等的，所以就仅凭实力一决胜负的，理想化的交手不同。
　　这是为求胜利不择手段的方法。那就是，
　　「下克上的信长带领你们的理念吗！？」
　　「这么难懂的事情谁明白！」
　　胜家一脸豪迈的笑容，砸下了瓶割。
　　「赢了就感觉爽！只是这样啊老太婆！」
　　「那我就很爽啦！」
　　巴扬声道。然后她转头，在仰起的头顶上方是，
　　「我的这圣谱抄本，在防御方面可是自动发动型的啊！」
　　在她的头顶上，已经射出了三本巨大的抄本。
　　那与攻击防御的行为等等，由带有主观意识的存在做出的举动不同，而是作为条件反射的术式发动。
　　而圣谱显装“意欲的慈爱·新代”，
　　「只设想了与有主观意识的存在战斗。——是理想家的武器！」
　　随着这句话，三本巨大的抄本向着胜家纵向打击直接命中。
　　
　　胜家用双肩和头部，承受了都没空抬起头来的瞬间打击。
　　瞬间半条小腿都被砸进地里，
　　「哦……！」
　　小腿抉开土壤，差点跪下来。但是，
　　「——！！」
　　撑住了。全身因为发力而高热化，汗水变成了蒸汽让周围一片朦胧。
　　幸好没有抬头，姿势也没有趾高气扬的。弓起的背和脖子，吸收了自上而下的打击。所以，胜家向着埋在土里的脚尖加，
　　「……！！」
　　胜家弹起了背部。半空中虽然还飘着三本大书发着光，但毫无看一眼的意思。
　　「老子最讨厌全是字的书啦！」
　　巴的动作依然没有恢复。因为初动被强行阻止了，所以有重整旗鼓的必要。当然，虽然己方也要重新发动攻击，但能够联动站直的动作和攻击，在加速的意义上是有利的。
　　在站直的同时，挥舞瓶割。
　　而，就在这时。巴忽然将视线投向了自己的右侧。她扬起眉毛，
　　「啊」
　　发出了好像注意到了什么的声音。
　　是声东击西，胜家想。她打算吸引自己望向别处，好趁机攻击。
　　……洒家才不上当！
　　「呵！干啥啊你这老太婆笨——蛋死吧！」
　　从右手边飞来的炮弹，直接命中了右脸。
　　
　　……刚才好险。
　　巴心想。因为炮击的时机和位置都是自己决定的，所以还以为把握住了炮弹飞来相关的一切呐。
　　但是，受到胜家的登场和应对所阻，在炮击方面就失察了。所以，对于先前仿佛让自己回想起那个存在般飞来的一击，自己做出了反应。
　　如果，胜家从自己的反应中注意到炮击了的话，就是设下了炮击的自己的失态了。
　　但是笨蛋中招了。可是，
　　「毫发无伤吗！？」
　　身体打了个趔趄，双眼也微微失去了焦点。尽管如此，他很快就往眉头施力了，
　　「呜……！」
　　意识清醒过来，正要强行活动身体。
　　虽然发生了脑震荡，但就算身体在向后倒，瓶割还是袭来了。而且，还是如同抽耳光一般的利用手腕挥动发出的高速斩击。
　　漂亮，巴再度想到。作为战斗系的鬼型长寿族，
　　……竟能变成如此执着于战斗的存在！！
　　心中想着，正要开始迎击的瞬间。从背后的头顶上，忽然有两件事重叠着发生了。
　　是声响和光亮。那是马德堡市外上空，从大教堂背后附近发出来的，
　　……运输舰的正上方！？
　　怎么可能，巴这么想着回过头去的视线前方，看到了什么东西。
　　那是，航空舰刺入了马德堡的天空的光景。
　　
　　那是一直线的一击。
　　从近乎于天顶的位置和角度，航空舰刺在了马德堡的头顶。
　　三百米级的航空舰。因为是无人航行所以毫不犹豫的激突。
　　响起轰鸣声，金铁碎裂了。
　　然后包裹着马德堡的障壁闪起了白光，向着天空发出了强烈的宛如闪电般的烈焰。
　　
　　成濑一边和疾驰的成政交战，一边看到了这一幕。
　　「把航空舰当成攻城槌啊！？」
　　那原本是海怪级，全长三百米不到的M.H.R.R.制的航空舰。而它，从天顶一直线狠狠撞上了防护障壁。
　　战舰拥有着作为舰艇的装甲和结实的结构同时，全长还缩短到原来的一半。缩在一起的框架在天顶附近严重破裂，四散的碎片如同饴糖一般散在了障壁上。
　　……要糟……！
　　招架型的防护障壁，会将承受到的重量向外滑开。但是，不能完全滑开的伤害会蓄积起来，若是不断承担着重物的话，流体就会聚集在那里，发生和硬化相同的现象。
　　……这么一来，就会变得容易打碎了吧……
　　就在这么想的瞬间，
　　「还来！？」
　　第二艘舰落下来了，成濑心想。
　　从阴沉沉的天空中，第二发舍身冲撞落下来了，她想到。
　　却不是这样。
　　下一瞬间发生的事实是，
　　「第二艘和第三艘！？」
　　两发同时，破碎的要因在马德堡的天空中显露了身影。
　　它们只是一心一意地，向下落着。
　　
　　对于从天而降的重量物做出反应的，是“义”和枢机主教宫。
　　『……不好！』
　　“义”的视线前方，避难的运输舰已经开始上浮。为了警戒敌人的来袭和登舰，并能在脱离时迅速采取机动，半个船身都覆盖了水沫，
　　『无法着地吗！？——可以从甲板脱离吗！？』
　　但是，“义”向运输舰发出的话语，被枢机主教宫制止了。
　　『不行的。如果从运输舰脱离的话，那就正中敌人下怀了。敌人所担心的，是各教导院的重镇们乘坐运输舰这个“无法企及之物”脱离。所以才从上方瞄准的哟？』
　　『既然这样——』
　　运输舰缓缓地开始了机动。船体向着西侧的天空倾斜，慢慢挪动身体。这时为了在防护障壁被破坏的时候，避开正上方下落的残骸。但是，
　　『……还来啊！？』
　　第二艘和第三艘航空舰，以超音速着弹了。
　　然后声响从后面响起。像是拍打一般的，如同连甩耳光一般的声音和防护障壁的光芒重叠起来。对此，正下方的运输舰行动慢了，在着弹瞬间没有完全避开。所以，“义”就，
　　『抱歉！』
　　她让“义”飞到了最靠西侧的运输舰的侧面。
　　就在甲板上的居里克等人屏息观察着的同时，“义”用右肩撞上了搭载了欧洲一行人的运输舰上。
　　“义”完全展开背后的飞翔器，将它们如同蝶翼般张开后，
　　『……！』
　　加速了。为了至少能让运输舰躲开正上方袭来的打击范围。然后，
　　『判断下得好啊，里见·义康！』
　　枢机主教宫来到了“义”身旁。
　　『不把外侧的运输舰推出去，极东势力的运输舰也动不了呢……！』
　　“义”没有点头。
　　两机只是蜷起身体推着运输舰，加速了。
　　
　　成濑看到。马德堡全城已经被白色的穹窿所照亮了。
　　但是，
　　……防护障壁还在！
　　白色集中在了航空舰撞中的天空上。战舰落在上面的残骸被光芒挡住，并没有落下来。偶尔还有雨刮器用的术式光如同波纹一般抹过天空，但应该是没有预想到会承受住三艘航空舰这般巨大的物体吧，就只是刮起了一阵风。
　　不能认为，自己这就是得救了。
　　在用防护障壁挡住了的马德堡正上方的敌航空舰正下方有，
　　……莫里斯大教堂和，正纯她们避难用的运输舰啊……！
　　如果上面挤压着的话，防护障壁是解除不了的。而且因为距离穹窿顶部也不远，所以正纯她们搭乘的运输舰也不能做太大幅度的退避运动。
　　脚步被绊住了。但是，
　　「该死！」
　　在墙壁上奔跑的成政叫道。
　　「还没碎啊！」
　　听了这句话，成濑才弄明白敌人的思路。怎么会，她现在心中如此开场，
　　……易北河的泛滥，不是为了令防护障壁松懈好破门而入吗？
　　不是的。
　　然后，成濑一边攻击成政一边想明白了。敌人之所以让易北河泛滥是为了，
　　「让我们觉得城市危险了，从而让各国重臣们聚集到一个地方避难吧！？然后拿战舰当作质量弹攻击那里，打算一网打尽对吧！？」
　　这场战斗本身也好，掠夺本身也好，在将各国的重臣们聚集在一处的基础上，只不过将护卫战力分离了出去。
　　「真实目的，并不是城市和历史再现，而是各国重臣吧……！」
　　没错，成政面对自己的攻击，一边击打着石板回避着一边说道。
　　「各国重臣搭上脱离用的运输舰了的话，再用从上而下的连打打碎障壁——」
　　他一边用自己的拳头击碎四散的飞石，一边向前跑。懂了吗？他指着发出光芒的天空，
　　「……连同运输舰一起砸碎啦！嘛，我倒是不乐意就此罢手啦！既然正好集合起来了，干脆拿他们做主要目标也不错吧！」
　　太乱来了，成濑心想。让易北河泛滥，侵略进行到如此地步，如此折腾有实力的人，但他们却说，这一切都是圈套。
　　……不。
　　「不是圈套。——既然做都做了，剩下就随你们喜欢了。是这样的吧！？」
　　「Shaja，回答正确」
　　成政一边跑着，一边用梳子整理发型，然后他说出来的话是，
　　「水淹。航空舰砸下去。不过，主公的方针就到此为止了。——如果还能立更大的功的话，就随便我们发挥，就这么回事呐」
　　哈哈，他笑道。
　　「如果是几小时前的话，就连苏莱曼那老小子也能干掉了呐。现在看来，这只能等下次有机会了吧」
　　「————」
　　成濑在不久前就已经失语了。
　　……麻烦大了！
　　敌人的战术，是这样的。
　　……也就是制定作战，完成了作战的基础上还允许自由发挥呢……
　　当然，能做到这一点的，就只有有一定实力的人吧。
　　但是，却真有能做到这一点的人。
　　不，成濑心想。自己这些人也是一样，肩负着职务，拥有这种程度的力量。
　　明明如此自己却依赖着作战，不越雷池一步，也不自己动脑筋，实在是，
　　「——失策啦！！」
　　「事到如今，你才搞懂认为P.A.Oda“不错”的人吗！？」
　　听到一边奔跑，一边闪避攻击的对手说的话，成濑在内心表示同意。
　　……思考方式的层次不一样啊。
　　对于信长的存在，成濑抱有强烈的想法。但是，那并不是佩服。在她心里的是，
　　「作为敌人好棘手诶……！！」
　　「那就在这里怀着不足死吧你！！」
　　成政利用奔跑中的震脚，震动了一大片石壁跳了起来。
　　
　　成濑加速了。因为愚蠢地减速会被飞石砸中的。所以自己也，
　　「接招吧！」
　　反向划出集中线，让石壁反过来向着对方破碎。
　　然后石弹飞来了。碎片群绽开，飞来了。
　　对此，成濑加速做出回避。
　　本打算如此。
　　「……诶？」
　　不是石块。别的，更长的东西，封住了自己的去路飞来了。
　　那是大炮。
　　……什么时候！？
　　这个设问的答案很明确。成政之前强烈震脚，让石壁弹起来并不是为了得到防护用的壁垒和可发射的石块。而是为了掩盖飞来的大炮。
　　「！？」
　　为了回避而加速的身体，无法躲过大炮。
　　成濑的右肩被大炮刮中，狠狠撞在了一起。
　　「——！」
　　天旋地转的视野中看到了两件事。
　　其一是，成政向着自己，用力踢来了大型的石块。
　　另一个是，
　　……天上……！
　　第四艘战舰，落向了白热化的防护障壁的天顶。
　　糟了，成濑心想。运输舰正上方的障壁已经无法顺势接住，凝固住了。这时再挨高速的一击的话，
　　「要碎了……！？」
　　
　　巴感觉到了两个危险。
　　其一，是由战舰的下落造成的防护障壁的崩坏。
　　另一个，是自己被它分散了注意力。
　　……对瓶割的反应慢了！
　　现在，虽然巴打算避过瓶割，
　　「————」
　　动作却被认定是战斗行动，停止了一瞬。
　　防御反应术式已经用过了。
　　不论干什么都来不及了。
　　当然进行了再次回避，但尽管如此刀刃还是会命中自己胸口以下躯干一半的部分，巴这么想着。
　　紧接着。巴听到了一个声音，那是女性的，
　　「——连结吧！蜻蜓切！！」
　　
　　随着如同玻璃碎裂般的声音一起，圣谱显装的力量被割断了。
　　在道路上加速飞奔而来的二代所看到的，正是将要倒下的胜家拿瓶割砍向巴的当口。
　　另一方面，M.H.R.R.的机动壳大队避开了二人的战斗开始登上斜坡。
　　虽然敌人的大队也令人在意，但现在应该注意的是迫近巴的斩击吧。
　　巴正打算向着背后再次回避。但是，二代判断稍微差了一点。
　　所以，二代想要插到两人之间。冲进去之后，用蜻蜓切架住瓶割，这么考虑着，
　　「哦呀」
　　速度太快，错过刹车的时机了。也怪自己忙着做巴的受害预测结果分散了注意力。
　　不好，二代想着，摸索到了一个解决办法。
　　总而言之，为了不让胜家把巴腰斩了，
　　「危险是也！」
　　朝巴提出了带冲锋加速的飞踢。
　　
　　胜家一瞬间清醒过来。
　　……啊啊！？
　　就在眼前，发生了难以置信的事情。
　　有个笨蛋，把巴御前给踢飞了。不，虽然自己也想要砍了她，
　　「危险的是侬好伐——！！」
　　但是，靠着把巴御前踢飞的反作用力，女性停下了过头的冲势。她脚下微微有点小跳步，将枪尖指向自己，眼睛也看了过来。
　　然后挥过去的瓶割上迸出了火花。
　　女性。武藏副长的蜻蜓切，把自己挥出的瓶割弹回来了。
　　「有意思啊！」
　　胜家直起身体，一口气向前进。
　　在街道上，向着城镇的方向，像是压制武藏副长一般挥动瓶割。
　　「但你想干什么！」
　　胜家笑着，拿下巴比了比天空叫道。
　　「最后一击的战舰要掉下来咯！！」
　　就像是要证明这句话一般，第四艘战舰来了。
　　它垂直对准了马德堡。那是瞄准运输舰的直击轨道。
　　
　　「为防止防护障壁被破坏，机组人员以外的都上甲板去！」
　　运输舰，三舰之中，位于中央的极东势力的舰内，以正纯为首的武藏乘员急急忙忙地行动着。大伙儿一边在狭窄的通道中排成一列快步走着，
　　「呐呐浅间，你真的不放开我的手？想和我结婚？话说，既然从天上掉下来了那么用你的咚的一下磅的一下梆的一下不就轰隆了？」
　　「都不知道该从哪里开始吐槽了，不过为了对抗M.H.R.R.方面的通神干扰，已经用掉近半的内燃拜气了诶。
　　上面有三艘舰的话，凭现在的状态我觉得就只能干掉一艘呢」
　　只能干掉一艘……？众人一脸惊讶，不过浅间无视了。人类这种东西，所有人的基准都是不一样的。所以为了转移话题，
　　「总，总之大家，都到齐了吗？正纯和喜美，那个，阿黛尔呢？」
　　·贫从士：『啊，在的在的。在的哦？』
　　·浅间　：『啊，已经上甲板了吗？果然好快呢』
　　·贫从士：『诶？啊，不是的，还在舰内。现在稍微有点脱不开身』
　　·浅间　：『？是什么活吗？还是在搬入货物？』
　　·贫从士：『不是的啦，那个，……委婉点说的话，是在更衣吧？你瞧，那种人不是有的嘛，从紧张状态松口气的时候那啥就一下子来了，就像是那样的。所以说呢，既然运输舰都出发了，那就觉得现在是好机会什么的，你想，是有的吧？』
　　·ＡＮＡ：『这么说起来，因为我和武神合一了所以就没有了呢……』
　　·龙　犬：『大小姐。可以判断那是大小姐不需要的行为』
　　·义　　：『嘛，听你们这么一说，我在合一时也没这种感觉呐』
　　·贫从士：『啊—……，这样子的好好呢。机动壳的话是办不到的诶—……说起来啊大家』
　　怎么？浅间和正前往甲板避难的众人不解地侧着头。
　　·贫从士：『是在修学旅行之前对吧。呃呃，婉转点说的话，要健康管理对吧，呃呃，是要交些什么东西的对吧。呃呃，关于这方面呢。在下记得是不是差不多该上交了呢』
　　·约全员：『玩儿蛋啦……！』
　　·浅间　：『总、总而言之，战士团的人在战斗后精密检查的时候，会用那种套装的吧！？我记得舰内也有的，战后就用那个凑合一下！阿黛尔也是在决胜负之后，快点上甲板来！』
　　·贫从士：『请不要突然给人家施加压力啦！』
　　就在阿黛尔的文字发出哀鸣的瞬间。舰内广播发声了。
　　『第四发来了！是正上方！！』
　　
　　伴随着破碎的轰鸣声一起，马德堡失去了天顶的光芒。
　　防护障壁被打碎了。
　　因为一瞬间的反弹和风，防护障壁的碎片如同飞雪般四散。但是，在它的正下方，
　　「水……！」
　　由于失去了障壁，易北河那泛滥的洪水化作超过五米的海啸袭向马德堡。
　　同样地，马德堡中央，莫里斯大圣堂后的自然公园中，之前被防护障壁支撑着的四艘战舰的残骸，
　　「——来了！？」
　　下落了。它们的速度一开始很慢，但从下一瞬间就开始加速，
　　「……来啦！！」
　　正下方。就算被破坏了也长达将近百米的战舰残骸，以明显的速度向着并排的三艘运输舰落去。
　　伴随着风声，以及仿佛拍打着城市般袭来的波涛声，从天而降的巨响落下了。
　　不住破碎着。