　　[[IMG,707cb7a7c6e7cbddd060dd36ca5058d4,800,1181,115021]]
　　在身边
　　又不在身边的东西
　　配点（自我戒律）
　　
　　这是个阴暗，不断摇晃的房间。
　　狭窄，前后长的房间。这里是马车的客座。房间中设置了两张相对摆放的长椅，左边是带窗帘的窗户，右边是带窗帘的两开门的车门。
　　房间中能听到的声音，有车轮旋转声，多重的蹄铁声，还有从正面厚实的窗帘另一侧传来的，
　　「那么蒂雷姐。接下来，就一路前往鲁道夫二世的软禁的塔了对吧？」
　　「是这样的呢。还有一个小时左右哦。不过啊玛戈特小姐，……你真会驾马车呢」
　　「嗯，我老家和这把式稍微有点关系嘛—」
　　从驾车台传来的话语声。
　　听着这些声音，客车内，坐在后侧坐席上的弥托黛拉，一动也不动。
　　因为女装的笨蛋，现在正靠在自己身上呼呼大睡。
　　……不、不能打扰到人家安睡啦……！
　　自己这边的话，因为兽人型异族的特质，到了晚上反而精神。所以既没有睡觉，又能想很多东西。
　　……之前，在休息地点时母亲从夜鸟收到的信的内容……
　　那是，K.P.A.Italia的败北，以及马德堡的掠夺被提前，定在大约一个半小时后的晚八点这两项。
　　
　　真是棘手的状况呢，弥托黛拉心想。
　　就算想确认情报，但因为怕被窃听所以不能进行广域、据点通神。再加上，连接到马德堡附近的M.H.R.R.旧派用通神遮断结界显出了效果，现在的状态就算是隔着能互相看到脸的距离通神都会有杂音。
　　根据母亲在休息地点的说法，距离马德堡郊外的鲁道夫二世的塔还有三十分钟左右。在剩下的一小时中得到卡洛斯一世大总长的笔记，照点藏说来，
　　「在下一行也突入马德堡，与大家会合比较好是也吧」
　　会做这么危险的事由一个理由。
　　「恐怕，身处K.P.A.Italia方面的羽柴和M.H.R.R.旧派的舰队会从南方过来是也。
　　目标是，作为马德堡的掠夺的延长的击沉武藏。——如果教皇总长空缺，圣联动弹不得了的话，就算想要阻止也找不到理由是也呐。
　　因为武藏停留在马德堡的时间必须压缩到最短限度，……大概没有在城外回收在下一行的从容是也吧」
　　「为保护王，分头行动之后会合呢？」
　　「武藏将要前往的是关东、江户是也。——为了再度与在下一行会合，就不得不通过途中的P.A.Oda了」
　　原来如此，母亲点点头。她坐在驾车台上，一脸笑容地，
　　「那么，就按照这个方针来吧。嘛，我想我这边也会搭把手的哦。所以不行的话，嗯嗯，……直到武藏从关东回到统治东北等处的欧洲为止，也都可以纳入六护式法兰西的保护之下哟？」
　　虽然那是在想要避免，但是作为以防万一的保险还是最好确保下来的手段吧。
　　可是，虽然笨蛋一脸严肃地说了「想去糖果屋大玩一通诶」，
　　……要、要是在那股气味中和我王待在一起的话，我整个人都会变奇怪的——，
　　「——」
　　在记忆中，那股气味渲染了进来。想着父亲和母亲过了一段好幸福的时光，也就是从过去的故事中抽掉了直接描写的现实。小时候问出了「为什么明明很舒服却会呜呜地哭」的自己好恐怖。不过会老实回答「等你长大了就知道了哦？」的母亲也很那啥就是了。
　　总之，弥托黛拉用肩膀撑着女装，在客车的黑暗中叹了口气。
　　距离抵达目的地还有三十分钟不到，该怎么度过呢。
　　虽然点藏和玛丽就坐在正面的坐席上，但他们俩早就互相靠着睡着了。一开始，是点藏说「能稍微争取点睡眠时间是也吗？」，
　　……第一特务能自己说出这句话，说明他相当辛苦吧。
　　至少，自己是头一回听到。不过，昨晚也是，在森林中一直负责守夜，考虑到今后也是，
　　能让他觉得和我们在一起很安全的话，稍微能引以为豪了呢。
　　母亲没有与我们为敌，这应该就是第一大要因吧。然后，一开始还撑着他，和自己对话的玛丽，最后也打起了盹，现在两个人搭成了个人字。
　　点藏被埋到玛丽的胸部下面去了，但奈特已经记录下来了这画面。虽然估摸着怎么看这几天的记录量都够回到武藏后的点藏死成鬼了，
　　「会一点一点拿出来的所以不要紧哦小弥托！点藏也能升级的啦！」
　　既然能升级那就没法子了。不过嘛，
　　……软禁了鲁道夫二世的塔啊。
　　谒见的交涉会变成由我王负责，自己和点藏从旁辅佐这样的吧。虽然感觉会有哪里不对，但一旦要凭借实力打拼的话，母亲就要交给自己了。
　　「——会怎么样呢」
　　弥托黛拉从马车的车窗向外看。
　　窗外，是树木丛生的黑森林。在构成复杂的山表面的落叶堆以及倒木、森林中，无头的马车却完完整整地，只是微微有点摇晃就不撞到任何东西地疾驰着。
　　不，并不是马车撞不到东西。实际是树枝在撞上马车前就让开了道，就连巨树都自己避开了。岩石还有斜面、高低差以及裂缝等全被喷着青色火焰的车轮一跃而过，
　　「……！」
　　和马嘶声一起，风微微卷入了马车中。
　　……这是怎么发出嘶叫声的啊？
　　虽然总觉得有疑问就输了，不过不经意间往窗外一看，就看见银色的头发随风飘荡。
　　是母亲。
　　
　　弥托黛拉从窗户向外投出视线，看着前方，驾车台上的母亲。
　　在欧洲，虽然无头马的马车是会唤来不幸的精灵的形状，但能克制它的力量，如臂使指地使唤它的就只有比它更高位的存在。就是说，
　　……是正因为是人狼女王才能够操控的存在呢。
　　这些存在，虽然需要经过一些手续，但是呼之即来。那就是上位异族的王族的特权。
　　而原本，因为人狼女王她们是不遵循国境之类而居住在森林和山岳中，所以不光是六护式法兰西，对于跨过国境的M.H.R.R.方面的森林和山地也很熟悉。
　　照母亲说来现在的情况就是，
　　「原本的话，森林方面应该也有M.H.R.R.旧派的警戒的，但因为都集中到马德堡和K.P.A.Italia去了，所以西侧的这里就没人了呢。
　　所以既然直到马德堡附近为止都是森林，就应该能顺路过去。有什么万一的话也能沿着河岸冲过去呢」
　　这么一回事，
　　……好快呢。
　　一瞬间就从森林移动到了山峰，越过山谷的时候还能看看夜空。
　　速度相当快。就好像是在下坡路上毫不停歇地一路冲下去。
　　母亲为自己一行人带路的理由，事到如今才理解了。异族中的高位种族的王族能做同伴，就意味着能够不管国境通行了。
　　再一看，只见母亲的身边，奈特正在魔术阵内显示着M.H.R.R.内的手绘地图开着导航。地图是过去成濑从天上把看到的风景画下来绘制成的，并不是地图而是作为风景画凑合着用的。
　　对M.H.R.R.的土地有所直觉的奈特凭借展望视觉术式寻找没有旧派集团或者航空舰船的位置，母亲利用因为绕路而加长的路程加速。
　　飞越峡谷后，着地的同时马车加速了。树木很快甩在身后，偶尔因为逃跑的精灵们面对恐惧在逞强而高声大笑。
　　忽然，驾车台的方向传来了母亲的轻笑声，精灵们就安静下来。
　　可是，母亲接着哼起了歌，
　　「呼呼呼，有玛戈特小姐在真是帮大忙了呢。如果就我一个人的话，因为觉得麻烦就会一直线冲过去，管他有盘查还是什么都想一路碾成渣渣呢」
　　「啊—，小奈我会这么做，也是因为听了后面点藏的建议啦。
　　点藏从IZUMO下落的时候确认了M.H.R.R.那边的地形和舰船的动向了嘛。然后就算出最短路线了呢」
　　奈特轻笑道。
　　「嘛，点藏的优点，加上蒂雷姐的优点就是现状吧。小奈我觉得双方没有冲突的地方，速度就变成两倍了哦」
　　……总结得真好呢……
　　虽然给奈特开导航是点藏的指示，不过也是因为判断她是能向母亲指示目标的人吧。毕竟，只有母亲的话，故意冲入检查哨“玩”的可能性很高。再加上因为奈特习惯高速度，就对母亲，
　　「再快点啦快点！」
　　这么鼓着劲，所以母亲也觉得暴走行为很有趣了。
　　……啊咧？我其实就是一个人在冷静分析啊？
　　虽然感觉这是整驾马车不冷静的证据，但因为再怎么想也毫无意义所以就放着不管吧。
　　接着，听了奈特的话的母亲，在驾车台上有了点点头的迹象。她忽然拉开窗帘，扫了眼自己这边，还有睡着了的点藏和玛丽，
　　「他是个值得信赖的人才呢。……实际上，也测算了我当时下落的方位等等，在短时间内缩近了距离呢。说实话，我本以为你们中午才能到的呢」
　　和他相反呢，她这么说着，眼神带笑地看着自己。
　　「纳特真是的，就算想给自己的王当被子这身材都太薄了」
　　「您、您在说什么呢母亲大人！您们就在那边谈笑风生就好了嘛！能不能请您不要为了看我笑话特地回头！？」
　　自己咬牙切齿地这么说完，母亲双手捂着脸颊，「哎呀哎呀」地扭了起来，
　　「我家的孩子真是的，看到我和同学说话就嫉妒了……！」
　　因为双手捂着脸颊所以放开了缰绳马车就弹了起来。奈特慌忙握住了缰绳交给母亲，但刚才毫无疑问有一瞬间看到了谷底。
　　……好、好险……！！
　　事到如今自己才知道把性命交到人来疯手上意味着什么。
　　可是，当车体重新安定下来摇一下的时候。身边的他晃了一下，一下子靠了过来。诶？自己都还没来得及这么想，自己的肩膀到胸部附近就被他的脸颊贴上了。
　　……诶诶诶诶！？
　　露出了戴着假发。看起来像是少女般的容颜。但是，
　　「……？」
　　气味不一样。不弥托黛拉是从他身上感觉到了新的气味了。
　　那原本是母亲的气味。
　　
　　「……！？」
　　弥托黛拉自觉到，自己的眉毛扭曲，下唇不由自主地用力抿紧。
　　从他身上飘出来的母亲的气味。
　　他身上飘出的，平时总是他和喜美的气味，还有最近是赫莱森的气味。尤其是赫莱森的气味，因为那是从“青雷亭”带来的，所以是好大一股蔬菜面包和培根还有黄油的味道所以在饿肚子的时候真是受不了。
　　总之，浅间和铃，正纯还有不知怎的一股狗味，一股母亲的气味把它们都盖过了。而且还是，嘴唇的气味。
　　「呜……」
　　询问昨晚到底发生了什么，那不是骑士的职责范围。
　　可是，心中又想起了喜美和赫莱森的脸庞，在心情上是极其遗憾的状态。好像有种可以说是“被NTR了”或者“被弄脏了”的思绪从心底涌现，又想到了不甘心这么一个词。
　　所以把鼻子凑了过去，
　　「…………」
　　看看前面，母亲正在和奈特聊得起劲。
　　「嘛啊，那个M.H.R.R.放送委员的人气神肖节目叫“世界的火刑Show”的，那真是实录的？都是差一点挂掉的时候逃来逃去的，都没有彩排的呢」
　　「下周好像是英国凯尔特式的会是怎么样的呢。火刑师傅最近有点暴躁呢」
　　之类的，聊着不大想触及的事情。还有，
　　……第一特务他们在……
　　正面的人字形垮掉了，点藏的脸被胸部压住了。虽然有窒息的危险不过会做个好梦吧。之后必须吧奈特叫来。
　　而且，现在自己也有事要做。
　　「嗯」
　　弥托黛拉动着鼻子，探知着他的气味。发出强烈气味的是让弥托黛拉回想起过去时光的母亲料理的气味。香料用了盐和香草，肉是以猪肉和鹿肉为主。可是，在它们深处的是，
　　……啊。
　　身体上，以拥抱的形状留下了母亲肌肤的气味。脚还微微缠在了一起，
　　……好、好像不光是身体叠在一起对吧……！
　　虽然想着自家母亲对王做了什么的想象不能太过头，但一方是人来疯加野兽另一方是笨蛋加全裸。虽然感觉后者有点儿像女主角，但现实还是挺残酷的。
　　总之通过嗅探知道的，是母亲嘴唇的气味只在他的额头和脸颊、脖子这一带，好像并没有嘴唇相接。所以
　　「…………」
　　弥托黛拉放心地深深呼出一口气。最万幸的是，不用和王抱有共通的秘密这一点还觉得挺好的，可是，
　　……这股，母亲大人的气味是……
　　毫无疑问，是把脸凑过去舔，嘴唇抚过一遍了的吧。
　　光是有这股气味就不乐意了，它在自己的王身上更是火大。
　　就好像是，自己的王被别人标记了一样，自己所感到的窝囊气转化成了愤怒。
　　因此为了抹消母亲的气味，弥托黛拉用唇舌靠近他的脸，可是，
　　「————」
　　放弃了。
　　她垂下肩膀微微缩回身子。
　　
　　……我是，骑士呢。
　　又不是野兽，如果不是本该相依为命的公主的话，又不是要支持他的家人。在这些成员中想来，自己的本分在战斗上。
　　回武藏之后就拜托喜美让他去洗澡，或者拜托智给他祓禊就行了。
　　这不是自己的本分，就在弥托黛拉这么对自己说的时候。
　　「嗯」
　　他的身体摇晃着挨得更近了。因为我方没有像玛丽那样能当支撑物的胸部，所以他的身体就要从自己胸前直接滑落下去了，
　　「……！？」
　　弥托黛拉慌忙用双臂抱住了仰面朝天的他。这么一来，这姿势就是，
　　……怎么搞的！？这个在学艺会上王子和公主才会摆出来的姿势！！
　　弥托黛拉回想起了以前，在小等部的时候，在学艺会上表演白雪公主的戏剧时候的事情。那是由当时个子就很高的浅间演王子，从当时起就很邪恶的喜美不知道为什么就演了公主。
　　……在森林中误食毒苹果而停止呼吸的公主，不知道为什么向着王子嚷嚷着「来吧！心脏按摩！按摩！」逼迫他的危险戏剧呢……
　　因为展开实在太急浅间忘了台词手足无措时，笨蛋从幕后跑上来了。笨蛋一副全裸浑身涂着巧克力，头上用束带扎着白菜的造型，
　　「我是大树！森林中的大树哦！但是是公的大树！来吧！丁髷——」
　　因为他就这样开始无差别攻击了所以浅间射击，世界恢复了和平全剧终。
　　现在的这个姿势，是对当时姐姐没有被揉胸部的报复吧。
　　……不、不对，请冷静下来我！这是偶然！偶然！！
　　这么想着，正想恢复姿势。可是，
　　「……嗯」
　　听到他轻轻的鼾声，弥托黛拉整个人都放松下来。
　　……嘛啊，既然王觉得放心就好了哦。
　　然后，弥托黛拉再度确认一下周围，确认了谁都没有注意到自己之后，
　　「…………」
　　用自己的脸颊到喉咙，缓缓蹭过他的额头。
　　就好像是小猫小狗的标记一样，弥托黛拉这么想着，把自己的气味盖在母亲的气味上。
　　回武藏之后，拜托喜美或者智，把它去除掉，弥托黛拉这么想着。
　　
　　「——人们的退舰终于结束了啊」
　　这里是排列着书架的场所，武藏Ariadust教导院一楼右舷侧的图书室。坐在柜台前的椅子上的赫莱森接到了走过来的海蒂发来的联络，合上了书本。
　　虽然图书室中已经点起了灯，但孩子们还在。因为马德堡居民们的避难，还有物资的搬运让武藏舰内乱作一团，还有好多户人家家长没回来。
　　赫莱森一边分发着给小孩子们准备的从“青雷亭”带来的小饼干，一边向海蒂询问道。
　　「那么，什么时候才能回马德堡？」
　　「距离出航还有两小时，差不多就是这样的吧。因为要放下运输舰，要放下市民，还要放下物资，这么一来，估计会花很多时间的」
　　这么一来，赫莱森的手抵着下巴。她看着海蒂把襟卷顶到头上去，
　　「到马德堡合计要十小时吗。……在那个时候，提前了的马德堡的掠夺已经结束，到达的时候会被从K.P.A.Italia来的敌方援军守株待兔的呢」
　　对呢，海蒂嘀咕着。她把腰靠在柜台上望着南方的天空，
　　「在那里的人员。六护式法兰西的安娜·杜德利切、马萨林、改派的路德巴御前，还有半球制作者居里克市长，还有，武藏的大伙儿吧。
　　在那里的，只要抹去一半，或者“保护”起来，欧洲的今后就会发生重大变化了」
　　「真棘手呢」
　　听见赫莱森叹了口气这么嘀咕着，海蒂忽然侧了侧头。
　　「？……赫莱森，你变了？」
　　
　　那是对变化发问的台词。
　　对此，赫莱森不解地侧着头。
　　「？……什么变了？」
　　啊，没什么啦，海蒂一边打开了表示框处理各处的手续，一边说道。
　　「你之前想要去救托利君，现在也是，焦急了对吧？」
　　「焦急……，了吗？而且，现在“也”？」
　　Jud.，海蒂将苦笑变作微笑。
　　「是强欲和悲叹的影响吧。为了不会悲叹，因为强欲而焦急了？」
　　「……虽然没有实感，在别人看来是这样的吗」
　　可是，赫莱森向海蒂问道。
　　「海蒂大人，您曾经也如此焦急不安过吗？」
　　「想要去救赫莱森你的时候，大家应该不都是这样子的吗？」
　　被这么问到，赫莱森将视线缓缓地从海蒂身上移开。
　　过了一会儿之后，她点点头，
　　「——Jud.，原来如此，原本不可解的部分，从保留判断一下子进入了得到答案的状态」
　　「啊，刚才，我其实造成了个很不得了的瞬间？」
　　「Jud.，……说实话，就算是回想当时的场面，托利大人不规则的言行非常有迷惑性，无法判断他的真实想法」
　　听了她的话，海蒂微微别过视线。
　　「……就是诶」
　　「可是嘛啊，——那也是托利大人的焦急，还有其他，赫莱森尚未获得的感情等所带来的吧」
　　「等托利君回来了的话，这些话说给他听比较好哦」
　　Jud.，赫莱森点点头。然后，她再次将视线投向海蒂，
　　「海蒂大人，就您个人来说，您有过那样的时候吗」
　　「嗯—，与其说是我，不如说是四郎君他……，如果有的话我会很高兴的吧？」
　　？海蒂向着面露不解之色的赫莱森笑道。
　　「以前哦？在赫莱森你不在的时候，发生过挺多事情的呢」
　　「有机会，能请您讲讲吗？因为如果是赫莱森不在的期间发生的事，那必然没有听说过」
　　「Jud.，何况如果赫莱森你又得到感情了的话，说不定也能作为如何驱使它的参考」
　　海蒂敲着键盘这么说完后，轻轻敲了敲襟卷的头。很快就出现了新的表示框，可海蒂确认完内容之后就皱起了眉毛。
　　「呜哇……，想要改变运输舰的降下模式缩短时间反而时间增加了……」
　　「啊啊，在青雷亭也是，烘烤新开发的面包时在烤炉里该怎么摆放，和这也很相似。一开始的摆放方法总能放进最多的面包，但想要再现的话就不可能了这么一回事……」
　　「嗯—……，会怎么样呢。现在的话抵达马德堡合计还要花十小时，现在是晚上七点，抵达是上午五点？」
　　「嘛啊，因为马德堡掠夺是从八点开始，那就是在开始之后九小时抵达吗……」
　　就在赫莱森皱眉这么说的时候。海蒂的脸旁出现了一个表示框。其中显示出来的是四郎次郎，
　　『海蒂，控制住商工团了。——不用运输物资了。这么一来武藏的出航时间就早了二小时』
　　「诶？怎么回事？」
　　『放下马德堡的人们的时候，本打算用使用的运输舰搭载武藏需要的物资类货物返回的，现在把它终止了。把运输舰放弃在这里，作为人们临时住宅的地基留给他们。
　　这么一来武藏应该能马上行动了。拜托重新编写时间表』
　　赫莱森听完两人的应答不解地侧着头。
　　「放弃运输没法赚钱了，四郎次郎大人就发疯了吗」
　　「四郎君！四郎君！你被那么说了哦！？」
　　『话说在前头我可没忘记金钱』
　　四郎次郎双手抱胸嘀咕着。
　　『我方买下了放弃了的船。原所有者盘算着拿这些钱当本钱在关东IZUMO购买新型的运输舰。——不过我已经买下了关东IZUMO所有的运输舰了』
　　「干得好四郎君！鬼畜好厉害！！正因为一团漆黑金子的颜色看起来才格外美丽呢！！」
　　会计搭档隔着表示框用手指奋力做出了个日元的手势，结束了应答。
　　然后再赫莱森的面前，海蒂叹了口气，在手边新开了一个计算用的表示框。
　　「这么一来就有点像智力测验了，只能努力一下试试了吧」
　　不过，海蒂嘀咕着。
　　「到最后，就是无法在M.H.R.R.上空航行，以及就算减少了二小时到马德堡还要花八小时呢……」
　　海蒂这么说完，靠在柜台上的时候。
　　「Jud.，那么，赫莱森就摸索一下，能勉强做到那个的方法吧。
　　如果有所谓适材适所的话，赫莱森稍微有点想法。
　　在那之前请海蒂大人把大家安排好」
　　诶？在发出疑问的海蒂面前，赫莱森微微点头。她面无表情地，
　　「——如果有所谓焦躁这种东西的话，为平息它而行动也不错吧」