　　
　　[[IMG,30839199e87c053b089c6ad1f6cb9341,800,1165,78133]]作为人
　　承认的是什么
　　配点（放心）
　　
　　弥托黛拉的选项，就只有一个。
　　将弹动身体飞跃的动作，以一直以来更快的速度完成。仅此而已。
　　弹动手脚的动作，不再以整条胳膊，而是从肩到肘，从肘到肩地，区分为了一个个部分。
　　细分的动作。
　　这是面对个子比自己高攻击范围也更大，更拥有着最大速度的人狼女王的动作时，而不得不如此的行动。因为如果是同样的动作的话，就会被赶上，进而输掉角力。
　　所以，弥托黛拉将自己的动作细分了。
　　一开始虽然动作散乱，但随着重复而渐渐加入了变化，可不经意间，
　　「————」
　　动作，规整起来了。
　　这是从不断重复的动作中摸索到了正确答案，抓住窍门了。然后，
　　……不要放开这窍门……！
　　弥托黛拉感觉，自己和母亲比起来，没有那么多能征善战的才能。
　　自己是人狼和人类之间诞生的。身体虽然拥有兽类的长处，但又被人身束缚。就算有狼的初速度，但人类的部分又造成了不协调。
　　动起来的话，那既不完全是兽类的动作，又成不了人类的动作。
　　是笨拙的身体。
　　所以，用人类来细分兽类的动作。
　　以兽类的初速度，做人类的动作。
　　挥动手臂，屈肘防御，顺势刺出没有准备动作的贯手。
　　脚下也不单单是高速的短程跳跃，还做出奔跑，转向，攻击的踏步。
　　不是兽类的动作。是作为骑士，作为战士的战斗术的步法和体术。
　　将它们全部，通过全身印刻向了战场。
　　弥托黛拉心想，这就好像是在雕琢自己一般。
　　如此而构成的短促细分的动作，适于提升重复的次数，就算失败了也容易补正。
　　人狼女王的指爪和贯手、踢击一次次地掠过，打中自己，刚才右上臂外侧就被指爪削过了，
　　「……」
　　但是在攻击命中的一瞬间缩起身体，减弱伤害这一点，弥托黛拉记住了。因为在和鲁道夫二世战斗时，头一回理解了自己的动作，就是因为这个减伤动作。
　　而随着自己不停动下去，人狼女王的动作也渐渐变重了。
　　就好像是，野兽追赶自己一般的动作。
　　曲线的迂回，就算只露出一瞬间破绽就会挥动巨爪高速咬来。
　　……真是够乱来的呢……！
　　弥托黛拉这么想着，一次次地抹着冷汗，反射性地回避着。
　　她动作着，带起阵阵风。
　　考虑下个动作，继续扑向对手的死角。
　　以瞬间的判断，切换自己的动作。
　　和二代的连动带来的累计加速不同，和宗茂的连续加速也不一样。短促多次地进行着瞬间加速和停滞的同时，每弹动自己一次就改变战法。
　　然后弥托黛拉细分了速度。
　　每一踏步，身体就飞向不同的位置，在下一瞬间又去了别的地方。
　　不让自己固定下来，不让自己被捕捉到。
　　因为不这么做的话，打不过对手。
　　弥托黛拉充分明白自己是弱者一方。所以，
　　……所以……
　　弥托黛拉以全力，用尽一切办法，抗衡着。
　　
　　「弥托黛拉大人，正在和她母亲战斗？」
　　武藏野的舰首甲板上，听到接收到浅间发来的混着杂音的“武藏”的报告，赫莱森偏头问。在“武藏”身边，酒井从垂直甲板望向眼下的战场，
　　「会变成咋样子呢……」
　　「酒井大人，……酒井大人，您之前有察觉到弥托黛拉大人的母亲是人狼女王吗？——以上」
　　「喂喂语气很吓人诶“武藏”小姐。——说实话的话你会发火吗？」
　　「根据内容，判断其是否适合。——以上」
　　啊—，酒井点点头，嘴里叼着烟管。
　　「还是不说比较好呐」
　　「作为妥协来看是个不错的判断。酒井大人，——以上」
　　Jud.Jud.，酒井点点头，将视线投向赫莱森。
　　「你怎么看？赫莱森，你觉得弥托黛拉能赢人狼女王吗？」
　　「不知道结果。不确定要素过多」
　　嗯嗯，“武藏”做出了表示同意的动作。她把手搭在酒井肩上，
　　「这就是一般性意见。您明白了吗酒井大人。所以请您节制一下因为“好像很有趣”就用通神带网购看都没看过的不确定节目的黑盘套装的行为。——以上」
　　「最近的世间一般性意见真严格诶」
　　这么说着的酒井的眼前，赫莱森却这么说道。
　　「不过，……有一件事可以确定」
　　由浅间的通神文传来的过去的事情。那是，
　　「弥托黛拉大人，在赫莱森过去存在着的时候，似乎和赫莱森有过约定。——要保护赫莱森。而且……」
　　「而且」
　　「弥托黛拉大人的梦想似乎是“成为骑士保护别人”吧。
　　所以，应该怎么说呢……」
　　赫莱森面无表情，俯瞰着眼下的战场编织着话语。
　　「赫莱森将这个约定，再次留在了赫莱森的心中。所以，如果弥托黛拉大人也同样将它揣在心中的话……」
　　「的话？会怎么样？」
　　「Jud.，——弥托黛拉大人会赢。因为」
　　因为，
　　「骑士是不会违背约定的。在所有书里，都是这么写的」
　　
　　弥托黛拉正在与母亲交战。
　　躲过母亲的攻击，发出自己的攻击，然后再不断重复着防御和回避。
　　动起来。
　　向全身各处施加初速度，将为攻击做出的动作一个一个地细分进而高速化。
　　既不是如同剑术般行云流水的动作，也不是加速术那样提高作为整体的速度。
　　记在心中的，只有上课时学到了战斗术。
　　把战斗术，用兽类的初速度强化。
　　不过只有一点，是和授课时不一样的部分。
　　不握拳，而是并指成贯手。
　　因为握起拳头的话，在高速的打击命中时，手指会被反作用力震坏。要说用掌底的话结果也一样。训练时手上戴着手套也是，在减轻对对手打击的同时也有保护拳头的意义。
　　这里就换成了贯手。
　　人类的话手指容易被破坏。不小心勾着的话指甲也会被拔掉吧。
　　兽类不一样。再加上，
　　——指甲还做了护理了呢。
　　在白色的手套下，是王给自己选的颜色。之所以不用自己手头的工坊制品，是要一种不是自给自足而是收到礼物的感觉。
　　弥托黛拉的指尖寄宿着这样的祝福，但不表现出来，发出了高速的贯手。
　　对速度做出细细的切分，如同不断雕琢着自己般地弹动。
　　然后，弥托黛拉又增加了动作。
　　为了想母亲展示自己来武藏之后得到的东西，弥托黛拉在自己的攻击中加入几个手法，
　　「——！！」
　　只是毫不放弃地，向前进。
　　
　　人狼女王从女儿的动作里看出了令人怀念的东西。
　　那是，人类的动作。
　　那是在过去，前赴后继地来自己这里的英雄候补们的动作。也是不管哪一个人，都变成了自己的猎物的人们的动作。
　　是被自己吃掉了的人的动作。
　　但是，人狼女王心想。他们肯定是答对了。
　　因为，有以他们的动作为基础，和自己正面抗衡的人存在。那是拥有兽类的血统和身体，但凭那力量胜不过兽类的小女孩。
　　在胜不了的意义上和他们是一样的。
　　……但是——
　　人和兽的混血，诞生了新的相对的技术和力量。
　　就好像是，被自己袭去的那些攻击和体术拥抱着养大一般，
　　「——！」
　　这孩子，有着弱者的武技，但又能到达哪一步呢。
　　不知道。
　　不过知道的是，推动这孩子的人的存在。
　　过去，当自己丈夫的人，拯救了不得不被杀死，甚至做好了死的准备的自己。
　　而这孩子的王，拯救了不得不被杀死，甚至做好了死的准备的公主。
　　这孩子是，那个王的骑士。持有着同样的意志和视角。
　　在奇怪的地方和双亲一样，人狼女王这么想着。
　　没有随意杀死这孩子的王，真是太好了。
　　那是让八年前，完全无法违抗自己而哭着道歉的这孩子，在之后肯定也扭曲了的这孩子，不放弃的王。
　　是个好王。
　　……那果然是，八年前呢。
　　人狼女王回忆起来。
　　自己肯定，在这孩子的王对于成王而烦恼时，介入过了吧。
　　
　　那是八年前的事。
　　那个时候，自己累得不行，人狼女王在战斗中这么想到。
　　把自己的孩子打趴下从备前IZUMO的归途上，心情就是好不起来，就去了趟糖果屋老家。想要稍微休养一下。
　　然后几天之后，晚上，有两个孩子来访了。
　　听说是看望住在IZUMO的曾祖母的归途上迷路了。
　　那是和女儿差不多大的一对姐弟。虽然姐姐对自己抱有戒心，但弟弟兴致很高，在姐姐先睡下之后还和自己聊了很多话。
　　他老是问骑士道的问题，问他为什么的话，
　　「因为将来有事要做，所以我要成为王」
　　是这么回答的。可是，他一副有点没精神的表情，也这么说了。「虽然有想做自己同伴的人，但怎么说呢，大家都变得好快啊。……是不是不行了呢」
　　当时，自己和他讨论了。
　　想来自己是失败了。才没有这种事，让他这么认识到才是成年人，但自己却说了「这种蠢事，随着大家长大成人，都会渐渐放弃的哦」。
　　就好像是，对心怀梦想的小孩说，“认清现实吧”这样的“抹杀”的话语。
　　少年想要说些什么，自己想着“坏事啦”的时候，他却说「嘛，我一个人也会干的啦」。虽然为了蒙混过去，所以瞒着先睡下的姐姐，开了个深夜的糖果派对，
　　……难不成，嘛……
　　少年并没有被我的论调抹杀。明明包括自己在内，有很多人都想“抹杀”他。可是他成了王，
　　……能注意到真是太好了。
　　前天晚上。拿脸颊蹭躺在床上的少年时，通过气味察觉到了。本来还以为是错觉，但从他身上闻到的另一种气味，和八年前来访的姐姐的气味是一样的。
　　大概小孩子们记不大清楚吧，可是，结果就一个。
　　少年成为了王，女儿成为了骑士。
　　明白了。咱们家的孩子不要自己，而是希求和王在一起的未来。所以，
　　「就让我见识一下吧」
　　自己选择的未来的证明，
　　「有什么能比得上我！」
　　
　　弥托黛拉向右跳。弹身到母亲的左手侧。
　　但是，母亲已经转向了自己。
　　母亲的右贯手像是要贯穿自己的脖子左侧般飞来。
　　接下。
　　不是防御。也不是拨开。用手和胳膊防御时只会被突破，拨开的时候也只会被弹回来。
　　要用的话，就用肩膀。
　　面对母亲的贯手，如果是由靠近体轴的肌肉集束而成的肩膀的话，是能抗衡的。
　　兽类不使用肩膀。这是人类的防御。
　　弥托黛拉一边将左腰向前提，一边趁势弹起左肩。
　　激突如切削一般发生。衣服的肩部被撕碎布料和供锁部件飞上半空，然后，
　　「——！？」
　　被挤开了。就连肩膀都能弹开、穿过的贯手继续飞向自己的脖子。所以，
　　……左臂！
　　将被弹开的肩膀下的左臂，从下打在母亲刺出的右臂下。
　　弹开的话，就输了。所以，
　　……像是缠卷一样地拧……！
　　这是在英国时为了弹飞沃尔辛厄姆的千本蔷薇十字而学到的武技。因为在训练时，自己被直政一次次地打倒，所以那动作都刻在身体上了。
　　在千钧一发之际把贯手拧向外侧打飞了。
　　突破长发的冷风吹到了后脖颈上。
　　但是避过了。
　　然后向前进。目标是母亲的左手。现在母亲的身体正处于右手背向外弹开的状态。为了收回右手的动作，正向后仰着。
　　这是能抓住她的左手腕，向后甩飞的体势。
　　抛投也是，兽类并没有的动作。
　　所以就这么做了，目的是一击将对手打倒在地。就算不能把她扔出去，抓住手腕的话也能使用关节技，还能折断手腕。
　　既有技巧，又有力量。
　　一点不累。在武藏舰上有和阿黛尔她们跑步，追赶参水跑来跑去的意义上，虽然也有耐久力的锻炼在里面，但是在集中力的持续方面意义更加重大。
　　能行。
　　但是，母亲的左手以贯手的形式，带着勾拳的感觉发出来了。
　　瞄准的是自己的右腹。
　　不但是致命伤，而且不论是防御也好弹开也罢，这一击都能让自己回到对方的正面。
　　可是，弥托黛拉心想，自己想要抓住她的左手。
　　所以弥托黛拉动了。
　　「掌底……！」
　　右脚踏前一步，在从脚趾到肩膀高速地细分加速的基础上，弯起了五指将掌底向下压。目标比母亲的贯手稍高。是手腕的部分。
　　再加上，为了提高打击力，从肩膀向前送出带着拧动的力道。
　　发出打击。
　　空气中响起了裂帛般的声响，风轮撞上地面，母亲的手和自己的一击互相抵消。
　　互相弹开。可是，
　　「……」
　　弥托黛拉恢复体势，以初速度弹动身体。
　　收回的手臂也好，沉下的腰部也好，为了向前扑而抬起的膝盖也好，都以瞬发的初速度，细分了向前栽倒般的动作取消了。
　　为了追赶对手，在风中，抓向了正在弹开的母亲的左手。
　　行动。
　　但是在那一瞬间，弥托黛拉发现视野中的色彩消失了。
　　「——！？」
　　
　　弥托黛拉看到，眼前的黑暗。
　　眼前一片黑暗。一直以来都看到的母亲的头发和身姿，还有服装的色彩都没有了。
　　所有的只有，山丘上空的夜空。
　　母亲的身姿消失了。
　　……这是……！
　　明白的。因为，那是自己能做到的事。
　　那是比起人狼的加速，能在更短时间内进行的超高速的短距离加速。
　　那是只有身为狼和人的合成的自己才能做到的，细分了速度从而完成的加速。
　　作为兽类的母亲，却做到了这个。
　　
　　怎么会，弥托黛拉这么想着的同时，看到银发在自己视野的左侧闪过。
　　母亲在那。
　　她以再加速取消了因为回避而身体向前载的动作，绕向了自己的右侧。
　　那动作和自己的果然一样，是细分了的加速。
　　「……！！」
　　太乱来了。弥托黛拉对母亲发出感叹。
　　毕竟，自己和母亲之间，体格也好重量也好都不一样。
　　能将速度细分了，是靠着轻灵娇小的体格才能做到的。明明不管怎么想都是自己的技巧，母亲却既没有训练有没有反复的学习光靠着依样画葫芦就做到。
　　……这是何等强悍的实力……！？
　　那就是人狼。
　　既是人类，又是兽类。虽然比起自己来说更加靠近兽类，但她靠着兽类的怪力就完成了身为人类才可能做到的部分了吧。
　　事到如今弥托黛拉才思考起了对手的异名。想到了人狼女王这个词。
　　但是，双方的位置很糟。
　　自己是正飞扑向母亲左手方的状态，母亲也是同样的举动。
　　双方惯用的右手，都在外侧。
　　那么首先应该做的，就是拧身，转向对手的方向。
　　所以弥托黛拉动起来正打算这么干。着地的右脚，向着脚腕施加初速度。
　　然后在下一瞬间，弥托黛拉感觉到了不协调。
　　在视野一角的母亲，并没有转向自己。
　　能看到的，就只有从她的头发向下滴落的银色。那像是展开了折纸的银色的正面目是，
　　「“银十字”！？」
　　从母亲的长发下滴落，如同支撑着她的背部一般，立起了全长三米银色十字架。
　　
　　也是呢，弥托黛拉听到了母亲的话。
　　「可以说是人狼一族，在自己的存在之外唯一能够获得的东西。那就是“银之武装”。
　　你的银锁也是，并不是你所得到的，而是人狼得到的东西」
　　那么，
　　「……如果想要去人类那边的话，如果想要我见识见识从人类得到的东西的话，——就用作为人类的你得到的东西抵抗人类的一切好了」
　　知道她的意思。还有之前母亲展现的，母亲细分的初速度的意义也明白了。
　　……她的意思是，这种程度的话人狼也办得到……！
　　自己一直以来得到的东西，以兽类的身体可以凌驾于其上。就是这个意思。
　　所以自己也非得做出超越不可。
　　可是，就如同在非难自己一般，银色的十字各处发出了光芒。青白色的光板在中心的空洞部分旋转，十字架的两根短轴一下子落到了射出方向上的长轴前端，卡牢了。
　　紧接着，听到她转过头来说。
　　「纳特，让我看看答案吧」
　　
　　“女武神的神铁槌”发射了。
　　如同巨弩一般，将十字作为炮身，凌空打出了光柱。
　　响起了轰鸣声的空间被殴打了。
　　施以打击力的流体的放出。那便是由此而造成的空间打击。
　　直径十米。人狼女王确确实实看到了，击溃大地令其变形的打击的后果。
　　女儿在那。
　　现在，女儿正要被光芒直接命中。
　　……怎么样呢？
　　已经，什么都没有了吗。她抵抗不了人狼吗。
　　毕竟，银锁，还有这把银十字也是，都是人狼的东西。
　　身为上代人狼女王的你的外婆，无法拯救认同为友人的人，作为她的遗物而得到的武装。
　　你外婆的友人是应该死的存在，也做好了死的准备。
　　然后就死了。
　　你的外婆她们没能救下她。所以隐居在了森林中，自己则紧随其后。
　　可是自己在重要的人的帮助下，来到了人世，也结交了称得上友人的人。
　　……怎么样？
　　人狼女王问着，啊啊，心里想着。
　　人狼一族与人类交流而得到的东西，除了这武装之外确实还只有一样。那就是，
　　「————」
　　人狼女王确确实实地看着自己的女儿。
　　她用双眼，确确实实地看着人狼一族和人类一起得到的东西。
　　「……怎么样呢！？」
　　问出口的瞬间。如同从上往下切断流体的爆压一般，那个坠落下来。
　　是白色的厚重大剑。
　　那缠着流体的刃口是单刃的。就像是在保护女儿一般，直直落下刺入大地的是，
　　「——王赐剑一型！？」
　　
　　人狼女王明白了。这孩子充分做到了对于她自己来说很难的事情。
　　……没错。
　　看着女儿握住了切断了自己的流体爆压的剑刃的剑柄。
　　……纳特。
　　本以为她是个又笨拙，又任性，尽是不足之处的孩子，
　　……原来，交到朋友了呢。
　　
　　[[IMG,06710ff62950277f717368c5d3a00081,800,1171,118912]]
　　
　　爆压被割裂崩碎四散。
　　骑士们所追随的选王之剑在其中心。被借予此剑的骑士笔直地奔跑。
　　人狼想要全力转过来。
　　可是，骑士的速度更胜一筹。在面对爆压时，骑士选择了前进。虽然可能会被打趴下，但选择抵抗已经可以说是自己的义务了。
　　奔走。
　　飞出去的剑刃所彰显的，唯有骑士的选择是正确的这一条。因为不前进的话就来不及握住剑柄，剑刃会被爆压所打飞。
　　选王之剑，向与骑士的称号相应之人借出了力量。
　　骑士将那力量，打向了野兽。
　　「噜……」
　　咆哮着。
　　「……哦！！」
　　发出狼嚎的骑士打出了全力一击。
　　那是以兽类的初速度作为发射台的，人类的动作。
　　十字架弹上半空，野兽被打飞。然后骑士结束了呐喊，走出几步。
　　「……！！」
　　把剑刺在地上，单膝跪地。