　　
　　[[IMG,ea2adb25ac191a5812f1e2998ba0c031,800,1167,83820]]似远
　　实近的是什么
　　配点（敌）
　　
　　位于武藏野舰桥的铃感知到，右舷侧的空中产生了数个热源。
　　在武藏的右侧，响起了像是墙壁一般的声音。
　　炮击从远处射来。
　　相对于朝东南偏东移动的武藏，从西方接近的是，
　　「有了、呢……」
　　那边有标示着隐身状态的剧烈摇动。听说是M.H.R.R.的羽柴拥有的战舰城“白鹭·改”。全长三公里不到点。在武藏所相对过的敌舰中，这是单舰最大级别了。
　　根据铃从“武藏野”那里听说的、
　　……上升和武藏一样使用假想海……。
　　但是加速好像是利用舰身上的翅膀喷射出的风。
　　真是奇怪呢，铃一边用脚底感受着地面传来的震动，一边移动着双手环抱大小的“白鹭·改”的模型。
　　看着这边的“武藏野”点了下头、
　　「虽然是大型打击舰，但是卖点是高机动性。虽然在变成羽柴的所有物之后应该进行了高高度用的改修，不过可以判断最终是完成了。――以上」
　　唔嗯，铃点了点头，但是她摸了摸手边的“白鹭·改”。
　　虽然捕捉这艘舰所产生的晃动的就是自己、
　　「居然……、能够知、道、这、艘、舰？ ……的名字」
　　「因为加速风的发射模式从隐形空间中漏出来了，通过对这个的计算就能推测其正体。我们记录了很多舰船航行时的声音，很多是通过交易换来的情报，也有一些是自己积存下来的数据。而且――」
　　而且，
　　「在我们到达IZUMO的时候，K.P.A.Itlia给我们发来了关于“白鹭”的情报。是教皇总长通过“贷记通贩”强卖的东西。――以上」
　　这样子啊，铃想道。虽然因为三河的事件不太喜欢教皇总长，不过对方好像对自己这边并不是那么单纯的想法呢。那么、
　　……也说不上、讨厌……、吧。
　　自己都想要感谢一下对方。所以，她嗯地点了下头、
　　「接下来、怎么……办？」
　　就在这么问的时候，自己手边忽然传来了沙沙的声音。
　　是“白鹭·改”解除了隐形状态。铃的知觉所感知道的对方的样子，和“武藏野”制作的模型很像。但是不同的是，从这边看过去，对方的可动式三体正像是“三”字一样从高到低排列着航行，全舰左舷的炮门则都向着自己这边。
　　然后，位于舰桥前部的负责通神的自动人偶、
　　「“白鹭·改”发来了通神请求！ 要接受吗！？ ――以上」
　　对于这个问题，铃感知到了在场的各位都看着自己。
　　……诶？
　　自动人形有着询问人类指示的倾向。而现在位于舰桥的人类就只有自己，
　　「诶？ 诶？ 那、那个、等、等等、……那个」
　　铃慌了，双手左右猛摆。
　　「我、我不懂、啊」
　　
　　“白鹭·改”中央舰后部。被称作天守阁的舰桥部，看上去几乎没有人。
　　虽然前方和左右的窗户前的神肖板和键盘都在通过术式进行操作，但是却看不到术式的使用者。不过在中央，将航路图投射到地面上的表示框前，有一位将P.A.Oda制服穿成忍者式样的女性。
　　是泷川·一益。她在一堆自己运作着的仪器中，将视线投向通神系那边，
　　「那么，武藏那边还是没有回答？ 难得我们解除了隐形，想要对话一下的」
　　正当她这么问的时候，没人的椅子转了个方向。虽然看不到人，但是椅子上确实承受着重量，是忍者的隐密术。坐在那里的负责通神的忍者依然隐藏着自己的身形，
　　「Shaja，头领，负责对毛利的我们“白鹭”的任务是――」
　　「基本上就是对大阪湾周边的警戒。在与毛利决战之前不能让“白鹭”受到损伤对吧」
　　所以一益耸着肩道。
　　「咱只是作为在大阪湾周边空域的指挥兼情报舰行动。得知武藏想要逃跑于是就追了半个大阪湾，不过这之后就会换cookie他们去做了。毕竟咱的本职工作是对毛利」
　　这时，当做通神器的书状的神象板上，突然出现了黑白的文字。那个是、
　　「头领！ 武藏那边发来了回应！ 好像是“不懂”！」
　　「……诶？ 什么意思？」
　　「头领！ 根据情报现在的舰长代理是叫做铃的小姑娘！刘海役哦！？」
　　舰桥中央显示出了偷拍来的少女的照片。大概是在体育课中吧，看到穿着运动服坐着的少女，众人都长呼了一口气。
　　「……铃小姐说“不懂”啊」
　　「这、这样子么！？ 像这样缩着肩说“人家不懂”吗！？」
　　就在到底如何呢、好烦呢、的你一言我一语说着的众人中，一益半睁着眼睛歪着头。
　　「不过这样子没法对话呢。――再用更强力的炮击试一下么。刚刚因为是隐形状态所以也不是用的盲管炮击。啊啊，还有，再向对方发送通神」
　　一益这么指示道。
　　
　　「“白鹭·改”发来了通神！ ――好像是“听得懂人话吗？”！ ――以上」
　　「诶？ 诶？ 是、是什么、……意思？」
　　「铃大人，根据我的推测，――是“要听我们的话哦？”的意思。――以上」
　　「诶？ 不、不要，那，那个、这个、――你帮我、传达、一下」
　　
　　「武藏发来的通神！ 好像是“对不起 铃”！」
　　「啊咧啊咧？ 好像我们两边的回路接不上啊？」
　　大家依然隐藏着身形聚集在舰桥前部中央，悄悄地开始讨论起来。不久之后、
　　「头领、――下官虽不是有意，但是看到敌人的通神心中不由像是被揪紧了一般！」
　　「话说那边的舰长，天然？」
　　大家再次悄悄议论起来。
　　「――头领，我们太过疏于调查了呢。那可是铃小姐哦铃小姐！」
　　「应该好好读一下她们在IZUMO接受采访的报道的呢……」
　　「啊，……那不是“贫从士”啊……」
　　「你们真的有做到公私分明么？」
　　听到Shaja！的回答还算好事。然后不知道谁，
　　「不过对我们来说，面对邋里邋遢的大叔的时候能够毫不留情地开炮才比较轻松吧」
　　「要是把可爱的孩子啪嚓地干掉了的话睡觉都会做噩梦的」
　　「――不过，就算够将敌人单纯地当敌人来对待，在战斗结束之后也还是会不禁颓废呢」
　　对对，不知谁这么应道。
　　「要是把可爱的孩子啪嚓地干掉了的话，就会“为什么我们没有停止战斗呢”地这么想，不过要是把邋遢的大叔啪嚓地干掉了的话，只会“这也没办法”地擅自肯定对方的死，相当冷漠呢。――对于人的生命，我们的感觉难道已经变得迟钝了么」
　　所以，
　　「――所以，总之瞄准、射击，也都毫不留情。但是――」
　　但是、
　　「小可爱你可别死了。不过这个算是那边的工作了」
　　所以，一益点了点头。然后举起右手、
　　「一齐炮击！ ――从现在开始正式的战斗、以及将大阪湾内的武藏纳入监视！」
　　
　　「炮击袭来！ 同时发来了通神！ 贵舰违反了“禁止M.H.R.R.上空的航行行为”，因此将进行捕捉以及制止。――以上」
　　原来如此，铃听到“武藏野”点了点头的动作。
　　「违反……？ 但是，那个，这个、是、发射……」
　　「自己和对方的解释有所不同这是常有的事情。――以上」
　　“武藏野”哎呀地感叹了一声，打开了表示框。调整到面向全舰的通神状态后、
　　『各位，这不是提出“发射”这提案的武藏王义直大人的错。对，不是武藏王义直大人的错。硬要我说这是谁的错的话那会让我很困扰的，虽然进行调查的是我和铃大人，但总之就当做不是武藏王义直大人的错好了。――以上』
　　·武藏王：『哼，麻吕不会跑也不会躲的……！！』
　　·俺　　：『啊，这种反应真是超级无趣……！！』
　　·浅　间：『那个，托利君，这个提案姑且算是救了我们的……』
　　虽然如此但还是服了呢，铃这么想道。好像把对方。所以，
　　「逃、逃走、吧？」
　　「……非常正确的判断，铃大人。历史上，在开战一开始就能这么说的将领可是非常少见的。涅申原大人也有很强的相反倾向坦白说站在自动人形的角度看会招致不吉的可能性，嗯嗯，――逃走吧。――以上」
　　能获得赞同还真是让人感动。不过，
　　「怎么、逃？」
　　回答自己问题的，并不是“武藏野”。而是出现在自己与她中间的表示框。那个好像是涅申原发来的，里面传来的他的声音这么说、
　　『――就算是我面对这种状况也是同意逃亡的！ 会跑的哦！？』
　　「诶？ 为什……、么？」
　　「面子。这是要面子而已铃大人。其实真心话是“突击”“长篇大论”“眼镜”。――以上」
　　「啊、那么、也没办法、……呢」
　　『总觉得我被搞成奇怪的角色形了，不过言归正传。
　　对方是高速打击型。要是正经交战的话那就相当于和一座要塞做对手了。我们这种只有重力障壁和副炮的庞然大物，对上对方根本就是以卵击石，所以还是赶紧逃往三河比较好』
　　舰桥内，大家都开始悄悄议论起来。
　　「涅申原书记、……总是说得不关自己事一样呢。――以上」
　　「Jud.，明明干事的都是我们，但总是一副客观评价武藏的态度……。――以上」
　　「那个就是，在统计意义上不受女性欢迎吧――。――以上」
　　但是涅申原君好像有女朋友呢，铃这么歪头想。是个对涅申原君超热心超客观评价超监视的人。不过算了，
　　「怎么、办？」
　　『Jud.，“白鹭”是对毛利用舰，其与羽柴进攻毛利的再现密切相关。所以对方应该不会与自己管辖范围外的武藏进行真格的战斗。因此只要我们加速与其保持距离，那么对方应该就会转为大阪湾内的指挥和情报舰，辅佐湾内的僚舰行动了吧』
　　啊咧？铃这么想道。好像答案有点不对劲呢。所以她歪着头，再次问道。
　　「怎么、办？」
　　诶？随着涅申原这么回答，大家开始窃窃私语起来。
　　「你瞧，铃大人明明问的是操作和航路等现实性的手段，又开始长篇大论……――以上」
　　「所以说死宅啊……。――以上」
　　「铃大人、铃大人出离地愤怒了！――以上」
　　「诶？ 没、没有、生气、哦？ ――只是、有点、困惑」
　　·约全员：『不要让铃困惑……！！』
　　『喂，为什么连外头都开始吵闹起来了，不过那是哪里误解了！』
　　涅申原说道。
　　『虽然对方是高速舰，但是最高速度还是我们占优。因为我们的首要目的是途径三河前往江户，所以加速甩开“白鹭·改”，让其返回原本的警戒任务。
　　――“武藏野”君，请继续保持加速状态以及……』
　　「这可不是假定，我们的燃料不足以支撑到关东。惯性航行是必须的。――以上」
　　『那么，就保持惯性航行，同时进行加速。方法你懂的吧？ “武藏野”君』
　　「……有、这种、方、法、吗……？」
　　「Jud.，有的。铃大人。虽然是只有现在才能够使用的。――以上」
　　“武藏野”看着舰首侧，向众人道。
　　「武藏全舰，开始下降。俯角十五度。――利用下降时的势能保持惯性航行下的加速状态。在下降后开始加速，甩掉“白鹭·改”。――以上」
　　然后武藏开始缓缓倾斜。在调整过程中，“武藏野”说道。
　　「涅申原大人，请您做好相当的觉悟。武藏现在正通过各国和各领邦的暂定国境线，所以需要使用标记。
　　就算发生了战斗，武藏也只能在各国间的暂定国境线上移动。也就是说――」
　　“武藏野”点了点头这么道。
　　「在达到松永领地之前，预计共要打入四个航路证明用的标记。如果不做的话，对方就有了将我们作为敌人进行攻击的大义名分。――以上」
　　
　　「头领！ ……武藏，开始下降了！！」
　　听到看不见的负责通神的忍者的声音，一益吹了声口哨。左舷前方沐浴在月光中的武藏，开始挤开云层下降。
　　相当迅捷的移动。才一会儿功夫舰首就已经刺入云层，连吃水线都浸了进去，然后上层部的居住区、吊塔和起重机也像是滑落一般降入云层。
　　「头领！ 请下达指示！ 因为最高速度是武藏占优，这样下去的话会被甩开的！」
　　一益则这么回应道。
　　「维持高度。不要擅自进行上下移动，维持在武藏后方十五的距离全速追赶」
　　「要停止攻击吗！？ 难得我们像是男子汉一样帅气一把呢！」
　　「这跟身为女人的我有毛关系。 ――而且这艘“白鹭”是对毛利用，基本只有在大阪湾周围的警戒行动才能获得许可。而对方则只能在暂定国境线上移动。我们这边也还有警戒网要负责，所以我们的目的基本就是监视和驱赶而已。
　　在到达管辖范围边界为止，直到纪伊半岛一直贯彻对武藏的捕捉。提高速度追上去」
　　一益拍了拍手。然后她看着脚下的表示框中的航路，环抱双臂。
　　「――虽然不知道松永老爷子在想什么，但看上去我们都在他的算盘之内呢。
　　不过我们也有点慌张呢。毕竟不管怎么说，武藏要穿越的纪伊半岛的暂定国境线，北方是明智负责的，但是明智在羽柴调到马德堡后就在贯彻京都的防卫了。既然如此，那现在能够立马派出的人手，就只有之前出动的灵活的家伙和――」
　　到底如何呢。
　　「算了，虽然有一个人能够用可以说是犯规的办法派出舰队，不过他会坐高速舰来下头么？」
　　这么问后，负责导航的忍者回道。
　　「Shaja，正从后方追来。还有，M.H.R.R.旧派的舰群虽然被调到马德堡和K.P.A.Italia了，但是先头部队在海上拉了警戒网，后续增援也会很快赶到。
　　还有，P.A.Oda本国方面，好像也应羽柴大人的请求派出了主力舰。
　　――只要能将武藏拦在某个地方，下官认为应该能很轻松地将其击沉」
　　「追击力量很充分、吗。既然如此，能不能用警戒网之类的将武藏的速度想办法降下来呢」
　　一益看着航线地图上的纪伊半岛。
　　「现在最大的问题是，掌控纪伊半岛的松永老爷子，会不会妨碍武藏的前进，还是说会将武藏当做友方。……你们怎么想？」
　　就在众人议论时。负责航路确认的忍者高声喊道。
　　「武藏保持西南偏南的航线在沿岸打入标记往南通过！ 进入濑户内海，向着纪伊半岛前进！ 下官认为他们选择了通过纪伊半岛中央的松永领地北方的最短航路！」
　　「武藏需要进行标记的地点，还有几处？」
　　「还有三处！」
　　显示了大阪湾的航线图上，出现了三个红点。武藏现在正从北向东南浅浅掠过大阪湾。导航员这么道，
　　「第一处位于前进方向上，第二处是从堺市近海开始沿着纪伊半岛向南的一个钝角区，第三处、……是在纪伊半岛内部侧，向东的急转弯，这三处地方会是要冲！」
　　
　　向南行进的武藏伴随着轰鸣下降了。
　　虽然在重力航行过程中会有缓冲制御，但是这并不是说对大气完全没有影响。武藏就像是雷云一般，从云层上方向着下面黑色内海降下。
　　在武藏下方，是一望无际的黑暗之海。
　　因为空中云层很厚，所以海面显示黑色。
　　但是武藏依然下降着。
　　因为空中还有些微的光亮，所以可以依稀看到水天交界线。可能正因为如此，武藏将行进路线调整为南方，拉到水平进入加速阶段。
　　前进。
　　推挤大气的声音激烈地回响在空与海之间。舰下的海上起了雾气，使得下方的黑暗变得略微黯淡。
　　然后，就在武藏向南加速的同时。从武藏舰首下方，一个放着红光的物体落了下去。
　　那是在放出证明航路的标记。
　　那个物体落入设置在海上的V形标记上，随后武藏微微调整了轨道。向着左舷侧，南偏东南方向的纪伊半岛飞去。
　　要前往纪伊半岛就必须要通过的三处标记。现在武藏已经通过第一处，正向着第二处前进。
　　现在在左舷侧，东方的海那边，有一道黑影横在那里。
　　空与海之间的那道如同爪痕般的影子，就是从大阪到纪伊半岛南端的海岸的轮廓。
　　但是，阴影中还存在着无数星星点点的光芒。
　　那是大阪，还有堺市方向的灯火。
　　武藏左舷向着灯光，向南偏东南驶去。向着几乎没有村落光芒的纪伊半岛侧驶去。
　　庞大的八舰下降，然后微微抬升，将全舰完全固定到水平方向。
　　但是武藏的速度并没有下降。因为身后有着正推挤云层追赶而来的敌人。
　　是“白鹭·改”。
　　虽然还隔着一段距离，但是对方像是在夸示自己的存在一般，在自己所在处的云层掀起阵阵波澜。
　　然后左舷前方的海上，一道红色光芒向着天空射出。
　　那是第二处标记点标示位置的信号。
　　第二标记点预示了纪伊半岛旁，航向由东南偏南转为南方的转折点。
　　海上的风逐渐变强，武藏的全部舰体都被冰冷的大气所形成的雾气缠绕。现在武藏就像是在海面滑行一般，推开白色雾气向着标记点驶去。
　　前进方向是右转弯。
　　武藏展开的外壁部的内侧泛起光芒。是进入重力航行的加速阶段了。
　　为了向南、向右方转弯，武藏微微较早对左舷侧加速。
　　武藏带着风声，横向侧滑着向着南方转向行驶而去。
　　第二标记点探知到武藏的接近，再次向天空放出红色光芒。所以武藏像是要甩开雾气一般，将舰首向南进一步调整。
　　浅草和品川，武藏野的舰首捕捉到了标记点所在的方向，然后全舰开始加速。
　　必须快。作为难点的第三处地方必须要降低速度，所以想要甩掉敌人只能趁现在。
　　所以要提升速度。
　　武藏划过扭曲的轨道，将前进方向从南偏西南调整到南方。
　　然后前进。
　　在武藏正下方，大约一千五百米处，未能彻底消除的大气的震动使得海面翻腾起来。海面奔腾着，向武藏左右喷涌出大范围的雾气。
　　通过了第二标记点。
　　虽然轨道有一点偏离，但将标记的发射装置稍稍倾斜，调整了发射方向。
　　然后发射。标记点确认后，发出了回应的光芒。
　　通过了。
　　然后武藏再次转回惯性航行。虽然并没有减下加速的势头，但是为了安全通过下一处的标记点，武藏已经将微微向着东方调整方向了。
　　但是，武藏的前方突然起了雾。这并不是自然现象或是武藏的舰体所产生的。
　　是别的舰队。
　　绘着M.H.R.R.纹章的旧派的舰队已经绕到前方了。
　　在于K.P.A.Italia的战斗之后，他们并没有前往马德堡，而是配置在了预测的武藏的航线上。武藏就是撞上了其中一处警戒网。
　　但是武藏并没有减速。
　　继续行进。
　　对面的敌人为了从一次隐形中现身，十八艘战舰都缠绕着白色雾气，缭绕在夜空之中。
　　对方像是在宣示自己是敌人一边，划破雾气向着武藏发出阵阵光点。
　　是炮击。
　　
　　炮击的声音如同远方的雷声划过夜空，传到了东方。
　　在南方能看到海，西北方能看到山脉阴影的大平原上。坐在篝火堆旁的椅子上吃着信玄饼的义经，听到西方忽然传来的低沉声音抬起头。然后悠然道，
　　「重机马军团，展开战斗态势。全八旗都要」
　　听到这话，正在身后负责倒茶、削青色梨子的皮的佐藤兄弟眉毛不禁动了动。
　　但是他们并没有发问，只是立即打开表示框下达了指示。
　　很快，平原上出现了数条自东向西移动的光芒。
　　那是重机马军团的照明灯。
　　数量是八旗精锐，两万七千人。
　　打头的是装备着缀着对空用防御术式顶棚的、大型二轮型的机马。机壳化的机马都已经从待机时的四足步行状态切换为了机动用的固定状态，缭绕在其四肢的风之流体在夜空中泛着青白的光芒。
　　机马的四肢虽然装备着用来代替蹄铁的轮子，因为轮子在躯体的位置关系，两个前肢和两个后肢之间的流体光在轮子上发生重叠，形成了前后两个光之车轮。
　　虽然是在奔跑，但其实光之二轮是处于浮在地面上方数厘米的状态。
　　它们在灯光的照耀下向着西方行进。
　　然后紧随其后的是重机马。
　　全长一百多米。虽然外形就像是放大的机马的四轮或八轮型，但是其背上以及左右，装备着比人还长的大型对空炮。四肢上还装备着数根用来在发射时进行固定的术式桩，属于重装型。
　　在大队中，虽然机马队处于各队的先头，但是二十四台重机马的背上全部插着旗子。共八色的八个大队，像是在凝视着西方的天空一般布阵。
　　佐藤兄弟将一台机马运到义经身旁。是白色，大型重型机车类的。在绘有清武田文章的流体槽上，站着一个巫女型的走狗。
　　义经看着轻快舞动一圈向自己招了招手的走狗，笑着点了点头、
　　「又要拜托你了，静」
　　『不论何时何地都与您同在！』
　　这样啊，说着义经从椅子上站了起来，跨坐到静上。她用手指拭去自己嘴边的黑蜜，含进了口中，
　　「这个要是弄到江户那边去的话，应该能赚一大笔钱呢」
　　「如果让武藏负责运输，那流通渠道应该也不是问题了」
　　是呢，义经点了点头看着前方。看着篝火队列的对面、西方的天空。
　　「全员听令」
　　义经组织着言语开口道。
　　「马上武藏就会到来。但是羽柴或者织田，M.H.R.R也会紧随而来。这样会对三方原之战的历史再现造成干扰。
　　所以佐藤兄弟会毫不留情面地跟M.H.R.R说“白痴滚蛋”，――啊啊，会吗佐藤？ 会的吧？ 绝对会？ 一定要用刚刚那种语气哦？ 嗯？ 还是要让哥哥来？ ――别推来搡去笨蛋」
　　然后她停了口气。
　　「不过要把那帮家伙从武藏旁边弄走的话，要是威吓炮击不奏效就讨厌了。咱可是很喜欢炮击的。啊啊，最喜欢了。祭典的时候都想来几发礼炮想得不行的。何况是平射的。
　　——啊，佐藤兄弟，你们想说啥。
　　啊啊，不用那么敬重的说法啦。――你们那种能说会道的本事哪来的！！
　　不过算了，那个啦。 对方有可能进行了侦查。全员，进入战斗态势。要是笨蛋来了就射击。――啊，不对，要打的是一般般的笨蛋。因为武藏上那个是超级笨蛋。那种级别的就算打了也治不好的」
　　然后义经从头顶到后脑摸了一遍，歇了口气。
　　随后，如同远处雷声般的声音响了起来。变成了比刚才更加密集的、能清楚听到一声又一声的状态。
　　武藏正在受到攻击。
　　听到这声音，义经皱着眉笑了起来。
　　「――武藏来了的话就要鸣礼炮呢。可不是平射哦？ 懂吗？ 不是太大力的话，那打中武藏也无所谓」
　　
　　这是一个没有窗户的房间。大概六畳大。
　　房间里有一张上下两层的床，墙边则放着两张桌子。
　　而在靠里的桌子前，有一位坐在轮椅上的少女。她正紧盯着门那边。她视线所落的，是一位将笔记本抱在胸前的戴眼镜的少女、
　　「Jud.，――那么在下阿黛尔·巴尔乌弗特，这就回去了……」
　　「好的，阿黛尔·巴尔乌弗特，……事态我已经理解了，嗯」
　　她苦笑着，
　　「反正你呆这儿也没什么用，还是回去比较好。现在应该很忙对吧？」
　　虽然对方这么说，但是阿黛尔却很稀奇似地环视着房间。然后，
　　「不过俗话说，人都是入乡随俗。东同学的兴趣也……」
　　「不不，那个，是我的床」
　　「妈妈的床~」
　　半透明的少女身上披着下铺被子站了起来，阿黛尔向她微笑着道、
　　「啊哈哈，被孩子一叫妈妈就有了同居的、――哦啊！」
　　突然，地面像是波涛一般摇曳起来。因为轮椅的车轮部位会自动做出反应，调整靠背来保持平衡。
　　但是阿黛尔却差点摔倒，在慌乱中她拉住了拉门，
　　「――啊」
　　被打开的拉门又在阿黛尔倒下的势头下被拉出三步左右。然后站在门那边的，
　　「爸爸—」
　　是东。
　　
　　因为武藏进入了战事机动状态，所以房间内部需要用术式进行固定以及供给大气。东正是去值班室取做这些用的配发物品，也就是“高机动用屋内安全套装”了。
　　……啊，是今天发生的事情的报告么。
　　伊莲儿会在这个房间看班里各位记的笔记和教科书，并且完成教师们布置的课题。班里的女生们每天都会有一个人拿来上课的笔记之类的进行学习，而像今天这种发生了种种事情的日子，也会连着报告一起拿过来。
　　用伊莲儿的话来说，
　　「女生之间的谈话，不管哪个人都差不多啦」
　　虽然她这么说，但是东总是有些怀疑。
　　不过不管怎样，阿黛尔向着自己这边行了个礼，
　　「那再会」
　　「啊咧？ 这就要走了？」
　　「啊哈哈，打搅了打搅了，不过妈妈和爸爸么？ 哎呀，果然这个设定很成人味呢」
　　「阿黛尔君，你是不是被班里的同学们影响得太深了？」
　　说着，东打开门上的神棚，用刚拿来的东西换掉了里面已经很旧的神道符。虽然神棚做得挺好，但是跟其他的相比，
　　「这个，比其他的都大一些呢」
　　「啊啊，因为是伊莲儿的房间呢」
　　「是这样吗？」
　　阿黛尔这么跟房间里的伊莲儿问道，而她微微抬头仰视了一下，然后点了点头。她一只手放在胸口，一只手扶在轮椅上，耸了耸肩。
　　「毕竟女性一个人生活总有种种不便。或者说现在也有呢」
　　而阿黛尔点了点头，
　　「总之就是希望能一切顺心，这样的意思吧」
　　原来如此，阿黛尔这么想到，她也许是在暗示脚的事情吧。
　　……不过要是自己道歉的话，对方肯定会说「你也不是为了听这个才问我的吧？即便如此你还是跟我道歉，那表明我就是个常年要被人道歉的存在对吧」。
　　所以她也没再多说话，看着东弄好了神棚。
　　然后阿黛尔抱着记事本想走，
　　「……这次你不出场？」
　　「啊，虽然机动壳已经基本修好了，不过书记说了之后应该都是舰战」
　　所以，
　　「看样子会很激烈呢」
　　
　　武藏一边遭受攻击，一边飞行在夜晚的海面上空。
　　速度很快。行进目的也很明确。但是，正因为如此敌人也能毫不犹疑地采取配置，用少量舰群持续不断发动攻击。
　　虽然现在是在惯性航行中所以能够用重力障壁进行防护，但是舰体的大气缓冲也因此削弱所以速度降低地会比较快。由高速舰组成的敌人的十八艘舰艇，有的与武藏并列而行，有的已经绕到了前方，现在武藏正处于不间断受到炮击的位置。因此在武藏野舰桥部，
　　「判断如果武藏不进行一次重力加速的话会非常危险！――以上！」
　　“武藏”通过共通记忆回应了“武藏野”。现在已经在教导院前的桥上照料流体花坛的她，
　　『因为这样会增加通过下个检查点的难度，所以请想一下对策。如果有应对办法的话那就许可。――以上』
　　发送完毕之后，各位都通过共通记忆发回Jud.的回应。
　　但是，在舰桥内负责监测敌舰群位置的铃，对于敌人的动向吃惊不已。
　　「队、队列……！」
　　敌方十八舰中，绕到前方的八舰，四上四下排成两列拦在了前方。
　　是障壁。
　　前方的路已经被堵住了。而与此同时，
　　「左右各五舰、炮击、要来了！ ――以上！！」
　　打击力左右往复袭来，让武藏为之震动。
　　就在纪伊半岛前方，P.A.Oda阵营拦住了武藏。
　　
　　P.A.Oda的高速舰队开始向武藏进行炮击。
　　武藏已经被完全堵住去路，而且还从左右受到连续的炮击。布置了这样的舰队配置的，是前方舰群的三号舰。在其舰尾上有一位纵览着全局的魔神族男性。
　　是失去了右臂的九鬼。
　　他为了保持身体平衡，将M.H.R.R.神圣骑士团铁钢会的大盾拄在右侧腹的hard point处。然后他前伸出空无一物的左手，
　　「继续炮击……！ 如果武藏强行加速的话，那前方的舰只就挡住它！ 如果能在海上拦住武藏的话那就全力去争取！」
　　说着，九鬼看着想要在追赶着自己的巨大舰影。
　　……真是何等庞大的存在感。
　　但是九鬼这么想道。自己今天作为一个和它差不多的存在和别人战斗了。村上水军，作为其首领的村上·元吉，率领小舰群和自己的桨帆船进行了对抗。那些小型舰只跟桨帆船的尺寸相比起来，大概就像是现在自己的舰跟武藏相比差不多吧。而现在，自己所要做的，
　　「……就像是他对我们所使用的战术差不多吧」
　　好，武藏会怎么做呢，九鬼想到。
　　之所以拖着负伤之身来到这里，单纯只是自己作为战术家的兴趣而已。
　　……正可谓是私利私欲……！
　　能从属于P.A.Oda真是太好了。羽柴君的话很容易让人理解，虽然TA「既然你有兴趣那也没办法……」地不知为何看着远方这么呢喃，但是能照自己的想法做那就是赢了。
　　但是在战场上，没什么比得上对于敌人和己方的兴趣。
　　武藏这一极为罕见的庞大战舰，到底在战场上会有如何的行动，自己又能让它如何行动呢？
　　……能够亲眼视览、亲身感受的机会可是少之又少……！
　　忽然，他身旁出现了一个表示框。画面中的是一位女忍者，泷川·一益。
　　『怎么办cookie， 我被甩了好远，现场那边交给你没问题吧？』
　　「这里是我的兴趣所在。要是你敢做什么多余的行动的话，那羽柴君会觉得很遗憾的吧」
　　『不说“会不开心吧”这就是cookie你的下流之处呢』
　　「以男性基准说话真是抱歉。但是你之前发来的位置情报很有用。果然大型舰的情报处理能力就是不一样。――你觉得对方会怎么走？」
　　『向下吧？ 那么个大家伙想要上升的话需要耗费很多能量。所以cookie你也向着夕阳下降呗？ 这是我根据记录得出的结论』
　　Shaja，九鬼这么答道。但是一益嘴角右端上翘着道。
　　『不过最糟的情况就是笔直开过来呢。如果换我的话确实有可能这么做』
　　「却是最糟糕了。――他们觉得自己能破坏装甲，前往关东么？」
　　『可能觉得能，亦或者认为我们会避开，也有可能――』
　　一益说道。
　　『不管怎么说，笨蛋都是最可怕的』
　　是呢，就在九鬼这么点头的瞬间。负责瞭望的人喊了起来。
　　「武藏动了！ ――舰首向下！ 正在下降，想要高速通过我们下方！！」
　　
　　九鬼的判断非常迅速，而部下们的行动也一样。
　　毕竟他们已经经历了类似的战斗，也知道了结果、理解了流程。所以、
　　「下降！ 根据状况考虑从上方打烂武藏！」
　　舰只伴随着仿佛让人浮空的失重开始下降。
　　正面向着自己这边低下头的武藏，其上部构造都能一览无余。
　　但是九鬼这么想道。
　　……我们赢了！
　　武藏很庞大。因为高度很高，所以想要潜入自己这边的下方的话需要降下相当一段距离。就现在露出整个上方构造的状态下，同样在下降的己方肯定会撞到其上。
　　……发生这种状况的话，对方会用重力障壁弹开自己么？还是说用起重台吊走呢？
　　「让我看看你们会怎么做吧……！？」
　　就在他这么发问的下一瞬间。武藏突然泛起了颜色。
　　是白色。雾的颜色。水沫飞溅的颜色。
　　武藏在下降的途中，在舰首生成了上浮用的海。
　　他们要做什么，这么疑惑完，他同时也联想到了答案。所以九鬼自己得出了回答，这么叫道。
　　「这么来吗……！！」
　　
　　武藏所采取的，是在舰首侧施加强力制动的行为。
　　通过下降获得向前的加速度，在进入下降轨道的瞬间。
　　武藏只在舰首侧大量生成上浮用的海。
　　下降的舰首侧就会与产生浮力的海激烈相撞。
　　相当强力的前侧制动。
　　海停住了舰首，然后与舰尾侧摩擦着开始上浮。
　　但是武藏在这时进入重力航行的加速阶段。
　　有点像是向前摔了个跟头的武藏，通过在屁股那里的加速，一口气抬升了舰尾。
　　但是，就在舰尾通过杠杆原理被抬升的时候。
　　『上浮用假想海解除！！ ――以上！』
　　“武藏野”的号令一下，舰首侧上浮的海伴随着流体的光芒消失了。
　　然后失去了舰首侧制动的武藏，获得了向着某一方向的运动。
　　在空中向前摔倒，然后又向前上方踉跄冲去。
　　跳了起来。
　　『舰内，启用对冲击缓冲！ ――以上！！』
　　舰首部被向前上方吹飞，舰尾则像是追逐着舰首一般紧随而去。
　　武藏屁股撅起，像是飞扑向猎物的野兽一样弹跳而起。
　　八舰伴随着呼啸的风声，一同在夜空中跳了起来。
　　八舰就如同向前掷出的利刃一般，以猛烈的初速跳跃起来。
　　在舰首下端，是正在下降的九鬼的先行舰队。
　　飞跃而过。
　　然后八舰重新在舰尾侧开始重力航行的加速。
　　武藏飞越敌舰，然后略略向下瞬间提升了速度。
　　大气被翻腾撕开，而等到九鬼他们转向的时候，武藏已经几乎就快消失在海平面上了。而且还是以撕开下方海面的高速行进着。
　　
　　『干得漂亮！！』
　　武藏野的舰桥内，“武藏野”看着弥托黛拉发来的表示框点了点头。
　　被敌人舰队包围，在遭受着炮击的状况下，弥托黛拉曾经发来了通神。
　　其中说，
　　「能不能飞越他们？」
　　这么问了之后，不知道是不是因为光靠语言不好表达的缘故，她还拿着浅间的箭实况演示用手将其扔飞向远处。
　　在一次搞定的影像中，回旋着飞行的箭刺中了喊着「幼女！有没有迷路的幼女！」在甲板上徘徊的御广敷，不过姑且原理还是理解了，所以“武藏野”也立即开始了机动。不过
　　「判断这个做得非常漂亮。――以上」
　　在这项大家都没有练习的初次机动实践上，大家都充分行使了处理能力。
　　原本为了防止在正式场合失败，都是要预先演算好几遍的，而且因为方向性无法确定的部分很多所以对于全域计算的负担也很重。但是弥托黛拉的赞赏、还有铃的、
　　「好厉、害……！」
　　这一评价，作为回报已经很充足了。而且最重要的是，己方现在平安无事，并且顺利加速实在是很棒。
　　要是能就这样飞到纪伊半岛就好了，“武藏野”这么想道。
　　但是，负责监测流体反应的自动人偶，突然挺直背回头。
　　「左舷中央，约三公里！ ――新的流体反应在追赶我方！ ――以上」
　　「……追赶？ ――以上」
　　“武藏野”思考起来。
　　现在武藏已经加速甩掉九鬼的高速舰队，到底还有什么舰队能够追赶自己呢。
　　于是“武藏野”下达了指示。
　　「请辨明“追赶”的物体的具体情况。――以上」
　　Jud.！，在这一声应答刚结束，回答就传了过来。“武藏野”所获得的回答是、
　　「是灵体！ ――出现了利用流体的幽灵船！ 这个反应式……」
　　谁都已经懂了。那是、
　　「前田·利家的“愈使”！ ――是独逸佣兵团的航空舰队！ ――以上！」
　　
　　幽灵船群在空中泛动波纹滑行着。
　　一共有五艘全部由流体形成的幽灵船。它们毫无声息，也毫不摇动，只是高速在空中滑向武藏。
　　外形是很古老的远洋船。
　　是那种在大航海时代通过将帆承受的风力增幅转化为飞翔力的船，而且也不存在船首。长度大约一百米不到点，形状就像是现在的运输舰一样。
　　但是它们由流体生成的帆破烂不堪，无法承受风力。
　　其上的船员也都穿着破烂不堪的衣服，衣服下则是森森的白骨。
　　它们站在风中，时不时会看着武藏的方向做出动作。
　　位于中央的指挥舰上的，是身穿红色M.H.R.R.制服的前田·利家。他看着在自己右肩上展开着光之翼的松，
　　「阿松谢谢你。要是我在马德堡那边能节约一点就好了。想要把在太平洋上死掉的家伙们叫到这里实在是有点费工夫」
　　幽灵们可能还留有一点生前的记忆，首先是戴着双角帽的船长过来打招呼、然后其他人也紧随其后。其他舰的幽灵也都聚集到面向向这边的船舷，有人行了一礼，有人则举起了剑，还有人脱帽致意。
　　「各位多谢了」
　　他们会像这样谦恭有礼，是因为用钱签订了契约，再加上使用了附带向神明的誓言的欧洲式灵现术的缘故么。还是说自己也是灵体，所以他们对于这样的雇主会谦恭有礼呢。虽然不太清楚，
　　……想想活着的各位，再想想身为灵体的自己，我也挺左右逢源的呢。
　　利家这么想看看着前方。
　　武藏正拖着撕开来的雾气向着纪伊半岛的影子前进。
　　「这个速度，对于前往纪伊半岛的暂定国境来说是不是太快了点？」
　　要前往半岛，走内角侧是来得更近的。所以利家向众灵指示道。
　　「不要炮击。专心全速前进，尽快控制住第三标记点所在的内角侧。
　　只要能控制住内角，他们就无法将标记打进检查点。这样一来今后就能有切实的口实了」
　　
　　上空，“白鹭·改”放慢了速度。作为已经处于毛利侵攻的历史再现中的姬路城，纪伊半岛的附近已经是自己管辖范围的边缘了。
　　但是，在舰桥内，正在统筹参战各舰航路的一益看着航路图上直线加速前进的利家的舰队发出了感叹的声音。吹着口哨，真能干啊地，
　　「加速好快哦阿利。不对，是因为幽灵船本身就很快吧。那你果然好挫哦阿利」
　　「头、头领！这展开是不是有点太快了！」
　　好了好了，一益确认着利家的航路说道。
　　「还真是作弊一样的速度呢。――在海岸换乘之后，现在居然就能追上」
　　武藏的航路是从大阪湾东边出发，向着纪伊半岛画一个浅浅的弧形，而利家的航路则是从大阪湾西面，沿着海岸线直线疾行。虽然只有一点点时间差，但是直线行驶的利家会更早到达是铁样的事实。不过，
　　「头领。……武藏的重力航行速度可是很了不得。那利家大人的幽灵船为什么还能这样紧追上去？」
　　负责航路的忍者这么问道，而一益、啊~地、咧着嘴，一副不知怎么说的样子、
　　「Shaja，总之，说他作弊那就是作弊。――如果是欧洲出身而且在船上混的人那应该听过吧。因为在好望角诅咒神而死，所以永远在海上彷徨的“彷徨的幽灵船”的传说（漂泊的荷兰人）」
　　哈哈，一益这么笑了。她从航路图上确认了利家的五舰终于追上了武藏。
　　「――那艘幽灵船总是在远处彷徨，然后像是滑动一般接近，之后就一直紧追不舍。
　　不过基本上对于幽灵船的描述都是这样呢。但是，所谓的幽灵船员，是通过地脉与对方船的“船这一存在”相共鸣而出现的。就是这样被叫出来的家伙们。
　　所以幽灵船的速度是依存于对方的船的。对于叫出自己的船，肯定会被吸引，并且紧追不舍。也就相当于一种“影子”吧
　　就是这么回事」
　　一益用脚踩着在地面上铺开的航路图上，标示着武藏与利家的幽灵舰队开始相对的白色交叉印记。然后她笑道、
　　「――可以说不管武藏速度多快，都不可能甩开」
　　大家依然隐形着，默不作声了。而一益则耸了耸肩，阿利也真是个古怪的战力呢地这么想着，
　　「要是对方是艘垃圾舰的话，那幽灵舰也会变成杂鱼呢。不过对于武藏这种高速舰来说，必定能够追上自己的舰是很致命的吧。
　　不过虽然因为装备很古旧所以无法给与致命打击，比如说是“白鹭”或者――」
　　一益再次用脚跟踢飞了脚下的航路图。
　　在大阪湾中央，有一群标示着己方势力的光点。其数量超过一百、
　　「不愧是cookie，被甩也就被甩了，居然集合了警戒网的所有舰船准备再度追击武藏呢」
　　就在说话的功夫，航路图上的利家的五舰和武藏已经为了进入纪伊半岛开始转向内角，因此航路开始混乱起来。
　　「路线是向东转向九十度前往暂定国境的纪伊半岛。因为在内角侧有标记点，所以out·in·out的行进方式是最不损失速度的选择」
　　但是，
　　「因为内角侧已经被阿利占据了，所以武藏很难办了吧」
　　从航路的动向来看，现在双方都没有降低速度，流势上在互相争夺内角侧。
　　但是，看着利家的航路，一益苦笑起来。
　　……果然不行呢，阿利。船可不是这么折腾的。
　　不过即便如此利家依然在这里，既是因为他对于胜利非常执着，也因为还有九鬼他们的追击作为后手。所以、
　　「必须要回应一下阿利呢。毕竟他相当乱来呢。――还真是想给他个好」
　　真的好吗？ 一益像是自言自语一般说道。
　　「Hollander既可以表示幽灵船也可以表示荷兰人。身为改派的荷兰人在海难中作为改派诅咒了神而死的话，那对于旧派来说也许就像说在劝诱“不重新来过么？”一样，好望角――，反正九州那边还是经常去的呢，阿利。
　　总有一天，成君（石田三成）会在九州谋反然后利利会去镇压的，如果用预先演习当做借口的话应该能从圣联获得许可吧。……这种事情，对利利来说还真是自虐呢」
　　所以，
　　「加油阿利，机会肯定有的」
　　
　　幽灵舰队的五舰和武藏的八舰，不断在空中争抢着位置。
　　对于向南行进的武藏来说，目标是前方左手边的纪伊半岛西侧沿岸、大约一半的位置。在那里向左转弯的话，就是能穿越纪伊半岛的暂定国境的入口。
　　现在在左舷侧已经能清晰地看到纪伊半岛的影子了。岛影的西侧中央，第三处标记点的红光向着天空延伸。
　　而利家的五艘幽灵船，虽然很小型，但是却一直在努力将武藏挤到拐角的外侧，也就是西南方。
　　站在幽灵船上的利家，看着总长至少是自舰70倍以上的武藏，不过脸上却毫无惧意。他的目标是通过冲撞，把武藏“挤出去”。
　　「各位上吧！ 首先是不要让武藏到达纪伊半岛入口的检查点去进行标记！ 首先先完成这个目标吧！」
　　『阿利，这只能算武藏的航行失误，不能算是你的妨碍行为吧？』
　　听到一益的通神，利家点了点头。
　　「Shaja，――听好了哦一益学姐。武藏偏离航路的原因，并不是妨碍行为而是进入“高速航行”的原因。现在也――」
　　就在说话的功夫，幽灵船开始撞击武藏。
　　这种推挤行为，主要在左舷一号舰·浅草的舰首侧和舰尾侧进行。每当浅草想要进入转弯轨道时，位于内侧的左舷舰首与舰尾都会受到幽灵船的撞击。
　　「懂了吗？」
　　现在处于高速的机动中。所以受到外部而来的冲击的话，舰身行动就会产生紊乱。
　　虽然只是和武藏相比小得多的幽灵船的冲撞，但是武藏依然产生了晃动。
　　因此害怕干涉的武藏不得不小心转弯。摇摇晃晃，轨道很不稳定地。
　　「因为武藏在进行高速机动，所以就算是我的妨害行为就能让其如此摇晃。
　　但是如果不进行高速机动的话，那仅凭我的幽灵船的撞击是不可能让其偏离航线的吧。――换句话说，就算有我的妨碍行为，只要武藏进行通常的航行那就不会偏离航路」
　　这也就是说，
　　「武藏为了确保自己的安全偏离了航路，以可能侵犯他国领空的速度飞行……。就是这么回事」
　　『阿利你还真是喜欢诡辩』
　　但是呢，利家这么苦笑着。
　　「但是，如果因为武藏那边的交际手段承认了武藏这次航路偏离的话，那么如果今后武藏发生有理由的航路偏离的话，各国就必须要予以承认了。――这就算是武藏的虚伪了。
　　战争中的国家，或是有敌对国的国家应该是绝对不会承认的吧。和敌国联手的武藏通过“航路偏移”入侵，从而空降敌国战斗力的可能也是有的吧」
　　说着利家看向武藏。然后、
　　「来了呢，武藏也准备把我当对手看了呢」
　　说着，武藏的侧部甲板上发出了光芒。那是，
　　「是炮击……！！」
　　
　　武藏持续向幽灵船进行着炮击。
　　而幽灵船则利用小型舰的灵活性以及高速度进行回避。
　　有时候与炮弹擦身而过，有时候也会正中一发、
　　「可不会那么简单就被击沉哦！！」
　　拧着眉嘴角上扬的利家毫无犹疑地洒下钱币。
　　随着银币的落下，死者们涌了出来，用自己的身体作为部件开始修理船只。
　　虽然炮击确实很有效果，但是因为可以用钱修理所以只能算是拖延时间。
　　但是，位于多摩的涅申原依然下令持续进行炮击。
　　「一直瞄准最近的那艘攻击！ 只要让一舰受损就行！」
　　幽灵船不会那么简单就击沉。但是五舰之中如果有一艘一直处于破损状态，那就必须要通过轮换进行攻击。幽灵船以两舰一组，由一艘完好的替换一艘受损的。
　　但是这样一来就使得攻击产生了节奏。
　　『利利！ 你的行动被对方看穿了！ 再加入些随机性！』
　　「抱歉呢！ 我现在有点忙不过来！ 不过虽然这样子被外人来看会觉得“这笨蛋在干嘛”，不过让他自己来也不会好多少吧！？」
　　『你要是知道那就给前辈放尊重点赶紧应对――！！』
　　但是，就在幽灵舰队开始采取新的轮换时，武藏也开始了新的应对。
　　「想要在这种速度下进行回避行动吗！」
　　虽然想要进行转弯是很难，但是如果在航路中加入上下运动的话，因为有着自动人形的计算力进行补正，所以是有利的。
　　而面对上下运动的巨舰，很小型的幽灵船想要继续突击是很困难的。
　　在武藏野的舰桥中，铃制作的航路前方的气流状况数据通过“武藏野”传送到了全舰，再由自动人偶们计算出无数种航线模式。
　　而相对的，身处幽灵舰队旗舰上的利家，向着前往上下运动的武藏的僚舰发出指示。
　　「在这样的上下运动下，想要准确挤撞外壁是不可能的！ 但是正因为是这种状态所以有个东西能看到……！」
　　视线前方所能看到的，是带着风上升着的武藏的外壁部。而且是有展开着的加速器的内侧。
　　看到从那里发出的加速准备的光芒，利家喊道。
　　「――去夺走武藏的脚！」
　　
　　察觉到敌舰行动的，是正在浅草外壳侧进行装甲板搬运工作的野挽。
　　敌人来了。既然已经知道了那也不必再说。
　　敌人正在接近。这一点也已经知道了那也不必再说。
　　但是，敌人的行动很诡异。敌舰，并不是来撞击外壁的。
　　……敌人，想要潜入这边的左舷下方……。
　　因为不知道它要做什么，所以野挽说话了。
　　·劳动者：『左舷的敌人很奇怪』
　　·约全员：『奇怪！？』
　　说起来自己经常被人说不善言谈，就在野挽这么想的瞬间，左舷前部侧的光粉碎，而舰身激震起来。
　　幽灵船飞了进来，以自灭为代价破坏了加速器。
　　
　　「浅草左舷，外壳展开部受到敌人攻击！ 敌舰大破消失！！ 浅草的重力航行加速部、前左舷一号到十三号中破！ 浅草左舷侧的加速力损失最大值的12%！ ――以上！」
　　听到各舰负责联络的自动人偶的报告，“武藏野”通过共通记忆迅速向“浅草”询问。
　　·武藏野：『状态如何？ ――以上』
　　·浅　草：『Jud.，在撞击之前，因为在英国的反省，已经对冲击部位进行了破弃。可以判断破损部对于外壳和内部的影响十分轻微。损失的部分，已经让犬鬼们进行内部流体通路的更换中。装设封锁部件后，就能在两分钟内将损失降低至5%。――以上』
　　·武藏野：『完美的学习结果。之后请将这部分记忆也交给我们。――以上』
　　在瞬间确认完毕后，“武藏野”对于全舰如此判断道。
　　「考虑到舰速今后将会降低，以及今后可能会发生出乎预料的事态，因此希望现在能够进一步提升速度――」
　　就在她嘀咕的时候。负责确认流体反应的一人喊道。
　　「敌舰再次来了！ 目标是左舷三号舰、青梅左舷的撞击！ ――以上」
　　“武藏野”再次皱起了眉。
　　……敌人会不惜自灭来攻击己方，这肯定是有理由的。
　　「也就是说，……为了在后方的己方舰群，当做弃子吗！？」
　　
　　「弃子可不是白当的。毕竟需要有人来拖住武藏。但是，――弃的可是最大效果的子哦」
　　利家站在风中看着武藏。
　　浅草的左舷不断冒出流体光的烟雾。
　　结果不错呢，利家想到。
　　「毕竟这边可是有舰队战的专家在呢。所以我只要负责准备好战场就行了。我这个会计就是这么当的呢」
　　说着利家让另一艘幽灵船从下方飞向青梅左舷。这次突击应该就能夺走左舷侧的速度了吧。就算武藏侧采取了应急措施，结合刚才浅草那边，那应该也算是取得了充足的成果了。
　　然后突入进去的幽灵船滑向了武藏的庞大外壳之间。
　　突击的幽灵船员们看着这边，画了个十字。
　　利家看着他们点了点头、
　　「――多谢。希望你们能安眠在旧派的怀中」
　　就在利家说话的同时，幽灵船撞了过去、
　　「！？」
　　然后粉碎了。
　　
　　利家的眼前，光芒破裂。那是幽灵船被破坏的光，但是，
　　「这是怎么回事！？」
　　武藏却毫发无伤。
　　利家再次思索起这到底是怎么回事。如此近距离，并且还是配合着上下运动的撞击，敌人应该不可能炮击的。
　　而且被破坏时的幽灵船员们的举动还很诡异。幽灵们，不知为何，
　　……像是在高呼万岁！？
　　在被破坏的瞬间，是有什么事情让他们如此开心么，就在利家更加疑惑地搜索自己记忆时。
　　被破坏的幽灵船和船员们的光升上天空消失了。那是由于强力的驱魔术使得流体升华而并非消失的证据。然后，
　　『炮击』
　　松这么说道，利家将视线向上转去。
　　然后在青梅的左舷甲板上，利家发现了敌人。
　　是巫女。有一位黑发在强风中翻飞飘舞，正用活页裙固定着自己射击位置的巫女站在那里。手持巨大弓箭的是，
　　「忘、忘记她了！ 全舰保持距离蛇形前进――！」
　　利家皱着眉，让幽灵船保持警戒。
　　「武藏的暴击巫女出现了！」
　　
　　「谁、谁是暴击巫女啊！？」
　　说着看着逐渐远去的三艘幽灵船，浅间暗暗呼了口气。
　　……太、太好了！刚才那一下把内燃拜气都耗光了！！
　　虽说如此，浅间回头就发现女装正走在奥多摩的舰首。抱着炭炉正在寻找弥托的赫莱森也站在他身旁，然后向着这边举起手。
　　因为在马德堡需要一直使用通神相关的术式，所以没能应对从天而降的航空舰。但是托利在的话就能通过分配拜气来补充内燃拜气。
　　「……嘛，总之现在有空进行充填了、呢」
　　说着，她看向屁股那边。在自己背后的两根tail blaster中间，一个头上缀着缎带和布条的茶色长发正蹲在那里。
　　「……喜美，你干嘛躲在人家身后」
　　「因、因为有幽灵啊幽灵！ 幽灵船员哦！？ 你知不知道这什么意思！？ 会要求你把勺子给他，照做的话就会舀水弄沉掉船哦！？」
　　「这是航空舰为什么被灌点水就会沉啊，而且现在也没有展开假想海」
　　「无所谓啦那可是幽灵！！ Ghost哦Ghost！ Gho！ s~t！」
　　因为在喊Gho的时候开始揉屁股喊s~t的时候开始往下扯所以自己想要把她推开但被躲掉了。
　　总之就是没救了。理论对狂人是没用的。所以浅间侧移一步让她看到远处的幽灵船。然后奇女软软地躺到了地上。
　　「好、好危险的！ 要是我昏过去了那该怎么办！？ What’s happen！？」
　　「我直截了当地说一句，可以直接无视你么？」
　　「只要人家没昏过去就不行哦！ 不行！ 要是昏了那就随你处♀置哦！？」
　　「不不不，要是那样的话我会去找你母亲过来的」
　　「――你、你说什么恐怖的话啊！？ 我家老妈可是个真武士没办法随便糊弄过去的哦！？ 好吧！ 你是想和我一较高下是吧！？」
　　诶、为啥？ 虽然浅间很想这么问，但是接了她的话的话肯定又会被纠缠上。
　　所以浅间呼了口气。
　　「那个啊，喜美，你冷静下来。就算有幽灵船员在那也是我更强所以你安心――」
　　啊咧，这么说的时候不知为什么有一种很可悲的感觉，到底是为什么呢……。
　　这么想的时候，眼前喜美依然躺在地上。啊咧？ 她完全地昏过去了。
　　难道说，浅间这么想着转向身后。
　　「幽灵船！」
　　让喜美晕倒的原因，正高速冲向这边。
　　应该是保持距离后判断自己内燃拜气已经耗尽了吧。的确，奈美所展开的内燃拜气的储量计上显示的，连三分之一都不到。托利的充填现在也正分配在浅草那边。
　　……既然这样……！
　　虽然也有其他进行着巫女修行的学生在，但是现在并不是对妖物，而是对灵物。再加上这种大家伙跟平常的也完全不一样。所以能对付它的，至少现在的自己还有友方中是没有的。所以，
　　「“武藏野”小姐！ 拜托了！」
　　就在自己向奈美展开的表示框这么喊完的同时。
　　武藏开始向前加速。
　　
　　被逃掉了。理解到这一点的利家，该死地，恶狠狠地咒骂了一句。
　　「……航空战还真是好难呢。我就“不习惯呢”地这么逞强说一句吧！」
　　利家看着一瞬间与自己这边拉开距离的武藏，一边拼命追赶一边叫道。
　　让巫女发动炮击，然后让自己拉开距离，趁这段时间进行浅草的应急处理。然后在浅草紧急修理完毕之后，如果自己这边再次攻击的话，
　　……就一口气向前加速，吗。
　　幽灵船必定能追上对手的船。但是对方是在自己向着上下进行突击的时候，在水平方向进行加速的。虽然只是说暂时，但的确是拉开了距离。
　　「但是嘛，……追上去！」
　　追击的意义还是有的。毕竟、
　　「在这样的加速状态下是不可能通过90度拐角的标记点的！ 原本正常就已经很不容易了！ 所以追上去，等他们要减速的时候就进行突击！」
　　但是，突然，最先头的一舰破碎了。
　　……啊！？
　　
　　利家看到了僚舰的消灭。
　　位置是武藏的正后方。那里是最安全的位置，正因为这样判断所以才会跟在那个地点。
　　毕竟副炮群都在侧部，位于青梅前部侧的射击巫女也没有射角。
　　但是依然破碎了。
　　流体光伴随着剥落声像是沙子一般散落，舰体与乘员们一同被破坏了。但是那一瞬间伴随着风飞散的情景，以及光消散的方式很是奇怪。
　　果然是升华型的消失方式呢。
　　被成佛了。那么、
　　「果然是巫女的对灵炮击或是类似的东西吧！？」
　　瞪大眼睛的利家看着加速远去的青梅。但是前部侧的巫女并没有放箭的样子。她正拼命把抱着自己屁股的舞女弄开。
　　……那么，这到底是！？
　　利家避开自己僚舰破碎产生的光砂，然后突然闻到了什么味道。这是，
　　「咖喱！？」
　　
　　「是的NE――」
　　利家看到了。青梅后部。有两个人正在甲板边缘泼洒黄色粉末。
　　一个是刺着支箭的胖子，一个是缠着头巾的学生。那个胖子，
　　「太好了！ 成功了呢！ 咖喱除灵成功！ 这样在幼女之间的人气也会提升了呢！」
　　「咖喱可是神之国的食物NE—。不管邪灵还是什么的都能一发进化NE—」
　　「不可能――！」
　　利家叫道。
　　「咖喱什么的，只不过是香料的集合体而已！！ 你们到底加什么了！？」
　　对方、哦地、耸了耸肩，摇着头这么说道。
　　「咖喱中所加的香料全部都是神所认同的东西NE—。居然敢有抱怨真是大胆NE—」
　　「等下！ 进行调和的是你对吧！？ 难道你想成为神……！！」
　　对方、呼地、耸了耸肩，向着这边撒了一把咖喱粉。
　　幽灵们慌忙让船进行回避机动。而对方只是注视着在空中飞舞的咖喱粉。然后对方再次俯视着自己这边，
　　「为什么打不中NE—。……敢浪费咖喱的人不可原谅NE—」
　　「你给我照照镜子去――！！」
　　松也在自己肩上猛力点了点头，与此同时，船脱离了敌人咖喱的范围。
　　这俩家伙很危险……！ 利家再次想到。
　　撒撒咖喱粉就能让战舰支离破碎，这可是超脱常理的事实。
　　「所以我就说航空战不知道会发生什么状况让人很是恐惧……！」
　　『哎呀阿利，这种事我和cookie也不知道啦』
　　那是因为前辈们不是灵体，利家这么想道，接下来自己必须要采取一点对策才行。所以利家向着仅剩的一艘舰，
　　「从上风方向接近！ 这个方法应该能保证安全！ 还有――」
　　利家向着纪伊半岛的方向、在风中喊道、
　　「也该试试你到底是不是自己人了呢。 ――松永公！！」
　　
　　奥多摩的后部，正前往阿利亚达斯特学院的正纯，一边走向奥多摩表层自然区域中，一边回头看着东方。
　　从纪伊半岛的影子中，一个像是虫子的阴影缓缓剥离出来。
　　「蜘蛛……？」
　　不，在自己的记忆中，自己曾经清晰见过同样形状的东西。那是、
　　「松永公的居城，信贵山吗……」
　　到底接下来会如何发展呢呢，正纯这么想着停下脚步。
　　正纯站在树林中的石板道路上，抬头看着正展开八艘附属舰的平蜘蛛。
　　自己与松永公在IZUMO和马德堡都有过交谈。虽然是个让人捉摸不透的人物，但是他是在武藏离开IZUMO的时候安排前往马德堡的人。而且在马德堡时他也加入了交涉的圈子，并给予了各种帮助。
　　……这人并不是己方。但是，也不是首要的敌人，虽然自己希望是这样子……。
　　正纯轻轻敲了敲自己脑袋。要是他能成为自己人的话，那就相当于谋反信长了。而且松永已经谋反过一次了，要是进行第二次谋反的话，
　　「那就要和平蜘蛛茶釜，一同自爆而死呢……」
　　『嘛—？』
　　大概是在安慰自己吧，月轮凑过来蹭着自己脸颊，正纯苦笑起来。
　　一边想着，到底会如何呢、
　　「对于那些我行我素之事，也许是想找点理由吧」
　　就在她这么自言自语时。正纯亲眼目睹、亲耳听闻了松永的回答。
　　松永得出的回答，那就是，
　　「――看样子你不简单呢，松永公！」
　　是炮击。
　　无数的红色光弹撕裂夜空，从信贵山向着这边飞来。