　　
　　[[IMG,b48c809f638292ac647c04c98efae679,800,1165,59648]]过去
　　骑士
　　结下了什么因缘
　　配点（信义）
　　
　　「弥托黛拉，正在和她的母亲战斗？」
　　在运输舰的甲板上，皱起眉头的正纯向着浅间发问。
　　从正和成濑一起与成政战斗的奈特那里，发来了先前已经准备好了的通神文。按照同样也记载着托利一行的行进路线的通神文内容来看，
　　「是“小弥托给剥干净了做了这样那样的事之后麻麻母性本能发作了虽然被问了有没有能让咪咪变大的咒语但是从结论上来看感觉先要是阿黛尔那样的所以麻麻好像决定下来要不要‘试试’小弥托发散一下了POI哦？”这么说的」
　　「……最近，我越来越理解这些话是啥意思了，作为政治家来说这是不是路越走越歪了啊？」
　　……啊咧，对于我来说，意思理解得很清楚诶……！
　　浅间虽然心里这么想，但总之还是笑笑无视掉了。
　　在此基础上，浅间一边回忆着过去，一边向正纯说道。
　　「这是第三次的胜负，……应该就是这么一回事吧」
　　「……第二次的话，就是之前IZUMO的那次吧？这么说来第一次是……」
　　嗯，浅间点头的时候。附近的喜美好像在找着什么一般，沉吟着在甲板边缘望着西方。她凝视着马德堡外，化为战场的平原，以及平原另一方的山丘，缓缓地开了口。
　　「嘛，应该怎么说呢。是八年前吧？我和愚弟去外婆家了所以不知道，但是当时好像在备前IZUMO好像发生过同样的事情哦？」
　　「我能够问为什么吗？」
　　这个啊，浅间看着喜美的方向。喜美马上也点点头，
　　「我也有点想听听呢。虽然事到如今了」
　　毕竟，
　　「如果弥托黛拉能够打败母亲来到这里的话，她也能一雪八年前的过去呢。所以，能告诉我们那个时候发生了什么吗？」
　　这样啊，浅间呼出一口气。然后，
　　「弥托她，——曾经有一次，下了武藏」
　　
　　「弥托黛拉大人……，吗？」
　　这是能听到战场声音的地方。可是在这可以说是战场反面的M.H.R.R.马德堡包围战士团的补给处内，点藏正带着玛丽和托利移动着。
　　因为谈论的内容，不方便让托利听到，所以自己用了忍术，而玛丽用了精灵术在交流。点藏虽然感觉这对托利不大好，
　　……托利阁下他……
　　女装的笨蛋在补给处并设在一起的战士团的营帐中进进出出。每进出一次，
　　「看啊点藏！洋货！日耳曼系十八禁！从本子到游戏全是宝贝诶！？」
　　「……M.H.R.R.的战士团，回到营帐之后发觉只有工口系物资消失了是也的话会吓一跳是也吧……」
　　「？洋货是什么意思？点藏大人？」
　　不行不行不行，点藏摇摇头，假装要教玛丽词汇而换了话题。
　　「那个，言归正传，——嘛，弥托黛拉阁下也是，当时的立场很艰难是也啊」
　　「是袭名了水户的松平一事吗？」
　　Jud.，点藏确认了营帐之间没有警卫。凭借玛丽的精灵术，虽然自己一行无法被从远距离知觉到，但还是不能大意。然后，点藏一边向前进，
　　「也有这么一层，……大概是离开了双亲的影响是也吧。刚刚读小等部的弥托黛拉阁下，经常拿没有来武藏的母亲炫耀，然后，对于自己的袭名家系一事，也跟着炫耀是也」
　　「……因为心中不安，但是对于现在的弥托黛拉大人来说是不一样的吧」
　　然后，玛丽一边安排着不可视的精灵一边问道。
　　「从什么时候开始，这发生改变的？」
　　「在升上小等部之后大约半年后是也吧。——您也已经知道了是也哦。水户松平，虽然持有极东第二位的继承权这一地位是也……」
　　点藏吸了口气，说道。
　　「——赫莱森阁下，当时还在是也」
　　
　　「对啊，……因为赫莱森是在十年前去世的，虽然小等部一开始两年还是在一起的啊」
　　听了正纯的话浅间点点头。一边分辨着干扰和杂音，确认有没有收到新的通神文和实况通神，
　　「赫莱森她，那个，是元信公的，——诶诶，虽然是正式的子嗣但却是私生子？或者说，诶诶，就是这个感觉，但是武藏的人们大致上都知道这一点呐。所以弥托也知道了这件事，可是她却对赫莱森这么说了」
　　这可以说吗，浅间这么想着还要看看喜美的反应，觉得自己有点没出息。
　　看看喜美，却只见她朝着自己，只做了一个把五指塞进乳沟的手势。因为从结论上来说跟狂人打交道没好事，所以浅间还是说了。
　　「——既然你是不被承认的孩子，那地位就比作为极东后继者的我还要低吧，她是这么说的」
　　「————」
　　见正纯露出一脸哑口无言的表情，浅间心里涌上一股焦躁感。呃，那个，她这么开场，
　　「都、都是过去的事情了嘛！？在那以后弥托的人格也被好好矫正过了，大家也都理解这一点，或者说现在只是在说过去不好的事情而已什么的，呃，那个，要不把手插进乳沟试试！？要是从里面把奈美拉出来就免费术式契约一次！」
　　「没什么啦，……小孩子也会做残酷的事情啊。我嘛，以前也会浑不在意地说些伤人的话嘛」
　　「比如说？」
　　「嗯。……向装备了假发的校长说“校长老师为什么头上总有条缝”之类的」
　　·约全员：——审议中。
　　「啊，喂！为啥又只有我！！」
　　算了算了，浅间说道。然后，她吸了口气。
　　……过去的事，对于各人来说都很难以启齿呢—……
　　浅间再度深思这一点。不过，说出这也是因为，
　　……就算说出了以前说过的话，也不用在意，是因为知道会被这么安慰。反正大家的关系也已经到这一步了。
　　虽然可能会被笑着说，又多嘴了什么的，但大家的交情就是这么好。
　　所以浅间回忆着当时情况说道。虽然，现在的赫莱森不记得这件事了，
　　「大家听了弥托的话，都脸色发青了呢。但是赫莱森呢，却是这么对弥托说的。怎么说呢，带着好像是一脸放心了的表情——」
　　言犹在耳。浅间说出了现在依然回忆得起来的一句话。
　　「——她说“这么说来，我就算不在了也不要紧了呢”」
　　
　　……就是这样的哦。
　　弥托黛拉一边和母亲交战，一边想到。她一边挥手，旋身，如同细细分解了一般扑动全身，一边这么想到。
　　……比起我这样的人，还有心中更加不安的公主在哦。
　　自己怎么样。
　　因为人狼家系出身而遭人忌惮，在住地也被当做添麻烦的一般对待过。所以，就想要确立自己的容身处，不想让别人阻碍自己，于是小小年纪就虚张声势。
　　可是，还有个公主就算是在自己的容身处，也住得辛辛苦苦。
　　要说自己之后做了什么的话，当时自己一句话也没有回答，就从教室跑出去了。
　　之后也不出家门，蜷身裹在被窝里装病装了好几天。
　　感觉自己做了很不像话的事情。
　　对心中比我更加恐惧的人，说出了完全不解风情的话。
　　但是，自己很快就被带出门了。是笨蛋，没错，那个当时粘着公主只能让人觉得是笨蛋的笨蛋，由公主和射击女陪着来了。
　　……说“咱们去河边烤肉吃吧！我妈主办的。要是你拒绝的，看，浅间会干在开学典礼上射过的一样的事情哦—”
　　被破邪之矢盯上，身为骑士是绝对不行的。
　　所以去了河边一看，大家都在，赫莱森和笨蛋坐在自己身边，
　　……变成了很过分的事情了呢。
　　弥托黛拉短短吸口气，追赶着母亲，继续追赶着，心想。
　　自己恐怕在那时，又一次开始了。
　　
　　「嘛，当时可热闹了是也啊。而弥托黛拉阁下，则是一副想要对赫莱森阁下说些什么的样子是也」
　　听着点藏一边确认左右一边对自己说的话，玛丽微微笑了。可是她，
　　「啊，对不起。不过，……也是呢，我也经常看到妹妹这么对待我的。嗯嗯，……明明用不着道歉的，但就是那么一本正经呢」
　　「Jud.，于是嘛，托利阁下察言观色——」
　　点藏打手势向前进之后，把手翻过来做了个动作。
　　做了个用筷子夹起来，递出去的动作。
　　「作为当做训练一环的惩罚游戏，让赫莱森阁下对弥托黛拉阁下玩儿喂食游戏是也哦」
　　「哎呀」
　　玛丽回头一看，笨蛋正一边把战利品往不知道从哪儿找来的登山包里面塞一边追上来。
　　……真是充实的逃亡生活是也啊。
　　不过，拜这个人所赐有许许多多的事发生了变化是也呐，点藏心想。
　　「当时，弥托黛拉阁下是这样和赫莱森阁下约定的是也。——因为我是实质上的第二位，又是骑士，所以我又保护你的任务」
　　这是要弥补内疚感，或者感觉到责任了是也吧，点藏心想。
　　而且，在此之后发生发生了很多事，笨蛋在上作文课的时候阐述了将来的梦想。
　　……对于托利阁下的梦想，弥托黛拉阁下认可了是也吧。
　　记不大清楚了。这也是无可奈何的事。要说为什么的话，
　　「可是，弥托黛拉阁下，……因为赫莱森阁下过世了，就想要离开武藏了是也哦」
　　
　　「诶……？」
　　听到玛丽的疑问词，点藏点点头。
　　「弥托黛拉阁下一直期待着赫莱森阁下去世的那次庆典，很高兴的是也哦？听说，她从六护式法兰西方面听说，元信公要在庆典上发表，承认赫莱森阁下为实子了，——她当时就在庆典现场等待着是也。
　　这么一来，你终于成为货真价实的第一位了，她当时大概是想这么说的是也吧」
　　但是，
　　「赫莱森阁下最终没有来到庆典现场。而且，托利阁下也是」
　　随着自己停了下来，玛丽也微微低下头。
　　大概是传达了主人的意志一般，左右的王赐剑也微微耷拉下来。点藏对此有点抱歉，但还是喃喃道。
　　「弥托黛拉阁下发觉，若是元信公不指定继承人令嫡位空悬的话，自己就会变成极东的后继者了，恐怕当时，她是这么想的，——本该保护赫莱森阁下的容身处的自己，却反而剥夺了它」
　　「诶，可是，这种想法明明是错觉……」
　　「会怎么想，每个人都是不一样的是也嘛」
　　「……Jud.」
　　大概是心中也想到了，玛丽静静颔首。
　　然后，点藏鲜明地回忆起了当时的事。
　　……最终，弥托黛拉阁下还是下定决心了是也吧。
　　虽然年幼，但还想要负起自己的责任，
　　「弥托黛拉阁下在位于六护式法兰西南部的备前IZUMO时，想要离开武藏。当然——」
　　「当然？」
　　「Jud.,当时，她被等在离机口的人狼女王，做了在IZUMO见到的同样的事情了是也」
　　当时自己是在远远的甲板上看到的，作为小孩子还是感受到了恐怖。可是，从结果上来说，
　　「弥托黛拉阁下，没能离开武藏，——就是这样的是也吧」
　　……就是这样的是也呐。
　　从那以后，就发生了很多事，过了很长时间。
　　「弥托黛拉阁下意气消沉了一两年时间，在升入中等部的时间左右就渐渐凶暴起来了是也呐？」
　　是要想办法找回被母亲打得支离破碎的自己的尊严，并保护下来吗。不，
　　「——是想要别人取消自己的极东继承权。是想要证明，自己不是那种大人物是也吧。因此她变得粗暴起来，再加上人狼家系的血脉强烈表现出来，变得能够发挥出怪力了是也哦」
　　现在想来，她先前想要离开武藏是因为，
　　……说不定是不想让大家看到逐渐变成“异族”的自己是也吧。
　　「可是呢，变得凶暴的弥托黛拉阁下就算这样，还是是我们保持距离，没有撒泼是也哦？只是“作为骑士”把蛮横的学长姐们吊打了」
　　「是一个很容易在女生之间博得人气的位置呢」
　　「Jud.，——当时的粉丝到现在也还很多是也。但是呢，在中等部过半的时候，她就被诸位学长姐找去喝茶讲数了」
　　关于这一件事，自己不大清楚。因为当时还能和弥托黛拉说得上话的浅间听说了之后很担心，所以弥托黛拉告诉了她讲数的地点，
　　……但那是骗人的是也啊……
　　大伙儿都做好决胜装备等在了那个地点但是什么事都没发生，想着不对四下搜索了之后，
　　「嘛……，虽然完全不知道发生了什么是也，但是在校舍背后找到弥托黛拉阁下时，就发现了仰望着天空哭得稀里哗啦的弥托黛拉阁下，和倒在她的膝盖上，浑身鲜血淋漓的全裸是也呐？」
　　「……有种发生了什么事件的气氛呢」
　　说得好有道理我竟无法反驳。但是，直到浅间带齐了治疗术式到来为止，弥托黛拉都一直守在全裸身边寸步不离，从那以后，她就恢复以往的姿态了。
　　「肯定在当时，弥托黛拉阁下变成真正的骑士了是也哦」
　　
　　……就是这样的哦。
　　弥托黛拉一边加速着，一边思考母亲的课题。
　　自己学到了什么。证明它们，
　　是什么。发生了什么。得到了什么。
　　弥托黛拉有所自觉，一直以来，自己得到了各种各样的东西。但是，将这一切全部串起来的，是升入中等部后不久的，学长姐找自己讲数那一事。某人告诉了自己，学长姐们在傍晚等在了校舍背后这么一个浅显易懂的位置。
　　遵守时间过去了一看，就只见某人全裸着鲜血淋漓地倒在地上。而在远处，看到了哭哭啼啼着逃走的学长姐们“我、我们会告诉警察蜀黍的！差劲！差劲透了啦！！”的背影，就大致上理解了发生了什么事。
　　……真是的，一直以来这人明明都是一直晾着我不管的。
　　不过，自己一边想着不相干的事情一边把他抱起来时，他说话了。
　　「对不住啦」
　　什么对不住的？
　　「以前说了要当王，但是发生了好多事诶。以前啊，被巨乳的姐姐 “看清楚现实吧”似的说教了。升上中等部了，怎么感觉大伙儿都变成熟了啦。咪咪都变大了，虽然你和阿黛尔没有就是了，啊，稍等，别举拳头。冷静。好乖好乖——不要拳头啊啊啊啊，话说冷静啊。听好。那个，不过啊？不过——」
　　……不过？
　　「我啊，迟早会变成王的——所以别放弃啊，就这样」
　　哈？
　　「所以啦，那啥，就是这样啦！……于是，要当王嘛。于是，于是嘛，——我会建造能让赫莱森在的国家的。所以」
　　所、以？
　　「我会建造能让赫莱森在的国家的。你就做我国家的骑士吧」
　　开什么玩笑，自己当时这么想。
　　还记得。还记得很清楚。自己在那个时候，咬牙切齿地这么问道。
　　「你是要，把我心中所有的欠债，全都揽到自己身上吗！？」
　　「傻蛋」
　　他笑了。
　　「因为我是一事无成的人，所以接下欠债也没关系啦。
　　所以说你啊，有欠债的话抛给我就好了。觉得心情不好，消沉了，回忆过去感到难受的话，啊啊，交给我这笨蛋摆平就好了，这样就行了。
　　而你，就做我建立起来的国家的……，对了，现在就姑且当这艘武藏的骑士吧。这么一来，造好了我会叫你的」
　　笨蛋，自己当时这么想。做不到的。可是，笨蛋把头枕在自己的膝盖上，露出了笑容。
　　「——到那时，要是我当王称职的话，你就来当我的国家的骑士吧。我觉得，这么做赫莱森也会高兴的」
　　虽然觉得他在说蠢话，但回过神来时自己已经泣不成声了。
　　就算是自己，以前也说过自己的梦想。“想要变成骑士保护大家”。
　　想要保护，会这么想的起跑线，明明是因为赫莱森。明明以她为始，学习关于骑士的一切，保护公主和大家，是年幼的自己给自己定下的任务。
　　但是，却失去了起跑线。
　　从那时起自己就走偏了好远，但尽管想着这是无可奈何的想要忘记这一切，却一件事也忘不掉，这里还有个笨蛋要把自己从歧途上带回来。
　　「既然这样——」
　　虽然将来，从这里开始，可能会走上另一条路。
　　但是，不要舍弃梦想继续下去吧，这么想。所以，
　　「既然这样，如果明白你决定建立赫莱森能够容身的国家，而我能够追随的话……」
　　约定了。
　　「我来为您开路，我王。愿您渴求着您失去的，不放弃您失去的」
　　就是这样。
　　那之后发生了好多事，作为武藏的骑士开始了活动，升入了高等部。他在那之后一直什么都不说，还以为尽管当选了总长兼学生会长，他也还会一直这样下去，
　　王，其实什么都没有放弃。
　　就算知道了赫莱森还活着，也没有变。
　　肯定，他也缺失了什么。是在赫莱森去世的时候，缺失了的吧。
　　应该是，他失去了重要的东西吧。他过去感觉到了这一缺失。
　　所以，就算赫莱森还活着，就更想要弥合他因缺失留下的伤痕了。希望再也不会丧失重要的东西。
　　所以就想要把世界变成自己的。
　　「————」
　　弥托黛拉心想。过去自己的心中刻下了同样的想法。
　　……希望终有一天。
　　希望终有一天，我王不再背负大家甩来的丧失的欠债，而是能够确确实实地弥合自己的伤痕。
　　若要为此开辟道路的话，
　　「……我是！」
　　前进。就算面对如斯困难，也为了不令王停步而前进。因此，
　　「不会放弃的哦……！」
　　
　　弥托黛拉冲刺了。
　　奔跑。一步一步地弹出，高速行进。
　　对此人狼女王也弹身，发出了连续攻击。
　　弥托黛拉毫不畏惧，选择了以极近距离为基础的攻击和回避。
　　人狼女王也是同样的。
　　两人撕裂狂风，踏碎地面交锋着。
　　人狼女王的动作都是一瞬间的，贯手也好指爪也好，都是确实紧追对手的动作。
　　那是狼的动作。
　　对此，弥托黛拉改变了动作。
　　基本上和母亲一样是狼的动作。提高初速度能提升移动和攻击的力量。就是这样的动作。可是，之后做出的行为却不一样了，还在不停发生着变化。
　　「……！」
　　从狼，渐渐向着别的什么转变着。