　　
　　[[IMG,835d10f3df84acbad3997e74e9a77dea,800,1164,103491]]准备的时间是最快乐的
　　不能这么说的是什么呢
　　配点（结果主义）
　　
　　马德堡南。在沿着易北河延伸的道路上，有着成列行进的人影。那是身穿M.H.R.R.制服，以及P.A.Oda制服的混编战士团。
　　以一千人的高速型机动壳大队为先锋，突击师团总数为五千人。
　　他们的目的地是下游的马德堡。
　　构成先头部队的机动壳都是神圣骑士铁钢会制的。那是独特的，有着削除棱角线条的白色高速型，后部加速器上旧派圣术的加速术式正以空转状态展开着。
　　响起了脚步声，而他们高举着的火枪和长枪上，泛着钝重的光芒。
　　天空中的，是一片阴云。
　　因为南部的K.P.A.Italia方向冒起的黑云的影响，从南方飘来的把傍晚遮蔽得如同夜晚一般的阴云正渐渐遮蔽了M.H.R.R.。
　　在昏暗中，有着因为下游被堵塞而响起了隆隆水声。他们行进路线旁的易北河也同样，宽广的江面正在动摇着，开始泛起了由下游卷来的阵阵波浪。
　　然后，如同引领着全体行进的人，是身穿黑色的M.H.R.R.制服的，鬼族的男性。
　　他是胜家。他的身边跟着成政，奔跑着，用卷舌的大嗓门，
　　「嘿——，嚯！」
　　面对因为承受了水的逆流而响起的滔滔江水声，胜家那不落于后的巨声响起。这时，后续的众人也，
　　「嘿——！嚯……！！」
　　听到这嚷嚷声，在鬼的身边，和他并肩前进的太阳眼镜半眯着眼，嘀咕道。
　　「呜哇神烦……」
　　这时，后续的人们也，
　　「呜哇神烦——……！！」
　　「成政你丫的——！！」
　　「成政你丫的——……！！」
　　「吵死了啊柴田学长还有你们一个个的！这调教得也太同步了吧！！」
　　「有啥不好的啊。那么，啊—，全员踏步走——！」
　　随着Shaja！和Tes.！声一同，陆上战士团停止了行进，以原地踏步状态整列了。
　　
　　「那么！」
　　胜家说着，面转向众人背对马德堡，用左手比着汹涌的易北河，拿背部比着远处马德堡的南门，狠狠拍了一下自己的双手。
　　胜家身旁，叉开膝盖蹲坐在地的成政向着大家举起手。
　　「哟—，就这样，那啥，这个神烦学长要说挺多话的，全员都听好」
　　「你丫的小子，就没点干劲吗！？看好！」
　　胜家这么说着，向着全员大大展开了表示框。
　　「这是阿市殿下发来的慰问的通神文哦！说“希望胜家大人和各位在不受伤的前提下好好努力”！这么说的哦！阿市殿下一手好字啊！」
　　「好字你个魂啊！这不是改派的平假名字体嘛！」
　　「啊啊！？你丫的来用绝逼一手狗爬！就不明白吗你这小人物！话说你们啊，阿市殿下可是贴心地大而化之地管你们这帮子杂鱼叫“诸位”了哦！？」
　　「你丫的要和我们吵架是不是啊。……你们TM也别感激涕零啊……！」
　　哦呀？胜家转身仰视着成政。
　　「看来你对于阿市殿下来说也在“诸位”的范畴里面呢？成成君？」
　　「你、你这魂淡，糟透了的上司……！」
　　有啥不好的，胜家扛起收在鞘中的瓶割，面向众人。然后说道。
　　「经常在这块儿钓鱼结果就了解了河床的状态了。把这些事告诉羽柴那边之后，发回来的就是这个作战了。——失败了的话就是羽柴的错哦？」
　　「瞧你这说法，最稀饭羽柴的是哪个谁来着啊？」
　　「是主公吧？说话诶？你也挺中意人家的吧？」
　　「因为那家伙，太勉强自己了呐……」
　　听了成政的话，众人纷纷微微颔首。所以，胜家回以颔首。
　　「打起精神来，大伙儿。——这是，迟早不得不把我打败的人，拼上性命制订的作战。要是不能顺利完成的话，我也好羽柴也好，就会被人看做眼高手低的了」
　　然后，他用瓶割的尖端指向背后。在那里的，是水开始漫上川岸的马德堡。远处，堵塞河流的舰船互相碰撞发出的金属声如同闷雷般响起，对于这声音，
　　「拦河坝晃起来了呐。——于是，马德堡是从上游到下游有落差的城市。再过十分钟左右下游的水深究到达五米，嘛到那个时候，就用各种花招让他们的防护障壁到达极限而崩坏。
　　利用这一点虽然能制压内部，但六护式法兰西会从后面冲进来的吧。
　　考虑到归还的脚程，十五分钟程度就是极限了。——要在十五分钟内搞定里面哦」
　　「啊？刚才的会议上不是说五分钟就能打崩防壁的吗？因为没自信就放缓到平均时间了之类的？」
　　「笨蛋。对方也会做出应对的啦」
　　嘁，胜家啧啧舌。
　　「有个直觉不错的家伙。大概是武藏的书记吧。设置在沿岸的防护术式机构好像都移设附近民居的二楼之类的了。就像这样，上下交错地设置起来……，懂了吗？」
　　「啊啊，不是一直线式，而是交叉构筑吗。虽然面对横向的突击薄弱，但能柔软地接下正面硬杠，这样的结构对吧」
　　「啊—，那个是这么回事啊。——喂喂，大伙儿，就算像这小人物一样知道满脑子小知识，到这程度也就是出人头地的极限了哦？活就要像我这样大大咧咧些」
　　「泥、泥这魂淡……！」
　　吵死了诶，胜家大手一挥就不理他了。
　　「对面也挺有干劲的。没啥不好的嘛，呐！？」
　　Shaja和Tes.的回答重叠在一起。
　　听到众人的回答，胜家咧嘴笑了。声音不错嘛，这么说了一句之后，
　　「很好……！不管是谁，都别忘了阿市殿下慰问过你们哦……！？」
　　听好了吗？
　　「别糟践自己的命！虽然可能是简单的工作，但死的时候就有意义地用了自己的性命再死！死法要在阿市殿下因为宇宙规模的偶然路过你们的墓碑时，我能说明一下死因！」
　　「Shaja!」「Tes.!」
　　全员点头，再度举起武器。然后前列左端的男性仰望着天空叫道。
　　「右手执剑，左手携圣谱！」
　　全员复唱道。
　　「右手执剑……，左手携圣谱……！」
　　众人颂完后，这次是前列右端的女性叫道。
　　「勇气献给右手之剑，正义献给左手圣谱！」
　　接下来，全员一同，
　　「右手勇气献以胜利……，左手正义献以宽容……！」
　　「右手胜利献以和平……，左手宽容献以祝福……！」
　　「右手和平献以护佑……，左手祝福献以永远……！」
　　全员扬声喊出Shaja和Tes.，深吸口气。接着，众人仰望着天空咆哮道。
　　「为护佑而执剑！为永远而携圣谱！！」
　　「Tes.——！！」「Shaja——……！！」
　　所有人都整装待发，然后胜家开了口。
　　「很好，这里还没被水淹！虽然听说下游那边障壁要撑不住了呐！——机动壳队！分为三队波状进攻！按照羽柴的指示破门！接下来就是耐操的和轻巧的去水淹的都市打巷战啦！」
　　说道。
　　「十五分钟搞定啊！」
　　
　　马德堡内部，在大教堂前的广场上，众人正在中央展开了表示框召开作战会议。显示出来的，是马德堡那南北狭长的概要图。
　　首先，成濑站在了图中南部的农业区上。
　　「这里，从外壁到河边，是一片当作果树园的斜面呢。既有起伏，咱们的魔女对又能从上空射击骚扰，不能飞行的人就拜托从西侧的外壁上射击」
　　成濑用借来的长枪描过农业区。随着她的动作，表示框中以红线再现了那条轨迹。她以此而展示出来的，是对于从南门进来的侵略，以集中射击进行阻止以及，
　　「诱导呢。不要赶到外壁侧，往河川侧赶」
　　这时，居里克举起手来。
　　「西侧的外壁侧地形有起伏，要侵略很困难。所以比起河川一侧，我觉得应该在那边战斗——」
　　「所谓有起伏，那意味着我们这边也难以瞄准哦。
　　外壁侧换言之就是山侧。而且，登过一次山的敌人，在知道去背面的市区一路上都是起伏而下的话会怎么办？因为也没有路，所以会以小队为单位散开散乱着向市区运动的吧。这么一来靠着从外壁侧发出的射击就不能完全驱赶到哦」
　　所以，成濑这么说着用长枪指了指河川侧。
　　「尽量不让他们接近外壁侧，用射击把他们向下赶。
　　虽然在最坏情况下，高速型机动壳会以亚音速冲来，但如果是一直线的道路的话那就是打活靶了。是从市区的建筑物进行水平射击哦。虽然最后被水淹了的话就没机动壳的出场机会了，不过嘛，到时候再说好了，会有能在山中活动的轻巧家伙来的吧。应该是P.A.Oda那帮轻盈的机动壳吧」
　　在那个场合，成濑继续说道。
　　「就由能飞行的我们从正上方射击。真想要爆炸术式的使用许可呢」
　　听了成濑的话，居里克忽然动了动眉毛。
　　「那个战术，是对异族的山岳部队——」
　　「正式来说是“对魔女·魔术师”吧？我父亲就是那边出身的」
　　听了成濑那尖锐的直指本质的话语，居里克过了一会儿点点头。
　　「许可」
　　「Jud.，夏季那拨的印刷也拜托咯，在那之前给我复兴完毕」
　　只有居里克身后的人才看到，居里克在腰后握紧拳头给自己鼓劲。
　　「可是」
　　如此说到的人，是巴。她看着成濑画出的迎击布阵图，
　　「魔女队有二十多人。敌人是以五千人的突击师团为先锋，而在他们后方殿后的人还剩二万五千人。我方人数大大不利，因此认为很快就会突入市区比较好」
　　「既然如此就是在市区作战是也呐」
　　二代这么说着，站到了地图上的市区中。她手中的是，
　　「蜻蜓切的修复，感激不尽」
　　『感谢——』
　　二代提着带有西洋风格装饰的蜻蜓切，在市区和农业区之间划出一条线。
　　「在这里，由在下和马德堡的三百人女装战士团等布阵，连同市区发出的射击一同拖延敌人是也。在此基础上——」
　　二代这么说着，向广场一角望去，就看到了坐在地上靠着长椅的涅申原。他被油和泥巴搞得脏兮兮的，向着二代有气无力地挥挥手。
　　二代对此点点头，
　　「当在下等人争取时间期间，非战斗人员前往大教堂后的自然公园中马德堡的运输舰避难。另外，以半球为首的资材搬运也拜托了是也。
　　等吾等的防卫线，以及资材的搬运等结束后——」
　　二代在河边划出一条线。
　　「接触面对易北河的防护障壁。此时虽已有一定程度的浸水了是也，但能由我方主动将水引入，阻止敌人深入是也」
　　换言之，
　　「由我们动手，将敌人连同马德堡一起沉入水中，再乘坐运输舰脱离是也」
　　
　　自己把马德堡给沉了。
　　对于二代说出口的作战，坐在地图北侧的武神点头应是。在她的肩头，安娜探出身来一般地出现了。
　　『脱离方向的话，六护式法兰西马上就从西面赶来了呢。能受到保护哦。
　　嘛，虽然觉得把城市淹了有点奇怪，不过被破坏和被水淹就行比起来，要说哪边比较好的话还是后者呢。——如果预测到那时候的时间的话，是什么时候？』
　　这个嘛，并肩坐在她身边的马萨林打开了表示框，
　　『大约十分钟之后。恐怕，M.H.R.R.方面也同样，从武藏书记重新构筑的防护障壁的配置估测到距离完全浸水还有十分钟，目标是在那之前破坏掉吧——』
　　『我方就在到十分钟之前自己动手，吗。虽然估计敌人的混乱只在初期会有，不过因为知道早期浸水发生，所以我方有人员配置和逃脱线路的优势呢。——战斗人员也是，如果事有不测请从西侧的城壁向西撤退吧。六护式法兰西会保护的呢』
　　全员点点头。其中一人，正纯站起身来，向成濑和二代投去视线。
　　「作为副会长，细节还有临场判断就交给你们了。还有，问题就是武藏，还有咱们家的笨蛋……」
　　「愚弟会来的哦。还有武藏也是」
　　靠在广场的林荫树上的喜美双手抱胸，这么宣布。
　　「是这样的吧？成濑」
　　「Jud.，因为玛戈特也在一起嘛。她们一定已经在向这里赶了。而武藏……」
　　成濑用长枪指着北方的天空。
　　「羽柴发出了航行禁止的警告了吧。是这样的吧？浅间」
　　诶诶，从大教堂中，走出了一个长发的身影。是浅间。身穿巫女式样的服装的她带着几个表示框，走过来了。然后浅间呼了口气向正纯举起手，
　　「算是提取了通神阻断前一刻的记录了，那是从羽柴向武藏发出的警告。简单说来，“敢飞伦家会生气的哦？”似的感觉」
　　「呼呼，笨蛋呢，——被人家这么说的话，当然就要飞给人家看看的嘛」
　　喜美看了看浅间，望向了北方的天空。
　　「赫莱森本来就想要去救愚弟，……被阻止了的话就肯定会来的哦」
　　「按照我的推测，也有这是诱饵的可能性就是了」
　　「睡你的觉去死宅。明明折腾防护障壁的再配置都累成死狗了」
　　喜美这么说着，踏前一步。
　　「呼呼，愚弟会来，赫莱森也要来。然后接下来就是去关东。要是能变成快乐的旅行就好了，——可是呢」
　　喜美这么说着，向坐倒在地的涅申原投去视线。
　　她锐利的眼神投去的方向上，涅申原点点头，
　　「如同先前所确认到的一样。——就由葵姐君之口说出来吧」
　　Jud.，喜美吸了口气，晃晃肩膀。然后她环视众人之后这么宣布。
　　「武藏的乘员。不论男女，城镇开始浸水的话，你们就立刻撤离，来这里。
　　等愚弟啊，保护城镇啊，这些事情一概无视就好。因为——」
　　因为，
　　「武藏抵达，我们被收容了的时候。到那时如果愚弟不在的话，我们就会抛下愚弟前往江户的」
　　「等、等下，喜美！」
　　听了喜美的话，有人手足无措慌慌张张地出声了。
　　是浅间。
　　
　　浅间急急忙忙走近喜美。
　　……把托利君抛下离开什么的……
　　自己知道这意味着什么。就算是托利，如果等待他会有令武藏全体陷入危险中的可能性的话，就扔下他先走。就是这么回事。
　　虽然其中也包括弥托和玛丽、点藏要被留下来，
　　……只说了托利君，并且主动提出这事都该说是喜美风格的照顾吧……
　　可是，浅间心想。喜美觉得这样就好吗？她想着。所以浅间走近几步，
　　「那个，喜美」
　　可是，在拉近距离之前，浅间就察觉了一个事实。
　　喜美垂下来的手。其中的右手，被握得紧紧的甚至于失去了血色。
　　……啊。
　　虽然看起来全身放松，但其实不然。那就好像是不让自己发狂而克制着，强行忍耐着什么的姿势。
　　喜美深吸口气，就好像在说冷静下来一样的，肩膀缓缓上下起伏的喜美，
　　「怎么了？浅间」
　　笑着向自己问道。然后，她追加了一个带着轻笑声的吐息，
　　「没关系啦。就算有什么玩意，弥托黛拉的母亲，还有那边的安娜、六护式法兰西会保护他的。所以，——不是丢下他不管。只是先放一下。对吧？」
　　面对这样的招呼，浅间在内心放心地松下肩膀。
　　还是老样子，该说是有喜美风格还是怎么说呢……
　　毕竟，「没关系啦」和「对吧？」这样的问句前方，并没有对象。如果跟在没有浅间啦，你啦这样的称呼后面的话，那它们就是她在对她自己说的。
　　所以，浅间为了确认自己的青梅竹马还是老样子，姑且问了一声。
　　「喜美，你不担心托利君吗？」
　　疑问的对象，喜美笑容微微有些动摇。但是，
　　「担心的啦。——不过，不相信别人的女人只会是个麻烦」
　　「既然这样」
　　浅间这么说着，将自己的手叠在了喜美紧握的手上。两人视线相交，浅间掰开喜美的手指，
　　「我们就一起，尽可能等着他吧？」
　　浅间握住喜美的手后，喜美微微有点抵抗之后还是认命了。她把手递向自己，
　　「讨厌啦，俩妹子在大庭广众之下握手什么的」
　　「因为要是不抓住的话，就会想要第一个退到最后，不回现场了」
　　「呼呼，——真是狡猾的孩子。拿自己想的事情当借口使唤人家」
　　「你、你怎么又这么说！」
　　激怒自己是为了让自己方便抓住她的手，不放开吧。
　　浅间这么想着，握住了喜美的手。然后视线环视四周，只见待命的男性们和女装战士团成员们向自己这边点点头。队长级的任务微微举起手，
　　「为了方便武藏之王回归，咱们会尽力做好最大限度的防备的，……啊讨厌啦，人家说出汉子口气啦」
　　众人向着苦笑的女装们微微笑了。他们的前方，坐在正座的银色武神肩上的安娜也是同样。她一边让武神也做出小小的震动表示在笑，
　　『武藏总长的姐姐？……我虽然有个哥哥，不过是不是应该说“是一样”的呢』
　　安娜看着自己这边，将视线投向了和喜美牵在一起的手，
　　『不要让那只手离开哦』
　　「——诶？啊、是，Jud.」
　　「诶，讨厌啦这个巨乳巫女，淡定地肯定了和我的连结状态……！接合！接合哦！！」
　　吵死了，就在浅间半眯着眼等向扭起来的笨蛋姐时。
　　忽然，南方传来了声响。
　　那是如同拍打岩石般的连续重音。这令在场全员绷紧身体戒备起来的声音是，
　　『来了哦，敌人。还有十分钟。——是展现忍耐的时候了呢』