　　
　　[[IMG,b9ec6c51da01a34901b0c65ef8f841c4,800,1166,73134]]
　　现在就去马上就去
　　就去那里
　　配点（强行）
　　
　　有多道视线从天空中，观察到了覆盖着马德堡的光芒如同爆炸了一般增强了。
　　这是在马德堡西方，停靠在小山丘上的六护式法兰西旗舰“狩猎馆”上。
　　站在那上面的，一对男女的视线。
　　沿着木刀拄地的女性的视线望去，只见马德堡的南门，
　　「尼玛……！居然被打碎了……！」
　　马德堡南门崩坏了。由于加速了的成政的一击，本就刺穿南门的木桩就好像被打了一下上勾拳一样。
　　从门的斜下方刺来的木桩的一击把防护障壁撕裂了，破坏了大门。
　　被破坏了的大门连同墙壁一起，在障壁上开了个洞。
　　虽然洞口马上就靠着障壁的自动补充效果堵上了，但先头部队附近的机动壳队举着自己的防盾扑进去，抵消了补充效果。
　　后方，还能看到身穿P.A.Oda制服的轻装工科学生，沿着五百人的走道跑来。这是要把洞口固定下来吧。
　　有来自内部的射击，还有从市壁上方发出的炮击不间断地阻挠着五百人的走道。可是，后续的部队紧急构筑起了防盾的走道，走道本身也在从后方逐渐进入城中。
　　「……要侵入马德堡咯！这样可以吗！？十四世！」
　　「呼，冷静下来辉元。暴力可不行。——对朕的」
　　辉元右脚的高跟落在了全裸的右脚上。咿，在周围人倒吸一口冷气，全裸面无表情倒向地面之前，辉元半眯起眼，
　　「啊，抱歉。正想靠近你那一步没想到有只脚」
　　「那、那个，辉元殿下？」
　　这时，展开了几个表示框过来的Mouri-01说道。她站到辉元身边，用手比了一下下方。她指着从船上落到地面，站在展开的战士团，
　　「请看左手边。那是知名的六护式法兰西的特殊部队，法式旧派起床团“早安部队”」
　　「啊啊，因为僧侣不能参加战斗，就拿“把人唤醒”当借口来揍人的特殊部队对吧。每个家伙都是就算在深夜也嚷嚷着“早安！”拿武器揍人的。——真是有够特殊的部队哈」
　　「因此，辉元殿下，现在，突入部队正在展开。如果展开达到三成的话就可以依序列突击了」
　　「几分钟」
　　「四分钟吧」
　　听了这话，辉元皱起眉毛。可是，过了一会儿她叹了口气。
　　「……朝你发火也没用吧」
　　「那个，朝十四世陛下发火呢？」
　　这货没事的啦，辉元这么说着踹了一脚十四世。然后，
　　「也就是说，——换句话说，就是来不及咯？」
　　「Tes.，我们行动的大义名分是“迎接安娜·杜德利切殿下”。
　　因此而进入马德堡市区是为了“确保安娜·杜德利切殿下的安全”，所以面对M.H.R.R.，对掠夺进行防御战，原本是这个预定」
　　「现在这会儿，已经做不到那个了吧？」
　　「Tes.，由于打入木桩，马德堡和M.H.R.R.旧派的交战业已确定。掠夺变成了双方之间进行的战事。而且，由于我们的行动理由较历史再现的重要性为低，因此现在无法做出干涉」
　　也是啊，辉元啧了一口望向马德堡。大门附近的迎击已经停止了。但是，因为光的波纹增强了的防护障壁所阻，无法确认到内部。
　　辉元向侍立一旁的Mouri-01询问。
　　「——现在为了突入，该以什么内容和各国交涉？碍着你事的话甭回答就忙你的。还有余力的话就拜托了」
　　「Tes.，按照原本预定，这样的话怎么样呢，向各国抛出“救出安娜·杜德利切殿下”的理由逐步博得支持。换言之，就是控诉M.H.R.R.方面恶用历史再现意图抹杀安娜殿下，这么一个说法呢」
　　「……似乎是在哪儿听过的论调哈」
　　「Tes.，是武藏在三河，以及英国所使用的论调。考虑到因为有前例，各国教导院应该更容易认可。三征西班牙、英国已经同意，K.P.A.Italia刚提出成立声明的抵抗学生会等也同意，阿兰陀的威廉总长，以及瑞典的克里斯蒂娜总长也……」
　　有新的表示框展开。Mouri-01看完它们之后，面露微笑。
　　「超过五成赞同了。虽然如果在以会议一口气完成很令人兴奋，但如果是处理个别案件的话……」
　　「在之后的国际会议，威斯特法伦上一并裁断吗。为了在那之前不推翻现有判断在外交上加把劲。——话说回来你啊，这么优秀真是谢天谢地」
　　「多谢褒奖，不胜荣幸。不过……」
　　「不过？」
　　Tes.，Mouri-01一手支着下巴，看着几个表示框。
　　「与P.A.Oda接壤的各国教导院，对我们的救援行动附加有条件。若救援的动机非得是“有危险”而“安娜·杜德利切殿下遇袭”这一实际状况，不然就不会同意的呢」
　　「嘛，拿“因为危险”做理由干翻了M.H.R.R.的突击部队的话，与P.A.Oda邻接的那些家伙说不定就会因为“有危险”而被侵略嘛」
　　「呵，这一点的话不需要担心哦」
　　响起了这样的声音。
　　那是从地上爬起来的全裸。
　　
　　辉元的视野中，全裸一捋刘海，摆了个造型。
　　听到了吗，他说道。
　　「安娜应该会预见这一状况而行动的。毕竟卢娜丝也在一起呐」
　　「那么，你……」
　　Tes.，十四世俯视着马德堡的光芒，然后苦笑道，
　　「——对于战斗状况有所觉悟的人能说是“遇袭”吗。总之，全员做好突入准备。毫无疑问，安娜会把敌人全部引入马德堡的。
　　为了让朕立下功勋呐」
　　「功勋？」
　　十四世向着皱眉的辉元点点头。
　　「让马德堡浸水，卷入M.H.R.R.应该是安娜她们制订的战术吧。
　　恐怕，在某个阶段应该会拆下障壁水淹马德堡，自己就乘坐马德堡备下的运输舰脱离。我们就阻止M.H.R.R.的攻击舰艇拦截安娜的运输舰，然后以突击灭了想从马德堡的泥沼脱身的M.H.R.R.。
　　全都是以“讨灭妄图加害安娜的敌人”的理由呢」
　　真是的，十四世，叹了口气。
　　「通过让朕捞到功勋，六护式法兰西的国家地位就能提升……估计是这种打算吧。对于安娜来说，这也是为了让六护式法兰西这一存在能在世界上升到多高高度的行动吧」
　　「作为兄长来说，希望她能坦率地说“来救救我”吗？」
　　「你更重要哦，辉元」
　　听到十四世说得这么直白，辉元一瞬间说不出话来。这时，十四世转过头，
　　「脸红什么，辉元」
　　「吵死了你这蠢货。别扯开话题。Mouri-01你也别在那儿偷笑」
　　话说回来，呐，辉元指着马德堡说。
　　「那么，安娜在那里面高兴不？」
　　「Tes.，安娜直到所有敌人入侵马德堡为止都不会露面的吧。为了让朕的口实正确呢。换句话说，——包围战士团完全突入市区的时候，才是安娜“身陷危机”的信号。以此为契机突入」
　　十四世双手抱胸，露齿而笑地看着辉元。
　　「呵，所以不是和你说过冷静下来吗辉元。安娜可是很完美的」
　　「才不是你的功勋咧……！！」
　　就在她的脚后跟落在他的左脚上的同时。马德堡传来了轰鸣声。那是因为南门的破坏范围更大了。看着这一幕的Mouri-01皱眉宣布。
　　「——M.H.R.R.，主力中队三千人，以千名机动壳大队为先锋冲入了！」
　　
　　对于M.H.R.R.的入侵，迎击分为两组。
　　因为入侵的重装M.H.R.R.机动壳部队正向着河川一侧的道路移动，而轻装的P.A.Oda突击队则向着丘陵一侧的农业区域的道路移动。
　　在河川一侧看着正在泛滥的易北河的横断面，马德堡阵营进行着射击，而M.H.R.R.阵营则通过机动壳的装甲和防盾的轮换而前进。
　　而在农业区域一方面，以城壁的上下为基本位置，连续进行着向市区方向移动的侧面攻击。
　　虽然农业区域原本是栽着果树开辟出农田的位置，但现在果树都被砍倒，阶梯状的农田也崩塌了。全部这一切，都是为了构筑市壁和补强的路障，或者是为了不给敌人留下掩体而砍倒、破坏的。
　　但是，还是有高低差的遗迹，也有道路。而P.A.Oda的学生们，
　　「虽然和中东的热风不一样，但风儿很喧嚣！——走你！」
　　众人双手捏着展开了村斋教谱特有的，不是纸制或羊皮纸而是布制的术带。有的人缠在额头，有的人缠在脚踝，还有人缠在肩膀上，
　　「Shaja——！」
　　织入了含有流体的灵丝的术带本身就是流体燃料槽，耐久度也较高。而术式内容与Tsirhc系的戒律重视型不同，在包含有戒律的同时，为了在中东这一环境严酷生存，以及商业关系的术式也很多。
　　现在他们用的也是，
　　「乘上风！」
　　在左右脚踝的外侧，展开了文书型的纹章飞出了金翅鸟。紧接着，
　　「……向前！」
　　身穿P.A.Oda的青色制服的人们压低身体，以屈膝向前踏出一步的姿势飞起来了。他们贴着地面飞行，身上缠着几根替代装甲的术带高速地在斜面上行进。
　　就如同从一个立足点飞向另一个立足点，在高低起伏造成的阴影不断跳跃一般，他们时而转身，时而用手轻触斜面，动作如同舞蹈一般却宛若化身疾风。
　　对他们的迎击毫不留情。不让敌人如此抵达市区，将敌人逼迫到南方的河川一侧是迎击手们的工作。
　　设置在市壁上的迎击用大炮正连续炮击着。改派的圣术和旧派的强力但一次性型圣术不同，虽然威力较弱但却是节约的复数式。虽然事先要往追尾式的流体炮里填入替代炮弹用的符筒弹有点费事，但符筒弹同时也是弹仓所以利于连射。
　　半空中划过几道白色的弧形轨迹，削中了斜面，弹起了土块。但因为命中而被击飞的人影中，大多数都在半空中翻身着地了。秘诀是，
　　「对冲击术式只集中在左边！追尾弹只会从那边上方飞过来！还有，在中弹瞬间向河川侧跳减弱威力！」
　　乘在风上移动的术式会因为反冲而破碎，出现了负伤。但是不能移动的人们吧治疗交给了呼唤出来的金翅鸟和精徒，以射击之类的掩护牵制炮手们。
　　但是，此时又有攻击到来了。那气势汹汹地落下来的是，
　　「圆木来咯……！」
　　原本吊在城壁半高处的圆木和石块，因为绳索被切断而沿着斜面滚落。对此，P.A.Oda的男生们沉腰下马，
　　「怎么！？光是质量攻击啊！看洒家像佐佐学长那样给弹回去！」
　　「哦哦！在这里接住它们我们就是英雄……！」
　　「第七、第八小队准备防御术式！」
　　这时，他们摆好架势之后看到，在下落的圆木和石块上贴着改派的符。那些飞过来的内容是，
　　「——咿咿！上面写着“中了的话一整年不受欢迎的女性禁制术式”！」
　　「这、这边写着“中一次将来谢顶率增加10%但你别抵抗抵抗也没用剃发术式”！」
　　「这、这边的是“变成逆上野状态的逆割礼术式”……！」
　　就在他们手足无措的时候被直接命中，一口气有十几个人在不受欢迎得到谢顶的可能性的同时进入等待割礼序列被打飞了。市壁上，负责各个术式的马德堡战士团和女装们，
　　「哈哈哈！汝不得奸淫！」
　　「正所谓功名富贵草头露！——见识到改派的坚实了吧！」
　　「你们去趟上野和摩洛哥再来吧……！」
　　返回了抗议的射击，又开始了炮击的应对。这应答看似对等，但是渐渐地，P.A.Oda方面被压下斜面的倾向增强了。
　　但是突如其来地，南门方面的市壁上响起了金属声。
　　那是破坏声。
　　然后转过头去的马德堡战士团，
　　「——啊！？」
　　伴随着冲击，以数人单位被击飞了。
　　那是中炮击了。如文字所述的地，中了能把人打飞的大炮的直击。
　　敌人登上了被破坏了的南门赶来了。他们的先锋，破坏了门侧的大炮向这边冲来的是，
　　「佐佐·成政……！」
　　这一声叫喊，被百合花的一击连同大炮一同打飞了。
　　
　　在从下方的斜面上响起的欢呼声中，成政奔跑着。
　　从南门侧的破坏登上市壁，看似简单其实却很费功夫。
　　因为马德堡的防护障壁在被破开的洞口卷成漩涡，无法在破坏痕迹附近架起梯子。
　　可是，若是跑到防护壁上，就能扫荡敌人的迎击，一直线通向市区。
　　为此，众人在下方前进吸引市壁侧的注意，在此基础上，
　　「我就带助跑跳上来确保安全啊！」
　　这不是使唤斥候跑来跑去干的事嘛，成政有点恨制订这一部分计划的胜家。但是，
　　……嘛，比起指挥来讲轻松多了，还是这样好。
　　原本，自己既不喜欢被别人命令或者命令别人。作战之类的也是，通常都是在理解了整体动向的基础上提出「那，我就在这里」，从不指望超出自己理解的出场。
　　不过，以前是「你丫的，就在这里呐？」这样接受指示的。当时胜家是上司，大概是因为虽然胜家那副德性但还是挺了解自己的，所以他只会把自己只要随着性子撒欢儿向前进的话就能取得成果的位置。
　　可是，自从成为六天魔军，五大顶之后，虽然有交给利家负责的部分，但整体上来说的训练和出阵的管理之类的麻烦事增加了。前天在IZUMO大闹一番，也是因为那是在集合去马德堡的路上所以才能干的，
　　……真的，多了好多麻烦事呐……
　　对于认作主公的信长，成政侍奉信赖，也足够认同。和胜家同样了解自己说「你丫的，就这里吧？」，给与自己确实的位置，做了该做的事就自由了这种放任的态度也让自己过得挺自在。
　　但是，天性是决不妥协的。
　　按照史实，佐佐·成政在信长死后，在迂回曲折之后归入了羽柴麾下。
　　然后，因不满而谋反，最终自裁。
　　想要这一角色而袭名的理由，就是天性。
　　毕竟，有着信长这一战国时代最大的标志。这样子的，如同权势的集合体一般的魔王，再加上现在，实际上也正在威胁着整个世界。
　　自己不是跟着他沾光，而是作为现役跟随着他，他若灭亡自己的现役也随之终结。
　　对于之后羽柴的天下云云没有兴趣。若是其中没有权势的话，因为有权势才能得到的贵重的自由也随之消失了。自由的空气，正因为是在紧张的时代中呼吸起来才格外美味，而在怠惰的和平中的自由则是“闲”的代名词。
　　成为威胁世界的力量，但是又在其中自由地生活。为达到这一点，实力是必要的。那是在威胁世界的一派中，能够自由行动的实力。
　　所以P.A.Oda很有趣。成政这么想着。可是，
　　「阿利……」
　　眼前，有着敌人的战士团作为下一个对手。
　　敌人没有保护城壁上的炮门就逃跑了。
　　不错的判断。
　　在自己后方，也能听到搭上梯子的同伴们的脚步声。在此反抗就连几秒钟都争取不了。只会受伤徒增损失。
　　可是，传来追赶自己的脚步声，还有逃跑了从城壁上一跃而下的人们的悲鸣。成政还能听到眼下的欢呼声，这么想着。
　　……抱歉哈。
　　「到我尽兴了为止，迟早会下去的，阿利啊」
　　奔跑，也不追赶退避的敌人，向大炮打出百合花的一击把它打飞了。
　　响起了破坏声，也有切开了前线的实感。心中有着，自己正在贯穿着同伴中谁都没呼吸到的空气的意识，
　　「……！」
　　成政向前奔跑。可是，刚刚加速，从背后却，
　　「爆炸！？」
　　跑过了十多步位置的市壁，从内侧向着斜面爆炸了。
　　石块飞向了在斜面上前进的众人，滚动着，
　　「——！！」
　　欢呼声消失了，出现了疑惑和愤恨的退避。
　　可是，爆炸不止一处。接着又有第二次、第三次，
　　「为了封锁在城壁上的移动就破坏了市壁用来攻击吗！？干得不错嘛！！」
　　成政笑了。本以为这里只是能让自己呼吸自由空气的地方，
　　……却提升了自由的价值了吗……！
　　「你丫干的好事吧！？」
　　市壁一侧，有一道飞入半空中的身影。那身穿白色魔女服的黑翼身影是，
　　「武藏的第四特务……！」
　　魔女的视线都不往这边看，放开右手在空中挠了几下。
　　紧接着，追尾弹就从极近距离飞来了。
　　市壁碎裂，石块飞散。
　　
　　成濑不放慢手中描写的速度。面对成政，用强弱分明的三百六十度线条砸去了逆向描绘的集中线，还附送重重有闪电效果的雷击。但是，
　　「……百合花！」
　　成政一边奔跑，一边向市壁发出震脚。石砌的壁垒明显上下弹动，
　　「……哈啊！？」
　　成濑看到了前所未有的现象。因为震脚的反弹而弹起来的墙面。可以说是石块组成的板状物体崩解开来，拦在了自己和成政之间。
　　自己画出的攻击刺在了波状弹起来的城壁上，响起了切削的声音。
　　但是，攻击没有奏效，市壁的防盾被分解，
　　「……！？」
　　城壁的石块突然崩碎着向自己飞来。
　　这是成政一边奔跑，一边从对侧把城壁向自己踢过来。
　　……干得不赖嘛！
　　面对飞来的石制散弹，成濑飞翔躲避。
　　成濑为了追赶用震脚让市壁翻滚，并且一边打碎着一边奔跑的成政，也让自己的翅膀加速了。
　　在极近距离上，石制散弹和描写的效果线开始互相攻击。
　　「真是的……！」
　　叫道。
　　「武藏要是还不来，真该考虑要不要吃佣兵饭了诶……！」
　　
　　「——自马德堡方面，临近都市的改派教导院发来报告！M.H.R.R.旧派突入马德堡，其内部有开始交战的气息！——以上」
　　在武藏野的舰桥内，负责通神的自动人形扬声道。然后，
　　「Jud.，那么铃大人、“武藏野”大人，赫莱森·阿利亚达斯特作为副王发出指示。——接下来，请让武藏全舰前往马德堡」
　　Jud.，“武藏野”向站在舰桥中央的赫莱森说道。她向着眼前，坐在附带安全带的座椅上的铃施了一礼，说着「失礼了」用手从后揽住她的双肩。
　　然后，铃吸了口气。
　　「武、武藏……，舰、长……，代理……，向、井、……铃」
　　虽然声音小，但是音量没有意义。必要的是，
　　「走、咯」
　　铃手伸出的方向，她的面前，漂浮起了武藏的模型。
　　武藏八舰各个排成一横列，垂直竖了起来。
　　在赫莱森扫了眼的窗外，世界是转了九十度的形状。
　　过了一会儿，负责通神的自动人形报告道。
　　「全舰，天上方向九十度倾斜角确定。舰体隐形设定于各部浮上海面四十二处减轻负担。无下落。重力航行用外部隔壁正在展开。——以上」
　　Jud.，就在赫莱森颔首的同时，出现了一个表示框。它显示出了身处整备格纳库中的直政。在地摺朱雀的桁架上，靠着义肢挂在半空中的她，
　　『机关部良好。刚才武藏王和阿黛尔的机动壳一块儿滑走了但是没事咧。宗茂老哥和真田那帮子人也在居住区域配发好固定用的符咒了』
　　不过啊，直政用愕然的语气说道。
　　『被要求在M.H.R.R.的领土上“航行禁止”，就作为在IZUMO就想干的重力航行短程冲刺的应用而把武藏用弹道轨道给“发射”到马德堡去咧。——武藏王，还真敢想咧』
　　直政的背后，能看到抱着同样被固定在桁架上的“八房”的肩膀的义赖。他一脸苦笑，
　　『你们总是这样子的吗！？好厉害啊！』
　　「并不是总是。垂直的话，诶诶，——是第二次」
　　『不是在“总是“的中途阶段嘛？这个。嘛不管咧。铃，拜托快点咧。——上路吧』
　　嗯，铃点点头。她用手从下触碰着各自打开外部隔壁的武藏八舰模型托着它，吸了口气，然后扬起眉毛，这么说道。
　　「——武藏，向着，马、马德堡，发、发射……！！」
　　
　　夜晚空气沉淀的位置。位于沿着M.H.R.R.和阿兰陀的暂定国境建立的陆港中，
　　「————」
　　向着正上方。仰望着乌云密布的天空的八舰展开了可称为翅膀的外部装甲。
　　从张开的装甲内侧，光芒发射了出来。然后，
　　『武藏全舰，切换为垂直射出进行。——以上』
　　呼应着说出来的台词，开始响起了高亢的声音。还有风刮了起来。
　　风并不是被喷出来的。那是风刮开被撕裂的草叶被吸进了武藏的展开装甲部。
　　这是作为重力航行的准备，产生了重力带的证据。然后光芒增强，高音开始变成快速登上台阶般的律动，
　　『驱动。——以上』
　　刚说出来，武藏全舰下落了虽然微小，但还是有几十米的距离。
　　先是落下，但是在下一瞬间，发生了破裂。
　　不光是陆港，就连周围的森林和山岳也被震撼了。出现了将树木连根拔起掀飞的冲击波。大地上扩散开一片白雾，覆盖了森林，如同波浪一般从下往上梳洗着低矮的山峰。
　　然后，武藏的身影消失了。
　　唯独在上空的乌云中，开了一个大洞。天空中多了一个能看到对面星空的口子。
　　巨响从那个口子的对侧传来，震撼了整片云层。
　　那是武藏让自己的方向对准东南方向，向马德堡转向的声音。