　　
　　[[IMG,4bae5c41146431fbffdefc379106dd34,800,1160,102712]]那么
　　怎么办呢
　　配点（来吧）
　　
　　真是让人怀念呐，利家在三河湾上空一边指挥着墨俣的航行一边这么想道。
　　虽然自己很少进行航空战，但是却对这艘舰很有感情。毕竟在羽柴成名之时的历史再现中，“在敌人领地”制造这艘舰的时候，自己也出力了。
　　……那是，敌方的斋藤先生用结界式构筑了对空防御的缘故。
　　为了进行历史再现，不造航空舰，单纯筑个地上的“城”也完全没问题。
　　如果是通过部件组装式建造，那只要让巨人族或者鬼型长寿族搬运部件，大概四个小时就能够完成。
　　但是，在现今的时代，可能是因为武藏这一存在的影响吧，亦或者是极东的航空技术的原因，拥有作为居城的航空舰也变成实力体现的一项了。
　　因此羽柴很罕见地执着于建造航空舰。
　　而羽柴果然也是非常努力。
　　所带的人力、能获得的资材还有必要时间，将这一些都充分利用起来，最后构筑起被称为“一夜城”的墨俣城，这些都是由于包含自己在内的己方众人的努力。
　　当时，航空舰都是需要数月的时间来制造的，但是羽柴仅用原木和布就做成了能飞的，
　　……与其叫它航空舰，更像是航空筏吧，那玩意儿。
　　但是这的的确确就是一天之内造出来的。
　　当它飞到敌人领土上空时，许多敌方的人都嘲笑其是垃圾，但是织田家的人谁都没笑。能够一夜就造出航空舰，那意味着只要有能够越过敌人防空结界的足够的人手和资材，那就能当天当场组织起奇袭用的舰队。
　　「从那以来，柴田学长就开始对羽柴非常中意」
　　自己只是将资材通过竹筏，从墨俣前方的长良川的上游放下去，然后让羽柴捞起来而已。
　　因为羽柴的某些设计有缺陷，所以自己和成政一起把能够填补缺陷的部件一起搬过去，配上船夫送了过去。
　　羽柴现在也会说起那件事，总是说要报恩什么的。而且至今为止已经帮过好几次忙了。但是TA「是你让我能在自己这条只要失败就会终结的道路上继续走下去，所以就算用一生也不足为报」，这么毫不让步。
　　真是让人怀念呢。
　　支撑起今天织田家的共同理想的起点，正是这艘舰。
　　现在虽然包括外表在内的一切都已经大变了，别说什么竹筏，现在作为高速打击舰都很像样了，但它依然保留着当初的影子。
　　「来吧，进行炮击」
　　炮门，以前也是没有的，是自己人准备了单人用对空炮或者术式。虽然身为一名武将，但是在这艘舰上，在这犹如一名小兵的状况下，大家都保持着笑容。
　　「那么，从上面绕个圈吧」
　　过去，墨俣飞不了多久很快就会失速，但是、但是，
　　「上吧……！」
　　只有这一句，和过去是完全一样的。
　　
　　「好轻……！」
　　走上奥多摩表层部的义康，仰头追着从天空划过的敌人。
　　与其说是天空，不如说墨俣是在武藏周围飞行着。时上时下，时远时近，时前时后，在有着与武藏相同速度的幽灵船做驱动器的状态下四处飞翔。
　　墨俣的炮击是追踪式的。因为处于高速航行中所以追踪力度不太强，狙击目标有些分散。
　　但是少有炮弹偏离武藏。其中很多炮弹因为目标分散所以反而导致很难预读轨道，随着炮弹的打击，重力障壁光芒四散。
　　……要是“义”能够出动的话！
　　因为武藏正在高速航行中，所以义康的“义”无法出动。虽然可以出击，但是巨舰和武神的持久力完全是不在一个档次的。要是以武藏的飞行速度飞行的话，那要不了几分钟就会耗光燃料坠落的。再加上还要修复破损部分，所以就只能把“义”放在武藏野的整备格纳库，自己跑来奥多摩的表层部。
　　「虽然感觉去教导院的话会获得更多的情报」
　　但是在路上，她看到很多坐在地上的人影。那并不是因为受伤而昏倒。而是异族、尤其是那些流体系要素比较重的人，因为原因不明的流体紊乱而导致的眩晕。
　　……刚才好像三河湾上有什么状况呢……。
　　大概是因为三河消失时的流体紊乱现在依然在强烈持续的缘故吧。那时候武藏的速度也骤降了一截。
　　而现在，炮击又纷至沓来。
　　空中的重力障壁被击碎，弹丸的碎片落到表层，发出干涩的钢铁撞击声。
　　「这里就没有对空装备么？」
　　就在她这么在四处张望时，有人影跑了过来。她回头一看，是漂亮的巨乳和邪恶的巨乳。
　　「是巫女，还有舞女啊」
　　「诶？ 啊，是呢，就是这样」
　　「你们俩去哪儿？」
　　「呼呼，你这长耳平板妹，连这点都不知道么？ 来，大姐姐来教你……！」
　　「别管这笨蛋。我们这是要去教导院。你呢？」
　　「啊啊，为了收集情报也准备去教导院。听说你们的副会长也要去那里」
　　那么就赶紧吧，巫女指向前方这么说着，然后三个人小跑着赶去了。
　　现在依然受到着炮击，水平及上方的空中光芒四射。义康以此为光源奔跑着、
　　「刚才的炮击……是身后还有舰群在追击我们吗？」
　　「是的。不过，姑且对于敌人来说已经过了时限了」
　　就在巫女说话的时候，海湾的对面，在遥远的对岸，从地面上着天空射出了无数的光。
　　「……！？」
　　这些光让黑夜瞬间就像是变成了白天一样，整个地形都一览无遗。
　　向着天空飞去的光并不是一根。而是数十束地、像是逆行的瀑布一样向着天空流泻，
　　「距离大约是三十公里……。是清武田、义经公的重机马部队的对空炮击吗！！」
　　接下来到底会发生什么状况，巫女接着进行了说明。
　　「只要去到那个位置的话那就会开始进行三方原之战。虽然必要者以外都会排除，――不过墨俣到底会如何呢」
　　毕竟、她接着说道。
　　「对方是P.A.Oda。所以应该会插一手来搅局的」
　　
　　利家站在墨俣的甲板上，首先发出了一道指示。
　　「继续攻击。因为幽灵船的缘故可以使用炮门，这还真是谢天谢地。不要管表层部，瞄准展开的外壁周围进行攻击」
　　然后，他在手边开出表示框看着正面。
　　在三河湾的对岸，从遥远的大地向着天空延伸的光芒，现在已经消失了。
　　但是，清武田的主力的的确确是在那里的。
　　可以贯穿天空、照亮大地的对空炮击。利家清楚地知道像是故意展现一般进行炮击的清武田的意图。
　　……三方原之战的历史再现中，对于P.A.Oda的接近的警告、以及――
　　「武田家灭亡的起点的、长筱之战。……也有对于这个的警告在内的含义、吧」
　　击溃了武田的骑兵军团的织田的长铳部队，是通过航空舰队的炮击进行再现的，这是P.A.Oda的方针。因此己方一直在增强航空舰队的实力，一直在进行着包括琵琶湖隐形船坞在内的各种作业。但是，
　　「武田虽然的确有持火枪的骑兵部队，但是进行这种程度的对空炮击，那就是对于历史再现的“解释”了」
　　也就是说，清武田不会轻易就接受灭亡的命运的。
　　为了以防万一，利家利用武藏做盾牌，让墨俣飞到其正上方。
　　下方，海面已经逐渐消失，开始进入三河到骏河的地面了。
　　正下方已经是土地了。而右方依然可以看到海面的延伸，将视线转到正面的话，
　　……是清武田吗。
　　在远处无尽的黑暗的尽头，可以看到一条篝火的长龙，其中还有数道庞大的影子。那是以武田的骑兵火炮部队为历史再现组建的重机马炮击部队。
　　毫无疑问，这就是为了长筱之战而准备的。
　　「被那个小不点瞧不起，这可不能忍」
　　于是利家向着表示框喊道。
　　「清武田！ ――我是P.A.Oda、M.H.R.R.所属会计前田利家，华伦斯坦！ 现在正乘坐墨俣追击武藏中。请你们停止攻击……！」
　　
　　「停止攻击？那个叫前田的小鬼，以为自己是在跟谁请求啊？」
　　义经抬头看着逐渐出现在西方天空的武藏的影子，这么说道。
　　然后，她身后的佐藤兄弟的右边的那个，通过表示框向墨俣喊道。
　　「――P.A.Oda所属舰，贵舰的行为是对马上将会进行的清武田与极东之间的历史再现的干扰。因此――」
　　「佐藤，也连上武藏那边，――还有，给我打起点精神语气再强硬一点」
　　义经这么说完，佐藤兄弟看了看对方，然后再次，
　　「啊呀――！――P.！A.！O！ d！ a！所·属·舰……贵！ 舰！ 咳咳咳咳啊啊哦――！ 嘿呀啊啊啊啊――！」
　　「乱来的话当心脑溢血」
　　义经无视一脸有话要说地看着自己的佐藤兄弟，盘腿坐到了静的燃料舱上。她就这样看着前方的天空、
　　「喂，那个叫前田的，――你，妨碍到历史再现了。快滚」
　　说完，佐藤兄弟那边就传来了回应。
　　『但是，义经公――』
　　「有个招呼都不打就来跟咱说话的笨蛋呢」
　　『――真是非常抱歉。能与您交谈实在是倍感荣幸。在下是P.A.Oda、M.H.R.R所属――』
　　「咱讨厌裹脚布一样的招呼」
　　『――那么，之后我会让中介方整理好后提交到您那边』
　　不错，义经微微笑了。那叫稍微聊两句吧。所以，
　　「你们就这么想要武藏？」
　　这么一问，对方立即就回答了。不，这一否定的答案。
　　『武藏威胁到了M.H.R.R.的历史再现。现在M.H.R.R.的状况比较复杂，所以希望尽量避免外部的影响。但是武藏在领土上的航行，带来了很多M.H.R.R.所无法预料的变化。因此――』
　　利家说道。
　　『对于武藏的历史再现的妨碍行为，将对其进行处罚』
　　
　　利家站在墨俣上，更加有力地说道。
　　「为了处罚武藏，我们希望清武田能临时允许M.H.R.R.在贵领土上空通过。这个算是马德堡历史再现的收尾，所以应该比三方原之战更加优先」
　　「要是我说不呢？」
　　『这样的话，――那么圣联就会对清武田进行处罚吧』
　　原来如此，义经托着下巴说道。
　　哼，她哼了一声，思考了起来。然后，
　　『嗯，那么――』
　　就在义经说到这里时。佐藤兄弟从她背后递来了新的表示框。那上面显示着武藏的副会长、
　　『稍等！ 我是武藏副会长、本多·正纯！ 对于刚才的主张，我也想说两句！』
　　
　　夜风吹过山丘。
　　而且还是狂猛的暴风。风将树木吹得沙拉作响，空中的云也被驱赶着行进。
　　刚才还覆盖着夜空的云层被吹散，后方的月亮的皎洁月光撒落到了山丘上。
　　被月光照亮的山丘上，有数道巨大的舰影，还有无数小影子。
　　那是六护式法兰西的航空舰队和马德堡的运输舰。
　　但是还有一道人影，站在与他们隔着一段距离的山丘斜面上。
　　是人狼女王。
　　她展开着表示框，看着Mouri-01从六护式法兰西旗舰“狩猎馆”发来的情报。首先，最大的表示框上所显示的，是羽柴和M.H.R.R.旧派的舰队在M.H.R.R.境内以及濑户内海的展开图，还有其动向预测、
　　『是P.A.Oda领土内的P.A.Oda航空战力的分布推测图。
　　因为P.A.Oda内部有很多无法观测的区域，所以只能从能观测到的地方得来情报然后进行推测――』
　　「看起来，相当倾向于清武田那边」
　　『我也正想问你的意见。尤其是、……加上之前K.P.A.Italia那边发来的文件来看』
　　是呢，人狼女王又看向另一个表示框。那上面是有着一位女性的亲笔签名的文件。
　　「圣联，……仅向Tsirhc系诸国发送的机密文件，这也算是一种对策吧」
　　人狼女王这么自言自语道，然后将视线转向东方。她的双眼眯细，像是能穿透黑暗一般、
　　「武藏危险了呢」
　　「你果然也是这么想的吗」
　　从山丘上传来了声音。人狼女王转向那边，看到的站在被风吹得不停摇曳的草地上的人，是巴御前。她抱着双臂，也看着东方，
　　「虽然义经那个笨蛋也有危险，……不过相当困难呢。大概对方觉得她与武藏站在一条战线上，自己多了个强大的对手了吧。估计今后都会这么认为呢」
　　Tes.，人狼女王点了点头，然后发出了数道指示。她一边深切体会到自己对于键盘的不擅长，
　　「Mouri-01，我认为还需要路易·十四世和毛利·辉元的证书。我有个想要尽快联系的地方」
　　『Tes.、那是――』
　　「……是过去，你们的敌人所在的地方」
　　说着，她简短地将计划书发了过去，然后看着东方这么道。
　　「希望能赶上……！」
　　
　　正纯在教导院的桥前开始了交涉。
　　根据义经传来的通神，现在正在攻击己方的前田·利家正在阐述自己的正当性，
　　……要是不进行干涉的话，那己方的立场就会很不妙……！
　　炮击来临，轰音大响，空中还有数道光芒散落。虽然现在并不是以大规模舰队或者大型舰为对手，但是墨俣相当于是一直追踪者猎物的幽灵船的进化型。
　　现在比起受到攻击，更大的问题是，
　　……只要这艘舰还在，那就会被羽柴盯上，一直处于交战状态！
　　正纯这么想道。只要这场战斗不结束，就算武藏已经逃到关东侧，那羽柴阵营依旧可以以“妨碍马德堡历史再现而对其进行惩罚，因此而造成的必要且不可避免的战场移动”为借口，持续对武藏进行追击。
　　根据状况，甚至可能宣称“武藏为了逃避追击甚至企图将他国卷入进来”。
　　这是必须避免的。
　　毕竟如同刚才利家所说的，武藏威胁到了M.H.R.R.的历史再现，但是、
　　「羽柴势力将攻击和追击的责任推到了我们这边！ 而且还是无视我方意见的一面之词！」
　　不能让对方用历史再现作为盾牌。
　　要是扯到历史再现，不光是M.H.R.R.和羽柴，就连圣联诸国也会成为敌人。所以，
　　「请让我也说几句！」