　　[[IMG,2f8eac872f1df32c7065ca4909c01c7d,800,1174,73103]]静静地
　　但又确实开始的东西
　　配点（期待）
　　
　　这是间夕阳投入窗棂的房间。
　　教室。
　　在早早点起的灯下，黑板前方，有一名佩戴着三要名牌的小个子女教师。她迅速地在黑板上画着极东的从近畿到中国地区的概要图，用拳头轻轻敲了敲它的北岸。
　　「于是，武藏现在正位于M.H.R.R.的北部，与阿兰陀的国境附近」
　　三要又敲了敲北岸。她用手比划出来靠近中国地区的地域是，
　　「这里就是M.H.R.R.了。上次上课时讲到过的，在八~九世纪之交查理大帝统一欧洲而建立的“查理的帝国”。它的根据地就是这里，M.H.R.R.」
　　不过，三要说道。
　　……这一块，比较困难呢—，
　　三要这么想着，在黑板上写下“查理的帝国”。
　　「那位查理大帝建立的大帝国，并未被称为神圣罗马帝国。
　　虽然大帝的加冕典礼是由西罗马教皇执行，把查理称为“罗马的皇帝”，但当时的罗马分裂为了教皇派的西罗马和皇帝派的东罗马，拥戴罗马皇帝的东罗马帝国对这一加冕责难为“篡夺帝位”」
　　可是，出于查理大帝的伟业，在后世，时至今日依然是英雄。
　　作为复刻的故事一次又一次地翻拍，在欧洲也拥有着“众生之父”般的印象，因为在骑士时代不论是谁都宣称自己的祖先是查理大帝给自己贴金，所以听说“话说偶老豆其实是查理”这句话也流行起来了。
　　……最近新大陆的玉米点心都这么胡扯呢—。拿查理老豆当吉祥物啥的。（译者：明治制菓的一种玉米制佐餐小点心，商品名是karl，广告吉祥物叫做查理大叔）
　　「——可是」
　　说到这里，三要一边觉得感慨良多，一边写下了962这一年号。
　　「962年，这是个重要的年号」
　　
　　听好了吗，三要说道。
　　「962年，“查理的帝国”分裂后，在成为之后的M.H.R.R.的东法兰克帝国，出现了最终作为神圣罗马帝国而得到加冕的有力人物。他就是奥托一世。——马德堡之主，在马德堡的圣莫里斯大教堂就有他的陵寝」
　　……可是，到当上皇帝，奥托一世也够辛苦的呢—……
　　虽然他首先成为了东法兰克帝国的王，但还在不断与叛乱的诸侯和兄弟作战。
　　被母亲和弟弟背叛，却吸纳化敌为友统一了东法兰克帝国的奥托一世，在与弟弟和解之后，又经历了嫡子的背叛，而且结盟的盟友之一康拉德也与他敌对，但是奥托却得到了曾经是敌人的弟弟的协助共同征战。
　　在那之后，在控制了的意大利方面的叛乱者攻打教皇时，奥托虽然陷入危机，但曾在上一次战争中背叛了的康拉德拍马赶到，以他的死亡换来了胜利。虽然奥托因为此战的功绩得以加冕皇帝，
　　……骑士道就在此，对吧。
　　这一块，在漫画草纸上是最大的高潮。可是，
　　……仔细想想被背叛了这么多次的奥托一世好像也很成问题诶……！
　　三要这么想着呼出一口气，敲了敲黑板上的地图。
　　「总之就是这样得到皇帝，成立了M.H.R.R.，但要确定帝位却花了很长时间。因为加冕权被握在教皇手中，所以就算神圣罗马帝国想要有作为王者的皇帝，也无法随心所欲。
　　所以，为避免帝位无人，各个领邦确立了由诸侯选举得到并非皇帝而是“独逸王”的制度作为权宜之计，开始了选帝侯的制度。随着时间推移这一制度有名无实，再加上诸侯互相牵制造成了选不出独逸王的大空位时代——」
　　听迷糊了吧，三要说道。
　　「皇帝的威光，沦为了单单只有称号的，毫无力量的东西了」
　　
　　教室内的众人不动了。
　　从M.H.R.R.来到武藏的学生和家系有很多也是实情。所以这一类的话题虽然很难懂，但对于沉默会感到恐怖也没法子。
　　在进一步深入吧，三要心想，向着，自己也渐渐习惯于武藏的处事方法了呢，
　　……诶？那好像很糟糕诶……
　　「老师！老师！您出什么事啦突然就不动了！又是婚姻问题吗！？」
　　又是，是怎么回事啊。
　　总之三要吸了口气恢复了。那么，她这么开场，
　　「讽刺的是，因为帝位威光失堕，就连教皇也不执着于加冕权了。然后到了十五世纪，M.H.R.R.独自行使加冕权，名门家系哈布斯堡家族在实质上世袭了帝位」
　　嗯嗯，既有抄板书的人，又有已经知道只是点头的人。耸耸肩的人果然是M.H.R.R.出身的，就是因为这些纷争而流落极东的家系。
　　……好够呛呢，M.H.R.R.。
　　然后，三要在黑板上写下了M.H.R.R.的最新阵容。
　　
　　·总长        ：鲁道夫二世    ：“狂人”。现在被从布拉格的软禁处搬迁到了马德堡郊外。
　　·学生会长        ：马提亚斯    ：鲁道夫二世之弟，软禁的实行者。大罪武装的使用者。
　　·副长        ：柴田·胜家    ：P.A.Oda副长。蒂利将军的二重袭名。圣谱显装使用者。
　　·副会长        ：羽柴·藤吉郎    ：P.A.Oda五大顶，六天魔军的一人。详细不明。
　　·书记        ：路德        ：灵体巴御前。宗教改革以及改派思想的缔造者。
　　·会计        ：前田·利家    ：P.A.Oda五大顶，六天魔军的一人。灵体。
　　
　　「——嘛，就是这种感觉，不过M.H.R.R.和在教谱上为敌的村斋势力P.A.Oda协动是有理由的。
　　因为在事关武藏将来的威斯特法伦条约，为夺得欧洲霸权的三十年战争中，M.H.R.R.将会败北」
　　这一败北非常恶劣，因为，
　　「威斯特法伦条约，可以称得上是全世界第一份国际条约，……在此认定为败北就不单单事关两国，而是在国际上被决定下来，被强制下来的败北」
　　在全世界这一基准下，将会败北。面对所有国家的发言力将会低下，恢复起来难如登天。
　　「所以，M.H.R.R.的学生会长马提亚斯便想要抗拒这种命运。羽柴回应了他，让自己的派遣团舍弃了村斋，改信旧派。
　　然后他们，——按照史实，将沉湎于“皇帝”的梦中看不清现实的“狂人”鲁道夫二世软禁，虽然无力，还是半将他的帝位纳入手中呢」
　　不过，三要说道。她将视线投向了傍晚的天空，
　　「换句话说，——这个学生会和总长联合，是不择手段的。在考虑到武藏和我们的今后的意义上，这一点也万万不能忘记」
　　三要说道这里，望向了窗外。
　　看到南方的天空上，远处，暗云正在扩散。在那片云下的是，
　　「马德堡……，副会长本多君她们，能好好干吗」
　　
　　这片空间，被夜色和绿色所充满。
　　既有一望无际的草原又有与之泾渭分明的森林，还有一条笔直的小溪。在这个毫无起伏的世界中，
　　「这是，……“花园”吧」
　　正纯在环视四周的浅间身边，呆呆地嘀咕着。
　　然后，居里克来到了她的身边。他走到了众人前方，微微张开双臂展示周围。接着说出来的话语是，
　　「这是以从英国送来的资料为基础再现的。另外——」
　　居里克这么说着，用手指了指“花园”的一角。在这里的是，
　　……巨石阵？
　　那是司掌英国地脉的巨石建筑型控制器。现在，由环组和列组的石阵构筑起来的巨石阵般就在正纯的面前耸立着的，却是发着白光的薄板群。
　　站在自己身边的浅间，眯细了左眼的义眼眺望着那光芒，
　　「……密度好高的流体呢」
　　Tes.，居里克颔首。
　　「这就是以前说过的末世的障壁“半球”。因为在试验阶段，用数种形状试验了构筑保持力所以不是半球构造的，这一点请稍微高抬贵手」
　　他点点头，双手抱胸开口正打算解说。可是，在此之前马萨林就举起了显示着安娜的表示框，
　　「那么我们就去圆阵吧，大小姐」
　　众人用同情的目光，看着被无视而说不出话来的居里克。
　　……总感觉，意外地和咱们那儿的环境好像啊……
　　正纯这么想着，和浅间互相点点头的时候，苏莱曼来到了她的身后。他果然也走向了圆阵的方向，但却转头面向了居里克。然后，
　　「——那个末世之壁“半球”究竟是什么东西，有宣传册之类的吧？」
　　当然有，看着开始从怀中向外掏一叠纸张和纸巾的居里克，众人吓了一跳。
　　……独逸人好厉害啊……
　　正纯半是佩服地，和苏莱曼一行人一样接过了宣传册之后，居里克指向了小溪发源的方向。在那里的，是大小有五米见方的锅盖般的机械。
　　由下方的移动式基座承载着的那个机械是，
　　「那就是“半球”的本体，发生器了」
　　他用手指着那个发生器，将视线投向自己。然后，
　　「——等武藏回来的时候，就将它转让给武藏」
　　
　　居里克的话，并不在正纯的预测之内。
　　昨晚，在有赫莱森参加的会议中，“半球”应该是共同开发的。
　　「为什么把那个给我们？」
　　对于这个问题点点头的人，是居里克身边的巴。
　　「——虽然不知道马德堡的掠夺会以什么形式进行，但是城市应该不会幸免于难的吧。在那个场合，有 “半球”被旧派和P.A.Oda夺走的可能性，而且更重要的是在需要重建的城镇中，是无法在一直以来的环境中进行“半球”的研究的。所以——」
　　所以，她重申，将视线直直地投向了自己。
　　「将“半球”搬到你们那儿避难，我们这儿以居里克为中心，在与武藏保持联络的同时，开始设计图的开发，或者另起炉灶试做别的。就是这么回事」
　　Tes.，既然居里克都点头了，那么他和改派代表巴之间应该已经达成共识了吧。那么，正纯这么说着点点头，
　　「恭敬不如从命。——为了双方都能有个好结果」
　　「Tes.，能收下真是再好不过了。毕竟P.A.Oda的创世计划，还有你们的大罪武装和，……确实有着解决末世的手段。我们的“半球”虽然是无法解决末世的方法，但如果你们能解决末世，我的“半球”能稍稍派上点用场的话——」
　　居里克向众人扬了扬宣传册。
　　「世界上并非全都是恶。既有创世计划和大罪武装，也有我们面对末世为了积极应战而做的探讨，希望诸位与会者能记住」
　　「这台词要是让咱们那的会计听到的话，绝对会活蹦乱跳地问是怎么探讨的呢」
　　嘛会是那样的吧，正纯加了一句话，看向前方。
　　目的地是，由“半球”的障壁所构成的圆阵中央。
　　正纯和浅间进入圆阵中，环视四周，就只见居里克、巴、举着显示出安娜的表示框的马萨林、苏莱曼以及松永，还有自己和浅间，都站到了能互相看到脸的位置上。
　　那么接下来就开会了，出于这个意义，正纯当先坐了下来。
　　「那么」
　　正纯和接着坐下来的浅间一同抬头仰视大家，说道。
　　「能被叫来参会真是万分荣幸。总之，——想要聊一聊。这样可以吗？」
　　
　　正纯感觉到，自己坐着的草叶尖端轻轻挠着臀部和脚，感觉痒痒的。
　　正纯将这感觉理解为从容有余而不是焦躁，坐得更加深，连腰都松了下来。
　　正纯接受着众人俯视自己的视线，说道。
　　「武藏参加这个会议的理由，可以先说说这个吗？」
　　自然可以，苏莱曼颔首，众人也点了点头。然后松永苦笑道，
　　「实际上啊，还真想听听你们这些优点超乎常理的人的动向和意见呐。反正就是把平常的成员聚集起来，要说什么都知根知底了。
　　——所以，随你怎么说都不打紧」
　　感谢，正纯回答道。她向浅间比了个眼神，让她开始记录之后，
　　「那么，请允许我开门见山」
　　说道。环视了一边站着的众人，
　　「——我们想要盟友。坦率说来，就是这么回事」
　　「？……那是武藏公主的意见吧？嗯？」
　　对于苏莱曼的提问，正纯颔首回以一个Jud.。而在此基础上。
　　「请将其视作包括我在内的，武藏的全体意见」
　　怎么样呢，正纯说出仿佛自问一般的话语。毕竟现在的武藏面对六护式法兰西只能全力防守，就是面对P.A.Oda的主力，情况也只是勉勉强强保下了武藏野的舰桥而已。
　　市民那一方也是，就算想拯救末世，但想避免战争的意见应该很多。
　　这会儿，涅申原没有参会，而是去面对市民当教导院发言人就是为了应对这种意见，
　　……但不是胜利的结果，确实在逼迫着我们。
　　那么至少，在会议这一自己的工作中所寄予希望的只有一点。那就是，
　　「请容我再说一遍。——武藏，想要找到盟友」
　　
　　正纯坐在地上，看着正面的空间。她开了口，首先说出来的话语是，
　　「——我直到最近，才终于将某件事不是作为知识而是事实而理解。
　　我们虽然在三河大闹一番，在英国牵涉进了历史，——但英国也好，三征西班牙也好，六护式法兰西也好，M.H.R.R.也好，K.P.A.Italia也好，清武田也好，恐怕还没打过交道的上越露西亚，还有P.A.Oda，其他各国不论哪一国也好，……都在理所当然地，一直做着吧。
　　只不过，极东因为暂定支配历史再现受到管理，而为此就算我们什么都不做各国也会推动极东的历史。原本只是如此而已」
　　所以，这么想。
　　「——各国并不单单拥有力量，只为了单纯的利益解决而竞争。
　　是为了霸权，还有在各国间得到有利位置而时常对战，并为此不断积蓄力量。用自己的力量和意志做出选择，呐」
　　「那又怎么样啊？」
　　听到依然站着的苏莱曼的话，正纯继续坐着，也不抬头看他就点点头。
　　「我们也选择了在今后，将一直不断变强，随时准备战斗的道路」
　　「会与我们为敌的吧？」
　　会怎么样呢，正纯如此前置。
　　「——会与想要支配我们，而以战争和怀柔手段逼迫我们的对手战斗的吧。
　　所以，我希望尽早让武藏踏入世界的舞台，并一直持续下去。
　　并不是在英国实行过的，在历史点中参战。——而是作为与各国对等的存在，随时存在着，想要成为推动历史的存在。为此——」
　　正纯说道。
　　「想找到盟友。——这就是我作为武藏势力参与这次密室会谈的理由。
　　那么贵国、贵势力，通过这次对P.A.Oda和旧派的会谈，究竟希望武藏做什么？」
　　
　　·龙　犬：『是笨蛋吗这个男装。在这种场合，提出强硬要求，对方接受那就是赚了。可以判断这种水平的占便宜是良策吗』
　　·ＡＮＡ：『小国占到便宜的话会加倍吐出来的哦？而且占便宜，是指面对足以轻视的对手，「本来就算动用武力也要抢来，但不这么做要点代价就放过你了」的方法。
　　——如果去到和别国也同席的场合的话，因为面对不同国家必须改变态度所以无法成立的哟。
　　如果做出这种事的话，会激起有关国家同仇敌忾，迟早会被包围——，啊』
　　·龙　犬：『您怎么了，安娜殿下』
　　·ＡＮＡ：『抱歉抱歉。刚才，是你在顺利地哄着我吧？得寸进尺了用说教的口吻真是抱歉』
　　·龙　犬：『哪里，知道安娜殿下还能像过去那样谈吐就放心了。我卢娜丝兼马萨林，对于安娜殿下您参会表示全方位承认，并作出支援。不过——』
　　·ＡＮＡ：『Tes.，不过？』
　　·龙　犬：『那么，武藏副会长为什么亮明手牌请求救援？安娜殿下』
　　·ＡＮＡ：『Tes.，不错呢，像过去一样。——嘛，要回答卢娜丝你的提问，首先要知道这是几乎没有准备的密谈这一点。——你知道的吧？基本上，在进行各国间会议的时候，首先由各国大使互相联络，事先进行“要提出这些话题·想得到这一结果贵方意下如何”的情报交换和打基础，以降低浪费时间和决裂的概率呐』
　　·龙　犬：『希望实际的会谈，变成确认的场所，就是这么回事吧』
　　·ＡＮＡ：『Tes.，于是在武藏，是暂定议会的成年人们，还有各委员会负担这一项任务的呢。可是，现在武藏的场合，因为和圣联诸国姑且是敌对关系所以不能好好进行事先的情报交换。所以再交涉的场合，因为没有事先准备，就不得不说出自己的意见。与教皇总长的相对，还有在英国的会议都是这样的吧？但是——』
　　·龙　犬：『这场会议其实也没有什么事先准备。因此，不亮明自己观点会谈就进行不下去，是这么判断的对吧？』
　　·ＡＮＡ：『就是这样。与其做无聊的交易不如选择推进话题这一点，很棘手呢。把半吊子的洋相都给砍掉了呢。事先讲明才能做得到的表情交流也用不了。
　　——卢娜丝……，不对在这里是马萨林吧。坐下吧马萨林，我们如果不也把要说的话说出来，对话的速度就配不上了』
　　
　　「嗯唔」
　　苏莱曼迅速结束思考坐了下来。
　　接着动起来的居里克和巴也坐下，最后，
　　『会被草叶埋住一点有些困难』
　　马萨林以把映出安娜的表示框高举过头顶的姿势坐了下来。
　　然后众人将视线投向武藏副会长时，巴开口了。原来如此啊，她留下这个前置，
　　「那么各位，本次会议虽包含对抗P.A.Oda的经济及历史再现的计划，但首先作为紧急议题，——希望能将不速之客武藏的动向作为主议题」
　　众人都颔首表示同意，巴就向着承受了他们视线的武藏副会长这么说道。
　　「武藏面对P.A.Oda，是我们的盟友还是敌人。——希望能听到这个问题的答案」