　　
　　[[IMG,5f694fafc7c926cc03cf78b66106fde6,800,1160,97678]]那么
　　能吹个好风的地方是哪里
　　配点（高处）
　　
　　武藏西方的天空中，有数道光条向着更西面的天空飞去。
　　在武藏野表层部，有几道身影像是要送别那光条一般急急赶往舰尾。一人是把清武田的上衣当背心穿的男性。另一人穿了清武田的女生制服搭配上了裙子，
　　「快点啊，你……！」
　　「好嘞，才藏。——别人呢？」
　　刚这么问道，他的脸侧就出现了五个表示框。每一个都是没有发光，只用影子描出轮廓的隐密用的。其中以影子的颜色映照出的一人，化妆很夸张肩上扛着铁扇剑的女性，
　　『七番，利一，——现在正赶往那边。在外缘确认到了完好无损的部位。随时都能降落』
　　在旁边的表示框中，有一个鬼型巨人族的僧侣耸耸肩。他苦笑着挠了挠脸颊，
　　『三番，三好·晴海。——我啊，不擅长高台跳水诶』
　　『四番，伊佐，——晴海真亏你这样还能当忍者的呢……啊啊，不过，已经到回去的时间了啊。还想多吃点西菜的呢……』
　　一名小个子的少女这么说完，旁边表示框中的，眯眯眼的青年说道。
　　『五番，穴山，……猿飞班长，在你那边集合吗，帮手是——』
　　「才不用咧，就一帮子被人狼女王当小孩的家伙」
　　嗯嗯，穴山点点头。
　　『不过，那是那边的十番，笕君的话，我不是这个意思的』
　　你好污！一名瘦削的男子这么一说，众人都笑了。然后穴山，
　　『总之，班长你们也不要勉强啊』
　　「就是呢。啊，——到这一块步数应该对上了，你」
　　才藏这么轻声道，抱住了佐助的背。
　　刮起了风。
　　两人被风卷起，目标是表层部上成排的企业区域的屋顶。
　　拖着烟雾，被风精才藏保护着的佐助，却没有站在屋顶上。两人缩着膝盖，轻飘飘地飞跃成排的屋顶。然后看到的眼下，斜前方的道路。
　　道路上有两个向着舰尾侧，奥多摩方向奔跑的身影。是一名白衣少女，和身穿作业制服的男性。
　　佐助看着那作业制服的背影点点头。
　　「找到了，是武藏王」
　　
　　佐助乘着才藏的风，无声落向道路。
　　武藏王义直，正保护着一起奔跑的白衣少女的背后。
　　但是，他并没有转头看落向他背后的自己。正在照顾着喘不过气的少女。
　　佐助瞄准他的脖子拔出了短刀，化为雾影之风落下，
　　「————」
　　突如其来的踢击作为反击，从下往上向自己飞来。
　　
　　「——！？」
　　想用短刀接下来也来不及。
　　所以，佐助一翻身。
　　回抱住从背后抱着自己的才藏，沉身落向地面。
　　钻过从下踢上来的飞踢以回避。
　　所有一切都是无声无息的。
　　然后飞踢从伏下的头顶上穿过，顺势高速跳上半空。
　　……是谁的攻击！？
　　因为是忍者，所以能记忆住见过一次的对象的剑法和身体动作。
　　但是刚才的踢击的动作好像本就知道但又不知道。虽然见过的，但总有种违和感的飞踢。
　　所以，佐助一边引身而起，一边以视线一角确认对手。
　　不发出脚步声就从自己的身边起跳，跳向附近屋顶上的人是，
　　……水户松平的袭名者吗！
　　
　　义直一边奔跑，一边收回了想要搭上腰旁佩剑的手。
　　……赶过来了呐。
　　和自己一同奔跑的三科·大大概是注意到自己的动作了，微微回头露出了脸。
　　「怎么了？教导主任。这么在意搁置下来的固定框体（PC）上的接龙吗？」
　　不是，义直答道。然后，他也不回头，这么说道。
　　「麻吕想到这战之后，……会有许多地方需要重新认识了」
　　
　　「刚才真是好险。……被破坏活动吸引了注意力，疏于对重要人物的保护了呢。要好好打起精神才行」
　　佐助看到，银发的身影这么说着站在企业区域的四方形木造建筑上。
　　此时，自己也同样飞跃向了对面的屋顶。可是，
　　……人狼女王的女儿，变了好多啊。
　　在IZUMO那阵子，还能隐约感觉她哪里有点发虚，但是现在，
　　「看到这个还无动于衷，胆子不错」
　　当自己落在屋顶上的瞬间。同伴就在周围聚齐了。
　　包括自己在内的真田十勇士中的，七人。
　　可是面对己方，人狼女王的女儿笑了。
　　「来道别的？那么——」
　　在她的周围，她的同伴整齐并立。
　　武藏第一特务和玛丽·斯图亚特。立花夫妻。还有第二特务的半龙，以及手端咖喱锅的印度人站着。最后那个虽然搞不大清楚，不过，多半是隐藏后手吧。因为咖喱有隐藏的后味很重要嘛。不过不在这里的那些人，应该认为是去参与其他重要人物的警卫了吧，
　　「承蒙照顾了」
　　这么一说，半龙就点点头回应。
　　「野挽会很遗憾吧。你们在舰船修理上出了不少力嘛。——虽然把出力的地方都破坏了」
　　就是呢，立花·宗茂这么说着点点头。他将视线投向三好·晴海，
　　「入道你应该也总和孩子们玩在一起的吧，……真是难受的别离呢」
　　「在我看来，也是希望那段时光能越长越好的。可是——」
　　抱歉啦，才藏这么说着从自己背后剥离，微微苦笑道。
　　「果然还是有立场因素啊。所以下次见面的时候，从一开始就是敌人了呢。就算突然被我们杀掉，也不要抱怨哦？」
　　「被杀掉的话怎么可能还会抱怨啊」
　　「就你话多」
　　听到才藏这么一句话，玛丽微微笑了。然后，她向自己行了一礼，
　　「保重」
　　话音刚落。武藏的第一特务就发出了攻击。
　　将王赐剑一型，作为投射武器扔出来了。
　　道别结束了。接下来，一直都是作为敌人的相对。这就是宣告其开始的一击。所以，佐助果断接下。
　　用自己的短刀微微撞击，在不折断的前提下碰撞出了火花，
　　「——回见」
　　自己已经向着背后的天空大幅跳跃了。
　　跳跃，冲刺，目标是外舷边缘。
　　「真是，造就了棘手的敌人」
　　这么说着，从甲板跃出的虚空之下。那是位于关东西侧的，真田的领地。
　　佐助一边向着黑山之中，森林和谷底落去，一边嘀咕道。
　　「该向少主和老师们报告些什么呢……」
　　
　　弥托黛拉叹了口气的同时垂下肩膀。
　　刚才，自己逼退了敌人的一众，但是依然在天空中承受着另一派敌人的攻击。但是，
　　「——有一批敌人走了也是事实。迅速继续维修和迎击！」
　　弥托黛拉理解现在的状况，通过表示框发布指示。
　　比照从“武藏”发往学生会和总长联合相关人士的航线情报看，
　　……现在，武藏正从骏河湾微偏北切过向着东方航行呢。这不是将沿岸作为暂定国境航行，而是打算一直线前往江户。
　　……因为是在历史再现中，所以可以无视暂定国境的航线航行呢。
　　因为不存在定标点，所以面对追赶的“长滨”的炮火，也容易采取回避运动。
　　·银　狼：『接下来会变成怎么样呢？』
　　·未熟者：『三方原之战，是以摆脱了追兵的松平一方逃入自城告一段落的。所以要在抵达江户前甩掉敌人，飞入关东IZUMO的专用船坞』
　　·烟草女：『关东IZUMO的武藏用陆港是浮上型的咧。比起在地上的入港要更快些咧。嘛，就是挺粗暴的咧』
　　·俺　　：『那个，诸位，冷笑话……，有哪位需要来一点，吗……不行……？』
　　由于众人“无视他”的气场从表示框里传来了，所以弥托黛拉也这么干。
　　但是，就算说是要甩脱敌人，但也很困难。大型舰长滨姑且不论，
　　「墨俣吗……」
　　这艘舰正作为幽灵舰跟着己方。但是，
　　……有应对方法！
　　为此，首先要，
　　『武藏全舰，开始重力航行。——以上』
　　有舰内广播，流体光的光芒也从外壁侧投来。
　　由于是连续使用，所以展开部一直在空转。考虑到耐久性和燃料残量，差不多不得不要下决断了。所以，
　　「……在江户前击沉墨俣！」
　　说出来的同时，武藏的风动了。
　　向着江户，开始了加速。
　　
　　利家看到了武藏的加速。
　　在他的视野中，巨舰由于其庞大体型，像是微微缩了一下一般挤了一下，然后一口气向前冲出。
　　不管看了几次，都如同巨浪般有力啊，利家这么想着。
　　但是，若将那巨大的速度比作波浪，和幽灵舰连接的墨俣就是乘风破浪的小舟。因为轻巧而不会被浪头吞没，而是在浪上行进。
　　所以就这么做了。像是被武藏拖曳着一般提升速度，像是被放起来的风筝一般绕到上方，在俯视着武藏的同时不断加速。
　　速度起来了。左侧，靠北的长滨慢了。但是，之后只要自己不断发动攻击，让惯性航行的出力转移到防御上就行了。这么一来武藏的速度就会减慢，长滨就能赶上来了吧。
　　就在这时，突然出事了。
　　白色。
　　像是花朵，又像是火花一般铺展开来的颜色，在舰首出现。
　　是海。武藏在加速的瞬间在前侧形成了海。
　　水的厚度似乎是被设定过的，膨大的飞沫撞上了武藏拖曳着的大气呈纺锤状被弹飞。但是，武藏的舰体承受住了水，取消了自己的加速。
　　「要糟！」
　　
　　墨俣跳起来了。
　　虽然幽灵舰对武藏的举动做出反应速度慢下来了，但被幽灵舰在后部推着作为动力源的墨俣却不一样。就算是轻量舰也是有自重的，在想要停下来的幽灵舰和因为惯性而要继续前进的墨俣之间，确确实实发生了力的较量。
　　结果上来说，墨俣无法拖着幽灵舰，向下一沉，
　　「……！」
　　在半空中发生了造成致命破绽的弹跳。
　　
　　浅间并没有放走这一瞬间的机会。
　　从武藏Ariadust学院的桥下，通向教导院的台阶中途的平台上射出了箭矢。Binder Skirt已经固定住了自己的身体，躲在臀部后侧的喜美虽然碍事，
　　「——瞄准啦！」
　　『拍手——！！』
　　将施加了好几层对灵的祓禊术式的箭矢，以无追尾的强化以及加速重视术式射向墨俣。
　　现在，墨俣为了让姿态稳定下来，正打算暂时脱离幽灵舰。
　　但是晚了。
　　舍弃追尾力重视加速的一击，确实地，化为如同长枪一般的光芒直接命中幽灵舰。
　　碎裂。然后光芒四散，灵体们在空中化为光雾完成升华后，
　　「——拜托了！！」
　　紧接着，武藏取消了在舰首形成的海。
　　间不容发的再加速，从全舰侧部的展开部向背后砸去。就如同振翅一般，现状最大出力的加速光在空中碰撞，甩开了在空中踉跄的墨俣，
　　「……！！」
　　武藏用自己蓄积起来的力量，一口气将舰身向前推出。然后，
　　「——！！」
　　八舰的巨影，就如同单点突破一般向前冲去。
　　
　　空中，武藏只身向着东方埋头冲去。
　　武藏拖着从各部棱角和尖端处拉出来的几道白雾的爆发，向前进着。巨大舰如同潜入风中，落向天空深处一般提升着速度。
　　长滨追不上，墨俣也因为失去了幽灵舰变慢了甚至跟不上。就只有武藏突破大气发出声响，向东方驶去。
　　清武田的人们追着声音的远去，和来到上空了的敌舰群开始了炮击的交换，
　　「……走了吗」
　　到达静静伏着的弁庆肩上的义经，眺望着声响和飞散的火焰与碎片另一方，渐渐远去的背影。
　　……那么，会怎样呢。
　　长筱之战已经开始了。
　　武田的重机马炮群，和P.A.Oda航空舰队的炮击战。
　　现在，周围充斥着声音和光芒。上空的舰群想打就能打中，同样地对方也在投下连绵不断的炮弹。
　　重力障壁、防护障壁、个人用、大型、种种防护术式散发光芒，应酬的炮击互相上下贯穿着夜空。
　　但是，不管这些冲击和光爆，也不在意落下的碎片群，义经问道。
　　「你怎么想？——联络“死了的”咱的疯子」
　　义经这么说着，看着静的战车上“静”打开的表示框。出现在其中的是，
　　「你也有心有所属的人吧。本以为能先导的却被甩了啊。北条·氏直」
　　『居然会有个死了还会多管闲事的王，清武田的未来真是爱训人呢，义经公』
　　「你这不留口德的饿鬼。——喂！那边的！射起来更当作大事点！那可是佐藤兄弟拼了老命收集起来的炮击触媒诶！不在乎这事随便射才是大事啊！」
　　『……大事的意义是不是变了两三次啦？』
　　死缠着细节不放的饿鬼。义经这么想着，将静向右转向。
　　很快，之前自己所在的位置上落下一块五米四方的装甲，弹起，又落下来。义经目视这一切发生，确认到佐藤兄弟在下面慌忙躲避。
　　「那么，——咋啦北条？这边正忙着灭亡，速度解决」
　　Tes.，北条说道。印度诸国联合是村斋教谱，暂定支配侧的莫卧儿王朝是在P.A.Oda麾下的。因此一般来说应该说Shaja的，但是，
　　「怎么，学圣联式干嘛。……呃，喂！那边的对空！别把战舰放到这边头上来！」
　　『瞧您正在忙，要不日后再谈？』
　　「啊啊？反正马上就要灭了。现在搞定」
　　那么，氏直这么说着发来了手边的情报。
　　那是展示从三河洋面到相模一代海洋的地图，画在上面的是，
　　『我们的，风魔的人观测到的航线预测』
　　「呵……」
　　义经看着记在上面的东西，挠了挠头。她露齿而笑，
　　「氏直，你到现在为止说的话，给咱看的东西，做出的行为中，这就是最棒的……！里见的总长会留在武藏上，就是因为察觉到了这个吗！真是的——」
　　啊啊
　　「真是的，世界开始转动的一瞬间真是叫人好等……！干得好！」
　　『非常感谢。——我们这边的部下这么说道』
　　「这就是你的不是了。多炫耀炫耀自己。就像咱这样」
　　『那只是因为义经公您不管什么都拉来当自己的功绩吧。我可听说过了哦。以前，早上起来的时候会说“啊啊起得好啊，多亏了咱啊”之类的，像是深井冰才会说出来的话』
　　「人类坦率最重要。你也坦率不起来吗。无趣」
　　『坦率了的话，不是也没什么好事的吗。都被骗了好几次了』
　　比如说？对于这个问题，氏直一手立在嘴边这么说道。
　　『发髻——』
　　「你丫的——！！」
　　在周围奔跑着迎击上空的众人回过头来，移动都市“弁庆”的视觉素子投来了光芒。所以，自己向外挥挥手指把视线都扫开了。然后，
　　「也就是这么回事吧。——咱们已经败北了，对吧？」
　　『虽然不知道会怎么提出，……还是说，这不是我们的败北吧』
　　「能问问你这么逞强的理由吗」
　　Tes.，有着自动人形身体的鬼姬这么说道。
　　『历史再现带来的败北，和并非如此的败北之间，意义是不同的。就是这么回事』
　　「同感，既然这样——」
　　已经双手抱在脑后。
　　「咱这边，也就只干分内事。喂牟庆，起来。——敌人的本队要来了。
　　让他们见识见识好东西」
　　
　　北条·氏直从作为居城的小田原的校舍屋顶上感知到了那个。
　　西方。
　　箱根山位于那里，所以看不到处于战争状态的平原。
　　但是，自动人形的氏直依然闭着眼，整合着小田原各地的瞭望塔送来的视觉情报。如此“看到”的是如同黑云一般遮天蔽日的P.A.Oda的舰队，以及他们的动向。
　　……舰队是三层编组，——三段射击的阵型呢。
　　最前列的战舰齐齐发动炮击，利用反冲退后。然后退下的战舰装填炮弹并进行冷却的期间，后方的战舰便前出进行炮击。
　　如果这是两列的话，就会变成射击列和待机列，但到了三列情况就不一样了。最前列射击的时候，跟着的第二列几乎完成了所有准备，能够迅速发出连击。
　　而且，这种攻击的恐怖之处，不光是弹幕，
　　……被动承受的一方，判读不到间隙。
　　迎击一方也同样开炮。但是，不论这炮有多么强力，面对敌人好不间断打来的炮击，也是找不到射击时机的。
　　就和受到连续攻击完全倒向防御时一样的。再加上，
　　「因为主炮级的三段射击是信长的历史再现，所以别国无法模仿他来对抗呢」
　　义经的部队面对这个，似乎是以牵制射击来应对的。根据从箱根的山顶进行观测的风魔忍者部队的报告，义经她们的重机马队一受到压迫，就跑动起来，拉开空当化解对手的连射。
　　因为敌人也不得不追上来，所以就不得不突前了。突前也就意味着无法炮击，或者就是姿态不稳定。
　　此时，义经她们就会用大型的对空炮发动反击。
　　靠着这个方法，打碎了敌人前列的第一阵，把第二阵也打到阵型割裂的地步。
　　但就算这样敌人的数量还是多，义经一方人数被削减也是确实的。再加上经过改良可以进行高空航行的战舰，也不停地从比较安全的高空不停攻击。
　　清武田不利。
　　义经她们虽然准备了正式的长筱之战但并不愿如此。明明这样，此时会接受P.A.Oda方面的要求也是因为，
　　「以保护武藏，不让关东被占领，来展示王的气魄吗」
　　我懂的哦，氏直轻声道。
　　「三方原之战，比长筱之战规模小。那么，以现在的小规模编成状态进行长筱之战的话，就算武田灭亡，也会留下更多残余势力等等」
　　人员损失也好什么也好，都能少点。那就意味着，将反羽柴的战力留在了关东。
　　这一行为，受到清武田保护了的各国是不会忘记的吧。
　　「真是……，意思就是，自己有那么不在意将要失去的人民什么的吗」
　　氏直握紧双拳，心想。现在，武藏正从北条的土地北侧前往江户方向，若西面的清武田灭亡，受到两者保护的就是小田原这里的北条了。
　　她将此牢记在心，说道。
　　「——义经公，您有王者的气度。不过……」
　　面朝的方向，空中的战场虽然能感知到，但看不大到大地那方。
　　向着箱根山插入夜空中的山峰，氏直看也不看地呢喃道。
　　「不过，……是个笨蛋」
　　说出来的时候。从箱根山阴影的另一侧，有什么巨大的气息站了起来。
　　能够到空中舰群的，但可以说躯干粗短的大个子起立了。那是，
　　「清武田的打击型对空武装，移动都市“弁庆”呐！」
　　
　　空中发来的炮击刺向了利用后退动作站起来了的弁庆。
　　站起来的全高约三公里。宽度也不下两公里。
　　脚底展开了重力障壁，让身躯不至于沉入地壳的大个子，
　　『起·立·了』
　　「哟——呵！！」
　　义经站在广场一样的肩膀上，向几乎同高度的P.A.Oda舰队举起了手。
　　紧接着，炮击就来了。
　　「啊！真是群没器量的笨蛋！」
　　虽然弁庆的装甲厚重，但正因为如此，三段射击几乎全都投向了那站起来的大块头。大量装甲碎裂，火花四溅，但是完全完成了起立，
　　『摆·好·姿·势』
　　「很好看着正面弁庆！那就是“清州”吧！？那超大的！？」
　　被义经问道，弁庆回答了。
　　靠在静上面的她的手边，出现在那里的弁庆，以僧兵走狗的姿态眺望远方，
　　『你·说·对·了』
　　这时，负责正面，P.A.Oda舰队的左翼的全长二公里的打击舰“清州”，注意到了弁庆的注视。大概是感觉到危险了，“清州”一边进行着炮击一边慌忙退后。可是，
　　「拉啊，弁庆！！」
　　义经把左臂向外甩的瞬间。弁庆的左臂，本来上浮用的左前侧前叉，做出了高速动作。
　　控制使用的是清武田特有的七部一仙道。仙道术中神行术的应用。
　　这一让人类能一晚上奔跑一千里的术式，以海量的展开令装甲人形的左臂高速冲刺。
　　手臂的，外侧出现了几个圆形的纹章。这并不是驱动器带来的驱动，而是在外部制作术式推动的外部作用型的驱动系统。采用这一系统的巨大手臂，尽管左臂咯吱作响，
　　『…·…·！』
　　长度超过两公里的超长手臂，在不满千里的空中高速驰骋。
　　那动作没有打中任何一艘舰。是空挥。可是手臂的速度一瞬间超过音速，
　　「要拉咯笨蛋们！」
　　压倒性巨量的大气的压迫和真空，在P.A.Oda舰队前发生了。首先，它带着冲击波打击了舰队，在那之后，利用大气填补真空的空包，
　　「靠近点，不必拘礼。——就像这样」
　　风的爆炸，白色水蒸汽的长大轨迹。敌舰队的前线如文字所述地落向其中。几艘战舰撞在一起，早就做出后退动作的“清州”也被吸引着卷入其中。
　　然后，义经估测着清州的举动和距离，在静上挥起右臂。用装腔作势的声音，
　　「拳头☆哦弁庆」
　　『拳·头·☆』
　　弁庆学着义经的动作，用装模作样的动作打出了水平手刀。
　　铁块的打击裹着重力障壁的拳套，划出直径两公里的弧线。
　　小舰群被一扫而空，中舰群也被弹开，然后“清州”就，
　　「命中——！！」
　　被殴打了。
　　
　　『打·中·了』
　　响起了豪迈的打击声。
　　巨响和撞击声重叠在一起，空气中奔走着恍若什么东西鸣响了似的震动。
　　原本交战中的舰群装甲中，被剥落下来仅仅挂在原处的，因为这一冲击而被一口气吹飞了，牟庆的表层部也同样，覆盖在表面涂装上的污渍之类的也被卷起来吹走了。
　　紧接着，清州如同撞上了积蓄在内部的冲击一般破碎了。
　　从舰首到全舰中部的位置从左向右被压缩了三分之一左右，舰体也顺势倾斜，
　　「喂，好好撑住」
　　『Te·s.』
　　弁庆伸长双臂，支撑住了开始倾斜的“清州”。哇，船员们纷纷跳下，义经浑不在意地这么说道。她指着左边，
　　「中了，又一下」
　　这么说着，弁庆用单脚式打法挥向“清州”。
　　打击。目标是敌舰群的右半面。向着在被之前的拖拉控住的基础上，又因为水平手刀而发生的真空而再度弹跳起来的舰群，弁庆一下子命中了清州。
　　破碎声连续响起，清州扭曲了，以小舰群为中心的敌舰纷纷碎散，
　　『St·r·i·ke』
　　「哎呀，要说的话应该是hit」
　　『Don’t·mind』
　　狂风从身后吹来，静的走狗抚摸着歪着脖子的弁庆的走狗。确认了这光景之后，义经看向前方。
　　从自己看去的右侧，虽然击碎了敌人的左翼，
　　「还有吗」
　　敌人的舰群，还残留着厚度。所以，
　　「上吗，弁庆」
　　『这·就·上』
　　然后，就在刚令弁庆大跨步前进时。
　　忽然，周围暗了下来。
　　
　　明明是晚上，但依然能说是黑暗的东西，突然覆盖了义经周围。
　　「……！？」
　　点亮周围的只有自己之前展开的表示框，以及牟庆的视觉素子的光亮了。再加上，
　　……周围的舰群都消失了！？
　　不，义经心想。并不是消失了。
　　「看不见了吗……！？」
　　回过神来才发现，就连声音都没了。存在与此的，就只有覆盖了周围的，
　　……暗云！？
　　有什么东西卷起了漩涡，其表面偶尔还有雷光闪过。
　　起风了。
　　「这是——」
　　不知道。正因为如此，义经的嘴角钩起自然而然地挂上了笑。
　　「有趣……！」
　　虽然不知道发生了什么，但却知道有什么在。现在，包裹着自己的暗云变浓，风强烈地刮了起来，
　　『…·…·！』
　　弁庆的全身摇晃起来。义经让它恢复了姿势，戒备起来之后，感觉到了周围的气氛，
　　……虽然比预定稍早，但这也没办法的吧……！
　　「听好……！」
　　义经发出了通神。
　　「听好！武藏的笨蛋们！」
　　
　　在加速着的武藏舰上，正纯听到了表示框中传来的全是杂音的声音。
　　『去北方！去把伊达、上越露西亚收为同伴！』
　　然后，
　　『正纯！和“公主隐”可能毫无关系，不过咱有一件事要告诉你』
　　「……什么！？」
　　『没有回答吗……！？』
　　回答了。但是，没有传到那边去。可是，义经就算这样还是在继续发来通神。
　　『既然说是公主们的话，那应该就是隶属于某个组织的吧。然后说到组织，先假定为教导院好了。可是，咱并不知道哪个教导院有叫做公主的人。
　　——可是』
　　但是，
　　『过去，人们降落在这颗星球上，决定了世界的动向。为了引导当时的人们，传说指导者们聚在一起建立了“教导院”。那就是现在的教导院的前身。
　　然后当世界分为现世和重奏世界之后，在极东，帝在各地作为引导的场所而建造了“教导院”。那是时至今日已经不在任何地方的教导院。其名是——』
　　其名是，
　　『天津乞神令教导院。——在历史初期的过于严酷的环境中，为了向环境神求雨而建造的祭祀的场所，咱是这么认为的。
　　咱虽然没见过，但据传，听说它一直存续到了重奏统合争乱的时期』
　　去吧，义经说道。
　　『虽然可能和公主没有关系，可是，若想追逐躲起来的家伙，搜索隐藏起来的组织也是个办法吧。北方是遗留了古物的土地。而在过去，是帝军镇压了异族们的土地。那里应该有引导的场所。咱虽然没有兴趣，但那里肯定有过去的足迹。』
　　去吧。
　　『去吧，——极东的，最新的教导院武藏Ariadust学院的小鬼们。
　　向着最为古老的教导院的存在，发起挑战吧——』
　　混杂着杂音的通神被阻断了，正纯只能叫出一个名字。
　　「义经公……！」
　　
　　义经好像听到了叫自己名字的声音。
　　但是义经已经戒备起来。
　　正面。在覆盖周围的黑暗中，确实在前方感觉到了力量。那是有什么即将到来的气息。所以，
　　『在那边弁庆！这家伙就是那啥！K.P.A.Italia，……击碎严岛的敌人！』
　　所以，义经带着充满了期待的笑容，
　　「上吧！弁庆地狱突！」
　　「地·狱·☆·突」
　　弁庆发出轰鸣声，向前踏出一步震脚的同时，狠狠打出了一击。
　　随后震动在空气中嘶吼，响起了破碎声。
　　连同重力障壁的拳套一起，弁庆打出去的手臂被上下两断地破坏了。
　　「！？」
　　什么！？
　　发出攻击的是自己这边。
　　但是，比这攻击还快的、还强的什么，贯穿了弁庆。
　　这是什么，这么想的瞬间。弁庆的全身，因为充斥全身的冲击而被弹飞了。
　　
　　……这还是，单纯的……！
　　义经对于敌人的攻击，作为袭向身体的震击感受到了。就算弁庆的防护系统保护了作为主人的自己，静保护了自己，还施加了自己有自信的防护术式，
　　「……！」
　　义经连同被击碎了的静一起，飞上半空。
　　在弁庆那如同广场一般的肩膀上被一瞬间掀飞了。
　　落下。但是，她用颤抖着的手，在被暗云吞没的同时，展开了表示框。
　　然后再视野中，弁庆的大块头向前。这是要保护自己远离敌人。但是，
　　『…·…·！』
　　巨大的装甲人形的四肢，突然炸碎了。
　　被破坏了。
　　看着弁庆碎裂，就连那些碎片也在半空中解体，
　　「哈哈！」
　　义经一边落入黑暗一边笑道。
　　「好久没这么有趣过了，咱的现世……！」
　　
　　正纯看着面前停止动作的表示框。
　　它在泛出噪点，微微摇晃之后，
　　『嘛—？』
　　碎裂为光的碎片消失了。
　　……啊。
　　在理解到，从对方发来的通神完全切断了的瞬间。
　　远处传来了声响。
　　从西方，黑暗的深处，金属的碎裂声虽然短促，但是确确实实地响了起来。
　　听到了，就好像是什么东西被折断了似的声音。
　　「义经公……」
　　自己不由自主地呢喃道。就在这时，
　　「——正纯！看前面」
　　弥托黛拉一瞬之间就扑到了自己身旁。
　　「能看到江户了！」
　　
　　在武藏的舰上，欢呼声的前奏此起彼伏。这是在舰上行动、工作的人们怀有期待的疑问的低吟。它捕捉到了遥远东方海湾形状的光芒，
　　「……！」
　　还不能松懈。可是，期待成真的确信提升了全员士气。
　　正纯对于周围人们的反应，感觉到自己的放心和期待，
　　……真是的。
　　在这种氛围下，还在担心今后，只是自己爱操心在作祟吧。但是，还有义经和松永的事，
　　……做副会长的我要是消沉的话，大家也会跟着消沉的吧。
　　因此，现在要振作精神，正纯这么想着吸了口气，站直身体。
　　可是，正纯环视四周，
　　「你们……？」
　　正纯注意到，周围众人的气氛有点僵。然后，在视野中，浅间也好，弥托黛拉也好，喜美也好，还有其他众人确实是，
　　「呜喔——！江户！江户诶！去秋叶原吧秋叶原！！」
　　笨蛋先放一边，所有人的表情都没有放松。
　　其中，浅间将视线投向东方说道。
　　「……正纯，刚才义经公说的，我在旁边稍微听到了一点呢」
　　大致上知道她想要说什么。但是，正纯为了自己的担忧还是问道。
　　「没关系。……你有什么在意的地方吗？」
　　「怎么说呢。为什么，义经公她……」
　　弥托黛拉向着有点迷茫的浅间点点头，鼓励她继续说下去。
　　嗯，浅间这么回应，将脸转向自己，这么说道。
　　「为什么，一上来说的是，……去北方呢？」
　　
　　……果然，是这么想的啊。
　　正纯发觉，自己和浅间她们的内心合拍了。
　　大伙儿也是一样的吧，浅间像是在寻求同意一般环顾周围人的表情，
　　「对吧？一般来说，“结束了三方原之战的话”，应该说像这样的话吧？还有，江户不是在北方。是在东方吧」
　　为什么，她还想继续说下去。就在这时。
　　正面，在位于东方的江户湾上空，太阳照亮了。
　　是龙脉炉。
　　
　　那是爆炸光。
　　出现的是一枚直径十公里的光球。它就像是从内侧剥落一般变暗，形成了巨大的空白，吞没了一切。
　　大气被侵蚀而消失，天空因此而动荡。
　　正在想着江户方向，东方航行的武藏，被迅速地拖向东边，可是，
　　『动力解除上限，转舵向北……！——以上！！』
　　一边强行进入旋回轨道，一边全舰同时全速向着北方冲去。但是，
　　『部分加速器，超出了负荷极限！——以上！』
　　多摩右舷、高尾右舷的展开外壁内的加速器破裂了。散发光芒，舰体摇荡，可是，
　　『——开始脱离！！——以上！！』
　　武藏把天空向东方甩了七百米左右，划出宛若划破天空的弧线得到了北上的加速度。
　　然后，风从背后卷来了。为了填补直径十公里的空白而被吸入，可是在填补真空时相撞的大气的冲击，如同殴打一般从后方袭向武藏。
　　风的打击，直接命中已经向北结束了旋回的舰尾。
　　面朝舰尾侧的窗户全部碎裂，内部舱门被风撕裂，舰尾侧的房间中的内容在舰内滚了一地。
　　高尾、奥多摩、青梅的舰尾向上跳了一下，
　　『全员，请采取抗冲击姿势！——以上！！』
　　从摇晃恢复的上下动作，超过了十五米。
　　然后为了躲避被风挤出来的最后尾舰的追尾，各前舰向前进。
　　牵引带被松开，前侧五舰和后侧三舰采取了交叉的纠缠轨道。
　　奥多摩追着武藏野，可是，
　　『撑过去了！——以上！！』
　　全舰，被追过自己的风吹到、击碎风、穿过风。
　　全舰一同穿过了雾气的爆炸，同时巨响响彻全场。
　　谈后恢复了舰队形状的同时北上的武藏上。乘员理解了三个事态。
　　其一，江户湾那巨大的水量确实消失了。
　　其二，墨俣和长滨还在追赶，继续着三方原之战。
　　然后最后一个，是舰尾侧的天空。在起风了的江户湾上空现身的东西。那是，
　　「……武藏？」
　　
　　出现在那里的，是巨大的舰影。
　　破开一次隐形空间而出的全貌是全六舰连动式。构成的中央是长长的三体舰型，整体是全长不到七公里的准巴哈姆特级。
　　在装备有炮口等等的红黑两色舰体上，船首刻着P.A.Oda的纹章，以及舰名。
　　是“安土”。
　　巨大舰，安土，整艘舰体淌过一阵光芒。那些，有的是照明，有的是装饰，有的是脉动，每一种都搏动着，如同波浪般忽强忽弱，
　　『安土，全舰外壳展开。——Shaja』
　　随着舰内广播一起，响起了割裂声和大气流入声，然后外壳错开滑动。
　　从外壳和内壳的缝隙中，光雾漏出来流到空中。
　　那是重力加速的准备光。
　　安土开始了向北，追赶武藏而来的准备。