　　
　　[[IMG,46327c453eb5261e32573a9c1d7cdbc5,800,1162,69602]]
　　想要的是混沌还是一手
　　配点（布置）
　　
　　有一艘航空舰在武藏上空若即若离，重复着攻击与回避。
　　追踪弹的炮击一刻不停，靠着连接在后部的幽灵船飞翔着的，是P.A.Oda的高速打击舰，墨俣。
　　在它的前部甲板上，利家思量起了敌人的存在。
　　「想插上几句吗，武藏副会长」
　　……第二次了。
　　利家心想，和这个武藏副会长对话，从英国以来，已经第二次了。
　　敌人的位置是眼下，不对，因为墨俣在迅速变换位置，所以应该说是在武藏的某处吧。在己方发出物理打击，对方弹开的交流中，敌人就在某处。
　　在哪里。
　　若是不互相攻击的话，就能看到，也能直接对话吧。但是，正因为是在交换攻击的现在，才能得到交流的机会。
　　「真是不可思议呢，阿松。——距离毫无意义哟」
　　『麻烦！』
　　然后，通过清武田的通神带，敌人的声音传来了。
　　『M.H.R.R.会计，——有关先前武藏在M.H.R.R.境内移动一事，那应该并未超出发射与曳航的范畴吧？只是以略平的弹道轨道航行罢了』
　　「对我们来说，是将之视为水平状态的长距离航行呢。——在解释的范畴里吧？」
　　敌人哑口无言。
　　……打算嘴硬到底吗。
　　这么想着的时候，敌人继续说道。
　　『总之M.H.R.R.会计。——面对M.H.R.R.及羽柴阵营，作为武藏代表，我，副会长本多·正纯想解开一项误解』
　　那是？利家没有选择这样子催她说明。
　　现在最重要的，是要断言自己不感兴趣。
　　但是，顿了顿之后，武藏副会长便说了出来。
　　『前天清晨，贵方阵营进行了火力侦察，而按照历史再现，在信长公未被暗杀的时代，羽柴和松平并不敌对。照此为依据现状是——』
　　敌人说道。
　　『请理解，武藏Ariadust教导院对M.H.R.R.并无敌对意志』
　　
　　呵，义经口中做出了一个空白。
　　反过来利用了利家提出的历史再现吗。
　　前天遵照历史再现，前来处罚武藏。可是武藏提出羽柴和松平的历史再现中，现阶段并不存在争斗的再现，原样奉还了。
　　将侵犯领空坚持为解释的范畴内，甚至改变了话题。然后据历史再现为己有做后盾。
　　……可是——
　　背后传来了佐藤兄弟的声音。
　　「这是急躁了呐」
　　「还没到要被你们说的地步啦」
　　义经双手抱胸。然后她看着表示框，
　　「为了自保，攻得太过头啦。——太好懂了哦，正纯」
　　
　　正纯在台阶下看着前方。
　　天空中光芒四散，传来了轰响。一瞬的闪光在正面的石台上投射下了自己的影子。
　　是“悔恨之道”。
　　正纯想着这个名字，深深地把大气吸入了自己的肺部。让身体降温。然后，
　　……怎么样呢。
　　可说是论势的东西逆转了。自己明白这很危险。既有对方固执己见的可能性，也有对方对己方放弃，马上提出结论的可能。
　　是自己胆小了吗。还只是因为经验不足所以急躁了吗。想着是哪样，
　　「——？」
　　有影子来到了前方的视野中。有两个巨乳和一个平板。不，是浅间和喜美，还有义康。然后阿黛尔和弥托黛拉也从左手边过来了。算上自己的话淑乳有四人，丰乳有两人。约分一下就是1/2，想到这里，
　　……冷静下来！！
　　别逃避啊。总之现在应该想的，是敌人的出招，
　　「！？」
　　左舷侧，北方，光芒连续炸裂了。然后听到舰内广播是，
　　『左舷后方！P.A.Oda所属“长滨”追上来了！炮击要来了！——以上』
　　被追上了，而且还是在进入三方原之前。
　　然后，奔跑着的众人停下脚步，面对左侧戒备的同时。敌人这么说道。
　　『长滨是武装商船呢。虽然进行了高速化，但武装很少，但总之卖点是够硬。要打掉的话很花时间哟』
　　将压力，还有眼前可见的威胁同时压了过来。敌人还继续，
　　『指挥权在我手上。——而接下去，我会继续追的哦』
　　那么，听到这个声音。
　　『怎么办，武藏副会长』
　　「怎么办，指的是？」
　　正纯竖起眉毛。
　　「武藏对于贵阵营并无敌意！！」
　　『那我就说了』
　　这么听到敌人的声音。
　　『只能判断为有敌意，呢』
　　
　　利家缓缓地宣告道。他一边向远处的长滨下达两舰并行，继续炮击的指示，
　　「听着吗」
　　与其说是向着武藏，不如说是向着正在听的义经说，利家这么说道。
　　「侵犯领空，以行动支援改派，还有现在的逃走。这哪一条是遵守历史再现的行为？武藏副会长，你们在M.H.R.R.的旧派与改派之战，决定三十年战争走向的马德堡掠夺中，大幅度偏向了改派一侧」
　　因此，
　　「马德堡的死者过少，而且，城市虽然被水淹，但受害应该比预定更少就结束了。——关于这一点M.H.R.R.旧派将会申请由圣联方面的代表进行查验」
　　明白吗，利家继续说道。
　　「根据查验结果，马德堡的掠夺有可能重新来过」
　　
　　「太乱来啦！」
　　弥托黛拉扬声道。
　　「市区的市壁也崩坏了，要想再重新来一遍的话，准备要花多长时间啊！？」
　　就是这样。这只不过是幌子。正纯这么想。可是，
　　……作为对M.H.R.R.改派的牵制来说就足够了。
　　这个交涉，因为现在是通过清武田的通神带中介的，所以只在利家和自己，还有义经之间流转。但是，几方都会留下记录。那么，就算是幌子，既然利家已经说了，
　　……现在无视这幌子的话，今后公开记录的时候，我就会变成“对改派见死不救”了吗……
　　因为改派的居里克不在，所以也无法确认他们对这个幌子怎么处理。利家的幌子，不得不宁可信其有了。所以，
　　「那么，你想怎么样？」
　　『请证明武藏没有敌对的意志。——这样吧，如果你们“在信长公在世期间，并非我等的敌人”的话……』
　　利家宣告道。
　　『再度解除武藏的武装，以及今后，为了不让武藏得到武装，发起斗争行为，再度由圣联派遣监察员常驻你们那。——从M.H.R.R.派人呐』
　　不可能，正纯这么想。毕竟接下来去关东，就是要为了这个。
　　得到力量和欧洲方面联手，迎来威斯特法伦会议。正是为此而东行。
　　……羽柴是已经判断出这一点了吧……
　　马德堡密会的内容，凭着与会人员的名头就大体了解了吧。那么，现在就为此而来牵制了吧。
　　可是，
　　「真是奇怪，……呢」
　　听了他的话，阿黛尔皱起了眉毛。
　　她来到了自己身边侧着头，
　　「……？这是怎么一回事啊，虽然羽柴是和M.H.R.R.黏在一起的，但现在，为什么是以圣联会跟着他们行动作为前提讲话啊」
　　……那是——
　　正纯思考着，联想到了一件事。这个想法的最终指向是，
　　「呜」
　　不妙，这么想到。糟了，也这么想。
　　……拿历史再现做后盾，是做错了吗……！
　　正纯感到一声呻吟像是从腹腔底部硬是挤上来了似的。她勉强把声音克制住，用僵硬的喉咙憋出了一句话。张开口，说出来的台词是，
　　「……M.H.R.R.旧派和羽柴，把可以说是圣联代表的教皇总长控制在手中了吗！」
　　
　　「啊啊？咋做到这种事的啊？」
　　在六护式法兰西旗舰“狩猎馆”的甲板上，辉元坐在铺设的草席上。路易·十四世·正拿头枕在她正座的大腿上睡觉。
　　「不可能的吧！？M.H.R.R.旧派居然手握教皇总长了！？」
　　辉元意识到自己不小心叫太大声了，在手边打开了表示框。
　　是神道式的。她敲打着简单的键盘，
　　·原不良：『教皇是枢机主教选出来的吧，羽柴时怎么插手的？』
　　·现役娘：『但是枢机主教本身就没行动。不，大多数枢机主教都下落不明了哦？在现在的K.P.A.Italia，在这个场合下，旧派的代表——，不，守护者就变成谁了？』
　　·原不良：『哈？这个场合，说守护者的话就是神圣罗马帝国皇帝吧？』
　　·现役娘：『对不起呢，我要先道个歉』
　　哈？见到人狼女王这么写，辉元歪着头，
　　……为什么，人狼女王要向老娘道歉？
　　她做了什么啊，想着，考虑到刚才对话的流向。
　　「难道说，神圣罗马帝国皇帝是」
　　听到她这么嘀咕，站在一旁的Mouri-01回答了。
　　「Tes.，……是鲁道夫二世总长」
　　这么一说辉元理解了。把头靠在自己膝盖上的他轻声缓缓说出了其内容。
　　「呼，原来如此，虽然只听了点片段，但是这么一回事吧。——鲁道夫二世经过和人狼女王的女儿一战，随着马德堡的掠夺一起下落不明了。
　　据此，暂定地由学生会长马提亚斯任总长……，也就是成为了神圣罗马帝国皇帝，代替无法召集的枢机主教指名了新的教皇总长了」
　　呼，十四世微微一笑。
　　「暂定再加上暂定，充满了伪物的闹剧呢」
　　「你丫的，别抢别人的话」
　　不过嘛，她叹了口气。
　　「——那么，这就不是笑话什么的了，是真的」
　　辉元这么说完，看着一枚表示框。那是K.P.A.Italia发来的，告知暂定教皇总长的袭名的通知。上面证书的签名是，
　　「奥林匹娅。……在史实中，是教皇总长英诺森的嫂子。现在应该是义妹，把她给抬出来了吗」
　　「把她和以女儿身被抬出来的自己重叠起来了吗？辉元」
　　「老娘是自告奋勇出头的。——这个女的是怎么样的呢」
　　可是，辉元抓着他的头放回原位。然后她把表示框拉到手边，
　　「你再睡会儿。别勉强自己爬起来。反正要忙也是明天开始。太阳王晚上就睡觉去。日薄西山的毛利的老娘，在那之前会整理好各种事情的」
　　「呼，朕觉得你在勉强自己哟，辉元」
　　「才没你那么厉害」
　　然后，辉元垂下肩膀望向东方。
　　「那么，武藏会怎么样，呢。……搞不好，就会被随意摆布咯」
　　
　　「原来如此啊」
　　义经眉头一动，思考着。
　　……羽柴攻略了K.P.A.Italia，拥立了傀儡教皇，就是这么回事吧。
　　听说教皇总长英诺森下落不明了。那么，就是拥立了别的什么人。
　　……作为借口，应该是“为了不给圣联造成混乱，从而设立暂定的教皇总长”吧。
　　期限是到威斯特法伦会议结束为止就很妥当了吧。因为直到那是为止欧洲都是风雨飘摇的，到那之前“不造成混乱”的借口也说得通。
　　那么，义经叹了口气。
　　「佐藤兄弟，现在对于政治系的你们来说，事情会变得很麻烦吧。还有，……对于武藏来说是致命的啊。因为圣联进行的解释，全都会倒向羽柴有理的那一边去了」
　　当然，这也影响到了自己。
　　……被小看了。
　　听说教皇总长下落不明了。但是，这么迅速找到替代品。
　　……再加上，这个叫利家的男人是——
　　就是因为没有让外人嗅到这风头进行交涉，所以才让武藏副会长上当了。
　　「佐藤兄弟，照这样下去，武藏会怎么样？」
　　「Tes.，——会被置于圣联的管辖之下。毕竟武藏一方面宣称没有敌意，一方面又做出了能解释为“敌意”的行动。圣联就会为了不发生敌对行为而管理起武藏。
　　对此，坚称维护历史再现，对羽柴没有敌意的武藏是没有拒绝的理由的」
　　「……实在是想不到，羽柴会处在操纵圣联的这一立场上啊……」
　　若羽柴和圣联的联系微弱，那就算羽柴委托圣联进行监察，武藏也能和圣联交涉进而拒之门外。
　　但是若羽柴和圣联亲近的话，武藏说什么也没用。
　　「没有讨论余地的圣联，吗。……对于他国来说也是个不错的牵制啊。
　　但是嘛，监察和解除武装之类的，……和圣联以前做的没两样诶」
　　无趣，义经苦笑道。但是，
　　「——那么，我们也动动好了。佐藤兄弟。对前田的计策将计就计。另外——」
　　义经坐正姿势，这么说道。
　　「全员传令，轻身了上」
　　
　　正纯想要说话。
　　……怎么办？
　　对于利家，我方并未向M.H.R.R.以及羽柴做出敌对行为。
　　而且，由于历史再现，并无对羽柴有敌意的意图。
　　但是，
　　……这个对手，并不相信我方的意图。
　　所以敌人就用“让我们相信”的理由要派人来监视，还逼迫武藏解除武装。
　　可是，这个监视和解除武装，也是由受到羽柴主导的圣联做的。要是接受了的话，到时候就既无妥协，也无什么减轻的可能了。
　　那么一来武藏的力量和自由，就都被羽柴方面所压制了。
　　绝对不能那样。
　　因为，去关东就是为了得到力量。所以，
　　「——原来如此」
　　在众人的视线中，在以左舷为中心连续受到的炮弹命中中，正纯轻声说道。
　　「我明白了」
　　『是什么？』
　　正纯点点头，说道。
　　「这个交涉，决裂了」
　　
　　诶？周围众人发出了疑问声。但是，正纯摇摇头。
　　……一开始，就失败了。
　　为了躲避羽柴的追击，想要向羽柴展示没有敌意。
　　不对。
　　羽柴是想要打垮我们。所以就趁人之危。不，
　　……从一开始，就做好这个打算布下陷阱了。
　　被算计了。
　　状况紧急，结果就扑上敌人抛下的诱饵了，就是这么回事吧。
　　应该用截然不同的态度，不要逃避，刚正面才行。所以，
　　「这个交涉，请允许就此决裂」
　　『这会给你的职业生涯抹黑哦』
　　「仅止于我的职业生涯那就好了。是我输了，你乐呵去吧」
　　比起因为我的失误让武藏被支配了要好太多了。
　　在此基础上，还有话必须说出来。
　　……是敌人。
　　你们丫的是敌人，这么一说，监察和解除武装就都能拒绝了。
　　……但是……
　　这么一来，就是和羽柴完全敌对了。明明信长还没有挂，这就变成无视历史再现了。招致这一后果的，除了自己的失误外不再有他，
　　……真的可以吗？
　　在此要向羽柴宣布敌对吗？
　　这么一来，就拒绝了历史再现，完全和圣联为敌了，这样可以吗？
　　「————」
　　正纯垂下眼睛，吸口气。然后，
　　「好」
　　做好觉悟了。
　　
　　在场的众人，都在看着自己。
　　首先，要询问大家的是，
　　「有可能击退墨俣和长滨吗？」
　　要是把羽柴势力作为敌人带到关东去的话，对于警戒羽柴的关东势力来说松平既成不了保护者也当不成盾牌。所以，必须首先在这里甩掉墨俣和长滨，
　　「倒不是没有办法」
　　涅申原这么说着，从右侧的通道走来。
　　然后，他将视线投向了舰首侧。走在“悔恨之道”上的人是，
　　「葵，还有赫莱森吗」
　　「——喂喂，虽然搞不大明白但是闹得挺大的嘛。想办法处理掉上面那吵吵嚷嚷的呀」
　　说得轻巧，虽然心里这么想着，但如果这家伙都不傻乐呵的话那就是全体都不行了的时候了吧。所以正纯将视线投向涅申原时，他点点头，
　　「长滨用阿利亚达斯特的大罪武装，墨俣用浅间君的箭矢都可以生效。接下来就是操舰了。为了不被墨俣盯上就必须要不停机动，而长滨就需要拉开距离。
　　武藏需要做好，些许碰撞的觉悟呢」
　　「呼呼，想到在关东IZUMO会有办法摆平的，就做出这种粗暴的判断呢。——“虽然很痛，但考虑到今后还是做吧”什么的，对于女人来说可是挺重大的决断哦？」
　　嘛，算是吧，正纯点点头。就在这时。
　　「不行」
　　笨蛋突然这么说。
　　「正纯，你怎么好像有点走投无路的样子啦」
　　
　　说中了。
　　……这家伙真是的。
　　不但看人有一套，还会毫不遮掩地说出来。
　　就算是同伴也好麻烦啊，正纯在内心苦笑着，表面上却大幅度侧过头。
　　「……哈？走投无路？我？——你才是，在说什么呢」
　　自己不善于说谎，正纯对于自己这么想着。
　　周围投来像是审视一般的目光。然后状况继续进行。
　　武藏已经在大陆上空飞行，正要进入清武田了。
　　为了不失去清武田的信赖，必须在此决断。
　　……宣告敌对。
　　无视历史再现，在此与羽柴敌对。然后击退墨俣和长滨进入关东。
　　当然，造成和羽柴方面的敌对状况后进入关东的话，就等于是多此一举地让关东势力站在风口浪尖了。但是，这责任只要自己一个人负就好了。所以，正纯急急忙忙地，
　　「看看这状况。必须要打破。所以——」
　　「都说了不行啦」
　　葵说着听好了，站到了自己面前。然后，笨蛋从胸口抽出了胸垫，
　　「插进去试试」
　　
　　大伙儿沉默了三秒钟左右。在那之后，正纯先是静静地深吸一口气，然后半眯着眼望着笨蛋。
　　「你想说啥」
　　哈啊？笨蛋歪着脑袋，一脸严肃地再次将手中的东西递过来。
　　「呃，一下下就好，呐？呐？一下下，真的一下下就好」
　　「呃所以说你到底想说啥啊你这笨蛋」
　　说出来的瞬间。笨蛋脱下了假发。然后直接就盖在了站在他对面的自己脑袋上。
　　对于自己来说，脸被后头部的长发遮住了，
　　「哇」
　　惊讶的同时眼中一整片全都是晃晃荡荡的金色。虽然急忙想伸手脱下来，但大概是尺寸紧了些，假发牢牢卡在了自己的头发上，脱下来不容易。可是，
　　「喂食蚁兽，通神对象是义经吗？刚才稍微看到了点」
　　『嘛—』
　　『——哈？怎么，是笨蛋啊』
　　「哦哦，义经啊」
　　喂，正纯小声提醒一句。但是，笨蛋捏着自己的头拉远表示框。
　　然后，笨蛋完全无视了自己，
　　「喂义经，听到了吗？鸡鸡之后再说。因为现在咱正在女装嘛」
　　『你丫的究竟想说什么——！！』
　　『义、义经陛下，大人大量，大人大量』
　　「爷爷你们也挺够呛诶。……那么，喂，义经。这个照到了点有看到吗？不是鸡鸡。仔细看看，这家伙，是金发对吧？——所以说不是正纯」
　　『——哈啊？』
　　说啥呢。虽然正纯想这么抗议，但笨蛋又继续对义经说下去了。
　　「这家伙，是不知道哪个笨蛋变装了来骗你们的。这可不对啊。因为啊」
　　因为，
　　「我们家的副会长，在交涉的时候总是一脸阴笑的啦。尤其是到了那种怎么可能还乐得出来的状况时，那真的是一副心情非常好的表情呢。所以——」
　　所以，
　　「做不到那一点的这家伙不是正纯。看到我把变装戳穿了吧？」
　　「等等！葵……！」
　　你想做什么。现在，怎么样，
　　……怎么样，才能克服我的失误！？
　　「呐义经」
　　笨蛋这么对义经说道。
　　「——连同我们在内，全都射了吧」
　　
　　义经的的确确地听到了笨蛋的话。
　　『那叫做三方原之战的，就是先前听过一点的那个。那个，我们被好好教做人了对吧？既然这样，——那就是很普通的啦，普通。虽然不知道武藏会怎么样就是啦。虽然我也知道，正纯是尽可能地想回避那个的啦』
　　但是啊，
　　『既然这样，回避不了那个也是很寻常的啦』
　　所以说啊，笨蛋这么说着在画面外伸出手摇了摇正纯。就像是在为抓住的对象注入力量一般，
　　『所以说义经，射我们吧！我们的话嘛，会想办法的甭在意！』
　　『等下——！』
　　这时，利家插话了。
　　『想把我们也卷进来吗！？那是……，会变成敌对行为本身的哦！？』
　　『啊？你说啥呢？咱们，羽柴和松平不是好基友嘛？现在。
　　不过，我是这么想的啦。……虽然我们老是说和你们友好友好的，但就算你们说就是这样了，也有点难以相信呐。
　　所以说啦，就确认一下咱们的友情力量吧……』
　　笨蛋挠着头继续说道。
　　『在三方原之战里，一起被射吧？』
　　
　　「等下——！」
　　『松——』
　　啊，阿松讲冷笑话了！利家脑子的一角在这么想着，
　　……太乱来了！
　　己方说了无法对武藏方面的非敌对性表示信任，对面也同样说想要确认是否友好。而且还，
　　「为什么，我们非要被卷入三方原之战不可！」
　　『喂——，四郎』
　　哈？在因为突然发出呼唤而不解的自己的面前，笨蛋看着画面的左边。
　　『喂四郎。这家伙是佣兵啦。雇了他吧。就是拿钱买友情啥的，要尽量拿他们当肉盾用哦。这作战不错吧？』
　　『等一下，你笨蛋啊！说什么呢！』
　　听到从旁边传来的商人的声音，利家不住点头。也觉得这太乱来了吧。
　　然后武藏的会计从左边进入画面。高个子的他面无表情地看着自己，然后转身面向了背后的笨蛋。接着，武藏会计对笨蛋这么说道。
　　『听好了笨蛋。仔细听好。想用金钱购买友情什么的，这实在是太荒唐了』
　　就是！就是这样的！这么做可不行哦！
　　『——那种玩意儿，就连花钱的价值都没有』
　　「诶诶诶诶诶诶诶！？」
　　『你呀……，能不能别偶尔就连我的下限都突破了不知道穿越到哪里去了啊？』
　　会计无视了侧着脑袋的笨蛋，那么，他这么说着转向自己。
　　『很好，M.H.R.R.会计，友情也是服务的一环。甚好，服务是没有事后纠纷的所以就算想骗也很难下手嘛！——那么作为服务你们会先死而且还免费的，呐』
　　「等下等下等下！」
　　好像有什么地方不对。然后想到了一件事。自己是因为武藏不遵守历史再现才追来的，所以在这个场合，
　　……作为有关历史再现诸事的优先权，比起接下来要开始的三方原之战，现在正在进行着的我们这一方是优先的！
　　所以，现在无法开始三方原之战。
　　……要在我们的，后面。
　　利家这么想着，考虑要无视他们的发言。
　　但是，突然听到了一句话。那是笨蛋的，
　　『喂喂，那边的，叫前田啥啥的？红色的，你，听着不？你啊，差不多要进清武田的地盘了诶……』
　　接着，投来了一个疑问。
　　『找义经要了许可没？』
　　
　　利家被一口冷气憋住了。
　　……糟糕啦！
　　在进入清武田领土方面，胜家作为处罚武藏的必要条件之一，本打算先取得领土内的进入许可的。但是现在，义经，
　　『咱啊，虽然听了很多，但还没发出许可诶』
　　……中招了……
　　原本在会议开始时，应该从义经那里取得许可的。
　　不，对话就是朝这方向展开的。
　　但是，在自己为取得许可而步步紧逼时，有人插进来了对方是，
　　「……武藏，副会长！！」
　　
　　被笨蛋连头带头发地压着，低下头了的正纯，却因为听到从表示框里传来的应答，明白了自己所做的事情的意义。
　　……太好了。
　　一开始就下套了的，虽然可以说很初级，但正因为如此才重要的插话立功了。
　　虽然是因为义经和利家的对话没有进行下去才侥幸成功，
　　……让前田的意识转移到这边来这一点，是可以自夸一下的吧。
　　刚想到这里，忽然，晃着自己脑袋的手，把自己的脸抬了起来，
　　「虽然搞不太懂」
　　笨蛋歪着头，问道。
　　「你笑了？」
　　「——是冒牌的吧？我是」
　　自己没有布置更多后手了。
　　所以，正纯的肩膀又垂了下来。毕竟，
　　……接下来，不论对于哪一方来说，都会是互相强迫对方接受严苛的结果……！
　　
　　利家看着松展示的航线图。
　　清武田领土，距离对空炮击的阵列，还有一分钟左右的距离。
　　这么下去的话，虽说是历史再现的处罚行为中，但没有取得领地通过许可的墨俣会陷入侵犯领空的状态。那样就算受到炮击也没处说理，
　　……但是现在离开武藏的话，三方原之战就会在他们的谈判框架下进行了。
　　武藏不会受到任何损害，眼睁睁看着他们逃跑。就是这样。那么，
　　「好」
　　利家下定决心。
　　然后，利家看着出现在表示框中的义经，看着笨蛋，开了口。
　　「想必已经理解了，……在此对清武田，请允许我大胆发言」
　　那就是，
　　「——本舰，以及僚舰，在圣联指示下，正在追击威胁到了历史再现的武藏。
　　对本舰采取的妨害行为，判断为对圣联以及历史再现的妨害行为，视为敌人。
　　而如果，圣联视为敌人的话——」
　　真像是不顾后果赌上老本说出来的话呢，利家一边这么想着，一边陈述台词。
　　「圣联将会制压其教导院支配地。在解除武装之后，变为暂定支配地」
　　
　　「太霸权主义了吧！这是妄想借圣联之威支配全世界吧！？」
　　义经听到，佐藤兄弟中的某个叫道。但是，她轻轻举起右手向后摆了摆，
　　「别在意。早就想到这种程度的事会拿来当威胁了。——反正支配了世界剩余的寿命也就五十年左右吧」
　　可是，
　　……真是的，早就想到强逼着做麻烦事就能当成威胁。
　　要是己方想庇护武藏的话，圣联就会攻击清武田。
　　虽然清武田是大国，但和圣联诸国全体加上P.A.Oda为敌也是撑不住的。
　　然后成问题的，是被灭亡之后的事。
　　……在那个场合，P.A.Oda会以暂定支配为借口赖在清武田领土上，吧。
　　保护关东免受P.A.Oda威胁的王者，因为庇护武藏自己灭亡了，甚至还把P.A.Oda引进关东了。
　　所以前田在向己方寻求让步。让自己对武藏的追击睁一只眼闭一只眼。
　　「小看老娘」
　　要是不庇护武藏的话，武田不会灭，武田的土地也不会落入圣联的暂定支配下。
　　大多数关东、东北的教导院，都是如此希望的吧。因为他们中的大多数，以伊达家为首都在争霸，就连对于作为未来支配者的松平的到来也应该是敬而远之的。
　　作为治理关东大部的帝王，自己应该做出何种选择呢。
　　「原来如此啊」
　　义经心想，真有趣。
　　虽然武藏势力也很有趣，但这个敌人，羽柴势力也不遑多让。将清武田的处世之道本身利用在了交涉上，真是一群胆大包天之徒。所以，
　　「前田，你丫的挑衅，——咱就稍微接接招吧」
　　『圣联指示的对武藏的追击。您允许了？』
　　被这么问到，义经只有嘴巴笑了这么答道。
　　「谁允许了啊蠢货。——圣联还有P.A.Oda的威势啥的，老娘管他去死」
　　
　　「诶！？义经果然是咱的同伴！？因为顶过鸡鸡了？这也就是呜噗」
　　笨蛋的侧腹挨了一记赫莱森的寸劲勾拳摔倒在地。
　　在众人吓得往后缩的旁边，沐浴在炮击的光芒中，赫莱森向正纯问道。
　　「这究竟是怎么回事？正纯大人。——顶过鸡鸡的角色娇羞了。这么恐怖的事情是有可能发生的吗？」
　　「那边！？话题从那边开始！？」
　　没事没事，赫莱森用双手制止了众人，转向了把假发中分了的正纯。
　　「正纯大人。义经大人的选择，想来是对于关东诸家来说，是最佳的吧？」
　　「应该吧。……义经确实选择了最不会被怪罪的历史的进行」
　　是这样的吗？浅间如此疑问。她交互望着赫莱森和正纯，
　　「放走武藏了的话，清武田就会被圣联和P.A.Oda暂定支配的对吧？那么一来，对于关东诸家来说，不是最糟的结果吗？」
　　「还有不会变成那样的方法的。最大限度地保护武藏进入关东，可与此同时，又不会让圣联和P.A.Oda暂定支配关东的方法。
　　当然，那是，——武藏也要被强加一定的负担的吧」
　　那就是，就在正纯想要说下去的时候。
　　义经的声音，从表示框中响起。
　　『前田·利家。作为通过清武田领的条件，你来当清武田的佣兵』
　　然后，
　　『把三方原之战的实行权交给你小子。雇佣期限是，——因为松平失去了三河这个大本营，就直到松平抵达下个大本营，为止。
　　到那之前双方实行三方原之战。视察其完成状况，圣联再对武藏下判断。
　　判断武藏是否有维护历史再现的意思。
　　——作为遵守历史再现的圣联来说，是没有拒绝的理由的吧？』
　　
　　·银　狼：『——也就是说，直到武藏抵达江户为止就全都是三方原之战吗？』
　　·金丸子：『呃呃，但是，小伽的“成濑·正义”讨死这件事该怎么办啊？』
　　·●　画：『玛戈特，你担心我——，啊不好，光想想鼻血就要出来了！』
　　·礼赞者：『小生觉得吧，成濑君，你今天在很多地方莫不是太兴奋了？』
　　总之，涅申原敲出了语句。
　　·未熟者：『“成濑·正义”的历史再现之类，对于我们来说是好机会。毕竟，义经公将清武田一方的历史再现交给作为佣兵的前田了』
　　明白吗？
　　·未熟者：『靠墨俣一舰，不论怎么想作为三方原之战想把松平逼得走投无路时不可能的。义经公要反将圣联代表前田追究武藏的历史再现干涉一军，令他在三方原之战败北，背负上历史再现失败的过错哦』
　　·烟草女：『那么，直接抵达江户就是赢了咧。成濑，别兴高采烈得要飞出去咧』
　　·●　画：『知道了啦。真失礼。老老实实去写台词就好了对吧』
　　·贫从士：『呃，那也有点……』
　　就在这时，武藏通过了眼下的炮阵。
　　众人用表示框确认了从舰底部传来的影像。
　　「啊」
　　浅间出声了。
　　「下面，清武田的人们在向我们挥手哦……」
　　
　　义经仰视着从头顶上经过的巨大舰影。
　　压根就没有挥手的意思。因为送行什么的，才不是王要做的事情。所以，
　　「佐藤兄弟，你们挥手」
　　她只说了这么一句，又望向西方。
　　前田也很规矩。在自己头顶上的时候就不向武藏开炮，通过了之后就又开始了。
　　从远去的武藏和墨俣上依然传来了表示框的影像。武藏副会长也好，前田也好，大概都理解了今后会怎么样了吧，
　　「你们那沉重的表情是干嘛啊」
　　没有应答。就只有短暂的沉默时间。
　　因此，在武藏通过的阴影和轰鸣声下，义经被篝火和自己的表示框照亮着，开了口。
　　「这么一来，咱的，作为武田·信玄的任务就完成啦」
　　三方原之战的时候，信玄将会病死。因此，
　　「既然三方原之战已经开始，咱就没了指挥权。然后——」
　　义经眯细了眼，望向了远处西方的天空。在暗夜中，有如同暗云般的东西缓缓接近。确认了那身姿的义经嘴角露出笑意，
　　「前田，如果咱把你击落下来，……就会派来在后方待命的P.A.Oda本队，还有和松永一战中幸存下来的九鬼的再编队了吧」
　　可是，义经说道，看着画面中的利家。向着一脸僵硬的他，义经依然维持着只有嘴角有笑意继续说道。
　　「前田」
　　『有何指教？』
　　嗯唔。
　　「……在咱以这种形式进行三方原之战的场合，应该如何应对，恐怕你们早已有所决定了吧？
　　以带到这里来的本队，——再进行个什么历史再现，对吧？」
　　『……那会是，什么历史再现呢？我方将会，开始什么历史再现？』
　　揣着明白装糊涂，已经笑道。毕竟，远处的舰队舰影，现在依然在逐渐增加。
　　动员了P.A.Oda的，属于奥斯曼一方的全部既存舰队的庞大舰队。
　　对方希望着，小舰也好大舰也好，就连旧式的，甚至是像三征西班牙那样连勒班陀时代的都开出来的总力战。
　　那是就算做到这一步，也要达成的事情。
　　「咱接招了。在信玄死后发生的，织田和武田的决战。武田家灭亡的开始的——」
　　在这种时候来吗。
　　「啊啊，——就是长筱之战吧」
　　
　　正纯通过通神，听到了义经的决断。
　　明白吗？义经看着左方，前田的表示框扬眉露出了笑容。
　　『羽柴、前田，这次相对是你们输了，咱赢了。你们运用交涉，玩弄计策，并妄图夺下咱的国家。可是，——咱只是以历史再现，让这片清武田的土地，按照历史进程发展』
　　她说到这里，看向自己这边。
　　『正纯』
　　听到了吗？义经再次说道。
　　然后她脸上笑意更浓，忽然向着天空，望向了自己这边。
　　『你知道吗？武田灭亡之后，武田领怎么样了。——包括其残党在内，迟早会纳入松平的支配下。可是哦？现在马上可能不现实。
　　不过武藏的笨蛋们啊。这就是现在的咱能做到的两个助攻』
　　其一。
　　『去东方，获得了力量回来。做到这点的话我们会成为助力』
　　而另一个是，
　　『长筱一战结束，关于信长的历史再现会大幅推进。——咱能大体预测到你们想做的事，这应该能帮上忙吧』
　　懂了吗，义经又说道。
　　『天地神妙，就算想要用人的小聪明夺下等同于神的王的东西，世界还是王的囊中物。王不会听从你们任何话。随心所欲地活，随心所欲地推动时代。
　　所以武藏的笨蛋们啊。咱在此大胆宣言』
　　那是，
　　『朕现在，以不听从任何人的姿态，随心所欲地为你们推进时代，武藏』
　　……这就是，推进时代进程的意思吗。
　　既非极东，也不是什么人的名字，义经将己方称呼为了武藏。在将此事刻入心中的正纯面前。表示框中，义经看着上方，仰望着这里。
　　然后，义经忽然看向了站在自己身旁的笨蛋。
　　她咧嘴笑了，
　　「变得更加，像咱这样地，自由吧。——这就是对于敢于直呼朕名的你的，作为帝王的一次教导，全裸」
　　「呃，我，……现在，不是全裸而是女装捏他的季节诶……」
　　笨蛋，随着一声苦笑，表示框消失了。
　　王不送行。所以，义经切断了通神。
　　众人对于这突如其来的诀别哑口无言，停下动作。
　　「————」
　　出现沉默的瞬间。武藏突然震动起来。
　　「！？」
　　不是外来的炮击。也不是加速造成的。着震动是发自内部的，
　　『非常事态……！有工作员正在破坏各舰内部！——数量为七！』
　　这是“武藏”在广播。所有人都记得她的话语中提到的数字。
　　『——真田教导院所属的七人！正在破坏各舰内部的同时逃跑！——以上』
　　
　　「名不虚传，每天都走投无路的真田那帮人变脸就是快呐。好好教教那群泡在温水里的小子们。现在可是战国乱世」
　　东方的天空中，被墨俣和长滨追赶着的武藏，各处喷出了黑烟。
　　那是被搭载了的真田势力的人，布置了破坏工作了。
　　……因为武田灭亡后，真田就依附羽柴一方了呐。
　　在是小势力的同时，作为对于关东的监视者，同时也作为联络者和保镖而工作的他们，是在宣布先行一步开始完成那项任务了吗。
　　「不过嘛，也是群天真的家伙。一餐一饭的恩义，现在就破坏得干干净净吗。——这不就是在说，下次碰面时不会留手了嘛」
　　一群没用的家伙。
　　「当忍者的家伙，居然不利用人情搬弄阴谋，反而用出这种不能破坏干净的手段。——明明就因为这样才会被叫成“没人要”的诶……」
　　这么说话间，武藏在又一次的爆炸中，渐渐远去了。
　　义经仿佛要将那舰影从视野中甩脱一般，刷地一下望向西方天空。
　　莫大的舰队来到了这里。
　　「佐藤兄弟。你们俩指挥」
　　「Tes.，义经陛下您……」
　　「既然长筱开始了，咱就没指挥权了。作为指挥官的次代，胜赖的袭名就——」
　　佐藤兄弟齐齐点头。
　　「由于义经陛下您突然引退了信玄公，由我们二人临时分割袭名。
　　——从之后发生的“国人众的叛乱”到武田的灭亡为止，已经先行一步行动起来了」
　　「责任重大啊。要好好哀叹“要是没有长筱的话”哦？还有，关于胜赖临终的自尽，由于分割而变成了互相打个半死所以要打就打个欢吧。另外——」
　　义经仰望着坐镇东方的大型浮上都市“弁庆”。其舰首侧的视觉素子发光了向自己投来红光，而义经对此点点头，
　　「像过去那样，随你怎么做吧」