　　
　　[[IMG,44176fd18e4689297257e60806837773,800,1169,91402]]
　　去哪里能去哪里
　　配点（败走）
　　
　　北条·氏直从东方吹来的风中，感知到了向北航行的巨大战舰的身姿。
　　「名字是，叫做“安土”的吧……」
　　正确来说是“安土城”吧。那是织田·信长的居城，在史实中，应该是作为战国时代中最大级别的城池雄踞琵琶湖畔的。
　　与武藏拥有数个都市的意义的“武藏一带”相对，“安土”一城便如此庞大。
　　……是在包裹住琵琶湖的巨大隐形空间中建造的吗？
　　把龙脉炉带来，发射出去，
　　「可以认为是试航吗……，那么」
　　氏直望向对手。
　　现在，作为经过放大修正的视觉情报得到的，是站在安土中央舰舰首的几道人影。
　　提高了光量，扩大后确认着。
　　站在最后面的P.A.Oda侍女型自动人形是安土的舰长自动人形吧。
　　然后站在前方的十人和一人。那是，
　　「羽柴和，十本枪吗……」
　　有男有女，还有异族。但是，氏直想着，不论谁都有年轻这一特征。因为老练高手有前人聚齐了，所以就收拢了未来有望的年轻人吗。
　　还有，说到羽柴，
　　「女的……？」
　　有一名小个子的少女。是整齐穿戴着M.H.R.R.的制服的女孩。
　　但是，除了个子矮之外，她另有两个特征。
　　其一是，背负着像是合拢的扇子一样的机械翼。
　　另一个是，她披着斗篷，戴着像是在戏剧舞台上使用的猴子面具。
　　
　　[[IMG,e912f512ea4e648d7488d8f4fe8f4d21,800,1164,82003]]
　　
　　戴着猴子面具的她，看起来像是微微吸了口气。紧接着听到的，是广域通神的，
　　『P.A.Oda、M.H.R.R.所属，M.H.R.R.副会长，羽柴·藤吉郎·秀吉。今日兼做P.A.Oda旗舰“安土”的试航，与M.H.R.R.会计，前田·利家协作——』
　　说道。
　　『进行三方原之战的援助，以及文禄之役的提前历史再现，为此而前来』
　　
　　「开什么玩笑！！」
　　在武藏Ariadust教导院前的台阶上大叫的人，是里见·义康。她在台阶上，像是望着看不到的安土似的，
　　「想在这里进行羽柴对朝鲜的第一次出兵吗！？」
　　太愚蠢了，里见·义康心想。文禄之役，原本是羽柴秀吉在统一天下之后进行的对朝鲜半岛的出兵。这在当时，是对处在明朝的中国侵略的垫脚石，所以，
　　……本以为，会在更靠后的时期进行的……！
　　能够提前，是因为能够对圣联行使支配力了吧。而且，
　　「……啊」
　　南方的天空亮了起来。就像是在支持着那光亮一般，也听到了声响。
　　那是爆炸的炮火的音色。
　　「——！！」
　　义康反射性地动了起来。她跑下台阶，想去“义”那边，
　　「哦哦哦！？」
　　从下面跑上来的笨蛋，全裸着接住了自己的全身。
　　
　　义康半是飞上了半空。
　　因为想下台阶的时候被笨蛋从下往上的脸撞上胸口身体飘起来了。
　　相对地笨蛋那想往上走的姿势也变成了向后仰，两人齐齐地，
　　「噢噢噢噢噢噢，——呼！」
　　各自退后一级台阶作为卸力，站住了。然后义康推开笨蛋，
　　「你、你干嘛！？」
　　虽然这么问了，但是笨蛋没在听。笨蛋以手加额，碰碰自己的胸部，
　　「——这样就可以了吗？」
　　甩他一个勾拳笨蛋就后空翻滚下了七级台阶。
　　自己的同伴迅速站到了身旁。她们还不等笨蛋站起来，
　　「托利君你怎么能这么说话！义康同学才没有觉得这样就可以了呢！是努力了还是这样的！因为就是这种人所以不承认也不行啊！」
　　「呼呼呼就是呢愚弟，这贫乳·平胸妹是天然无污染的良才诶！」
　　……啊咧？我现在毫无疑问的是被霸凌了吧这是。武藏副会长那视线也毫无疑问是同情诶，喂。话说回来这笨蛋什么时候全裸了就没人有疑问吗？
　　义康想着这究竟是怎么回事，忽然望向背后的天空。马上，就看见了燃烧着，进行迎击的房总半岛，
　　「——看！我校被袭击了啊！必须去救援……！」
　　「喂喂喂阿义，去了想干啥啊。事到如今」
　　这还用问，义康这么说着回头一看，只见笨蛋正把从武藏副会长那儿拿回来的金发假发戴在胯下。义康呆滞地看着这一过程，猛然回神，
　　「你丫的认真点啊——！」
　　被吼的对象，笨蛋做出一副猛然回神的表情。
　　然后，笨蛋一脸认真的表情用干脆利落的动作把金发的胯下重新戴整齐。
　　「非常抱歉！这样就可以了吧！？」
　　揍了他一记勾拳后，全裸摔倒在地后靠着四肢弹起又站了起来。然后，笨蛋将脸转向自己。那个啊，他这么开场，
　　「如果你能够赶上，还能活着回来的话就去吧。不然就别去」
　　「笨蛋！我是学生会长！有要去的责任！」
　　「别岔开话题」
　　全裸说道。他摆了个造型，指着自己，
　　「你赶上了，却不能活着回来吗？有谁能得救？先回答这个问题」
　　「那是——」
　　办不到的。义康早就很清楚这一点了。
　　羽柴的目标，并不仅仅是利用朝鲜出兵，击溃负责该片区域的里见。
　　……这是来，逼迫关东的。
　　因为武藏来了关东，所以抹去江户，利用朝鲜出兵作为坐镇关东的理由。而且，她留在这里，里见也无可奈何是个实情。
　　除了安土之外，也有别的战力来了吧。就算自己驾驶“义”过去，在抵达里见前也会被击坠万事皆休的。
　　「……里见·义康」
　　听到了正纯的声音。她用手扶着额头，斟酌着语句，
　　「……存在于无法达成的条件下的责任，并不是责任。那是强加于人。我是这么认为的」
　　「那么……」
　　我该怎么办才好。就在义康想到这里的时候。一声巨响从身后的天空中传来。
　　那鼓荡起狂风的声响，是大幅增强早已听惯了的某个声音发出来的。那是在天空中航行时的加速声。
　　安土追逐这武藏加速了。
　　「——！！」
　　回头仰视背后的安土，因为校舍而看不到。但是，有人影站在屋顶上。
　　有一名银发随风飘扬，右臂拎着剑炮的女性在那里。
　　「阿利亚达斯特·赫莱森……！！」
　　
　　敌人来了。有敌人穿过狂风，追逐着武藏。
　　有炮击，虽然眼前的几枚重力障壁被击碎了，但是赫莱森一步都没有摇晃。毕竟，
　　「敌人来了」
　　敌人缓缓地，不浪费时间地，确确实实地缩短着距离。
　　对方是最新锐的战舰。己方是，尽管在十年前经历大改造，但有了安土这一存在就只能被称为旧式的贸易用的运输舰。
　　首先跑上屋顶的，是白魔女和黑魔女。
　　然后弥托黛拉来了，立花夫妻来了，接着全裸打开登上屋顶的门，用女孩子的动作一边跑来，
　　「赫莱森……！」
　　因为要抱上来所以赫莱森小跳一步回避了。
　　笨蛋在旁边翻了个空翻摔倒就好像是信号一样，敌人进入了射程。
　　展开了几枚十字架组成鸟居形状的表示框，赫莱森从正面将“悲叹的怠惰”打向安土。
　　
　　目标是安土中央舰的舰桥部。可以说是战舰的脸的部位。
　　黑色的粗大直线，一边发出刮削的悲鸣，一边以斜向从上向下打的角度飞去。
　　可是，在黑色命中的瞬间，安土有了颜色。
　　以舰首为前端，白色的气息大范围扩散然后破裂了。
　　那是海的障壁。安土突然进行了武藏曾使用过的刹车。
　　风在咆哮，安土的倾轧声响彻天空。
　　但是，速度减慢了。
　　黑色的炮击擦过。靠着拉开距离，落点从舰桥移向了舰首。
　　可是，黑色的刮削到达，
　　「要中了哦！！」
　　舰首甲板上有十二道人影。黑色的一击向着在剧烈摇晃的甲板上若无其事地站着的十二人从上向下地叩打，然后消失了。
　　「……？」
　　突然就消失了。
　　「这是——」
　　之后空空如也。就只有追赶着武藏的安土，以及吹过两舰之间的风。
　　大罪武装的打击，完全消失了。
　　
　　失去了攻击力。
　　这样的赫莱森，在风中首先看了看自己举着的剑炮。
　　过了一会儿之后她望向正面，但速度减慢了的安土，和坐在上面的一切都依然毫发无伤。所以，赫拉森皱眉侧着头，
　　「……？？？」
　　「不可以往炮口里面看的哦——！！」
　　但是，众人看见。在安土的甲板上，有一道影子动了。
　　是站在十二人先头的羽柴。
　　她向前走，放下举起来的胳膊。那动作，照刚登上屋顶的浅间来说，
　　「……好像，拿着什么武装……？」
　　原来如此，赫莱森点点头。她看着手中握着的剑炮，
　　「真是变成了一件没用的武装了呢。感觉原本还是挺像那么回事的」
　　「宗、宗茂大人！您怎么突然OTL了，不、不要紧吗！？」
　　可是，在众人望向安土和羽柴的视线前方，羽柴又做出了一个动作。
　　她从怀中拿出了一个麦克风。然后她双手拿着麦克风，为了不让猴子面具碰到而微微抬起头，这么说道。
　　『晚、晚上好。——我是羽柴·秀吉。在此作为前田·利家大人的部下而来』
　　
　　那是渐渐远去的同时说出来的话语。其中微微带着点颤抖，
　　『那个，……请在安土下次进行加速，追上去之前作出决定。
　　是向我们投降，还是什么。……因此，如、如果不投降的话，那个……』
　　迷茫了一下，
　　『将作为前田·利家大人的部下，利用三方原之战击沉武藏。——反正武藏还没有到达根据地，所以，那个，就以击沉作为结束，……就是这样』
　　听了她的宣言，武藏舰上的所有人都无法做出反应。但是，
　　「啊啊！？」
　　笨蛋跑到了屋顶边缘。全裸转了一圈之后用双手指着秀吉，
　　「你丫的算老几啊！？在那儿说什么大话呢！？」
　　『咿、啊、不是的，这个……，不冷、吗……？』
　　正论啊……！众人嘀咕着的前方，全裸却歪着脑袋。
　　「咱就问问你」
　　笨蛋说道。他双手抱胸，侧着头，
　　「你为啥，……逼着我们投降？我们做了啥坏事吗？」
　　
　　确实如此是也，牵着玛丽的手把她拉上屋顶的点藏心想。
　　……原本，三方原之战并不是以松平的投降而结束的是也。
　　「而且，……为什么明明有灭亡成为羽柴敌人的我们的机会，却招降了？」
　　再加上，点藏接下去的想法，由赫莱森说出来了。
　　「为什么？为什么，……采用了龙脉炉这一大规模破坏性武器，却还在招降？其中由矛盾。为什么在能消灭我们的情况下还要我们选择生死？」
　　『那是因为……』
　　提问的对象，渐渐远去的羽柴的声音渐渐变弱了。不过，使用广域的共通通神带传来的发抖的声音，这么说道。
　　『那是，……我的，任务』
　　「任务？」
　　赫莱森提问的对象，Tes.，羽柴这么说道。
　　『就算有矛盾，就算尽力了……，就算卑鄙，就算恐怖，不、不管是什么，我、我都将支配这片极东。为此，那个，抵、抵抗的意志也好什么也好都要夺走。我是这么打算的』
　　「就是这个不对劲啦—。那个，啪啪症痣？」
　　『恐怖政治？』
　　好强……！众人感叹羽柴的能力。羽柴微微缩了一下肩膀“诶嘿嘿”地笑了，可是，
　　『不、不是的，不是那么回事，不如说，那个，就、就算被说成是恐怖政治，那个，是这样子的，——战国乱世也好，三十年战争也好，一转眼就会结束』
　　怎么样呢，羽柴说道。
　　『如果能早点结束的话，就连龙脉炉也会用，要让别国知道，……敢反抗会是什么下场。
　　如果出现牺牲的话，我也能提供数据宣称“比拖长战争牺牲更少，这是必要最低限度的牺牲”。然后整理好一切，……和信长大人一同解决末世』
　　「————」
　　听了她的话，点藏发觉，握着自己手的玛丽的手用力了。
　　……没错是也。
　　羽柴所说的是理想论。就像是拿出龙脉炉，利用历史再现准备灭亡里见，义康也会奔赴前线战斗一样，她是无法消灭抵抗的意志的。
　　但是，减少叛乱者，拿龙脉炉作为交涉底牌，招降对手还是办得到的。
　　……之前的龙脉炉也是，尽管抹去了江户湾，但并非直接命中陆地是也。
　　利用爆风先发制人击碎防御，进行示威才是目的。虽然可能出现大范围受害，但确实还有宣称是“警告”的余地。
　　这种做法，最终来看牺牲者的数量会更少。羽柴是得到如此结论了吧。那么，
　　「这也是一项战争经济。——另外，也是作为指导者的一种觉悟是也呐」
　　自己很清楚听了自己的话后，玛丽点头同意的意思。
　　己方和羽柴方法不同，所预见的未来应该也不相同。但是，为了自己的愿望达成而承受住施加于自己的所有一切，指导者有时就需要做好这种觉悟。
　　过去的玛丽就是这样，赫莱森也同样如此。那边的笨蛋虽然有点怪但是多半不要紧。应该如此是也。不对等等，最好好好问问……
　　「……点藏大人？看您怎么很严肃的样子……」
　　「啊，没事，稍微想了点事。玛丽殿下您真的好了不起啊之类的」
　　玛丽不好意思地说了声“嘛”，誾用不可思议的眼神望向自己，不过她那边也有过很紧迫的时间是也的哦？
　　可是，听到了声音。是羽柴发抖的声音。她吸了口气，
　　『我认为，你们对于今后的世界是必要的。所以，想要让，你们活下来，……的。不过』
　　不过，
　　『……现在是无用的存在。因为我们会管理极东，解决末世的』
　　所以，羽柴说道。
　　『请，投、投降吧』
　　
　　怎么办，正纯喘不过气来。
　　现在，决断正在逼近。但是，
　　……啊—！真是，自己这样可不行！
　　谋划和交涉的顺序、互相试探妥协点还有交涉对象的选择等等，自己的脑袋里冒出来的全都是现在还并没有什么卵用的事情。
　　太小心眼啦！喂！不由自主地用教皇总长的语气来评价自己了，但像这样集中实际的部分并加以推动是自己的任务。所以，
　　……推动我的重大决断，是谁？
　　视线投去的方向上，全裸在靠近点的位置。所以正纯无视了他，
　　「赫莱森」
　　「喂喂喂正纯！你刚才无视我的对伐！？」
　　全裸好像说了什么，但赫莱森半眯着眼瞪了过去让他老实了。然后，赫莱森叹了口气对笨蛋说。
　　「您有什么想要说的？」
　　「诶？啊，嗯」
　　笨蛋向着羽柴的方向微微举起手，这么说道。
　　「喂猴子妹妹，——你怎么解决末世啊？就告诉我也行能教教我不？」
　　「呜哇——！！」
　　众人大叫。
　　「虽然正迷糊着该不该问但这万万不能问出来啊！！」
　　
　　正纯看到，眼前的笨蛋撅起了嘴。
　　「诶诶？有啥关系嘛，听了觉得能解决的话就做呗？」
　　「我我我我我说啊，你、就是你啊？这就好像在说，咱们还没找到那办法诶？懂？离威斯特法伦还远着诶？」
　　「喂喂喂这会儿拼了老命卖队友的可是你诶正纯。话说回来仔细想想，那帮家伙说是试航，趁着咱们在欧洲闹腾的时候，用隐形航海干“呜嘿嘿，谁都看不见地去关东吧。关东的家伙，都会吓一跳吧”这样的事诶？不管怎么想那些家伙玩得都很High诶」
　　『才、才没有想，那种事情呢——』
　　嗯嗯，众人冲着羽柴点点头。
　　「葵，你啊，别总以为别人和自己一个等级哦？除了你之外大家等级都很高了」
　　「你、你果然有时候很过分诶！！总而言之那谁谁，那个，羽柴？」
　　嗯、嗯，通神回应道。
　　「你，……解决了末世的话，想怎么样啊」
　　
　　羽柴听了他的话，微微停顿了一会儿。
　　经过了一段，仿佛失语了的时间，她的唇边忽然露出了笑意，
　　『————』
　　好像轻声说了句什么。然后，羽柴推起滑下来的面具说道。
　　「——不告诉你」
　　向他们说，不告诉他们。所以，
　　『这样啊』
　　他看了看松平的公主，两人互相颔首，这么说道。他笑了，
　　『那么，现在不行』
　　他一手抵着下巴，身体前倾，单脚踩在屋顶的栏杆上，
　　『我们是，你的敌人』
　　
　　『决定了』
　　人狼女王从表示框中，听到了由广域通神传来的少年的声音。
　　『我可要好好打起精神来啊。还有……』
　　「……还有？」
　　人狼女王的笑容前方，表示框如此宣布。
　　『对于你那不害臊的做法，我要好好回应』
　　哎呀，人狼女王笑意更浓。然后她一手捂着脸颊，
　　「这句话，可是我最爱听的呢，你可以拿去沾沾自喜的哦？」
　　
　　羽柴这么回答。
　　她向着他，还有她低下头，
　　「作为对手，请多，那个，多多关照了」
　　然后吸了口气，后退一步靠近背后的众人。
　　「支、支配极东，解决末世。——若是为此而起的争端，赢的一方，那个，是我们。因为，那个，我，抢了先手。因为，历史上是我先支配极东的」
　　所以，
　　「……我来教会你们，那个，现在，你们还是没用的」
　　
　　点藏看到，和羽柴之间的距离拉远了。武藏虽然在加速，但现在的状态已经无法使出全力了。看起来遥远的安土，通过加速马上就能拉近距离了吧。
　　但是，
　　「……？」
　　在安土和武藏之间，突然有什么东西插了进来。那是，
　　「……P.A.Oda的舰队」
　　有脱离和清武田的战斗，来到这里的舰群。虽然大多数负了伤，但数量多得改变了一块天空的颜色。从南方，江户方面绕行而来，仿佛要包围住安土的舰队，却，
　　……这么一来，安土岂不是提不起速度了？
　　长滨也好，墨俣也好，都像是保护安土一般地停在空中。然后，“白鹭·改”也是同样。
　　点藏思考着这种布阵的意义，突然明白了。
　　「涅申原阁下，这莫非是——」
　　Jud.，一道登上屋顶的人影回答道。
　　「……是三方原之战」
　　『那个，能打搅一下，吗？』
　　羽柴的声音传来。
　　『请你们能够理解，牺、牺牲的意义。为、为此，……那个，关于三方原之战的，结束方法，我方想要这么做』
　　那方法是，
　　『以成濑、正义，的，那个，突击和死亡作为，三、三方原之战的终结』
　　如果不愿意这样的话，
　　『请，……投降吧』
　　
　　成濑向着齐齐把视线投向自己的众人回瞪回去。
　　……搞什么啊真是的……
　　身旁，玛戈特虽然一直盯着羽柴，但私底下却仅仅握着自己的手指。不放你走，这想法变成力量着实传递了过来。可是，
　　……可是玛戈特，我被拜托了就不会拒绝诶。
　　因为清楚这一点，她的视线才不和自己的相交。就像是无视了自己一样，一直盯着羽柴那边。
　　但是，就算是笨蛋也明白。就算武藏现在逃走，不论逃到天涯海角，敌人都会一直紧追不舍的。
　　从发送给总长联合关系者的武藏状况一览来看，武藏的燃料近乎要耗尽了。明明如此那应该怎么办啊，但在自己的心中，
　　「……TM就只能想到同人志里的逃避行捏他诶！！」
　　「你能把这个说出来够猛的啊」
　　·眼　镜：『要是江户的活动会场没消失就好了呢……』
　　看了表示框里的话，成濑环视四周。盯上了涅申原，
　　「你，就是你稍微过来下。有重要的话，对，旁边，就站在那里」
　　成濑用空着的胳膊揽住涅申原的脖子把他拉过来，打开表示框。
　　「准备，茄子—。……搞定，收信人是莎士比亚，嘿……啊，已经完事了。碰到的地方会沾上死宅味的得用香水再喷一遍」
　　「你、你干什么啊！？别提高我的人生危险度啊！？」
　　有什么不好的嘛，成濑这么说着深吸口气。然后，
　　「玛戈特。——一起去吗？」
　　「……诶？」
　　大概是被叫到很意外吧，她转过头来。所以，视线对上了觉得很开心，
　　「白嬢，本体要明天修。所以，能让我坐在黑嬢后面吗？」
　　被这么问道时，玛戈特的身体完全转向了自己。
　　「不、不行的啊小伽！平时不是一直说的嘛！要两个人一起活下来！」
　　「就是呢。所以，我就以会牵扯到你的觉悟说吧。——两个人一起，活下来吧」
　　成濑和玛戈特正面相对，继续说道。
　　「我不想去送死的哦？不过，一个人的话活下去感觉不大行，没什么自信」
　　要是有什么地方要道歉的话，可能要对着大家，成濑这么想着。所以，为了不要道歉，
　　「——突击过去，干掉羽柴，阻止侵略。好机会呢。——很积极乐观吧？」
　　「不行」
　　赫莱森看着自己说道。
　　「在现状战力差很明显的基础上，还不知道敌人的手段。若对方要求我方献上成濑大人您的话，赫莱森会下令武藏全体战斗」
　　「你笨啊。……要是这么做的话，这战力差明摆着，损害会变得更大的诶。
　　明白吗？如果只有我们的话，最糟糕还是能犯了事马上脚底抹油的诶」
　　『那、那个场合的话，我方会要求替角』
　　够抠的啊！！众人吐槽，成濑也是，那个—，思考了起来。
　　「就算要替角，……在武藏上，有死了也没啥大不了的家伙没？」
　　「等下！成濑啊，贫僧出于自保姑且一言。武藏上可没有可以去死的人哦！是这样的，对吧御广敷！才没有死了没关系的人对吧！你这萝莉控……！」
　　「哈哈哈，小生也如此认为，才没有可以去死的人呐！是这样的吧，你这喜欢御姐的人外……！」
　　一部分人开始自燃了，但因为点藏有玛丽所以好像没有躺枪。
　　成濑看着大家吵吵闹闹开始自相残杀，
　　……嘛，算了。反正常有的事了。
　　忽然微微笑了一声，耸了耸肩，
　　「嘛，能赢就好了嘛。——还有呢，赫莱森，为了保护我们拉出这群邪道还有武藏是蠢主意，唯独这一点要当心哦」
　　毕竟，
　　「……这就是对面的如意算盘哦？就因为知道你会这么说的，所以才这么安排，不是让武藏全体投降而是击败以及支配。
　　所以，……不能让你被她们利用。你的主义是你的东西，所以，那绝对不能被别人利用。……那就是我们，跟着你还有笨蛋的人们的工作哦」
　　「喂喂黑丸子。但要是允许了你的那个的话，赫莱森和我的方针就体无完肤了诶。——就没人会信任武藏了哦」
　　所以，成濑说道。
　　「会去活下来的啦。不是去死的啦。就算是去送死也不会死啦。——所以向我下命令吧。去干掉羽柴回来。你们的话是能做得到的，这么说。这么说就够了哦？」
　　怎么样？成濑抱着玛戈特的胳膊，问道。忽然，
　　『说的没错。——去活下来。就是这样』
　　声音，从上方响起。
　　……诶？
　　转头仰视的视线前方。只见屋顶楼梯口的顶上，站着一个巨大的影子。
　　背后飞翔器展开了的武神背对着自己，望着安土。
　　那武神虽然有着犬脸的头部装甲，但和青色的“义”不同，是绿色的。
　　仔细一看，它的腰部装甲上有“忠”的白字。那就是武神的名字。
　　“忠”折下了屋顶的旗杆，插入了背后飞翔器的缝隙中。
　　在旗杆上飘扬着武藏Ariadust教导院的校章。晃动这面校旗的是，
　　『里见·义赖。——作为成濑·正义的临时袭名，准备出发』