　　[[IMG,e5603eed5b90162ab14ba3e7d68c381a,800,1168,97984]]
　　听到的是分别的怨怼
　　还是欢喜的放心
　　配点（国事）
　　
　　巴摇了一下头，向武藏副会长和六护式法兰西的马萨林宣布道。
　　「听好。——若是武藏和六护式法兰西单方面缔结友好关系的话M.H.R.R.将无从拯救。
　　话说在前头，M.H.R.R.改派虽然因为马德堡的掠夺而与旧派敌对，但从根本上来说还是旧派改派合一构成了M.H.R.R.这一共同体。若是忘记正因为与旧派休戚与共，所以直到马德堡的掠夺之前都不曾敌对这一点的话就困扰了」
　　所以，
　　「如果武藏作为与六护式法兰西友好的证据，对M.H.R.R.旧派采取敌对行动的话，M.H.R.R.在三十年战争中将会受到比原本更加严重的伤害。这一点上，就算武藏退到后方支援也是同样。因此，」
　　吸了口气，
　　「M.H.R.R.改派，对于武藏为与六护式法兰西友好，而将对M.H.R.R.旧派敌对作为交涉材料一事深表遗憾」
　　
　　正纯从来到手边的表示框中看到了成濑的话。
　　·●　画：『无视这麻烦的老太婆继续话题怎么样？』
　　身边，浅间急急忙忙地删掉了通神记录。然后，在听到浅间松了口气的同时。
　　·浅间　：『——呼，不过正纯，按成濑说的那样，无视这个选项是不存在的吗？M.H.R.R.是羽柴势力，又会沦为战败国的对吧。那么不管他们说了什么都无视掉的话，虽然觉得这选择有点过分，但作为政治家的选项是不是应该先保留下来呢？』
　　这么做也行的吧，正纯心想。但是，
　　·副会长：『不行的。因为，——M.H.R.R.是要出席威斯特法伦的』
　　·约全员：『——啊，这样啊』
　　·未熟者：『诶？我不包括在刚才的“约”里面哦！？早就注意到啦我！』
　　·眼　镜：『你又往自己脸上贴金……』
　　·未熟者：『这有什么关系啦！呃，为啥会混神啊！？』
　　·浅间　：『诶？啊啊，你想，因为是改派的都市。——就赌上浅间神社的志气了』
　　·未熟者：『多、多事！尽多事！』
　　那么拜托浅间关掉不就好了嘛，正纯想着，不过之所以没这么做，是因为涅申原也不想和莎士比亚断了联系吧。
　　……就和M.H.R.R.的改派和旧派差不多吧。
　　虽然敌对着，但作为旧派改派的共同体而成立的领邦国家正是M.H.R.R.的特点。
　　就算有内部抗争，在对外的时候还会一致团结。马德堡之后，改派和旧派敌对，是因为旧派在马德堡的掠夺时敌对过线了。所以，
　　……就算基本上是改派，但是作为M.H.R.R.全体是和旧派同进同退的吗。
　　作为一个国家来看，旧派受到的损害会成为改派的负担。
　　所以，如果在三十年战争中，因为武藏的行动而令M.H.R.R.受到历史再现以上的损害的话，M.H.R.R.改派将不会支持武藏。
　　·未熟者：『因此，改派就对武藏对旧派的敌对说不了呢』
　　·义　　：『——如果依然敌对的话会怎样？』
　　·贤姐様：『啊啦，阿义也设定了能够参加呢。库库库，一个个的明明都是打字却都是“……”啦“——”啦这么上道的人炒鸡棒！飞了你哦！？』
　　·眼　镜：『谁啊？叫阿义的』
　　·●　画：『长寿族贫乳别校的学生会关系者现在住在武藏哦……！！』
　　·未熟者：『呜哇——！！你说啥危险的话啊！！』
　　·眼　镜：『……啊啊，没什么关系啦。——啊啊，嗯，这个人吗……咱要查点东西过会儿见』
　　·未熟者：『别自说自话地定下“过会儿”啊！还有别引起国际纠纷啊！？』
　　·约全员：『♪咻、咻——咻——？』
　　感觉要柴刀了什么的是错觉吧。总之，
　　·义　　：『那啥，请回到原来话题。如果继续与旧派敌对的话——』
　　那个场合，说起来就简单了。所以，正纯借助月轮的力量组织起语句。
　　·副会长：『在威斯特法伦会议上，就会失去M.H.R.R.改派的支持。
　　最糟糕的场合，会与和M.H.R.R.改派同调的阿兰陀等改派国家敌对的吧』
　　
　　面对三十年战争和威斯特法伦会议，可以的话希望武藏能够属于战胜国一边，正纯如此考虑。而且，还是要以卖了战胜国一方人情的形式。
　　因为武藏属于六护式法兰西、阿兰陀等，这些战胜国方面的话，大罪武装以及武藏脱离暂定支配等等，各种事务完成起来就方便了。所以虽然想是这么想的，
　　……与M.H.R.R.旧派敌对的话，就会与和M.H.R.R.改派协调的改派诸国为敌，吗。
　　·未熟者：『成为战胜国的阿兰陀很棘手呢。因为阿兰陀属于改派和M.H.R.R.改派联动，所以就算武藏击败M.H.R.R.了，也能够和武藏敌对。
　　——让协动的M.H.R.R.改派背上了超出历史再现的负担了，会这样责难的呢』
　　·副会长：『这么一来，其他的战胜国也很容易跟进，拿历史再现做后盾，呐』
　　·●　画：『那么，不和M.H.R.R.旧派敌对不就可以了嘛』
　　·未熟者：『这做不到。——你还记得今早，和我们冲突的那些人吧？
　　M.H.R.R.旧派和P.A.Oda已经是我们的敌人了』
　　·蜻蜓切：『因为太复杂了所以茶歇休息一下怎么样是也？』
　　·约全员：『对自己真老实啊！！』
　　二代从以前就是这样子诶，正纯这么想着，担心起来。
　　现在，六护式法兰西正暴露在羽柴和M.H.R.R.旧派的合同战力的威胁下。
　　所以，与那个合同战力敌对的话，就能卖六护式法兰西人情。
　　可是，M.H.R.R.改派又说，面对共通体的旧派要避免武藏这一新势力的敌对的加入。
　　……那么，只要能把羽柴和M.H.R.R.分离开来就好了。
　　可是，该怎么做，才能分离开来呢。
　　……物理性地？职务性地？政治性地？不……
　　正纯担心这担心那的同时思考着。思考着该怎么办。
　　「……对啊」
　　这种时候，如果是笨蛋的话会提出哪种单纯的结论啊。正纯这么一想，
　　……有办法，呐。
　　真有。单纯的， 但会带来巨大危险的解决方法。
　　
　　「请允许我向M.H.R.R.改派代表，兼书记发出提案」
　　武藏副会长现在盘坐在草地上上身前倾，双手微微张开。然后，她微微露出既像是苦笑又像是自嘲的笑容，
　　「又是，置身事外的提案啊。将M.H.R.R.旧派，和P.A.Oda的羽柴完全分开来的方法只有一个。——当然，这将会通过武藏今后的行动加以证明」
　　听了她的话，巴面无表情地点点头。
　　「说出来。之后再下各种判断」
　　自然如此，苏莱曼考虑起了催她继续说的话语。然后他这么想到。如果，下面说出来的话和自己所想的一样的话，
　　……这个极东，至少将不得不进入全面警戒状态。
　　可是，苏莱曼又想到。他们应该已经做出决断了。
　　……问题是，他们对这一决断是否有所自觉，呐。
　　所以苏莱曼看着武藏副会长，心中对话语有所疑问。接下来，如果发出如自己所想的回答的话，自己应该作何反应呢。
　　然后在视野中，武藏副会长吸了一口气。下一瞬间，缓缓听到的是，
　　「可以吗？」
　　来了。
　　「在威斯特法伦会议之前，——武藏将作为极东势力灭掉羽柴」
　　
　　正纯发出提案。
　　「武藏并非作为旧派或改派，而是作为极东势力灭掉羽柴」
　　这么一来，
　　「M.H.R.R.旧派和羽柴就能分离。这一点，是持有和羽柴敌对的历史的，只有武藏可以做到的。——另外，若是能在威斯特法伦会议之前灭掉羽柴的话，在议席上，战胜国将能不必在意P.A.Oda的存在提出作为战胜国的要求，战败国能提出作为战败国的苦衷」
　　这就是，在这个会议开始时，被问到的回答。换言之，作为对P.A.Oda，
　　「武藏是P.A.Oda的敌人」
　　另外，
　　「武藏就，负责羽柴吧」
　　
　　浅间听到，笑声响了起来。只见身穿僧服式样的极东制服的苏莱曼，正弯腰笑着。他笑得气喘吁吁，但将右手掌对准自己，
　　「啊，抱歉，失敬，可、可是，……不是在嘲笑这个意见」
　　那么笑什么？和正纯换了换视线之后，苏莱曼深呼吸好几次把散乱的气息喘匀了，
　　「不过，该怎么说呢，——我还有有趣的部分剩下来！就是这么回事吧！」
　　·浅间　：『“我”？正纯就不有趣吗？』
　　·副会长：『喂喂喂，你这会让人产生误解的说话是怎么回事……』
　　·贤姐様：『就是啊浅间，你什么时候有了正纯很有趣的错觉的……！』
　　·副会长：『咦？现在我被人虐了吧？』
　　·●　画：『那么，用“阿兰陀”这个词说个笑话试试？』
　　·副会长：『诶？——阿兰陀的郁金香谁都不能折（打倒）吧』
　　·●　画：『啊，阿义你笑什么啊！把你画进同人志哦！？』
　　·义　　：『诶诶？你、你们是不是太狠啦！？』
　　·贤姐様：『库库库，就因为这样缺少娱乐的战斗系教导院的贫乳才不行的呢！不关进艺术神神系的身体冲撞系单人说书场好好锻炼一番可不行呢……！』
　　
　　总之，正纯估摸着苏莱曼冷静下来便开了口。虽然不知道苏莱曼大笑的意图，不过肯定不是提案不受欢迎吧。所以，
　　「方法还不知道。因为现在还只是一个设想」
　　毕竟，
　　「羽柴过世并不是由于战争，而是寿尽。按照历史再现的话想凭借单纯的战斗灭亡羽柴是不可能的事情」
　　
　　·未熟者：『没错呢。羽柴是天寿耗尽而死的。羽柴完成了天下统一，为战国时代拉下了帷幕，……这就是得到这一评价的一大要素呢。因为他不是在战争中，而是在自己建立的和平中享尽天年的。
　　松平是策划了插手在那之后发生的羽柴势力的混乱中，然后才将天下收入囊中』
　　义康看着舞娘的表示框中显示的文字，侧着头。
　　「……说是说讨伐羽柴，但这不就是谁都不能强制他去死了吗。这该怎么办？」
　　「有办法的哦？」
　　舞娘这么说着，苦笑了。
　　「——只要有力量的话，就能以历史再现为后盾，强制他人去死的时代哦，现在是」
　　「居然会逼别人去死——」
　　小笨蛋，舞娘的苦笑更浓了，但却指着表示框。在那上面，武藏副会长的语言化作文字，娓娓流淌。
　　·副会长：『灭亡羽柴的方法没有定数。可是，做法本身是知道的』
　　那就是，
　　·副会长：『采用历史再现的规则，结束羽柴的历史再现』
　　
　　……能做到吗！？
　　义康看到武藏副会长的话倒吸一口凉气，回想起来了。
　　就在不久前，在三河，还有英国，就发生过相似的事件。
　　可是，那是基于历史再现的，“死亡的强制”。
　　……那个时候，大家在里见的居室中，屏息凝神地倾听着神启框体中的声音。
　　然后，在武藏的总长兼学生会长结束了桥上的相对，走下台阶的时候。那个男人，义赖，一个人从居室中出去出去了。当时义康虽然皱眉不满他为什么不听完，但在那之后，发现姐姐的墓前献上了新的花束。
　　是他看到武藏的总长兼学生会长在三河的决断，出于某种想法而献上的吧。
　　自己却，不明白他的意图。
　　……所以——
　　所以，义康在心中对自己有所焦躁的同时，发问了。如果是那个男人感兴趣的武藏的话，
　　……怎么样才能做出，让那个男人心旌动摇的状况！？
　　如果不是死亡的强制的话，该怎么做，义康这么想着，这么思考着，
　　「武藏要怎么“讨伐”羽柴啊！？」
　　
　　不知道方法。可是，方针的话，还有，正纯在心中这么说。
　　「听好了吗？——作为武藏的意向，绝不做在三河我等受到强制，在英国即便在同意的基础上而做的，那些以死来进行的历史再现。
　　这是武藏公主，副王阿利亚达斯特·赫莱森的意向，也是众人的综合意见」
　　所以，
　　「不采用暗杀等，而是推动、活动极东的历史再现，将羽柴逼至“已经没有事件需要再现的状况”是基本方针。换言之我们会——」
　　以前在英国，妖精女王说过类似的话。那就是，
　　「我等会推动历史，连其结果也作为武器」
　　
　　听了武藏副会长的话，巴在内心露出了苦笑。
　　……这么一来，极东还真是找来个严格得可以的人呢。
　　为了把羽柴势力从M.H.R.R.剥离，就跑过来把羽柴“组特”。
　　为达成这一点的方法，如果是在场众人的话肯定想过好几种方法的吧。
　　可是，如果羽柴真的从M.H.R.R.消失了的话，事态就大有不同了。旧派的弱小体制为了变强，少数派的改派就能对旧派有很大的发言权，而且如果在威斯特法伦之前达成的话，
　　……在威斯特法伦，M.H.R.R.就不会被摁着揍了吧。
　　就算三十年战争结束了，如果羽柴还在的话，各国在威斯特法伦会议上就会有多少是多少抢光M.H.R.R.的权限的吧。可是如果不是这样的话，威斯特法伦会议就会以历史再现为前提变成议和会议。M.H.R.R.的话，虽然导入了羽柴的学生会长马提亚斯肯定会受到处分，但身为受害者而行动这一点也会被纳入考量的。
　　「在那个场合，在威斯特法伦会议之前，将旧派和改派统合，能恢复多少国力，也会与在会议上的发言力挂钩呐」
　　如果将马提亚斯的处分作为替罪羊旧派和改派和解了的话，解决起来也会很快吧，这么想着，
　　……真是的。
　　巴想着。她想起了过去的事。
　　
　　巴有过去。
　　很久以前，有过作为替罪羊被处分的经验。
　　那是源平合战的时代。自己和丈夫源义仲一起，和义经，还有她的哥哥赖朝一同联手，讨伐平家。可是自己的军队有点乱，攻入京城之后，过着混乱的每一天。虽然也有历史再现的缘故在里面，
　　……嘛啊，那还是挺好玩的。
　　同时，赖朝和义经的不合渐渐表面化，然后，随着讨伐了平家的源氏力量增长，贵族们发觉取代平家又出现了新的威胁。
　　所以，在好几个问题的替罪羊的意义上，自己这些人，进入了京城的义仲一派被义经所讨伐了。
　　要说没有怨恨的话，那是骗人的。就算是作为历史再现，也有不能接受的部分。因为比一切都重要的丈夫，义仲被讨死了。
　　所以要活下来，当时的自己这么想。一开始，在对义经的恨意驱使下渡海来到大陆，与义经所在的元朝对抗。面对向西方，然后向东欧侵略的游牧民族，举起反义经的大旗抗争着，在东欧和露西亚实行了好几个袭名不断对抗着她。
　　最终元朝灭亡，从元朝分裂出来的游牧民族各国也沧海桑田，最终毁灭了。
　　这可以说是战胜义经了吗。还是说这只是遵从了历史而已吗，巴虽然不得而知，但是在当时，确实是这么想的。
　　失去了战斗的意义了，这么想着。
　　可是在那个时候，在这片欧洲大地上，出现了许多知道自己的人。尤其是在重奏统合争乱中重奏世界崩坏的时候，聚集了众多仰赖自己的人。
　　然后选定下来的就是这里，马德堡了。
　　马德堡，是M.H.R.R.皇帝的始祖，奥托一世长眠的地方。
　　听说他在这里，面对从东方而来的游牧民族和蛮族们揭竿而起建立了前线基地。虽然会将他和自己重合起来估计是源平的英雄情结还有残留吧，
　　……当他的同伴吧，当时这么想着。
　　重奏统合争乱之后，还在更新着的圣谱宣告了从M.H.R.R.发起的宗教改革。然后，改派在不断受到虐待的同时，也将渐渐获得地位，这么记载着。
　　原来如此。
　　过去，自己胡作非为，就被清剿了。
　　但是现在，想要清正门风的人被清剿，却留存下来了吗。
　　那么又想了，从结果来说，现在自己在这里。
　　现在，偶尔会有和义经碰面的机会。那个笨蛋，老是见了我就发憷就吵架，是因为恨意，还有觉得这样就好吧。
　　那么，巴心想。把心境从从过去切换会现在吧。
　　虽然立场不同，但是现在的我无法将马提亚斯作为替罪羊处分掉。可是，想要不流血就整合旧派和改派也是桩难事吧。可是，
　　「要成大事，……能完成我的这项任务，可以这么认为吗」
　　巴说道。
　　「很有趣的提案，作为可能性值得考虑」
　　
　　正纯听到了巴的声音。
　　「所谓在威斯特法伦之前结束羽柴的历史再现，言下之意就是在接下来四个月左右的时间里推进这么长的历史。这虽然是桩难事，但是是武藏的问题。我们基本上就观望武藏能不能做到这一点，要是武藏做不到的话动用武力就是」
　　「真能说啊，巴婆婆」
　　啊啊？朝着松永咬牙切齿的巴的身边，居里克保持着正坐姿势不动向后滑了两个身位。
　　……喂喂拜托了千万别开打啊……
　　正纯这么想着时，月轮打开了表示框。
　　·贤姐様：『嗯，现在就应该发火』
　　·●　画：『对呢，现在就该发火』
　　啊咧？没这么想的我，身为妹子是不是玩儿蛋了啊，正纯在内心中不解地侧过头。不过，巴朝着松永咋了咋舌之后，坐正身体。
　　然后，她将视线投向了六护式法兰西的两人。
　　「武藏的提案，我想在你们一方看来没有矛盾吧？」
　　『Tes.，对呢，如果在早期击溃羽柴的话，毛利服从于羽柴的期间也能变短了。就算被使唤来使唤去推三阻四地服从时间就结束了，要是能这样的话就好了呢。
　　而且在关原之类的时候，如果武藏和我家哥哥还有辉元她们友好的话，就应该能使点手段了。——马萨林，在会计看来会怎么样？』
　　Tes.，马萨林点点头。
　　「作为会计计算下来，服从时间缩短了的话作为臣服证明被榨取的物资也会变少，而且，在关原时能和松平势力套近乎或和谈的话判断也能减少损失」
　　……真坦率呐。
　　这么想着的眼前，既然这样呢，安娜点点头。
　　『虽然我觉得是可以的呢？可以你明白吗？武藏副会长，你的提案有三个问题哦。
　　第一个是，因为羽柴的历史再现，和别的武将们的历史是牵涉很深的，所以不能“单独推进羽柴的历史再现”这一点。搞不好的话不光是羽柴关系者还会把整个极东卷入变成一场大战哦？能不能理解到这件事，这一点。
　　另一个是，就算进行历史再现，能再现到什么程度，这一点。因为，就算说要做，就连开始都做不到的话是不行的呢。
　　然后最后一个是——』
　　安娜说道。
　　『能达成这一点的国力，武藏有没有这一点呢』
　　
　　明白吗？安娜说道。而且，不是想着武藏副会长，
　　『松永大叔』
　　「噢噢。突然怎么啦，小姐哟？」
　　『——你会把这次会议的内容，传达给羽柴，不，是信长的吧？
　　因为今早，P.A.Oda警告了武藏对吧？用了展现一个简单接触的方法，警告了武藏想要牵涉P.A.Oda会怎么样呢。那个，是羽柴的指示对吧？』
　　「等一等」
　　这时，武藏副会长举起了右手。怎么？自己将视线投向她的时候，她皱起眉毛，
　　「莫非，正因为羽柴预测到了本次会议的内容，判断武藏将会敌对，才让佐佐·成政、柴田·胜家，以及泷川·一益进行火力侦察的吗？」
　　『正是如此。——作为羽柴势力，P.A.Oda势力，这也是个知道武藏能做到什么地步的好机会嘛。所以……』
　　忽然袭来一阵寒气。虽然微微皱了皱眉，
　　……不要紧。
　　时间还足够。如此相信着。因为至少现在，是不会当场灰飞烟灭的，要把这点看得很重要。然后应该说出来。虽然听起来可能很严苛，
　　……因为不用考虑未来结局随意发言，就是我的特权嘛，
　　『想要推进羽柴的历史再现的话，就会牵涉到羽柴关系者的历史再现哦。可是，就凭今早的状态，不是就连胜家、佐佐那种等级的历史再现都推进不了吗？而且哦』
　　说道。
　　『想要把羽柴“组特”的话，就有把羽柴侍奉的老大，——织田·信长“先组特”的必要哦？……能办到吗？』
　　
　　正纯听到了安娜的话。
　　『很困难的哦？信长虽然至今没有出面，但却是深得P.A.Oda的重臣们信赖的人物。
　　而且，信长所建立的创世计划虽然至今不知道是什么计划，但听说在被隐形结界笼罩的琵琶湖中好像在进行着什么巨大建造物的工事……』
　　「除此以外，还有什么啊？」
　　『是公主隐哦。——如同前田·利家在英国展示的、说起的那样，他们对于那个应该知道些什么。知道你们正在追踪着的什么，呢』
　　浅间用奈美的语音输入将安娜的话传送给了众人之后。马上就有反应了。那是，
　　·未熟者：『副会长本多君。请再询问一下黎塞留的事情。
　　因为公主隐而消失了的黎塞留，是在安娜·杜德利切的时代，以及之前的时代担任六护式法兰西会计的人物。所以如果是安娜的话，关于黎塞留应该知道些什么，我是这么认为的』
　　Jud.，正纯回答，将视线投向了安娜。虽然话题有点脱线，但元信公在三河这么说了，调查公主隐能够解决末世。所以，
　　「关于黎塞留卿遭遇公主隐一事，能说说详细情况吗？会后也行，综合情报的文件也可以」
　　『没什么好说的，就只是突然消失了哟。对吧，马萨林』
　　『Tes.，让我去办会计交接的手续，说要签个名让我等一等就——』
　　·未熟者：『和榊原大人一样啊！』
　　正纯当场就理解了涅申原这话的意思。酒井学院长在三河碰上榊原·康政的消失时，也是相似的状况。那一次，是用了水，
　　「有没有留下讯息之类的啊？黎塞留卿他」
　　听自己这么问，马萨林扬起了眉毛。然后，马萨林瞟向了抱着的表示框。很快，安娜点点头，微微地笑了。
　　『看来，——在极东方面，也真的发生了公主隐呢。说实话，原本对这种故事还是将信将疑的，我想想，……因为“到公主隐结束为止，需要一点时间”的缘故，遭遇它的人会留下讯息的呢。既然知道这一点，那就是真事呢』
　　所以，她说道。
　　『很久以前哦，不过，这也是听别人说起的就是了，……黎塞留在袭名之前，曾经有一段时间下落不明。大约三年左右呢』
　　……诶？
　　『你们是听说过的吧？同样的故事』
　　正纯知道。她确实听说过，遭遇了公主隐的人过去也有过下落不明的经历。那是，
　　……从库罗斯优奈特那儿断断续续听到了些，然后由玛丽正式说明了的。
　　「Jud.，确实有所耳闻。……亨利八世，和凯瑟琳王妃以及安·博林，在袭名之前有一年时间下落不明过，——听说是这样」
　　『黎塞留的话，听说是在读高中的时候呢』
　　等等，正纯心想。突然增加了情报，理解速度跟不上了。
　　可是，对方在自己理解之前，这么说道。
　　『黎塞留他啊，最后留下了这么一句话。——说“公主有双亲”』
　　
　　浅间听到这句话，感觉有哪里不协调。
　　……啊咧？
　　是怎么回事呢，浅间心想。然后，当自己想在通神带查一查而打开表示框的时候。
　　忽然，安娜将目光投向了自己。
　　安娜的动作，是看着自己放在术式键盘前的手。可是，
　　『——』
　　安娜看着自己的眼睛，送来了一个笑容。浅间不由自主地回了个礼，注意到自己和对方能够沟通了，
　　……诶？
　　安娜的笑容，看起来就好像是在夸奖找到正确答案的人一样。所以浅间，
　　……诶！？等、等等啊！？我什么都不知道诶！？
　　糟了，浅间坦率地这么想着。现在毫无疑问，安娜把自己话语中藏着的谜题扔给自己了，这么想着。所以，
　　……那、那个，这该怎么办啊。总之，首先在通神带上检索看看——
　　可是不但离开了武藏，这里又是西方势力的改派城市。不但用不了武藏的情报领域，想要检索又必须转换成独逸语。所以浅间一边建立起翻译术式，一边打入了“公主有双亲”，
　　「……！？」
　　浅间明白安娜藏起来的线索了。那就是，
　　「是极东语吗！？那条讯息！！」
　　
　　『没错呢。就如同我刚才所说的一样，是这么写下来的。因为，——黎塞留是极东出身的归化者呢』
　　而且，
　　『我在病床上为了打发时间，想听他讲讲下落不明期间的事情时，黎塞留笑了。都是人过中年的准老头诶。虽然因为历史再现，就算不情不愿也要老是和我保持敌对或互相挖苦互相扯谎，但是在那个时候，本以为他是半开玩笑地说的，却好像有点不一样』
　　安娜向着武藏副会长这么说道。
　　『——他非常怀念地说，他其实是去了不在任何地方的教导院了』
　　
　　「不在任何地方的教导院……？」
　　正纯虽然抱有疑问，但还是接下了安娜的话，打算先原封不动地存下来。
　　……总结起来，就是这样的吧。
　　·公主有双亲。
　　·黎塞留他们下落不明的时期是待在“不在任何地方”的教导院里。
　　对这两项情报，在这里又分析不了。所以，
　　「得到了有益的情报，以及针对武藏的行动方针重要的启发。——拜谢」
　　『Tes.，不过怎么办？武藏今后真的想从外部推进羽柴的历史再现？那可是难免会和信长发生冲突的选择哦？』
　　「要是不敌对的话，我就困扰了」
　　这么说的声音，是苏莱曼的。
　　「我的目的，是夺回故乡呐。——夺回比叡山，以及村斋的圣地。为此，……和这个松永也有所交流就是了」
　　「因为嘛，现场算是我负责的嘛。是纪伊半岛嘛」
　　可是啊，松永说道。他发出轻笑声。
　　「总之，我姑且说一句哈。说说现在临时纳入M.H.R.R.麾下的像我这样的人来到这里的理由」
　　那就是，
　　「虽然是开战前的定例了诶。
　　——对于本次马德堡的掠夺，你们是否愿意有条件地投降，就是这句话哟」