　　
　　[[IMG,fb41ec5fcd4d73159d86dbc4146021f6,800,1173,99652]]要做的
　　仅此一项
　　配点（胜利）
　　
　　在正不断被水淹没的马德堡中，目前主要有三大块的战斗在进行着。
　　其中一处，是正从西部的城墙向着市街移动的佐佐·成政的战斗。
　　另一个，是在十五分钟的时限内成功完成市街南部的破坏和水淹，开始撤退的马德堡包围战士团的撤退战。
　　而还有一个，
　　「该死，你以为能一直这样子封住我的攻击吗！？本多女儿！！」
　　被水淹没的市街的东部。正在已经几乎完全被水完全淹没的房顶上进行着的，柴田·胜家和本多·二代的相对战。
　　胜家意图独身一人对运输舰发动突击，而二代则是要阻止他的行为。
　　二代背朝着大圣堂所在的北侧进行着战斗。仔细观察对方副长级别剑路的初动，
　　「……！！」
　　不管是佯攻、蛮力、还是连击，二代只是在贯彻着“初动干涉”的战术。
　　火花飞散，脆音迭起，但是战局却丝毫没有前移。于是，
　　「真是麻烦……！！」
　　胜家这么叫道，而火花与脆音也变得更加激烈起来，但是，
　　「――――」
　　胜家依然没能前进。
　　只是飞散的火花的脆音变得激烈了，仅此而已。
　　
　　二代将自己的精力集中在捕捉速度的起始上。
　　因为看穿胜家的攻击，这是与胜利直接相连的。
　　但是，现在处在自己面前的胜家的身体，有着远超人类力量的肌肉。这实在是棘手，
　　……而且这并不单单只是蛮力。
　　只是蛮力的话，在攻击被弹开的时候就会失去平衡，从而露出破绽。
　　但是自己的一击挡下瓶割的时候，胜家就会立即取回平衡性，立即展开下一次攻击。
　　既有着刚猛的蛮力，又有着柔韧之力从而能够收放自如。
　　如果说自己的加速术式是累积型的话，那么胜家就是瞬间型。这跟宗茂很像，但是胜家的加速并不是术式，而是来自于种族特性，所以对于身体的负担也比较小。
　　压倒性的强大身体实力，这就是胜家的全部吧。
　　但是，二代这么想。
　　胜家的极限，就是身体能力。无法做出超出身体的行为，应该可以这么认为。
　　那么，敌人就不会做出超出自己想象的行动。
　　像是宗茂那样，为了胜利舍弃自己一只脚让自己飞起来的事情是不会出现的。
　　对，没什么好怕的。现在只要应对好自己眼前出现的行动就好了。因为不会出现诡异的状况，所以这个对手还算好对付。不会发生奇怪的事。所以，也就是说宗茂殿下是会做出异常、奇怪之事的人――。
　　……哦呀。
　　在下是不是有什么地方搞错了是也……
　　算了是也，二代这么想道。因为武藏的那帮家伙都是奇葩，所以就算宗茂殿下很异常也肯定马上就会适应的是也吧。事后关怀也没有问题是也。不愧是武藏。
　　而现在，
　　「你丫的……！」
　　『泥垢――』
　　二代没在意。只是打击、只是卸力。对方打过来就挡回去，一直在屋顶上与对方保持着相同的距离。而这一切的密度，很快进一步上升，
　　「你丫的――！！」
　　胜家不停吼叫着。
　　「你丫的你丫的你丫的你丫的你丫的你丫的你丫的你丫的你丫的你丫的你丫的你丫的！」
　　『泥垢泥垢泥垢泥垢泥垢泥垢泥垢泥垢泥垢泥垢泥垢泥垢泥垢泥垢泥垢――』
　　对于Rap，蜻蜓切可是很争强好胜的。而且有一句对一句的，对面也是位很较真的人呢。
　　要是换成我家老爹的话肯定不会这样。毕竟就算鹿角大人喊『要吃饭了』也完全没反应，只是盯着神肖哈哈哈地傻笑，菜刀都会刺到厨房柱子上去了是也呢。
　　还真是让人怀念呢，二代一边这么想着，一边继续用蜻蜓切阻挡着对方。
　　卸力、打击、弹开。
　　「哦……！」
　　阻挡。阻挡、继续阻挡、不断阻挡。
　　火花飞散，脆音迭起，双方向前后的踏步都减少了。
　　虽然视线不再相接，语言也不再交流，但是动作却没有丝毫减少。
　　而且两人的动作越来越洗练。
　　结果都由初动而定，而且这都能从胜家肩膀的动作看出来。通过肩部肌肉的活动，就能大体判断出剑的角度，然后用蜻蜓切进行迎击。
　　「？」
　　打击的手感，忽然就消失了。
　　蜻蜓切，挥空了。
　　
　　事发突然。
　　蜻蜓切的枪尖，刺到了什么都没有的地方。
　　真奇怪啊，自己明明已经准确预判到了胜家的初动的。但是为什么本该有的迎击手感却没有了呢。
　　二代的放宽了视线捕捉到敌人。然后察觉到了，
　　「居然放开了瓶割！？」
　　「是扔了，你丫的给我说的帅气点」
　　正如他所说，瓶割落在了胜家手前方一步远的地方。
　　紧接着，胜家握住了刺空的蜻蜓切的枪尖。
　　然后一扯。于是二代的身体平衡崩溃了。
　　然后胜家更向前一步，将枪尖根部整个夹到了腋下。这是为了不让自己映照在枪尖上。同时他用脚踢起落在地上的瓶割，用另一只手托住。
　　然后在极近距离、
　　「上吧，――瓶割」
　　
　　瓶割的割碎能力发动了。
　　空间的一横列被割断、撕开，然后破裂。
　　而二代瞬间的判断，就像是赌博一般。
　　她展开蜻蜓切的伸缩机构，瞬间向后飞去。
　　「……！！」
　　后退，跳跃着退到枪柄的最后方。
　　胜家为了不让割断发动所以将枪尖夹到了腋下固定住，因此伸长枪柄就能远离他。然后，胜家是从下方托着瓶割的，那也就是说、
　　……刀刃应该是向上的！
　　最终二代所推测的割碎的轨道，几乎水平地划了出去。
　　割碎之力，紧贴着蜻蜓切枪柄扫过。沉下腰，吊在枪柄上的二代的几缕头发、没来得及垂下被瞬间割碎。
　　但是，算是躲过了。可是，
　　……糟了！
　　移动到了屋顶的边缘了。而且现在蜻蜓切是伸展状态，不收起来的话就无法进行攻击。就算想跳到其他屋顶上，这么长的蜻蜓切也只会碍事。而且、
　　「我收下了，东国无双！！」
　　胜家来了。他重新握好瓶割的刀刃，沿着蜻蜓切的柄水平冲了过来。所以二代也动了。她握住蜻蜓切枪柄，一边收回、
　　「连结吧！蜻蜓切！！」
　　「白痴！ 我的动作更快，割断是打不中在枪尖前面的我的！！」
　　没关系。要切断的并不是敌人。
　　「是屋顶是也！」
　　
　　二代切断了战场本身。
　　一边将枪尖向左拉一边转向下方，将房子斜着割断了。
　　……上吧！！
　　下一瞬间。屋顶从中央附近断成两截。
　　被切断的是上部。支撑屋顶的房梁和附近的茅草。
　　但是，失去支撑的中央侧，像是被子一样缓缓向下落去。
　　屋顶逐渐变为V字型，而胜家所在的中央侧向下，位于边缘的二代则被向上托起，
　　「……！」
　　二代将正在缩短的蜻蜓切扔向屋顶另一侧。
　　同时她跳跃起来。利用向上移动的屋顶的动力，再加上蹲下后自身积蓄的弹力，
　　「――」
　　一次大跳跃。
　　在空中伸展并扭转身体，飞过胜家，目标地是屋顶的另一侧边缘，也就是南端。
　　下方，屋顶的中央部分已经落入了水中。
　　伴随着落水的声音，割断部中心屋顶的茅草在水中飘散冲走。
　　越过这个，二代在另一侧着地了。
　　二代将脚像是枪一般刺进茅草层，站到了倾斜的屋顶边上，而且已经转过了身。
　　然后她伸手接住了事前被扔过来的蜻蜓切。
　　看着敌人。
　　如果胜家想要前进的话，那就从后方发动攻击。
　　但是，胜家在陷落倾斜的对面屋顶上，
　　……转过身了是也吗！？
　　胜家将视线投向这边。然后身体也转向这边。
　　不将后背露给敌人。应该是这么回事吧。
　　但是从冲刺态势，在倾斜的屋顶上急速转向，这动作一般人办得到吗。
　　而紧接着二代的双眼看到了答案。
　　鬼的身体，其下盘保持着向对面跨出一大步的姿势。
　　但是在他背后的、位于屋顶中央侧的支撑足却很怪异。
　　这只脚的脚踝都完全陷进了屋顶。
　　……是要将房顶的中央侧往下压是也吗……！？
　　胜家继续对陷进屋顶的脚发力。然后屋顶几乎倾斜成垂直、
　　「看不太清楚吧？ ――应该、不是上面吧？」
　　鬼垂直站在已经可以称为墙壁的屋顶上，用后仰的姿势看着这边。
　　硬凭蛮力。
　　不过这是对鬼来说正确的战术。只是靠身体能力的战斗方式。
　　然后鬼将身体贴近垂直的屋顶。
　　动了。所以感知到危险的二代将蜻蜓切横到面前。
　　「连结吧，――蜻蜓切！！」
　　割断从正面发出的瞬间，二代看到了某样东西。
　　是夜空。
　　
　　「……！？」
　　那是有云的、武藏漂浮着的空中。
　　看着水平方向的自己为什么为看到那种东西，正当她这么想的时候，视线中的夜空微微晃动了起来。
　　让自己看到夜空的，是水面。
　　……这是……
　　理解了。因为自己的立足之地变得垂直了，所以才看到了脚下的水面。
　　原因也理解了。是胜家。
　　他预判到了自己的攻击时机，一口气踩塌了屋顶中央侧。
　　虽然支撑屋顶的房梁被割断了，但是茅草之类的其他构造物还是连着的。所以胜家那边踩下去的话，连带着这边也会倾斜。
　　……糟了！
　　二代慌忙想要在陡峭的屋顶上站稳。
　　但是，占据整个视界的水面忽然动了起来。在映照着夜空的水面下方，有个物体自下而上冲了出来。
　　是被水浸湿的，屋顶的中央部。
　　胜家踏下屋顶边缘测的那只脚，像是踩跷跷板一样将中央侧提升回了原位。
　　「……！！」
　　为了站稳而向前踏出的脚，被弹起的屋顶中央部自下而上打击。
　　再加上原本成V字的屋顶重返水平状态的势能也一起压到了支撑足上。
　　所以二代像是被推了一般，向后一屁股坐到了房顶上。
　　……失策了！
　　有动静。理解了这点后，二代为了起身向前方倒下。
　　这个判断救了她的命。
　　瓶割的轨迹划过刚才她脖子所在的位置。
　　胜家已经越过屋顶中央部来到了这边。
　　「――切」
　　虽然听到了他的咋舌声，但是二代只是因为刚才所听到的剑风声而颤抖着。
　　这并不是因为恐惧。
　　……好美……！
　　传入耳中的胜家的剑路，虽然力道很强，但是却像是根走直线的丝一般。
　　实在是了不起，虽然有着如此的豪力，但是剑术却十分细腻。
　　二代重新捕捉到划过了一道银弧的瓶割，向后跳起。
　　然后站到了屋顶边缘。
　　虽然只是很短一段时间，但是因为胜家从屋顶跳起的后劲，屋顶中央部并没有下落。
　　趁着这段短暂的平衡，胜家放出了第二击。
　　而相对的，二代也动了起来。
　　她脚没动，身体直着向后倒了下去。
　　
　　……是想掉下去吗！？
　　胜家看着没有后仰动作，只是像根棒子一样倒下的对手。
　　而向着敌人挥出的瓶割的轨迹已经无法改变。
　　……糟糕。
　　钢之直线扫过刚刚敌人胸口所在的位置。
　　斩开了虚空。
　　当他确信挥空时，敌人的身体已经与屋顶水平了。就像是时钟的指针一般。敌人的身体以屋顶边缘的脚为中心回转着。然后对方依然直直地转到了比屋顶更低的位置，
　　「……是这么回事吗！？」
　　胜家理解了敌人的举动。敌人并不是想要掉下去逃走。只是，
　　「――」
　　胜家听到了屋顶下方传来的声音。
　　是蜻蜓切伸展的声音。
　　理解了。敌人要攻击的是墙壁。蜻蜓切的枪柄刺到了民居的石壁。
　　然后弹了回来。
　　像是倒下的动作的反转一般，敌人的身体又转了回来。
　　而这边还是处于瓶割挥空的状态。在自己能做出反击之前，
　　「连结吧，――蜻蜓切」
　　声音响了起来。
　　
　　二代喊出了释放割断之力的话语。
　　目标是敌人的胸口，朝着正中的直线攻击。不可能避开……
　　……不对是也！
　　仔细看的话，就会发现胜家的右脚再次向后强力踏出。
　　屋顶又开始向中央侧下沉。
　　这边在向上抬升，而对面则在向下下沉。因为这上升的运动，自己的身体被抬升了。而有意识地沉下身的胜家则处在了自己视线下方。
　　……能来得及是也吗！？
　　要是割断没击中的话，自己就会被重新袭来的瓶割击败。不，自己现在更应该采取进一步的行动才对。
　　为了胜利不断思考着下一步，不断预判对方的行动，不断采取正确的应对才行。
　　二代这么想着，感知到了割断之力的射出。
　　给我中，在这么想的同时，二代也产生了不要中的念头，产生了希望能一直这么战斗下去的危险想法。但是，
　　「！？」
　　突然，右手方向，东方，射来一道光。
　　……炮击！？
　　同一时间，胜家看着东方叫道。
　　「混蛋！ 别来搅事……！」
　　随着叫声，笔直的光束穿过二代与胜家之间，
　　「！？」
　　然后崩裂，将周围照得一片通明。
　　……怎么回事！？
　　虽然照到了光，但是却没事。就在她感觉不安的时候。
　　破坏开始产生了。是手中的蜻蜓切。
　　支撑蜻蜓切枪尖的基部、管理着割断之力释放的部位、
　　『过剩――』
　　伴随着清脆的声音，从内部直接破裂了。
　　蜻蜓切支离破碎。
　　
　　「你这笨蛋……！！」
　　胜家看着东方。在M.H.R.R.的舰群中，有两个人影站在白色旗舰上。
　　一个是向着这边摆出谢罪手势的利家，还有一个则是站在他旁边挠着头的，
　　「马提亚斯！ 你丫的……！」
　　「抱歉胜家君。――我只是想试射一下，不过时机好像不太好呢」
　　马提亚斯手上的，是一把巨大的大石弓。黑白二色交织、看上去像是骨头的，
　　「大罪武装，“饱食的一击”」
　　
　　……大罪武装！？
　　虽然蜻蜓切破碎这一事实让二代呆愕了，但是大罪武装这个词立即让她清醒了过来。
　　……刚才那道光，是那把大石弓放出来的是也吗！
　　其效果，不难推测。现在已经完全沉默的蜻蜓切，最后说过一句话。
　　过剩。再加上，饱食的大罪。这么一来，
　　「是让出力过剩，诱发装备内部破裂的大罪武装是也吗！！」
　　「要是把自己人卷进来会非常麻烦的，所以可不能随便打打就是了」
　　胜家很无趣似地嘟囔了一句。
　　「抱歉哦。虽然没人捣乱的话应该也是我赢，不过变成现在这样一点都不美了。不过，――现在的你对于我来说就只是个障碍物而已了」
　　随着收回的动作，瓶割再次袭来。
　　虽然这是没有能充分发力的一击，但是速度依然很足，
　　「我不会背对你走人，――而是践行武者的礼仪杀了你」
　　
　　胜家的右手向左挥去。水平直线。就像是将收回的手从右扯向左边一样。
　　其轨道，划过敌人的脖子。那个女人，虽然没有兴趣，不过是不是该问下她名字呢，不过这样会让阿市殿下嫉妒所以也不太好呢。
　　所以胜家选择了沉默。
　　但是，瓶割的轨道突然改变了。
　　有人从背后击打了刀刃。伴随着金属撞击声的向上的打击。
　　「――！？」
　　瓶割的刀刃，从敌人头上划过。
　　是新的敌人。就在自己右后方。胜家回过头，看到位于屋顶北侧的、
　　「……立花家的上门女婿吗！！」
　　
　　手持铁枪的男性，保持着将瓶割向上击偏的姿势冲到自己右边，
　　「现在是袭名解除中」
　　……真是个麻烦的男人！
　　「不过，很有意思……！」
　　东西无双。将后背露给这两人，怎么想都是很危险的事情。
　　那么想要继续前进，就只能打倒他们。虽然这让马提亚斯的无谓协助打了水漂，不过两个敌人来的更好。这样自己就能毫无顾虑地享受战斗了。
　　「先让你喝点水吧！！」
　　立花想要前往位于屋顶南侧的本多女儿那里，而胜家则是放出踢击意图踢飞他。
　　但是自己的右膝被挡住了。是敌人，本多那个。本多女儿用已经死掉的神格武装的石突弹开了自己的脚。
　　但是这一击并不坚决。只是挡住了自己的攻击，并没有什么力道。
　　……是因为蜻蜓切被破坏了所以动摇了吗！
　　就算本人不是有意识的，但是这恐怕是她第一次碰到无法使用割断的状况吧。所以会暂时不知道用什么战术、如何应对这种状况，因此迷茫了。
　　所以胜家收回瓶割，准备先从本多女儿开始下手。
　　而铁枪同时贴上了收回的刀刃。
　　是立花。
　　然后立花和本多女儿交错而过。
　　交换了位置。从自己这边看的话，立花在左，本多女儿在右。
　　所以胜家也将瓶割收回右方，然后、
　　「虽然我不是很想用！」
　　左手拔出短刀。
　　而对面，本多女儿跟立花，则是纵向驾着枪。然后同时向这边踏出步子、
　　「――！！」
　　发动了初动的连击。
　　
　　火花飞散，斩风交织。
　　宗茂的对手，是轻型武器短刀。虽然轻，但是能做到高速灵活。
　　而宗茂旁边，二代的对手，则是与之前相同的瓶割。但是因为蜻蜓切现在状态不行，所以她的初动有了些迷茫。
　　但是，轻敌之意却是丝毫没有。二人在左右各自的位置，专心攻击敌人。
　　「……哦哦！」
　　在数十回合交手后，两位无双同时将胜家的武器强行弹到了背后。
　　伴随着强音，鬼的双臂向左右大张。短刀已经缺刃，瓶割的表面装甲也已经是伤痕遍布。
　　
　　[[IMG,578ca87ee4455094f86a1f3fba3a4841,800,1172,116678]]
　　
　　但是正当武藏的两人要对鬼发动追击时。
　　胜家猛吸一口气，强行将上半身向后摆去。
　　他并不是将被弹到身后的双臂摆回前方，而是将自己的上半身扭向背后。
　　然后俯下身。这么一来，双臂就又回到了放出攻击的位置、
　　「去死吧――！！」
　　随着叫声，胜家同时动了起来。
　　突然地沉下腰，压低身子。
　　下一瞬间。一枚高速炮弹从后向前穿过不久前他头所在的位置。
　　是闇的“十字炮火”所放出的一击。不靠视认只靠“先读”就回避了攻击的胜家笑了。
　　他猛地直起身，双手变换成稍偏下盘的攻击姿态、
　　「……之前就用过的战术你们以为行得通吗！！」
　　他的脸和正面猛然飞来的锤子猛烈碰撞。
　　是巴。
　　被二代踢飞暂时退避后，再次加入战局的她现在站在南侧远处的屋顶上。她用剩下的一把锤子当拐杖拄着、
　　「那也就是说第一次用的就会中呢。所以――请将其作为参考。――人狼女王」
　　
　　人狼女王已经在胜家的背后展开了银十字。
　　从初速度到重心的控制从而毫无声息地落在倾斜屋顶上的人狼女王、
　　「刺穿敌人吧。――“战女神的神铁槌”」
　　零距离放出的直击袭向胜家的后背。
　　
　　肚子发出了沉闷的打击声，随后化为了水面的飞沫。
　　然后胜家的身体在水面弹跳着飞了起来。路线前方是巴所在的位置，而巴将当做拐杖的锤子驾到肩膀上，然后举了起来，
　　「死吧臭小鬼！！」
　　随后放出了豪快的挥击。
　　但是本应被击中的受害者却飞过了这次攻击。
　　是瓶割。胜家向着自己的正下方发动了终于完成充能的瓶割。
　　「上吧，瓶割……！！」
　　水爆炸了，伴随着强烈的爆风。
　　向着高处被吹飞的胜家的身体，轻松越过巴的头顶，落到了旁边第五间房子的顶上。
　　还活着。但是，胜家双膝着地，猛吐了一口血。
　　他的身上留着黏糊糊的汗液，全身因冲击而颤抖着。
　　「哈哈……！ 这种攻击，很久没吃到了呢！！」
　　「那就闭嘴安静地全部吃完，臭小子」
　　「不行不行，上菜节奏不对所以吃不下了。现在肋骨都破破烂烂的了。胃都被刺穿了。抱歉已经不能再吃了。就算是老太婆的拜托也不能吃了」
　　说完，胜家吐掉了嘴里的血跳了起来。向着东边，易北河的对岸。
　　人狼女王皱眉看着他。
　　「要逃走吗……！？」
　　「啊啊！？ 你这白痴说什么呢！ 是赢了然后走人！ 就算是逃跑也是赢了逃跑！ 你们给我记好了！」
　　「赢了逃跑……？」
　　对于大家的疑问，已经几乎飞到将近黑暗处的鬼说道。他一边消失在黑暗中一边道、
　　「要是还呆着那就会死。因为不想死、……所以就要立即逃跑！」