　　
　　[[IMG,3f93f4a365797c1524009fcaccfdfdbe,800,1161,99503]]是叩门的声响
　　还是破坏的铁槌
　　配点（开门的方法）
　　
　　低空中，铁块落下了。
　　失去了防护障壁的支撑，合计四艘量的残骸落向了马德堡。
　　在纠缠在一起落下的四舰正下方，有着三艘运输舰。
　　西侧的一艘正被两具武神从侧面推着，可能就只有后部会被稍微蹭到一点，但之后的两艘就来不及了。
　　尤其是位于正中的极东势力的运输舰很成问题。它就在落下的四艘舰的中心位置，而伤了甲板的那帮子人，
　　「呼呼，虽然想着从甲板上跳下去就好了，但那是不是太大了啊！塞满啦！我那贤明的人生塞满啦！在这样下去人家就会被砸成肉酱和巨乳巫女分不清谁是谁了呢！非常感谢——！喂阿黛尔！别整理内衬屁股上那块了快点过来！变成尸体就能和巨乳合体了哟！？就像是斯芬克斯之谜一样的呢！？早晨贫乳中午贫乳晚上尸体，那么这是什么！？人类……！这就是人类这种生物哟……！」
　　「喜、喜美你从刚才开始在说什么呢——呃，哇，这可能真的不行了诶！糟了，我的行李里面还有三盒正在试毒的工口游戏诶！？真挂了的话整理遗物的时候绝对会被说怪话的诶！说什么浅间家的女儿是会把工口游戏带上战场的纯正鉴黄师什么的！」
　　「那个，在下觉得吧，两位在临死前还是安分一点吧……」
　　这么说着的时候，上空四舰的下落速度快了起来。
　　面对那流体燃料泄露出来，播撒着白光落下的巨大铁块，全员大叫。
　　「玩儿蛋啦——！！」
　　
　　听到喜美等人的完结宣言，驾驶着“义”推着运输舰的义康转过头去。
　　那帮子家伙疯言疯语的根本不稀奇。但是，
　　……来得及吗！？
　　现在扑过去的话，应该能救到甲板上的两三个人。
　　所以上吧，就在她这么想着的时候。
　　义康注意到了，在半空中奔走着的那个。
　　是雾。
　　稀薄的，由雨转化而成的雾，呈水平一直线在夜空中奔走，
　　『————』
　　发出了鸣叫声。
　　那是像猛犬的，并非嗥叫，而是宣告战斗开始的咆哮的声音。
　　随后天空被割裂了。透明的热浪奔腾着灼烧了雾气，带起了一直线的扭曲。
　　回过神来的时候声音消失了。不过，就如同在非难这沉默一般，“义”听到了声音响起。
　　『——哭泣吧，村雨丸』
　　
　　夜空破裂，发出了哀泣声。
　　切裂的声响，追上了雾气和灼烧着它的轨迹并超过了。
　　雾气形成的雨幕散开，形成了长约一公里半的切断轨道。其后被村雨卷起的云层和雾气所追赶并妆点着，
　　『————』
　　落下来的四舰残骸，被打穿了的天空所破灭了。
　　从中央向左右碎裂而四散的残骸，一半落在了极东势力运输舰的旁边，另一半落在了载着半球的运输舰的旁边。尽管半球的运输舰因为一侧的装甲被削去而失去了平衡，但舰体缓缓运动着，承受住了。
　　平安无事。
　　卷起一阵风，坠落物狠狠撞在地上连续响起了如同砸锅卖铁一般的声响。
　　但是，也到此为止了。
　　最后留下来的，就只有远处的天空中，一具白色的武神。
　　用双臂挥下作为灵刀的剑炮的重武神的名字，由迎上去而飞上马德堡天空的“义”说了出来。
　　『……“八房”！？』
　　
　　成濑在半空中被接住了。
　　那是在被大炮的反击打中右肩整个人被击飞，自觉难看地翻了个跟头之后。当时石制散弹瞄准自己飞了过来，确信至少有三发能打中自己。
　　总之要保护好好使的手和手指，成濑这么想着。还有脸也是。能保住这些剩下的人生还能混过去呢，成濑这么想着，坚强了防御。但是，
　　「！？」
　　受到的攻击是软软的暖暖的，还有着熟悉的香味的东西，也就是说这个是，
　　「……玛戈特！？」
　　「对啦——」
　　听到这声音而确信了的成濑回过神来才发现，现在，自己正在高空中被她抱着。
　　这里是市壁上方二十米左右的位置，在热风翻卷中，可以眺望到以马德堡为中心究竟发生了什么。
　　成濑首先确认到的是，
　　「运输舰……！」
　　大圣堂后的运输舰。
　　可是，就成濑所见，喜美正在中央一舰的甲板上跳起祝祷的舞蹈把浅间抱着转了起来。也就是说太好了还是正常状态。
　　而既然玛戈特在这里抱着自己就意味着，
　　「咱们的笨蛋总长他们，回来了？」
　　「Jud.Jud.，我就是为了传达这个才来的呢。我这边因为通神失灵，所以觉得还是直接来比较好。点藏和小玛也正向着这边跑。——还有啊」
　　玛戈特这么说着，望向了西方。
　　只见从西侧的丘陵地带中，一股突击的兵力来了。
　　「那是……」
　　以前见过。就在前天，还曾经相对过。在IZUMO发生过冲突的他们的名字是，
　　「六护式法兰西……！！」
　　
　　「——Vive La XIV！！」
　　六护式法兰西的武神队打头阵，发起了冲击。
　　距离大约二公里。武神队从山丘上发动，为冲散在马德堡郊外待命的M.H.R.R.的后卫部队而冲锋起来。打头阵的，为了高速奔跑而轻装化的武神队队长，右手架起破城用的长枪从声音素子中发话了。
　　『快点！前总长在那水没都市里面等得不耐烦咯……！』
　　大家都知道，安娜·杜德利切不久于人世了。在此基础上，
　　『快！』
　　副队长为了让远处能够看到，把自己插着校旗的长枪高高举起，那上面绣着六护式法兰西和Ecole de Paris的纹章，
　　『——Vive La Ana！！』
　　挥起武器，
　　『——Vive La Mo——uri！！』
　　『——Vive—— La……』
　　全员深吸一口气，为了能传到目的地而扬声。
　　『——Vive La Hexagone Francaise！！』
　　Tes.，接下来，叫出了Testament。
　　『快！咱们武神队，可是前总长和他国交涉之后才能成立的光荣部队！』
　　『展现突击的姿态！』
　　跟在他们后面的，是以三个火枪手为队长的自动人形的近卫队。他们以和武神队同样的高速疾跑向着马德堡在山丘上疾驰。
　　冲锋。
　　踢起土块，提升速度的他们背后。在山丘上，有一对由护卫的自动人形们拱卫着的男女。
　　是路易·十四世而毛利·辉元。
　　向着一言不发，默不作声，微微皱眉目送着众人突击的十四世，辉元目视着同样的方向搭话道。
　　「看到了吗？」
　　「——不」
　　十四世摇摇头，想要说什么，
　　「————」
　　最终还是没说，保持沉默。因此，辉元拎起他的手握住了。
　　「不要紧的」
　　辉元吸了口气说道。
　　「太阳王的妹妹，是月之女神。——虽然今天是月亮还没出来的阴暗天空，但马上就能放晴了。因为……」
　　就像是在回答她一般，声响传来。天空的中央。从高高的位置上。空气摇动起来，就连地面都为之鸣动的东西到来了。那姿态照在两人身后待命Mouri-01的叫声说来是，
　　「……来了！」
　　破空而出。如同推挤开阴云般刺出，以铁槌一般的姿态落下。
　　「数量为八！是武藏！而且是……，以垂直姿态的下降！」
　　
　　「到、……了！」
　　武藏野舰桥内部，铃从椅子上站起身来，开始再度构成马德堡周边和武藏的模型图。
　　她迅速活动着双手，扩大了模型，表现出马德堡破碎的城门和城墙。然后一口气提高了舰外壁的水位表现，再度做成了正在下落中的全舰的造型。
　　但是，不能够忘记的是，
　　「撑……、住……！」
　　武藏各舰排成一排，正舰尾朝下高速下落着。因为为了让由重力航行造成的垂直射出转向弹道轨道的“发射”成立，从阿兰陀方面一直到这里，都没有进行过加速控制之外的轨道控制和制止。
　　因为未免现在的武藏像是巨大的炮弹一般狠狠撞在地表而刹车，
　　「铃大人，全舰体在下落的同时，已经完成向天上侧的转向。现在全速向天上方向进行重力加速，将此作为刹车。——以上！！」
　　如“武藏野”所说，武藏为了不砸在地上，向着天空回头，开始加速。
　　这一掉头举动，是参照着在无敌舰队海战时进行过的后空翻而进行的。因此，虽然动作本身是可行的，但舰船的构造本身却并不允许。
　　所以，武藏承受了强烈的负担。
　　舰船本身所具有的超重量，将舰体向下拉，主框架和各个构件都在嘎嘎作响。
　　面对着强度的压力，“武藏”做出了反应。她面对各舰承受的重压，
　　「接下来将本人持有的控制权进行分摊。全舰，请为了再度加速全力解除舰体压力的现状。——以上」
　　如同回应着她的话语一般，铃感觉到武藏全舰发生了震动。
　　「……流动、了？」
　　铃所得到的感想非常准确。
　　因为首先，在变成下侧的舰尾侧纵横街道中，被注入了补强术式的流体。
　　然后，负责调度舰内的自动人形，将支持各街道的框架的可动范围慢慢调整到了最大范围。
　　在此基础上，计测舰尾压力的自动人形，向“武藏”发出了报告。
　　「在舰尾侧注水区域进行排水和吸气作业，减轻负重。——以上！！」
　　在这句话得到许可的同时，武藏全舰带起了一片云。那是因为舰尾排出的水碰上了马德堡的战场中刮起的气流和寒冷的的大气，一瞬间变成了流云。
　　就如同八根竖立在云端的立柱一般的武藏上，铃笑着，
　　「停下、了……！！」
　　吸了口气，
　　「谢、谢、大家……！」
　　「Jud.……！！——以上」
　　舰桥内的全员回应，“武藏”一挥手。
　　「全舰个别控制的同时继续维持情报交换。——自马德堡集合并收容武藏副会长一行，及总长一行后，紧急脱离本空域！——以上」
　　
　　有视线眺望着竖立在空中的八根巨柱，以及如同正在支撑着它们一般的巨云。那是落在地面上的枢机主教宫，以及在它肩上的安娜的眼睛。
　　『呜哇……，看到了吗？卢娜丝。众神居住的神殿穿云破月落下来了呢』
　　『就如同文艺复兴时期经常描绘的古希腊神话一样呢。构图与构成物虽然很近似，但判断这只是偶然。大小姐』
　　『卢娜丝你又在说这么现实的评论了』
　　『非常抱歉。另外，现在是在战场中』
　　对呢，安娜点点头。她的头上漂浮着三艘运输舰，而其中，欧洲方的舰正向着北方缓缓转向准备前往六护式法兰西所在的西方。
　　但是，极东势力的舰还没有动。
　　『武藏总长还没有来呢』
　　『同行的同伴似乎已先在市壁侧汇合了。判断武藏总长现在，正穿越六护式法兰西和M.H.R.R.的交战区域过来吧』
　　『第一特务是忍者吧。如果这样，做这种事也会很擅长呢』
　　这么说着的时候。在头上微微提升高度的三艘运输舰，从中央舰的甲板上看到了一张认识的脸。是武藏的副会长。
　　抬头见她行了一礼之后挥挥手，从武藏发出的两艘护卫的外交舰降下了。因为武藏以非武装为基础，所以那是加厚了带装饰的装甲的类型。
　　他们被那个护卫着，准备返回武藏吧。
　　……虽然很热闹，但也要道别了呢。
　　但是现在，马德堡全体还在战斗中。
　　成政他们的轻装部队正在市壁的西侧交战，而在东边听说胜家他们正在利用水没的街区的屋顶战斗。
　　但是，已经能看到这场战斗的结束，以及之后的去处了。
　　居里克他们在脱离后，也会为了水没后马德堡的复兴而努力吧，
　　『武藏接下来要前往清武田。……大家都会去应该去的地方呢。松永他们也是，正在信贵山中望着这一出闹剧吧』
　　『苏莱曼大人也在一起吗？』
　　不知道呢，安娜吸了口气。
　　『总之，这么一来马德堡的掠夺的历史再现就结束了，M.H.R.R.在三十年战争中步向了败北——』
　　她呢喃道，
　　『我们，又将时代向前推进了一步呢』
　　说完这句话的瞬间，枢机主教宫的膝盖着地了。
　　
　　安娜感觉到了一股寒气。
　　这是和以前感到过的很像的寒气。虽然这一阵子感觉抑制住了，
　　·龙　犬：『大小姐！！』
　　·ＡＮＡ：『没关系哦。我还没有消失。会觉得冷，是因为我还暖着』
　　安娜觉得，单膝着地的姿势就像在俯视街道一样真是太好了。
　　·ＡＮＡ：『就像在等着，哥哥他们到来呢』
　　·龙　犬：『我这就联络上方武藏的炮击巫女！这就解除干扰，马上建立与六护式法兰西的通神！』
　　·ＡＮＡ：『不需要哦卢娜丝。——要是这么做的话，哥哥他们就会变成失败了』
　　·龙　犬：『失败是——』
　　嗯嗯，安娜说道。
　　·龙　犬：『会赶不上的』
　　明白的。
　　·ＡＮＡ：『所以就让我们看看吧。现在，在我所推进的时代中行进的人们，会怎么样』
　　·龙　犬：『——大小姐。请允许我提出一项进言』
　　·ＡＮＡ：『什么？』
　　·龙　犬：『Tes．，——在大小姐弥留之际，请将这具身体的主导权返还给我』
　　·ＡＮＡ：『啊啊，说起来也是呢。主导权设定上，我的上位设定如果不是我陷入危机状况就就不能解除的来着』
　　所以，卢娜丝说道。
　　·龙　犬：『届时，若是我做出何种行动，都请您斥责我吧』
　　是要去哥哥他们那里去吧。因为安娜理解这一点，
　　·ＡＮＡ：『谢谢你』
　　·龙　犬：『您不必对侍女的任性道谢啊。大小姐』
　　不是哦，安娜说道。
　　·ＡＮＡ：『史实中，卢娜丝夫人，可是安娜·杜德利切永远的友人哦？』
　　·龙　犬：『——所谓永远，又是一个完美的表达呢』
　　·ＡＮＡ：『嗯嗯，和你正合适呢』
　　安娜这么说完，维持单膝着地的姿势叹了口气。她低下眼帘时，周围的声音传入了听觉素子。周围是战场的声音，还能听到几声叫喊声，但是从上方的运输舰上，也能传来等待着同伴们的人们的轻语，以及想要舒缓紧张气氛的交谈。
　　啊啊，安娜心想。现在除了卢娜丝以外，没人看着自己。不过，
　　……可能是头一回呢。
　　这么安静的时间，一直以来都没有呢。她想着。
　　然后，她轻声嘀咕。
　　『神啊』
　　战场中，飘浮在天空中的巨柱下，安娜合起眼，
　　『我，干得还不错吗？』
　　
　　弥托黛拉正乘坐在轻轻摇晃着的什么上。
　　是波纹。
　　那是恍若从外面包裹住了呼吸和心跳，让身体柔和弯曲起来的轻轻的摇荡。对于这仿佛能让人全部沉浸与此的波纹，弥托黛拉却，
　　「嗯……」
　　在浅眠中，她回忆起了古早的记忆。
　　那是过去的事。
　　还是，去武藏之前的事。
　　某一天，自己踏上了“旅途”。
　　当时自己想要去从母亲讲的故事里听来的糖果屋，但是因为父母互相看了看都说不可能，所以自己就一个人向着森林“旅行”了。
　　现在想来，那片森林离母亲的森林非常遥远。因为母亲为了隐瞒人狼女王的身份，和父亲搬到了远离自己森林的土地上了吧。
　　和母亲的森林比起来，那是片小小的，稀疏的森林。但是，那足以让小耗子迷路的森林，在刚开始的一小时自己还是挺高兴的，不过，
　　……动物们，也是会逃离我身边的呢。
　　在自己读过的图画书中，森林中的动物们都是很亲切的，就算迷路了它们应该也会帮忙的。
　　然后在日薄西山的时候，自己就只能坐在一棵大树的树根下哭鼻子了。
　　因为知道谁也不回来救自己了。
　　因为，住在宅子附近的不管是谁也好，同龄人也好，想要和自己玩也会保持距离。
　　人狼的家系。虽然自己觉得，大家应该不知道母亲是人狼女王，
　　……但光是食人的家系这一条，就足够吓住了吧。
　　之所以进入森林，也是因为自己有所期待，觉得就算没有人来救，动物们的话也应该会救自己的。
　　但却没有这种事。
　　就连踏上“旅途”本身，也因为怕有人阻止跟谁都没说。
　　因为自己不要被人说，糖果屋是“没有”的。
　　而最重要的是，就算是邻人，也不会救自己的。
　　所以哭累了，想着算了吧，就在树下的地面上团成一团睡着了，下一次回过神来的时候，自己就乘在了波纹上。
　　那是母亲的背。
　　醒过来的时候的惊讶自不必提，当时从树木间看到的星星和月光，还有夜晚的静谧和寒冷都记得很清楚。
　　而在过去，自己是这么说的
　　「麻麻，好厉害……」
　　那是有一种错觉，是母亲将自己带入了这一片光景中的吗。还是说，这是对轻而易举找到迷路了的自己说的感谢吗。现在自己也弄不大明白。
　　不过，母亲重新背好自己这么说了。
　　「糖果屋的话，要长大了才能去哦？小孩子的话，会长蛀牙的」
　　「非得要长大了才行吗？」
　　「Tes．，长大了才行哦」
　　但是，年幼的自己确实是这么问的。
　　「不吃人的话，就不能长大吧？——大家都是这么说的」
　　「不想吃人吗？」
　　见自己点点头，母亲笑着这么说。不要紧的哦，她说。
　　「——人狼的长大呢？不是从吃人的时候开始的」
　　「什么时候？」
　　「Tes.，……是不想要吃某个人的时候哦」
　　那个时候会到来，会有那种人吗，自己当时万分不解。
　　不过，自己记住了那一晚静谧的黑暗和星光月影，全都沉淀在了记忆的底部。
　　「————」
　　弥托黛拉睁开了眼睛。
　　并不是个安静的夜晚。
　　空中飘着云，炮火和铁器的冲突，怒吼和啸叫混合在了一起，
　　「……！？」
　　但还有寒冷的夜气，以及母亲的背。
　　
　　在覆盖着自己身体的母亲的长发和后背之间。母亲极近距离地转向了被背着的自己。
　　在另一边，从现在自己两人所在的，面朝着森林的山丘上，能看到化为战场的平地和都市。在山丘下，数具武神和无数的机动壳群在为了争夺土地而不住交错，在面朝着河流的都市中，城门和城墙都被打碎，大范围淹了水，好几处燃起了火花和火焰的朱红。可是，
　　「……武藏来了哦？」
　　随着确认一般的口气一起，母亲停下了脚步。母亲解开了挽着自己后膝和臀部的胳膊，所以自己能站到地上了。
　　感受着从脚底传来的地面的踏实感，和从身体前面离开的母亲的体温，弥托黛拉重新对自己的身体有所自觉，
　　……诶诶。
　　刚刚醒来的，稍微有点热度的身体，却调整到了只要使力就能得到回应的状态。恐怕，在自己睡眠的期间受到玛丽的治疗了吧。身体各处传来的草药的气味就是证据。另外，
　　「啊啦？……我什么时候换了衣服……」
　　看看母亲，只见她一手捂着脸颊朝着自己笑。
　　所以弥托黛拉，
　　「难、难不成……！」
　　「呼呼，大家一起开了换装派对了哦？」
　　再一看，只见母亲的身体也包在了和在IZUMO时看的的一样的，以六护式法兰西制服为基础的战斗用礼服。而母亲，
　　「不过，让男士们避嫌了所以放心哦。纳特你真是的，给你换衣服的时候因为觉得痒会把身体团起来，——和以前完全不变呢」
　　「等、等下母亲大人！这是物理性地泄露个人情报诶！？」
　　「你在说什么呢？——共有了的话那就不是个人情报了哦？」
　　「差、差劲透了！这自我中心的理论差劲透了！」
　　没事没事，母亲说。然后，她短短吸了口气。
　　「——话说，状况真是瞬息万变呢」
　　
　　人狼女王回忆起了之前经由夜鸟送来的信件上的内容。那份附送内容证明的信上写的是，
　　安娜和武藏方面交涉，发出了几个指令呢。
　　其中最重要的是，
　　「六护式法兰西通过与武藏的停战，……在路易·十四世、毛利·辉元两人的名义下，希望与武藏建立友好关系吗——」
　　人狼女王用手比了比背后的战斗。
　　「这个状况，就是那个的证明吧」
　　「……这么说来，还不是单纯的决定事项吧？可以说是证明了实行力，甚至进一步说是疑似同盟了。而且，还不是对六护式法兰西，而是对总长和学生会长两人友好，……吗？」
　　Tes.，人狼女王这么说着，在内心微笑了。大概是拜在武藏那困难的状况中生活所赐，对于语言这种东西变得敏感了呢。但是，
　　「这时安娜的指示。——她说对于武藏，咱们的总长和学生会长两人就算是勉强，也要维持友好关系」
　　人狼女王察觉到，这其中衍生出来了一个意义。
　　可能，安娜是在照顾我们吧吧。
　　大概是自私自利的错觉吧，人狼女王这么想着，对自己的女儿这么说道。
　　「为了安娜交托的六护式法兰西的未来，帮一把吧，纳特。——因为武藏和六护式法兰西两王的友好，是她的希望」
　　不过，
　　「还没完成对你的性能证明呢」
　　「那是——」
　　Tes.，人狼女王点点头。
　　「武藏和六护式法兰西是对等关系。如果是这样的话，——武藏必须要持有和我同等的战力才行。……当然，我这副长和你这第五特务，职责是不一样的就是了」
　　可是，
　　「作为追随王左右的你，希望自己会是怎么样的？」
　　提问的对象，自己的女儿做出了一个反应。
　　那就是一动不动。
　　不过，她既没有动起来，也没有逃，更没有后退，只是直直地，
　　「————」
　　注视着自己和自己相对着。
　　……嗯嗯。
　　不错呢，人狼女王心想。
　　面对自己这一存在，没有逃跑的女儿真是不错呢。
　　所以人狼女王微微分开双腿，看着对方的眼睛。
　　「给你一分钟。全力攻过来吧，纳特。而如果，我不能找到任何看点，只不过是我劣化的复制品的话……」
　　「就把我打倒在地，剥夺抵抗意识等等所有的一切，带回六护式法兰西？」
　　「Tes.，想来比我还排不上用场的人，今后对于六护式法兰西和武藏也不会有所助益的。因为有我在就足够了嘛？所以到时候——」
　　视线增强了。笔直的，已经并非是看着，而是凝视着，
　　「嗯嗯，——把你从对谁都不必要的地方，带回家里去哦」
　　
　　听了母亲的话，弥托黛拉首先吸了口气。
　　……是敌人呢。
　　虽然是血亲，但是敌人。因为，
　　……想要把我的一切，全都剥夺掉。
　　面对母亲输掉会失去的东西，不光是身份或者容身处。意识也好尊严也好，对会在“有无法匹敌的东西”这一事实前全都千疮百孔吧。抵抗越是激烈，压制它的力量也会越强大。所以，
　　「视情况而定，可能会死，吗？」
　　「若是你这么意气用事的话，我也就只能回应你了呢」
　　就连抵抗的想法都不可原谅。那么，
　　「完全服从吧，……就是这个意思呢」
　　「呼呼，双亲看到明明还不成熟却想要独当一面的孩子，就想要孩子变成那样子的哦。
　　所以啊纳特，如果你想说自己不是那样的话，就让我看看，一直以来你都学到了什么吧」
　　有一项课题。
　　「请证明，你和我是同等的」
　　听了她说出来的话，弥托黛拉点点头。
　　距离拉开五米，和母亲面对面。
　　现在，大地上有一片战场，空中有八艘的巨柱。
　　弥托黛拉将它们所有的一切都当作是舞台的装饰，再度吸了一口夜晚的空气。
　　寒冷的空气。
　　已经就只有这一点是和过去一样的了。就连母亲的身高也不一样。可是，
　　「就让你看看吧。尽管还不成熟的，……我得到的东西」
　　话音刚落，双方瞬间发动。
　　
　　[[IMG,37cf1578c02d0c235d44301ee1ca054c,800,1160,86421]]
　　
　　[[IMG,8c7a4d1dd9846d2903e8e3aece4cb586,800,1163,87882]]
　　
　　然后，两匹狼的战斗，在无人可见的山丘上开始了。
　　这是虽然面对着森林，但基本上是荒地的，坚硬的土地。既没有起伏，也没有障碍物。
　　不过，却是比拼占据位置的巧拙，速度和力量一决胜负的场所。
　　胜负的走向，在甫一开始倾向就很强烈。
　　最初的动作，是两者互相弹出身体。
　　高速跳跃。
　　初速度较快的人是弥托黛拉。
　　她利用两次仿佛弹出身体一般的瞬间短程冲刺接近了。那是将自己微微左倾后，弹跳向对手左手侧的带有假动作的行动。
　　母亲是右利手，所以从左手边发动。虽然自己也是右利，但作为主动方是有利的。所以在左肘突前使出肘突的同时，又发出了仿佛在左肘上滑动一般的手刀。
　　因为是两人互相冲撞的行动，所以因为反击效果威力上升了。作为第一击无可指摘。
　　但是，在冲击的瞬间，母亲消失了。
　　不，还在。可是，是在二米远处。
　　……身体弹向背后方向了！？
　　发出了向后的跳跃。虽然只有二米左右，但自己攻击的节奏被打乱了。捕捉对手的视线被错开了。就像是跳出了自己的知觉之外了一样。
　　「你就不记得，我在温泉时的飞扑了？」
　　还记得。当时她明明是从上扑下来，但一滴水花都没有溅起来，就浸入了温泉里。
　　那是由体重移动，以及全身的动作造就的效果，现在的话弥托黛拉就明白了。如果是能初步达到那个动作的现在的话就能明白了。
　　但是现在，弥托黛拉用视线确认了母亲和自己压倒性的区别。
　　胸部有区别。不如说，那摇动，
　　「母、母亲大人！您没戴胸罩吗！？这是犯罪诶！？」
　　「可是，肩膀会酸的啦」
　　紧接着，母亲发出一击。
　　那是缩短和自己之间两米的距离，探身发出的右臂的一击。
　　呜，弥托黛拉弹动自己的双臂，为了回避而向下缩。
　　沉下身体。但是，母亲对此却将前探的身体向前倒，矮了下来。
　　指甲追着蹲下来的自己的脸，
　　……竟然能做出这种应变！
　　弥托黛拉呼出一口气，膝盖着地匍匐下来。
　　在下一刻，指甲带起的风从头上扫过。
　　母亲是挥动伸出的右臂的姿势。但自己也是提腰伏地的自己。无法做出攻击。
　　所以，弥托黛拉将脚踝向前弹。
　　只用脚指甲尖向前踢地面，向背后进行短途跳跃。
　　为了保持平衡而将腰部猛烈向后突，全身绷紧的话，
　　……回避！
　　退后了。
　　一瞬之间，向后拉出了一米的距离。确保了自身安全，
　　……攻击！
　　正这么想着，银色就在眼前飞舞。
　　仔细一看，那是母亲的长发和后背的颜色。
　　刚刚拉开的距离被一瞬间拉近，被抢先行动了。
　　
　　母亲的攻击并没有停止。
　　……好快……！
　　面对向后跳的自己，母亲拉回了向自己刺出的右臂，从背后的方向开始旋转。再加上，母亲的左手指甲已经发出了反手的贯手，在半空中刺来。
　　「……！」
　　母亲让旋转中的脚向自己弹来，高高的个头向着左后方旋转着跳来。而且还附带着高速的空旋。
　　然后母亲发出的贯手，一直线刺来了。
　　但是，自己的脚因为之前向后的短程冲刺而伸直了。腰向后收着，向前弯折的身体还低着，双臂也在向下弹的状态。
　　因为四肢全都伸直了，所以无法做出弹动身体的准备动作。
　　……糟了……！
　　所谓的经验浅薄说的就是这个。无法将连续弹动身体作为前提。可是，
　　「————」
　　弥托黛拉一瞬间作出判断。
　　用向下伸的左臂，咬向向前伸的左腿背面。然后。
　　「嗯」
　　把向前弯的身体，全力向后弹起。
　　在背脊被向后摆的脖子拉着反弓的同时。左手把从下方抓住的左脚向后拉。
　　身体被向左拉起，向右转了。
　　最终得到的，是身体在半空中向右转的动作。
　　那是紧实的侧转，做出了俯身的姿势。但是，身体的位置确实向右错开了一个身位。然后，
　　「啊啦」
　　母亲的指甲，直直贯穿了之前自己的身体所在的位置。
　　别说是肉了，就连骨头都能带走一两块的一击。
　　吹过一阵风，由高速旋回着地的母亲，在俯身四周着地的自己的左边和自己面对面。
　　距离极近。
　　母亲是将左手刺在自己头上的姿势，自己是弹起弯曲着地的手肘，正打算起身的姿势。
　　……能行啊……！
　　母亲不能迎击。因为，母亲的左臂变成了贯手，在自己头顶上伸直了。所以，
　　……能行……！
　　母亲做出了抽身而去的动作。
　　但是慢了。弥托黛拉正要抬头弹起身体，挥起左肘，
　　「诶？」
　　却没站起来。
　　头上。头发上，有什么东西抓住了后脑勺附近。
　　那是母亲的左掌。
　　之前刺到自己头顶上的贯手。她五指张开，捏住了自己的后脑勺。
　　
　　弥托黛拉在起身的动作中醒悟了。
　　之前母亲在一瞬之间做出的，抽身的动作。那并不是要退避，
　　……是为了让因为贯手而刺出的手，位置对上我的头而做出的动作……！？
　　然后弥托黛拉发现了。从上往下抓住正要站起来的自己的后脑勺的母亲的手臂。那条手臂上，完全没有使一丝力。
　　……瞬间弯曲身体，积蓄力量。
　　现在，正在抬起来的头被压住，母亲伸直了的手臂正在弯曲。
　　慢慢弯曲着。
　　
　　人狼女王像是在爱抚女儿一般，用左手抓住了她。
　　张开五指的手，就在伸直了的手臂的前端。原本这是因为无法弯曲，攻击的初速度提不起来的动作。可是，
　　「……纳特，头上大意了哦」
　　利用女儿想站起来的动作，自己的左臂被向上抬了。
　　手臂弯曲，得到了初速度的积蓄。
　　而且，还利用了女儿起身的动作。
　　所以，人狼女王垂下眉毛笑了。
　　「很遗憾哦，纳特」
　　紧接着，弹动左臂。全力向下。那直直压下的动作是，
　　「小时候，你呀，——有趴在地上蜷起身体，像小野兽一样哭鼻子的坏习惯呢。当年在森林里，找到迷路的你的时候，也是这样的哦。也就是说，你一旦有了什么讨厌的事……」
　　然后，一口气地，
　　「就不想看外面的世界，得到安全感呢」
　　人狼女王把女儿的脸向着阴暗的地面面对面地拍了下去。
　　
　　弥托黛拉在被拍向地面的一瞬间，内心断念了。
　　敌人的实力太高了。从贯手转变成压住自己头，而且，
　　……竟然还利用自己抬头的动作积蓄力量……！
　　临场做出来的，这一事实更具冲击性。完全被压住一头了。
　　再加上，不光是这种灵机一动，就连机动性也比不上。
　　自己将人狼的加速，基本上是用在移动和攻击上。
　　但是，母亲凭借瞬间的判断，在移动攻击防御方面都能够运用上。而且还不是单纯的加速，作为符合动作和逆转动作，也能用上。
　　这是经验，和锻炼的差别。
　　只能够做到单纯的短距离加速和攻击动作的小孩，又对双亲撒娇，被拿出真本事反击了。这就是对于母亲来说的构图吧。
　　母亲说的没错，就像是在哭泣的时候，寂寞的时候一般，只会被顺势打倒在地。
　　然后弥托黛拉注意到了。蜷身伏在地上的姿势，
　　……就是被母亲背着的时候的造型呢。
　　那么，弥托黛拉心想。
　　过去，醒过来的记忆，是在母亲的背上。但是现在，弥托黛拉却这么想。我在离开双亲前往武藏之后，怎么样了呢。
　　一直以来的自己，就像过去在森林里迷路一样，
　　……我一直以来，就没有，抬起过头吗？
　　自问的瞬间。答案斩钉截铁地返回了。
　　「——！」
　　不，弥托黛拉这么想着，动了起来。
　　
　　人狼女王发觉了，左手那边出现了动作。
　　想要拍倒女儿的头的左手。从左手的右下方，五指的指甲跳起来袭来了。
　　那是之前，女儿想要击打自己左肋的左臂的前端。那手弹动着加速，
　　……把手腕！？
　　被握住了。被抓住了，刚这么想着，人狼女王想要拉回自己的左手，
　　「！？」
　　在半空中犯了个跟头。
　　人狼女王压下微微的惊讶，为加速身体的旋转而踢动地面跳起。
　　然后，因为自己的旋转而躲过被拍倒在地的女儿，
　　「……」
　　即将被拍倒的身体在地面前堪堪顶住，利用反作用力全身向左弹开。
　　自己着地，对方站了起来。然后自己整匀了呼吸，对方深深吸了口气，
　　「————」
　　人狼女王，再度和自己的女儿，加强了视线互相瞪着。
　　
　　就是这样哦。
　　弥托黛拉将气息吸入身体，焦躁感从身体中消失了，然后这么想到。
　　……只从母亲大人那得到的东西，已经，并不是全部了哦……？
　　刚才的武技就是。那是在英国，从直政那儿学来的变形了的摔投技。
　　「就是，……这样的呢」
　　弥托黛拉心想。自己，多半是有的。
　　虽然不能说得很明白，但自从来了武藏之后，发生了各种各样的事情。
　　虽然有所自觉，大致上都没什么好事，而且自己也老是处在受害者一方，但就算这样，还是有真真切切的。
　　「我，——我是不会放弃的」
　　「这想法真不好呢。面对敌不过的对手，只有一死的时候也是有的哦？」
　　「可是，母亲大人。——如果今后，六护式法兰西和武藏的友好关系破裂，我王他们变成母亲大人您的敌人的话，会怎么做？」
　　这个嘛，母亲单手捂着脸颊说道，
　　「会再度去准备吃了他吧，不行吗？」
　　那就决定了。现在，自己确确实实有了过去没有的东西。
　　有了要保护的东西。
　　所以弥托黛拉上下摇了一次身体，四肢放松。这是为了让整个身体能马上弹起来做准备，
　　「保护我王，以及王妃才是骑士的义务」
　　「这一点，我这边也是一样的哦？」
　　弥托黛拉点点头。在此基础上，她向前迈出了一步。
　　抬起了头，意识到自己和过去不一样了，
　　「————」
　　她弹起身体，再度展开战斗。