　　
　　[[IMG,7f044f92640283fe3dbbed66ca6adeee,800,1171,101560]]啊啦啊啦
　　不要紧吗
　　配点（安闲）
　　
　　在摔跤场上的战斗，是由打击与回避的交错开始的。
　　双方首先进行的，是为在左右取得站位而追逐对方。
　　因为两人在互相追逐，所以就如同舞蹈一般，但两人都在运用高速的勾拳和反手击打旋转身体，为了给对手造成致命伤而发出着贯手。
　　但是，双方也不忘记攻击被闪躲时的保险。在如同鲜花绽放的旋转中，从后不断重叠着连续的攻击而奔走着。
　　一刻不停。
　　为了击穿敌人的突进而发出脚踢，敌人的意识集中到自己的上半身就发出高速的下段踢。
　　步法都是以踏入，以及紧接着的回避为基础的。那是全是揉身而上，又马上拧身飞离的动作。
　　旋转、攻击都是不停地踏前之后回避，又再度向前出击。
　　双方的位置变动得令人眼花缭乱，偶尔，拉开了距离的鲁道夫二世会，
　　「呼~~~」
　　将身体靠在锁链上，发出带有反弹效果的高速突进技。
　　对此，弥托黛拉就会看穿臂钩和膝盖踢击的要害，发出踵击和长剑的斩击。但是，就算是打碎了切断了也阻止不了能迅速再生并且没有痛觉的鲁道夫二世。
　　卷起狂风，响起打击声，血沫飞溅。
　　在宽敞的钢铁空间中，只在被光所照亮的摔跤场中央，却有高密度的动作一边打响了声音一边不断重叠着。
　　这些动作和声音，一刻没有停歇，速度还在渐渐上升。
　　「——！」
　　不知道是谁。不小心发出了声音。发出了听起来既像是愉悦，又像是愤怒的呻吟，
　　「……！」
　　打击的声音突然加强开始响起。
　　
　　……太讨厌了！！
　　弥托黛拉一边用右手中的长剑弹开对手的攻击，一边这么想着。
　　敌人所采用的不单单是打击。偶尔会张开手指，试图缠住自己的膝盖内侧或手腕以攻击自己的关节。差点被扔飞掉也不止两三次，实际上身体被打得浮起来都有好几次。每到那个时候自己就蹬地，不得不为扔飞的动作加速从而逃脱。
　　虽然弥托黛拉在心里呵斥自己不要胆怯，但事实就是事实。
　　毕竟，负伤的回复速度不一样。如果自己手臂被打断了的话就非常不利，但对方瞬间就能恢复了。
　　现在也一样，弥托黛拉面对鲁道夫二世突进而来的膝盖，
　　「……！」
　　用从上到下的踵击把它破坏了。但是，这还是在碎裂的瞬间就再生了。
　　相反，弥托黛拉抵在鲁道夫二世膝盖上的脚后跟被从内侧推开，整个人都被挤上半空。
　　她一边在空中摆出蜻蜓一般的动作保持平衡，
　　「真的好棘手呐……！」
　　「没说我是“怪物”，真的好了不起哦……？」
　　鲁道夫二世随着这句话加快了速度。那绕到自己左侧的身姿是，
　　……女的？
　　那是名不认识的女性。但那披着一头茶发的身体却，
　　「比男性的时候还要快……！」
　　明白理由。鲁道夫二世的身体在男性状态的时候，拥有对于运动来说理想的形状。但是，男性的身体全身到处都包裹着肌肉所以块头很大。
　　肌肉也同样，在以万能这一意义来考虑平衡性的情况下，不光是适于加速的肌肉，也会有重视持久力的肌肉的吧。
　　对于发动高速动作来说，万能型的男性体型累赘太多了。
　　作为结果，初速度很慢，小范围腾挪也不流畅。
　　相对地，女性那边身体瘦削小巧，利于小范围腾挪又柔软。
　　在这么狭小的场所，女性比起男性更能高速战斗。况且，
　　……还有和看起来不一样的肌肉密度吧！
　　本质是，鲁道夫二世的肉体。当它变成小巧的女性时，全身的密度都上升了。
　　那就是将堪比男性的爆发力纳于内侧的，利于小范围腾挪的女性。
　　在男性的时候，用大开大合的动作。在女性的时候就用有瞬发力的精密动作袭来。
　　这两种不同的用法，在战斗中令速度越来越快。
　　「呜……！」
　　面对飞到自己左侧方的女性，弥托黛拉打出了左手的反手击。而且，还是手指拢起像是鸭头一样弯曲的指突。
　　但是，女性继续加速。变成了小上一圈的女性，跳向自己背后。
　　「……！」
　　弥托黛拉条件发生般地动作，向前方起跳。
　　忽然，就在身后。在脖子的位置附近，响起了像是拍手的声音。
　　落在地面上的影子的动作，是鲁道夫二世以男性的身姿要捕捉到自己。那是双手用力合在一起，要来拿住自己的头。
　　作为前置，弥托黛拉一边将握在右手中的剑尖向后挥着，一边转过全身。马上双臂向下挥，上半身顺势向前倒的鲁道夫二世就，
　　「要来咯——！」
　　以男性的身姿加速了。但是，在下一瞬间，他的身形就变成了持枪的女性，变成了一脸笑容的女性，变成了不认识的女性，身体越向前倒块头就变得越小，
　　……那是……！
　　自己。银发，金色的瞳孔，唯一的区别就只有M.H.R.R.制服的右肩和右肋下开着洞，
　　「大致上，我明白了呢……嗯，你的情况……！」
　　随着这句话，另一个自己高速冲了过来。
　　
　　鲁道夫一边奔跑着，一边发出贯手。
　　……一具好身体呢……！
　　由异族和人类的交配而诞生的半人狼少女。而且根据情报，还是人狼女王的女儿。
　　这具身体，是为了狩猎对方而成形的。在采用与人类同样的运动方式不会有所龃龉的基础上，手腕关节以及骨骼各处的平衡都是倾向于攻击动作的。
　　光是发出贯手就知道得很清楚了。与如果是普通人类的话比需要进行“刺出贯手的动作”相对，这具身体就只需要“任凭身体发动攻击”就行了。
　　既不需要白白扭曲肌肉，又不需要有意识地转动关节。想着要向对手刺出爪子挥挥手，就自动地这么做了。
　　这是野兽的身体。
　　虽然还没有完全判读到关节和肌肉的位置等等，但在这个状态下就能如此活动了的话，在完全判读的场合，又会提升到什么程度呢。
　　「好棒哦……！」
　　然后鲁道夫到了。将与对手之间总是不能拉近的距离，一口气缩短了。
　　
　　「！？」
　　弥托黛拉的心神，被惊讶以及疑问所夺。
　　……好快！？
　　知道对方复制了自己的身体。可是，
　　……为什么会比我还快啊！？
　　提升到初速度就有极大区别。在刚开始起步的时候，因为是从男性的状态按顺序令身体小巧化所以积蓄起了加速力，但是在此之后，就算一直保持着与自己相同的体貌，对方的速度也没有降低。
　　不，敌人的速度甚至有所提升。
　　在感到疑惑的同时，弥托黛拉也，
　　「……」
　　面对敌人的攻击，发出可作为大范围反击的长剑反撩。
　　同时，将自己的脸埋在剑下。那是瞬间的钻入。抬头看着自己的脸上挂着笑容，那笑容就顺势提高到了自己胸口位置。
　　好快，弥托黛拉这么向着。为什么会这样，又在这么想。
　　初速度不一样。虽然使用的部分可能相同，但初速度有压倒性的区别。
　　「有言在先哦？这构造方法的部分是一样的哦？只不过——从肌肉质量上来说，我是人类的强化版，你是加了一半人狼的天然产物，没错，你这边质量应该更好」
　　听到用自己的声音说出来的话，弥托黛拉感觉到了疑问。
　　……这么一来，为什么会比我还快啊！？
　　问题的回答，以另外的说法返回了。
　　「也就是说，我这边啊，对于使用身体的方法更加有心得呐。一直以来模仿了众多人类的肉体，学习了身体的构建方法。所以，……没错，比对方更加好地，使用对方的身体获胜，凌驾其上。——这就是我哦」
　　再加上，迫近到面前的自己的面容，如同波涛起伏一般扭曲了。露出了牙齿，露出了既像是笑又像是抗议的表情，
　　「我究竟是什么人啊……！？」
　　然后攻击到来了。
　　
　　好慢，鲁道夫二世看着敌人这么想。
　　就好像是没有活用身体，仅仅任凭基本性能的战斗方法。
　　这么做的话，虽然可能很强，但就像是重战车一样，毫无女性的优点。所以，
　　「不是这样的好不好……！？」
　　打出了贯手。而且，还是以连打的形式。
　　刺出右手，以收回的动作令身体逆向旋转后刺出左手，再然后踏前一步左手向外侧弹起，身体一边向左转一边转出从下段发起的右手进行攻击。
　　通过脚下迅速地如同突刺般不停踏步向前，确立了自己的贯手的发射台的同时，又做好了不让对手向左右侧逃开的牵制。
　　对手就只能后退，偶尔还要准备用大跳跃逃。所以，
　　「……呼……！」
　　张开了贯手的手，做出要抓住她的动作。为了大跳跃而压低身体的对手，马上就会为了避免在那段硬直时间内被抓住，从而又小步后退了。
　　不错的反射神经呢，鲁道夫二世心想。似乎是有关于关节技和摔投的知识的。
　　估计，是在和同伴们的训练中学到的吧。尤其是，在为了摔投而想要抓住对方，抓住之后破坏对方平衡的瞬间，她都能巧妙地逃开。
　　正因为如此，装作要抓住她的佯攻很奏效，也能轻易进行移动的控制。
　　可是，对方正不断地闪躲自己的攻击。再加上，偶尔作为反击，以打击为中心的攻击会袭来。似乎是切换到了以回避防御为中心的战术上了。剑也已扔到了摔跤场上，攻击只限定在灵活机动的徒手上。可是，
　　……没有后路了哦……！！
　　西侧的角柱近在咫尺。把她逼到那里的话就逃不掉了。
　　距离还有三步，然后马上是两步，接下来，
　　……一步……！
　　虽然还有一步的空当，但鲁道夫在这里耍了花招。他强行前进了。
　　紧接着。就如同在等着自己的行动一般，敌人动了。
　　「你故意引我的……！？」
　　没有回答。只有敌人的双眼直直地盯着自己。
　　然后，面对踏前的自己，用单单瞄准这一行动的动作，反击的右贯手袭来了。位置是从下段发起的反撩。那是难以纳入视线中的，没看到的一击。
　　
　　鲁道夫二世强行拧身。
　　武藏第五特务发出的一击反撩。就如同沿着那从自己的左下划向右上的攻击轨迹一般，将身体向右后方倾斜。
　　以右仰身躲过了。攻击的距离早已看穿。所以，
　　「——！！」
　　闪过了。左脸颊上被挖掉一块但也就是半秒钟就能治好的负伤。伤害自己的当事人也不会痛心的吧。
　　回避了的话，接着就是自己的攻击了。
　　利用向右后方倾斜的身体，右足向外，左足向前踏出。然后一边将身体向前摆，一边如同要将对手逼到角落里一般，将左手的贯手一直线地向前发射而出。
　　目标是对手的胸口。中央。
　　瞬间。对手将挥空了的右手拉回到脖子下做出防守。
　　不错的判断。护住了身体的中心和脖子。
　　可是，不用管它，鲁道夫二世这么想。
　　……你的力量的话，要把你自己的身体撕碎可是轻而易举的哦……！
　　突破防守，贯手一直贯通到后背。
　　虽然自己的手臂也会被破坏，但这一点凭借高速再生总能摆平。
　　胜利。
　　鲁道夫二世这么想着，笔直地射击了贯手。
　　紧接着。鲁道夫二世的视野中看到。
　　位于正面的对手的身影，突然就消失了。
　　「……！？」
　　知道是发生了什么。
　　敌人的速度提高了。但是，
　　……怎么做到的！？
　　在这么想着的时候，贯手刺穿了什么东西。
　　自己的手，把追击路线前方的天使形状角柱，一直刺到了手腕位置。
　　然后鲁道夫二世感觉到了。感觉到了敌人绕向了自己背后的气息。
　　但是，有件事要想想。一直以来都说很慢的敌人，突然变得这么高速是，
　　……怎么做到的啊……！？
　　
　　弥托黛拉她，让身体变轻了。
　　刺穿角柱的鲁道夫二世的后背就在自己面前。那是和自己同样姿态的背部。
　　要说有什么不一样的话，就只有制服。
　　鲁道夫二世身穿着M.H.R.R.女生的制服。但是，弥托黛拉这边却，
　　……让我脱下来咯！
　　鲁道夫二世的背部的另一侧，在角柱附近的半空中有什么东西漂浮着。
　　那是制服。M.H.R.R.制服的，就连hard point部件都包括在内的上衣和裙子都被脱下来了。
　　那是之前，在回避前一瞬间脱下来的衣物。
　　考虑到速度的时候，弥托黛拉想到了一个答案。
　　穿着不习惯的制服战斗很危险。
　　M.H.R.R.的女生制服有很多金属系的部件，防护能力优良。但是，平常穿的极东制服自不必说，作为便服的战斗用长裙的基础的六护式法兰西的女生制服，也能令身体更容易做出柔软的动作。
　　这个差别很大。
　　所以，挥起反撩的手臂时解开了腰部的hard point和裙子，然后绕到脖子上的手看起来是在防御的同时，也脱去了脖子上的hrad point和上衣。
　　现在穿在身上的，只有作为内衬的连衣裙和紧身裤。只要不光屁股就没有比这身打扮更加轻便的了。
　　把没穿惯的衣服削减到极限，然后进行攻击就，
　　「……！」
　　做出要捡起落在摔跤场上的长剑的动作，
　　……脖子！！
　　弥托黛拉向着朝自己回过头来的另一个自己，发出了如同喷出来一般的一记横斩。
　　肩膀上方。脖子的中央。
　　借着疾跑的冲势发出的斩击，伴随着如同切断木头板的声音，
　　「怎么样啊！？」
　　自己的头，飞上了半空。
　　
　　……成功啦！
　　穿着和平常不一样的衣服实在是救命了，弥托黛拉心想。
　　持有战斗系职务的人，通过训练学习了家畜的屠杀以及生物的解剖等等。因此虽然不会对攻击的手感和结果抱有嫌恶感，
　　……但是对手是自己什么的，就没有过先例呢。
　　因此，有差别实在太好了，弥托黛拉看着自己飞在半空中的头这么想着。
　　总之，这么一来就应该结束了，这么想着。
　　斩了首的话，身体就动不了了。因为之前，切断了的手臂会变成血烟，所以留下来的身体应该会全都变成血烟跑到头那边去的。
　　那就是说，敌人会失去身体，这么一来，
　　「乘此机会，我就收下笔记了哦？」
　　让敌人无法行动再夺走笔记。这就是弥托黛拉所描绘的胜利方法。
　　原本，只有笔记才是目的。所以只要能得到那个，之后随便怎么样都行。甚至都没有战斗的必要。虽然感觉这不是骑士该有的想法，也觉得有些丢脸，
　　……说实话，不觉得能赢呢。
　　实力，或者说是“力量”不一样。虽然由传承异族血脉的自己说有点那啥，但变身能力加上无痛觉加上高速再生什么的，那是就连魔物都不可能具备的犯规能力的大游行。
　　比起战而胜之，还是指望另外的胜利方法比较好。
　　所以，弥托黛拉照此行动了。一边向前踏步，一边为了不让飞在空中的自己的头自由，
　　「……！」
　　从下往上刺入另一个自己的头，想让它动不了。
　　可是，在弥托黛拉的视野中，有颜色绽开。
　　那是赤红色的血烟。
　　那是鲁道夫二世的身体再生时，术式性的东西。
　　但是，发生血烟的场所，却和预测不同。在弥托黛拉的心中，
　　……应该是人头落地的身体那边，消失变没了才对——
　　却不是。
　　消失的，是刺入半空的剑尖。那被挑飞了的自己的头。
　　「头部被分解了……！？」
　　「没错哦。……我的身体啊？随时随地，都是大的那一边才是本体哦」
　　眼前的无头身体。他的脖子上突然舒展开一片银发。
　　那是高速再生。然后看到了转过来的金色眼眸。
　　……既然这样！！
　　对手说想要疼痛。因此，
　　「这个的话……！」
　　面对转过来的自己的侧脸，弥托黛拉用挥起的剑将它贯通了。
　　随着一声既像是“咯”又像是“咔”的坚硬声线，剑刃从自己的侧头部，贯通到了延髓。
　　「……怎么样啊！？」
　　
　　正面，有着看起来只能像是尸体的自己，弥托黛拉这么想到。
　　突刺之后迅速后退了三步，但长剑离手了。
　　然后正面。另一个自己停下了动作。自己一直刺到剑锷附近的长剑，剑刃的大部分都从她脸的另一侧刺出来了。
　　因此头向着另一侧歪斜，但是，
　　「——好重呐」
　　自己正，满不在乎地这么说道。然后微微笑笑，
　　「好可惜哦，这个想法。……非常地可惜呢」
　　就是呢，
　　「虽说头部也能分解，但需要用眼睛看、用耳朵听。这么一来，向身体发出命令的是头部，对这里进行攻击的话说不定能阻止我。那个场合，要干的话，就是神经系统的中枢。对准向身体发出命令的脑到延髓的部位发出攻击——」
　　眼前的自己，从靠近自己这边的后头部轻轻敲了敲刺出来的剑锷。
　　「刺在这里的话，就能不停剜开神经造成剧痛，是这样的吧？」
　　就是这样。除此以外别无方法，自己是这么想的。
　　可是，鲁道夫二世展示了什么。他慢慢将几根指甲插入剑刃和肌肉之间，
　　「那个，嘿」
　　像是要剥开什么一般扯开来，造成了空隙。
　　剑刃和，头部的断面被切开了，能看到里面。
　　……太乱来了……！
　　可是，真真切切看到的是，
　　「怎么样？横断面，很漂亮吧？」
　　「————」
　　虽然是有点让人作呕的光景，但却是如他所说。虽然能看到横断面，但血液也好，体液也好，什么都没有出来。就好像是铺了层柔软的窗户纸一般，
　　「难道说……，在剑刃刺进去的瞬间，横断面部分就被用再生能力封住了吗？」
　　「真要说的话，是变态能力那一边呢。……被切断，但是剑刃没有拔出来的场合，就变成“就是这种外形的生物”，没错，就像是变态了一样哦」
　　呵呵，另一个自己笑了笑，将剑刃和空隙复原。
　　「向脑和延髓施加这样的攻击，确实有那么一瞬间吓一跳呢。……可是，那就像是瘙痒一样的感觉，还没发展到疼痛哦。如果想干的话……」
　　「就不停地把新的刃器敲进去，吗……？」
　　对于这不可能的提问，另一个自己却点点头。然后，敌人利用点头的动作从下握住了刺入的长剑剑柄和剑刃，
　　「嘿」
　　伴随着割碎骨骼的声音，鲁道夫二世用就好像是摘下发箍一样的动作，将剑刃向上拔出脱下来了。看到这个动作的弥托黛拉，理解了一件事。
　　「刚才……，就算剑刃一直在头中运动，也没能感觉到疼痛对吧？」
　　「用刚才那种程度的速度是不行的哦？因为从一头马上就被堵住了嘛」
　　而且呢，鲁道夫二世这么说着，把剑扔掉。
　　「至今为止不管是谁，做这种事都没有成功过。给我带来疼痛什么的，呐」
　　剑缓缓落下。在此期间，鲁道夫二世将身体转向自己。
　　「那么，差不多，也该知道了吧」
　　「知道了，什么？」
　　虽然已经知道了，但又不得不问。那就是“正牌货”的自尊。而听到的声音是“冒牌”的，而正因为如此才说出来。
　　「你的事情。——嗯嗯，大致上都判读了哦」
　　随着这句话，另一个自己，向着自己射出身体。
　　那是至今为止都没见识过的速度。
　　
　　弥托黛拉毫不迟疑地后退了。
　　自己轻装上阵。对方全副武装。而自己，
　　……全力退避！
　　退下了。而且那还不是后跳步，是拿背部朝着对手的全力奔跑。从第一步的初速度起就使上全力，目的地是微微靠右，在距离三米左右的位置上的，
　　……西侧的角柱！
　　飞跃过那个，先行着地。对手要是追上来的话，就能瞄准他着地时的破绽，而对方如果察觉到了此举的危险而停下来的话也能拉开距离重整旗鼓。所以，
　　「……」
　　向腿上用力，进行三米的短距离冲刺。
　　自己却跳到了面前。
　　
　　「！？」
　　这是纯粹的惊愕。
　　自己轻装，也空出了距离。还在全速奔跑。
　　明明如此，另一个自己却刺入了自己眼前。
　　……这是什么速度啊！？
　　一瞬间联想到的，是母亲。在IZUMO战斗的时候，母亲也是像这样，向自己展现了异常的瞬发力。
　　然后弥托黛拉在心中得到了八年前铭刻在心，又在昨天刚刚唤醒的想法。
　　敌不过母亲，唤醒了这样的想法。
　　但是，却不是这样。
　　「怎么了啊？」
　　敌不过的，不光是母亲。
　　要是同伴的话倒还好。但是，现在的对手是敌人。而且，就连是自己的拷贝也，
　　……不行吗！？
　　这么想的瞬间，左侧腹受到了冲击。利用绕到自己正面的动作而做出的回旋踢，完完全全吃下来了。
　　打击声响遍全身，身体如同被从地面上剥离一般地被打飞了。
　　
　　拦住了自己轻装的身体的锁链，发出了沉重的鸣响。
　　那势头令支持令锁链的角柱在以金属制成的同时，也被压弯了。
　　锁链反弹回原位，将接住了的弥托黛拉向着摔跤场上方高高弹起。
　　在那里，另一个银狼跳了起来。
　　铁制的摔跤场。敌人将身体伏低到几乎贴着垫子组成的地面，从那里凭借蛮力一飞冲天。那是将全身的弹簧挤压到极限的跳跃。可是不光是高度也发挥出了速度，
　　「要来咯……！」
　　张开的双腿中，首先是右脚将被抛飞上天的弥托黛拉打向下面。
　　就在响起了轰鸣声，弥托黛拉的身体向着下方弯曲的瞬间。从下方跳上来的另一个银狼的左脚，将弯曲了的身体向着天井方向踢飞了。
　　通过这空中二连踢，响起了如同破裂一般的声音，两人的身体在空中交错。
　　被第二脚从下踢中的弥托黛拉向上，另一个银狼向下。但是，
　　「还没完哦……！」
　　冒牌的银狼，利用将弥托黛拉踢起的反作用力，让自己的身体转了一圈。
　　使用了蛮力的加速，伸展开身体的回旋踢从上方踢中了弥托黛拉。
　　空中三连踢。
　　响起了并不是击打肌肉，而是如同将木桩打入肌肉里一般的声音，弥托黛拉向被着斜下方狠狠地踢飞了。然后冒牌的银狼也是，踢了一脚天井飞向了弥托黛拉的反方向。
　　斜斜地，向着东西两侧飞落的两人的目的地上，有着包围摔跤场的锁链。
　　落下了。
　　弥托黛拉和银狼，同时被锁链接住了。弥托黛拉的全身因为冲击而震动着，摔成了微微的大字型，但是另一个银狼却如同坐在沙发上一般正大光明地，
　　「接·着·来」
　　一方被扔到半空中，另一方在空中飞舞，而后交错。
　　交错中，首先是冒牌的银狼蜷起在空中横倒的身体，
　　「……！」
　　如同反弹一般的反弹踢，砸在了弥托黛拉的身上。
　　弥托黛拉的身体，再度被踢飞向了锁链。
　　弥托黛拉，已经因为冲击的连续而失去了身体的控制。
　　可是，另一个银狼却不留情。她顺势在空中翻滚一周落在摔跤场上之后，绕到了又被锁链弹回来的弥托黛拉身下，
　　「那么，上主菜咯……！」
　　冒牌的银狼，抓住了弥托黛拉的脚踝。
　　瞬间。弥托黛拉的脸上微微恢复了点意识。要说为什么的话，
　　「呼呼，……不会做和你母亲一样的事情啦」
　　冒牌的敌人这么说着转身。地面上，用右脚尖站立，用左手抓着弥托黛拉的右脚踝的银狼进行的是，
　　「混合式，大回环……！」
　　旋转。切开了风，冒牌的银狼把弥托黛拉的身体就如同旗帜一般回屋了起来。
　　在第三圈就响起了轰鸣，在第五圈风把房间震动起来。在第九圈立在武器加上的武器都震响了，在第十五圈，
　　「速度最大了哟……！」
　　银狼顺着势头，将手中的东西扔了出去。而且，那还不是旋转后的侧身投，是全身强行向前折的过肩投。
　　从与过肩摔相类似，从额头都几乎要碰到地面的前屈，冒牌的银狼把弥托黛拉发射了出去。
　　目标是，
　　「之前，你是想去那里的吧？」
　　弥托黛拉狠狠撞在了西侧的角柱上。
　　
　　短柱从基部就砸弯了，锁链也被弹飞。
　　金属声如同波浪一般回响，锁环反射着光芒化为飞沫。
　　然后从背部受到冲击的弥托黛拉，用恍惚的视线，看到了那个。
　　「那么，如果是这么瘦小的小个子的话……，打击力有点不行呢」
　　那么就这么做吧，弥托黛拉的视野中，摔跤场中央的另一个自己这么说着，将双臂向左右挥动，改变了她的身姿。
　　……那是——
　　银发。高个。锐利的金色瞳孔和巨乳。
　　是人狼女王。
　　
　　弥托黛拉因为母亲的身姿而心中巨震。
　　「————」
　　现在，自己的身体被冲击所震动，不得自由。发生了脑震荡，再加上半规管平衡也好身体重心也好都因为旋转而丧失了。
　　虽然弥托黛拉站都站不起来，在倾斜的短柱上，身体从臀部缓缓向地面滑落，但还是睁大眼睛，看着那个。
　　母亲的冒牌货，展现了与母亲同样的瞬间加速。可是，
　　「……！」
　　向着自己的胸口，双脚并拢发出了反弹踢。
　　就连疼痛都感觉不到了。唯有的就是，
　　……不行。
　　输了，弥托黛拉拼死压抑了这样的想法。要是这么想的话就真的输了，她这么想着。
　　但是，身体无论如何都承受不住，就只能变成将冲击传到背后的媒介。支撑着背部的西侧角柱从基部碎裂，
　　「——」
　　弥托黛拉的身体，被向着背后打飞了。
　　
　　天使型的短柱飞上了半空。
　　在它的下方，拥有银狼之名的少女的身姿，被从摔跤场上弹飞了。
　　轻巧的身体，却打飞了包围在摔跤场周围的武器架。
　　「——！！」
　　碎了。而且还不是一具。就如同是波纹扫过一般数架武器架都被破坏，有着刃口或者击打部分的手柄飞上天空。
　　然后再下一瞬间，从她飞过去的方向，圆形房间的西侧墙壁，响彻了激突的轰鸣声。弥托黛拉的全身，直直插入了内壁。而且，还如同被埋在众多武器架中一般。
　　最后剩下来的，就只剩站在摔跤场上的人狼女王的冒牌货了。
　　飞上半空的武器和碎片，撞在了地面以及先前落下的部件上发出高亢的响声。
　　这些声音重叠在一起，形成了就如同雨，或者是鼓掌一般的声音。
　　
　　「声音，停下来了呢」
　　塔下。在篱笆的入口，一脸笑容的女性这么说着点点头。
　　然后，在塔的入口，持枪的女性深深点头。
　　「那是鲁道夫陛下引以为豪的连击吧。能进入最后收尾还真不多见呐」
　　「你啊，以前不是吃过一整套了嘛？」
　　不，持枪的女性苦笑了。
　　「我被拍到短柱上，收尾一击就在眼前停下了。那次，还是你的样子啊。虽然是完全不明就里的展开……」
　　原来如此，微笑的女性嘀咕着。
　　「不过，刚才好像一直到最后了呢。而且，好像还是相当高速的连击。……这么说来的话，应该就不是我的样子呢。因为我的话就太轻了」
　　人狼女王听了她的话后点点头。
　　她叹息道，
　　「那孩子，好像不走运呢。因为总有些笨笨的地方嘛」
　　人狼女王这么说着，用手捂着一侧脸颊深深叹口气喃喃道。
　　「从以前开始，就脑袋瓜子很灵又太正经了呢。——所以，才会笨笨的，总是想太多」
　　「？纳特有这么二吗？我是不大清楚啦」
　　没错是也呐，点藏杨望着高塔嘀咕道。他看到玛丽一脸担心地将手臂抱在胸前，打个招呼让她放心。然后，
　　「……以速度来说，弥托黛拉阁下并不是特别快速的人是也」
　　
　　虽然说起来很严厉，但是是事实是也，点藏这么想着。
　　「所谓弥托黛拉阁下并不特别快速，指的是攻击速度也好，移动速度也好，是也呐。——二代阁下和宗茂阁下那种无法计测的姑且不论，在我等特务中，应该是仅次于直政阁下地慢了吧」
　　「……点藏大人，您果然是快的一方吗？是不是和耐久力有关系啊？」
　　「在下嘛，速度有一点耐久力也有一点……，就连这也录音是要闹哪样啊奈特阁下！？」
　　总之，点藏重新将视线投向女装说道。
　　「嘛，看看奈特阁下和成濑阁下就知道了是也，在战斗中首先反射速度很重要是也。不过，使用全身的前卫，果然还是攻击速度和移动速度更受到重视是也。直政阁下那样运用武神的就另说是也。
　　还有，弥托黛拉阁下如前所述，攻击速度和移动速度比起直政阁下也只能说略微超出是也。这是计测是也」
　　「那么，纳特还在前卫战斗，又是怎么回事？」
　　「是银锁发出的多面连续攻击、怪力，还有耐久度是也哦」
　　正因为没有速度，所以才能用四根银锁护身，豪不间断地进行连续攻击。
　　……那银锁现在就没有了是也呐。
　　就算这样，要是和一般学生对战的话，靠着怪力和耐久度也还行。就算是面对特务级别，根据战术应该也能凑合吧。
　　可是，一旦变成副长以上级别的场合，就不能那样了。因为那是技术、速度、力量，还有全部一切都开始兼备的级别了。像是英国的达德利那样，作为战士团的负责人，只要不是在地位的意义上成为副长的指挥系副长，副长以上的级别就可以说是规格外的了。
　　现状，弥托黛拉处于不利状况，点藏这么想着。
　　……但是……
　　点藏在内心有所不解。因为作为同级生和弥托黛拉打了很长时间的交道，所以点藏能够理解她关于速度的问题。正因为如此，
　　「是因为注意到弥托黛拉阁下的速度问题，老家那边才把银锁送过来的是也吧？关于这一点是怎么样的是也？人狼女王陛下」
　　「我说过的吧？——那孩子太正经了呀。所以我觉得，比起我持有的银十字，用银锁更加正确啦」
　　「？正经说的是……」
　　什么呢，这一点吊人胃口。弥托黛拉确实很正经。在班上这就出格到了保守的地步，还老被喜美她们逗。
　　……那个嘛，是因为在过去，发生了很多事是也吧……
　　「太正经了的话，会怎么样是也？」
　　「不明白吗？……太正经的人，就会想太多了哟？」
　　这是怎么回事，不明白。是不是只在弥托黛拉和人狼女王之间才能理解的呢，就在点藏这么想着的时候。
　　不经意间，点藏感到有人拉自己胳膊。再一看就只见玛丽正偏着头，
　　「那个，之前就在说弥托黛拉大人速度缓慢……可是我觉得，弥托黛拉大人已经足够快了啊？」
　　「诶？啊，不是，这是我们认为必要的速度基准不一样是也吧」
　　「是战斗中对吧？那么在昨晚，她已经展示过足够的速度了」
　　啊，点藏无言以对。说道昨晚，那就是弥托黛拉在战斗中展现的，
　　……那个，高速的投掷是也吗。
　　就像是同意了自己的思考一般，玛丽微笑着这么说道。
　　「上午，在泉水中沐浴的时候，她好像就在思考些什么，大概，那就是在思考那个吧。所以，嗯嗯，……我想是不要紧的」
　　要说为什么的话，她说道。
　　「因为冥思苦想，但是又不单单在考虑，探寻答案的人，——肯定会在哪里，找到那个答案的」
　　
　　鲁道夫二世，在摔跤台上呼出一口气。
　　从最后的一击，已经过去两分钟了，可是被打飞到房间一角的对手身上，全无活动的迹象。
　　……结束了呢。
　　作为神圣罗马帝国皇帝，最后的工作结束了，这么想到。
　　不，正确说来，一直以来就没好好办过事。但是，现在正因为如此，
　　……作为神圣罗马帝国皇帝，作为总长，没有做出将M.H.R.R.的一部分交给别的教导院的人的事情呢……
　　鲁道夫二世维持着人狼女王的身形，轻轻扣了一下制服的右胸。卡洛斯一世的笔记就被封在了那里。
　　作为M.H.R.R.皇帝，自己确确实实地保护了上上代大总长的记录。
　　然后，虽然是近来在各教导院成热门话题的武藏，但自己击退了其中一派。
　　从各教导院间关系来看，总长面对武藏一员不费吹灰之力的话，
　　「对于弟弟来说，他能觉得我是多少能做点事的哥哥了吧……」
　　敌人一动不动。
　　但是，没有马虎大意。对手是人狼女王的女儿。从手感上来说也是，就算有打伤或者脑震荡之类的，但也没骨折或者受致命伤吧。她之所以不动是，
　　……内心，承受不住了吧……
　　让她感觉，自己不可匹敌了吧。
　　从自己开始高速的连击起，她的动作中就感觉不到霸气了。尤其是，在展现出人狼女王的身姿时，她的表情看起来既像是惊讶又像是放弃，
　　「被做过，很可怜的事情呢……？真的呢」
　　可是鲁道夫二世想着，都结束了，转向了房间的出入口。
　　……结果……
　　「我究竟是什么，就算身居帝位，还是不知道呢……」
　　就在他这么喃喃道的时候，听到了声音。
　　那是金属的响声。
　　然后再视野一角，鲁道夫看到了那个。房间的西侧。在靠墙的位置，银发的身影摇摇晃晃站起来了。
　　战斗，还没有分出胜负。