　　
　　[[IMG,8bb33f543f49d042998ae0529d7a6a67,800,1160,55966]]大伙儿
　　怎么样了呢
　　配点（会合）
　　
　　铃正在赶路。
　　雾已经散去，现在天空中只有夜晚寒冷的空气。
　　过了半夜之后云层也散去了，听说今晚天上会出月亮。铃就在这样的，感觉到丝丝寒意的空气中奔跑着。
　　把入坞手续交给了“武藏野”后，铃正在前往教导院前的桥上。
　　大伙儿就在那里，一直等着自己。
　　虽然可能困得想要睡觉，不过，还是有所不安。
　　……不要紧，的，吧……？
　　虽然发生了许多事，但马上就能重整旗鼓的吧？
　　虽然这样相信着，但这和担心不是一码事。
　　所以快点。铃在赶路。小心不要摔，高抬腿，用尽可能快的速度奔跑。
　　穿过街道，到达台阶。
　　「嗯」
　　因为想快点上去，所以扶着栏杆。
　　数着台阶数小心不要踩空，喘着气登上去。
　　……不要紧。
　　关东IZUMO的人们说了。
　　一定会，让武藏比原先更上一层楼的。
　　「大家」
　　等一下，就一下下，忍一下哦。
　　「这么一来……」
　　给与战斗的力量。
　　给与紧追的力量。
　　给与守护的力量。
　　但是，奥州代表的长老这么说道。如果使用者的心死去了的话就无可奈何了。
　　失去了战斗的心。
　　失去了紧追的心。
　　失去了守护的心。
　　失去了重要的人，被敌人耀武扬威，还被穷追不舍。
　　因为知道了这些事，长老才会说的。
　　「如果不是不管做什么，都无法匹敌就好了呐」
　　明白他的言下之意。
　　敌人有龙脉炉，也有巨舰，就连赫莱森的大罪武装威力也被敌人抵消了。再加上，虽然各地的实权人物都和敌人敌对，但根本打不过。
　　无能为力。所以，
　　「若想要避战，驾驶武藏和我们一同生活也是可行的哦。
　　当然，……估计就算是这里，也是会被抓到蛛丝马迹跟来的」
　　对于奥州方面的提议，自己会有一点点想“好像不错”这一点，这让人脸红。
　　所以，不要紧，铃这么断言了。
　　……不要紧，的吧。
　　铃在赶路。像是抓着扶手把身体向上拉一样地赶着路，想着差不多到最上面了，
　　「诶？」
　　栏杆消失了。
　　这是被敌人的攻击挖掉的地方。
　　
　　糟了，铃心想。
　　想着这是常有的，正因为常有，所以就更注意不到了。
　　没有了才注意到的，不成体统的失败。
　　啊，这么想着的时候已经晚了。本来像是被扶手拉着的身体向后仰，手像是要抓住虚空一般地乱挥，
　　「……！」
　　发出了无声的悲鸣。就在这时，
　　「喂喂小铃，来晚啦」
　　手被拉住，脚回到了台阶上。用力拉着自己手的人是，
　　「托、利，君……！？」
　　「哦」
　　他抬头挺胸地答道。虽然这声音有些无力，但是，
　　「大伙儿都在上面等着了。开个作战会议啥的」
　　
　　然后被托利牵着手，被赫莱森扶着走到桥上的铃，
　　……诶？
　　感觉到了热量。
　　奇怪的是，什么都没有。大伙儿有的坐着，有的还站着，只有视线不时相交，偶尔聊上几句而已。可是，
　　……什么，这是……
　　就像是在夏季酷暑中，站到了被太阳强烈照射着的土地上一般，
　　……闷着……？
　　不论是谁，都只是说些什么，想动一动，但将一切都忍住了。
　　「…………」
　　现在还不是动的时候。大家都克制着自己，在哪里闷着。
　　并不是所有人都这样。确实有几人还云淡风轻着。
　　不过，铃这么想到。
　　……有人愤怒着，把干劲蓄积起来，郁闷着，吧……
　　所以铃，
　　「嗯」
　　……不要紧。
　　一定，不要紧的。前无古人的，一直以来排第一的，前所未见的，
　　「……嗯」
　　铃心想。如果大家，确定了今后的一切的话，会怎么样呢。
　　重振战斗的心。
　　重振紧追的心。
　　重振守护的心。
　　……然后——
　　得到战斗的力量。
　　得到紧追的力量。
　　得到守护的力量的话。
　　……究竟，会怎样呢……？
　　「不要，紧」
　　这么一说，大家把头转了过来。
　　诶？虽然发出了这样的疑问声，但是不要紧。只是大家自己没有发觉罢了。
　　所以，
　　「嗯……！」
　　铃想着，要告诉IZUMO，还有奥州的人们才行。告诉他们说，大家，都不要紧的。
　　然后，托利面朝向自己。
　　「呐小铃，难道说，你在担心咱们吗？」
　　嗯？铃摇摇头。
　　「虽然担心，但是不担心了，哦」
　　不要紧的吧，铃这么想着时，大家交换了一下视线。然后，
　　「没办法呢。就算一直傻愣着，也没什么用啊」
　　成濑这么说着站了起来，呼出一口气。
　　但是在自己的知觉中，知道呼出一口气的她的热度并没有退下去。不过，她向着南方天空，校舍的方向望了一眼，
　　「那么，得快点进行三方原之战的时候关怀才行呐」
　　
　　「诶？……难道说，是验粪……？」
　　在打退堂鼓的全裸身旁，赫莱森默默地端起了茶碗拿起了筷子。
　　无视了这样的两人，成濑打开魔术阵，拿起了钢笔。
　　「拉裤子随便它去。我要做的只有一件事，——颦像啦」
　　来吧，成濑看着赫莱森和托利，看着众人。
　　「在三方原之战中大败亏输的松平公，自感轻启战端损失太大，便画下了自己愤怒的表情留下来反省自己」
　　「要画，那个……？」
　　Jud.，魔女点点头。
　　「把大家一起画下来」
　　对呢。
　　「——我来给你们画幸存下来的家伙们自觉被保护着捡回了一条命时候的表情」
　　Jud.，弥托黛拉点点头。她缓缓靠在桥的扶手上，
　　「没错呢。……我们，包括自己注意不到的在内，其实一直继承了许多的东西，被保护着活了下来」
　　还有，弥托黛拉这么说着将脸转向了舰首侧。
　　武藏用的浮上船坞“有明”，正在像是覆盖、保护整个武藏一般展开着。
　　面对这一活动，弥托黛拉开了口。
　　她想要说些什么，但是磨了磨牙齿，抬头望天。
　　她像是在低吟，但没有吠叫出声，向着月亮组织起语言。
　　「我们，今后迟早，一定要报答这大恩……」
　　成濑吸了口气，点点头举起了画笔，向众人说道。
　　「——大家，这表情不错」
　　诶诶，所以，
　　「下次推动历史的，轮到我们这方咯」
　　
　　[[IMG,862dd505081ede44d73b219d62d3c32e,1117,800,50943]]
　　
　　才没放弃呢……