　　
　　[[IMG,e9bebfb74b0433a780e199b8b8a8aa45,800,1171,80205]]不见真身
　　不现真身
　　不知真身
　　配点（己）
　　
　　那攻击就是从弥托黛拉的知觉来看，也是突如其来的。
　　在中招之后，才反应过来那是高速的掌底一击，
　　「！？」
　　被打飞了的弥托黛拉，在半空中发出疑问词。
　　要说为什么的话，是因为自己的背后应该没人才对。因为自己就站在大门前。
　　再加上，那打得自己反弓起来的一击，是由女性的手发出的。
　　那是感觉得到纤细、柔软的一掌，但却结结实实地把自己的身体打飞向了舞台的方向。然后，弥托黛拉在空中拧身控制姿势。在舞台附近，距离三米处的地面上转身，如同将脚后跟刺入地面一般地着地了。
　　她戒备着，向周围投去警戒的目光。
　　……有伏兵吧！？
　　弥托黛拉转身，环视周围三百六十度。被照亮了的舞台反射着光线，可以看到它周边的某物。
　　在房间中放射状排列着的，是大量的武器。长剑、枪、战锤、权杖、狼牙锤和巨镰，各种各样的武器都被陈列着的铁制武器架立了起来。
　　它们全部，都摆在能迅速从中央的舞台伸手够到的距离中，形成了阵列。
　　弥托黛拉注意到，之前闻到的整备油的真面目，就是从它们的表面散发出来的。那说明，在这里的各类武器都在被使用，被保养着，
　　「……怎、怎么回事啊！？这个！」
　　「不明白吗？」
　　从右后方，响起了女性的声音。待到弥托黛拉精神一振转向右侧的时候，反方向的左臂却被抓住了。
　　……反了！？
　　抓住左手的手，明显是男性的手。而且还是一双手指粗壮的手。再加上，
　　「用佯攻真是失礼了哈？」
　　随着鲁道夫二世的声音一起，弥托黛拉被砸到了舞台的侧面。
　　
　　舞台，就是一块大铁块。从背部狠狠撞在上面的弥托黛拉，
　　……呜！
　　在被冲击弹起前就将身体前倾，为远离舞台而跳起。可是，
　　「逃跑什么的，可不行哦」
　　从背后，舞台一侧传来的，又是另一名女性的声音。
　　……到底有多少名伏兵啊！！
　　在这么想着的同时，响起了从舞台跳向这里的声音。
　　对此，弥托黛拉首先向着右后方高速后跳，同时发出贯手。
　　判断会到自己右侧的，是落在地面上的人影。因为舞台正上方的天井上游投光板，所以背对舞台的话影子就会落向自己。而现在在地面上，有个跳向自己右侧的影子，
　　「……那边！」
　　毫不留情地，发出从手肘向前都笔直刺出的一击。但是，
　　「感觉不错呢」
　　在右背后，有风向后退的动作。那是在着地同时沉腰了。
　　被躲过了。
　　自己的贯手，从对方的头上通过了。然后因为自己的手臂被抓住而确认到的对方的容姿是，
　　……果然是女性！？
　　自己认识她。就是在塔的入口处的，体格健壮的女性。那么，
　　「有伏兵什么的太卑鄙了……！」
　　「才不是卑鄙呢，这个」
　　女性向前，用熊抱的姿势冲向自己。所以，
　　「……！」
　　弥托黛拉继续给贯手加速，又像被它拉着一般，转身向了敌人的方向。
　　首先拧腰，将左膝向着对手抬起，然后就像是踏出去一般发出踢打。瞄准的是对方的脸。这就是反击。
　　这强行拧身完成的一击，命中了。
　　响起了如同抽耳光一般高亢的声音。
　　紧接着，是传到脚底的敌人的冲势和弹力。弥托黛拉利用膝盖的力量，向着背后的空中飞出。
　　手感，不对，足感很充分。有确实地踢碎了对方脸骨的实感。这就是人狼的脚力。对方没有被踢飞，而是撑下来了就值得赞扬，所以自己才会跳跃。
　　然后再半空中的期间，弥托黛拉重新摆好架势看向对手。
　　……怎么样啊！？
　　受到反击的对手，只在地面上滾倒了一瞬间。但是，
　　「不错啊！」
　　她用类似于蹲踞式起跑的姿势停住了。从捂着脸的右手指的指缝间，鲜血拉成一条细丝落在了地面上。
　　再一看，她的脸被打坏了。右边的半张脸留下了一个鞋底的印子被挤到耳朵那边。那是面部肌肉在被从面骨上剥离下来的同时，又因为面对冲击的紧张而僵硬了。鞋底的边缘线从眉间向着下颚划过变成了皮肤上的裂口，鲜血从中溢出。
　　「对哦……」
　　女性用手指强行掰正了扭曲的鼻子，向着前方，向着自己冲了过来。
　　「不同留情我都接下来哦！！」
　　不用回应这句话，弥托黛拉就毫不留情了。她在着地的同时，从设置了的武器架中拔出一把铁枪。那是长三米带装饰的。
　　在手指中，弥托黛拉强行旋转着铁枪。铁的重量在半人狼的握力下就和树枝一样。铁柄被压弯，高速旋动着，但枪尖对准正面的时刻，
　　「……因为是你要的所以后果要自负啊！」
　　弥托黛拉手放开枪柄，迅速绕到后面用手掌握住了石突部分。就保持这样，以从石突到枪尖的一直线向前推的动作，
　　「接招吧！」
　　瞄准脸发射了出去。
　　
　　下一瞬间。弥托黛拉看到了敌人的动作。
　　在自己投去的枪的对面，女性微微将身体向右挪。用碎裂扭曲的侧脸捕捉到了枪，伏低身体本以为她是要回避，
　　「呼呼……！」
　　女性微微拧动身体，向着枪扑了上去。
　　自己撞上来了。
　　……哈？
　　对于以为对方伏低身体而转变为下一个动作的自己来说，这是个意外的举动。
　　但是，敌人的动作完成了。从右边锁骨刺入的枪，枪尖一瞬间向着右肋贯通而出。然后，敌人用跑动中摆臂的动作，抓住了从肋下刺出的枪尖，
　　「——！」
　　趁着枪势还没有消失，直接从背后拔了出来扔到空中。
　　响起了从肉中拔出东西的湿腻的摩擦声，受到牵连而被挤压而出的血液喷了出来。
　　可是枪从女性的背后拔了出来，更有甚者，
　　「真舒服……！」
　　她的突击速度毫不减缓。受到的冲击用全身的冲势抵消掉，而至于痛觉，
　　……没感到痛！？
　　受到尖锐的、瞬发的攻击时，神经传导会跟不上，神经本身就会发生震动，有时无法将伤害感知为疼痛。
　　可是，这名女性是凭借自己的意识，而将插入身体的枪拔出来的。如果为了拔这一动作神经有了活动的话，拔出枪的疼痛明明应该感受得到的才是，
　　「如果没有感觉到的话，……无痛觉！？」
　　「没错哦……，这才发现！？」
　　那是当然。还是头一回和这种对手正面交锋。但是，弥托黛拉作为知识对此十分了解。要说为什么的话，
　　……在涅申原那奇怪的小说里经常出现的呢！
　　所谓无痛觉者，指的是身体的神经系统不会传递痛觉的人们。
　　而作为无痛觉者的一项特征，对于力量没有留手，就是这么一点。
　　人类在做某事的时候，会本能地照顾自己的身体。在握住尖锐的东西的时候，如果手部皮肤感到疼痛就会减弱抓握的力道这一点，就是痛觉和自我防卫的协同运动。
　　可是因为无痛觉者感觉不到自己的身体受到的痛觉以及条件反射，所以能够一下子就使出人类本来无法使出的，强烈到能够损坏自己身体的力量。
　　能承受住自己先前的踢击就是因为这个吧。拔出枪也好，这个突击也是这样的吧。
　　所以，弥托黛拉毫不迷茫地大胆实行下一动作。虽然有些错过最好时机了，但那能用蛮力弥补，
　　「……真是的！不愧是伏兵呢……！」
　　弥托黛拉从陈列着的武器架中抽出了大型战锤，从右向左全力挥在了冲过来的女性的侧脸上。
　　「收下常有的捏他吧……！！」
　　有命中的手感，女性全身如同绞毛巾一般旋转着，狠狠撞在了左边的众多武器架上。
　　
　　在弥托黛拉的左手边，响起了轰鸣声。
　　那是令排列在左侧的武器架中，几个被压扁，几个扭曲，几个从基部脱离发出沉重响声的打击。被存放着的武器飞上半空夸耀着闪耀的外表。但却，
　　「……还没完！」
　　弥托黛拉毫不留情。
　　由于无痛觉者感觉不到疼痛，所以能够马上回归战线。所以要攻击的话就非得连续攻击，物理性地让对方无法行动才行。也就是，
　　……破坏她的身体！！
　　全身骨骼碎裂，全身肌肉断裂，五感全被破坏了的话，就算是无痛也毫无意义。所以，
　　「呼……！」
　　弥托黛拉抓住右侧的武器架，把它从地面上拔起来。可是，目标并不是把武器架砸上去。想要的是武器。弥托黛拉将武器架挥起向上扔砸在天井上，向着因为反作用力而散落在半空中的战锤群伸出手去。然后首先抓住了手边的一柄，
　　「第一把……！」
　　用力把它从半空中拉下来，砸到了打碎了左边的武器列上停下来的敌人的身体上。轰鸣声卷起了之前碎裂了的武器架和武器群，化为了重奏，
　　「第二把……！」
　　弥托黛拉转身，握住了天上的某个握柄。一边用膝盖踢散如同浪尖飞沫般落在地上向着自己弹回来的武器群，
　　「第三把……！」
　　第四把、第五把、第六把、第七把往后就不数了。
　　就只有打击声和弹起来的碎片以及武器的声音重叠在一起，而且时刻不停。
　　总计恐怕有十五把。最后弥托黛拉用双手抓住从天井落下来的武器架，
　　「怎么样啊！？」
　　边往下拍边叫道，在金属打击声的余韵中疲劳地喘了口气。
　　然后，“哈”地吸了口气，直起弯下腰的身体，挺直腰杆的瞬间。
　　「这么做不错呢」
　　右侧面，从舞台一侧传来声音。
　　
　　弥托黛拉向着女性的声音方向转了过去。
　　那是和之前的女性不一样的声音，但还是听过。那是，
　　……在塔下，和总长交谈过的女性……！？
　　有两名伏兵吗，弥托黛拉这么想着时，女性一脸笑容地从舞台跳跃而来，发出了高速的贯手。
　　动作很快。但是看得清楚。所以弥托黛拉对此，做出了冷静的应对。
　　空中。有因为之前的打击和连击而飞散的东西。
　　那就是原本立在碎裂了的武器架上的武器群。
　　有把长剑。如同漂浮在半空中一般，缓缓转动的剑刃，剑尖却朝着自己。
　　不去管它。
　　弥托黛拉挥手，用食指和中指夹住了剑刃的尖端。然后，她挥动手腕向前的部分，用腕力将长剑挥向女性的贯手。
　　像是要击落一般，用剑刃打上去。
　　从正面袭来的女性的贯手指缝间嵌入了自己的剑。
　　响起了钝重的，仿佛打在木头上一般的声音。
　　一瞬间，长剑的剑刃，从对方伸出来的指甲穿到手腕位置，带着重量的剑刃一路切割到手肘，在上臂卡在骨头中停下来了。
　　剑刃打在骨骼上发出冰冷的声音的瞬间。弥托黛拉的手指离开了长剑。
　　……这个女的，已经用不了贯手了呐！
　　实际上，向着自己刺来的贯手，因为这个动作而出现了扭曲。
　　「————」
　　被切开的手前端，拇指一边向下，小指一边向上地画出一个螺旋分开来了。
　　然后一个呼吸之后，松弛的血管开始向外喷血，在眼前冒起一阵血烟。但是，
　　「诶？」
　　在弥托黛拉的视野中，女性依然在向着自己运动着。
　　从本应该无法使用的，被分割开来的贯手中，长剑在向下落。
　　可是，在弥托黛拉的视野中，
　　「伤——」
　　女性被分割了的手臂，正继续重新连接起来。就好像是合拢衣襟一般，伴随着微微举起胳膊的动作一起，伤口正慢慢愈合。
　　再仔细一看，手臂一阵起伏，从手肘到手腕急速贴合在一起，恢复了手腕时，
　　……高速再生！？
　　「真天真呢」
　　随着声音一起，弥托黛拉感受到一股寒意。女性的贯手，够到自己的胸部了。
　　敌人那可称得上纤细的手指，把自己的披肩，
　　……呜……！
　　本想后仰躲避的，但还是被抓住了。
　　所以，弥托黛拉用双手，想要从下往上打开敌人抓住自己的手臂。如果全力从下往上击打手肘的话，就能想法子让她骨折吧，这是出于这个想法。
　　然后就在自己正要发出手臂的瞬间。弥托黛拉的眼中，看到了某物。
　　「！？」
　　不可能有的什么。因为看到了那个，她的动作慢了一瞬。
　　紧接着。弥托黛拉被一条手臂，远远地扔飞了。
　　
　　远处，从天空中响起的沉重的声音，将几道视线吸引向了上方。
　　「开始了啊。纳特，她不要紧吧」
　　「咱们家的小孩，很多地方总是手忙脚乱的呢」
　　在这么说着的女装和人妻面前，站在篱笆边上笑着的女性点点头。
　　「不过，鲁道夫陛下已经行动起来这一点就非常罕见了」
　　Tes.，点头应和的人，是站在高塔入口前的体格健壮的女性。
　　「到底有多么，……不，要是有能让鲁道夫陛下心满意足的存在就好了呐。毕竟，因为鲁道夫陛下是完完全全的“狂人”变态呐」
　　「喂喂两位姐姐，那个叫鲁道夫的，就那么腻害啊？」
　　嗯嗯，笑着的女性点点头。
　　「因为，是变态嘛。——嗯嗯，这就是鲁道夫陛下的一切了」
　　「呃，那啥啊你，……纳特，很强的哦？总长啥的说不定会被揍得四分五裂哦？」
　　啊啦，虽然人狼女王发出了似惊似喜的声音，但微笑着的女性毫不介怀。
　　「四分五裂什么的，应该办不到吧。……因为，鲁道夫陛下是，变态的狂人嘛」
　　
　　被扔到舞台上的弥托黛拉，勉勉强强成功着地了。那是展开裙摆，用单膝跪地的姿势着地的。要马上动起来，将脚后跟向上提做好应对时一看，正面，东侧的柱子上有一道人影。
　　是鲁道夫二世。穿着女装，双手抱胸，挺着胸俯视着自己。
　　「欢—迎光临！来到我最最重要的神圣摔跤场中！！」
　　听到摔跤场这个词，弥托黛拉向周围投去视线。
　　……还真是！
　　这里不是舞台。从上面看的话，就是个四方有天使造型的短柱，用锁链拦起来的摔跤场。
　　可是，弥托黛拉马上将视线投向了某一点。向着站在东边短柱上的，鲁道夫二世的，他的右肩。
　　在他身穿的女生制服的右肩上，开了个洞。而且，在右肋也有。
　　「那洞是……」
　　弥托黛拉龇牙咧嘴，皱眉叫道。
　　「是之前，我用枪刺出来的洞对吧！？」
　　「哼嗯？——就是这样你要怎么说啊？」
　　听他这么问，弥托黛拉理解了。站在眼前的男性的真面目。那是，
　　「狂人……」
　　疯狂的人类。可是，意思却不一样。并不是作为人类而疯狂。是作为人类，存在本身就疯狂了。他的真面目是，
　　……有一种比起六护式法兰西，不，比起欧洲本土，更像是英国的魔物的东西呢。
　　所以弥托黛拉发言了。她站了起来，举起右手，指着他。
　　「——“变态绅士”（shape shifter）。那就是您的真面目！」
　　
　　「真是的，哥哥他啊，可以说是完成形的存在呢」
　　从向着夜空上浮的船上，看着下方海滩上喧闹的众人，马提亚斯嘀咕道。
　　「哈布斯堡家的家训。“让别家去打仗吧，幸福属于奥地利，我们去结婚”这句话，……换言之，为了达成多产的女性这一条件，奥地利系哈布斯堡家，这一家系长年施加了人体改造。你知道吗？前田君」
　　「……有所耳闻呢」
　　利家也看着下方。他眺望着并肩对飚P.A.M.校歌和M.H.R.R.校歌，向自己这边挥手作别的集团，
　　「做出不论与什么种族都能交配，然后生下子嗣而不死的身体。因此而制造出来的是，无痛觉，高速再生，以及——」
　　「将自己的外貌变态为对方喜欢的类型。——讽刺的是，完美地做到这一点的，并不是哈布斯堡的女性们，而只有作为她们子嗣的哥哥」
　　马提亚斯说到这里，从怀中掏出一把匕首。然后慢慢地，
　　『不行』
　　「没事的啦。——看」
　　刺在自己的右手腕上，纵向划裂。虽然有钝重，但是裂开的声音，
　　「你看，血……，啊，稍微出来了一点。疼痛感也有那么一点。……因为我是失败作呐」
　　「……这不是不是失败作吗。在我们看来，很像人类哦」
　　「谢谢你前田君。可是，我没有哥哥那么完美。身体也好，心灵也好呐。毕竟——」
　　眼下，涌起一阵“哇”的欢呼声。因为从进行医疗相关工作的船上，一道缺了条胳膊的魔神族的身影走了下来。向着那挥起剩下的手臂示意的身影，众人也同样振臂回应。
　　「好好哦。不对，不能说“好好”吧。可是，——他们也好你们也罢，都能感觉到疼痛，也能想象到他人承受的同样的疼痛。
　　可是我啊，对于那些方面，就非常半吊子了。所以，我能当你们的傀儡感到非常安心。他人给与我的疼痛也好什么也好，都在推动着世界。因为通过那个推动，我能觉得自己对于世界来说是正常的」
　　「那么，鲁道夫总长他……」
　　「因为哥哥太温柔了呢。因为感觉不到疼痛，可是却想象了。毕竟在儿时，我犯了错会被父母打，但完成作的哥哥就连那个都没有呢。所以——」
　　所以，
　　「哥哥对于他自己，是这么想的。自己，说不定不是人类，这么想着。因此为了想了解神，并接近神，就学习了魔术之类更加强化了自己。
　　你知道哥哥希望“搬迁”到马德堡方面的理由吗？因为既然是改派领邦，与英国有所交流，就能学习英国式魔术还有异族了。
　　也就是，……货真价实的shape shifter，以及亚神们的，呐」
　　那么我们走吧，马提亚斯这么说着站了起来。
　　「和下面的大家挥挥手，我们就走了。——前往下一个战场」
　　「这样可以吗？」
　　马提亚斯把拿出来的匕首收回怀中。而且，还是用在上衣下面，深深刺入自己胸膛的方法。
　　「这是哥哥在小时候，教我的方法。当然，当时我鲜血淋漓的，但是，虽然哥哥被骂了，却没有被打。因为打了也没用呐」
　　可是，
　　「所以，哥哥就不明白了。——自己到底是人还是什么东西」
　　
　　「你懂吗！？」
　　站在角柱上的鲁道夫的声音，响彻了金属的大厅。
　　站在摔跤场中央的弥托黛拉的视线前方，他张开双臂，
　　「我呢……！至今为止，一次都没感到过疼痛哦！不管是如何划开自己，压碎自己、溶解自己、燎烤自己，身体马上就会恢复如初哦！！」
　　你懂吗？他这么说着，从背后拔出一把长剑。
　　并不是背负着。那是如同贯穿了背肌一般地收纳着。
　　然后，用猝不及防的动作，他砍下了自己的右手腕。虽然响起了如同切开蔬果一般清脆的声响，切下来的手腕落向地面，
　　「你瞧啊」
　　在落下来的期间，它就被分解了。那看起来如同血烟的东西，从五指尖端开始变化，等到他再度挥挥手的时候，本该断裂了的手腕就已经长在了那里。从薄薄缠绕着一层血烟看来，
　　……是术式系的，分解再生加护呢。
　　弥托黛拉懂了。那是奥地利系哈布斯堡家代代相传，不断研究着的再生术式吧。
　　不断进行如同将术式埋入身体般的处理，以完成子嗣这一形状而将之固定。那就是历时数代最终大功告成的可以称得上术式生物的存在。
　　「这个也，……好厉害哦」
　　鲁道夫这么说着，再次动起剑刃。把自己的脖子，用摆成水平的剑刃左右贯穿了。
　　响起了颈骨刺穿，切断大动脉的粗重声音。可是，
　　「懂了吗？」
　　虽然能够理解，但是无法将它化为语言。要说为什么的话，
　　……明明切断了呼吸系统，也切断了循环系统，……却能说话！？
　　「真是的呢，……姑且，还有着人类的形状，四肢之类的也像这样能够再生哦？——但是呼吸也好循还也好，都变得像是装饰品一样的了呢。虽然只靠为了活动身体而存在的动物性神经和肌肉好像也能活动，但是它们和人类的好像也不一样哦」
　　所以呢，
　　「不会死的我到底是什么呢？父亲母亲都不会责骂的我，是不是特别的呢。对了也就是说，……是不是神呢，我是这么想的。
　　我这么认为着，锻炼着身体，你看，雕像？就像文艺复兴风格似的，是不是有这种感觉啊？我就是按照那种感觉锻炼的呢……」
　　呵呵，鲁道夫二世笑了笑，捏起裙摆。
　　「我调查了一下，太古的众神，不是听说都是雌雄同体的嘛？所以我想到了个超好的点子。既然男性一方已经锻炼得等同于雕像的神明一样了，那接下来就是女性了，我是这么想的」
　　鲁道夫二世这么说着的时候，外形也在改变。一开始披露的，是站在高塔入口的体格健壮的女性，接下来是站在篱笆边上的女性，接着——
　　……在台阶，还有走廊中伏着的女性们……！
　　还不仅仅是她们。眼花缭乱地，一瞬之间地，提高了速度不停切换着的女性们是，
　　「都是很了不起的人们哦？毕竟，都是要来带给我疼痛的。——在这摔跤场上哦？用武器和毒药，划开我压碎我切开我，可是，可是——」
　　「可是？」
　　嗯嗯，鲁道夫二世垂下肩膀。
　　「不论是谁，都没有给我带来疼痛，就跪倒在地了啊……」
　　
　　「姐姐你看起来好厉害的样子，还是不行吗？」
　　听到托利的声音，体格健壮的女性点点头。她从自己站立着的入口旁的阴影处抽出了一杆枪握在手中。那把带着代表了旧派领邦的神圣骑士团铁钢会的商标的枪是，
　　「我实话，我啊，也是领受了旧派领邦那边，暗杀鲁道夫陛下任务的人呐」
　　可是，女性这么说着，抱着长枪摇摇头。
　　「就我所知，不管采用什么方法都做不到。就连让他感到疼痛都不行」
　　「是这样的呢。其实我也是被委托要毒死他的，……可是完全无效啊。再生能力和防卫术式的加护能力实在太高了，从汗腺里面就能把毒药排出来了」
　　一脸笑容的女性这么说完，垂下眉毛笑道。
　　「住在这座塔中的一百十二人，全员都是要来收下鲁道夫陛下性命的人，几乎每一天、每一小时都在比试着」
　　「……那叫鲁道夫二世的，对你们很温柔吧？」
　　「Tes.，因为鲁道夫陛下，是受到旧派加护的皇帝，并且希望能令自己与神等同，所以现在近似于雌雄同体，……变成了超越男性女性的存在了。史实中也是这样的，别说是女性，对于性本身就没有兴趣呢」
　　「和纳特麻麻正相反诶」
　　「讨厌啦，只、只和咱们家那位才那样哦？」
　　没否定诶……，在这么嘀咕着的奈特面前，双手捂脸扭着身体的人狼女王，却望向了眼前两名旧派的女性。
　　「……两位，你们很仰慕鲁道夫总长吧？」
　　「Tes.，毕竟，……我们的力量完全不敌，可是，却没有驱逐我们」
　　微笑的女性再度垂下眉毛这么说道。
　　「没错，实在敌不过。……敌不过鲁道夫陛下的寂寞，还有无法帮他派遣的我们，却依然得到承认的宽宏大量」
　　她抬头望向了高塔。
　　「因此，我们将所有的技巧进献给了鲁道夫陛下，与他一同互相锻炼着。很了不起的哦，鲁道夫陛下他。——利用我们的技巧、我们的身体，却能走得更远」
　　所以，
　　「会怎么样呢？你们的使者她，……能为鲁道夫陛下带去疼痛吗？」
　　
　　「很难受啊……！」
　　弥托黛拉的视野中，鲁道夫二世从角柱上起跳了。
　　好高。那是无助跑就跳到将近天井高度的跳跃。弥托黛拉抬头看着那舒展身体高高跳起的身体，急忙跑到链条旁边去躲避。
　　随后鲁道夫二世带起一阵轰鸣与铁制的摔跤场狠狠撞在了一起。
　　将整个身体五体投地同时砸在铁制表面上是，
　　……难道说，这是……
　　「不管怎么向神！不管怎么向守护四方的天使全力五体投地！……疼痛也完全没有来啊——！！」
　　鲁道夫二世只用臂力一跃而起。仔细一看，由金属铸成的摔跤台表面有神的图像，在上面还有几个人型的淡淡浅坑。
　　那就是他多次重复像今天这样的全力五体投地的证据的痕迹。
　　「请看好啊——！」
　　鲁道夫二世从东方的天使短柱上再次跳起。
　　撞上去。可是，他马上向着西方的天使短柱奔去，从顶端做了个前空翻，
　　「——！！」
　　又猛烈相撞，在跳起来的时候接着是南方，然后接下来又从北方的天使短柱上高高跳起。
　　轰鸣声连续不断。虽然事到如今才注意到，不过摔跤场周边的地板上雕刻着天界的图像。
　　这里是，向着神和天使和天界，投出所有一切发愿的神圣的摔跤场。
　　他跳了好几次。转身，加速，将自己全身连续拍在天界的摔跤场上。
　　可是，不管做了几次都到达不了摔跤场的底部。
　　「为什么啊——！？」
　　他单膝跪地直起上身，向外张开双臂仰天呐喊。
　　「所以！所以！因为是像这样的，无法理解人类的疼痛的没用的我！一开始以为是神明舍弃了我，觉得就只能拜托魔术了哦！？学习M.H.R.R.的术式，然后还想去魔女们居住着的英国！为此也自学了英语，甚至想要变成邪恶肮脏的魔术师！因为……」
　　因为，
　　「M.H.R.R.现在，正是很困难的时期诶！？所以！所以比起我这样的人，不是应该让更加更加像人类的头脑聪明的弟弟当皇帝吗——！？所以！所以我当时是这么想的，想要消失了的时候……」
　　明白他接下来要怎么说。
　　「难道说，……是被继承帝位的？」
　　「……没错哦？」
　　鲁道夫二世点点头。
　　「而且，就连有名无实的选举都没有，……只不过是，与历史再现相应的家系，而且还是两兄弟中的兄长，只不过是这点理由呐」
　　啊哈，鲁道夫二世笑了。这不是很可笑吗？这么说着。
　　「为什么就只有这时候不进行解释按照规矩办事了啊！？」
　　自己也不是不清楚。因为是面临三十年战争的M.H.R.R.。为了避免受到他国干涉必须迅速遵守历史再现，因此作为皇帝，并非出于能力或资质或意志，而将家系接近的他选了出来。
　　这个时代，选帝侯的选举也变成了有名无实的东西这一史实，也被利用了吧。
　　「为什么啊——！？」
　　在鲁道夫看来，自己不足以担任皇帝，
　　「不应该是让弟弟来当皇帝的吗——！？如果做不到这个的话，也不要让脑子笨的我，而是像极东的学生会那样——」
　　明白。极东虽然有圣联的干涉，但学生会成员是通过学生会选举被选出来的。所以，鲁道夫希望首先排除自己，然后通过候选者选举找到皇帝吧。
　　「为什么——！？为什么不选举啊——！？」
　　自己无言以对。面前的男性，在对自己的存在抱有疑问的同时，有没有得到他人的理解，被时代所利用，自由也被剥夺。
　　可是，敌人喘了口气之后站了起来。
　　然而敌人微微笑笑，哼哼地笑着。可是呢，话语继续下去，
　　「嘛啊，没关系哦？马上，我就能自由了呐。——因为，我啊？将会死在这里了嘛」
　　哈？弥托黛拉有所疑问。这样的存在，是怎么样才会死呢。她思考起了这一设问，忽然反应过来。
　　「——要通过什么方法，当成“死了”对吧！？」
　　这里是马德堡近郊。如果要说有什么的话，
　　……马德堡的掠夺？
　　不，弥托黛拉心想。虽说是马德堡近郊，但这里是马德堡市区西南的位置。M.H.R.R.的包围战士团也不会一直包围到这里。
　　但是，弥托黛拉心想。有一个方法能在这里开战。
　　难不成，这个方法因为想到了某个人物，却化为了确信。那就是，
　　……母亲大人！
　　「是六护式法兰西对吧！」
　　弥托黛拉皱起眉毛，扬声道。
　　为什么，母亲做了自己一行的向导。
　　还有为什么，母亲明明已经把自己一行带到了这里，却没有回去。
　　……理由就是……！
　　「六护式法兰西对于M.H.R.R.的马德堡的掠夺，打算越境并且发动攻击对吧！？人狼女王，就是打算和他们会合！」
　　「那是怎么回事，你能够理解吗？」
　　Jud.，弥托黛拉点点头。
　　「说明六护式法兰西和M.H.R.R.，一直以来相互敌视的两教导院间，终于正式开始了三十年战争……！」
　　那就是，
　　「说明六护式法兰西和M.H.R.R.两大教导院，朝着威斯特法伦开始行动起来了对吧！？」
　　
　　『就是这样。有关马德堡的掠夺的提前，我已经传达给哥哥他们了，所以应该会迅速做好准备，向这里侵略而来的。另外，和人狼女王同路的你们的总长，也会顺着哥哥他们战士团的突击来到这里吧，就是这样呢』
　　黑暗中，在只有篝火照亮的大教堂前，在正座着的银色武神的肩膀上，安娜·杜德利切这么说道。
　　周围，坐在石制长椅上的正纯，用竹杯接过了身旁的浅间递来的温热甜酒，
　　「……六护式法兰西的，暂时对M.H.R.R.的侵略吗。这是为了表示与改派的协动，并且牵制M.H.R.R.而做出的果断行动」
　　『在六护式法兰西看来，是想要在这里击溃M.H.R.R.旧派的包围战士团，将此战作为马德堡的掠夺，做出这种“解释”的呢』
　　但是，正纯这么说着，望向了坐在对面长椅上的居里克。
　　居里克马上也双臂抱胸，向自己点点头。然后他将脸转向安娜，
　　「为什么，贵方不能先发动这一侵略？如果六护式法兰西想救援马德堡的话，若能更早行动就好了」
　　『没办法啊。因为K.P.A.Italia的败北，还有武藏的动向才会变成这样子的。——原本的话，在马德堡的掠夺的时候，六护式法兰西计划会作为志愿军承担避难工作哦。昨天，在IZUMO展开的六护式法兰西的主力。那个，也是为了这个而准备的。
　　可是嘛，因为在松永的引荐下武藏来到了这里，就变成了拜见武藏的本事这样的形式了。如果六护式法兰西随意介入的话，圣联大概又会提什么意见了』
　　不过，安娜说道。
　　『既然K.P.A.Italia已经沦陷，那圣联以及欧洲的指导国就一下子必要了』
　　……为此而必要的，什么。
　　正纯一边思考着，一边说道。
　　「能与P.A.Oda对抗的证明吗」
　　『Tes.，介入马德堡的掠夺，就能满足这个条件。在武藏因提前而无法行动的基础上，挺身而出的话也能得到“雪中送炭的英雄”这样的印象呢。
　　所以居里克市长，虽然半球今后估计是和武藏共同开发的，不过六护式法兰西也想参与其中哦。在接下来打响的战斗中，作为半球的避难地，比起来不及的武藏还是六护式法兰西舰队那边比较适任嘛』
　　……明明是自己挑起的战斗还真敢说啊。
　　虽然打心底里地这么想，但还是别说出来了。若是说出来了的话，除了伦理观以外就不能解决任何东西了。这是首先行动，之后包括成果在内，进行商议的议案吧。
　　然后，安娜又叮嘱起了居里克。
　　『如果顺利的话“解释”的美言就拜托咯。居里克市长』
　　言语的对象，居里克过了一会儿点点头。
　　「Tes.，并无否定的理由」
　　非常感谢，安娜笑了。然后，
　　『————』
　　呼，有那么一瞬间，她看起来就像是脱力了。大概是错觉吧。
　　但是，居里克也好，身边的浅间也好，还有就连在安娜身边应该在上方的马萨林都停下动作了。可是，
　　『请见谅。因为好久没到外边来了，要考虑好多东西』
　　安娜起身，呼出一口假想的气息垂下肩膀。这是在表示不用在意。所以正纯过了一会儿，也点点头表示了解。
　　「Jud.，在武藏方面看来这也是多有益处的」
　　但是，
　　「六护式法兰西什么时候到达？马德堡的掠夺经过提前后是在一小时后的八时发动，要介入其中的话得非常赶时间吧？」
　　对呢，枢机主教宫用安娜的声音说道。
　　『——估计是在三十分钟之后。掠夺开始的三十分钟前呐。……现在，应该已经运用隐形航行通过协助的改派领邦上空了。马上就到哦？不论是时间方面，还是距离方面』
　　
　　「三十分钟之后，……在十九时三十分，六护式法兰西就抵达马德堡是也吗！？」
　　听到人狼女王说出来的时刻，点藏发出了疑问和抗议。
　　「武藏归来是在明天凌晨！和这比起来太早了是也！」
　　可是，言语的对象，人狼女王只是笑着点点头。然后，
　　「可是嘛，马德堡的掠夺开始是在一个小时之后嘛。
　　在六护式法兰西看来，是打算在这次战斗中得到各种各样东西的呢。
　　因此，在之前的联络发来的时候，六护式法兰西的舰队应该就已经出发了哦」
　　「可是，似乎非常笃定是也……」
　　点藏嘀咕着，但是能够理解。
　　现在，六护式法兰西这么快采取行动也是，
　　「因为要展开能够对抗马德堡包围战士团的布阵的话，时间是关键是也吧？所以再掠夺开始的三十分钟前，十九时半到达后降下六护式法兰西的战士团，估计在十五分钟后完成展开之后，开始攻击，是这样的是也吧」
　　「Tes.，M.H.R.R.的马德堡包围战士团也并不是一无是处呢。
　　全员三万人，突击师团五千人，其中的一千人是都市制压用的高速机动壳哦。
　　如果是马德堡这样的城镇的话，十五分钟就能停止其机能了哦。
　　所以，必须要先一步行动，做出介入」
　　不过啊你知道得真清楚呢，人狼女王一手捂着脸颊向着自己笑道。
　　自己的身边，玛丽向自己回以一个仿佛她被夸奖了似的笑容让自己有点儿心痒，啊啊，可是抱着胳膊的那感触方面才让人感激涕零是也啊玛丽殿下。
　　总之，点藏顿了顿，在表示框中记下了整体的流程。
　　
　　·三十分钟后：十九时三十分：六护式法兰西：抵达马德堡。
　　·四十五分钟后？：十九时四十五分：六护式法兰西：展开，向马德堡包围战士团突击。
　　·一小时后：二十时：M.H.R.R.旧派：原本应该在此时开始掠夺。
　　·一小时十五分钟后：二十时十五分：M.H.R.R.旧派：原本应该在此时完成掠夺。
　　
　　「——应该这么说是也吗」
　　点藏思考起来。M.H.R.R.旧派的马德堡包围战士团三万人，会很够呛是也啊。
　　……因为若是贸然行动的话，会受到马德堡市和六护式法兰西的夹击是也的呐。
　　但是，如果撤退放六护式法兰西进入马德堡市的话，就算来自K.P.A.Italia的援军抵达想要攻陷马德堡市也是极其困难的。
　　是抱着被夹击的觉悟拼死突击呢，还是抱着之后无法攻陷的觉悟等待援军呢。
　　不管选哪个，他们都将不得不进行拼死的战斗吧。
　　……六护式法兰西的战略，应该说是非常漂亮是也吧。
　　事态确实比六护式法兰西的预定更早就变动起来了。可是，却巧妙地利用了它，他们将现在的迫切情况与自己的“有所得”相连接起来了。
　　「怎么样？——在武藏方面看来，想来也能计划出一种非常安全的状态吧。
　　嘛啊，M.H.R.R.旧派说不定也会为了发泄压力而盯上武藏就是了呢」
　　不过嘛，她说道，一边抱着自己的身体。
　　「就算有什么不对的地方……，有我在的话，不管是保护你们，还是让六护式法兰西方面保护你们都是可以的哦」
　　就知道是这样的是也啊，点藏心想。但是，过了一会儿之后，
　　……就只能这么说是也啊。
　　「对此提议，虽然非此身份是也，——请允许在下拒绝」
　　
　　点藏微微提神戒备，向着人狼女王的笑容投去拒绝的话语。
　　这时，她的对面，由保护高塔的女性们泡咖啡的女装不解地侧过头。
　　「啊咧？点藏，让纳特麻麻保护不好吗？不快乐吗？又是巨乳」
　　「最后那个无视是也，不过这么做就会欠六护式法兰西人情了是也哦托利阁下。
　　这些政治性判断在知会正纯阁下之前应当尽可能考虑为“没有这事”是也，况且虽然在这里说事有万一有些失礼是也，——就这么顺势变成受到六护式法兰西“保护”也并非不可能是也」
　　这么说完，玛丽站到了自己身边。她让两柄王赐剑漂浮在自己左右两侧，用斩钉截铁的语气向着人狼女王说道。
　　「——就算有我在，也要“保护”吗？」
　　「让英国欠下人情，不也是挺有意思的事情嘛？」
　　……强者是也呐。
　　面对能够得到最大利益，就没有踌躇。虽然也能称之为傲慢，不过就和捕食者不会去挂念作为食饵的对象一样。
　　她和自己并不是同等的存在。
　　将其称为傲慢什么的，只不过是我们的天真吧。如此一来，
　　……想要抵抗的时候，就只有以力压服了是也吗。
　　真希望弥托黛拉能早点回来。可，但是，
　　「喂喂点藏也好麻麻也好，别放着我不管就说话呀」
　　「可是啊总长，小奈我觉得吧，你刚才听了点藏的话吗？感觉你说到一半就从旁边打量起了麻麻的胸部用视线计算立体感，还对坐在那边的拿枪姐姐的裙底好像在意得不行的样子」
　　女装回头扫了一眼，确认到持枪女性慌慌张张地整理起了裙摆。
　　「啊，魂淡，——话说金丸子你别说这种事呀！这么一来我的隐秘兴趣不就给糟蹋了嘛！？」
　　「那么，之前忍者少年的话，你听到了吗？」
　　啊啊？女装皱起眉毛。
　　「当、当、当然听了哦！这不明摆着……、听听、听到了嘛？」
　　「托利阁下，希望您在说的时候您的视线别向下撇是也诶」
　　这么说着的时候，玛丽拉了拉自己的袖子。
　　「之前点藏大人您说的话，一言以蔽之是怎么样的呢」
　　「Jud.，——擅自做判断的话正纯阁下会超生气的是也」
　　「呜哇炒鸡好懂……」
　　笨蛋这么说着点点头，又挠了挠脑袋。啊—，如此开场之后，
　　「如此这般纳特麻麻，不稍微问问正纯就不能拜托你哦。抱歉」
　　「没必要道歉的哦？都是我强行要抢你们的不对。不过我想抵抗的话，你们那边会有点辛苦就是了」
　　对吧？人狼女王一脸笑容地问道。
　　「你们不接受我们的保护的话，就好好考虑一下要把这王带到哪里去。我个人的话还能提供一定程度的协助哦」
　　「……既然有此建议，我们就心怀感激地接受了是也」
　　不过，点藏这么说着，仰望高塔。
　　「……如果因六护式法兰西的突入鲁道夫总长才“死了”的话，要得到卡洛斯总长的笔记的机会，就只有现在是也呐」
　　是看穿了这一点，六护式法兰西才把咱们派遣到这儿来的吧。
　　那么，人狼女王这么说道。
　　「关于这一点，我帮不上忙就是了呢。毕竟，……不能把咱们家孩子的自尊粉碎得更厉害了呢」
　　「会咋样呢」
　　这时，响起了这个声音。那是，双手抱胸仰望高塔的女装的身影。
　　他微微笑了笑，这么说道。
　　「纳特她啊，比起麻麻你想的，对于自尊还要固执哦？」
　　
　　「来啊——？怎么样了啊？」
　　在摔跤场的中央，弥托黛拉听到了鲁道夫二世的声音。
　　正面，他把身体靠在东方的角柱上，把剑扔向自己。
　　弥托黛拉右手回拉，接住了空中飞来的那把剑。
　　「您的意思是，试试用这个给您带来疼痛？」
　　「余兴节目哟？到我得到自由为止，呐……？」
　　鲁道夫二世这么说着，将笔记收入了自己怀中。是如字面所述的收入自己胸膛里了。然后他，
　　「直到马德堡的掠夺提前到了一小时后，为此而着急的六护式法兰西到来，根据报告还有三十分钟」
　　但是，
　　「到那之前为止我都是M.H.R.R.的神圣罗马皇帝。以及总长。所以到那之前，就给你个机会哦。从我这里夺走这个的机会呐……」
　　战个痛，就是这么回事。虽然是厌烦M.H.R.R.皇帝总长的宝座的人，但是作为最后的工作，为了“不协助敌人”，还是有战意。
　　真是非常高洁的呢，弥托黛拉心想。但是，
　　「给您带来疼痛但是没有抢到的时候呢？」
　　「在六护式法兰西突入前，我就会走出这座塔离开的吧……目的地大概是英国吧……但是……」
　　他轻轻扣了扣胸膛。
　　「这份笔记会，……带着走哦。因为，在有什么意外的时候大概能当做保险呐……」
　　「……那真是最糟糕的事态诶」
　　M.H.R.R.的前田·利家在英国展示的公主隐的重要性，若是力量不足的话就无法得手，被带走了。
　　若是发生这种事的话，武藏的评价就会一落千丈。一定要想办法避免。
　　而且，所有的判断全都压在自己的身上，弥托黛拉这么想着。
　　……是，疼痛对吧。
　　在想着怎么让他疼的瞬间，左手边一阵风袭来。
　　一脸笑容的女性就在那里。
　　「已经，开始了哦？」
　　攻击以贯手的形式，飞了过来。