　　
　　[[IMG,58585f09461cbec7a33990888c4fd017,800,1163,108302]]欲速
　　则不达
　　但回过神来
　　就在眼前的东西
　　配点（拼命）
　　
　　白骨佣兵团的出现，给不在战场上的人们也带来了变动。
　　就是在M.H.R.R.包围战士团放弃了的营帐那边，正向马德堡方面移动的点藏一行人。
　　他们虽然已经能看到马德堡的西侧，大部分被砸塌了的市壁了，
　　「有、有好多骨头杂兵从后面来了是也哦……！」
　　既然被人像鸭子一样地赶，再藏起来也没什么意义了。然后点藏注意到，
　　……营帐周边没什么人了是也啊？
　　自从白骨佣兵团喷涌而出之后，人影就从靠近马德堡的地区消失了。
　　……那么，这大概是为了不被白骨佣兵团波及是也吧。
　　左面，和自己一同奔跑的玛丽向着从左方而来的白骨们用王赐剑一型发动攻击。
　　「嘿……！」
　　剑法确有一手。果然是认真的剑法是也呐，这么想着的时候骨头被劈碎，自己就只要一门心思赶路就行了。
　　因为奔跑方向，骨头是从玛丽那边跑来的，
　　「撑不住的时候就交换！玛丽殿下」
　　「啊，不用，非常感谢」
　　虽然这个不知道该怎么把握意思的回答让人困扰，但既然她笑着这么说了又没有交换位置，那应该就是继续下去的意思吧。不过，玛丽向后扫了一眼，
　　「“湿手之男”大人他——」
　　点藏也回头一看，只见女装正被骨头追着跑。
　　「啊！你在那小脚老太婆似的跑得什么鬼是也啊托利阁下！」
　　「啊啊！？笨蛋！我就连你那份的收获物都带来了诶！？」
　　「嘛，非常感谢。点藏大人，回到武藏就要在我们家开谢肉祭了呢」
　　……拿工口游戏开谢肉祭好危险——！？
　　点藏用视觉探视了周围是否有奈特的魔术阵漂浮着，不过看来还不要紧。魔女离开了。但是这回又轮到笨蛋开始全力以赴地拖后腿了，
　　「托利阁下，您、您看，快点把它们扔了是也吧！除了原产地的金发巨乳题材之外的……！」
　　「你、你丫说得也挺过分的哈！」
　　但是，扔掉了之后，骨头们都伸出手来接住了它们，
　　「…………」
　　数具骨头都不动了，开始聚成一团鉴赏了起来。看到这一幕的笨蛋，
　　「看吧，点藏……好像多少有点还是人类时的记忆诶……总觉得，真是副不错的光景呐……」
　　「泥垢了继续扔啊是也哟！！」
　　「啊，你这魂淡！那明明是银发题材的……！555、555，好、好过分……」
　　「你、你TM的都开始装哭了是也啊！？」
　　叫出来的瞬间。敌人从左侧袭来了。
　　是白骨巨猿。而且，
　　「两只！？」
　　
　　点藏确认到了冲来的巨猿型的白骨。
　　从左边一前一后冲来的，确实有两具。
　　然后再左边跑着的玛丽，首先向着当头的一只发出了迅速的一击。但是，
　　「……！！」
　　尽管左脚被切断了，但还是以跳跃绕到了另一侧，自己的右手边来了。
　　好远。自己就算是想要应对，它也跳到了自己腰上短刀的攻击范围之外去了。
　　更加令人在意的是向左方而来的接下来的一只。但是，那一只在接近玛丽之前就，
　　「——玛丽殿下！」
　　「啊，——是的，Jud.！」
　　在呼唤她的瞬间。面朝向自己的玛丽毫不迟疑地向右跳向了自己背后。
　　点藏迅速向左小跳步，和玛丽互换了位置。
　　对着右边的一只，玛丽发出王赐剑的一击。
　　对着左边的一只，点藏拔出腰边的短刀。
　　「……」
　　点藏压低身体，发出下段的拔刀斩。向着从左边冲来的一只，发出反手的从下而上的斩击。
　　忍者的剑术，原本就是沉身在地面等处讨取马上敌人的武技。
　　……在最终训练中，原本是真的要用上马的是也呐。
　　当师傅的父亲说着「好了吗？看我做示范。没事，马脚什么的不用怕是也」，五秒钟之后就趴在大地上一动不动的害得各位训练生一阵紧张的往事也是不错的回忆。
　　总之，训练的效果正确地发挥了。扶摇直上般发出的一击，
　　「……！」
　　确实打中了。
　　右边响起了玛丽发出的打击声，左边响起了自己发出的破裂声，在左边发生了被击溃的结果，在右边出现了拦腰切断的结果。
　　点藏没让挥刀的势头消失，趁势继续奔跑。
　　和玛丽互换了位置的点藏，将脸转向了在右边奔跑的她，
　　「那么，接下来在下就在这里，左侧好了」
　　「Jud.，非常感谢」
　　咻咻，后面的笨蛋在吹口哨，但是奈特阁下不在的现在，自己是无敌的是也。
　　嗯嗯，点藏这么点头的期间，穿过了营帐。接下来是平缓的下坡距离马德堡的西北市壁大约有两公里。如果马德堡市壁上的炮门还能用的话，就只要那它做掩护冲进市壁就行了，
　　……但市壁西侧有武神团在战斗，市壁上也是一片沉默是也呐。
　　可以看到，市壁本身也已经多处崩塌了。
　　发生战斗了。
　　既然没有掩护，在下方的荒地上奔跑时就有受到敌人追击的可能。所以点藏想要让玛丽施加精灵术的隐蔽而回过头，
　　「————」
　　营帐外，从右手边背后，敌人来了。
　　是新敌人。
　　追赶着自己，从营帐外突然站起来的是，
　　「大型骨架！？」
　　
　　点藏看到，骨制的大块头气势汹汹地站了起来。
　　现在正在构筑的大型骨架，在启动途中注意到了自己这边，转了过来。
　　只可能是看着自己。面对这样的对手，
　　「点藏大人！」
　　玛丽把王赐剑交给了自己，她自己则迅速挥起手准备起了精灵术。然后，点藏也急急站到玛丽和大型骨骼之间，
　　……要是它站起来，把手臂挥下来的话就马上还一个斩击是也！
　　如果和玛丽的一击叠加起来的话，应该能卸下一条手臂的吧。这么一来之后就能跑了。因为不能很好保持身体平衡的大型骨架，这么一来速度应该会降低不少的。
　　因此点藏像要保护玛丽一般地端起了架势。
　　确认到完全起身了的大型骨架挥起胳膊了。就在这时。
　　随着破碎声一起，从视野的左方，白色铺展了开来。
　　……！？
　　是营帐吗，醒悟到这一点的时候已经晚了。大型骨架起立了，最初的一步就踢起了附近的营帐。那虽然不是对自己的直接打击，但是铺开来了的营帐的幕布，挡住了正在仰视的自己的视线。
　　「……呜！」
　　看不到敌人的攻击轨道了。所以为了能确实地防御，点藏纵持王赐剑，向下端着防御。那是将刀背抵着另一只手的手肘，防备袭来的打击的姿势。虽然不知道能起到多少作用，
　　……在下可没有自暴自弃是也！
　　在下定了决心使劲了的自己一旁，踩着内八字步猛烈地绕到自己背后的笨蛋却，
　　「呀——嗯，人家好怕怕诶——，救救人家啦——」
　　「会泄气的麻烦你别棒读了是也！」
　　叫出来的瞬间。自上而下的打击到来了。可是，
　　「那个防御姿势，会错过打击的轨道哦？」
　　话音刚落，大型骨架的右臂，一瞬间破碎了。
　　敌人的拳头，被什么东西连同营帐一起横向贯穿打飞掉了。
　　
　　点藏看到了破坏的原因。
　　是王赐剑一型。
　　但是，那把和自己持有的这把不同。现在，保管着它的人是，
　　「弥托黛拉阁下！？」
　　就像是回应了自己一般，一片扩展开来的银色在视野前方出现了。
　　在被风吹散的银发后，站着一名金瞳的半人狼。然后，
　　「……搞啥咧！——还以为来得正是时候，结果风头全被弥托抢去咧……！」
　　话音刚落，铁块从天而降。
　　有什么东西把摔倒在地的大型骨架，如同字面意思般地从上到下压垮了。那是，
　　「地摺朱雀，来接你们咧……！」
　　响起了打击声，以及抛下着陆用缓冲机构的零件的清脆声音。然后先前铺展在半空中的营帐，和骨骼的碎片一同落到了地上。
　　点藏看到了。看到了站在面前的武藏第五特务和第六特务。
　　武神和银狼。
　　点藏和玛丽一同，向着回头笑着的她们点点头，一边这么想着。
　　……汇合了是也呐！
　　
　　弥托黛拉视线确认到，直政随意打了个招呼就拆下了安在地摺朱雀脚上的缓冲机构，展开了背上的双翼。
　　还是老样子，做事直来直去的人呢，弥托黛拉这么想着时，她身边的直政一边用义肢的指法和语言向地摺朱雀发出指示，
　　「总之是四人，算上我在内是五人咧。虽然平衡有点糟糕，但要是送到马德堡的运输舰的话，还能勉强做到咧。——等一分钟就好咧」
　　Jud.，弥托黛拉点点头，呼出一口气。
　　再一看，营帐背后有着“义”和“八房”的背影。因为地摺朱雀来了，所以他们也发现自己一行就在这里了吧。
　　二机正在守卫着这里。
　　仔细一看“义”上面有所破损。虽然没有伤到本体，但装甲等处左右破破烂烂的缺了好几处，
　　……一场激战呢，果然是。
　　敌人和己方都在拼命，就是这么回事。
　　这时，站在身边的直政，用义肢向二具武神打手势发信号。
　　她竖起食指表示一分钟，等了一会儿，竖起了手掌做出制止的动作，表示武藏。
　　可是，看到这动作的笨蛋却，
　　「男性，拒绝，泥奏凯……，吗。喂喂义康虽然是飞机场但还是妹子哦直政」
　　「不是的啦！是等一分钟回归武藏啦！」
　　笨蛋缩了，往围成一圈盯着工口游戏看的初期白骨队下新的饵料去了。这样可以吗，自己在心里这么想着，但是，
　　……真是的……
　　直政在这里，还有地摺朱雀。虽然仅此而已，
　　……虽然只是昨天前天见不到人，但感觉上来说真是好久不见了呢。
　　然后，弥托黛拉双手握住了从落下的营帐中浮起来的王赐剑一型，
　　「玛丽」
　　搭话道，站在她的面前。
　　对此，玛丽也抱着自己的王赐剑，站在自己面前。然后她侧着头，
　　「有什么事吗，弥托黛拉大人」
　　Jud.，弥托黛拉单膝跪地，举起王赐剑。
　　「——武藏骑士纳特“银狼”弥托黛拉，向英国女王的关照表示感谢」
　　「诶？啊、哪里，那个」
　　玛丽这么说着，忽然就在自己面前正座了。视线和自己等高了的她笑道，
　　「不必在意，嗯嗯」
　　她将自己的王赐剑托在手臂上，又抱过了自己的王赐剑。然后她，
　　「和令堂度过了一段难忘的时间了吗？」
　　被这么问道，回应就一句话。弥托黛拉也在土地上正座着，嘴角情不自禁地弯了起来，
　　「Jud.，托您的福」
　　这么说着，递出了手。然后，玛丽重新抱好王赐剑，把空出来的手递回来。
　　所以，弥托黛拉引导着她一般起身。在此基础上，
　　「我王」
　　回头一看，只见女装正把一个鼓鼓囊囊的登山包往自己背后藏。他一边死命摇头，
　　「啥啥啥啥啥事啊！？我我我我我、我才没有偷藏工口游戏啥的咧！？嗯嗯！？」
　　……你这是在干什么啊……
　　弥托黛拉半是无语，半是佩服地说道。
　　不管他会是什么反应，心里这么想着，
　　「我回来了。——我王」
　　
　　说话的对象。女装先是挠了挠自己的头。然后突然就，
　　「不对吧，纳特」
　　听她这么一说，弥托黛拉注意到了自己的错误。
　　……没错呢。
　　不是回来了。要说的话，得重新来，
　　「Jud.。——请跟我来，我王」
　　这样啊，女装点点头。然后，这样啊，女装又点点头，可是，
　　「我说啊，——这个，什么时候摘掉的？」
　　指着自己的脖子。对于他的动作，弥托黛拉抚着自己的脖子，
　　「诶？不是，那个，……从IZUMO左右，嗯嗯」
　　「啊—，这样啊，奈特在帮你换衣服的时候，确实已经没有了呢」
　　「您、您看到了！？」
　　「笨蛋，才没看YO！是偷看YO！」
　　自己捏起拳头时，从一旁走来的玛丽笑着点点头。
　　「是呢，真是非常关心您呢」
　　都听她这么说了，自己只能作罢。感觉从脖子到脸颊这一带有点热乎乎的了，但眼前的笨蛋沉吟着侧着头，
　　「如果是因为战斗没有了的话那就是我的错了吧，武藏了的话一起去买吧？」
　　虽然反射性地要点点头，但慌忙吸了口气。把冷冰冰的空气吸入了肺部，这么想到。
　　……这是，不行的呢。
　　以前戴着的那条，也不是王送给自己的。是自己想要戴的。所以，
　　「狼要是得到项圈了的话，那只有在为了保护自己的尊严，赌上自己的时候」
　　而且，弥托黛拉心想。现在，让自己和王结缘的赫莱森也在。王要建造赫莱森的国际爱，自己跟从王的脚步。那么，
　　「我王和王妃，还有我……，三个人一起去挑好吗？」
　　「……姐姐和浅间，还有别人都肯定会跟来诶……？」
　　「……不会有错的呢」
　　这种事除了同意也无可奈何了。
　　但是，已经决定了。跟随王的脚步，但是也为王开路。然后，
　　「好，搞定咧！——快点做到地摺朱雀的胳膊上去！出发咧！」
　　直政的声音响起。声音向着东方，马德堡的方向望去，
　　「不过那边也是，又有大麻烦咧。总之，……会合去咧！」