　　
　　[[IMG,8ab10f4da8d37c29ccf3b992780ca5bc,800,1173,117593]]冷静下来
　　把因为欢喜而震撼的心
　　别变成叫喊
　　还是行动的力量
　　配点（相对）
　　
　　从天空中，传来了低沉的闷响。
　　「局势改变了呢……」
　　听了仰望着高塔的玛丽的话语，视线同样盯着高塔的点藏点点头。
　　……会怎么样是也呢。
　　战斗确实进入了长期化。
　　空中响起的声音，在负责守卫的两人听来好像是「和平常不一样」的，让人狼女王来说是「还早着呢」。
　　可是，点藏嘀咕道。
　　「弥托黛拉阁下的话，应该确实负伤了。虽说有回复力，但长期战就……」
　　「——啊啦，那孩子是有点不得要领哦？但是有一点需要说明的呢」
　　人狼女王打断了自己的话，说道。
　　「人狼种族的基本战术就是短期决战哦？」
　　
　　圆形的大厅，这个区域都化为了战场。
　　不仅限于地面，武器架上面也好，弧形的壁面也好，还有甚至连天井都被作为加速和变换方向的立足点而使用支撑着两道身影的交错和互相追逐。
　　交错着。
　　弥托黛拉用踢击挡回了敌人的突进在武器架上落地了。这时，如同跳弹一般在地面和天井之间跳跃数次加速了的鲁道夫二世从上方发出了如同突刺一般的踢击。
　　但在这个时候，弥托黛拉向着背后的武器架瞬间跳跃，又顺势，
　　「————」
　　旋身飞向墙壁，如同攀附着墙面一般用脚尖踢出一脚。那动作虽然看似轻巧，但连续交叉发出的脚法令她在墙面上奔跑起来。
　　迂回。
　　追赶着的鲁道夫二世从碎裂了的武器加上倾斜身体，进行有过蓄力的跳跃。她向着壁面一直线地冲过去，转身以脚掌落在壁面上。趁着身体还带着向墙壁方向沉下的势头为追击弥托黛拉在墙面上奔跑起来。
　　对此，弥托黛拉用后跳在墙面上迂回着，同时将手伸进头发。
　　提着站在武器架上时拔出，之后藏进头发中的长剑。
　　但数量并不是一把。那是多得能用光两手手指的数量。
　　扔出去。那是用肩肘的力量，但却像是松松垮垮搭着般无力的动作，可是，
　　「————」
　　从手指的缠绕脱离的长剑群，以瞬发的势头飞向了鲁道夫二世。
　　鲁道夫二世没有躲避。她用手指拈住了当先飞来的一把剑，顺势把它扫向天井方向。
　　「你以为皇帝就没有修习过剑法了吗！？」
　　清脆的声音连续响起，长剑群全被打飞了。但是，在因为剑刃反射光线而出现空当的鲁道夫二世视线前方，银狼跳跃了。那用力踢中墙面的银发身影，身体在空中旋转上下颠倒，这次踏出了如同要踢穿天井般的步伐。
　　所以鲁道夫二世也一跃而起。因为身体沉重，所以已经开始落下。所以鲁道夫二世将长剑刺向天井，一边将身体拉近它的同时踢中墙面。然后，在鲁道夫二世的身体越过长剑的瞬间。她用脚踢中刺着的长剑奋力一跳。
　　追上去了。
　　所以力量互相交错。
　　鲁道夫二世的贯手被弥托黛拉弹开，弥托黛拉的爪子被鲁道夫二世闪开，两人的踢击撞击在一起，
　　「————」
　　双方在半空中翻了个身，落向房间中央的摔跤场。
　　鲁道夫二世站在北侧的角柱上，银狼站在南侧的角柱上。
　　鲁道夫二世双手抱胸挺胸收腹，银狼大口呼出带着热气的吐息。
　　紧接着。
　　两人在摔跤场中央狠狠撞在一起。
　　响起了声音。然后，又连绵不绝地，提升起了速度。
　　
　　弥托黛拉拼命控制着颤抖的心。
　　……冷静下来！
　　现在，应该控制的是心。不是身体。
　　拼命克制着控制身体，仰赖力量的想法。
　　因为，自己和母亲之间压倒性差距的速度问题。问题的答案，就是现在在身体中找到，渐渐捉到要领的东西。
　　这个答案，只说结论的话，就是不要依赖力量。
　　有注意到这个的契机。昨晚，和自动人形战斗的时候，本以为来不及了的投出去的石块，以超出预想的速度砸向对手，变成了胜利的踏脚石。
　　想着那是怎么回事，在温泉里用小石子试了几次，但总是不能和自己想的那样成功。
　　理由很简单。
　　在温泉中扔出的小石块，都是从开始到最后都往整根手指里灌满力量扔的。心中挂念着怎么才能扔出速度，因此，从开始扔到扔完，一直在使劲。
　　那不对。
　　如果从开始到结束都使劲的话，那个就不叫投掷了。
　　……那个，应该叫推出了啦。
　　既然是投掷，就非得放开不可。
　　手指只是为了控制石块而搭在上面的，挥肩，然后手肘追加上不固定程度的挥动，手腕也同样动作。全部的挥动，都只在初速的时候用力，这才是如同将石块扔出一般的，投掷各个关节的动作。
　　换言之，肩、肘、手腕、手指，它们按顺序挥动“投掷”。
　　再加上蓄力的话，石块就能更有势头地飞出。
　　全身也是一样。
　　并不是一直在身体上使劲向前推出去。是用脚尖抓牢地面，之后就放松了将身体如同被脚尖拉着一般投掷出去，把身体一口气向着前方放出。
　　就像是弹直尺一样。在行动前先蓄力，按照顺序，向着前端渐渐叠加初速度。
　　……和一直以来的不一样。
　　要进行力量型的战斗的话，因为必须要站稳，所以是重心落在脚后跟的架势。但是现在，是踮起脚尖，高速地弹动身体，然后在目的地转身向敌人伸手。
　　……这是——
　　就如同舞蹈一般。
　　身体还没有记住这种运动方法。偶尔身体也会突然无力地一摇，差点失去速度。
　　可是，就只能这么做。
　　现在，就是这个。
　　因此，连续站上了武器架和墙面等只有踮起脚尖程度空间的立足点，以及失败了的话就会下落的立足点。
　　要是搞错时机的话，本应该发射出去的东西就会被力量所牵绊，身体发生颤抖。
　　在进行移动之类的时候，感觉就像是在小石块上跳跃一样。为了不让脚下的小石块滚动，就要牢牢控制住它并且将力量聚集在上面，并一口气解放开来。
　　就这样，有意识地控制行动，让身体慢慢记住。
　　行动。
　　弥托黛拉发射出了自己的身体，一跃而起。
　　……真是的。
　　真是怪事。一直以来，自己都做了什么啊。
　　不，只是一直以来，没有碰到过必须要如此行动的战斗罢了。因为有了银锁，又有了力量的话，只要一直往全身使劲，拒敌防御也好，将对手击溃也好，不管是什么都能够做到了。
　　但是，那么一来就变成了一直使劲的状态，速度也变得缓慢。
　　会注意到这个战斗方法变成了惯常的习惯，是因为被敌人击碎了身体。
　　凌驾于灌注于体内的力量之上的打击。可是因为这个，身体放弃了为了抵抗而随时下意识灌注的力量，
　　「——轻巧了呢」
　　啊啊，弥陀黛拉理解了一个事实。
　　为什么，母亲会把自己当成小孩子对待。现在，自己终于明白了理由。
　　「我是——」
　　这副身体，不知道“使用”力量的方法。
　　一直以来，虽然“发出”力量，但没有“使用”。
　　有所自觉。
　　真没出息，弥托黛拉这么想。而且，自己居然还想保护别人，又这么想。
　　但是，母亲大概是理解这一点了。关于自己用全身战斗的方法，虽然事到如今才理解了，但是在那之前，
　　……我……
　　不放弃而站起来，从好久以前开始，就已经能做得到了哦？
　　
　　鲁道夫二世从与敌人的战斗中，感觉到了手感。
　　自己和敌人，在双方的攻击与速度的交流中，她明白敌人正在急速地确立自己的形式。
　　……嘛啊……
　　不成熟的存在正在以令自己在心中发出惊叹的势头，急速地明确力量和手段，并确立下来。
　　一开始的时候在十次中有三次动作迷茫招致攻击，但现在迷茫从二十次中有一次，不断向着三十次中有一次的频率发展，更有甚者就连攻击的精度也提升了。
　　……不错呢。
　　恐怕，她是利用与自己的交流把握住活用自己身体的方法了吧。
　　这一点，和一直以来在此战斗过的人们是同样的。不论是谁，在和自己的战斗中知道了自己性能的极限，而正因为如此在战斗后会向自己表示感谢。
　　但是她们和眼前的银狼，唯有一点不同。那就是，狼正确确实实地将要赶超自己。
　　没有放弃。
　　而面对不屈的狼，鲁道夫感觉到了。展示了她的成长的攻击与速度的手感，依然没有完成。
　　未完成的。
　　因为没有完成，所以没有放弃。
　　……不。
　　还不仅于此。这名少女就算在知道自己尚未完成的前提下，依然挺身而起。这已经与意志没有关系了，而是作为印刻在本能中的生存方式。
　　……真羡慕呢……
　　鲁道夫二世心想。自己又会怎么样呢。
　　改变姿型，可以改变自己的性能的自己，果然也应该是未完成的。可是，
　　「————」
　　鲁道夫二世这么想到。我已经，放弃了呢。
　　接受了自己，但却放弃了，不指望再进一步。
　　有理由的。
　　因为自己就连自己是谁都不知道，双亲也没有表现得像双亲。所以就只能想象别人来理解，甚至就连自己的地位也是由他人给自己的。
　　自我不在任何地方。
　　随时随地，自己就不属于自己。
　　……好像哦。
　　和眼前的少女，只有要素是相像的。这名少女也是，被从六护式法兰西送到武藏，双亲甚至变成了敌人。但是，尽管如此，
　　……好羡慕哦……
　　就算只有这么一点，鲁道夫还是很羡慕没有放弃自己的少女。
　　而现在，在自己的手感中，不屈的姿态愈发变化着。
　　就如同初生的小兽一般。为了探求完成形，活下来，小兽用四肢站了起来，就像为了记住步行和吠叫一般，
　　「————」
　　面对变化着的对手，鲁道夫二世在自己内心点点头。嘴里应该说的是，
　　「……要赢的是我哦！」
　　变化起来。
　　这名少女，会前进到哪一步呢。
　　敌人正在发生变化提高着自己的话，那么自己只要凌驾于其上调整到最适合就可以了。
　　将改变自己作为武器的话，自己才是前辈。所以，
　　「……！」
　　鲁道夫二世，变态了。
　　
　　弥托黛拉的视野中，收入了猛然这一个词。
　　变化了。
　　不仅仅是自己的攻击，鲁道夫二世跟着动作和速度，不停地变化着。
　　速度方面是变得轻巧。力量方面是加强体格。技术方面是变成拥有技巧的人。
　　她正高速地切换着自己，应对自己的一切。但是，自己也是，
　　「————」
　　夺走速度。吞食技术。超越全力。
　　以数个指标作为要素，如同反弹到对手身上一般地获得，令自己更上一层楼。
　　呼吸越发剧烈。汗如雨下。但是，
　　……还差得远！！
　　距离母亲，还很远。通过体感，被击破，被打得遍体鳞伤，才知道了这一点。可是，
　　……看我赶上去！！
　　弥托黛拉知道放弃感从心中消失，决心嵌入了其中。
　　战斗过。
　　弥托黛拉确信着这一点，决定了。要打倒眼前的敌人。通过打倒他，给与这个身为皇帝，又是总长的人并非完美的刻印，让他轻松下来吧。
　　关于给与疼痛的方法，自己有了点想法。那是在这座金属高塔中，马上就能想到的事。
　　所以弥托黛拉就想，在找到机会的时候，就照样子做做看吧。
　　然后她提升速度，加强了弹飞攻击的力量，
　　「！」
　　起舞着，在铁制的摔跤场中伴随着脚步声互相竞演着。
　　有疲劳感。也有负伤。可是它们随着稀奇化为热感，告诉自己身体就在这里。
　　啊啊，弥托黛拉心想。就连施加在身体上的负面部分，现在也全都有着意义。
　　双方提高着速度，递出攻击，进行防御时，能感觉到自己做得不错。
　　就好像是，吞噬着战斗，培育着自己一般。
　　然后弥托黛拉看到了。高速连续进行着变化的鲁道夫二世的身影，
　　……不再变化了……？
　　并非如此。鲁道夫二世的变形，正在逐渐地收拢于一个外形。
　　那就是，鲁道夫二世心目中的，为正面抗衡所有的一切而采用的身姿吧。
　　肯定，多半，那并不是一直以来创作过的。那不是在脑海中描绘的，而是身体认为有必要的，真正意义上的自己的理想型。
　　认为不管发生什么事，靠自己一个人，都绝对能生存下去的自己的身姿。
　　如果说，鲁道夫二世在此渐渐创作出这具身体的话，
　　……难道说……
　　这个人也是，依然，还未成熟吗。
　　所以，弥托黛拉送去了手感。然后，
　　「——！」
　　忽然间，正面有风刮来。
　　自己知道发生了什么，
　　鲁道夫二世，完成了自己的身姿。而且，一口气盖过了还没有完成的自己，
　　「……！？」
　　被绕到背后了。
　　
　　[[IMG,240e86c03de52f94b77fe2eea10bcf85,800,1173,107715]]
　　
　　弥托黛拉在转过头来的视线中看到了对手。
　　金色的长发。高挑的身材。蓝色的眼睛。巨乳。第一特务。呃，不对，又不是联想游戏。
　　只不过，对手行动得比自己的视线还快。她伏低全身，但转身，
　　……！
　　比自己的转身还要快速，向着背后扑了过来。
　　被风抱住了。
　　……糟了！
　　压低姿势的敌人，从后面抱住了自己的腰。敌人就这样，顺势一边提起自己的腰一边向后仰，这么叫道。
　　「German Suplex……！！」
　　
　　鲁道夫二世发出了必杀一击。
　　那技巧并非摔投，并不放开敌人，而是不解开手臂的锁拿身体后仰，把对手向后摔落。
　　让敌人从后脑勺砸中铁制的地面，夺走敌人的意识。
　　鲁道夫二世的策略是这样的。
　　不论敌人多么不愿放弃，只要意识完全失去了的话，就无法行动了。虽然对手可能还不放弃，但等她下次醒来的时候，自己已经离开这里了吧。
　　……胜负就让给你咯……！
　　可是，比试的胜利却是自己的。
　　鲁道夫二世为确信自己的胜利，一口气出招了。
　　想要让对手后脑勺落地，划出一道利落的弧线身体弯成桥型是关键。不这样子的话，自己的头就会被夹到地面和敌人背部之间了。
　　所以鲁道夫决定了大角度的后仰，并高速行使。
　　为了将对手从地面上拔起来，而锁住自己的双臂，
　　「呼……！！」
　　随着一声屏气，鲁道夫二世完成了战技。
　　将收在手臂中的东西，向着自己背后的地面从后脑勺狠狠砸下去。
　　可是，有一件奇怪的事情。
　　手臂中，敌人不见了踪影。
　　「这是……！？」
　　现在留在锁死的臂弯中的，是空无一物的空间。只有空气。
　　弥托黛拉，从手臂中消失了。
　　紧接着，鲁道夫二世划出一道超高速的飞拱，自己吧头顶砸在了铁制的摔跤台上。
　　
　　响起了轰鸣。
　　然后，独独一人，用双脚和头顶三点完成一座桥的鲁道夫二世，
　　「嗯唔……」
　　考虑了之后，找到了这个状况的原因。那就是，
　　「是这么回事呢……！？」
　　鲁道夫二世维持着桥状，张开锁死的双臂说道。
　　「因为贫乳太厉害了，没有锁住就脱出来啦……！！」
　　这简直就是，
　　「贫乳回避……！！」
　　下一瞬间。鲁道夫二世随着轰鸣一起被拍到了天井上。
　　涨红了脸的弥托黛拉用经过全速助跑的脚尖飞踢砸在了他的背上。
　　
　　那是一记强烈的踢击。狠撞在天井上的鲁道夫二世在上面贴了大约八秒钟，都没有掉下来。
　　然后，对着从天井上剥离，渐渐进入下落状态的鲁道夫二世，
　　「请接招吧！」
　　刺入三十八柄长剑。然后四把巨斧卷着狂风飞去，随着一声切断声切断了他的四肢。
　　巨斧刺入天井，失去四肢浑身是剑的鲁道夫二世无法拔出刺入身体的剑落了下来。就算想要活动身体，从下方刺上来的剑刃不但阻碍了关节的活动，甚至还影响了肌肉的动作。
　　可是，被切断了的四肢在半空中就化为了血烟。身体那边也是，深深扎着剑刃的断口部分被加护所封闭，剑都要滑落下来了。
　　在撞上摔跤场前，缠着血烟的身体就会复原，剑刃也会落下来了吧。但是，
　　「……？」
　　有什么东西，从下方打击了仰面下落的鲁道夫二世。
　　令他的躯干因为冲击而摇晃，再度拍在天井上的，是战锤。
　　
　　鲁道夫二世自觉，自己又贴到天井上了。
　　那就好像是，令天地都逆转了一般的一击。
　　两把巨大的，连巨石都能粉碎的战锤，打击部分嵌入了背部，陷没于其中。可是，
　　……没有疼痛哦……！？
　　鲁道夫二世这么想着，打算用手掌撑着天井竖起了手肘。他想要反抗沉入天井的势头，一口气向下跳跃。
　　但是，手臂还没有再生。脚也同样。
　　……怎么！？
　　从时机上来说，应该已经缠上血烟，四肢恢复了。
　　但是，并没有变成那样。
　　「为什么！？」
　　将视线向着背后，地面的方向投去，只见再生的血烟就在眼下。
　　赤色的烟雾，还没有到自己这边来。
　　……难道说，刚才那战锤的打击是……
　　「为了不让再生的血烟马上到我身边，就把我打飞啦！？」
　　自己知道，为什么会这样。
　　……为了给捡起下一件武器争取时间……！
　　就像是要证明这个想法一般，在剥离天井落下的自己和天井之间，铁光飞来插入。
　　果然，还是铁锤。
　　可是，这并不只有铁锤。在锤柄的部分缠绕着什么东西。
　　「摔跤场的锁链……！？」
　　在发出疑问的声音的同时，锁链被从下方牵拉，挂在飞来的战锤上的前端被轻轻拉回。那就如同鞭子一般，缠住了自己那再度从天井上剥离下来的身体。
　　锁链将战锤作为配重，把自己连同剑刃群，还有背上的两把战锤一同裹了起来。
　　剑刃再度刺穿身体，嵌在背部的战锤就如同和骨头长到一块儿了似的，甚至已经突破了肌肉向着身体内侧钻进去。
　　「……呼！」
　　被绞紧了。肺部被压缩，呼吸气也变小了。
　　但是，鲁道夫二世这么想到。呼吸又不是必要的。因为如果缺氧了的话，只要从那部分开始再生以及回复就好了。这个绞缠没有意义。
　　而且，再生的血烟正来到自己这边。那个来齐了的话，四肢就能复活，这种锁链也马上就能扯断了吧。
　　然后血烟来了。就在要形成自己四肢的细长涡流卷起的瞬间。
　　「刚才，你对我，做了这种事了对吧？」
　　虽然下方传来的声音一起，视野突然被拉开了。
　　被锁链，
　　「转起来吧！」
　　血烟被剥离，血色的漩涡仿佛糊涂了似的在空中崩解。
　　紧接着。
　　鲁道夫二世带着全身超重的重量，狠狠撞在了墙壁上。
　　
　　风声大起，破坏化为锁链声奔流，打击将高塔如同乐器一般奏响。
　　如同巨钟一般。
　　将五百米高塔作为巨钟，将鲁道夫二世作为巨钟的钟舌，而弥托黛拉就是奏者，轰鸣的钟声响起。
　　「……！」
　　这次弥托黛拉才用上全力。全身做出瞬间的加速，甩出缠着锁链的手臂。锁链如同棍棒一般直直伸出，带出破风声，然后重重地落在了墙壁上。
　　大气震动，金属嘶鸣。
　　但是，弥托黛拉已经发出了下一发。锁链划出弧线也只有一瞬间，马上绷直了的锁链因为重量，尽管慢了一点点，
　　「……！！」
　　那重量将成排的武器架，仿佛纸片群一般地四分五裂了。武器飞上了半空，但加入加速的追加旋转的重物，又将它们全部击碎了。
　　破碎了。
　　铁制品的破碎声齐齐响起，金属碎片因为被带起来的风而化作了暴风雪一般。
　　在这环境如同爆风肆虐的大厅中，弥托黛拉再度加速。她旋身抽腕，将锁链拉近身边继续加速，
　　「请坏掉吧……！」
　　砸落的速度丝毫不减，不断提升着，而频率又一口气上升着。
　　
　　「……是钟声吗？」
　　点藏看到，在侧头询问的玛丽背后，奈特慌张地死命摇头。
　　……这、这该怎么说明是也啊。
　　再一看，负责守卫高塔的两人也一脸错愕地抬头看。
　　只有人狼女王还是和平常一样一手扶着脸颊，望着天空。
　　……这是在计算？
　　她正在用脚尖轻轻敲着地面。那和从头顶上传来的豪迈的金属声一开始还节奏一致，但是马上地，就连金属声的空隙也弥补上了。看起来就好像是，再现了敲钟人的步点一般，
　　「您很在意弥托黛拉阁下是也吗？」
　　「啊啦，有本事的人都会短命的哦？」
　　「啊！我！短命！真的跟蚊子一样短命所以让我揉胸——，为啥守卫的姐姐们都眯起眼了YO！？知道我的为人吗YO！？揉你们哦！？」
　　因为不只会降低整个极东的评价所以还是哄了哄他。不过在头顶上响起的铁的声音，在一开始的时候还是等间隔的，但现在变成了乱打，声音还在不断地加强着。
　　「小奈我觉得吧，这就好像是借高利贷的热心人上门讨债时在敲门一样的诶」
　　「话说这究竟怎么回事啊，是纳特吧多半。那鲁道啥啥的，会死吧？」
　　「不、不要紧的」
　　笑眯眯的女性表情微微阴沉了点，再度仰望高塔。
　　「因为这种程度的打击的话，鲁道夫陛下是感觉不到疼痛的」
　　所以，
　　「现在响起的所有一切，最终都会毫无意义的吧」
　　
　　在连绵的打击中，鲁道夫二世出声了。
　　「没效果哦……！」
　　被砸下，
　　「没效果的哦……！」
　　就算被拍在墙上，
　　「没有效果呢……！」
　　没有疼痛。
　　速度提升了，打击的力量也远比以前大。连打的频率也可以评价为了不起。
　　可是，
　　……根本不痛啊！
　　身体因为冲击而震动的时候，确实有一瞬间，感觉到了像是痒的东西。但是，
　　「那都无法自觉为疼痛啊……！！」
　　响起了剧烈的声音，冲击透体而过。虽然全身都碎了，但在锁链中马上就恢复了。现在四肢的血烟还在飘着，虽然赶不上被高速甩来甩去的自己，
　　……没用的哦，这种行为……
　　「虽然只在样子上看起来很夸张，但触动不了我哦……！」
　　被砸，被破坏了。但是，那不是疼痛。就没有更加持续的，全身都动不了的疼痛吗。但是，
　　「！！」
　　自己又被砸墙上了。
　　都一样。所以，
　　……再没有，比这更厉害的了吗……？
　　心中想着，希望着不同的东西。但是，敌人好像还要继续这个。
　　毫无意义。
　　所以，鲁道夫二世思考怎么从这个状况下脱身。
　　现在，身体在被长剑等刺穿的情况下连同战锤一起绞在一起。虽然也想过把个头变小脱出，但只会被绞得更严实吧。而且背上的两把战锤变成了缓冲材料，锁链不会把自己完全绞碎。这捕缚法真是深思熟虑。
　　想要脱身的话，果然还是必须靠四肢吧。现在，虽然血烟跟不上高速的甩动，但高度开始对上了。所以只要让甩动的速度变慢就行了。
　　……就是让她动摇呢……！
　　鲁道夫二世改变了自己的形貌，为了扰乱对手的心境，
　　「纳特！」
　　变成了人狼女王的样貌。然后，
　　「你对着母亲做什么呢！」
　　被毫不迟疑地拍墙上了。
　　
　　「刚才，怎么好像是一直以来最厉害的一声啊？」
　　「……怎么搞的，我好像感觉到一股像是寒气一样的东西」
　　啊啦？如此不解地出声的人，是玛丽。她指着上方，
　　「点藏大人，……看灯」
　　哦？抬起头来的点藏和众人看到了那个。在高塔外壁上，光线四散地奔流。那是，
　　「墙壁，……碎了？」
　　
　　糟糕了，鲁道夫二世心想。
　　因为变成人狼女王的外形，所以对手的力量毫无疑问增加了。
　　……这、这孩子，就算是亲人也不手软呢……
　　肯定是受着虐待长大的吧。真可怜，作为女性的魅力在各部确实都大幅度地不足呢。如果是像我这样的变态就好了呢……
　　可是，同情暂且不论，拍打的速度提升起来就糟了。这么一来血烟就追不上了。
　　所以，鲁道夫二世变成了别的对象。
　　……这个的话能行哦……！
　　鲁道夫二世变成了以前，在三河发来的转播中看到的武藏总长兼学生会长的样子。
　　
　　全力挥舞锁链的弥托黛拉，在水平飞动的锁链前方，看到了王的脸。
　　「纳特……！」
　　王在用，王的声音说话。那是，和平常听到的一样的声音。然后，王带着一脸可以说是拼命了的表情，向着自己这么恳求道。
　　「住手啊！」
　　听到他的恳求，就算知道是冒牌货，弥托黛拉的心还是动摇了。
　　……我、我王……！
　　就像是要对动摇的心在推一把一样，台词继续下去。那是平常一直听到的，听得耳熟了的他的话语。
　　「我都做错了什么啊！」
　　因为心中完全做出了首肯的动作，所以弥托黛拉如同往常一样把他拍到了墙上。
　　
　　「碎啦！」
　　这么扬声的人，是奈特。
　　从高塔最上层冒出了光芒，传来了如同玻璃破碎般的声音。
　　在夜空中绽开的金属裂口，发自内侧的光芒照亮了其边缘，散落的碎片反射了天空。然后，就如同开遍枝头的果实一般，发亮的块状物散入了夜空。
　　看着这一切的笑眯眯的女性表情变得严厉起来，叫道。
　　「鲁道夫陛下！」
　　
　　[[IMG,76bd15654a11bca03926fdd5eadca7ca,800,1176,101973]]
　　
　　●各势力配置和今后的预定●
　　
　　托利：「姐姐！姐姐！虽然现在纳特在上面闹腾得欢，但是周边啦，他国也算现在都在干啥啊！？」
　　喜美：「库库库欢弟，现在这时图示就是这种感觉吧」
　　
　　①        ：武藏：和托利在马德堡方面汇合后，从濑户内海通过纪伊半岛前往三河，与义经等进行三方原之战。
　　②        ：托利一行：观望弥托黛拉的结果，前往马德堡？
　　③        ：六护式法兰西：正从西侧向马德堡急行军。
　　④        ：M.H.R.R.旧派1：胜家、成政正在包围马德堡。
　　⑤        ：M.H.R.R.旧派2：结束K.P.A.Italia战，前往马德堡。
　　⑥        ：M.H.R.R.改派：防御马德堡。
　　⑦        ：P.A.Oda：迎击武藏通过领土。
　　
　　托利：「又变成容易发生混乱滞涩的状况了啊……」
　　喜美：「呃你也是其中之一诶」