　　
　　[[IMG,54aaa291908af7fa284ab156ef8e717c,800,1161,88117]]梦寐以求的场所
　　若就是要保护的地方的话
　　配点（引路人）
　　
　　里见·义赖进行了成濑·正义的临时袭名，准备发动突击。听到这番宣言，最迅速做出反应的人，是身处武藏野舰桥上的铃。
　　……果、果然……！
　　铃想到了什么。那是IZUMO时候的事情。清晨，大家偷看了野挽和氏直的对话之后，过来的义赖这么说了。将来和武藏方面讨论关东的事项的时候，
　　……里、“里见”会，检讨，的。
　　不是“自己”。因为提出的是除了自己之外的某人，所以才说是“里见”。
　　那么，铃心想。这次的临时袭名，在义赖的心中也早有预测，
　　……做好，觉、觉悟了，的、的话……！
　　叫起来。向着眼前的模型中，在教导院的屋顶上的众人，
　　「阻、止他……！」
　　
　　……哈？
　　这是什么情况，面对现状义康这么想着。自己早就知道义赖把“忠”作为“八房”的后备带来了。但是，现在，表示框出现在了自己手边。上面排列着硕大的文字列，流过，
　　「……这、这是什么！？义赖！这是怎么回事！」
　　为什么，
　　「为什么把“八房”的所有权和继承情报发给我了！？」
　　义康向着他的方向靠近了一步。向着飞翔器中已经蓄积起了发射的光芒的“忠”，
　　「你想干什么！义赖！！」
　　听着自己那与其说是询问更像是斥责的声音，义康感到一阵焦躁。为什么，自己面对他会变成这样。但是，他像是接受一切了似的点点头，
　　『义康。——我将你的学籍留在武藏Ariadust学院了。虽然是留学生待遇，不过跟着武藏一起环游世界，广博见闻吧。对今后的里见会有好处的吧』
　　另外，
　　『向里见全员宣告。希望投降者可向羽柴降伏，希望抵抗者，以后离开里见之地，去关东，或者是全国进行活动。——这是里见总长，里见·义赖的命令』
　　义康理解了他的宣言代表了什么。所以想要阻止他。
　　可是在那之前，全裸叫道。
　　「大笨蛋！你话刚说出来就干这个啊！？你在想什么啊！」
　　
　　义赖看着武藏的总长兼学生会长，还有公主。
　　向着自己走出数步的他，直直指着自己的眼睛扬声道。
　　「你既然袭名了那成濑啥啥的，就算是我们的留学生了吧！？那么听我的！自说自话拿死解决问题什么的，这种事你别想干！」
　　义赖看到他身边的公主也点点头，这么想到。这里真是个好教导院。所以，
　　『啊啊，……那我有言在先。确实，我可以算作临时的留学生。但是，那也就意味着，我还是里见的学生。另外——』
　　虽然有点迷茫，但还是说了。
　　『文禄之役，也是我们的责任』
　　「哈啊？文禄之役是，什么，啊……，话说，你们什么眼神啊！！对不起啦！我就是笨蛋YO！要、要干一架吗！？」
　　众人拿眼一瞪，武藏总长兼学生会长的垂头丧气地抱膝而坐起来。但是，武藏的书记点了点头看向自己。
　　「是武神战力吧？里见总长」
　　『Tes.，啊，现在该说Jud.。——正是如此武藏书记。我们得到了多于防御所需的力量。因此，P.A.Oda才会通过北条发动攻击』
　　那一战，“八房”的初战获得了胜利。
　　「这么说来，果然……」
　　义康喃喃道。她的手边，出现在那里的表示框中，都详细显示了吧。应该能看到“八房”的战斗记录，以及有关其运用的所有情报了。
　　当然，她的姐姐死去的理由，也同样在内。
　　「姐姐大人她……」
　　义康脸色发青地喃喃着。
　　「为了阻止本会接踵而来得P.A.Oda的侵略，引咎自裁了吗……？」
　　
　　出现在表示框中的，是姐姐留下来像是笔记一样的，日记一样的文字。
　　那是与“八房”合一时从思考侧自动记录下来的，有助于整备以及各处数据的把握。但是，现在看到的内容是，
　　……姐姐大人她……
　　记下了她对自己和里见，还有他是怎么想的。
　　『对不起』
　　临死前。在击溃了P.A.Oda的舰队返回的空中，姐姐通过通神，向他这么说道。
　　『自裁的话，会变成里见的屈辱。就好像得到力量本身是个错误了。就好像就算得到力量也不得不屈服了。——这么一来我做的事情，感觉就变成无用功了。
　　所以，对不起。请把我，杀了吧。——然后请在你的判断下，向P.A.Oda送人情』
　　嘛，因为自己寻死还是有些怕的嘛，姐姐用开玩笑的口吻这么说。然后，
　　『就像之前说的那样，……在妹妹那一代，要是没有这种事就好了呢』
　　义康看着，在夜幕下张开翅膀的“忠”。
　　忠之一字，意味着对君主和国家正确地尽职尽责。所以，
　　「为什么要瞒着我！」
　　知道这意味着什么。因为，人们对于杀害了姐姐的义赖，一直怀有愤怒和疑问。
　　……要是知道了理由的话，我就不会责怪你了……！
　　通过不告诉自己任何事，给予自己和里见的居民们相同的愤怒和疑问，
　　「保护了，我吗……！」
　　义赖没有回答。也不可能回答。因为一直不将这一事实公之于众才是“忠”。
　　然后，义赖向着武藏的总长兼学生会长和公主点了点头。
　　『P.A.Oda将我们的力量，视作关东制压的危险。所以，在他们扩充了可以进行关东侵略的航空船力的现在，武藏，必须要早日和你们合流。里见本国的放弃也是前提……，将“八房”和义康，里见的继承者托付给你们才有意义』
　　然后义赖缩了缩武神的身体。作为飞翔前的动作，这是经常能看到的。
　　那是作为“八房”，站在自己身前，率先冲向敌阵的初动。
　　为什么，要像这样总是站在自己身前，就算受伤也奋不顾身呢。
　　『我是里见总长，里见·义赖。——武藏总长兼学生会长。这是我的教导院的问题。请允许我用我们的做法解决掉』
　　那是，
　　『——把羽柴，讨取了』
　　然后，作为自己应该说的，
　　『若是失败了的话，——里见的今后，还有义康就拜托了』
　　他这么说完，完全张开了飞翔器的翼片。
　　要去了。
　　
　　「谁来阻止这笨蛋啊……！」
　　听到托利的话，点藏冲向“忠”。
　　像是在回应他一般，二代也好，宗茂也好，弥托黛拉也好，另外，乌尔基亚加也好，举着咖喱的哈桑甚至稔侍，都深深沉身急急冲向武神。
　　不知道能不能拦下他。但是，
　　「拜托了」
　　就像是被赫莱森的言语催促了一般，众人上了。
　　可是，在众人的前行中，有一人无力地落后一步。
　　是义康。她身体前倾，伸出了手，面容扭曲，
　　「不要……！」
　　叫道。
　　「……等等！」
　　像是听从了这恳求一般，“忠”完全张开了翼片。
　　紧接着。从“忠”的头顶上，落下了一个巨大的身影。
　　赤色的人形。是地摺朱雀。
　　众人在屋顶上奔跑，吸引注意力时，从上方进行阻止。直政在地摺朱雀的肩膀上握紧了义肢的拳头，
　　「阻止你……！」
　　
　　在武神相撞前的短短时间里，直政忽然听到了义赖的话。
　　『——以防万一“八房”和义康就拜托了。尤其是“八房”的研究应该能派上用场的。因为……』
　　因为，
　　『我们所使用的武神的飞翔器和驱动器、OS，是在武田一方和明残党战斗时，以前辈们得到的图纸和情报为蓝本的。恐怕是，——四圣，朱雀的飞翔器』
　　……什么！？
　　这么想到的瞬间。地摺朱雀的全身，一口气展开了带有朱雀纹章的表示框。
　　这是四圣的共鸣造成的OS启动。但是，那并不是对“忠”共鸣。
　　……接触到了伴随着“八房”的权限转让流出的情报，因此才启动的吗！
　　有些不完全的OS的共鸣，令地摺朱雀的背部展开了假想的湖沼。
　　「！？」
　　下落轨道乱了，可是，就好像有没有发生这个都无所谓一样，
　　『非常感谢』
　　只说了这么一句，光芒就在直政眼下炸开了。
　　“忠”飞了。想追上去的魔女们也被掀飞，一直线飞向安土。
　　
　　飞翔的瞬间，义赖听到了义康的声音。
　　「……不要走！！」
　　哭了。叫了。向自己伸手了。
　　所以，做出决断。
　　……啊啊，是这样啊。
　　义赖这么想到。义赖所给与的误解，已经，烟消云散了啊。
　　那就好了。她的叫喊和制止的恳求的意义，自己也很清楚。自己是，她觉得去了的话太可惜的男性。
　　虽然想到了很多事，但只把它记在心中，是自己选对了吧。那么，
　　……去达成约定吧。
　　和她的姐姐，最后进行的对话。在自己的怀中，抱着那渐渐失去力量的身体时听到了话语。那是，笑着说出来的，
　　……笑吧，平常那样的就行。
　　现在，武神的脸上没有表情。也做不出表情。
　　可是，心中相信着自己是在笑的。
　　赌上自己的全部，既无误解也没有别的什么，继承应当继承的，然后，
　　……啊啊！
　　别死，被这么说了。找到了会对自己这么说的地方。那是，
　　……我所，没做到的，没有得到的东西！！
　　所以义赖确信了。确信在这个地方，在武藏这个地方，有超出自己之上的人和事。因此义赖笑了。他放松了一次身体，在空中吸了口气，
　　『放心吧，我不是去死的——』
　　说道。
　　『我接下来，终于能不放弃一切，为了生而前行了』
　　义赖说着，全速冲入了战场。
　　
　　『武藏总长，听到了吗』
　　在失去了动作，失去了言语的大家正面。位于那里的战场的天空中，一道飞翔光以高速远去。那是“忠”的翼片产生的光芒尾迹，以及交战的连续爆炸。
　　『过去你说过的。还记得吗？你确实是这么说的。说那位公主——“不是唯有一死的人，不是除了被杀一无所有的人”』
　　对啊，义赖说道。
　　『我们也是，还有别的选择的人啊』
　　
　　通过广播委员的放送听闻了三河的状况时，义赖想到，自己理解那自说自话的想法。想要去救下公主的少年之所以希望有那场相对，不光是要找到同伴，
　　……是想要确认，自己能不能去救那位公主。
　　应该去死的命运什么的，哪里都没有。不过，问题就是能不能救下来。
　　而他有同伴。
　　自己和她，当时又是怎么样的呢。以前就在想，是有不需要死的可能性的。
　　但是，通过三河一事，又这么想到。
　　要是没有必须一死的命运的话，我们就是，就算活下去也可以的人。
　　——所以说，义康，——再也不要做，我们这样的事情了。
　　如果是现在，你所身处的那地方的话，就不用向我们这样，要采用会失去什么的方法了。所以，
　　『武藏总长兼学生会长……！』
　　义赖说出了，自己的期待。
　　『请允许我冒昧一言。——在今后的战斗中，你要笑啊！』
　　
　　听好了，里见总长说道。
　　『从今往后，不管损失多么重大，不管是多么催泪，只有你也一定要笑。
　　笑像我这样的人，就算除了你之外的所有人都在哭，只要还在战斗，只有你一定要笑！
　　绝对地，不论发生了什么都要笑……！』
　　“忠”完全冲破了风。
　　全身上下只缠着大气的动摇，一直线前进。目标是安土的甲板上，
　　『去拯救像我和她那样的人们吧……！！』
　　
　　对空炮击的密度提升了。
　　右肩碎裂，左大腿也碎了。可是，速度只有震颤却没有下降，
　　『前进……！』
　　但是，有什么横插入自己前方的行进路线。
　　是长滨。
　　全长二公里的巨舰正以身做盾，想保护羽柴。
　　“忠”在空中加速的同时拔出背后的大刀。那是剑炮。虽然不如村雨丸，但随着使用者的实力威力大有不同。
　　完全挥出。
　　贤矿石制的刀刃比起斩击本身，更多的是具现化其中所蕴含的威力。刻进“忠”的刀刃中的术式是基于“忠”这一字的。
　　所谓“忠”，就是在暗中支持，构成基石的力量。所以，
　　『碎吧！！』
　　大质量的，面上的打击，殴打了长滨。
　　破断。
　　原本作为运输舰的长滨内部。以其中各区域龟裂为起始，长滨碎裂了。
　　被拦腰斩断。
　　巨大的战舰被超过百米的铁锤打击，内部区域纵向两列的程度被一口气带走了。
　　打击碾碎一切的哀鸣和风声奏响，中央部被挖走的长滨从中央折断了。
　　“忠”冲入了其中。身上缠着冲击波。在中央部被拦腰切断的长滨内部，冲击波卷向了其前后部。
　　能够耐受外来攻击的战舰，正因为如此，才对于由内部向外的冲击很弱。那向外伸张似的框架和内部构造，如果冲击从内向外的话反而会助长向外剥离的力量。
　　事实就是如此。
　　就像是内部受到波浪打击一般，长滨从开口部向着舰首舰尾顺序破裂开来。这破坏是连内壳和装甲板都能扭曲的从内部打击、击飞的力量，在冲击波卷过之后，大气迅速涌入其中，
　　「……！！」
　　长滨经过了瞬间的膨胀，便炸碎了。
　　然后，“忠”就像是被长滨的破裂推着一般，拉近了与安土的距离。
　　并非毫发无伤。
　　因为在高速中发出了斩击，他的全身都被自己放出的冲击波击碎了。已经失去了大半装甲，翼片也折断了，但是，
　　『……！』
　　“忠”向着安土甲板上的羽柴突击。
　　但是，忽然，“忠”的身体破碎了。
　　因为安土的主炮，喷出了火光。
　　
　　在安土的甲板上。对着天空张开防护障壁，缓冲冲击波等的上方。
　　用以三段射击的火绳枪型三联主炮贯穿了“忠”。
　　一瞬之间，武神的右半身消失了。然后，打击传播到了全身，
　　『——！！』
　　装甲从内向外弹开，面部素子等迸飞殆尽。
　　可是，大家看到了。就算如此，犬依旧在，
　　『哦……！』
　　吠叫着，令光芒在残留在背上的破碎的翼片上破裂了。
　　
　　义赖前进着。
　　虽然右脚右腿已经没有了，但敌人的炮击也不会更猛烈了。
　　所以，淡薄的意识只顾着往前，他希望自己的身体不断向前。
　　……啊啊。
　　向着在面前展开的重力障壁，将身体连同折断的舰炮一起刺上去把它切碎了。
　　剑消失了，左臂也一直消失到了手肘。但是，
　　……抬起来，膝盖……！
　　把下一面重力障壁，用残留的左膝撞上去打碎了。
　　巨响贯穿全身，感觉就好像是，身体的根本都消失了一般。
　　由此所交换到的，是现在，正面，能看到羽柴就在俯视着的位置上。
　　自己武器没了。手臂也没了。脚也没了。可是，背上的翼片还能用，
　　……没错啊。
　　义赖这么想到。自己和她过去，做了让两人失去的选择。
　　但是，那个时候，两人通过自己的选择，
　　……并非伴随着放弃、死亡而消失了！
　　事到如今义赖终于理解了。她说让自己笑也好，自己隐瞒她死去的意义也好，
　　……是想要保护，自己和她一直想要活着回去的场所啊……！！
　　两人并不是希求放弃招致的死亡。义赖确信着这一点，前进着。
　　『哦哦哦……！』
　　从头部，就好像是要用头部的犬颜型装甲的獠牙噬咬一般，义赖向着羽柴突击。
　　义赖刺穿了大气，清晰地感受到了周围的一切，注意到了。
　　现在，自己的意识，依然在笑着。
　　然后在冲向羽柴的动作中，义赖这么想到。
　　……如果现在真能活下来的话，就不要畏惧活着地活下去吧。
　　选择不隐瞒地活着，笑着，置死于不顾，置过去于不顾的生活方式吧。
　　但是，义赖心想。视野中，看到了那个。
　　羽柴，忽然向着自己举起来的右手上的东西。捕捉到那个的造型的义赖，
　　「那是……！」
　　义赖叫道。那是之前做过的吠叫，他只是一直线地尽可能提高速度。
　　「谁会放弃啊……！！」
　　
　　下一瞬间，天空中绽放了一朵爆炸的花朵。
　　
　　放下了右臂的羽柴在风中，看着眼前的某物。
　　那是，巨大的獠牙。
　　在站着的自己左臂上，向着肩膀到上臂的部位，铁之獠牙挖开了一大块，刺在了上面。
　　看着它的根本，便能得知獠牙拥有者的真面目。位于眼前的是，
　　「“忠”的，头部装甲吗」
　　那是被击碎了一半，但维持着张开血盆大口状态的头部装甲。
　　但是，在头部之后，就只有被称为残骸的东西了。
　　所以羽柴点点头，把被獠牙咬住的左臂，
　　「嗯……」
　　从根部拆了下来。
　　那是机械式的义肢。
　　然后羽柴晃着变轻了的身体，切实看到了眼前的某物。
　　插在残骸中的，是Ariadust教导院的校旗。
　　羽柴过了一会儿，对于这个结果深深低下了头。然后她，
　　「里见总长，那、那个，达成了条件……」
　　羽柴吸了口气，身体抖了抖，说道。
　　「我方，长、长滨大破，小舰大破十八，中破一下二十一，——损伤轻微。所以，那个，以此，作为三方原之战的，终结……」
　　说完抬起来的脸望去的方向上，位于北方的武藏，正渐渐变小。
　　羽柴呼出了一口气，向着武藏的背影送出了话语。
　　「……再见，那个，……后会有期」
　　
　　正纯感受到了呆若木鸡这个词。
　　……这是怎么回事，啊。
　　现在，自己一行人下了屋顶，站在教导院前的桥上。因为再呆在屋顶上就会顺势瘫下来了。所以，让浅间和喜美支撑着哭泣的义康，
　　「这状况是，好歹平静下来了吧」
　　「Jud.，发生了太多事了呢。今天……」
　　对于垂着肩膀这么说的弥托黛拉来说，尤其是这样的吧。
　　可是，虽然就算抬起头但因为有校舍挡着看不见，但根据身处武藏野舰桥的铃发来的报告，听说南方天空中敌舰的舰影已经感知不到了。
　　……因为三方原之战结束，所以羽柴退下了吗。
　　「但是，这回是江户方面被羽柴麾下占领了呢……」
　　各种各样的问题一起袭来。
　　羽柴的侵略。武藏的破损。燃料问题。然后最重要的是，
　　「涅申原，你怎么看？」
　　「和之前相反呐。——评价不同，想听吗？」
　　说吧，这么说完，桥上的众人望向了他。但是，涅申原一边把记录敲进表示框，
　　「是战败。——除此之外无话可说」
　　众人一言不发。就只能听到义康那压抑着的哭声。喜美轻轻抱住了她，带着一脸无可奈何的苦笑安慰着她，
　　「呼呼，想哭的时候哭出来最好哦？来，浅间，咱们俩用大咪咪夹着她来双倍安慰她哦！啊，你们看什么看啊贫乳政治家和贫乳骑士！这么想被夹着吗！？」
　　理解这是狂人风格的安慰，大概会帮助义康散心，然后无视了她吧。但是，
　　「葵你……」
　　搭话的对象，全裸在众人的最后。
　　向着默默无言，好像在思考着什么，只是默默跟在众人背后的全裸，
　　「喂……」
　　别伤心啊，就在正纯想这么说的时候。赫莱森忽然动了。
　　她绕到了全裸身边，向着他的后脖子打出了水平手刀。
　　诶？众人勃然变色的眼前，响起了打击肉体的闷响。
　　「好痛——！你、你干啥啊赫莱森！」
　　「Jud.，想在您因为哀伤而嗝屁之前，用二代大人真传的方法让您气绝」
　　「啊，……抱歉，我，让你操痛——！怎、怎么能打得这么痛啊！？」
　　「哦呀哦呀是怎么打的呢。不过嘛……」
　　赫莱森像是在确认着一般，这么说道。
　　「您不要紧吗」
　　诶？如此发出疑问的全裸看着众人，看着自己，然后看着所有人。
　　然后，笨蛋缓缓吸了口气，一副无可奈何的样子这么说道。
　　「……那家伙，是说了让我笑，再去讨取猴子妹妹的啊」
　　这样啊，正纯点点头。那样就好了，正纯这么想着，却垂下了肩膀。
　　「但是，还有很多问题啊。接下来——」
　　会怎么样，就在正纯想这么说的时候。忽然，吹来一股包住自己身体的冷气。那冷气迅速变成了雾，
　　『大家……！』
　　铃的声音，从出现的表示框中传来。
　　『前方，隐、形，……有什么，在、在那里！！』
　　「敌人是也吗！？」
　　空手的二代凝神戒备。但是，她投去视野的方向上首先见到的是，
　　「雾……！？」
　　
　　如同水面一般铺展开来的雾气覆盖了水平面。
　　夜色中的武藏全体也被那白色的雾气所笼罩，只有高处的东西还留在上面。
　　教导院的桥上，正是其中一处。
　　可是浸没到脚下流淌着的雾气很厚重，看不透底部，
　　「这是……」
　　这时，义康出声了。虽然那话语有气无力，还带着迷惑，但她仔细打量周围之后，
　　「避世村……！？」
　　哈？在不明所以的阿黛尔身旁，涅申原同样在环顾四周。
　　「真少见……！奥州。过去藏匿义经公的藤原家的土地吧这里是！住在这里的直系长寿族们，在和镰仓幕府分道扬镳之后，原来潜伏在奥州了啊！
　　虽然说平时，他们的下部组织的运输舰经常来和武藏贸易就是了……」
　　听着涅申原的话，有人回应了。
　　从雾气的底部，有无数的影子上浮起来。
　　那将雾气如同瀑布一般带起来的事物的真面目是，
　　「这是……，航空舰的集合都市吗！」
　　那是其中的每一艘舰，都是老式的运输舰的舰群。每一艘运输舰都不足百米，仅仅只有数十米长度，带起了瀑布般的雾气上浮着的身姿如同迎接武藏一般地展开了。
　　还不仅如此。在他们的后方，有什么到来了。
　　那看起来如同一片巨大陆地的，在正面绘有IZUMO的纹章。
　　那是巨大的，浮上船坞。
　　投来探照灯的光芒，跟着奥州的舰群，浮上船坞接近了。那是，
　　「——不是关东IZUMO的，作为武藏用陆港的浮上船坞吗……！？」
　　就像是在回应弥托黛拉的话语一般，在舰群的所有运输舰上，出现了人影。
　　在奥州势力的船上，是直系长寿族的人们。在浮上船坞上，站立着身穿极东制服的学生们，以及身穿白衣的人们。随后，广播中的声音是，
　　『——武藏，这里是关东IZUMO武藏专用浮上船坞“有明”。我是负责人三科·翔一』
　　大叫了句“是爸爸”抬起头来。在此期间，对方的声音还在继续。
　　『我等事先拜闻里见总长的意见，随后在今日早些时候，自IZUMO本社，通过六护式法兰西的情报得知敌人的接近。在撤退了江户、里见的居民之后，来到这里。
　　得蒙奥州势力藏匿，是义经公的谋划，对于我方也属突发事件不过——』
　　不过，他又说了一遍。
　　『辛苦各位，能活着到达这里。全员，请全力以赴进行武藏的改造吧』