　　
　　[[IMG,ac84723201f648449e56a735da1e99cb,800,1166,99064]]积累起来的
　　是生者还是死者
　　配点（经过）
　　
　　来自地下的军团，参与到了战场中。
　　由结果来说，正准备对包围战士团发动打击的三个火枪手的近卫队，在敌我之间遭遇到了白骨的军团。
　　从地面涌出的敌人虽然有着骨架的形状，但其实是寄宿着死灵的流体的产物。但是，因为是骨架的形状，所以形成了方阵外缘的提着长火枪的自动人形们，
　　「——判断射击效果低下！」
　　「那么中核队，长枪阵出动！」
　　长火枪的外缘队齐齐翻身，拎着长枪的队阵从她们身后涌了出来。身穿战斗用侍女服的她们沉腰以稳定姿势奔跑。以向前刺出固定的长枪，撞上了骨架群。
　　碎裂折断。然后注意到，
　　「判断骨架子的动作笨拙迟缓！」
　　那么这就是，
　　「可以判断，这是依赖数量优势的人墙……！」
　　这是由一万具灵体形成的，迟滞用防御阵。
　　所以侍女们先退后了一下。这是受到控制的行动，全员齐齐后退十多米后，
　　「……再冲一次！」
　　撞上先头的一列，流体的白骨们就被枪尖击碎。
　　白色的碎片在夜空中散布，然后刺出的长枪划过弧线垂直立起。更有甚者，
　　「突击前列，退避！」
　　结束了攻击，竖起长枪的一列向右错开一步，以后跳后退了。此时，在她们左边，后列的人拎着长枪就冲上来了。
　　这是以轮转达成的连续突击。
　　片刻不停。
　　面对一万的总数，侍女们约有六百人。而突击队列是一百人为一单位，除掉长火枪队的话分成了四列。但是每一击她们就能不断确确实实地给敌人造成近百的损失，不断地折断着，另外，
　　「上啊！」
　　残留在两翼的白骨部队，由三个火枪手负责。在右边有着从空中召唤了四把巨剑的安利，在左边是将地面如同书本一样提起来连同白骨一块封闭起来的阿尔曼，而向着两翼，张开了左右双臂作为炮台的武神型自动人形伊扎克顶天立地着。
　　接受了他们的援护，突击队只是笔直地刺出长枪，最终，
　　「看到了！」
　　确确实实地看到了扫灭敌群的武神的身影。
　　所以侍女们举着长枪，发动了最后的突击。
　　前进。奔跑。因为知道先锋刺穿了敌阵，所以全员早已化零为整地压了上去。
　　「全速——！！」
　　冲刺着，刺穿着。
　　此时，突如其来的动作施加给了她们。
　　来自于她们的背后。从正后方，忽然向她们发出了打击。
　　
　　三个火枪手之一，女性型的安利，从共通记忆中得知了同伴的疑惑。那是无数的疑惑，从统计学上来说是“什么鬼！？”这一对不明的正体发问的疑惑，再加上，
　　——从背后！？
　　所以安利回头看到了那个。
　　有敌人。是骨架。可是，形状不一样。不再是先前击碎了的，无力的，有人类骨骼的骨架了。
　　那里有着的，是汇集了骨头形成的人形。那是身高有三米多的，形似巨猿的姿态。
　　那里有着聚集了流体的骨头，不光是骨骼，还形成了肌肉状组织的野兽。
　　「这是——」
　　在视野下侧，答案动了。
　　碎了一地的骨头们缓缓溶解了一般，聚集到了一起。
　　某些骨头变成了一束手臂肌肉，某些骨头变成了胸骨的一部分，叠加在一起。
　　随后在受约束的行动的最终，形成了手臂，形成了脚。因为长度而不合适的骨头并未抹消自己的主张，最终形成的东西四处都有原本骨头的折断痕迹和尖端刺出来，左右长度也不一样。从埋在额头中的经开孔加工的古盾硬币中，细细延伸出了寻找猎物般的红光。
　　最终形成需要几秒钟。数量上加起来是，
　　「大约，一百具……！？」
　　
　　一百具从白骨转化来的东西的身高，大约有三米。那有点像是巨猿形状的东西身体前倾着双手触地用双足奔跑，再加上忽然挥起手臂，
　　「……！」
　　以高速的身体冲撞，从背后将自动人形们撞飞了。
　　因为无法理解发生了什么，所以侍女们的反应慢了。而且，白骨形成的巨猿们下手不留情。它们以野兽的动作飞扑而至，
　　「——！！」
　　发出咆哮，向侍女们发动攻击。
　　侍女们随着破碎声一同飞上半空。虽然她们架起长枪，刺了出去，
　　「不管用……！？」
　　它们是拥有百具骨架密度的人形。就算是突击用的长枪也无法贯穿，折断了的，被折断了的也比比皆是。
　　但是，有群人取代了长枪阵出动了。
　　是之前形成方阵外缘的长火枪队。她们压低身体，以单膝跪地的姿势扑到了长枪阵和敌人之间。举枪，联动了视线的动作和手臂的动作，以这简易狙击系统瞄准了白骨人形。
　　要击碎的是关节和连接处。向着那些地方，射出了对机动壳用的钢弹。
　　射击。
　　白色碎裂，距离被拉近，骨骼破碎，数人被赶上被打倒在地。可是，自动人形们眉毛都不动一动，完成了攻击。
　　打碎了。
　　至少，打碎了可以说是敌人前线的东西，打开了空当。长枪队在这个空当中重整了态势，面对敌人的后续，
　　「长枪阵，先行突击……！」
　　因为是以可与敌人比肩的势头突击，所以能靠重力控制压制长枪的震动，将基部固定在了侧腹的hard point上。让自己的身体完全无法摇动，从而打算在这次能笔直地贯穿敌人。
　　就在这时。正要发动突击的长枪队，因为自下而上的突然打击而飞上半空。
　　
　　「！？」
　　轰鸣声响起，人形们纷纷碎裂。面对被打飞上半空的自动人形，奔跑的巨猿纷纷发出自上而下的打击和身体冲撞，再度造成了破碎。
　　如同陶器碎裂的声响，以及丝线断裂般的声响此起彼伏。
　　然后众人看到了。看到了破坏了突击的长枪队而向这边冲来的巨猿身后。看到了从下方打飞了长枪队的东西的身影。那是，
　　「武神……！？」
　　不，某人在共通记忆中叫道。那并不是武神。因为，
　　『是骨头拼成的……！』
　　那是骨头。提炼流体的骨头而拼成的，巨大的人形站立在那里。数量是三具。身高超过了十米，体型是左右非对称地歪斜着的，但整体上原本还应该是人类形状的，
　　「白骨的巨大人形！」
　　
　　「没错哦。——基本上，这就封顶了就是了」
　　在浮空战舰的船头，身穿红色制服的身影望着眼下的光景呢喃着。那身穿M.H.R.R.的男生制服，上面刺绣着白色的“4”的文字的人是，
　　「前田君。……那就是你的，手上的佣兵团吗？」
　　「Tes.，马提亚斯，那就是我真正的佣兵团“加贺百万G”」
　　这么说着的利家的肩头，坐在上面的阿松的背上，正展开着由流体形成的白色翅膀。利家抚摸着阿松的翅膀，眯细了眼镜看着她，将头转向一旁。
　　在那里的，是靠在甲板边缘扶手上俯瞰着战场的马提亚斯。
　　利家向着他开了口。他耸耸肩，说起了下面战场上的他的“部下”的事情。
　　「首先，一万名佣兵被打碎了之后集中在一起，再度构成了一百名精锐」
　　然后，
　　「还有百名精锐，又变成了十具大型人形」
　　「被打得越碎就越厉害，吗。真像是人类呢」
　　「Tes.，和被打碎了就完了的自动人形不一样。就算变成了死灵也还是人类。要说役使那个的我是什么的话……」
　　利家把手放在腰际。在那里的是用成捆的硬币做成的剑。
　　他用手指弹了弹硬币剑的剑柄头，从包装纸剥开来的剑柄上剥出了开了孔的银币。当作刀锷的硬币储蓄罐中正确地落下了四枚银币。
　　「被四古盾雇佣，向神圣的大地和诸神发誓而战的独逸佣兵团……」
　　下落的银币，被捡拾了。突然从地面上冒出来的白骨手臂猛地将银币吸入了手掌中，又消失了。用视线确认了这一幕的利家，向着眼下的战场，丢下了话语。
　　「那么，这是久违了的复生。先是三具，大伙儿抱个团，——粉身碎骨地打下去吧」
　　
　　首先前进的，是安利。
　　「阿尔曼！用地面制造防壁！火枪队别破坏骨猿专心防御！」
　　她发出了指示，在空中追加射出了两把巨剑。加上之前的四把共计有了六把。
　　其中，设定为三把用右手手指，三把用左手手指操作。然后，
　　「退下！」
　　准备退后的侍女们，因为大型骨架的步伐而被踢碎、击溃着。对此安利啧了啧舌踏前一步，向位于中央的一具大型骨架冲去。
　　就好像反手握住匕首挥动一般，首先将左边的三把剑横扫着挥过去。
　　碎裂声响起。
　　光芒四散，大型骨架的胸部被切开了。其中并不是空洞，而是高密度的骨骼的集合。可是骨束如同肌肉和内脏般地蠕动，就算胸口被打碎全身依然向着安利挥动胳膊。
　　此时，安利将右边的三把剑直直刺过去。刺入了胸口深处，让中指负责的一把剑刺到了背后，
　　「四分五裂吧杂碎」
　　用食指和无名指负责的两把剑切出八字形，把骨架从胸口到侧腹给切断了。
　　完成。
　　随着连续的碎裂声，大型骨架的躯干上下分离。但是无伤的腹部以下，脚还在前进，只用背部连接着的肩膀以上，则向后倒挂下来。
　　被向后倒的肩膀拖着，身体向后摔倒。坐倒在地的双脚先是倒腾了一会儿，又渐渐停下了。然后，
　　……消失了？
　　疑问直接变成了答案。
　　大型骨架崩碎、融化着一般摊开，沉入了大地消失了。
　　这样就搞定一具了，安利都无暇这么想。还要把另外两具干掉才行，安利这么想着迅速左转，向之前退下的同伴发出指示。
　　「快，去武神队那边！」
　　但是，没有反应。安利想着发生了什么事而回头一看，之间退下了的侍女们望着自己的背后，看着自己背对着的方向。
　　……？
　　安利的身体维持着向左跑的动作，望向背后的方向。
　　只见第四具、第五具正在站起来。
　　……为什么！？
　　火枪队应该已经不破坏骨猿了。明明如此，为什么还会有大型骨架站起来。
　　「那是——」
　　答案，马上就确认到了。骨制的巨猿们，开始自相残杀了。
　　巨猿们厮杀着，把自己变成大型骨架。阿尔曼在共通记忆中描述了这个光景。
　　『真是显而易见的，地狱哈……』
　　如同回应他一般，破坏声在半空中连续响起。
　　互相扭打，互相击穿，互相啃食，然后数具骨架扭在一起，
　　「——！！」
　　带着如同悲鸣一般的咆哮声，第六具起立了。
　　然后，它们又帮起了开始互相厮杀的巨猿们。
　　碾碎它们。
　　最终形成的，是合计八具的大型骨架。率先生成的几具已经动了起来，看着他们的阿尔曼放出话来。
　　『喂喂安利，好像是你的粉丝诶。去应付它们吧』
　　『从手感上来说好像是你的粉丝才对吧。阿尔曼，上』
　　『请迎击』
　　听了伊扎克的话，安利皱眉举起了剑，阿尔曼龇牙咧嘴地挥起了地壳。伊扎克载着侍女们拉开距离，负责防卫起了山丘上的本阵。
　　安利心想，现在已经明白自己能够打倒这种大型骨架了。
　　可是，自己的人手不够。要说别的办法的话，
　　做好会被波及的觉悟，请后方公主殿下她们的战舰进行下方炮击吗……
　　下判断吧，就在这么思考的瞬间。
　　迫近到面前的大型骨架中，两具突然被一刀两断了。而且，是三具同时从躯干部分断掉。
　　「……！？」
　　怎么回事，安利这么想着，甚至忘了要戒备。在她的正面，首先吹来一阵风。骨骼化为尘屑如同卷起一阵吹雪，大型骨架被大风刮着崩碎了。在那分断的造型背后露出来的，是两具武神。
　　那有着犬型的头部装甲的白色大型机体和青色机体是，
　　「里见的，“八房”和“义”吗！！」
　　
　　义康摆出落刀在左的姿势，确认了周围状况。
　　……有四个战场呐。
　　其一是，马德堡内部。
　　另一个，是在外部附近进行的六护式法兰西的武神与M.H.R.R.、P.A.Oda合同队的密集战。
　　下一个，是自己所在的这里，最后一个是，
　　『天上呐』
　　炮击声横穿着响起。云下的天空中，从K.P.A.Italia到来的M.H.R.R.的战舰，和六护式法兰西的战舰开始炮战了。
　　再一看，M.H.R.R.一方的舰船处处破损，筋疲力尽。
　　但是，士气的话是M.H.R.R.一方更高。在预想到会有舰队战而来的他们，和预估是以地面部队为主体的六护式法兰西之间，战斗的准备和意志都大相径庭。
　　M.H.R.R.一方的舰船在易北河东岸，在夹着马德堡的位置做出了低空布阵的动向。他们将舰首一侧对准六护式法兰西的舰队，这是减少中弹面积的构成。再加上，
　　……拿马德堡当盾牌的话，六护式法兰西也无法进行直线炮击了，吗。
　　山丘上的六护式法兰西舰队无法无视在下方展开的地面部队和马德堡。他们就只能进行能确实越过马德堡的抛物线轨道的炮击。
　　但是，从位于下方位置的M.H.R.R.一方，可以以直线炮击瞄准六护式法兰西舰队的腹部。
　　和自己同样意识到了这一点的义赖压低了“八房”的身形传来了话语。
　　『义康，准备飞向马德堡』
　　『你要放弃这里？』
　　『不，是去救武藏的学生。——带上在马德堡市区战斗的人，送上运输舰是你的任务。
　　因为现在，M.H.R.R.的舰队虽然牵制住了六护式法兰西舰队，但趁着这个空当，有两艘从武藏出发在运输舰上升的时候充当肉盾的外交舰，正在落向大圣堂后方。
　　在外交舰到达时，运输舰就会驶向武藏了——』
　　『——在这个时机，带上留在马德堡市区的人送过去？』
　　没错，义赖说道。
　　『在市区和她们战斗的敌人，是柴田和佐佐这种，可以破坏运输舰级别运载工具的人员。为了不让他们靠近运输舰，武藏的副长和特务正在战斗。——把她们救走是你的任务』
　　没有说“之后你也明白了”，大概是因为对方信任自己的理解力吧。
　　视觉素子旁，用表示框送来了“八房”计算的M.H.R.R.舰队的布阵预测位置，以及射线预测。但义赖却对收下了它们的自己说，
　　『快点去』
　　这里有骨架。而且还不是在周围戒备着自己的七具大型骨架，
　　『是刚出现的，新追加的骨头杂兵吗……！』
　　数量大概有一万具。它们在涌出来的途中就互相啃食，巨大化了。
　　敌人携数量优势而来。但是，
　　「谢了！」
　　在自己的攻击范围外，三个火枪手的队长扑了过来。向着高高挥起六把巨大的刀刃，连续狩猎着中型敌人前进的她，
　　「——Tes.！」
　　自动人形的长枪队和长火枪队追赶在后进行攻击。所以义康就，
　　『Tes.，——战况继续进行』
　　在天空中渐渐密集起来的炮声下，她挥舞着自己的武器前进。
　　
　　马德堡的攻防，分为了两块。
　　一块在易北河一线，在淹没到二楼的市区屋顶上进行的二代和胜家的战斗。
　　而另一块在西侧，从农地区域通向市区的位置，在复杂的小路中展开的，成政和二名魔女的攻防。
　　魔女中的一人，成濑在街道中拍着翅膀，一边高速飞行一边想着。
　　……发的水好大呢。
　　水已经淹到了西侧的市区，道路全沉到了水下。
　　所以，走在前方的成政没有走在路上。他踢着狭窄的房屋间像是跳弹一般在半空中飞舞，己方两人则是追赶着他反复攻击的状况。
　　成政的动作很迅速，而且锐利。刚看到他一踢墙壁脚就落在对面二楼的墙上，他就顺势在墙上冲了几步又跳上了更对面民居的房顶。
　　为了追上那动作而向翅膀加速时，在自己一旁做出同样动作的玛戈特说，
　　「……小伽，小奈我突然觉得吧，怎么最近一个个都在墙壁上走得欢呢，——再仔细想想，你不觉得这种事情不带的嘛？」
　　「尽看到奇怪的家伙所以人类的基准歪掉了吧——！」
　　「才不想被用翅膀在天上飞的人说咧——！」
　　虽然听到了佐佐的抗议，但成濑歪着头，
　　「不过你看，这是种族的构造嘛」
　　啊，我们还是正常人呢，成濑心想。其他人果然很怪呢，她想着。
　　然后，两人追着默不作声的成政，发出攻击。
　　基本是自己的追尾弹。
　　但是，当光弹沿着弯曲的街道飞去时，成政就会高速一踢墙壁在回避的同时继续前进。
　　此时穿过去的是，
　　「好快诶！」
　　玛戈特。她发出能一路贯穿到街道远处的直线弹，牵制在建筑物之间跳跃的成政。
　　可是，成政也不单单是被撵着跑。他用脚跟踢碎房屋墙壁跳起，用手指捏碎招牌或者石壁之类的扔过来。那是对自己一方的牵制，又是弹开弹丸的防御，更是不依赖外物只凭借身法，
　　「……！」
　　回避。
　　街道狭窄，对于自己来说是难以应付的场所。下方充满水了的话本以为射线能通过的房顶会变成战场，但敌人却选择了在屋顶下前进。
　　现实真是坏心眼呢，成濑心想。同人志才坦率呢。
　　但是，对于成政来说，正因为街道狭窄，翻墙时的跳跃时间才短，能够高速移动。
　　……所以这个笨蛋，才希望从街道上侧的斜面落下呢。
　　因为如果踢墙前进的话，从街道上侧向下移动会比较快吧。
　　成政的速度就是这样子提高的。他的目的地是，
　　「小伽，前面哪里！？」
　　「马德堡的莫里斯大圣堂。运输舰就在那背后大伙儿在等着全裸，估计是不错的约会地点呢。好像也不大会有人来。……可以吧！？」
　　「明年来之前能复兴的话就好了呢」
　　……隐晦地同意了！Herrlich！
　　术式爆发了。正因为是完全没打算能打中的一击，所以成政才转过头来，
　　「多、多危险啊笨蛋！你有多想干掉我啊！」
　　「哈啊？自说自话地决定个啥啊？你傻啊？明明打中就好了嘛」
　　「你、你这娘们……！」
　　「真是吵死了。拿你出同人志哦……！」
　　成濑这么说着，打开了魔术阵把几张图和文字送向了运输舰。
　　·●　画：『浅间，从这里的话是连得上的吧？这些东西，——帮忙传一下！』
　　成濑不看回复就发送出去，然后在空中牵着奈特的手叫道。
　　「要赢哦！」
　　
　　「不管输赢了吗！？忠胜的女儿！！」
　　水没的街道上，在被黑色的水流包围的屋顶群上，转移了战场的二代满耳都是胜家的话。
　　不以胜利为目标。自己充分理解对方说出有这种意图的台词的意义。
　　因为自己贯彻防御了。
　　现在，在屋顶上，二代背对着大圣堂所在的北方，而胜家在南方。直到获得战局上的胜利为止，阻挠他到不了大圣堂背后的运输舰才是她的任务。
　　方法很简单。
　　在敌人的攻击刚要发动时就把它粉碎。
　　毕竟瓶割是蓄力型的神格武装，能将映照在刀刃上的物体打碎。因此在瓶割被辉起来，朝向自己之前，
　　……做出迎击，不让它挥起来正是关键是也！
　　二代使用的是蜻蜓切的前端。她紧紧盯着瓶割的动向，看到要挥起来的时候就用蜻蜓切击打刀刃的根部，。这么一来胜家就，
　　「你丫的……！」
　　『泥垢——』
　　响起金属声，在有相当的手感返回自己的同时，胜家也收回了瓶割。
　　仅此而已。当然，虽然这做法让自己也无法攻击了，
　　「你放弃胜利了吗！？」
　　并非如此。这是胜利的基准不同，仅此而已。
　　……毕竟，作为作战，眼镜男和正纯好像嘀嘀咕咕了好多是也呐。
　　虽然听不太懂内容，但既然眼镜男是死宅正纯又说了好多难懂的话，那多半是很重要的事情吧。人类，理解力好很重要。
　　所以二代贯彻了。胜家又想挥起瓶割的时候，再度用打击阻止他了，
　　「你丫的……！！」
　　『泥垢——』
　　胜家又动了，又用打击阻止了，
　　「你丫的……！！！」
　　『泥垢——』
　　然后她不停阻止他。
　　不能说是激突声的，初动和阻止的一击互相碰撞着。
　　挥刀的初速，和阻挠的前端互相弹开，击打出来的火星照亮了夜空和房顶下的水面。
　　连打着。
　　铁的火星随着动作的数量而增加着。自己击落对方的次数也高密度地上升着。
　　……这可真是，非常激烈的交流是也呐！！
　　长枪的动作早已连动，进入了就连石突也用上的状态了。长枪在直线攻击上很快，虽然能双手握枪发力，但就算这样面对鬼型长寿族的胜家的力量还是感到力有未逮。现在的状态是只要受到数次攻击，自己就会被向后推半步。
　　对于这个后退，二代察觉到了危险。
　　毕竟，战场是看起来如同漂浮在水面上一般的茅草屋顶上。
　　并不是好的立足点。
　　在训练的时候学过，在这个时代的欧洲就算是王宫铺瓦的屋顶也很稀罕。
　　因为武藏部分采用了极东侧的铺瓦文化，所以以外交用的二番舰为中心的铺瓦房顶很多，但在重视历史再现的马德堡几乎全都统一为茅草房顶了。
　　山形的茅草屋顶，茅草很容易被从下而上没上来的水冲走。既有可能像是被子一样从一端漂起来的场合，也可能会从碰到水的部分开始剥离。
　　所以，如果战斗的位置只有房顶中央，房梁之上的话，
　　……就用不了在下得意的步法了是也呐。
　　别说是跑来跑去，高飞低走了，就算是左右摇摆身体也难如登天。前后，还有横向一两步，那就是极限了吧。
　　再加上，要是房顶被冲走的话，就只能去下个房顶了。
　　可是，这一点敌人也一样。胜家也只能往前，不超过自己的话就不能前进。
　　所以，二代贯彻了击打。
　　然后，胜家这么叫道。
　　「你丫的……！这就算武藏的副长吗！？」
　　
　　是挑拨是也，二代在心中这么断言。
　　他说，不战斗算什么副长啊。
　　但是，没必要搭理这句话。自己充分理解这也是副长的任务。因为现在自己所使用的是，
　　……三征西班牙副长，弘中·隆包阁下的球棒技是也！
　　将对手即将发动的攻击击落，打破平衡。
　　隆包的这项武技，在接近英国是发生的袭击中已经充分领教过了。
　　那是到最后都没能打穿了的武技。
　　但是，明明是经受了那么多次的武技，自己一旦做起同样的事，也总是不能用得很好。三次里就有一次只能弹开，会让对手前进。
　　再度痛感到，这是很高超的武技。
　　他面对无数的对手，同时运行了这个。而且还是来自于多方向的。
　　自己还不成熟，世界又很宽广。就是这么回事。但是至少，也要想办法跟上他的影子吧，二代怀着这样的想法交战着。
　　然后，如同回应她一般，胜家提高了速度。
　　数次多角度地打出攻击的初动，对此二代以高速的连击阻挡着。
　　「————」
　　厮杀加速了。
　　
　　然后再马德堡的掠夺开始十二分钟后。各地域的战斗确定了对战，是否能完成各自的目标渐渐变成了胜负的分水岭。
　　马德堡的掠夺这一历史再现，迎来了高潮。
　　另一方面，借着六护式法兰西的突击的东风而慢慢穿过M.H.R.R.的后卫侧的托利一行人，因为利家放出的白骨军阵的余波脚步慢了下来。但是他们的眼睛，已经能看到马德堡，能看到武藏了。
　　尽管经历了迂回曲折，但是他们抵达了只差最后一步的位置了。