　　
　　[[IMG,396cf1fb86ded91133f04b6c6a57989e,800,1169,80509]]是大家聚集的地方呢
　　还是大家聚集过去的船呢
　　配点（空）
　　
　　M.H.R.R.旧派将马德堡的掠夺再度提前了。
　　这个事实，由于马德堡周边被旧派术式「静寂乃神之所愿」这一结界而阻断了通神，周边地域的各大势力在晚了数分钟之后才终于得悉。
　　武藏也是同样，得知现状已经是包围战士团开始行动经过四分钟之后了。
　　这一情报，虽然首先传达给了学生会、总长联合相关人员，
　　「海蒂，也就是说，是怎么回事咧。根据改派各都市的侦查以及狼烟，不就是M.H.R.R.旧派在马德堡开始活动了咧。
　　而且，十分钟……，不，五分钟左右之后就打算开始掠夺了？」
　　武藏野的舰底部。设置在机关部区域上层的是整备部区域。这里是除了武神的挂臂和运输舰各部位维修之外，也进行装备品以及机械类的维修作业的场所。
　　直政正在和里见教导院整备部们的人一起，进行着里见·义赖的“八房”的修理，而现在，她面前的海蒂，正用手肘捅了捅阿黛尔被挂起来的机动壳。
　　这时，路过的三科·大，
　　「啊，义直教导主任正在修着那个，别随便碰哦」
　　Jud.Jud.，海蒂这么说着把视线投向了直政。会是怎么样的呢—，她嘀咕着，
　　「怎么说呢，提前了再提前的感觉，阿政你说的没错，现在马德堡的掠夺真的马上就要开始了呢」
　　「武藏不出动吗？」
　　回答这个问题的，并不是海蒂。在众人之间出现的表示框中显示出来的是“武藏”其人，在她的背后是向着这边举起手的酒井。
　　“武藏”向背后瞪了一瞬让酒井老实下来之后，面朝这边，
　　『直政大人和海蒂大人可在？——以上』
　　「向学生会和总长联合的联络是必要事项吗？要不要也联络一下在上面运着野挽他们工作的乌尔基亚加？」
　　『Jud.，——之前，M.H.R.R.旧派再度发来警告』
　　那是，
　　『“在武藏的，在M.H.R.R.领土上空做出航行行为的场合，将施以攻击”』
　　
　　直政确认到，在自己周围的众人面面相觑。
　　然后和着大家看向自己的动作，直政向表示框发问。明明不称职为啥会变成领头的人咧，她想着这档子事，
　　「对于他们来说，武藏被曳航也不行了咧？“航行行为”的话」
　　『以拖船作为动力的航行，判断对方会如此看待。——以上』
　　真是败了咧，直政挠挠头。
　　接下来被曳航到马德堡要八小时。不管怎么想都赶不上掠夺了。不过，就连这个手段都被封住了。
　　海蒂皱着眉，说出了它的意义。
　　「就算是为了争口气也不打算让武藏去马德堡呢。因为昨天作出再度编成M.H.R.R.内舰队的指示的就是羽柴，对于羽柴来说，这是为了完成马德堡的掠夺而做出的举动，所以是要完全排除会对此造成妨碍的要素吧」
　　那就是，
　　「换句话说，M.H.R.R.要完成马德堡的掠夺，就是这么一回事吧」
　　「呵，瞧你这商人说的，好像我们去了就能阻止马德堡的掠夺一样的」
　　「蹬鼻子上脸可是商人的技能哦—。心情也好物资也好，呢」
　　直政想着，有能够淡定地笑出来的海蒂在真是太好了。但是，
　　「M.H.R.R.旧派也好六护式法兰西也好，都做得够绝的咧。
　　这是在围绕着马德堡的掠夺的提前和介入争夺先手吧」
　　「因为大义名分的话，双方都有呐」
　　随着这突如其来的声音一起，一道影子站在了“八房”的肩膀上。
　　那是扛着环绕着流体驱动器的叠符式插入栓的义赖。他看着这边，
　　「抱歉我插话了。——在六护式法兰西看来，是“为了在掠夺前领回安娜·杜德利切”，在M.H.R.R.势力看来，是“因为六护式法兰西有干涉的可能性，所以为了排除其可能性，要在六护式法兰西抵达前快速行动”吧。
　　在M.H.R.R.旧派看来，只要造成既定事实就赢了。
　　恐怕，来自K.P.A.Italia的援军的接近也提早了吧」
　　可是，直政侧着头。
　　「……不过里见总长，来自K.P.A.Italia的援军也不会马上抵达的咧。首先挑起战端，然后自己就被灭了的话该怎么算咧」
　　『关于这一点，我有点意见』
　　在显示出“武藏”和酒井的表示框中，有新的身影进入。
　　是誾。
　　她向“武藏”和酒井点点头，看着这边。
　　然后，她在表示框中画出一张概要图。
　　那是从南流向北的易北河西岸，以马德堡市为中心的概要地图，
　　『昨日，在与六护式法兰西于IZUMO对峙之后，马德堡方面的舰队编制在羽柴的命令下进行了变更。
　　以大海怪级运输舰为主体的舰队编制以马德堡北部为中心布阵』
　　随着她的话语，舰影落下。它的全貌是，
　　『运输舰计有十八艘。另有六艘攻击用舰船，就是这样的布阵吧』
　　「直说结论就行」
　　听了直政的话，誾眯细了眼睛。然后从她的双唇中说出了结论。
　　『——马德堡会迅速陷落。恐怕，战斗开始后十分钟前后就会分出胜负了』
　　「——方法是？」
　　『Jud.，羽柴采取的战术是对姗姗来迟的六护式法兰西的警告，同时也是耀武扬威吧。
　　请问各位知道当毛利家屈服于羽柴时，他们的居城是怎么被攻下的吗？』
　　誾用很无趣的语调，这么说道。
　　『——是水攻』
　　
　　在北眺马德堡的小山丘上，穿过森林的位置，点藏看出了敌人的目的。
　　「打算用运输舰把易北河截流是也吗！」
　　这时，站在他身旁的女装，和他摆出了同样的造型。
　　「打算用运输舰把易北河截流是也吗！」
　　「呜哇！这好像很让人火大是也诶！」
　　点藏一边专心无视着拧身撇嘴从下面撩拨着自己的笨蛋，一边确认了马德堡方向。
　　现在，在夜幕下较低洼的位置，马德堡的北侧，易北河的下游一侧有所动向。有八艘大型运输舰。它们排成两列形成了弧形，正缓缓沉入江面。那几乎贴在一起的八舰，是就算前列接触水面发生摇晃，后列的舰船也会支持住前舰的布阵。
　　响起了与水面的碰撞，以及如同深吸一口气一般的波涛声。很快，从后方赶上来的奈特，把望远用的魔术阵当作单片镜一样架在鼻梁上说道。
　　「啊—，糟糕了呢。小奈我早就知道了，……马德堡周边是矮一截的土地，并能够进行河川贸易，所以和江面非常接近的哦。就靠着市壁不让河水向外溢」
　　原来如此，点藏点点头，将视线投向了玛丽。
　　「虽然估计马德堡面向河川张设了术式的防护壁了……，玛丽殿下？这种场合的都市防御用的术式防壁，是怎么样的是也啊」
　　「Jud.，像这次的场合，不断升高的河水压力会不断施加向着河川一侧的术式防壁。术式的防护障壁，是在碰到什么的瞬间集中出力的类型——」
　　这么说着的当口，运输舰构筑的堤坝一直连接到了马德堡的外壁。
　　在自己身边，玛丽皱眉望着八舰的举动。
　　沉下去的八舰，马上从甲板上的通气孔将水喷上了空中，向夜幕宣告自沉的结束。
　　「——看来，他们早已测量的河底的起伏以及岩盘位置等等的呢。将排水方向设在了马德堡一侧，避免了舰船被水流冲走。
　　估计在十分钟左右之后水压问题就会很深刻了，从土壤方面开始浸水了吧……」
　　Tes.，人狼女王这么说着点点头。
　　在她远眺着的西方天空中，有着分开夜云接近着的六护式法兰西的舰影。但是，从他们正在接近的速度看来，
　　「从到达，放下部队到展开结束为止，从现在开始要花将近二十分钟哦。
　　在我看来，六护式法兰西大概会连同部队一起急急冲入城市缩短时间，但稍微赶不上一点掠夺的开始和浸水呢。
　　可是，马德堡方面也是，大概会反向利用浸水采取防御手段不过……」
　　「……接下来就是与时间赛跑了，就是这样的战术是也呐」
　　「Tes.，所以嘛，——趁现在，有事要问你们」
　　什么事是也？这么问着的点藏的正面，人狼女王却望向了玛丽的背后。她扫了一眼在飘浮在那里的王赐剑的上面，睡得正香的女儿，
　　「凭借武藏的大块头和防御力、运输能力的话，也可以掌握这里的制空权完成人员的避难以及物资和资材等的退避吧。可是之前，M.H.R.R.在掌握通神之前发出了警告哦」
　　因此，武藏无法来到这里。不过，
　　「——就算这样武藏也会来，会这么想的吗？」
　　
　　人狼女王将视线投向前方，女儿的王。
　　女装很快就一歪头。
　　「诶？武藏的话，……果断会来的好不好」
　　为什么会这么说？面对他的这种口气和态度，人狼女王自觉自己迷糊了一瞬间，可是，
　　……就是这样的呢。
　　为了救这孩子，自己的女儿也好，其他的人也好都来了。而且现在也在。所以，
　　「就是这样的呢。都是早就决定好的呢」
　　微笑不经意间从唇边流露出来。在此基础上，她指着马德堡。
　　「请看看」
　　众人望向她所指的方向。见大家视线集中了，人狼女王开了口。
　　「前往马德堡的路线，接下来就告诉你吧」
　　
　　听好了吗？人狼女王这么说道。
　　「如果武藏来马德堡的话，M.H.R.R.旧派的舰队就会举着“对无视警告的制裁”的幌子出动了吧。那是M.H.R.R.和武藏的问题，六护式法兰西的舰队是无法支援的。所以武藏无法停留在马德堡——」
　　「在下一行，就没有了在什么安全的地方被武藏接走这个选项了，是吗？」
　　「Tes.，前往K.P.A.Italia的派遣战士团也会负责追击武藏的吧。结束了在马德堡的救助的话，是没空绕路的吧。赶往清武田才是良策。
　　所以为此，可以的话你们有冲入马德堡，或者到武藏势力能抵达的地方的必要」
　　人狼女王吸了口气，指向了马德堡的前方。然后，
　　「为此而要走的路线只有一条，——西侧路线哦」
　　「西，……不是激战区是也吗」
　　放心吧，人狼女王如此开场后，展示了M.H.R.R.的布阵。
　　「我们所在的是马德堡的西南侧哦。从这里看去，马德堡的南方是M.H.R.R.旧派的突击师团五千人。在西侧是六护式法兰西用的二万五千人正在待机」
　　可是，
　　「西侧的包围战士团二万五千人，为了迎击六护式法兰西而正前进，向西侧进发哦。
　　因为面对以武神队开路的六护式法兰西，为了能一边后退一边防御，有事先前进的必要。
　　——所以请从西侧去吧。去前进的敌人，那二万五千人的身后吧。
　　估计会穿过M.H.R.R.的包围战士团的阵营，但营帐之类的应该是放弃状态的，所以要找到敌人不在的地方过去哦」
　　「感激不尽」
　　忍者这么说着，低下了头。但是，他望向了英国公主的方向。
　　在她的背后，是在王赐剑上睡着的自己的女儿。
　　女儿的呼吸已经平稳下来，伤口好像也只有微微的热度了。现在只不过是，为了消化自己在战斗中汲取的东西，为了调整而进行的睡眠。
　　人狼女王向着英国的公主微微低下头。
　　「感谢您多次治疗咱们家的孩子」
　　「哪里，都是理所应当的。只不过……」
　　「Tes.，这孩子有点累赘吧？在她醒之前就交给我来照顾吧。你们就先行前往马德堡好了」
　　这么说完，啊—的一声，女装出声了。他挠着头，
　　「能好好还回来吗？」
　　「这个嘛。我有点话要说，在那之后会还的呢。
　　呵呵，——母女相聚也久违了呢」
　　人狼女王单手扶颊，笑着宣布道。
　　「你们还是先走一步比较好哦？因为，——武藏会来的吧？」
　　
　　「之后的问题就一个，该怎么去马德堡咧」
　　直政重新拢起头发这么嘀咕着。然后在心中呼出一口气，
　　……啊，因为就是这种端架子的角色，所以我容易变成中间人咧……
　　内心真佩服自己事到如今才发觉。
　　总之直政佩服着自己向海蒂问道。
　　「海蒂，既然你来这里了，那么在这里有什么咧？」
　　「Jud.，找这人有点事呢。原本是和赫莱森分头找的来着」
　　海蒂这么说着，踢了踢阿黛尔的机动壳。她的行为所指出的是，
　　……阿黛尔……？不，不对吧。
　　「武藏王吗！」
　　就在直政这么说着的时候。整备格纳库的入口处站着三道人影。那是，一身工人打扮的，
　　「找麻吕这武藏王吗！」
　　在他的背后，还有赫莱森。
　　哇，海蒂抬起头，向赫莱森招招手。
　　「果然在那儿啊！武藏野舰桥！」
　　「Jud.，义直教导主任也是，和赫莱森等人也抱有同样的想法。——那么，义直主任，请您不吝赐教」
　　Jud.，义直点点头。然后他看着映照出了“武藏”和酒井的表示框，
　　「现在开始就让武藏全舰前往马德堡。这样可以吧？」
　　『……武藏王，M.H.R.R.禁止航行了。——以上』
　　就是啊，直政和众人一同将视线投去，就只见义直双手交叠挺起胸膛。
　　「还是有一个方法的啊。不在M.H.R.R.领土上空航行，抵达马德堡的方法，呐。当然，确实会稍微忙一点——」
　　他说道。面向表示框中的武藏，
　　「“武藏”君，从现在起以全速的重力航行前往马德堡需要几分钟？」
　　『Jud.，十分钟前后，——不过还要算上加速时间，以及停止的时间』
　　而且，她继续说道。
　　『马德堡的北侧驻扎着M.H.R.R.旧派的攻击舰。为了穿过它们而进行隐形航行的话——』
　　「没这必要」
　　义直点点头的同时断言道。
　　「接下来，武藏将要花不到十分钟的时间，到达马德堡」
　　「————」
　　在不禁失声了的众人前方，义直扬眉笑了。
　　「有疑问吧？」
　　「这个嘛，当然是有咧。因为——」
　　没戏的吧，就在直政想这么说的时候。
　　「当然做得到。之前已经让“武藏野”君和向井君论证过了呐」
　　义直如此断言，向着直政展开了他自己的表示框。
　　怎么样啊，面对他提出来的计划，首先浏览了一遍的是刚跑过来的大。她确认了内容之后，马上皱眉咧嘴，
　　「……诶！？这个，有点，……能行！？」
　　当然行，再度重申一边的武藏王笑容不减。
　　然后他看着自己，
　　「那么，对于麻吕想出来的笨办法……，不觉得想要试试吗！？」
　　
　　[[IMG,b09f87eeb02c65726965555162b0df2f,800,1174,115650]]
　　
　　●马德堡战场图●
　　
　　托利「姐姐！姐姐！为防止拖时间能列个状况和时间表不？」
　　喜美「呼呼呼你这时弟，总之现在看来就是这种感觉吧」
　　
　　①        武藏到来的方向
　　②        托利一行
　　③        六护式法兰西
　　④        M.H.R.R.旧派
　　⑤        M.H.R.R.改派
　　⑥        P.A.Oda从K.P.A.Italia到来的方向
　　※上方是北，易北河北方是下游
　　
　　喜美「还有嘛，现在全体的时间表是这种样子。因为提前了所以好多时间点都重叠了呢。从现在是十九时二十五分看」
　　
　　·五分钟后：十九时三十分：MHRR旧派：掠夺的开始
　　：六护式法兰西：抵达，开始部队的展开，依序突入
　　·十分钟后：十九时三十五分：马德堡市：开始浸水（但是靠防壁防护）
　　：武藏：抵达马德堡？
　　·二十分钟后：十九时四十五分：M.H.R.R.旧派：掠夺结束
　　：马德堡市：浸水重度化（靠防壁防护？）
　　：六护式法兰西：部队的展开结束，突入
　　
　　喜美「实际上，应该在二十分钟后结束。武藏的抵达时刻会是什么时候呢」
　　托利「啊—，我也得快些才行吗……」
　　喜美「感觉你会变成拖时间的原因呢」