　　
　　[[IMG,ff3e97b9b977df4b31bf335d3125e976,800,1164,90429]]不说道别的话语
　　只是擦身而过的关系
　　配点（照顾）
　　
　　纪伊半岛西岸的空中，幽灵船上的利家让高速追击着武藏的自舰向右驶去。
　　因为左舷侧，信贵山城正从纪伊半岛方向进行炮击。
　　两艘幽灵船以武藏为中心，向着右舷方疾驶而去。
　　幽灵船的速度是依存于武藏的。所以幽灵船以武藏为中心，像是被扯着甩起来、以公转一般的轨道画了一个大大的弧形转到了武藏右侧。
　　就在从左舷前方看到武藏的同时，利家竖着眉笑着叫道。
　　「……干得好松永公！ 内角侧的妨害行为就交给你了！」
　　然后武藏的左舷全域，就像是墙壁一般飞散起了火花。那是信贵山城放出的炮弹与武藏的重力障壁激撞的光芒。
　　因为炮击连续不断，而且距离也很近，所以有几发穿透了重力障壁。
　　然后击中了表层部。
　　一瞬间，武藏的舰上响起了作为警报声的火灾报警铃声，数道烟雾也冉冉升起。
　　但是在利家的视线中，信贵山城的攻击却毫无松缓。包含主炮在内的所有炮门都连续不断发射着。
　　……是在隐藏标记点么！？
　　信贵山城所在的位置，只要再稍微过去一点就是第三处标记点了。
　　而信贵山城真是堵在了标记点前方。
　　但是利家一边在外舷侧看着一边喊道。
　　「真是古怪的判断，松永公……！」
　　
　　现在情况变得很棘手，但是又让人庆幸了呢！
　　涅申原站在武藏野的舰首甲板部，一边展开着航路图一边观察着信贵山城的行动。
　　视界非常糟糕。因为打击都集中在左舷侧，破碎的鸟居型纹章的光芒使得自己的表示框的光都要被掩盖了一般。
　　现在武藏正一边向着左舷侧转弯，一边向那边集中防御。
　　因为在英国的反省，守护最先从外壳部开始。为了进行重力航行，必须要尽量避免外壁的破损。
　　……就像之前的幽灵船那样，那些速度异常快的小型舰船也在预案之中。
　　涅申原一边思考、一边记录，一边看着被比以前更加集中保护着的外壁侧的光芒和声音那边，一边确认着表示框上的航路图。
　　「现状是――」
　　现在，信贵山城正从左舷前方向这边不断接近。
　　信贵山城的目标很明确。就是抢占武藏的转弯轨道，让武藏偏离到弯道外角侧。
　　而且对方的行动毫不惧与武藏的碰撞。信贵山城占据着横穿纪伊半岛的暂定国境的入口处的标记点与武藏的中间。
　　但是，涅申原翘起嘴角喊道。
　　「真是的……，果然是跟传言一样的捉摸不定的人呢！」
　　松永跟正纯约定过，会在自己领土的国境上与武藏进行战斗。
　　……但是，现在，松永却离开了自己领土的暂定国境。也就是违背了约定。
　　……也就是说只要过了信贵山城这一关，那就可以自由在国境上行动了！
　　他把暂定国境空了出来。但是也没有放弃作为P.A.Oda的工作。
　　于是涅申原这么想道。
　　「那就凭毅力强行通过，然后穿越暂定国境吧」
　　他这么说着向自己约定。然后一边向左舷侧的防御和中弹的表层部发出指示、
　　「走吧！ 完全地离开欧洲吧！」
　　
　　利家绕到外侧追击着武藏，然后看到了这样的状况。
　　武藏开始了加速。
　　「怎么可能！」
　　现在的状况，对于进入转弯轨道可以说是太过高速了。要是再进行加速的话，那就无法在标记点进行检查，就会无视圣联的指定航路了。
　　这样一来武藏就会多出很多受攻击的把柄，也会影响希望和武藏交好的圣联诸国。
　　所以利家用自己的话理解了一下。
　　「――是呢，当个笨蛋就好了笨蛋们！ 再继续加速直接飞过去吧！」
　　利家推测了武藏的想法。
　　……那就是，他们现在只是希望加速脱离战场！
　　一口气逃到关东，然后接受关东势力的保护，或者隐藏起自己的行踪。就算因为无视航路而要受到惩罚，但是以欧洲为中心的圣联并无法影响到关东。而且、
　　「K.P.A.Italia现在也元气大伤了」
　　所以他们就是在乱来，利家这么想，然后紧随着武藏开始加速。因为在外圈画了个大弧形，所以幽灵船被武藏的加速甩开了，
　　「……诶？」
　　貌似有点奇怪，利家这么想到。好像有什么古怪。
　　……到底是什么？
　　从左舷侧，一直可以看得到武藏。就视角有变动，利家也没忘记将敌人置于视野中央。
　　但是，武藏再那边的东西却不一样了。刚刚所看到的纪伊半岛的影子还是平行的。但是，现在武藏对面的是，信贵山城的全貌，还有，……堺和大阪！？
　　转弯了。
　　武藏在过剩的行驶速度下，完成了转弯行为。
　　「……武藏，做到了不可能的事情吗！！」
　　
　　信贵山城的中央舰。与其说是船，它更像是一个有盖子的圆盘。而其上有一个影子。
　　圆形的屋顶上。其顶梁上铺着榻榻米，而松永正坐在其上，用茶碗喝着酒。
　　他盘腿而坐，一边呷着酒一边看着战况。
　　……哦哦。
　　武藏转弯了。
　　因为己方一直在极近距离进行着炮击，两者之间的光如同暴雪一般散落。
　　但是武藏却在加速状态下转弯了。在加速状态下冲进自己怀中，擦着信贵山城的脚尖掠了过去。
　　「挺能干的嘛……」
　　武藏之所以能高速过弯、自己从高处看着已经充分理解了。
　　「看样子我的炮击被利用了呢」
　　己方的炮击，都是在武藏的内角侧进行的。所以武藏在左舷侧大量展开了重力障壁。
　　但是武藏为了强化重力障壁，做了一件事情。
　　那就是减弱左舷侧的大气防护等缓冲措施。
　　可以听到舰身被挤压、钢铁在哭泣的声音。但是，解除了缓冲的左舷侧因为受到风的抵抗，所以速度减缓了。
　　「在此基础上，仅对右舷侧进行加速」
　　自己视线前方，武藏右舷侧亮着刺眼的加速光。
　　就变成了左边慢，而右边快的状况。所以才能进行高速转弯。
　　这相当于飞跃九鬼舰队时的另一种应用。在一方进行减速，同时在反方向进行加速。九鬼那时候是前后进行的，而现在则是左右。
　　……还真是飞跃性的思考呢。
　　「不过不这样可是混不下去的呢」
　　武藏现在像是破开光之奔流的船群一样。在八舰由于速度差而差生的轰鸣声中，伴随着翻卷的狂风和光之碎片，松永确认了对方的轨道。
　　是武藏的胜利。所以，很好、松永拍了下膝盖这么说道。然后叫了起来。
　　「信贵山城机动！ 适当向南移动！ 把武藏挤到外角侧去！」
　　这个指示的意思只有一点。
　　「有意思！！」
　　
　　利家跟随着武藏一同转弯，同时继续观察状况。
　　信贵山城动了。正绕着其边缘回转的武藏被向南推挤。
　　武藏无力抵抗。现在它已经完全沿着信贵山城的圆形边缘，而信贵山城自身已经成为了内角转弯弧线。
　　武藏原本应该能勉强通过标记点上方。
　　只要把标记的射出器倾斜一下，瞄准方向，应该是能够通过的。
　　但是现在要是不进到比信贵山城更内侧的轨道的话，就不可能通过标记点。
　　然后，地面上，位于暂定国境入口的标记点处，向着天空射出一道红光，那是在标示标记点的位置和射出标记的轨道。
　　位置是武藏的左舷前方。
　　但是因为信贵山城的存在，武藏无法进入那条轨道。武藏野前方的标记射出器的轨道，相对下方的红光向着左方偏移了一大截。
　　在外侧绕了个大弧形的利家的视界，现在已经和纪伊半岛西侧沿岸成南北一条直线了。
　　从自己这边看去，前方是武藏，还有飞散的光芒，再那边则是信贵山城，再远处是大阪。就在这种状况时。利家看到了在破碎的光芒中逆光而动的影子。
　　武藏野前方下部。有人正在对航路标记的射出器进行反向作业。
　　那是要把标记射出器拆下来，用人力进行标记射击。
　　
　　作业是从外部开始的。
　　标记的射出器是一个直径大约两米的发光器。虽然它埋设在武藏野的下部但还是有一定的可动性的。
　　现在必须要将其基部整个拔出，然后瞄准地上的标记点。
　　进行作业的，是由稔侍将脚固定到外壁、由伊藤健扶住腰的佩鲁索纳君。他拿着一把巨大的十字螺丝刀，迅速地拧开基部的固定螺丝。卸下来的螺丝全部放进腰间hard point上挂着的袋子里，不过他的速度很快，不一会儿八颗螺丝就全部卸掉了。
　　但是这下就产生了一个问题。就算螺丝全部卸下来了、
　　『没想到因为舰体移动所产生的挤压导致卡住了！？』
　　正如稔侍所说，射出器无法取出来。
　　现在舰的外壳因为转弯而强烈弯曲着。嵌在内部的发光器的长度大约是五米，但是其外壳却和舰的主体框架卡在一起取不出来了。
　　佩鲁索纳君用维修用装卸钩勾住猛拉了一把、
　　「……！」
　　虽然有晃动，也有金属的挤压声，但是移动的距离只能用厘米来描述。就算抱着自己腰的伊藤健儿一起发力也一样。伊藤健儿爽朗地笑起来、
　　「这下难办了呢！ 两个人都搞不定！」
　　这时，周围开始亮起红色光芒。从地面放出的红光正射过左舷侧的天空。要是飞过那道光太远的话就会失效。但是那里，
　　『有幽灵船在吗……！』
　　一艘幽灵船从南侧全速向着这边冲来。
　　佩鲁索纳君看到某个东西瞬间划过自己的视线，向着飞速滑来的幽灵船飞去。
　　「……！！」
　　于是他继续开始作业。而稔侍皱着眉，伊藤健儿爽朗地笑着，
　　『一道努力吧！』
　　「大家一起哦！」
　　这么说的瞬间。就在幽灵船带着疾风即将撞来的时候，头上一道声音传来。
　　「就算是改派转成旧派，幽灵也还是幽灵，那么――」
　　是半龙。乌尔基亚加挥着巨大的铁棍飞了过来。全场十米多的铁棍直直挥了下来、
　　「旧派审问刑具其之452。对幽灵船击沉装备“成佛铁棍”……！」
　　与其说是击碎，更应该说是一棍两断的打击，随后光芒飞散。
　　幽灵船被打成两截，瞬间就被破坏。
　　光芒飞散，然后升华。
　　与飞散的光芒同一时间，舰内部，射出器卡住的外壁的另一面传来了声音。
　　「稍微让开一下。我隔着缓冲材料施加打击」
　　声音，是野挽的。他摆好架势，
　　「三次打击，――开辟航路」
　　
　　松永公确实地看到了红光的交叉。
　　真是乱来呢。这种做法，要是被圣联知道的话肯定会成为抗议的对象的吧。
　　但是，他们通过了。
　　并没有止步不前，没有寻找借口，没有放诸时间，没有无视，也没有逃避。
　　「你们真敢干啊，……笨蛋们哦」
　　武藏接下来所使用的航路，就是以前武藏从三河脱出时所走的。那时是从东向西。而现在则是从西向东。而且，
　　……那个时候，他们是被葡萄牙的武装商船团啊、圣联的Tsirhc系的船追着。
　　现在则是反了过来，被P.A.Oda追。
　　他们什么时候，才能意识到这意义，还有在欧洲得到的东西的价值呢。
　　「哼，毕竟是笨蛋，这些家伙们」
　　「喂――！！」
　　正在通过的光的那边。在中央后舰舰首侧甲板上，女装正挥着双手。
　　笨蛋头上顶着装有裙带菜的碗、
　　「那边的老头子！ 明明我们关系都要好到能互相借工口游戏了，你居然倚老卖老欺负我这种可爱的孩子当心我把你全力裙带菜掉哦你这混蛋……！ 懂吗你！？ 我的裙带菜可是温温的让人不禁战栗哦！ 所以老实一点吧“肥皂大陆·路易斯浴室椅子”的日本史版的限定版免费借――、啊、快、快住手快住手赫莱森。不要往上叠碗，啊、中间再加一个盆总共三个？ 四个？ 啊，不行不行不行――」
　　完全不知道他在说什么。所以、
　　「你真是个不折不扣的笨蛋啊」
　　笨蛋又挥着双手想说什么不过碗都翻了下来，然后船就开了过去。
　　到最后都是个吵闹的笨蛋呢，松永这么想着，然后看向中央后舰的教导院。
　　在教导院前的桥上，有一张很熟的脸。
　　是酒井。
　　他身旁站着正在照料流体花坛的自动人偶，向着自己这边举起一只手示意。
　　……跟以前完全没变化呢。
　　以前也是这样子。通过苏莱曼介绍来的小鬼，提着一把利枪跟现在一样随随便便跑了过来。
　　听他说是要找教皇理论一番。真是个笨蛋呢，当初自己是这么想的。
　　……不过即便如此，我自觉的自己脑子蛮不错的。
　　在诸多势力之间游走，自己亲自改变世间的流向，进行新的发明。作为武藏居住区的长屋之类的，也是以自己所想出来的城池的防护建筑为基础建造而成的。
　　笨蛋立马就会去依靠聪明人。
　　真是帮烦人的家伙。
　　但是，松永这么想到，因为我很聪明，所以不管怎样的笨蛋如何地改变了世界，自己都能够洞悉。而其中最大的、
　　「“大傻瓜”信长吧」
　　就在他这么自言自语的时候，武藏通过了。光芒飞散，狂风消退，但是、
　　「――」
　　传来了武藏加速的声音。你们的燃料没问题吧，松永这么想着，这之后可是依然会受到P.A.Oda的追击的。所以现在也没必要跑那么快吧。
　　但是，松永没有回头，而是看着前方。夜晚的漆黑的海面与天空，以及位于其间的四国。还有以这些为背景向这边赶来的，
　　「九鬼所编成的追击舰队，――三百艘，这样子啊」
　　
　　夜晚的森林中。正纯正站在石板小道上，面对着两个表示框。一个是笨蛋的，
　　『那个老头，真是的。下次再让我见着可让他吃不了兜着走――！』
　　「嗯，嗯，是吗是吗，松永公在江户的，展会上？ 在那里应该能见到的吧？」
　　『啊啊，唔嗯！ 我要去排队买他的新作呢！！』
　　是吗是吗，正纯一边点着头，而视线却落在另一个表示框上。那里显示着涅申原的头像，他将数份附图的情报发了过来。那是，
　　·未熟者：『――总之航路已经安定了。只要走和离开三河时相反的路线的话，那之后的情况也会比较熟悉了，真是谢天谢地』
　　但是，他又紧跟了一句不太放心的话，
　　·未熟者：『后方。松永公让信贵山城展开了防御态势』
　　·副会长：『这是怎么回事？ 不，算了，……总感觉自己能够理解』
　　·未熟者：『……理由吗，亦或是今后会出现的状况，这两样你就别来问我了』
　　·眼　镜：『又在装B了……』
　　·未熟者：『我才没那种意思！ 只是直言而已！！』
　　·●　画：『呜哇好痛哦哦哦……』
　　这一点无法否定呢，浅间一边这么想着一边看着通神设定，然后进行着记录，同时并没有将这段对话发送给葵。等一切尘埃落定的时候再说，她应该是这样的判断吧。
　　……浅间还真是担了份不好做的差事呢。
　　但是她也同时很在意松永。虽然是个朝秦暮楚的人，但他好像又很清楚自己的方向。而那个人，现在、
　　「正在向着织田势力展开信贵山城，是怎么回事啊」
　　而说出理由的，果然还是涅申原。
　　·未熟者：『各位知道的吧？――松永·弹正·久秀，一共两次谋反信长。虽然第一次被赦免了，但是第二次他被包围在自己的居城。信长发信说「献上名茶器“平蜘蛛釜”的话就赦免你」，但是他却拒绝了，然后与釜一同自爆而死』
　　然后，
　　·未熟者：『松永公已经谋反过一次了。过去，在刚刚成为信长的臣下后不久』
　　·贫从士：『那么……、难道说这就是第二次谋反！？』
　　正纯理解了阿黛尔这么叫的理由。所以，她这么说道。
　　·副会长：『将信贵山城开到暂定国境外，让武藏通过。――如果追究这件事情的话，那么让武藏平安无事通过纪伊半岛内的暂定国境，正可谓是松永公的谋反』
　　毕竟，
　　·副会长：『在马德堡，我这么说过。――要打倒信长和羽柴。那么放过武藏，也就是说松永公认可了信长和羽柴的灭亡，这么理解也很正常』
　　更而且，
　　·副会长：『要是现在松永公跟P.A.Oda的后续舰队交战的话，那就是确确实实的谋反了』
　　
　　正纯察觉到众人不会接自己的话，不禁有些丧气。
　　这是，侧方出现了一个表示框。
　　·浅　间：『要是被托利君说了什么的话，如果不想让其传播，那就跟我说一声』
　　Jud.，正纯这么回应道，然后关掉了涅申原那边的表示框。
　　『嘛—』
　　啊啊，别在意，正纯这么道了一句，走向教导院。
　　虽然感觉就算去了也没什么意义。但是，
　　……到底怎么回事呢。
　　安娜，已经不在了。
　　而且现在同样的事情又即将放生。
　　……到底怎么回事呢。
　　胸中躁动不安，像是火烧一般的感觉
　　这种感觉至今未曾有过。
　　这到底是怎么回事呢，正纯一边这么想着，一边低着头走向教导院。
　　「松永公」
　　你应该是个聪明人。所以、
　　「……希望你别做什么傻事」
　　
　　松永在纪伊半岛，面对着九鬼率领的三百艘航空舰的舰队。
　　对手全部在自己前方停下，摆出扇形阵形。
　　三百艘。所有的炮门都对准着自己。
　　……而在远方天空中管制炮火的，就是“白鹭·改”吧。
　　利家应该在追赶武藏，而P.A.Oda大本营的近畿方面派出的武藏追击舰队应该向着三河方向向南行进了。但是，现在自己在这里与以M.H.R.R.为中心活动的舰队对峙，
　　「这就是我的，谋反――」
　　『松永公！ 不，请容许我称呼您松永学长！』
　　九鬼通过通神喊道。
　　『现在我们的对手，应该是今后羽柴的敌人，身为P.A.Oda威胁的松平，也就是作为其代表的武藏！ 我们没有理由在这里自相残杀！』
　　「九鬼你真是个笨蛋。――理由，那是有的吧？」
　　九鬼并没有回答。是个聪明的家伙呢，松永这么想到。要是随口回应的话，那说不好就会被自己绕进来。所以，
　　「我啊。挺喜欢笨蛋的呢？ 因为笨蛋会做出所有人都预想不到的事情呢。而且这正是改变世界的契机」
　　但是，
　　「枭雄、奸臣、背叛者，这些人和改变世界的人之间有何差别」
　　『请不要再拖延时间了！ 松永学长！』
　　别插嘴好好听着，松永站在信贵山城的屋顶上，俯瞰着一切说道。
　　「枭雄、奸臣、背叛者，不管哪种都是把陈旧的和拖后腿的东西都破坏掉，但是却没能成为最后的胜者的人。在某一步输掉，或者哪里没做到位，所以才被胜者说成这样的」
　　『那么……！』
　　九鬼这么道。
　　『如果在这里消失的话，那松永学长也就只能落得被称为枭雄的下场了！』
　　「没关系。因为，――不是有信长在么」
　　懂吗？
　　「我啊，是信长的部下哦？」
　　
　　九鬼站在高速舰的甲板上，理解了松永的话。
　　……是这么回事吗……！
　　松永·久秀做了很多的事情。背叛主君，杀死了被称为武士阶层首领的将军招来了战国的乱世，更将信仰的象征东大寺连同大佛一起焚毁。
　　这位将从来已久的价值观统统打碎的人物，就是他。
　　因此很多不熟悉他的人对其评价都很糟，但是、
　　……他对自己的领民施以善政……。
　　而九鬼还知道一个跟他很相像的人物。
　　「信长……，我等的总长」
　　『正是』
　　松永笑了。
　　『火烧比叡山，将我所想击垮的将军家傀儡化，甚至和一向一揆交战的第六天魔王。――可是比我还了不得的人物呢』
　　但是，
　　『他是身处我的延长线上的“大傻瓜”呢』
　　「既然如此……！」
　　『九鬼哟』
　　松永喊道。
　　『我啊，在我所铺就的道路前方，找到了比我更厉害的破坏家哦？
　　而且那家伙，也很器重我，……我是这么理解的。你想，第一次谋反不是被赦免了么？ 毕竟我脑子很好使嘛』
　　所以，
　　『我啊，以前想着随便谋反一下当做“解释”，然后隐退就行了。……只要信长得到天下，那也就相当于我得到天下了』
　　啊啊，九鬼这么想。
　　……这个人……
　　「松永公！ 您实在是一位大忠臣！」
　　毕竟，
　　「……您、找到了也许能毁坏掉总长的对手！ 但是您并没有立即消灭对方，而是给他们留下了发展的余地，放过了他们――」
　　他这么道。
　　「就是为了让信长总长战胜他们，成长为能够与任何破坏对抗的真正的破坏家！」
　　『啊啊，――这才是最有意思的事情吧。对于身为破坏者的我来说哦』
　　不错吧，说着松永笑了起来。
　　
　　正纯听着从广播委员那里转来的P.A.Oda内的通神。
　　内容是松永的讲话，
　　『P.A.Oda，尤其是羽柴，仔细听好了。――信长虽然是“大傻瓜”，但还是有很认真的地方的。所以说不定会很老实地被明智讨伐』
　　但是，
　　『继承我的、继承信长的家伙们。P.A.Oda、羽柴，还有其同伴们，――你们是甚至连信长都破坏了的人。――知道么，关于这点？
　　也就是战胜了历史再现还是什么的，那种叫做命运的玩意儿
　　而我所追求的破坏、――也就是松平的胜利的破坏』
　　毕竟，
　　『松平成长起来的话，不管在战力上，还是在历史上，都将成为最大的敌人。
　　我啊，很想看看。继承我的家伙们，能不能破坏掉我所准备的最大级的课题。因为要是能做到的话――』
　　正纯听到了他轻微的笑声。
　　『被称为枭雄之类的的我啊，――不管在过去还是在未来，没有任何一点点的错误，就是这样子』
　　
　　信贵山城在九鬼眼前展开了。
　　蜘蛛形的舰体上，附属八舰的前端向着各自不同的方向、
　　『我啊，把甚至能破坏我自己的东西留在了这里哦？』
　　「那么……并比不上您的我们，就在此破坏您，将未来的破坏击溃在现在！」
　　『――Shaja。这样就好。这才是你们的忠义』
　　松永公说着，打开了表示框。那是，
　　『武藏的副会长，你在听吗？』
　　
　　正纯从突然打开的表示框中听到了松永的声音。
　　『喂，反正刚才的话你也听到了吧？ 听着吧？』
　　他自顾自地说着。大概这并不是双向通话吧。所以，
　　『首先啊，跟那个全裸的笨蛋说，我是个残忍无情的大骗子。我最讨厌的就是被别人当好人。 乱世的枭雄这在我看来是最帅气的称号了。所以，嗯？』
　　正纯Jud.地点了点头。然后她再次审视起松永。
　　……是敌人。
　　就算听了刚才的讲话，他明显是把自己这边当做敌人的。
　　……毫无疑问，对我们来说，他是个位于平行线上的敌人。
　　双方之间不能相容，就是这样的存在。
　　而他决定在此退出舞台，将战斗交给继承者。所以，
　　「作为对手，您是我们的榜样」
　　虽然一直没有说出重要的事情，但是这个敌人，一定是很率直的。
　　彻底看清武藏，为了顺利托付给自己的继承者，一直从正面看着武藏。回想起数次的会议，正纯这么确信。
　　他与自己互通的目的就是一个。
　　给他所引导、所支撑的P.A.Oda一个最强的敌人，并且通过能否击溃P.A.Oda来证明自己的正确性。
　　……自己毫不妥协，到底是不是正确的呢。
　　正纯想起了敌手这个词。
　　但是，突然松永又说话了。
　　『听好了哦？ 你们现在形势稍稍有些不利。所以我呢，就给一点福利好了』
　　『……诶？』
　　就在正纯这么回问的瞬间。
　　『关于P.A.Oda的创世计划，我可以告诉你们一点』
　　那就是，
　　「――那就是让这个世界完结，而又不让其完结的东西」
　　
　　……啊？
　　听到松永的话，正纯皱起眉。这到底是什么表达方式？
　　总之让当做完结，然后重启这样子吧。也就是说、
　　……在完结后，重新再开始。
　　但是松永所说的，并不是这样。并不是「完结，重新来过·重复循环」这样的循环式构造。
　　「让这个世界完结，而又不让其完结……？」
　　这个肯定与否定的行为共存的橘子，自相矛盾、不合逻辑。
　　就像是平行线的理论一样。
　　所以到底是什么呢，正纯这么想，不过，
　　「等下！ 松永公！」
　　关于创世计划，现在一些都还未得而知。正纯判断，就算是P.A.Oda也只有高层才知道其真面目。而将其一角泄露给作为将来的敌人的松平、
　　「……是准备将这个作为谋反的证据么！！」
　　不过回答果然是用出乎意料的方式传来的。从背后方向的空中，响起了远雷一般的声音。
　　是战斗声。听到这个，正纯咬着牙，
　　「并不是仅仅选择了死亡，而是进行了反抗，松永公……！」