　　
　　[[IMG,44613ce8a08e63a8df6c41e64900c677,800,1177,66651]]心之所归和
　　心之所向
　　有什么不一样
　　配点（未来志向）
　　
　　空中的爆风与乌云散去的同时，马德堡的运输舰终于到达了保持垂直状态，准备开始“发射”的武藏。
　　身处运输舰的浅间一边调整着与武藏的通神设定，
　　……感觉发生了好多事情呢……
　　想要向前进的话，首先就必须要考虑这些呢。
　　「唔嗯」
　　胸中涌起了无数的思绪。而她一边下决心不再被这些思绪禁锢，同时也不想阻止自己的胡思乱想。
　　只是，浅间反省着什么都没能说出口的自己，向着自己着陆的多摩的驳船走去。周围，在外交用的港口的上方，被着港所带来的忙碌和光芒所淹没，
　　……呃。
　　自己想要拉一把在运输舰上的众人。虽然自己并没有职务，但是正因为如此才能够有着非常自由的态度。所以，
　　「――那个」
　　就在她这么说着，而众人也转过头的时候。浅间注意到了一个站在运输舰甲板前的人影。
　　「托利君……？」
　　托利正抬头盯着现在和自己垂直的夜空。
　　虽然他身旁的喜美正牵着他的手，应该是没问题的，而且背后还有弥托在。但是自己心中依然有着不安，不过，
　　「浅间」
　　托利，依然是女装，依然看着月亮，这么低语道。
　　「她开心吗」
　　听到这问题，浅间反射性地，这么答道。
　　「不」
　　
　　浅间感觉到大家都被自己的回答吸引了注意力。
　　……但是，不。
　　自己回答很开心才是最佳答案吧。
　　因为这才是照顾已故之人的回答。
　　但是要是回答是不是很开心的话，就相当于承认了失去的东西。而且是和自己有关系的亲近之人。这么一来，
　　……托利君，毫无疑问会哀伤。
　　这样是不行的。当然，托利自己也是理解这一点的，但是，他可能不知道该怎么面对，将感情投入到眼前所发生的事情的自己吧。
　　所以才会向自己发问。所谓神道，对于婚丧礼祭等事都很熟悉，所以才会向熟知魂灵命运这类异界之事的自己，询问安娜到底如何。
　　她到底开不开心呢。
　　……对不起。
　　正因为是对于不管是谁都会一视同仁对待的他，自己才想这么做。但是，
　　「不」
　　这是自己的职责，所以他也会来问自己，浅间再次这么想道，然后这样回答。
　　「安娜小姐像是往常一样保护了大家」
　　所以，
　　「托利君，能被保护一下吗？」
　　自己这么问后，喜美更紧地握住了他的手。可能是因为这个吧、
　　「是吗」
　　他这么嘟囔道。
　　「谢谢，……不过应该这么说吧」
　　说着，他猛地低下原本看着月亮的头。
　　「人情今后肯定要还清的，所以拜托了……！」
　　不是对着过去，而是着眼未来。这么说着，转向自己这边，不，转向众人的他的脸上，虽然依然有气无力，但是至少表面上勉强有了往常的笑容。所以浅间呼了一口气看向身后。
　　众人都聚集在多摩的港口、甲板上。赫莱森、四郎次郎和海蒂、野挽和御广敷、哈桑和伊藤健、稔侍和佩鲁索纳君都在。逐一确认了一遍的浅间看着托利他们，
　　「好了，大家赶紧！」
　　声音如同往常一样。这也是巫女的训练的一环。
　　然后大家跟了过来，各自都留心着同伴，
　　「哟」
　　笨蛋率先跳上武藏。
　　正面。有着令人怀念的武藏表层部，有着已经等待着的众人。然后，
　　「各位，欢迎回来」
　　面前的人群中，一位银发向前走出一步。
　　是赫莱森。
　　在想着她有什么事的自己面前。她走了过来，向着托利那边招了招手。
　　「托利大人，请来下这边」
　　
　　诶？就在浅间这么想的时候，托利小跑着跑了过去。
　　然后她站在赫莱森面前、啥事？地歪着头。然后赫莱森则将右手举过头顶。
　　是想扇耳光。理解到这一点的女装上身后仰，伸掌做出了制止的动作，
　　「喂喂赫莱森，稍等下！我才刚被姐姐扇了呢！？」
　　嚯嚯，赫莱森说道。
　　「托利大人有两个选择」
　　赫莱森将手伸进背后的空间。看到她这动作的笨蛋，
　　「不、不是大罪武装的那个！ 另一个选项！」
　　「Jud.，那就是比较轻的那个吧。那么――」
　　说着，赫莱森从虚空中取出了一样东西。那是、
　　「一大碗裙带菜。――那么，请来个表演」
　　「呃……。这个会不会难度大了点！？ 开场就要高潮！？」
　　……真是好严厉啊……
　　虽然浅间对此也很同意，但同时也对于自己家供奉着艺人神因而对此有一定理解而感到欣慰。但是，自己的视线前方，赫莱森只是半眯着眼抬头看着他，
　　「哎呀哎呀，你这样也算是艺人吗？ 根据赫莱森的感情探测器，这个艺人，正在害怕呢」
　　「等、等等等等，稍等下？赫莱森」
　　笨蛋抱着接过来的碗，这么喊道。
　　「其他人都、所以那个、等回去了再说可以吗？――喂，涅申原，之后有些对于赫莱森来说很重要的事情吧？你快来说明一下」
　　Jud.，涅申原这么说着从人群中走了出来。
　　真没办法啊，他这么打头继续道。
　　「接下来我们要通过P.A.Oda领地与清武田会合。然后进行三方原之战的历史再现。然后从三河经过相模前往江户」
　　「……为什么这对赫莱森很重要？」
　　你不知道吗，托利这么说道。
　　「根据史料，松平的家主啊，――在那场战役的逃亡中，因为恐惧而拉裤子上了」
　　听好了，浅间听到笨蛋这么说道。
　　「这一点姑且就由我来代理了！！ 对，交给我就好了赫莱森！……我会协助你的历史再现的！」
　　
　　……又在说奇怪的事情了。
　　弥托黛拉这么想着，而面对笨蛋的赫莱森歪起头。
　　「不用，赫莱森对这种事情无所谓」
　　「喂喂赫莱森，别害羞！ 交给我就好了，交给我！ 嗯、……我会代替你全力拉的！ 啊啊，就是那样子啦，这个……」
　　「那个，总长，你为什么对此有这么强的使命感……」
　　虽然笨蛋装作没听见，跳着舞想要无视掉，但是笨蛋对面的赫莱森歪起头。然后，她将手伸进背后的虚空中，
　　「那个的话，用这个就行了吧」
　　她拿出来的是写着「BIGBEN回收箱」的白色木箱。
　　「――这是修学旅行用的验便器，不过作为代用的解释已经足够了吧」
　　诶？ 这么停下动作的，不光是笨蛋，包含自己在内的运输舰乘员们都是。
　　然后赫莱森向着乘员说道。
　　「总之，就如前几天HR上老师说的那样，根据老师的交代，截止到九点……，还有两分钟了呢。 虽然她说在那之前务必要收集到，那么各位，要怎么办？」
　　……呃，那个？
　　刚才运输舰上升时，浅间一直在忙活的就是这个吧。虽然的确有些成果，
　　「喂、喂赫莱森，这边，来这边。呃、嗯……、其他人请转到那边去！ 这、这种事是要在隐蔽场所的！」
　　运输舰上的女性阵营慌慌张张地拉着赫莱森去到了运输舰驳船的下方。
　　然后全员慌慌张张将白色的小纸袋放进了箱子、
　　「那么各位该怎么办，要摇晃箱子混合一下吗」
　　「赫、赫莱森？抽签可是不行的哦！？ 也不能说“哦呵，是浅间大人吗，特等奖呢”哦！？」
　　「为什么又要扯上我」
　　就在这么说的时候，直政“啊”地撩起头发、
　　「不好，我忘了写名字了。呃，让我确认一下行不？」
　　「诶？ 我、我也忘写了呢！？」
　　直政看着阿黛尔的脸。
　　「……你没有用狗狗的吧？」
　　大家也都是啊、嗯嗯地点着头。浅间尤其夸张地摇了摇头、
　　「阿黛尔，小学的时候你就因为这个，导致检查结果各种异常，最后住院了一个星期呢。因为还出现了决不能出现的各种人类范畴之外的东西，差一点整个学校都进行了消毒呢」
　　「哎呀，那还真是贵重的体验呢。――喂，这、这次我可没这么做哦？」
　　这么说着，笨蛋跑了过来。大家都呀啊地注视着他，而笨蛋则是一脸慌张、
　　「呃，那个，我没带器具，有人有备用的吗！？」
　　Jud.，赫莱森点了点头。她从虚空中取出了碗和筷子，递给了笨蛋，
　　「弄到那里面然后去送给老师。虽然不知道这之后你会被如何」
　　「呜哦哦哦哦哦高难度的捏他来了！ 话说，啊咧？ 姐姐也交了？」
　　「库库库愚弟，这对于完美的姐姐来说怎么可能呢！ ――姐姐就算不交也会被无视掉的！」
　　「不不，喜美，那个啊，这里好像写着喜美的名字呢……」
　　喜美在瞬间擦掉了自己的名字，将其改成了“浅间2”。
　　「诶！？ 为、为什么我要交两份！ 我可没那么努力啊！？」
　　那你到底是什么样的人啊，弥托黛拉在心里这么想道，但是因为不想被牵扯到所以选择了保持沉默。
　　然后喜美嗯嗯地点着头，将手搭到浅间肩膀上。
　　「――这不是挺好吗浅间。这可是代替檀家的人的大好事呢」（译者：檀家。指在寺院里有墓地，并向寺院援助的人家））
　　「到底是代替什么啊」
　　「真是的，这个女人真是喜欢对于小事情絮絮叨叨……。你是我老妈吗？啊啊，但是，妈妈啊！妈浅间！全部用汉字写的话就是犯浅间！ 啊，看我的」
　　因为喜美将手指插进浅间胸口，场面顿时一片混乱。
　　虽说如此，就在大家这么闹的时候，阿黛尔和直政慌慌张张找出了自己的检测样品写上了名字。
　　而另一方面，笨蛋挠着头开口道。他看着赫莱森，
　　「我说，那个啊」
　　？大家歪头看着他，笨蛋这么向赫莱森问道。
　　「赫莱森也拉了？」
　　
　　「喂喂，等一下我王！」
　　弥托黛拉最先从众人中走出一步。
　　「最差劲了！ 刚才那样可不行的我王！ 不管怎么想这都已经是变态的领域了吧！？」
　　「小孩子最喜欢关于大便的话题了。……是吧？ 就是这么回事吧？」
　　Jud.！弥托黛拉和身后的众人一同点头。
　　「那个呢！ 女生总有一些事情是不想让其他人看到的！？」
　　「啊，抱歉，我倒是没有这些呢――……」
　　「……的确，你这么一说好像是这样子呢……」
　　弥托黛拉不禁低下了头。而身后的众人则是在输了呢！分分钟惨败！地喊着，但是面对这宇宙真理级别的话自己完全不知该怎么办。
　　不过自己面前的赫莱森面无表情地看着女装。
　　「哎呀，什么事情啊托利大人，你们在聊的话题……」
　　Jud.，笨蛋一脸神妙地点了点头。然后女装将手搭到赫莱森肩膀上、
　　「――也是呢。这是我的不对。居然对奇怪的事情产生了兴趣。……对，女孩子是不会大便的。我现在穿着女装所以也不会。是这样吧赫莱森！！」
　　对于笨蛋的提问，赫莱森只是面无表情的歪着头。
　　「――托利大人你在说什么呢，这个世界上可没有不大便的女性的。本人赫莱森，今天早上也充分循环保持了健康」
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦这女人，果然有一手！ 有一手！」
　　「呼，呼呼呼，赫莱森，你相当坚毅呢！ 害我都迷上你了！」
　　喜美向着赫莱森翘起右手的大拇指，大家也都嗯嗯地点着头。
　　就在这时。
　　……啊。
　　脚下晃动了起来。武藏暂时下沉，然后，
　　「武藏将进行再发射，……离开M.H.R.R.了呢」
　　随着这句话，伴随着巨响和冲击，武藏向着上空弹射而出。
　　
　　穿过云层的武藏八舰，沿着浅弧形的轨道向着西南偏南的方向飞行。
　　由于已经进入重力加速下的惯性航行了，所以现在速度正在稳定提升。
　　然后，在多摩的外交用甲板上，还有正纯以及其他几人留着。她们所搭乘的马德堡的运输舰是被设置在武藏野的船头，然后“发射”并“牵引”，就是准备采用这样的借口、
　　「也就是说“牵引或者引导”武藏离开M.H.R.R.，这样的状况、吧」
　　这样一来就能说是M.H.R.R.改派领邦“将对M.H.R.R.造成困扰的舰艇弄出领土外”这一情形了。
　　虽然明摆着是一种诡辩，但是因为对于M.H.R.R.改派来说已经赌上招牌了，所以M.H.R.R.旧派应该也不能随意出手。
　　虽然现在正在M.H.R.R.和P.A.Oda的羽柴领地的东欧暂定国境上航行、
　　……目前总之是先去濑户内海吧。
　　武藏必须要前往清武田的领地。
　　但是在M.H.R.R.和清武田之间还夹着P.A.Oda。所以首先必须前往濑户内海，然后再向着P.A.Oda所属的松永·久秀的领地所在的纪伊半岛前进。
　　松永的领地虽然属于P.A.Oda，但并不是P.A.Oda本体的奥斯曼土耳其，而是原本的萨非土耳其。萨非王朝虽然被奥斯曼征服，但是统领着其残党和各部族的就是松永。
　　奥斯曼在北，而萨非在南，中间则是东西走向的暂定国境。
　　沿着这条暂定国境向东走就是三河。只要能到达那里、
　　「那么就与清武田进行三方原之战，然后向关东进发」
　　就在正纯这么自言自语的时候，从舰首方向、武藏野的前方，向着下方的云层射出了红色的光芒。那是向标示航路的地点所打入的标记。
　　濑户内海已经很近了。
　　覆盖空中的云层变得越来越厚，大气中也好像传来了海水的潮气。
　　……大概还有一、两分钟了吧……。
　　这么想着，她环视四周，各舰上，阿利亚达斯特教导院的校旗招展飘舞。
　　……那是用来在三方原之战中，再现成濑·正义的历史的啊。
　　接下在预定进行的历史再现、三方原之战，是以武田·信玄为对手的松平阵营的大溃败为结局，可以称为松平的三大危机之一的事件。
　　尤其是在撤退时更是遭受了严重的损失，许多得力的武将们为了掩护家主松平逃走，有些人发起死亡冲锋，有些人作为松平的替身而英勇捐躯。
　　成濑所袭名的成濑家。其中的武将成濑·正义是松平家所属的得力武将，但是听说却面对袭来的敌人举起松平的旗帜，作为替身冲入敌阵捐躯。
　　……不过在和义经讨论之后，成濑的这段历史可以不用再现真是太好了啊。
　　在三方原之战最激烈之时，武田·信玄去世。所以这对于清武田的历史再现来说也是非常重要的战斗。所以双方都需要互让一步，顺利完成这一事件。然后，
　　「只要去了江户，就能在关东IZUMO对武藏进行改造。获得攻击能力之后，就能够积极与关东诸国进行交涉了吧」
　　正纯背对着天空，转头看向身后。现在大部分人都在为重力航行而奔走，不过还是有人闲着。其中一人，
　　「涅申原，你怎么想？」
　　
　　是呢，自己视野中的涅申原说着，敲着表示框键盘点了点头。
　　「你想从哪里听起？」
　　是呢，正纯也这么说着思考起来。要是能得到回答的话，虽然自己也有这样奢侈的想法，
　　「马德堡的掠夺，你看从结果上来看这到底会有什么影响？」
　　「Jud.，对于六护式法兰西来说，因为安娜·杜德利切的遗志已经明了，所以现在士气大振。尤其是她生命的最后一刻，对于她的哥哥、朋友来说意义很重大。
　　然后M.H.R.R.改派应该将马德堡的损害压制到了预想范围内了。不过――」
　　「龙脉炉吧？」
　　Jud.，涅申原再次提高了敲击键盘的速度。他叫出走狗“道真”，让视线和表示框的活动同步。然后，
　　「面对M.H.R.R.旧派的战力，应该是六护式法兰西、武藏和改派三大势力帅气地凭借努力·友情·勇气让其撤退了，可以这么说吧。不过，因为龙脉炉的存在――」
　　「M.H.R.R.旧派的撤退，并不是败北，而是为了远离龙脉炉的战略性撤退……，这样子吗」
　　「Jud.，不过反正改派也不能在马德堡的掠夺中获胜，这样就行了」
　　但是，
　　「羽柴……，不，是P.A.Oda到底保有着多少龙脉炉呢。还有到底能在多短的时限内制造出来呢。这是争论的焦点呢」
　　「……生产方法能够推测吗？」
　　很简单哦，涅申原打开表示框说道。其上排列的列表是，
　　「虽然不会放到明面上，但是各教导院所有的作为外燃拜气储蓄槽的流体槽……，武藏也用作流体槽在使用着同样的东西，只要使用那个就行了。
　　――也就是说，将大量流体压缩，然后在压缩状态使其活性暴走化，再与地脉连接引爆。这样一来新生成的空间就会排挤原来的空间，然后在原先的空间中就会产生虚空。而被排挤的那部分空间很难变回原样――，你有在听吗？」
　　「啊，抱歉，关于武器方面太过专业我听不太懂」
　　『嘛~』
　　月轮像是安慰自己一般蹭着脸颊。真乖真乖真是个可爱的家伙。
　　「……涅申原你干嘛那种眼神」
　　「不，虽然这么说有点那个，不过我想下个本子该会出人兽梗了哦？」
　　「要是是可爱的剧情就好了呢……」
　　唔嗯，两人这么嘟囔了一句，涅申原再次开始敲击键盘说道。
　　「不过如果只是各教导院的主教谱用的流体槽的话，那是能够推测出有几发的。现在已经放了两发了。还有几发，这个有点让人不敢数呢」
　　「……不过」
　　正纯歪着头。自己有一点疑问呢。那就是、
　　「如果使用教导院的流体槽的话，那会导致本国的术式的削弱吧？因为那样就无法接受外燃拜气作为术式的供给了」
　　「不承认内燃拜气，也就是将神明之力寄宿在自己身体内这一行为，是Tsirhc系的特征。不过村斋和神道都是承认内燃拜气的，所以战斗时并不需要完全依赖外燃拜气。如果只是短期决战的话那不会有什么问题的吧。而且――」
　　涅申原打开一个表示框。
　　其上显示着代表阿拉伯半岛的纪伊半岛，
　　「P.A.Oda根据信长的指示，借着火烧比叡山的历史再现占领了村斋的大本营。然后让神殿中的地脉炉暴走当做“火烧”比叡山。而那时候他们应该也能夺取并占有村斋大本营的流体槽」
　　原来如此，正纯点了点头，然后忽然这么想着。
　　……真少见呢，书记居然在和副会长交谈。
　　最近一段时间都很忙，所以基本没什么交换情报的空闲。因为没有时间，所以最近都是从暂定议会那里直接获取急需的资料然后进行应对，原本的话书记应该要整理好这些资料交给学生会才对的。今后到了关东的话，应该就能够制定一个稍微宽松一点的日程表，让学生会采取有更强联动性的活动了吧。
　　「――帮大忙了。今后还会继续麻烦你呢」
　　就在正纯这么说完想要离开，前往教导院的时候。
　　「啊，副会长本多君。我也有件事想问一下你。――可以吗？」
　　「什么事？」
　　Jud.，涅申原说道。
　　「请你冷静地回答我。――这场战斗，是败仗吧？」
　　
　　正纯看着涅申原。
　　停下了敲打键盘的手，说明是在进行记录吧。所以，
　　「虽然从历史再现的形式上来看是败仗，但是我认为实质是胜利」
　　大家都很努力，而且，安娜从必要以上的破坏中拯救了一切。如果说失去了安娜这一点算是失败的话，
　　「说那个是胜利的话，实在是太过于感情化了吧」
　　「作为你个人的意见，我就记录下来了」
　　是嘛，正纯点了点头。然后指着教导院那边，
　　「――你去教导院，桥上面待命吧。毕竟还有必要与义经取得联络。接下来要与松永公进行战斗，所以那边就交给你了」
　　「去了奥多摩的话，那么去拜访一下位于地下的企业区域中的奥多摩IZUMO如何？枪本多君应该带着蜻蜓切去那边了」
　　正纯举起手代表了点头，然后转过身。一边在心里想着接下来要发生各种事情了呢，
　　「…………」
　　然后周围突然起了雾。
　　武藏已经过了重力航行的加速阶段，开始转为惯性航行了。加速与惯性，不断交替进行的话可以减少流体消耗。虽然在惯性航行中航行高度也会下降，但是舰身周围的风的活动容易变化，所以会产生航迹云和雾气。
　　盘旋上升的雾气就如同旋风一般。八艘巨舰产生的雾气，各自缠绕包裹着各舰。
　　……真是壮观呢。
　　正纯这么想着，环视了一周雾气外的空域。
　　被月光照耀着的云层在武藏下方铺开。从上往下看去，云层被下方的风推挤成球形的团簇。不过因为高度不同的话大气的性质也会有所差异，所以在某一高度以上就不再存在云朵，因此看上去就像是凹凸不平的荒野一般。
　　……虽然自己在书上看过说是跟羊群一样，不过实际看到还真是很像呢。
　　然后，红光再次亮起。是在打入标记呢。从位置上来说、
　　「快到濑户内海上空了吗」
　　就像是在回应她的话一般，武藏野的舰首侧传来了沉闷的金属声。武藏野摇晃起来，随之在周围产生出浓厚的雾气。
　　那是马德堡的的运输舰正在离开。
　　这也就是说已经到了濑户内海了吧。
　　只一瞬间，运输舰长长的影子就消失在了舰尾侧，看不见了。
　　现在空中就只剩下武藏了。
　　「之后就是从纪伊半岛前往三河了，吗」
　　但是，正纯的视线中，忽然出现了一坨云团。
　　西侧的空中，远处的云好像在摇动一般。
　　「……？」
　　
　　正纯停下了脚步，向西看去。
　　刚才自己好像看到摇晃的，是很远的地方。可能是云层下方起了阵风，导致云层出现空洞吧。但是，她还是问了一下身后的涅申原。
　　「怎么了？ 副会长本多君」
　　「呃，那边，很远的那里，云层好像向下摇动了」
　　对于这句话，有两个反应。一个是涅申原，他突然大声喊起来。
　　「是一次隐形的外部影响！」
　　还有另一个反应。那就是从舰内神通传来的“武藏野”的声音。
　　『――左舷全员注意！ ――啊，只需要负责人注意就行了！ ――那么右舷后方远处――约二十七公里！ 那么，一次隐形舰、大型――已判断为席兹级！ 目视负责人请进行补充和精测――已判明正体！ ――以上！』
　　「……虽然优秀到乱七八糟，不过要是能够好好表达的话就更加谢天谢地了」
　　「自动人偶的速度，和说话速度，这两个一比前者有着压倒性的速度呢」
　　虽然涅申原静静地说着词，但是紧随而来的“武藏野”的结论却像是打断他的话一般。
　　『――M.H.R.R.·羽柴所属、姬路城“白鹭”！因为可以判断其性能已经发生变化，所以暂称为“白鹭·改”！ 打击型战斗舰！ 因此――』
　　随着“武藏野”的话，从刚才看到的发生晃动的地方，飞来了一个光点。颜色是红色，显示了其热度，
　　『在隐形状态进行了炮击！ ――以上！』