　　
　　[[IMG,9727e3976d30f1983bd3e81af3986c22,800,1172,83152]]去了大地
　　去了天空的话
　　之后从哪里
　　配点（二度捏他）
　　
　　「……好像结束了呢」
　　玛丽看到，自己抱着的王赐剑发出来的光芒渐渐减弱了。
　　在她的一旁，因为差不多要穿过营帐了，所以警戒得认真起来的点藏，
　　「……王赐剑一型做出反应，大概是对人狼女王阁下的银十字是也吧，不过看飞过去的气势如此惊人，照直说，如果没有被M.H.R.R.方面发现那简直就如同奇迹一般」
　　「啊，那、那个，对、对不起。……这孩子，好像记住弥托黛拉大人的气息了。那个、这个」
　　虽然不知道能不能说，但是对点藏说是可以的吧。
　　所以玛丽虽然感觉有点踌躇和害羞，但还是说了。
　　「……我想应该因为是不能放着我的友人，又是骑士的危难不管」
　　听了这句话，点藏微微顿了顿。过了一会儿，他沉吟着点点头。
　　「似乎正是如此是也」
　　「……Jud.！」
　　总之还是添麻烦了。二人决定快点离开这里。可是，点藏迅速向背后行动，
　　「不行！这么多的话不行！」
　　「啊啊！？那找个地方藏起来明年来拿吧！这些的话绝逼都会升值的！来，在这根柱子上写“点藏在此 埋下工口游戏”吧！」
　　「拿别人名字骗人来保身做得还真漂亮是也呐！话说这些，大体上不都是初回限定版要输序列号的是也嘛。估计是预订制的，挂上日内瓦拍卖会被顺藤摸瓜的是也哦？」
　　「哦哦，洞察力好牛逼！不过嘛，前阵子你老爹趁着暂定议会的隐秘任务偷偷买的工口游戏被人检举了哦！」
　　虽然这对话听不太懂，不过总之确实跟上来了这一点谢天谢地。
　　然后，玛丽和点藏一同，在营帐间压低身形穿行起来。
　　可是，刚走了几步他说道。他扫了一眼剑飞去的方向，
　　「就像狗狗一样的是也呐。通过捕捉个人持有的流体反应是也吗」
　　「因为是选王之剑嘛，不过……」
　　玛丽回忆起了古老历史。
　　「Jud.，……“圣女贞德”是被英国方面抓住的。当时作为刑具的银十字等等原本也是英国制。所以……」
　　是怎么样的呢。
　　「搞不好，银锁和银十字，还有王赐剑，可能交朋友了呢」
　　「……虽然要是咱们那儿或者附近变成传说武器friend park的话很不错是也，但会招致战乱这一点很麻烦是也呐……」
　　「啊啦，没关系的哟。人狼女王的武器也是防守的武器」
　　因为，
　　「“圣女贞德”，也是骑士哦？」
　　人狼女王的家系，在百年战争中也是那样的吧。应该也作为骑士率领同伴们，然后，与众多骑士们成为朋友。
　　……我们是不是也是这样的呢。
　　是成为了呢，还是慢慢交好了呢，有很多选项吧。可是，不管哪一条都别否定吧，玛丽这么想到。她抱着王赐剑，就像是要交给另一位持有者一般，
　　「——好好呢」
　　
　　「啊啦啊啦，骑士小姐这样子真是没出息呢。……站不起来了？」
　　弥托黛拉以岔腿正座的姿势，听到了母亲那让自己都没心情点点头的话。
　　不过，自己不是乐意才正座的。对母亲一发入魂把她打飞了之后，一下子就脱力了，膝盖跪地动也动不了。
　　就算想站起来膝盖也使不上力。所以，
　　「没办法呢」
　　站在眼前的母亲把手插入自己的两肋，扶着自己站了起来。尽管害羞地红了脸，但还是勉强支着王赐剑往前一看，
　　「母亲大人……！」
　　母亲战斗用礼服的胸部。在大敞着的胸口，有一道上下切开来的斩痕。母亲看着那个，
　　「啊，是这个吗？」
　　母亲用指尖抚过胸间。只见其下，
　　「……无伤？」
　　「打中了哦，正儿八经地。现在还留着痕迹吧？只不过是用银十字抵消了王赐剑的流体刃，变成打击了而已。不过嘛」
　　母亲在自己面前双手捂着脸颊。她用手肘夹着胸部，扭动起来，
　　「因为被人家双峰夹住，剑速明显减慢了呢。身材好的话防御也厉害呢」
　　「……作为相反属性，胸部贫瘠回避力高这一点以我的经验已经证明完成了哦……」
　　好啦好啦，母亲说。她拿起竖在地面上的银十字，用手指轻松地摆弄着，
　　「——虽然有银十字防御的部分在里面，但你的抢攻还差点火候呢。去哪里补习补习下剑术吧」
　　听了这句话，弥托黛拉明白了一点，
　　「母亲大人，那个……」
　　「我的二胜一败？」
　　被这么问到，弥托黛拉才实感到战斗结束这一点。可是，弥托黛拉却，
　　「不，这一回不算数」
　　摇摇头。理由是，
　　「母亲大人，……您没有兽变调」
　　
　　母亲还有余力。那是事实。
　　变身为野兽，亲身得到野兽的要素的变身，对于人狼来说是满月之夜的技能。但现在既不是满月之夜，天上也阴云密布。
　　孩提时，母亲经常展露那个身姿。有进行重视人形的变身，让自己摸耳朵之类地方的记忆。不过，
　　……知道我做不到这一点，就不再变身了吧。
　　「如果用了那个，全开野兽之力的话……」
　　「如果是这样的话，那就不算是作为你母亲的相对了吧」
　　「————」
　　弥托黛拉无言以对。然后母亲点点头，
　　「而且那个姿态是，嗯嗯，——你爸爸专用的哦，现在」
　　「……诶！？等、……“现在”！？还来！？」
　　讨厌啦，母亲扭着身子道。
　　「那个人也真是的，说什么“这是叫做兽属性的吧！”，因为以前就是喜欢小动物的人所以隐藏素质十足的，诶诶，……添个弟弟好不好？添个妹妹好不好？」
　　「您、您在说什么呢！？突然说什么呢！？」
　　「话说在前头哦」
　　母亲双手搭在不能随意行动的自己的双肩，然后一脸严肃地，
　　「异种族之间的生产必须要很努力的哦？会怀上你也是，倒推的话，不是在糖果屋的努力，是进那个人家门之后的努力。嗯嗯，父亲和母亲辛勤卧床后的成年人的结晶，那就是你哦，纳特」
　　「真是个问了也只能听到一堆破事的晚上诶……」
　　嘛有什么不好的嘛，母亲拿出了符咒，在自己的背部和脚上贴了几张。是消除疲劳的符咒吧。它们急速地发出光雾，取而代之的是自己的身体轻松起来了。
　　然后，母亲再次把双手搭在自己肩膀上。
　　「听好咯？纳特，你听清楚」
　　「……什么事？」
　　「你要追随王这一点我承认了。毕竟让我见识到了好多有趣的事情」
　　「————」
　　可是，母亲这么对自己说道。
　　「那个王，你要快点吃掉」
　　
　　「——诶！？」
　　虽然不能马上理解她说这话的意思，但是母亲深深地点点头，继续道。
　　「麻麻我啊？很中意那个孩子的，嗯嗯，让他加入我们家也可以哦。所以说呢，因为法律手续之类的太麻烦了，你就娶了他吧」
　　「您、您在说什么呢！？再说，也不是娶吧！？」
　　「又没有力量又是开心果虽然有权力但又不大够又是没事脱衣服又是和女装很搭这不完全就是女主角嘛。不要紧的哦？纳特」
　　「虽、虽然扯到认识论了但不能这样子啊！再说赫莱森她——」
　　「极东是有侧室的呢……」
　　「骑士！骑士啊我是！是水户松平的袭名者诶！？」
　　「二重袭名也好什么也好不是都可以的嘛。作为双亲，也应该负起把女儿拉向不得了的方向的责任。纳特你也是，挺身成为六护式法兰西和极东的纽带，不也是骑士所为吗？」
　　「呜……！」
　　咱们家的母亲不但不懂退让还善于狡辩，真是难对付。
　　不过嘛，母亲笑道，推着自己的背。
　　「好啦，快动起来。——疲劳已经解除了吧？」
　　「不是，那个……」
　　弥托黛拉说出了动不了的理由。那既不是疲劳也不是负伤也不是没有精力了。
　　「肚子饿了……」
　　这么说完打量了一眼，只见母亲一脸惊讶地看着自己，过了一会儿，
　　「……噗哈……！」
　　「这、这有什么好笑的！？从和鲁道夫二世战斗到现在，我什么东西都没有吃过诶！？」
　　「真是没办法呢。……来，给」
　　母亲这么说着，递过来了什么东西。是威化。这用作糖果屋的墙壁的东西是，
　　「这是，……总长还是谁拿下来的？」
　　「不，是我拿下来的哦」
　　嗯，弥托黛拉点点头，咬了一口，然后回忆起了一个事实。
　　「母、母亲大人！您不是说过成年人拿不下来……！」
　　「女孩子的话，随时都能变小孩变大人哦？」
　　给她跪了。然后，弥托黛拉摸索起了裙子口袋。
　　……还在。
　　大概，这是玛戈特装进去的吧。
　　吸了口气把它从袋子里取出来递给母亲时，
　　「纳特，这是咱们家当砖头的砂糖点心吧……」
　　自己点点头，母亲侧着头。
　　「是你的王拿下来的？当作应急储备之类的？」
　　「不是，那个」
　　虽然有点迷茫该不该说，但那样的话母亲是不会介意的吧。所以，
　　「其实，我试着稍微掰了一下就一整块掉下来了……」
　　母亲过了一会儿就爆笑起来。弥托黛拉咬牙切齿。
　　「五、五十步笑百步！」
　　「讨厌啦。因为我，——还年轻呢」
　　「母亲大人？我把话先说清楚哦！？这么一把年纪还敞着女生制服荡来荡去地现，到底是哪来的工口动画里的造型啊！？是犯罪诶？」
　　「嘛，纳特真是的，是担心妈妈被别的男人搭讪吗？没关系，妈妈对爸爸是一心一意的哦？」
　　才不听，所以，弥托黛拉重新放松肩膀之后，吸了口气再度振奋起来。
　　然后，用王赐剑比了比眼下的战场。
　　「那么，要走咯！？要边吃边赶路呐！」
　　山丘下，战场正热闹着。所以，弥托黛拉肩膀扛着王赐剑，向着那边，
　　「走吧，母亲大人。——大家正等着呢！」
　　
　　在马德堡外的战斗，主要是在马德堡西侧的丘陵下的广阔荒地上进行的。
　　为了不让六护式法兰西战士团直通马德堡，包围团后卫的一万人作为防卫队竖起人墙，准备着激突。
　　六护式法兰西最初作出的突击，是以武神队为先锋的。
　　八机白色的轻装甲武神。它们借着冲下山丘的势头，冲入M.H.R.R.旧派和P.A.Oda构成的后卫部队。
　　对此，M.H.R.R.旧派在前线准备了轻装的机动部队。
　　全员都持有肩部装甲hard point固定型的长枪和巨盾，都是对武神防御用的。在这些比起攻击更加重视接招的盾和枪上，都准备了冲击吸收用的减震器和术式符。
　　再加上，
　　「Shaja——！」
　　在手臂和腿上缠着术带的P.A.Oda的男女生战斗前方。
　　他们就像是看准了武神们接近的时机一般，压低了身形。
　　「很好……！」
　　然后保护着他们身体的术带发动了。
　　整条术带发出光芒，首先，双臂布带的贴装甲一侧上，出现了模拟成手臂的立体的带型纹章。
　　它们将光芒向外侧投影放大，实体化了。
　　最终形成的是巨大的光之手臂。
　　左右双臂的长度都有四米左右。M.H.R.R.旧派的学生们侧目看着如此形成的光之立体窃窃私语着。
　　「唯教的唯术。——合成了中东的土著术式和圣术而编成的，简直可以说是异教的术式了呐」
　　「是叫做天使显现术式来着的吧？因为如果是风精的手臂就会被骂完全是异教了，所以来我们这儿的派遣战士团就用这样天使型的好像」
　　「嘛，如果是叫做天使的话，对于旧派来说就是“诚惶诚恐”了呐。……看起来的话，就是旧派里说的力天使级的腕部显现吧。和武神对打要是输了的话旧派会很烦……，不，因为K.P.A.Italia被干掉了，所以不会有人说三道四了吧」
　　原来如此，有人嘀咕着。然后看着P.A.Oda的学生们，
　　「那么多心也就没意义了吧。——就靠他们了」
　　像是在回应一般，P.A.Oda的学生们回了一礼。
　　「就算是信任立场也是各种各样的，真麻烦啊」
　　啊啊，某人回答。
　　「不过，战争倒也不坏。有敌人，有作战，有任务，打不赢就输掉会失去什么的话——」
　　啊啊，另一人回答。
　　「能够遵守着各自的行事作风，顶着表面方针协动。——和平的话这可不行」
　　大家笑了。
　　可是在他们的正面，白色的武神们逼近了。距离很近。冲突也近在眼前了。
　　所以众人凝神戒备起来。
　　M.H.R.R.的机动壳部队展开了各自的机构和术式，
　　「P.A.Oda，你们做不到的事，我们来做」
　　就像是在回应他们一般，P.A.Oda的学生们高高举起装甲的巨大手臂，这么说道。
　　「——那么M.H.R.R.，我们也完成你们做不到的事情吧」
　　众人都笑了。
　　那么，这么说完，提腰做出防御姿势。
　　此时八机武神突击而来。
　　金属的冲突声，和呐喊声响起。
　　
　　「……」
　　武藏野舰桥上，铃隔着“音鸣小姐·改”捂住了耳朵。
　　战场上冲突的声音。尤其是一开始时相撞的声音中，有许多噪音所以很难对付。所以，
　　「那么，铃大人，请允许我平均化自战场周边抽出的声音。——以上」
　　嗯，Jud.，铃点点头，让她微微减轻战场传来的声音并将其平均化。
　　原本好像是控制祝词的术式，但加了这个的话，
　　……就变得，混杂起来了呢。
　　就像是庆典时的街道一样，这么想是不是有点有失谨慎呢。再加上，
　　「铃大人，由于战场中的对话大多有伦理性限制的必要，请允许我作为伦理限制的一环施加试验性的情报处理相关术式，为战场对话添加语尾后重放。——以上」
　　嗯，点点头后，战场传来的声音音量都变得轻佻起来，再加上追加语尾处理，
　　『再来！好像往这儿再派来点儿增援的赶脚~』
　　『呜啊啊、魂、魂淡！好像好处都被占去了的赶脚~』
　　『第七小队！好像稍微整顿一下指挥系统的赶脚~』
　　虽然说出来的内容没变化，但气氛上轻松了许多。
　　能应付了。
　　嗯，铃点点头，动起手来，制作战场中人们的分布图。
　　大致上，大家要么在固守着不动，要么在迅速移动着，要么在大幅度挥动手臂。
　　然后好像还有和他们在对抗着似的很大的人？在。这是，
　　……和“武藏野”小姐她们，很像的人们。
　　是自动人形吗？啊，是武神呢。
　　总之有各种各样的人在。
　　铃在半空中用手接触到各人的模型，轻轻击打拉长制作起来。像这次这样有很多人的话，调整造型稍微要花点时间也无可奈何。
　　大概是理解到这一点了，站在一旁的“武藏野”，
　　「分队的表现等，看来很困难呢。想来最好稍微摸索一下铃大人您专用的，更好的表现形态。铃大人您若是有什么建议的话，烦请不吝赐教。——以上」
　　「嗯，谢……」
　　铃这么说着，稍微有点在意，就问道。
　　「……添麻烦了？」
　　「——哪、哪里的话！若这添麻烦的话，无法做出概要表现的自动人形之流非但是麻烦简直就是完全的存在否定了！——以上」
　　好像说了什么不好的话。几名自动人形低下头互相拍了拍肩膀。对此“武藏野”也点点头，
　　「铃大人，和我们这些依照规格的人不同，我等判断人类是不公平的存在。可是，判断所谓不公平，只是表示其欠缺公平性，并非只有欠损的部分，在多得的方面也有不公平的部分……」
　　她用手触碰着战场的模型，这么说道。
　　「判断人类可以将自己欠损的部分通融地作为“概要”而总括起来。而多得的部分又通融地作为“概要”而扩大化思考，得以轻松应对也好，将多得的部分当作“精密”变成自己的武器也——」
　　嗯嗯，
　　「因为人类不公平，所以谁都是不合规格的。铃大人，若是您能将那些出格的部分分给大家，判断武藏的航行将更加优良。——以上」
　　「……嗯」
　　铃点点头。
　　「加油，呢」
　　Jud.，铃听着这句话，心里想着。为了只会让人想到自己的优点而努力吧。至少身处这里，和大家在一起的时候，这么想比较好。
　　……希望赫莱森能，取回全部的一切……
　　「嗯」
　　铃这么想着，扩展了自己的范围。
　　战场做好了。还有大家的运输舰。山川街道山丘森林也做好，还有六护式法兰西的舰船，
　　「……？」
　　怎么回事，铃心想。
　　战场变动的附近，下方，好像有什么东西。再加上，
　　「……南？」
　　铃感觉到了什么模模糊糊的，但是可以捕捉为“概要”的东西。
　　然后，就像是要牵引走意识一般，战场被声响笼罩。那是受到武神突击的M.H.R.R.和P.A.Oda的战阵中发出的，可内容并不是哀鸣，
　　『好像要迎击咯的赶脚——！』
　　
　　冲突的过程，就好像是向厚实的集中区，插入八把锋利的匕首一般。
　　在初期阶段，八机趁势撞来的六护式法兰西武神，一口气冲入敌人集团的过半处。但是，途中武神的队长机发出通神。
　　『全员，回到原位……！』
　　队长机和副队长机，还有另外四机都来得及理解了指示。他们起身做出高速的后跳步，从被切断的集团中脱身而出。
　　突击用的长枪从肩膀的hard point上卸下扔掉了。因为，
　　『他们想把我们引诱进去！』
　　受到攻击的敌人并没有被远远击飞。所有人都用盾和枪抵着自己，用巨大的手臂扛下来，
　　『让身体中心上浮，随着我们压上就顺势退下！——这些人建立的不是单纯的防御阵！是要接下我们再包围我们的布阵！』
　　武神们刚从全力的突击姿势转变为戒备时，
　　「Shaja……！」
　　P.A.Oda的学生们将同伴们显现的天使巨臂当作踏板高高飞起。脚下包裹着风的移动术，然后那数十人一边撒布着金翅鸟，
　　「……！」
　　被显现出来的天使巨臂的打击，向着动弹不得的武神的脚、躯干、脸部等处连续发出。光之臂碎裂，布带四散，可是，
　　『不用管！赶走他们！』
　　武神队轻松地切割着敌阵。向下挥舞双剑，弹开切断近处敌人的长枪，挖开盾牌，用剑脊打飞飞过来的敌人。
　　武神们的突进前进着，M.H.R.R.和P.A.Oda在接招。武神以力量，人们以数量对抗，这力量乍看之下势均力敌。但是，
　　『——跟上来了吗！』
　　就像是在回答武神队的话语般，有人影从他们的背后赶上来。
　　从山丘上奔驰而下的三个火枪手队，同数百具的自动人形一起组成了方阵体系。
　　
　　六护式法兰西火枪队一直线地突进。密度很高，但是步伐不见紊乱，
　　「展示自动人形的统制带来的高速化吧！」
　　随着先锋的三个火枪手之一，女性型的安利的话语，三个方阵齐齐点头。
　　「——Tes.！」
　　和回答声一起，战斗装备的侍女型自动人形们步伐整齐地开始奔跑。
　　目标是敌阵。而且，还是密集在武神边，所以外缘部变成背对状态的阵型。
　　对此，M.H.R.R.和P.A.Oda中，西侧外缘部的人们急急转身，但没赶上。
　　因为对武神构建了圆形的密集阵，所以就算想要转身面对来自单方向的敌人，但相邻的人之间转身的角度不同，反而造成了困扰。
　　火枪手队正冲向那里。
　　但是，就在火枪手队逼近到距离还剩一百米的时刻。
　　忽然，又一个战阵出现了。
　　
　　「下！」
　　向着南方天空不解地侧着头制作着像是云彩一样的东西的铃，小跑着返回战场。
　　下方。战场的下侧。从那里又到来了一个战阵。
　　……认识！
　　曾经只体验过一次。那是英国。在和这里不同的地面上，因为包围的感觉不同，所以没有联想到一起。但是行动起来在半空中出现的就是，
　　「一样，的……！加贺的，人的……！」
　　敌人从下方来了。
　　大地的底部。百万狱的死者（million geist），从地底下爬了出来。
　　
　　那既不是南北，也不是东西。也不是从天而降的。
　　「能赶上真是太好了。虽然预算很少，但是快着点吧」
　　和响起的声音同时，那个战阵出现了。而且还是正下方。从地面下。
　　「……！？」
　　从自动人形们齐齐制动的脚下和眼前，首先有惨白的手伸出来。
　　是骨臂。
　　然后就像是被骨臂拖出来一般，额头重叠镶嵌着四枚硬币的骷髅头出现了，身体出现了，提起来的膝盖和腰出现了，留在最后的脚也出现了。如此出现的，是动白骨（living bone）的战士团。它的真面目是，
　　「“加贺百万G”，总之先一万，——上上看吧」
　　发出声音的，是南方天空。那里有一个如同剥离般从舰首开始缓缓出现的舰队群。
　　每一艘，都是并列描绘了M.H.R.R.和P.A.Oda纹章的航空战舰。几艘战舰还残留着交战的痕迹，但每一艘都直直航向这里，正在下降。
　　先头的战舰。站在四方形的船头，肩上坐着小小的妻子，手中托着金币的身穿红色制服的身影是，
　　「六天魔军，五大顶的四-二。——前田·利家，要参战咯」