　　
　　[[IMG,cdfc54f8170a3310e9e771c2e1c32104,800,1168,93632]]咋回事啊
　　这个
　　在期待个啥子哟
　　配点（功绩）
　　
　　战事，伴随着声音与光芒打响。
　　打响的那方，是三百艘舰船。而被打响的那方，是有着八艘附属舰的圆形大型舰。但是，平蜘蛛型的大型舰信贵山城并不是只在被打。它不断变换着自己的附属舰，改变方向，在集中炮火与集中防御形态间切换破坏敌阵。
　　松永依然坐在屋顶上，在防护障壁的保护下，向着各舰发出指示。
　　虽然在进行回击，但是己方受到的攻击要多得多。信贵山城开始逐渐放弃外侧的蜘蛛脚，现在附属舰中，已经有五艘冒着烟了。
　　但是并没有退后。
　　「你们，不要退缩……！」
　　『Shaja……！』
　　回答铿锵有力。不管哪一个，都是在自身意志下选择留下来的。
　　都是些喜欢新事物、喜欢刺激的，无可救药的家伙。而且今次出击还又进行了一次选拔。
　　现在这种情况，已经早就和他们明言了。
　　而且期望着即将到来之事的家伙们，笑着这么说道。
　　「因为跟着松永老大，自己都觉得已经死过好几次了」
　　真是总在乱来呢，事到如今他这么想到。
　　但是他没有退缩。
　　之所以不退缩，是因为他相信自己的后方，有着像是道路一般的东西在。
　　……我是在铺设道路呢。
　　自己自信，这条道路能改变时代。而自己正是时代的变革者。
　　正因为此次，所以对于自己走过的路，是不会让道的。
　　在松永的指挥下，信贵山城不断射击、破坏。但是九鬼的阵形很柔软。被击穿就立即从旁补上，被撕开就再次缝合。所以，
　　「那就从边上开始吃！」
　　只要从阵形一端开始击溃，那就无法补上无法缝合。如果是普通舰船的话会单方面受到攻击，但是信贵山城有附属舰。中央舰只管稳固中央的防御，附属舰则以两舰为单位，交替进行防护与攻击，开始从四面的边上慢慢瓦解扇形的敌阵。
　　破碎、打击、同时被破碎、被打击。
　　到底击落多少了呢。从二十多开始就已经记不清了。但是、
　　「――」
　　在攻击左上端的信贵山城附属一号舰冒起了火。
　　
　　松永抬头看着冒火的一号舰。
　　然后一号舰的舰长向自己发来了表示框。身处已经着火的舰桥部的，是一位穿着P.A.Oda制服，然后在其上又披了一件白色极东男性制服上衣的半老男子。他，
　　『需要盾牌么？ 松永大人』
　　「是冈啊。不用费心，现在已经是围城状态了吧？ 赌上名誉去一战吧」
　　『Sha――』
　　说到这儿，他突然换了说法，笑着道，
　　「Jud.，自从上次战败被您收留以来，――终于呢」
　　说完，一号舰从信贵山城分离，然后舰长行了一礼后表示框消失了。
　　一号舰前进了。然后冲入敌人、攻击、被攻击。
　　同样，
　　『――先走一步了』
　　有勇往直前者，
　　『――我们就守护在您身旁』
　　也有冒着火，崩溃着，却停在炮火集中处当盾牌的人。
　　但是还有剩下的炮门，也还有防护。所以松永，
　　「很好」
　　继续攻击，同时看着敌人。
　　「很好……！」
　　敌人的扇形阵形被逐渐削弱，而且因为附属舰的突击，敌人的扇形逐渐在变小。这也意味着敌人的密度逐渐在变高，并且在逼近自己的中央舰。
　　确认了敌人的接近后，松永吸了口气。
　　敌人在逼近。敌人的炮弹不时落在自己的附近，自己所在的中央舰也不断受损。
　　等察觉到的时候，自己的附属舰已经全部沉默了。
　　
　　「谢谢啦」
　　松永在想着自己留到最后的理由。
　　不管哪个家伙，不管是不是理解自己，都没有误解啊。
　　所以松永缓缓在手边展开一个表示框。
　　那是信贵山城的自爆许可。
　　这也是为了历史再现。他将手放到光所形成的签名上，
　　「……？」
　　这时，旁边出现了一个新的表示框。
　　发送人那里，写着自己送认同的对手的名字。而内容，
　　『如果将平蜘蛛釜献上的话，那对于你此次的谋反就一概不予追究』
　　看到这话，松永笑了。放声大笑了起来。
　　「你啊……」
　　然后缓缓按了下去。
　　「――谢谢啦」
　　这么决断。
　　
　　在脚下开始透出信贵山城自爆前的震动和光芒中，松永这么想道。
　　……到底会如何呢……！？
　　这里有笨蛋们在。超越我的笨蛋们，还有我所认同的笨蛋们的两股势力。
　　超越我的笨蛋和他的同伴，总是原谅我。
　　但是，我所认同的笨蛋，还有他的同伴们，却有些不同。毕竟那群笨蛋中的一个人，在马德堡跟我讨论如果我隐退后会如何的时候，这么说。
　　「过来武藏看看，这你觉得咋样」
　　原谅、或者责罚，被杀亦或者不被杀，并不是那种确切的判断。
　　只是说过来，随你怎么办。
　　……这就是全裸的笨蛋和公主所说的“不失去”吧。
　　但是，我负责破坏。原本有什么在，然后破坏它那就是我的任务。所以被称为破坏家。
　　破坏掉前方的障碍，以此创造新时代。这就是我。
　　所以不失去，只是随心而为，创造出什么东西来，这我做不来。
　　所以那个时候，我认可了这群笨蛋。
　　那个全裸和公主所带领的，是一群能做到我们所做不到的事情的笨蛋，这么认同了。
　　这群家伙肯定能创造出来的。就算是一无所有的地方，也能够认同、接受、创造。
　　而我们不一样。我们认同、接受，但是会为了新的时代而破坏。
　　破坏、同时获取。因此、
　　……到底会如何呢……！？
　　最厉害的破坏家，和最厉害的创造家发生碰撞时，到底会如何呢。
　　破坏乱世的我们，和创造新世界的那帮家伙发生碰撞的话，到底会如何呢。
　　然后，
　　……这就是历史吧！
　　对于承认历史创造未来的胜利侧的家伙们，承认历史并因此不断破坏的败者侧的家伙们，在没有这一束缚的情况下发生碰撞的话，到底会如何呢。
　　要是，破坏者胜利的话。
　　要是，创造者胜利的话。
　　虽然不知道结果，
　　「啊啊」
　　这算是不管哪边都认同的我的大胜呢。这么想着，松永，
　　「――这样就又破坏了一个时代呢」
　　伴随着这句话，信贵山城切实地配上了破坏这二字。
　　
　　「那个小鬼，就这么半途而废地走了……！」
　　夜晚的平原上，义经看着佐藤兄弟展开的表示框上的航路图，皱起了眉头。
　　「真是的……！」
　　说着，义经将静的油门全开。驱动器轰鸣起来，在夜空中回想，随后周围所有的机马的驱动器也同样嘶鸣起来。
　　「――！！」
　　放任声音自然停止后，义经低语了一句。
　　「别了松永，在地狱继续破坏吧。这就是你的存在方式呢」
　　说完，就在义经靠到静的座位上时。佐藤兄弟发来了新的表示框。上面显示的是三河周边的概要图，但上头有一样和武藏行进路线相重叠的东西。
　　不知是佐藤兄弟的哪位这么道，
　　「有三艘航空战舰从P.A.Oda领地内，从圣母峰·天山回廊以西迂回向着武藏前进。大概会在三分钟内进行接触」
　　「舰名是？」
　　Tes.，不知是佐藤兄弟的哪位这么回应。然后另一位，
　　「根据音纹，――是“清州”“墨俣”“长浜”三舰。“清州”是信长直辖的主力航空舰。墨俣是高速舰，而长浜则是由运输舰改装的轻打击舰。还有、――在它们后方还有近百艘高速舰」
　　「是准备再来一次勒班陀战役么。……不过先不说这个，现场指挥是？」
　　「恐怕是离武藏最近，身处前线的前田·利家」
　　原来如此，义经这么嘟囔了一句，然后坐起身。
　　远处，响起了宣告交战的炮声。听到这声音，她举起右手、
　　「准备炮击。――得对于武藏的来访表示一下欢迎才行呢」
　　
　　武藏现在正受到北方而来的追击。
　　现在他们所行进的是纪伊半岛中间的空中。
　　远处已经可以看到三河湾了，还能看到海湾处不时升起的红色流体光。
　　一切都跟三个月前三河消失时一样。被放弃的土地，应该是在等待流体的紊乱自然恢复的状态。
　　武藏向着作为自己起点的地方，沿着之前的路笔直在夜空飞行。
　　接下来的航路会如何呢。正纯正就此向各位说明。
　　·副会长：『航线就是像现在这样一直往东，首先是到达之前与教皇总长战斗的陆港。穿过其上空之后，就向东横穿已经成为海湾的旧三河市区上空，以最短距离飞往对岸！
　　所使用的航路是横穿旧三河市区，用来运入货物的新名古屋城上空。
　　――然后就飞往对岸，往东再飞行三十公里的话就是三方原了。只要跟清武田回合的话，那就能开始三方原之战的历史再现，从而获得安全保障了！！』
　　·银　狼：『三河的中立性现在还有效么？ 毕竟三河都已经和武藏合并了』
　　·○红屋：『要是放弃中立性的话可能就会被P.A.Oda吞并，所以圣联以“防止灾害扩大、以及三河的复兴”为由保留了下来』
　　·副会长：『真是的，……在这点上还真是要向教皇总长表示感谢呢』
　　但是，有物体从北侧画着弯曲的轨道，追击着穿过纪伊半岛向三河疾驰的武藏。
　　是高速舰。海怪级桨帆船。为了追赶武藏，它削减了数门侧部炮门，在空位加装了加速器。
　　「判断为羽柴所属的高速舰“墨俣”。――以上」
　　在武藏野舰桥内感知到其外形的铃，一边用手指抚摸着其模型，一边这么想。
　　……好 轻？
　　做得好简朴的船。
　　大部分是由木头制成，虽然好像也有居住区，但是给人一种手工制作的感觉。根据涅申原实况通神中说的语音化的话，
　　·未熟者：『墨俣是羽柴还是新人的时候，为了进攻难攻不落的敌人的领土而建的一座“一夜城”。当时的城……、不，就算是建个前线阵地也是要花费很大功夫的。而羽柴则将其简约化，虽然叫做城，但是只保留了最低限度的实用性，让那些被以往的传统和形式所束缚的家伙们大吃一惊，同时也获得了信长的认可……，就是这么回事』
　　·贤姐様：『库库库，这个死宅，别做什么历史解说了，现实中追来的便宜货桨帆船，我们到底怎么搞？』
　　·未熟者：『因为是很简单的制造法，所以战后会用做训练舰。不过反过来说，对其进行改造也很简单。所以现在的追加装备就是加速器，……还有炮门吧。不过――』
　　涅申原这么道。
　　·未熟者：『就算加装加速器，想要追上现在的武藏也是很困难的。要想一击脱离地击沉武藏，那就只能进行冲撞了，但是这个轨道明显不对吧？』
　　·武藏野：『根据航路推测，对方可能是要和幽灵船汇合共同作战。　――以上』
　　这样啊，就在听着他们对话的时候，铃感知到了对方的行动。
　　是利家。
　　利家所乘的幽灵船像是钟摆一样绕到了武藏的下方，然后飞向左舷侧。所行进的目标，是正向着这边急速接近的墨俣。墨俣则是将轨道调整至与自己这边相平行、
　　……要、撞上！？
　　就像是在回答铃的疑问一样，利家的幽灵船冲进了墨俣的舰尾。然后幽灵船就与墨俣船桨形加速器和后方的固定部连接了起来。
　　下一瞬间。墨俣的速度提了起来。
　　墨俣借助幽灵船能获得对方速度的特性，加速了。
　　「要来、了……！」
　　
　　铃理解到了敌人的接近。
　　铃所操控的墨俣的模型，正倾斜着舰体，高速向着武藏袭来。
　　因为将幽灵船当做加速器，墨俣现在的速度已经和武藏一样了。因此高速飞行的海怪级桨帆船冲到了武藏附近，开始了炮击。
　　一瞬间，武藏各处的重力障壁碎片四散。
　　但是武藏已经看到了纪伊半岛的出口。就在轨道稍偏东北。那里是、
　　「……三河的、陆港……！」
　　过去自己所战斗过的地方，救出赫莱森的地方。
　　·俺　　：『喂快看！ 那是我当初成功摸到赫莱森胸部救出她的地方！』
　　·义　　：『你们这些人，居然能让这种货色身处上位……』
　　·约全员：『呃……』
　　就在这么说话的时候，武藏通过了陆港。但是，
　　·银　狼：『陆港基本也都崩坏了呢……。海湾侧的土地受到了大范围的自然侵蚀已经崩落了』
　　在铃的知觉中，也同样传来了这样的信息。陆港不光是表面层，甚至从地壳深处开始向着海湾滑落，海湾周围都形成了研钵状的凹陷。
　　·浅间　：『要是地脉稳定下来的话，环境神群就能够提升土地的保持性，从而进行修复或者别的什么处理工作了……。我来采集数据，然后发到IZUMO。然后他们应该会上奏到京去的』
　　铃只能点点头。
　　但是，就在航行到横穿海湾的航路上时。铃的知觉捕捉到了某样东西。
　　是下方的海。由于三个月前的地脉炉暴走，曾经的三河市区几乎全境被掏空变成了海湾。
　　……这里是，新名古屋城原本的位置……。
　　就在武藏经过起爆中心地上空的瞬间。铃感知到了脚下的晃动。
　　……诶？
　　下方是海洋，根据之后的观测那也就是堆积了淤泥的海底。
　　但是这里的地脉十分紊乱，对于有着视觉的人来说，不时会看到有流体光向着偏北方向的空中飞去。
　　而铃现在通过武藏的感觉素子获得了知觉情报。
　　她所看到的从海底的爆炸中心处突然升起的东西、
　　「……！？」
　　
　　晃了起来，铃是这么感觉的。不知道是何原因。但是、
　　……啊、啊咧！？
　　好像有点不对劲。武藏野舰桥这里，不对，
　　……这个、是什么……！？
　　有很多立体的、人影般的、声音般的、热乎乎的东西，有什么人在、
　　「――」
　　自己的身体倒了下去。这是身体对于某种歪曲的反应、但是、
　　……没有、歪曲！？
　　歪曲的是自己，铃这么想着不明所以的事情，同时像是求救一般向虚空中伸着手。这时，铃确实地感知到了。有人握住了自己的手。
　　下一瞬间，
　　「……！？」
　　铃清醒了过来。
　　意识现在很清晰。就像是刚从水下浮上来一般，所有的声音都能清晰地感知到，
　　……怎、怎么回事！？
　　等察觉到的时候，自己已经站在舰桥里了。满身大汗。她安心下来呼了口气，然后动用自身的知觉观察周围时、
　　「“武藏、野”、小姐……！？」
　　众人都坐倒在地。在北侧，左舷方向也有个人躺在地上，看情况应该是被轻微吹飞的。
　　然后“武藏野”发出细微的惊呼声，慌忙整理好自己的裙子。理好自己的领子后，
　　「好像左脚的驱动系统有点问题呢。――以上」
　　「唔、唔嗯，刚刚、那个」
　　「Jud.，……虽然感知到流体乱流的喷涌非常严重，但是没想到会这么有方向性。可以推测之前的暴走对地脉的破坏力远超我们想象。还有――」
　　“武藏野”爬了起来。她左脚微跛向这边走来。然后她也不等在场的众位起身就说到。
　　「武藏的加速紊乱了！ 全员尽快开始回复飞行速度。
　　铃大人，请您继续捕捉敌舰行动。 ――以上」
　　就在“武藏野”说完的时候。武藏突然震动了起来。
　　向着这边疾驰的墨俣，趁着武藏速度的下降，一口气拉近了距离。