　　
　　[[IMG,d9435f43f6cbf6bb69f15baccbbc8f0c,800,1168,95522]]
　　人们仰望着带着光芒
　　运行于天空中的月亮
　　配点（保护）
　　
　　「――东边的声音消失了呢。柴田学长撤退了？」
　　成政正疾奔在城内的半空中。
　　身后的两个魔女一直紧追不放，而且因为两个人的缘故攻击也毫无间隙。
　　不过差不多也该结束了。自己已经能够看到屋顶那边的马德堡大圣堂了。
　　自己是必须要到达那边的。
　　大圣堂的后面可以看到三艘运输舰。而再那边则是M.H.R.R.坠落的战舰直插在地面上。
　　三艘运输舰正在上升过程中。载有马德堡幸存者的那艘正缓缓向西行进，而剩下的两艘，载有武藏要员和半球的，则没有动。
　　大概是正在等待武藏总长一行的回归吧，
　　……不过应该也还在等从武藏下来的充作护卫舰的外交舰吧。
　　虽然自己的目的是冲上去把一切都破坏掉，但是从地面或是附近的房顶都是达不到运输舰所在的高度的。
　　所以成政准备直接从大圣堂屋顶起跳登上运输舰，
　　「虽然这想法跟柴田学长很像，不过也没办法……！――要助跑了！」
　　为了获得进行加速的立足地，成政跳上了屋顶。那是正对着大圣堂前的广场的居民区。他一个大跳跃上那边的屋顶。
　　着地后，大圣堂就在他的正面，北方方向。
　　成政为了躲避追击的魔女们的射击，像是要隐藏身形般移动到了屋顶的东侧斜面、
　　「……那么！」
　　他在茅草屋顶上，笔直地向着大圣堂加速了。
　　
　　成政疾奔着。
　　下方的广场已经被淹了。虽然水不深，但是肯定会影响自己的速度，
　　「现在也没时间绕路了」
　　上方，武藏上降下来的外交舰已经在逐渐接近大圣堂后方的三艘运输舰了。
　　要是到达的话就会放运输舰跑掉，也就是说掠夺的时间的结束。
　　所以自己必须尽快赶往运输舰。为此，自己必须避免碰水。
　　……落脚点――
　　有了。有个能当做踏板用的东西。大圣堂前方，有一张石凳。
　　如果能踩上那个做中继起跳，然后再利用大圣堂墙壁，就能跳到大圣堂屋顶上了吧。
　　之后只要在屋顶上起跳就能到达运输舰了。但是、
　　「――来了吗」
　　魔女的攻击从背后袭来。但是偏了一个屋顶。
　　成政确认到左手边的屋顶的反对侧斜面的着弹震动。在用眼睛确认着弹后，他确认攻击不会击中自己、
　　「Shaja!」
　　成政从屋顶边缘跳向空中。
　　在屋顶塌陷的时候，他已经在空中回转一周，踩上了大圣堂前的石凳。之后他沉下身、积蓄反弹的力量，
　　「……百合花！」
　　他的脚尖、脚踝还有膝盖处绽放出百合的纹章。下一瞬间，向着空中、起跳。
　　但是，成政的视线中出现了某样东西。
　　「航空舰！？」
　　风压扑面而来。只能看到黑影的那个物体、
　　「好快！？ 不对――」
　　是武藏的运输舰。
　　那不是位于大圣堂后方的运输舰。而是从武藏上脱离下来、直线加速冲出来的舰艇。它就像是炮弹一般向着这边飞来。
　　是超大型的狙击。
　　看到这回避不可能的一击，成政察觉到了一个事实。
　　……刚才魔女的炮击，是为了让自己在跳跃的瞬间不向上看吗！
　　那是为了运输舰攻击的佯攻。而现在，那个攻击，
　　「是在模仿我们吗！？」
　　运输舰的反击向着跳起的成政直击了。
　　
　　石头碎裂的声音、大地的轰鸣声，在广场四周的建筑物之间回荡。
　　近百米长的运输舰的长度瞬间缩短到将近三分之一的程度，从外壳剥离的构造材料和混凝土向四周迸散。那些碎片刺入附近的民居墙壁，击碎玻璃、在被水淹的街道上激起阵阵波纹。
　　而地面所受到的冲击，让广场为之颤动，纵向震动着周围的地面。大圣堂的彩绘玻璃，以及周围建筑物的铁窗格都扭曲了，有些向外崩飞，有些则破裂四散。广场上的积水则随着波纹化为飞沫，一瞬间让周围被雾气笼罩。
　　所有的东西，都被从自己的位置向外、向空中挤开。
　　弹起。
　　然后仅留下沉默，与溅起的水滴落下的声音。
　　但是，有一处地方有新的动作。那是低空的位置。像是为了避开同样的攻击一般，位于马德堡东对岸的M.H.R.R.舰队开始向南移动。
　　但是，在市街侧低空，还有别的活动。
　　广场中央上空。两位魔女到达了那里。
　　振翅停在被雾气笼罩的广场上空的白与黑。是黑与金之双翼。
　　她们并没有解除攻击态势。
　　在两人的视线前方，在矗立于雾气中的运输舰尾部，一名男性正站在那儿。
　　是成政。
　　
　　……怪物吗。
　　因为举止吊儿郎当，所以让人觉得他是个只有灵活和气势的家伙。但是，
　　「居然放弃登上大圣堂，变为向上的打击跳跃？」
　　「Shaja。百合花、――我的“愈使”，在实验中是能够穿透岩石的。这就是那个的应用」
　　说着成政的身体上散发着蒸汽。虽然在跳起过程中沾上了水，但是大部分原因还是从他右肩到右脚遍布半身的血。
　　他的右拳破碎，肩膀也扭成奇怪的形状，手臂也动不了。肩膀下方突出来的应该是骨头吧。
　　但是成政从满是鲜血的背心中取出把梳子，用那个拭去了血迹。
　　然后理了理头发。随后他将已经破掉的太阳镜扶正了位子，
　　「还要干吗？」
　　「……你的任务已经失败了吧？」
　　「小伽，最好不要挑衅他吧」
　　「……诶？ 呃，我只是打算普通进行对话而已……」
　　说着，玛戈特微微看向上空。然后又笑着低下头，
　　「……唔嗯！ 那就没办法了呢！唔嗯，要乐观要乐观！」
　　「……你们这俩家伙太会自我完结了吧」
　　也是呢，成政这么很无聊似地嘟囔了一句。他开头看着上方。他头顶上有了俩个巨大的阴影正自东向西越来越近。一边是红色，而另一边则是蓝色。是地摺朱雀和“义”。
　　两边机体的手臂和肩膀上都有几道人影，而且行进轨迹正是运输舰。
　　「……如果现在登上运输舰就准备用武神进行迎击吗」
　　成政后仰确认了后方的状况后，再次收回视线。
　　他也没管数缕用血梳理的头发的掉落，将完好的那只手插进裤子口袋。然后他踢了下自己所站的运输舰的舰尾，
　　「可别学着我们，――会变成不良的」
　　「啊？」
　　就在她想问是什么意思的瞬间。
　　成政的背后。运输舰所在的地方，与一艘从天而降的战舰猛烈相撞。
　　「！？」
　　羽柴的战舰坠落作战还有后续。
　　
　　正纯感觉上空坠落的物体就如同风一般。
　　战舰。而且还是桨帆船的高速型。涂装成黑色的巨龙级。战舰笔直地，
　　「来这边了！？」
　　因为太大所以无法进行目测。
　　地摺朱雀和“义”也因为刚刚着舰，正在将二代和笨蛋他们放下来，所以现在暂时无法行动。
　　但是笨蛋不知为什么女装状态，
　　「呜哇――！ 要死了！ 都到这了要死吗！ 我的人生难道要像是在动作游戏最后一个陷坑跳跃点操作失误一样结束了吗！ 蹬蹬咚咚噔——！」
　　大家翻着白眼瞪着自配死亡音效的笨蛋，而与此同时，战舰依然在不断接近。然后，
　　『进行防御！』
　　从武藏上降下的一艘外交舰，以及位于东侧正在上升的第三艘运输舰动了起来。
　　「等等，第三艘的！那很危险吧！？」
　　但是很快，就连载有“半球”的第三艘运输舰也进入防御态势的理由明确了起来。
　　……要撞上这边了！
　　在对方接近这边的瞬间自己就理解了。因为两舰将自己当作障壁，
　　『乘员紧急避难――！！』
　　装甲与自己的舰体猛烈相撞。
　　
　　风压袭来，因为下落的战舰，作为障壁的两舰舰体都被撞瘪。
　　撞击与压轧声四起，
　　『Jud.！！』
　　然后偏离了。
　　外交舰发生弯曲，像是被扔出去一样向上空翻滚着飞出。而运输舰则是被击碎，被下落的战舰的外壳弹飞向横侧飞去。
　　那两艘舰船的乘员都已紧急脱出，转移到了作为避难场所的另一艘外交舰上，现在正在向着这边飞来。就在准备去救他们的地摺朱雀和“义”直起身的瞬间。
　　偏离了轨道的敌方战舰向下坠落，与地面激撞。
　　得救了。
　　
　　运输舰上，阿黛尔长呼一口气。
　　没事了吗？听到这么问自己的弥托黛拉，她光是点头回应就已经拼尽了全力，也完全没有余力去为顺利会合而高兴。
　　……还真是服了呢……。
　　抱歉呢，对弥托黛拉这么说道，同时她发现上空的武藏外部装甲上的灯光全部是熄灭状态。那是为了防止武藏受到敌方战舰的突击。
　　……但是半球……
　　被撞碎的运输舰和外交舰上的乘员们，都平安撤退到完好的舰艇中了。
　　但是那也意味着半球被撞碎、放弃了。
　　然后，
　　「啊」
　　自己所乘坐的舰开始上升了。就像是预判到不会有进一步攻击一样，在上空仅剩的一艘外交舰的保护下开始了上升。
　　接下来居里克他们所搭乘的运输舰将低空向西行进，与六护式法兰西会合。
　　战斗，已经几乎全部结束。
　　马德堡被水淹没。M.H.R.R.和P.A.Oda好像也开始向南面撤退。
　　这也是因为柴田·胜家撤离的缘故吧。虽然还剩下佐佐·成政和奈特还有成濑，但是看到运输舰的动向，她们应该会飞过来的。所以，
　　「结束了呢」
　　她这么低语道。这时，忽然响起了清脆而又短暂的声响。
　　那是击打肉体的声音。阿黛尔颤抖着回过头，
　　「喜美？」
　　喜美打了一个M.H.R.R.女学生耳光。那是谁啊？
　　「呃，请问是谁啊？那个人」
　　「欸，啊啊，是我，我啊」
　　听到那人的声音，周围在工作的男生们，还有阿黛尔都一同因败北感而跪倒在了甲板上。
　　
　　……呃，还是，很合适的呢……。
　　弥托黛拉这么想道。但是她从女装的背后看到了喜美的表情。
　　眼神锐利面无表情的她，保持着扇耳光的姿势，
　　「愚弟。总之你被巨乳拐走在六护式法兰西进行了大自然之旅和M.H.R.R.幽禁皇帝之旅，……有什么想对大家说的吗？」
　　「诶？ 啊，唔嗯」
　　依然被捏着脸颊的笨蛋环视了众人一圈。然后笑着、
　　「谢谢哈。――我回来了」
　　不说对不起还真是符合他的风格。所以弥托黛拉还有众人也都点了点头、
　　「Jud.――恐悦至极」
　　看到大家的回应，喜美的表情也松缓了下来。她呼了口气，看着笨蛋、
　　「下次可不能因为是巨乳就跟着对方走了哦？」
　　「唔嗯」
　　「人妻也不能掉以轻心哦？」
　　「唔嗯」
　　「还有大小姐语尾也――」
　　「等、等下喜美！那姑且是我的母亲所以别这么一下子全盘否定行不行？」
　　「库库库，好像又回到母女融洽的状态了呢弥托黛拉」
　　无法否定这一点让弥托黛拉感到很不爽。
　　但是，喜美算了地再次深呼了一口气。
　　然后她将手臂环到笨蛋的后脑勺，缓缓抱住，
　　「――没事吧？害怕吗？有没有被强上被监禁被调教被洗脑什么的？」
　　「姐姐！姐姐！要是被洗脑了的话，是不会说“唔嗯”的吧？」
　　「库库库愚弟，意外地很精明嘛。不管怎样――」
　　喜美看着这边，耸了耸肩。
　　「看样子是弥托黛拉她们保护了你呢。是吧？愚弟」
　　「诶？啊，唔嗯，虽然奈特之类的闹得很开心。……不过怎么说呢。――感觉我以前跟姐姐一起去过那附近呢」
　　……诶？
　　在疑惑地歪着脑袋的弥托黛拉面前，喜美点了点头，问道。
　　「拿到点心了吗？」
　　「啊，唔嗯。――奈特掰下了一大块砂糖点心还着急得不得了呢」
　　「为什么你会看到那个！！」
　　虽然只要不告诉他是怎么弄下来的就好，不过就在这么想的时候，喜美眯着眼睛看向这边。
　　「――小孩子」
　　「你、你说什么！」
　　不知道她为什么会知道这件事，而且想要跟喜美或者母亲去确认的话难度也简直不敢想象。就在她在想着该怎么办而四处张望时，
　　「……？怎么了浅间？」
　　「欸？啊，一直在下面和佐佐·成政战斗的奈特跟成濑发来了联络。……好像她们有什么在意的事情」
　　那就是，
　　「刚刚武藏方面，铃同学也发来了报告。之前的战舰只有最后一艘，――是隐形舰。这到底是为什么呢」
　　
　　大圣堂前。
　　成濑扔下竖立在眼前的运输舰残骸和成政，抬头看着上空的武藏。
　　全舰之所以熄灭了所有外部灯光，是因为在使用用肉眼进行观测的全域警戒态势。虽然这很少见，但是之所以做到这种地步，
　　……是因为刚才的战舰，是隐形制式的呢。
　　突然就掉下来了。这和之前那些明显是不同的。毕竟这对一直飞在空中的自己也是非常突然的。
　　「如果是隐形制式的话，那小铃也很难捕捉到了呢……」
　　成濑对玛戈特这番话点了点头，但是内心中却有个疑问。
　　……为什么？
　　成濑这么疑惑着。只有这一艘是隐形制式，到底是什么缘故。
　　首先能想到的，就是用之前的非隐形舰让自己这边麻痹大意，然后以隐形舰进行真正的攻击。
　　但是这样的话应该会在更早的阶段发动才对。因为充当障壁的外交舰是从上空笔直降下来的，所以对于几乎垂直下落的战舰的轨道来说，最终形成了障碍。
　　那么，
　　「――！？」
　　成濑察觉到了。成政跳了起来。而且不是向大圣堂侧，而是向着东南方。
　　玛戈特迅速行动进行了射击，但是成政根本没有理会。他只是晃荡着受伤的右臂，只管在屋顶上飞奔着。
　　然后玛戈特微微煽动翅膀，在空中调整了位置。听到这声音，
　　……诶？
　　环视了四周一圈的成濑嘟囔了一句自己的疑问。
　　「玛戈特。那个……？」
　　问道。
　　「M.H.R.R.的舰队，为什么撤到东南那么远的地方？」
　　自己注意的话，周围的声音已经全都消失了。不对，虽然还有炮击战的声音，但是很细微，很遥远，
　　「小伽，这是敌人在撤退吧」
　　是呢，成濑这么想着，然后抬起头。
　　知道了。刚刚开始一直泛起的违和感的真相。那就是，
　　「明明M.H.R.R.正在从战场逐渐撤退，但为什么还要用隐形舰发动攻击？ 在这种时机靠着突然袭击获得胜利，那也完全没有意义吧！」
　　而空气给出了回答。
　　传来了什么声音。那是明晰切实，并且持续不断的声音。那个是。
　　「鼓动……！？」
　　
　　「喂喂喂喂，真是服了。居然是地脉炉的暴走啊……？」
　　武藏舰上，处于垂直方向的武藏野的甲板上，酒井从长凳上站了起来。
　　而站在他旁边的“武藏”皱着眉，看着位于背后的地面侧。
　　她无言地微微点了点头，然后又看了几次酒井那边。
　　「――总之先进行全速上升的准备。要等待下方运输舰的到达吗？请您下达判断，酒井大人。――以上」
　　「啊咧？ 我应该不是最高权力者吧」
　　「因为附近只有您在。――以上」
　　原来如此呢，酒井这么说着。也是呢，地就在他这么说的时候，鼓动依然在持续。然后酒井，
　　「距离爆炸还有多久？」
　　「根据与K.P.A.Italia方面发送来的情报相对比，大概还有1分钟。――以上」
　　「那么既没时间进行分解工作，也没空做消灭作业呢。――赶不上了呢。不管怎么想」
　　那么，
　　「运输舰来了就好。“武藏”小姐。要是带队老师先走了的话那可不太好」
　　
　　「真、真喜子前辈！ 地脉炉暴走是啥情况！？ 啥情况！？」
　　「啊，抱歉，我正要吃荞麦面，等下再说行不行？」
　　「呜哇――！ 难得食堂晚上开门还想着晚饭能便宜点解决了，没想到就要死掉了！」
　　「好了好了冷静一点，光纪，――反正都要死了」
　　「你前言和后语完全不搭！ 到底为什么能这么冷静啊！」
　　是呢，参水一边用筷子拌着荞麦面一边这么说道。
　　「开吃的话就会冷静下来。就是这样」
　　
　　两艘运输舰和外交舰开始了紧急上升。
　　一艘搭载着居里克和巴，准备离开马德堡。
　　一艘搭载着武藏众人，为了和外交舰一同前往武藏。
　　虽然两艘舰都希望能脱离马德保，但因为距离较远，靠运输舰的速度是赶不上的。
　　现在依然能通过肉眼看到下落的战舰。而由于外壳撞碎被抛到外面的银色圆筒，也一直都能看到。
　　龙脉炉就在那里。长三米。直径一米多的铁圆筒。带着微微光辉的那东西，真是地脉鼓动声的来源，
　　「这规模，能轻松干掉半径五公里的东西呢！」
　　正纯这么叫道，而甲板上此时聚集的众人都陷入了恐慌。
　　浅见一边保持着和武藏侧的通神，一边聊道、
　　·浅　间：『等、等下！ 什么情况！？ 到底什么情况！ 地脉炉！？』
　　·未熟者：『地脉炉？ 不对哦，这个叫做龙脉炉。你不知道？』
　　·约全员：――正在审议这个眼镜的态度中
　　·未熟者：『什、什么啊！订正一下也不行啊！？』
　　·浅　间：『总、总之那是什么情况！ 要是把三河咚！了的那个玩意儿在这里砰！了的话大家就都轰！地啊咧咧了哦！？』
　　·●　画：『为什么你偶尔的爆发力会这么高？』
　　·〇红屋：『呀嗬！ 这里是武藏！ 然后呢然后呢有一个请求！』
　　·金丸子：『嗯？ 到底是什么？』
　　·〇红屋：『Jud.――那个呢？ 那边的运输舰啊，能不能当下挡箭牌？』
　　·贫从士：『哦哦，出现了！？ 出现了呢！？』
　　·〇红屋：『不不真的真的！ 免费就好！这样就能让武藏幸存下来！自我牺牲很棒吧。要是你们死了我会帮忙出书的哦？标题就是“当替死鬼的蠢蛋们”，印刷费我全包！！ 没问题，我会五倍返还的！』
　　·浅　间：『那个，抱歉，我就当没听过所以麻烦你再说一遍』
　　·〇红屋：『啊，唔嗯，当挡箭牌去死可以吗！？』
　　·副会长：『比之前还过分了诶！！』
　　但是，在狂呼乱喊的众人之中，有一位做出让人吃惊举动的人。
　　是“义”。正将破损零件卸到甲板上的她，里见·义康，
　　『义赖和安娜呢！？』
　　『我已经来了』
　　说着，一台白色武神从斜下方的轨道与运输舰横向并排飞行。看到这个“义”松了口气，但是马上又叫道。
　　『那安娜呢！？』
　　
　　阿黛尔看着已经逐渐脱离视野的大圣堂的后面。那里有一个自然公园，现在散落着敌舰的残骸。但是，
　　……主机主教宫刚才的确应该是坐在那附近的……。
　　看上去像是在等谁一样。但是、
　　「现在不在了，呢？」
　　刚才为止她还在的地方，现在已经什么都没有了。所以阿黛尔安心了下来。
　　……是到六护式法兰西那边去了吧。毕竟是能飞的武神。
　　但是，阿黛尔又这么想到，六护式法兰西舰队所在的那块，也处于爆炸范围内的。
　　现在想起来，M.H.R.R.和P.A.Oda之所以会迅速撤退的意图也就很明显了。
　　羽柴的真正目的，是通过龙脉炉的暴走破坏马德堡，并且抹杀掉重要人物们。
　　一开始的进攻只是为了将要人们逼进马德堡市内，然后通过进一步进攻让六护式法兰西发动突击。
　　对于知道这一切而撤退的M.H.R.R.方来说，正是意图使用骸骨战士团拖住六护式法兰西，再用龙脉炉全部一网打尽。
　　柴田·胜家和佐佐·成政一直在内部进行战斗，也是为了拖住众人吧。
　　「……但是」
　　到底该怎么办呢。
　　就算理解了敌人的意图，现在自己这边也无力改变局面。
　　现在，传来的鼓动声越来越快，只要到达临界点的话半径五公里内都会化为飞灰。
　　所以阿黛尔转向众人，想着、现在必须要采取点什么行动，
　　「该、该怎么办啊……！？」
　　这么问道。就在这时。
　　下方，载有龙脉炉的战舰突然有了意外的动静。
　　从破碎的甲板处探出来的龙脉炉猛烈摇晃起来。
　　诶？ 大家都察觉了动静将视线投向那里。阿黛尔也看向那边。
　　……那个是……！
　　龙脉炉正在动着。明明没有脚却升了起来，像是被人举起来一般。那个是，
　　『――安娜！？』
　　阿黛尔听到了“义”的叫声。
　　『你在做什么！？』
　　
　　虽然安娜的意识很朦胧，但是她依然清晰地知道自己在做什么。
　　一开始她是觉得自己被人强行打醒。就像是好不容易睡个好觉，但是被人掀开被窝一顿打一般，在惊讶中清醒过来。
　　在医院的时候，她曾经被这么叫醒过。那到底是什么时候的事情了呢。
　　……记得好像是人狼女王带着她女儿来的时候吧……
　　现在已经不一样了。不过刚才战舰坠下的时候还真是好响。等自己醒过来，注意到那边的时候，龙脉炉已经掉到地上，从那个鼓动声中自己也理解了到底什么情况。
　　一切都会被抹消掉。
　　根据K.P.A.Italia那边的报告，这个鼓动会逐渐加速，在到达临界峰值的时候爆炸。效果范围是五公里。别说上空的武藏，就连西方的六护式法兰西也会被卷进来一并抹消。
　　必须要想办法才行。
　　这里有着自己所认识的一切。如果不想着一切都消失的话，
　　『不可原谅……』
　　这里很多的人，都是将自己带到这里的人。
　　哥哥，他的妻子，同伴，部下，战力，国力，欧洲的局势走向，世界的历史，武藏以及其他，在这里的所有东西，都与自己相关，而且，
　　『想要将接下来的时代交托给他们，也必须要交托给他们，我是这么想的……』
　　不能让这一切白费。
　　绝对不会让自己所做的一切白费。所以，
　　『卢娜丝』
　　背上的翅膀展开。六枚翼。自己从没有飞过。因此，
　　『帮下忙。我会发送自己的意图。你来进行操作』
　　然后，
　　『在我最后的时间里，想去空中散散步。不过，――你已经做好觉悟了吧？』
　　『Tes.，我可是安娜殿下您的侍女』
　　能听到她的话，然后很快自己所要的情报就发来了。
　　·龙　犬：『意识同调。――推测距离爆炸还有三十二秒。枢机主教宫全速向偏西北上空上升。在三十二秒后的位置龙脉炉爆炸』
　　·ＡＮＡ：『下方，没有城镇吧？』
　　·龙　犬：『已经确认过了。大小姐。而且已经考虑过冲到羽柴方的势力去，但是已经有一段距离了所以不可能』
　　·ＡＮＡ：『――你还真是完美呢』
　　·龙　犬：『Tes.，非常感谢。但是大小姐，您的身体――』
　　安娜嗯地点了点头。
　　寒气阵阵袭来。
　　明明已经没有身体了，不知为什么感觉有什么在消散一般。就好像身体正从后方开始像是化为飞砂一般飘散的寒气。老实说，自己都不知道能不能支撑三十秒。但是、
　　·ＡＮＡ：『没问题。――我还有着不能消失的部分的。所以飞吧，卢娜丝。我会把意图传送过去，比谁都强大的意志呢』
　　嗯，是呢。
　　·ＡＮＡ：『一直在床上睡觉的小姑娘，到底能到达多高的天空呢。――我来教教你们这个的意义吧』
　　
　　枢机主教宫向着天空张开的六枚翅膀上开始积蓄光芒，然后瞬间拍击地面。
　　伴随着刺穿大气的声音，银色武神向着空中飞射而出。
　　身处战场的众人，全都抬头看着在夜空中划出一道弧线的银色轨道。
　　视线完全就跟不上。
　　就算转过头、扭转身体都追不上。
　　银色的轨迹刺穿夜空，中途数次斩裂大气，证据就是随之产生的巨响。
　　然后神通中传来了这样的声音。
　　『各位请记住。――这就是我消散的瞬间。
　　我直到消散，都一直在保护着各位』
　　嗯。
　　『而且直到最后我都进了自己的一切所能，――最终胜利了』
　　带着些微笑意的声音，化为一道笔直的光芒冲上天空。
　　但是就算能避开爆炸的直接作用范围，爆炸产生的风压和冲击还是存在的。
　　因此大家都必须与那道光芒保持距离。在与武藏会合了的运输舰上，从“义”中跳出来的义康竖着眉，
　　「为什么……！ 你要做到那种地步……，明明一直都在等待着和王兄他们见面的吧！」
　　义康以手掩面站在无言以对的众人中央。
　　「为什么完全就不考虑被你抛下的人……！」
　　『义康。你别误解了』
　　“八房”停在义康的右侧。
　　『她并不是抛下你们，而是送走了你们，然后离开了』
　　所以，他吸了口气，看着天空继续道。
　　『看着吧，义康。那就是她对我们的期望』
　　四周的人们也哦哦地应着，抬头看向天空。战士团、战舰乘员，作业员，不管是谁，都抬头看向西北的夜空，
　　「看吧……」
　　他指着笔直上升的银色光芒，
　　「向着夜空前进，犹如箭矢一般……」
　　
　　安娜一边上升，一边看着下方的一切。
　　可以察觉到由于与大气的摩擦而带来的全身的颤抖。但是因为有卢娜斯进行视觉补正，所以安娜的视界很明晰。
　　一开始是只能看到市街周边，河流森林之类的区域。
　　但是随着上升，市街缩小为一小块，森林和群山逐渐变广，河流也弯弯曲曲相互交汇。
　　这景象到底会持续到什么程度呢，安娜逐渐变淡薄的意识中这么想到。
　　还都是自己所不知道的东西呢。
　　……要更向上飞。
　　在更高的地方的话，肯定能看到更远吧。所以、
　　……向上。
　　往上飞。因为不管怎样，自己还有东西完全看不到呢。
　　……我生活了许久的那个地方。
　　六护式法兰西。
　　在西边的方位。虽然这是首次空中俯瞰，但是自己大体能知道。就算是夜晚，就算有云，但世界也并不是完全没有光亮。
　　因为有卢娜丝进行视觉补正，所以视界会比较明亮，看上去就像是白天一样，是不是补正地太过了些呢。
　　·龙　犬：『抱歉我多管闲事了』
　　对，就像这样再昏暗一点就好了。你真是很完美呢。
　　……啊啊，但是，这还真是好厉害呢。
　　从空中看到的地形，跟教导院的大型地图完全一致。
　　不管是海岸线还是山脉还是集落的位置。
　　但是，自己平时躺在床上看到的地图都画着暂定国境线，但是现在自己下方广阔的世界中完全没有这东西。而且，
　　……啊。
　　在遥远的西方，那块标志着森林的黑暗区域，在其边界闪着集落的光芒。
　　没什么印象。但是那是自己在巴黎总是会在地图上进行确认的地方。
　　……是呢。
　　自己曾在那森林的附近进行过疗养。
　　听说当地的年轻领主贫弱而且不可靠，但还是跑去狩猎威胁到居民的人狼女王去了，最后行踪不明。
　　那个时候，虽然是自己给了他一点建议，但是关于他跟人狼女王的关系，自己总认为自己的解释是有差错的。然后是，
　　……啊啊。
　　看到六护式法兰西的北岸了。那里有IZUMO，而再往那边的灯火群，
　　……是巴黎呢。
　　虽然自己基本都是躺在医院的病床上，但自己有朋友，有值得信赖的同伴，有急速成长的哥哥。朋友生了孩子，哥哥还跟自己进行恋爱咨询，虽然让人觉得挺烦，就像人狼女王那个时候也是。
　　自己好像天生注定不受欢迎呢。
　　想到这个，她的意识中苦笑了一下，再次将实现转向下方。
　　安娜看着众人。看着六护式法兰西的方阵和武藏。
　　在经过补正而清晰加增亮的视界中，有武神队，有自动人偶，有三个火枪手，有Mouri系列，还有，
　　……人狼女王。
　　果然来了吗。在笔直看着自己的那张脸上，依然是往常那种笑容。和以前在森林里谈话时同样的表情。她手边的表示框大概是与“他”在联系吧。
　　因为很少出门，所以特地跑过来还真是难为她了。
　　而在武藏那边的，除了胸以外几乎一个模子的，应该是她女儿吧。
　　继承了水户松平之名，隐藏起人狼女王的血统，并且把女儿送到武藏，是要把跟六护式法兰西有关的问题全都排置在外吧，
　　……不过没想到武藏居然要与世界为敌。
　　这是个大误算呢。但是，安娜这么想道，人狼女王的女儿应该摊上不少麻烦了吧。不过看她现在的模样，行为举止都变得很有气势了呢。
　　『真是不错』
　　不过她应该不知道人狼女王不时会担心送到武藏的女儿这件事吧。之前在备前揍了女儿一顿后，她可是窝在家里冥思苦想了好几天的。
　　那时候，终于回来的她一脸困扰的表情这么说道。
　　「虽然找到了那孩子想要的优秀的王。……呃，不过好像失败了一下呢。如果可以的话还是希望能够不要弄死，作为一个有着自身意志的王去找到那孩子就好了呢」
　　到底是什么情况呢。
　　不过应该也跟我一样，人狼女王也确实地得到了下一代了吧。那么、
　　……保护他们吧。
　　看着哥哥和他真爱的人的身影，一边想着无数的事情。一边，
　　……保护他们。
　　就在自己依然想着上升的时候，安娜察觉到了。
　　自己的身体停了下来。然后。
　　·龙　犬：『大小姐。恭喜。――已经到达预定地点。现在已经通过同调将意识的速度调整到跟我们自动人偶相同的程度了。呃、……您的生命，还有大约三十秒』
　　·ＡＮＡ：『你还真是完美呢』
　　然后安娜看着一切。
　　
　　那自己仿佛张开双臂就能拥抱的世界中，聚集着自己创造的东西。
　　视界中的，全都是自己迄今为止所获得的。
　　家族。
　　朋友。
　　同伴。
　　邻居。
　　村子市镇道路田地潮流对话，一切的一切，自己一直引导着这个时代的六护式法兰西和与之有关的东西，一直将它们带到现在。
　　不会让这一切白费的。自己所做的事情，只要自己还在，就不会让任何人破坏它们。
　　「――」
　　安娜看着那些正抬头看着自己的、那些自己所珍爱的人们。
　　逐个确认他们的视线、身影，
　　「是呢」
　　我的生存意义，就是把他们带到这一步。
　　我所保护、所引导的人们，现在已经来到这里了。
　　太好了呢。
　　鼓动声传来。
　　那不是龙脉炉的。而是宣告自己最后一刻的一搏。
　　听着这悠缓的声音，安娜感觉到自己的意识笑了。
　　在这鼓动结束的瞬间。安娜在视界的角落看到了某样东西。
　　那是在空中与自己水平位置，如同浮在云上的神殿一般、有八根柱子造型的东西。
　　……能干过头了呢。
　　在这么想着的同时，光芒包围了她的四周。
　　
　　·ＡＮＡ：『呐，卢娜丝』
　　·龙　犬：『请问有什么吩咐，大小姐』
　　·ＡＮＡ：『奇怪呢。好温暖。到底怎么回事呢』
　　·龙　犬：『是呢。单纯地说，是因为进行了超越性能极限的加速飞行，所以机体产生了不必要的热量吧』
　　·ＡＮＡ：『――哎呀，你真是完美地过头了呢』
　　·龙　犬：『Tes.，感谢夸奖，大小姐』
　　
　　空中，生出了一轮太阳。
　　因为爆炸风压，乌云被吹出一个空洞，然后迅速扩张，让众人得以看到乌云背后的某样东西。
　　漆黑的天幕上所能看到的，
　　「是月亮……」
　　众人都这么呢喃道。
　　「月亮正照耀着太阳呢……」
　　
　　胜家看着被完全照亮的夜空，还有悬挂其上的明月，这么低语道。
　　「真是了不得的女人呢……」
　　他站在向着东南方向高速行驶的战舰甲板上，也不管身上的伤，将瓶割插在自己面前。
　　然后胜家用下巴比着月亮，
　　「你们都记好了。……那个女人，是跟我们同一时代，直到自己的最后一刻都在保护着六护式法兰西。也就是说――」
　　胜家呵呵地笑了一声。
　　「有了阿市殿下的我姑且不论。――你们，可都被那个女人甩了哦，就是这么回事」
　　
　　爆风从远处生起，席卷了宽广的范围。
　　正下方的森林被压垮、吹飞，但是因为森林的树木吸收了爆风，所以使得其并没在地面扩展太远，只是在空中扩散。
　　空气被推挤，多处地区起雾、降雨，而在马德堡方向，
　　「喂笨蛋，风要来了哦」
　　因为让树木弯曲摇曳的狂风而衣着翻飞的辉元，向着旁边的十四世说道。
　　但是，辉元抬头看着十四世，
　　「――――」
　　暂时无言的她脱下上衣。然后、
　　「周围的人都看到了哦，你这笨蛋」
　　这么说着，她将上衣像是斗篷一样从左右披到了他头上。
　　虽然是用衣服将身体遮挡起来这一行为，但是十四世却没有抵抗。但是因为脸被挡住，他终于低下了头，看上去就像是欣然接受一般，
　　「…………」
　　「喂笨蛋，抬起头。好好看着……」
　　这么说道的辉元的声音，也有些颤抖。然后她，握住了他的手。
　　两人、男女的牵着手、看着悬挂在夜空中间的月亮。
　　天上。犹如跟月亮同样高处的云上立着八根柱子。
　　辉元看着这些，说道。
　　「我们……」
　　用颤抖的声音、向着空中的明月说道。
　　「有你在真是太好了」
　　[[IMG,ea15505f2a18d2f72ed6ffe1eee85bab,800,1172,103126]]