　　[[IMG,6d5f3ea878d5a3ae00aef4e873fda813,800,1172,74951]]
　　决断的时候
　　会带来什么状况吗
　　配点（自我判断）
　　
　　这是个阴暗的，树木的群聚地。
　　其中，有数道身穿黑色服装的人影。
　　那是有一名个头高挑的女性一马当先，身后带着数名少年少女的集团。
　　这是人狼女王，和武藏的数人组成的鲁道夫二世谒见团。
　　其中的一人，弥托黛拉在队伍最末端回头望了望。她眯细了眼睛，眺望着已经开始被黑暗所笼罩的森林。
　　「到了领地之外后，独角兽们也离开了呢……」
　　
　　弥托黛拉背对着大家望着这片黑暗，在内心叹了口气。
　　……虽然跑了好远，确实带大家到了这里，但剩下的路还很长呢。
　　问题是，卷着总长的常春藤的加护用光了，因为就在半道上所以只好用常春藤拖着总长跑，本人虽然兴奋地嗷嗷乱叫但是这么一来自己与其说是骑士不如说是行刑骑兵了。
　　虽然拜托玛丽再次施加了加护，但因为常春藤疲劳了，所以之前在半道上用光了的时候就重新栽回土中了。
　　可是，这一带找不到合用的常春藤，
　　……嘛，到这里也就不骑独角兽移动了嘛。
　　「不过母亲大人，虽然越过了M.H.R.R.的国境线，但是接下来的路应该还是遍布森林深谷的诶。这怎么办？」
　　发问的对象，母亲满不在乎地微笑道。
　　「在下次“脚力”到来之前稍微等一下哦。好久没有呼唤了，会来得迟一些就是了」
　　可是，人狼女王说道。她从怀中掏出羊皮纸和附在一起的表示框歪着头。
　　「正在马德堡和安娜她们开秘密会议对吧。——嘛，内容大致上都可以推测出来，不过编入P.A.Oda势力的M.H.R.R.的大使，到底会说什么呢」
　　「……在下觉得估计是约定俗成的降服劝告是也吧——」
　　听了忍者的话，女装有反应了。
　　「幸福奸国……！哪儿啊！那国家在哪儿啊！？」
　　「人狼女王，无视那货就好了是也哦？于是，关于降服劝告是也——」
　　说的是呢，人狼女王用手捂着面颊，
　　「就算为展示“慈悲”而发出降服劝告，也是带条件的吧。考虑到攻打马德堡，那就如同这封信上玛丽所说的一样的话……」
　　嗯嗯，她说道。
　　「首先，是作为投降的证据，要把马德堡半球的资料也好什么也好都毫发无伤地交出去吧。毕竟，那个是可能会成为武藏的力量的东西。而且——」
　　「而且？什么是也？」
　　Tes.，人狼女王的下一句台词，让众人的动作都停了下来。
　　「考虑到同样的情况，——也会要求上交武藏的公主，和大罪武装吧」
　　「————」
　　见众人哑口无言，人狼女王就不多说些什么了。
　　「那么，我们应该做的，是尽快赶到鲁道夫二世那里去哦。在这里讨论那之后的问题也没什么用哦。——所以，看」
　　人狼女王这么说着，望向森林深处。
　　然后弥托黛拉望向了同一方向。
　　「啊……」
　　来了。继独角兽之后的“脚力”。那在黑暗中发出马蹄声的是，
　　「晚上的话，这比独角兽跑得还要快哦。代表了欧洲夜晚的恐怖的魔物。——由无头马拉着的，能奔驰万里的马车哦」
　　那黑色的马车，在带出风声和马蹄声的同时，却既没卷起风又没扬起尘埃，来到了众人身边。
　　然后无头马向着人狼女王举起前足，这么说道。
　　『好久没来啦mare』
　　「母、母亲大人！这跟最近的口蛋怪兽系列似的语尾是怎么回事！？」
　　「真失礼，这不是挺可爱的嘛。虽然断面上烧着青白色的火焰会让断面爱好者有点遗憾，不过嘛，各位，我家那挑肥拣瘦的女儿扔在最后面就好了，快点上车吧——」
　　「人家第一个——！」
　　在车门打开的同时，笨蛋就一马当先地乘了上去，母亲见了啊啦啊啦地笑着，正要跟上去。对此，弥托黛拉觉得自己的登场时机被抢了正觉得不满时，
　　「纳特也来吧纳特！窗边哦！」
　　「诶？旁边……？」
　　就在弥托黛拉就位置关系考虑着骑士与王的种种时。眼前的母亲手叉着腰，
　　「不愿意的话，我就坐上去了吧？」
　　「……如果让您做出这么危险的事那简直就是特务之耻！」
　　在正打算坐上去的自己身边，玛丽啊啦啊啦地笑出声来。她用手捂在嘴边挡住笑容，然后吸了口气望向东方。
　　「马德堡的会议，要是也能像这样欢乐地进行就好了呢」
　　
　　马德堡中，花园的夜空之下，正纯听到了松永的话。那内容是，在投降的时候，被要求向P.A.Oda方面缴纳的东西，
　　……果然，是半球的提出，以及包括赫莱森在内的大罪武装的提出吗……
　　「因为对于P.A.Oda来说，那都是会给创世计划添乱的东西哟」
　　没办法啊，松永说道。
　　「劝降的交涉，破裂了啊」
　　听了这话，居里克也好，安娜也好都点点头。然后正纯也，
　　「从赫莱森的身体内取出大罪武装，就意味着她的分解。——这一申请实在不能接受啊」
　　『提出不可能被接受的条件，却“展现让步的慈悲”，这就可以这么说呢。嘛，在有条件地让我们投降这一点上脸皮也够厚的。
　　——这说明在某种意义上，P.A.Oda也想要力量了呢』
　　听了安娜的话，居里克点点头。
　　「有创世计划在前面顶着，如果再持有了大罪武装的话，如果创世计划失败了也会有保险。就是这么回事吗」
　　「嘛，我对这档子事就不大清楚啦。不过——」
　　松永苦笑着说道。
　　「有点，想和武藏的公主见个面啊。有挺多事嘛」
　　也是啊，就在如此回应的自己的身边，忽然有一句话插了进来。
　　是居里克。他保持着正座，向前滑动了半个身位。
　　「——总之，面对对于马德堡的掠夺的劝降，由身为马德堡暂定市长的我作出回应」
　　他这么说完之后，却垂下双眼，像是轻声喘气一般的说道。
　　「劝降无法接受。——何况投降本身，在历史再现中就没有，呐」
　　决裂了。
　　
　　听完居里克的决断，众人并没有说话。
　　可是，在无言即将变为叹息时，苏莱曼开口了。
　　「那么，该说是既定路线吧，还是考虑一下至今为止的进行状况比较好吧」
　　说得好像事不关己一样，正纯这么想着，可是对于他来说的确和自己没关系。然后再仔细想想的话，
　　……武藏也同样，虽然协力了，但基本上还是旁观者呐。
　　到这里来的松永也是，因为羽柴的战士团应对多线作战能力不足所以才临时归入羽柴的麾下的吧。他其实是和实际的历史再现毫无关系的人。
　　……正因为如此，才作为大使被派遣到这样的场合中来。
　　关于这一点，在场众人应该都是心知肚明的。所以正纯的肩膀放松了，
　　「从战国时代的角度说来，松永公，将您拿下作为人质和羽柴交涉，这种做法大概也是可以的吧」
　　「虽然听着危险但提案本身却不讨厌，就是这么回事啦。……不过，咱基本在在这次战斗中是“不相干”的人，迟早又有第二次对信长谋反然后自爆的历史再现。——一般来说应该把我抓住就放着不管了吧」
　　「喂喂那么一来我该怎么回去啊」
　　苏莱曼苦笑道，松永也微微笑了。
　　「反正佐佐就在外头，你也就稍微难伺候一点哟」
　　……佐佐和苏莱曼认识啊……
　　各个线索都交织在一起了啊，正纯这么想着，不经意间，又想到了松永和自己一方的联系。
　　可是，既然现在自己都能想得这么脱线了，
　　「——就对P.A.Oda来说，大体该如何对待我们武藏的会议，就到此结束吧」
　　
　　正纯如同向众人确认似的问道，居里克和巴、安娜都点点头。然后，
　　「嗯—，嘛，也行。反正接下来就只剩各国之间的交流了」
　　松永苦笑着，说出了不大爽快的话。
　　然后，他过了一会儿，
　　「马德堡之后，想从我那儿通过对吧？真的要来吗？会派出上面那信贵山的哦？这样可以吗」
　　「因为我们不能破坏信贵山，所以是强敌啊」
　　见自己苦笑着这么说了，松永脸上的苦笑就淡了些。
　　「可是啊」
　　他说道。
　　「要进行羽柴的历史再现的话，我也差不多该引退了呐。谋反，好难搞啊」
　　这该怎么整着？松永自言自语道。
　　可是，听他这么一问，正纯忽然回想起了某个光景。那是前天晚上，在IZUMO看到的。在小吃店的柜台上喝酒的正纯，和在后厨掌勺的全裸，
　　……像那种样子的，要是今后还能有的话，也挺好呐。
　　所以，正纯作为一个提案说了出来。
　　「在您自己的任务结束后，来武藏的话，怎么样？松永公」
　　
　　「哈啊？」
　　松永听见自己的喉咙里发出了这样的声音，这么想着。
　　……喂喂，咱怎么发出这么丢人的声音啦。
　　可是，刚才太突然了。
　　……要，接纳我吗？
　　怎么可能，这么想着，不行，这么想着，理由是，
　　「喂喂喂……，我可是很不良的诶？要是别国知道我在的话，那可万万不行。既会有要你们把我交出去的人，也会有不再信任武藏的人诶？
　　杀了将军又烧了东大寺。干了这种事的咱可是破坏者啊，破坏者」
　　信长那家伙会认同自己把自己收入麾下，也有这个缘故。
　　信长也是，把将军当做傀儡，烧了比叡山。
　　……作为破坏者，我是前辈，那家伙是后辈，就是这种感觉吧。
　　「我的话就是有必要就杀。就破坏。就是这种人诶。可是你们，……那个笨蛋也好公主也好就如同在三河时所选择的那样，认为杀戮也好破坏也罢全都不可能是必要的，就是这种思维方式。我们无法相容诶。
　　而且——」
　　松永说到这里，微微笑了笑。
　　「极东超过十八岁就当不了学生了哟」
　　「对于您来说，破坏这条规矩不是也挺有趣的吗？」
　　听了武藏副会长说出来的话，苏莱曼拿肘关节捅了捅自己的肩膀。
　　「挺受欢迎的嘛，松永」
　　「素质好啦，素质」
　　见这两人的交流，武藏副会长苦笑了。
　　「嘛，请考虑一下这个提案」
　　然后，她苦笑着道。
　　「咱们那的笨蛋和公主的方针，是不让任何东西失去。松永公，就目前所见阁下具有非常的老不修气质。也就是“不照剧本上的来”。
　　所以我们不会强留您。若是能在旅行途中路过一次的话，还请务必赏光」
　　「咱可能甚至都不会照这个剧本来哦？」
　　「所以发出提案。若是来我们这的话——」
　　笑容又变成了苦笑。然后说出口的是，
　　「既能和定下这个方针的笨蛋喝酒聊天，又能和公主见面，酒井学院长他们也在。——工口游戏也好什么也好都很自由哦？」
　　旁边的辅佐半眯着眼，戳了戳这么说的副会长的肩膀。她把表示框交给副会长之后，过了一会儿副会长又对自己笑道，
　　「要在法律允许的范围内哦？」
　　「规矩挺严格的呐……」
　　不过，松永笑得胸口都不停震动了。呵，他笑道，
　　「原来如此，那个笨小子和公主，“不让任何东西失去”这么个方针啊。有趣。不过……混黑道的被别人担心起将来什么的，那可不行诶」
　　「哈哈，——松永公就是这种态度比较好啊」
　　「别奉承我啦。呐」
　　不过，松永这么说道。
　　「会咋样呢。……武藏，不是没国力的嘛？」
　　
　　也是啊—，正纯被松永的语气吸引着思考起来。但是，
　　「在前天晚上的会面中，这一点大致上已经注意到了」
　　语气变得轻浮起来，想来是因为自己还远不成熟。可是，现在这场合隐瞒也没什么用。所以说出来。
　　「过去，我们曾打算自英国前往M.H.R.R.，最终抵达威斯特法伦。可是……」
　　可是，
　　「在英国之行中，虽然证明了武藏对历史再现的干涉能力，但实际上，只能将英国变为理解者。不但在此之后必须要三周以上的维修，面对六护式法兰西，以及P.A.Oda的主力，想来也是力有不逮。
　　现在的武藏，虽然能实行历史再现，与一国主力交战，……但也仅此而已。并不是能投身于整个世界中，一直保持巡航的“国家”」
　　·蜻蜓切：『抱歉，正纯』
　　·副会长：『不是你的责任。毕竟最近的战斗又不是相对战呐。是综合实力。而且，如果综合实力不足的话，就算能得到局部胜利想要得到最终的胜利也是不可能的』
　　这种事情自己也清楚。所以。
　　·●　画：『你、你们搞什么啊，弄得这么严肃！想让我加旁白是不是……！哎呀，是不是差不多该动笔了呢……！』
　　吵死啦笨蛋。总之，正纯在心中叹了口气，开了口。应该说的，是武藏今后的方针。那就是，
　　「武藏在马德堡的掠夺中完成了对人们的救援之后，预定在清武田的协助下前往关东。不过是在从大阪湾，强行穿过那边松永公的土地之后，呐」
　　正纯环视众人的表情。
　　所有人都看着自己。可是，那看起来比起严肃来说纯属兴趣的方面要更多一些。
　　这是被试探了呐，正纯再度想到，又重新思考到不光是自己，武藏全体都被试探了。所以，正纯说出了回应他们的试探的方针，
　　「前往关东，以清武田、里见、北条为首的诸国。可以的话也和上越露西亚达成协议，将他们也纳入我方阵营。——因为所谓综合国力，不单单是武藏本体的，还包含了通过与关系国的协动而得到的战力和发言力呐」
　　然后，
　　「在前往关东的途中，与清武田协动再现三方原之战」
　　呵，巴这么说道。
　　「义经也真够下得了狠心呐。明明因为三方原之战，那个笨蛋袭名的信玄会死掉」
　　「拜此所赐，我们得以推进历史再现。没错，……起跑线就在那里。信玄公亡故，武田灭国的长篠之战前，呐」
　　武田毁灭了的话，信长也接近死期了。因为他会入驻京都，却在完成天下布武之前，在本能寺被家臣明智·光秀所讨死。
　　「欠了清武田好大一个人情呐」
　　可是啊，松永歪着头。
　　「里见和北条，还有清武田又不会一直跟着的吧。武藏本身的综合实力，果然还是必要的吧？」
　　「这个的准备，现在也在进行中」
　　说到这里，正纯一挥右手。
　　『嘛—』
　　然后再右手前表示出来的，是一枚表示框。显示出来的是白描状态的，
　　「虽然匆忙绘制，不过是武藏的改建计划。将去关东IZUMO」
　　呵，众人如此发出声音是有理由的。在作为直政绘制的设计方案而显示的武藏上，附加了某物。
　　「包括主炮在内，进行武装。——将武藏变为可以作战的舰船的计划」
　　
　　「喂喂，武藏不是解除武装的嘛？」
　　「——我们不惜为防卫而进行战斗。而且还有作为佣兵的工作，最重要的是为解决末世而得到大罪武装时，得到的手段也可能变成战争，在英国时已经如此理解到了。
　　所以，在改建武藏的同时稳固关东的地盘，在那之后再度回到这里。
　　带着能做到上述程度的国力，呐」
　　到那时候再次
　　「——再次试探一下我们把。您们所顾虑的武藏的国力。我在此保证，当我们回到这里时，国力将有充分保证」
　　送去话语的对象，众人并没有马上点头或者摇头。可是过了一会儿，巴首先动了。她盘腿坐着把手放到膝盖上，先深深点了点头，
　　「足够了。——我认为，将来值得期待。所以，现在已经——」
　　可以闭幕了。正纯想象着接下来的话。可是，就在这时。
　　「？」
　　脸旁忽然出现了一个表示框。写在上面的，是涅申原的话。
　　·未熟者：『包括在那里的所有人在内，请冷静下来听我说。K.P.A.Italia和M.H.R.R.的战斗结束了的报告发来了』
　　众人齐齐转过头来，只见终结的内容只用一句话就能说完。
　　·未熟者：『严岛陷落了』
　　
　　严岛陷落了，正纯思考着这句话的意义。那是，
　　……K.P.A.Italia败北了？
　　那里应该有以教皇总长和伽利略，另外还有立花·道雪为首的，很有实力的人们在的。
　　可是，涅申原发送过来的状况报告是，
　　「浮上岛的严岛，……被击沉，从中央被一分为二了？」
　　昨天，自己看到IZUMO的一部分碎裂落下了。
　　虽然严岛是比起IZUMO小一些的浮上岛，
　　是怎么，把那个切开来的？
　　心中有疑问，可是，在经广报委员送来的影像中可以看到，暗云之下，落入海中的巨大团块已经变成如同两座岛一般。自己周围，既出现了因为卷起的海啸造成的损害报告，又有K.P.A.Italia的残存战力将继续抵抗的声明文。
　　呜哇，浅间说道。
　　「通神带一下子就要被挤爆了——，啊，抱歉。先切换到地域限定状态！」
　　她的周围出现了几个表示框。奈美用手敲了敲其中几个让它们缩小。
　　然后就在众人互相环视别人的表情，估摸今后的判断时。
　　「情报传来得真够慢的呐。我在来这儿之前就已经知道喽」
　　松永叉开双腿说道。
　　然后，他仰望着“花园”的天空，
　　「那么作为大使，该说出最后了通告了呐」
　　「那是——」
　　Shaja，松永说道。他向着天空，就好像是吐出一口烟草的烟一般，
　　「羽柴说了，大概会这么样吧。“武藏在回来的时候，有带着送给马德堡的补充物资和佣兵的可能性”呐。
　　所以在会议结束的时候，“请这么说”呐？
　　也就是，——马德堡的掠夺，将提前哟」
　　「……！？」
　　别吃惊啦，他说道。
　　「提前一天，今天的午后八点。就在，两小时之后吧。嗯，——两小时之后，城外的包围战士团三万人将冲入这里，就是这么一回事哟」
　　
　　然后在午后六点十二分，结束了作为大使的工作的松永带着苏莱曼，乘坐自己的主舰信贵山离开马德堡的同时，马德堡周边地域的通神被M.H.R.R.的结界工事所阻断了。
　　尽管通过浅间和马德堡教导院的协作将市内的通神环境在神道基础上恢复了，但无法与外界取得联络，马德堡在黑夜中陷入被夺取耳目的状态。
　　不过，从被阻断前送来的通神中，可以抢救回几条情报。
　　其一是，K.P.A.Italia的现状。经由浅间传给大家的是，
　　『拜启
　　初夏之时，诸位是否amen。
　　本国也在诸位的指导下，今日有幸败北了。虽然严岛被击沉，教皇总长下落不明，但稳健派锐意进取地开始和解，抵抗派下野开始抵抗时——』
　　「……这个，在下看来，其实是不是非常讨人厌的啊」
　　「呼呼呼，看得出有种微妙的恨意呢……薄型政治家，在你看来呢？」
　　「——这是教皇总长下落不明的异常事态呐。旧派势力，还有圣联诸国的统合者空缺了啊。各国被强制必须要进行确认以及施展策谋了吧」
　　那就是说，
　　「欧洲，Tsirhc诸国，无法联合行动了。——出现足够羽柴他们介入的余地了」
　　而另一个情报，是有关武藏的现状的。
　　在通神被阻断前马德堡的掠夺提前的通告传来时，被禁止在M.H.R.R.上空航行的武藏依然留在阿兰陀国境边的城市中，正在放下避难民众。
　　从那里到马德堡，曳航需要八小时。就算在午后六点半出发，到达时间也会是翌日的上午四点半。在通神刚阻断前从武藏送来的通神文，是很简短的，
　　『为能尽快抵达，将尽力做到最佳。——以上』
　　这么一条，马德堡的武藏势力，就只能在各自的心中品味这句话。
　　最终到了午后六点三十分。虽然为马德堡全域的防备的检查以及重新构筑而奔走，发出非常事态宣言一起，
　　·未熟者：『之前考虑过敌战力的增强等等的恶劣事态。所以，武藏那边能不能尽快赶回来。这一点就是生命线吧』
　　能不能，让马德堡坚持到那时候。
　　就如同说出了武藏势力众人的心中所想一般，浅间喃喃道。
　　「托利君他们，现在怎么样了呢……」