　　因为要参加亲戚的结婚典礼和喜筵，时隔几年之后，我再次乘上了电车。与我一起的姑姑和表妹都在叽叽喳喳地可爱尖叫……主要是姑姑，主要是年已四十五岁的姑姑，主要是相遇五年来外貌基本都没什么变化的姑姑。
　　「那家伙根本不是人类。」
　　前不久与父亲见面时，他说了这么一句。与姑姑一起呆得太久的我本来早已习惯，经父亲这么一点拨，我才重新变回了正常。
　　那她是啥啊？「就是女女碳咯～」听到我提问，某人面不改色心不跳地插入了别人的对话。
　　嘛，这些我早已习惯，所以并没怎么被吓到……说到底我还是习惯了啊。
　　姑姑与表妹，也就是藤和女女和她女儿艾莉欧。
　　艾莉欧今天的装扮略显拘谨：她将水色长发藏在了一顶宽檐的白色帽子里。毫不掩饰头发的艾莉欧可能会比新娘还要抢眼——女女姑姑可能是有这种担心吧。总而言之，今天要把晶粒控制住。可是话又说回来，光露个刘海也已经十足显眼了。
　　与母亲不同，这五年间，艾莉欧的面容多少变得成熟了些。虽然眼睛附近和女女姑姑很像，但她的脸部线条比母亲紧致一点，轮廓也更为清晰。那不食人间烟火、仿若异世界居民的气质之中，似乎也带上了一丁点儿的现实气息。
　　有时我在想，真正随着岁月流逝日趋变得现实的，会不会是我所观察艾莉欧的『眼睛』呢？说不定就连艾莉欧头发上散发的晶粒，有朝一日也会从我视野中消失。
　　「嗯？表哥，怎么了？」
　　注意到我的目光，艾莉欧歪了歪头。「没事。」说着，我摸了摸她的刘海。
　　她的内在几乎没什么变化。不，好像对我更『不可一世』了。
　　各位可能想问：带着她去亲戚云集的婚礼合适吗？答案是没有问题。几年前我归国的父母曾经不期而至，艾莉欧被逮了个正着，事情自然也就瞒不下去了。如是，女女姑姑终于说明了情况。不过，这倒也算件好事。
　　毕竟要一直对亲戚瞒下去也很麻烦。嘛，迟早的事。
　　艾莉欧首次被介绍时，亲戚们的反应各式各样。但我父亲好像从那头水色秀发中读懂了什么，几乎没什么情绪波动。更进一步，甚至可以说他只是眯细了眼睛，怀念地说了一句「原来如此啊」，然后就坦然接受了事实。『咿呀！哥哥豪帅豪口耐～』——后来，某个神经搭错的妹妹死命地黏向我父亲，介绍也就不了了之了。估计是事先算计好的。
　　总之，阴差阳错之下，虽然高中已经毕业已有四五年，但我依旧住在藤和家里。多半还会再住一阵子吧……我自顾自地如是预定道。
　　坐了四十分钟的电车来到邻县，我们抵达了婚礼会场。万幸的是会场就在车站旁边，所以我们也就省了走路的功夫。各种仪式过后，新郎新娘在过道中投掷花束。新娘扔得相当用力，尚且未婚的女女姑姑更是拼了老命地抢过鲜花，然后大声喊着说：『小真真～我抢到了！』就这样，宴会在混乱之中开始了。
　　这次结婚的是我一位名叫丹羽静的哥哥。新娘好像是叫有希还是什么来着，我记不清了。二人并排坐在一起。新娘好像有些拘谨，一直死盯着自己的裙角，新郎则带着一脸仿佛在说『真拿你没辙』的微笑，静静看着紧张的妻子。比起夫妻，二人看起来更像是温柔的大哥哥和淘气的小女孩。
　　「表哥，你可不要挑食哦～」
　　「我才没挑食呢，你看。」
　　我把空空如也盘子指给艾莉欧看。基本上只要是宴会中端上的菜，什么我都吃——除了碳酸饮料。
　　艾莉欧也十分得意地抬起空无一物的盘子：
　　「嗯嗯。表哥这么乖，全都归功于我的指导。」
　　「我让你指导过什么了？」
　　再怎么绞尽脑汁也想不出来。
　　这段毫无营养的对话也一时陷入了中断。我有点耐不住封闭会场之内的热气了。
　　婚宴好像要举办两个小时，也就是说还有一半之久……说老实话，我实在是不擅长应付婚丧嫁娶之类的宴会。
　　主要是因为无聊。
　　「我稍微去个厕所。」
　　其实我就是想出去打发一会儿时间。这种事我也非～常的不擅长。
　　「一个人能行吗？」
　　「您就放我去吧。」
　　你就不用跟着了——我按着女女姑姑的头站起身来。就在这时，一阵轻蔑的笑声响起。其实声音本身倒说不上轻蔑，但笑声源头的表情却给了我这种感觉。
　　「呵呵呵……」
　　「笑什么啊你？」
　　「满口『艾莉欧小姐』、『艾莉欧小姐』追着我不放的表哥也学会摆谱了呢。」
　　「………………………………………」
　　「啊，不许无视我！」
　　无视都算给面子的。我轻轻摆摆手，走出了婚礼会场。
　　来到外面，我感受着气氛的差异长舒了一口气。深吸一口蒸笼之外的澄澈空气，口鼻四周瞬间雾霾散尽，躁动不已的胃袋也随之安静了下来。
　　我坐到会场门口的粉色沙发上，双臂拄着膝盖俯下身子。像这样撑着肩膀，什么都没做的我却感到了一阵疲惫。与大门里面的热络气氛拉开一定距离之后，我闭上眼睛。见证了别人人生的转折点之后，是时候回头看看自己了。
　　我早已高中毕业，父母也已经归国，因此，我还是有家可回的。
　　然而，我却住在了藤和家。
　　经过各种选择之后，我留在了那里。损失当然也有，严重的得有两三个吧。
　　但是，这个由自己选出的五年，我过得非常快乐。
　　能够如此断言，我觉得是件很值得骄傲的事。
　　我带着明朗的心情抬起头来，却发现今天的主角——新娘也坐到了这张沙发上。明明穿着礼裙，她却岔着腿、把胳膊撑在膝盖上拄着脸。
　　身边突然变得这么炫目，我心下一惊。
　　「啊……啥时候才能结束啊，这仪式。」
　　「哈？」
　　还想她在叹什么气，原来是在发牢骚。
　　我不小心叫出声来，和新娘四目相对。近距离看来，新娘倒是挺漂亮的，不过可能是不太会化妆，她脸上的彩妆看起来有些轻佻。
　　可能是抱怨声被人听到，心中有些尴尬吧——新娘暧昧地笑着挠了挠脸颊：
　　「不，我是说……你不觉得这种仪式有点无聊吗？」
　　「咦、唉……？」
　　为什么今天的主角会说出这种话啊？就跟被家长拉来的小孩似的。看我张目结舌的样子，新娘连忙挥了挥手补充道：
　　「啊啊，不不不，我是很高兴啦。嗯，我很高兴能够结婚，很高兴能被如此祝福。但我实在不擅长乖乖呆在那种严肃过头的气氛里啊。本来我就不是那种能够安静的性格。」
　　她啪嗒啪嗒地跺起了脚。与其说像个小孩，不如说这家伙彻头彻尾就是个小孩啊。明明我们家艾莉欧都那么乖了。女女碳也是——虽然她的脚总是在桌下忙碌不已。
　　「……我倒是理解你的心情。」
　　因为我也是基于类似的理由才出来打发时间的。
　　看我表示赞同，新娘似乎也对我产生了一点兴趣。她好奇地看着我说：
　　「静的亲戚？」
　　「嗯，没错。」
　　「哦～？啊啊啊！」
　　新娘突然抱起了头。就当我不明就里、不知该如何是好时，她道出自己的苦恼说：
　　「我到底能不能当得了妻子呢？我很不安，从决定结婚起就开始不安了。」
　　「妻子还分当不当得了啊？」
　　新娘并没回应我的疑问。她俯着身子呜呜地哼了一会儿之后，突然又抬起了头。
　　真是个情绪不稳定的人啊。或许是对自己不自信吧。
　　「好我决定了，弹吉他作余兴节目。」
　　「哈？哈……」
　　似乎下了什么决心的新娘站起身来，消失在了休息室的方向。很快她又走回来，而且如宣言一般拿着吉他。
　　结婚典礼现场还会备有这种东西吗？
　　「这个……是你带来的？」
　　「没错。年轻人，听好了。」
　　新娘向我招手道。身着婚纱、拿着吉他的身姿莫名的养眼。
　　只见她咬着中指指尖拉下手套，然后摆了个胜利手势。
　　不知为何，还是对着我：
　　「一定要幸福哟，yeah～」
　　留下这个有点做作的完美寄语后，新娘就走回了会场之中。看来她是真要弹吉他啊。嘿咻——就当我想着要回去听听、站起身时，门又被打开了。
　　「啊，找到表哥了。」
　　这次由新娘换成了艾莉欧。只见她按着帽子，哒哒哒哒地朝我跑了过来。
　　即便平常都端着架子，她这个将自己破绽展露无遗的动作还是没变。
　　「哟，怎么了？」
　　「我担心表哥你迷路，于是就找过来了哦！」
　　「……是是是，劳您照顾了～」
　　只见艾莉欧双手叉腰，趾气高扬。我走到她近前，捏住了她的鼻子。不不不，这都怪她鼻子扬得太高。
　　「唔啊、啊——！」
　　摇头表示抗议的艾莉欧，不小心弄掉了帽子。我从地上将其捡起，说了句「不要动哦」然后为她重新戴好。本来我还有点歉意，可艾莉欧却拉着帽檐嫣然一笑。那笑容简直和女女姑姑一模一样，见状我不由得苦笑出来。
　　拜突如而至的音乐加上新娘「Eccentric！」一句大吼所赐，我得到了一个趁着场面混乱回到会场的机会。艾莉欧也揉着鼻子站到了我的身边。
　　她以前总爱缩到我后面，现在却喜欢待在我旁边。
　　恐怕，这得算是个很好的变化吧。
　　在我把手伸向大门的时候，艾莉欧抱住了我的胳膊：
　　「表哥。」
　　许久不变的称呼、尚不知道我名字的少女。不过现在再改叫名字我也会觉得别扭，表哥这叫法才最能让人安心。
　　或许，这才是最能象征我们关系的东西。
　　「咱们也会结婚吗？」
　　被当面如是提问，就算是我也会害羞。
　　但答案早已定好，于是我含糊地点了点头。
　　我们之间再合适不过的距离感，历经五年也毫无变化。
　　「嘛，迟早的事。」
　　「嗯！」
　　不把艾莉欧介绍给亲戚的话，各种麻烦迟早会找上门来。
　　比如说，在我们两个结婚的时候。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　电波女正篇结束后
　　拉开家门打过招呼后，屋里一如往常的传来了哒哒哒哒的脚步声，伴随声音而来的视觉效果，也依旧是那个一成不变的棉被卷。明明已经春暖花开，亏她还能坚持下来——恐怕到了夏天她也能撑下去吧。
　　“表哥，欢迎回来。”
　　“哟，我回来了……咦？”
　　迎接我的只有艾莉欧一人。
　　另一个人哪儿去了？我在走廊中寻找起来。哎呀呀？我又歪起了头。
　　“我在这儿哦！”
　　棉被卷中飞出一个勇敢的声音，我娇小可爱的女儿也随之从棉被上端爬了出来。感觉就跟袋鼠母女似的。女儿飞起一脚蹬向艾莉欧的下巴，顺势喊着“Bayoeen！”向我跳了过来。这个小冒失鬼。我赶忙接住了她。
　　受到冲击，女儿头发上的水色粒子犹如惊醒一般纷纷飘了起来。
　　没错。正如各位所想，我女儿头发也是水色的。她那样子就是活生生的一个小艾莉欧，一点儿看不出父亲这边的遗传。
　　也罢。毕竟是是女孩子，就外观而言，长得像艾莉欧也未尝不是好事。反正超可爱。
　　“我回来咯～”
　　“真真哟～”
　　“……唔唔。”
　　这孩子受某位坏朋友（50岁）影响很大，爸爸我很担心。明明前不久她还会好好叫我爸爸呢。怀里的女儿踩着我的胳膊灵巧地爬上到我头上，然后骑上了我的脖子。小家伙很高兴，她好像很喜欢死死抱着我的头。随着肩上的重量一年年增加，我也一点点感受到了女儿的成长。
　　“有礼物吗？”
　　“嗯，有啊。一会儿就给你。”
　　女儿吵闹地胡乱晃着脚，于是乎我的头也跟着一下下的摇。
　　实在太可爱了。已经纯真到令人敬畏的地步了。
　　人们应该都曾有过这种纯洁的灵魂吧。
　　可是再过十年，女儿进入叛逆期后就会开始嫌弃父亲的衣物了。好想哭啊。不过这是普遍现象，想来也是无可奈何的。
　　就这样，我一边忧虑着无常的世事，一边把寄到门外邮筒里的信件递给了艾莉欧。说是“递给艾莉欧”，其实就是把手伸进棉被和艾莉欧本体之间。如是，信件被吸到了棉被卷里。
　　“夸赞艾莉欧帅气的来信呢？”
　　“从来都不存在。”
　　每次她都会问这么一句，到底在期待什么啊这家伙。
　　虽然我们相识已有十年，但艾莉欧几乎没什么成长。除去面容成熟了些，越来越像女女碳（50岁）之外，她言行中孩子气的部分分毫未改。另外这家伙依旧有点认生，明明女儿外向得我都有点担心了。也罢，或许孩子和大人本来就不一样。
　　我背着女儿稍有些费力地脱掉鞋，然后进入走廊。
　　“今天你都干什么了？”
　　“和社社一起玩。”
　　“她又来了啊。”
　　想着她应该还没走，我来到客厅——果不其然，那位坏朋友（外星人）在地板上躺成一个“大”字，似乎是在睡觉。最近她穿宇航服的频率日渐降低，大概是习惯地球了吧。总之除了吃饭睡觉，那身装扮就再没出现过——话虽如此，头盔她倒是一直没忘了戴。
　　每到出门上班的时候，我都特别羡慕那家伙的生活方式。
　　同时，我也很好奇她究竟是怎么活下来的。
　　那家伙十年来也一点儿没变——与女女碳（50岁）不同意义的“毫无变化”。头发长度和身形一切如旧，我甚至怀疑她是附在人偶身上的异形生命体。总而言之，那丫头从内到外全都诡异无比。
　　“跟我玩了一会儿就累了。哼哼哼，社社真是个小孩子呢。”
　　女儿小大人儿似地说。这倒是无所谓，不过那笑声我可得想办法让她改掉。
　　“哼哼哼～”
　　她学着社的方式发出怪异的笑声，感觉就像是快速连读“哼、哼、哼”三个字一样。在女女碳（50岁）、社社（外星人）和乡土妖怪（艾莉欧）的影响之下，我女儿究竟会长成怎样一个人呢……算了，反正很有活力，应该不用太担心才对。
　　“我要换衣服，先到你妈妈那儿去吧。”
　　我把像考拉一样抱着我头的女儿放到地板上，她则伸出双手跳向了艾莉欧的棉被卷——从下方跳进去，然后灵巧地钻到上面露出头来。接着她又平移到艾莉欧背后，变成了大概是背负（？）的姿势。
　　艾莉欧回过头去，露出一个灿烂的笑容。
　　“女儿哟～”“小艾莉哟～”
　　闻言艾莉欧一下停住了动作。女儿超可爱地微微歪了歪头。唔……简直像幅画啊。
　　“叫我妈妈。”
　　“为什么～？”
　　“因为是敬称，再说我比表哥要帅。”
　　这算是什么理由啊。女儿一语不发地盯着母亲，因为艾莉欧圆圆的眼睛在滴溜溜地转。
　　“小艾莉超逊的～”
　　犹如雷劈一般，艾莉欧的表情凝固了。
　　看到女儿的感性完全正常，我安心地换起了衣服。
　　换完衣服回到客厅时，把脸埋在棉被里的乡土妖怪正在对着墙壁踢球，女儿则在一旁戴着社的头盔乱晃。
　　生着闷气的棉被卷只有脚在活动，我拽着她的脖子让其露出脸来。
　　“别闹别扭了。”
　　“唔，我很担心女儿的将来噗呼。”
　　“我倒是挺放心的。”
　　在我摇着双脚不老实的艾莉欧玩的时候，玄关处传来了开门的声音。
　　最先对那个声音有所反应的是我女儿。
　　“女女碳来了！女女碳女女碳女～女～碳！”
　　女儿扔开头盔，心情大好地跑向了大门。赤足啪嗒啪嗒的脚步声听着都让人想会心一笑。该说不愧是艾莉欧的女儿吗，小家伙非常喜欢外祖母——当然，那个大孩子能陪女儿玩起来也得算原因之一就是了。你干嘛偷偷摸摸地给她点心啊——我瞪向某人。为了防止她不吃饭，我花了多少心思控制她的零食啊，你个坏孩子（50岁）。
　　“外孙女哟～”
　　“女女碳哟～”
　　这种交流方式是现在的时髦吗？只见女女碳（50岁）在大门口抱起外孙女，亲昵地蹭起脸来。女女碳（50岁）虽然年事已高……但我却说不出她哪里老了。她的头发和皮肤都保持着光泽，时间在她身上完全是逆向流动。每次看见那家伙，我总不免会担心世界是否在按正确的方向前进。时空什么的该不会扭曲了吧。
　　“叽啾啾～”
　　“呜啾啾～”
　　请别一起蹭着脸颊怪叫好吗。
　　“啊啊啊，你怎么这么可爱呢？这么一来你母亲就只能排地球第三可爱了。”
　　佯装谦虚还不忘把自己算进前三位里，真是老奸巨猾。
　　在我作出负面意义感叹的时候，艾莉欧来到了我旁边。
　　“艾莉欧小姐很帅吧！”
　　说着，她向我瞟来寻求同意。顺带一提，这家伙依旧是棉被卷形态。
　　“完全不帅。”
　　“就因为表哥这样女儿才会误解的！”
　　艾莉欧咚咚地向我撞来。你这打扮有什么能让人误解的因素啊。
　　在我敷衍着乡土妖怪的当儿，被女女碳（50岁）抱在怀里的女儿向这边瞟了过来。犹记得艾莉欧小时候也是这么看人的，真是怀念啊。
　　“真真是表哥吗～？”
　　女儿提出了一个颇为哲学的问题。
　　“唔……虽然不能画上等号，但那两种称呼的确都是说我。”
　　“听不懂！”
　　女儿一语断言道。能对自己的问题放弃得如此干脆。嗯，了不起的决断能力。犹犹豫豫或是马马虎虎这种形容跟我女儿完全不沾边儿！
　　“啊，对了，真真，礼物礼物礼物礼物～”
　　“好好好，马上给你看。”
　　“小真真～”
　　“你给我闭嘴。”
　　我按住女女碳（50岁）的额头，阻止她抱过来。你也换个反应吧，我说。
　　“小真真对小妈妈说什么呢，呜嘟！”
　　我可不想认这种到处鬼叫的岳母。
　　所有人都在客厅里安分下来后，我把礼物1号放到了桌上。大家都困惑地看向了这个中等型号的机器。那机器状似卷笔刀，只是还多了些零碎的机关。
　　“这是什么？”
　　“虽然还是样品，不过按一下开关的话——”
　　我啪嚓一声按下机器的电源，不久之后，只听哗的一声——
　　水色晶粒喷涌而出，四散飘舞。从机器小口中喷出晶粒晶粒，感觉就如同树干中飞出的妖精那般令人称奇。望着漫天飞舞的晶粒，艾莉欧和女儿都长大了嘴。
　　“喔！”
　　“好像在哪见过。”
　　说着，女儿东张西望起来。嗯，晃晃脑袋就能看见了。
　　“这是表哥的研究？”
　　“没错。因为有个熟人想要我就给了那边一台。作为交换，对方给了我这个。”
　　我把礼物2号放上了桌子——一个塑料袋里装着大量点心。
　　“豆沙夹心饼干！”
　　女儿读出了点心的名字。就像产生反应一般，社突然坐起身来。
　　“唔，点心的气息。”
　　说罢她四肢着地爬向了这边。这家伙那么缺乏常识，却唯独对甜食和点心非常敏感。
　　社毫不客气地撕开包装，随手抓起一块饼干放到了嘴里。一旁看着的女儿也兴奋地伸出手去。看来比起我的研究，她还是对点心更有兴趣啊。嘛，无所谓了——我望向天花板，想到。
　　飞舞的水色晶粒四处飘散，消失，然后再度产生。
　　要是这个玩具机器能为世人所接受，用进照明或装饰品的话，女儿和艾莉欧也就不会再那么引人侧目了吧——我就是怀着这样的初衷做出了它。我已经很幸福了——虽然依旧希求家人能得到更多的幸福，但我同样希望如今安稳的日子能够持续下去。
　　我向落在指尖上的光芒祈愿：愿幸福不会像眼前的晶粒那样转瞬即逝。