　　
　　[[IMG,e047f1a79d6b4c1fed211b27b14dbc37,409,600,7628]]罗伦斯原本担心没有旅行经验的艾莉莎，可能无法在短时间内收拾好行囊。不过，或许是有憧憬着离开村落的艾凡陪在她身边的缘故，两人的表现比他预期的还要好。
　　艾莉莎与艾凡所准备的装备当中没有多余的物品。硬要说，就只有破损不堪的圣经算是。
　　「找到通道了吗？」
　　「找到了。不过，通道被墙壁挡住了。」
　　在地下室的正前方，只有一处墙壁前面没有摆设书柜。
　　当听到地下室里有秘密通道时，自然会先想到那面墙壁。敲了几次墙后，便发现墙壁背后是一片空洞。接着又踢了几次，填充在石块之间的泥土便开始出现裂缝，最后终于踢开了一个洞。
　　墙壁背后出现了一条呈正圆形，看起来有些神秘的地下通道。里面散发出来的气氛，甚至令人毛骨悚然。
　　与其说是地下通道，不如说是像个洞穴。
　　「那么，可以出发了吧？」
　　在圣母雕像的守护下，艾莉莎与艾凡点头回应罗伦斯。
　　这时依玛应该在入口处看守着，不让村民们肆意妄为。
　　罗伦斯深呼吸一口气，便拿起烛台率先迈开步伐。赫萝立刻跟了上去，而艾莉莎与艾凡则是跟在两人后方。
　　地下室里还有很多尚未过目的书本。这些书本中，或许有书本记载着赫萝同伴的传说。
　　而且，以商人的角度来看，这些精美的装订书可是一大笔财产。
　　虽然罗伦斯很想随便带走一本书好凑点盘缠，但是他的胆子没大到能够带着记载众多异教神话的书本四处行动。
　　因为当东窗事发时，拥有耳朵和尾巴的异形少女虽能展现连商人都自叹不如的辩才，但书本却只会保持沉默。
　　于是，罗伦斯一脚踏进了地下通道。
　　踏进地下通道的瞬间，罗伦斯感觉到一股怪异的寒气袭上全身。洞穴约有罗伦斯必须梢梢把身子向前倾，才不会撞到头的高度：而宽度是张开双手即可触及左右墙壁的距离。幸好洞穴里的空气并没有显得浑浊，或是充满霉味。
　　不过，罗伦斯进到洞穴，拿着烛光一照，便发现这个洞穴果然奇妙地呈现圆形，四处可看见巨大岩石被削成通道的形状。
　　不仅如此，洞穴就像刻意用凿子开凿过似的拥有平整的表面。
　　虽说如此，洞穴却不是笔直地向前延伸，而是有些蜿蜒曲折。
　　如果没打算让通道笔直延伸，照理说不需要刻意去切削岩石，这让罗伦斯不禁感到纳闷。
　　而且，罗伦斯感觉到通道里似乎带有一股动物腥味，散发着性质不同于在河口城镇帕兹欧潜入地下水道时的恐怖气氛。
　　罗伦斯右手拿着烛台，左手握住赫萝的手，他感觉到些微的紧张戚从赫萝的手心传来。
　　走在通道上，所有人都沉默不语。
　　因为事先说好由依玛伺机关上地下室的入口，所以罗伦斯忧心地想着：万一这条通道没有出口，不知道依玛会不会再次打开地下室的入口？
　　即便如此，罗伦斯之所以能够不输给紧张感，没多说废话地走在前头，是因为这条通道虽然蜿蜒曲折，却是条没有岔路的通道。
　　如果这条通道出现岔路，罗伦斯恐怕会输给沉重的压力，而忍不住开口说话吧。
　　所有人就这样沉默地向深处前进。不知过了多久，原本弥漫着动物腥味似的空气之中，开始渗入外头新鲜空气的味道。
　　「离外面不远了。」
　　听见赫萝简短地轻声说道，艾凡明显感到安心地叹了口气。
　　罗伦斯虽然不忘留意着不让微弱的烛光熄灭，脚步却不自觉地加快。
　　被难以承受的恐怖气氛所催促，不停快步行走的罗伦斯，在经过约三次深呼吸的短促时问后，终于见到了月光。
　　或许是因为葱郁的树木遮住了洞口，使得罗伦斯以为洞口是存在于岩石与岩石的缝隙之间：等到接近洞口后，他才发现原来不是那么回事。
　　洞穴有一个大开口，正贪婪地吸纳月光。
　　而且，罗伦斯本以为洞穴出口是设在无人知晓的隐密位置，结果走出洞口一看，发现洞口前面有一座看似祭坛的台子。
　　他走近一看，发现一块平烟一的石块被放在方形石头上面，上方摆着干枯的水果和麦束。
　　看到这景象的瞬间，罗伦斯在心中喃喃说：「不会吧？」
　　赫萝似乎也立刻察觉到了，她把视线栘向罗伦斯。
　　艾莉莎晚了一步叫出声音来：
　　「这、这是……」
　　「哈！哈！这太好笑了。」
　　最后是艾凡笑着说道。
　　从教会往外延伸的洞穴，似乎是穿过位于村落外围的山丘，并通往山丘背面的山坡。
　　只要沿着平缓的山坡往下走，就会遇上稀疏的森林，在月光的反射下，可看见狭窄的小河在森林的缝隙之间穿梭。
　　等到四人都走出洞穴，并确认四周没有村民的踪影后，罗伦斯回过头看向洞穴。
　　「罗伦斯先生，你猜这是什么洞穴？」
　　罗伦斯故意摇头回应艾凡的询问说：
　　「嗯……我不知道。」
　　「这是陶耶尔大人在很久很久以前，从北方来到这里时，用来冬眠的洞穴喔。」
　　虽然罗伦斯看见供有祭品、看似祭坛的石块时，就已经心里有数：但实际听到真是这么回事时，还是难掩惊讶之情。
　　「每年到了收割和播种的时期，村民们就会在这个祭坛前面祈祷和庆祝。我们是很少参加他们的活动，只是……教会的通道为什么会通到这里……」
　　「我是不知道原因是什么，不过这点子还真是妙。这么一来，村民们再怎样也不可能进到洞穴里面。」
　　不过，罗伦斯当然察觉到有疑点。
　　倘若这是法兰兹祭司所挖掘的洞穴，他在挖掘洞穴时不可能没被人发现；而且，在建盖好教会之前，村民们早就信奉着陶耶尔了。
　　这么想着的罗伦斯看向赫萝，发现赫萝不经意地望着洞穴。
　　光是看见赫萝这样的举动，罗伦斯就懂了。
　　这个洞穴显得异样地蜿蜒曲折，洞穴里到处可见被削得平整的岩石：而且，如此完美的洞穴却不见蝙蝠的踪影。
　　再加上弥漫在洞穴里的动物腥味。
　　赫萝发现罗伦斯的视线后，露出一抹微笑，跟着转身看向浮在半空中的月亮说：
　　「喏！站在这个地方，就等于是在告诉对方自己在这里。先沿着那条河下山呗？」
　　所有人一致同意。
　　艾莉莎与艾凡小跑步地跑下枯草丛生的坡面。罗伦斯先吹熄蜡烛，再次环视四周一遍后，把视线拉回赫萝说：
　　「这个洞穴是真的吧？」
　　在艾莉莎与艾凡两人面前，罗伦斯不敢这么发问。
　　「是一条巨蛇。至于是在多久以前有的洞穴，咱实在也不知道。」
　　罗伦斯不确定赫萝指的巨蛇是否就是陶耶尔。
　　他心想，教会的地下室与这个大洞穴连接，或许只是偶然；而且，正常来想，地下室应该早被建盖在这个大洞穴的途中位置，想必在通道的背面，洞穴会继续延伸下去。
　　在通道继续延伸下去的地底，真有巨蛇蜷伏吗？
　　虽然罗伦斯不知道答案，但是他看见赫萝看似开心，却又露出显得悲伤、像是沉浸在怀念同忆里的眼神轻声说：
　　「不过是刚好挖了洞穴，却不断有人前来供奉，就是想好好睡个午觉，应该都很难呗。」
　　「……对于一个为了传承修行，而以圣人走过的巡礼路为行商路线的商人来说，这话听来很刺耳啊。」
　　赫萝笑笑，并耸了耸肩说：
　　「谁叫人类是没事就想找个崇拜对象的奇怪动物呐。」
　　然后，赫萝收起原本的笑容，换上不怀好意的笑容说：
　　「汝也会想崇拜咱吗？」
　　赫萝厌恶被称为神明受人敬仰，想必她的发言并非出自真意。
　　只是，仅管罗伦斯明白那不是赫萝的真意，却无法反驳她。
　　因为当赫萝心情不好时，罗伦斯为了平息她的怒气，总会不由得向她奉上贡品。
　　罗伦斯叹了口气别开视线。赫萝见状，便从喉咙发出了咯咯笑声。
　　然后，赫萝忽然牵起罗伦斯的手，说了句：「走呗。」并往山坡跑去。
　　看着赫萝的侧脸，罗伦斯发现赫萝脸上并非浮现捉弄了他的满足表情，而像是松了口气的安心表情。
　　或许赫萝是看了陶耶尔的洞穴受到村民们祭拜，而记起自己从前在村落的回忆吧。
　　赫萝在最后之所以会捉弄罗伦斯，一定是难为情自己变得戚伤，而想要掩饰吧。
　　她在月光下奔跑着。
　　对于赫萝内心的脆弱地带，罗伦斯根本不能为她做些什么。
　　罗伦斯能做的，就只有在赫萝感到难过时，陪伴在她身边，以及当赫萝想掩饰难为情时，假装没察觉到而已。
　　罗伦斯不禁对这样的自己感到没出息：即便没出息，赫萝却仍愿意牵起他的手．
　　罗伦斯心想，或许与赫萝保持这样的距离是最好的。
　　他告诉自己，像这样带点寂寞感的距离是最好的。
　　罗伦斯一边让这些思绪在脑中盘旋，一边跑下山坡，并追上先抵达河边的两人。
　　「那么，要怎么逃跑呢？」
　　罗伦斯把艾凡的询问丢给了赫萝。
　　「先前往恩贝尔一趟。」
　　「咦？」
　　「咱们曾经路过恩贝尔一次。因为是要躲着逃跑，所以多少得掌握到一些地理方向比较好。」
　　艾凡一副「原来如此」的表情点点头。
　　然而，赫萝却像是感到有些不满地踢高小石子，对着河面叹了口气说：
　　「咱把话先说在前头。」
　　然后，她转身对着手牵手的艾莉莎与艾凡说：
　　「如果表现出害怕的样子，咱可会当场咬死汝等。」
　　虽然罗伦斯差点就脱口说出「你这是在威胁吧？」但他心想，赫萝当然也明白自己表现得像在威胁。
　　赫萝散发出来的气势，就像小孩子明明知道是自己在任性要求，却还是忍不住想说出口。
　　不出所料地，看着两人被自己气势汹汹的模样吓住而僵硬地点点头，赫萝显得有些不好意思地别过脸说：
　　「汝等两人转过去呗。汝啊！」
　　「嗯。」
　　赫萝取下兜帽，脱去长袍，然后把衣物一件件递给罗伦斯。
　　光是看着赫萝的模样，就让人不禁替她冷了起来。艾凡似乎因为听到有人突然开始脱衣服的声音，而忍不住回头张望。
　　不过，艾凡的举动没有惹来赫萝的责难，因为他身边的艾莉莎正严厉训着他。
　　罗伦斯不禁有些同情起艾凡。
　　「真是的，为何人类的模样会这么冷呐。」
　　「就连我这个在旁边看的人，都觉得冷了起来。」
　　「哼。」
　　赫萝也脱去鞋子，并丢给了罗伦斯；最后她取下挂在脖子上、装有麦子的小袋子。
　　月光笼罩下，在树叶凋落、树木稀疏的森林里——
　　眼前有一条如明镜般反射着月光的小河。
　　在这条小河前面，有一名身材纤细、身上长出就只有该部位显得特别温暖的尾巴，并拥有灵敏耳朵的异形少女伫立着。
　　如果要说这景象是在破晓前看见的梦境，似乎也不为过。
　　白色的气息从赫萝嘴边拖着长线飘去，这时她忽然把视线移向罗伦斯。
　　「想听我夸奖你啊？」
　　罗伦斯耸耸肩说道。赫萝听了，一副受不了似的模样展露笑容。
　　他转过身子，从赫萝身上别开了视线。
　　在皎洁的月光照射下，少女变身成了狼。
　　这世界并非只属于教会。
　　这句话与事实的差距，比小河潺潺流过的两岸距离还要更近。
　　『咱的毛发果然是最好的。』
　　罗伦斯回头看向低沉粗犷声音传来的方向，发现带点红色、如皎月的一双眼睛直视着自己。
　　「你想脱手的时候，随时跟我说一声。」
　　赫萝的嘴唇上扬，露出一长排利牙。
　　尽管看来恐怖，但是依罗伦斯对赫萝的了解之深，他能够知道那是赫萝的笑容。
　　再来就得看艾莉莎和艾凡会不会感到害怕了。然而，他们两人尚未转过身子的背影就已经引来赫萝的叹息声。
　　『哼，咱本来就没抱太大的期望。赶快坐上来呗，被发现可就麻烦了。』
　　尽管赫萝这么说，但是被猎犬盯上的小鸟就是看见人类靠近自己，也无力振翅飞起。
　　罗伦斯绕到艾莉莎与艾凡的前面，用下巴指指后方，两人才总算转过身来。
　　即使是罗伦斯，在他第一次看见赫萝的真实模样时，也吓得差点软脚。
　　看见两人没有当场晕厥过去，罗伦斯不禁想在心中为两人的表现鼓掌。
　　「这是破晓前的一场梦，对不对？」
　　罗伦斯一边折叠赫萝的衣服，一边对着僵住身体的两人说道。
　　罗伦斯说话时还特别看向艾莉莎。
　　不过，两人既没有大叫大闹，也没有企图逃跑，他们缓缓回头看向罗伦斯，再转向赫萝。
　　「原来法兰兹祭司没有说谎。」
　　听到艾凡简短地喃喃说道，赫萝稍微露出利牙笑了。
　　「好了，坐上去吧。」
　　赫萝一副感到疲惫的模样再次叹了口气后，当场俯卧在地面。
　　三人依照罗伦斯、艾莉莎、艾凡的顺序爬上赫萝的背部，并各自抓住硬邦邦的毛发。
　　『如果从咱背上掉下来，咱就用嘴巴叼着汝等走。做好心理准备呗。』
　　看来，赫萝让人类骑上背部时，似乎一定会这么说。
　　艾莉莎与艾凡明显地加重抓住毛发的力道后，罗伦斯便感觉到赫萝的喉头发出轻声窃笑。
　　『那么，出发呗。』
　　赫萝一跑起来，便立刻化身为真正的狼。
　　骑在赫萝背上的感觉，就像是掉进冰水般冰冷。
　　赫萝的脚程快得让人吃惊。她绕了村子一大圈后，兜过山丘并朝向恩贝尔前进，转眼问就跑到罗伦斯与她当初驾着马车走来的道路。
　　骑在赫萝背上的艾莉莎与艾凡，想必此刻的感受已超越了害怕的境界。
　　尽管身子不住地颤抖，他们本人一定也不知道自己是因为寒冷、还是恐惧而颤抖。
　　因为赫萝是在不成道路的道路上奔跑，所以在她背上的人会一下子贴紧她的背部，一下子又像快要飞出去似的。为了不掉下来，众人可说一刻不得闲。
　　即便如此，罗伦斯依然死命地抓住赫萝的背部，并且只能在心中祈祷在他身后的艾莉莎与艾凡不会摔落。
　　在那之后不知过了多久，感觉像是长久到令意识逐渐模糊，也像是只打盹一下的短暂时间：在这般感觉的时间经过后，赫萝放慢了脚步，跟着「咚」的一声俯卧在地面。
　　「被人发现了吗？」没有人这么询问赫萝。
　　现场最不感到疲累的，无疑是背上载着三人的赫萝。
　　罗伦斯尽管僵着身体，就连抓住赫萝毛发的手都没能松开，他却听得见赫萝用尾巴扫过草地的声音。
　　赫萝也没开口要求大家下来。
　　她一定是知道大家都动不了吧。
　　赫萝会突然停下脚步，或许是因为她判断出如果再继续跑下去，三人当中可能会有人无法承受下去。
　　「……来到多远了？」
　　就是罗伦斯，也花了相当久的时间才有办法开口这么询问。
　　『一半。』
　　「现在是小歇一会儿，还是……」
　　一听到罗伦斯这么询问，在他身后显得筋疲力尽，趴在赫萝背上的艾莉莎与艾凡便抽动了一  下身子。
　　赫萝当然也察觉到了两人的反应。
　　『如果汝等都死了就白搭了，咱们休息到早上呗。反正已经来到以马的脚程需要跑很久的距离，暂时不会有危险呗。』
　　关于罗伦斯等人已离开特列欧村的消息，就是再怎么快，也只能靠马儿的速度传开来。
　　在被消息传开的速度赶上前，大家可以放心休息。
　　听到赫萝说的话后，罗伦斯顿时感到一阵疲惫。
　　『不准在咱背上睡觉，下来睡。』
　　听到赫萝显得不悦的声音，罗伦斯与艾凡好不容易地从赫萝的背上自力下来：但艾莉莎似乎已经到了极限，于是两人合力把她抱下来。
　　如果可以，罗伦斯当然会起火取暖。但是赫萝安顿众人的位置就在连接特列欧与恩贝尔的道路途中、夹着小山丘的树林里。虽然只要安静不动，就应该不会被发现：但是如果起了火，就很可能被发现。
　　不过，取暖的问题一下子就解决了。
　　不管怎么说，毕竟现场有一大块皮草。
　　『怎么有种当上父母的感觉呐。』
　　罗伦斯倚在赫萝的身上，而声音就从她的侧腹直接传进了耳中。
　　艾莉莎与艾凡盖着从教会带出来的棉被，倚在赫萝的身上。赫萝用尾巴包住了倚在她身上的三人。
　　罗伦斯立刻掉入梦乡，就连他听到赫萝的塞言后，都不知道自己是否露出了苦笑。由此可知被赫萝的毛发裹住是多么地温暖。
　　虽说商人随时随地都睡得着，但是在这种情况下，终究是无法熟睡。
　　随着赫萝稍微动了一下身子，罗伦斯自然醒了过来。
　　这时天空已变得明亮，只见薄薄一层晨雾。如果是在城镇里，应该是市场刚开放或即将开放的时刻吧。
　　罗伦斯一边注意着不吵醒在他身旁倚偎在一起睡觉的艾莉莎与艾凡，一边站起身子，慢慢放松已轻盈许多的身体。
　　然后伸了一个大懒腰，并夹杂着叹息声放下手臂。
　　他满脑子都是接下来的计划。
　　无论是决定前往哪一个城镇，都不能在到了目的地之后，就丢下艾莉莎与艾凡不管。现在也只能先回到卡梅尔森，向洋行说明事由，并取得洋行的保护后，再透过洋行的门路与恩贝尔和特列欧谈判。
　　下一步就是要回保管在洋行的现金，然后前往雷诺斯。
　　大致上是这样吧。
　　罗伦斯思考到这，总算察觉到赫萝正在看他。
　　即使俯卧在地面，仍显得非常庞大的赫萝身躯虽然不再让罗伦斯感到恐惧，但依旧给他一种不可思议的感觉。
　　赫萝就像个爱恶作剧的神明所捏出来的精巧玩偶般，一双眼睛直直注视着罗伦斯。不久后她忽然别开了脸。
　　「怎么了？」
　　罗伦斯一边踩着枯叶发出啪沙啪沙的声响，一边走近赫萝问道。赫萝听了，用忧郁的眼神看向他，跟着顶出下巴。
　　罗伦斯当然不会以为这是赫萝撒娇要他抚摸脖子，赫萝指的方向应该有什么东西吧。
　　在小山丘的另一端有连接恩贝尔与特列欧的道路。
　　罗伦斯立刻联想到了。
　　「走去前面瞧瞧不会有危险吧？」
　　赫萝没有回答罗伦斯的问题。她打了一个大哈欠，跟着把脸放在两只并拢的前脚上，动了两、三次耳朵。
　　罗伦斯把赫萝的这般举动视为肯定的回答，即便知道没有危险，罗伦斯还是压低身子，蹑手蹑脚地往山丘的方向走去。
　　说到这时间会有什么人经过这条道路，罗伦斯当然心里有数。
　　他走近山丘顶端附近时，更是压低了头，并小心翼翼一地把视线栘向道路的方向。
　　罗伦斯轻瞥一眼后，并未看见路上有人影。他移动到前面一些的位置放眼望去，这时隐约听到吵杂的声音从通往恩贝尔的方向传来。
　　声音传来没多久后，在晨雾之中隐约看见了一支队伍。
　　想必那是运送麦子到特列欧的队伍吧。
　　这么一来，就表示恩贝尔的传令已经送达特列欧。根据传令内容，村民们有可能已经强硬地闯入教会，寻找着罗伦斯等人。
　　为罗伦斯等人撑腰，甚至让他们逃跑的依玛会不会有危险呢？
　　虽然罗伦斯觉得依玛的立场看似相当强势，所以应该不会危及到她的人身安全，但是他难免感到有些不安。
　　然而，罗伦斯等人已不会再有机会前往特列欧了。
　　就在他这么想着时，身后传来了沙沙作响的脚步声，于是回过头看。
　　便看见了艾凡的身影。
　　「身体状况怎样？」
　　听到罗伦斯的询问，艾凡点点头，并蹲在他身边看向远方说：
　　「那些……是恩贝尔的手下吗？」
　　「应该是吧。」
　　「是喔……」
　　艾凡的表情，像是如果手上有武器就会立刻冲上前去，但又像因为手上没有武器而感到安心
　　般奇妙。
　　罗伦斯的视线从露出这般表情的艾凡脸上栘向后方的赫萝。
　　赫萝依旧趴睡在地面，艾莉莎也依旧倚在赫萝的身上。
　　不过，艾莉莎虽然已经醒了，却显得一脸茫然的样子。
　　「艾莉莎小姐……她身体不舒服吗？」
　　毕竟是在艾莉莎晕倒过，又熬夜强行军的状况。
　　罗伦斯一想到接下来的计划，最教他担心的莫过于艾莉莎的身体。
　　「不知道耶……她的脸色看起来还好，但是好像一直在沉思。」
　　「沉思？」
　　艾凡点头回应。
　　依艾凡的反应看来，艾莉莎应该没有把她沉思的事情告诉艾凡。在扯进几乎算是不得不突然离开故乡的状况下，想必任谁也会茫然地陷入沉思。
　　艾凡回过头看向艾莉莎。罗伦斯看着他的侧脸，那表情很像是恨不得立刻冲回艾莉莎身边的忠狗。
　　即便如此，艾凡似乎也明白现在应该让艾莉莎一个人静一静。
　　他一副强忍住冲动的模样，把视线栘回已拉近许多距离的恩贝尔队伍。
　　「他们的人数好像很多的样子。」
　　「他们应该是打算送还所有从村子买来的麦子。马车四周的那些家伙手上拿的长棍……应该是长枪吧。」
　　长枪显然是队伍为了防范村民们反抗而做的准备。然而，这副戒备森严的模样，反而使队伍显得更加不祥。
　　「罗伦斯先生。」
　　「嗯？」
　　「不能求罗伦斯先生的……那个，载着我们离开的那位神明吗？」
　　虽然艾凡压低声量说道，但想必赫萝是听得一清二楚吧。
　　即便如此，赫萝却是佯装没听见的样子。
　　罗伦斯接续问：
　　「你想求她什么？」
　　「把那些家伙通通杀了。」
　　人们感到困扰时，都想依赖神明。
　　而且，人们想依赖神明的往往都是很夸张的事情。
　　「假设她答应你的要求，也实际去做了，你的愿望应该一下子就会实现吧。可是，这么一来，恩贝尔接下来会直接派军队到特列欧去。我们不可能二应付他们的军队。」
　　艾凡像是一开始就知道答案会是如此似的，很干脆地点点头说：
　　「说的也是。」
　　运送麦子的队伍已前进到相当接近两人的位置。
　　两人蹲下来看着队伍行进。
　　「那么，我们接下来会怎样？」
　　「我打算先到一个叫做卡梅尔森的城镇。只要到了那里，至少不会有生命危险。至于在那之后的安排，就等到了那里之后再打算吧。」
　　「这样啊……」
　　「如果你有什么要求，可以趁现在好好想一下。事情会演变成这样，也算是一种缘分。我会帮助你的．」
　　艾凡闭上眼睛笑笑后，简短地说了一声：「谢谢。」
　　即将为特列欧带来灭亡的队伍，像是要打乱清晨的空气似的，发出嘈杂的声音，在道路上行进着。
　　队伍约有十五辆马车，手持长枪的随从至少有二十人以上。
　　不过，其中最吸引罗伦斯注意的，是在队伍最后头、性质有些不同的一群。
　　拉动最后一辆马车的马儿身上有覆面巾以及障泥（注：马鞍两旁下垂的马具，用于遮挡泥土》，代表这辆马车乘载工局阶圣职者。马车四周有四名手持盾牌的随从，后方尚有几名旅行装扮的圣职者步行跟随。
　　罗伦斯在心中嘀咕说：「原来如此。」
　　特列欧收成的麦子里混了利德里斯地狱之火，让恩贝尔出现死者。
　　然而，如果麦子里原本就没有混入利德里斯地狱之火，特列欧就不可能有人中毒。
　　想必恩贝尔是想利用这点吧。
　　恩贝尔打算以特列欧是受到恶魔保护为由，来谴责特列欧没有出现中毒者的事实，然后将所有村民视为异端处置。
　　「回去吧。」
　　罗伦斯说道，艾凡似乎隐约感觉到了什么，他默默地点点头。
　　罗伦斯走下斜坡回到赫萝身边时，虽然艾莉莎朝向他投来了想询问些什么的目光，但是罗伦斯假装没察觉到的样子。
　　因为他知道不管艾莉莎怎么发问，都只会得到特列欧村已陷入绝境的答案。
　　「先稍微前进一些后，再吃早餐吧。」
　　听到罗伦斯的发言，艾莉莎像是有所察觉似的垂下视线。
　　然后，她沉默不语地从赫萝身上站起来，赫萝也跟着蓦地站起身子。
　　艾凡与罗伦斯负责扛起行李，由赫萝在前头率先走去。
　　啪沙、啪沙、啪沙，踩碎枯叶的声音响起。
　　最先停下脚步的是艾凡，接着是罗伦斯。
　　赫萝多定了几步路后，没回头地坐了下来。
　　「艾莉莎？」
　　艾凡问道。
　　艾莉莎依然用棉被裹着身子，杵在原地不动。
　　她的视线别说是看向罗伦斯，就是艾凡也没看一眼，只是注视着自己的脚边。
　　与罗伦斯互看一眼后，艾凡轻轻点头，并准备转身走向艾莉莎。
　　就在这个瞬间，艾莉莎开了口：
　　「赫萝……」
　　艾莉莎呼唤的对象并非艾凡。
　　「你……真的是神明吗？」
　　赫萝沉默不语地轻轻甩动一次尾巴后，站起来转身面对艾莉莎。
　　『咱是约伊兹的贤狼赫萝。不过，咱被称为神明已有很长一段时间了。』
　　赫萝坐下来，直直注视着艾莉莎说道。
　　赫萝的答案令罗伦斯感到十分意外。
　　不仅如此，赫萝甚至露出非常认真的眼神注视着艾莉莎，而认真的眼神中同时流露出温柔的感觉。
　　『咱寄宿在麦子里，可变身成狼模样，也可变身成人类模样。人们尊称咱为麦子的丰收之神，而咱也能够回应人们的期待。』
　　赫萝像是看透了什么。
　　艾莉莎的肩上挂着棉被，并用手抓住棉被拉近胸前。赫萝看透了艾莉莎藏在她的手臂底下、藏在棉被底下的心声。
　　否则赫萝不可能以神明自称。
　　「丰收？这样，你是陶耶尔的……？」
　　『关于这个问题，汝心里已经有答案了呗？』
　　赫萝稍微露出了尖牙，或许她是在苦笑吧。
　　艾莉莎听了赫萝说的话后，轻轻耸了耸肩，然后点点头说：
　　「陶耶尔是陶耶尔，你是你。」
　　赫萝像在发笑似的叹了口气，她脚边的枯叶随之飞舞。
　　赫萝的琥珀色眼珠流露出的温柔，是罗伦斯从未见过的。
　　如果说世上真有神明，或许指的就是像现在的赫萝般，不会让人感到恐惧，而是会让人肃钬起敬的眼神。
　　艾莉莎抬起了头。
　　然后，她直直注视着赫萝说：
　　「……如果是这样——」
　　『汝想问的这个问题——』
　　赫萝的尾巴「唰」的一声扫过枯叶。
　　艾莉莎吞下说到一半的话。即便如此，她的视线还是没有从赫萝身上栘开。
　　赫萝缓缓地回答：
　　『不应该问咱。』
　　艾莉莎听到的瞬间，整张脸一揪，眼泪随之从右侧脸颊滑落。
　　艾凡像是把艾莉莎的反应视为暗号似的飞奔过去，并用手搭着她的肩膀。
　　不过，艾莉莎一副仿佛在说「我没事」似的表情点点头后，抽了抽鼻子，跟着深深叹了口气说道：
　　「我是法兰兹祭司的继承者，现在的我可以大声这么说。」
　　『是么？』
　　听到赫萝的附和，艾莉莎露出温柔的笑容。
　　那是抛开既沉重又硬实的负荷后，感到神清气爽的笑容。
　　艾莉莎应该也察觉到法兰兹祭司收集异教众神传说的目的。
　　不，她应该早就察觉到了。或许在老早以前，在法兰兹祭司告诉她地下室的存在时，她就立刻察觉到了。
　　只是，艾莉莎一直不愿意去理解。
　　依玛的话一直是正确的。
　　世界很辽阔，但村民的心胸很狭窄。
　　艾莉莎得知了世界的辽阔。这么一来，自然猜得到接下来她会说出什么话。
　　「我要回村子去。」
　　「什……」
　　艾凡发出不成声音的声音。在他想要继续说话时，艾莉莎脱下裹住身体的棉被塞给了他。
　　「罗伦斯先生，对不起。」
　　虽然罗伦斯猜不出艾莉莎是针对哪件事情在道歉，但是他心想「对不起」应该是最适合现在说的话吧。
　　罗伦斯沉默地点点头。
　　但是，艾凡当然不可能接受这样的决定。
　　「你回村子做什么？就算回去，那村子也已经……」
　　「即便如此也要回去。」
　　「为什么！」
　　尽管艾凡逼近艾莉莎说道，但艾莉莎既没有往后退，也没有推开艾凡。在保持艾凡逼近自己的姿势下，艾莉莎回答说：
　　「我是掌管村里教会的人，我不能舍弃村民。」
　　艾凡仿佛受到比被甩了耳光更大的冲击。他的身体一歪，并向后退了一步．
　　「艾凡，你要当个成功的商人喔。」
　　艾莉莎这时才用力推开艾凡的胸口，然后转身跑了出去。
　　以女子的脚程来说，就是一边休息，一边前进，也能够在傍晚左右抵达特列欧。
　　不过，就是不愿意去想，罗伦斯也能清楚知道艾莉莎到了特列欧后，必须面对什么状况。
　　「……罗、罗伦斯先生。」
　　艾凡一副无计可施、仿佛就快哭了出来似的表情看向罗伦斯。
　　艾莉莎方才的发言让罗伦斯十分感动。
　　「艾莉莎小姐说，她希望你能够成为一个成功的商人。」
　　「……你！」
　　艾凡表情愤怒地打算扑向罗伦斯。
　　不过，罗伦斯冷静地说：
　　「商人必须具备能够冷静计算损益的能力，你做得到吗？」
　　艾凡现在的表情，就像大部分的小孩子第一次看见错觉画像时会有的表情。
　　露出那般表情的艾凡突然停下了动作。
　　「我想，不管艾莉莎小姐再怎么刚强，而且有着不输给任何人的决心，并不代表她完全不会感到不安吧。」
　　罗伦斯耸了耸肩，重复一遍说：
　　「商人必须具备能够冷静计算损益的能力。你想当商人吧？」
　　艾凡咬紧牙根，跟着闭上眼睛，握紧了拳头。
　　然后，他丢下所有扛在肩上的行李，转身跑了出去。
　　人们之所以会怀念故乡，是因为心爱的人就在故乡。
　　罗伦斯一边看着艾凡显得耀眼的背影，一边拾起行李，拨开上头的枯叶。
　　他感觉到背后有人靠近，于是一边回头，一边说：
　　「那，接下来——」
　　罗伦斯不确定自己有没有说出最后的「呢」。
　　因为在那个瞬间，他的身体有如枯树般被赫萝巨大的脚掌推倒在地。
　　『咱错了吗？』
　　赫萝用脚掌压住罗伦斯的胸口，两根粗大尖锐的利爪在罗伦斯耳边一边发出嗤嗤声响，一边慢慢陷入地面。
　　『咱做错了吗？』
　　赫萝瞪着燃烧得火红的眼睛，她的尖牙毫不客气地逼近罗伦斯。
　　罗伦斯感觉得到自己的背部陷入柔软的地面。
　　赫萝只要梢梢再加重力量，想必就能轻易地压碎罗伦斯的胸腔吧。
　　尽管如此，罗伦斯还是勉强挤出声音说：
　　「是、是谁……是谁要判断是对是错？」
　　赫萝听了，摇了摇巨大的头。
　　『咱根本无法判断。可是，咱……咱……』
　　「为了故乡……就算感到绝望也要奋力一战……」
　　罗伦斯把手放在赫萝的脚掌上，继续说：
　　「这样至少不会后悔。」
　　罗伦斯感觉到赫萝的身体膨胀了起来。
　　会被压扁。
　　就在罗伦斯的理性即将被恐惧戚压过的那一刻，赫萝的身影消失了。
　　如果有人告诉罗伦斯这是一场白日梦，他绝对不会感到怀疑。
　　赫萝的小手轻轻掐着罗伦斯的颈部，轻盈的身躯就坐在罗伦斯的身上。
　　「咱的爪子能够轻松压碎岩石。就算有千百成群的人类，也敌不过咱。」
　　「我刚刚深刻感受到了。」
　　「在约伊兹，根本没人敌得过咱。不管是人类、是狼、是鹿，还是猪都一样。」
　　赫萝用单手掐着罗伦斯的颈部，一边俯视罗伦斯，一边说道。
　　「那么熊呢？」
　　这里指的当然不是普通的熊。
　　「咱敌得过猎月熊吗？」
　　赫萝之所以没有哭泣，大概是因为她并不悲伤，而是愤怒吧。
　　所以，罗伦斯不对她说出温柔的话语。
　　「我看是打不赢吧。」
　　赫萝听到的瞬间，举高掐住罗伦斯颈部的右手，然后——
　　「即便如此，也要彻底抗战。这么一来，或许能够让约伊兹的故事在法兰兹祭司收集的书本里，占上三张左右的页面。」
　　赫萝无力垂下的手臂，拍在罗伦斯的胸口上。
　　「你下知道这样是对是错。不过，这只是假设罢了。我说错了吗？」
　　「……没说错。」
　　赫萝说罢，再拍打了一次罗伦斯的胸口。
　　「如果你在离开约伊兹不久后，就立刻得知猎月熊会出现的消息，想必你会急忙赶回去吧。但是，现实并没有照这样的剧本走。虽然不知道事情是在你离开约伊兹多久后发生，但在你无法干预的时候，灾难确实降临了约伊兹。」
　　赫萝察觉到了艾莉莎心中的想法。
　　应该舍弃故乡吗？还是说，就算村民疏远自己，就算不可能有办法解救村子，也应该勇敢抗战呢——这就是艾莉莎的迷惘。
　　赫萝甚至没有机会感到迷惘。因为当她得知事实时，一切都已经结束了。
　　那么，当看见感到迷惘的艾莉沙时，赫萝会想到什么呢？
　　她当然会想让艾莉莎选择不会后悔的选项吧。
　　然而，这也让赫萝看见了过去那个她永远选不到的选项。
　　艾莉莎说出「我不能舍弃村民」的这句话，想必在赫萝的耳中听来，仿佛是超越了时空责备着她的话语。
　　所以，罗伦斯在相同的时间和空间下责备了赫萝：
　　「你没有哭，就表示你心里明白自己为了多么蠢的事情慌张不已吧？」
　　「这点事情……！」
　　赫萝露出尖锐的利牙，以发着怒火的琥珀色眼睛瞪看罗伦斯说道。
　　尽管如此，罗伦斯仍然一副不以为意的表情，继续让赫萝坐在他身上。他只是伸手拨开被赫萝推倒时，沾上脸颊的泥土和枯叶。
　　「这点事情……咱很清楚。」
　　罗伦斯听了叹口气，用手肘顶着地面，稍微抬高头。
　　跨坐在罗伦斯身上的赫萝看到罗伦斯的举动，便像个挨骂的小孩子似的躲避罗伦斯的目光。
　　不过，赫萝并未因此从罗伦斯身上离开。她动作僵硬地挪动身子，双脚并拢地在罗伦斯的右膝上重新坐好后，才总算伸出手搀扶罗伦斯。
　　罗伦斯抓住赫萝的手，坐起一半已陷入地面的身体，一脸疲惫地再度叹口了气。
　　「万一艾莉莎她们跑回来，你打算怎么解释啊？」
　　一丝不挂的赫萝在罗伦斯眼前别过脸去。
　　「要解释什么呐？」
　　「杀人。」
　　赫萝难得露出极其尴尬的表情，然后皱起鼻头说：
　　「咱如果是雌性的人类，汝就算被咱杀了，也不能有怨言。」
　　「要是被杀死了，当然没办法开口抱怨了。所以呢……」
　　赫罗看起来似乎很冷，让人不禁想抱紧她。这样的她正抬高视线等待着罗伦斯继续说话。
　　「你想怎么做？」
　　「咱才想这么问呐。」
　　赫萝当场做出的反驳让罗伦斯感到惊讶，然后他将身子微微向后仰。
　　就是临到此时，赫萝依旧是赫萝。
　　无论任何时候，缰绳永远都在赫萝的手上。
　　为了报复被赫萝握住缰绳，罗伦斯抱紧赫萝，并在她耳边说：「你给我记住。」
　　赫萝在罗伦斯怀中稍微动了一下身子后，简短地说：
　　「不能帮忙想点办法吗？」
　　赫萝指的对象当然是艾莉莎与艾凡，还有特列欧村。
　　「约伊兹已经没得救了。可是，这边还有得救。」
　　「我只是单纯的旅行商人啊。」
　　
　　[[IMG,c5a5b97047cb038e8eef5d2918474c6b,400,587,49176]]
　　
　　赫萝一边发出甩动尾巴的声音，一边说：
　　「咱不是单纯的狼。」
　　赫萝的意思是，她会给予全面性的协助。
　　然而就算如此，真有可能解救危机吗？
　　赫萝总不可能咬死所有看不顺眼的家伙。
　　「问题在于毒麦是呗？如果是混在其中，咱有办法分辨。」
　　「我也想过这个可能性了。不过，我想还是没用。」
　　「无法让人们相信是呗……」
　　「除非有奇迹发生。」
　　罗伦斯说道，然后再说了一遍：
　　「……除非有奇迹发生？」
　　「怎么着？」
　　罗伦斯以令人头昏眼花的速度移动视线，试图将脑中的思绪衔接起来。
　　罗伦斯曾想过赫萝能够分辨麦子的可能性。当时使得思绪碰壁的问题是，如何让人们相信麦子是否有毒。
　　不过，罗伦斯隐约记得有听闻过类似的话题。
　　到底是什么？
　　各种记忆在罗伦斯的脑海里唰唰唰地一闪过。
　　最后浮现了教会与艾莉莎的身影。
　　「对啊，奇迹啊。」
　　「唔？」
　　「你猜猜，什么方法能让教会有效地增加信徒？」
　　赫萝露出感到有些被瞧不起的表情，不甘愿地回答说：
　　「创造奇迹吗？」
　　「没错。但是大部分的奇迹，都像果实里藏有种子一样藏有秘密。」
　　这会儿换成是赫萝快速移动着视线。
　　「如果是要眼睛看得到的东西，就是……汝啊，咱的麦子在哪？」
　　罗伦斯指向被赫萝推倒而飞到后方的行李。
　　「汝伸手帮咱拿。」
　　赫萝似乎没有从罗伦斯的膝盖上挪开身子的打算。
　　罗伦斯心想抗议也没用，于是听话地扭转身体，伸手把行李拉近自己，然后取出装有赫萝寄宿其中的麦子的小袋子。
　　「拿去。」
　　「嗯，汝睁大眼睛看好呐。」
　　赫萝从小袋子里取出一粒麦子，放在手掌心上，跟着轻轻深呼吸一口气。
　　然后，在下一个瞬间——
　　「这！」
　　罗伦斯才发现眼前微微颤动的麦粒突然裂开，跟着就看见麦粒发出绿芽、长出白色根茎，叶片也随之拉大，茎干朝向天际迅速伸展。
　　不久后，茎干上端长出了新的麦穗，当麦穗变得沉甸甸时，青青麦草也变成了茶色。
　　这一连串的过程，在极其短暂的时间内就完成了。
　　转眼间，赫萝手上就长出了一根麦子。
　　「大概只能做到这般程度呗，而且不能一次做太多。还有呐……」
　　赫萝拿起手掌心上的麦子，一边在罗伦斯的鼻子前用麦穗前端搔痒，一边说：
　　「咱的这个也藏有种子。」
　　「我就是想笑，也只能苦笑。」
　　赫萝听了，一脸不悦地把麦子塞给罗伦斯说：
　　「那，不行吗？说到眼睛看得到的东西，顶多只有这个，还有原本的狼模样而已。」
　　「不，这样就够了。」
　　罗伦斯从赫萝手中接下麦子，继续说：
　　「再来就只剩下艾莉莎肯不肯接受这个计划而已。还有……」
　　「还有吗？」
　　罗伦斯点点头后，说了句「不过……」并摇摇头。
　　「到时就轮到我展现商人的手腕。我想，应该没问题吧。」
　　在分辨出恩贝尔送还的麦子当中哪些是毒麦，哪些不是毒麦，而且让村民们相信后，并不代表特列欧村就能够当场摆脱危机。
　　照塞姆村长的概算结果来说，不足的金额约莫七十利马。
　　特列欧必须设法解决金额不足的问题，否则就将成为恩贝尔的掠食对象。
　　然而，如果恩贝尔一开始就是为了支配特列欧才在麦子里下毒，就算恩贝尔认同了奇迹，并接受毒麦的辨别结果，也不可能买回送还的麦子。
　　这么一来，就表示必须设法把送还的麦子变卖成现金。
　　不过，如果能够让问题发展到这般地步，那就是商人的领域了。
　　而罗伦斯正是商人。
　　「好，那这样我们回去吧。」
　　「嗯，咱也快要冷得受不了了。」
　　赫萝笑着站起身子，跟着啪唰一声，甩动尾巴遮住了罗伦斯的视线。转眼问赫萝就变回了狼的模样。
　　『汝好像觉得很可惜的样子呐？』
　　赫萝露出尖牙说道，罗伦斯耸耸肩回答说：
　　「你倒是很开心的样子呢。」
　　赫萝与罗伦斯很快就追上了艾莉莎与艾凡。
　　在过了正午不久后，一行人便抵达了特列欧。
　　出乎意料地，艾莉莎一下子就接受了罗伦斯两人的提议。
　　或许艾莉莎心里明白，如果找不到手段，光有决心也无济于事。
　　不过，如果是昨天以前的艾莉莎，想必就做不出这样的判断了。
　　「不过，即便我这么做，我仍然相信我心中的神。我心中的神是领导所有神明，是创造出全世界的神。」
　　距离第一次看见赫萝的真实模样到现在，并没有经过多久的时间，但是艾莉莎竞能够面对狼模样的赫萝，斩钉截铁地这么说。
　　面对就算没有一口咬碎艾莉莎，但只要轻轻一挥爪子，就能够把她撕个烂碎的对象，艾莉莎丝毫没有表现出恐惧。
　　赫萝露出一长排利牙，沉默不语地瞪着艾莉莎好一阵子。
　　虽然艾凡吞着口水，神情紧张地观望着。但赫萝当然知道世界有多辽阔，她当然知道自己并非站在世界顶端的存在。
　　赫萝一下子就收起利牙，「哼」的一声别过脸去。
　　「再来就看要用什么方法、怎么展现给村民看了。」
　　「你有什么点子吗？」
　　在赫萝负责看守下，罗伦斯等人在特列欧近郊、距离艾凡的水车磨坊不远的山丘顶端，讨论接下来的打算。
　　「无论是任何商品，以底价采买时的利润是最高的。」
　　「你是指等到村子被逼到走投无路之后吗？」
　　罗伦斯点点头后，艾凡接下话题说：
　　「从早上那状况看来，梵主教好像也一起来了。」
　　「梵主教也……」
　　梵主教的出现，说明恩贝尔不单是在金钱面上，就是在宗教面上也打算把特列欧逼上绝路。虽然在早上以前，梵主教的出现只会使得特列欧的状况更显绝望，但现在说不定可以利用这个机会，让状况出现转机。
　　不，应该说有恩贝尔的教会负责人在场，反而更有利。
　　因为以一个奇迹的见证人来说，最适当的人选非梵主教莫属。
　　「恩贝尔派来的人一定会让特列欧几乎没有反驳的机会，就自顾自地安排起来吧。他们还派了带着长枪的手下，这很难让人认为他们会进行具绅士风度的谈判。」
　　「我想塞姆村长应该也不愿意村民们拿起长剑反抗。」
　　「而且，村里那些家伙应该也没有那样的勇气吧。」
　　艾凡的责难也不算全然与事实不符。
　　这么一来，罗伦斯等人在村里现身的最佳时机便呼之欲出。
　　「那么，我们就是等到塞姆村长下跪时再现身，是吧。」
　　「展现奇迹的方法就照我刚刚说明的那样。」
　　艾莉莎点点头后，把视线移向艾凡说：
　　「艾凡，你没问题吧？」
　　艾莉莎指的是艾凡被分配到的任务。
　　在这次的作战计划中，艾凡负责的是攸关性命的危险任务。
　　而且想要执行这项任务，就必须信任赫萝。
　　艾凡的目光投向赫萝说：
　　「哪有什么问题。如果我中毒了，在大家发觉我是被毒死之前，先杀了我不就得了信一
　　艾凡的指尖微微颤抖着。
　　仅管知道艾凡是在艾莉莎面前逞强才这么说，但赫萝并不讨厌这样的举动。
　　『只是轻轻一口吞下去而已，一点儿都不痛。』
　　赫萝看似开心地答道。
　　「那么，让奇迹发生后，可以交由罗伦斯先生负责金钱方面的交涉吧？」
　　「最好的状况当然就是让恩贝尔当场收回麦子，反正就交给我来处理吧。」
　　艾莉莎点点头后，双手合十说：
　　「愿神庇护我们。」
　　然后，赫萝轻声说：
　　『来了。』
　　所有人的视线在此刻交错。