　　
　　[[IMG,06488103db870f5dde8145070784c06e,409,600,8180]]接二连三来到特列欧的马车共有十六辆。每辆马车的货台，都载着三到四只的大麻袋。
　　手持长枪的随从有二十三名。另外手持盾牌的随从们戴着头盔和铁护手，看起来就像骑士团的步兵一样。
　　徒步的圣职者有四人。虽然不确定有几人在有蓬马车里头，但是依艾莉莎所言，里头应该是坐了梵主教与其辅佐祭司。
　　另外，在这样的队伍当中，还有一名胖嘟嘟、看似商人的男子。罗伦斯看见这名男子的瞬间，轻轻「哦」了一声。
　　据说在恩贝尔，最富裕的面粉店老板就是里恩都。如果是他，就算能一次买尽特列欧送来的面粉也不足为奇。若真是如此，当然能够认同「吃了面包死去的人是从这家面粉店买了面粉」的说法。
　　这么说来，如果里恩都是整个诡计的重心人物，在罗伦斯路过恩贝尔前去拜访商行时，里恩都一定是故意不向他采买麦子。
　　说不定里恩都在那个当下，就已经决定执行计划了。
　　人们会说只要差了一步，就会掉入黑暗深渊。而谁也猜不到人们的恶意潜藏在其中何处。
　　罗伦斯缓缓叹了口气。
　　他趴在山丘上，目送着恩贝尔的队伍进入特列欧。赫萝也趁着这时变回人类的模样，并动作俐落地穿上衣服。
　　然后，四人绕了远路朝向陶耶尔的洞穴前进。
　　虽然依玛有可能在关上地下室的入口后立即锁上，但同样有可能只是关上入口而未上锁。
　　罗伦斯等人就是赌上了后者的可能性。
　　「这就是汝等说的神的庇护呗。」
　　然后，赌赢了。
　　「里头有动静吗？」
　　「没有，没人。」
　　既然艾莉莎两人已逃跑，教会对村民们就不再有用处，所以教会里没有人可说理所当然。
　　罗伦斯把底座往上一推，随即传来雕像「叩咚」一声倒下的声音。虽然罗伦斯瞬间感到一阵胆寒，但是在那之后，没有半点声音传来。于是罗伦斯毅然地把底座往上推，而艾凡从打开的缝隙里钻出地下室后，便把底座整个抬起。
　　「这样子……嗯，请准备镰刀以及圣杯。」
　　罗伦斯指的当然是接下来所需的小道具。
　　走出地下室的艾莉莎点点头后，便与艾凡小跑步离去。
　　罗伦斯一边轻轻笑笑，一边对着仍留在地下室里的赫萝说：
　　「如果一切都能顺利进行，就可以好好看个够了。」
　　赫萝听了，一副死了心的模样爬上石阶，走出地下室说：
　　「那，外面的状况如何？」
　　「幸好木窗没有被打破，这样就能看得一清二楚。」
　　想必依玛在罗伦斯等人逃跑后，便伺机打开教会的大门。
　　原本挂在紧闭大门上的门闩也完好无缺地立在墙边。
　　罗伦斯从木窗打开的缝隙往外一看，发现负责运送麦子的马车队伍已进入广场。身穿高阶圣职者礼服、看来应该是梵主教的壮年男子与面粉店的里恩都，以及塞姆村长与村民代表们在巨石上对峙。
　　「罗伦斯先生。」
　　这时，艾莉莎与艾凡蹑手蹑脚地来到木窗附近，轻声开口唤道。
　　艾莉莎的手上拿着怎么看都不像纯银打造的圣杯，还握着生锈的镰刀。
　　不过，作为奇迹的小道具，显得破旧不堪的物品反而比较好。
　　「那么，再来就只剩下等待时机到来了。」
　　艾莉莎与艾凡咽下口水点点头。
　　罗伦斯看见塞姆村长正比手画脚地拚命向梵主教说明着什么，只是以他的耳力，并无法听见谈话内容。
　　塞姆村长时而会指向教会，而每指向教会，聚集在广场上的村民和在巨石上的人们就会看向教会，总是害得罗伦斯胆颤心惊不已。
　　即便如此，却仍然没有人前来教会，这表示大家都认为教会里完全没有人。
　　梵主教冷静地应对，甚至时而会从容地向站在一旁的年迈辅佐祭司寻求意见。
　　或许塞姆村长与村民们的意见，只被梵主教当成是苍蝇飞来飞去的振翅声罢了。
　　事实上，梵主教光是拿出几张羊皮纸，就使得塞姆哑口无言。
　　「你听得到谈话内容吗？」
　　罗伦斯向赫萝这么询问后，得到「对方正在请款」的回答。
　　这时，忽然传来了一阵齐声怒吼，随即看见一名扑向前的村民，不消一会儿就被手持长枪的男子制伏。
　　有几名村民见状纷纷扑向前助阵，但结果还是不变。
　　虽然手持长枪的随从们服装不一，就像仓卒成军的一群小兵，但似乎也多多少少受过训练。随从们散乱地调整阵形，形成了枪林。
　　这么一来，就算村民总人数胜过随从人数，也难以逆转劣势。
　　「嗯。那个叫塞姆的人已放弃反抗，开始让步了。」
　　只要一开始让步，接下来的命运就是不断遭到进攻。
　　梵主教想必会在特列欧被逼到穷鼠啮猫的地步前，才罢手吧。
　　「那个人是谁？」
　　这时出现了一名村民加入交涉。那名村民与里恩都交谈几句后，立刻变得情绪激昂，结果塞姆出面制止了他。
　　对于罗伦斯的询问，艾凡回答说：
　　「是面包店老板，那家伙最会挖苦我了。」
　　里恩都与梵主教同样地从怀里拿出羊皮纸，一副傲慢的模样举高羊皮纸后，村民们立刻陷入了沉默。
　　从里恩都的开心模样看来，与其说他是习惯看见村民保持沉默，不如说他是看见村民好不容易安静下来而感到开心。
　　「可能是法兰兹祭司太优秀了。」
　　听到罗伦斯无意地说道，艾莉莎轻轻点了点头。
　　这时，塞姆终于屈膝跪在巨石上。瞪着梵主教的村民们见状，慌张地伸手支撑塞姆的背部。
　　看着事态如此进展，这时罗伦斯似乎听见了拳头握紧的声音。
　　他回头一看，发现是艾莉莎握住了拳头。
　　虽然艾莉莎的表情显得冷静，但不用说也知道她的内心有多么激昂。
　　因为村民们并没有伸手支撑她的背部。
　　「交涉即将结束，对方已经提出最后的选择。」
　　赫萝突然开口说道，而罗伦斯与其他人也立刻明白了赫萝的意思。
　　塞姆等人的视线同时看向教会的相反方向，也就是塞姆村长的住处。
　　光是看着他们的背影，罗伦斯就能够清楚知道他们心里在想什么。
　　没多久后，两名士兵站上了巨石。
　　士兵手上拿着罗伦斯在塞姆家中看见的陶耶尔神躯。
　　「只要烧了这东西，然后接受正确的教诲，一切好谈。不然就以异端的罪名举发特列欧。」
　　听到赫萝这么说，罗伦斯心想这应该是梵主教的发言吧。
　　赫萝说话时，塞姆等人就仿佛听见了赫萝在说话似的看向教会。
　　「有困难时就依赖别人，这就是人类。」
　　从木窗前面往后退的赫萝把双手交叉在胸前，跟着叹了口气。
　　「不过，咱也有依赖人类的时候。那么，要采取行动吗？」
　　艾凡的脸上写着「无法原谅村民们的自私」的表情。
　　但是，他吞下了这股怒气，把视线栘向艾莉莎。
　　艾莉莎迅速站起身子。
　　然后，她简短地说：
　　「身为一个接受正确教诲的神仆，我无法舍弃村子。」
　　罗伦斯点点头说：
　　「那么，走吧。」
　　随着这句如信号般的话语，四人打开了教会的大门。
　　现场就仿佛飞扬的尘埃瞬间落地似的，变得一片鸦雀无声。
　　罗伦斯这么想着。
　　他恐怕一辈子都不会忘记，塞姆等人在陶耶尔附身其中的蛇皮标本前，竞把乞求的目光投向教会时的表情吧。
　　「艾莉莎！」
　　最先如此呼唤的是依玛。
　　或许是因为袒护了艾莉莎等人，所以没被允许站上亘石的依玛与四周的住户们一同观望着事态发展。一看见艾莉莎出现，她立刻一副毫不在意四周目光似的跑了过来。
　　「艾莉莎，为什么要回来？」
　　「对不起，依玛女士。」
　　依玛一副完全无法理解的表情也看向了罗伦斯。
　　「大家快看看是谁来了，这不是法兰兹祭司的继承者艾莉莎小姐吗？」
　　罗伦斯还来不及回答依玛，巨石上即传来了梵主教的声音。
　　「好久不见，梵主教。」
　　「我听说你偷偷逃出村子了，是怎么了啊？是不是承受不了罪恶感，所以来忏悔啊？」
　　「神永远是宽大的。」
　　虽然听到艾莉莎的刚强话语后，梵主教瞬间露出懦怯的表情，但或许是觉得艾莉莎在虚张声势，他的脸上立刻又浮现从容不迫的笑容，并朝着身旁的祭司低声耳语。
　　一阵耳语后，祭司先咳了一声，跟着举高一张羊皮纸向众人宣告：
　　「我方恩贝尔圣里欧教会认为，特列欧村向异教之神祈祷，并为了达成加害正数民众的目的，而蓄意在麦子里放入卡帕斯酒。尽管我方正教民众因诅咒而受着苦，特列欧村却没有任何一人受苦。两者明明食用相同的麦子，这显然说出特列欧是受到异教的邪恶神明所保护。」
　　「我们依照与法兰兹祭司所签订的合约内容，先将麦子送回特列欧。不仅如此，我们还会在这里重新建盖一所公正神圣的教会。对于外表披着羊皮，但底下藏着蜷曲毒蛇的邪伪神仆，必须让她接受神的公正裁判。」
　　听到梵主教在祭司之后说出这番话后，架着盾牌的士兵们随即拔出长剑，指向罗伦斯等人的方向。
　　然而，艾莉莎没有退后一步。
　　「没那个必要。」
　　艾莉莎凛然地回答道，然后大声继续说：
　　「我确实一直抱持着错误的信仰。但是，宽大的神指引了我正确之路。因为弛让我遇见了神的使者！」
　　梵主教瞬间露出怯懦的表情，他皱起眉头瞥了身旁的祭司一眼。
　　祭司回答了他两、三句话。
　　梵主教高高举起单手说：
　　「随随便便就说出遇见神的使者这种话，就是异端的证明！如果想要证明不是异端，就当场拿出证据来！」    
　　梵主教像只鱼儿般一口咬住了诱饵。
　　艾莉莎以眼神先向艾凡，再向赫萝示意。
　　磨粉匠少年与狼的化身点点头后，跑了出去。
　　「如果您有所怀疑，那就证明给您看吧。」
　　看着艾凡与赫萝直直奔向载了麦子的马车队伍，小兵们架起长枪对准两人，但梵主教对艾莉莎的话语嗤之以鼻地说了句：「让开给他们过！」
　　艾凡手中握有赫萝交给他的麦粒。
　　艾莉莎目送着两人的背影后，不听依玛劝阻地走向巨石。
　　「崇拜蛇神陶耶尔确实是错误的行为。」
　　听到艾莉莎的发言，在巨石上面的村民们，露出被迫吞下石块似的表情瞪着艾莉莎。
　　「但是，这样的行为并非本质上的错误。」
　　她登上巨石旁的阶梯，从梵主教面前走过，跟着在陶耶尔的附身物前跪了下来。
　　艾莉莎在教会时，即使掉入罗伦斯与赫萝为了看法兰兹祭司留下的书本而设下的陷阱，也不肯说谎。
　　相信这样的艾莉莎到现在也没有改变，本性依然是彻头彻尾的圣职者。
　　既然如此，艾莉莎为何不控诉陶耶尔的附身物是异教徒们的崇拜对象，甚至还跪拜在附身物前方呢？
　　艾莉莎继续说：
　　「我认为陶耶尔本身就是神指示的奇迹之一。」
　　塞姆瞪大了眼睛，村民们的神情也显得慌张。
　　艾莉莎的垩言既没有否定，也没有肯定陶耶尔。
　　然而，梵主教却是笑笑后，以嘲讽的口吻说：
　　「人们说的话与谎言总是只有一线之隔，你能够证明你说的话不是恶魔的呢喃吗？」
　　「神的使者答应我愿意显示光芒，让迷途的羊群能够走回正确的方向。」
　　赫萝与艾凡看向艾莉莎的方向，示意两人准备已经完成。
　　尽管知道一切能够顺利地进行，罗伦斯还是不禁紧张不已。
　　想必一边独自承受巨石上的村民与梵主教等人的目光，一边说话的艾莉莎，一定感受到相当沉重的压力。
　　即便如此，艾莉莎仍然强而有力地做了回答。
　　艾莉莎承接了法兰兹祭司的教诲，她以一个继承者的身分相信了赫萝的非人类力量，进而相信了创造这个世界的神的公正性。
　　「哼，就凭你也想显示神的力量……」
　　梵主教的声音，被马车四周的人们发出像是恐惧，也像是惊愕的叫喊掩盖过去。
　　「麦、麦子！」
　　「哇啊～～！」
　　堆放于马车货台，装有麦子的袋子上方纷纷长出麦穗，并朝向天际越长越高。
　　塞姆等人有如粗制滥造的人偶般，露出不成表情的表情凝视着眼前的景象。梵主教则是面带惊愕的表情注视着这个奇迹。
　　看着不断长高的麦子，发出近似哀叫声的人们一同跪伏在地。
　　「神现身了！这是神的奇迹呀！」惊呼声如野火般迅速扩散开来，最后甚至连圣职者们也都跪了下来。
　　就只有梵主教一人呆立不动地注视着这般光景。
　　在那之后，等所有货台上的青青麦苗部长出麦穗，惊呼声立刻再次响起。
　　十六辆马车货台上所长出来的麦子当中，只有一根麦子并没有结成黄金色的麦穗，就直接枯萎，最后化成了粉末。
　　只要是在场的人，都知道这代表着什么意思。
　　当在场的所有人把目光全都集中在麦子上面时，就只有罗伦斯一人看向不同的地方。
　　他看见脸色苍白的里恩都，以及梵主教。
　　在麦子里下毒的人们，当然不可能对这个奇迹一笑置之。
　　「神为我们指引了正确之路。」
　　听到艾莉莎的话语，所有人的视线连同声音集中了过来。
　　「说、说什么蠢话……这种事情……」
　　「梵主教。」
　　艾莉莎以冷漠的口吻冷静地说道：
　　「请您确认这不是恶魔所为。」
　　「怎、怎么确认？」
　　「请使用这个。」
　　说着，艾莉莎取出泛黑的银圣杯，并递向梵主教。
　　「请您先将这只圣杯神圣化。在那之后，本村的磨粉匠艾凡会将神的正确教诲加以具体化。」
　　梵主教照着艾莉莎的意思收下圣杯，然后慌张地开口说：
　　「你、你到底打算用这种东西做什么？」
　　「就是贫穷者也有资格接受神的洗礼，请梵主教亲自净化这只圣杯。」
　　被艾莉莎的气势压倒，而无法再做任何反驳的梵主教表情苦涩地把视线栘向祭司。祭司指示站在巨石四周的圣职者们前去取水。
　　立刻取水回来的圣职者，把水递给了梵主教。
　　只要是由圣职者倒入的水，那些水就会变得神圣而特别。
　　经过圣水净化的圣杯，在梵主教手中发出柔和的光芒。
　　「那么，请将您手上的圣杯连同圣水交给那位磨粉匠。」
　　艾莉莎之所以没有亲手取回圣杯，是为了不让梵主教有机会挑毛病。
　　圣职者们的公正性，将会藉由亲手传递到艾凡手上的动作，寄宿于圣杯及圣水之中。
　　「请看仔细。」
　　艾莉莎朝着艾凡点点头，艾凡随之也用力地点头。
　　然后，艾凡取出小刀，跳上马车货台，接着便二割开麻袋，从每只麻袋各取出少量的面粉放进圣杯里。
　　只要是在场的人，想必都知道艾凡打算做什么。
　　仿佛能够听见人们咽下口水的声音似的，所有目光都集中在磨粉匠少年的身上。
　　在十六辆马车当中，艾凡从十五辆马车货台上的麻袋取出面粉，并将其放进圣杯后，高高举起装有圣水混入面粉的圣杯。
　　圣职者们像是受到控制似的把视线栘向圣杯。最后不知喃喃说些什么，想必他们是在向神祷告吧。
　　艾凡缓缓放下圣杯，直直注视着杯中物。
　　艾凡见识到赫萝的真实模样，理解赫萝并非普通的存在。不仅如此，他也亲眼目睹麦子一体的成长在短短几秒钟便完成的奇迹。
　　他蓦地从手中的圣杯栘开视线。
　　艾凡看向的不是其他人，正是艾莉莎。
　　在下一刻，他一口气饮尽杯中物。
　　「那就是神启示我们的奇迹所实现的成果。」
　　嘴巴四周沾上面粉的艾凡，把圣杯推向圣职者并向其交待一番。接着，圣职者便从皮袋倒山清水，重新净化圣杯。
　　在那之后，艾凡跳上之前唯一没有拿取面粉的那辆马车货台，从麻袋里取出少许面粉放进圣杯里。
　　对着全身不住颤抖的梵主教，艾莉莎简短地说：
　　「倘若这是错误的奇迹，您应该能够题不正确的奇迹吧？」
　　一旦有人说出麦子里被下了毒的谎言，如果想要知道麦子是否有毒，就得吃下所有的麦子。
　　不过，这毕竟只是理论性的问题，但是奇迹能够超越理论。
　　而且，奇迹只能够以奇迹抗衡。
　　如果想要证明这不是恶魔创造的奇迹，就只能够以神的奇迹来证明。
　　「梵主教。」
　　艾莉莎收下艾凡送来的圣杯，然后递向梵主教。
　　里恩都当场屁股着地跌坐了下来。
　　梵主教僵着身体动弹不得。
　　因为他不敢收下眼前的圣杯。
　　「我、我明白了。这是奇迹，是正确的奇迹。」
　　「那么，本村的教会呢？」
　　艾莉莎毫不客气地迅速接续说道。
　　梵主教找不到话语，也找不到奇迹回给艾莉莎。
　　「唔……是正统的，是正统的教会。」
　　「那么，请以书面写下您说出的内容。」
　　艾莉莎到了此刻，才露出可掬的笑容向塞姆和村民们搭腔，并恭敬地捡起陶耶尔的附身物。
　　看着艾莉莎的这个举动，梵主教既不能有所抱怨，当然也不能要求村民们放弃崇拜陶耶尔。对村民面言，这可说是值得高兴的事态。
　　艾莉莎巧妙地度过了难关。
　　不过，艾莉莎虽然毫不畏缩地面对梵主教等人，并巧妙地完成了任务，但想必在她薄薄一层的勇敢外表底下，一定有着翻腾如火的不安与紧张情绪。
　　艾莉莎深深地吸一口气，轻轻擦拭了眼角后，像在依赖着谁似的双手合十地低头祷告。
　　虽然不知道艾莉莎是在向神，还是向法兰兹祭司祷告，但是无论对象是谁，应该都会夸奖艾莉莎吧。
　　这时，赫萝跑到了以一个旁观者身分看着艾莉莎的罗伦斯身旁。
　　「如何？咱很厉害呗？」
　　赫萝得意地说道。她的态度，与驳倒梵主教却一点也不骄傲的艾莉莎可说是正好相反。
　　不过，两人的态度不同或许就在于罗伦斯与艾凡之间的差异。
　　艾凡把圣杯塞给一名圣职者后，立刻冲向艾莉莎抱住了她。
　　当罗伦斯的目光与其他村民们同样地被艾凡两人吸引时，赫萝在一旁用鼻子发出了「哼哼」的声音。
　　「汝好像很羡慕的样子呐？」
　　看见赫萝露出带有挑战性的笑容说道，罗伦斯只能害怕地耸耸肩。
　　「是啊，很羡慕啊。」
　　然而，罗伦斯却说出与其态度完全相反的话语。赫萝听了，一副感到有些意外的表情眨了眨狈清。
　　「因为这次我完全在幕后。幕前的舞台是由艾莉莎两人表演，而设下圈套的是你。」
　　罗伦斯顺利地岔开了话题。
　　赫萝露出感到无趣的表情叹了口气说：
　　「可是，钱的事情还没谈妥。这是汝的工作呗？」
　　「是啊。不过……」
　　罗伦斯冷静地观察现状，动脑思考着。
　　状况有了大逆转。
　　既然穷鼠难得地啮了猫一口，再顺便跟猫讨一块肉来吃会更好。
　　当眼前的景象改变时，想得到的点子当然也会改变。
　　感觉自己变得有些残忍的罗伦斯，在脑中组织起在其他城镇根本不敢去实行的计划。
　　「嗯，这或许值得一试。」
　　然后，罗伦斯一边抚摸胡子使它唰唰作响，一边无意地说道，跟着发现赫萝正在看他。
　　赫萝像在偷窥似的抬高视线看着他，那眼神显得有些惊讶的样子。
　　看见赫萝难得露出的模样，使得罗伦斯反而感到惊讶，于是他开口询问说：
　　「怎么了？」
　　「嗯……会不会汝其实也是只狼呐？」
　　当罗伦斯听到如此偏离主题的话语，忍不住「咦？」的一声做出少根筋的反应。看到这样的罗伦斯，赫萝一副感到安心的表情，露出尖牙笑道：
　　「呵，还是这种表情比较适合汝。」
　　「……」
　　因为担心如果再说些什么，可能又会中赫萝的计，所以罗伦斯就此打住话题。而赫萝似乎只是抱着稍微捉弄一下罗伦斯的想法，也没再多说什么。
　　不管怎么说，要享受这种拌嘴的乐趣，是等一会儿后的事情。
　　因为罗伦斯还有尚未完成的工作，这其中也包含了报复对方。
　　或许是打算前往塞姆住处签写文件，梵主教等人从巨石上走了下来，罗伦斯见状，小跑步地跑向他们说：
　　「他们几位负责到塞姆村长的家中讨论神的事情。王于里恩都先生，您负责留在这里讨论钱的事情。」
　　这时的里恩都，露出像是罪犯终究还是被警宫逮住时的表情。
　　根本不认识罗伦斯的梵主教一副仿佛在说「来者何人」的表情，但是在塞姆听了艾莉莎的耳语，而向梵主教轻声说明后，梵主教惊讶地叫出「啊」的一声。
　　接着，同样露出怀疑目光看着罗伦斯的村民们在听完塞姆的说明后，明显露出感觉有些不同于梵主教的惊讶神情，但最后还是心不甘情不愿地点点头。
　　赫萝在罗伦斯耳边细语：「似乎愿意全权交由汝来处理。」
　　罗伦斯从被怀疑在麦子里下毒的恶人，廾格成为代表村落的交涉人。
　　里恩都似乎自觉陷害了罗伦斯，他露出一副几乎快要哭出来的表情留在巨石上。
　　巨石四周还有村民们围绕着，从恩贝尔前来的人们也都兴奋地谈论着奇迹。
　　在这般盛况下，想必罗伦斯一定能够轻松完成交涉。
　　「那么，里恩都先生。」
　　「吓、是！」
　　里恩都以沙哑的声音答道。罗伦斯看不出这是他装可怜的演技，还是真实的反应。
　　然而，看见赫萝先咳了一声，跟着以锐利的眼神瞪视里恩都，罗伦斯便明白这是演技。
　　被赫萝一瞪，里恩都猛地闭上嘴巴。脸上开始浮现靠演技绝对无法表演出来的油汗。
　　「艾爱莎小姐和村长打算委托我负责有关金钱方面的所有交涉，不知道各位村民是否愿意接受这个决定？」
　　「……村长都答应了，不接受也不行吧。」
　　一名村民心不甘情不愿地说道，看似急性子的面包店老板也咯吱咯喳地搔了搔头说：
　　「毕竟金钱方面的事情，我们一直都是交给村长处理。」
　　罗伦斯点点头说：
　　「就是这么回事。那么，首先提出最大限度的要求——请取消送回麦子。」
　　「开什么……！咳咳……我、我怎么可能办得到！」
　　「为什么呢？」
　　「那是因为麦子的评价……不、不管怎么说，总之有人吃了麦子死了！我们面粉店也因为受到这件事的波及，信用尽失！」
　　罗伦斯心想，照这样子看来，出现死者的话题恐怕也是个大谎言。
　　罗伦斯一看向赫萝，赫萝便对着他投来「怎么处理？」的眼神。这让罗伦斯更笃定闹出人命是个大谎言。
　　只不过，拆穿这个谎言并不理想，因为这样会成为致命伤。
　　「再说、再说啊，与法兰兹祭司的合约上，确实是写了一旦出现卡帕斯酒，就得送还所有麦子才对。」
　　里恩都提出理所当然该主张的主张。当然了，村民们也无法针对这点提出反驳。
　　因为就算怀疑是里恩都在麦子里放进毒麦，也没办法提出证据。
　　「那么，我明白了。假设我方愿意收下退货，那价格方面是？」
　　听到罗伦斯的让步发言，里恩都就像被丢进水池里后，第一次把脸探出水面似的深深吸了一口气说：
　　「两、两百利——」
　　「你开什么玩笑！」
　　揪住里恩都胸口如此大骂的是面包店老板。
　　「这不就是你向我们采买的金额吗？」
　　的确，因为里恩都一定早已卖出些许麦子，所以不可能会是这样的价格。
　　而且，若以这个价格退费，照村长的试算，特列欧一方会产生高达七十利马的不足金额。
　　不过，看见里恩都临到此时还敢说出最大限度的金额，罗伦斯不禁佩服起他的商人精神。
　　「那、那那那那么，一百……九十。」
　　面包店老板听了，更用力揪紧里恩都的胸口，但罗伦斯制止了他。
　　不过，罗伦斯并没有为里恩都解围的打算。
　　「里恩都先生。如果再出现一次奇迹，应该会对您很不利吧？」
　　虽然村民们似乎无法理解罗伦斯的意思，但是多亏赫萝识破里恩都的谎言，所以罗伦斯掌握到了里恩都最担心的事情。
　　他担心会穿帮的，当然是这起自导自演事件的真相。
　　里恩都的表情当场变成像只溺死的猪。
　　「……一百……六十……」
　　换算成崔尼银币，里恩都做了八百枚的让步。
　　这时面包店老板总算松开了手。
　　看着咳个不停的里恩都。罗伦斯心想，这个价格差不多就是里恩都实际做得到的妥协点。
　　如果再继续施压，可能会惹来里恩都的怨恨。
　　因为特列欧与恩贝尔的合约内容本来就不正常。
　　「那么，关于退货的价格，就敲定这个金额吧。四周在场的人士都是证人。」
　　每个人各自点头回应后，里恩都也总算拾起头来。
　　接下来才是重点。
　　虽然顺利让里恩都做出这样的让步，但是金额并未减少到村民的偿还能力范围内。
　　而且，为了避免今后再度发生同样的事情，必须有一份内容还算正常的合约。
　　「对了，里恩都先生。」
　　「吓、是。」
　　「关于退还的麦子，不可能请您再次采买回去，对吧？」
　　里恩都当场做出摇头的回应。如果再次采买回去，里恩都的商行有可能因此倒闭。
　　「我明白了。可是，塞姆村长告诉我，特列欧没有足够的现金支付买回麦子的款项。就算您减价到一百六十利马，还是不够。」
　　村民们发出惊呼声。
　　或许村长是为了避免村民们陷入恐慌之中，所以故意隐瞒的吧。
　　「所以，我在这里有一个提议。」
　　罗伦斯在村民们围殴里恩都之前插嘴说道。
　　「到、到底……要做什么……」
　　「只是个举手之劳而已。能否请您拜托主教，允许特列欧以主教认可的名义来贩卖麦子？」
　　里恩都听了，一副为了识破罗伦斯的企图背后的目的，拚命在思考的样子。
　　然而，里恩都肯定无法识破罗伦斯的真正目的。
　　「如、如果你是打算卖给其他店家……我劝你还是死了心比较好……」
　　「为什么？」
　　听到面包店老板如此吆喝，里恩都虽然吓得缩了一下脖子，但是他跟着一副仿佛在说「这也是没办法的事情」似的回答：
　　「因、因为今年不管哪里都丰收，造成黑麦过剩。城镇根本没办法照单收下村落能够供应的数量。为了不失去信用，我们是能买多少，就尽量多买……」
　　而且，虽说毒麦事件是捏造的虚假事实，但毕竟是有过争议的麦子。身为一名商人，应该会想要避免采买这样的麦子吧。
　　「不，就算是这样也没关系。那么，您愿意帮这个忙吗？」
　　里恩都露出哀求的眼神看向罗伦斯，然后缓缓地点点头。
　　他的眼神仿佛在向神求救，却也像是在祈祷不要发生神迹似的。这让看在眼里的罗伦斯感到很不可思议。
　　「如、如果是这一点忙……我、我想应该没问题吧……」
　　「那么，还有一件事情。」
　　「咦？」
　　「对于我打算做的生意，恩贝尔的人们有可能会挑毛病或找麻烦。不过，我希望您到时候能够袒护我们。」
　　里恩都「啊」了一声。
　　「你该不会是打算做面包吧？」
　　「您的答案虽然很接近，但不是。毕竟再怎样也不能那么做吧？面包店的人绝对不会允许的，不是吗？」
　　尽管受到下巴多余的赘肉阻碍，里恩都还是勉强地点点头。
　　不过，罗伦斯打算做的是近似面包店的生意。
　　「还有，关于退还的麦子，必须等到这生意上了轨道后才开始支付退款。」
　　「到、到底是什么生意？」
　　「当然了，我不会做出不合理的要求。我会加上有利的交换条件给您。」
　　罗伦斯环视了村民一圈，最后把视线移向里恩都说：
　　「让必须无条件购买特列欧村的麦子这项规定，也就是法兰兹祭司留下的合约作废，您觉得如何？」
　　罗伦斯的发言引来了村民们的齐声责难：
　　「喂！就算村长委任你签约，你也不能擅自做这种决定！」
　　「可是，只要还留有这份合约，就会再次招致恩贝尔的怨恨，是不是？」
　　虽然这是难以回答的问题，但是恩贝尔规模最大的面粉店老板，还是战战兢兢地点点头。
　　「说起来，这份合约本来就不正常。一般来说，村子里也会有熟悉金钱交易的人，并且由这个人专门负责交涉。因为这样才是所谓的交易。」
　　里恩都听了，用力地点头回应，但被村民一瞪，立刻缩起了脖子。
　　「里恩都先生，您觉得如何呢？您愿意答应我的要求吗？」
　　「喂！可是！」
　　尽管村民们逼近罗伦斯，罗伦斯却没有退缩。
　　因为罗伦斯有信心在这里创造出莫大的利益。
　　「假使里恩都先生和梵主教愿意袒护我们，我可以告诉各位一个对特列欧村来说，相当有利的生意。」
　　罗伦斯以笑脸说道，村民们被他的气势压倒而沉默了下来。
　　
　　[[IMG,a2426e68e3f6bd3669c6881c717322bc,400,587,59207]]
　　
　　「到底……是什么生意……？」
　　罗伦斯稍微装模作样了一下后，才开口说：
　　「就把这个秘密告诉大家好了，这个生意必须请面包店提供协助。」
　　面包店老板有些惊讶地点点头。
　　「然后，可以请您准备鸡蛋和奶油吗？最好还有蜂蜜。」
　　所有在场的人，都露出感到不可思议的表情。
　　唯独赫萝一人说了句：「好像会做出很好吃的东西呐。」