　　
　　[[IMG,5c304a887fe9fa0907394d2efe12add2,409,600,8054]]
　　在寒冬里走了整整六天的旅程，总觉得体力快到了极限。
　　虽然没遇上下雪天算是幸运，但寒冷的程度并未因此而减少。
　　以低价买入的论堆计价棉被，触感根本不像被褥，倒像柔软的木板。只要是能够取暖的东西，通通被收进了棉被底下。
　　最温暖的当然是有血有肉的活生物，如果带有毛皮，那更是好得没话说。
　　只不过，若是个会说话的生物，那就有些麻烦了。
　　「咱总觉得每次好像都是咱吃亏。」
　　这时天际已逐渐泛白，夜晚的最后一道寒风，像是不愿离去似地掠过脸庞。
　　在这个时间即使被冷醒，也根本不想从被窝里爬出来。所以通常会在被窝里待上好一会儿，仰望着渐渐变亮的天色。然而，同睡一床棉被、带有毛皮的伙伴，今天的心情却是糟透了。
　　「我就说是我不对了啊。」
　　「如果要说对或不对，那肯定是汝不对。当然呐，如果能够让汝感到暖和些，咱也觉得开心。所以咱睁一眼、闭一眼地没多计较，也没说要向汝收钱。」
　　仰卧在被窝、不断遭人埋怨的青年——克拉福·罗伦斯把视线别向左侧。
　　罗伦斯从十八岁开始行商至今，算算已过了七个年头。在大多数的情况下，即使遇上不讲理的人，他也有自信能够哄骗过对方。
　　然而，罗伦斯却无法机灵地反驳俯卧在他的右侧，朝他不客气地投来不满视线与埋怨话语的旅行伙伴。
　　这位伙伴名为赫萝，拥有一双琥珀色的眼睛，以及一头美丽的亚麻色长发。即使体型略嫌瘦弱，却不失女孩独有的柔软身材。
　　虽然伙伴有一个特别的名字，但特别的不单是名字而已。
　　毕竟伙伴的头上不但有动物般的耳朵，腰上还长着漂亮出色的狼尾巴呢。
　　「可是呐，汝啊。还是有些事可为，有些事不可为呗？」
　　如果是「罗伦斯因为睡昏头而忍不住偷袭熟睡中的赫萝」如此简单易懂的事，或许她就不会生气了吧。
　　不仅如此，赫萝还会嘲笑罗伦斯直到他无法反击为止，然后大笑着结束话题。
　　然而，赫萝从方才就一直没完没了地埋怨着，这是因为罗伦斯做了让她忍无可忍的事。
　　罗伦斯到底做了什么呢？那就是他因为太过寒冷，在不知不觉中把赫萝的尾巴垫在脚下睡觉。更糟的是，他翻身时居然还扯到了长毛。
　　高龄数百岁、平日以贤狼自称、在非自愿下被尊称为神的赫萝，竟然会发出如女孩般的惨叫声，她当时受到的痛楚可想而知。
　　可是，罗伦斯不禁心想，这也不能责怪熟睡中的人啊。
　　况且，虽然赫萝现在只是没完没了地埋怨着，但在罗伦斯的脚不小心扯到长毛，就像根杆面棍般辗过尾巴的当下，他的脸上可是重重吃了两拳。
　　罗伦斯觉得这样的惩罚也该得到原谅了。
　　「人们就是清醒时，也可能走路踩到别人的脚，更何况是睡着的时候。可是呐，这尾巴是咱的骄傲，也是证明咱就是咱的唯一铁证。」
　　虽说被辗过的尾巴并无大碍，但是毛发脱落了好几根。
　　比起疼痛，毛发脱落的事实似乎更让赫萝气愤。
　　而且，在事态演变成这样之前，罗伦斯好像把尾巴垫在脚下睡了好一段时间，让尾巴的毛都被压平了。
　　一直发愣看着尾巴的赫萝一发现罗伦斯尴尬地想爬出被窝，便用身子把他压了回去，然后就一直在同一床棉被下埋怨个没完。
　　人们生气时，一般不是彻底表现得冷淡，就是向对方提出决斗。然而这些都比不上赫萝的报仇方法来得折腾。
　　因为与赫萝在同一床棉被底下睡觉很温暖，时刻又正值凌晨，再加上身体因为寒冬的旅程而陷入疲惫不堪。
　　这时如果被埋怨个不停却不能反驳，也难怪会忍不住想要打起盹儿来。
　　当然了，如果显得一脸睡意，赫萝就会猛烈地谴责。
　　这简直跟被拷问没两样。
　　想必赫萝一定可以成为优秀的警官。
　　「话说回来呐……」
　　这样的拷问直到赫萝因生气而疲累得出现睡意为止，都不曾间断过。
　　继续驾着马车前进的罗伦斯，当然知道惹赫萝生气是件恐怖的事。但在这次的纷争之后，他明白原来恐怖也分有很多种类。尽管他一点也不想知道。
　　至于因生气而疲累得出现睡意的赫萝，则是从罗伦斯身上抢走所有棉被后，便像只结草虫船蜷缩着身体沉沉睡去。
　　不过，赫萝并非睡在马车货台上，而是把头倚在罗伦斯的大腿上，横躺在驾座上睡觉。
　　虽然光看赫萝的睡脸会觉得她乖巧可爱，但是她现在的举动正说出她的心机重得吓人。
　　如果赫萝露出尖牙发怒，罗伦斯还找得到藉口迎击：若是她采取不理会的态度，罗伦斯也能够做出反应。
　　但像这样强硬地拿大腿当枕头来睡，只会使罗伦斯的立场越来越薄弱。
　　罗伦斯不能生气、不能不理赫萝、不能冷淡对待她。不仅如此，赫萝如果吵着要吃东西，也不能拒绝她。
　　因为赫萝的举动，形式上算是表示和好。
　　虽然这时太阳高挂天空，清晨的空气也不再那么严寒，然而从罗伦斯口中叹出来的气息却相当沉重。
　　尽管罗伦斯告诉自己往后要比过去更加小心，以免压到赫萝的尾巴。但在寒冬中露宿时，那尾巴的温暖总有着无法抗拒的吸引力。
　　倘若天上真有神明，罗伦斯还真想问问：「该怎么做比较好呢？」
　　抱着如此心情的晨间旅程，比预期中更早结束。
　　因为途中没有与任何人擦身而过，所以罗伦斯以为路途仍然遥远。不过在爬过一座小山丘后，便看见前方出现了城镇。
　　罗伦斯从未到过这一带，也完全不了解这里的地区情势。
　　这里的位置差不多是在异教徒与正教徒共存的广大国家——普罗亚尼的中央略偏东边一带。罗伦斯并不清楚这二而的军事价值如何，但是他知道这一带是没有任何行商价值的地区。
　　尽管如此仍然来到此地的罗伦斯，当然是为了有如小恶魔般在他腿上熟睡着的赫萝。
　　说到他为何与赫萝一同旅行，本是为了带赫萝回到故乡。
　　但是，赫萝离乡已经有好几百年之久。在她的记忆中，回故乡的路以及故乡的位置都已模糊不清。而且这么长一段岁月，也足以让世上一切事物历经极大变化。所以只要是有关故乡的话题，赫萝都不愿意错过。
　　就算她知道故乡约伊兹早已灭亡的传说也一样。
　　因此，罗伦斯两人在六天前出发的异教徒城镇卡梅尔森里，结识了热衷收集古老传说的修女狄安娜，并向她询问有关约伊兹的消息。而且，狄安娜还介绍了一位专门收集异教众神传说的修道士给他们。
　　这位修道士据说在偏僻地区的修道院服务，而且只有住在特列欧这个城镇里的教会祭司，知道修道院的地点。
　　但因为前往特列欧的路不普遍为人所知，所以两人必须先前往名为恩贝尔的城镇问路。
　　两人现在总算抵达了恩贝尔。
　　「咱想吃甜的面包。」
　　然后，在入境关卡前慢吞吞地爬起来的赫萝，一开口就这么说。
　　「说是要甜的面包，不过咱想要用小麦做的。」
　　她要求的还是相当高价的东西。
　　然而，罗伦斯没有权力拒绝。
　　而且，罗伦斯因为不了解这地区有什么样的商品需求，所以在卡梅尔森向受了许多照顾的小麦商人马克，买了小麦面粉北上。但在旅途中，他却是选了又黑又苦的黑麦面包作为粮食。
　　如此小气的决定，也使得罗伦斯在旅途中不停被赫萝挖苦。
　　一想到赫萝不知道会吵着要买多么优质、膨胀状况多么良好的小麦面包，罗伦斯的心情就跟着黯淡下来。
　　「可是要先卖了商品才能买。」
　　「好呗，这般程度的要求尚可接受。」
　　照理说，明明应该是赫萝乞求罗伦斯带她一起旅行才是，但现在的罗伦斯反而像个侍从。
　　赫萝似乎是察觉到罗伦斯的想法。她一边搓揉长袍底下的尾巴，一边坏心眼地说：
　　「咱的可爱尾巴可是被汝踩在脚下呐。咱如果没把汝踩在脚下，这怎划算。」
　　罗伦斯本以为赫萝会再没完没了地埋怨上好一会儿，但听到赫萝这么说，便心想她的气已经消了许多吧。
　　为此感到安心而暗自叹了口气的罗伦斯驾着马车，驶向面粉店。
　　恩贝尔虽位在偏僻地区，但似乎是这一带公认的交易中心，所以城里还算热闹。
　　看来是罗伦斯两人的来时路恰巧人烟稀少罢了。
　　恩贝尔的城镇中心随处可见从邻近各村落运送来的谷物、蔬菜，以及家畜：买家和卖家把这里挤得水泄不通。
　　面向广场建盖的大型教会敞开着大门，道出访客络绎不绝的事实。而前来祈祷或做礼拜的人们则是频繁地进出教会。
　　恩贝尔给人的感觉就像各地可见的乡下城镇。
　　在入境关卡打听消息的罗伦斯，得知恩贝尔最大规模的面粉店是里恩都商行。
　　不过是家面粉店，却为了充门面而以商行为名，这让罗伦斯觉得像极了乡巴佬的行径。
　　但位于广场北边，坐落于整齐干净大路右侧的里恩都商行，有着宽敞的店面以及气派的卸货场，让人看了不难理解对方想充门面的心态。
　　罗伦斯从卡梅尔森采买来的小麦价值约为三百枚崔尼银币。
　　其中经过充分磨制的面粉、以及仅经过去壳处理的小麦各占一半。
　　因为小麦在寒冷地区不容易生长，所以越往北走，就越有价值。
　　不过，运送途中如果不幸遇上连日下雨，小麦一下子就会腐烂。而且更重要的是，小麦作为日常食物太过昂贵，所以很难找得到买家。
　　罗伦斯当初是基于商人特有的小气想法，也就是「不喜欢拖着空荡荡的货台旅行」，所以才载着小麦出发。
　　另一方面是因为在卡梅尔森赚了一大笔钱，所以罗伦斯决定不要太贪心。
　　而且，罗伦斯猜测如恩贝尔般规模的城镇里，总会有富裕的贵族或教会人士居住，想必面粉店也会愿意向他采买。
　　这就是罗伦斯的计划。
　　「哟，是小麦吗？」
　　因为来者是货台上装有小麦的客人，所以商行老板里恩都亲自出来接待罗伦斯。有着与其说像面粉店老板，不如说更像肉店老板的肥胖外表的他，带着有些困扰的表情如此说道。
　　「是的，这里有面粉和麦粒各半，品质一也是挂保证的呢。」
　　「原来如此，这些面粉充分揉和再拿去烤，应该可以烤出很好吃的面包吧。可是如您所见，今年黑麦大丰收。所以我们没有余力去准备非必要的小麦。」
　　商行的卸货场里确实可以看到装袋的麦子堆积如山，而二芳的墙上也挂了一长排用粉笔写着出货对象的货牌。
　　「不过，对我们来说，毕竟小麦有很好的利润。如果可以，我们当然希望向您采购，但就旱手头上的资金不够……」
　　比起必须看有钱顾客的心情好坏，才能决定卖不卖得出去的小麦，只要进了货，就一定卖得出去的黑麦更值得重视；想必这是老板的心声吧。
　　尤其这里是偏僻地区，所以非常重视人际关系。就是站在避免被其他商人抢走零散生意的观点，也必须重视每年都会运来麦子的各个村落。
　　「话说，我猜您应该是旅行商人，您这次前来是为了开拓新的贩卖路径吗？」
　　「不，算是在旅途中一边做点小生意。」
　　「原来如此。请问您的目的地是？」
　　「我计划前往雷诺斯。但是在那之前，我想先顺道拜访这附近的一个地方。」
　　里恩都听了，不停眨着眼睛。
　　虽然雷诺斯是比这里更北方的城镇，但拥有堪称商行店面的里恩都尽管只是面粉店老板，也不可能不知道雷诺斯的存在。
　　「您要到那么远的地方啊……怪了……」
　　不出罗伦斯所料，老板果然一副很想说「来到这一带的商人，会顺道拜访的地方就只有恩贝尔吧」的样子。
　　「我现在是打算先前往特列欧。」
　　而老板听了罗伦斯的回答，明显露出吃惊的表情。
　　「怎么会要到特列欧那样的小地方，您的目的是？」
　　「我有点事得跑一趟特列欧的教会。啊，对了，除了商谈之外，想顺便请教您是否知道怎么去特列欧？」
　　里恩都的表情像是被问到第一次买卖的商品价格般，视线在空中停留了一会，才回答说：「有一条路可以直通特列欧，所以不必担心迷路，驾马车差不多要花半天的时间吧。不过，路况不是很好就是了。」
　　或许里恩都是真的感到很意外。由此可见，特列欧一定是个鸟不生蛋的乡下城镇吧。
　　在那之后，里恩都发出「嗯～～」的呻吟声，跟着把视线栘向罗伦斯的马车货台说：
　　「您回程会再经过这里吗？」
　　「真的很抱歉，回程我会从另外一条路回去。」
　　想必老板是盘算着如果罗伦斯回程会再经过这里，他就可以赊帐采购吧。
　　然而，罗伦斯并不打算把这一带加入行商路线。
　　「这样啊……那么，虽然很可惜，但这次算是无缘与您做成生意……」
　　虽然里恩都扭曲着脸一副打从心底感到懊恼的模样，但是他有一半是说谎吧。
　　向正在旅行中、仅有一面之缘的客人采买高价的小麦，这算是风险颇高的赌博行为．
　　小麦面粉里有可能参杂了不同品种麦子磨制的面粉，也有可能即使外观看来良好，但烤成面包后却发现品质糟透了。
　　如果能够以赊帐方式采购，延后付款日期，尽管品质不好，也能靠欺骗偏远地区的乡下贵族，或是采取各种方式脱手。
　　不过，罗伦斯并没有非得现在卖出小麦不可。
　　既然无缘做成生意，罗伦斯便与里恩都握手道别。
　　「比起贩卖小麦，烤成面包来卖果然是最快的脱手方式。」
　　咬一口面包，就能够当场知道品质是好是坏。就算激动地辩解面粉的品质有多么好，仍无法颠覆百闻不如一「吃」的效果。
　　「哈哈哈，我们商人都这么认为。这会成为我们与面包店吵架的原因。」
　　「这里的面包店也很强势吗？」
　　「当然强势。如果有面包店之外的地方烤起面包，他们就会拿着石头做成的擀棍面杀过来。」
　　生意由商人来做，而面包就由面包店来做。无论到了哪一个城镇，都会有这样的职业区分，也经常听得到这类玩笑话。
　　不过，商人如果一手包办从采买麦子到制造面包的所有作业，那确实是可以赚大钱的生意。
　　因为从麦子开始收割直到烤出面包为止的一连串作业，必须有众多人数参与。
　　「那么，希望神能指引我们再次相逢。」
　　「是啊，届时请务必关照本商行。」
　　以笑脸点点头回应里恩都后，罗伦斯两人便离开了商行。
　　虽然小麦没能卖出去让罗伦斯感到遗憾，但是更让他在意的是赫萝始终保持着沉默。
　　「你这次没插嘴说话呢。」
　　罗伦斯语气轻松地说道。赫萝心不在焉地应了一声之后，便开口说：「汝啊。」
　　「那老板说到特列欧，只要半天时间是呗？」
　　「咦？喔，对啊。」
　　「现在出发，傍晚之前就会到了呗？」
　　赫萝的口吻显得有些强势。罗伦斯听了，身子一边往后退，一边点点头说：
　　「可是，休息一下比较好吧？你不是也很累了吗？」
　　「要休息，到了特列欧也能够休息呗。如果今天到得了，咱想早点去。」
　　听到赫萝不曾有过的强势口吻，罗伦斯总算察觉到了她的真意。
　　虽然赫萝几乎不曾以态度表明、或是说出口，但她似乎恨不得马上去见那名收集异教众神传说的修道士。
　　赫萝总喜欢意气用事，而且在一些细节上显得自尊心特别强。
　　想必赫萝一定认为像个孩子一样，催促罗伦斯快点的态度很丢脸吧。
　　只是，目的地就在不远处的事实，点燃了压抑在她心底的那把情绪之火。
　　事实上，赫萝一定已经相当累了。尽管如此，她却仍然这么表示，由此可见她有多么着急。
　　「好吧。那这样，先吃一点热的食物再出发。这总可以吧？」
　　于是，罗伦斯这么说，赫萝听了，突然露出愕然表情说：
　　「这还用说吗？」
　　不用说也知道，罗伦斯的脸上当然露出了苦笑。
　　仿佛无止尽的平原风光终于结束，眼前开始出现被上天梢作点缀的景色。
　　像掉落的面团贴在地面上似的起伏地势层层相叠，河川就在其缝隙之间流动，还有好几处葱郁的森林。
　　两人乘坐的马车发出小小的「叩叩」声响，在沿着小河铺设的道路上前进。
　　罗伦斯看着依旧熟睡着的赫萝，心想在恩贝尔时，或许应该强迫赫萝休息才对。
　　在寒冬的旅途上，从深夜到清晨的那段时间总会被冷醒，然后入睡又再次醒来，如此反覆不停。虽然赫萝原本是只能力远远胜过人类，可在原野来去自如的狼：但是当她保持少女模样时，似乎也只拥有少女的体力。
　　若真是如此，这旅程对赫萝来说不可能不严酷。
　　从赫萝倚着罗伦斯睡觉的模样看起来，也给人一种她已经精疲力尽的感觉。
　　罗伦斯思索着抵达修道院之后，就拜托对方让两人停留一些日子。
　　可是，这么一来就必须过质朴的生活，赫萝说不定会排斥。就在罗伦斯想着这些事情时，他发现小河的宽度渐渐变宽了。
　　因为小河是绕过右手边的斜坡流去，所以看不见前端。但是小河的宽度越来越宽，不久后清楚地看得出水流速度变缓。
　　跟着，隐约传来了独特的声响。
　　罗伦斯一下子就明白了有什么东西在前方。
　　尽管在睡梦中，拥有如狼般敏锐耳力的赫萝，似乎也听得出前方道路出现的东西所发出的声音。她慢吞吞地抹了抹脸后，从兜帽底下探出头来。
　　城镇特列欧似乎不远了。
　　当河水停止流动，形成一滩小池时，马车前进的方向出现了小巧、但装备完整的水车磨坊。
　　「都看得到水车了，差不多快到了吧。」
　　在水源供水量较少的地区，人们会先蓄水，再利用水面的高低差促使水车转动。
　　因为这个地域原本的水源供水量就很少，所以利用这种方式转动水车的力量有限。但在过了收成季节许久的这个时期，水车磨坊前当然不会见到人们大排长龙。如果是在收成完没多久时，就会有很多人拿着麦子大排长龙地等待磨粉。
　　但现在，泛黑的水草色磨坊孤零零地矗立着，显得十分凄凉。
　　当罗伦斯的马车前进到连磨坊墙壁上的木头纹路，都清楚可见的距离时，突然有个身影从磨坊里跑了出来。
　　他慌张地拉紧缰绳。马儿一边不满地嘶叫，一边左右甩头，最后停下脚步。
　　突然跑出来的是一名少年，在如此寒天下少年竟然卷起袖子，从手掌到手肘部位都被粉末沾得白。
　　「哇，抱歉、抱歉！话说，你是旅人吧？」
　　然后，罗伦斯还来不及在马儿之后表达不满，少年随即绕到马车前方这么说。
　　「……我的确是旅人。那你呢？」
　　眼前的人虽说是少年，但是与约莫一星期前在市场决斗的鱼商阿玛堤不同。他的身材尽管纤瘦，却有着习惯从事劳力工作的均衡体格，身高应该也与罗伦斯差不多。少年有着常见于北方地区的黑发黑眼，强壮有力的外表看起来比较适合拿斧头，而非弓箭。不过，他的头发因为沾上了粉末，使得发色变得十分怪异。
　　
　　[[IMG,283cd1c5ea4437c0c65e60dbe44f38e9,400,587,58611]]
　　
　　看见有人从水车磨坊跑出来，而且被粉末沾得一身白，这时询问对方是谁，就等于站在摆满面包的摊贩前面，询问摊贩卖的是什么一样。
　　「哈哈，如你所见，我是个磨粉匠。那，你从哪里来的啊？你不是恩贝尔人吧？」
　　看见少年毫无顾虑的笑脸，罗伦斯不禁觉得那笑脸显得孩子气。
　　罗伦斯一边猜想少年应该小他六、七岁左右，一边满怀戒心地想着「难不成又会把赫萝拖下水，最后演变成麻烦事吧」。
　　「如你所说没错，那我也想顺便问你一下，还要多久才会到特列欧镇？」
　　「特列欧……镇？」
　　少年听了罗伦斯的话，先是错愕了片刻，跟着咧嘴一笑说：
　　「如果特列欧是城镇的话，那恩贝尔就是王国城市了。我是不知道你到特列欧想干嘛，不过特列欧只是个小得可怜的村落。你看这间磨坊也能明白吧？」
　　虽然少年说的话让罗伦斯感到有些讶异，但是他记起了提供特列欧情报的狄安娜和赫萝一样活了好几百年，并非人类的事实。
　　就算现在被称为村落，但是在很久以前，这个村落有可能是该地区的最大城镇，像这样的事情并不稀奇。
　　罗伦斯点点头后，再次询问：「那么，还要走多久？」
　　「就在前面不远。不过，特列欧没有气派的围墙围住。所以，要说这里已经是特列欧，也没什么不对吧。」
　　「原来如此。我知道了，谢谢。」
　　罗伦斯心想如果不加以阻止，这少年好像会讲个没完的样子。
　　于是他简短地这么说完后，便打算驾着马车绕过少年。这时少年急忙拦住他。
　　「且、且慢，不用这么急着走嘛，旅人。你说对不对？」
　　被少年张开双手这么一挡，罗伦斯根本无法在不算宽敞的道路绕过而行。
　　如果罗伦斯想要强硬通行，也不是行不通，只是万一让少年受了伤，应该会让第一次拜访的特列欧居民留下坏印象。
　　罗伦斯夹杂着叹息声，说了句：「有什么事吗？」
　　「嗯——嗯……有没有事啊……啊，对、对了，你身边带了个大美人呢。」
　　头上戴着兜帽、安静低着头的赫萝虽然没有笑出声音来，但是她在棉被底下的尾巴稍微甩动了一下。
　　对罗伦斯而言，比起与赫萝一同旅行所带来的优越感，担心会不会又牵扯进麻烦事的心情更加令他厌烦。
　　「她是巡礼中的修女。好了，可以了吧？能够阻挡商人前进的，只有征税官而已。」
　　「修、修女？」
　　结果，少年因为听到意外的字眼而露出惊讶表情。
　　因为恩贝尔的城镇中心有所颇具规模的教会，所以少年口中的小村落特列欧不太可能是彻头彻尾的异教徒村落。因为就算是在普罗亚尼的北方地区，只要附近的城镇拥有相当规模的教会，周围的村落想要继续保持异教徒的身分，就必须具备相当强的武力。
　　而且，特列欧里应该有教会才是。那么少年为何会惊讶呢？
　　这么想着的罗伦斯瞬间露出了思考的表情，而这样的举动被少年犀利的目光发现了。
　　看来，比起赫萝，少年似乎更在意罗伦斯。
　　「好吧，旅人，我不会再多留你了。但是，我希望你听我的建议，你最好不要带着修女去特列欧。」
　　「喔……」
　　在罗伦斯的眼中，少年不像在胡言乱语的样子。
　　为了安全起见，罗伦斯在盖腿布底下轻轻踢了一下赫萝的脚进行确认，便看见赫萝在兜帽底下点了点头。
　　「理由是什么？我们有事前来拜访特列欧的教会。既然有教会，应该就没有修女不能去的理由吧。还是说——」
　　「不、不，这里有教会。理由？理由是……怎么说呢，教会正在与人吵架。对象就是恩贝尔教会那些讨人厌的家伙。」
　　少年忽然露出严肃的表情，那目光锐利的模样就像个初出茅庐的佣兵。
　　少年意外显露出来的敌意让罗伦斯感到吃惊，但是他立刻想起少年只是个磨粉匠。
　　「所以，就是这样，怎么说呢，如果这时修女去那里，有可能会让事情变得复杂吧？所以我才说不希望你们去。」
　　少年一收起敌意，便忽然又变得亲切可爱。然而他的主张却有些奇怪。
　　不过，少年似乎不是因为恶意才向罗伦斯两人这么说，所以罗伦斯也没多追问他。
　　「这样啊。好吧，我会注意，总不会一到那里就被赶出来吧？」
　　「我想……不至于那样吧……」
　　「还是要谢谢你，我会记住你的建议。只要打扮成看不出是修女的模样前去拜访，就不会有事了吧？」
　　少年松了口气，露出天真表情点点头说：
　　「你愿意这么做，我就放心了。」
　　不知不觉中，少年向罗伦斯提出的警告变成了恳求。想必这才是少年的真心话吧。
　　「不过，你们找教会有什么事啊？」
　　「我们是来问路的。」
　　「问路？」
　　少年一脸讶异地搔着脸颊。
　　「嗯，什么嘛，所以说你不是来做生意的？你是旅行商人吧？」
　　「你是磨粉匠没错吧。」
　　少年像是被人用指尖弹了一下鼻头似的表情笑笑，随即一副很遗憾的模样垂下肩膀。
　　「哎唷，我想说你如果是来做生意，或许我可以帮上忙。」
　　「有需要时我会拜托你的，我可以走了吗？」
　　虽然少年仍一副很想说些什么的模样，但是他似乎找不到话头可以延续话题，于是轻轻点点头让开了路。
　　然后，少年向罗伦斯投来了想要讨东西的视线。
　　不过，罗伦斯明白少年并不是想要素讨情报费。
　　他松开缰绳伸出手，然后直视少年的眼睛，努力让自己慢条斯理地说：
　　「我的名字是克拉福·罗伦斯。你呢？」
　　少年的脸上瞬间浮现灿烂的笑容，他冲向驾座说：
　　「艾凡！吉尧姆·艾凡！」
　　「艾凡。我知道了，我会记住你的名字。」
　　「嗯！绝对要记住喔！」
　　艾凡用足以让害怕听见巨响的马儿立刻发狂的巨大声量说罢，便用力握紧了罗伦斯的手。
　　「回程请务必再到这里来喔！」
　　从马儿身边走远，回到水车磨坊门前的艾凡仍然大声地这么说。
　　被面粉沾得雪白的少年，站在黑黝黝的水车磨坊门前。
　　少年恋恋不舍地目送着罗伦斯两人的模样，看起来有些孤寂。
　　后来果然不出罗伦斯所料，赫萝回过头朝艾凡挥了挥她的小手。艾凡见状，先是惊讶地耸耸肩，然后一边大笑，一边大动作地挥动双手。
　　那模样看起来不像因为美丽少女向自己挥手道别而雀跃不已的小伙子，反倒像因为找到意气相投的朋友而雀跃不已的少年。
　　因为前方道路是缓缓弯向右侧，所以艾凡的水车磨坊一下子就离开视野。于是赫萝转向前方坐正身子。
　　然后，她深感懊恼地开口说：
　　「哼，那人看汝的次数比看咱还多。」
　　看见赫萝懊恼地说道，罗伦斯笑笑后，先是深深吸了一口气，再叹气说：
　　「他是个磨粉匠，应该过得很辛苦吧。」
　　赫萝露出感到不可思议的眼神看向罗伦斯，跟着微微倾头。
　　艾凡不多看再适合这般可爱动作不过的赫萝一眼，却渴望与旅行商人罗伦斯握手，这一定有什么理由。
　　只是，如果问起那是不是会让人开心的理由，想必是否定的答案。
　　「就跟牧羊人没两样。虽然都是必要的职业，但在城镇或村落里却会惹人嫌。」
　　依地区不同，当然也不尽然如此。不过，怎么看也不觉得那问水车磨坊像是受到特列欧居民敬爱倾慕的样子。
　　「比方说……你脖子上挂的袋子里不是装了麦子吗？」
　　赫萝的脖子上挂着一只袋子，里面装了赫萝自身寄宿其中的麦子，不过这只袋子现在被压在好几层衣服底下。
　　「如果把那袋子里装的麦子去壳，再用石臼磨制，你猜磨制出来的面粉有多少？」
　　赫萝听了，看着自己的胸前好一会儿时间。
　　就是能够掌控麦子丰收、控制麦子品质好坏的赫萝，似乎也回答不出麦子磨制后，可得到多少份量的面粉。
　　「假设有这么多麦粒。」
　　罗伦斯松开手中的缰绳，用手指在左手掌心上画出一座小山。
　　「把这些麦粒去壳再磨制成粉，顶多只能磨成这么多。」
　　罗伦斯这次不是用手指画出一座小山来表示份量，而是用食指和大拇指比出一个很小很小的圆圈。
　　麦子一经过石臼磨制，其份量会变得少的惊人。
　　那么，日复一日前去麦田，汗流浃背地辛苦耕作，还不厌其烦地向丰收之神祈祷，才好不容易收成的麦子被磨成面粉时，如果份量变得这么少，农夫们会怎么想呢？
　　听到罗伦斯这样的询问，赫萝低声发出「唔」一声。
　　「人们会说水车磨坊里的磨粉匠有六根手指头。其中一根手指头是长在手掌心上，而这根手指头专门偷拿人家的面粉。另外，水车通常都是归当地领主所有。虽然每次磨制面粉都得征收税金，但是领主不可能一直守在水车磨坊监视。这么一来，会是谁负责代收税金呢？」
　　「照理说应该是磨粉匠呗。」
　　罗伦斯点点头后，继续说：
　　「没有人会乐意缴交税金。但是，又不得不收税金。那么，最受人怨恨的会是谁呢？」
　　尽管赫萝不是人类，但是她对世间俗事却有着比人类更深的了解。
　　她当然立刻就知道了答案。
　　「原来如此呐。那这样，那小子会拚命对汝，而不是对咱摇尾巴是因为——」
　　「嗯，没错。」
　　罗伦斯夹杂着叹息声点头说道，这时前方开始出现特列欧的民宅。
　　「他恨不得马上就能离开这个村落。」
　　磨粉匠是必须有人从事的重要工作。
　　可是从事这工作的人多会遭人怀疑、嫌弃，不受人感谢。
　　尤其是麦子必须经过仔细磨制，才能在烤面包时顺利膨胀。
　　然而，磨制得越仔细，份量就越变得越少。
　　采取某行动只为了做好工作，却引起人们的反感。
　　这简直就跟罗伦斯在某处听来的故事没两样，赫萝则是一副「早知道就不问了」的表情面向前方。
　　「不过，这是必要的职业，所以也有人心存感谢的。」
　　罗伦斯伸手握住缰绳前，先用手摸了赫萝的头，结果赫萝在他手掌底下轻轻点了点头。
　　虽然艾凡是以「小得可怜」来形容特列欧，但事实上并没有那么夸张。
　　城镇与村落的差别不过就在于有没有城墙罢了。有不少地方以城镇为名，却只设有简陋的木头栅栏，和这些地方比起来，特列欧算是相当有规模的村落。
　　特列欧确实与一般村落同样没有密集建盖的建筑物，而是散落在四处，但其中也看得到石造的建筑物。在村落的正中央、算是称得上重心地区的地方有多而集中的建筑物。这个重心地区的道路虽不是石块铺成的路面，但是路面平整，并没有凹凸不平。罗伦斯两人寻找的教会大而显眼，也设有钟塔，就算在远处也能够清楚看见。
　　感觉上，特列欧只要再加盖城墙，就够资格称为城镇。
　　赫萝听从艾凡的忠告换下长袍，改以穿雨衣的要领把罗伦斯的大衣套在头上，再用绳子绑在脖子上加以固定。会这样打扮，是因为平时的城市女孩装扮有些太俏皮，反而显得醒目。
　　不管怎么说，赫萝不必特别打扮，就已经很醒目了。
　　等待赫萝换装完成后，罗伦斯便驾着马车来到路旁开始出现建筑物的地方。
　　没有城墙就等于没有城门，这也代表着旅人不会被征收税金。
　　这里没有人会阻止旅人的马车进入村落。罗伦斯一边向正在捆绑麦草、毫不客气地朝他投来目光的男子点头致意，一边让马车前进。
　　整个村落感觉像是蒙上了一层尘埃，除了主要道路之外，其他地方都是坑坑洞洞的路面。在这里，建筑物不分石造或是木造，都建盖得十分宽敞，而且屋顶都相当低矮。这里也有很多住家拥有一般城镇难得一见的大庭院。
　　路旁到处可见代表着已收成完毕、被堆高的麦草堆。而这些麦草堆之间，还夹杂堆放着为了度过寒冬而准备的木柴。
　　路上的行人非常少，说不定被放养的鸡、猪都比行人来得多。
　　不过，这里与其他乡下地方的唯一共通点是，所有人一发现罗伦斯两人，便直盯着两人看。
　　就这点来说，这里散发出来的气氛确实不像城镇，而像村落。
　　罗伦斯深刻感觉到自己是个异乡人，他已经许久不曾有这样的感受了。
　　因为罗伦斯也是在贫穷荒村长大的人，所以他知道村里的娱乐少得可怜，而旅人正是用来娱乐村民的牺牲品。
　　罗伦斯一边这么想，一边让马车前进。走着走着来到了放着一巨大石块的广场。
　　这里似乎就是村落的重心地区，四周有很多建筑物绕着广场建盖。
　　从屋檐垂挂的铁制招牌可得知，这里有旅馆、面包店和酒吧，也有编织毛织物等产品的工作场地。其中还有门面设计较宽敞的建筑物，那地方一定是把收成的麦子等谷物去壳，或是筛面粉的共同工作场地。
　　其他建筑物看起来像是住在特列欧的权贵显要宅第，其中也包括了教会。
　　这里果然是重心地区，可以看到很多路人聚在一起聊天，以及很多孩童在玩耍。而两人也引来了众人的好奇目光。
　　「好大的石块呐，有什么用途吗？」
　　然而，赫萝却是一副不太在意的模样，悠哉地问道。
　　「可能会在祭典的仪式上使用，或者是用来跳舞、召开会议之类的吧。」
　　那是一块有平整表面，差不多有罗伦斯的腰部这么高的石块，从上面架设着木制登梯这点看来，石块应该不是单纯被当成地标而搁置在广场上。
　　当然，得询问村民才能够知道石块真正的用途。所以赫萝也不确定地点点头，跟着让身体紧贴驾座，重新坐正身子。
　　在这之后，罗伦斯让马车绕过石块朝教会的方向前去。
　　虽然村民们仍然投来好奇的目光，但这里并非深山中未经开发的村落。
　　当马车停在教会前面时，村民们似乎认为罗伦斯两人是前来祈祷旅途平安，好奇的视线明显地减少了。
　　「感觉都快听到『哎呀呀』的声音了。」
　　罗伦斯停下马车从驾座走下来时，这么对赫萝说道。赫萝便露出仿佛孩子们共享秘密时会有的笑容。
　　眼前的教会是栋气派的石造建筑物，木制大门还加上了钢铁外框。
　　或许是栋历史悠久的建筑物吧，砌好的石墙角落因风化而坍塌。大门上的铁制门环，看起来也像是鲜少有人碰触的样子。    
　　而且教会并不像修道院，除非进行礼拜仪式，否则大门一般都是敞开着的：而这里的大门却是紧闭着。
　　简单来说，这所教会看起来散发着不受村民爱戴的气氛。
　　然而罗伦斯觉得多想也没用，于是抓起门环轻轻敲了几次门。
　　「叩！叩！」清脆的敲门声在广场引起回声，感觉特别响亮。
　　等了好一会儿后，没有听到任何回应。罗伦斯才猜想着或许教会的人外出了，下一秒钟大门便发出嘎吱嘎吱巨响，随即露出了微小的缝隙。
　　「哪位？」
　　跟着，从微开的门缝里传来女孩的声音，那声音听起来并不怎么友善。
　　「很抱歉冒昧前来造访，我是旅行商人罗伦斯。」
　　罗伦斯露出了突然拜访客户时必备的笑容说道．而门缝另一头的女孩眯起眼睛，露出讶异的神情说：
　　「您是商人？」
　　「是，我从卡梅尔森来的。」
　　如此明显表现出戒心的教会还真是少见。
　　「……那位是？」
　　女孩的视线栘向罗伦斯身边的赫萝。
　　「她是因为结缘而一起旅行的旅伴。」
　　听了罗伦斯的简单说明后，女孩先看看罗伦斯，再看看赫萝，跟着叹了口气，才缓缓打开整个大门。
　　令人惊讶地，大门的另一头出现了身穿长摆祭司服的少女。
　　「有何贵事吗？」
　　虽然罗伦斯相信自己成功隐藏了惊讶的情绪，但是身穿祭司服的少女语气依旧显得相当不悦，不快的表情也丝毫不见缓和。少女束紧一头深褐色的头发，蜂蜜色的眼珠散发出带有挑战意味的光芒。
　　姑且不说女孩的态度，罗伦斯来到教会却被人询问「有何贵事？」还是头一遭。
　　「是的，我是想来拜访贵教会的祭司大人。」
　　在正常状况下，女性不可能成为祭司，因为教会组织是彻底的男性社会。
　　罗伦斯因为抱有如此想法才这么开口，没想到他说的话似乎让身穿祭司服的少女眉头锁得更深了。
　　而且，少女还刻意先看了一眼自己身上的衣服，才再次把视线栘向罗伦斯说：
　　「虽然还不是正式的祭司，不过我是掌理本教会的艾莉莎·修汀哈姆。」
　　不仅是女儿身，还是如此年轻的祭司。
　　这个事实比得知大商行精明能干的老板其实是个少女更加令人惊讶。
　　然而，自称艾莉莎的少女似乎早已习惯人们这样的反应，她再次冷静地丢出一句话：「那么，有何贵事？」
　　「啊，这个，我们想问路。」
　　「问路？」
　　「是，想请问您前往修道院的路。修道院的名字是帝恩乡兰修道院，院长是路易士．拉纳。修汀希尔顿。」
　　罗伦斯一边说，一边心想院长的姓氏与艾莉莎有些相似。艾莉莎听了，露出让人一眼就看得出她感到吃惊的表情。
　　罗伦斯还来不及询问「怎么了吗？」艾莉莎便立刻收起吃惊的表情开口：
　　「我不清楚。」
　　虽然用字遣词有礼貌，但仍然面带凶气的艾莉莎说道。最后她竟然没等罗伦斯回答，就打算关上大门。
　　商人怎可能让对方轻易关上大门。
　　罗伦斯迅速把脚塞进门缝，面带微笑地说：
　　「我听说贵教会有一位名为法兰兹的祭司。」
　　艾莉莎满怀怨恨地瞪着罗伦斯夹在门缝的脚，跟着直接瞪向罗伦斯说：
　　「祭司在夏季过世了。」
　　「咦？」
　　跟着，在罗伦斯感到惊讶的瞬间，艾莉莎的声音盖过他的声音说：
　　「您满意了吧？我不知道什么修道院的地点，而且我很忙。」
　　罗伦斯心想再继续坚持下去，万一艾莉莎大声叫人就麻烦了。
　　于是他抽回了脚，艾莉莎随即留下充满怒气的叹息声关上大门。
　　「……」
　　「汝还真惹人厌呐。」
　　「可能是我没有捐钱的关系吧。」
　　罗伦斯耸了耸肩，看向身边的赫萝说：
　　「法兰兹祭司过世是真的吗？」
　　「不像在说谎，可是——」
　　「说不知道修道院的地点是骗人的吧。」
　　艾莉莎那么明显地露出惊讶的模样，就算蒙着眼睛也知道她在说谎。
　　不过，艾莉莎掌理教会的事是直一的吗？如果说她在恶作剧，那未免也太危险了。
　　说不定艾莉莎是法兰兹祭司的女儿。就算不是亲生女儿，至少也有可能是养女。
　　「怎么办？」
　　赫萝立刻回答说：
　　「总不能强行闯入呐，找旅馆先住。」
　　两人沐浴在村民们的异样眼光下，坐上了马车。
　　「唔～～好怀念呐……」
　　赫萝一进到旅馆的房间，便立刻飞扑到床上，伸展着身子说道。
　　「这床虽然比马车货台好一点，不过可能会有虫子，你小心点。」
　　因为这里的床铺不是在木制床架铺上布料或棉花，而是用紧紧捆绑在一起的麦草做成床垫，所以会有大量虫子为了在冬季冬眠、夏季繁殖而跑进床垫里。
　　罗伦斯心里明白就算要赫萝小心点，她也无从小心起吧，因为她毛发浓密的尾巴正是虫子的最佳温床。
　　「小心什么，咱早就被坏虫子跟上了。」
　　赫萝托着腮不怀好意地笑笑，那模样看起来确实会招惹很多虫子，让罗伦斯不禁叹了口气。
　　「这个村落很小，你别引起骚动啊。」
　　「那得看汝的态度如何呐。」
　　罗伦斯面露苦色瞪了赫萝一眼。赫萝别过脸俯卧在床上，一边左右甩甩尾巴，一边打了个大哈欠说：
　　「咱有些困，可以睡一会儿吗？」
　　「我如果说不行，你怎么办？」
　　听到罗伦斯笑着问，赫萝回过头来，妖艳地眯起眼睛说：
　　「我会在汝的身边打盹儿。」
　　罗伦斯想像了一下那样的画面，虽然觉得没出息，但是他不得不承认自己觉得那样还不赖。
　　罗伦斯逃开赫萝那仿佛在说「早就看透你的心声」的眼神，决定不反抗赫萝。他假装咳了一下说：
　　「不过，你是真的累了吧？在弄坏身体前好好休息，这样身为旅伴的我会比较放心。」
　　「嗯，那咱就不客气了。」
　　赫萝没有继续攻击，她很干脆地闭上眼睛。
　　左右甩着的尾巴也「唰」一声落下，感觉就快传来了鼾声似的。
　　「先脱掉兜帽，也脱掉绑在腰上的长袍，然后把我那件被你乱丢的外套折好，最后再盖上棉被睡觉，听到没？」
　　罗伦斯忍不住心想，喜剧里头出现的任性贵族千金就是像赫萝这样的家伙吧。
　　就算被罗伦斯警告，赫萝仍是连抬头也不肯抬一下。
　　「我回来之前，你如果没有把衣服折好，我就不给你吃好吃的晚餐。」
　　罗伦斯抱着像父母在责骂小孩的心情说道，而赫萝也像个闹别扭的小孩一样轻瞥了罗伦斯一眼说：
　　「汝很温柔，所以不会那么做。」
　　「……我说你啊，我总有一天会让你好看。」
　　「那也得要汝做得到呐。别提这个了，汝还要去哪里啊？」
　　看着虽然动着嘴说话，但已经睡眼朦胧的赫萝，罗伦斯一副拿她没辄的模样走了过去，替她盖上棉被说：
　　「如果只是路过这里，那就算了。但是照这情形看来，应该会在这里待上几天，所以我去跟村长打声招呼。而且，说不定村长会知道修道院的地点。」
　　「……是吗。」
　　「就是这么回事，所以你乖乖睡吧。」
　　赫萝把棉被拉近嘴边点点头。
　　「不过，没有伴手礼喔。」
　　「……无所谓。」
　　赫萝微微张开眼睛，用着仿佛下一秒钟就会进入梦乡的蒙胧声音说：
　　「只要汝能够回来就好了……」
　　尽管罗伦斯明白这是赫萝设下的陷阱，但被出其不意地这么一说，还是教他不知所措。
　　赫萝的耳朵看似愉快地动着。
　　就算没有伴手礼，但至少见到了罗伦斯的蠢样子。
　　「咱先睡了，晚安。」
　　说着，赫萝便慢吞吞地钻进棉被底下。罗伦斯语带投降意味地回了她一句：「请便。」
　　罗伦斯把一些装载货物的小麦分装到大小适当的袋子里后，便向旅馆老板打听村长的住处，跟着离开了旅馆。
　　在这个寒冷季节里会有旅人到访，似乎让孩童们非常地在意。群众在旅馆门外的孩子们一看到罗伦斯打开大门，便全都一溜烟地逃开。
　　据旅馆老板所说，在秋季与春季举办收割和插秧祭典时，会有不少客人前来。但毕竟这里偏离街道，所以很少有旅人路过。整问旅馆的投宿客也只有罗伦斯两人而已。
　　这样的特列欧村长住家就建盖在广场旁，是所有建筑物中规模最大的一栋。地基和一楼是石造、二楼及三楼则是木造结构，可说相当宏伟。
　　村长住家的大门也有着像教会那样的气派铁框，上头还有细致的装饰图样。
　　门上设有模样看似蛇或蜥蜴的门环，实在称不上有格调。
　　不过，门环形状想必是模仿土著之神的模样吧。因为蛇神或是青蛙神出乎意料地多。
　　「请问有人在吗？」
　　罗伦斯一边想着这些事情，一边用门环敲门说道。过了一会儿后，大门打了开来，眼前出现一名围上沾满粉末的围裙、双手也被沾得雪白的中年妇人。
　　「来了、来了！哪位啊？」
　　「冒昧打扰，我是旅行商人克拉福·罗伦斯——」
　　「哎呀，村长～～！大家说的那个人来了！」
　　虽然罗伦斯因为话说到一半被打断而感到错愕，但妇人却是一副不以为意的模样一边喊着「村长～」一边往屋里头走去。
　　被妇人丢下、孤零零的罗伦斯虽知道没有人在注意自己，但还是轻咳了一下，让自己重新提起劲来。
　　后来，罗伦斯就这么独自等了一会儿后，方才的妇人陪着手持拐杖的矮小老人从屋里头走了回来。
　　「您看！是这个人没错吧？」
　　「肯普太太，这样对客人太不礼貌了。」
　　虽然两人这样的对话全都传进了罗伦斯的耳中，但是他当然没有小心眼到因为这样就生气。
　　况且，做生意时，没有人比活泼开朗的村妇更有帮助了。
　　基于这层考量，罗伦斯露出了再灿烂不过的笑容站到两人面前。
　　「抱歉、抱歉，真是失礼了。我是掌理特列欧村的塞姆。」
　　「幸会，我是旅行商人克拉福·罗伦斯。」
　　「好了，肯普太太，你快到后面和大家继续工作……抱歉，真不好意思。这寒冷季节难得有旅人前来，所以成了闲得发慌的妇人们谈论的话题。」
　　「希望她们不是在说我坏话才好。」
　　塞姆笑着说：「到里面坐坐吧。」并为罗伦斯带路．
　　走进大门后，可看到直直延伸的走廊。从最里而的大房问传来了笑声。
　　走着走着，空气中飞散的粉末使得罗伦斯的鼻子一阵搔痒，他心想妇人们应该是一边谈笑，
　　一边揉着收割下来的麦子磨成的面粉，准备烤成面包吧。
　　这是乡村常见的光景。
　　「要是到最里面去，会被面粉沾得一身白，请进来这里。」
　　说着，塞姆走到大房间前打开房门，先让罗伦斯进了房间后，自己也随后进入。
　　一进到房间，罗伦斯就愣住了。
　　他看见一条巨蛇盘绕在墙边的柜子上。
　　「哈哈哈，请放心，那是死的。」
　　罗伦斯听了定睛细看，发现泛着黑光的鳞片显得干燥，蛇身也有多处皱摺。想必这是先晒干蛇皮，在蛇皮里放入填充物再缝合的吧。
　　罗伦斯记起了大门上的门环，他心想这个村落果然是崇拜蛇神。    
　　他一边在塞姆建议下就座，一边想着回旅馆后要把这件事告诉赫萝。
　　「那么，您特地前来是有何贵事呢？」
　　「啊，第一件事情是因为我们路经这里，所以前来向您打声招呼。这是我做买卖的小麦。」
　　罗伦斯递出事先分装好、装了小麦面粉的袋子。塞姆见状，惊讶地不停眨眼。
　　「这真是太难得了，最近的旅行商人一开口就是谈生意。」
　　因为不久前的罗伦斯也是这个样子，所以他不禁觉得有些刺耳。
　　「那么，第二个目的是？」
　　「嗯。其实我们正在寻找修道院，所以想请问村长是否知道地方。」
　　「修道院？」
　　「是，方才我们也前去教会询问过了，可惜教会的人也不知道地方。」
　　在罗伦斯佯装感到困扰的表情底下，当然不忘以商人的目光捕捉塞姆的神情。
　　他看见塞姆的眼神瞬间飘栘了一下。
　　「这样啊……很可惜我也没听说过这附近有修道院，您是从哪里听来的？」
　　罗伦斯的直觉告诉他塞姆其实知道修道院在哪里。
　　不过，如果罗伦斯胡乱回答从哪里听来，往后可能会带来麻烦。于是他决定老实回答：
　　「从卡梅尔森。是那里的修女告诉我的。」
　　塞姆鼻下的胡子抽动了一下。
　　他一定隐瞒着什么事情。
　　不，是罗伦斯察觉到了——
　　无论是塞姆还是艾莉莎，他们不仅知道修道院的地点，甚至可能知道修道院里有些什么。
　　罗伦斯正在寻找的修道院里，住着狄安娜介绍给他、专门收集异教众神传说的修道士。
　　假使塞姆与艾莉莎都知道这件事，那或许他们是因为不想扯上关系，所以才佯装不知情。
　　不管怎么说，狄安娜要罗伦斯前来询问修道院地点的对象——法兰兹祭司已经蒙主恩召了。
　　留在世上的人会就此封印危险禁地，并不足以为奇。
　　「卡梅尔森的修女告诉我，只要询问住在这里的法兰兹祭司，就能够得知修道院的地点。」
　　「这样啊……可是，法兰兹祭司已经在夏天……」
　　「我听说了。」
　　「法兰兹祭司为了特列欧长年辛苦付出，我们村里失去了很重要的人物。」
　　塞姆显得悲伤的样子不像在演戏，但要说他这是尊敬教会的表现倒也不像。
　　这让罗伦斯感觉到有些不协调。
　　「所以现在由艾莉莎小姐接手吗？」
　　「是的。她很年轻，您应该吓了一跳吧？」
　　「是啊，很讶异。对了——」
　　罗伦斯打算继续说话时，听到有人猛烈地敲着大门，跟着传来了呼喊「村长！」的声音。
　　虽然想打听的事情如排山倒海似地涌上喉咙，但现在焦急不会有任何好处。
　　而且招呼也算是打完了，于是罗伦斯决定离开。
　　「您好像有访客的样子。因为我也有些担心伙伴，就先告辞了。」
　　「喔？那您还是赶紧回去的好，很抱歉没能好好招待您。」
　　不断地猛烈敲打大门的可能是村民，而方才为罗伦斯开门的妇人肯普太太正在应门。
　　「希望是好消息……」
　　罗伦斯一边听塞姆这么喃喃自语，一边定出房间。这时一名旅人打扮，在如此寒冷的气候下，却满脸通红、淌着汗的男子推开了他，走向塞姆。
　　「村长，我把这个带回来了。」
　　虽然塞姆只用眼神向罗伦斯致歉，但罗伦斯仍然面带笑容地离开村长住家。
　　他心想，以一个旅行商人来说，这样应该能够让塞姆留下好印象了吧。
　　接下来在村里这留，应该会比较容易行动。
　　话说回来，刚刚闯进屋内的男子究竟带了什么东西回来？
　　罗伦斯一定出村长住家，眼前立刻出现一匹全身冒着热气的马儿。马儿没被拴住地随意安置，一群孩童从远处注视着马儿。
　　从马儿身上的装备可看出应是从远方到来，而且闯进屋内的男子也是一身旅行装扮。
　　罗伦斯虽然思索了一下究竟发生了什么事，让村民必须去到远方；但后来又想到自己不是来这里做生意的。
　　设法从塞姆或是艾莉莎口中问出修道院地点才是当务之急。
　　怎么做好呢？
　　罗伦斯一边这么想着，一边走回旅馆。
　　因为看见赫萝睡得太香甜的模样，罗伦斯便抱着小睡一会儿的心情躺上床，却在不知不觉中也沉沉睡去。
　　当罗伦斯醒来时，屋内已变得微暗。
　　「听说如果没有把衣服折好、盖上棉被，就吃不到好吃的晚餐呐？」
　　然后，他一坐起身子，便发现不知何时身上已盖上了棉被。
　　「你很温柔，所以不会那么做。」
　　罗伦斯夹杂着哈欠声，直接说出赫萝说过的话。正在梳理尾巴的赫萝听了便咯咯地笑了。
　　「我好像睡了很久……你肚子不饿吗？」
　　「就算肚子饿得难受，咱也不愿意叫醒汝。汝懂这样的体贴吗？」
　　「这样你不是正好可以从钱包里偷拿钱吗？」
　　赫萝没有发脾气，只是笑着露出尖牙。这反应像极了她的作风。
　　罗伦斯走下床，稍微打开木窗一边往窗外眺望，一边扭动脖子让骨头喀啦作响。
　　「乡村的夜晚似乎也来得很早。时间还这么早，广场上却看不到半个人影。」
　　「也没有摊贩呐，有地方吃饭吗？」
　　赫萝突然露出不安的眼神，对着坐在窗框上的罗伦斯说道。
　　「只要去酒吧就有饭吃吧，这里又不是一整年都没有旅客的地方。」
　　「嗯，那赶紧走呗。」
　　「我才刚睡醒耶……好啦、好啦。」
　　罗伦斯对着瞪着眼睛的赫萝耸了耸肩后，从窗框上站起身子时，察觉到窗外有异状。
　　「那是？」
　　罗伦斯看见一个身影快速跑过不见人影、在夕阳映照下显得微暗的广场。
　　他定睛一看，发现那是磨粉匠艾凡的身影。
　　「哟？」
　　（吓！）
　　因为眼前忽然出现赫萝的脚，罗伦斯险些叫了出来。
　　「你不要忽然跑出来好不好？吓死人了。」
　　「汝真是胆小呐。不说这个，那人怎么了吗？」
　　没传来脚步声、也没传来衣服摩擦声就忽然出现，任谁都会吓一跳。但罗伦斯才没那么多精力去应付赫萝每次的捉弄。
　　「没什么，我只是在想他要去哪里。」
　　「好像是去教会呐。」
　　少年磨粉匠必须比从事任何职业的人更加诚实。
　　在教会城市留宾海根，牧羊女诺儿莅即使承受教会的严苛工作条件对待，以及一般人的怀疑眼光，仍会默默地参加礼拜。
　　或许艾凡也一样频繁地参加礼拜。
　　「真诡异呐。」
　　「我们比较诡异吧。」
　　就在罗伦斯与赫萝你来我往之际，艾凡轻轻敲了教会大门。艾凡敲门的方式很奇怪，或许那是告知来者是自己的暗号。
　　不过，虽然艾凡轻声敲门、一副担心被人瞧见的模样让人觉得诡异，但是一想到他的职业，也就觉得没什么好奇怪。
　　而且，教会在特列欧似乎没有什么地位。
　　正当罗伦斯心想应该没什么可疑之处，而放心地准备远离木窗时，赫萝忽然用力扯了一下他的衣角。
　　「干嘛？」
　　赫萝用手指向窗外代替她的回答。
　　罗伦斯心想赫萝指的方向一定是教会，于是他毫不犹豫地看向教会。
　　然后，跃进眼帘的光景让罗伦斯感到有些惊讶。
　　「呵，原来是这么回事呐。」
　　赫萝显得特别开心地喃喃说道，她的尾巴仿佛在扫地似的兴奋地甩来甩去。
　　罗伦斯不禁看着眼前的光景看得入神。但他立刻回过神来，关上木窗。
　　木窗一关上，赫萝立刻朝他投来不满的视线。
　　「只有神明可以偷窥人们的生活。」
　　「……唔。」
　　赫萝说不出话来，一副感到无趣的表情不时瞥向木窗。
　　教会大门被敲了后，出来应门的当然是艾莉莎。
　　但是，一看见艾莉莎出来应门，艾凡仿佛要抱起贵重物品似的紧紧抱住了艾莉莎。
　　从艾莉莎依偎在艾凡怀里的模样看来，实在无法说那单纯只是亲切的打招呼方式。
　　「汝不在意吗？」
　　「如果是密谈生意，就会觉得在意。」
　　「说不定就是在密谈。以咱的耳力偷听得到，如何？」
　　赫萝只露出一边的尖牙笑笑，眯起了眼睛。
　　「没想到你会对这种闲言闲语这么感兴趣。」
　　罗伦斯一边叹息，一边以极其难以置信的口气说道。赫萝眯起的眼睛散发怒气，她溜出罗伦斯与木窗之间，坐起身子说：
　　「感兴趣不行吗？」
　　「至少不是值得称赞的事吧。」
　　如果为了窃听生意密谈而把耳朵贴在墙上三天三夜，或许会被称赞是商人的典范：但没有什么比偷听闺房私语更显庸俗了。
　　「哼，咱又不是因为好奇心而感兴趣。」
　　赫萝轻轻把双手交叉在胸前，微微倾头且闭上眼睛。那模样像是在试着回忆些什么。
　　除了好奇心之外，还能有什么理由？罗伦斯一边这么心想，一边反倒有些期待起赫萝会拿什么藉口来解释。
　　赫萝保持那姿势不动好一会儿后，终于开口说：
　　「嗯。硬要说的话，是为了学习。」
　　「学习？」
　　听到出乎意料的平凡答案，罗伦斯不禁感到失望。
　　而且，凭赫萝的能力，根本没必要再多学习那方面的事情。
　　除非她有拐骗某国国王之类的计划。
　　如果当真拐骗成功，就跟国王讨各式各样的免税特权好了：罗伦斯一边在脑海里浮现如此天方夜谭的空想，一边把手伸向水壶打算喝水，这时赫萝接续说：
　　「思，是学习没错。咱在学习从旁观角度来看，咱和汝会是什么模样。」
　　罗伦斯的手指「锵！」地撞到铁制水壶，他慌张地想抓住摇摇欲坠的水壶，却失败了。
　　「呐，汝啊。凡事都得从旁观角度来看才能明白是呗？汝听到了吗？」
　　罗伦斯知道赫萝正用着喉咙发出咯咯笑声。不仅如此，即使背对着赫萝，他也能够清楚知道赫萝脸上是什么样的表情。
　　幸好水壶里头没有太多水，所以没有酿成惨事，但罗伦斯倒是被整得惨不忍睹。
　　「原来从旁观角度来看，咱是被汝那样对待呐……」
　　赫萝一副感触极深的模样说道。罗伦斯听了，决定关上耳朵不再做出任何反应。于是他开始擦起翻倒出来的水。
　　罗伦斯不知道应该从何生气起。
　　不，应该说他连自己为何生气都不知道。
　　或许他是因为自己不小心表现出极其明显的动摇而生气吧。
　　「呵。反正，咱们应该不会输给那两人呗。」
　　如果这时做出反应，罗伦斯不知道自己又会掉入什么样的陷阱．
　　罗伦斯擦干水，把水壶放回原位后，一口气喝光水壶里剩下不多的水。
　　如果可以，罗伦斯希望自己喝的是烈酒。
　　「汝啊。」
　　赫萝简短地呼唤他。
　　罗伦斯心想，如果不予以理会，赫萝一定也会有些不高兴吧。
　　万一吵起架来，占上风的肯定是赫萝。
　　罗伦斯叹了口气，不多做挣扎地回头看向赫萝。
　　「咱肚子饿了。」
　　赫萝笑着说道。
　　她果然比罗伦斯高超得多。