　　
　　[[IMG,407a608b8e30371315a003697255606e,409,600,7808]]「好耶！真爽快！」
　　一身城市女孩装扮的赫萝在大家大声叫好的喝采下，把显得粗俗的木制大啤酒杯搁在桌上。
　　赫萝的嘴边长着有如隐居圣人般的白色泡沫胡须，手上仍握着啤酒杯不放，仿佛在说「再来一杯」似的模样。
　　酒吧的客人觉得有趣，纷纷把自己啤酒杯里的啤酒倒给赫萝，赫萝的啤酒杯一下子就满了。
　　某天街上突然来了奇妙的双人组访客。虽不知两人是何等身分，但两人不仅出手阔气地请酒吧里的所有客人喝酒，而且酒也喝得相当爽快。这么一来，大部分的村落都会欢迎两人。
　　更别说如果两人当中还有一人是个美丽的年轻女孩，那又会是什么状况呢？场面想当然是相当热闹了。
　　「你看吧，要是输给你那女伙伴，怎配当个男人呢！不要停下来，多喝点！」
　　看赫萝喝酒的那般豪爽模样，也难怪罗伦斯会被如此劝酒。不过，罗伦斯与赫萝不同，他旱来这里收集情报的。
　　他不能被人这么一劝，就畅快痛饮到醉倒为止。
　　为了怕坏了现场的气氛，罗伦斯适度喝着酒，同时一边吃着端上桌的料理，一边循序渐进地与人闲话家常。
　　「嗯，这啤酒真好喝。是有什么秘诀吗？是不是经过什么特别的酿造过程？」
　　「哈哈哈，那当然了。说到这家酒吧的老板娘伊玛。拉尼尔，可是这一带大名鼎鼎的人物。她的腕力强过三个大男人，食量超过五人份……」
　　「别在旅人面前胡说八道。久等了，蒜炒羊肉。」
　　话题里出现的老板娘伊玛，用木盘子边缘轻轻顶了一下男子的后脑勺后，动作敏捷地把料理一一排在桌上。
　　伊玛束起一头红色卷发、卷起袖子的强悍模样，确实能够让人想像她拥有相当于三个大男人的强壮体力。
　　然而，对于罗伦斯的提问，男子的回答根本不成解答。
　　「好痛喔，我这才要开始夸奖老板娘耶。」
　　「你是说刚刚讲的都是坏话啰？那我这算是给你一点惩罚。」
　　与罗伦斯同桌而坐的客人全都笑了个开怀，另一名男子延续方才的话题说：
　　「这里的老板娘啊，以前曾经扛着啤酒酿造锅独自旅行呢。」
　　「哈哈，怎么可能。」
　　「哈哈哈哈，每个人第一次听到这件事，都会这样说。可是这是真有其事，对吧？」
　　在其他桌子应付醉客的伊玛听了，回过头十分干脆地回答说：「对啊。」
　　然后，她一忙完手边的工作，便回到罗伦斯的桌子开口说：
　　「那时候的我比现在更年轻、更美丽。我是在靠西边的地区出生，就住在沿海的一个城镇。可是，沿海城镇注定会遭到海浪吞噬。有一天，海上突然出现一艘大船，跟着城镇一下子就被大浪吞没了。」
　　
　　[[IMG,4c065f8e65ebc17afaf09161b92b73ac,400,587,53390]]
　　
　　罗伦斯立刻就明白伊玛指的是海盗。
　　「然后啊，我也混在人群之中死命地往城外逃去。当我发觉时，背上已经扛着一只酿造锅，手上还抓了装大麦的袋子。就算到了现在，我仍然搞不懂自己当初在想些什么。」
　　老板娘的视线看向远方，一副感触极深的模样说道。虽然她的表情显露出怀念之情，脸上挂着淡淡笑容，但想必当时一定是非常辛苦。
　　与罗伦斯同桌而坐的男子说了句：「来，老板娘也喝一杯。」并递出啤酒杯。
　　「哟？谢啦。后来呢，我一个孤单女子就算去到城镇，也找不到像样的工作。而且，听说那时就连越过三座山头的地方也都遭到海盗袭击。所以我就拿着一直扛在背上的锅子和抓来的大麦，随便找条河川，利用河水酿了啤酒。」
　　「后来喝了那些啤酒的，竟然是从边境特地前来视察对抗海盗的战况，然后恰巧经过那附近的伯爵和随行属下们！」
　　从旁插嘴的人还加上了拍手动作说道，老板娘趁机一口气饮尽啤酒杯里的啤酒稍作休息。
　　「哎呀，我从来没有像当时那么丢脸过。伯爵一行人看到顶着一头乱发、满脸乌黑的妙龄少女在森林里，心想少女在做什么，结果发现竟然是在酿啤酒。我后来问了伯爵大人，他说他那时、还以为我一定是森林里的妖精呢。不过，那位伯爵大人的眼光还真是不赖。」
　　这回换成是其他桌子响起了拍手声和喝采声。罗伦斯朝声音的方向一看，发现和其他客人比赛喝酒的赫萝似乎赢了比赛。
　　「之后啊，伯爵大人称赞我酿的啤酒好喝。还说他打算前往的城镇都遭到海盗袭击，喝不到像样的啤酒。所以要我一起旅行，好为他们酿造啤酒。」
　　「于是乎，正中下怀的少女野心家伊玛．拉尼尔决定跟随伯爵大人而去！」
　　「不料，伯爵大人早已娶了美丽的皇后！」
　　「就是说嘛……才怪哩！那个丑八怪伯爵大人怎么可能配得上美若天仙的我啊！不过，我还真想要那黑貂的皮草。」
　　「所以，您就成了专属酿造师吗？」
　　罗伦斯说出脑海浮现的想法后，才立刻察觉到那是不可能的事情。
　　如果成了专属酿造师，就不可能屈就于特列欧的酒吧老板娘身分吧。
　　「哈哈哈，那是不可能的事情。当然了，当时不懂世事的我确实做过那样的美梦。我跟随伯爵大人一同旅行所得到的回礼，就是在大到不行的屋子里享用一次豪华晚餐，以及能够获得伯爵大人认可来贩卖啤酒的权利。不过，光是这样的奖赏就太足够了。」
　　「然后，故事就是从这里开始的。行脚兜售啤酒女子的世间奇妙故事。」
　　「给我说是少女酿造师的流浪故事！」
　　伊玛「咚」地一声，用拳头重重槌了一下桌面，让所有人都挺直背脊点点头。
　　「反正，我就这样在路途上一酿好了啤酒就卖，卖完了就再酿造，不停地反覆。一路上当然也遇到了很多问题，不过还算顺利啦。只是我犯了唯一的错误……」
　　「没错，伊玛来到了特列欧后，在她身上发生了一场悲剧！」
　　这样的台词在绝妙的时机响起。
　　想必每当有旅人来到这里，村民总会提起这件事吧。
　　「一直以来，我绝对不喝自己酿的啤酒。因为我总是想要多卖一些，所以根本也没好好地品尝过自己酿的酒。可是，来到这里后，我第一次喝了自己酿的啤酒，结果爱上了那美味。后来，喝得不醒人事的我就这样搭上了现在的老公。」
　　罗伦斯一边想像此刻一定在厨房里苦笑的老板表情，不禁笑了出来，其他人则是刻意装出哭泣的模样。
　　「所以我就当上了乡村酒吧的老板娘。不过这里是个好地方，你们就多留几天玩玩吧。」
　　伊玛露出可掬的笑容说罢，便离开罗伦斯这桌。罗伦斯发自真心地笑着目送她的背影。
　　「哎呀，这里真是间好酒吧，这么好的地方就算在恩狄玛都很难找到。」
　　在普罗亚尼，人们想要夸奖城镇或村落时，一定会这么说。
　　普罗亚尼王国的王城恩狄玛，是普罗亚尼以北地区的最大城市。与其相比之下，甚至教会城市留宾海根都逊色三分。
　　「就是说嘛、就是说嘛！小哥你虽然是个旅行商人，眼光倒是挺不错的。」
　　听到自己的故乡被人夸奖，没有人会觉得不开心。
　　男子们各个面带笑容地喝酒。
　　罗伦斯心想，现在正是好时机。
　　「而且，这里的酒也很好喝，特列欧一定是备受神明爱护的村落。」
　　罗伦斯很自然地在对话中插入这样的话题。
　　结果，这话题就仿佛水滴在油里似地浮在空气中。
　　「糟糕，我失言了。」
　　罗伦斯经常听到旅行商人的同伴提到，在与异教徒们的酒席上，因为不小心失言而吓得一身冷汗的经验。
　　就连罗伦斯自己也有过不少这样的经验，男子们的反应和他有过的经验时一样。
　　「没事、没事，小哥你没有错，谁叫这里有所大教会。」
　　一名男子缓和气氛地说道，其他人也跟着点了点头。
　　「反正啊，就算我们这种乡下地方，也会有很多复杂的问题……的确，死去的法兰兹先生是特列欧的大恩人没错，可是……」
　　「对啊。就算如此，还是不能忤逆陶耶尔大人。」
　　「陶耶尔大人？」
　　「嗯，陶耶尔大人是村里的守护神。他为村里带来丰收，让孩子们健康成长，不会遭到恶魔伤害。也是特列欧村的命名由来。」
　　罗伦斯暗自嘀咕说：「原来是这么回事。」想必陶耶尔指的是塞姆家中房间里摆设的蛇吧。
　　他趁着点头时看向赫萝，没想到那般大声喧闹、大口喝酒的赫萝竟会与他四目相交。
　　眼前这位神明也是相当不容轻视。
　　「原来是丰收之神啊？嗯，因为我是个旅行商人，所以见闻过各种传说。陶耶尔大人指的也是狼神吗？」
　　「狼？你胡说些什么，那恶魔的爪牙怎么可能是神。」
　　相当伤人的批评。罗伦斯心想，这话题或许可以用来揶揄赫萝。
　　「那么陶耶尔大人是？」
　　「陶耶尔大人是蛇，是蛇神！」
　　一个不留心，就会被藏在货物里或是露出毒牙的东西给吓着，无论这样的东西是蛇还是狼，都一样教人头痛。而北方地区存在相当多蛇神。
　　这样一来，被教会视为眼中钉的自然会是蛇。圣经上也记载着蛇是让人们堕落的存在。
　　「我也听过有关蛇神的传说。像是有一条蛇从山上往大海的方向前进时，爬行过的痕迹形成了一条大河。」
　　「喂喂，不可以拿那种东西来和陶耶尔大人相比。你要知道啊，据说陶耶尔大人的头和尾巴所处的天气不一样，还有陶耶尔大人会把月亮当早餐、太阳当晚餐一口吞下。根本差得远了！」
　　「对啊！对啊！」大家异口同声说道。
　　「而且，陶耶尔大人和那些假传说完全不同。不管怎么说，在这里的近郊有一个陶耶尔大人为了冬眠而挖的洞窟呢！」
　　「洞窟？」
　　「是啊。当然了，洞窟随便哪儿都找得到，可是就只有那个洞窟连蝙蝠和狼都不敢靠近。听说从前有个旅人不怕死地进去洞窟，结果就再也没出来过。从以前就有进了洞窟，会得到报应的传说。就连法兰兹祭司也都表情严肃地告诉我们不可以进去那个洞窟。不然你要去瞧瞧吗？走一下就到了喔！」
　　罗伦斯刻意地做出夸张的害怕表情摇摇头。但是他心想，照这情形看来，也难怪没有村民会上教会去。
　　不仅如此，教会至今仍安然存在更让人觉得是个奇迹。
　　不过，这么想着的罗伦斯思索了一下后，似乎也就明白了教会仍存在的理由。
　　想必是恩贝尔就在特列欧附近的缘故吧。
　　「不过小哥啊，你来这里之前，有先路过恩贝尔吧？」
　　就在罗伦斯思索着应该如何插入这个话题时，村民早了一步说出恩贝尔这个字眼。
　　「恩贝尔有一问很大的教会吧？那教会现在是由一个叫做梵的主教掌理，那里的每一任主教都是让人火大的家伙。」
　　「据说恩贝尔原本是个比这里小得多的冷清乡村，那里一直以来都是受到陶耶尔大人的恩惠，哪知道他们一下子就被某天突然前来传教的教会家伙骗走，二话不说地投向教会的怀抱。结果很快就盖好了教会，掌管的人也来了，道路也铺盖完成……最后变成了规模十足的城镇。恩贝尔变得有势力后，就对我们村子丢出无理的要求……」
　　「还有啊，这么一来，他们当然也会想要叫我们改变信仰。后来在我们上上一代的先民努力下，以建盖一所教会为条件，暂时让事情缓和下来。可是，城镇的规模显然不是村落可比。虽然他们表示不追究陶耶尔大人的事，但相对地会向我们村民征收很重的税……爷爷辈的人每次都会捉到这件事。」
　　就算到了现在，在传教最前线仍然耳闻得到这类公开要求改变信仰与交易的话题。
　　「就在那时候，大约在三十年……还是四十年前吧，法兰兹先生来到了村里。一
　　罗伦斯逐渐掌握到了有关特列欧的话题。
　　「原来如此。可是，现在是由一位年轻的艾莉莎小姐在掌理教会，对吧？」
　　「嗯，是这样没错……」
　　村民们黄汤下肚后，什么话都随随便便说出口。
　　于是罗伦斯毅然地决定把他心中的疑虑一次问个明白。
　　「我们打算去教会祈求旅途平安的时候，看见艾莉莎小姐那么年轻的女子穿着祭司服，真是吓了一大跳。艾莉莎小姐会担任祭司应该有什么特殊理由吧？」
　　「你果然也这样想啊？应该是在超过十年以前吧，法兰兹祭司捡到了艾莉莎那小姑娘。她虽然是个乖巧的孩子，但是要担任祭司还是太勉强了吧？」
　　一名男子寻求同意地问道。其他人听了，也都点点头。
　　「既然对艾莉莎小姐来说这责任太重，那么难道不能从恩贝尔的教会请祭司来吗？」
　　「说到这个嘛……」
　　回答的男子一副吞吞吐吐的模样看向身旁的男子，被看的男子也看向其身旁的男子。
　　结果大家的视线就这样绕了桌子一圈后，第一个男子接续说：
　　「你是从遥远国度来的商人吧？」
　　「是、是的。」
　　「既然这样，那我问你喔，你有没有认识什么知名教会里的大人物？」
　　虽然罗伦斯不明白男子为何这么问，但是他感觉得到现场的气氛是，如果罗伦斯认识教会的大人物，男子就愿意说出详情。
　　「那种有办法给恩贝尔那些家伙当头一棒的大人物——」
　　「有分寸点！」
　　方才出现的伊玛突然打了男子后脑勺一下。
　　「你到底在对旅人说什么，是想挨村长骂吗？」
　　看着男子像个被母亲责骂的小孩般垂头丧气的模样，罗伦斯差点笑了出来。但他一看见伊玛的视线栘向自己，便急忙把笑意藏进心底。
　　「抱歉，这样就好像故意瞒着不让你知道一样。不过，你是旅人就应该……不，正因为你是旅人，所以能够明白每个村落都会有每个村落的问题吧。」
　　伊玛不愧是曾经扛着啤酒酿造锅旅行的人，她的话很有说服力。
　　而且，罗伦斯当然也认同她的意见。
　　「旅人来到村里，我们希望他们能够品尝这里的料理、好酒，玩得开心。然后，到了其他地方时，可以告诉别人这里是个好村落。至少我个人是这样认为。」
　　「嗯，我赞成你的意见。」
　　伊玛露出可掬的笑容一边说：「好了，你们赶快给我喝酒炒热气氛，这是你们今天的最后一项工作！」一边拍打男子们的背，跟着忽然把视线栘向其他方向。
　　然后，她看向罗伦斯露出苦笑说：
　　「虽然我很希望你继续留下来同乐，可是你的同伴好像喝醉了呢。」
　　「她可能是太久没喝酒，所以玩得太疯了。」
　　因为啤酒杯里的啤酒也剩下没多少，于是罗伦斯一口气喝光剩下的酒后，便从椅子上站起身子说：
　　「在伙伴丑态百出之前，我先带她回旅馆去。毕竟她还没嫁人。」
　　「哈哈哈！根据我的经验来说，让女孩子喝酒一点也不值得！」
　　听了伊玛豪迈的发言后，四周的男子们一副伤脑筋的表情在窃笑，从他们的反应看来，或许曾经发生过很多趣闻。
　　罗伦斯回答了句「我会铭记在心」后，把银币搁在桌面上。
　　他支付了为了能够迅速融入这家酒吧的气氛当中，而慷慨请大家喝酒的十枚崔尼银币。
　　虽然人们都不喜欢挥霍无度的友人，但是付钱爽快的旅人无论到了哪里，都同样受欢迎。
　　罗伦斯扶起醉倒趴在桌上、似乎睡着了的赫萝。在揶抡话语和感谢他供应欢乐时光的道谢话语欢送下，离开了酒吧。
　　至少酒吧与旅馆的位置都面向同一片广场，可说是不幸中的大幸。
　　尽管赫萝的身材娇小，但她是个大胃王狼女，能够吃进、喝下令人难以置信的量，所以相对地身体也变重了，罗伦斯得费点力气才能够抱住她。
　　不过，这也得是赫萝当真醉得不醒人事。
　　「你大吃大喝得太过头了。」
　　罗伦斯把赫萝的手臂绕在肩上，以几乎是将赫萝抱在腋下的姿势拖着她。一听到罗伦斯这么说，赫萝的双脚似乎使了一点力气，她的身体也变得轻盈一些。
　　「嗝……咱连说话的时间都没有，拚命吃吃喝喝个不停，不就是为了达成咱的任务吗？」
　　「这我当然知道，可是……你啊，刚刚老是点一些高价的东西，对吧？」
　　就像赫萝拥有犀利的目光一样，一扯上金钱，罗伦斯的目光也是相当犀利。
　　他当然不可能没瞧见被端上赫萝那桌的酒和料理。
　　「真是个小气的雄性……可是，别提这些了，咱想先躺下来……好难受。」
　　罗伦斯轻轻叹了口气，他心想原来赫萝站不稳的脚步并非演技。不过，自己也开始有了几分醉意的罗伦斯，同样想要好好地坐下来休息。
　　特列欧村的广场上不见任何人影，只有几栋建筑物透漏出微弱的光线。
　　虽然距离日落后已过一段时间，但仍然看得出来村落与城镇果然不同。
　　就算到了旅馆并打开大门，也只看得见里头点着小蜡烛，供应着极其微弱的光线，却不见老板的身影。
　　老板当然不在旅馆里了，因为他与赫萝就坐在同桌喝得烂醉如泥。
　　老板娘发现客人回来后，从旅馆后方走了出来。她一看见赫萝的丑态，不禁露出苦笑。
　　罗伦斯先拜托老板娘送水后，跟着爬上嘎吱嘎吱响个不停的阶梯，往二楼的房间定去。
　　整家旅馆似乎共有四问房间，而投宿客就只有罗伦斯与赫萝两人。
　　虽然现在是这般冷清模样，但是听说在收割祭或春天的插秧祭时，会有不少旅客从附近地区前来同欢。
　　另外，朴素无华的这家旅馆唯一有的装饰物是挂在走廊墙上的纺织品，据说上面绣的是从前到访这里的骑士徽章图样。
　　从敞开的窗户流泻进来的月光映照着那纺织品。如果罗伦斯记得没错，那图样应该是在普罗亚尼以北地区赫赫有名的圣人杀手佣兵旗印。
　　不知道旅馆老板是在知情下，还是在不知情下拿这个来装饰。
　　不过，光看这件纺织品，就能够大致掌握到特列欧与教会之间会是什么样的关系。
　　「喂，再一下就到了，别睡啊！」
　　从爬上阶梯后，赫萝的脚步就开始变得很沉重，等来到房门前，似乎已经到了她的极限。
　　赫萝恐怕又得宿醉了：罗伦斯带着这般与其说受不了赫萝，不如说同情她的心情走进房间，好不容易才让赫萝躺在床上。
　　尽管房间里的木窗紧闭着，却仍然有好几道月光溜了进来。罗伦斯打开木窗，呼出肺部里充满喧嚷与热度的空气，吸进冬天夜里冰冷得甚至显得庄严的空气。
　　这时传来了敲门声。罗伦斯回头一看，看见老板娘送来了水与不曾见过的果实。
　　问了老板娘后，才得知那是对宿醉有效的果实，只可惜最需要这样东西的人已经完全陷入了梦乡。不过，拒绝老板娘的好意未免显得失礼，于是罗伦斯向她道谢，并收下了果实。
　　呈现正圆形的果实很硬实，一只手就能够握住两颗。罗伦斯咬了一口果实后，酸溜溜的味道瞬间在口中乱窜，让他感到太阳穴一阵疼痛。
　　这果实的确是很有效的样子，说不定会是一门可做的生意。于是他告诉自己要记住明天过后找个时间调查看看。
　　罗伦斯暗自嘀咕着：「话说回来。」脑中同时浮现方才在酒吧里的喧闹景象。
　　赫萝融入酒吧气氛当中的速度之快，实在令人啧啧称奇。
　　当然了，罗伦斯有事先告诉过赫萝他的目的，也交代了赫萝的职责。
　　当旅人双人组来到酒吧，通常不是得不停应付村民不断发问，就是会被远远围起圆圈的村民排挤在外。
　　为了避免遇上这两种情况，首先，必须挥金如土。
　　村落因为没有交易行为，所以几乎没有获取现金的方法。然而，除非是完全被隔离的村落，否则村民不可能在没有现金的状况下生活。
　　村民之所以会欢迎旅人到访，几乎是为了获取现金。如果不是因为这样，村民当然不可能会欢迎来历不明的人来到村里。
　　接下来必须爽快喝酒、大口吃饭。
　　第一次光顾酒吧的客人根本不知道店家会端小品质多么差的酒和料理，一个不小心还有可能被下毒。虽说不至于会丧命，但是有可能被抢走身卜所有行头，然后被丢弃在附近山上。
　　也就是说，爽快喝酒、大口吃饭是为了告诉对方自己有多么信任对方。
　　还有，与村民接触时，虽然明明必须留意这些重点，不过村民一旦知道自己被信任，就不会再表现出冷漠态度。因为大部分的人都不是冷血动物，这也是世间会让人觉得有趣的地方。
　　罗伦斯是在不断开发新的行商路线时，慢慢学习到这些事情。可是赫萝却比这样的他更有技巧地融入酒吧的气氛当中，同时他也托赫萝的福，比想像中更轻松地从村民口中打听到难以提问的事情。
　　虽然在打听出最后重点时，被老板娘伊玛打断了，但罗伦斯觉得已经有了很大的收获。如果这是一趟行商之旅，罗伦斯甚至愿意送上一笔奖金给赫萝。
　　不过，看到赫萝如此轻松就做到这一切，让一路以来都是独立顺利做成生意的罗伦斯觉得心里有些不是滋味。
　　如果要说赫萝是因为人生历练够所以做得到，那或许是吧。
　　只是——
　　罗伦斯关上木窗，让自己也躺在床上陷入思索。
　　如果赫萝学会做生意，就等于诞生了一名所向无敌的商人。若是在自己的行商圈里，出现了一个能够那么轻易与人们打成一片的旅行商人，想必那人一定会想要另寻其他行商路线吧。凭赫萝的能力，她足以成为具有如此威胁性的商人。
　　由于罗伦斯的梦想就是在某个城镇拥有商店，所以很显然地，若要让这间商店生意兴隆，与其靠一个人的力量，不如靠两个人的力量：靠两个人的力量不如靠三个人的力量。如果赫萝愿意一起经营这问商店，没有什么比她的存在更让人感到安心，而罗伦斯会有这样的想法，也是很自然的反应。
　　距离赫萝的故乡约伊兹已不算太远，而且也不是完全不知道约伊兹的位置。
　　就算没能在特列欧打听到修道院的地点、没能获得新的线索，想必最迟也能够在夏天之前抵达约伊兹吧。
　　赫萝在那之后，不知道有没有什么打算？
　　虽然只是口头上的约定，但是罗伦斯与赫萝订定的合约内容是带赫萝回到故乡。
　　罗伦斯看着天花板，叹了口气。
　　他当然知道、也了解旅行必定伴随着离别。
　　即便如此，不仅是对赫萝的才华，包括与她应对不穷的愉快对话等等一切相处，都让罗伦斯一想到与赫萝的旅行即将结束，就觉得胸口有些苦闷。
　　想到这里，罗伦斯闭上了眼睛，在一片黑暗中扬起嘴角。
　　商人只要开始思考起与生意无关的事情，肯定没好事。
　　这也是罗伦斯历经七年的行商生活所得到的教训之一。
　　应该在意的是钱包里有多少钱。
　　应该思考的是如何制止老是想要吃喝的赫萝．
　　罗伦斯在心中反覆这么嘀咕后，总算有了睡意。
　　肯定没好事。
　　实在不是什么好事。
　　房间里的棉被就像用锅子煮过，再拿来晒干的破布一样，根本无法对抗清晨的寒气。
　　罗伦斯被自己的喷嚏声吵醒，他了解到一天又开始了。
　　在这个时间，被窝里的温暖可说比千金更可贵，但那温暖无法带来任何等价报酬。
　　不仅如此，那温暖还是恶魔派来吞食时间的坏小孩：这样的想法就写在脸上的罗伦斯坐起身子，看向身边的床铺，结果发现赫萝早已起床。
　　赫萝背对着他，低着头好像在忙些什么。
　　「赫……」
　　罗伦斯说到一半停了下来，因为他从来没看过赫萝的尾巴膨胀得这么大。
　　「怎、怎么了？」
　　罗伦斯好不容易挤出这几个字，赫萝听了，耳朵颤动了一下，然后总算慢慢回过头来。
　　在太阳仍未完全升起、泛蓝的清晨空气中，赫萝嘴里一边吐着白色气息，一边回过头来。
　　赫萝的眼框里有泪水在打转，手里握着似乎刚刚被她咬了一口的圆圆小果实。
　　「……你吃了啊？」
　　听到罗伦斯半带着笑意问道，赫萝一边吐出舌头，一边点点头说：
　　「这、这是什么……」
　　「昨天回到这里后，老板娘送来的。听说对宿醉很有效。」
　　可能是口中还残留着果实渣，赫萝紧紧闭上眼睛吞下果实渣，跟着发出抽嗒鼻子的声音擦了擦眼角说：
　　「吃了这东西后，就是醉了一百年，也会醒过来瞋。」
　　「不过，看你这样子，那果实应该是发挥了效用才对。」
　　赫萝眉头一锁，便把咬过的果实丢向罗伦斯，然后轻轻抚摸起仍然膨胀着的尾巴。
　　「咱又不是每次都会宿醉。」
　　「那就好。话说回来，今天也还是很冷啊。」
　　罗伦斯发现赫萝丢过来的果实已经没了一半。一次咬了一半那么酸涩的果实，而且还是在没有心理准备的情况之下，肯定让赫萝吓了一大跳。虽然她没有发出尖叫声可说相当了不起，但事实上应该是叫不出声音来吧。
　　「冷倒是无所谓呐，咱比较在意的是这个村子还没半个人起床。」
　　「应该有人起床了吧……不过，这里的店家似于很晚才会开门。」
　　罗伦斯走下床，打开仿佛只要有微风吹来，就会挡不住风儿似的木窗。他朝窗外一看，发现晨雾弥漫的广场上不见任何人影。
　　对于习惯看到广场上有城镇商人与外地来的商人，神气活现地互抢场地的罗伦斯来说，这里的广场显得闲散冷清。
　　「咱比较喜欢热闹的感觉。」
　　「我也有同感。」
　　罗伦斯关上木窗回过头一看，发现赫萝正动作缓慢地钻进被窝底下，准备睡回笼觉。
　　「听说，上天是把我们的身体塑造成一天只需要睡一次觉。」
　　「咱是狼呐。」
　　赫萝「呼」的一声打了个哈欠。
　　「又没有人起床，也只能睡觉呗。不睡觉只会觉得冷，而且还会饿肚子。」
　　「嗯，毕竟现在这季节比较冷清。不过，还真是怪异。」
　　「喔？」
　　「没事，我指的不是你会戚兴趣的那一类话题……我是在想这里的村民收入。」
　　赫萝原本一副很感兴趣的模样拾起头，但是她听到罗伦斯说的话，立刻把脸钻进被窝底下。
　　看着赫萝的举动，罗伦斯轻轻笑笑。反正闲来无事，就动脑思考一下好了。
　　虽说现在是农闲时期，但是在收成后，可以不工作过日子的富裕农村可说少之又少。
　　而且，根据酒吧里听来的消息，恩贝尔似乎向特列欧征收很重的税。
　　然而，村民们的样子看起来不像有从事副业。
　　如赫萝所说，村里现在确实一片宁静。
　　提到农村的副业，多以毛织口叩加工或是用麦草编笼子、袋子的工作为主：因为这类工作如果没有大产量就赚不到钱，所以通常在太阳升起后，全村就会总动员着手工作。如果这个农村还必须缴纳税金，想必得更加勤劳吧。
　　而且，昨天酒吧喝的酒和端上桌的料理也都比预期来得好。
　　特列欧村似乎相当富裕，这确实很不可思议。
　　有如赫萝能够瞬间分辨出食物的好坏般，对于金钱的味道，罗伦斯同样有着敏感的嗅觉。
　　罗伦斯在心中嘀咕：「只要稍微调查一下金钱流向，说不定能够做点小生意。」
　　重点是，在特列欧完全不见商人的身影。对罗伦斯而言，光是这样就是个很好的条件。
　　虽说这趟旅行并非行商之旅，但是到头来脑子里想的仍是生意方面的事情。对于这样的自己，罗伦斯不禁苦笑。
　　这时，窗外传来了像是打开大门的嘎吱声响。
　　因为四周一片宁静，所以声音显得特别响亮。罗伦斯从木窗缝隙往窗外一看，再次看见了艾凡的身影。
　　不过艾凡这回不是准备走进教会，而是从教会走了出来。
　　他的手上提着小包袱，里头或许是装了便当。
　　艾凡同样表现出有些在意四周动静的样子，跟着小跑步离开了教会。
　　不过，他小跑了一下后，便回过头来朝着艾莉莎挥手。罗伦斯把视线移向艾莉莎，看见艾莉莎面带笑容地挥手回应，那表情与出来迎接罗伦斯两人时简直是天壤之别。
　　眼前的光景让罗伦斯有些羡慕了起来。
　　他目送着艾凡的背影远去，总算想通了一点。
　　艾凡会对艾莉莎所掌理的教会与恩贝尔的教会起争执一事感到愤怒，原来就是这个缘故。
　　不过，罗伦斯是个商人，他的视野当然不会狭窄到认为眼前的光景只是养眼的画面。
　　罗伦斯眼前看到的，只有自己能力范围内掌握得到的人们利益。
　　「我决定今天要去哪里了。」
　　「嗯？」
　　赫萝从被窝底下探出头来，面带不可思议的表情看向罗伦斯。
　　「话说回来，明明是在寻找你的故乡，为什么是我在努力啊？」
　　赫萝没有立刻回答，她微微动着耳朵，跟着轻轻打了一个喷嚏后，揉着鼻子说：
　　「因为咱很重要，是呗？」
　　看着赫萝厚脸皮地回答，罗伦斯除了叹气，还是叹气。
　　「像这种话，拜托你不要这么随随便便就说出来好吗？」
　　「汝真是个彻头彻尾的商人呐。」
　　「想要赚取大笔利润，就得大笔采买。为了达成这个目标，就不能小笔小笔地采买。」
　　「嗯。可是，汝的胆子那么小，这该怎办？」
　　罗伦斯想不出能够顺利反击的话语。
　　于是他蒙住了眼睛。赫萝见状，咯咯笑了几声后，突然换了个口吻说：
　　「咱如果在身边，汝也不方便行动呗？这村子这么小，到处都有人们在注意咱们呐。」
　　罗伦斯连「啊」的一声都发不出来。
　　「如果咱可以自己行动，咱会动作的。只是，当咱采取动作时，就是前往教会，咬断那傲慢女娃头颅的时候：汝最好赶紧向那女娃打听出修道院的位置。别看咱这副悠哉模样，其实咱急得恨不得早一刻前往修道院问个明白。」
　　「我知道了。」
　　为了安抚有如点燃了火的麦草般，熊熊燃烧的赫萝情绪，罗伦斯回答道。
　　赫萝时而会毫不掩饰地这诚真心，时而也会在她那像是提不起劲的表情下，让焦躁情绪发出熊熊火焰。
　　虽然赫萝是个麻烦的旅伴，但还是被她说中了，罗伦斯正是因为觉得赫萝重要，所以才会积极行动。
　　「我最晚会在中午左右回来。」
　　「别忘了伴手礼呐。」
　　听到棉被底下传来含糊不清的声音，罗伦斯露出苦笑当作回应。
　　罗伦斯走下一楼，向脸色惨白、坐在吧台里呻吟的老板打声招呼后，便绕到旅馆附设的马厩，从货物堆中取出装有尚未磨制成粉的小麦袋子，接着走出旅馆。
　　尽管不用下田工作，想必在太阳升起后，村民还是会自然醒来．村里几处有村民在照顾庭院种植的蔬菜，也有村民在照料鸡或猪只。
　　虽然昨天村民们只会投来异样的眼光，但是昨晚在酒吧里的热闹气氛果然带来了效果，几名村民面带笑容向罗伦斯打招呼。
　　其他村民则是因为宿醉的关系，只能苦着脸打招呼。
　　村民们算是已接受了旅人身分的罗伦斯，让他松了口气。
　　不过，有这么乡村民认得罗伦斯，反而使得他无法自由地行动。
　　赫萝的猜测果然正确。罗伦斯在佩服赫萝的同时，不禁感到有些嫉妒。
　　心中这么想着的罗伦斯打算前去的地点，当然就是艾凡的水车磨坊。他想打听有关艾莉莎的事情。
　　因为罗伦斯不是赫萝，所以他当然不是为了想得知艾凡与艾莉莎两人的关系。
　　为了驯服一副凶巴巴模样、与之争论也无效的艾莉莎，从似乎颇了解状况的艾凡下手是最快的方法。
　　罗伦斯一边沿着昨天驾着马车经过的道路往回走，一边向在近郊田里除草的男子打招呼。
　　虽然罗伦斯并不记得男子的面容，但男子似乎昨晚也在酒吧里。他一看见罗伦斯，便露出笑容打招呼。
　　男子也顺口问了句「你要走去哪里啊？」这个理所当然会有的疑问。
　　「我想把麦子磨成粉。」
　　「喔，你是要去磨粉匠那里啊。小心面粉不要被偷了喔。」
　　想必这是前去磨粉时，村民一定会说的玩笑话吧。罗伦斯戴上亲切笑容的假面具回应男子后，便一路朝水车磨坊走去。
　　除非对方同样是个商人，否则商人这职业不太能够取得人们的信任。但是在这世上，还有更多更多辛苦的职业。
　　虽然罗伦斯不禁想责备主张职业不分贵贱的教会神明到底在忙些什么，但他随即想起，特列欧村对于这位神明的仆人似乎没什么好感。
　　世上似乎总有很多事情无法如意，真是麻烦极了。
　　穿过已收割完成、显得冷清的麦田，沿着夹在小山丘与小河之间的道路向前走，一下子就看到了水车磨坊。
　　当罗伦斯来到水车磨坊附近时，艾凡似乎是听到了脚步声，他忽然从入口处探出脸来说：
　　「啊，罗伦斯老板！」
　　艾凡还是一副很有精神的样子。不过昨天才见过一次面就被称呼为老板，让罗伦斯感到心头一阵搔痒。
　　罗伦斯举高手中装有小麦的袋子，回答说：
　　「石臼现在空着的吗？」
　　「咦？空是空着，可是……你已经要走了啊？」
　　罗伦斯一边把袋子交给艾凡，一边摇摇头。
　　的确，当旅人打算把麦子磨成粉时，自然会联想到那旅人是在做重新踏上旅途的准备。
　　「不是，我打算在特列欧停留一阵子。」
　　「本、本来就该这样嘛，那你等一下啊。我会帮你磨到能够烤出又膨又软的面包。」
　　艾凡可能是想要讨好罗伦斯，好找机会离开村落。他放心地叹了口气后，回到磨坊里。
　　罗伦斯也跟在后头踏进了磨坊，磨坊里的模样让他感到有些吃惊。
　　磨坊里的模样与其外观十分不相称，打扫得很干净，而且摆设了三座规模十足的石臼。
　　「很壮观呢。」
　　「是吧？这磨坊外观看起来虽然破旧，但是特列欧的麦子全都是在这里磨制呢。」
　　艾凡得意地一边说道，一边搭上转动石臼的木棒和转动水车的木棒，使两个转动方向不同的东西藉此联结。
　　然后，他把细长的竹竿从窗户伸向河川，取下用来固定水车的绳索。
　　木头嘎吱作响的声音随即传来，而石臼也随着「叩叩」的冲击力转动了起来。
　　艾凡确定这些动作都已就绪后，便将罗伦斯带来的小麦。从石臼上方的开口部位倒入。
　　接下来就只需等待面粉掉落石臼下方的托盘。
　　「不愧是个商人，我好久没看到过小麦粒了。等会儿我会测重量，但我想费用差不多是三路德吧。」
　　「还真便宜。」
　　「咦？便宜吗？我还以为你会嫌贵呢。」
　　在税金重的地方，就是被收取三倍的费用，也不足为奇。
　　不过，对于不知道行情的人来说，或许会觉得贵吧。
　　「说到村里那些人，总是迟迟不肯付钱。但若没把钱收齐，挨村长骂的可是我耶。」
　　「哈哈哈。不管到了哪里，差不多都是这种情形。」
　　「你也当过磨粉匠吗？」
　　艾凡露出意外的表情看向罗伦斯，罗伦斯摇摇头说：
　　「没有，我只有当过征税代理人。我记得那时征收的是肉店的食肉处理税。像是解剖一只猪要多少税金之类的。」
　　「喔，还有这样的工作啊。」
　　「清洗生肉和骨头时，不但会污染河水，也会造成很多垃圾。因为要处理这些问题，所以才要征收税金，可是大家总是不肯缴税。」
　　征税代理权是由城镇的官吏举办竞标，然后看哪个人能够得标。得标金额会直接成为城镇的税金收入，接下来就任凭得标者自由征收税金，能够征收得越多，就越有钱赚，而征收不到税金时，就会造成大亏损。
　　罗伦斯初自立门户时，曾经当过两次代理人，但后来他就不敢再尝试了。
　　因为这工作所付出的劳力和酬劳根本不成正比。
　　「而且，到了最后还要哭着哀求大家缴税，真的很惨呢。」
　　「哈哈哈哈，我懂那感觉。」
　　想要让对方产生亲近感时，说出能够引起共鸣的辛苦谈最有效果。
　　罗伦斯一边与艾凡一起开怀大笑，一边在心中喃喃说：「可以开始打听了。」
　　「对了，你刚刚说特列欧的麦子全都在这里磨制，是吗？」
　　「嗯，对啊。因为今年麦子大丰收，来不及磨制根本就不是我的错，我却一直挨村民的骂。」
　　罗伦斯的脑中很容易地就浮现了艾凡面对大量麦子，不眠不休地转动石臼的身影。
　　然而，艾凡却是一副「那也是一段美好回忆」的表情轻轻笑笑，然后继续说：
　　「什么嘛，罗伦斯先生，说到底你来到特列欧，还是为了做麦子生意吧？你昨天明明不是这样说的呢。」
　　「嗯？嗯，视状况发展，是有这样的打算。」
　　「如果是这样，我劝你还是死心的好。」
　　艾凡轻描淡写地这么回答。
　　「商人是很难死心的。」
　　「哈哈哈，不愧是个商人。反正，你只要去一趟村长那里，马上就会明白的，因为村里的麦子被规定要全数卖给恩贝尔。」
　　艾凡一边说话，一边确认石臼的状况，他拿着看似猪鬃毛做成的小刷子，小心翼翼地把石臼上的面粉刷落在托盘上。
　　「这是因为恩贝尔是特列欧的领主吗？」
　　如果事实真是如此，村民却还能够生活得如此悠哉，那就太奇怪了。
　　果然不出所料，抬起头来的艾凡有些得意地说：
　　「我们和恩贝尔是同等地位。他们跟我们村子买麦子，而我们则是跟他们买麦子以外的东西。而且，我们跟他们买酒或衣服时，还不会被课税。如何？很了不起吧？」
　　「如果这真是事实……那确实很了不起。」
　　罗伦斯经过恩贝尔时，知道恩贝尔是个规模颇大的城镇。
　　或许把特列欧形容成贫穷荒村会太过分，但是恩贝尔实在不像如特列欧般规模的小村能够反抗的对手。
　　再说，能够免税向城镇购买物品，这绝不寻常。
　　「可是，我昨晚在酒吧里听到的是，这里被恩贝尔征收很重的税。」
　　「嘿嘿嘿，那是很久以前的事了。你想知道原因吗？」
　　艾凡把双手交叉在胸前，像个小孩子似地挺起胸膛。
　　不过，艾凡这样的动作并不会惹人讨厌，反而让人觉得有趣。
　　「请务必告诉我。」
　　罗伦斯稍微举高双手做出乞求的姿势，艾凡见状，突然松开胸前的手，跟着搔了搔头。
　　「抱歉，其实我也不知道原因。」
　　艾凡腼腆地笑着说道。一看见罗伦斯以苦笑回应他，他便急忙地补充说：「可、可是啊……」
　　「我知道是谁改变状况的。」
　　在这瞬间，罗伦斯感受到抢先别人一步时，那种睽违已久的快戚。
　　「是法兰兹祭司，对吧？」
　　艾凡听了，露出像是狗儿被骨头敲了一下脑袋似的表情。
　　「你、你、你、你为什么会知道？」
　　「没什么，个过是商人的直觉罢了。」
　　如果赫萝在场，她的脸上一定会浮现不怀好意的笑容吧。不过，罗伦斯偶尔也想要像这样装模作样一下。一从与赫萝相遇后，罗伦斯就一直处于不断被笼络的一方，今天让他难得记起了在那之前，自己都是处于笼络他人的一方。
　　「好、好厉害喔，罗伦斯先生果然不是个普通人物。」
　　「就算夸奖我，也没好处可拿喔。倒是麦子磨好了吗？」
　　「嗯，啊！对喔，等一下喔。」
　　看着艾凡慌张地着手收集面粉，罗伦斯露出淡淡笑容，并在心中叹了口气。
　　在特列欧长时间停留或许会有危险。
　　罗伦斯时而会遇上一些地方有着像特列欧与恩贝尔之间的关系。
　　「呃……没错，果然要三路德。不过，反正也没被人瞧见，只要我不说……」
　　「不，我付。在水车磨坊里应该诚实，没错吧？」
　　艾凡手上拿着的量具里装有刚刚磨制好的小麦面粉，他一副仿佛在说「被你打败了」似的表情笑笑，然后收下罗伦斯递出的三枚黑色银币。
　　「要做成面包之前，一定要仔细筛过喔。」
　　「我知道了。话说——」
　　罗伦斯朝着动手做起石臼善后工作的艾凡如此搭腔．
　　「这里教会的晨问礼拜都那么早吗？」
　　罗伦斯本以为艾凡会显得吃惊，但是他露出脸上仿佛写着「嗯？」的表情回头看了罗伦斯一眼，然后他似乎察觉到罗伦斯话中的真意，边笑边摇头说：
　　「没，怎么可能那么早。夏天倒是还好，但是冬天要在这里过夜太冷了吧？所以我才到教会借住。」
　　因为罗伦斯当然也是这么猜测，所以他能够很自然地做出一副「原来如此」的赞同模样。
　　「不过，你和艾莉莎小姐看起来感情很好的样子呢。」
　　「咦？嗯，算是吧。嘿嘿嘿……」
　　得意、开心，再加上难为情，当这些情绪混成一团时，只要多加一点水分仔细搓揉，想必就会变成艾凡现在的表情吧。
　　这时如果用嫉妒之火加以烘烤，肯定会膨胀得很大。
　　「昨天我们去教会问路时，遭到艾莉沙小姐极其冷漠的对待，她甚至不肯好好听我们说话。结果今天早上一看，她就像圣母一样地温和，真是吓了我一大跳。」
　　「啊哈哈哈。艾莉莎她明明胆子很小，却很没耐心，而且还很怕生。所以每当她遇到第一次见面的人，总会像只山鼠似的露出尖牙示威。她那个样子竟然说要继承法兰兹先生的职位，实在太乱来了。」
　　艾凡从石臼上卸除水车，然后动作灵巧地只使用木棒套回绳索。
　　一边身手俐落地进行作业，一边这么说的艾凡背影看起来，散发着一点点成熟韵味。
　　「不过，她很久没有心情这么好了。你们运气不好，去的时间不对，她昨天晚上心情就变好了。所以说……奇怪了，艾莉沙怎么没跟我说你们来过呢？那家伙连一天打了几次喷嚏都会跟我说的。」
　　虽然罗伦斯明白艾凡只是抱着闲话家常的心情在说话，但是身为听众的他听得都觉得腻了。
　　不过，罗伦斯心想，为了接近艾莉莎，还是拉拢一下艾凡的好。
　　「那一定是因为我好歹也是个男生吧。」
　　艾凡听了，愣了好一会儿后，突然发出显得轻佻的笑声。
　　最后甚至还说了句：「原来是怕我误会啊，那家伙真是笨喔。」
　　看着艾凡那模样，罗伦斯心里十分明白尽管艾凡比他年轻，但是艾凡身上却有很多值得他学习的地方。
　　比起学习做生意，这方面的学习或许困难许多。
　　「不过，原本那么气愤的人会突然心情转好，到底是怎么回事啊？」
　　艾凡的脸上蒙上一层淡淡的阴影。
　　「你问这要做什么？」
　　「因为我伙伴的情绪就跟山上的天气一样变化无穷。」
　　罗伦斯耸了耸肩这么说。艾凡听了，便从他的记忆里找出赫萝的身影，然后他似乎感受到赫萝像是罗伦斯口中那样的人。
　　艾凡露出同情的笑容看向罗伦斯说：
　　「你也很辛苦呢。」
　　「就是啊。」
　　「不过，就算我说明原因，对你也没什么用处吧。因为单纯只是一直以来的问题告了一个段落而已。」
　　「什么问题？」
　　「这个……」
　　就在艾凡差点就要说出口时，他慌张地闭上嘴巴。
　　「我被交代不能跟村民以外的人说。如果你说什么也想知道，拜托你去问村长好吗……」
　　「喔，不不，如果是不能说的事，那无所谓。」
　　罗伦斯爽快地表示不再追问。但是他会表示不再追问，当然有其理由。
　　因为听艾凡说了这么多，罗伦斯已经得到足够的线索了。
　　然而，艾凡似乎以为自己惹得罗伦斯不高兴，他的表情突然变得畏畏缩缩。寻找着话题搭腔的艾凡，似乎一下子就找到了话头：
　　「啊，不过呢，我可以告诉你，如果现在去教会，艾莉莎一定肯听你说话。她也不是心地那么坏的家伙。」
　　从村长也佯装不知道修道院存在的这点看来，事情似乎没那么简单。不过罗伦斯心想，这或许是再次前去询问艾莉莎的好机会。
　　不管怎么说，罗伦斯已经拟好了策略。
　　假设他的猜测无误，这策略应该可行。
　　「我知道了。那么，我会再去找她问看看。」
　　「我想这样会比较好。」
　　罗伦斯心想已经打听不出其他事情了，于是他说了句「那就这样了」后，便转过身子。
　　艾凡见状，急忙地搭腔说：
　　「我、我说罗伦斯先生啊。」
　　「嗯？」
　　「那个，当个旅行商人很辛苦吗？」
　　艾凡不安的眼神透露出内心的决意。
　　他一定是打算有一天辞去磨粉匠的工作，到外面的世界瞧瞧吧。
　　罗伦斯当然不会耻笑他的决心。
　　「世上没有什么职业是不辛苦的。不过嘛……嗯，我现在过得很开心。」
　　只是遇上赫萝之后，与相遇之前的开心感觉截然不同罢了。罗伦斯在心中对着自己这么自言自语。
　　「这样啊……也是啦。我懂了，谢谢。」
　　虽然当个磨粉匠必须很诚实，但是诚实与直率不能画上等号。
　　如果艾凡成了商人，想必会得到不错的评价吧。只是在赚钱方面，或许就得吃点苦了。
　　罗伦斯的脑海浮现了这样的想法。
　　不过，罗伦斯当然没有将这个想法说出口，他轻轻举高皮袋谢过艾凡为他磨粉后，便离开了水车磨坊。
　　罗伦斯沿着小河旁的道路一边悠悠哉哉地走着，一边暗自呢喃道：「话说回来……」然后陷入一阵思考。
　　艾凡提到艾莉莎连一天打了几次喷嚏都会告诉他，这件事让人印象特别深刻。
　　如果换成是赫萝，她可能会为了让人知道她的千愁万恨，而说出她一天叹息了几次。
　　这两者之间的差别究竟是怎么回事？
　　不过，如果赫萝变得像艾莉莎那般稳重果决，说起来也有点思心：因为赫萝本人不在旁边，肆意这么想着的罗伦斯不禁笑了出来。
　　回到广场上，看见若干摊贩排列着。虽然这里的规模以早市来形容梢嫌小了些，但广场上倒是聚集了不少村民。
　　不过，村民们聚集的目的不像为了采买物口叩，而是比较像为了展开新的一天而众在一起谈笑的感觉。至少广场上完全没有想要把商品卖得高价些、或是想要买得便宜些，这类破坏和悦气氛的感觉。
　　照艾凡所说，恩贝尔会以定价全数买走特列欧的麦子，而特列欧的村民则能够免税向恩贝尔采买商口叩。
　　虽然这是让人一时无法相信的状况，但倘若这是事实，也就能够说明特列欧的村民为何会如此地悠哉。
　　村落之所以会被迫隶属于城镇，并且为了生活而被工作追着跑，是因为村落无法在完全自给自足的情况下，取得酒、食物、衣服及家畜等生活必需品。
　　于是村落把麦子等农作物卖给城镇，再以农作物的代价购买生活必需品。
　　然而，想要购买从各地方运送到城镇的各式各样商品，必须要有现金。所以村民必须把麦子卖给城镇商人以换取现金，然后再用这些现金向城镇商人购买各式各样商品。
　　在这里最重要的一点是，对村民面言，现金是必要的东西；然而对城镇面言，村落的麦子并非是必要的。
　　两者的强弱悬殊显而易见。城镇会要求村落便宜卖出麦子，然后以关税等各种藉口高价卖出商品。
　　村落的财政状况越是困窘，城镇就越能针对这点下手。
　　到了最后，村民只好向城镇借钱。而为了这个无力偿还的借款，最后穷困潦倒地变成只能不停运送麦子给城镇的奴隶。
　　对于如罗伦斯般的旅行商人来说，变成奴隶的村落也会是绝佳的生意来源。因为货币在这时会变成具有惊人威力的武器，让旅行商人能够以低价采买各种物品。
　　不过，当村落能够从某处取得现金收入时，就有办法再次对抗城镇的势力。如此一来，城镇会感到困扰，于是城镇与村落就会开始为各自的权益采取各种行动，并不断引起纷争。然而，特列欧似乎与这些事情一点关系都没有。
　　虽然不知道特列欧怎么有办法不与这些事情牵扯上关系，但是罗伦斯隐约感觉得到特列欧因为这状况而面临的问题及危险。
　　罗伦斯在开了店，却丝毫没有做生意干劲的南北货店买了无花果干后，便返回旅馆。
　　回到旅馆，看见房间里的赫萝也是一副与世间疾苦一点关系都没有的模样熟睡着．，罗伦斯不禁没出声地笑了出来。
　　在罗伦斯沙沙作响地动作了好一会儿后，赫萝醒了过来，当她总算从棉被底下采出脸来时，一开口就只说了句「吃饭」。
　　因为罗伦斯无法预测抵达特列欧的路程有多远，所以每天都是吝啬地吃着粮食。现在他决定先解决掉剩下的存粮．
　　「原来还有这么多乳酪。因为汝一直说不够不够，咱才不敢多吃。」
　　「是谁说你可以全部吃掉？有一半是我的。」
　　罗伦斯一拿起用刀子对半切好的乳酪，赫萝就像看见仇人似地瞪着罗伦斯说：
　　「在上一个城镇汝不是赚了相当多钱吗？」
　　「我不是已经跟你说明过那些钱都用完了吗？」
　　正确来说，罗伦斯是一次还清了在卡梅尔森留下的未付货款，以及在距离卡梅尔森不远的城镇留下的债务。
　　这是因为罗伦斯担心在北方地区寻找约伊兹时，万一耽搁太久会来不及付款，也单纯是因抚担心身上带了太多现金会有危险。
　　不过，在还清债务后，剩下的现金则是寄放在洋行。现金能够直接化为洋行的力量。当然了，罗伦斯没忘记要收取利息，只是他并没有告诉赫萝这件事。
　　「这种事咱听一遍就明白。咱指的不是这个，咱是在说虽然汝赚了钱，咱却一毛都没赚到。」
　　听到赫萝这么说，罗伦斯不禁苦着睑。
　　在卡梅尔森是因为罗伦斯自己会错意而造成大骚动，而赫萝却是一点好处都没得到。
　　不过，如果显露出弱点，这只狼就会固执地咬着人不放。
　　「你吃吃喝喝那么多，还好意思说这种话？」
　　「既然这样，汝应该可以把汝赚的钱，还有咱花费的金额一笔一笔地算给咱听呗？」
　　被说到痛处的罗伦斯不禁别开了视线。
　　「光是咱自己跟那小鸟女娃买的矿石，应该就赚了很多钱呗。而且……÷
　　「我知道了，我知道了啦。」
　　赫萝拥有能够识破谎言的耳朵，这点比任何征税官都更加恶劣。
　　要是做了无谓的挣扎，也只会使得伤口越来越大而已。
　　罗伦斯决定投降，他把所有乳酪都塞给赫萝。
　　「呵呵呵呵，谢谢。」
　　「不客气。」
　　听到对方道谢，却觉得如此不开心，这种状况应该很少见吧。
　　「话说，调查有进展吗？」
　　「多多少少有吧。」
　　「多多少少？只打听出一半的路程吗？」
　　罗伦斯笑着心想：「原来也可以这样解读。」他稍作思考后，说出推敲好的话语：
　　「因为我想昨天才去过，就算今天再去教会，也只会吃闭门羹．所以我去找了磨粉匠艾凡。」
　　「朝与那女娃关系匪浅的对象下手，是呗？嗯，以汝的能力来说，算是很不错的判断。」
　　「然后啊……」
　　罗伦斯先咳了一下，接着开门见山地说：
　　「可不可以放弃去修道院？」
　　赫萝听了，身体停止不动。
　　「……理由呢？」
　　「这里怎么看都不像普通的村落，有种危险的感觉。」
　　赫萝脸上没有浮现任何表情，她咬了一口涂上乳酪的黑麦面包说：
　　「意思是说汝不愿意为了寻找咱的故乡而冒险？」
　　罗伦斯没料到赫萝会使出这招，不禁压低了下巴说：
　　「你这种说法……不对，你是故意的吧。」
　　「哼。」
　　赫萝嘴巴一张二口地不停咬着面包，转眼问就吞下了整块面包。
　　虽不知赫萝到底连同面包吞下了多少话语，但是她的表情因此变得不悦。
　　不管是明猜暗想，罗伦斯都能够明白赫萝想要早一刻前往修道院打听事情的心情，但赫萝的心情或许比罗伦斯想像中的来得强烈。
　　然而，从村里收集到的少数情报，再加上身为旅行商人、看过各式各样村落或城镇的经验来思考，罗伦斯认为继续在特列欧寻找修道院地点似乎会有危险。
　　这是因为——
　　「照我的猜测来看，我们在寻找的修道院应该就是那所教会。」
　　赫萝脸上的表情没有变化。取而代之地，她竖起了耳朵尖起部位变得卷曲的毛。
　　「我现在一一举出凭据，你听仔细喔。」
　　赫萝用手指抓着耳朵竖起的毛，轻轻点头。
　　「第一点，教会的艾莉莎显然知道修道院在哪里，但是她却装作不知道。姑且不论事情的严重性如何，但她会隐瞒着不说，至少表示修道院的事情不能被人知道。还有，我昨天去村长那儿询问同一件事情时，村长好像也知情。当然了，他后来也是装作不知道。」
　　赫萝闭上眼睛，点了点头。
　　「第二点，在整座村子里，教会是规模仅次于村长住家的建筑物．教会虽然盖得相当气派，但是一想起昨天在酒吧听到的事，就觉得教会其实没有受到村民的尊敬。比起教会崇拜的神明，村民似乎更尊敬从很久以前就守护着土地的蛇神。」
　　「可是，村民不是有说，本来咱们打算问路的那个法兰兹是村子的恩人。」
　　「没错，村长也说了同样的话。这么一来，就表示法兰兹祭司一定为村子做了什么贡献。而且，这个贡献显然不是以神的教诲解救了村民们。这么一来，就表示他应该是做了能够让村民得到利益的事情吧。至于他做了什么呢，我刚刚从艾凡那里打听到了。」
　　用手指戳着面包的赫萝微微倾着头。
　　「简单扼要地说，这个贡献，就是让特列欧与隔壁城镇的恩贝尔缔结了与其地位不符的合约。就是这个原因让特列欧的村民在麦子收成完后，还能够悠哉地过活。这个村子没有金钱上的困难。而且，帮助村民实现这样的生活、与恩贝尔缔结了有些令人难以置信的合约内容的，似乎不是别人，正是法兰兹祭司。」
　　「嗯。」
　　「而艾凡曾提到，这个村子与恩贝尔的教会正在吵架的状况，就与此事有所关系吧。一般来说，教会内的争执多是争夺祭司或主教的就任权、土地的捐赠纠纷，也有因为信仰内容偏差而起的争执。一开始我以为是艾莉莎太年轻，而且身为女性，却想要掌理教会，所以才会与教会起争执。可是，我后来发现就算表面上是这样的理由没错，但其实另有真正的理由。」
　　艾莉莎无论如何也要继承法兰兹职位的举动，以及罗伦斯在村长塞姆住处打扰时出现的旅行装扮男子。
　　还有，艾凡说艾莉莎面临的问题在昨天告了一个段落。
　　如果把这三件事放在罗伦斯所熟悉的关系图上，就能够完全理解整个状况。
　　「可想而知，恩贝尔当然希望破坏与特列欧之间的关系。我是不知道法兰兹祭司在何时、用了什么方法与恩贝尔缔结合约，但我想恩贝尔应该很想把这份合约与法兰兹祭司一同埋葬起来吧。最快的方法当然就是以武力压制；可是很遗憾的，这个村子里也有教会。而且我认为一直以来，恩贝尔之所以无法行使武力，是因为特列欧的教会有后盾。那么，恩贝尔会怎么做呢？答寨是只要除去特列欧的教会就好了。」
　　昨天出现在村长住处的男子所带回来的，有可能是某遥远城镇的教会认可艾莉莎为法兰兹继承人的文件，也有可能是教会后盾的某地方贵族认可文件。
　　无论是前者或后者，都一定是稳固艾莉莎立场的文件。
　　「而且，这里的村民似乎不避讳于祭拜异教之神。只要能够认定这里是异教徒的村落，恩目尔就有藉口攻打这里。」
　　「假设只是知道修道院的地点，就没必要特别隐瞒。可是呐，如果这所修道院的位置就在这里，那就有必要隐瞒。」
　　罗伦斯点点头，并再次提议说：
　　「可以放弃吗？从目前的状况看来，修道院的存在是恩贝尔进攻的绝佳藉口，所以特列欧应该会一直隐瞒下去。而且，如果说修道院果真就是这里的教会，想必法兰兹祭司就是修道院院长吧。说不定异教众神的传说已经和法兰兹祭司一同被埋进土里了。对于无利可图的事情，没必要引起争执。」
　　而且，罗伦斯两人无法证明自己与恩贝尔一点关系都没有。
　　大部分的神学者也都不认为只是说一句「我不是恶魔」，就能够证明说话的人不是恶魔。
　　「再说，这事情会牵扯到异教众神。万一发生骚动，而我们被视为异端而遭到逮捕，那事情就会变得很棘手。」
　　赫萝大声叹了口气，一副搔不着痒处的模样咯吱咯吱地搔着耳根。
　　她看起来像是已明白眼前的状况是不容随便忽视的事态，但是又不肯轻易放弃的样子。
　　罗伦斯咳了一下，再次对着抱着如此心境的赫萝说：
　　「我能理解你想要多收集一些故乡线索的心情。但是，我认为现在应该先避开危险。如果是约伊兹所在位置的相关线索，在卡梅尔森已经收集得相当足够了。而且，你又不是失去了记忆。只要到了附近，你就会记起来的，根本不用担心——」
　　「汝啊。」
　　赫萝突然打断了罗伦斯的话。但是打断了后，她却像不记得自己要说什么似的闭起嘴巴。
　　「我说赫萝啊。」
　　听见罗伦斯的呼唤，赫萝稍稍嘟起了嘴巴。
　　「为了怕我又会错意，我希望你可以先告诉我，你对异教众神的神话抱着什么样的期待？」
　　赫萝别开了视线。
　　罗伦斯为了不让自己说话变得像在追问似的口吻，他努力保持平静地说：
　　「你是想调查把你的故乡……呃……毁灭掉的传说里头出现的熊怪吗？」
　　赫萝仍然别开着视线，动也不动。
　　「还是想调查……故乡同伴的事？」
　　罗伦斯想得到的可能性就只有这两个而已。
　　有可能让赫萝执着的应该就是其中之一。
　　或者两个都是。
　　「如果是，汝会怎么做？」
　　赫萝的锐利眼神显得冷漠，仿佛要将人的内心深处都冻结似的。
　　然而，那不是高傲的狼在捕捉猎物时的眼神。
　　而是一只受了伤的动物把想要靠近自己的一切，都视为敌人的眼神。
　　罗伦斯在脑中思索着回答的话语，适当的字眼浮现得比他想像中的更快。
　　「视状况而定，也不是说一定不能冒险。」
　　重点在于利益与危险到底相不相称。
　　如果赫萝坚持要收集毁灭故乡的可恨熊怪情报，或者是非得要调查同伴的下落不可，罗伦斯当然不会吝于提供协助。
　　因为赫萝并非像她的外表般是个小孩子，相信她多少懂得看清自己的心情，做出冷静的判断。如果赫萝在经过冷静的判断后，要求罗伦斯提供协助，罗伦斯当然有决心冒险来回应赫萝深思熟虑过的决定。
　　然而，赫萝却突然放松肩膀的力量，一边轻轻笑笑，一边解开盘腿。
　　「既然这样，放弃无妨。」
　　结果，赫萝却是这么说。
　　「放弃无妨，汝不需要那么慎重其事的样子。」
　　当然了，罗伦斯不可能照字面上的意思来解读赫萝的直薏。
　　「汝啊，如果要咱老实说，咱当然想赏那女娃一巴掌，要那女娃说个一清二楚。因为汝都愿意这么表示了。还有一个理由是，咱只是单纯地想要知道有关约伊兹的传说。换作是汝如果知道有故乡的传说，也会想知道呗？」
　　罗伦斯点头表示赞同赫萝的意见，赫萝也满意地点点头做出回应。
　　「可是，如果因为咱的缘故而要汝去冒险，那么咱会觉得困扰。已经大致掌握到约伊兹的所在位置，是呗？」
　　「啊，嗯。」
　　「既然这样，放弃无妨。」
　　虽然赫萝这么说，但是罗伦斯心里却觉得有些不畅快。
　　罗伦斯确实提出了应该放弃的提议，但是看赫萝怎么决定，他都很愿意配合。
　　在抱着这样的心情下，听到赫萝爽快地接受提议，罗伦斯不禁猜疑起赫萝是在扯谎。
　　感到猜疑的罗伦斯说不出话来，这时赫萝坐到床边，把脚放在地板上说：
　　「汝啊，汝觉得咱为什么都不向汝提起故乡的事？」
　　赫萝的质问让罗伦斯不禁吃惊。
　　虽然赫萝的脸上挂着浅浅的笑容，但是怎么看都不像在捉弄罗伦斯的样子。
　　「咱偶尔也会想提起故乡值得骄傲的事，也想说说回忆。可是呐，咱之所以没说，是因为汝会顾虑到咱的感受，就像汝现在这样。咱当然知道如果责怪汝顾虑太多，咱就太不懂得知足了。可是，这对咱来说，不免觉得有些痛苦。」
　　赫萝说着说着，抓起了尾巴的毛，跟着一副受不了似的表情继续说：
　　「真是的，如果汝是个理解力强的雄性，咱就不需要说这些难为情的话。」
　　「一千……抱歉……」
　　「呵。不过，虽然烂好人个性是汝少之又少的优点之一……但是这让咱感到害怕。」
　　赫萝从床边站起来，转了一圈身子背对着罗伦斯。
　　泛着光泽的蓬松冬毛尾巴微微甩动，赫萝一边以两手臂抱住自己的肩膀，一边转过头看向罗伦斯说：
　　「因为就算看到咱这么寂寞的样子，汝也不会扑向前把咱给吃了呐。真是的，汝这雄性太可伯了。」
　　看着赫萝低头抬眼投来充满挑战意味的眼神，罗伦斯轻轻耸耸肩说：
　　「因为有些东西的外观虽然看似果实，但是没仔细品尝的话，就会尝到难以下咽的味道。」
　　赫萝听到的瞬间，忽然松开抱住肩膀的手，跟着面向罗伦斯一副笑嘻嘻的模样。
　　「的确，有可能会尝到酸不溜丢的味道呐。可是……」
　　赫萝缓缓走近罗伦斯，保持笑脸说道：
　　「难道汝认为咱吃起来不甜吗？」
　　罗伦斯心想，说这种话的家伙怎么可能会让人觉得甜？
　　他毫不犹豫地点点头。
　　「喔？胆子很大呐。」
　　看着脸上露出一抹微笑的赫萝，罗伦斯立刻补充着说：
　　「有些东西不苦涩就不好吃，就像啤酒一样。」
　　「……」
　　赫萝露出一副惊讶的表情稍微瞪大了眼睛，跟着像是在说「糟糕」似的闭上眼睛，甩了一下尾巴说：
　　「哼，让小毛头喝酒是书人呐。」
　　「嗯，要是宿醉就伤脑筋了嘛。」
　　赫萝故意嘟起嘴巴，跟着挥出右拳顶了一下罗伦斯的胸前。
　　然后，赫萝就保持这样的姿势垂下视线。
　　罗伦斯当然明白两人这样子就像在演短剧一样。
　　他轻轻握住赫萝的手，缓缓地说：
　　「你，是真的……愿意放弃吧？」
　　像赫萝般反应灵敏的人，想必一下子就能够知道什么是合理的判断，而什么又是不合理的判断吧。
　　但是，就如无法以理性去理解神明般，感情是无法完全控制得了的。
　　赫萝沉默了好一会儿，没有回答。
　　「汝这样的问法呐……太狡猾了呗。」
　　赫萝沉稳地回答道，她松开顶在罗伦斯胸前的拳头，跟着轻轻抓住他的衣服。
　　「如果打听得到约伊兹、同伴，或是可恶熊怪的传说，咱当然想知道详细。光是在卡梅尔森听那小鸟女娃说的那些内容根本不够。就好像口渴时，只能喝到一点点水一样。」
　　赫萝用着柔弱的声音喃喃说道。
　　罗伦斯一边小心翼翼地应付这个早已看穿对方直薏的互动，一边轻声说：
　　「你想怎么做？」
　　赫萝点了一下头回答说：
　　「咱可以跟汝……撒娇吗？」
　　赫萝的话让人听了有种「如果抱紧她，那身体一定很柔软吧」的感觉。
　　罗伦斯深深吸了一口气，简短地回答说：
　　「没问题。」
　　赫萝依旧垂着头不动，她只是甩了一下尾巴，让尾巴扫过地面。
　　虽然罗伦斯不知道赫萝这模样有多少真实性，但光是这样就足以让他觉得获取了与危险相称的利益，他不禁心想自己一定是喝醉了。
　　不过，忽然抬起头来的赫萝露出无敌的笑容说：
　　「其实呐，咱有一个点子。」
　　「喔？什么样的点子？」
　　「嗯，就是呐……」
　　听到赫萝说出既单纯又明快的方法，罗伦斯轻声叹了口气说：
　　「你是认真的吗？」
　　「就是拐弯抹角地行动，事情也无法有所进展呗。再说，咱刚刚说可以跟汝撒娇吗，本来就是在问汝可以跟咱一起冒险吗？」
　　「可是——」
　　赫萝咧嘴一笑，稍稍露出嘴唇底下的尖牙说：
　　「汝很英勇地回答了咱『没问题』，咱真的很开心。」
　　合约书上面之所以会有冗长的周详记述，是为了不让人有多余解读的空间。
　　而口头约定之所以危险，不仅是双方会因说过或没说过而起争执，更危险的是约定内容就是被解读成对自己不利的事态，也很难察觉得到。
　　而且，罗伦斯的对手可是高龄数百岁、以贤狼自称的狼啊。
　　罗伦斯心想「真是的，太掉以轻心了」，他还一直以为所有主导权都握在自己的手上。
　　这时，赫萝显得开心地说：
　　「偶尔也得重新握好控制汝的缰绳呗。」
　　因为被赫萝依赖，所以罗伦斯表现英勇地回应她的期待。
　　对于梦想着会有这般状况发生的自己，罗伦斯不禁感到没出息。
　　「反正事情没法顺利进行时，就交给汝来处理。可是呐……」
　　说着，赫萝的手轻轻一滑，握住了罗伦斯的手。
　　「咱现在只要握住汝的手就好。」
　　罗伦斯无力地垂下头。
　　就是想拨开赫萝的手，罗伦斯也根本做不到。
　　「那，汝啊，赶紧吃完饭出门呗。」
　　罗伦斯虽然只简短地做了回答，却不敢回答得含糊不清。