　　
　　[[IMG,d877653a55383bb5705b65cd67e77ef2,409,600,7703]]准备好旅行装备后，一回到教会的客厅，便听到啪哩啪哩的清脆声响。
　　这像是走在碎砂石路上的声音，应该是赫萝吃东西的声音吧。
　　不知道叮咛过她几次不要一边看书，一边吃东西，然而她还是充耳不闻的样子。
　　每看到边吃东西，边掉落碎片的艾凡，艾莉莎也会骂他迈遢，然后叹息摇头。
　　在这种时候，当罗伦斯与艾莉莎的视线相交时，总会不约而同地露出苦笑。
　　这天是恩贝尔与特列欧的纷争结束后的第三天。
　　就结果来说，由罗伦斯负责的最后交易可说非常成功。
　　在最后，特列欧村的不足金额是三十七利马，换算成崔尼银币，超过了七百枚的数量。
　　不过，根据与里恩都的协议结果，特列欧村不仅能够一笔勾销不足的金额，甚至还有可能要里恩都退回更多的钱。
　　罗伦斯使用村里的麦子，并在面包店老板的协助下所做出的东西是饼干。
　　虽然饼干和无酵面包相似，是只使用水揉和面粉，然后在放入面包的精灵——酵母之前便进行烧烤，但是光加上奶油和鸡蛋，就能使饼干变成让人瞠目结舌的美味食物。
　　饼干在南方是很普遍的食物，但不知什么原因，罗伦斯从未在北方看过饼干。
　　因为罗伦斯在教会用餐时，发现艾凡与艾莉莎对于面包种类几乎都不了解的样子。所以他确信，这地区的人们一定不知道饼干的存在，而事实果然也如他所料。
　　而且，饼干怎么看也不像面包。虽然面包店公会有严格规定「面包店以外的店家不得使用面粉做面包，并擅自贩卖」，但是对于面包以外的食物，就不能以这项规定加以限制。
　　面包店公会当然会有所责难，不过只要让里恩都与梵主教也分得利益，就能够拥有所谓息息相通的关系。
　　因为饼干在恩贝尔是稀奇又好吃的食物，所以卖得很好。饼干的销路之好，使得原本过剩的黑麦面粉可能会变得不够，甚至有必要追加采购。
　　不过，这类的生意一下子就会遭人模仿，所以只有刚开始的这段时间，能够毫不费力地赚取到大笔利益。
　　因此，罗伦斯并没有随便开口要求从饼干生意中分取利益。取而代之地，他要求村民以加上道歉费的金额买下自己的装载货物——小麦。
　　如果特列欧村想以饼干作为特产，并当作能长久经营的生意，想必未来还得努力好一阵子。
　　不过，这饼干的美味的确是挂了保证。
　　只要看到在纷争结束后的这三天里，赫萝一直吃着饼干，其他食物都不吃的模样，就知道有多么好吃了。
　　对于第一次品尝的人来说，饼干有着会让人上瘾的口感及美味。
　　「好了，差不多该出发了。」
　　一边读着法兰兹祭司的书本，一边不停掉落饼干碎屑的赫萝，在被罗伦斯顶了一下头后，一副嫌麻烦的模样阖上书本。
　　艾莉莎正在教会外向马车热衷地祈祷着旅途平安，而村长也自作主张地向陶耶尔祈祷罗伦斯两人的生意兴隆。
　　不过，村长对于教会与艾莉莎的态度已有了改变。村民当中，也开始有人带着感谢之意前往教会参加礼拜。
　　想必在未来，特列欧村也会像现在这样祭拜两种神明吧。
　　赫萝从椅子上站起来，从桌上堆积如山的饼干堆里拿起一块饼干用嘴巴叼着。
　　「真是的，马车的货台上也有堆积如山的饼干啊。要是像之前那样买了太多苹果吃都吃不完，你就得一直吃饼干当三餐啊。」
　　赫萝卡滋一声咬了一口饼干后，面带不悦表情说：
　　「真是的，是谁分辨出毒麦，创造奇迹的呐？要不是有咱在，汝现在早就一丝不挂地被丢进油锅里了呗。」
　　虽然听到赫萝这么说，罗伦斯的表情难免会变得苦涩，但是说到赫萝疯狂吃饼干的行径，就连因为赫萝是解救村子的大恩人，而热心提供帮忙的村民们都不禁僵住了脸。
　　罗伦斯心想，稍微警告一下赫萝又不会遭到天谴。
　　「嗯。不过，这次还真是遇上了无妄之灾呐。」
　　虽然赫萝强势地岔开了话题，但罗伦斯也赞同这个意见。
　　「反正，最后还是赚到了钱。」
　　「说到底汝在意的还是这个。」
　　赫萝笑着说道，然后啪哩啪哩地咬了满口的饼干。
　　「至于咱的目的呐，虽然没有期待得那么多，但也是达成了，算是辛苦得有代价呗。」
　　看着桌上那本反覆阅读了三次，写有猎月熊传说的书，赫萝一副感到疲惫的模样重重叹了口气说：
　　「那，接下来要前往的城镇叫什么来着？」
　　「雷诺斯，那里留有直接与你有关的传说。」
　　「嗯。再拖拖拉拉下去，如果下雪就麻烦了，只好动身呗。」
　　虽然罗伦斯明白赫萝其实是恨不得快点去到北方，但是一想到接下来的旅途，他也能够理解赫萝想要悠哉地继续待在这个舒适村落的心情。
　　所以，赫萝在第三天就愿意离开，让罗伦斯感到有些讶异。
　　「哎，走呗？」
　　「嗯。」
　　一见到罗伦斯与赫萝走出教会，前来送行的村民们纷纷向两人搭话。
　　像「抱歉怀疑了你们」这类会让人郁闷的招呼语老早说完了。
　　所有人都是说出像「祝旅途平安」之类的开朗话语。
　　「愿神庇护你们！」
　　艾莉莎也露出着实温柔的笑容这么说。
　　那笑脸是会让男人感到开心的笑脸，而罗伦斯也因此被赫萝踩了一脚。
　　「罗伦斯先生。」
　　艾凡握着艾莉莎的手，向罗伦斯说道：
　　「谢谢你教了我很多事情，我会留在村子努力的。」
　　艾凡当初是因为受到村民们的冷淡对待，才会说想离开村落成为商人。
　　经过这次的事件而被另眼看待的艾凡，选择留在村里，负责与恩贝尔交涉。
　　艾莉莎与艾凡紧握住彼此的手，任谁都看得出艾凡这样的决定是最妥当的选择。
　　「旅人在村里留下的不是留恋，而是美好的回忆。再见了。」
　　罗伦斯握住缰绳，让马儿缓缓迈开步伐。    
　　在进入严冬前的和煦阳光笼罩下，马车发出叩叩声响，离开了小村落特列欧。
　　艾莉莎、艾凡以及塞姆等人在教会前面不停地挥着手，不仅是赫萝，就连罗伦斯也回头看了两次。
　　不过，他们的身影一下子就消失了。
　　罗伦斯与赫萝的双人之旅再度展开。
　　目的地是雷诺斯。
　　到了雷诺斯之后，还要往东北方向前进。
　　差不多在春天将尽，最晚在夏天来临前，应该会抵达约伊兹的所在位置吧。
　　当罗伦斯这么推测时，赫萝早已从袋子里取出饼干咬了起来。
　　面临别离，同时展开新旅程原本散发着一些庄严感，现在却被赫萝发出的卡滋卡滋吃饼干声破坏殆尽。
　　「嗯？」
　　然而，当看见塞了满口饼干的赫萝露出一脸狐疑的表情，也让罗伦斯不禁觉得这样其实没什么不好。
　　即便如此，罗伦斯却一下子收起注视赫萝天真模样时所露出的笑容。他在心中喃喃说：「夏天前啊。」
　　突然，罗伦斯察觉到有东西凑近脸颊，一看之下发现是饼干。
　　「不准露出那么眼馋的表情。」
　　然后，赫萝板着脸这么说。
　　「我已经吃了很多了。」
　　尽管罗伦斯已经这么说了，赫萝却没有收回饼干。
　　「汝露出很眼馋的表情。」
　　赫萝重复说了一遍后，用力把饼干塞给罗伦斯。
　　罗伦斯无奈，只好收下饼干咬了一口。
　　送给赫萝的饼干，因为加了特别多的蜂蜜，所以甜味相当浓郁。
　　罗伦斯心想「偶尔吃点这么甜的东西也不错」，于是咬了一小口。
　　然而，尽管罗伦斯已吃了饼干，赫萝却依然有所不满地瞪着他。
　　「怎、怎么了？」
　　「没事。」
　　赫萝显得不悦地看向前方，跟着咬了一口饼干。
　　虽然赫萝显然一副想说些什么的样子，但是罗伦斯猜不出她想说什么。
　　罗伦斯思索一会儿后，忽然察觉到了赫萝可能想说什么。
　　只是，他觉得赫萝这样太狡猾了。
　　赫萝要让罗伦斯说出这件事，就像故意设下陷阱一样地狡猾。
　　然而，罗伦斯如果没有主动掉入陷阱，肯定会惹得赫萝生气。
　　真是拿她没辄。
　　这么想着的罗伦斯让自己定下决心，跟着把最后一口饼干放进嘴里说：
　　「我说啊。」
　　「嗯？」
　　赫萝佯装不知情地回过头。
　　她长袍底下的尾巴充满期待地不停甩动。
　　于是罗伦斯愚直地把愚蠢至极的演技演了出来。
　　「有个很有赚头的生意。」
　　「喔？」
　　「可是，这样得绕点远路。」
　　赫萝听了，一副感到极其厌恶的表情叹了口气。
　　即便如此，赫萝却没有询问详细的状况，她露出一抹淡淡的笑容说：
　　「没办法呐，就陪汝走一趟呗。」
　　赫萝一定也不愿意两人的旅行结束。
　　罗伦斯这么深信着，他相信赫萝就是因为不愿意旅行结束，所以才会表现出这样的态度。
　　然而，赫萝绝对不会主动说出来。
　　真是一点都不可爱。
　　「那，是什么有赚头的生意呐？」
　　赫萝看似开心地笑着问道。
　　罗伦斯咀嚼着放进口中的饼干，在心中感谢起位于某处的神明，让他感受到这股又苦又甜的滋味。