　　
　　[[IMG,e679f70807579918d59d7446719d4f8d,580,868,58010]]和泉正宗／十五岁／高一。
　　我是一个一边上学一边写小说的兼职作家。
　　笔名叫做和泉政宗，基本上就是本名。
　　因为各种原因，我从一年前开始和家里蹲的妹妹两个人生活在一起。
　　这个妹妹，是个挺复杂的家伙――她真的完全不从屋子里出来。
　　明明一直住在一个屋檐下，我和妹妹却基本上连面都见不上。这种一边烦恼如何改善这种状况，一边每天做好饭放在妹妹的房间――“不开之屋”前的日子一直持续着。
　　直到，四月的某一天――
　　情况，有了变化。
　　我不小心发现了妹妹“隐藏的身份”。
　　为我的小说画插画的插画家“埃罗芒阿老师”。
　　一次面都没有见过的，我的搭档。
　　而“他”，正是我的妹妹――和泉纱雾。
　　一个会做绘画实况的，和粉丝一起快乐聊天的活泼的家伙。
　　一个最喜欢画Ｈ的插画，水平高到让畅销作家都对她发出了爱的呼唤的家伙。
　　埃罗芒阿老师就是这么一个人。而那竟然和我家那个蹲在家里和谁也不交流的我的妹妹竟然是同一个人！
　　这已经不是什么只是让人吃惊的程度了。
　　即便如此，我还是认为这是一个机会。是一个和一直不从屋子里出来的妹妹改善关系的契机。
　　因为这个住在一起却形同陌路的妹妹――
　　是和我一起创作的搭档。
　　不过……嘛，那之后也发生了很多。
　　比如再次见到了一年不见的妹妹，“不开之屋”的门，也变得偶尔会打开了。
　　比如那个叫什么山田伊尔芙的问题畅销作家，为了不让她对埃罗芒阿老师出手，和她一决了胜负。
　　比如我对妹妹一见钟情的事被她本人知道了。
　　然后，
　　――“把你带出房间，两人一起看动画！我的原作，你的人设，我们的动画！”
　　怀抱上了共同的梦想。
　　我们两，并肩走出了最初的一步。
　　那之后又过来几天。正是六月上旬，说起来那是一个非常爽朗的晴朗的早晨。
　　我今天也日复一日地，在为妹妹做着早饭。
　　今天的菜单为海鲜沙拉和法师洋葱汤。并且为了迎合妹妹的口味，特地淡化了咸味。
　　最开始为妹妹做饭的时候，她根本一点都不不吃，急死个人。
　　到我修炼到能让她一点不剩地吃完为止，你知道我经过了多少次错误的调味么。
　　“呼。”
　　最初当那什么都没有剩下的空碟子出现在我面前的时候，我是有多高兴来着。
　　正当我将沙拉盛进碟子里的时候，天花板咚咚地摇晃了起来。
　　“好了好了，现在就给你端上来。”
　　那是家里蹲的妹妹“我肚子饿了”的信号。
　　走出厨房，通过起居室，走进走廊，通向２楼的楼梯则在右手方向。我努力地把早饭全放进盘子里，走上了楼。
　　目的地“不开之屋”――妹妹的房间。
　　“纱雾～饭来了～”
　　即使我朗声呼唤着妹妹……反应什么的还是没有。
　　明明都那么急切地表达了“我肚子饿了”的说。
　　实际上，在那之后，我完全没有再见过妹妹的脸。
　　难得有了一丝进展……结果却还是回到以前的情况了么。
　　――“我，有喜欢的人了。”
　　我对纱雾也是有很复杂的心绪的。
　　失恋的创伤，现在仍在心中隐隐作痛。但与此同时，又觉得这样也好。
　　虽然那时趁热打铁地告白了，但是我想要做一个纱雾的好大哥的心情也完全没有虚假。
　　这样也好，虽然我心绪复杂得不知道这么说对不对，但是我是真的准备把这当做一个完结，好好地整理自己的感情，然后回到本来的目的上去加油了。
　　――但是。
　　那个时候，如果纱雾对我的告白说了ＯＫ的话……现在会是怎么样的呢？
　　“诶，我个纱布想什么呢。”
　　我甩了甩头，打消了那些无聊的想法。
　　“纱雾～我放在门口了，要吃哦～”
　　我将盘子放在地板上，哒哒哒地下了楼梯――地故意发出声音。
　　然后途中收住声音踮着脚静悄悄地闪了回去。
　　要说我为什么要这么做的话……
　　那是因为，我实在是想要见一次妹妹的脸了――而且，我还想对我的搭档－埃罗芒阿老师和我的唯一的家人纱雾说一件不得不说的事。
　　在门边稍等了一会之后，“不开之屋”的门叽～～～～地一下打开了一丝缝隙。
　　不用说，这是纱雾来取食了。
　　然后再等了一会之后，门慢慢地继续打开了。毕竟如果不打开的话，盘子是端不进房间的。等到门大概有了个七分开的时候，躲在门后的多一下跳到的门前。
　　“！”
　　房间中的那只银发的女孩子，两眼唰地瞪得瞠圆。
　　这只穿着睡衣的少女，正是和泉纱雾。
　　世界上最可爱的，我的妹妹――比任何人都可靠的，我的搭档。
　　“哟。”
　　我抬起单手示意着，对妹妹打了个招呼。然后妹妹――
　　“噫！呜……”
　　
　　[[IMG,b93fd4de1713e9bd5f5b8b0e370f5ef1,580,837,76244]]
　　嘎啊啊啊～～～～～～～～～～～～地红了脸，
　　啪宕！
　　立刻就把们给关上了。呜……果然我是被讨厌……了么。
　　――这不仅仅是你的梦想――是我们两人的梦想啊。
　　虽然都是交换了这种约定的关系了，可与此同时，我也是对她进行了那般不得了的告白的男性。
　　被有所警戒，也是没办法的事。……我对此也是也是痛且寂寞着的。
　　不过……今天，就算是无计可施也不能就此退缩。
　　我咚咚地敲了敲门。
　　“纱雾，喂……稍微等下！我有很重要的事要说！”
　　等了几秒之后，门又叽～地拉开了一个缝隙，从缝隙中能看到纱雾露出的半张小脸。
　　“重，重要的事是指……？”
　　能这样地对我做出回应，就已经是四月份之前根本就比不了的重大进展了。在那之前，就算我怎么叫唤也是不可能叫得出半张脸的。
　　“啊，那个……那个……”
　　纱雾红着脸，一副很害羞的样子。
　　她和一眼看上去的给人印象不同，实际上是个表情很容易表现在脸上的家伙――但是。
　　……今天的纱雾……有一些微妙。虽然也很可爱。
　　只是数日不见，就能红着脸高速地关上门。
　　一说有重要的事情，却又是现在这种反应。
　　只用因为我让她读了和情书没什么两样的原稿，而受到她的警戒这个理由，已经有点没法解释这种反应了。
　　“哥哥。对，对我……有重要的话……要说？”
　　“恩……是的。所以，我说了啊。”
　　“等，等下！”
　　“？”
　　“我要……准备一下。”
　　她低着头眼珠子朝上看着我低喃到，然后把饭先端进房间，叽……地轻轻关上了门。
　　“…………要准备什么啊？”
　　我歪着脑袋想不出个所以然。
　　十分钟后――
　　
　　[[IMG,8f1ad0ed05ef1de42a46dc6a329187cd,580,1090,92312]]
　　（哥哥，说有重要的事……对我说……怎，怎么办才好）
　　妹妹一副害羞的样子，她还像是想要遮挡一下短的不能再短的裙子下露出的纯白的大腿一般轻轻地将裙子朝下跩了跩。
　　我简直不能直视。因为这身一眼看上去，下面就像是什么都没有穿一般。
　　我说，这个，不是什么腿上什么都不穿就能穿出去的衣服吧……！
　　“怎”我连想要吐出这个字都感到异常的艰难：“怎，怎么了……？这身，衣服。”
　　“……………………不合适？”
　　“没，没有的事……不过”
　　超工口。
　　“……是，是么？”
　　“哦，是啊。”
　　“那，还好。”
　　我偷偷地看了一眼她的脸，妹妹，像是很开心地微笑着。
　　我能说我心脏已经跳得我快死了么。
　　为什么现在，要用这样的表情对着我？
　　为什么纱雾今天，会以这种工口又可爱的打扮出现？
　　我已经什么都搞不清楚了。对我来说，现在是同时身处于天国与地狱一般。
　　察觉到了我的视线的纱雾，又用力拉了下裙子的部分很害羞地说道。
　　“……不，不要一直盯着看……”
　　“……抱，抱歉。”
　　诶，为啥我要道歉？
　　明明是她自己穿出来的，她还叨念着“……真是的”，轻轻地嘟起了嘴。
　　“那，那个。”
　　“恩？”
　　“纱雾……为什么，突然要穿这种衣服？明明一直以来一直都是穿着睡衣的――啊，难道说！”
　　“终于有出门的打算了”“那不可能”
　　我话还没说完呢就被否定了。
　　――这酸爽的抢答。算了，我想也没那么好的事。要是这家伙的家里蹲能这么简单地就治好的话，我这一年来也就不可能那么辛苦了。另外我也不可能把穿得这么工口的她放出去。
　　“那，那是为什么呢……”
　　“不明白么？”
　　“不明白。”
　　“姆……原来不明白啊……明明都让我读了那种东西了的说。”
　　纱雾的脸就像气球一般稍稍地鼓了起来。真是非常的可爱啊……话说不是说这个的时候。搞不懂她不愉快的原因，我挺着急的。
　　“那种东西……那个……是说原稿么？”
　　“对，是的。”
　　纱雾脸上的温度刷地升高了。提起这件事我也很不好意思。
　　我，让纱雾，读了那份和情书没什么区别的原稿
　　――我，有喜欢的人了。
　　被干净利落地拒绝了。
　　但是……这件事和纱雾她穿这么工口的衣服有什么关系？
　　我脑子里想来想去还是觉得有一些不对劲，不过姑且还是说出了目前结论。
　　“嘛啊，因为让你看了那种东西，你会对我有所戒备也是没有办法的事。”
　　我有一种我的这次回答，会决定今后“我和纱雾的关系”的预感。
　　我看着纱雾的双眼说。
　　“我，很喜欢你。”
　　“！”
　　纱雾唰的一下浑身愣住了。啊啊啊～～～～地脸红到了耳朵根。
　　“……这么……直接……”
　　“真的是一见钟情――但是呢。”
　　我万分认真地宣言到。
　　“我，还是想要做你的大哥。所以兄妹恋爱什么的，是不可能的吧？所以，放心吧。做大哥的，是不会对妹妹做Ｈ的事的。”
　　“――――诶？！”
　　“虽然你有可能不会相信我说的话，但是我会努力让你相信的。”
　　“我，我，我不是那个意思。”
　　纱雾，以一副很疑惑的样子打断了我的台词。
　　“……怎么会这样想？”
　　“你指什么？”
　　“那，那个……那个时候我说……‘有喜欢的人了’……”
　　“啊啊，所以说，你的意思是‘不能回应我的感情’对吧。我明白的。”
　　“――――――――――”
　　纱雾一瞬间失去了表情。一下子完全无法把握她在想什么了。
　　“…………纱雾？”
　　“……………………”
　　纱雾保持着面无表情样子缩回了房间，然后戴上耳麦又跑了回来。
　　然后――
　　【蠢～～～～～～～～～～～～～～～～～～猪！】
　　超大音量震了我一脸。
　　我连忙捂住耳朵
　　“～～～～～～～～～～～！怎么了！到底发生了什么！？”
　　“我管你！蠢猪！都因为让我看了那种东西……！都因为你说有什么重要的事％……！呜，呜呜～～～～～～～～～～～～真是的！”
　　啪！耳麦被她摔到一边。
　　纱雾以仍然带着怒火的声调，双手叉在胸前问道：
　　“那……你所谓的重要的事，是啥？”
　　“在那之前，你倒是说下你为什么生气――”
　　“那个不必再提了。重要的事实啥，赶紧的说。”
　　变成这样样子，看来是没法问了。
　　我只能切入本题。
　　“重要的事……直接说的话就是。”
　　“…………恩。”
　　我咳了一下，然后这样说道：
　　“一起写企划书吧。”
　　“…………………………………………诶？”
　　几分钟之后
　　我在“不开之屋”之中，和妹妹面对面坐着。在盘腿而坐的我面前，纱雾则是扑通地蹲坐下来。身上依旧是那身毛线连衣裙，让我没法不去注意她的大腿。
　　“……企划书……具体是指？”
　　“恩恩……我最近，不是写好了新作的原稿嘛。”
　　“恩。”
　　“我想要把那个原稿出成书，搞出大人气，然后动画化――在那之上，和你一起看那个动画。这就是‘我们的梦想’。”
　　“――――恩。”
　　“为了完成那个的第一步……就是要让出版社认同这个作品可以作为正式的企划开始运作。”
　　“…………不是写好了原稿，很快就能出书么？”
　　我稍稍笑了笑。
　　“啊啊，不是那样的。不让担当编辑说出‘就用这个吧’是不行的。所以为了我们的目的得做点什么，于是我就想要做这个企划书和大纲。”
　　“…………？”
　　纱雾听了我的话，歪了下脑袋。
　　啊，果然，不是很好理解啊。
　　“所谓企划书呢。就是ｐｒｅｓｅｎｔａｔｉｏｎ，一种演示――说明自己作品的资料，大纲就是作品的设计图一样的东西。”
　　一般的情况下，是在原稿开写之前，就做好这些然后提交上去的。
　　“总言而之，就是说我这个作品是这么个这么个好法，能让我写出来出书么？的这么一个东西。”
　　其实也没什么固定的写法。倒不如说要是有不错的写法的话，我还想知道呢。
　　“……但是，原稿，不是已经完成了么？”
　　“那个不行。”
　　“为什么？明明写的很好。”
　　“虽然你这么说，不过那个果然还是太羞耻了，我没法就这么直接拿出去给人看这是理由之一。”
　　“……啊”
　　……这家伙，难道已经忘了么？
　　总言而之――因为我们兄妹无论觉得那份原稿写的多么好，那都是因为我们个人的某些因素，而并不代表别的人会认可。
　　“而且，要是把那个就那么直接交上去，多半会被枪毙这是第二个理由。”
　　“多半？”
　　“啊啊，‘多半’。虽然实际上，不把这个原稿交给担当编辑读，确实是没法预测那个人到底会有什么反应。‘没准’那货还会意外的觉得这个出书可以有。但是，那样是不行的。”
　　我把话重复了一边。
　　“一旦被枪毙，这份原稿就永远没法再出成书了。”
　　“！”
　　肯定会让我去重新构思写作吧。
　　实际上，至今为止我都是这么做的。
　　企划书什么的根本不做，突然地就直接上交完成原稿。
　　然后被枪毙之后又马上开始写新作。
　　然后企划终于通过了。
　　正式开新坑。
　　我的工作一直都是用这种方法获得进展的。
　　但是，只有这一回，决不能采用这样的方法。
　　“因为我们不是要出书，而是要那一份原稿出成书。”
　　和埃罗芒阿老师的约定，和纱雾说好的梦想，最终都是要靠那份原稿来实现的。
　　“绝对不能让那份原稿被枪毙。”
　　“……说的，也是呢。”
　　剩下的我不用多说，纱雾也像是完全明白的样子了。
　　“……所以，就这一次是ＯＮＥＣＨＡＮＣＥ，一发定胜负。所以我们必须得提出超一流的企划书，做到担当编辑的预想之外的好才行。”
　　“……恩。”
　　担当编辑，是和我一起为了向世间送出好的作品而一起奋斗的同志。
　　在我考虑不足地方予以补充，支持我的成长，是无可替代的拍档。
　　但是与此同时，也是赐予我完成的可爱的孩子们无慈悲的死亡的死神。
　　是带着连作者的生命也能一刀两断的大镰刀的――不详的冥界使者。
　　所以说。
　　“听好了，埃罗芒阿老师。我们从现在开始要做的……是和死神的战斗。”
　　这没有一点夸张，也不是隔壁那只大老师说的那些蠢话。
　　是非常严肃的事实。
　　“担当编辑是……死神。”
　　“对，可怕的强敌。为了打倒她，我们需要武器。”
　　而这能打倒死神的武器，对小说家来说的剑与斧。
　　“那就是企划书了！”
　　纱雾张口发出了“哦哦……”的声音，做出了感到吃惊的反应。
　　明明看上去像是个无表情的角色，其实却是一个表情丰富反应略夸张的家伙。
　　“……明白了。不过，我该怎么做……”
　　“想让你做的事情，不是明摆着的嘛！”
　　我噌地一下用双手抓住纱雾的双肩――
　　“！诶……哥，哥哥……？”
　　对着红着脸的妹妹，我以很认真的语气说道：
　　“给我画Ｈ的妹妹的插画。”
　　“……………………”
　　间隔了数秒之后――
　　“～～～～～～～～～～～～～噫！”
　　不知为何，妹妹对着我的脸上砸来一记手柄。
　　“真，真是的！太Ｈ了了！哥哥……哥哥……真的太差劲了！”
　　在“不开之屋”里，妹妹依旧是一副生气的样子。
　　这叫什么事。我们兄妹为数不多弥足珍贵的肌肤接触，就是这种攻击么。
　　“…………”
　　我是一个抖Ｍ还真是幸运啊。
　　我怀着复杂的思绪，抚摸着还疼痛着的鼻子。纱雾很果决地指着我说道：
　　“怎么会说得出要让我，画Ｈ、Ｈ的妹妹的插画什么的……这种话来呢！”
　　“这只是非常普通的要求好么！有什么奇怪的！”
　　你倒是把你的职业说一遍啊！
　　“问，问题在于哥哥让我这个做妹妹的来画‘Ｈ的妹妹的插画’这一点上！”
　　“我的作品里的女主就是妹！然后你非常喜欢并擅长Ｈ的插画，所以才拜托你的而已！没有任何其他的意思！”
　　“骗人！绝～对是有Ｈ的理由嘛！”
　　“为啥你要这样单方面臆想呢！”
　　“因，因为……因为……”
　　面染红晕的纱雾，两手按着身前的裙子，嘟嘟囔囔地说道：
　　“喜――喜欢……对吧？哥哥，说，说对我……一见钟情，的程度，什么的。”
　　“……………………咕”
　　犯规吧这是。
　　……难道说……我……被妹妹握住了这种一生在妹妹面前都抬不起头来的弱点？
　　“啊～你说的没错。”
　　想要蒙混过去也是不可能了，还不如正面上。
　　“我，最喜欢你了。”
　　“……………………唔，恩。”
　　“但是！那顶多只是作为大哥而已！对妹妹，是不可能有什么Ｈ的想法的！说不会就不会！”
　　“――――”
　　纱雾半虚上眼睛，冷冷地盯着我。
　　“哼～～嗯，哼～～嗯，哼～～嗯。”
　　“……什么意思啊，你这脸。”
　　纱雾哼地扭过头去，嘟起了嘴。
　　“……没什么。只是觉得如果这是轻小说的话，刚才哥哥说的话肯定会被着重注释点符号而已。”［译者注：着重注释点符，在日语的写假名的地方用日文的逗号（中文的顿号）进行标注以示强调。可以理解成下划线之类的。本书翻译中打这种符号的地方都用了斜体，不过贴吧或者ＴＸＴ上是看不出区别的。］
　　“什么意思啊，你这话。”
　　着重注释点符，就是文字被标注在右边［译者注：正常写就是在上面，而日本轻小说都是从右往左竖着写的，所以这个时候假名标注和这个注视点处在文字右边。］，强调部分原文的时候使用的东西。在作者之中，也有一些是严格按照“明确的规则”来使用这个的人。
　　纱雾慢慢地这样说道：
　　“意思就是说，哥哥什么的最讨厌了。懂？”
　　“……………………啊啊这样啊。”
　　真是的……关系要好的兄妹之路，还很漫长的样子啊。
　　我垂下了肩叹了口气。然后纱雾也做了同样的动作。
　　“……真是的。”
　　妹妹一边这样叹息着，一边拿起了数码版开始告诉地动起笔来。
　　“……纱雾？”
　　“…………”
　　对我的招呼没有任何的回应。
　　纱雾的双眼里，刷地失去了神采。
　　简直就像是有什么神灵降临的巫女一般。那流畅舞动着手臂画着画的姿态，简直就像是在进行一种神圣的仪式一般。然后当我回过神来的时候，笔已经停了。
　　“――――”
　　就像是书法大家在完书之后的那种意犹未尽气场。
　　然后――
　　“完成了”
　　“什，什么啊？”
　　“这个，总之，按照我的形象画了一张试试。这女主角看上去的感觉，和你的要求符合么？”
　　“哦哦……”
　　我盯着数码板上的插画，发出了呆然的声音。
　　纱雾所画的，当然是，工口的女孩子的插画。
　　“好强！”
　　插画，竟然是这么一瞬间就能画出来的么？
　　“……才没有什么厉害的呢。而且这，也比正常的画得更随便……”
　　纱雾低着头，一副很害羞的样子。
　　……从担当编辑那里有听过“埃罗芒阿老师的插画，从发单到收图可没那么快哦”。看起来，纱雾为我画的一张一张的插画，都是倾注了相当多的时间创作的样子。
　　而且在去年，还因为我一共写了7本小说，让纱雾留下了辛苦的回忆。
　　现在纱雾一瞬间画出来的这插画，虽然在我看来也非常不错了，果然还是“不一样”么。
　　“本来，像这样速写出来的插画……是不想给人看的……不过这次还是通过这种形式来的比较快一些。”
　　“……这样啊。”
　　即使是对自己的画有这样的拘泥……纱雾还是像现在这样为我画出来看了。
　　“帮大忙了。”
　　我短短地传达了自己的感谢。
　　“恩。”
　　纱雾也接受了我的好意。
　　“好……”
　　我继续开始仔细端详这H的妹妹的插画。
　　为了不枉费纱雾的心意，我直率地提出了意见。
　　“……总觉得有些不对。”
　　“你是指？”
　　纱雾也没有生气，只是对我回问道。
　　“给我再画可爱一点。”
　　“……………………什么啊你这拽的不得了的提要求方式。”
　　“呀，可是啊。”
　　“哥哥，你把小说给编辑看，然后被说‘给我写得更好一点’的时候，不也会很囧嘛。”
　　那自然是啊。不过，我还经常被这么说呢。
　　“所以说的更具体一点。可爱是指……怎样个可爱法。”
　　“那个……啊……这个更可爱是指……那个啊。”
　　并不是什么无法具体地说出来的事……可是。
　　“那个是什么？不说清楚我怎么明白呢。”
　　“就是……画得像你这种感觉地。”
　　“----------------------------------------------------什！”
　　纱雾唰地一下整个身体都翘直了起来，然后
　　啊啊~~~~~~~~~~地红了脸。
　　“又，又来了！哥哥又说这些事情！”
　　双眼做出> <状，双手不停地轻轻敲打着我。
　　“不是你说说我才说嘛！”
　　“你这比以前更过分了！你要让我！画‘像我一样的妹妹’的‘H的插画’什么的！好葛恒（过分）的性骚扰！”
　　咬到舌头了啊，没事吧。
　　“因为你本身就是我理想中的妹角色，这是没办法的啊！说这个我也很害羞啊！但是，因为这是工作，所以这个不说不行啊！我是很认真的！”
　　“……………………姆姆”
　　纱雾红着脸不再说话了。也许是我的诚意传达到了吧。
　　之后，纱雾还是像怀着对抗心一般地盯着我，说道
　　“……就，就，就算你说像我一样的……我还是不清楚。”
　　“恩……？”
　　“说，说的更……具体一些。”
　　“你，你说什么……？”
　　这家伙，到底说了什么？要让我具体地说明我的妹妹到底是怎样地一种可爱法么？
　　对着她本人的面？难度太高了啊埃罗芒阿老师！这是要羞杀我么。
　　“这个是工作，你也说过你是认真的吧？那么，应该是能说出来的。”
　　“……很，很好。”
　　我觉得我是被迫要进行不得了的羞耻PLAY了。
　　“也是啊……要更那个一点，该怎么说呢……幻想风的感觉。”
　　“幻想风？”
　　“妖精啊，天使……什么的。”
　　我觉得这样说已经够了，饶了我吧。
　　“竟，竟竟竟，竟然…………………………竟然是这种印象……”
　　纱雾也因为害羞显得摇摇晃晃的。但即使是这样，她还是红着脸拿起了笔。
　　唰啦，唰啦地，角色形象渐渐地在数码板上显现出来。
　　“还有呢？继续说吧……我边听边画。”
　　纱雾眼不离屏地说着。
　　边说话边画画看起来对埃罗芒阿老师来说已经是家常便饭了。
　　我就不客气地继续说着我的要求。
　　“哦。之后就是……容貌要比刚才的更幼一些……胸部也要更小一些……”
　　“姆。难得我现在能画大胸了的说。”
　　“让你这么努力地练习，真是抱歉。”
　　我看着妹妹微微隆起的胸部说。
　　“因为这女主角，没胸啊。”
　　“我说，你刚才是看着哪说话的！？”
　　“不要生气啊！我不是在说你的坏话！”
　　“可是我是模特儿啊！”
　　“虽然是那样，但是你现在需要跳出你自己客观地考虑！”
　　“才做不到那样的事呢！”
　　“做不到就算了。有意见的话听完再说吧。这样下去话都说不完。”
　　“…………”
　　像是接受了的样子。
　　纱雾对我翻了好一阵子的白眼球之后，终于又把注意力集中在画面上，开始修正插画了。
　　“……胸部更小，脸更幼……这样吧，大概……”
　　“…………”
　　纱雾这全神贯注画画的样子才是最可爱的。
　　……虽然以为纱雾过于投入于画画之中的话，会像之前一样变成个可爱的小精神病一般-----------不过那也有那样的魅力。伊尔芙那家伙也对纱雾做出过类似的评价，所以这应该不是我个人的偏见。
　　我看着妹妹这最具有魅力的一面，不觉莞尔。
　　“…………”
　　察觉到我在盯着她看的纱雾稍稍抬起了头，眨了眨眼。
　　“……怎，怎么了？”
　　“没啥。就是，还真亏你能这么快地就改出来啊，感到很佩服。”
　　“……像这样的……通过直播画画已经很习惯了……”
　　原来如此。埃罗芒阿老师确实是经常回应观众的要求实时地对画进行修改。
　　因此而习惯的啊。
　　“刚才你说‘像这样速写出来的插画……是不想给人看的’，实况直播的画画就没问题么？”
　　“直播的时候……那个是……虽然我也许没法说清楚……那个稍微游戏不同。那个不是工作，而是带着玩乐的心情画的……啊，虽然说是玩乐，其实也是认真的在画，只是和工作不一样……那个，明白么？”
　　纱雾完全手不停歇地说着。不过我还是不太明白，只是觉得纱雾正在若无其事地秀着一个很了不得的技能。
　　“不太明白。”
　　“…………”
　　纱雾微微地露出了一种微妙的不太高兴的表情。
　　“算了。……继续说吧。”
　　“哦。……也是啊，还有就是，希望能改变一下工口的方向。”
　　“？”
　　“现在的这个妹子，比起你以前给我话画的，更加的有肉感，色气度，露出度也很高，感觉上就像是山田伊尔芙老师的小说上的插画吧？我想要的不是这样，而是……该怎么说才好呢……”
　　我右手盖着半张脸纠结了一会，说道：
　　“胸部什么的基本没有，脸超可爱不过显得很幼，身体也很纤细，明明是一点色气度都没有的小孩子的样子------”
　　“…………”纱雾的太阳穴抽动了一下。
　　“但当不经意的时候，察觉到她的裙子翻了起来完全露出了大腿什么的，惹得人心跳不已的那种工口感觉才对。”
　　“噫！？”
　　啪！地一下，纱雾飞快地按住了裙子。
　　“对！就是刚才那样的-----”铛！“好痛！”
　　“出去！现在马上从这里出去！”
　　纱雾单手按住前面的裙子，用数码板朝我敲来。
　　我不得不后退了几步：
　　“我，我们这还是在制作企划书的商量时间------”
　　“好了给我出去……！画之后给你送过来！现在快出去！”
　　“明白了！我说我明白了！”
　　就这样，我被赶出了妹妹的房间。
　　就算闹出了这样的乌龙，也姑且算是有了那么点进展。既然埃罗芒阿老师说了会送过来，那么完全按照我的要求完成插画就已经可以说是确定的事情了。
　　附带插画的豪华企划书作战，看起来还是进行得比较顺利。
　　我回到自己的房间，自言自语地：
　　“问题……就差我了啊。”
　　无需隐瞒，无论是企划书还是大纲什么的，其实我还从来没有尝试做过一次。
　　到底该怎么做好，还真是完全不知道。
　　当然，从书啊，网上啊什么的多多少少能找到一些类似范文一样的东西，并不是完全做不来。只要用文字处理软件，拿出一份形式上规规矩矩的附大纲企划书什么的也不难。实际上，现在我已经可以说是一瞬间就能搞出来。
　　可是。
　　“总觉得，有什么不对。”
　　就是这个。出道以来，无论我挑战多少次写企划书，一旦我看了那个企划书之后，我脑子里就只会出现这个念头。
　　“该说是力道不足呢，还是太普通呢。我想些的，不是这样的东西……应该是更好的东西……”
　　我为了表现我的想法，无论怎样貌似都得花上300页纸以上的样子。
　　要约于数张白纸这种事，我实在是无~~~~~论如何也做不好。
　　所以说----我才至今为止都没有办法地，每次都是直接拿着原稿去找担当编辑。
　　做这种看上去非常没效率的事真的没什么特别的理由。
　　我就是想写也写不好，没法搞好这东西。
　　真是想找个人来咨询一下啊……
　　“恩……”
　　正当我把双手叉在胸前烦恼的时候。
　　我的智能手机响起了哔啰铃~哔啰铃~的连续短信提示音。
　　“？……什么啊？”
　　我从口袋周掏出手机，打开邮箱。
　　然后出现在我眼前的是------
　　标题：快来救我！
　　本文：现在马上！
　　发信者：白痴
　　附带一提我的智能手机的通讯录里以“白痴”之名登陆在上面的，正是住在隔壁的畅销作家-山田伊尔芙大老师。
　　“虽然不知道发生了什么，不过这个姑且无视也没啥吧。”
　　然后我毫不在意地打开了另一封同时收到的邮件
　　我一看------
　　“！”
　　我不由自主地紧张起来。
　　标题：救救我
　　本文：隔壁
　　发信者：埃罗芒阿老师
　　“我这就来！”
　　我刷地从座位上弹了起来，风驰电掣地冲向刚刚才被赶出来的“不开之屋”。
　　“怎么了纱雾！”
　　在关闭的门前一叫，门就被狠狠地打开了。和刚才一样穿着毛线连衣裙带着耳麦的纱雾站在我面前。
　　“哥哥，又来了----那个”
　　“----啊啊，和之前一样啊。”
　　我一进如房间，就很快地了解到异常出自哪了。在窗帘的另一面，纱雾的房间的窗户处传来咚咚的声音。
　　“真是的，那个白痴……都说了不要吓我妹妹。”
　　我唰啦地一下拉开窗帘，正如预想的，玩具箭插了好几个在窗户上。对面阳台还有个在射箭的家伙。
　　“喂！住手啊！你在搞毛啊！”
　　打开窗户的我对射手咆哮道。
　　然后发现了我的射手拼命地把食指放在嘴唇前做着“嘘！”的动作。那个穿着轻飘飘的洛丽塔服装的金发妹，正是山田伊尔芙。
　　还是老样子，在家里也依旧做着这种像是COSPLAY的打扮。
　　“‘嘘！’是指……要我……闭嘴么？”
　　有什么不能大声的特别理由么？
　　对着正在紧锁眉头的我，伊尔芙拿出手机向我示意。
　　然后我的电话就哔哔哔地响了起来。一接起来，正是伊尔芙的声音。
　　【是我！】
　　“哦。”
　　【你看到我给你发的邮件了么？】
　　“看了。”
　　【那怎么还不来救我！美少女陷入危机了啊！】
　　我才不管呢真是麻烦啊。
　　“这种事情还是去找桐人大爷或者上条大神这种主人公比较好，你说呢？”
　　【你这个人！你这个人真是！到底要多薄情啊！】
　　“我会救的只有我妹。”
　　再见啦，我说着，准备挂电话。
　　【等等！不要挂啊！我要被杀啦！】
　　超拼命地阻止着我。
　　【我做！我做还不成么！我从现在始就是你的亲妹……！】
　　“不需要不需要不需要！我不是在和你说这个！----不过，要被杀什么的听起来还是挺可怕的啊。”
　　姑且还是听她要说说什么吧。
　　“你家进了强盗么？”
　　【现在就坐在楼梯上，我没法从二楼的房间里出去。】
　　“诶？真的是强盗？”
　　虽然不知道到底是不是真的，不过还真是够呛啊。
　　“要叫警察么？”
　　【那个不忙，现在请先帮我从这里逃出去。】
　　“你想怎么样。”
　　【你看，我就想像你之前跳过的那样……】
　　从阳台到阳台，你是准备飞过来么。
　　我稍微扫了一眼后面。纱雾像是很担心地看着我这边。
　　“不行。我不想让你进我妹的房间。”
　　【你，你这死妹控……我裙子都捞起来了你就和我说这个……？】
　　“也不是说不帮你嘛。”
　　【你准备怎么帮。】
　　“所以说----”
　　----几分钟后。
　　“----就这么帮。”
　　我现在站在阳台的正下方。
　　稍微有点像罗密欧与朱丽叶的样子。
　　“好了，跳下来吧，跳。”
　　“这个真的很可怕啊！你要是一个接不好，不就是骨折了么！？”
　　“我这下面垫好被子了，再说我会好好接住你的。”
　　“绝对要接好哦！绝对不能接漏啦！----好，我跳！”
　　伊尔芙稍稍做了一个准备姿势，抓住裙子的两端，轻轻一跳。
　　嚓。我用公主抱的姿势把伊尔芙抱住了。虽然做好了觉悟，结果比我预计的轻得多。
　　“恩----看起来很顺利嘛。”
　　我对着完全蜷缩在自己双手之中娇小妹子笑了笑。
　　“……………………”
　　伊尔芙全身僵直，生硬地双手抱着我的脖子。
　　正当我看着她端正的面庞有些不知所措的时候。
　　“……谢，谢谢。帮大忙了。”
　　该怎么说呢。我还真有些呆然了。这态度还真稀奇啊。
　　“不用客气。----那么，就趁还没被发现的时候，去我家吧。”
　　我就公主抱着伊尔芙，奔向了和泉家的玄关。
　　“于是……到底是怎么回事？坐在你家楼梯……真的不叫警察什么的可以么？”
　　我带着伊尔芙来到客厅，让她坐在沙发上，开始问询她对事件的说明。
　　“我说过了吧……我，现在正在‘那些家伙’的监视之下。”
　　“拜托你说得更简单易懂一些。”
　　啊，不过这样一来，也算是明白并不是强盗什么的了。
　　“那些家伙是指谁？”
　　我这么一问，伊尔芙就脸色发青，双手抱着自己的身躯喂喂颤抖地说道：
　　“‘Fulldrive文库’的编辑啊。”
　　“喂。”
　　“……那些家伙是恶魔啊！竟然为了确认柔弱的我是不是在好好地工作而过来监视……在新书的原稿写好之前不让我玩游戏啊！”
　　“好！山田伊尔芙老师，回家工作吧！”
　　我嘿咻一声从沙发上站起身来。
　　嚓！伊尔芙一下子全力抓住我的衬衫，泪目着抱了过来。
　　“请不要赶我出去！政宗老师！求求您！您就窝藏了我吧！”
　　“好了快放开！衣服都被你拉长了！”
　　“我什么都……我什么都做啦！”
　　真是何等失态。就这么不想工作么。
　　“‘什么都做’么……”
　　我一边果决地地将伊尔芙抓在我衣服上的手指一根一根地掰开一边说道：
　　“……你真的什么都愿意做？”
　　“……女，女子汉大丈夫说一不二！”
　　你脸红个什么劲啊。
　　“那……也是啊……”
　　“咕噜。”
　　我对用像是上不了厕所的而坚持着的表情生吞着口水的伊尔芙这样说道：
　　“稍微教我一下企划书的写法吧。”
　　“不要啊啊啊啊！你，你这卑鄙小人！竟然想对高贵我进行如此猥亵的----------哎？”
　　伊尔芙说着像是工口游戏里的台词的途中，突然反应了过来呆然地瞪大了眼睛。
　　“…………刚才，说什么了，你？”
　　我才想问这句话呢。你才是刚才说什么了？
　　“没，所以说，是教我企划书的写法……”
　　“不是吧！你，你认真的！？”
　　伊尔芙啪地摆出了一个装帅的姿势。
　　“超美少女的我可是说出了‘做什么都可以’哟！你觉得这个要求就可以了么！？”
　　你毛个什么劲啊。
　　“一般来说才不是这样的吧！你这样还算是我的读者么？真是难以置信--------为什么不是H的要求呢！”
　　“怎么可能做那种事情！我又不是你写的种马！”
　　把别人都当做什么了！
　　“……话说，你丫……想要被要求做那些H的事么？”
　　“怎，怎怎怎怎，怎么可能会那样！蠢不蠢啊你！”
　　明明脸红都红到身子上去了还发毛，真是不讲理啊。
　　还真是像轻小说里的那些各种性格缺陷的女角们啊。
　　嘛啊，大概把“自己写的小说里的‘什么都做’的小说情节”和“现实”搞混了才做出这样的发言吧。真是的，你也算是个妹子，怎么就一副，该怎么说呢，全身上下都有机可乘的感觉呢。
　　还好你碰到的是我，真的。
　　“于是，把企划书----”
　　正当我想把话题撤回来的时候，
　　天花板咚咚咚！地摇了起来。
　　纱雾正试图向我传递信息。
　　我和伊尔芙仰头看天。
　　“刚才就是传说中的有名的家里蹲必杀奥义……‘咚地板’么。还是第一次听到。”
　　在上次的事情之后，我把我们兄妹的事情和这家伙都说过了。
　　虽然不是全部。
　　“……看起来是在说‘太吵了’在生气的样子呢。”
　　“喂！你，你能从刚才的明白她在说什么么！？”
　　“那当然了。这可比莫尔斯信号还准确。”
　　“你这果然是吹牛吧？”
　　“才不是吹牛呢！”
　　咚咚咚！
　　“……那，刚才的是？”
　　“‘够了喂，哥哥，稍微上来一趟’的咚咚咚。”
　　“这和刚才的咚地板有一毛钱的区别么！”
　　嘛，对常人来说当然搞不懂了。
　　“于是，我稍微上去一趟。”
　　正当我想离开起居室的时候，背后传来的伊尔芙的声音。
　　“请稍等下！”
　　“……什么啊？”
　　我只将头扭了回去。
　　然后----
　　“……我也，想见见，埃罗芒阿老师。”
　　看到的是伊尔芙那毫无隐藏的，真挚的表情。
　　――对啊，说起来，这家伙和我一样，是最喜欢埃罗芒阿老师的插画的人了。为了和埃罗芒阿老师一起工作，为了竞争还不惜写了本超好看的小说出来的，超狂热的粉丝。
　　这个也是啊。既然已经住到了偶像隔壁……肯定会想见的啊。这家伙于我也算有恩……
　　“明白了。我想想办法。”
　　“真的么！”
　　啪的一下，伊尔芙脸上笑得如绽放出了花儿一般。
　　如此率真地表达出来的喜悦，连我都被感染了。
　　“啊啊。你就稍微在这等下吧。”
　　“诶？但是，那孩子不是不会从房间里出来么……”
　　“交给我吧，我有一计。”
　　我上了楼，在静静挨了顿“为什么回了家却不上来报告呢！”的骂之后，将事情说明了一下，然后再回到了起居室。
　　“政宗！爱裸漫老师在哪里！”
　　伊尔芙唰地一下从沙发上飞了起来，摆出一副热烈欢迎憧憬的插画师的姿势。
　　我对着这个面带笑容的粉丝说：
　　“在这里哦。”
　　我将折叠成平板型的笔记本电脑单手拿了出来。
　　“？？？”
　　伊尔芙摆出一副不明所以的表情。嘛啊，口头说着这就是你喜欢的老师哦，却拿出一个笔记本，肯定还是会疑惑的。
　　“看画面啊，画面。”
　　“画，画面……？”
　　伊尔芙唰地一下把脸靠近了屏幕。
　　电脑上正在运作的是，全屏模式的ｓｋｙｐｅ。而显示在那里的是，穿着大风衣戴着帽子并且带着动画角色面具的――
　　“哟，这样说话还是第一次呢――很高兴见到你呢，山田伊尔芙老师。”
　　“……爱裸漫，老师？”
　　【不，我不认识那种名字的人。】
　　对，映在屏幕上的正是纱雾――穿着实况直播的时专用装扮的埃罗芒阿老师。
　　通过ｓｋｙｐｅ的视频通话功能，连通了这里和“不开之屋”。
　　这样一来，就可以让妹妹不是作为怕生家里蹲的少女－纱雾，而是作为非常友善而又性格活跃的插画家－埃罗芒阿老师，不用离开“不开之屋”地，和伊尔芙面对面。
　　“……政宗，他说他不是啊？”
　　“刚才的是埃罗芒阿老师类似口头禅一类的东西，你不要在意。”
　　“是这样么？恩～？……这家伙和，你那个――小不点的妹妹，是同一个人物……么。”
　　伊尔芙一副半信半疑的眼神使劲地打量着画面里面。
　　而埃罗芒阿老师也，毫不客气地把脸靠近了镜头，说道：
　　【你不也是个小不点嘛～】
　　因为带着面具的原因，总觉得这一幕有点超现实感。
　　带着面具的“他”通过变声器发出的让人觉得不可思议的声音，对伊尔芙继续说道：
　　【恩？恩恩？喂喂喂喂――】
　　正当我还以为她要接着找茬的时候，
　　【热！伊尔芙老师，靠这么近看的话超可爱啊！喂喂，现在你穿的是什么样的小裤裤啊？】
　　“诶？什么样的……说就是绸料的……”
　　差点就老老实实地这么坦白出来了的伊尔芙，在这个时候也突然回过神来，老脸一红。
　　“这，这这这，这人突然就向人问些什么问题啊！我差点就回答出来了啊！”
　　【嘿～绸料质地的小裤裤么，颜色呢？果然是白的么？】
　　“听人说话啊――！！”
　　伊尔芙一下子把笔记本从我手中夺走，拿着笔记本使劲地前后摇晃着。
　　【哦哦哦……你这么摇的话画面会让人看着很不舒服的。】
　　因为声音经过变声器，简直变得有点让人捉摸不透的感觉。
　　“我说政宗啊！”
　　伊尔芙狠狠地朝我转过来，啪啪啪地敲着笔记本的屏幕。
　　“这算什么啊！？”
　　“什么什么的……这个是你一直都想见到的埃罗芒阿老师……哟。”
　　“对初次见面的人直接就问人家小裤裤的颜色了！这完全一副色老头的言行吧！？”
　　这种事你和我说也没用啊……
　　【唔嘻嘻，教你伊尔芙酱可以么？这是本名么？几岁啦？已经有戴罩子了么？】
　　“咕……！”
　　伊尔芙带着一脸羞涩地远离了屏幕，然后跑过来和我抱怨：
　　“这个超色鬼的变态真的是爱裸漫老师吧！？而不是你丫对我的内衣有兴趣，所以搞了个录像视频来套我的话把？！”
　　“我才不会搞这种事呢！对你的内衣啥的我根本没半点兴趣！”
　　我也是第一次知道啊！埃罗芒阿老师对女孩子竟然是这副吃相……！
　　“话说，你再多和那个说说话，不就能判断那个是不是录像了嘛！”
　　“姆……也是……”
　　看来接受了。
　　伊尔芙像是在拿着一个脏东西一样拿起笔记本，一副鄙视的眼神盯着屏幕：
　　“虽然不太想承认……不过这个看起来，的确是爱裸漫老师的样子……”
　　【和想象的不一样么？】
　　通过ｓｋｙｐｅ，埃罗芒阿老师平静地回话道。
　　“不，倒不如说你太符合会取‘爱裸漫老师’这种笔名的人的形象了――这个就像是，你的‘本体’看上去是个‘‘银发的萝莉美少女’而实际上却是‘真祖吸血鬼’’的这种感觉……差距实在太大了。”
　　不要打这种很宅的比方啊。虽然很容易理解。
　　伊尔芙看着我说道。
　　“从读了你的‘那个原稿’来看，这孩子的性格和这个也差太远了吧？”
　　“不不，‘本体’也很工口哟。”
　　【哥哥！】
　　埃罗芒阿老师褪下伪装的语气叫了起来。伊尔芙指着纱雾继续对我问道。
　　“诶？这孩子很工口？”
　　“工口哟，而且本来那个原稿的女主角，就是照着纱雾的性格写的嘛。”
　　虽然是尝试着隐瞒原型写出来的。
　　【所以说！哪里工口了啦！听人家……听我说话啊！】
　　ｓｋｙｐｅ的画面上，纱雾正处于惊慌失措的状态。
　　【哥，哥哥――那个原稿，你给这家伙看了？】
　　“啊，我说过的吧？”
　　那个时候我和伊尔芙为了决出胜负，互相读了对方的原稿。
　　伊尔芙也跟着我话说到：
　　“读也读过了，各种事情也都听说过了。真是不得了呢，给读了那样炽热的情书……”
　　【竟然做到那种程度了啊……………………………………哼～～～～～～～～嗯。】
　　怎么了怎么了？
　　伊尔芙把平板型的笔记本拿到了自己的脸前。
　　纱雾和伊尔芙的视线，真真正正地面对面碰撞了。
　　……我错觉了么？
　　互相盯着的两人之间，好像出现了火花一般的东西。
　　“……………………”
　　“……………………”
　　过来少许一段时间之后。
　　“嘛啊算了。”
　　先开口的是伊尔芙。她轻轻地提起嘴角一笑，说道：
　　“重新自我介绍一下吧……初次见面，埃罗芒阿老师。能面会你非常荣幸。虽然你已经知道了，我是山田伊尔芙。是要将这个轻小说业界从黑暗之中拯救出来，神选的天才美少女作家哟。”
　　还是老样子，很夸张的自我介绍。
　　【恩，请多关照哟～伊尔芙酱。我就不自报家门了。】
　　“这个无所谓――什么时候，还请老师来为我的作品画插画。”
　　【好啊，那下次实况直播的时候，就让我画画吧。】
　　我觉得，伊尔芙说的并不是那个意思。
　　――【我并没有放弃要和你一起拍档工作。】
　　在我听来，伊尔芙对埃罗芒阿老师是这样宣言的。
　　而纱雾是察觉到那个意思了呢，还是没有察觉到了，将话题完全扯向了其他的方向。
　　【啊～那个，话说回来……伊尔芙酱，和和泉老师关系很好么？】
　　那怎么可能，好个毛啊。
　　当然，虽然我是这么想的，可伊尔芙的回答却出乎我意料之外。
　　伊尔芙啪！地单手环上了我的肩膀说道：
　　“算是吧～！我们俩可是死党闺蜜呢！对吧？”
　　“不，不对。”
　　“害羞个什么劲啊！我们不都已经是互相称呼‘政宗’‘公主?’的关系了嘛！”
　　“不要捏造事实了！我什么时候叫过你‘公主?’啊！？”
　　“哎哎？刚才你用公主抱抱着我的时候，没有这么叫么？”
　　“叫了个毛！那种场景下会用这么恶心的台词叫你的，只有你写的那些主角吧！”
　　“啊啦啊啦，看起来是我听错了的样子呢――那么，政宗，你现在也可以怀抱崇敬的心情叫我一声‘公主?’哟。不用客气，这就算是你刚才帮了我的奖励吧，奖励。”
　　“不要开玩笑了，你烦不烦啊，放手！”
　　我将伊尔芙的手果断地从肩上拍下。
　　“呼呼，明明不用害羞也是可以的嘛。还真是谦逊的家伙呢。”
　　实在是太烦了。
　　看着我们这一幕的埃罗芒阿老师，不含感情地发出如机械一般的声音：
　　【嗯～……关系很好嘛。】
　　“所以说关系哪好了。”
　　【和泉老师和谁关系好什么的，这和我完～～～～～～～～～～全没有任何关系！你就是为了让我看这个，才叫我开视频的么？】
　　怎么生气啦。
　　“不是不是。刚才也说了吧，伊尔芙想要见埃罗芒阿老师――另外，还要让她教我们企划书的写法嘛。”
　　“啊啊――说起来，确实是有这么一回事呢。”
　　伊尔芙像是“想起来了”一般地说到。
　　终于能回归本题了啊。
　　我－和泉政宗和，山田伊尔芙，还有埃罗芒阿老师，终于开始就企划书的事情开始商谈了。
　　……可，没想到的是。
　　“但是，问我企划书写法什么的，我也很困扰啊。”
　　“厄？”
　　好不容易出现的希望发出了掉链子的宣言。
　　“因为，我可是不需要这种‘表现出我想要工作’的玩意的超畅销作家啊，企划书什么的基本就没做过。大纲什么的也全都是装在脑子里的根本没必要一条一条写出来嘛。话说啊！那个！本来所谓的企划书，只是作家在想要‘表现自己正在工作’才写的玩意吧！”
　　“――喂，刚才，你说什么？”
　　总觉得刚才听到了非常了不得的词语新解啊。
　　“比如说啊，‘虽然已经超过截稿日了，但是今天又是新游戏的发售日’的时候，用５分钟左右唰唰唰地写个像是企划书的东西，然后塞给编辑部交差就好了嘛。然后在推特上就可以写点类似‘好，今天我努力地写好了企划书哟！’‘真是想要表扬自己了呢！’了吧？这样一来――”
　　这时，伊尔芙表情迷离地接着说道：
　　“我的那些可爱的下仆们就会说‘辛苦了！’啊‘超期待老师的新作！’什么的……然后看着看着渐渐地就感觉自己真的像是已经工作了很多很辛苦了的样子……这样一来就能安心地开始打新游戏了！”
　　“就是因为你这样所以才被编辑波派专人监视啊！”
　　完全是自作自受啊。
　　“这没办法啊！因为是新游戏发卖日啊！”
　　“真是想要把你山田老师的本性曝光给你的粉丝啊。大家明明都带着类似‘老师，现在一定是在拼命地写着新作吧。’‘好像快点读到新作啊’的念头，相信着你等着你的说……你还真能干得出去玩游戏这种事啊！”
　　“你也不用说道这种地步吧！这又不是我一个人是这样！大家不都是这种感觉嘛！”
　　“那怎么可能！只有你一个人是这样！”
　　“才不是那样！绝对大家都是在玩游戏啊什么的在偷懒！”
　　结束我和伊尔芙这宛如平行线一般说不到一起的争论的是，这时候埃罗芒阿老师的一句话。
　　【和泉老师，每天都没有偷懒持续着工作的哟。】
　　““诶？””
　　我和伊尔芙，同时看向了ｓｋｙｐｅ的画面。
　　【虽然只是最近察觉到的，和泉老师好像每天从学校回来之后，都是一直写小说写到很晚的样子。】
　　哎呀，这样能被发现么。嘛啊，就算不出房间，也是能感觉到屋子里的声音啊气氛什么的吧。
　　特别对于家里蹲的人来说，这方面的感触更会敏锐到让你怀疑他们是不是觉醒了第七感一般。而埃罗芒阿老师的水平那就更不用说了。
　　【晚上，偶尔还会‘毛都写不出来啊！’地大喊着跑到外面去。】
　　“那个是小说家的职业病，所以你就当做没有看见吧。大家都是这样的！”
　　就是嘛！大家都是这样的嘛！绝对不止是我一个人这样吗！太好了……！
　　【――总之，和泉老师平日都是这种感觉，到了周末就更是，从周末开始到星期一为止是不睡觉持续工作的。】
　　埃罗芒阿老师以略带自豪的口气说着这些话。然后对伊尔芙说出了略带挑衅的话：
　　【其他的小说家怎样我是不知道。不过，和泉老师可和你不一样。】
　　“……埃罗芒阿老师。”
　　我有一点小感动了啊。
　　“什么啊这个好恶！真是太令人倒胃口了！”
　　伊尔芙像是要夺回嘴炮主动权一般抓着平板电脑说道：
　　“真是够了啊～，每天不休息地工作真的是太恶了～。话说这个国家啊，一辈子拼命工作不休息的人会显得要拽一些的看法真的能不能改改？真是在这边住多久都没法习惯啊。就不能学学我，更加聪明地安排工作么。而最悲哀的就是就是这种一周７天都工作了，真的是蠢不蠢啊？能够自由地选择休息，不正是我们小说家这职业的好的地方么？”
　　你这金毛还真能说啊。
　　明明都没法自由的休息，来我家避难了的说。
　　“你在说什么啊。周末也可以不休息的工作，才是这个职业好的地方吧？”
　　“啊～够了够了，好恶好恶，你厉害你厉害。嘛，对你来说是那样的话就随便你了白～痴。什么时候猝屎了我才不管呢。”
　　“……姆。”
　　虽然说的都是些令人火大的话，不过就最后一句话挺微妙的……是我听错了么。
　　伊尔芙把平板笔记本强行推给我，然后又啪啪啪地在屏幕上敲。
　　“――于是，工作的事情到此为止。再说多少也是不相交的平行线。”
　　就这样。
　　埃罗芒阿老师和山田伊尔芙老师的，实际上的初次见面，就是这么略带紧张的气氛开场的。
　　然而……
　　“呐呐，政宗，爱裸漫老师。反正也很闲，我们３个来打游戏吧？”
　　伊尔芙就像是忘了刚才说的话一般自来熟地说起来。
　　“……诶，厄……刚才，我们……不是还在争论么？”
　　埃罗芒阿老师也在屏幕里愣着神呢。
　　“话说，还在说我的企划书的事情呢，不要随便结束话题啊。”
　　“是那样么？嘛，随便怎样都好了那种事――呐，有真妹大歼或者街霸４么？我的怪物猎人在家里拿不出来啊――－”
　　这非比寻常的气氛转换的速度，也是山田伊尔芙这妹子的特征之一啊。
　　初次碰到的都会被她吓一跳吧。
　　我也不禁回想起她以前在和我宣战之后的第二天又马上打了个超友好的电话过来的往事来。这算什么事啊。
　　埃罗芒阿老师虽然被伊尔芙之力所压倒，不过也算是在做着应答。
　　【……因为我是不出房间的……如果是电脑版的……网络对战之类的话。】
　　口气都有点变回本体了。
　　“ＯＫＯＫ～那么政宗！笔记本借我了！另外把点心和手柄……还有其他有必要的，都给我准备过来！”
　　“……等等，你们啊，我的企划书……”
　　“我不是都已经给了你那么值得参考的建议了嘛。剩下的你自己想办法搞定啊。”
　　“我觉得你连个Ｐ都没放吧？”
　　伊尔芙完全无视了我说的话。
　　“爱裸漫老师，决定要玩什么了么？啊，话说，你喜欢玩游戏吧？我看见房间里主机很多的，也有在做游戏视频的直播解说啥的。”
　　【……嘛，嘛啊，还算……喜欢吧】
　　“果然啊！这真是太好了！我几乎都没什么能一起玩的人――”
　　伊尔芙简直就像是在和亲友交流一般，纱雾有些不知所措节奏完全被带着走了。
　　总觉得，这是很不可思议的一幕啊。
　　真是的。
　　正因为她是这样的家伙――才会被她抢了先啊。
　　和妹妹一起玩游戏……什么的，我就算是用了一年，都没有能做到这种事情。
　　稍微……不对，非常的……懊悔。
　　――但是。
　　“还有什么需要的？我都给准备过来。”
　　同时比那懊悔更加几百倍的，开心。
　　正如伊尔芙所说――确实是有一些，比工作更重要的事情的。
　　现在就暂时忘掉工作，和妹妹她们玩吧。
　　因为伊尔芙想要点心，所以我跑去了车站前的ｓｕｍｍｉｔ商场。
　　回来的时候，打开玄关的门，发现家里很奇怪地变得非常的安静。
　　“……？”
　　真是奇怪啊。在我出去之前，这两家伙还玩着格斗游戏兴奋的呀呀的叫唤来着。
　　怎么了？已经玩腻了么？
　　因为水平差不多，明明应该正打得激烈的说。
　　虽然带着疑惑，我还是经过了走廊来到了起居室门前。
　　之后，缓缓地打开了门。
　　然后――
　　“――――”
　　非常碉堡的一幕亮瞎了我的狗眼。
　　到，到到到，到底该怎么说明这一幕比较好……！那个，那个！
　　啊～我擦！我还是如实说了吧！
　　伊尔芙，把我的笔记本电脑放在茶几上。
　　然后朝着电脑，撩起自己的裙子，显摆着露出小裤裤。
　　
　　[[IMG,7fd5e746ff5da55bddef47718890f6e2,580,871,86380]]
　　“什，什，什……”
　　在强而有力的现实面前，我已经失去了言语。
　　与此同时，在别人家的起居室做着这种恬不知耻行为的伊尔芙，还在对着笔记本
　　“这，这样行么？”
　　说着什么的样子。不对，不对不对不对，这家伙到底在搞毛啊。
　　完全是变态行径啊，你要我怎么办。
　　“哦，喂！”
　　总之先叫她让她住手。
　　“诶！？”
　　然后，伊尔芙终于是察觉到了我这边，浑身一个激灵，全身硬直了起来。
　　然后，她就像转动时发出吱吱吱声音的坏掉的人偶一般笨拙地将身体向我转过来。
　　“别，别保持你那姿势转过来啊！”
　　我慌忙移了视线，两手也慌忙地挥舞着。
　　“政，政宗！？到，到到到，到底什么时候在那里的！？”
　　伊尔芙狂乱地叫了起来。毫无疑问脸已经红到耳朵根了。
　　“哈！难，难道说！你说去买东西是骗人的！？然后就一直在那里候着鉴赏我的痴态么！？这，这个变态轻小说作家！何，何等的恬不知耻――”
　　这货竟然给我倒打一钯！
　　“我可是好好地去买了东西的，只是刚才才回来啊！你看，证据！
　　我单手将袋子提到身前给他看。
　　“我说你才是，在别人的家里都干了些什么！哈！难，难道说！你用我的笔记本，在工口网上直播上传小裤裤视频……！？“
　　“不是！你，你你你，你怎么偏偏会产生这种误解！”
　　“那你丫倒是说说你在干啥啊！把裙子撩起来，然后录制自己的工口视频么！？”
　　本来觉得她当然会否定的，结果。
　　“对啊！你终于搞懂了！”
　　我竟然说对了！
　　“在我的笔记本里保存你自己的工口视频，你到底想要干什么！？”
　　将这些客观事实摆出来看，真的是碉炸了这个女人。
　　“又不是为了给你看才录的视频！都说了不是了吧！刚才只是给埃罗芒阿老师看小裤裤而已！”
　　就算解开了误解，伊尔芙的变态度也没有半点降低。
　　你这家伙到底给我妹妹看了些什么东西啊？
　　“…………给我等等。我混乱了……那个，总言而之，到底是什么个情况？”
　　“所以说！在你不在的时候，和爱裸漫老师一边打格斗一边聊了聊天！然后！我就请求她，为了几年我们的相识，能不能画一张‘我的小说里登场的女主角的Ｈ的插画’作为纪念！”
　　脸皮真厚啊这家伙。
　　“然后呢？”
　　“然后，爱裸漫老师就说，‘给我看小裤裤的话就给你画’。”
　　“………………………………”
　　我一屁股跌坐在了地上。无精打采地抱着头。
　　“…………纱雾？”
　　我直接用本名对着笔记本叫着。
　　【因，因为，】
　　在屏幕上，还是运行着ｓｋｙｐｅ，映在上面的是一个穿着大风衣和戴着面具的可疑人物。
　　【人家想看小裤裤嘛。】
　　完全是犯罪者的发言。这种Ｐ话要是管用还要警察干嘛。
　　口气变回了纱雾本身而不是埃罗芒阿老师还真是不幸中的万幸了。
　　【最开始见到山田先生的时候，就觉得这身衣服好厉害，到底会穿着怎样可爱的内衣呢，非常的在意……】
　　能请你别通过变声器说这些事情么。
　　就像是刚才伊尔芙说的，色老头的台词一般。
　　【看见可爱的女孩子，然后就会变得无论如何都想要看裙子里面的小裤裤什么的，这是作为一个插画家没法抗拒的事。插画家的话，大家都是这样的。】
　　这发言非常的危险。在场的没有其他插画家真的是太好了。
　　“于是呢，作为插画的报酬，爱裸漫老师让我摆出了那样羞羞的姿势，而且具体怎么个摆发都是爱裸漫老师指定的，请你不要搞错了。”
　　【呼呼……这样一来下次画山田老师的裸体的时候，就可以画得更好了应该。】
　　“…………你们倒是意外的，挺合拍的嘛。”
　　简直是双赢的关系啊。
　　“对吧对吧？你也这么想的话，就把爱裸漫老师让给我啊。”
　　“这摆明了不可能的吧。”
　　伊尔芙也不像是认真的在说，切了一声很快就没有纠结了。
　　“话说回来，爱裸漫老师。刚才你说‘下次画我的裸体的时候’了吧？你意思是说你以前画过么？”
　　【恩，画过哟，还让哥哥看了。】
　　“等！喂！”
　　怎么突然我的名字冒出来了。
　　伊尔芙一副鄙视加害羞的眼神盯着我。
　　“……政宗……你……太差劲了……”
　　“误解啊！这个，纱雾……！你能别说这些容易引起误会的发言么！刚才的说法听上去简直就像是，我拜托妹妹去画隔壁邻居的裸体来看的样子一样……！”
　　【山田老师……哥哥是最差劲的变态，到现在才察觉么？】
　　“你丫也不要顺着杆子往上爬！可恶卖给我想办法解释这个误会啊！我维度不想被伊尔芙说我是个Ｈ的变态什么的……！”
　　“诶？你这什么意思？难道说你喜欢我么？”
　　“我只是不想被变态说成变态而已！”
　　“其实上真的喜欢对吧？想要和我这个高贵的天才美少女作家大人结婚对吧？”
　　我屮艸芔茻！我要和这货绝交！真是叫得我喉咙都痛了。
　　就这样，和泉家的起居室里闹成一团。
　　就在这时。
　　呯砰，门铃响了。
　　“谁啊？”
　　我把伊尔芙和埃罗芒阿老师（ｉｎ平板电脑）留在起居室，走向了玄关。
　　“来了，请问是哪位――厄”
　　开门的瞬间我整个人就楞了。因为是就在最近才见过的一些家伙。
　　六月一日，把伊尔芙从她家里带走的，黑衣太阳镜集团。
　　不用想也明白。肯定是来找从房间里消失的伊尔芙的。
　　“……………………”
　　“……………………”
　　我和黑衣集团无言地对视着。
　　之前发生的事，让我的底细，还有和伊尔芙的关系都让这些家伙给知道了。
　　要证明的清白无疑是高难度的。那么，到底该怎么蒙混过去――
　　――其实，不用蒙混也没什么吧？
　　一分钟后
　　“哇啊啊啊啊～！政宗你出卖了我对吧～！”
　　在我家的起居室，伊尔芙被黑衣众给抓住，呼天抢地。
　　“不要～～～～～！我不要工作～～～～！游戏～！我要玩游戏～～！这之后还要让埃罗芒阿老师给我画Ｈ的插画的说～！”
　　黑衣太阳镜的女性成员拖着伊尔芙的脚，不管她指甲还抠着地板，叽叽地直接拖着走。之前看到的时候已经这么觉得了，这还真是可怕的情景啊。
　　我只能紧张不已地全程围观伊尔芙被拖到玄关的样子。
　　“咕！死不瞑目啊……！但是，我是相信你的，政宗！你一定会来就出被恶魔所囚禁的我的……！我信你啊！尽快来救我啊！”
　　不要ＹＹ了。
　　“咕，咕啊啊啊啊！”
　　叽叽叽叽――－啪宕。
　　随着门的关闭，之前还那么吵闹的家里一下子归于平静。
　　“……真是的……再怎么闹还不是得回去。”
　　就这样伊尔芙从我家被带走了，然后会被带到新宿的某个出版社的大楼里给关起来吧。
　　【……哥哥，那个人委托的插画，还没有画呢……怎么办呢。】
　　“画好了有机会给他发过去就是了。――比起这个。”
　　我，带着有些复杂的眼神看向ＰＣ的屏幕。
　　“……这个小裤裤视频……怎么处理。”
　　【发给我然后马上删除掉。绝对不准看。】
　　“……哎，这玩意，要是保存了才是糟糕吧？会因为儿童色情相关的法律抓走吧。”
　　【没关系。我们都是女的，而且只会被用于艺术。――所以马上给我发过来，现在正是才思如泉涌的时候啊。】
　　就这么想看小裤裤么。看自己的不就好了嘛。
　　我真的是非常想这么说。
　　“……真是没办法。”
　　我面向电脑的屏幕。埃罗芒阿老师也取下了面具，露出了他那张可爱的素颜。我对自己的妹妹问道：
　　“呐，纱雾。我去买东西的时候，你和那家伙都聊了些什么？”
　　【――并没有什么值得一提的。】
　　“是么。那么，你觉得伊尔芙怎么样。”
　　【奇怪的家伙。】
　　“呵。”
　　【……怎么了？】
　　“没，什么都没。――有机会再叫她来我们家玩吧。等到那家伙把稿子的问题处理好之后。”
　　【……………………】
　　沉默了片刻之后。
　　【恩】
　　纱雾点了点头。