　　
　　[[IMG,3323fb157083cbb27a5405f1db7e60d6,580,863,67304]]
　　过了几天之后的一天放学后。我又去“不开之屋”中与妹妹见面了。
　　【哥哥……今天，有什么事么？】
　　今天的纱雾和往常一样又带着耳麦。
　　除了穿着可爱的花朵图案的睡衣，还披着一件白色的羊毛衫。
　　虽然最近纱雾不知为何要在家里穿私服了，不过有的时候，也会就这样穿着睡衣的情况出现。
　　――总觉得妹妹最近，稍稍变得会打扮一下了。
　　虽然每次和纱雾见面的时候发现她不同的装扮，我也是挺开心的不过……总觉得有些不可思议啊。
　　伊尔芙和惠美。
　　是因为交上了朋友么……？但是开始变得会在家里穿私服可是在和伊尔芙成为朋友前稍微一点啊。……搞不懂。
　　嘛啊算了。至少这不算坏事。
　　“呼呼呼呼……实际上啊，有要和你报告的事。”
　　我把折叠成平板型的笔记本电脑藏在身后，笑着说道。
　　【那个……会说很久么？】
　　“不啊，很快就会说完的。”
　　【这样啊，那么格格先说吧。】
　　“我先说？”
　　我眨了眨眼问道。
　　【……嗯哼哼】
　　站在我对面的纱雾也和我一样含着笑。
　　【……我也有，想要让哥哥看的东西。】
　　嚯……这还真是偶然啊。
　　妹妹又想让我看的东西……到底是什么呢。心跳不已啊。
　　纱雾一下子把眼睛虚成一条缝盯着我说：
　　【…………哥哥，又在想Ｈ的事了。】
　　“没，没有的事！”
　　【……不，不是你想的那些事情。】
　　纱雾红着脸嘟着嘴责备着我。
　　‘好，好了好了。那么，就从我开始了！“
　　我强行结束了话题，然后把藏在背后的笔记本拿出来，把画面对着她说道：
　　“锵锵～！“
　　【啊……这个是……】
　　“对！是企划书！终于完成了啊！”
　　在我拿出来的笔记本的屏幕上，显示着用码字软件完成的企划书。
　　大量地使用了埃罗芒阿老师的插画，看起来真的是非常豪华的玩意。
　　在内容上也把显存的问题点都改善了，也增加了新的女主角，也修改成了能出长篇内容。
　　更下了大力气在附带插画的角色设定资料上，其实看起来更像是漫画的企划书。
　　“这就是我的自信作了。我还是第一次做出这么正经的企划书呢。嘻嘻～都是托了埃罗芒阿老师的福啊。”
　　我把本子交给了妹妹，自己用手指挠着自己的鼻子。
　　纱雾一边接过笔记本看着企划书，一边说着：
　　【……我，我不认识那种名字的人。】
　　你说不认识，那就是托了你的福吧。
　　也是托了成为了埃罗芒阿老师的祭品的伊尔芙和惠美的福。
　　多亏了那两家伙，埃罗芒阿老师的创作欲望喷涌而出，为我创作了超棒的Ｈ又可爱的新女主的插画！
　　然后看着那些插画，之前已经陷入苦战的我马上就立马大量“灵光一闪”瞬间就下笔有如神――终于到现在顺利完成了企划书。
　　“剩下的就是把这个给担当编辑送去――然后等结果了！”
　　在之前，和神乐坂小姐电话联系过，说【现在的话，企划要是通过了马上就能出版哟！】……所以要是顺利的话，没准很快就能开始开这个新坑了。
　　【咕噜。】
　　纱雾神色紧张地吞了口口水。
　　嘛，因为我把这夸大形容成“与死神的战斗”嘛。
　　“因为这是我们两人制作的企划书。所以在送过去之前，你也先确认下吧。”
　　【……恩，明白了。那之后我会好好看一遍。】
　　纱雾点了点头，将笔记本抱在胸口，温柔地说道。
　　【肯定没问题的。因为，都那么努力了。】
　　“啊啊，没错。”
　　我也是心潮澎湃。
　　虽然我们是为了最后的幸福，正努力为了梦想而奋斗。
　　可在这为梦想迈出的第一步的时候，竟然也是如此地让人感到幸福感。
　　“我的事大概就是这样。你说的‘想要给我看的东西’是什么呢？”
　　【……恩，那个……呐】
　　纱雾将笔记本放在床上，然后从房间的角落拖出来一个半透明的箱子。大小完全能放进壁橱，带着小轮子的那种。
　　以前来房间的时候，应该还没有这种东西。
　　也就是说字我不在的时候，从其他房间拿过来的么。
　　“那个――箱子是？‘
　　【装衣服的。】
　　纱雾打开了箱子的盖子。
　　【哥哥……看看这个。】
　　妹妹一边稍稍红着脸，一边从箱子里取出的是――
　　白色的吊带背心。
　　“呜诶？”
　　因为过于出乎我的意料，我不禁发出了声音。
　　应该说出现了我想象之上的东西。
　　――什，什么啊这工口的衣服……还是半透的啊……！
　　让我禁不住开始想象穿着这Ｈ的衣服的纱雾的样子。
　　这种大人的设计穿在少女的身上，这种略略离谱的感觉酿造出一股淫靡的气息。
　　……咕噜。
　　“纱。纱纱纱，纱雾――这个是？”
　　我声音颤抖着问道。然后纱雾就一副像是在说着“看啊这个很不错吧”的样子得意地说道：
　　【虽然我是觉得很合适啦――如何？】
　　“如，如如如，如何……是指？”
　　到底该怎么回答才好。我现在脑子里装满了疑问，混乱之中更不可能想得到什么东西。
　　那个，那个拿个那个……
　　“虽，虽然觉得很合适……！但是你还不能穿！这种太Ｈ了！”
　　【什……唔啊。】
　　纱雾的反应很激烈。
　　噶啊啊啊～地脸红到而脖子根去了，她极力地反论道：
　　【呼啊，呼啊……变态！哥，哥哥，哥哥总是……！为什么总是这么Ｈ呢！这衣服，只是插画的资料！又不是我，是要让哥哥小说里登场的女孩子穿上啊！】
　　要看过“真的”才会画是埃罗芒阿老师一直拘泥的一点。
　　所以有作为资料的衣服的话，也是理所当然――不对，可是啊！
　　“但是，你是准备穿着这种透透的衣服，照着自己画吧？”
　　【虽然是那样！不要说出来啊！】
　　纱雾握着拳头啪啪啪地攻击着我的肚子。
　　【我一点都不Ｈ！脑子里想象着让我……让自己妹妹穿着这样的东西做Ｈ的事的哥哥才Ｈ！】
　　“虽然我确实是想象了你穿这衣服的样子，不过还没有想象Ｈ的事好吧！”
　　【说还没有了吧刚才！】
　　“我只是一时口误你就不要话里挑刺了吧！”
　　啊啊够了，真是的，这个妹妹～～～～～～～！
　　“而且说到底，这衣服，到底是从拿来的？买的么？网购？”
　　不止是这件，因为“纱雾穿的衣服”这一块一直不属于我管，所以我从以前就非常在意。
　　正好这是个好机会，我就姑且尝试问一下――
　　“是，是妈妈给我买的……”
　　“诶……母，母亲买的么？”
　　“……恩，对。”
　　“……是，是么。”
　　在那个世界可是没法用亚马逊的哟。我竟然一瞬间有了这种不谨慎的念头。其实按照通常的想法，这就意味着这些衣服是生前就买好了的。
　　可是……但是……果然很奇怪啊！
　　“简直就是比你稍稍大了一号的，超美少女的那个人？那个端庄清秀而温柔，总是微微笑着的，那个就像是女神一般的母亲……？会，会会会，会买这种Ｈ的衣服？给自己的未成年的女儿？”
　　【对！】
　　“……这果断是口胡吧？”
　　完全无法想象啊！印象差距太大。
　　【才，才不是口胡！这些都是和妈妈的衣服能配上的，比如这些就是，说等我长大了一起穿哟什么的。各种尺寸的衣服，各种种类的都为我买了很多很多！】
　　“买了很多Ｈ的？”
　　【不，不Ｈ的也买了很多！比如之前的那件毛线连衣裙！】
　　不，我觉得那个也很Ｈ。
　　“唔，恩……”
　　我不禁抱住了头。
　　纱雾见我像是不相信的样子，也较真起来想要再解释一次。
　　【所，所以说真的没有乱说……】
　　“不，你说的这个我认了。纱雾也不会对我撒谎嘛。我只是，那个，有点……实在是有点受打击……我很快就好，你给我一分钟时间。”
　　啊啊……呜呜……咕咕。这种事……也许真的可以有。
　　这样一来的话，很多以前搞不懂的事情也能想得通了。
　　纱雾为什么有那么多衣服。
　　埃罗芒阿老师的插画里，品种丰富的Ｈ的服装。
　　而理由就在于……母亲给纱雾买了那么多Ｈ的衣服。
　　因为母亲会穿着那些Ｈ的衣服给纱雾看。
　　妈，妈呀……
　　您，您有着那么可爱的相貌，却竟然有如此高端的兴趣……！
　　我只能仰天，无言地送出我的思念。
　　搞不好，一直保佑着我们的母亲，现在因为自己工口工口的秘密暴露了，正在天国囧不堪言呢。
　　纱雾转职为埃罗芒阿老师，也和母亲有很深的关系的样子。
　　埃罗芒阿老师很工口。
　　埃罗芒阿老师的妈也很工口。
　　我，终于接触到了这个世界的真实。
　　不由得尊敬起我的老爸来。真是相当能ＨＯＬＤ得住的男人啊。
　　我将来也想要这么Ｈ又可爱的老婆。
　　“――抱歉，我失态了。已经没事了……”
　　【……看起来不像是没事的样子。】
　　“说实话，还是有一点点晕晕乎乎的。不过，事情我已经知道了。……我们回到正题吧。”
　　【哦，恩……那，就再……咳咳】
　　纱雾再一次把那个吊带背心高高拿起，用力说道：
　　“这件衣服，我想要用在以伊尔芙为模特儿的那个角色上――如何？”
　　纱雾笑得真的很开心的样子。而作为她谈话对象的我，已经……！
　　“也是啊……这个颜色的话，不觉得更适合女主角么？‘
　　【是么。那，这个就用在妹妹酱身上……】
　　纱雾唰啦唰啦地又从盒子里掏出了新的衣服。
　　【这个又如何？】
　　“这，这是什么？”
　　不，虽然我一看就知道那是啥了……诶～……是我的眼睛出问题了么。
　　【舰娘的岛风酱！这衣服我非常的喜欢！】
　　“这是妈干的事吗～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　我对着留下这套超危险的ＣＯＳＰＬＡＹ服装的天国的母亲高声地抗议道。
　　那之后，我回到自己的房间工作了一会，ｓｋｙｐｅ又传来了埃罗芒阿老师是的来电提示。
　　【企划书和修正版的新小说，都看了。那个……………………非常的好看。】
　　这真是最高的表扬了。
　　“真的么！那，我赶紧地送编辑部去！”
　　自信满满地用邮件发出企划书，担当编辑在发来【我可就等着您吶！】之后，很快又发来了一条消息【明天请来一趟编辑部】。
　　于是第二天，我现在就在编辑部的商谈处和担当编辑面对面。
　　“…………”
　　“…………”
　　我上交的企划书就放在面前，气氛苦闷的沉默持续着。
　　神乐坂小姐在和我打了一个招呼之后，就开始一页一页地翻着企划书。
　　唰啦，唰啦，唰啦。眼见终于翻到了底，她却又从头开始，唰啦，唰啦。
　　她脸上渐渐浮现出喂喂的笑容。
　　那表情我相当熟悉，就像是那声刺耳的“枪毙哟～”的话马上就要说出来了似的，非常可怕的表情。
　　明明只是在翻看我的企划书而已……我面前的这个人，却传来了将要判你下地狱的阎王的迫力一般让人喘不过气。
　　你们看啊这张脸…………可不是马上就要收割人命的样子嘛？
　　“和泉老师――”
　　死神开口了。
　　我咕噜地一下吞了下口水。
　　神乐坂小姐把企划书放在桌子上。
　　就像是看厌了一般，正当我急得不得了的时候――
　　“――就采用这个吧。”
　　“诶……真，真的么？”
　　不是枪毙么？
　　“真的真的，虽然很想问问怎么不写战斗小说了等等，但是这部小说的做着的热情是非常清晰地传达出来了，这个女主角的也有足够的能深入读者心中的魅力。而且不管怎么说和泉老师也好，埃罗芒阿老师也好，都为了这个作品这么起劲，要是给枪毙了也太浪费了。”
　　神乐坂小姐忽然收起了平时那副吊儿郎当的表情，用很认真的脸对我说道：
　　“作为你的担当编辑，我想你保证。一定会让这个企划成功。”
　　“哦哦……哦哦……”
　　“实际上，昨天邮件送来企划书之后，我已经和总编通了气了……”
　　“通，通气？”
　　“和泉老师！恭喜你！”
　　“诶，那，就是说。”
　　“是的！这个企划的出版已经拍板了！”
　　“过……”
　　我一下子紧握双拳――
　　“……通过了～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　编辑部里回响着我欢喜的叫声。
　　通过了！看到了么纱雾！埃罗芒阿老师！
　　我们的做法是完全正确的！
　　“通过了呢，和泉老师！”
　　“谢谢！谢谢！”
　　我和担当编辑热情地握着手，注意到我们这边的一些其他编辑，也啪啪啪地拍起了手，然后大家就都一起拍起手来――
　　――――哇啊啊――――啪啪啪啪――――
　　恭喜！恭喜！
　　祝福的话语简直延绵不绝。
　　我单手放在后脑不停地“多谢！“谢谢”地点头致意。
　　“真的是恭喜你了，和泉老师。”
　　在鼓掌的声音落下之后，神乐坂小姐又和我说了一遍。
　　“是！”
　　那张可恶到不行的死神的臭脸，就今天看来真像是天使一般。
　　“那，就为了明年五月的出版加油吧。”
　　恩？
　　“诶……？刚才，说啥来着？”
　　今天，是六月吧？我的新作发售日……却在上个月？
　　“和泉老师的新作发售日在明年五月哟！正好差不多在一年后呢！”
　　“………………………………”
　　想比这时候我的脸色肯定很精彩。
　　我觉得应该是变成了面无表情的颜文字那种感觉。
　　我歪了歪闹才。我刚才听到了什么来着……？我觉得我应该是理解了的，就是脑子在拒绝这个理解。
　　与此同时，担当编辑还在超开心地祝福着我。
　　“真的是恭喜了，和泉老师！哎呀～不愧是有好好地完结了一个作品的实绩的老师，真是强啊！竟然能这么快就开始新的企划。在我担当的作家中，也真是非常努力的了哟！恭喜！恭喜！”
　　恐怕这个人是真的如她所说是真心地在祝福我。
　　能在我们的出版社出书什么的真的是太厉害了，恭喜你。
　　这货是真心地在这么想吧。恶意什么的真的是一点都没有的。
　　“………………”
　　“于是呢，到最终定稿为止还有大量修改的余裕――对了，关于新作的正式商量，放到半年后怎么样？”
　　到那时为止你丫都没工作哟。
　　刚才那句话的意思就是这个。
　　“………………”
　　没工作的话，当然，收入也是０。
　　搞毛啊这屎一般的职业。真是随时随地都可能像这样变成实质上的无业游民，实际上就是这世界上最底层的职业吧。
　　不过，这个展开……总觉得不是第一次了。
　　千年好像也是这样。当时的我在通过企划这事上基本就没顺利过。到终于通过的时候……发售日在明年，恭喜你。
　　只要能出书不就已经够可以了嘛。想必有这么想的人吧。
　　但是，这套ＣＯＭＢＯ，对没有存款，也没有关系，也没住在老家的专业写手来说，就是有一套连死的威力。在这种情况下不得不转职的作家也应该有不少。
　　糟透了……糟透了……真的是糟透了。
　　我不能消沉于打击之中！不……不做点什么可不行！
　　“那，那个……”
　　“恩？什么事？”
　　“为什么这么久呢？离发售日。”
　　“因为其他的作家老师也很努力，所以出版位已经排到那么后面去了的原因嘛。满到实在没办法再加进和泉老师的书了。”
　　真的假的。但是，是这个原因的话，就真的没办法了。
　　“那个……那个……出版位，不是之前说了会为我确保一个的么？”
　　“那个位的话，稍微前段时间被用掉了。”
　　“为，为什么啊！？”
　　“哎呀，不好意思。和你说了之后马上就有人气作家老师送来了新作的原稿，所以那边就优先了。”
　　“明……”
　　明明说了给我留个坑的！我真的想要这么质问的，不过又忍了下来。
　　这个时候一定要冷静……冷静……冷静……
　　人气作家老师先投稿了新作原稿……呢。
　　呼，哼……原来如此？这样的事也是有的。
　　……哎等下。这种事……怎么很有即视感。
　　我其实内心已经毛了，不过姑且强忍住装着冷静地问道：
　　“那个，顺便请问一下是哪位呢？那位所谓的人气作家老师。”
　　“我们这个分类的看板作家（ＡＣＥ），村正老师。”[译者注：战斗类]
　　“……………………姆”
　　我唰地一下站起身来，抱头仰天――
　　“村正啊啊啊啊啊啊啊啊！　果然！　又是那家伙！　竟然又！　我的……我的出版坑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　编辑部里响起了和泉政宗的临终惨叫。
　　【…………哥哥，又变成无业游民了呢。】
　　“不，不要说无业游民！”
　　我的反应就像是被人叫了【毛卒】伊尔芙一般。
　　“请不要把没工作的小说家称作无业游民。”
　　【就算说得再好听也没用。现在哥哥是无业游民……和我一样。】
　　“……也，是啊。”
　　现在，我在妹妹的房间――“不开之屋”之中，和纱雾面对面坐着。
　　“虽然封印有所减弱”的，纱雾像这次如此轻易地让我进了屋还是挺稀奇的。
　　也许是因为我这次带来的议题，对我们兄妹来讲相当重大的原因吧。
　　我的妹妹－纱雾是我的搭档－埃罗芒阿老师的原因――
　　我要是出不了新作，埃罗芒阿老师的收入也会变成０.
　　纱雾带着耳麦用被放大的声音说道：
　　【那个……哥哥刚才说到的那位村正老师是……那位？】
　　“千寿村正老师。和我是一个类型的看板级作家（ＡＣＥ）。”
　　纱雾稍微扫了一眼暑假。在那里摆放着的是，正在出动画第二季的超人气轻小说《幻想妖刀传》。
　　“对，就是那个书的作者。”
　　【那个我倒是知道……可是。有那么厉害么？】
　　“很厉害。”
　　【……多厉害？】
　　为了让纱雾能感觉到简单易懂，我稍稍思考了一下，说：
　　“比隔壁住的山田伊尔芙大老师还要有人气得多……这么说的话，你明白了么？”
　　【……那，那么厉害？】
　　纱雾的惊讶也是理所当然的。被我作为比较物的山田伊尔芙老师，其作品最近才被决定动画化，现在在外面可是势头正猛的轻小说作家。比起我畅销十倍多，也很有人气，是很厉害的家伙。
　　山田伊尔芙――销量超过１００万部，自称“大小说家”（ Ｇｒｅａｔｅｒ　Ｎｏｖｅｌｉｓｔ）。
　　但是，村正老师……要是按照爱吹牛的伊尔芙的那个销量才是作家的战斗力的话来说的话――累计销量超过１０００万的‘伟大小说家’（ Ａｒｋ　Ｎｏｖｅｌｉｓｔ）。
　　“如字面上一样，直接差了一个档次。”
　　【…………这么厉害的人，抢走了哥哥盯上的出版位么。】
　　“啊啊。千年也是一样。那个时候也……好不容易克服了千枪万毙，想着这下终于通过新作企划了的时候，那家伙……！”
　　我捏起拳头捶了一下地板。
　　“明明有畅销得天理难容的作品，却不停歇地还出着新作～！给我乖乖地写《幻想妖刀传》啊！咕呜呜呜呜，狗热的村正……！将本该是我的位置……我的出版坑……！将我挤到一边夺走了啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　【…………你这是自己不行怪别人。】
　　“咕！？”
　　我痛苦地按着胸口。狗热的纱雾……竟然戳我的痛处。
　　“不是啊！可是你看啊！听我说啊！那家伙，那家伙……明明比我有人气得多――――却总是来和我各种过不去！”
　　【……和你过不去？是指？】
　　“首先这个笔名就很像！”
　　和泉政宗。千寿村正。
　　【……被你这么一说，还真有点像。】
　　“对吧？然后就是文风也如出一辙。”
　　【都是战斗系，又稍微有点和风……恩，确实，完全一样。】
　　甚至到作品的气氛，角色的命名品味都是很像的。
　　完全和我喜好是各种一致。可是村正老师，就连出版社新年会或者授奖仪式也不参加，所以我一次都没有见到过……说实话，完全是陌生人。
　　可我看村正老师小说的时候，“总觉得这就像是自己写的书一样，非常好看”。
　　简直……就像是我自己为了只满足我自己一个人而全力写出来的自我满足小说――然后在写完之后记忆消失开始看的那种感觉。
　　“而且‘高产’技能的等级也很高，而且而且，是个‘比我还年轻’的学生作家的样子。”
　　以前说过的“比我还年轻的我们社的ＡＣＥ”就是说的村正老师。
　　“你看？确实是很多地方都在和我‘过不去’吧？”
　　【与其说过不去…………倒不如说】
　　“倒不如？”
　　【……上位互换？】
　　“………………………………妹，妹妹哟……你刚才，说什么了？”
　　我总觉得听到了一个足已造成非常残暴的暴击的词汇的感觉。
　　【要是用口袋妖怪打比方的话，那就是有了烈咬陆鲨村正老师的话，沙漠蜻蜓政宗老师就只能做冷板凳了，大概像是这种感觉吧？】
　　“用我能懂的话来解释啊。”
　　【那就是吃了烧烧果实的哥哥，打不过吃了岩浆果实的村正老师，大概像是这种感觉吧？】
　　“真是感谢您的简单易懂的距离！啊～！啊～！够了！”
　　我捂住耳朵，满地打滚。
　　“经常被人这么说啊！我说道的时候！‘山寨村正老师’啊，‘劣化村正’啊，‘弱小的跟风狗’什么的！所以我才不敢在网上搜索自己的事了啊！热啊热啊！如果是ＦＦ的话可是政宗要强一些的说～～～！”
　　以前的悔恨在这个时候一起涌了上来，让我连双腿都加入了锤地大业之中。
　　看着这样的我，纱雾丢出一句：
　　【…………哥哥，太吵了。而且这样子太难看了。闭嘴。】
　　“………………”
　　闭嘴了。
　　【……虽然离发售日还有那么久有些遗憾…………咳咳。】
　　纱雾咳了两声换了下口气：
　　【明年，还是能出成书的吧？那么，也算是前进了一步呢。恭喜你，和泉老师。】
　　“埃罗芒阿老师。”
　　这真是非常令人开心的话语。和刚才悔恨的泪水不同，我现在快要流出感动的眼泪了。不过……
　　我慢慢地支起身体。
　　“非常遗憾，不能等到明年。”
　　【？难道是……没钱了？】
　　纱雾又回到了平时的口气。
　　【如果是那样的话……哥哥，没事的，安心吧。】
　　对着烦恼的我，纱雾就像是母亲一样用温柔的声色清清楚楚明明白白地对我说：
　　【哥哥由我来养。】
　　“……………………”
　　面……面对这温柔的话语，我到底应该作何反应……！
　　应该因为妹妹为我着想而感到开心么。还是说应该为自己的不中用而感到悲哀。
　　【我一直都这么想的。】
　　“……纱雾”
　　――“想要养活自己家里蹲的妹妹”
　　这家伙……和我考虑着相同的事么。
　　【哥哥也是，明明是学生还在兼职工作……虽然我们变得能说话后我也没能说出口。】
　　纱雾，就像是菩萨一般微笑着说：
　　【变成无业游民也没关系。我会代替哥哥……去画Ｈ，Ｈ的插画赚钱的。】
　　让妹妹去画Ｈ的插画来养活自己的哥哥。
　　这完全无法直视啊。虽然很高兴但是这个太惨了。
　　可是――
　　“等，等下，纱雾……你的心意我很开心，不过，稍，稍微等下。”
　　【什么？】
　　“我烦恼的，不只是金钱上的问题。还有我在老爸和母亲不在了之后――和姑姑保证好了的事。”
　　姑姑――老爸的妹妹。
　　我们兄妹现在的监护人。
　　“我说，我会用小说家的工作赚的钱自立，维持‘现在的生活’。”
　　【————】
　　纱雾瞪大了双眼。
　　虽然……这些话要是能不对纱雾说就好了。
　　让母亲和老爸不在了的，那个“一年前的事件”――
　　在那之后，和担当起我们监护人的姑姑，保证好的事情。
　　虽然还约好了一些其他的事情，我在这里就简单说明一下――
　　――学业和工作两不放弃，会持续地在两方面都做出一定的成果。
　　――会想办法改善纱雾的现状。
　　这就是让我维持现在的生活的条件。这可是“以我为主导，打破现状”的条件。如果违反了约定，到那个时候……就会变成“以姑姑为主导，来打破现状”了。
　　我现在也没法接受和纱雾分开了。另外姑姑以前也试图，虽然很惨烈地失败了――但是她一定会再次用强硬的方法把纱雾从房间里拽出来。
　　那个绝对不行。无论如何都不行。
　　所以，我从一年前开始，拼命地工作着，同时在学业方面也没有落下。而到了现在，我绝不能让工作倒退到和前年一样的状态中去。
　　这才是我的烦恼。
　　【……哥哥也有和姑姑做出保证啊。】
　　“刚刚你说‘也’……难道纱雾也？”
　　【恩。关于插画家工作的保证。】
　　原来如此，现在想起来，初中生要工作的话，怎么可能没有大人的保证呢。
　　……等下……也就是说……。不，现在就算了吧，以后再说。
　　“是么。虽然我也不打算问提提内容……你那边没问题么？”
　　【恩，没问题。】
　　“那就好。――果然，现在有问题的是我啊。”
　　作为作家，要持续地拿出成果这事。
　　要是一年的时间都没有出版――断绝了收入的话，保证就会失效了。
　　【……要怎么办？】
　　“恩～”
　　其他的作家，在这个时候，会怎么做呢。
　　唯一的上家在一年之后才会给你工作，陷入没有收入的时候。
　　【在其他的出版社……更早地把书给出了，什么的如何。】
　　拿出注意的，是纱雾。
　　“这个……也就是所谓的‘带着项目跳槽’？”
　　【恩……如，如何？】
　　“……我是没有做过啦。”
　　说实话，没啥子心。具体到底该怎么做才好，一点思路都没有。
　　一般像这种事，都是在其他出版社有熟人，然后让那个熟人把你介绍给编辑――之类的。或者是“托熟人的熟人”找内部人士见见面－－之类的。
　　我大概也就只能想到这些了。
　　“在其他出版社，没什么认识的人啊……该怎么办才好呢。”
　　咔嚓！
　　“不是有我在嘛！”
　　在这重要的时刻，传来了一个熟悉的声音。
　　“呜哇！？”【呼哇！？】
　　我和纱雾同时转向了声音传来的方向――阳台。
　　在那里悠然伫立，双手插在胸前的，正是穿着洛丽塔系服装的美少女，山田伊尔芙大老师。
　　【～～～～～～～～】
　　纱雾大惊失色地逃到了床上，将头埋进了被我。
　　虽然是能一起玩游戏的关系了，怕生的属性仍然健在啊。
　　我对侵入我家阳台的伊尔芙说道：
　　“我，我说你，到底是怎么……！”
　　话说回来，这家伙不是之前因为拖稿，被编辑们抓住关起来了嘛。
　　“吾乃山田伊尔芙！从黑暗的牢狱回来了！”
　　伊尔芙保持着双手插在胸前的姿势，高声地自报家门。
　　我只能对她报之以呵呵。
　　“和泉政宗……觉得我出现在这里非常的不可思议吧？”
　　“哦，哦……稿子写完了？”
　　“超拼命地终于搞定了！因为想快点回家所以超专心！我在那之后可是一直被监禁在编辑部啊！我不是说了要尽快来救我的么！我还发了多少次短信给你！为什么不来救我啊！”
　　“为什么……我怎么可能回去啊。我也想要快点看到你的新作啊。”
　　“公主可是在等着王子大人的救助啊！难道不想要公主的ＫＩＳＳ么！？”
　　“要个毛啊！话说回来谁是公主啊！啊，恭喜你完稿。”
　　“谢谢――个毛！啊啊真是的！咱们把话说回去！”
　　伊尔芙唰地直直地指着我的脸说道：
　　“政宗，埃罗芒阿老师――你们像是需要我力量的样子呢！”
　　“为啥？”
　　“咕……真是反应迟钝呢！　如果有我这个超天才美少女作家大人的关系的话，让我的担当编辑来看看你的原稿什么的这都不是事！”
　　“公主大人！真的么！？”
　　我唰地一下就超光速跪在了伊尔芙面前，将她的双手给抓住。
　　然后伊尔芙脸上就像是还余怒未消地泛着红潮，说道：
　　“真，真的哟……虽然能帮到的……最多只是让担当编辑来看看而已――”
　　“已经足够了啊公主！非常感谢！非常感谢……！”
　　我都要高兴得流出泪来了。
　　“今天的公主比平日更加的魅力啊！身后简直想要泛出光辉了一般！”
　　“这，这些显而易见的马屁还是少来了吧……话说，特别是那个，能请别叫我公主么？　虽然这话由我来说有点那个，不过实际上被人这么叫的时候好恶。”
　　你这话说的太过分了――但是现在就赦了你吧！
　　因为正感谢着伊尔芙的建议呢。
　　不管怎么说，这么一来，和妹妹一起生活下去的事情总算又有了眉目。
　　就算再怎么感谢也不过分啊。
　　“呐……伊尔芙大人?　作为回礼，我的心和身体，你想要哪个？”
　　“实在是太恶了住手啊。”
　　伊尔芙啪地一下把我的手甩开。
　　“……………………”
　　看来我是没法学得了惠美的。
　　而与此同时，纱雾不知道怎么了。
　　【哼――――――――――――！哼―――――――――――！】
　　保持着头缩在被窝里的势态，开始愤怒地进行咚床板。
　　“……纱，纱雾？怎，怎么了？”
　　【问个Ｐ！白痴！见异思迁！】
　　就算是精通咚床板语言的我，也没能明白妹妹生气的原因。
　　第二天放学后。
　　我和伊尔芙并肩走在通向位于饭田桥的出版社的路上。
　　不是要走伊尔芙关系的那个Ｆｕｌｌｄｒｉｖｅ文库出版社――而是我一直以来出书的那个编辑部。
　　昨天在那之后，伊尔芙当场就打电话给了她的担当编辑，在说明了事情之后，就把电话交给了我接听。
　　【事情我明白了。不过请在将原稿拿过来之前，希望你能和你的担当编辑再谈一次。】
　　被这么说我也就没其他办法了。
　　毕竟我想要出版的原稿＝带着项目跳槽的那个‘项目’，毕竟是已经向神乐坂小姐提交过的东西了。如果想要带去其他出版社的话，至少应该事先说一声――对面是这么说的。
　　原来如此，被这么一说的话想想确实是这个道理。
　　因为我现在对此深表赞同，所以我就按照对面说的，见自己的担当编辑去了。
　　“……虽然都走到这里来了，不过我还是想问你跟上来干嘛。”
　　你丫的打扮太华丽，非常的引人注目好么。
　　顺带一提，今天的伊尔芙穿着的是红色的洛丽塔服装。和一直以来的色调不太一样。不是很清楚里面有没有什么特别的含义。
　　在我身边迈着轻快脚步的伊尔芙扫了一眼我，说道：
　　“不只是因为担心只有你一个人才特地来陪你的哦。”
　　“担心啥啊……我只是报告一下我去其他出版社工作了而已。”
　　“我可不认为有那么简单哟――嘛，我老哥是这么说的。”
　　“恩？　老哥？　谁啊？”
　　“不是昨天才和你打了电话嘛。我的担当编辑。”
　　“诶！那个声音如此销魂的人，竟然是你的大哥！？”
　　“对哟。”
　　“真的假的！搞什么啊……！竟然兄妹在一起工作，这得有多碰巧啊……！”
　　“并不是什么碰巧哦，另外这事上你可没什么资格说别人吧。”
　　嘛啊。
　　不过说不是碰巧指的应该是，因为哥哥在Ｆｕｌｌｄｒｉｖｅ文库工作，所以伊尔芙也才会在那里工作吧。
　　话说回来，看着家伙一个人独居的那小样，就总会让人忍不住揣测这货的父母什么的会是什么样的人啊。结果她老哥听上去还像是个正经人，为什么妹妹会变成这副样子呢。
　　诸如此类――虽然关于伊尔芙家里人的数个疑问都涌上了心头，不过我也忍住没有特意地问出来。因为毕竟是比较敏感的话题。己所不欲，勿施于人嘛。
　　不过这家伙，只要你起了个话头，她就会延绵不绝地用口水把你淹没。
　　“嘛，总之只要有我在，就可以一当百，你就感谢吧。”
　　“我当然是感谢的哟。”
　　有为我着想的人只要在我身边，就会感到非常安心了。
　　“是，是么……那就好！……那，那个……对了，离约定的时间来的要早的样子，要不去咖啡店坐坐吧！我请你吃蛋糕！让我来找找合我口味的店……啊，不对这不正好前面有一家嘛！真的是好巧啊！――啊！刚才，你有在想这简直就像是约会一样对吧？觉得很荣幸很开心吧？呼呼，真是没办法啊～所以说思春期的男生真是！　总是想太多啊！　虽然绝对不是那么一回事！　虽然这完全一点都不是约会什么的！　不过我就特别准许你那么ＹＹ一下吧。”
　　伊尔芙看上去情绪很高啊。
　　为了打发时间，我们就进了那个看上去很高大上的咖啡店，面对面做了下来。
　　店内放着古典音乐。装修得很有豪华感，让伊尔芙跨装的衣服在这里一点都不突兀。用英文写着的菜单上，罗列着让人觉得是不是看花眼了的价格。
　　【果然还是让我来吧。怎么能让比我还小的妹子付钱呢。】
　　我本来明明是想这么说的……
　　“……你，你说了是你会请我吧？”
　　“……………………逊毙了。”
　　“钱不够好伐！另外我也读不懂这菜单，就交给你订了。”
　　“呜哇，明明是小说家连因为跟都不懂……就你这样的还真敢把我当做‘毛卒’对待呢。――顺带一提我可是精通八国语言的哟。”
　　“真的假的……太强了。”
　　虽然看上去有点金发碧眼的样子，觉得就算是会英文也是很正常的。但还真没想到竟然高大上到这种程度。
　　……明明连加法都做不好。
　　“……你果然，是哪户上流人家的大小姐么？”
　　“啊啦，很在意我的事么？……嘻嘻。”
　　伊尔芙单手轻掩嘴角嫣然一笑。
　　这动作，这气质，完全不是一朝一夕能培养出来的。
　　她竖起一根白皙的手指，单闭一只眼睛，说道：
　　“……少女的秘密哟。如果无论如何也想知道的话……呼呼，和我搞好关系吧。”
　　“呀也没怎么想搞清楚。”
　　“你说什么！”
　　几分钟后――
　　即使点的蛋糕被送上来了，我们还是在这样继续地闲聊着（大部分都和以前一样都是伊尔芙在吹牛）。
　　在这个时候，伊尔芙忽然讲一个忌讳的书名说出了口。
　　“《幻刀》第二季的ＢＤ，到底能卖到多少呢。”
　　所谓《幻刀》，就是千寿村正所著的《幻想妖刀传的》非官方略称。
　　“顺带一提按照我的预想的话，虽然有点怪，不过应该不会卖得和原作那么火把。第一季的时候差不多也是这样，因为作者好像一点都不配合的样子――”
　　我用显得很不耐烦的声音说道：
　　“你从刚才开始就一直在说销量的事啊。”
　　而且还是别人的作品的。
　　“你要有多喜欢这个话题啊。”
　　“诶，可是，难道你没有兴趣？”
　　“不，没有。”
　　“将别的作家和自己的销量做比较，然后分个谁上谁下难道不觉得很有意思么？”
　　“不，没有。”
　　我重复着同样的回答。
　　和别人比什么的，我比得了么我。
　　关于作品的销量，就算是因为工作的一环我都讨厌提到这个话题，更别说平时和人私聊的时候了。话说，我也没什么注意其他人的余裕。
　　“我觉得读读读者来信更有意思。”
　　“是么，真是少见呢。话说回来，我们这一行圈内的，难道不应该一提到销量就会显得非常兴奋么。”
　　又来了，这家伙又把其他人给代表了。
　　“在动画脚本会议上，那些制作人总是在说‘这一季那货竟然是霸权ｗ’啊，‘来的好！热烈欢迎对面这集做崩了！这下销量便是要胜啊！’啊，‘那个动画，制作时程真的超惨哟ｗｗｗ’啊，完全都是一副市井小民的样子。”
　　“能不能麻烦你不要告诉我这些业界内部的事情？”
　　“生什么气嘛。啊，难道你是那种‘意识到自己的销量会觉得很不好意思的作家’的类型？恩～我就是不太能理解这种呢――难得一起在玩这个世界第一有意思的对战游戏，要是不看得分的话那要玩什么？”
　　“玩着工作”，确实是很有伊尔芙风格的想法。
　　小说家这个职业，可是明明还有很多其他有意思的地方或者重要的地方的……
　　话说回来，这家伙应该不会不知道这些事情。
　　为什么就喜欢专门挑这些令人不爽的地方来说呢。
　　嘛啊……不过打击忘乎所以的伊尔芙可是我的兴趣。
　　“这么说起来，你就是那种‘会对读者傲娇的作家’的类型吧。”
　　“什，什么意思啊？”
　　我一般贼笑这，一边学着伊尔芙的口气说道：
　　“‘不要搞错了。我只是对销量和称赞感兴趣，读者全都是我的下仆哟。’”
　　伊尔芙的脸一下子红了起来。
　　“别，别说这些奇怪的东西！傲――傲娇什么的！我怎么可能是那种囧货！我只是作为职业作家很专业地和读者保持了一定距离而已！才，才不是喜欢读者什么的哟！可不要给我搞错了！”
　　这还真是本色演出啊……。
　　“好的好的。山田伊尔芙老师有多么多么的可爱，我们都已经深切地领会了。”
　　“什！可，可爱……”
　　伊尔芙一下子变得吞吞吐吐，脸也变得通红。
　　“给，给我记住了……“
　　我用下巴支在桌子上继续说道：
　　“顺带一提，伊尔芙大老师对在自己最喜欢的销量上败给那个村正老师这件事，有什么看法么？”
　　我这问题有点带坏心眼。
　　还以为她会很不甘心，结果伊尔芙却一脸无聊地这样说道：
　　“哼……和那种家伙较上劲也啥意思没有。”
　　“什么意思？”
　　“就是说根本就谈不上分胜负。那家伙……总觉得……该怎么说好难得……肯定和我们不一样玩的是单机游戏。就是这种感觉。”
　　“不太明白你的意思……不过你说得好像见过村正老师似的。
　　“虽然没有见过，不过读过那家伙的书。”
　　伊尔芙用手挡住眼睛，然后用一个剪刀手势露出一只单眼。
　　“――我的‘神眼’（ＧＯＤ　ＥＹＥ）技能可是能看破世间一切本质的。只要看了那家伙写的书，就能知道那家伙是个什么样的人。”
　　“…………”
　　伊尔芙经常说的技能云云的这些废话，虽然我也只是把它当个玩笑――不过我觉得也好像是有一点真实性在里面的样子。
　　“比如说……政宗，你看到你在销量上完败于我，也听到读者说伊尔芙老师的书比你写的好多了什么的话，”
　　“那个会懊恼得哭的啊！”
　　我不等她说完就直接回答了。这种事真是想想肚子里都要气炸。
　　“恩～然后呢？那之后会怎样？”
　　“……非常不甘心……不甘心……到实在憋的没办法开始写小说……大概。”
　　问我这个到底是嘛意思？我搞不懂只能凭借直感回答道――
　　伊尔芙这时手撑桌子把身子探了过来，脸上绽放着光辉的笑容。
　　“所以说，我最喜欢你了！”
　　“……………………”
　　………………………………。
　　我和伊尔芙同时眨了一下眼睛。
　　我们的脸靠近得在互相快要能碰到鼻尖的距离。在我们反应过来这是什么情况之前，消耗了数秒的时间。
　　“厄”
　　伊尔芙的脸唰的一下红到了脖子根。
　　她慌忙地闪开，呼呼地挥舞着小拳头否定道：
　　“我，我说的那个喜欢，不是那个意思哦！”
　　“哦，哦。”
　　“刚才的是……那个……虐像你这种从心底感到超不甘心的家伙，非常的有意思！”
　　伊尔芙啪的一下手张开双手，笑得一脸淫荡口水都要洒出来的样子。
　　“啊～现在那家伙应该正在超不甘心的说吧～?对我非～常的嫉妒，正恼得咬牙切齿的吧～?　我只要这么一想象，就会变得非常开心，笑容简直停不下来！”
　　这家伙性格真的很不错。
　　能把话坦白说道这种地步，反而让人觉得非常畅快。
　　“但村正不一样――那家伙完全不行！完全不行！我可以先把话放在这，那家伙，不管是销量被我反超了也好，还是自己作品的动画大暴死了也好，那家伙的悔意不会比一粒灰尘重。你就算是跑到那家伙面前指着那家伙的脸耀武扬威上蹿下跳，那家伙也会无视你――和这种无聊的家伙分胜负什么的，有什么意思？”
　　你要怎么和根本就不把眼光放在你身上的人分胜负啊――伊尔芙单手扇了扇这样说道。
　　对还没有见过的人你还真是说得肆无忌惮啊。
　　“说起来，我的担当编辑也――村正老师，该说是所处的世界和我们不一样呢，还是说对俗世没有兴趣呢，总之就像是淡定得成了仙的人，完全没有见过其生气的样子――这么说过。”
　　和伊尔芙擅自为其描述出的形象还真没差多远。
　　千寿村正。
　　比起我更加年轻，累计销量超过一千万的怪物。
　　三年前成为了我的精神创伤的，和泉政宗的天敌。
　　……到底是个怎样的家伙呢？
　　嘛，我在这干想也没用。
　　一起做了三年作家都没能见到过，估计这辈子也没缘相见了吧。
　　“好，差不多出发了吧。”
　　和神乐坂小姐约好的时间快到了，我们离开了咖啡店，再一次超出版社走去。
　　“和编辑谈完事之后，顺利的话你也是我Ｆｕｌｌｄｒｉｖｅ文库的一员了呢。”
　　其实我们作家，应该算是个体户，和出版社和编辑部其实没有所属关系。不过像这家伙这样的有归属意识的人也是有的。
　　不过伊尔芙的情况，应该算是把编辑部看作是“自己的所有物”吧。
　　“那样的话，就让你加入我新成立的派阀吧。对我这个和你同属于一个编辑部的伟大的前辈，记得要绝对服从哟？”
　　“伟大的伊尔芙前辈搞出问题的时候我也会遭到池鱼之殃的样子还是算了吧。”
　　正当我们说着这些蠢话的时候，我们已经到达出版社的大楼前。
　　然后在这里，我们见到了奇妙的一幕。
　　“啊啦……那个是”
　　伊尔芙和我同时注意到了的样子。
　　一位穿着和服的少女，伫立在大楼入口处。手腕挂着个手提袋，双手拿着副地图在看。时而又抬起头来，呆呆地仰望着面前的大楼。
　　“呜哇，好厉害的装束。”
　　“这轮得到你来说。――那妹子也来出版社有事么”
　　在我还没有说完话的时候，伊尔芙已经跑向那位和服少女了。
　　“呐呐～你也来这栋大楼有事？”
　　“！”
　　少女明显一下浑身僵住了。因为伊尔芙突然从背后搭话的原因吧，把人家吓到了的样子。然后――
　　唰啦唰啦唰啦……手提袋里的东西洒了一地。
　　“……啊”
　　和服少女慌慌张张地试图去捡东西。
　　“呜哇……抱歉。”“喂，你丫搞毛啊。”
　　我和伊尔芙在迟了一瞬之后也去帮忙了。
　　“恩，这个是……”
　　从少女的包里洒落出来的没事好多本笔记本。笔记本的种类也是各种各样，还包括小学生的作业本一样的东西。
　　除了笔记本，还有一些就像是“捆在一堆的超市传单”，“学校要发的一坨坨资料”什么的。至于另外一些用纸夹夹住的东西更是散了一地。
　　……什，什么啊？
　　正当我正在疑惑，继续捡着东西的时候，又发现了一些东西。
　　那些像是传单，资料的纸上面，全都密密麻麻地用铅笔写着文章。
　　恐怕，那些笔记本里面也是这样吧。
　　这个……这些笔记本和纸堆――是小说的手写原稿。
　　“……你是，小说家？”
　　伊尔芙这样问道。
　　“！”
　　和服少女唰唰唰地从我们手里夺回原稿，紧紧地抱在胸前。
　　然后――
　　“――――――――”
　　她瞪大眼睛整个人都愣住了。
　　到现在我才算是初次看清了少女的脸。
　　大大的丹凤眼，看上去非常的犀利。
　　那视线直直地盯在“我”身上。
　　“……………………”
　　少女无言地看着我。
　　……诶……应该是，初次见面吧？……为什么这妹子，见到我像是吓了一跳似的呢――不对，只是看上去像是这样，而其实上只是被伊尔芙吓傻了么？
　　伊尔芙这时又一次问道：
　　“呐，怎么了？是小说家吧？”
　　“……………………”
　　“我说啊！不要无视――啊好痛。”
　　我对其后脑部施展了手刀攻击。
　　“不要突然发出这么打声音。你看，人家都都被吓到了。――抱歉啊。”
　　我对少女投以温柔的微笑。就像是对妹妹一般。
　　而少女这时终于像是回过神来了的样子，红了脸，轻轻地摇了摇头。
　　“……没，已经没事了。实在是出丑了。谢谢你们帮我捡东西。”
　　非常凛然的，帅气的声音。
　　虽然看上去比我小…………难道说没准比我大一点。
　　“我们才是，突然向你搭话，抱歉了。那个――”
　　正当我试图和少女说两句的时候，
　　“哈哈～我懂了！你是带着货来投稿的新人对吧！刚才还在看地图，还拿着这些原稿，除了这个根本就不会是其他理由嘛。”
　　伊尔芙适时从旁边插话到。
　　其实对这和服少女的看法，我和伊尔芙是一样的。
　　现在向出版社交稿子的，像这种用手写的简直已经不可能了。连这种基本的事情都不知道的妹子，至少应该还不算是我们的同行吧。
　　“肯定是，想要让编辑来看看自己第一次写出的小说，然后从乡下远远的，没有预约地就跑来，肯定是这样的吧！偶尔也是有这样的呢～这种新人。我话说在前面，现在不管哪家出版社，都是不会考虑没有实绩的人带来的小说的。像你这样就算一个人跑来，也会在前台就被扫地出门哟。”
　　确实是这样的啊。
　　所谓小说家，虽然并不需要什么资格，无论是谁，甚至说极端点，就算是小学生都是只要想当就可以当的职业……
　　但是想要得到工作的话，“实绩”，“关系”和“交际力”是必要的。
　　有完本过一个坑的“实绩”。有作品被动画化过的“实绩”。在新人赏中得过奖的“实绩”。有写过大红大紫的ＷＥＢ小说的“实绩”――大概就是这种感觉吧。
　　要是没有这些的话，是得不到工作的，就算是有了，至少也是像我这样的“出版在一年之后”的情况。
　　所以说，虽然很可怜，但是这妹子带着货去投稿的成功率是一点都没有。
　　正当我想着这些有的没的的时候，伊尔芙却这样说道：
　　“嘛，不过，难得都来了，就跟着我们来吧。作为撞到你的道歉，就带你去参观一下编辑部什么的吧。”
　　“我，我说你啊……”
　　为啥说的你是这老大似的？明明你和这出版社毛关系都没有好吧。
　　而且我们可是，准备去说“要去别的出版社工作了哟”这种不好的话的途中好吧。
　　收到伊尔芙邀请的和服少女，也不表达否定或是肯定的意思只是抬头望着大楼，然后又转向了我们。
　　“你们是……小说家么？”
　　“对哟～”
　　伊尔芙挺胸作答到。
　　“那么，在这个出版社……出着书么？”
　　“我是在别的出版社出着书！你知道山田伊尔芙老师么？当然是知道的吧？”
　　我说你这切入！
　　【当然知道的呀！　那位超人气作家――哈！难，难道！】
　　【哼，正是我哟！】
　　想要来这一幕么……
　　和服少女楞了一会，然后摇了摇头。
　　“不，不知道。”
　　“……诶？”
　　这时候伊尔芙脸上的表情简直精彩到我想永久保存下来。
　　“刚……刚刚，刚才……你说什么？”
　　抱着最后一缕希望去确认，得到的回答，正是最近精彩听到的那句话。
　　“我不认识那种名字的人”
　　“――”
　　伊尔芙厄啊～地受到了打击脸色都泛青了。
　　“噗！”
　　我忍不住笑了出来，拍着愕然的伊尔芙的背说道：
　　“人家说你丫什么的不认识啊！畅销作家的面子真是丢干净了，哈哈哈！”
　　“咕……烦，烦死了！不准笑！”
　　伊尔芙瞪得圆圆的眼睛转过来狠狠地瞪了我一眼。
　　然后她又转向和服少女，摆出个装帅的ＰＯＳＥ自我介绍到：
　　“我是超有名的美少女轻小说作家，山田伊尔芙哟！给我记好了！”
　　“……………………”
　　对方毫无反应。
　　“咕咕咕……反应好冷淡……”
　　这家伙还当全人类都知道她的名字一样。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　“就算你是再怎么畅销的作家，不知道的人就是不知道。――你也别太在意了。”
　　和服少女无言地点了点头。
　　伊尔芙狠狠地把脸凑近了和服少女：
　　“没有读过我的作品的简直就是人参的损失！马上就要动画化了，剧情也超超超超超好看的，绝对要去看啊！马上就去看啊！然后你就肯定会把我的名字捧上神坛的！”
　　“真的有你说的那么好看的话，我还真的想看看。能告诉我书名么？”
　　“《爆炎之Ｄａｒｋ　Ｅｌｆ》哟！怎么样，这书名就起得超帅吧！”
　　伊尔芙很高兴地说道。
　　“……”
　　而和服少女疑惑地歪了下脑袋，沉思了一会之后……忽然啪地轻轻地拍了下手。
　　“那个书的话，我有的。”
　　“！就是说已经看过我的书了！？那为什么不知道我这个作者――非也，神的大名呢！”
　　“那是因为……”
　　“什么！？　快说啊！”
　　“好啦，差不多就这样吧，呐？”
　　我为了保护（未来的）新人作家老师不受到愤怒的伊尔芙老师的伤害，插话道。
　　“哼。”
　　伊尔芙将双手叉在胸前扭向一边。
　　和服少女不知道是不是迫于伊尔芙的样子，低下头――
　　“因为…………”
　　轻轻地嘟囔了一句。
　　“――――――”
　　我一下子无语了。
　　本来，那声嘟囔非常小声，小到谁都不会听见的程度。
　　但对已经习惯了和妹妹交流的我，她超小声的话语对我还构不成什么压力。
　　刚才……是我听错……了吧？
　　而这时候，伊尔芙也自己脑补一个自己能接受的结论：
　　“算了！就算是写的多好的小说，读完也不会去注意‘作者的名字’的人也是有的啊！　既然这样，就让我来好好地告诉你我的伟大之处，好了，走吧！”
　　伊尔芙精神抖擞地指向大楼大门，催促着我们快点进去。
　　嘛啊，在门口闹了这么一阵子后，我们终于带着和服少女进了大楼。
　　在前台领了入馆证之后，我们走向了电梯厅。
　　然后坐电梯去十四楼，担当编辑在那层楼的一个很大的等候室等着。
　　顺带一提，在这段路程上，伊尔芙一直在对着和服少女吹牛。
　　我是销量累积超过２００万部的超厉害的作家，是作品被决定要动画化的超厉害的作家，是有不输于偶像的美貌的超厉害的作家，等等……
　　“懂了么？总言而之销量就是作家的战斗力一样的东西！我的战斗力就是２３０万！怕了吧！很强吧！呐呐，很强吧？有没有崇拜我了？”
　　原来如此，这就是伊尔芙说的那种不把眼光放在你身上的家伙啊。
　　“好了好了，人家很困扰的吧？”
　　“给我闭嘴战斗力２２万！因为我卖了２００多万部，所以我对你们说什么你们都只能听好了！销量差有１００万以上就是意味着这个意思！ＯＫ？懂？”
　　“…………”
　　没有哪个谁能来打这货的脸么。
　　我苦笑着对和服少女说：
　　“抱歉啊，平时并不是这么个坏心眼的家伙……今天稍微，脑洞有点大的样子。”
　　和服少女摇了摇头：
　　“听到了很有意思的事情呢。”
　　“……？”
　　什么啊这妹子，真是搞不懂啊。
　　最开始还以为是个凛然帅气的有点成熟的妹子，看起来是有点搞错了的样子。
　　话说回来，从刚才开始这个妹子，在听着伊尔芙拼了老命的吹牛的时候，一副呆呆的在考虑着其他事情的样子。那个时候就算是我去和她搭话，大概３次只有１次有回应的样子。
　　“………………恩。”
　　【有时候听不到别人说话】这种状态，在我【灵光一闪】的时候我也是这个样子，所以也没怎么好意思去说别人。
　　我可是！在和妹妹说的正欢的时候！不知不觉地！脑子里想起写东西的东西然后整个人就神游了啊！这种症状真是想救也救不了。
　　所以这个妹子，因为是个想要当小说的新人，所以没准也是过度沉浸于小说的构思之中了――没准是【和我症状相同】。如果是这样的话……实在是不能把她当做外人啊。
　　我对她奇妙地怀有亲近感。
　　就这样在我和和服少女说这话的时候，伊尔芙过来挑衅道：
　　“呜哇，从刚才开始就这副羞羞的样子……怎么，你喜欢这种妹子？……真逊，啊～啊～，所以说男人啊……”
　　咔哒咔哒咔哒咔哒。伊尔芙一边蔑视着我，一边用手指操作着手机。
　　“？你在干什么？”
　　我一看伊尔芙手上，发现她在推特上写着这种东西。
　　――【政宗正在对来投稿的新人搭讪。】
　　我对她后脑施以一击猛击。
　　“好痛哟！你干什么！”
　　“你不要写这种平白污人家清白的东西好么！话说，这之前写的那一条是毛啊！”
　　――【正在和和泉政宗老师约会中?】
　　“这，这个蠢货……！这要是被纱雾看见了产生了奇怪的误会该怎么办啊……！”
　　“反正你都被拒绝了有什么大不了的？”
　　“很严重好不好！我可是想要创作出一个好大哥的形象的啊我！”
　　“没事，反正已经没救了，已经晚了。”
　　“才没有这样的事！有救就是有救！”
　　顺带一提――
　　我还没对和服少女做自我介绍呢。
　　那家伙交流有些障碍的样子，自己也没有介绍自己――
　　从刚才伊尔芙的自我介绍中，我算是看到了下场。
　　要是和我说【和泉政宗？谁？】的话，那真的超伤自信的说。
　　而且――
　　刚才她在伊尔芙说【为什么有我的书却不知道作者山田伊尔芙的大名呢】的时候，超小声地嘟囔了的那句话。
　　以非常悲哀的声音说道――
　　――因为很难看。
　　我偷偷斜瞟着少女的脸。
　　“久等了～”
　　在等候室，我的担当编辑－神乐坂小姐终于来了。
　　“邮件我已经看了，你说想要在其他出版社去工作？啊～真是的不行不行不行不行！之前交上来的那个企划，真的写的非常好！完全可以作为一定程度的战斗力而期待啊！你那一头的话我会打电话过去好好说的！我们这之后也一起，像两人三脚般地亲密合作吧！呐！”
　　还真是符合死神的登场台词。在遭遇的瞬间就想要取下我的首级……。
　　“…………”
　　我只能傻傻地张着口，什么都说不出来。
　　站在一旁的伊尔芙做出一副像是在说“ＵＣＣＵ”的表情。
　　神乐坂小姐，走到我们身旁停下来，笑着说：
　　“那么我在这之后马上，还要和超人气作家老师商量事情，真的是很忙的啊。所以说――”
　　“我，我也是！想要一直在这里工作的啊！”
　　我放下所有顾忌，将灵魂深处的话语呐喊了出来。
　　“但是……！我……！不要妨碍我啊！”
　　“诶？并没有妨碍什么的吧？”
　　“有的啊！简直妨碍得很了！为什么要废了我的工作呢！”
　　“没有那样的事～不是说了一年后就给你出书嘛～”
　　“咕呜呜……一，一年后是不行的！邮件里不也说明了――”
　　在这时，有家伙介入了我们的对话。
　　“好了好了好了好了，到此为止到此为止。”
　　是伊尔芙。
　　“我就是觉得会变成这样，所以才跟来的嘛。政宗，这里就交给我了。”
　　在事后想起来，这发言非常的糟糕。
　　“――――――――――――――――――――――――――――”
　　在这里要是没有提到我的名字的话……“那个展开”……应该是不会发生的。
　　和我们一起来到这里，到现在也就站在近处，一直就没怎么说话的家伙什么的，在这个时候真的完全没有留意到。正如你们所见，现在真没那个空。
　　“啊，山田老师，您也在啊？”
　　神乐坂小姐的挖苦，伊尔芙选择了完全无视，对着我开始说道：
　　“挺好了？政宗，这个大妈对时间的感觉和我们年轻人是不一样的。人们不是常说随着上了年纪，会觉得日子变得越来越短了嘛。所以，对这个大妈来说一年真的只是一瞬间而已。和对我们来说一年那完全不是一回事。所以能很淡定地和你说发售日在一年之后哟～什么的。――像这种编辑部啥啥的，赶紧地抛弃了来我们这把。呐？我们这边很好哟～，有超漂亮又温柔的年纪比你还小的前辈在，小说写了马上就能发卖，又能受到家务万能又可爱的同行的照顾，截稿日也能和你通融通融，来买我们的动画ＢＤ碟还能给内部价，没准还能交到比你还年轻的女朋友哦～！”
　　就像是可疑的杂志广告一般。
　　“……我觉得‘比自己小的前辈’这个东西，好像很带感啊。”
　　就算那个人是伊尔芙前辈也是如此。
　　因为在这个出版社，我基本上就是最小的，有的全是比自己大的前辈和后辈。对我来说，“比自己小的前辈”这种东西，是非常憧憬的一个存在啊。
　　“哎呀哎呀，就算如此，我在那边的工作还是多得想哭啊――而与此同时也哭求工作的人在，怎么说呢，真是世事不能尽如人意啊。”
　　真是的。这世界就是这么不公平啊。
　　“不管怎么说，我想要说的是。不管这个人在旁边叫唤什么，对你来说有的选项还是不会消失的。关键是对你来说，什么才是最重要的――你不是有梦想么？”
　　伊尔芙带着温柔的笑容对我问道。
　　……是啊。正是如此。
　　我想要做的事情，我应该做的事情。
　　这些事，早在很久以前就已经定好了不是么。
　　剩下的，就只有对曾经合作过的担当编辑好好转达一下――把事情说清楚而已。
　　今天，不就是为了这个才来的么。
　　“神乐坂小姐。”
　　“恩，恩。什么？”
　　“我，是一定要将之前提交的那个青春恋爱小说出成书的。无论如何，今年内，尽快地，必须要拿出作为作家的成果。”
　　所以。
　　“――希望能和我认真的谈。”
　　我饱含诚意地低头鞠了一躬
　　我也知道我再说一些任性的事情。但我确实是在对这个有所自觉的基础之上，希望和这个最能依靠的大人做认真的商量的。
　　“和泉老师。那个呢，把别人的话听到最后嘛。不要草率地把我当做坏人啊。”
　　“诶？”
　　“我可也是，在昨天看了邮件之后，从头又考虑了很多。到底有没有什么办法能给和泉老师工作呢――然后。”
　　诶，这话题的气氛怎么变了。
　　“然后怎么样了呢？
　　＂呼呼呼，感谢我吧。就这一次给你个特别的机会。
　　神乐坂小姐就像是确认卖了我一个恩情似的，笑着拿出了一个东西。
　　“锵～！请看这个！我们编辑部准备举办的小说竞技（ｃｏｍｏｅｔｉｔｉｏｎ）！其名为：‘轻小说天下第一比武大会’！”
　　那是一份装订成册的资料。
　　““轻小说天下第一比武大会？””
　　我和伊尔芙同时疑问道。神乐坂小姐用着很得意的口气说明着：
　　“对！就是让年轻有才的新人作家们，在杂志上刊登短篇完结小说，然后由读者投票来争夺出版位――的活动方案！”
　　这不是山寨富士见书房的东西么。
　　“怎么样，和泉老师。要参加这个大会试试么？”
　　神乐坂小姐将那个资料册交给了我。
　　在资料上，是这样的内容――
　　“轻小说天下第一比武大会”概要（内部用）
　　――出场条件：出道两年以内的，没有动画化作品的作家
　　――出场名额：５
　　――刊登杂志：《月刊轻小说ＪＵＭＰ》７月１０号发售刊
　　――刊登作品：短篇完结小说（文库本规格换算６０页以内）
　　――原稿报酬：原稿用纸每一张２５００円（一页４００字规格的原稿用纸）
　　――评选方法：以读者投票（问券调查回信卡）来决定优胜者，当天就在ＷＥＢ上发表
　　――担当编辑注意：因为时程比较紧张，请尽快选出能够参加的作家
　　――优胜作品，可以修改为长篇小说，在９月发售文库本
　　有一页上写的就是如上内容。然后翻了几页，发现有一张“有五个空栏”的报名表。
　　在上面已经写了三位我认识的新人作家的名字。
　　也就是说参赛名额，还剩两个――然后……
　　“竟然说……优胜作品，可以修改为长篇小说，在９月发售文库本……！”
　　“对。能获得优胜结果揭晓后的第三月，就是九月份的出版位。当然稿费我们也是不会亏欠的。因为是为了新人作家举办的大会，和泉老师本来是不能出场的――这里就让我动用权限让你上了吧！我的权限哦！为了和泉老师！特别赞助！”
　　这种就是想要卖我一个人情的说法，让我十分的不爽。不过现在不是在意这个的时候。
　　“总之，我要是参加这个，获得优胜的话……”
　　“对，就是这么回事。这样一来，就算是拿出了你说的‘作为作家的成果’了么？”
　　只靠稿费想要说服姑姑也许不是太容易――
　　但是要是拿到出版位的话，那就是另外一回事了。
　　“……好！”
　　我精神百倍地回答道，在参赛者报名表的空栏里，写上了自己的笔名。
　　好～耶！这个能行！只要在这个大会上赢得出版位的话……！这之后也可以继续和纱雾一起生活，也可以继续和埃罗芒阿老师一起工作了！
　　神乐坂小姐拿回了我签了名的资料册。
　　“好的，确实地收到了。和泉政宗老师确定参加‘轻小说天下第一比武大会’！请加油哦！”
　　“谢谢……！果然和神乐坂小姐商量太好了！”
　　我双手紧紧地我这担当编辑的手说道。
　　顺带一提这时伊尔芙再一旁对我翻着白眼：
　　“要高兴还太早了吧！不打倒４个对手的话，可是拿不到出版位的。”
　　“放马过来！我根本不可能输在这种地方！”
　　现在的我一定能行。
　　“因为这可是‘我们的梦想’的第一步啊！”
　　因为我对和埃罗芒阿老师一起创作的那个作品，超有自信的。
　　“肯定能赢的，绝对！”
　　“不会让你得逞。”
　　尖锐的发言打断了我的思考。
　　““――――！？””
　　我和伊尔芙，还有神乐坂小姐三人同时转向声音发来的方向。
　　在那里的是――
　　“和泉政宗君。‘你的梦想’无法实现。――不对，是我不会让它实现。”
　　和服少女一脸严肃地盯着我。
　　加上她本身就五官很端正，很漂亮，这时显得异样的有压迫感。
　　“什，你……你――”
　　“…………”
　　和服少女用右手塞住了想要说些什么的神乐坂小姐的嘴。在神乐坂小姐沉默下来之后，她唰地一下从神乐坂小姐手上抢走了资料册。
　　“要说为什么的话。”
　　她冷然地低下视线：
　　“因为我也会参加这个――以出版位为奖品的ｃｏｍｏｅｔｉｔｉｏｎ。”
　　到现在才察觉到。
　　这家伙……这家伙……不是什么“想要成为小说家的新人”。
　　“你……到底是谁！”
　　面对我的提问，她只是略略扫了我一眼，然后用在报名册最后一个空栏上，写上自己的笔名回答了我。
　　用让人眼花缭乱的高速写出了
　　千寿村正，四个大字。
　　“你那幼稚的梦想，妨碍了‘我的梦想’。所以说，我一定会在这里碾碎你！”
　　[[IMG,67d1d8a7746f27a201ad1331fc623e47,580,845,76858]]
　　“――――――――”
　　面对这对我喷涌而来的愤怒，我什么都没能回答。
　　出道以来，却一直没法出版的原因。
　　三年前心理创伤的元凶，和泉政宗的天敌――
　　“千寿，村正……”
　　“直呼姓名可不好，后辈。”
　　村正将嘴巴撅成へ字形，概括地做了迟到很久的自我介绍：
　　“请叫我村正前辈。”
　　第三章　完