　　
　　[[IMG,156944ef56bbb875480f236c0262f078,580,878,55670]]伊尔芙被收监之后，我没过多久就回到了自己房间开始工作。
　　打开电脑，发现担当编辑发了邮件过来。
　　最近和担当编辑说的都是【关于新作原稿的话，还请再稍微等一段时间】。
　　而现在终于――
　　标题：新作还没好么～？
　　本文：出版的坑一直给你留着一个的哟～?
　　想要了解情况的话，明天下午５点左右打电话哟。
　　发信者：神乐坂绫女
　　“……怎么看都是工作邮件啊。”
　　但是――里面有不能不注意的内容。
　　……也就是说，如果现在将企划通过的话，马上技能出版成书……应该。
　　“如果是这样的话，不赶紧点可不成！现在就要把玩过了的时间补回来！”
　　虽然畅销作家大人的建议，完全没法成为参考……
　　在刚才玩过之后再重新投入思考……倒确实有了几个新的点子。
　　作战一――已经在进行之中了。
　　那就是让埃罗芒阿老师为我来张超工口可爱的插画，完成一个豪华的企划书。
　　“这个应该会很顺利吧。话说，这也许有点犯规啊。”
　　一般来说，没有插画师会为作家做到这种地步的。
　　我可是沐浴在恩惠之下的幸福作家啊。
　　“不过，不管我有多少厉害的插画，内容要是不好的话，也是不行的。”
　　神乐坂小姐审稿的时候都是如果在序盘抓不住她的心的话，她后面就会草草的看然后就枪毙了。这一点和一般读者倒是完全相同。
　　可不能期待有人会特地地去把一本无聊的书看完。
　　连让担当编辑一个人说出“这个好”都不行的作品，是没有必要出成书的。
　　于是，作战二。
　　现在马上开始修正原稿，在消灭问题点的基础之上再添加出彩之处。
　　然后再根据这个新的完成原稿，制作企划书和大纲送去编辑部。
　　之后，如果对面觉得还可以，我这边也能很快地修正然后送去原稿。
　　如果我送去的企划书还行的话，她应该就会稍微忍耐一下――读个三十多页吧。
　　再然后，在序盘就让她觉得这书“很不错”，然后让她读到最后。
　　“……虽然一般来说，是根据企划写来原稿的。”
　　不过刚才我说的做法，却是我现在能做的最顺手的。
　　我写原稿的速度很快，还有一个无论如何都想让它通过的企划书。
　　必须要考虑到这个点才行。
　　继续说。现在我得把原稿从“只为了让纱雾读而写的小说”改成“能让大多数的读者乐在其中的小说”。
　　“唔姆姆……”
　　在这个过程中我卡壳了。
　　将已经写好了的东西修改一遍，可比从头开始写一个难多了。
　　该怎么说呢。其实也是很简单的，因为要修改，你就必须修改得比以前还好才行。
　　所以要是有那么简单的话，第一次写的时候就会自动改成那样了。
　　“原稿的修正”对我来说，可是相当不擅长的一个让我抓狂的地方。
　　嘛啊……虽然要是改得好，作品更加完美了的时候，会更加的感觉到充实感就是了。
　　“那么……到底该从哪里入手呢。”
　　正当我嘟囔着的时候。
　　咚咚咚！
　　
　　
　　纱雾的召唤就来了。是【稍微来一下】的咚咚咚。
　　“知道了，哎。”
　　我从椅子上站起身来，走向了“不开之屋”。
　　上了二楼，敲了敲妹妹房间的门。
　　“纱雾，我来了。”
　　我站在离门数步之远的地方，等了一会之后，咻！地，门带着风声一下子打开了。
　　“哦哦……真是危险啊。”
　　虽然接住门是无法做到的，不过我现在可是能回避这种门板ａｔｔａｃｋ了。
　　就像是大哥等级上升到了２……这么一回事吧。
　　出门来的纱雾在毛线连衣裙下面套了一条运动裤，这个怎么说呢，真是浪费啊。然后带着那个耳麦，我察觉到她还脸色潮红，就像是染了感冒。
　　我对妹妹说道：“哟……没事吧？”
　　【你指什么？】
　　“没，就是说你脸，有点红。”
　　【诶？】
　　纱雾轻轻摸了摸自己婴儿肥的脸。
　　然后，呀……地露出一副我以前没见过的表情。
　　“――――”
　　我简直心跳都为之一窒。……什，什么啊这工口的表情……。
　　【呼诶……兴奋中。】
　　“兴，兴奋？”
　　这，这是怎么回事？当然我是有点朝Ｈ的那方面想了，不过――
　　【这个，看看。】
　　纱雾双眼放射出期待不已的光芒，把数码版推给了我。
　　“哦，哦哦？”
　　怎么了怎么了？把数码版给我――就是说我拜托的插画已经完成了？
　　我连忙开始打量了起来。而上面正是一副妹子的插画――
　　“喂！什么啊这是！”
　　看清上面画的什么的我，终于忍不住吐槽了。
　　要问原因的话，那自然因为上面画的那个妹子，是一个金发的萝莉，穿着轻飘飘的哥特萝莉塔装。
　　而且最关键的是，撩着裙子显摆着自己的小裤裤。
　　【看到了？看到了？这个很厉害吧！】
　　能把这种工口画超开心地给别人看的你的神经才比较厉害。
　　【很厉害吧！我画的插画！】
　　“哎呀，确实是很厉害不过！”
　　原型，怎么想都是那个吧？
　　【比如这个小裤裤上Ｈ的皱纹！害羞的表情！只是看着……就会心跳不已吧？】
　　一想到模特儿是那家伙的话，就会觉得心跳不已什么的不是太合适吧。
　　【呼嘿嘿……因为实在是画得太好了……所以想要向哥哥炫耀一下。】
　　不好。
　　可爱过头了……
　　好喜欢。
　　我仅仅是看着妹妹，就觉得好幸福。明明我是想好好地吐槽她的说。
　　我在写小说到写得很经典的场景的时候，也会有这种感觉，所以明白她的心情。在这方面，无论是小说家还是插画家都是一样的。
　　纱雾将数码板――自己画的妹子啾地一下一脸陶醉地抱在怀里：
　　【现在就开始视频实况，让大家来看看怎么样？】
　　“等下！那个还是算了吧！”
　　【诶？为，为什么？】
　　“没有为什么！这个，模特儿怎么看都是伊尔芙吧！”
　　【恩。】
　　“你也知道啊！那自然就不行了啊！倒不如说，你的实况那家伙绝对也会看的吧！然后看到和自己一模一样的角色露出小裤裤，你觉得她会怎么想！”
　　【？……高兴？】
　　“这可是面向全世界的实况啊！？因为你的直播山田老师不就变成了一个有变态性癖的家伙了嘛！”
　　我只是根据常识吐吐槽而已，纱雾眼里却一下子包满了泪水。
　　【呜……可是，难得画得那么可爱的插画……】
　　咕……
　　做出否定别人的作品面世的判断，比想象的还要辛苦啊。
　　我的担当编辑，在枪毙我稿子的时候，也会尝到这样的苦涩吧――才怪呢。
　　枪毙的时候那口气，也超不当回事的。
　　不过，那个人是那个人，我是我。我――没法让埃罗芒阿老师那么开心地分享给我的作品化作流水。
　　于是――――――
　　“……那画，能让我再看一下么？”
　　【……………………恩，没问题。】
　　“ＴＨＡＮＫＹＯＵ～。………………啊啊……重新这么看一次，果然很赞啊。”
　　让对自己的作品要求相当严格的埃罗芒阿老师兴奋到自吹自擂，对自己画的妹子萌得不可自拔的作品，真的是，相当优秀的插画。
　　要是就这么封存了的话，真的是太可惜了。
　　正当我脑子里胡思乱想的时候，脑子里突然灵光一闪――
　　“对啊……对啊………………好！”
　　――抱歉了，伊尔芙！
　　我在心中对伊尔芙稍稍道了个歉――然后笑着说道：
　　“纱雾！你画的这张插画不会白费的！就让我来给她注入生命！”
　　【诶？】
　　纱雾眨了眨眼：
　　【怎，怎么回事？】
　　“就是让这家伙，在我的作品里登场。”
　　【诶，诶诶诶……？】
　　“灵光一闪啊！看了这张插画之后……我就想到了个非常好的段子！”
　　就像是叫着要让妹妹来做女主角――的那时候的感觉。
　　“抱歉我已经下定决心了。法律已经阻止不了我了。就算是你也――恩――也是啊，对啊。就是这个啊，这个……！咕咕咕咕咕咕咕咕！灵感又来了……！”
　　我的脑子高速地运转着。好点子一个接着一个无穷无尽地涌了出来。
　　我眼前的“这个妹子”，已经在我的脑海里喧闹着，帅气地活跃着，向热恋追逐着――目前还“只有我能看到的剧情”迅速地生成着。
　　我拼命地倾听着“她”在我脑海中喊出的每一个字。
　　真的是一个字也不允许听漏了。因为我要写她的话，必须是真真正正的她。
　　刻不容缓啊，把这个超带感的段子，和这个旁若无人性格的超级女主的魅力传达给大家是我义不容辞的使命！
　　因为我注意力过于集中，都几乎意识不到来自现实的声响了。
　　啪！我兴冲冲地回头迈开脚步。
　　“好啊！赶紧回房间写个痛快！”
　　正当我要走出去的时候，我感到我的衣服被拉住了。
　　“恩？”
　　怎么了？难得我在兴头上别妨碍我啊。
　　不爽地回过头一看，是妹妹拼命地在拉着我的衣角。
　　――啊
　　“抱歉……”
　　【……姆】
　　纱雾抬头双眼半虚着盯着我。我确实感到有些不好意思：
　　“啊，哈哈……我们话才说到一半呢。”
　　我合起双手，紧闭双眼，向纱雾再一次道了歉：
　　“抱歉！我这职业病犯了！”
　　一旦来了灵感――就听不进人话了，或者说意识根本就不在现实世界里了。
　　【………………】
　　纱雾没有回音。
　　果，果然是生气了么……。我心惊胆战地睁开眼睛，却看到了意外的光景。
　　【……没什么。】
　　纱雾无言地慢慢地左右摇了摇头。
　　然后轻轻地浮现出了微笑：
　　【呼呼】
　　“？”
　　这，这个微笑……到底是什么意思……？
　　妹妹心情变化的理由，我是一点都搞不懂。不过看起来算是心情变好了嘛……
　　在我觉得有点不可思议的时候，纱雾继续面带微笑嘟囔着说：
　　【…………觉得…………有点………………】
　　虽然声音实在太小听不清楚，不过倒是可以看见妹妹的脸泛起了红潮。
　　“恩？什么？”
　　【什，什么都没有。我只是说觉得哥哥有点恶。】
　　纱雾用略带慌张的口气回到，将红着的脸扭向一旁。
　　“………………”
　　被妹妹说恶可是伤害超大的啊。
　　我还以为因为妹妹脸红了所以能听到些什么羞羞的话的说。
　　好吧，这里就装作若无其事地撤回话题吧。
　　“那，那个，纱雾。我一直都在烦恼到底应该怎么才能把‘那个原稿’写得更好――终于在刚才有了办法啊。”
　　我将自己刚才心中生出来的想法说了出来。
　　“那就是让我的小说里登场一堆可爱的妹子！只要可爱的妹子多！小说就好看！”
　　【………………】
　　纱雾有点呆然地盯着我，然后终于吐出了一句话：
　　【……总，总觉得这个有点显而易见。】
　　“你管我！”
　　虽然是显而易见的事但是要把它弄好才是关键！
　　“然后呢……那个。……于是想到的就是。”
　　【……唔，嗯】
　　“如果你能继续画出一些连你自己都能萌到的可爱的插画给我看的话――我想我没准又会灵光一闪的。就像刚才那样。”
　　【…………】
　　纱雾一下子张开了口：
　　【…………真的么？】
　　“啊啊”
　　虽然总觉得我们的这种流程也是搞反了的。
　　“如果埃罗芒阿老师可以的话――还能为我画更多么？”
　　纱雾眨了眨眼，然后――
　　【恩！】
　　笑容如花一样绽放了出来。
　　然后却很快察觉到了什么似的：
　　【……我，我不认识那种名字的人。】
　　真是的……不要说得那么假好么。这个差不多也该习惯了吧。
　　我忍着笑意，说：“请多指教了”
　　在我们兄妹的这次交流的第二天。
　　放学后，我在自己的房间，正写着我昨天才想到的新女主登场的地方。
　　“唔哦哦哦哦哦哦耶～！搞定！超经典！咕啊啊啊！这个屌！我难道是天才！？是神吧！？咕咕咕咕！人参赢家啊！这么一来碾压海【哔――】王什么的根本小菜一碟！”
　　因为工作方面进展实在是太顺利了，言行都变得有点像是山田伊尔芙大老师。
　　不过，在情绪很高的时候，大家都是这个样子吧。
　　不过山田伊尔芙大老师的这种情绪来得汹涌而带来的状态异常的情况，绝对是一种不能停了药的病。
　　“不过嘛……这虽然是状态绝佳时写出来的东西。”
　　还是别高兴得太早了。不真正让其他的人来读读看的话，还是不能判断这个到底是不是“真的好看”的――而且最重要的是，之所以能这么顺利的做出新角色，也是托了埃罗芒阿老师的福。
　　我虽然说了还要让很多的妹子登场，但是没有埃罗芒阿老师的画，这边进行的一点都不顺利。
　　“话说，新角色到底该怎么搞才好！搞不懂啊！”
　　我啪嗒一下整个人趴倒在了桌子上。叫着作为一个专业小说家根本就不该说出来的话。
　　一直以来我到底是怎样创作一个角色的啊！也许有人会吐槽我，你丫刚才不是才说创作出了一个很不错的角色嘛什么的。这个该怎么说呢，这个是唰地一下灵光一闪，然后当回过神来的时候原稿已经完成了。至于中途具体是怎么写的，都没有什么记忆。
　　大家难道不都是这样么？
　　可恶……倒是各种憋不出东西的时候的惨状倒是记得一清二楚。
　　写小说对我来说，既像是天国一般的美梦，又像是地狱一般的现实。
　　“唔～姆”
　　写战斗类小说的时候，那点子就像是在殴打浪漫沙加２的七英雄的时候一样灵光乒乒地不断的闪，但这次，只来了两回灵感。
　　一次是在决定写妹系小说的时候。
　　还有一次是在埃罗芒阿老师让我看那张超工口可爱的插画的时候。
　　“这可不好啊…………变得完全靠埃罗芒阿老师吃饭了不是么……”
　　当然我自己也会继续构思下去――但是无论如何总会在意到埃罗芒阿老师那边什么时候再给我来一张再来闪现一下那边去。
　　正当我脑子一片空白看着天花板的时候。
　　我的电脑里的ｓｋｙｐｅ传来了提示音。
　　“恩……是埃罗芒阿老师么。”
　　那时候因为为了和伊尔芙对话，弄好了这个通话功能。
　　现在在咚地板，电话之外，我和妹妹的交流方式又增加了ｓｋｙｐｅ的样子……。明明就住在一个屋檐下的，真是不可思议啊。
　　不管怎么说，联络方式增加啦是好事。
　　我点了下接受按钮。
　　“在了，怎么了？”
　　【哥、和泉老师。】
　　埃罗芒阿老师那通过变声器的声音传了过来。
　　【那个，虽然有点难以启齿……发生了比较严重的问题。】
　　“严重的……问题？什，什么啊……？”
　　不禁想象了一下各种各样可能的状况。
　　【那个……虽然见到了超可爱的伊尔芙酱，涌出了灵感，状态超好地画了插画……】
　　埃罗芒阿老师用严肃的语气，说出来那个非常要命的“问题”。
　　【好像现在画不了萝莉以外的角色了。】
　　“………………………………那个，确实是，很严重的问题啊。”
　　总之，就是这么一回事的样子。
　　作为灵感之源的伊尔芙是个萝莉的原因，脑补力全都被那玩意给吸引，然后变得画出来的妹子都很萝莉。
　　“嘛，这也没什么不好嘛？只要可爱的话。”
　　本来以前就只能画贫乳的角色。
　　【我想画各种类型的女主角啊！而且，变化也是很重要的吧？】
　　正如您所说。
　　经过练习，好不容易能画巨乳角色了，本来应该有很多想要画的东西的说。
　　“问题我了解了……那我应该做什么比较好。”
　　【我想要看可爱的女孩子啊。】
　　埃罗芒阿老师非常率直地说出了她的要求，我也很自然地回答她到：
　　“看镜子就好了嘛。”
　　【哥，哥哥又来了，又说这种事情！】
　　关掉了变声器，纱雾用本来的声音朝我嚷到。
　　【就是因为这样不行我才和你说的嘛！】
　　“那要怎么才行？”
　　【所以说……那个……】
　　纱雾一副难以启齿的样子斟酌着话语，然后终于说道：
　　【看镜子的话，问题没法解决对吧？你，你以为我为什么一直以来都只能画贫乳角色的吧……？】
　　“……啊啊”
　　――我不想画我没真正见过的东西。
　　“对埃罗芒阿老师来说，就算是照着自己画，那也和照着伊尔芙画没什么两样。”
　　【咕……对，就是这样！……不要特地地让我说出来啊，给我负起责任！】
　　“什么责任啊”
　　做什么才好。
　　【我想看可爱的女孩子。】
　　纱雾有重复了刚才说的话。
　　“如果视频可以的话，去看看那些在电视上的偶像什么的不久好了么？”
　　【虽然以前是这么做的。但是，现在，我要的是看见伊尔芙酱的时候给我的那种哔哔哔的感觉！】
　　“也就是说，伊尔芙是你喜欢的类型直击你红心了？”
　　难道说，会因为这个原因去偷窥隔壁的房间什么的？如果是这样的话，对埃罗芒阿老师的认识有必要刷新一下下限了。
　　【虽然不是很清楚，不过我确实是觉得伊尔芙酱很可爱。我现在仍然在拼命想着能不从房间里出来，也不让人进到房间里来，在极近距离能让人给我看小裤裤的方法。】
　　喂，你这出柜的表达方式非常的碉堡。［译者注：出柜为原文，不是我接地气。］
　　“就连这样你都不准备从房间里出来啊……”
　　不过别人进去也不愿意这一点我还挺意外的。明明偶尔我都能进去的说。
　　【总之，我要见伊尔芙酱以外的，能给我哔哔哔的感觉的妹子！为了可爱的新女主角！为了能画出让和泉老师傻笑的厉害的插画！】
　　“被你这么一说，我还真想起了最近没你的插画我的工作没法进展。不过虽然我无论如何都想要帮你……”
　　【哥哥认识的人里面什么的，就没有又可爱，胸部又大，又愿意给我看小裤裤的妹子么？】
　　“怎么可能会有啊！”
　　就算有也不能拜托人家干这种事吧！话说回来这家伙，一扯到插画上整个人性格变化也太大了吧。之后我应该把这个称作【埃罗芒阿老师模式】么？
　　【那，那，有什么……其他能代替的东西给我找来！】
　　“能代替的东西，比如说呢？”
　　【别问我，我也不知道！总之就是能让渴求着能让我觉得哔哔哔的妹子的我满足的东西！】
　　“恩…………明白了，我试着想想办法吧。”
　　虽然接受了埃罗芒阿老师的依赖……不过根本就想不到什么好办法啊。
　　“你说哔哔哔这个谁懂啊……”
　　虽然我也不好说别人，不过所以说感觉派这类人说的话就是让人听不懂，不靠谱啊。
　　正当我双手叉在胸前烦恼着的时候，手机响了。
　　“是我，和泉。”
　　【啊，哥哥～！你好呀～！】
　　从话筒那边传来来生气蓬勃的声音。
　　那么给我打电话过来的，
　　“……惠美么……”
　　神野惠美。最喜欢和人交朋友的，纱雾班上的班长。
　　为了让不去上学的家里蹲少女出门而绞尽脑汁的，埃罗芒阿老师的天敌。
　　【是哟是哟～大家最喜欢的惠美哟～幽灵房屋那事，最后怎么样啦？】
　　“啊，让你担心了。那个没事的。那个只是来了新邻居。”
　　【这样啊。真是太好了呢，不是幽灵。】
　　这倒是啊。伊尔芙那货，尽给我搞些容易误会的事……。
　　【话说啊，哥～哥……你猜猜看，现在……我身上穿的什么呢？】
　　“不，这个真不清楚。”
　　我这样回答道。而惠美则用恶作剧的悄悄话声调解答到：
　　【裸～体～哟?】
　　我一瞬间“！”的一下心脏停跳了一拍：“裸，裸体……”
　　刚才，这家伙，说啥了……。
　　【诶嘿嘿～，实际上，我现在正在洗澡～】
　　哗啦，我听到了一下水声。
　　什，什么啊！原来是洗澡……！
　　竟然玩我的心跳！我还以为发生了什么事呢！
　　【哎呀哎呀～？哥哥怎么不说话啦……难道说～……在想象么？】
　　“才，才没有。”
　　【又来了～……真是的～哥哥，Ｈ?】
　　惠美一边哗啦哗啦地故意弄出一些水声一边说道：
　　【话说啊，Ｈ的哥哥～怎么不打电话给我呢？……我明明一直都等着的说。】
　　“没，没有为什么……”
　　虽然确实交换了号码……
　　不过对毕竟就只见过两回的初中女生打电话什么的，难道太高了吧。
　　“……又没有什么事。”
　　【啊！哥哥真是的好冷～淡。我们不是有约定的嘛～】
　　“约，约定？”
　　有么？那是啥？
　　【你看啊～就是那个啊……那～个?】
　　惠美用充满色气的耳语说道：
　　【人家和哥哥的……同盟?】
　　“约定是指的那个啊！”
　　从你那奇怪的说话方式，还以为你要说啥呢。
　　我和惠美最初见面的时候，结成了【要让纱雾获得新生的同盟】。
　　【于是呢？小和泉那之后怎么了？】
　　惠美声调变得有些认真起来。虽然是一个有些脱轨的家伙，不过对纱雾的担心确实是真心的。如果什么时候纱雾决定去上学的话，妹妹的班上有惠美这样的人，真的会让我非常的放心。
　　【有从房间里……出来过么？】
　　只有一次……只出来了一步。
　　――这话是不会说出来的。那事，在各种意义上，都是很特别的。
　　作为代替，我提了件别的事。
　　“说起来……纱雾……最近有了个朋友的样子。”
　　【诶？又是网上的，那种么？】
　　“不，我指的是现实。”
　　【等，那个！说详细些！】
　　我还是第一次见到惠美这么认真的咬上话题。
　　“刚才说了吧？幽灵的真身实际上就是新来的邻居――那个女孩和纱雾同岁哟。然后那个女孩也是不去学校的，是一个和纱雾有一些相似境遇的家伙。然后呢……又有了些各种各样的事……现在已经是能一起打游戏的朋友了。”
　　虽然是通过ｓｋｙｐｅ。
　　当然这个，说的就是伊尔芙了。听了我说的话的惠美显得非常动摇的样子说道：
　　【诶，诶……这不是挺厉害的……进展么？】
　　“啊啊，很厉害吧。”
　　【姆…………那个我能说实话么？】
　　“哦，请。”
　　惠美的声音变得略有些颤抖，听到我的应允之后，随着一声很大的水声之后：
　　【不甘心！竟然被人抢先了！明明想要成为小和泉的第一号朋友的说！】
　　
　　
　　大声地叫了出来。
　　“……这样啊。”
　　因为饱含了太多的感情，让我确实地感受到了她的真心。
　　“谢谢你。”
　　竟然如此地真心地想要和纱雾成为朋友。
　　【？　刚刚哥哥说了什么么？】
　　“没什么，什么都没说。”
　　【是么？唔～不过……游戏啊。这边入手会比较好么～？】
　　“你在说什么？”
　　【在说新的计划的事哟。为了让人家和小和泉成为朋友的计划。】
　　…………这家伙。
　　“你不是说要让她去上学呀，让她从房间里出来什么的么。”
　　【那些得放在后面才行。总之现在，得从朋友开始，朋友。】
　　“霍。”
　　还真是积极向上啊。总觉得我也应该学学惠美的这一点。
　　“……呐，我也说实话可以么？”
　　【？　请。】
　　呼，哈～。我深呼吸了一下之后，我说出了自己的真心话。
　　“我也很不甘心。在成为纱雾的朋友这件事上……被人抢先什么的。和你的感受一样啊。”
　　【……………………我也这么想呢。】
　　惠美像是稍稍微笑了一下。
　　【我们是，伙伴呢。】
　　“没准真是呢。”
　　是结成了同盟的伙伴。
　　我们一时谁都没有说话，大概无论我还是惠美，都在想【今后该怎么办呢】。
　　终于，惠美先开口了。
　　【那个……哥哥～现在能见面么？】
　　“……现在么？”
　　被这家伙用悄悄话的语气说了这种话，总有一种被反过来搭讪的感觉。
　　【对，现在。如果哥哥方便的话――想要和哥哥商量一下新的计划。】
　　“啊啊……这么回事啊。”
　　这样的话，就没有拒绝的理由了呢。正好我也处于下不了笔的状况。
　　在外面边走走边想想也不坏嘛。
　　“好啊，去哪好呢？”
　　【也是呢。车站前――有一家叫高砂书店的书店，哥哥知道么？】
　　“当然了，我每天都去呢。”
　　话说，那还是同学的家呢。只是，为什么要选在书店碰面呢。
　　【那么，因为我现在还在洗澡～……五十分钟后，在高砂书店碰面吧～】
　　这洗的，好长。
　　“哦，那么，就待会见了。”
　　【好的，请多读关照了――――和泉老师?】
　　咔嚓。
　　“诶？”
　　诶？诶？诶？
　　我来到了车站前的书店“高砂书店”
　　虽然离和惠美约好的时间还有一段时间，不过我反正是在家里坐不住了。
　　“……和泉……老师么？”
　　那个叫法……也不坏嘛……。
　　不对！这，这这这，这到底是怎么回事！为什么我的真实身份会暴露给惠美了……！
　　“等下，好像不是无的放矢……”
　　上个月，惠美来我家的时候，是注意到了贴在我家起居室的我的著作《转生的银狼》的日历的样子。
　　和泉正宗的家里，贴着和泉政宗的作品周边什么的……这果然还是会被注意到吧。不过，当时姑且还是掩饰了一下……还以为惠美不会想得那么深呢。
　　因为那家伙，虽然说自己喜欢漫画什么的，可也就是只看过【哔――】贼王左右的程度而已。画面上我的笔名，也写的超小。
　　还真是没想到会暴露啊。
　　“怎么办……话说，已经为时已晚了啊。”
　　我干脆不再烦恼了。
　　这是再怎么纠结也是没办法的事，总之先放在一边吧。
　　这也是我三年来工作时养成的习惯。
　　先从能做到的事情开始做起。
　　“也是啊……难得来到了书店……找点埃罗芒阿老师可以用的本子吧。”
　　能够替代可爱的女孩子的小裤裤的东西啊。
　　来自可靠搭档的，究极没道理的依赖――但是，要是完成这个的话，接收到什么哔哔哔电波的埃罗芒阿老师就能为我画超工口可爱的新女角的插画了。
　　这样一来，看了新插画的我觉得应该就也能和之前一样来个“灵光一闪”。
　　所以说，真是无论如何现在都想完成这依赖。虽然想要完成……
　　“说到底让三次元的妹子给看小裤裤什么的，根本不可能嘛。”
　　也就是说，选项只有放在二次元的妹子上了么……
　　能让埃罗芒阿老师满足的二次元的妹子么，到底能不能在这里找到呢……。
　　顺带一提，在建议纱雾去看看她的书架上放着的某超畅销作家大人的著作的时候，果然上面的女主角们全都是萝莉系的，没有任何意义。伊尔芙尽写些这类型的女角，果然和埃罗芒阿老师是同样的理由么。
　　如果是这样的话……这俩还真的挺相似的。
　　在之前就有点这么觉得了。
　　“啊，是宗君啊。欢迎光临。”
　　踏入书店之后，欢迎的声音传了过来。
　　她是我的同学，也是高砂书店的看板娘，高砂智惠。
　　兴趣是读书和手机运动鞋。今天也套着书店的围裙，穿着黄色的高科技运动鞋。
　　“好啊～”
　　我随意地打了个招呼，她将手示向轻小说新刊角向我说道：
　　“出新刊了哟～。敬请选购哟～。”
　　新刊整齐地平放在那边。封面上几乎全都画着妹子。
　　虽然哪个看上去都很可爱……
　　“恩……”
　　“嘿嘿，客人，请问今天想要找什么书呢？”
　　这货今天演的挺欢啊。我也没有顾虑，直接把我的问题说给了她听：
　　“埃罗芒阿老师，想要我来替他找能让他感觉到哔哔哔的女主角参考。”
　　“这什么啊。”
　　智惠有些无语凝噎，然后稍微思考了一会后：
　　“像是《圆环少女》或者《灼眼的夏娜》之类的么？”
　　“这些都是我会感到哔哔哔的女主角吧。”
　　我都是买了全套的。
　　“事情是这样――”
　　我对智惠（将埃罗芒阿老师的真实身份略过不提地）说明了整件事情由来。
　　“…………恩恩，原来如此呢。”
　　智惠一边摸着下巴一点点头说道：
　　“总之你就是，那个对吧？为了给埃罗芒阿老师找到灵感，你正在寻找可爱的，胸部很大的，和围裙和运动鞋非常合称的黑发美少女。”
　　“并没有后半的那部分。”
　　“然后你就下定决心，来到了我们高砂书店这，对～吧？”
　　完全没有听人说话嘛。
　　“……嘛啊，算是吧。”
　　为了来买有可爱女主角出场的轻小说。
　　“嘿嘿嘿，真是的，没办法啊。”
　　“……为毛你要娇羞啊。”
　　“恩？你不就是想要让我来做你新作的模特儿嘛？”
　　我才没有那么说过好吧。
　　我这时重新认真打量了一下智惠全身上下。
　　澎湃的胸部将围裙胸口的部分满满地撑起。
　　这个作为和我同年的女生，确实是非常有女人味的身材。
　　再说到脸，嘛啊，还是很可爱的。虽然以前没有意识到过，不过既然被这么一说的话，貌似还真是和埃罗芒阿老师的条件一致的啊。
　　“诶？怎么？你，有配合的念头么？”
　　“恩，嘛啊，因为是朋友的请求嘛！我，我可不是觉得能在商业轻小说中登场啥的很棒！简直就是梦小说的高级版嘛！什么的哟”
　　我觉得你就是这么觉得的。
　　所谓梦小说，就是将自己的名字填到主角身上去（然后主角各种大活跃）的ＷＥＢ小说。［译者注：梦小说，日本网上的一种故事角色不写名字方便读者把自己带入进去并且自带换名功能的ＹＹ小说类型，别名换名小说。受众貌似妹子居多，把自己喜欢的男性角色和自己填进这种小说看什么的……］
　　智惠……你竟然……有这种兴趣么。
　　“那么，我就不客气地拜托了，真的可以么？”
　　“哦！包在我身上！”
　　智惠笑着咚地一下拍了下自己的胸。
　　由此造成的乳摇，竟然让我意识到的一瞬间神游天外心跳不已。
　　智惠没有察觉到我的异样，又或者只是装着没注意到继续说着：
　　“然后呢？具体我该做些什么才好呢？”
　　“就是通过ｓｋｙｐｅ把小裤裤给埃罗芒阿老师看。”
　　“这么简单！等，喂！这，这这这，这种是不是理所当然的不行嘛！你到底在说什么蠢话啊！？”
　　哇！智惠一下子变得好凶暴。
　　“埃罗芒阿老师，为了画出工口可爱的插画，所以想要观察可爱的女孩子的样子。所以当然的，摆出一些工口的ＰＯＳＥ给他看也是必要的喽。”
　　我用很认真的表情说道，然后智惠用冷淡的目光盯着我：
　　“……………………这个，真的不是你自己想看么？”
　　“不，不是啊！”
　　为什么伊尔芙也好智惠也好，都会给我搞出这种相似的误会呢？
　　“真的么？不是和我常年朋友相交，突然感受到我作为异性的魅力，萌发了青少年的冲动么？”
　　“你垃圾ＹＹ轻小说读太多了白痴。”
　　而且话说回来，三次元的女孩子的小裤裤，我一点兴趣都没有。
　　要问为什么，那自然是我给妹妹洗了一年的小裤裤。
　　我指向智惠，很清楚明白地对她说道：
　　“听好了智惠，那只是块布。”
　　“明明只是个新手大哥……！竟然说出这种像是常年和姐妹相处的男生的话……！”
　　智惠满脸通红地将双手挡在胸前。
　　“总，总之……不行就是不行！你都对少女说了些啥啊！”
　　“果然不行啊～”
　　“这不是理所当然的嘛！”
　　总之……我正在承受智惠的怒火的时候，
　　“啊，哥～哥在了呢～”
　　从背后传来了有印象的声音在叫着我。
　　哒哒哒――
　　我的视野突然被黑暗所包围。看起来是有人捂住了我的双眼。
　　“猜猜我是谁～?”
　　“……………………惠美么。”
　　我回答后，双眼就被放开了，声音的主人轻快地出现在了面前。
　　“猜对喽～?”
　　穿着私服的惠美露出了她那像是在闪闪发光的笑容。
　　这破坏力实在是了不得啊。如果不是我的话，就会被一发俘获吧。
　　“让你久等了，哥哥～。人家是才洗完澡的惠美哟～。”
　　“好的好的。这种多余的情报不需要啦。”
　　正如她所说，从惠美身上能闻到新鲜的香波气味。
　　看着我和惠美的交流，智惠歪了下脑袋问道：
　　“宗君，这美少女是？”
　　“那个，妹妹的同班同学――”
　　“初次见面，姐姐～！人家是神野惠美～！”
　　惠美用很高的音量向智惠做着自我介绍。
　　“请叫人家惠美儿哟。”
　　“哦，哦啊……请多指教，小惠美。”
　　智惠做着和我以前一样的反应。不过从多了一个“小”字上看，显得度量要比我大一些啊。
　　智惠虽然稍稍显得有一点疑惑，不过很快就回复正常了。
　　“我是高砂智惠。如你所见是书店店员。是宗君的同学，也是朋友。”
　　“好的，请多多指教。用小智称呼姐姐可以么？”
　　“小，小智？哎呀，嘛啊，倒是没什么……好厉害啊，你。”
　　“？”
　　……智惠和惠美间的交流，还是惠美稍稍占有主动权的样子。
　　虽然我认为智惠也是很有交流力的人，不过要一个人面对这个超级班长，还是负担过重了的样子。
　　“呐，惠美，我有点想问你的事。”
　　“啊，对对。一定很在意的吧，和泉老师～”
　　对啊……首先，就从这件事开始问起吧。
　　“那个‘和泉老师’的叫法――”
　　“呼呼呼～那个嘛。”
　　惠美又带上了坏坏的笑容。
　　“因为和新的计划有所关联，所以我就先进行说明吧。前几天，去你们家打扰的时候，在起居室看见那个《转生的银狼》的小说的日历嘛。”
　　啊，果然是那个啊。
　　为什么我的本名和笔名是一样的呢。要是改改就好了。
　　“实际上我，稍微照了一张那个……然后发到ＬＩＮＥ上面去，就是想看看有没有知道这个的人～。然后呢有个和泉政宗老师的粉丝，还去签名会见过真相的人就出来了。”
　　“诶，真的么？”
　　我声音里都带上了喜色，这里还请大家谅解下。
　　我，我，竟然有女的粉丝……？我想想是哪个妹子来着。
　　因为是在签名会上的时候应该见过一次的人，所以我努力想要把脸回忆起来――
　　“顺带一提是男生哟。”
　　“男的啊！”
　　也是啊！我早该明白的啊！明明我的签名会来的都是些汉子啊――
　　我的书的读者尽是些男的，也和封面上写着“埃罗芒阿［工口漫画］”四个大字有关吧。这种玩意普通的女孩子怎么会拿起来看。
　　“是个轻音部的，光头的男孩子，有印象么？高一的，长得挺高的说……”
　　“啊啊……有的有的！签名会上的光头的家伙，确实有的啊！”
　　可恶，竟然把我出卖了出去，那个混蛋。
　　不过我也没有说不准说，这也是没办法的事。
　　“话说高中的男的……”
　　你还是初中女生吧？我用目光问询着她，惠美却将双手张开说道：
　　“人家，男的朋友有超～多的哟！”
　　“……啊啊，是嘛。”
　　已经什么都不必多说了。
　　“――于是呢，就找那个人问了很多，然后就觉得大概就是这么回事吧。就差不多该知道的都知道了，和泉老师?～”
　　“啊啊，我的身份暴露的原因我算是明白了。”
　　虽然觉得不可能连埃罗芒阿老师的真实身份也会暴露出去，不过这里还是姑且慎重地说下去吧。
　　“那……差不多开始说正事吧。像是和我的‘真实身份’有什么关联的样子――之前你说的和纱雾做朋友的‘新计划’是啥？”
　　“好的。虽然被不知道从哪冒出来的谁谁抢先了有点那个――”
　　惠美竖起一根手指说道：
　　“说起交朋友的技巧，开始的时候就要很了解对方是很重要的。喜欢的东西啊，喜欢的人啊，兴趣啊，像是这种情报，要尽可能的，大量的。”
　　“原来如此。”
　　这可是号称有５００个朋友的超级班长说的话。
　　很有说服力。
　　“是的。然后，然后呢――我也有好好思考哟。为了和小和泉成为朋友，决定要――”
　　“去读点恶心死宅的小说～！”
　　读点恶心死宅的小说――恶心死宅的小说――的小说――
　　惠美那具有穿透力的声音，在店内来回回响着。
　　然后一片寂静。
　　我也好，惠美也好，智惠也好……………………三个人一时都陷入了沉默。
　　终于，我开了口：
　　“为了和纱雾……成为朋友…………那个……你说啥了？”
　　“诶？没有听清楚么？呼呼呼，真是没办法呀～和泉老师?　那么我就再说一次哟～？”
　　“人家，为了和小和泉成为朋友，决定要去读点恶心死宅的小说～！”
　　……看起来我并没有听错……。
　　在轻小说作家本人的面前，你还真能说出这种话啊。
　　……但是…………被人这么说了，我该怎么回答才好？
　　
　　[[IMG,7ead682acfbd72c333335290af8f9f96,580,852,78848]]
　　正当我纠结于应该做出什么样的表情的时候，
　　“喂，小丫。你再说一次试试。”
　　书店的看板娘用着抖Ｓ的声线，充满煞气地向前走了一步。
　　啊，不好。
　　“小，小丫？”
　　惠美看着面前充满压迫力的智惠，双眼瞪的瞠圆。
　　智惠则是从全身上下喷射出怒煞之气，脸上还带着险恶的冷笑。
　　“嚯，嚯嚯……在这轻小说之角的主人面前……说，说出恶心死宅这等暴言…………呼呼呼……”
　　我似乎听到了什么开关按下的声音。
　　“小胆儿挺大啊啊啊啊啊啊啊啊啊的不是嘛！不要小看战斗民族足立区民啊！”
　　“等等等等等等等等！”
　　我连忙用关节技从身后锁住了想要朝客人突进的友人。
　　“尼玛！宗君！不要妨碍我！放开！”
　　“智惠！等！冷静啊！这家伙是没有恶意的！”
　　“啊～？没有恶意～？――更她么不能原谅了啊！”
　　您说的没错。
　　“客人！除了我们之外还有些其他的客人在呢！呐？呐？冷静点吧？呐？我可是一直都最喜欢温和如群众演员般的智惠的啦～”
　　就像是在哄逗小孩子一般，终于让智惠回复正常了。
　　“呼～，呼～……总觉得刚才稍微有点被当做小孩子哄了的感觉。”
　　“错觉错觉。息怒息怒啊。”
　　我将头扭向后面朝惠美看去：
　　“好啦，你也道个歉！”
　　“诶嘿嘿，对不起～。人家在反省了。”
　　“这家伙绝对没有在反省啊！果然把这家伙从千住新桥上扔进荒川河里比较好吧！？”
　　“不要，好可怕～。哥～哥，果然足立区，和荒川区不一样治安很坏的样子呢。”
　　“你们俩都够了！”
　　足立区的印象都被你们的乱搞搞坏了好么！
　　对我来说这片街区，有着老爹和老妈，还有母亲的回忆，是我的故乡啊。
　　被人说了坏话可是高兴不起来的。治安方面，也有在渐渐地改善的说。
　　总之，场面上终于是平静下来了。
　　我换了下心情，对惠美说道：
　　“把带着插画的小说说成是恶心死宅小说的叫法还是别说了吧。听了要发火的人多得很呢。”
　　“好的～那么，该怎么说才好呢？”
　　“轻小说……恩，这样就没问题了。”
　　“那么，之后我就这么说了哟。”
　　“就这样吧。”
　　最开始就这么商量一下的话就可以很简单解决的问题，偏偏要绕这么大一个圈子。
　　“然后呢？回到正事……为什么为了要和纱雾搞好关系，却得出来要从读轻小说开始的结论呢？”
　　“因为，小和泉的哥哥，是轻小说？的作家吧？”
　　“啊，没错。”
　　“这样的话，我想小和泉也最喜欢，轻小说？了吧。”
　　“…………是，这样么？”
　　虽然确实，纱雾的房间里面，包括我的著作，还有很多其他的轻小说。
　　“绝对是这样的～。这可是人家说的话，不会有问题的。”
　　惠美自信满满地断言到。
　　“……那，没准……没错……吧。”
　　至少，不会是讨厌吧。毕竟工作就是给这个画插画。
　　“原来如此，我明白了。”
　　“明白了么？那么，人家把哥～哥叫道这里来的原因，也明白了吧？”
　　“不明白。”
　　“哎呀。”
　　惠美囧了个趔殂，然后调整了下状态说道：
　　“人家想要变得和小和泉有相同的爱好嘛。不过，又不知道从什么开始看比较好，所以想让哥哥来教教我嘛。”
　　“啊，是这样啊。”
　　“是哟。”
　　……这家伙。
　　――最喜欢海【哔――】王了！
　　以前，好像是这么说过。
　　那个也是，因为朋友喜欢，所以自己也想喜欢上――然后再喜欢上的么。喜欢到自己能自发地挺胸抬头自豪地说出来的地步。如果是这样的话……我也不好用什么太突然了啊，你还不懂啊什么的这些话来搪塞她了。
　　总觉得渐渐的有点能明白惠美这人了。
　　“这样的话――――”
　　正当我想要选推荐的小说的时候，智惠啾地一下将手环上了我的肩膀，脑袋凑过来说道：
　　“宗君！稍微来下这边！”
　　“什么啊。”
　　我说，胸部碰到了吧？
　　智惠把我带到了店的某个角楼，说：
　　“事情的大概我已经把握了。在最近的年轻人中，这妹子倒还算是孺子可教啊。”
　　“我说你几岁了啊。”
　　“不过，果然还是不能轻赦她刚才的暴言。”
　　“轻赦什么的……那你准备怎么做？”
　　在店里又不好做坏事。
　　智惠，用像是奸佞一般的表情说道：
　　“用轻小说废了她。”
　　“什，什么？”
　　“那个丫头片子，实际上对轻小说还是很鄙视的。――于是！我们应该把她拉进坑，把她给废掉。”
　　“你这表情和行为看上去挺阴险，说的主意还应不错的嘛。”
　　“然后呢，让小惠美去她自己班上传教，这样就能ＧＥＴ到大量顾客了。”
　　“前言撤回。你果然还是满脑子坏水。”
　　不过还真是挺不错的作战啊，那家伙的朋友超多的样子。
　　智惠从我身边走开，带着非常爽朗的营业微笑走向了惠美。
　　“客人～?　您的情况敝人已经了解了?　如果是要轻小说入门的话，那么就应该找敝人，而不是那边的不怎么卖得出去的三流作家。我会真诚为您服务，为您挑选最合适的书?”
　　“哈，哈啊……那，拜托了。普通的说话就可以了哟？真心的。”
　　智惠的恶心接客让惠美有点被雷到。话说三流作家在说谁啊。
　　因为某些原因，智惠对“和泉政宗”的评价相当之低。
　　不过……现在事情变得有点微妙了。结果会怎么样呢。
　　嘛啊，智惠会推荐的书都不会差的，交给她也没问题吧。
　　“那，我就普通地说话了哟。那么那么，请到这边来～”
　　智惠带着惠美去了轻小说角，从电击文库的书架里抽了一本文库本出来。
　　“这个《Ｈｙｐｅｒ　Ｈｙｂｒｉｄ　Ｏｒｇａｎｉｚａｔｉｏｎ》超好看的哟！”
　　啊，这，这家伙！
　　“还会推荐你基本的啦，之后都稍微看看，不用勉强，选自己有感觉的看完就好了。说起书的话，果然还是要开心地读才行。所以呢，接下来是这个――《逃离学校》［译者注：学校を出よう］！哦哦对了《圣母在上》不推荐怎么行，虽然现在我们店里正～～好不巧只有到ｒａｉｎｙ　ｂｌｕｅ的第十卷之前的货！”
　　确实推荐得很认真，也是在好好地选着名作在推荐。
　　不过……嘛啊算了，我就先闭嘴吧。
　　“然后呢然后呢，我最推荐的就是这个《Ｒ．Ｏ．Ｄ》！少女哟！读！或！死！哟～”
　　……不过话说回来，智惠这家伙，选书的时候总是非常开心呢。
　　将自己喜欢的东西传给别人。
　　我写出小说，和做着一起分享这快乐，没准其实都是一样的行为。
　　智惠在那之后，还推荐了些像是恋爱物语类呀学院类呀，各种种类的名作平衡得很好地选出来一个接着一个地推荐给了惠美。
　　惠美则是被看板娘的气势所压倒，只能呆呆地跟着一路走。
　　“之后就是这个《幻想妖刀传》超推荐！顺带一提这个，是卖得最好的哟！”
　　“…………看你这么一选我想起来了。你，好像喜欢这个的作家来着。”
　　“恩，大粉丝哟。现在正在放松动画第二季呢。轻小说入门的话，现在就是看这个最合适哟。”
　　智惠噫嘻嘻地恶作剧似地笑了起来。
　　和我的妹妹一样，智惠也是在说起自己喜欢的东西的时候的笑容，是最具魅力的啊。
　　只是――
　　“智惠，差不多就这样了吧。你突然推荐那么多，人家也很困扰啦。”
　　“哎呀，是啊。”智惠察觉道。
　　“怎么会！我完全ＯＫ的哟！这是为了和小和泉成为朋友嘛！人家，不管多少本都买啦！虽然这种只有字的书人家不是很擅长――不过只要是朋友喜欢的，我就不可能不会喜欢上。”
　　这家伙也很拼命呢。
　　这里要是伊尔芙在场的话，没准会给惠美的这个特技取个高大上的技能名。
　　“你这么说我是很高兴啦。不过可不能让初中生一下子用那么多钱呢。今天的话就五本……不对，三本左右就可以了。反正一天也读不了那么毒，如果觉得好的话再来买就是了嘛。”
　　本来的话我是想直接给惠美介绍图书馆的。不过书店的女儿在就没办法了。
　　“三本是么……恩，本来还想至少吧和泉政宗老师的书都买下来的。”
　　“我的书的话，之后直接送你就是了。”
　　“真的么？”
　　“啊啊，所以说，你的零用钱，就去买你自己觉得好的书就行了。”
　　“……谢谢。哥哥～，真的是好人呢。”
　　惠美对我投来颇带魅惑力的微笑。
　　“诶嘿嘿～……亲你一个怎么样？”
　　“这玩笑可开大了。”
　　“啊，真遗憾呢。刚才要是说‘想要来一个’的话，我真的就会亲的说。”
　　“你就吹吧。”
　　虽然我说的很不屑一顾。可恶……其实真的有一点点遗憾啊。
　　真是不甘心……被这种家伙……
　　“恩哼哼。那么，就要最开始推荐的这两本和……最后推荐的这一本吧。”
　　“好～的。欢迎惠顾～。”
　　交完钱后，智惠意味深长地说道：
　　“小惠美，明天见。”
　　“诶？明天？”
　　“恩？什么都没有。――ＢＹＥＢＹＥ”
　　“？　――恩，ＢＹＥＢＹＥ，小智。”
　　明明是初次见面，道别的时候竟然显得关系那么好。
　　从高砂书店出来之后，为了给惠美我的书，我们两人一起向和泉家走去。
　　在路上，惠美向我问道：
　　“哥～哥．小智说的‘明天见’，是什么意思啊？总觉得有什么东西隐瞒着人家……”
　　“你很快就会明白的。”
　　我笑着，忍着没有酱答案告诉她。
　　第二天，惠美就打电话过来了。
　　【哥～哥！小智介绍的书，都超好看的说！】
　　“哦，是么。那太好了。”
　　【之前说是恶心死宅小说什么的，真的是太抱歉了！那个真的太糟糕了！人家把好看的全卷都买回去了哟！昨天小智说的原来是这个意思啊！真是的～，和泉老师真是坏心眼。为什么不早告诉人家呢！啊，老师的书，还一本都没看。就让人家包含期待地留到最后看吧。】
　　“……随便你喜欢什么时候看就看啦。”
　　再过了一天之后，惠美又打电话过来了。
　　【喂！这是怎么回事啊！】
　　“怎么我才接起电话就发货啊。”
　　【小智给人家推荐的小说，全部都在超～高潮的地方没了不是嘛！后，后面！后面的什么时候出！】
　　“天知道。”
　　【喂～！诶诶诶诶诶！？】
　　不要在人家耳边爆出这么大的声音啊，你的声音眼镜够响的啦。
　　“我不也一直等着的嘛。”
　　【不要！不要不要不要不要！人家错了玩笑就到此为止好不好！人家想看得一天都等不下去的感觉！】
　　“我也是我也是啊。”
　　大家都是这样啊。
　　【哥～哥也是小说家吧！直接和作家老师能联络上的吧！请快去和高畑京一郎说，不要偷懒快点写续作啦！】
　　“不要强人所难了！怎么可能催其他老师他未完成的作品的更！？就算是我，要是有人让我快去写出道作的续作，我只是听到也会很痛苦！”
　　要知道太监的作品！都是有各种各样苦衷的！
　　就算你只是旁敲侧击一下马上就会发毛的老师也是有的，这是非常敏感的话题。
　　有的人你可以问有的人你是真不能问。真是希望你能理解啊。
　　【那，那……人家这份无法满足的空虚感，到底要怎么办才好啊！】
　　……废了啊。
　　完全中了智惠的奸计。书店真是可怕。
　　名作之中，确实是有这种能让读者根本吃不饱，药性特别重的书存在的。
　　《Ｈｙｐｅｒ　Ｈｙｂｒｉｄ　Ｏｒｇａｎｉｚａｔｉｏｎ》，《圣母在上》，《凉宫春日的忧郁》，《十二国记》，《Ｒ．Ｏ．Ｄ》――等等，等等――
　　说实话，被智惠称作的那些轻小说入门用的推荐，全都是那种――不连着读就会进病栋的书。
　　特别是惠美选的三本，不管哪本都没有完结。
　　话说回来《幻想妖刀传》那本书，还是明明都已经太监了，都还正在放送动画第二季的大人气作品，各种意义上非常可怕的作品。
　　明明超超超超超好看的说，却在最高最高潮的地方结束了。
　　而即使如此，大家所期盼的第十二卷却就是不出。
　　包括我在内，读者们一边忍着病痛，一边苦等着新药。
　　也就是说，明知道会让人变成这样，智惠就是偏偏为了让惠美发病故意卖出了那种书。
　　魔鬼啊。
　　“要缓解那种症状的手段就只有一个。就是去看其他好看的书。”
　　【咕……厄……怎，怎么会这样～】
　　“不过啊……目的不是已经达成了嘛？”
　　【诶？】
　　“本来最开始米，不是为了成为纱雾的朋友，想要有共同的话题，才开始读轻小说的么？怎么样？你这不是已经喜欢上书了嘛。”
　　喜欢到了药不能停的地步。
　　【啊！你，你这么一说……】
　　惠美发出了呆然的声音。
　　【……人家，喜欢上书了。】
　　“对吧？那么……练习就算结束了啊。”
　　【是！】
　　惠美回复了精神，说道：
　　【哥～哥，告诉人家小和泉喜欢的书嘛！】
　　“呐，我说，你干脆找纱雾借不就好了嘛。”
　　我提案道：
　　“这样的话，不是更容易拉进关系嘛？”
　　【哥，哥～哥……】
　　从惠美露出的只言片语中，感觉到了她钦佩的语气。
　　【就是这个呀！ＮＩＣＥＩＤＥＡ！哦哦～～～～～～～～～～～】
　　就像是发现了金银财宝的盗贼一样。
　　【唔啊……刚刚竟然觉得哥～哥有那么点帅了。】
　　“那还真是感谢。”
　　【不报答可不行呢。呐……人家的心和身体……觉得哪个比较好？】
　　“不要对着话筒‘呼～’好不好！”
　　我这边起鸡皮疙瘩好不好。
　　我赶紧把话题扯回去。
　　“那，那，刚才的作战还行吧。”
　　【当然了！那么，明天放学后人家过来打扰了！】
　　对小说家来说，虽然读者掏钱买自己的书是很重要的。但是还有更加珍贵的事。
　　比如说……以自己的书为契机，让读者交到了新的朋友。
　　有了能说到一块的朋友的话。
　　那是多么令人开心的事啊。
　　和仅仅是读了自己的书觉得很好看差不多同样的有价值啊。
　　这次，制造出纱雾和惠美的羁绊的，没准是我的书呢。
　　真是让人忍不住遐想两人因为一本书的话题而谈的热火朝天的景象。
　　“顺带一提，惠美，我给你的《转生的银狼》，你已经看了么？”
　　【是的，那个，很微妙呢！】
　　我要杀了你！浪费我的感情！
　　……这家伙，要是纱雾说喜欢我的书的话，你倒是要怎么办啊？
　　给我好好的喜欢上啊！
　　惠美要来我家玩的那天早上。在去学校之前。我去了一趟“不开之屋”。因为有一些不得不事先和纱雾交代的事情。
　　“纱雾～，我有话要说。开下门～”。
　　等了一会之后，门叽……地慢慢地打开，开门的纱雾穿着一条白色的连衣裙。
　　我们四目相对。
　　“…………”
　　“…………”
　　我们同时愣住了。纱雾是为什么我倒是不明白，不过我就是因为妹妹又穿了一身超可爱的衣服出来，惨遭了突然袭击傻掉了而已。
　　咕！不行不行不行不行！我怎么能对妹妹心跳不已呢……！
　　“哥，哥哥……要说，什么事呢？”
　　纱雾装作若无其事地说道。哎呀，实际上以前也没这些事――
　　就是不知道为什么这家伙，在家里也开始会穿一些私服刷新了。
　　每次突然袭击，都搞得我心乱如麻啊！
　　话说回来这些衣服到底是从哪冒出来的？是之前就有的吗？还是网购？
　　妹妹还是老样子，谜团环绕啊。就算问了也不肯告诉我吧。
　　“那个，事情呢就是……从哪里开始说比较好。”
　　也是啊，还是按照顺序说吧。
　　“那个……那个衣服……很适合你啊。怎么想起穿这身了？”
　　“没，没怎么……就是想穿就穿了……而已……”
　　纱雾很害羞地低声嘟囔着。
　　“这，这样啊。很可爱哟。”
　　“！　呜呜……！”
　　啪，啪。纱雾低着头，对着我的肚子不停地用小拳头攻击起来。
　　完全不破防啊。没有装备武器的话，纱雾的攻击力很低啊。
　　“这，这也能生气啊……”
　　“要，要说什么事。赶紧说。”
　　“知道了知道了。在这之前，先谈你之前依赖我那件事……”
　　“？　是说能给我看小裤裤的又可爱胸部又大的妹子的事？”
　　“就是那个。我抱着万一火了呢的心情去拜托了一下……”
　　“诶？……让人家给看小裤裤？”
　　“恩。”
　　“……………………真的问了啊……呜啊。”
　　“什么啊，你那个‘这家伙认真的吗？’的表情。”
　　我，我可是为了你才去问的啊！
　　“因，因为……没想到有人真的会去这么做嘛……而且。”
　　“而且？”
　　“……………………这样的…………什么的…………”
　　细言细语的，完全听不清楚。
　　纱雾不高兴地嘟起了嘴吧，对我一副越看越不顺眼的样子。
　　“姆～”
　　“纱，纱雾？……从刚才开始，到底在生什么气？”
　　“我才不管。哥哥最讨厌了。”
　　纱雾嘟着脸，将头扭向一边。
　　虽然我对此显得极为焦急，可是不禁也同时觉得妹妹生气的脸也好可爱。我的表情持续地在焦急和傻笑之间中和着，搞得我自己都不知道该怎么办了。
　　“淡定啊淡定。这样吧，我再找个机会去求一次，无论如何都要让她答应。”
　　如果是为了纱雾，就算是对智惠下跪我也要让她把小裤裤给现出来看。
　　纱雾则慌忙地向我转过来说道：
　　“不，不用了……那个已经不用了，不要做多余的事。”
　　“是，是么？我可是觉得要是我死皮赖脸地去求的话对面还是勉强会答应的哟。”
　　“够了！真是的，哥哥个Ｈ！”
　　……我可是为了埃罗芒阿老师你获得“资料”，才去求朋友给看小裤裤的……为什么非要被你说成Ｈ不可。
　　不能接受啊。
　　“那个，还有就是。”
　　“…………还有什么事？”
　　纱雾一副快要关掉门的样子，提高着对我的警戒问道：
　　“惠美今天，说要来我们家。”
　　“……呜诶。”
　　纱雾，一副看见了小强的脸色。
　　…………喂喂班长啊，你可是被讨厌得紧哟。
　　我在“不开之屋”中，和妹妹面对面坐着，把惠美的事和纱雾说了。
　　“……为什么哥哥，总是总是做这些多余的事情呢？明明都说了绝对不想见的。”
　　“不要这么说嘛。惠美意外的是个好家伙哟。你喜欢的东西她也会喜欢上什么的，真的不是口头上说说而已，是在很积极地在行动的。”
　　“那个……虽然……可能是这样……姆”
　　“只是借本书什么的，没什么大不了的嘛。”
　　我看了看纱雾的书架。
　　“把圣母在上全集，《撑起阳伞》之外的书都借给她吧。”［译者注：智惠书店卖的只有１～１０卷，这个撑起阳伞是第１１卷。］
　　“为，为什么哥哥要做这种像是恶魔一样的事情。”
　　这可不是我啊，那个书店的妹子才是恶魔啊。刚才那想法都是受启发于她啊。
　　《圣母在上》虽然是已经完结的作品，那个书店妹子只卖了惠美十卷为止（正好停在超高潮的地方）。刚才那个藏掉１本借给她只是开个玩笑。如果能把全部都借给她的话，一定会很开心吧。
　　“总之……见面不行。”
　　果然是那里么――见面不行。纱雾的家里蹲是有一些法则的。
　　家里有“他人”在的时候，不能出屋。
　　不想让别人进屋（不是不能进？）
　　戴着面具，变换声线，通过网络的话，是可以普通地通话的。
　　想要和纱雾搞好关系的话，就得想办法满足这些条件。
　　“…………只是借书的话……可以。……不过”
　　“不过？”
　　“………………条，条件。”
　　纱雾扭扭捏捏地搓动着大拇指，做着一副很害臊的样子。
　　随着炽热的吐息，她低语到：
　　“班长……………………………………………………她很可爱吧？”
　　那天放学之后。从学校急急忙忙赶回来的我，正在为了迎接客人做着打扫的时候，那个和从前一样的，门铃连按的声音传来了。
　　这个班长，各种言行也太自由化了吧，还真能交到那么多朋友么。嘛，不过有她那种干劲的话，就算是多少做了些无用功，最终应该也会完成目标吧。不过再看看我这样的也能连续地出着书呢，也许交那么多朋友还真没什么不可思议的。
　　“来～了，现在就开门哟。”
　　开门一看，果然是她。穿着私服的惠美高高地举着单手：
　　“你好吖～”
　　“哦，欢迎。来，进来吧。”
　　伊尔芙也好惠美也好，我在知道埃罗芒阿老师真实身份之后，来我家的妹子客人变多了啊。真是希望这能给纱雾好的影响啊。
　　我带着惠美来到起居室，让她坐在沙发上。然后我端着咖啡和果冻出来的时候和她说道：
　　“刚才在电话里和你说的那事……”
　　“恩，作为借给人家书的交换条件，就是让我做画的模特儿――对吧。”
　　对。今早，纱雾提出的“条件”就是这个。
　　惠美，为了和纱雾搞好关系，想要来借书。
　　作为交换条件，就是要做纱雾的画的模特儿――就是这么一回事。
　　“诶嘿嘿，真是好害羞的说～人家努力地打扮了一下！怎么样，哥～哥？”
　　惠美坐在沙发上可爱地摇动起自己的身体来。
　　那就像是登在时尚杂志上的漂亮衣服。
　　“……啊啊……很不错的嘛。”
　　真是没法不注意惠美那超短的迷你裙。
　　“姆呼呼，想要人家来做画的模特儿什么的……小和泉，难道说对人家有意思～？”
　　那个，之所以纱雾会提出这样的交换条件，大概还是为了对我企划书的制作起到作用的心情占了主要部分吧。
　　至少应该勉强是这样――
　　【不会有什么Ｈ的要求的。】
　　那时纱雾用一副正义的表情，自己主动地打消顾虑。
　　这可是那个对基本上初次见面的妹子做出要求掀裙ＰＯＳＥ的那个埃罗芒阿老师啊。
　　而且本来纱雾也完全不知道惠美长啥样。她们没直接碰过面嘛。
　　所以说，怎么想都不是什么有意思吧。要求女初中生来做真人模特，就算是一点点也好也要为我的新作而努力……一定是如此健康的想法不会错的。
　　而我则是利用了埃罗芒阿老师想要为我们两人的梦想而努力的心情，多少感到有些抱歉。
　　但即使如此……无论是做企划书也好，还是交朋友也好……我想这多少都算是在一点点的前进。
　　“呀～，哥～哥的眼神好Ｈ～。女孩子可是知道男生是在看哪里的哟～?”
　　“哪，哪里Ｈ了！”
　　什么啊这家伙，竟然知道我在看哪里么？女孩子真是可怕啊。
　　“别看人家这样，人家可还是在做时尚杂志的模特的哟～怎样的ＰＯＳＥ都能好好表现出来放心吧！”
　　时尚杂志模特，么。
　　因为惠美确实非常显眼可爱，让人觉得就算知道她在做这种工作，也完全不会觉得不可思议。
　　当然，我觉得掀裙ＰＯＳＥ什么的，就算是拜托了也不会给做的吧。
　　“那么，人家该怎～么做才好呢？小和泉是不会从房间里出来的对吧？”
　　“啊啊，确实是。”
　　――不从房间里出去，也不让进房间，能在最近的距离参照[愿意给看小裤裤的]模特的方法――
　　［译者注：上面括号里的部分原文是删除线，不过这里出不来这种效果，用括号代替。］
　　终于算是想到了的样子。
　　我将从纱雾那里拿到的黑布和绳子交到惠美手上。
　　“那个……这个是？”
　　“蒙眼的和绳子。”
　　数分钟后。
　　“等！哥～哥！？　这什么……！　就像是要拍摄Ｈ的录像一样，很不好意思啊！”
　　“你看过那种玩意么。”
　　“才，才没有呢！可，可这一身，不觉得，也太那啥了吧！？”
　　“你这是幻觉。”
　　我哄骗到。其实上，看上去非常的那啥。
　　我和惠美来到了“不开之屋”之前。惠美因为被黑布缠着眼睛，两手也被捆在一起，正是什么也办不到，也什么也看不到的状态。
　　要是是这个状态下的惠美的话，勉勉强强够标准进屋子了吧……埃罗芒阿老师是这么说的。
　　只是觉得眼睛都蒙上了，作为模特儿不觉得很不对头么……
　　“不愧是杂志模特，什么装扮都很合适啊。”
　　“诶嘿嘿，对吧～――不对！摄影的时候才不会做这么Ｈ的装扮呢！你，你以为是什么杂志啊！？”
　　惠美呼呼地摇晃着被绑在一起的双手。
　　“这也是没办法的啊。你要不这样纱雾就没法见你。”
　　“姆……虽然觉得能见面已经是前进一大步了觉得还是很高兴……不，不过果然这一身还是太……太让人不好意思了啊。”
　　惠美显得不愿意什么的没准还是第一次见到。
　　虽然是妹子的话没准都会理所当然地这么想，不过还是有点意外。总觉得如果是惠美的话，如果我说要看小裤裤，她也不会生气，没准还会真给我看呢。
　　“那么我要叫门了……惠美，再三注意不要乱动哟，也不要摘下眼罩。”
　　“这个状态下还能做什么啊！？”
　　惠美又来回摇着被绑住的双手给我看。
　　“好”
　　我确认了这个状态之后，转向了“不开之屋”。
　　“纱雾，人我带来了。”
　　对着门这么一喊，
　　门就叽……地一下，真的是只打开了一点点，纱雾的脸从缝隙之间露了小半出来。
　　而惠美也察觉到了这气息的样子，出声说道：
　　“你好，小和泉。你在那里么？”
　　“！”
　　纱雾全身抖了个激灵，立刻又缩回房间里去了。
　　“喂，不要刺激别人啊。你需要把她当做胆小的小动物温柔慎重地对待她。”
　　“人家只是打了个招呼而已啊！？”
　　纱雾就是这样的家伙没办法的。
　　我的妹妹可是有非常顽固的怕生综合症。我单手做了个传声筒状朝“不开之屋”里面呼喊到：
　　“纱雾～没事的哟～。眼睛也遮住了，也没法动弹了，不要怕哟～”
　　“……那个……人家……就像是野兽什么的。”
　　耐心地呼唤了一段时间之后，门终于叽……地又打开了，纱雾的小脸又露了出来。
　　然后――
　　“呼哇！”
　　纱雾看着惠美，发出了显得非常吃惊的声音。
　　……纱雾这家伙，怎么这么吃惊呢。不是你说要蒙眼捆绑的嘛。
　　“…………呼哇………………呼哇…………”
　　纱雾将手放在心跳不已的胸口，脸上泛起了红霞。
　　就像是面对偶像的粉丝一般的表情。
　　纱雾就这样陶醉了一会之后……终于
　　“！”
　　就像是有人啪的一下戳破了她的泡泡一般地身体一震，回过神来。然后。
　　“这边。”
　　纱雾一下子抓起惠美的手，将她引向房间里面。
　　“呀！”，惠美发出了一声小小的悲鸣。
　　“哦，喂……纱雾？”
　　这，这是真的么？那个纱雾，竟然如此积极地将别人带进她的房间什么的……！
　　“……！”
　　纱雾就像完全没有听到包括我说的话在内的任何声音的样子，用炽热的眼神的凝视着被带到房间之中站着的惠美。
　　“好。”
　　然后她就地蹲了下去，开始画画了。
　　手部的动作非常大，下笔行云如水。
　　“……！　……！”
　　纱雾就像是没有比这更令人开心的事了一般口角浮现出笑容。
　　……啊啊，这个，已经晚了啊。
　　“……抱歉，惠美。纱雾那家伙――已经完全集中于画画之中去了。”
　　“呀。这个……虽然没什么。……小和泉，真的在那里么？而不是刚才的声音只是录音，人家被哥～哥欺骗了，以这样一一副无防备的姿态带进了房间里吧？”
　　“那怎么可能啊！不要说得我是个坏人一样！”
　　虽然确实从旁人来看这画面的话确实很不对头。
　　“呐，纱雾，我正遭受着不白之冤啊，能再说说话证明一下我的清白么？”
　　“…………………………”
　　“……纱，纱雾？”
　　唔唔姆……果然不行么。
　　就算我再怎么缓缓，纱雾也完全没有任何反应。妹妹她只是蹲坐在地板上，架着数码板，做着就像是那些拿着相机朝地上一缩，以仰角等待着小裤裤走光的２Ｂ的ＰＯＳＥ一般。
　　哈啊哈啊地吐着粗气，表情显得非常非常的认真。
　　要是来个什么大叔来和她做同样的事的话，马上就会被逮捕吧。
　　但是现在的纱雾――埃罗芒阿老师在我的眼里，却非常微妙地，显得非常的闪耀。
　　而这闪耀的纱雾的身姿，惠美当然是看不见的。
　　“那个……哥，哥～哥？小和泉没有回答耶！这里没有架着摄像机照相机什么的吧！人家能没事地回家吧！”
　　“在人家妹妹面前请注意你的言行。纱雾只是集中于会话，没法做出回应而已。”
　　“…………嘛，嘛啊，已经到这一步了只能相信你了。不过如果……哥～哥要是要堆人家做一些奇怪的事情，人家也像是没法反抗的样子。已，已经做好觉悟了！”
　　“什么觉悟啊。算了，你不用说出来。”
　　即使在我们如此交流的时候，纱雾也仍然啪啪啪啪啪啪地，丝毫没有停下笔地画着插画。
　　还时而以非常可疑的形态在地板上爬来爬去，从各种角度观察惠美。
　　已经完全入神了――进入了脑子里除了完成工口可爱的插画啥都没有的那个“埃罗芒阿老师ＭＯＤＥ”。
　　“……视，视线！在大腿和胸部上有Ｈ的视线！脖颈背筋都在抖！”
　　“我把话说在前面，那个可不是我的。”
　　“女，女孩子怎么可能能放出这么Ｈ的视线！这个太让人难堪了请住眼！”
　　“从之前开始你……就很微妙地显得一副很害羞的样子啊。”
　　“诶，诶？是，是那样么？”
　　“啊啊……简直就像是完全不习惯Ｈ的视线一般……”
　　“那，那不是理所――不对！这，这种程度而已毫无压力啊。人家，可是模特儿的说。”
　　惠美一边这么说着，却做出一副把被捆绑的双手藏在胸口处的样子。
　　行动上看起来完全没有她说的那么游刃有余嘛。
　　真奇怪……这种像是不经世事的少女一般的反应……和我所知的惠美是不一样的。
　　我所知道的惠美，应该是男性朋友超～多的，最喜欢小鸡鸡的烂ｂｉｔｃｈ。这到底是怎么回事。
　　“…………惠美……你，你……难道……”
　　“什，什么啊？”
　　“你啊――是Ｆａｓｈｉｏｎ　Ｂｉｔｃｈ吧！”
　　我果决地指向惠美，指出了这决定性的一点。
　　“什，什，什……”惠美脸色抽搐地勉强做出带酒窝假笑：“什么意思啊？那个Ｆａｓｈｉｏｎ　Ｂｉｔｃｈ什么的……”
　　“就是其实明明就没有做过什么工口的事情，却强装出一副Ｈ的妹子的模样。”
　　“……”
　　嘎～～～～地，惠美脸上染得通红。
　　……看起来，说中了啊。
　　啊啊太好了。果然精通Ｈ的初一女生是不存在的呢。
　　“不，不不不，不对哟。人家，那个，可是……经验丰富……男的朋友也很多……小……”
　　“小？”
　　“小鸡鸡也是见过的嘛！”
　　……………………不对吧。
　　在别人家别出柜得这么破格嘛。
　　“人，人家说的是真的嘛！”
　　“反正是老爸的什么的吧。”
　　“不，不是！”
　　诶？骗人！？不是么！？
　　“你，你要人家说是看的谁的么！？”
　　“停！不要在纱雾面前说这些不知廉耻的话！我懂了！我懂了好不……！”
　　“呼，哼哼……懂了就好……”
　　惠美脸上还留着一点兴奋的神色，撅了撅嘴。
　　……真奇怪啊。还绝对以为是Ｆａｓｈｉｏｎ　Ｂｉｔｃｈ的说在……。
　　是我搞错了么？惠美，难道真的是个真Ｂｉｔｃｈ么。
　　正在我模模糊糊的时候，惠美又接着对我想要说些什么的样子。
　　“听，听好了，哥～哥！”
　　因为被遮着眼睛，她朝着完全不是我的方向像是要发火的样子。
　　“人，人家啊，可不是那个什么‘Ｆａｓｈｉｏｎ　Ｂｉｔｃｈ’哟！真的――”
　　滋溜！
　　“――――――诶？”
　　………………………………………………………………
　　………………………………
　　时间冻结了。
　　现在，在我的面前，发生了一件“不得了的事”――应该说，是纱雾这家伙人为地干了件“不得了的事”――
　　惠美也好，我也好，在彻底把握住情况之前，都花了数秒以上的时间。
　　…………………那个……该怎么说呢…………那个……真的是有点难以启齿…………
　　
　　[[IMG,77fc2bb93de01081d30e64227e26e2e3,580,863,91748]]
　　纱雾，将惠美的小裤裤，一口气扒了下来。
　　小裤裤被脱到脚脖子处的惠美在我的眼前整个人都冻结了。
　　而在和我之间夹着一个惠美的纱雾蹲在惠美面前，也保持着扒下惠美小裤裤的姿势凝固了――
　　终于，冻结的时间又回复了运转……随着最糟糕的一句低语：
　　“……………………好可爱的条纹小裤裤。”
　　“噫！”
　　下一个瞬间。
　　“呀～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　从“不开之屋”之中，传来了少女的尖叫。
　　几分钟后。
　　“……呼……呜……呼……”
　　惠美一下子蹲下身子，两手捂住脸在我和纱雾面前低声啜泣了起来。
　　从那个身影上，找不到任何那个言行不知羞耻的ｂｉｔｃｈ的模样。
　　只有一个小裤裤被脱掉就会哭出来的，初一女生而已。
　　惠美是因为我的提案才会被带到这里来的……。
　　……罪，罪恶感……。
　　喂，埃罗芒阿老师……要怎么办啊，这个……。
　　就算是那么宠妹妹的我，也在这时候对纱雾投以了谴责的目光。
　　“…………呜呜”
　　看起来，已经不是“埃罗芒阿老师ｍｏｄｅ”的样子了呢。
　　“啊哇……啊哇哇……”
　　纱雾也铁青着脸摇摇晃晃的。
　　那表情就像是在说……自己到底都做了些什么啊的样子。
　　纱雾单手紧了紧从惠美身上脱下来的小裤裤，声音颤抖着说：
　　“……虽然知道这个很过分，但是没能抑制住欲望。”
　　你说这个谁懂啊！
　　这事要是曝光了的话，你的插画师生命就结束了！
　　关于你的帖子也会火起来。
　　【淫手】埃罗芒阿老师１５【试着被抓了抓】
　　［译者注：这个格式貌似是１１区的一个新闻梗，简单说明一下。原本说的是一个经常在ＮＩＣＯＮＩＣＯ上上传翻唱作品的ＵＰ主，在ＣＭ上搞了一个未成年ＪＫ妹子，然后被抓进局子了。ＮＩＣＯＮＩＣＯ上上传视频时一个习惯性的取名字说法就是，比如，试着做了做菜，试着跳了个舞，试着弹了首曲子什么的。这货以前也用过【歌手】自己的ＩＤ【试着唱了唱】的标题上传过视频，终于在ＵＰ主被警察请去喝茶，还上了电视新闻的时候，就被人吐槽【淫手】ＩＤ【试着被抓了抓】。总之这梗我也不是太懂，错了也不负责- -，抱歉。］
　　之类的……明明本体是个妹子……。
　　要是到了那个时候，我就不得不出来帮妹妹背黑锅了――一不小心竟然想象到了这最惨的境况。
　　“……唔唔…………唔～”
　　嘴里神神叨叨着什么的纱雾突然就像是切断了什么束缚她的锁链似的，向着蹲在地上的惠美靠了过去。
　　“……？”
　　因为察觉到了声响，惠美略略抬起头来。她到现在还是老老实实地，保持着被蒙眼的状态。
　　……到，到底准备干什么呢……？难，难道说……。
　　我在旁边看着纱雾，而纱雾竟然将惠美的蒙眼布给解开了。
　　在蒙眼布下的是一双流泪的眼睛，从中射出的视线将纱雾给揪住了。
　　“……啊”
　　“……呜”
　　纱雾肩膀一颤――因为她害怕和别人面对面。
　　然后就变成和惠美差不多一样的泪目，一副很可怜的怯生生的样子。
　　但即使如此，纱雾还是鼓起了勇气一般，保持着和惠美的对视。
　　“呜……唔唔……呜……噫。”
　　然后――
　　“对不起。”
　　非常认真地低下头道歉了。
　　埃罗芒阿老师，虽然在碰到和插画相关事情的时候，是一个了不得的变态――
　　但一旦做了不好的事情，还是个会自己好好道歉的好孩子。
　　……但是，惠美到底会不会原谅纱雾呢。
　　我也一起道歉吧――正当我这么想的时候。
　　“这不是能说话嘛。”
　　惠美出乎意料地说了这么一句话。
　　尽管还流着泪，尽管鼻子尖还红红的，还是像是吃了一惊般地说着话：
　　“小和泉！这不是能好好说话嘛！和人家！就算不蒙眼也可以的啊！”
　　【这才是现在最重要的事情】――惠美的气势就像是在这么说着。
　　受到这强烈语言刺激的纱雾一边疑惑着一边发出“呜？诶？”的声音应付着。
　　“……并，并不是……没问题，可是………………因为，不能不道歉。”
　　纱雾又一次对惠美道歉道。而惠美用力用袖子擦了擦眼泪：
　　“原谅你！”
　　然后笑着这样说道：
　　“我们已经是朋友了呢！　因为连小裤裤都给被看了呢！”
　　那个，这个理由我觉得有点……
　　惠美的脸上，到现在仍然是红得发紫，很害羞的样子，却又有点奇怪――应该说是有点破罐破摔豁出去了的感觉。
　　可即使如此，狐媚的温柔和认真，都传达了出来。
　　而听到这朋友宣言的纱雾，两眼眨了眨，说道：
　　“不是。”
　　“诶诶――噫！”
　　就连在这种情况下，纱雾也能果断地回绝，真是顽固的妹妹啊。
　　“好过分！明明连小裤裤都被脱了都说！明，明明连弟弟都没有看到过！这是在太过分了啊小和泉！”
　　“你都说原谅我了。”
　　“虽然说了！　但是你就觉得没有什么其他的话和人家说么！？　你看，萌生了友谊之芽什么的！”
　　“那个……………………多谢款待？”
　　“不必客气啊混蛋！人家应该收取报酬么！”
　　真是不堪入耳的对话啊。
　　不过，这还真是不得不让我刮目相看的情景。
　　因为那个纱雾……竟然面对面地和人交谈着。
　　明明就连我……为了能再听到妹妹的声音，都经过了一年的努力的说。
　　“……报酬……啊”
　　纱雾就像是想起了什么似的张了张口，然后转了个身。
　　“……小和泉？”
　　“…………”
　　纱雾啪嗒啪嗒地走向书架，然后从里面抽搐了几本文库本，然后回到了惠美的身边。
　　“……给。”
　　“诶？”
　　“虽然没法做朋友……这个是约好的报酬。”
　　“啊――”
　　惠美也发出像是才想起来的声音。
　　“也是啊。还有这样的约定啊。”
　　“恩，所以说……给。”
　　纱雾用双手轻轻地将书递出。简直就像是，送出自己情书的少女一般。
　　“我……喜欢的书。请，请收下……”
　　“――――”
　　…………努力了啊，纱雾。
　　我在心中称赞了妹妹。
　　三无啊，不善交际什么的……现在看起来完全不是那么回事――
　　但是就刚刚那么一点点的和人交往……费了纱雾多少的努力……这一点我是比谁都清楚的。
　　在惠美收下书之前，不知为何她们都停了一下。
　　“这个就是……小和泉喜欢的书啊。”
　　“恩……世界上最喜欢的书。”
　　“是么，那――人家也会喜欢的。”
　　纱雾选的书的名字，很不巧，在我的位置完全看不到。
　　“读完之后，还会借人家其他的么？”
　　“…………恩”
　　“好，那么，约好了哟！”
　　那么――结果惠美，最终有没有赶上伊尔芙呢。
　　还是说已经反超了呢。
　　不管怎么说。
　　我在过去的一年间持续行进着的道路上，现在有了和我结伴前行的伙伴。
　　我是这么觉得的。
　　“小和泉。于是呢，刚才被你偷偷揣进兜里的小裤裤，能还给人家么？”
　　“……等，等我画完插画之后。”
　　第二章 完