　　
　　[[IMG,a633479c7f6d3c6258a667b797a97ab8,580,842,62212]]几个小时之后。
　　太阳完全落下山去，窗外已经是一片黑暗。
　　我和伊尔芙在和泉家的起居室，一副筋疲力尽的样子。
　　我是瘫软在沙发里，而伊尔芙是趴在茶几上。
　　“…………………………………………”
　　“…………………………………………”
　　我们回来之后就一直是这个样子，也没有会话，就像是两坨尸体。
　　那个时候，又接着发生了那样的事情――。
　　和服少女的真实身份明了了的，那个时候。
　　伊尔芙看到被村正的气场所压制，无法动弹，于是便挺身而出，做出一副很尊大的样子挑衅地盯着她说道：
　　“哈啊？搞什么你丫，突然从旁边插什么嘴，还说些碾碎啊啥的有的没的――你想搞毛啊。什么‘比自己年纪小的前辈’啊，给我闪一边去。”
　　虽然不知道为什么这个时候出现了‘比自己年纪小的前辈’这个关键词，不过不愧是伊尔芙，面对这种散发着令人毛骨悚然的气场的对手也完全没有怯阵，真是可靠啊。
　　不对，倒不如说我……因为突然遭遇了和我因缘颇深的村正――前辈――害怕得过头了也说不定。
　　不管怎么说，我没动，而伊尔芙动了，其结果却是――
　　“山田伊尔芙老师――没错吧。我才该说能请你闪一边去么。”
　　村正前辈也抛下我跑去和伊尔芙对峙了。
　　“这是我和政宗君的‘两个人的问题’。”
　　“两……！你，你说什么？”
　　“你是销量超过２００万部的，这次已经决定会被动画化的超畅销作家，对吧？”
　　这是刚才伊尔芙自己吹牛的时候说的事情。完全没有搞错。
　　“对哟！还不跪舔！”
　　伊尔芙挺胸抬头地说道。
　　“……………………姆”
　　村正前辈摸着下巴陷入了沉思。不过没多久她就转向身后向神乐坂小姐问道：
　　“你好像，确实是我的担当编辑来着，叫――”
　　“神乐坂哟，村正老师。…………果然还是没有记住我的名字么……”
　　神乐坂小姐用一副无可奈何的口气回答道。村正前辈脸色有点不好意思地回答到：
　　“……恩。”
　　“确实是没见过几次面，也很久没见了，不能强求。最近记住就可以了。你不用在意我先把现在的事情解决了吧，我会等的。我作为你们两人的担当编辑也挺在意的。而且就算我要制止你们你也不会听的吧。”
　　“如你所言。”
　　之前和神乐坂小姐商量的时候，她确实说了【那么我在这之后马上，还要和超人气作家老师商量事情】，原来说的是村正啊。
　　不……比起这个……这家伙……。
　　……连自己担当编辑的名字都不知道么？
　　到底她是怎么工作的啊？这也太离谱了。
　　“在那之前……神乐坂小姐。请告诉她我的书的销量有多少。”
　　“……你自己，不知道对吧？”
　　“……………………”
　　像是说中了一般，村正前辈脸上一红。
　　竟，竟然不知道？连自己的书的销量都？自己的收入都？而不是不太喜欢这些话题？
　　确实这位前辈也是未成年人，应该和以前的我差不多，版税和稿费什么的收入将都是监护人在管理的吧。
　　但即使如此……这些事情都不知道有可能么？
　　“自己的销量都不知道的作家……还真是让我想起个不去搜索自己的书的评论的‘某个人’呢。还真是，这家伙在这方面都干的更彻底啊。”
　　伊尔芙自言自语道。
　　就连在这种地方都是和我上位互换么。
　　明明这种事根本无关紧要，却依然狠狠地刺激起了我的劣等感。
　　“村正老师的销量，累积为――“
　　神乐坂小姐慢慢地回答道。
　　“一千四百五十万。”
　　初次听到自己销量的村正前辈愕然道：
　　“…………诶…………一千四百五十？”
　　“万。”
　　村正前辈显得非常的吃惊。呆呆地一根一根蜷起自己的手指开始数数。
　　“这……不可能……明明我的零用钱每个月只有４５００円的说……”
　　看来和山田家不同，双亲的管教很严格的样子。
　　我家以前，我的工作收入也都是交给双亲管理的。
　　“喂，演什么啊，在刺激新手么？”
　　伊尔芙厌烦的声音使村正前辈哈地回过神来：
　　“对，对了。那个――山田老师，让我再说一次，请你闪到一边去。”
　　她轻轻地咳了两声：
　　“‘因为我卖了１０００多万部，所以我对你说什么你都只能听好了！’‘销量差有１００万以上的差距就是意味着这个意思！’――这是你自己说的话。”
　　看起来她就是想说这个，之前才去问自己销量的样子。
　　而得到答案之后之所以显得很惊讶，也许是【觉得在销量上大概能赢过伊尔芙，不过不怎么敢确定】这么个感觉吧。
　　实际上，简直是超大悬殊的压胜啊。
　　“……咕唔……！唔咕咕咕噫噫噫噫…………！”
　　伊尔芙气得咬牙切齿。
　　但是却又无话可说。一副完全被正面打脸的惨样。
　　“好了，妨碍的人消失了。让我们说正事吧，政宗君。”
　　“――――”
　　眼神又回复了，之前那些略显囧迫慌张的感觉，在看着我的这一瞬间，又完全消失了。
　　求之不得。正好我也不想带着什么略感滑稽的心情来和她谈事。
　　前辈这么说道：
　　“像是在生气的样子嘛，后辈。”
　　“是因为前辈侮辱了‘我们的梦想’啊。还说要碾碎什么的。”
　　“啊啊，说了又怎样。”
　　这要是还不发毛，我就不是我了。
　　“给我把话收回去。否则就算是前辈我也不会原谅的。”
　　我用眼神盯了回去。而她却表情一变，忽地微笑着回答道：
　　“不要说这些就像是你的小说里的那些主角的台词一般的话。你这人还真是和我想的差不多啊，正好正好。那么就让我继续来扮演这个惹主角生气的坏人角色吧。――上次，你提出的企划，发售日被延后到一年后，也是因为我有意地夺走了你出版位的原因。”
　　“――什”
　　因为这个人比我更早地提交了新作原稿的原因，因为这个人针对了我夺走了出版位的原因，让我的企划的发售日拖到了明年的五月――一年后去了。
　　原来造成我现在苦不堪言的真凶是你。
　　“因为你的动向，我都让担当编辑逐一地告诉我了。要让我的企划和你撞车夺走出版位，也不是那么困难的事。”
　　村正前辈缓缓地宣告到：
　　“我就是带着恶意，为了碾碎你的企划才这么做的。”
　　“喂！村正老师――”
　　神乐坂小姐想要插嘴，却又被村正前辈的视线制止了――
　　她将食指放在嘴唇上，做出嘘的手势，就像是在说“给我闭嘴”。
　　“竟然是故意来击退我的企划的么……？那，难道说，前年的事情也……”
　　“前年？什么事啊？”
　　“我在千年的时候，因为和前辈的企划总是撞车，因为前辈总是在和我差不多的时候提交类型很相似的新作小说的原因……我被连续枪毙了好久，搞得一本小说都没有出版。难道说――――那个也是，故意的么？”
　　“――――――――――――――――――――”
　　村正前辈瞪大了双眼。
　　就像是完全没有想到我会说这样的话一般。
　　在我们之间充满了紧张的气氛。
　　隔了好一段时间之后，她，呼…………地做了一个深呼吸：
　　“如果我说是呢？”
　　“那么，我就会恨你。”
　　“…………”
　　村正前辈将脸扭向一旁。也因为如此，我不太能看清她的表情了。
　　“……顺带一提，当然，你会在今天，这个时间，到这个地方来我也是知道的。我约的商量的时间就在你之后。我是，为了来见你才来的。
　　碾碎我的梦想。就为了宣告这个，不惜亲自跑一趟第一次来到编辑部么。
　　已经是完全搞不懂了。
　　“为什么要难为我到这个地步？”
　　绝不会把眼光放在别人身上。不会生气。对俗世没有兴趣。就像仙人一般的家伙――完全不是这么回事嘛。
　　面对我的提问，村正前辈再一次盯着我回答道：
　　“因为我讨厌你。和泉政宗――我最讨厌怀抱这种无聊的梦想的你了。这会妨碍到‘我的梦想’的，我最讨厌写无聊的小说的你了。”
　　所以要碾碎。
　　村正前辈，再一次清楚明白地重复了她的“目的”。
　　……啊啊，是啊。对啊――这样啊。
　　过去的苦难日子的原因，虽然来得太迟…………但也终归算是认识到了。
　　因为有这家伙在做“我的敌人”。不是什么竞争的对手，而是要互相碾碎的敌人。
　　“……要不要加个无论对方说什么都要服从的赌注？”
　　我半虚着眼睛说道。
　　“赢下‘轻小说天下第一比武大会’的人，可以对输的那个做任何命令。”
　　“喂，等等啊政宗……”
　　一旁的伊尔芙很担心地抓上了我的手腕，但我无视了她继续说道：
　　“如果不这样是没法决出胜负的。我可把话说在前头了。我这人可不会只因为输了一次什么的就放弃我的梦想的。不管我输了多少次我都一定会实现我的梦想。”
　　而反过来说，村正也是，就算是输了我一会，估计也会不放弃目的地继续与我为敌吧。
　　“所以我们为何干脆不来个一把定胜负。如果我赢了的话，你就永远别再来妨碍‘我们的梦想’了。而如果我输了的话……就随你处置。”
　　“真是求之不得的条件。……这样真的好么？”
　　村正吃惊地确认到。
　　【诶、真的假的？绝对是我会赢的嘛，你真的要打这种赌？】
　　她理所当然地会这么想吧。
　　如果拿山田伊尔芙大老师的话来打比方的话，
　　战斗力１４５０００００和战斗力２２００００.
　　怎么看都没有胜算的吧――肯定会这么想的吧。
　　这不正好嘛。你们是不知道我从刚才开始就有多他么的发毛啊――
　　“当然了！我们的梦想――绝对不是什么无聊的玩意！怎么可能会输给你丫呢！”
　　我大声地说道：
　　“决一死战吧村正！我要让你在我们的梦想之前跪下！”
　　――恩，大概就是有了这么一回事。
　　然后我们两个人就默不作声地作者电车回到了和泉家，也没有去和埃罗芒阿老师报告，两个就这么精疲力尽地倒在了起居室。
　　“…………对不起，政宗。因为我的错，让你做了奇怪的赌约。”
　　伊尔芙就维持着趴在茶几上的姿势，终于在沉默了数小时之后，没精打采地说道。
　　“？怎么变成你的错了？”
　　“因为……实在是无法忍受可爱的我被村正欺负……冲冠一怒，才做出了那么无谋的事对吧？本来的话……一定有更好的办法解决那事的也说不定……”
　　“哈？你口胡啥呢。才不是呢。”
　　伊尔芙唰地一下抬起头来：
　　“诶！不是这样么！？”
　　“当然不是，你在说什么蠢话。”
　　“那，那！你为什么……”
　　“为什么这么沮丧？……该怎么说呢，总觉得不怎么能说得清楚。”
　　我坐在沙发上按了一下脑袋。
　　“我对向那家伙下战书的事，一点后悔都没有。正如你所说，没准确实会有什么其他能更好解决这事的方法。不过就算是让我做时光机回到那个时候再给我一次选择的机会，我也一定会做出相同的事。”
　　因为那家伙把我们的梦当成了“无聊的玩意”。
　　你他么还没看我写的什么呢，不要这么随便下定义好不好。
　　绝对不能原谅。
　　只是…………
　　“虽然一点都不后悔，但是感觉很抱歉。”
　　“？什么意思？”
　　“我把‘我们的梦想’――单方面地赌出去了。然后一个人在这里感觉神清气爽，一点后悔和反省的意思都没有……。实在是很对不起一起和我做企划书的埃罗芒阿老师……相信着我为我画画的妹妹。”
　　这才是我感到很沮丧的理由。
　　“我该怎么对妹妹说呢――想不出来啊。”
　　所以说回到家后也不上２楼，就这么瘫坐在起居室。
　　可是……
　　“搞什么啊，蠢不蠢啊你？会错意真是亏大了。”
　　伊尔芙站起身来洒脱地说道。
　　明明到刚才还无精打采的样子，现在看上去一点之前的影子都看不到了。
　　“你啊，虽然总是说着喜欢妹妹喜欢妹妹啥的，但是却一点都不懂你的妹妹啊――”
　　“诶？”
　　正当我意义不明地想要问她什么意思的时候，伊尔芙一把抓起我的手把我拉了起来。
　　这时候――
　　咚咚咚。
　　召唤我的咚地板之声响起来了。
　　伊尔芙看着天花板，然后拍了拍我的背。
　　“你看，在叫你了哟。快去吧。”
　　被拍出起居室的我爬上了楼梯，来到了“不开之屋”之前。
　　“……纱雾，我来了。”
　　我轻轻地敲了敲门……没有回音。
　　“……诶？”
　　明明是纱雾叫我上来的说……
　　就算是在门外等了好一会，“不开之屋”的门也没有动一丝一毫。就像是回到了见到埃罗芒阿老师之前一般。
　　“纱，纱雾？”
　　不抱希望地转了一下把手――结果却竟然没有锁。
　　我一边踌躇着一边打开了门，房间里显得比较昏暗，也没有人在的气息。
　　“进来了哦……”
　　担心地朝屋子里走了几步，来回看了看房间。
　　然后――
　　“……啊”
　　床上的被我高高拱起。
　　“纱，纱雾？……在，在睡觉么？”
　　【……哼。】
　　“呜哇。”
　　不高兴的声音并不是从拱起的被窝里传出，而是从台式电脑上的音箱上传出的。……看起来是缩在被窝里带着耳麦的样子。
　　“不是醒着嘛。到底怎么了？”
　　【哼！我才不要理什么花心的哥哥。】
　　“诶诶……？”
　　什，什么事啊。为什么纱雾突然心情这么差？
　　明明今天从出门到回家，还一句话都没说过的说。
　　【约会开心么？】
　　“哈？”
　　【……………………在问你，约会开心么？】
　　“什么啊？”
　　【……反，反正……比起什么不能出门的女孩子什么的，更喜欢能一起出去开心的玩，能一起在外面吃蛋糕的妹子吧……】
　　“那个…………难道，是在说伊尔芙在推特上写的那个玩意么？”
　　――【正在和和泉政宗老师约会中?】
　　【……………………】
　　说对了的样子。
　　“没，那个一看就知道伊尔芙是在开玩笑啊。我不是和你说过了今天是和那家伙一起去编辑部的嘛？那个，虽然请我吃了蛋糕，不过那个并不算什么约会。”
　　【………………哼】
　　“我说道是真的！相信我啊！”
　　为什么我要对自己的妹妹解释这种像是我在外面有了的借口呢。
　　【但是，还把伊尔芙酱带到起居室了吧。那个又是什么意思。】
　　“喂，明明都没有出过一步房间连这个也知道啊。”
　　【哼，那种事情，凭气息就明白了。】
　　抢啊。这就是家里蹲的奥义之二么。
　　【然后呢……为什么又要和伊尔芙酱在起居室打情骂俏的呢？】
　　“所以说哪有那种事！”
　　正当我持续努力解释着我没有“和伊尔芙约会”和“和伊尔芙打情骂俏”的时候，纱雾终于窝在被窝里低声说道：
　　【…………哥哥，这辈子都不能准和女孩子约会。明白了？】
　　…………竟然出现了这种不得了的命令。
　　“竟，竟然是一辈子么。”
　　【对……一辈子。因为……】
　　“因为？什么？”
　　【什，什么都没有！为什么回来之后不马上来我这边呢？人家明明也很在意工作怎么样了的说！】
　　“那是因为――――”
　　我实话实说了。
　　“觉得……有些对不起你。”
　　【诶……？】
　　被我终于翻起了一个角，纱雾的小脑袋稍稍探了一点出来。
　　【是指什么……？】
　　我蹲在了纱雾床边，和纱雾对上目光……深呼吸了一下，开始讲今天的事情。
　　“实际上――”
　　几分钟后――
　　“――，基本情况就是这样了。”
　　【……………………】
　　纱雾从被窝里爬出来，她今天穿着粉红色的睡衣，在我面前的地板上坐下，安静地听我讲到了最后。
　　表情没有变化，虽然像是在考虑什么的样子……不过我是看不出来。
　　“……抱歉。我个人擅自，就把我们的梦想给――赌出去了。”
　　【？为什么要道歉呢？】
　　纱雾歪了一下脑袋。
　　“诶……？不，可是你看，这不是我一个人可以随便决定的事情吧。而且，本来应该还有其他更加安全的做法也说不定的……”
　　【其他的做法？就让她这么大放阙词？让放着这么看不起我们梦想的人不管真的好么？】
　　“当然不好”
　　我当即就回答道。因为这事明摆着就是不行。
　　【那，这不就行了。】
　　纱雾――不对，埃罗芒阿老师天真浪漫地笑着说道。
　　【没什么需要值得愧疚的。要是在分胜负之前就觉得要输那还要怎么赢。嘲笑我们的梦想的那家伙――是我们两人的敌人。我们两人一起打败她吧。】
　　“埃罗芒阿老师……”
　　……我真是笨啊。
　　正如伊尔芙所说不是嘛。
　　“说的对啊，埃罗芒阿老师。只要我们合力的话，１０００万本什么的也是赢不了我们的。这么一想的话――反正话也放出去了。也完全没什么顾忌了嘛。”
　　纱雾明明是我的妹妹，埃罗芒阿老师确反而像是我的大哥一般。
　　明明知道“他”的真实身份是那么娇小可爱的女孩子，而他那可靠的大哥形象，却比以前更加牢固了。
　　“两人一起，打败她吧。”
　　【恩………………呼呼。】
　　纱雾像是很满足地点了点头――很高兴地，笑嘻嘻地。
　　然后，啊地一下回过神来。
　　【我，我不认识那种名字的人……】
　　两手扶在地板上，低下了头去。
　　我看着纱雾的如此姿态……心跳不已，感觉心脏快要爆炸了一般。
　　这个绝对不赢不行啊，绝对要守护住我们的梦想，斗志源源不断地涌了出来。
　　只要有纱雾在，只要有埃罗芒阿老师在，我就能拼命战斗下去。
　　所以说――
　　“呐……纱雾”
　　【什，什么？】
　　“…………我能，摸摸你的头么？”
　　――我竟然说出了这种话。
　　纱雾略显慌张地回问道：
　　【诶……为，为什么……】
　　“因为我会，生出很多干劲的样子。”
　　纱雾的脸噶～地一下变得通红。
　　【…………哥哥……好狡猾……这样的……】
　　“不行么？”
　　【…………………………】
　　纱雾纠结了很长一段时间之后，终于……
　　看着我的眼睛，轻轻说了一句：
　　【……只一会，的话。】
　　“那，就摸一会。”
　　我单手抚上了妹妹的银发，然后慢慢地……抚摸着。
　　【……啊……呜……】
　　被我摸着的纱雾的脸，就像是得了感冒似的，变得越来越红――而因为她这个样子，搞得我也觉得脸上发烫了。
　　“不，不要这么害羞的样子啊。”
　　【可，可是】
　　纱雾像是有些生气地看着我，最终却又什么都没说出来低下了头。
　　“……………………”
　　【…………………………………………】
　　………………………………
　　无言的时间持续着。我身体内像是点燃了火一般的热。
　　【……呜……啊…………呜……】
　　纱雾全身显得非常僵硬，一副任我爱抚的样子――
　　纯白的肌肤发着烫，羞红到了脖子根。
　　“噫”
　　搞，搞什么啊这家伙……厄……别摆出这么一副像是我在摸她胸部一样的脸啊。
　　明明，只是在摸头而已好吧！这绝对是非常健全的，绝不是什么可以的行为好吧！
　　做出这么一个像是正在被痴汉的反应，这不搞得我……！
　　那个……可恶！……总觉得有一股邪念开始在我心中滋长了……。
　　不不不，只要把手放开的话，应该就能冷静了，可是就算我知道这一点……
　　我的手掌，简直就像是被吸在了妹妹的头上一样持续地抚摸着。
　　【…………呜呜】
　　我还真是不知道。原来“摸摸头”竟然是如此Ｈ的行为……。
　　正当我精神恍惚的时候。
　　【……哥，哥哥……那个――――】
　　纱雾以半带这哭腔的声音正想说什么的时候：
　　“太慢了――――――――――――――！”
　　闯入者的叫唤把一切都完全打消掉了。
　　【！～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！】
　　纱雾不等确认声音到底是谁的就直接飞了起来，缩到了被窝里面。
　　我看了一眼还残留着妹妹触感的手一眼，然后转向了闯入者――伊尔芙。
　　“……每次每次都在绝妙的时机刷新啊，你丫的。”
　　不过刚才那气氛要是持续下去的话，总觉得可能会发生一些无可挽回的事情，所以伊尔芙的闯入没准算是好事。
　　伊尔芙以刚才的失落就像是个玩笑一般的精神百倍地将双手叉在胸前说道：
　　“好了，政宗！你准备让本人等多少年啊！对埃罗芒阿老师的报告结束了么！？”
　　“……啊啊，完了。我们决定要两人一起打败那个嘲笑我们梦想的家伙。”
　　“三人哟。”
　　“诶？”
　　伊尔芙唰地伸出大拇指对着自己指着说道：
　　“就让本人，山田伊尔芙来――――协助你们进行怪物退治吧！”
　　她脸上挂着自信满满的笑容
　　伊尔芙就这么一边喊着“作战会议开始了哟！”，一边堂堂正正地走进了“不开之屋”。
　　而纱雾则是保持着缩在被窝里的状态。然后稍稍地掀开了一个角露出一点脸。
　　纱雾不喜欢外人，也不喜欢别人进她的房间。
　　不过对伊尔芙生气基本上等于是自己在犯傻，没用。
　　“……纱雾，要把这家伙赶出去么？”
　　【……算了。这样的话……说话比较方便。……就这次，特别处理。】
　　音响里传出了回答声。
　　……这样的话，那就照伊尔芙所说，在这开始作战会议吧。
　　我们围成一圈坐了下来。
　　“首先整理一下状况吧。”
　　伊尔芙从自己的包里取出平板电脑。
　　“你们俩都看看这个。”
　　“什么啊这是？”
　　“我们的‘状态表’哟！”
　　伊尔芙给我们看的是，那个，该怎么说才好呢……
　　就像是《记录的地平线》啊，《在地下城寻找邂逅是否搞错了什么》这些轻小说里有刊登的，所谓的“角色状态表”一样的东西。
　　看起来像是伊尔芙手写的。在平板的画面上，那资料无论插画还是文字都是用铅笔写的，说起来，很有些初中男生写的那些“黑历史笔记本”的感觉。
　　和泉政宗，山田伊尔芙，千寿村正――三个小说家的状态和技能都写在上面。
　　“技能名满满的山寨气息……”
　　“你说什么？”
　　“什么都没。我说你啊，画画也挺不错的嘛。”
　　“在真正的插画家面前展示出来，还是很不好意思的。同样的资料也用邮件发给埃罗芒阿老师了――那么，如你所见，这个‘状态表’上的数据，全都是在公开的资料再加上我的‘神眼’看穿后得到的情报综合起来制作的。这样一来敌我的战力差就一目了然了吧。”
　　“………………………………嘛，恩，是啊。”
　　看着这个表，我们三人之中，村正的状态完全是鹤立鸡群的感觉。
　　Ａ级技能堆得小山一般高，就像是那些ＷＥＢ小说里的开挂主角一样。
　　顺带一提，如果把村正比作拉蒂兹的话，伊尔芙的战斗力就只和当时小林相当，而我则只有那个战五渣乘以４左右的程度。
　　果然这个销量＝战斗力的说法，各种意义上都要不得啊。
　　只会让人泄气而已。
　　还就大概就是……这个状态表，看起来伊尔芙是很认真做出来的。
　　从这家伙的性格来看，要是是做着玩的话，肯定自己的状态会高的各种破表，开挂技能也会写得多的不能再多。
　　而这次则是好好正视了对手的实力――为了胜利。
　　要是是这个状态下的伊尔芙的话，其说的话倒是应该有一听的价值。
　　“然后呢……这个表怎么了？你只是想说战况对我们不利么？”
　　“对哟。作为分胜负的舞台的那个‘轻小说天下第一比武大会’，可是通过读者投票来决出胜负的。在那里，比较有人气的作家会处于压倒性有利的地位。千寿村正的粉丝可是有我这个伟大的山田伊尔芙的六倍以上。那些家伙，只要村正没有作死，他们就都会把票投给自己最喜欢的村正老师的。”
　　“也是啊。”
　　这是没办法的是。所谓小说竞技，根本就不可能是完全公平的战斗。
　　畅销的家伙就是要有利些。真是羡慕啊。
　　“所以，要是你想要胜过那个女人的话――一定要把小说写得好到能把村正的读者给抢过来的程度才行。一定要让那些想要读千寿村正的小说而来买杂志的读者感到这个和泉政宗的小说写得好得多才行。”
　　“是……这样没错。”
　　虽然也有其他参加的作家在，不过毫无疑问村正的粉丝是最多的。
　　“这可是非常困难的地方。”
　　我一定的做到压胜和泉政宗的上位互换――可以被说成这样的她才行。就像是客场作战，只要你没有ＫＯ掉对方你就会被自动判负。
　　“正好嘛――放马过来。”
　　“觉悟不错。”
　　伊尔芙心情不错地点了点头。
　　纱雾还是缩在被窝里，通过音响说道：
　　【……话说回来，为什么村正这人，要这么和哥哥过不去呢？】
　　那家伙一直就很在意我的样子。
　　“不知道……我反正是完全没有什么相关的记忆。和那家伙今天应该是初次见面而已。”
　　“真的么？不是只是你搞忘了么？看起来怎么都不像是初次见面的样子。”
　　伊尔芙也问道。而我只是摇了摇头。
　　“不，绝对是初次见面没错。”
　　那可是我挺喜欢的类型。如果以前见到过的话，怎么可能会忘记。
　　“恩～。算了，随它好了。”
　　伊尔芙像是超开心地脸上浮现出了笑容。
　　“库呼呼……事情变得有趣起来了嘛。非常的有意思啊。本来还以为和那种家伙根本就没法谈胜负都已经放弃了的说。呼呼呼……那个那么不把眼光放在别人身上的家伙竟然变得那么认真！那样的生气！如果再给她一场失败的话，她肯定会更加地感到悔恨与不甘吧！会打心底地受到悔恨的折磨吧！只是想象一下我都已经爽得受不了了！忍不住啦！口水都流出来了！我吸！”
　　村正和伊尔芙，要说那边性格比较恶劣一点，还真不好给她们分个胜负。
　　伊尔芙啪啪地拍了拍我的背。
　　“拜托你了！我的王子大人！去讨伐公主的敌人吧！”
　　“你说会协助我们的理由，就是这个么。”
　　……嘛啊，虽然我会去赢的。
　　咚咚咚！纱雾仍然所在被窝里，像是很焦躁地咚着床板。
　　“――于是呢，我就想尽快开始写‘轻小说天下第一比武大会’的短篇。”
　　在“不开之屋”中，整理完状况之后，我看着伊尔芙说道。
　　“然后你说要协助我们，你具体准备怎么做呢？”
　　这是理所当然的疑问了。写小说这事可是一个人的事情，又不可能“一起写”。虽然也有“复数作家共同创作”的笔名作家，不过那个在这里就不讨论了。
　　“在我回答之前，我得先问一下。你是打算要怎么去赢村正的啊？有什么策略么？”
　　“什么啊。只是普通地写出来，普通地赢下而已喽。”
　　啪嗒啪嗒啪嗒啪！依旧缩在被窝里的纱雾也用床咚表达着“就是如此！”
　　“要是这样赢不了的话，就说明这个梦想本来就实现不了。”
　　“――”
　　伊尔芙不知为何瞪大眼睛盯着我。然后稍微把头转向一边：
　　“这，这样啊。‘是普通地写出来，普通地赢下’――恩，说，说的很不错嘛。是我喜欢的回答哟。”
　　“具体来说就是把那个已经完成的妹系长篇改成迎合‘轻小说天下第一比武大会’要求的短篇交上去而已。”
　　缩到６０页的分量，再留下适当悬念的感觉。
　　“啊啊……是那个打败了我的情书小说的改版啊。”
　　“麻，麻烦别那么说那个。”
　　唤起了我史上最羞耻的记忆啊。
　　“嘛啊，那个小说的话确实，是有胜算的，大概。不过，不能只是这样吧。话说回来，我还没有看过那个企划书啊改版原稿什么的。”
　　咚咚咚
　　“――埃罗芒阿老师说‘现在就把企划书邮件发给你’。”
　　“…………这已经是心有灵犀的地步了啊。那么之后我就去看看。话说――你是想问我到底想要怎么协助你对吧。”
　　伊尔芙指着自己的状态表的技能栏说道：
　　“我会用我的‘神眼’来协助你的修行。”
　　“修行？”
　　“对，‘为了能把短篇小说写得好看的修行’哟。在认识你之后，我去把你的书都读了一遍。你写的短篇小说，比起你的长篇，明显要差一个档次。”
　　“唔……”
　　“我就有话直说了，你现在这模样，别说村正了，就连其他新人都赢不了的哟。”
　　“咕咕咕……”
　　对着无言以对的我，伊尔芙单手一指，说出了决定性的一句话：
　　“说实话，你丫短篇就是写的烂。”
　　“抱歉正是如此！”
　　从开始写小说，到现在我都一直超不擅长写短篇。
　　“我写小说到写完为止，我连自己都不知道会写得多长。要是做着写短篇小说的打算去写短篇，还真做不到。”
　　“……那，你至今为止的短篇小说是怎么写出来的。”
　　伊尔芙半虚着眼睛对我问道。我也就实话实说了：
　　“只是偶然，写了那么短而已。”
　　“谢谢您愚蠢率真的回答。就因为依赖你的高产技能，按照这种方法来工作，怪不得你这么久都没有长进呢――所以，你给我去修行啊。”
　　伊尔芙双手插在胸前说道：
　　“漫画也好，动画也好，轻小说也好――在和强敌战斗之前，不都是有修行的剧情的嘛。”
　　“‘为了能把短篇小说写得好看的修行’――这就是你要帮我的么？”
　　“恩恩，从现在开始叫我‘伊尔芙老师’。”
　　“到底有没有用呢，伊尔芙老师，这可不是漫画而是现实哟，不是战斗而是写小说哟。可没法像‘精神时光屋’啊‘地狱升柱’啊那样的，能在短时间内就能升级，让你修行修到爽的哦――”
　　“也是有的啊。”
　　“啊？”
　　伊尔芙老师微微一笑，双说结了个“多重影分身”的十字手印。
　　“如果用漫画举例的话，就和《火【哔――】忍者》的修行方法差不多哟。在那个漫画里，靠保持着多重影分身的状态进行修行，从而提高效率――你不也能做到相似的事嘛。”
　　“做得到个毛啊！我又不是忍者！”
　　“要是能比一般人写得快一倍，不就等于是分了一个身么。”
　　“――――――什”
　　还，还有这种事！
　　不，可是，这个理由还是很奇怪啊！
　　“难，难道说……你……”
　　“没错。你确实以前说过全力的话一天能写２００页左右吧？那么，６０页的短篇而已，一天给我写两部――不对，写十部出来。你一写完我就来读，然后让我来给你神的点拨。”
　　刷刷！伊尔芙又极端熟练地结了个“火遁?豪火灭却”的印。
　　“这就是‘伊尔芙式?短篇小说修行法’！这样一来就能碾压村正什么的了！”
　　“取个这么装［哔――］的名字，结果不就是个超单纯的练习法嘛！
　　你看，这个所谓的“伊尔芙式?短篇小说修行法”不就是――
　　①拼命写小说。
　　②写完之后给有水平的人看。
　　③然后根据建议，又开始改
　　――这么一回事嘛。很单纯的“计划、实行、反省”的循环而已。
　　“为了把短篇小说写好，这可是最快的练习方法哟。――超普通？哼，这又有什么不好。”
　　“普通地做，普通地赢下超强的敌人，难道不是这世界上最帅的事情么？”
　　“你不是有个很大的梦想，想要实现么？如果是我的王子大人的话，就实现给我看看啊！”
　　伊尔芙的话就像是拳头一样，咚地一下直击了我的心口。
　　“……………………”
　　还真是完全如你所说啊。毫无需要订正的余地。
　　不，还是有的。
　　“一天写十部怎么看都不行的吧。２００除以６０可不是等于１０的啊！”
　　“我，我我我，我知道的啊！我只是说你要有写那么多的气势！我，我怎么可能连除法都不会！”
　　ＴＨＡＮＫＹＯＵ啦，伊尔芙老师。
　　决定了具体的方针之后，更加的有干劲了。
　　我没说出口，而是在心里，对这位可爱的同行道了个谢。
　　那之后我――
　　进行“伊尔芙式?短篇小说修行法”的每一天就这么开幕了。
　　“喂！搞毛！这不都超过１００页了嘛蠢货！说好的短篇呢！”
　　“听好了政宗。这次是登在杂志上的靠短篇分的胜负！和文库本是不同的，对对读者的吸引力这一点要求更多！”
　　“没有人会为了看你的小说去买杂志的，你要是敢松懈，读者就敢跳过不看！”
　　“结构太搓了！都说了要从最能吸引人的场景开始写！话说应该是全程高潮好么！因为你只有６０页！全部都要珍惜地使用啊！”
　　“你以为就靠点奇怪的口癖就能给女主角生命？想多了！不要小看青春恋爱物语！”
　　“所以说～！你这女主娇得太快了！告白可是只能使用一次的王牌！必杀技必须在高潮的时候放出来！”
　　“这，这这这，这个女主！为什么和我这么像啊！哈！你丫果然对我……！”
　　就这样――
　　在伊尔芙老师一次又一次的怒吼之中，我一心一意地写着短篇小说。
　　一天两部，或者三部……完成了一部又一部的６０页小说。
　　然后让这可靠的同行点评，狠狠地争论，又或者讨论内容到底该怎么写。
　　就这样一心一意地重复着，重复着，重复着，重复着……
　　“好，真的是变得好得多了。读完来看真的算是及格了。”
　　“但是，当然你会继续奋斗到最后吧？会一直修改到截稿日的最后一刻为止吧？为了哪怕能提升一点点，百分之一的几率也好――因为你和我不一样，可是凡人啊。”
　　截稿日在月末。直到那为止我还能重写多少次呢。
　　时间仅剩一点点了。
　　在这样的时光中的某一天。
　　那是一个工作日的傍晚。我和伊尔芙再和泉家的起居室正在一边讨论着一边进行着最后的收尾作业。现在，要投稿“轻小说天下第一比武大会”的短篇小说已经基本完成了……处于等着“画龙点睛”的状态。也就是说――
　　“书名，到底该怎么起。”
　　是啊。这个对任何作品来说说它是都是最重要的都不过分。
　　作品的名称，还没有决定。
　　“竟然到这个时候还没有决定书名……亏你还做了企划书呢。”
　　顺带一提，将那个企划书提交给编辑部的时候，用的也是《妹系小说（未定）》的标题。
　　“我啊，从以前开始，小说的书名都是在最后的最后决定的。都是在作品基本完成之后――苦恼来苦恼去最后憋出来的。”
　　毕竟这就像是为我的孩子取名一样，哪能轻易决定呢。
　　“我倒是从最开始就要定下名字的。倒不如说写小说是从定下名字后开始的。想要个这样的孩子――这种东西不先决定，怎么开始写。”
　　这家伙，以后绝对会成为那种管孩子很严的老妈的。
　　“不管怎么说，差不多今天就得吧这玩意定下来了。”
　　“没有异议。如果你有什么想好了的东西的话说出来看看，我给你参考参考。”
　　“所以说，没有想法啊。”
　　伊尔芙绝倒。
　　“所以想名字这种东西，不来个‘灵光一闪’的话，是没法定下来的啊。”
　　“你这想法就是不对。嘛啊，虽然也不是不能理解。”
　　像这种时候，同行就是懂你。
　　没有灵感就没法工作什么的，这种话可没法和担当编辑说啊。
　　“于是呢，为了诱发我的‘灵光一闪’，大家快说点有用的启发启发我。”
　　“好吧我没意见。――埃罗芒阿老师呢？”
　　伊尔芙对着摆放在茶几上的笔记本说道。
　　埃罗芒阿老师那通过变声器的声音靠连接的ｓｋｙｐｅ穿了过来：
　　【没意见。另外我不认识那种名字的人。】
　　虽然我的“修行”主要是在我家的起居室进行的，不过因为纱雾希望保持联络，我们就通过了这样的方式和“不开之屋”处于通信连接的状态。
　　这是她说为了“监视哥哥有没有对伊尔芙酱做Ｈ的事情”。作为大哥不被信任真是好悲哀啊。
　　我和隔壁的大老师，不是那种关系――要我说明多少次才会相信我呢。
　　――正当我们在这样打着商量的时候。
　　呯砰～，门铃响了起来。
　　“哦，等下，我稍微去一趟。”
　　我走出了起居室，迈向了玄关。
　　……是惠美么，比如来还书什么的。不过不对，那家伙的话会连续点击门铃的。不过我又不记得我有网购什么东西……到底是谁呢。
　　想不到什么线索，脑子完全陷入了大意的状态。
　　“来了～?请问是谁――”
　　我笑着打开了门，等待着我的是，
　　“――哈！？”
　　让我禁不住发出大声的惊愕，出乎意料的展开。
　　不过谁碰到这情况都会吃惊的。因为我看到的是――
　　“政宗君，我是来劝降的。”
　　我的敌人，穿着水手服的千寿村正前辈。
　　我依旧保持着打开门的姿态整个人都楞了。眼前的情况实在是吐槽点过于多，脑子里的处理实在来不及。
　　我一边混乱着，一边艰难地发声问道：
　　“你，你你你……你……怎么……”
　　“恩？啊啊，这身衣服么？”
　　村正前辈拉了拉自己水手服胸前的部分。
　　“你家离我家多少有些远的原因。所以今天我是直接从学校放学来的。我毕竟也算是学生嘛，偶尔还是要去下学校的。
　　和伊尔芙和纱雾不一样，姑且还算是兼职作家的样子――”
　　“不是这个！那个……！”
　　“实话实说，我今天来的目的，是希望能改善一下我在你心中的印象。虽然当时我也不是预定要和你说那些话的，不过初次见面的时候，好像惹你生气过头了。”
　　今天的目的？我对你的印象？
　　可恶，不行了！我脑子里还没整理清楚情况呢，你又连着和我说一堆有的没的……！
　　和最初的时候一样，完全猜不透这家伙到底都在想些什么。
　　虽然在编辑部暴露出自己真实身份的时候，从盯着我的眼光里那烈火一般的眼神里，倒是多少能读到一些感情。
　　“担当编辑说的，男孩子好像大多都喜欢女孩子穿制服的样子。你看，轻小说的封面上，穿制服的女孩子也很多的吧？嘛，虽然只靠封面上这些东西是没法知道里面是不是好看的。”
　　她说话的时候虽然有一瞬间眼神变得非常的可怕，不过很快就又回到微笑的表情了：
　　“――就是这样。虽然不知道我穿制服有没有效果……不过哪怕只是有一点点让你觉得不错的话，我就很高兴了。”
　　到底在想什么啊，完全搞不明白，真是过于无懈可击。
　　是来调戏我的么？我有所意识地声音里带了一点怒气：
　　“谁问你衣服的事了。我问的是为什么你会在这。”
　　“地址的问题么，是担当编辑告诉我的。”
　　那个混账，竟然随便泄露别人的个人情报。
　　“然后来意的话――刚才已经说了。”
　　【劝降】。
　　是要空凭一张嘴，要我不战而降……？
　　“不用这么警戒也可以的哟。我觉得这对你不是什么坏事。”
　　“……？”
　　我诧异地皱着眉头。而村正则微笑着伸出了手：
　　“政宗君，请成为我的东西吧。”
　　竟然口出如此妄言。
　　“……哈？哈啊啊啊！？”
　　我仰天高啸。肯定脸也红透了。
　　“成为我的东西……！你，你，都在说些啥啊！”
　　“？”
　　村正眨了眨眼睛――然后也刷地一下脸上染满了羞耻的神色。
　　“你，你不要搞些不知廉耻的误会出来啊！”
　　“你这么说我还能误会出些什么纯洁的东西来么！”
　　“不是！我刚才的意思是成为‘我专属的小说家’！”
　　“我还以为是成为‘你的情人’呢！”
　　“不要说出来好不好！”
　　发现村正的弱点了。意外的在工口话题上非常的不擅长呢――一发就能把她那超脱尘世的姿态给彻底搞垮。
　　虽然这情报在小说胜负上起不到作用啊。
　　“不管怎么说还是不明白你的啥意思。‘我专属的小说家’？什么啊那是。”
　　“就如字面意思，以后只为我一个人写小说！作为交换，由我来支付你足够的报酬！”
　　“……………………”
　　“觉得，怎么样？”
　　看着她很可爱地歪了下脑袋，搞得我非常恼火。
　　无论是外表还是举止，都和她的年纪相符显得非常的可爱，这个人要是和我不是敌对关系的话，没准我会一下子动心都说不定。
　　不过，我们是敌人。
　　对我来说是比起上个月战斗对手伊尔芙――有更加深刻因缘的宿敌。
　　心动什么的，想也做不到。
　　而且话说回来，这家伙是比起我厉害得多的小说家。
　　成为“我专属的小说家”什么的……这只能认为是在调戏我吧。
　　“不管你怎么说，我还是不明白你为什么会做出这种意义不明的提案。只能认为是什么圈套吧。那个时候你不是那么说了么。”
　　“我讨厌你。和泉政宗――我最讨厌怀抱这种无聊的梦想的你了。这会妨碍到‘我的梦想’的，我最讨厌写无聊的小说的你了。”
　　“――那句话，和你刚才的提案，难道有什么一致的地方？”
　　面对我的提问，村正显出了一副像是吃惊于自己的失言的表情，一下子瞪大了双眼：
　　“那个是因为――”
　　“ＳＴＯ～～～～～～～～～～～～～Ｐ！”
　　正当村正想要说些什么的时候，被人打断了。
　　随着轻轻的脚步声，伊尔芙从家里来到玄关。还将折叠成平板型的笔记本屏幕面朝我们地夹在身侧。
　　伊尔芙走到我身边，面对显得非常吃惊的村正，不知为何以一副很有优越感地口气说道：
　　“政宗，我是为你好――你还是别问‘那些’问题了。”
　　“伊尔芙……什，什么意思啊？”
　　“就是说没有必要去搞懂这女人在想什么。要是不小心知道了的话，你会被诅咒的。”
　　这家伙也尽在说一些意义不明的话啊。
　　“麻烦你说得更简单易懂点。”
　　反正我早在３年前开始就已经被村正诅咒了――
　　“因为你是个烂好人，所以要是了解了敌人的话，胜率会下降。”
　　……真是担心过头了。在这种情况下，就算是我也不会对敌人产生感情的。
　　不过……。我也老实地点了点头。
　　“没错……正如伊尔芙老师所言。确实没必要去吃敌人的回忆杀。”
　　“那就好。”
　　伊尔芙像是显得很满意地点了点头，然后扬起下巴朝着村正说道：
　　“――到此为止了。没其他破事了吧。快点回去吧。”
　　被下了逐客令的村正嘟起了嘴巴。虽说这是非常理所当然的反应……不过一点也不像超脱尘世的她。村正以这种与她不相符的样子说道：
　　“山下老师。”
　　“是山田！山田啊！请不要给我搞错了！”
　　“那么，山田老师。……我应该对你说过闪一边去。”
　　“不～要～?”
　　伊尔芙嘴型做出噫嘻嘻的样子，很高兴地拒绝了她。
　　“虽然在销量上败给了你，对你也不能指手画脚什么的――不过仔细一想，反正我在动画化后会卖出６亿部左右，所以我也没有缩的必要吧！倒不如说应该你对我跪下啊！当时我竟然缩了真是太亏了！”
　　我觉得动画化也不会促升那么多销量的。
　　不过，她看上去很开心的样子，也显得很可靠，就不吐槽了吧。
　　要是这个比伊尔芙畅销６倍以上的作家也不行了的话，恐怕这世界上再也没有能打脸伊尔芙吹牛的人了吧。
　　果然就连村正也放弃了让伊尔芙闭嘴的念头的样子。换了个问题问道：
　　“山田老师――为什么会在政宗的家里呢？”
　　“因为在同居。”
　　“什！”“噗噗！？”
　　我忍不住喷了出来。这货都说了些啥啊！
　　就连我的敌人都被雷到了好么！
　　咚咚咚咚咚咚！纱雾愤怒的吐槽也传来了。
　　“……能请你不要把住在我隔壁表现为‘同居’好么。”
　　我调整了下呼吸订正到。而眼前的村正却不知为啥像是送了一口气的样子。
　　“不要吓我啊。我都差点向有关部门报警了。”
　　请淡定啊。
　　我这和隔壁都已经被附近的人流传着这里是“诅咒之地”了，你就别再整个有关部门来了好么。
　　“没有那个必要！我都已经在推特上向大家报告过了！”
　　“我说我身边就没有能正确使用网络的人么！”
　　埃罗芒阿老师也好，惠美也好，这家伙也好……就不能给更慎重一点地使用网络么！这下可搞出一个大新闻了！我会被华丽地卷进去啊！
　　“废话就不说了――你的情况我了解了，不过我可不能就这么回去。”
　　村正将话题扯回去的声音非常强硬，我就像是听见了刀剑出鞘的音效一般。
　　“政宗君，你应该接受我的建议。也应该了解将要击溃你的梦想的‘我的梦想’。”
　　“想要继续――现在的生活的话。”
　　我和伊尔芙，还有通过ｓｋｐｙｅ关注着事态发展的埃罗芒阿老师一起，在和泉家的起居室与村正对峙着。
　　我一边想着我这是在干毛啊一边为对我来说说是最终ＢＯＳＳ也不过分的――这样的人冲着咖啡。不过这也是无可奈何的。
　　因为在玄关，村正说出的那句话，对我来说无论如何也是没法当做没听到的。
　　【想要继续现在的生活的话，就应该听我把话说完】
　　对我来说，这句话就像是造成了暴击。
　　无论如何，都没法不听。
　　只是……这样就变成无视伊尔芙忠告的情况了。
　　认定我们的梦“无聊至极”的村正，到底胸怀怎样的梦想呢。
　　【成为我的东西】那句话到底是什么意思。
　　这些问题，就让我在我的主场全都让她给交代出来！
　　正当我这么想着的时候――
　　“政宗，你闪一边儿去。现在是我的战斗回合了。”
　　伊尔芙一屁股坐在沙发上做出一副尊大的样子，而将当事者的我置于事外。这是什么情况？能不能不要抢我的人头。
　　“山田老师。算我说的有些晚，对我来说，并不希望你在旁边搞怪捣乱。”
　　村正静静地和了一口咖啡。
　　仪态非常的优雅，这个动作看上去就非常的上流。
　　“我可没有什么捣乱的打算。倒不如说如果你根本不可能把你想说的事情给迟钝堪比轻小说主人公的政宗说清楚。我这话就说一次你给听好了。ＢＯＳＳ角色的回忆杀，就先冲我来吧。”
　　伊尔芙继续保持着尊大的样子，右手做出手枪的手势，对着村正开了一枪。
　　“要知道‘今天的你’来撩拨的不是政宗，而是‘我们’哟。”
　　“……‘我们’是指？”
　　“就是指这个我，”
　　伊尔芙同时看了看笔记本――里的埃罗芒阿老师，然后仰头看向天花板：
　　“以及住在二楼的公主大人哟。”
　　今天村正来撩拨的不是我，而是伊尔芙和纱雾？
　　这是什么情况……虽然被伊尔芙那么说有点不甘心，不过我是真的没搞懂什么意思。
　　伊尔芙这时也很有ＢＯＳＳ气场地夸张地大手一挥，说道：
　　“一楼是我的领域，而二楼是那孩子领域。对你这种不请自来的人，就由我来代表那个不能从自己领域降临的人，那个不能从２楼下来的孩子来迎击你！”
　　哎？我的主场呢？
　　这叫什么事。什么时候我家竟然已经被邻居给侵占了……！
　　而与此同时，听完了伊尔芙那长而炽热发言村正…………
　　“……………………
　　村正她……。
　　我就客观地叙述我所看到的景象吧――她取出了文具，然后开始写东西。
　　将深绿色的笔记本拿在右手上，然后手持铅笔的左手高速地在笔记本上“驱动
　　着。不是埃罗芒阿老师那种有节奏感地――而是保持身姿笔直毫不动摇地，静而沉稳地用着笔。
　　看纱雾工作的样子会让自己也乐起来。但是你看这个人的样子的话，你只会不自觉地屏住呼吸。就像是在圣域之中失了神一般。
　　现场充斥了一股完全无法向她搭话的气氛。
　　……以前不知道什么叫手写得超快……今天算是见识了。
　　“那个……你有没有听我刚才超帅的台词啊？”
　　在这种气氛中还能正常地向她说话的这个女人，毫无疑问神经实在是太粗了。
　　“………………”
　　“不要无视我啊！”
　　伊尔芙用超大的声音喝到。
　　然后村正终于回答了一声：
　　“再闹就杀了你。”
　　这句话简直就像斩杀一样。
　　“现在正是绝妙的时刻。马上就好了给我等着。”
　　她即使说话的时候也完全没把头从笔记本上抬起来――唰啦唰啦的铅笔也没有丝毫的停顿。
　　“难，难道说，你在写小说！？现在！在这个时刻！？”
　　“……………………………………………………………………”
　　啊，这下已经完全听不见了啊。
　　“～～～～～～～～～～～～～”
　　伊尔芙紧握两只小拳头，太阳穴青筋鼓动。
　　这时从茶几上的笔记本里，传来了埃罗芒阿老师的一句话：
　　【就像哥哥一样。】
　　“诶诶！？不用过分到这种程度吧！你说呢？”
　　我向伊尔芙投向了求助的目光。
　　“一模一样啊！上位互换诚不欺我！超，一样！在这种时候搭话的话马上就发毛的这点上更是完全一样。”
　　“……真的？”
　　“看见了和自己一样蠢的就快给我反省！这可是自己一个人意识不到自己缺点的大好机会。”
　　伊尔芙双手叉在胸前，瞥了村正一眼，对我问到：
　　“那么？能解释一下为什么您的同类会这个样子么？”
　　“你问我我也不知道啊。”
　　“……………………盯。”
　　你这眼神什么意思啊。就感觉在说我在骗人似的。
　　我凝视了一会那位以超漂亮的姿态写小说的“同类”，说道：
　　“…………灵光一闪了吧？……想到了好的段子。”
　　伊尔芙则是持续地对我翻着白眼，说道：
　　“……所以说，就将眼前的一切都无视掉，油盐不进地开始写小说……么？”
　　“大，大概是吧。”
　　“你就不觉得这个很失礼么？”
　　“这没办法啊谁叫灵感来了呢！那个当然要写啊！我也有过！像这家伙一样一边走路一边拿着个本子写啊写的啊！”
　　话说，为什么我开始为村正掩护了啊！
　　伊尔芙哈～～～～～～～～地一下长长地叹了口气，再一次坐回了沙发上。
　　“真是个自我中心的女人呢。没办法……只能安心等了。政宗，给我加杯咖啡。”
　　【我也要】
　　“好好。”
　　“……我也拜托了。”
　　“好好！”
　　于是我就去为伊尔芙和埃罗芒阿老师――以及在敌阵之中专心致志地写着小说的宿敌冲咖啡去了。
　　就这样，二十分钟之后――
　　村正还是依旧在笔记本上唰啦唰啦地游动着铅笔。
　　这家伙，要在敌阵里让人等多久让她写小说啊？
　　“?”
　　她的表情有了微微的笑容，这使她犀利的眼神也有了一丝的缓和。
　　“………………”
　　真是心情复杂。这家伙就一直是这个样子――写出了咒缚并俘虏了大量的读者的超好看的小说么。
　　就像是专心致志地画着插画的――我的妹妹一般。
　　“……哎呀……”
　　我用手掌按了按太阳穴。
　　真是如伊尔芙担心的那样。我这人要烂好人到什么地步啊唉。
　　要是不硬起心肠的话――就连这宿敌也已经恨不起来了。
　　虽然我会赢的，绝对。
　　“不过，”
　　不会说，准备坐在我这里就这么写到完为止吧？我说天色已经差不多要暗下来了哦？虽然我显得挺担心的，不过实际上我现在却并不无聊。
　　“还真是……有意思啊。”
　　因为我绕到了坐在沙发上的她的后面，算是偷看着超超畅销作家?千寿村正老师正在实时创作的小说。
　　“唔……好看……！畜生……太好看了啊……！”
　　在我的旁边，伊尔芙也同样盯着村正的落笔处。
　　“这个――不像是暂停连载的《幻刀》的后续吧？”
　　“完完全全是另外的小说哟。是要用在‘轻小说天下第一比武大会’上的东西么？”
　　“不过这个看上去还算是序章吧？截稿日可是明天啊？”
　　那，就不是了么。
　　看起来，村正正在写的，不是就算停刊了也要动画化正在播放的《幻刀》的后续，也不是要和我决胜负用的小说，而完全是另外的新作――在我的家，在正在和我们说话的途中。
　　顺带一提，我还是说明一下我们现在全员的站位吧。村正坐在沙发上，然后后面站着我和伊尔芙。而连通着“不开之屋”的笔记本电脑，则被放在村正的正前方的茶几上。埃罗芒阿老师应该也正在看着写作中的村正的样子。
　　【呐，哥哥。】
　　笔记本电脑传来了“纱雾”的声音。
　　“怎么了纱雾。等累了么？”
　　【这个人，全神贯注中，就算是大声叫她，对她做什么都不会有反应的样子。】
　　“的确是。怎么――你想干啥？”
　　【稍微把裙子掀起来让我看看。】
　　“我说你这人！你这人啊！给我正常点好么！”
　　在这么严肃的状况下，竟然能如此平常地说这些事情！
　　给我看看气氛啊！吓到我了好么！
　　【可，可是……这可是千载难逢的ｃｈａｎｃｅ。】
　　“说的有道理啊。”
　　连伊尔芙也有这个意思了么。
　　“ｃｈａｎｃｅ啊政宗！快拍下这货的羞耻照片威胁她！”
　　“到底谁才是坏人啊！”
　　“咕！怎么会……！这家伙可是你的敌人啊！你竟然说要保护这家伙！”
　　竟然说得那么帅，搞得我都有点小激动了――
　　诶，好像有点入魔了！这是被伊尔芙老师的坏习惯传染了么。
　　“不对！不要搞错了！”
　　我也终于疯了起来。
　　“没错，我怎么可能让你碰到她一根手指――”
　　我唰地一下跳到村正的正前方，就像是母鸡护小鸡一般地伸开双臂：
　　“能脱村正前辈小裤裤的，只能是我！”
　　“…………………………………………都在说些什么啊，你。”
　　“诶诶！？”
　　我慌张地转过身去，我的宿敌满脸通红地抬头看着我。
　　什，什么时候停下来的啊。
　　她啪地一下合上笔记本，用明显带着惊慌失措的语气，吞吞吐吐地说道：
　　“那个，什么……想要我的内衣么？”
　　“说，说起来！”
　　我一边用着大毅力将目光从宿敌的大腿上拖开，一边全力地试图切换话题：
　　“为什么你，不写《幻刀》的后续呢！”
　　虽然这是我在一瞬间憋出来的提问，不过也是我一直一直都很在意的问题。
　　“要知道明明你的粉丝，大家都在苦等啊！现在动画也正在放――在这个时候不接着出书简直是不可能的事啊。”
　　出版社那边也超苦闷的说。担当编辑的立场和晋升之路更是惨遭打击啊。
　　“难道是出了――”
　　什么事么，正当我想要这么说的时候，村正用一个“可怕至极的反应”打断了我。你们听好了，她疑惑地说――
　　“？幻刀是什么……？”
　　““【―――――！？】””
　　村正以外的人全都无语了。我甚至感觉背后有些毛骨悚然。
　　“开，开，开……开玩笑的吧。”
　　就连伊尔芙都额头冒出了冷汗。
　　“我说你啊！天然呆也要有个限度好不好！《妖刀幻想传》！你知道的吧！”
　　“恩恩……好像有那么一点印象……”
　　“怎么可能不知道啊！这不是你写的书的名字么！”
　　伊尔芙抓着村正的脖子来回地摇着。要不是伊尔芙冲上去了，我想没准正在摇的就是我了。其他的就不说了，就他么这件事一定要问清楚。
　　“啊啊，我写的小说么。……从那个名字来看，就是那个我的读者啊担当编辑啊都拼了老命地要我接着写的那个吧。名字里有刀的那个。”
　　这个大概没说错。不过，到，到底……？
　　“怎么可能连自己写的小说的名字都不知道――说到底，为什么你不给自己小说起个名字呢？”
　　村正被摇得有点神情恍惚，这样说道：
　　“小说这种东西，不就是写给自己看的么。只要觉得内容有意思的话，取名什么的根本无关紧要嘛。”
　　这么说来，这家伙的书，好像也从来没有“后记”啥的。
　　她的书里本文以外的字，她一个都没写过。
　　无关紧要……么？
　　“没有名字怎么可能可以拿到书店去卖？你至今为止都是怎么做的？”
　　“我只是写小说而已。之后的都不知道。也没兴趣。”
　　村正说的非常的果断。就算是没有伊尔芙那样的“眼光”，我也能一目了然――这家伙没有在说谎。
　　肯定，《妖刀幻想传》这个书名，并不是村正而是其他的某个人取的名字吧。所以就算是作者她自己也不知道自己那书的名字是什么。
　　签名会也好，出版社的Ｐａｒｔｙ也好，动画的脚本会议也好，全都不参加。
　　就连自己书的销量都不知道。
　　其原因，是因为无关紧要。她是打内心这么认为的。
　　对俗世完全没有一地那兴趣。就算自己的作品在自己面前被黑了也好，多媒体化失败了也好，绝对不会有一丝怒气。无论发生什么都不会转移目光，就像仙人一般淡定的人。
　　啊啊……对。就像伊尔芙和神乐坂小姐说的那样。
　　终于，将这些话和人对上了。虽然同时又生出一个“那为什么偏偏这次又和我对上了呢？”这样的巨大的疑问――不过也算是心头的一块大石头终于落了地。
　　这样就不用纠结，和她分一场胜负会像是伊尔芙说的那样成为一件无聊的事情了。
　　“……前辈，你，为什么成为了小说家？”
　　我叹出这么一个问题，带着佩服与失望的语气。
　　“想看好的小说的话，去书店找几本不就好了么？要是真的……对钱也好，读者也好，多媒体也好都没什么兴趣的话，如果只是为了自己看而写小说的话――不就根本没有出道的必要嘛。”
　　为什么会成为小说家呢――我重复了一次自己的问题。
　　“第二个问题确实如你所说，后辈。”
　　村正就像是被问到痛处一般有手指挠了挠脸颊：
　　“我之所以出道是因为不得不出道。虽然自己写的小说会不会出版，实际上我根本无所谓。虽然觉得要是有人觉得我写的书很好看是一件很好的事，但也仅此而已。不过后来，我被有人用‘就算一整天写小说家里人也不会说你什么的哟’的理由说服，最终成为了我出道的契机。”
　　我的脑海里浮现出这位和服少女日复一日地一整天都在房间里写小说的样子。
　　可能有人会觉得这是一位“值得称赞的努力家”。
　　虽然由我这个同行加同类的下位互换的我来说有点那个，不过在我看来，这其实和沉迷网络游戏的废人差不多是一回事。并不是什么在努力，也没有什么值得称赞的。只是每一天每一天做着自己喜欢的事情而已。
　　但仅仅如此，就能赚钱，还能有觉得簇拥自己的读者。
　　没有比这更幸福的职业了。
　　我曾经觉得这个职业虽然也有很多辛苦的事，也还是有继续干下去的价值……
　　不过看来对这个职业有其他理解的家伙，也是有的啊。
　　为什么这个人，明明是个能俘虏如此多的读者的厉害家伙……却对周遭的事物显得如此的不关心呢。
　　“至于第一个问题的答案，”
　　村正再一次将她那犀利的眼神投向了我以外的“什么东西”，说道：
　　“因为书店里根本就没有好书卖――后辈，能让我从打心底觉得这书写的好，能让我笑着读下去的小说，在书店的书架上一本都没有。所以说我是没有办法只能自己写了”
　　这就是，千寿村正成为小说家的……动机？
　　“希望别误会了，读书确实是世界上最棒的娱乐。只要能遇到‘只属于自己的书’，动画也好电影也好游戏也好，就算恋爱什么的加在一起乘以二也能毫不犹豫地一脚踢开，当之无愧最强的ｅｎｔｅｒｔａｉｎｍｅｎｔ。我是真的爱着读书哟。虽然不怎么能找到‘只属于自己的书’。”
　　“总能找到一两本吧？”
　　不知道为什么，我没能忍住这么问道：
　　“如果不是因为有读过了好书留下了美好的回忆的话――根本就不会让你如此地喜欢书吧。也不会有什么自己写小说的想法了。”
　　“当然了。但是，那个已经……没有后续了。”
　　什么意思啊。作者升天了么，还是说……？
　　村正没有给我详细追问的时间，她转向了我，对我竖起一根手指问道：
　　“政宗君，你觉得‘世界上最好看的小说’，是怎么样的？”
　　“哈，哈啊？”
　　你突然这么问，我也一时答不上来啊。世界上最好看――到底具体是什么样子的呢？
　　脑子里啪地浮现出来的作品，倒是有几个。
　　“那么换个问题。你对自己的小说，如果１００分是满分的话，你打几分？”
　　非常困难，但是同时又是简单得不能再简单的问题。
　　“１００分啊。”
　　我不假思索地回答道。世界上，就算是我那些被枪毙的作品――虽然也知道它们中有些并不是没有瑕疵，但是无论何时，我都是能挺胸抬头地打出１００分的。
　　因为它们都是有喜欢它的人在的。
　　“你呢？”
　　村正又向伊尔芙问到。
　　“１００分哟。理所当然的吧。”
　　“我也是一样的。对自己写的作品都是打上１００分的――因为我是作者啊。但是，我在看我的第一封读者来信里，却写着这样的话――”
　　“‘这书好到满分１００，我给１００００００分的地步！’”
　　“‘别人好心寄来信要好好读啊！’被家人这么说，我本来是打算就随便扫一眼的……真的是吓了一跳。对我给出１００分的小说，竟然有能给出１００００００分的人在。‘这么一说，在我至今读过的小说中，写的最好的也是好到能打个１００００００分的啊――’”
　　“――――”
　　我屏住了呼吸。我已经明白她想说什么了。
　　“对，那就是世界上最好看的小说了。人一辈子并非只有一本的，‘只属于自己的书’。”
　　在某时某刻，一个人觉得最好看的书。
　　满分１００却好到能自信地给出１００００００分的，到处去夸耀的书。
　　和作品人气也好，销量也好，周围的评价也好，新也好旧也好，甚至和作者是谁都没关系。
　　能够让人挺胸抬头地：“我就是最喜欢这个了你有意见么！”的，特别的一本。
　　爱得比把作品当成自己孩子看的做着本人更加深沉的，喜欢得喜欢得不得了的作品。
　　就像是《Ｈｙｐｅｒ　Ｈｙｂｒｉｄ　Ｏｒｇａｎｉｚａｔｉｏｎ》之于惠美。
　　就像是《圆环少女》呀，《灼眼的夏娜》啊，《最后的大魔王》或是《恶魔同盟》这些之于我。
　　只要是喜欢看书的，谁都会拥有的，那最珍贵的回忆与宝物。
　　那就是，村正说的“世界上最好看的小说”吧。
　　“在成为小说家之后，更加地体会到了这一点。书是为了读者而生的。而不是为了作者而生。作者再怎么努力也只能拿出满分的作品，而总有读者却能轻轻松松地为其给出１００００００分。而且有的人还能找到不止一本‘世界上最好看的小说’。这世界还真是不公平。明明我几乎都找不到什么‘只属于自己的书’，一点都读不够……我可是一直，一直都是空着肚子的――――所以说！”
　　村正站了起来，动情地说道：
　　“我的梦想是‘写出世界上最好看的小说’！写一堆能自己打１００００００分的！能让我自己打心底觉得好看的，笑着读下去的小说将自己喂到饱！”
　　非常的大声，语气里混杂这愤怒与希望。
　　就这样――
　　这个人一直，都在为了自己而一直写着小说么。
　　――【那家伙和我们不一样玩的是单机游戏哟】――
　　无视所有活动，只是一心一意地在练级。
　　不打算和任何人作比较，也不想对谁炫耀。
　　只是为了打倒超强力的隐藏ＢＯＳＳ，从早到晚都在修行。
　　其他的事情都无关紧要，也不感兴趣。有妨碍的家伙出现就直接打倒。
　　就是这么一个节奏。
　　虽然就她来说，离梦想的实现还很远的样子――但并不是没有成果。
　　现在，无论读者的口味如何，无论读者和题材的相性如何，村正写的战斗类小说里都潜藏着一股能强制让人感到“好看”的力量。
　　也是啊，从某种意义上来说，那个可是以让世界上与自己小说相性最差的家伙感到好看为目标写出来的东西啊。
　　只要等级练上去了，金属史莱姆也好，金属史莱姆王也好，都能空手一拳打倒。
　　这她的外表看上去简直是相反的。
　　她其实只是一个单纯的只加ＳＴＲ的粗暴派作家。
　　最强孤高的ＳＯＬＯ　ＰＬＡＹＥＲ。
　　这才是这家伙的真实面目。
　　“――你，那张脸还是能笑的啊。”
　　我看着村正，轻轻嘟囔着。
　　“……突然都在说些什么啊。”
　　“本来还以为你是不怎么有表情变化的人，不过看看你刚才那像是憧憬着什么的样子。”
　　“哼……”
　　村正脸色微红，却又挺胸说道：
　　“在谈论梦想的时候，谁都会笑的啊。”
　　就像是我小说里的台词一般。
　　“啊，是么。”
　　明白村正的梦想了，也明白她的力量之源了。
　　不是很伟大的梦想么。真的很不错。请继续加油吧――因为这个人写的书，也是对我来说的“世界上最好看的小说”的其中一本啊。真心是热烈欢迎她能写出更多那样的书――但是。
　　但是，即使如此，我也不能让它碾碎“我们的梦想”。
　　“那为什么要把我视作眼中钉呢――为什么要碾碎‘我们的梦想’呢？我怎么不觉得妨碍到你了。”
　　“妨碍到了。”
　　马上就否定了我。
　　“因为你们的梦想，是让那个青春恋爱物语的妹小说成为热门作品，然后动画化对吧？”
　　“然后‘我们两人会在这里一起看那个动画’。那就是‘我们的梦想’。”
　　稍微替她补充了一下重要的地方。
　　因为你的动向，我都让担当编辑逐一地告诉我了――村正这么说过。
　　也就是说，那个企划书的内容，也被这家伙看了个底朝天。
　　“不管怎么说。妨碍着我的事实并没有改变。‘为什么不写《幻刀》的后续呢’――这个问题我还没有回答吧。”
　　村正将右手向前举了起来。我现在才注意到――她的五指都包着绷带。
　　“因为写不下去了。”
　　“！”
　　“因为你开始了那无聊的企划，我变得没法写战斗类小说了。”
　　“什，什么――”
　　什么啊这是！？为什么会是这样！？怎么听都是蹩脚的借口吧！
　　为什么我开始写青春恋爱物语会让这个人没法写战斗小说了啊！
　　“――――”
　　――不过，如果是真的话，还真是件不得了的大事，非常的可怕。
　　因为我的错，大人气小说的续集难产了――？
　　我脸色发青，整个人变得摇摇晃晃地。
　　“我……我，我――”啪！“好痛！”
　　脑门被抽了一记。我抬起头来，是单手拿着连接着“不开之屋”的平板电脑的伊尔芙在看着我。
　　“好了到此为止。所以我不是说了嘛――不小心吃了人家的回忆杀，会被诅咒的。”
　　伊尔芙将笔记本夹在腋下，抓起村正的手拖起就走。
　　“！”
　　“好了，回去了！”
　　村正被拖出了起居室，被迫向着玄关移动着。
　　“喂，喂……”
　　我仍然没有从动摇之中清醒过来，恍惚地追了上去。
　　“山田老师，我的话还没――”
　　“所以说你还是没搞明白，我说了说不通的吧。都放着让你随便说了那么久了，最关键的地方还是一点都没有传达给政宗嘛――你还不如重新说一遍。”
　　“…………！”
　　村正眼睛瞪得大大的。而伊尔芙更加用力地将她的手一拉，把脸靠近村正的脸说道：
　　“虽然，我是听明白了，完完全全明白了――肯定上面的公主大人也明白了。”
　　伊尔芙盯了几秒依旧愣着的村正的脸。
　　然后――
　　“哈啊”
　　地一下发出了一声放弃的叹息。
　　“真是看不下去了呢，真是的。虽然有点对不起公主大人，不过果然……这个不没法放着不管啊。”
　　“什么意思――”
　　伊尔芙打断了村正的话，这样说道：
　　“让我姑且把‘你的梦想’先放在一边，给你这个‘我们的敌人’最后一个忠告――”
　　伊尔芙用手指着我的脸，再次盯着村正的眼睛说道：
　　“要让这家伙听懂的话，就要更加更加，比现在还要清楚明白一百倍地说他才会懂。超人气作家的你，为什么会将这个没什么大不了的销量惨淡的作家政宗视为眼中钉呢，为什么要动真格地对付他的新作呢，为什么要特地从千叶的乡下，来到这个世界的中心?圣都足立区，来对他说‘成为我的东西’――把你的真实的想法，原原本本地说给他听！”
　　“――”
　　村正眼里的动摇消失了，取而代之的是下定决心的光芒。
　　她啪地甩开了伊尔芙的手，然后狠狠地回盯了伊尔芙之后。
　　“呼，哈～”
　　做了一个深呼吸，然后看着我，明明白白地说：
　　“对我来说，世界上最好看的书，就是你的作品。”
　　“诶？”
　　“所以，你‘想要改变作品的类型’这种事，我无法忍受。我没有找到过一本能看的青春恋爱物语系的小说――我喜欢的是你的战斗类小说，其他的小说都不行。再也读不到你的战斗类小说什么的……不要，绝对不要！”
　　“什，”
　　当我回过神来的时候，村正已经靠上了我，她那面带红潮的脸离我很近。
　　“我从很久以前，就是你的粉丝了。”
　　她用双手将我的手握住。她那像是笨拙地练习了做料理后一般包裹着绷带的手，非常的柔软。
　　“成为我的东西吧。为我写属于我的的小说。求你了。”
　　她那非常真挚的思念终于传达了过来。而听到那个的我――
　　“诶？啊？唔……？诶诶…………？”
　　我也脸红到了脖子根，完全陷入了混乱。不，可是，这谁来都会这样的吧！？
　　对俗世完全没兴趣的人，唯一这一次却移动了她的目光的理由。
　　大热门作品《妖刀幻想传》停刊，没法继续写战斗类小说的原因。
　　要碾碎我的企划，不是那种坏人却不得不来干这种坏事的理由。
　　那是因为――
　　是我的粉丝……的原因么？因为喜欢我写的战斗类小说？
　　所以说……对停止战斗类小说的写作，转而开些青春恋爱物语类的我……怒不可遏？
　　因为过于震惊，到了甚至连战斗类小说……都没法写下去了的程度？
　　
　　[[IMG,17dd778143c92478268cdc7030336e28,580,852,75586]]
　　“假……的吧？”
　　“绝无戏言！”
　　村正握着我的手更加用力了。
　　在来参加我的签名会的粉丝里面，都没有如此狂热的家伙。
　　“我，我读过所有你写小说！在你出道之前，发表ＷＥＢ小说开始我就一直是你小说的俘虏了！”
　　“竟然……这样。”
　　“给你证据！我可是知道你的最初的作品的！和泉政宗真真正正的处女作，是《幻想传说》的二次同人小说！讲的是非游戏原有的原创主角‘和泉政宗’在优库力特大陆上冒险――”
　　“喂，喂停下！”
　　“对……然后这个和作者有着同样名字的勇者政宗，在故事的开头，和巨大的龙对峙着，然后他这样叫着――‘必～杀啊啊啊‘狮子战吼’！’”
　　“哇呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！住口！我信了！我反正信了！”
　　好痛好痛好痛！要死了！死了死了！
　　可恶！竟然戳到ＷＥＢ小说出身的作家最要害的地方！
　　虽然我爱着自己所有的作品，也能自负地为这些作品都打上１００分，但是出道前的还是不能算数吧！没，没想到竟然还有知道我黑历史的家伙！
　　明明我出道之后，就全部删除了的说！我脸现在都要喷出火来！
　　“你写的ＷＥＢ小说，我全都保存下来了。”
　　“给我删掉！那种玩意，现在马上就删掉！”
　　“恕我拒绝！这个是对小说家的我来说如同血肉一般的东西。我的小说都是一直一直受到你的小说的影响――就是因为有你的小说能震撼我的心灵，我才能把我的小说写下去的！”
　　“………………文”
　　文风完全相同的原因是这个么――！？
　　我写ＷＥＢ小说的时候，比村正前辈出道的时候更早。
　　也，也就是说……和泉政宗并非千寿村正的山寨――而是千寿村正山寨了我和泉政宗……厄……这么一回事么？
　　谜团渐渐解开了。
　　“你的出道作被腰斩的时候……我简直不知道该怎么办了，非常的失魂落魄。我最喜欢的‘他们’，在那之后到底会怎么样呢。到底如何才能在最后得到一个幸福的结局呢……每天就尽想着这样的事情。明明作者又不是我啊。”
　　……和我……一样。
　　受到我的小说极大影响的村正前辈，在那个时候，处于和我完全一样的精神状态，都曾在同一时间同一片天空下分处两地想着同样的事情。那自然，写出来的东西几乎都是撞车的。
　　“为了分散精力打消忧愁，干脆进一股脑开始创作了。不停的写不停的写。然后又想着怎么和泉老师还不发表新作呢，觉得非常的不可思议，盼得浑身不自在。”
　　“…………不……那个。”
　　是因为你在一直一直让我的企划都被枪毙的原因啊……
　　“真没想到，那个原因竟然是我……竟然到被你提起这个事才发觉到。”
　　……果然，并不是故意来挤我的啊，那个。
　　现在回想起来，在编辑部时村正前辈的那个演技，非常的拙劣。
　　虽然想着要扮演一个坏人……不过那个时候说的这些那些，其实不都是假的么？不过那想要碾碎我的青春恋爱物语的企划的想法，到底是不是真的。
　　“但是，政宗君，关于前年开始的那些事情，我没有准备道歉哟。”
　　“我知道。因为前辈写的更好，所以就变成这样了而已。”
　　就算那个是故意的，我也没有反过来怪别人的理由。虽然我怪过。
　　村正前辈继续用双手包着我的手说道：
　　“我觉得只要把想要写一些没用的东西的你打倒的话，就能让你清醒过来了。我是为了让你发奋才故意激怒你的。――但是，在那之后，被批评了一顿。”
　　然后她说从担当编辑――神乐坂小姐那里，听到了我为何这么拼命地想要写这个新作的理由。
　　“没想到竟然有这么深刻的原因在里面。没想到有这么复杂的家庭环境。为了继续这份工作，必须要有作为作家的成果和收入――对吧？”
　　“……”
　　“为了守护和妹妹一起的生活，你必须得赚钱。”
　　“啊啊，对。”
　　终于。
　　“政宗君，我是来劝降的。你已经可以不必胜过我了。作品的销量也好，我以外的读者的评价也好，全都可以不用在意了。”
　　终于――话题回到最开始了。
　　“成为我的东西吧。放弃那些无聊的梦想，请只为我一个人写小说。这样的话，作为感谢，我会把我至今为止的所有收入，全都给你。”
　　“全……！？”
　　“不够么？”
　　村正靠近我到鼻尖都能相互快要碰到的距离，非常认真地看着我。
　　在误解解开了的现在……我还是有点害怕这个人。现在她比起她在用演技扮演着坏人的时候更加地有迫力了。
　　问我为什么的话，那就是因为这人百分之一百是在认真说这些的。
　　只能说是太Ｃｒａｚｙ了。
　　“这不是够不够的问题……！你觉得你的收入都有几亿了啊！这怎么可能给我啊！”
　　“‘你工作得到的收入，就在你觉得无论如何都必要的时候用吧。而直到那一刻之前就好好的存着。’――家里人是这么教我的，也是在这么做的。――所以我现在要用。上税什么的也不是问题，具体的转账方法什么的我会去问专业人士的。”
　　这家伙不行了……果然，完全说的是真的。
　　要给我她的全部财产，来让我为她写她喜欢的小说。
　　是打算买下――和泉政宗我啊。
　　“安心吧，政宗君。”
　　村正仍然抓着我的手，身子也靠了过来……
　　“只要你成为我的东西――你们兄妹我绝对会照顾一辈子的。”
　　这耳语简直让我脑震荡。
　　――有什么东西一下就上来了。
　　因为，要是答应她的话……这之后就可以和妹妹一直生活下去了。
　　不再会因为监护人的介入而使我们被分开。
　　而且――我真的很开心。竟然有人队我的作品评价如此之高，１００分满分能打出１００００００分地喜欢着，真的是令我高兴得浑身发抖。
　　我感觉我好像是脑子里被直接打了一剂麻药。
　　请为了我写小说吧，什么的。
　　对小说家来说，还有什么比这更有杀伤力的话么。
　　受人期待而创作。
　　这不也是我最开始的动机么。
　　这是“那个人”释放在我身上的……改变了我人生的魔法。
　　而现在，前辈用这比“那个人”更温柔更富有魔性的声音，在诱惑着我。
　　“政宗君……能听听你的答复么？”
　　“……前辈……我”
　　我就如酩酊大醉一般地双眼模糊，我――
　　“……我，……”
　　“不给你！”
　　是妹妹的声音。
　　“绝对不给你！”
　　大声到让整个家都震了起来。
　　那个绝对不应该会出现在这个地方的声音，现在就在这里出现了。
　　“――纱雾”
　　我一下子清醒了过来。转向了声音的方向。
　　那是一幅做梦都没想到的景象。
　　“……厄！……噫！”
　　那是下楼梯下到一半，用着痛苦的表情看着我们的，纱雾的身姿。
　　……你……从房间里出来了――
　　她单手握着栏杆，两股战战，一幅随时都可能倒下的样子。
　　“不给……你这样的。”
　　而又只有眼神十分的强硬，十分强硬地射向村正。
　　咚！地，纱雾踏了一下楼梯：
　　“我是比你先的！我是比你更加更加喜欢的！从最开始就是我的！你这样的――给我滚远点！”
　　因为平时都不怎么说话，话说到一般声音就嘶哑了，那声音听上去就像快要吐出血来。
　　而正因为如此，才有了让我们全都闭嘴的力量蕴含在了里面。
　　“‘我们的梦想’，才不是什么无聊的东西！一起！因为是要一起做的……！第一次要一起做的……！”
　　我想起了伊尔芙说的话，今天，要和村正战斗的，不是我。
　　“怎么可能输给你这样的人！绝对绝对不会输的！”
　　纱雾和――
　　“政宗！你告诉她！告诉她――――――――！”
　　――我的搭档。
　　“呵”
　　对小说家来说，应该不会有比村正的提案更有杀伤力的话了。
　　“呵呵……哼……哼――呼呼”
　　但是，对“我”来说，不是那么回事的样子。
　　就算是死了都会爬起来。这样的魔法原来真的有的样子。
　　“抱歉，前辈。你这么说我虽然非常的开心，不过代价还不够啊。”
　　所以，我从她的身边离开，甩掉了他的手，笑着说道：
　　“现在，我一点都不觉得会输给你～。我们战一场好好分个胜负吧。”
　　“……………………”
　　村正前辈只是愣愣地看着我。
　　“前辈，你是我的粉丝对吧？不要还没品尝就说难吃嘛，这个不看真的就太可惜了哟。因为这次的新作――是我和泉政宗的最高杰作啊！”
　　“……………………”
　　村正前辈转过了身去。用她那漂亮的背影移向了玄关。
　　然后就转回头了一次――
　　“不好看的话就杀了你。”
　　留下这完全认真的一句话后，回去了。
　　在村正前辈到访我家的当晚。
　　我完成了“轻小说天下第一比武大会”的稿件，并发送去了编辑部。
　　然后在第二天，接到了担当编辑的神乐坂小姐的电话。
　　【和泉老师，非常感谢来稿。我已经审完了――不过这次因为是竞技（ｃｏｍｏｅｔｉｔｉｏｎ），所以我不会对你提出修改要求的。如果让读者评判的不是你们原本的实力的话，就没有意义了。】
　　【那个，说起来――村正老师，昨天去了你那儿吧？】
　　【诶？你说我随意泄露个人情报？啊哈哈，哎有什么不好嘛――不正因为如此，各种进展都还不错嘛。对和泉老师也好，村正老师也好，编辑部也好，读者也好，最关键是对我好啊！】
　　【啊，虽然变成事后报告了，和泉老师的原稿，已经送到村正老师那里去了哦。她到底以为担当编辑是什么啊？总之，我陪她看完了原稿――村正老师在读的时候，真是杀气盎然啊，挺可怕的――厄，和泉老师，你的声音怎么在抖？没问题么――】
　　【你问我这次的事情我知道多少？恩，村正老师是和泉老师的大粉丝我很早以前就知道了哟。你说为什没有告诉你？――你又没问我，也没有说的必要吧。你看，和泉老师成长得也很快嘛。】
　　【村正老师写不下去战斗类小说的原因我知道了。作为担当编辑，和她好好地进行了商量。】
　　【以前，和泉老师和村正老师总是投稿撞车――有这么一段时间吧？实际上我们上一次在编辑部见面的时候，我和村正老师约的不是关于小说的商谈――而是准备倾听村正老师的烦恼哦。作为编辑，也作为成年的女性为纯真的十四岁少女提供的‘人生相谈’。】
　　【虽然这么说，不过等我完全把我这次事情的情况，已经是那次‘人生相谈’之后的事了――这里真的是有一些遗憾呢。要是我事先就能把我好情况的话……和泉老师和村正老师的初次见面能再缓一天的话――我就能飒爽地在现场解除你们的误会了――啊啊――真是遗憾呢――要是我能事先搞清状况的话啊――】
　　【怎么样，和泉老师？听了这些话――有没有想要感谢我啊？你说什么意思――真是讨厌啊，好啦，请回想一下啊。我作为编辑，明明处于这次事件的危机之中，还是给了和泉老师的新作正确的评价不是么。别写青春恋爱物语给我去写战斗类小说什么的我可一句都没有说过吧？明明要是我哄骗你去写战斗类小说的话，就能纾解村正老师的‘书荒’，这样众所期待的《幻刀》１２卷也会面世了的说――而我却好好地守护了和泉老师的新作哟！对――这也是为了未来的读者们啊！也是为了将来要诞生的杰作！对吧！】
　　【和泉政宗和千寿村正――我是觉得无论那边我都是要相当珍惜地对待着的才行的。】
　　【哪里，哪里，谈何道谢呢――作为你的担当编辑，这是理所当然的事情啊。】
　　【话说回来，扯点不相关的话――和泉老师的姑姑，真是年轻貌美啊――】
　　七月二十日。“轻小说天下第一比武大会”结果发表日。
　　我在和泉家的起居室与伊尔芙面对面坐着。
　　结果会在十七点整准时发表在“轻小说天下第一比武大会”的官方网站上。
　　现在是十六时五十七分――
　　“还有三分钟了啊。”
　　看着自己面前的平板电脑，伊尔芙说着。
　　我也是一边凝视着茶几上的笔记本一边回答道：
　　“哈～真是心情紧张啊。”
　　“你不是说你觉得不会输么？”
　　伊尔芙像是要调笑我一般地抬起头来，对我嘿嘿一笑。
　　尽人事听天命――就是这种感觉而已。
　　还有几分钟，我和纱雾，还有埃罗芒阿老师的命运就要出结果了。
　　“我可是相信你会赢的哟。”
　　“诶？”
　　“因为你写的要更好嘛。”
　　“…………………………姆，谢谢。”
　　被当面这么说，果然还是很害羞啊。
　　“嘛，那家伙的作品，也非常强大就是了――各种意义上”
　　“……恩…………真是厉害。”
　　因为我没法冷静地读那个，所以无法判断到底写得好不好――但是总言而之是相当不得了的小说。
　　各种意义上。
　　能若无其事地吧那种玩意刊登在商业杂志上的村正前辈，果然是一位Ｃｒａｚｙ的人啊。
　　“不管怎么说……那个都超过一百页了啊。”
　　“最开始就是要比短篇的说，结果却淡定地交了那么多出去。真像是那家伙的风格啊。那家伙，虽然装出一副酷酷的样子，实际上绝对是个白痴。”
　　没错，是个可以和伊尔芙相提并论的白痴。
　　村正前辈，在条件为６０页的短篇小说召开的大会上，交出了超过一百页的小说。
　　毕竟那个人，一旦写好了小说就不会再修改了，也作为了这次大会的噱头之一（话都放出去了要是最后却不刊登的话读者会生气的吧），最终小说还是原原本本地刊登上去了――当然，造成了很大的问题。那些新人孩纸们，可真的是发毛了的样子。
　　因为这是明目张胆的作弊啊。要是大家不是相同的条件的话，就谈不上竞技（ｃｏｍｏｅｔｉｔｉｏｎ）了嘛。
　　“嘛，肯定会采取相应的惩罚措施吧？比如按一定比例减去票数什么的。这也是你能赢过她的根据之一啊。”
　　“还有其他的根据么？”
　　“有哟。第二个根据就是，那家伙‘没法写擅长的战斗类小说’了。”
　　“啊……这样啊。”
　　对。实际上，村正前辈交出的小说，其实不是战斗类小说类型。
　　不是战斗类小说而是――非常不得了的另外的东西。
　　“写不了战斗类小说的村正什么的，也就是被封印了龟派气功和元气弹和界王拳的孙悟空之流而已了。”
　　“这不还是强得１Ｂ么！”
　　这举例太糟糕。
　　“虽然确实如此，不过，有所弱化也是确确实实的――而且，还有第三个决定性的根据哟。”
　　“……那个是？”
　　“诶？你又来了～～～你明明懂的吧？”
　　伊尔芙又贼笑起来。
　　……可恶，不要笑得那么贱啊！
　　“我明白的。”
　　我也没打算隐瞒。在这次的竞技（ｃｏｍｏｅｔｉｔｉｏｎ）上我能赢过那个人最大的根据。
　　那就是，因为千寿村正是我和泉政宗的上位互换单位。
　　因为她小说写的比我好。
　　因为她写小说比我更用心，更动情。
　　因为我不得不用三百页左右才能表现出来的东西，而她却，用三分之一的分量就完成了。
　　“啊，脸红啦！好可爱～回想起来了吧?”
　　“烦，烦死了！”
　　那个人，这次，为了和我决战而写出的小说……
　　杂志发售日的前两天，她又带着杂志的样品不请自来，让我在她的面前读的那个超过一百页的小说――
　　“怎么样？在女孩子的面前，读她本人给你自己写的情书的感觉如何？”
　　“咕…………”
　　――完全是给我的情书。
　　才翻到第一页我就愕然了。因为她写的小说，是女性主角的第一人称小说――人气作家的主人公，在出版社门前，对同行的后辈一见钟情了。
　　小说由这么一个场景开始。
　　那个世界上唯一的，能写出让对无论什么书都无感的主角感到好看的书的，一直憧憬着的人。
　　主角渐渐地被他所吸引，变得魂不守舍的样子，被她用卓越的文笔勾勒出来。非常炽热地，艰辛地，酸酸甜甜的小说。
　　完全不像是千寿村正写的，青春小说。
　　完全无视了已经拥有了的读者群――只为了我一个人而写的，情书。
　　超直接的高速球。
　　就像是在至近距离被人喊着叫出了“我最喜欢你了～～～～！”一般。
　　“我还以为活不过来了。真的好开心，又好害羞，脸上像是被点燃了一样。”
　　“哼～，看来也不是毫无触动嘛？被女孩子告白，很开心嘛。”
　　“超开心的啊！那样的……竟然会那么开心，完全没想象过！”
　　自己被完全肯定了的感动，简直让人止不住颤抖。
　　再加上她从好久以前就是我的大粉丝，还有向我交出情书后的样子，我就更加把持不住。
　　“然后呢？你怎么回应了？现在在和那家伙交往么？”
　　我回想起了接到情书之后的事。
　　――那是在《月刊轻小说ＪＵＭＰ》发卖日之前。
　　在我家的起居室，村正前辈的面前，我正在读那个人的小说。
　　因为她已经看完我的小说的原稿了――所以只有我将目光落在杂志上。而她就站在我正对面凝视着我。
　　我，一边读者村正前辈给我的小说，一边偷偷地抬起头来瞄她的脸。
　　每一次偷瞄，她的表情都不一样。
　　时而是，微微地脸染红霞。
　　时而是，轻轻地用手按着自己的胸口。
　　时而是，带着一副快要哭出来的脸，眼里饱含这泪水。
　　――唔，唔哇，唔哇啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～～。
　　这个场景简直受不了。
　　本来就很可爱的一个人，现在看上去更加可爱了一万倍。
　　这种和我五月时同样的告白方法，虽然被拒绝了……这个告白，实在是太强大了。我竟然对妹妹做出了这种事情……
　　在读着情书的时候，心跳炸裂，连呼吸都感到很困难。
　　“……那个……前，前辈……”
　　“什，什么？政宗君。”
　　我咕噜地吞了一下口水，问道：
　　“这，这个……是写的，我们吧？”
　　“诶，诶诶诶！？”
　　村正前辈显得非常吃惊的样子，连口气都变得像小孩子了：
　　“……怎，怎么……看出来的？”
　　“……这个…………只要看了，都懂的。”
　　“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　瞬间，她整个人都红得和茄子一般。
　　就连这种地方都是我的上位互换么。这种看了小说就明白的事，自己却察觉不到。
　　村正前辈的显得非常的动摇。等她恢复到能再次勉强说话时，过了好长一段时间。
　　“那那个，那个，那个――啊啊！政，政宗君！”
　　“什，什么？”
　　她将手按在胸口，“呼，哈”地深呼吸了一下。
　　然后，带着全红的脸，翻眼朝上看着我，说道：
　　“我喜欢你。无论你的作品，还是你自身，我都是深爱着的。”
　　我感觉心脏被击穿了。这样都不被俘虏的家伙是不存在的――这一击就是如此犀利。
　　脑子里哗啦哗啦地震动着，正处于大地震之中。
　　“――能请你答复我么？”
　　那个时候我真的是非常辛苦，非常痛苦，非常幸福。
　　无论是怎样的电影，都赢不过这个瞬间。
　　我――
　　“前辈”
　　如同爱的低语一般，这样说道：
　　“――我，有喜欢的人了。”
　　所以，不能和前辈交往。
　　虽然被果断地拒绝了――但是我真的是，全世界最喜欢她了。
　　就算是这一生，我们都无法结合。
　　我也，不会再喜欢上其他人了。
　　“我知道了。”
　　那之后又过了几天的一个早上。我家收到了从编辑部邮送来的包裹。
　　还以为是什么事呢。结果打开一看，里面装着好几本笔记本。就像是小学生用的那种深绿色的笔记本里，用漂亮得能让人看出神的字，写满了小说。
　　我看了看封面，有个标题。
　　《幻想妖刀传　十二卷》
　　因为我要发表新作，而不得不停刊的……
　　大人气小说的完成原稿。
　　小说的最后的一页上，还有后记。
　　这是千寿村正老师的，最初的后记。
　　……写着什么呢？
　　只有一行字。
　　１００分满分，能打出１００００００分的好书。