　　
　　
　　第四十八话
　　
　　
　　
　　
　　0
　　
　　
　　那件事情发生在我和春香“第一次过夜”过了一个礼拜左右，春假的某一天中。
　　锵锵锵，恰恰锵～
　　时间是早上九点。
　　妨碍我清眠的，是在黑暗中鸣响而起的音乐——某部宇宙战争中的暗黑卿的登场主题曲。
　　“……搞什么……？”
　　陌生的声音。
　　我睁着仍然睡眼惺忪的眼睛扫视房间一圈，发现我放在枕头边的手机正不停闪烁着光芒。
　　……呃，我记得自己没有输入这种来电铃声啊……
　　狐疑不解的我，打开手机一看。
　　结果看见了……
　　
　　
　　“美丽可人的小美夏～”
　　
　　
　　显示着这串文字的荧幕，以及双马尾女孩穿着类似OL套装，戴着眼镜摆出姿势的照片。
　　“…………”
　　……又来搞这套是吗？
　　看着美夏开心到不行的笑容，我叹了一口气。
　　理所当然，我没有一丁点曾拍过这种照片，进行过这种设定的印象。
　　我打从心底想要视而不见，不过按照过去的模式，我此时就算悄悄关掉手机，状况也不会有任何的改变，最糟糕的情况，是她还可能会马上直接杀来我家——应该说，先前的那次，已经带给我太过深刻的铭刻现象(注：雏鸟会在出生后迅速判断谁是生育者，并终生不忘）。
　　“……唉……”
　　才一大清早，我便带着疲倦的心情，以手指按下通话钮……
　　“……喂。 ”
　　我猜想八成又不是什么重要的事情，结果——
　　“啊，大哥哥！不好了啦！”
　　“咦？”
　　手机另一头的美夏，对我这样大喊。
　　她的反应像是被什么逼急了一般，情况十万火急。怎么了？发生了什么事？
　　“现在情况紧急！你马上来新宿车站第九号月台这边！爱莉，爱莉不好了！”
　　“爱莉……”
　　……呃，爱莉和她在一起？
　　爱莉是美夏的同班同学，一名气质和春香有些像的傻里傻气大小姐。
　　可是出事到底是出什么事啊——
　　“呀啊！不……不行……！救命啊……！”
　　“！”
　　此时，听筒的另一头传来这样的叫声。
　　像是被什么东西吓到的叫声。
　　那声音……的确是我认识的中学生大小姐没错。
　　爱莉和双马尾女孩她们不同，不会假装做戏发出那样的声音。
　　换句话说……现在真的是紧急情况？
　　“好了好了大哥哥！现在不是听到爱莉可爱的声音，在那边出现颤抖反射的时候！就是这样，你现在赶快换上轻便的衣服，带着PASMO卡(注：使用于日本首都圈，可以搭电车、巴士的IC卡）和皮包，到新宿这边来！”
　　“知……知道了！新宿对吧，我马上过去！”
　　既然是那样，我岂能不过去！
　　如此回答后，我马上切断电话。
　　从棉被里跳起来，什么东西都不拿就冲出家门。
　　从我家到新宿那边，快的话应该三十分就能到，如果狂奔过去，应该可以再早到一点。
　　“唔，到底是什么情况啊？拜托，要让我赶上……！”
　　我在心中如此祈祷着，一路跑向车站——
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　“啊，大哥哥，欢迎～等你好久了～不过你有点慢耶～我要你马上过来，你却花了二十分钟才到～”
　　“是啊～要是在这段期间爱莉遭遇什么不测，你打算怎么办啊～”
　　“大哥哥，你要负责喔。”
　　“…………”
　　——当我抵达新宿车站后，迎接我的是那样毫不紧迫的声音。
　　美夏、小光、美羽。
　　双叶女子学院中学部二年绣球花班的固定成员。
　　她们笑得无比开心，面带笑容悠然自得地看着我。
　　“……。……呃，爱莉不是不好了吗？”
　　她们看起来根本就是风平浪静。
　　待在笑脸三人组身后的便是当事人，爱莉。
　　她带着一副很对不起我的表情仰头望着我，“那……那个……”地观察着我的脸色。
　　“嗯，是不好啦，爱莉刚才和碰巧经过这里的狗狗深情相拥啰～”
　　“那只狗狗也爱上爱莉，从笼子里冲出来，不停地舔着她，那从某个角度来说真的很惨烈，爱莉都发出幸福的尖叫了———☆”
　　“那只狗狗最后要离开时，还一副依依不舍的模样喔～”
　　“…………”
　　美夏她们笑着表示。
　　“对……对不起……招致你的误解……”
　　她们那么说完后，爱莉一副打从心底抱歉似地，朝我用力鞠了一躬。
　　“……”
　　……不过从她们的话来判断，错应该不在爱莉吧。
　　问题百分之百出在以这位双马尾女孩为首的三人组，这一点明如观火，不证自明。
　　我深深叹了一口气说道：
　　“……好了，这到底是怎么回事……？”
　　我轻轻白了她们一眼，姑且一问。
　　于是美夏漾出灿烂的笑容：
　　“嗯，好问题～真不愧是大哥哥～那个啊，我们几个约好了，今天接下来要去富士急Highland玩哦～”
　　“富士急Highland……？”
　　如果我没记错，那里应该是富土山附近一个著名的游乐园吧？
　　“对，其实我们本来打算就我们几个去，但想说春假一整天都独自寂寞地抱着膝盖，缩在房间角落度日的大哥哥可能会想一起去啰，因此温柔的小美夏和其他人才好心地提出邀约，况且基本上，找个人保护也确实好一些。”
　　“大哥哥，反正你很闲吧——？”
　　“就让美羽我们来陪可怜的大哥哥吧～”
　　“对……对不起，擅自将你找出来……”
　　“……”
　　……原来如此，是这样啊。
　　话说回来……听了她们先前的对话，我早就猜到是这一回事了。
　　即便如此，双马尾女孩等人这种以百分之一百四十五无视我个人的方便与否，本性难移的我行我素还是让我略为无法释怀。就在此时……
　　“喂喂，能和这么可爱的小美夏等人一起约会，你还不高兴吗？这可是两手满满的花束耶！(注：作者改编自日文谚语‘两手皆花’，为大享齐人之福的意思)是后宫喔～”
　　“错过这一次，我可不知道何时才有下次的机会喔——！”
　　“说不定，这是大哥哥人生最后一次走的桃花运喔～”
　　“……呃，要约我的话，干嘛不用正常一点的方式约我？”
　　那样你们根本就不用这么做，我还是照样会过来啊。
　　她们还是一样爱把事情搞得这么复杂，或者说就爱耍小技俩……
　　不过算了，既然是这样，要我一起去是也没差啦。
　　虽然被美夏她们说中我的情况让我有点不愉快，不过我今天既没什么要做的事，也不讨厌游乐园之类的地方。而且就这几个让人不禁为她们捏把冷汗的中学生独自出远门，我也放心不下。
　　我说出自己的想法后……
　　“哇，那就说好啰～～所以我才会这么喜欢大哥哥啰～好乖好听话，就像一只可爱的宠物～”
　　“我觉得大哥哥那个有如边境牧羊犬的男仆特质，得分相当高喔——☆”
　　“如果大哥哥将来找不到工作，成了无业游民，美羽就让你当我的专属管家～”
　　“非……非常谢谢你，能和大哥哥一起去玩，我很开心……～”
　　“……”
　　……除了爱莉之外的每个人都在称赞我，可是我却感到无穷无尽的微妙，这是错觉吗？算了，哪次不是这样。
　　总而言之就是这样。
　　经过那样的过程，我最后决定和双马尾女孩她们一起去富士急Highland。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　要到富士急Highland，得从新宿坐一个半小时的电车。
　　在途中的大月车站从特快换搭一般的地方线。
　　接着继续在电车上摇个三十分钟后，抵达的车站距离目的地几乎没有几步路。
　　“哇～到了到了～”
　　“出乎意料地近呢——☆”
　　“小美羽In富士急Highland～”
　　“哇……这里就是富士急highland……”
　　美夏等人纷纷大喊着。
　　富士急Highland看起来，倒是颇有传统游乐园的风格。
　　入口就在走出“富士急Highland”车站后，位于一旁的那道很有游乐园大门感觉的地方。
　　看样子，我们要在那里买入场券入场。
　　“就买一日券吧？反正我们已经决定，今天一整天都要在这里大玩特玩，玩到骨髓深处啰～”
　　“嗯，好啊。”
　　在美夏的主张下，我们买了五张可以在里面无限次使用各种设施的一日券，进到游乐园里。
　　进到里面后的印象是云霄飞车、摩天轮和鬼屋，一般游乐园有的设施这里统统都有的感觉。
　　内部腹地算是颇为宽广，随处可见动作激烈的搭乘设施，让人印象深刻。
　　“好～我们来玩吧～嗯，从哪个开始玩起呢？大哥哥，你有什么想玩的吗？”
　　“嗯？不，我没有特别想玩的。”
　　应该说别说是想玩的，我对这里几乎一无所知。
　　我第一次来到这里，关于这座游乐园的情报，也只知道它在富士山的附近。
　　于是美夏弹出她的一根食指说道：
　　“是吗～那你今天就交给我们来安排啰～我们也是第一次来，不过事前进行过许多调查。”
　　“嗯，麻烦你啰。”
　　“收到～好了大家，我们一开始坐什么好呢？”
　　“嗯——我想想喔，还是挑一些能让大家兴奋起来的吧——☆”
　　“美羽美羽想去坐旋转木马，等待拥有法拉利、东京Sky Tree和月球土地权状的白马王子来迎接我～爱莉呢？”
　　“我？嗯，这个，我的话……”
　　女生们尖声兴奋地讨论着。
　　大约讨论了五分钟后，美夏她们选的设施是——
　　“…………”
　　耸立在眼前，结构复杂的钢筋。
　　伴随轰隆声，传来许多惊呼尖叫。
　　在我面前的……是在拥有众多大型游乐设施的富士急Highland中也特别显眼，拥有宏伟外型的云霄飞车。
　　“……呃——你们一开始要先坐这个吗……？”
　　我不禁迸出这么一句。
　　从它的外观来看，一开始就挑战这个，似乎也太重度玩家了吧？
　　听见我这么说，美夏也露出有些五味杂陈的表情……
　　“咦，啊，嗯……我也觉得一开始就坐这个是有点……”
　　“？那么为什么……？”
　　“那……那是因为～……”
　　“？”
　　她瞄了身后一眼。
　　结果我发现某个人，此刻眼睛里正散发着灿烂的光辉——
　　“哇啊……速度系的云霄飞车真的很帅呢……～”
　　是爱莉。
　　她开心地将手合在胸前，脸上洋溢着不同于平日沉稳的活力，直直盯着耸立在她眼前的云霄飞车……
　　“这座超级云霄飞车的名字来自于‘富士山’，同时还有着‘KING OF COASTERS’的美名
　　
　　
　　[[IMG,4233dca0775e4509ccf50aafbde8fab3,646,1000,241812]]
　　
　　
　　……凛然威武、宏伟雄壮的模样一让人赞叹不已～大哥哥。你也这么觉得吧！”
　　“呃，呃，是啊，没错……”
　　在她的气势影响下，我不禁如此回答。
　　唔，原来这位文静大小姐喜欢这种尖叫系设施啊，简直和她的外貌呈一面八十度的反比……
　　总之经过如此互动，我们第一个搭乘的游乐设施便成了这座云霄飞车。
　　它的正式名称是“FUJIYAMA”
　　外观看起来很暴力的那座云霄飞车，采取两人搭乘一车的形式，我们由前往后依序是“爱莉”、“美夏·我”、“小光·美羽”。附带一提，爱莉会单独坐一车，除了我们人数并非偶数外，更大的原因是爱莉以外的所有人，当场都拒绝坐在最有临场感的最前头。
　　“呵呵呵……这个瞬间真是让我无法自拔……～(兴奋不已)”
　　喀当……喀当……
　　在爱莉活力四射的声音，和仿佛通往地狱的倒数计时般不安稳的声音中，云霄飞车逐渐爬上最高点。
　　唔唔，还满让人紧张的……
　　我不会特别怕这种尖叫系设施，但这次算是例外，因为据说顶端的高度高达七十九公尺，过去曾被列入金氏世界纪录……(爱莉曰)
　　正当我想着这些事，同时确认抵在肩膀上的安全杆是否有压紧时……
　　……轻握……
　　“喔？”
　　旁边突然传来一道虚弱不已的力量，加诸在我身上。
　　仔细一看……原来是眼睛正看着其他地方的双马尾女孩，轻轻抓住我衣服的袖子。
　　“美夏……？”
　　“嗯，什……什么事啊～……？”
　　“……”
　　“我……我这样不是那个意思喔？不是我害怕这种尖叫系的东西，我……我只是觉得大哥哥应该会觉得恐怖，所以温柔小美夏得这样子保护你而已……”
　　“……”
　　原来如此，你在害怕啊……
　　可是继爱莉的表现之后，这又是一个意外了，毕竟这名双马尾女孩，给人的感觉还满不怕这种东西的。
　　“什……什～么嘛，大哥哥，你那是什么眼神……”
　　“嗯，不……”
　　正当我带着观看平常一无所惧的波斯猫，全身发抖被抓进笼子里，准备被带去打预防针时的心情，盯着一旁的美夏时……
　　喀当！
　　“唔喔？”
　　脚下突然响起那样一道声音。
　　紧接着是一道冲击，云霄飞车随即猛地往下一坠。
　　“喵，喵啊——————！呀……呀啊————————！”
　　旁边响起几乎要撕裂鼓膜般的尖叫。
　　我被抓住的手传来一股几乎要将手捏碎的力道。
　　“呀啊————————！要……要掉下去了掉下去了掉下去了～！！”
　　“这……这个挺可怕的——！”
　　“美……美羽怕这种肚子搔痒的感觉啦！”
　　除了美夏的尖叫，小光和美羽也发出颇有阿鼻地狱哀号味道的叫声。
　　然而同一时刻……
　　“呀～～好棒喔……这种风压，这种飘浮感……这种陡斜的下坠感真是让人欲罢不能……～”
　　只有坐在前头举起双手的爱莉，一个人无比开心地那么大喊着。
　　和其他游乐园相比，这座富士急Highland的尖叫系设施似乎比较多。
　　简单算一下，大概有十一座那类的搭乘设施。
　　拥有如此之多的尖叫系，以一个游乐园来说，算是绝无仅有的阵容。
　　在乘坐完其中的第六种后……
　　“哇啊……好开心～刚才坐的每一个都非常刺激……好，下一个我们去坐‘有什么关系’(注：一座上下左右不停三百六十度翻转的云霄飞车 )，接着再去‘多顿帕’(注：一座启动一点八秒后，时速就可以飙到一面七十公里的云霄飞车)吧～”
　　爱莉活力十足地大喊。
　　她的皮肤和刚入园时相比，似乎多了三倍胶质的光辉，感觉光滑无比。
　　“……她好有精神……”
　　“……爱莉真的很喜欢这种设施呢……”
　　“……美羽已经要虚脱了……”
　　即便是平常便明显属于行动派的小光＆美羽，看见她那兴致勃勃的模样，也露出有些疲惫的样子。
　　其中……
　　“呜……呜呜～我的肚子有种飘到不行的感觉……”
　　娇小双马尾女孩更是一副疲劳困顿的样子。
　　她现在的表情与其说是精疲力尽，更像是已经耗尽大半活下去所需要的能量，或许是我的错觉，不过我觉得她双马尾的角度似乎下垂了一点。
　　“……嗯——这样实在太累人了，我们休息一下如何？”
　　不管横看竖看，她都差不多到达极限了吧。
　　找个地方休息，调整一下再去玩，应该比较好吧？
　　我才做出这样的提议……
　　“啊，没……没关系没关系～不用在意我，我完全没问题的，就给他冲冲冲～！毕竟还有很多设施还没玩到啰～”
　　“可是……”
　　“真的不用担心啦～可以的话，我自己在这里喝个茶休息就好，爱莉你们好好去玩吧～”
　　她甜甜笑着表示。
　　唔——姆，这名双马尾女孩，在这种环结上出乎意料地会为人着想耶。
　　真不愧是姊妹，这一点和春香倒是有点像，不过也正因如此，她有些时候真的让人无法放着不管……
　　“嗯——好了，你就乖乖地休息吧。”
　　“咦，可……可是……”
　　“应该说我也刚好想要休息一下，你可以陪我吗？——抱歉，爱莉，你们就先去玩吧，我和美夏休息一下就去和你们会合。”
　　“啊……”
　　美夏顿时眨了眨眼睛。
　　看见这一幕……
　　“……啊，对……对不起！我玩得太高兴，不小心自个儿得意忘形了起来……呃，嗯，我也留下来！怎么可以留美夏和大哥哥两人在这里……”
　　爱莉双手紧紧握拳，如此主张。
　　“没关系啦，爱莉，难得大哥哥都那么说了，我们就接受他的好意嘛——☆”
　　“咦……？”
　　“是啊，美羽还有好多设施想坐喔～”
　　“啊……”
　　小光和美羽拉着爱莉的手，催促她离开。
　　“就是这样，待会见啰，美夏、大哥哥★”
　　“Seeyou later啰～”
　　“啊，呃，嗯，对……对不起……”
　　三人朝我们挥挥手，说完后便走掉了。
　　“……”
　　结果，留在原地的变成只有美夏和我两人。
　　“……抱歉喔，大哥哥。”
　　“嗯？”
　　“难得来一次游乐园，却要你因为这样陪我……”
　　“别在意啦，那个，要不要喝点冷饮？”
　　“啊，好。”
　　“收到。”
　　见美夏有些沮丧，我拍拍她的头，去附近的店家买了乌龙茶，并且顺便买了一份可丽饼。
　　“喏，茶给你，另外要不要吃这个可丽饼？”
　　“哇，大哥哥，谢谢你。我的肚子刚好饿了呢～”
　　她开心地大叫，并咬了一小口我买回来的巧克力香蕉可丽饼。
　　她不停地嚼呀嚼，像只贪吃的仓鼠一般吃着：
　　“嗯～好甜好好吃～而且里面放了好多香蕉～”
　　“是吗？”
　　“嗯，感觉份量百分百～”
　　她的声音听起来很开心，而且很有活力。
　　看来她似乎恢复了一点精神。
　　“啊，大哥哥，你也要吃一下吗？我自己吃的话份量有点多。”
　　“喔，可以吗？”
　　我个人是觉得那可丽饼没多大份啦，大概因为她比较娇小，而且是女生的关系吧。
　　碰巧我也饿了，因此我毫不客气地对剩下的半份张开我的大嘴……
　　“嗯，好吃耶，甜度刚刚好。”
　　“啊——”
　　“嗯？”
　　此时，我听见美夏轻呼了一声。
　　怎么了吗？
　　我将视线投向美夏，发现她正盯着我的嘴巴瞧，同时脸颊浮起一片红晕。
　　接着双马尾女孩连忙用力地摇摇头……
　　“啊，嗯，没事没事，没有怎么样——呃，嗯，话……话说回来，大哥哥最近和姊姊好像处得不错嘛。”
　　“咦？”
　　“我……我说你和姊姊啦！你们似乎都有在联络。”
　　“嗯，是啊，托你的福。”
　　上次的约会，让我发现许多事情其实很重要。
　　现在虽然不至于每天打电话给她，不过我还是会提醒自己，要尽量找时间和她联络。
　　“喔～很好很好，嗯嗯，大哥哥也有所成长了，为你上了许多课的我也感到骄傲呢～”
　　“嗯，这不算成长吧……”
　　“不过原来如此，这样啊，你们相处得很融洽……”
　　此时美夏像是想起什么事情般，话讲到一半突然停住。
　　接着不晓得为什么，变得不发一语。
　　“美夏？”
　　“……”
　　“你怎么了？有什么事让你觉得在意吗？”
　　“……”
　　“美夏……？”
　　“……咦？啊，怎……怎么了？”
　　美夏像是突然回过神似地，抬起头反问我。
　　“怎么了？那才是我要问的吧，我刚才叫了你好几声……”
　　“啊，是……是吗？抱……抱歉，嗯，我刚才稍微想了一下事情～”
　　“想事情……？”
　　“唔，嗯……”
　　她显得有些支支吾吾，欲言又止……
　　“——问你喔，大哥哥！”
　　“嗯？”
　　“大哥哥，你……真的很喜欢……”
　　“？”
　　“……嗯，没事没事，什么都没有。这不是什么重要的事情，就当我没问吧！”
　　“？”
　　她打从刚才开始，似乎一直是那样子。
　　
　　
　　
　　
　　嗯，我是无所谓啦，不过她有什么话想对我说吗？
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　我们之后继续享受待在富士Highland里的时光。
　　我们和爱莉她们会合，五人一起闲晃。
　　完成了剩下的尖叫系，搭滑水系的小船(？)把身体弄得湿答答，稍微停筷(？)去坐旋转木马，接着又跑去挑战期间限定的过关系设施。
　　美夏也彻底恢复原本的模样……
　　“大哥哥，如何呢？玩得很关心吧？你可以跪下来，在好心邀你来玩的小美夏我们脚边绕几圈学狗叫一叫，表示你的感谢喔～”
　　“这样的幸运时光这辈子能不能遇到第二次都不晓得，你要趁机会尽量享受——☆”
　　“你可以尽量补充你的小美羽养分没关系喔，大哥哥～”
　　“那……那个，我……嗯，能够和大哥哥一起来玩，就觉得很快乐了吧……”
　　“……”
　　唔，这群喋喋不休的中学生们(爱莉除外)还是死性不致，总爱说那种多余的话耶。
　　不过，我的确玩得很开心。
　　这里的设施都很有趣，再者这群迷你大小姐们虽然嘴巴毒了一点，其实都很乖巧。
　　在我们玩遍园内大半的设施后，时间也差不多要到下午五点，周遭的景色逐渐染上黄橙色。
　　此刻我们——站在园内相当偏僻的一角，某座设施的前方。
　　“……”
　　这里虽然位于游乐园这个开放式的空间中，气氛却有一些昏暗。
　　流淌在四周的，是带有伤心歌声的哀愁音乐。
　　耸立在我们面前的……是一个主旨明显与其他设施不同，毫无活人生气的废医院。
　　“……嗯——这里是？”
　　“嗯，这里啊——是‘最恐怖战栗迷宫’——☆”
　　小光愉快地回答我的问题。
　　“这里可说是富士急Highland最引人瞩目的设施之一，据说是世上最长的探险鬼屋喔——☆”
　　“喔……”
　　这个我知道。
　　这座鬼屋很有名，常常上电视，印象中里头的总步行距离快到一公里，从进去到出来将近得花一个小时……
　　“呃，嗯，小光，我们真的要进去这里吗……？”
　　嘴角有些抽搐的美夏窥探似地询问。
　　“嗯，要进去啊☆毕竟说我今天来到这座游乐园，为的就是进去这里也不为过喔——……而且而且，我是猜你也想和大哥哥一起进去，才来这里的啊☆”
　　“唔，话……话是没错啦……”
　　不晓得为什么，小光瞄了我一眼，脸上露出饶富深意的笑容，而美夏则是害羞地低下她的脸。这是怎么回事？
　　“好了，就是这样，大家走吧走吧——☆不入虎穴焉得虎子——！”
　　“Let's go喔～”
　　“鬼……鬼屋是吗……”
　　“呜呜，我还没进去背部就有凉意了啦～……”
　　众人分别以自己的方式，回应小光的精神喊话。
　　我们接着走向看似入口的地方。
　　结果……
　　“呀啊—————！”“不要！”“别……别过来啊！”
　　我们见到稍远之处一个像是门的地方，一边尖叫一边冲出来的女生们。
　　每人脸上惊恐的模样，都像是遇见一到春天就会变多的暴露狂，吓得赶快逃的小学女生。
　　看来那边就是出口了，不过里面到底有什么啊？竟然让人全力狂奔成那样……
　　“呜，呜呜～……”
　　看见这一幕，美夏的脸色愈发阴沉。
　　唉，毕竟先前我们学校校庆的那种鬼屋，就让她吓得一塌糊涂了……
　　这里与当初那个鬼屋相比，简直就是满月与酸梅嘛(注：作者改编自日文俗谚“月亮与鳖”，为相攀甚远之意）。她会这么老大不情愿也是理所当然。
　　这样东看西看排了一会，终于轮到我们，大家一起踏进柜台。
　　里头的摆设彻底重现出一间医院的候诊室。
　　那些器皿用具似乎都是真的，四周甚至还飘着消毒水的味道，拟真到一个极点。
　　然后穿着护士白衣的工作人员开始进行说明。
　　我们在X光室拍了相片，拿了诊察券(注：在日本看病复诊时，会使用到的个人资料卡）。
　　最后是观看影片，了解这座鬼屋的故事设定(像是为何变成荒废医院之类的）。
　　接着……就在我们要进入设施内部的时候……
　　“那我们三个人先进去啰，美夏和大哥哥，你们两人之后再进来吧——☆”
　　“咦？”
　　“小……小光……？”
　　准备离开候诊室的小光甜甜一笑，说了这么一句：
　　“喏，这种鬼屋类的设施玩的时候还是人少一点比较有趣吧——？五个人的话，就分成两个和三个。而大哥哥是男生，所以要安排在人较少的那边。好了，我们出口见啰——☆”
　　“喔……”
　　“啊……”
　　说完后，小光、美羽和爱莉三人就先进去了。
　　被留下来的美夏，不安地仰头看向我……
　　“大……大哥哥……？”
　　“嗯——船到桥头自然直啰。”
　　而且这种地方人少一点，两、三个人进去似乎真的比较好玩。
　　为了让美夏安心，我故作轻松地那样回答。
　　就这样，最后变成由我和美夏两人来挑战这个“最恐怖战栗迷宫”。
　　“……”
　　设施内部比柜台还夸张，整个真实到一个极限。
　　昏暗、阴冷，到处都充满消毒水的味道……
　　让人深陷一种迷路跑进真正荒废医院的错觉。
　　真不愧是将原本用来当旅馆的真的建筑物重新整建出来的地方，临场感真实无比……
　　“呜～……这里伸手不见五指……还有医院的味道～……那里好像摆着奇怪的器具～……”
　　一旁的美夏像只看见天敌乌鸦的小猫，不时大叫着。
　　嗯，我能理解她的心情，或者说，她的反应很正常……
　　“大……大哥哥，你有……有待在我身边吗……？有……有看着我这里吗……？……不……不要离开我……好吗？”
　　她眼眶泛泪，抓着我的手臂，仰望着我。
　　唔——姆，这个双马尾女孩如此小鸟依人让我感到有些不可思议，怎么说，有种此刻走在我旁边的人是春香的感觉，而两人不愧是姊妹，她的五官也和春香很像……
　　正当她意外的反应，让我稍微有种怦然心动的感觉时……
　　一飘！
　　“唔喔————————！”
　　“！”
　　一道令人毛骨悚然的声音突然传入我们的耳里，同时角落飞出一块白白的东西。
　　那是一张缠着绷带，脸部整个融化掉的恐怖脸孔。
　　身上缠着破布的那东西，无庸置疑地，正是鬼先生。
　　“唔喔喔？”
　　我不禁发出那种类似鱼类的声音。(注：日文“鱼”的其中一种发音，正是“唔喔”
　　“呜——喔——————————！”
　　鬼先生一边发出怪声，同时绕着我们走一圈后，便跑向另一头黑暗处。
　　“吓……吓我一跳……”
　　我想起来了，这里吓人的幽灵很少使用机械，大多都是由人假扮。
　　真不愧是活人的演出，临场感就是不同……
　　“刚刚那个还满可怕的……美夏，你也吓到了吧？”
　　“……”
　　“美夏……？”
　　“…………”
　　没有回应。
　　唔，怎么了……结果仔细一看，一旁的双马尾女孩已经完全吓傻了。
　　她的脸色一片苍白，灵魂有一半已经跑出她的嘴巴。
　　“没……没事吧……？”
　　“啊，啊呜啊呜啊呜……”
　　她发出不晓得是回应，还是呓语的声音。
　　即使处于从诸多层面来看都快不行的状态，她还是勉强比出一个大姆指，似乎想说她没事。
　　……唔姆，你看起来一点都不像没事的样子。
　　就在我感到一抹不安时……
　　“呜呜……不……不用担心，我真……真的没事……刚……刚才的确有些恐怖，不过大哥哥就在我的身边，还握着我的手……”
　　“……”
　　“……话……话说，大哥哥，你呢……？”
　　“咦？”
　　“你也会觉得恐怖？胸口有没有奇怪的感觉？那个，心脏会不会怦怦跳个不停……？”
　　“嗯？是有啦……”
　　话说我心脏怦怦跳的原因，比较大的程度是担心身旁的双马尾女孩到底行不行。
　　听见这个回答，美夏的脸色虽然仍有点苍白，还是轻轻点点头：
　　“是……是吗？嗯，那……那就好……”
　　“我……我们走吧，接下来还有很长的路要走……”
　　她虚弱无比地回了一句。
　　唔，她真的还好吗……？
　　
　　
　　
　　
　　嗯，这个什么“最恐怖战栗迷宫”，不愧它世界上最长的称号，真的是很长。
　　我们走了又走，走了又走，但依旧没有接近出口的感觉。
　　我们(伴随着美夏的惊声尖叫），一路克服通往楼中楼的楼梯、手术室、患者病房等，有惊无险地前进着。
　　“再……再一下下……下一个房间后，一定就是出口了……南……南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……镇守天上众神明……”
　　“……”
　　旁边传来将不晓得哪些宗派的祈祷，胡乱混在一起的低声细语。
　　路上其实有好几个“弃权点”，双马尾女孩却坚持不走进去。唔——很拚耶……
　　接着，差不多进入后半段的我们，眼前出现一条长长的走廊。
　　“呃，嗯，大哥哥……那个是什么啊～……？”
　　“……”
　　脚已经软到不行的美夏指着一个地方。
　　在幽深的黑暗中……一张折叠椅上坐着一个脸色极差的人。
　　“…………”
　　呃，那分明是亡魂吧……？
　　从外形看来，除此之外别无其他解释。如果其实是走到一半，突然觉得不舒服而坐在那里休息的其他游客，反倒满恐怖的。
　　美夏似乎也十分了解那一点，脸上血色变得更苍白……
　　“……我……我们……要通过那里……对吧……？”
　　“嗯，应该吧……”
　　我并没看到其他路线，再者指路的箭头也指着那边，所以只能硬着头皮过去了。
　　话说回来，这里还真是彻底击中让人感到恐惧的死穴啊，先前的关卡做得也都很可怕，但这里则是更胜一筹。
　　“……我们走吧。”
　　“…………。……呃，嗯。”
　　我们做出觉悟，两人肩并肩迈开步伐。
　　胆战心惊的步伐。
　　我们逐渐靠近头略微低着的亡魂先生(推测）。
　　就在我觉得说不定他是假的，其实不会动的瞬间——
　　“唔呕啊————————啊————！”
　　“！”
　　“？”
　　他还是该死地动了。
　　他就在我们心想不晓得能否平安通过的绝佳时点站起来，甩着那一头破破烂烂的长发发着怪声，朝我们这里追了过来。
　　“！”
　　“？”
　　“唔呕啊————————啊————————！”
　　这一幕由我看来，恐怖指数也相当高……
　　
　　
　　“……呜……呜哇———……！”
　　
　　
　　……一路以来的死撑，似乎到了极限。
　　亡魂先生过于白热化的演技……终于让美夏一屁股坐在地上，当场泣不成声。
　　“我……我受不了了……到……到处都是鬼，够了啦～……呜……咽……咽……擤……擤……”
　　“呃，嗯——美夏……”
　　“呜……呜呜，咽……讨厌讨厌讨厌……！”
　　“唔……”
　　我试着安抚她，让她冷静下来，但是一点效果也没有。
　　她就像看着震撼弹(注：反恐时为了不伤害人质，用来暂时麻痹视觉、听觉或平衡系统的手榴弹)当面爆开的一般民众，蹲在原地只是一个劲地左右摇着她的双马尾。
　　再这样下去，我们八成别想前进了。
　　“…………”
　　……唔姆，事到如今，没办法了。
　　虽说要不要这样做让我很犹豫，不过我还是采取了那个紧急方法。
　　我的手轻轻放在美夏的肩膀上……
　　“——美夏。”
　　“讨……讨厌……不……不要过来……呜，咽……青……青面獠牙的四眼田鸡怪，不……不要来找我……”
　　“美夏，没事的。”
　　我如此说一声，接着……
　　抱……
　　我慢慢抱住她那不停颤动的娇小身躯，尽可能让她安心。
　　“咦——”
　　美夏的身体瞬间一震！经过这个剧烈的反应后，她像是电池耗尽一般，突然一动也不动。
　　接着她缓缓抬起头，看向我这边。
　　“咦……大……大哥……哥……？”
　　“嗯，是我，你冷静下来了？”
　　“啊，呃，嗯……”
　　黑暗中的她瞪大眼睛，朝我点了一个头。
　　“冷……冷静了……不……不对……”
　　“嗯？”
　　“我……我的心脏……似乎又开始怦怦跳了……”
　　“？”
　　“啊，没……没事，什么都没有！”
　　“？”
　　有点不懂她在说什么耶。
　　“总之你还能走路吗？应该没有脚软吧？”
　　“啊，呃，嗯，没问题，我又不是姊姊～……呃，奇怪？”
　　“……”
　　“奇……奇怪……？”
　　她试着站起来，却砰地一声，当场一屁股坐回去，无法起身。
　　不管试几次，似乎都一样。
　　看来她是真的腿软了。
　　“啊，呃，嗯，这……这是因为～怎么说，我的脚刚才滑了一下下……”
　　“…………”
　　“没……没事的，你等我一下，我马上就站得起来了～……”
　　她如此表示，并想要靠自己站起来。
　　唉唉，干嘛连这种时候都要逞强啊，不过这样确实是很有双马尾女孩的风格啦。
　　我在心中苦笑了一下……
　　“——够了，你不要逞强。”
　　“啊……”
　　我将仍坐在地上的美夏背到背上。
　　“大……大哥哥？”
　　“喏，我们这样就能继续前进了，毕竟不能老是待在这里啰。”
　　“啊，唔，嗯……”
　　她回答得有些拘谨。
　　我就这么背着美夏娇小的身体，继续行走在黑暗中。
　　“……”
　　“……”
　　不晓得为什么，我们两人都默不作声。
　　走在昏暗的灯光下，两人的影子投射在墙壁上。
　　此时，后头突然冒出一句：
　　“大哥哥的背……好宽阔、好温暖……”
　　“嗯？”
　　
　　[[IMG,37f246ad1210cdb75f17e681860edbe0,657,1000,221619]]
　　
　　
　　
　　“好大好温暖，感觉很可靠，让人很安心……”
　　她小声地说着，同时抱着我脖子的手臂又添加了几分力气。
　　那模样和平常的双马尾女孩有些不同，仿佛很坦率地在向我撒娇似地。
　　胸口不知为何变得痒痒的，或者说感觉有些怪……
　　我咳了咳，清了一下喉咙：
　　“嗯——好了，我们走吧。我想就要到出口了。”
　　“嗯……就拜托大哥哥了……”
　　她乖巧地回答。
　　之后又走了差不多五分钟，两人才总算抵达出口。
　　“……大哥哥，很抱歉我刚才表现得那么失态。”
　　“咦？”
　　离开“最恐怖战栗迷宫”的建筑物之后……
　　脸颊略红的美夏有些畏缩地表示：
　　“我……我刚才那样慌张失措，简直就像一个小孩子似地……而且，嗯，最后竟然还哭了，这实……实在出乎我自己的预料……”
　　“嗯——不……”
　　确实如她所说，其实我也没料到她会哭出来，不过说真的，那群亡魂训练有素成那样，哭出来也算是人之常情。我因为当着美夏的面，不好意思将感情表现在脸上，但老实说，我自己也吓得不轻……
　　我这么告诉她后……
　　“……大哥哥，你总是那么地温柔。”
　　“咦？”
　　“我明明给你添了好大的麻烦，甚至还得靠你来背，你却还是为我说话……该说是你很懂得为人着想，还是说你自然而然就是那样，或是没有很做作……”
　　唔，不是那样的好吗？
　　而且，我原本就不觉得自己被添到什么麻烦。
　　不管怎么说，我对这位双马尾女孩是有一点好感……呃，这种事情很尴尬，我说不出来。
　　“…………”
　　话说回来，美夏为什么会选择来这座富士急Highland玩呢？
　　这个疑问突然浮上心头。
　　这家尖叫系和鬼屋系设施占了将近八成的游乐园，对双马尾女孩而言几乎等同于鬼门。
　　就算想顾及爱莉的嗜好，应该也还有其他选择才对吧……
　　于是美夏小声地回了一句：
　　“……因为那波小姐告诉我，男生如果在玩鬼屋或是云霄飞车时感到心跳加速，有可能会误认那是和对方的相处所造成……”
　　“？”
　　“——呃，什……什么都没有！”
　　“？”
　　嗯，你的话我没有听得很清楚，可以不用那么用力地否定没关系……
　　不过美夏却变得更加焦急……
　　“没……没关系啦，大哥哥别管！这件事情不重要！对……对了，小光她们在哪里呢？我……我们赶快和她们会和吧～！”
　　“咦，嗯，也对。”
　　在她的催促下，我看了看斗周。
　　然而，我却完全找不到那三名光是存在便应该很引人瞩目的大小姐中学生。
　　她们应该比我们早出来才对啊……
　　
　　
　　于是……
　　“咦，小光她们刚才有寄邮件过来，是什么呢……呃？”
　　“？”
　　“……。……小……小光你们……”
　　双马尾女孩顿时哑口无言，我走到她的背后，看了一下。
　　美夏手上粉红色可爱手机的荧幕上。
　　显示着：“和大哥哥一起走最恐怖战栗迷宫的感觉如何啊——？我们先回去了，希望你和大哥哥两个人能够深情款款地继续玩——慢用啊——☆”这么一串文字。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“……”
　　“……”
　　“……唔，嗯，大哥哥，怎么办……？”
　　手上仍拿着手机的美夏，抬头看向我这边：
　　“小光她们……好像先回去了……如何呢？只有我们也没什么好玩的……回去吗……？”
　　她打探我的意思。
　　嘴巴上虽然那样说，她实际上应该还想再玩一回吧，只是刚才鬼屋里的突发状况让她有些愧疚，不敢像平常那样我行我素地做出主张。
　　因此……
　　“不，我们难得来到这里，还是再逛一下如何？距离闭园似乎还有颇长一段时间，而且还有些设施我们还没玩到吧。”
　　毕竟我们先前玩的主要都是尖叫系和恐怖系，其他应该还有一些比较静态的设施才对。
　　听到这句话，美夏整个人容光焕发了起来……
　　“啊——唔，嗯，对啊！既然来了，就把所有的设施玩过一遍吧～”
　　她真的很开心地说道。
　　于是我和美夏两个人，决定留下来再玩一下。
　　我们还在“最恐怖战栗迷宫”里面时，外头的夕阳便已西下，让富士急Highland一下子暗了下来。
　　我们两人庸并肩，走在随处都点亮着点缀的照明灯光，气氛截然不同的园内。
　　“啊，大哥哥，那里据说可以滑雪橇喔，感觉好凉爽喔～”
　　“喔，真的耶，有雪。”
　　“大概是人工雪吧～啊，这个时期也有可能是真雪……啊，你看，那里有立式机械双轮车耶～可以骑的样子。”
　　“感觉好怀念喔……”
　　我和双马尾女孩两人逛着各个设施。
　　我们没有特地看地图，而是随便绕绕，看到什么有趣的就冲过去。
　　从某个角度来说，我们这样算是一种随机漫步，极度地欢乐，心情也随之更加开心雀跃。
　　接着……
　　“呼～逛了好多好多喔～”
　　我们随意走晃了一个小时后……
　　一脸满足的美夏伸了一个大懒腰，愉快地表示：
　　“啊～真的超好玩的～让我好想继续玩下去，一直赖在这里不走了～”
　　“嗯，是啊。”
　　我的确也有那种感觉。
　　真的有种一个小时眨眼即逝的感觉……
　　不过，是该离开的时候了。
　　虽然距离开园还有一些时间，不过要是在这里待到最后，返家时间会变得太晚。要是不适可而止的话，我不晓得玄冬先生会对我做出什么事清。
　　“也是……好可惜喔，我们就快没有时间了呢～”
　　美夏声音里的情绪感觉低落了一些……
　　“啊，不过大哥哥……我们最后搭一下那个好吗？”
　　“嗯？”
　　抬起头来的美夏，指着一个设施。
　　那是……几乎位于园区正中央的摩天轮。
　　“你……你想想，玩到最后坐个摩天轮算是一种惯例吧，而且现在上去可以看夜景，应该很漂亮吧，如何？”
　　“嗯，有何不可。”
　　一来我们不差那么一点时间，而且这个的确适合当作最后结尾的一项设施。
　　“哇，耶！真不愧是大哥哥，那我们赶快去吧～”
　　美夏开心地大叫，拉起我的手……
　　我们便朝着有在夜间打灯，闪闪发亮的摩天轮移动。
　　摩天轮的前面排的人不算少，不过我们没等很久，五分钟就坐到了。
　　这里可以选择坐一般车厢或是全玻璃透明车厢，于是我们选了一台全透明的车厢。
　　“哇～好漂亮～”
　　美夏整个人贴在窗户上，如此大叫着。
　　“这个摩天轮比我想像得还要高，视野真的好好喔i而且因为是透明的，连正下方都可以看得一清二楚～”
　　“嗯，真的耶。”
　　正如双马尾女孩所说，从摩天轮看出去的夜景超乎我原先的预期。
　　映入眼帘的是园区全景，还有环绕在四周的群山。
　　我们一抵达这里便跑去搭乘的“FUJIYAMA”云霄飞车也有打灯，看起来像一个会发光的小拱门。
　　姆，比我想像中的还值得一看……
　　单纯以看夜景的地点来说，这里也让我十分满意。
　　就在有着三百六十度的全景夜景，让我目不转睛的时候……
　　
　　
　　“——大哥哥，今天很谢谢你。”
　　
　　
　　“咦？”
　　美夏突然抬起头，笔直望着我说：
　　“我说的是今天约你出来这件事，大哥哥虽然想要悠哉度过这个假日，可是还是特地跑出来，让我觉得好开心。只要有大哥哥在身边，我就会很快乐，去哪里都不会怕……真的，甚至让我想要一直和大哥哥在一起……”
　　“咦，不……”
　　这话题怎么这么凝重啊。
　　唔……不管是在鬼屋里，还是现在这个地方，这名双马尾女孩只要露出这么认真的态度，我都会觉得很奇怪……
　　就在她突如起来的郑重，让我手足无措，不知该回些什么话才好的时候……
　　“大哥哥。”
　　“？”
　　“——喏，这给你。”
　　“咦？”
　　仍注视着我的美夏，轻轻握着我的手，给了我一样东西。
　　那是一个外头有着可爱装饰的信封，里面放着一张像是入场券的东西。
　　“这是……”
　　入场券的上头，写着“～生日派对邀请函～”。
　　“嗯，那个……这是我的生日派对的邀请函，时间预计是下礼拜……。……我希望大哥哥能够过来。”
　　“生日……”
　　对喔，我记得这个双马尾女孩的生日好像是下个月的五日。
　　日期是四月五日，由于四、五是连续数字，所以我特别有印象。
　　“今天找你出来……老实说，一半是为了这个。要直接寄给你也是可以，不过我还是想亲手交给大哥哥……嗯，那个……大哥哥，你会……来吗……？”
　　“……”
　　搞了半天，原来是这样呀。
　　难过她会那样唐突，或者说是我行我素地硬邀我出来……嗯，虽然我也觉得她好像平常就那样了，不过她不惜那么做，也要亲手送邀请函给我的心意让我很开心，这一点是无庸置疑。应该说，我能直接感受到她的心意。
　　我将手放在美夏的双马尾上……
　　“谢谢你，美夏。”
　　“咦……”
　　“我说生日派对，谢谢你特地邀我，我一定会去参加。”
　　“啊——”
　　听到这个回答，双马尾女孩吃惊似地眨了一会眼睛……
　　接着马上露出在盛夏骄阳底下盛开的向日葵一般的表情，如此回答我：
　　“唔，嗯！我当然非常欢迎！我会非常期待，洗好脖子等你哦～”
　　“……”
　　……你想说的是引颈期盼吧。
　　
　　
　　嗯，虽然过程中状况不断……
　　我和双马尾女孩她们的富士急Highland游记，最后便以收到生日派对邀请函做为结束。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　胸口感觉有些怪怪的。
　　大哥哥他抱住我，将我背起来的时候……
　　我有一种仿佛用自己喜欢的泡澡粉，悠哉泡了两个小时浴缸的感觉……脸部烫得发红，胸口心跳加速，整个人感觉很没力。
　　“……”
　　还是怎么回事啊……
　　不晓得。
　　我以前不曾变成这个样子。
　　不过，和大哥哥一起吃可丽饼时，我也有相同的感觉。
　　看到大哥哥毫不犹豫，一口咬上我已经咬过的地方时，我突然觉得好害羞……
　　“……”
　　而且……不只那样而已。
　　姊姊和大哥哥先前第一次在外过夜，接着在回家的路上相视而笑的时候，感觉变得比过去更加融洽，但就在我看见那一幕的时候。
　　当时……我的胸口突然出现前所未有的强烈躁动。
　　那种躁动的感觉虽然和现在的心悸不同，可是就心情变得前所未有的奇怪这点来说，两者其实大同小异……
　　“…………”
　　够……够了，这到底是怎么回事？
　　是我变得有些不对劲吗？这算是一种病吗……？
　　我有些不安了起来。
　　那波小姐对这种状况应该有所了解吧？之后间她看看好了……
　　“……”
　　我如此想着……但随即打消念头。
　　其中一个原因，自然是不想造成她无谓的担心。
　　不过，更重要的……是我不知道为什么，觉得这种感情还是不要与别人分享比较好。没有任何的理由。
　　真的只是隐隐约约地那么觉得罢了。
　　因为我有一种……这是种相当重要心情的感觉。
　　