　　
　　
　　第四十七话
　　
　　
　　0
　　
　　
　　我不太能了解，此时呈现在我眼前的，是什么样的情况。
　　这实在太出乎意料，太过不真实……导致我对现在的状况虽然有所认知，掌管大脑真正认知的部分，却拒绝加以理解。
　　现在时刻是三月下旬，某个礼拜三的晚上。
　　如果我的记忆细胞没有在近来的豕草花粉影响下，随着喷嚏被我一起打出去的话，那天截至早晨为止，仍然是个平凡无奇、毫无任何特别，一如往常的春假某一天才对…………
　　“……”
　　我试着将眼镜cast off &amp; on(注：假面骑士KABUTO的脱卸装甲和穿着装甲术语），再次看了一眼眼前的画面。
　　不过即使重新调整视野，情况还是没有任何改变。
　　位于我眼前的——是有如午睡前进入撒娇模式的小狗一般，毫无防备地躺在铺得漂漂亮亮，蓬软床上的春香。
　　或许是不习惯这种状况，她的脸颊微微泛红，不过她那湿润的眼眸仍然凝望着我。
　　“……”
　　——当然，目前待在这里的只有春香和我两个人。
　　环视周遭，触目所见的只有品味高雅，能够让人心情宁静的宽敞房间，和从五十层高楼窗户外映入我眼帘的灿烂夜景。
　　无庸置疑地——这里既非乃木坂府的房间，也不是他们的别墅，更不可能是我那间只要塞进三人，人口密度便会爆满破表，有如马厩一般的房间。
　　这里是都内某家著名的饭店，许多时尚杂志都经常介绍到的情侣特别套房，常被用来庆祝纪念日或是什么周年性的日子。
　　“…………”
　　呃，说真的，事情到底是怎么走到这一步？
　　唔——姆，我个人已经无法理解了……
　　眼前的春香，正将枕头抱在胸前，娇滴滴地坐在床上。
　　为了将当前情况理出一个头绪，我还是重新整理一下，事情发展到这个阶段的过程吧。
　　话说回来，哪里才是事情的开端？
　　正如我刚才所说的，截至早上为止，这天仍是极其普通的一天。
　　我一如往常地八点起床，帮琉子和由香里老师做早餐，将琉子和由香里老师随便扔在地上的衣服丢进洗衣机，收拾被琉子和由香里老师的宴会所弄乱的客厅。
　　还是这几天来，我已经习以为常到不行的春假例行公事。
　　……哎，虽然这些例行公事似乎全都是在照顾某个笨姊姊(今年要满二十五岁)和她的好友(一放春假就赖在我家），不过这些事情姑且跳过。
　　总而言之，到那之前还没发生什么特别的状况。
　　我记得，事情的端倪，出现在一个小时之后。
　　午餐时打算做麻婆豆腐的我，当时准备要去附近的超市买需要的食材，在厨房洗东西为午餐做准备时，有人按了玄关的门铃。而那一声门铃，正是一切的开端——
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　“呀呵～大哥哥，你好吗？早安～”
　　“今天的天气也很好呢～哎呀，您那件围裙上的熊熊好可爱，相当适合您呢～”
　　“……非常lovely。”
　　“——(点头点头)”
　　我打开玄关门一看……见到了并立在门口的双马尾女孩&amp;女仆们。
　　她们带着出现在我家门口是极其自然的一件事的表情，脸上挂着一如往常，看起来十分欢乐的笑容，笑咪咪地朝我挥手。
　　“…………”
　　就在我想装做什么都没看见，要将门关上的瞬间……
　　“等……等一下，大哥哥，等等啦！是我啊？可爱小美夏一行人啊？我们没有要推销什么可疑的东西，或是拉你加入什么宗教啦～！”
　　“您忘记那波小姐我和其他人的长相了吗～？”
　　“……我感到非常地伤心。”
　　“——(点头点头……)”
　　“……”
　　……不，正因为我很清楚来的人是你们，才会采取上述的行动。
　　毕竟这样的组成(双马尾女孩、笑盈盈女仆、沉默寡言女仆长、娇小女仆)毫无征兆便跑来我家时，没有好事情的机率和梅雨时节八○%的降雨机率一样高，应该说，几乎是不会错。
　　“……”
　　话说回来，过去的经验让我百分之一百二十地了解，这时候逃避现实也解决不了任何问题。
　　我深深地叹了一口气，打开门：
　　“……找我有什么事？”
　　“咦～一定要有事才能来找你吗？我难道就不能看电视看到一只纯白色的北海道犬，觉得它的脸和大哥哥很像，便不自觉地晃过来吗？大哥哥和我，可是在浴室里互洗女生重要部位的同·伴·呢～”
　　“……。……好，那么再见了。”
　　“哇～就叫你等一下嘛！大哥哥，你这样太过分了，原来你是这种人啊？想要的时候就在我耳边轻吐甜言蜜语，玩腻以后马上就将我扔到一旁的鬼畜……？所以你的意思是说，我们之间只是单纯肉体上的关系啰……”
　　她口中说着被邻居听见，可能会害我马上被报警抓走的危险台词，同时摇着她的双马尾，迳自foot on the doorstep(注：踏进门槛)。
　　真是的，这ㄚ头的纸上经验还是这么丰富，还给我讲了一堆莫名引人遐想的话……
　　我在心中大大地叹了一口气。总之一直僵在家门口进行那种对话也只会没完没了，所以只能请她们进客厅了。
　　“耶～那我就打扰了～”
　　“小女子也进门了～”
　　“……失礼了。”
　　“——(点头)”
　　双马尾女孩等人纷纷露出开心无比的表情，对我如此表示，让我顿时感觉有些疲倦，不过我还是端出茶招待她们。
　　“……好了，说真的，怎么了吗？我和你们应该没什么约吧，如果你们没什么重要的事，我要出门买东西了……”
　　我如此询问，结果……
　　“哎哎，不要急不要急，没有办法‘小狗静止’的男生，不会受到女生的欢迎唷！”
　　“而且，自以为是的青春光辉会让你在人生中损失许多东西哦～”
　　“……另外，‘躺下’和‘回小屋’也很重要(斩钉截铁）。”
　　“——(点头点头)”
　　啜着茶的女仆们，异口同声地做出以上表示。
　　呃，她们说的确实是没错啦……
　　不过我还是有些无法释怀，结果，双马尾女孩在我面前啜了好一会的茶后……
　　“——嗯，做得很好，你会‘小狗静止’了～好乖好乖，我很喜欢大哥哥的这一点喔～啊，我们今天来这里的理由很单纯，我就直接问了……大哥哥，你和姊姊最近有在碰面吗？”
　　“和春香？”
　　“对啊，你们最近都没什么联络，对吧？”
　　“唔……”
　　的确，在那次钢琴比赛的优胜庆祝派对后，我和春香就都没见面了。
　　时间上大约是一礼拜，不过现在是春假，我们理所当然地少了在学校碰面的机会，春香据说也得忙着学习各种才艺和出席许多餐会，所以在某些程度上来说也算是无可奈何……
　　然而，双马尾女孩听到这个回答后……
　　“太嫩了，大哥哥，你太嫩了！就像在和三盆糖做成的冰淇淋上淋甘蔗糖浆一般地甜(注：日文的嫩和甜都使用同一个字)～！竟然说因为现在放春假，不用去学校所以没见面？这只是个藉口！真想见面的话，方法要几个有几个吧……姊姊因为大哥哥你都没和她联络，现在非常地寂寞喔！已经发出求救信号了！而发现那讯号也是大哥哥的任务呀……不管什么时候，女生都期待会有一名骑着白马的王子策马飞驰，前来将她从沉睡的森林中唤醒啊？”
　　“唔……”
　　她这句话虽然有很多吐槽点，不过从某个层面来说，内容倒是十分中肯。
　　我如果真的想主动做些什么，的确也不是无能为力。
　　不过……我却有些犹豫不前，没能采取什么行动。
　　理由我自己也很清楚，自从察觉到我，嗯，那个，喜……喜欢春香后，就有种奇妙的感觉，或者说，我开始会不断地提醒自己，我必须采取主动……
　　见我无言以对……
　　“——不过放心吧，就算大哥哥这么笨拙不长进，美丽、善解人意的小美夏等人还是不会弃你于不顾～”
　　“咦……？”
　　“呵呵呵～这种时候正是小美夏和女仆队大显身手的好机会呀～——所以，为了不敢主动进攻，有如吉娃娃一般胆小的大哥哥，小美夏我们决定向你伸出援助之手～”
　　“哇～好温柔喔～”
　　“God bless you。 ”
　　“——(点头点头)”
　　美夏笑咪咪地对我如此说道。
　　援助之手……？
　　“嗯～总之就是帮助你设法解决现况，具体而言，我们已经帮你安排好一场约会，大哥哥你要马上前往指定的地点～姊姊现在正待在那里，兴奋难耐地等着你喔～”
　　“咦？”
　　约会……？
　　“没·有·错，我们安排了一场约会。啊，附带一提，碰面的时间是中午十二点整，所以你已经没剩多少时间了～喏喏，我们是以大哥哥你的名义来约姊姊的，你得赶紧准备一下。记得要好好温柔地带领姊姊喔！”
　　她带着甜美的笑容，不停推我的背。
　　“啊，喂，喂……”
　　“来，衣服我们也备妥了，请您换成这一套～”
　　“……往这边请。”
　　“——(点头点头点头)”
　　女仆们也跟着一起移动。
　　“听……听我说……”
　　最后，我在半无法反驳的状态，在停于家门外的车子(劳斯莱斯幻影)里被迫换了衣服。
　　并在我什么都还不了解的状况下被说服……前往和春香约好碰面的地点。
　　就这样，我顺势而为，不断地随波逐流。
　　至于美夏指定的碰面地点……
　　“……。……是这里啊……”
　　通过验票口后，我不自觉地喃喃自语了一句。
　　我来到这一年来曾经数次造访，逐渐变得熟悉的地方。
　　这里是光是车站周遭，就散发着一股不同于其他地方，气氛有些特殊的……秋叶原车站。
　　“……唔，这里的人还是这么多……”
　　虽说现在是春假，但今天依然是平日，即便如此，这里还是充满着有如东京湾沙丁鱼鱼群一般的人潮。
　　眼前的画面会让人觉得，这里单就人口密度来看，应该居于东京之冠吧。
　　老实说，我不是很喜欢人多的地方……不过秋叶原是春香最喜爱的地方之一，因此以碰面地点来说，算是一个最佳选择吧。
　　附带一提，关于在这里和春香会合后，我们要做些什么这一点……
　　“关于详细的约会计划，我会汇整成资料，发手机邮件给大哥哥，你只要顺着那些资料的引导就没问题了～我要寄给你的是小美夏特制的‘小美夏约会超级攻略方程式档案’——简称为‘M档案’(注：美夏的目文发音是‘Mika’，故开头文字为M），只要参考这份资料，就算是白化六角恐龙，也能当一个完美的护花使者。所以大哥哥，加油啦～”
　　美夏做出如此表示。
　　虽说她非常那个的命名方式，以及在做为基准的标准值是采用了和澳洲斗蓬蜥蜴哥俩好一对宝，令人相当怀念的两栖动物(注：白化六角恐龙为两楼动物，在日本最受瞩目的年代是1985年)这点上让我非常在意……不过我还是很感谢她提供如此周到的协助。
　　想着这些的我，视线落在手机画面目前开启的那个什么“小美夏约会超级攻略方程式档案”
　　——简称为“M档案”的上头。
　　里头的资料告诉我：
　　·首先，在春香喜爱的秋叶原顺利与她碰面。
　　·会合后不管怎么样，一定要赞美她的穿着(“赞美哪里全凭大哥哥当场的判断，要顺畅自然一点哦～”)
　　·以轻快风趣的交谈为场面加温，接着先在附近闲逛一会（“谈话内容要轻松，去哪里闲逛可以随性依当时气氛，抵达目的地后该做什么，就靠大哥哥的feeling和感性犀利地决定。细节你自己想一下啰～”
　　以上便是全部的内容。
　　“…………”
　　……喂。
　　这哪里叫做完美的护花使者啦……
　　还引导咧？根本就是撒手不理好吗……
　　正当我看着双马尾女孩附在档案里，将手抬到额头一带，比出一个横着的V，上头还画着“闪亮☆”的照片，为她自由奔放的作风感到傻眼时……
　　
　　
　　“啊——裕人～”
　　
　　
　　“喔……”
　　一道声音自背后传来。
　　那是在拥挤人潮中，也明显不同于其他声音的天使耳语。
　　自声音的来源方向挥着手，踩着小碎步向我这里跑来的……是和我差不多七天没见面的傻里傻气大小姐。
　　小跑步来到我身边后，她有些慌张地抬头望向我：
　　“嗯，那个，对不起，我迟到了吗……！”
　　“啊，不，没有啊。”
　　现在的时间是十一点四十五分。
　　你非但没有迟到，还是提前十五分钟行动的礼貌典范。
　　听我这么一说，春香露出了落下心中大石的表情……
　　“是……是这样吗……太……太好了，我挑衣服挑太久，出门的时间迟了一些……”
　　她松了一口气，安心地抚了抚胸口。
　　唔，她还是一样认真呢……
　　附带一提，春香今天的打扮很有春天的感觉。
　　她穿了一件清爽的粉色调针织衫，和一件有波形褶边的可爱裙子。
　　另外她还搭了一件感觉很柔软的白色春季长外套。
　　换句话说，是很有平常春香风格的大小姐穿搭，清秀、纯洁，又可爱。
　　“……”
　　唔……唔姆，我的胸口好像被砰！地重击了一下……
　　呃，今天又不是我和春香两个人第一次来到秋叶原，而从那所谓的，嗯，约会的角度来说，这次也是第二次了。照理来说，我的心脏应该不会做出如此困难的动作才对啊……
　　“……”
　　“……裕人？”
　　“……咦？啊，喔喔。”
　　春香的呼唤，让我回过神来。
　　我先前提过……我的意识已经变形得跟先前不太一样了。
　　我察觉到自己……那个……喜欢春香，知道自己真正的心情，这让春香在我眼中比以前还要耀眼个五倍……唔……唔喔，一动起这种念头，血液就开始无谓地往睑部集中……
　　就在出乎意料的惊喜一击(？)让我不只没有称赞春香的打扮，甚至连她的脸都不敢瞧上一眼，整个人忸忸怩怩起来的时候……（吐槽：有愧KOSM之名啊）
　　“？裕人，怎么了吗？你的脸好像有点红……难道说，你现在身体不太舒服吗……？”
　　“啊，不，没有，没那回事……”
　　“咦，可……可是……”
　　“我……我没事，算是衣服穿得有点太厚……”
　　“是这样吗……？”
　　“嗯，没错。”
　　我摇摇头，如此回答。
　　实际上我并没有真的不舒服，而且也不能让春香为我瞎操心，毕竟现在是我和春香得来不易的两人时光。
　　我如此向春香说明后，她接受了我的说法：
　　“是吗……那就太好了～”
　　她安心地将手抵在胸前，对我甜甜一笑。
　　话说回来，我的脸现在还是像刚煎好的铁锅煎饺一样烫，得赶快让它降温一下。
　　我开始不断用手扇风，进行手动的冷却运动……
　　“…………”
　　我突然发现，春香似乎默默不语地一直盯着我瞧。
　　她一副欲言又止的样子，应该说眼神有些疑惑的模样。
　　唔，她为什么做出这种表情……？难道是我变红的脸就像即将喷射出孢子的毒蝇伞菇一样，令人觉得恶心……？
　　那么我得尽快改善这状况。
　　为了让变成美味，但是食用后会引发幻觉或是造成呕吐，让人感觉不适的毒香菇状态的脸部恢复原貌，我连忙加快右手冷却运动的速度，但此时……
　　
　　
　　“嗯，那个，裕人……今天，嗯，非……非常谢谢你……”
　　
　　
　　“咦？”
　　钻进我耳朵里的却是这么一句话。
　　仔细一看，春香有些害羞地压低她的脸……
　　“嗯，就是……你这样，该怎么说……邀……邀我出来约会……而且还是裕人特地主动开口……怎……怎么说……当然，只要能和你去玩，我就很满足了……可……可是这次裕人你主动邀我，让我真的很感动……”
　　她的双手轻轻握拳，抬头仰望着我……
　　“我非常……非……非常地开心……开心到心里像是变成天上的云一样，轻飘飘地跳个不停……在来这里的路上跳步走了好几次，还跌倒了一下……～”
　　“春香……”
　　“嘻，嘻嘻……～”
　　她有些害羞难为情地露出笑容。
　　看见她真的很幸福的反应……我开始感到后悔，为何要靠别人帮忙，而不早点采取主动。
　　春香打从心底欢喜，对着我撒娇的笑容。
　　光是我主动邀她出来约会这件事就能让她那么开心，让我觉得自己不该犹豫不决，尽想些什么意识不意识的事情。我应该抱着知难行易的心情，不管一切地采取行动，真的是悔不当初……
　　“啊，可……可是我有种怪怪的感觉……心脏跳得太快……反而让我有些说不出话来……”
　　“咦，喔，是啊，没有错……”
　　“这……这种心情感觉好不可思议，仿佛整个世界变得不一样了，不……不过这种心情绝对不是不舒服的感觉……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　我们两人就这样，脸颊泛着淡淡的红晕，在这种让人微痒的心情中压低彼此的脸。
　　此刻的气氛让我们有些不敢面对面互望。
　　我有种两人光是待在同一个空间，彼此的想法便会直接传到对方心里的感觉……唔……唔姆，我有点无法看向春香……
　　为了掩饰那种难为情的感觉，我抬起头：
　　“呃，嗯——那么，我们差不多该走了吧。”
　　“咦……？”
　　“喏，今天是我们难得的，嗯，‘约会’，一直杵在这边也怪怪的，而且这里是春香喜欢的秋叶原啰……”
　　“啊，好……好的～”
　　听我这么说之后，春香面带笑容抬起头，点头表示同意。
　　我们两人肩并肩迈开步伐。
　　希望……今天能遇上一些好事。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　秋叶原的街头依旧是那么地混乱。
　　环视周遭，随处都可见到五彩缤纷、色彩鲜艳的POP文宣和招牌，大马路两旁整排的电玩和动画商品店铺，则播放着头发颜色极度超现实的可爱女孩角色的影片和音乐，这些声音简直就像环境音乐一般地自然。
　　而马路四周都是女仆、巫女和兔女郎，她们都一派自若地发着传单……
　　……唔，好超现实……
　　这里的混乱已经超越了以前，变成一锅大杂烩了吗？
　　在这种环境中……
　　“哇……哇啊，裕人！请看那边、那楚‘小秋巨大化版本’的等身看板～”
　　“喔，真的耶。”
　　“好……好厉害！看起来好可爱、好威武又很有迫力……啊，那边有人穿着春琉奈小姐的制服！是……是角色扮演的店家吗……！”
　　“是吧，那边写着‘新月角色扮演咖啡厅’。”
　　“好……好棒喔……～”
　　春香一副非常快乐的样子。
　　她简直就是处于热带鱼得到温水般的状态，像只兴奋的小企鹅一样忙碌地挥舞她的双手，身体则一下被吸引到这里，一下又被吸去那边。
　　那模样完全就是一只小动物，整个可爱到不行……
　　“……”
　　……话说回来，春香还是很醒目呢。
　　这么说是有点老话重提，不过这就是我最大的感想。
　　即使处在要挤爆整条人行道的人山人海之中，她还是不停散发出光芒，就像一颗照耀着春夜星空的一等星。嗯，春香本来就是个美丽可爱的众人瞩目焦点，这点无庸置疑，只是当我意识到她是我，嗯，喜欢的女生后，我再次由衷地体会到这件事……周遭不分男女，众人的视线也像是朝夜间灯光冲来的颌针鱼(一种有对光源发动突击习性的鱼)般，集中在春香的身上。
　　“？裕人，怎么了吗？”
　　“咦？啊，没……”
　　“……？啊，请看那边！那里有卖模型娃娃的店家，我们过去看吧)”
　　她轻轻拉了拉我的手，对我这么说。
　　那纯洁得有如小狗摇尾巴的动作，又让周遭的视线更加集中在她身上……
　　唔姆，好强……
　　春香不管到哪里都无人能及的魅力，让我有种五味杂陈的感觉……
　　“——啊，裕人，那是什么呢？”
　　“嗯？”
　　春香微倾小头，不解地询问我。
　　她白皙纤细的手指此时指的……
　　是一家门口大开，面向人行道的电玩中心里的一台游戏机。
　　玻璃窗里堆着许多装有模型娃娃的盒子，那是……
　　“嗯，那应该是夹娃娃机，可以用那个夹子夹奖品：！”
　　“咦，那……那就是传说中的‘夹娃娃机’……！哇……哇啊，里面有好多春琉奈小姐的模型娃娃，另外还有美塯夏、椎乃、楠弃、那奈绪，连瑞希老师都有呢……”
　　她整个人贴在玻璃窗上，感动地大叫着。
　　理所当然地，这也是她首次接触夹娃娃机吧，她的眼神和一名看见铃木一朗签名球的棒球少年一样闪闪发亮……
　　“——既然你这么有兴趣，要不要试试看？”
　　“咦？”
　　“我说夹娃娃机，一次一百圆也不算太贵啰。”
　　“真……真的吗？啊，好……好的！我一定要试试！”
　　春香大大地点了几个头。
　　开始了她的夹娃娃机初体验。
　　“我……我会加油的！希……希望能夹到春琉奈小姐……(紧张不已)”
　　她的双手在胸前合十祈祷，并投入百圆硬币。
　　——不过此时的我忘了一件很重要的事。
　　就是春香的一个小小性格，或者说是特性。
　　那件事在我和春香两人第一次来秋叶原时，让我有十分深刻的体会，不过最近因为都没碰上那类的情况，让这个体会自我脑中完全消失……
　　那便是——
　　“……啊，失……失败了……”
　　“……”
　　“刚刚差一点点就要夹到了……唔……唔～嗯，这……这次一定要夹到……奇……奇怪？又……又没中了……下……下一次……一定……”
　　“……”
　　她的双手紧紧握拳，看着夹子接下来的动作。
　　然而夹娃娃机的夹臂，却当着她的面与春琉奈小姐的模型娃娃空虚地擦身而过。
　　“啊……”
　　春香整个人都愣住了。
　　可是她马上摇摇头，摆脱失落的情绪，再从钱包里拿出百圆硬币，放入投币孔。
　　“这……这次一定成功……这次一定……成……”
　　然而，她的努力再次落空，夹臂三度划过虚空——
　　“呜，呜呜！……”
　　她的眼里半泛着泪水，准备再从钱包里拿出硬币。
　　——对，我说的特性就是这个。
　　上次转扭蛋的时候也是这样，她只要全神贯注(？)想要得到某个东西，最后便会整个人陷下去，看不见周遭的一切。
　　不过我能了解她的心情啦，应该说，这种心情大家多少都会有一些吧。
　　所以既然她那么想夹到，我也想让她夹中……
　　“——嗯，春香，你要不要先冷静一下？”
　　“咦，可……可是，春琉奈小姐……”
　　“我知道，可是欲速则不达，焦急不会有什么好结果，况且夹娃娃好像有很多诀窍……”
　　“咦，真……真的吗？”
　　她瞬间抬起头来，整个人靠向我这边。
　　“嗯，是啊。”
　　夹娃娃机的诀窍。
　　印象中有一次我明明没有问信长，他却(单方面地)聊起这个话题。
　　我记得是……
　　“听我说，玩夹娃娃机想顺利夹到娃娃的重点，就在于改变想法的方向。夹娃娃机因为夹臂的形状像手臂一样，常会让人误以为一定要用夹的，不过其实并不一定是这样——我们还可以利用夹臂的外侧去拨奖品、利用夹臂由上往下压，或是利用奖品堆放的倾斜角度——……其他像是奖品的重心和位置也都可以加以利用，总之想要专精的话，必须考虑到许多要素——……”
　　大概就是这样吧。
　　他当时说的话我只是左耳进，右耳出……真没想到会在此时派上用场。
　　“我不是很清楚，不过好像有几个诀窍，总之我们多考虑一下再来试试吧。”
　　“啊，好……好的。”
　　春香对着我握紧两手的拳头，点点头。
　　于是我们开始绞尽脑汁，攻略起春琉奈小姐的模型娃娃。
　　“嗯——盒子的位置好像有点里面，所以得把它往外勾……”
　　“好……好的，这样可以吗？”
　　“嗯，就是那样，它出来一点了。”
　　“如……如同字面所述，前进一步了！”
　　“好，然后这次用夹臂由上往下去压它……”
　　我们从错误中学习，不断尝试去勾盒子间的缝隙，或是由上往下去压它。
　　如此操纵夹娃娃机总计八次。
　　终于——
　　叩咚。
　　“成……成功了……！春……春琉奈小姐的‘杀戮天使’版本，入手……！”
　　“喔，太好了，春香！”
　　“是……是的……～”
　　春香打从心底快乐地大声回答。
　　盒子终于从堆放平台上掉下来……春香成功得到她想要的商品。
　　“哇啊……连参加全国大赛时，因为对手粗暴的打球方式造成美塯夏受伤被送往医院，春琉奈小姐的身心深陷入愤怒和憎恨时所散发出来的浓烈黑色杀戮气息都重现了出来……好厉害……”
　　春香很宝贝地紧紧抱住(表情变得有点像阿修罗的)春琉奈小姐的模型娃娃。
　　她脸上的表情和模型娃娃完全相反，是满满的幸福……
　　“真……真的非常谢谢你……！多亏裕人的帮忙，我才能如此顺利地帮春琉奈小姐模型娃娃赎身，我会好好珍惜的……～”
　　“呃，我又没做什么，这得归功于春香的努力。”
　　我应该没帮什么大忙吧。
　　实际操纵夹娃娃机的人是春香，我刚刚顶多充当了一日军师而已。
　　听见我这句话……
　　“……裕人，你为什么总是那么温柔呢……？”
　　“咦？”
　　“你人真的很好，又好温暖……不管什么时候，遇到什么事情，你总是会理所当然地出现在那里，给予我帮助……就好像童话故事里的英雄一样……”
　　“呃，不。”
　　拜托，我没有那么好啦。
　　可是春香却摇摇头……
　　“没那回事，裕人是个很棒的人，谁也无法替代，你真的帅劲十足，又非常优秀，是世界上独一无二的王子……～”
　　她的双手轻轻合握住我的手，朝我露出一个撒娇般的笑容。
　　唔……唔唔……你那样说我会害羞啦……
　　过度的难为情，让我的脸红得有如一颗灯笼辣椒，因此……
　　“呃，嗯——怎么说，既然我们都过来了，要不要再逛一下里面？”
　　“咦？”
　　“喏，其他还有很多游戏，来都来了，多看看应该比较有趣吧……”
　　听见这句话，春香笑盈盈地回答：
　　“裕人……好……好的～”
　　并且轻轻将手靠在头的旁边，做出敬礼的姿势，朝我露出一个纯真的笑容。
　　唔，她真的可爱到让人觉得不妙的地步……
　　
　　
　　
　　
　　经过上述的交谈后，我们决定继续逛一下电玩中心。
　　这间电玩中心总共有五层楼，里面的装潢给人一种来到小型娱乐世界的感觉。
　　才第一次玩到夹娃娃机的春香，当然也是有生以来第一次正式踏进这类型的电玩中心……
　　“裕人，请……请看那边！鳄鱼先生张开嘴巴要来咬我们了！”
　　“嗯，是啊。”
　　“它整个牙齿都露出来了呢……啊，好……好棒喔……那……那边有Mobile Suit(注：机动战士)！连操纵室都忠实于原作……”
　　不管看见什么，她都像一只玩疯的小狗一样，兴奋地睁大她的眼睛……
　　“……电……电玩中心好刺激、好豪华喔，简直就像一个小型游乐园……”
　　她大为感动地说着。
　　嗯，小游乐园这个说法也不错，还满妙的，可以说精确地捕捉到这里的特性。
　　我们就这样到处逛逛，观看各种游戏。
　　“裕……裕人裕人！”
　　春香突然特别兴奋地拉起我的手臂。
　　“嗯？怎么了？”
　　“这……这个是什么呢？荧幕上的春……春琉奈小姐她们正开心地跳着舞……！”
　　“嗯——我看看，这是……”
　　我观看了一下机台旁边的说明书。
　　根据上头所写的内容，这似乎是以夜想曲女子学院的角色们为主题的节奏游戏，游戏风格相当正统，是顺着音乐节奏，依照画而上出现的○、×、△、口去按手边四个按钮的那种。
　　我向春香说明玩法之后……
　　“哇……哇啊……是春琉奈小姐她们的节奏游戏啊……～”
　　仿佛在大白天看到天使集体降临一般，她的双眼熠熠生辉，两手拳头紧握在脸前，露出好一会陶醉的表情。
　　不过她马上又想到了什么，抬头看向我这边。
　　“——嗯，那个，裕人。”
　　“嗯？”
　　“嗯，就是……可以的话，要不要和我一起玩呢？”
　　咦？”
　　她的双手紧紧握拳，对我这么说：
　　“刚才的夹娃娃机，也是在我和你两人的通力合作下才那么顺利。我觉得，这类型的游戏还是一起玩会比较好玩一些，我们就各顾两个按钮，一起来玩吧～”
　　“我是没差啦……”
　　只不过我理所当然地也没玩过这个游戏，应该无法提供什么正向的帮助。
　　听见我这句话……
　　“啊，我也和你一样，所以没关系的。而且……玩得好不好还在其次，能和裕人你一起玩这件事本身，就非常有意义了～”
　　她有些害羞地对我怎么说。
　　“春香……”
　　她这句话还真让人高兴。
　　既然如此，我就没有一了点白毛球怪(注：日本民间传说中的一种神秘生物，外形有如蒲公英或兔子尾巴，毛绒绒的一团)毛尖程度的理由拒绝了。
　　“好吧，我们一起玩吧。”
　　“真的吗？嘿嘿……太好了～可以和裕人一起玩春琉奈小姐的节奏游戏……～”
　　我不了解她为何如此高兴的原因，不过她能开心成这样，我这个陪同者也是幸福无比。
　　我朝春香点点头，站在她的身边。
　　至于游戏的玩法部分，由于这个夜想曲女子学院长曲视球社的节奏游戏，似乎有全国连线的系统，我们得先购买用来输入情报的IC卡，再透过该卡片输入必要的资讯，才能开始游戏。
　　“嗯……首先好像得输入名字。”
　　“名字……？”
　　“是啊，就像网路昵称那样，不过因为只在这游戏使用，随便轮入应该没差吧？”
　　说得极端一点，就算输入山田太郎或是滨口杰森也完全没影响。
　　不过那样子似乎也太夸张了一些。
　　结果春香露出想到什么好点子的表情，拍了一下手说：
　　“我知道了，那么这个名字如何呢？裕人和我两个人一起玩，所以取这个名字……”
　　春香一边说着，同时以生疏的动作点选触碰式面板。
　　最后显示在画面上的名字是——
　　“～绫濑春香～”
　　这四个字。
　　“…………”（插话：怨念怨念怨念……）
　　“如何呢？这是将裕人的姓氏和我的名字加以合体，凑出来的名字～”
　　春香这么对我说，脸上纯洁的笑容仿佛一只挖上挖到金块的小狗。
　　嗯，春香应该真的只是将我的姓民和她的名字合在一起，没有什么太深的含意吧……
　　“………………”
　　……哎，为什么这会让我联想到“那种事情”呢？
　　以绫濑为姓，以春香为名。
　　那个，怎么说……这样的名字组合，正常来说只会在我和春香，嗯——之后才会出现……
　　“……”
　　唔……唔喔，深想一下后，脸部的温度又因为诸多理由开始失控起来了……
　　但是，对我此刻内心的动摇一脸毫无所知的傻里傻气大小姐，此时又再次开口：
　　“你看，感觉很不错吧？这样的组合念起来挺顺的……嘿嘿，绫濑春香、绫濑春香……～”
　　“……”
　　……算了，反正春香的傻里傻气又不是现在才开始，我有种要是现在还在意这件事，就算是输掉的感觉。
　　所以我咳了几声，清了一下喉咙后说道：
　　“那我……我们开始吧，一人顾一半，所以春香顾这边的○和×，我顾这边的口和△啰。”
　　“好的，我们一起加油～”
　　看着春香带着甜甜微笑，对我轻轻点头的模样……
　　在我心神还略为动摇的情况下，夜想曲女子学院长曲棍球社的节奏游戏(名字：‘～绫濑春香～’)便这么开始了……
　　“呃，嗯，这个要这样……哇，圈……圈圈来了，所以按这个……唔……”
　　“……”
　　“下……下一个是×……咦，奇……奇怪，△……？”
　　“……”
　　“好，△在这边，所以用右手……×△……呃，嗯，要同时按吗？怎……怎么办……”
　　“…………”
　　唔姆，春香出乎意料地弱呢。
　　她基本上运动神经和反射神经都很好，玩这个应该不差才对，看样子是容易慌张的个性和她的迷糊姑娘要素在妨碍她。
　　而且，由于她在我们彼此紧密站在一起的状态下，慌乱不已地动着身体……
　　轻靠……
　　“……”
　　滑过……
　　“……”
　　贴上……
　　“……”
　　在一次又一次的大动作下，让她的头发和手臂逐渐靠向我这里。
　　唔……唔嗯，好让人分心……
　　她的手臂、肩膀带来柔软的触感，空气更飘着一缕淡淡轻柔的甜味。
　　原本单体杀伤力便超群的那些肢体接触，如今再加上我对春香的意识或者说是好感，攻击力上升到几乎致死的等级，有如炮弹一般轰向我的心脏……
　　而最为致命的……
　　碰……！
　　“！”
　　“……啊，对……对不起……！”
　　春香似乎弄错她负责的按钮，那白鱼般的纤纤手指直接贴在我的手上，两只手重合在一起。
　　时机点极佳的手部接触。
　　另外因为她整个人靠向我这边的按钮，我们脸颊也必然性地呈现几乎要贴在一起的状态……
　　
　　[[IMG,b7a4ace4599c097347569f4a0a2efc63,655,1000,220859]]
　　
　　
　　
　　“对……对不起。我……我玩得很差……”
　　“呃，不，不会……！”
　　我连忙和她拉开距离，摇摇头。
　　不过说真的，我似乎已经快不行了……
　　她再这样无自觉地和我肢体碰触，我那被夹在理性和烦恼中间的交感神经，说不定会激烈地短路……
　　正当我为破坏力过强的春香冲击苦恼不已时，一场游戏终于结束了。
　　音乐和春琉奈小姐的舞蹈同时停止，荧幕上出现“mistake”这个字。
　　“呜呜，没有办法过关……”
　　春香垂头丧气地说着。
　　没办法，毕竟她刚才疯狂地失误……而和她一起玩的我果然也没有做出多大的贡献。
　　正当我看着肩膀低垂的春香，想着这件事情时……
　　“……不过……我玩得很开心。”
　　“咦？”
　　她突然对我说了这么一句话……
　　“没有办法过关固然可惜……可是我刚才玩得非常愉快，怎么说，只要一想到有裕人你陪在我身边，我就能觉得很安心……～——或许春琉奈小姐当初，也是这样的心情吧……？”
　　“春琉奈小姐也是？”
　　这话是什么意思啊？
　　我以眼角余光瞄着旁边荧幕上，手持长曲棍球的长柄球拍摆出胜利姿势，长得和春香有几分神似的大小姐，感到倾头不解。
　　“是的，春琉奈小姐之所以开始打长曲棍球……是因为她在小学的时候曾经为一个男孩所救。遭到一个小阴谋设计的她被野狗一路追逐，差点从东寻坊(注：日本一个著名的海崖，同时也是自杀的胜地)的悬崖上掉下去，就在此时，一个年纪和她差不多的男孩手持长柄球拍，施展秘传的棍术为她解危……”
　　“……”
　　“春琉奈小姐到了现在还是爱慕着那个人，一直珍惜着对方当时送给自己当护身符的长柄球拍……之所以开始打长曲棍球，也是认为如此一来，总有一天或许能再见到那个男孩……话说，在第三十五话的时候，她终于再次见到那个男孩了，不过那只是一场偶遇，春琉奈小姐也没有发现那个男生就是当时的男孩……不过或许是因为两人在最深沉的部分还是有共通的交集，春琉奈小姐单纯和他走在一起，脸上便泛起很幸福的表情……”
　　“这样啊……”
　　原来有这样的设定啊，
　　嗯，这个故事有很多吐槽点耶，像是年幼的春琉奈小姐为何会在野狗的追逐下差点掉下东寻坊的悬崖，或是那个男生为何身怀秘传的棍术等，不过现在先不讨论这些。
　　这个故事确实带给我一点感触。
　　感触来自春琉奈小姐和那个男孩之间的关系。
　　因为我和春香两个人，小时候也因为一个小小的偶然，有过一次的相遇……
　　“……”
　　而我们相遇的契机，不是长曲棍球的长柄球拍，而是漫画杂志《Innocent Smile》。
　　我会有……对春香说出那件事的一天吗？
　　我想着这些事情，结束了夜想曲女子学院长曲棍球社的游戏。
　　附带一提，游戏最后显示了全国高分排行榜，而在全国第一名的地方出现了“☆NOBUNA-GA☆”这个我有些熟悉的名字……不过就让这件事顺着磐梯山上潺潺流动的融雪水而去吧。
　　
　　
　　
　　
　　我们之后又逛了秋叶原好几个地方。
　　大马路旁一栋叫“Belle Salle”的建筑物碰巧有活动，我们两人一起看了一会；在安利美特等动画精品店看迷糊姑娘小秋和夜想曲女子学院长曲棍球社，以及春天开始要播放的新节目的周边商品；到一开始看见的那间角色扮演咖啡厅喝红茶、小憩一番。
　　两人度过了一段多采多姿的时光。
　　以时间长度来说，大概是三、四个小时，不过内容的浓度却几乎是它的两、三倍，是一段让人快活无比的时间。
　　“裕人……我……现在非常地快乐～好……幸福～”
　　“嗯，我也是。”
　　关于这点，我也有一模一样的心情。
　　和春香两个人共度的悠闲时光。
　　那虽然只是一段些微短暂的时光，却是用什么也换不来的……
　　这让我再次确认到……春香在我心中的地位，真的是高到一个无以复加的地步。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　东晃晃、西晃晃一下，便已到了吃晚餐的时间。
　　以确切时间来说，是下午六点。
　　离开秋叶原的我们——现在正坐在电车里。
　　因为根据“M档案”的指示，我们晚餐要到滨松町那里吃。
　　档案内容脱离了先前随性至极，双马尾女孩成分一二○%的指引，好歹还告诉我要到哪里去吃晚餐。
　　虽然为何不是在秋叶原或是附近吃晚餐，而得跑到有一小段距离的滨松町，目前仍然是个无限难解的谜，不过反正我们也没什么特别想去的餐厅，于是便遵从了她的指示。
　　从秋叶原搭京滨东北线到滨松町大约要花十分钟。
　　所幸电车没有太拥挤，而搭电车的途中……
　　“搭电车也好好玩～京滨东北线让我的心脏怦怦跳个不停……～”
　　“春香，难道说这是你第一次……”
　　“啊，是的，这是我第一次搭京滨东北线～我几乎没坐过什么电车……不过我知道很多事情喔，像是中央线普通车和总武线的路线几乎一样，却因为人人们的诸多问题，被分成两条线；而山手线的路线则是一个圆圈，可以永无止尽地跑下去，对吧？是个永远不停运转的机械～”
　　她非常愉快地笑着。
　　我们并坐在一起闲聊，并随着电车的铿答叩咚声，一路摇向目的地。
　　抵达滨松町站，在通过出口的自动验票口时，春香还因为一点小失误导致无法通过，当场慌了起来，嘴里还念着：“奇……奇怪……？我……我并没有带什么金属制的危险物品……呜……”我们历经这个小意外，出了车站。
　　接着走了一小段路后，我们到达了此行的目的地。
　　“…………”
　　出现在眼前的“那东西”，让我瞬间哑然失声。
　　在手机上的“M档案”标示的晚餐目的地，有个如庞大要塞的东西，等候我们的到来。
　　
　　
　　出现在那里的……是一艘大到我必须抬头仰望的客轮。
　　
　　
　　“哇啊……好大的船呢，我们要搭这个前往吃饭的地点吗？”
　　“咦，呃，不……”
　　“M档案”上写着，这里就是目的地……
　　可是眼前的这东西横看竖看都不像是餐厅，而是一艘客轮。
　　而且是一艘可说是符合“豪华”这个形容词的宏伟客轮。
　　正当我为了明显与想像不同的现状而不知所措、感到困惑时，一名身穿笔挺黑服的大叔自客轮的登船处向我们走来……
　　“欢迎光临，您们是预约今晚行程的贵客吗？是否方便请教您们的大名？”
　　“咦，呃，不……”
　　我们根本没有做出任何一丁点有关预约的行为……
　　不只如此，就连我们是否为贵客这点我都没有把握。
　　正当我不知如何回应时，一名黑衣人当着我的面向另一人悄声说道：
　　“经……经理！他……他们会不会是今晚有特别预约的贵客……”
　　“……？咦，怎么可能是这样的小孩……？——啊，话……话说回来，他们确实和我们得到的特征描述相符……请……请问……您该不会是绫濑裕人先生吧？”
　　“咦？嗯，是我没错……”
　　对方突然说出我的名字，让我迷惑不已，不过我还是给出回覆。
　　听见我的回答，黑衣人当场露出惊讶的表情……
　　“……果……果然没错……！真……真是失礼了，绫濑裕人先生，我们的确有接受到您的预约。请往这边来！”
　　“咦？喔，好……”
　　到底是怎么回事啊……？
　　完全搞不清楚状况的我们，就这样顺着情况发展，跟着黑衣人们移动。
　　我一开始还在猜想，会不会是对方误会了什么。
　　比方说认错人，或者记错了名字。
　　可是在黑衣大叔们的带领下进入客轮后，我逐渐理解了现在是什么状况。
　　我看见船内摆设的餐桌，以及穿着黑衣，看似员工的服务生们。
　　里头的装潢显然已经被改成一家餐厅。
　　看样子，这艘客轮本身便是一个有着餐厅机能的设施，仔细一瞧，随处都可以见到改装的痕迹。在我打算重新看一次“M档案”时，也看到一封后来追加的邮件：“对了，关于享用dinner的地点，我选择了将客轮改装成餐厅，能带人航行于东京湾上的地方。大哥哥说不定会吓一跳，但总之就是这样～”原来如此，这世上还存在着这样的东西啊……
　　附带一提，邮件的最后还写着：“啊，另外餐厅的预约我是透过爸爸的介绍订下来的，所以他们应该会给你们VIP级的待遇，你就嚣张地躺靠在椅子上，尽管大吃大喝吧～”不过姑且先不理会这点。
　　“原……原来如此，要在船上吃饭对吧，应该和海洋绿洲号不多吧？”
　　一旁的春香说出全球最大豪华客轮的名字，感动不已。
　　呃，不管怎么说，拿这艘和那艘相比都不太对吧……
　　“哇啊，甲板上到处都是桌子呢、我们待会一定是要在那里用餐……我第一次在这种地方用餐，裕人呢？”
　　“咦？喔喔，嗯，我也是……”
　　应该说，基本上船我只搭乘过顺着鬼怒川(注：关东的一条大河)而下的日式船，怎么可能有在客轮上享用晚餐这种上流社会的经验啊？
　　“那我们两个人都是第一次啰，嘿嘿，半斤八两～”
　　春香开心地笑着。
　　唔，好可爱喔……
　　我们聊着这些，同时在船里——看了一下看板，船名好像是“Sanctuary”——移动着。
　　他们将我们带谢客轮中感觉最为高级的位子。
　　那个地方位于船首比较高的地方，和其他座位有一小段间隔，能够同时欣赏客轮的模样和周遭的夜景。座位是坐起来应该很舒服的沙发座椅，桌子上摆着很有质感的间接照明灯和蜡烛各一。这样的布置和周遭略微昏暗的天色相得益彰，仿佛黑暗之中只有那位子受到光的包围，好像飘浮在半空中似的。
　　“好漂亮，感觉好神秘……”
　　“是啊，很壮观……”
　　我和春香两人肩并肩，赞叹地说道。
　　真不愧是顶着玄冬先生介绍的光环……
　　正当我们为了面前有些超乎现实的光景，感动不已时……
　　“——在下方便向您们说明待会要上的菜吗？今天的餐点是必须事先预约，一天只有五份的特别全餐……”
　　站在餐桌旁边等候，穿着厨师服，貌似主厨的大叔对我们如此说明。
　　“啊，谢谢。”
　　“麻烦你了。”
　　我和春香两人一起点头回应，
　　船上的小小名流晚餐时间，就这么开始了。
　　
　　
　　
　　
　　相比于座位的豪华，菜色也毫不逊色，十分地精致。
　　我们享用的是始于开胃水果酒的法式全餐。
　　料理的外观、味道和鲜度都十分出色，那些我几乎只有在电视和书本里才看过的料理，一道接着一道地被送上餐桌。
　　“唔……”
　　每道菜都好吃到让我不仅打起了舌鼓(注：日本人在吃到美味料理时会弹舌出声，称之为“打舌鼓”），甚至到了疯狂击打和太鼓的地步。
　　该说，真不愧是特别全餐吗……
　　眼前穿着正式礼服的春香(为了配合场面，她换了一套衣服)以高雅的动作，为我巧妙分装那些名流料理。
　　她的动作看起来顺畅无比……唔姆，事到如今，我还是再次体会到，她真不愧为乃木坂家的大小姐。
　　附带一提，送上来的菜都会将两人份的料理盛装在一个大盘子中，要食用时我们得再分到各自的盘子里。
　　这种安排乍看之下很费工夫，感觉很麻烦，但是两人分食盛装的料理，实际上却有着能品尝到众多口味的乐趣。唔姆，他们想得真周到。
　　“啊，裕人，这个小龙虾很好吃呢。”
　　“喔，是吗？那你可以帮我分装一些吗？”
　　“好的，来～”
　　“应啦——喔，真的，好吃耶。”
　　“对吧？它的调味相当浓郁，又很鲜美多汁……～啊，也尝一下这个皇帝鱼看看……来，啊……啊～嗯～”
　　“咦，啊，呃，不……”
　　她突然发动的“啊～嗯”攻击让我不自觉地愣了一下。
　　怎……怎么了？春香。
　　此时春香露出有点害羞的表情，不过她还是将叉子伸过来……
　　“要，啊……啊～嗯呀～嗯，那个，我以前也曾经提过，根据乃木坂家的家训，和男士一同用餐时，这样子亲手送出料理是我们的本分……”
　　“这……这个……”
　　这么说来，好像真的有这么一口事……
　　某次午休时，她就是这样施展了“初次啊～嗯”。
　　话说回来，这个无限可疑的奇想家训，八成是秋穗女士或双马尾女孩摆明想捉弄人而瞎掰出来的吧。
　　我一边掩饰着内心的动摇，(用嘴巴)接过甜甜微笑的春香送来的皇帝鱼。
　　“如……如何呢？我刚才的‘啊～嗯’做得好不好……？”
　　“呃，嗯嗯，是一次出色的‘啊～嗯’……”
　　“是，是吗……嘿，嘿嘿……任务达成～”
　　今晚的春香似乎有一点情绪高昂。
　　或许是她一开始喝的那一小口开胃酒发挥了作用，她的脸颊带着一抹淡淡的樱桃红，话比平常多了一些，而且有一点点(真的只是那么一—点)亢奋。
　　“哇，裕人，我们把这一大块菲力牛排分成一半吧？”
　　“嗯，好啊。”
　　“好～嗯，那么我就从这里切下去……”
　　“喔……”
　　“来，裕人～”
　　“咦，喔，好……”
　　她开心地和我一起分食略为大块的美味牛排。
　　“啊，裕人，你的脸颊沾到蓝莓酱了。”
　　“嗯、哪里？”
　　“从我这边看过去的右边……啊，嗯，先不要动一下喔。”
　　“好——”
　　“(擦、擦)……好，擦掉了～”
　　她将天真无邪的脸凑过来，以餐巾为我擦拭脸上的酱汁。
　　我们就这样享用了一道道的餐点。
　　那是一段彼此距离比平常近了一些，心意也靠近了一些的美妙时光。
　　唔，唔喔，感觉有些奇妙……
　　接着等到最后上甜点的时候，迎接我们的是一个小惊喜。
　　“——这是本日的甜点，是我们‘Sanctuary’特制的周年纪念蛋糕。”
　　“咦……”
　　“呃……”
　　我和春香的声音，时机巧妙地重叠在一起。
　　主厨大叔缓缓将一个蛋糕送到我们眼前。
　　乍看之下，那只是一个普通的圆形蛋糕，但是蛋糕的中央……却摆着“春香&amp;裕人”和“foreveryou”的牌子，并插着精致的蜡烛……（录注：原文&amp;为心形图案）
　　“这个蛋糕是本日情侣套餐的甜点‘春神演奏两人的爱之旋律’，基底采用戚风蛋糕，最后再以杏仁香甜酒和利口酒赋予甜美的滋味，是我们抱持着，但愿两位能够得到永远幸福的这个小小心愿，为您们所制作。”
　　“情……情侣……？”
　　“永……永远……？”
　　我和春香两人面面相觑。
　　呃，我几乎完全不清楚你在说什么，这到底是怎么回事啊……？
　　正当我们眼睛不停眨呀眨地看着彼此的时候……
　　“另外，这是优待本日情侣的门票，是进入位于本船‘Sanctuary’最高层甲板的特别了望台‘海上花园’的入场券，敬请两位用餐完毕后，随意游览一番。在此先祝两位有一场轻松惬意的东京湾之旅——”
　　主厨大叔说完话，向我们行了一礼后随即离开，好像深怕待在这里会打扰到我们似的。
　　最后被留在原地的，是春香和我以及桌上的周年纪念蛋糕。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　……等等，我还是冷静思考一下吧。
　　什么情侣套餐啊、周年纪念蛋糕的。
　　思考一下这个半被我放置不理的现状。
　　将主厨大叔说的话和摆在眼前的情侣蛋糕的存在意义，加以汇整一番后……看样子，在这艘“Sanctuary”上的这顿晚餐，很有可能原本就是为了情侣套餐“春神演奏两人的爱之旋律”或是其他什么前提而存在的。
　　而这顿饭为何会被设定为这种情侣套餐，虽然是个相当基本的问题，不过考虑到当初帮忙预约这里的人是双马尾女孩，就会觉得这一切的发展其实相当自然。
　　“…………”
　　……唉。
　　……看来似乎被我猜对了。
　　话说回来，那个纸上经验丰富的双马尾女孩还是死性不改，总是在各个关键时刻安排许多小技俩耶，之后得好好警告她一下……
　　正当我为了早熟到不行的大小姐(次女），过于周到的准备感到傻眼和疲倦的时候……
　　“啊，嗯，那个，要不要吃呢？如果你不介意的话。”
　　春香怯生生地问我：
　　“如果放太久，周……过年纪念蛋糕的鲜奶油可能会融掉。”
　　“嗯，对……对喔……”
　　听她那么说，我点头同意……
　　于是我们开始吃起摆在餐桌下中央，有如什么纪念碑一般的周年纪念蛋糕。
　　“啊，很……很好吃呢～它的甜味感慨刚刚好……”
　　“嗯，是啊，毕竟是周年纪念啰……”
　　“对……对啊，周年纪念……”
　　“……”
　　“……”
　　我们不晓得为什么，都沉默了下来。
　　正当我一边咀嚼着周年纪念和情侣所代表的意义，同时咀嚼蛋糕的海棉部分时……
　　“……话说，能和裕人一起享用，真是太好了……”
　　“咦？”
　　“周……周年纪念蛋糕……是用来纪念的蛋糕对吧？是能够被记住的珍贵回忆碎片……既然这样……我会想和重要的人，一起享用它……”
　　“嗯，是吗……”
　　唔……唔喔，她这句话也太让人开心了……
　　我的心脏似乎隐隐怦通了一声……
　　于是我们两个人，就在有些尴尬的气氛中，吃掉那个周年纪念蛋糕。
　　轻柔的海风吹在微微红烫的皮肤上，感觉很舒服。
　　周遭摆设于甲板上的观叶植物在海风的吹拂下，叶子缓缓地摇动。
　　用完餐以后——我们在船上的特别了望台“海上花园”悠哉地散着步。
　　“好舒服喔，风缓缓地吹着，感觉很平稳……”
　　“是啊，很舒适。”
　　“海上花国”的大小和一个小庭园差不多。
　　这里的地板是木制的木头甲板，随处布置的植物带来一片绿意盎然。
　　或许是结构的关系，如此高度的甲板让人有意想不到的开阔感。
　　“啊，裕人，那边！”
　　“嗯？”
　　“你看那边，那个平台又高了一点，好像一个展望台。”
　　此时，春香发现甲板上有块平台比其他地方稍微高了一点，开心地一路跑了过去。
　　“哇啊……这里的风景好棒喔……”
　　“啊，春香，身体太超出栏杆很危险。”
　　“啊，是，可是这里真的很漂亮，很舒服……”
　　微眯起眼睛的春香如此回答。
　　正如她所说，春香的表情在风的缓缓吹拂下，露出无比舒适的模样。
　　而那个平台不愧是比船上最高层甲板又再高一点的地方，那里的景色真是一绝，实在棒得无话可说。
　　隔着海湾，在彼岸延伸开来的迷人夜景。
　　在辽阔的天空中，点缀着耀眼的星星。
　　而那些景象混合搭配在一起，又形成一种绝妙的和谐……
　　“好漂亮……仿佛天空的星屑直接投影在水而上……”
　　春香的右手按着翻飞的头发，如此评论着。
　　她的形容恰到好处，呈现在我们眼前的便是那么浪漫的画面。
　　我们便这样顺着船只的轻摇摆荡，观赏着那不似人间的景色。
　　一摇。
　　“？”
　　或许是一个波浪打来，船只的晃动突然大了一些。
　　那是让船体微倾的一个横向摇动。
　　摇动其实并不强烈，却让站在高处，将身体探出栏杆外的春香上半身晃了一下。
　　“啊……”
　　“——唔。”
　　这么一摇，让春香即将失去平衡。
　　就在她的脚差一点就要踩空的瞬间，我从后面拉了她一把，成功地撑住她。
　　“啊，对……对不起……”
　　“不，你没事吧？”
　　“啊，没……没事，因为有裕人你扶住我……不……不过，这里真的很危险呢。”
　　她微倾着脸，笑着要从展望台下来。
　　不过表情看起来却有那么一点遗憾……
　　“……”
　　嗯，既然我们来都来了……
　　还是尽可能地让她开心一点吧。
　　因此……
　　“…………”
　　我犹豫一下后……下定决心，向前踏出一步。
　　靠近——
　　“咦……裕……裕人？”
　　“你……你看，这样应该就不危险了 ”
　　我从后面——环抱住春香比想像中还要娇小、柔软的身体。
　　春香那在柔风的吹动下轻飘飘拂过我鼻头的秀发，是那么地柔顺，还带来春天花朵般让人心神安定的香味。
　　“咦，呃，是……是的……没……没错……”
　　“对……对吧？所以如果你不介意，我们就这样……”
　　“呃，嗯……就……就麻烦你了……”
　　“嗯，好……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　我的手就这样环抱着春香的腰，两人一同站在展望台。
　　随着客轮破浪前行，干爽舒服的风吹了过来，面前方则可看见一座散发七彩光芒的吊桥。那个……是彩虹大桥吧？
　　“哇啊……我们这样好像飞在天上一样，我还是第一次这么舒服呢……”
　　如此大叫的春香学着小鸟，张开她的双手。
　　“而且不只如此……印象中，某部电影好像也有这样的画面，一个女人站在一艘大船的船首，在男人的支撑下全身迎着海风……裕人真的和故事中的男主角好像呢……～”
　　她泛起关心的微笑，将身体微向后仰，对我这么说。
　　唔……唔喔，好可爱喔……
　　春香在我的怀里露出甜甜的微笑。
　　沐浴在灯光和星光的照耀下，她真的就像从电影里跑出来的女主角一样。
　　正当她那耀眼的光辉，让我由如尾骨被河童拔掉的小和尚一般，当场呆住的时候……
　　“——裕人……今天真的是谢谢你了。”
　　“咦？”
　　春香突然小声地说了这么一句……
　　“你在放假当中特地约我出来，我真的，真的打从心底开心。不仅如此，你最后还送给我这么珍贵的回忆……我都不知道该说些什么了……”
　　她轻轻握住我的手，对我这么说。
　　“呃，不，彼此彼此……”
　　能够和春香两个人独自约会，我真的很开心。
　　非常开心。幸福到一个无以复加的地步……
　　我反而才想向她道谢，来个跳跃式下跪……
　　“不过，今天就这么结束……让人感觉有一点寂寞……”
　　“嗯？”
　　“应……应该说我还觉得依依不舍吗……我希……希望能再和裕人你多相处一会……”
　　“春香……”
　　我也和她有一模一样的心情。
　　我们两人独处的时光是那么地舒缓、宁静。
　　这么说似乎有点不知满足，不过可以的话，我还想和春香继续待在一起，希望两人能够这样永远地依偎下去……（吐槽：你是想去收集CG吧……）
　　所以……
　　“嗯——那个，怎么说，真……真希望……将来有一天，我们能够在外头过夜。”
　　“咦……？”
　　“我们今天只有一天的时间，不过希望有一天，我们能有两……两天一夜的旅行……”
　　“两天一夜的旅行……啊——好……好的～”
　　听见我的话，春香点点头，开心得整张脸都亮了起来……
　　
　　
　　[[IMG,09e9d0f813a72b663bae50df05c80b1f,654,1000,233110]]
　　
　　
　　
　　“——在此向各位嘉宾报告，再过不久，本船‘Sanctuary’将返回原先出发的滨松町港口。回转时船体多少会有一些摇晃，请仍留在展望台和甲板上的嘉宾，先回到船内。”
　　此时，设置在船外的喇叭传出这样的通知。
　　“……差不多得回去了吧。”
　　“好……的。”
　　“……”
　　“……”
　　我们彼此相视一笑，手牵着手……
　　准备回到船内。
　　以时间来说，大约是两个小时的海上航行，让我们的心里塞满了满足的心情。
　　真是一趟美好的船之旅呢……
　　就这样……因为双马尾女孩突如其来的造访而展开，充满各种意外和惊喜的一天，就在我们心底洋溢的无比幸福之中划下句点。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——心里原本这么想的我……
　　在从“Sanctuary”下来的时候，又再碰上一个意想不到的惊喜。
　　“——请问是绫濑裕人少爷和乃木坂春香小姐吗？”
　　“咦，呃，是我们没错……”
　　开口如此询问的，是一位穿着笔挺西装，感觉相当惯于接待客人的大叔。
　　他恭谨地向我们行了一礼：
　　“在下已经恭候多时了，之前已事先得知两位的大名，往这边请，在下为两位带路。”
　　“咦？呃，好。”
　　他接着引领着我们，朝某个地方快步走去。
　　本以为他要带领我们回到车站——
　　“请由这道门进入。”
　　“呃，喔……”
　　我们通过某个宏伟建筑物的入口……
　　“请往这边。”
　　“呃，是……”
　　我们搭着能够欣赏外头景色的气派电梯，一个劲地往上升……
　　“——这里便是您们两位今日留宿的房间，有什么需要的话，请尽管吩咐。”
　　“咦……”
　　“……？”
　　我们在什么都搞不清楚的状况下被带到一个地方。
　　那便是位于港口附近，能够悠哉地眺望一带景色的……某间高层饭店里的房间。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“…………”
　　我完全搞不懂这是什么跟什么。
　　一丁点都无法了解，为什么我们会来到这种地方。
　　环视周遭，可看见大小和一间小教室差不多的客厅，和另外几间房间。客厅中间摆设着沙发和矮桌(两者都看似非常昂贵），而稍远之处，则是一张睡起来应该很舒服的king size大床。
　　这样的画面感觉有些不真实，而且从许多层面来说，都属于非日常的范畴。
　　这里不管横看竖看，都是高级饭店里的房间
　　“那个，嗯，裕人……？”
　　春香也万分不解地镇着头，看向我这边。
　　呃，我也完全不清楚是什么状况好吗……
　　今天原本就有一大堆让人一头雾水的事情，而当前情况不清不楚的程度，则是更胜一筹。
　　在当我看着摆饰在矮桌上，似乎相当昂贵的桌灯，困惑地叹了一口气时……
　　“……嗯？”
　　我突然看见放在桌灯旁边的一张纸。
　　那张纸折得相当工整，有如一张卡片。
　　在狐疑不解之下，我将它拿在手上，打开来一看……
　　“哈～啰，大哥哥和姊姊，秋叶原的约会和海上晚餐玩得还开心吗～？这里是超级可爱的小美夏今天献给你们的最后一个礼物～在饭店里两人独处的成·人·之·夜～你们可以在这里度过一个不受旁人干扰的美妙时光喔！啊，我已经帮忙准备好不在场证明，所以爸爸那边大可不用担心，你们就轻松愉快地度过一晚吧～另外，大哥哥家的琉子姊姊和由香里姊姊都去参加宴会，有说今晚不会回来～P.S.这可是展现男子气概，成为真正成熟男·子·汉的千载难逢好机会～要加油喔，大哥哥～”
　　“……”
　　“……”
　　上头是以可爱的圆形字体写下的留言。
　　——又是那个双马尾女孩的杰作……
　　我有一种深沉疲劳瞬间压上肩膀的感觉。
　　唉，不过稍微冷静思考一下，从整件事情的来龙去脉来看，能够安排出如此精心计划的，除了那名纸上经验丰富的(妹妹)大小姐以外，还会有谁呢？
　　不过，我还是压根儿没想到，她会把事情做到这种地步。
　　……唉……
　　正当我陷入打从心底涌出的疲劳时……
　　“不过……我觉得好不可思议喔……”
　　“咦？”
　　一旁的春香稍稍小声地说道：
　　“这……这算是偶然吗？虽说这是多亏了美夏……可是我刚才说的……我想和裕人多待在一起一会的那件事……真的实现了……”
　　“春香……”
　　她有些难为情地眨着跟睛，轻轻地抬头看向我。
　　关于这点我也和春香一样，也都有想要一直待在一起的念头……
　　“可是，那个……春香你没问题吗？晚上会不会有什么事要做……”
　　“啊，不……不会，那一点问题也没有。明天上课所需的准备我都已经做好了，然后也没有聚餐和聚会的计划。”
　　“是……是吗……”
　　“是……是的……”
　　既然如此，我也没有什么其他的意见。
　　虽然一切全由双马尾女孩在幕后操控这一点让我有些在意……不过既然如此，我也想继续再过一会两人独处的时间。
　　因为这样子——也正好是我的心愿。
　　就在想着那些事的我盯着春香瞧的时候……
　　“嘻……嘻嘻……～”
　　“？怎么了？”
　　春香突然开心地露出一个小小的笑容……
　　“啊，是，我觉得这样好新鲜……一想到能和裕人这样整个晚上都待在同一个房间里……我就有种期待不已的感觉，好像我们是新婚夫妇似的……～”
　　“新……新婚……”
　　春香自然而然，不经意说出的这两个字，让我不禁出现了反应。
　　可……可是那样说倒也没错。
　　我和春香过去的确曾经睡在同个屋檐下过，不过，要嘛就是在我家和琉子她们以及叶月小姐一起度过的过夜派对(就结论而言），不然就是温泉旅行的其中一夜，又或者是泽村同学等其他同学也在场的教育旅行夜晚。像现在这样，在一个房间里始终两人独处的情况倒还是第一次……
　　“……”
　　……等一下。
　　此时我想到一件事。
　　……和春香，在同个房间两人独处一整晚？
　　我在脑中重新回想了一次这个事实。
　　换句话说，就是我不会有任何一段时间移动到其他地方，而是和春香呆在同一个空间，一起度过到早上为止的时间，同时也表示我们会持续呼吸相同的氧气。思考得再仔细一点，因为这里只有一张king size的床，换而言之，这代表不管我愿不愿意，都得和春香睡在同一张床上……
　　“…………”
　　现……现在的状况……应该还满dangerous的吧？
　　岂止是dangerous，一个搞不好，就是critical crisis了。
　　糟糕……一意识到这件事，我的心脏似乎就开始打起十六分之一拍了……
　　“？裕人，怎么了吗？”
　　“呃！啊，不，没事！”
　　我不自觉回答。
　　还什么怎么了，从许多层面来说，我都快要受不了了……
　　春香看到我的样子，露出担心的表情……
　　“难道说，你其实已经很累了……？你的脸色和刚煮好的大闸蟹好像……”
　　她的手轻轻贴上我的脸颊，并将脸凑向我这边。
　　而那样的动作，对现在的我而言有着相当高程度的反效果……
　　“！我……我没事！一点事都没有！”
　　“咦？是……是这样吗……”
　　春香露出一脸茫然的表情。
　　相对于她的完全不解，我的心跳速(目前打着三十二分之一拍)继续节节攀升。
　　然而此刻……
　　“啊，可……可是……仔细一想，这次应该应该是我和裕人你两个人，‘第一次过夜’吧～两人单独的‘第一次过夜’耶……嘻……嘻嘻……～”
　　一旁的春香，又露出快让人融化的甜美笑容。
　　“…………”
　　再……再这样下去，能撑到明天吗？我的心脏……
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“呵呵，美夏小姐，春香小姐他们似乎已经顺利地进到饭店的房间了～”
　　“咦，真的？”
　　“嗯，是春香小姐和裕人少爷他们。刚刚饭店经理中目黑先生来电，说他们两人都走进了美夏小姐预约的套房里～”
　　“呵呵～这样啊～”
　　“没错，一切都照着美夏小姐的计划进行～嗯，美夏小姐，如果可以的话，我们去偷窥——咳嗯，去观察一下情况吧～？说不定里头正在上演青春的高潮好戏唷～”
　　“啊，好啊好啊～呵呵～这次是大哥哥和姊姊在两人独处的情况下，第一次感受令人脸红心跳的过夜体验呢～当然要过去——”
　　“……”
　　“……要……过去……”
　　“……”
　　“……”
　　“美夏小姐？”
　　“……啊，不，还是算了，今天先不要好了。”
　　“咦……？”
　　“嗯，怎么说呢……？好奇怪，该说是我没有那样的心情，还是说提不起什么劲呢……喏，姊姊他们应该也有不希望被打扰的时候吧……”
　　“美夏小姐……？”
　　“我……我不知道啦，哈……哈哈……”
　　“您说得是没错，毕竟裕人少爷是个值得信赖的人，放着他们两人不管应该不会有事～～”
　　“……”
　　“……。”
　　“……为什么啊……我的胸口觉得好郁闷，这一切不都是我自己一手造成的吗……”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“哇啊～裕人，它好蓬软喔～”
　　春香有如午睡前进入撒娇模式的小狗一般，毫无防备地躺在铺得漂漂亮亮的蓬软床上。
　　“而且它还好香呢，好舒服喔……～”
　　“嗯，是啊。”
　　她的脸上露出天真无邪的欢笑。
　　若是平常，那笑容应该能让我的心感到温馨无比，带来极致的疗愈效果……
　　“……”
　　可是，此刻我的心神根本无暇体会那种感觉。
　　我的心脏正像某个非洲部落在举办仪式时拚命拍击的土著鼓一样，拍打着极为剧烈的节拍，咚卡咚卡咚卡咚卡！
　　我的脸部则像是加热遇的铁板，呈现几乎可以将热反射出来的柏油路状态。
　　——“第一次过夜”。
　　每当我想进行思考，脑中浮现的必然是春香刚刚说的那句话。
　　恐怕春香本人在说那句话时，也没有想太多吧。
　　可是一般而言，那句话可是带有许多历史性的含义……
　　“…………”
　　唔……唔唔，总之我得先冷静一下……
　　愈是思考，烦恼就愈像流动式的源泉(注：指的是温泉泉水不断从泉眼涌出流走，不经循环系统重覆利用的温泉)一般汨汨涌出。
　　我试着将精神引导向无的状态……
　　“裕人，你要不要来我这边？这张床很蓬软，非常舒服唷～”
　　“咦，说……说得对呢……”
　　“好像一张弹簧跳跳床喔～”
　　“……”
　　可是春香犯规等级的可爱却不允许我那样做。
　　它以世间罕见的高攻击力，不断对我发起攻势。
　　而且怎么说，在柔软的床上如此翻来滚去之下，她的裙角从刚才开始便理所当然地向上掀，掀到一个再下去就不太妙的角度……
　　“…………”
　　……不……不行不行！
　　就算我想要冷静下来，大脑深处涌出的仍然尽是名为本能的不良妄想……更正，是想像。
　　此时只能来那招了，就用正统的印度式冥想设法撑过这一关吧……
　　“——裕人～”
　　“咦？”
　　“嘿咿～”
　　蓬。
　　正当我准备打坐参禅时，春香喝了一声，同时还很可爱地将床上的其中一颗枕头扔向我……
　　“呵呵，有破绽～好嘛，裕人你也过来一起玩嘛，我们来玩枕头大战～”
　　“……”
　　她轻轻倾头，对我说了这么一句。
　　不……不行了，这样子太可爱了……
　　再这样死忍下去，我的欲望存钱筒会爆炸的。
　　遭到那样过度强烈的可爱连击……
　　“我……我去淋……淋一下浴！”
　　“咦？”
　　“你就随便看看房内的摆设吧，抱歉！”
　　“啊，裕人。”
　　我当场逃也似地冲进了浴室。
　　砰！我迅速将门甩上，脱了衣服钻进淋浴间。
　　直接迎头冲下冰凉的冷水。
　　心情就像是一名头上顶着瀑布的苦行僧。
　　——这样应该能让我暂时冷静一下吧。
　　只要冷却脑袋重新思考，满溢而出的烦恼一定会顺着冷水流向涅盘的彼方，我如此认为。
　　哗啦……
　　冷水不停倾注而下。
　　可是在这个时点——我忘了一件很重要的事。
　　我在即将和春香一起过夜的这个房间里冲澡。
　　这件事理所当然会导出一个结论。
　　不久之后，我马上被迫体认到这个事实。
　　简易的瀑布修行过了十分钟，从淋浴间出来后，迎接我的是一句话。
　　那便是……
　　“——啊，那么我也去淋个浴喔。”
　　“……”
　　这么一句话。
　　
　　
　　
　　
　　哗啦……～
　　浴室里头，传出这样的水声。
　　在紧临客厅一旁(地板还是大理石)的浴室中——春香正哼着歌一边冲着澡。
　　“…………”
　　唔唔，在这一面墙的背后，春香正……嗯，一丝不挂地淋着浴……
　　坐在床上的我，脑中想的全是这件事。
　　为了设法消除这个想法，我像一只血气方刚的独角仙幼虫似地，在床上拚命滚来滚去，可是脑中接二连三浮现的还是很那个的幻想。
　　“…………”
　　“第一次过夜”。
　　两人独处在高级饭店的一个房间里。
　　而且只要从床上站起来走十步，触手可及的另一头，便是正在淋浴的春香。
　　这些要素产生化学反应，形成有如粉红色云朵一般的空气，无论如何都critical地致命……
　　……不……不行不行！
　　再这样下去，我会像是从坡道上向下滚的石头一般，永无止尽地滚落下去！
　　我有如受不了天气炎热而跳起狮子舞的狮子一般，让头部进行大车轮运动。
　　不管怎么思考，情况似乎还是呈现继续恶化的状态。
　　事到如今，我只好在有如填充过多氦气的汽球一般，不断膨胀的本能暴走之前，用浴袍的腰带将手脚(当然是我自己的！)绑起来……我开始认真思考起有点那个的事情，就在此时……
　　啪……啪……
　　“？”
　　房间的电灯突然闪了几下。
　　并在重复几次闪烁之后……
　　熄……
　　下一个瞬间，房间陷入一片漆黑。
　　“？”
　　怎么回事……？
　　我反射性地自床上跳起。
　　我在黑暗中透过窗户观察外观的情况，发现其他房间的电灯似乎也全都熄了。
　　是，停电……？
　　从周遭的情况看来，似乎是这样没错。
　　可是这种高级饭店会发生这种没有预备电源，让所有房间同时停电的夸张状况吗……就在我如此心想的时候……
　　“呀，呀————————……！”
　　浴室突然传出这么一道叫声。
　　接着……
　　砰，砰咚砰咚……！
　　这些声音传进我耳里的下个瞬间，某个东西在黑暗之中带着无比柔软的舒服触感，朝我迎面扑了过来……
　　“唔哇……！”
　　砰！
　　那股力道让我们纠缠在一起倒在床上。什……什么东西……？
　　就在我撑起上半身，想加以确认的时候……
　　“好……好暗……我……我好怕……”
　　“春香？”
　　一道熟悉的声音传进我的耳里。
　　看来扑向我的这道影子……是春香的样子。
　　“到……到底怎么了……？电……电灯一下子熄灭，四周变得一片漆黑……百……百鬼夜行……？地狱军团……？不……不要……唔……”
　　“……”
　　春香颤抖着湿答答的身体，说由这一番话。
　　……喔喔，我想起来了。
　　春香基本上是个超级胆小鬼，极度害怕黑暗和妖怪之类的东西……
　　“春香，没事的。”
　　“裕……裕人……？”
　　“嗯，是我。”
　　我呼唤一声她的名字，在黑暗中轻轻抚摸她的头。
　　这样似乎终于让春香恢复了一点冷静……
　　“裕……裕人？是裕人吧……？太……太好了……我找……找到你了……嗯，那个，我刚才洗澡洗到一半，四……四周突然一片漆黑……”
　　“嗯嗯，我知道，我想大概是停电吧。”
　　“停电……”
　　“大概吧，我想电力待会就会恢复，我们先不要乱动吧。”
　　“好……好的……啊，可……可是……”
　　“？”
　　“那……那个，在灯亮起之前，你能……能不能一直待在我的身边，不要走开……”
　　“嗯，没问题。”
　　我在这种状况下，当然不可能离开春香的身边。
　　我尽可能以能让她安心的声音回答，并且点点头。
　　“……嗯？”
　　——此时，我突然发现到。
　　春香此刻微微浮现在我眼前的身影。
　　线条似乎比我平常看到的还要纤细许多，而且全身的轮廓从上到下感觉都很明显……
　　“…………”
　　这……该不会她现在，什么都……没穿吧……？
　　我的脑中冒出这个想法。
　　一般而言，这是一个根本就不可能的安想，可是再加上直到前一刻为止，她都在淋浴的这么一个条件，那么这当然是所有应该想像得到的其中一个可能性。
　　“…………”
　　——应该说，八九不离十吧。
　　因为突如其来的停电而慌了手脚的春香，根本没有机会包上浴巾或浴袍，更不可能有办法穿上衣服了。
　　这么说来，目前春香百分之百是完全cast off的状态……
　　呃，不管怎么说，目前的情况都太不妙了吧？
　　简直和在一头肚子空空的野山羊面前，摆了一堆顶级干草的状况没什么两样。
　　“……唔！”
　　正当我为了防止彼此发生直接接触，想和她保持一点安全距离的时候……
　　“咦，裕……裕人，不……不要离开我……唔……！”
　　“啊——”
　　春香用力往我这边用力一抱，我的身体被她整个抓住。
　　在那样的施力下，我顿时失去平衡，向前扑倒。
　　砰。
　　被春香那么一拉，我整个人倒在床上，而且还压在她的身上。
　　“喔……”
　　“啊……”
　　我们的视线在黑暗中交错。
　　以状态来说，几乎就是处于正位的情色骑乘压制位。
　　手臂、胸部、大腿等众多地方，全部碰触在一起。
　　而即便待在伸手不见五指的黑暗中，春香略带咖啡色的眼睛还是笔直地朝上注视着我——
　　“……呃。”
　　“啊……呃……”
　　我们两人不自觉地彼此别开视线。
　　不，听我说……那种感觉真的很羞人。
　　怎么说，就像一名女佣在意外之下，看见了不该看的东西一样尴尬……
　　冒出这个念头的我，逃也似地将视线从春香的眼靖往下移。
　　在视线下移之后……我看见春香的娇小嘴唇。
　　那有着淡淡樱花色，形状美好的嘴唇。
　　看见那嘴唇，我的心瞬间怦通一声。
　　虽然诸多因素让我当初并未仔细深思，不过那嘴唇便是嗯……我在之前教育旅行最后的一个晚上，出于意外不小心直击命中的东西……
　　“——啊。”
　　此时，我怀里的春香似乎也同时发现那件事。
　　她红着脸颊压低视线，有一点难为情地扭动她的身体……
　　“那……那个，嗯，就是，嗯……”
　　“嗯，是……”
　　“……”
　　“……”
　　两人再度沉默。
　　和刚才的土著节拍又有些不同的心跳，开始在我的胸腔鸣响。
　　不是那种怦通怦通！的剧烈震动，仔细形容的话，是那种很沉静，感觉却又非常深层的脉动。心情上的害羞难耐似乎占据优势，或者说有如涌泉浸润岩石一般，一点一滴地扩散进心里。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此刻在我耳内鸣响的，只有感觉有些大声的自己的心跳，和时钟秒针的滴答。
　　笼罩在四周的，是让耳朵觉得刺痛的沉默。
　　仿佛全世界，只有这个房间的时间停止流动一般……
　　唔……唔唔，我完全不晓得此时该如何是好……
　　就在这个毫无应对之法的状况，让一切陷入静止的时候……
　　轻……抓……
　　“！”
　　春香突然像是想攀拉住什么一般，紧紧闭上双眼，拉住我衣服的袖子。
　　仿佛一只迷路的小狗般害怕、无助。
　　——这恐怕是她在自己最害怕的黑暗中，下意识做出的动作吧。
　　几乎可以说是反射动作的natural reaction。
　　可是那样的春香……却激起我心中无限的怜爱。
　　看着眼前柔软娇小，仰头望着我的春香，我突然想将她的身体拉向自己，紧紧加以抱住。想和眼前对准我这边的樱色小唇，来一个嗯，直击命中……那样的冲动，在我的心中就像雨后春笋般拚命冒出。
　　“…………”
　　呃，不，春香应该只是纯粹想要倚靠我，才做出那样的动作！
　　我不能背叛她对我的信赖。
　　我不能……
　　可是眼前的春香，还是太有魅力、太过可爱……
　　而且我对春香的爱慕，又构成一个加速的要因。
　　不管怎么样——我都抑制不了心中的渴望。
　　“春……春香……”
　　“裕……裕人……？”
　　我不自觉握住她放在我衣服上的手，结果春香有些吃惊地眨了眨眼睛。
　　她表现出有些迷惑，有些纳闷不解的反应。
　　然而她的眼睛虽然浮现有些惊讶的神色，却不是拒绝我这么做的意思……我想。因此我……
　　“春……春香，我……”
　　“咦……？”
　　“我……我喜欢——”
　　
　　[[IMG,d4b258e925bc93814ba811ba679e4189,669,1000,205384]]
　　
　　
　　“啊——”
　　我笔直凝视着春香的眼睛，将手搭在她那小小的肩膀上。
　　我感觉到她的肩膀微微一颤。
　　我的手使出更大的力道，想要就这样将娇小的身驱拥入怀里。
　　——就在那一瞬间。
　　
　　
　　咻——……砰！砰！砰！
　　
　　
　　“咦？”
　　窗外轰然响起那样的声音，同时色彩缤纷的光芒化做光雨，倾注进我们的房间。
　　“这是……”
　　烟……火？
　　光点画出无数的线条，在窗户上映照出残像。
　　那些耀眼的光芒为夜晚的漆黑添上众多色彩，同时在房间里投射出清晰的闪烁对比……
　　“好漂亮喔……”
　　“嗯，真的……”
　　此时，我突然回过神来。
　　从先前那种紧张压抑的空气中获得解放后，我不自觉地赞叹。
　　烟火陆陆续续飞上被黑暗笼罩的夜空，感觉真的很漂亮。
　　华丽、鲜明、甚至有一点梦幻……
　　不过，不只如此。
　　在光芒照射下，春香姣好的侧脸染上七彩缤纷的颜色。
　　略微浮现的匀称身影。
　　这一切都让我觉得她比那些什么烟火还要美丽……当然，这种没喝酒都像是酒后胡言乱语，或者说会让人觉得像是四十几岁大叔的泡沫世代台词，我是绝对说不出口的。
　　不过真的好漂亮喔……
　　只有这一点无肤置疑。
　　漂亮、耀眼、光芒四射……
　　就在我想着这些事情，呆呆盯着眼前的春香，愣了好一会后……
　　“——在此向住宿的嘉宾报告，敝人是本饭店的经理，名为中目黑。各位嘉宾，您们是否喜欢房间窗外的烟火景色？”
　　“？”
　　此时，装在床铺旁的喇叭传出类似馆内所播的声音……
　　“正如同我先前通知各位的，目前东京湾岸正举行着一场烟火秀，因此我们会暂时熄灭所有房间的电灯。这样可能造成各位的困扰，但仍希望嘉宾能够忍耐一会。总之各位嘉宾，请好好欣赏这场妆点春天夜空的奢华光之飨宴。”
　　原来如此，这是饭店方面安排的表演啊……
　　仔细一看，桌子上确实放了一张写着“敬告本日住宿嘉宾”的纸片。
　　难怪刚才会像讲好似地，所有房间的电灯同时熄灭。
　　“嗯，原……原来这是一场表演啊……”
　　“看来是这样没错……”
　　我和春香彼此互相点点头。
　　同时，先前房间里弥漫的那种奇妙氛团也完全恢复原状。
　　不过在我的内心深处……还是持续鸣响着那怦通怦通的心跳声。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　我的胸口咚隆咚隆地响着，感觉好吵。
　　我的心脏活动就像兴建中的住宅大楼工地一样，以最大功率运行着。
　　烟火大会结束了。
　　我们在照明系统恢复正常的饭店里，理所当然地继续我们的“第一次过夜”。
　　两人到阳台看了港区的夜景，又到饭店的交谊厅喝了些茶(当然是在穿着衣服的情况下）。
　　并在春香热切的期盼下，来了一场枕头大战。
　　这些活动都没有发生什么特别的状况，两人共度一段很悠哉的时光。
　　可是……我胸腔中的心跳加速却没有要平息的迹象。
　　刚才黑暗中的意外状况成了导火线，让我的心悸强烈到感觉需要强心剂。
　　那件事情现在仍在我的心里徘徊不去，就像没有彻底浇熄的夏天冲天炮一样不断冒着浓烟。
　　“”……”
　　然后……
　　就在我思考着这件事的期间……本日最后且最大的一个转折点，就寝时间终于到了。
　　床铺占据了客厅的一个大大的角落。
　　我和春香两个人，便得睡在那个仅有两百公分×两百公分的小空间上……
　　“呃，嗯——春香，我还是睡在沙发那边，或是打地铺好了，不然睡浴室也可以……”
　　我姑且试着做出如此提议……
　　“咦，为……为什么呢……？这里难得有这么大一张床，我们一起睡嘛。如……如果裕人你要那样睡的话，我也一起打地铺好了……”
　　“……”
　　春香都一脸认真地如此表示了，我也无法继续坚持己见。
　　因此——
　　“……”
　　“……”
　　我们两个人现在正肩并肩，躺在那张king size的床上。
　　“……”
　　唔……唔唔，好不自在……
　　此刻我的脑中几乎可以说只存在着那样的念头。
　　毕竟……现在和我一起躺在床上的可是春香耶！
　　我能感觉到的是透过毛毯传过来的体温，和她细微的鼻息。
　　以及甜美清淡，一让人心情宁静的幽香。
　　一想到此刻在我隔壁——只要一翻身就能给对方头槌的极近距离上躺着春香，我便无法抑制刚才脑中浮现的那件事……
　　“…………”
　　此时，我突然想起一件事。
　　一个在我和春香两人的关系中，新加进来的要素。
　　——我果然很喜欢春香。
　　和椎菜去池袋时我就有这种感受了，最后让我想在一起的，真的除了这位傻里傻气大小姐外没有其他人选。这件事情在我心中，已经变得比太阳会从东边升起还要自然明确……
　　“……”
　　可是，春香到底是如何看待我的呢……？
　　一想到这件事，我的心底便会开始骚动。
　　我想，她至少不讨厌我。
　　可是说到她是否“喜欢我”……老实说，我也不是很清楚。
　　脸上总是带着笑容的天真、傻里傻气大小姐。
　　如果我问她喜不喜欢我，她八成会面带微笑地跟我说喜欢……可是那到底是单纯朋友等级的“喜欢”还是，嗯，男女之间的“喜欢”呢……
　　“……”
　　……唔，唔姆……
　　这一点应该只有春香本人才能给出答案吧……
　　就在我为了这个无法独力解决的命题，伤透脑筋的时候……
　　“嗯……裕人，你还醒着吗……？”
　　“咦？”
　　一旁的春香突然小声地问我……
　　“嗯，如果你睡着了就很抱歉……不过要是你还没睡的话……”
　　“啊，不，我还醒着。”
　　应该说，这种状况我几乎睡不着……
　　“啊，真的吗？太好了。”
　　“怎么了？睡不着吗？”
　　听见我这句话……
　　“啊，是的，我有种就这样睡着，会很可惜的感觉……很难得有这种能够和你整晚待在一起的机会，所以可以的话，我想多和你聊一下……”
　　她有一点点难为情地翻身过来，对我这么说。
　　唔，这句话真让人高兴……
　　正当为了脑中不断回圈的命题而烦恼的我，因为春香的这种心情而觉得感激时……
　　“而……而且……感觉好奇怪喔……”
　　“好奇怪……？”
　　“没……没错……和裕人这样躺在同一张床上，我觉得胸口有些难受，或者说，我会小鹿乱撞，一直无法静下来……明……明明和裕人在一起，是一件很开心，让我盼望不已的事……”
　　“这……”
　　我不是很清楚……是说春香和我一样，多少有意识到她和我正躺在同一张床上吗？
　　我无法百分之有确定，不过除此之外，我想不到别的解释。
　　就在我脑中那样想着的时候，春香又继续说下去：
　　“不……不只是现在，刚才也一样……在房间变得一片漆黑，我和你，嗯，两个人倒在床上时……那个时候我的胸口也像现在这样难受，一回过神时，我已经抓住你的手……我不晓得自己为什么做出那样的举动，也不知道心儿为什么会怦怦跳……可是，这种胸口的难受绝对不是那种讨厌的难受……难受归难受，我却同时有一种高亢的感觉，或者说，心情越来越激动……”
　　“……”
　　“我……我到底是怎么了……？是不是哪里怪怪的……？”
　　说着说着，她仿佛很迷惘地握住我的食指和中指。
　　“春香……”
　　她的表情无比地认真。
　　心无旁鹜的认真……
　　春香她自己……一定也无法解释那是什么样的心情。
　　因此……
　　“——没事的。”
　　“咦……？”
　　“我觉得有那种心情很正常啊，其实……我也和你一样，有相同的感受。”
　　“咦，裕人你也会……？”
　　“是啊……”
　　这不是在为她找台阶，而是真的是这样。
　　我一想到春香，胸口就会开始骚动，根本静不下来。另一方面，只要能和春香待在一起，我的胸口就会像遮光器土偶(注：日本远古绳文时代的人形土偶，由于眼睛的部分特别大，有如雪地行动时得戴在眼晴上的遮光器，故名之)一般悸动不已，变得很快乐。
　　这是一种相互矛盾的感情，却真的以那样的形式存在着。
　　而且，那种感情一定是——
　　“——我想，春琉奈小姐和小时候的那个男孩重逢之后，后来几次再见到他，应该也会有这样的感觉吧。”
　　“春琉奈小姐，也一样……？”
　　“嗯。”
　　我点头表示肯定。
　　此时提起这个故事是有些怪，不过对春香而言，这样的说明应该最好懂。
　　“她每次见到他，心里应该都会小鹿乱撞，感觉很难受，和现在的春香有相同的心情。应该说，嗯……和自己心中无可取代的人待在一起的时蜈，大家都会有那样的感受吧……”
　　“无可取代的人……”
　　“嗯，对……”
　　“是……是那样子吗……”
　　如同我的预期，春香听我这么说以后，露出稍微安心的表情，以手轻抚自己的胸口……
　　“所……所以说，这不是什么奇怪的事情啰……太……太好了……因为不晓得为什么……我觉得这种心情十分地珍贵……”
　　“春香……”
　　“……我想珍惜这种心情……一直有那样的想法……我不太懂其中有什么理由，就是觉得我非这样做不可……”
　　听到那句话，一股喜悦之情在我的心中油然而生。
　　因为春香如今心中抱持的心情……
　　她想要珍而重之的那种感觉……
　　那种感觉……正是男女之间的“喜欢”这种感情的第一步，一定是。
　　“——是吗，既然如此……希望你能珍惜它啰。”
　　“啊——好的～”
　　听见我说的那句话。
　　春香一副发自内心的喜悦般——大大点了一个头。
　　
　　
　　
　　
　　那天晚上，我和春香说了很多话。
　　躺在床上的我们靠在一起，面对面地聊着。
　　两人一会聊着鸡毛蒜皮的日常小事，一会聊着彼此的小时候和过去的回忆，或是聊我们喜欢吃的东西。
　　“咦，真的吗？裕人早餐时不吃面包，而是米饭派啊……”
　　“是啊，春香也一样吗？”
　　“是的，我非常喜欢米饭……～”
　　“是吗？我们一样耶。”
　　“嘿嘿……”
　　一一细想我们聊的话题，会发现那些真的都是一些细微末节的小事情，不过对我们而言，却又是那么地弥足珍贵。
　　时间虽然只有短暂的一晚……我有种和春香两人之间的羁绊，又深了一层的感觉。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　隔天早上。
　　我们上午十点顺利地办好退房手续，走出饭店。
　　正当春香和我准备前往滨松町车站时……
　　“呀呵～大哥哥、姊姊，早安呀～”
　　“……。……美夏。”
　　所有一切的幕后推手，双马尾女孩出现在我们面前。
　　她和昨天早上一样，与那波小姐、叶月小姐、爱莉丝站在一起，朝我们挥着手，同时脸上挂满促狭的笑容……
　　“嘿嘿～两人独处的危险禁忌夜如何啊？刺激吗～？该不会一个不小心，为两人相恋的心情添加太多燃料，像是延烧至小木屋的营火一般火势过旺，一口气冲上成·人·的阶段？你可以好好感谢小美夏我这位可爱小天使喔？”
　　“…………”
　　这名双马尾女孩从很多层面来说还是死性不改耶，总能胡扯一大堆。
　　而且到底是因为谁，我们昨天才会单独一起过夜啊？
　　听到我的反问……
　　“咦～小美夏不知道耶～说不定是可爱中带有一点成熟，性感中又有一点随性的天使在引导你们呀～？”
　　“………………”
　　这ㄚ头嘿嘿～地笑着，当场说出这么一句鬼话。
　　真是的，简直我行我素到一个极限……
　　不过……
　　“——美夏，总而言之，谢谢你啰。”
　　“咦？”
　　双马尾女孩露出吃惊的表情，于是我对她这么说道：
　　“我说的是这一连串的……嗯，约会。谢谢你帮我设想那么多。”
　　周详到横跨昨天和今天的约会计划。
　　虽然过程中充满人小鬼大的算计，也发生了许多出乎意料的事情，不过毫无疑问地，我们非常地开心。
　　而且我和春香之间的距离，最后再次成功缩短了一些也是个事实。
　　至少对这件事情……我抱持着感谢的心情。
　　“咦？啊，呃，嗯……”
　　听见我这句话，美夏有些迷惘地点点头。
　　不过她马上又想起什么，露出笑容：
　　“对……对吧～？换句话说，由‘成熟女性’小美夏所构思的‘超级约会方程式档案’没有错啰～嗯，我自己都觉得自己做得很成功～”
　　比了一个YA，如此对我说道。
　　唔姆，在这一点上，这个双马尾女孩的纸上经验果然还是丰富无比。应该说思考有够给她正向吗……
　　就在我露出苦笑，感到一阵莞尔时……
　　“啊，裕人，请看那边！那边有海鸥耶～”
　　“嗯，在哪里？”
　　“那边，那座栈桥的上面～”
　　“喔，真的耶，很可爱呢。”
　　“是的～”
　　我和春香两个人带着笑容，将视线投向远方那座桥上。
　　结果……
　　“啊……”
　　“……嗯，美夏，怎么了吗？”
　　我看见双马尾女孩不知为何，小小轻呼一声。
　　“——咦？啊，嗯，这个……”
　　“？”
　　“嗯，嗯～没什么。呃，嗯，真的没什么啦！”
　　“？”
　　她这次的反应真的让我一头雾水了。
　　不过话说回来，这次过程中虽然发生许多事，不过总算也告一个段落了。
　　约会算是有惊无险，进行得很顺利，就结果而言是一次成功的约会，最重要的是让我稍微了解春香心中的想法。
　　光是那样，对我而言就是一个大收获了。
　　“……”
　　——希望这次约会后，我和春香之间的感情能够愈来愈深厚。
　　怀着如此想法的我，以早晨的滨松町港口为背景，伸了一个大大的懒腰。
　　
　　
　　然而，此刻在我们的身后……
　　“怎么回事……感觉怎么好像有点闷……看到大哥哥和姊姊那么开心的样子，我的胸口不知为何就会……”
　　美夏小声的滴咕……并未传进我们任何一个人的耳里。
　　