　　第四十九话
　　
　　
　　0
　　
　　
　　“——那么接下来，在此要举行第十五届乃木坂美夏小姐生日快乐派对～到场的佳宾，可以请各位手上都拿着杯子吗？”
　　在少说也有千个教室大小的大宴会厅里，笑盈盈女仆的声音透过麦克风四处回荡着。
　　“好，大家都准备好了吗～？那么在下先起个头～又一次来到这个日子——美夏小姐，祝您十五岁生日快乐～”
　　“生日快乐！”
　　周遭众人一起发出盛大的祝贺声，同时将杯子和杯子敲在一起。
　　清脆透亮的玻璃声当场来个大合唱。
　　听见这些声音，站在大厅最前方讲台上，穿着礼服的双马尾女孩露出有些害羞的笑容表示“谢……谢谢大家～”
　　“嗯，那个，感谢大家今天齐聚一堂，来参加我的生日派对～我真的非常地开心，不知该说些什么……今天就让我们放开一切，不讲究任何礼数，彻底大玩特玩，开心到骨髓里吧～”
　　美夏做出一个很有个人风格的打招呼，接着……
　　“美夏小姐，非常感谢您～接下来到赠送礼物的时间之前，都是自由活动的时间。我们准备了分量充足的餐点，敬请各位尽情地闲聊畅谈～”
　　那波小姐一说完，周遭瞬间便陷入一片喧闹嗡嗡声中。
　　气氛一整个轻松融洽。
　　——我们目前来到位于伊豆伊东的乃木坂府第二十九别墅。
　　这栋宅院与市区中心有一小段距离，仿佛一座建在山上的城堡。
　　与周遭风景相比地势明显高拔的这座小山，据说是为了纪念美夏的出生，和附近的土地一起买下来，被当地的居民称为嬉夏山。和春香的嬉春岛也是一样，玄冬先生真的是爱女成痴到一个极点耶……
　　总之前几天我受到邀请的双马尾女孩生日派对，目前就在这个嬉夏山上举办着。
　　“生日快乐——美夏——☆”
　　“要非常快乐喔～”
　　“祝你生日快乐，美夏～”
　　一旁大声为美夏祝贺的，是小光、美羽和爱莉等双叶女子学院参加游乐园一行的成员。
　　她们看起来无比地开朗快乐，和先前一样，有着无此高昂的中学生兴致。
　　“喂，大哥哥。你也用更大的声音叫美夏一下嘛——～”
　　“要像看到了主人，摇着尾巴朝主人冲过去的柴犬一样有精神喔～”
　　“嗯，那个，大哥哥，我们一起喊吧？”
　　“呃，嗯，好。”
　　我也在她们的催促下跟着大喊。
　　唔……唔姆，她们还是那么吵闹呢……
　　或者说过于吵闹，在受邀宾客中有那么一点醒目。
　　附带一提，其他的受邀宾客则是……
　　“美夏小姐好漂亮喔……～”
　　“是啊，看起来好令人爱怜，同时又非常秀丽……～”
　　“我整个都看呆了……～”
　　是众多气质无比高雅的大小姐们(推测）。
　　包含小光她们在内，大多数来宾都是年轻女生，除此之外没什么其他人。
　　看来这次可能是一个私人派对，不像春香之前那样，属于半公开场合，邀请的来宾都以有私交的朋友为主。
　　不过真不愧是驰名国际的乃木坂家次女，来宾人数少说也超过百人……
　　“……”
　　唔姆，大小姐们齐集一堂到这种地步，就某方面来说还满壮观的……
　　这已经超越百花缭乱的境界，感觉简直是个到处都是满溢花朵的flower bomb状态。
　　正当那过于鲜艳的色彩，让我有些不知所措的时候……
　　“——裕人，怎么了吗？”
　　“喔……”
　　我的耳边响起柔柔的声音。
　　自身旁露出微笑，轻轻唤了我一声的……正是在娇美可爱的群花之中，仍然散发耀眼光芒的大小姐中的大小姐。
　　身穿沉稳色调宴会礼服的春香，对我甜甜一笑……
　　“抱歉喔，我刚才去向到场来宾打声招呼，结果就来迟了……哇啊，美夏好漂亮喔……～”
　　“嗯，对……对啊……”
　　眼前的她让我有些目不转睛。
　　美夏确实是很漂亮，可是春香同样不遑多让啊……但这种话我实在说不出口。
　　“？怎么了吗？”
　　“啊，呃，不，什么都没有！”
　　“？”
　　春香露出一脸不解的表情。
　　此时……
　　“……哼，原来你有来啊，绫濑裕人。”
　　“哎呀呀，裕人同学，你好呀。”
　　“玄冬先生、秋穗女士。”
　　后面突然有人叫了我一声。
　　转头一看，原来是乃木坂家现任家主及其夫人，还有随侍一旁的沉默寡言女仆长。
　　“……好久不见呐，哼，你这张脸看起来还是一样痴呆……算了，今天是重要的祝宴，你就尽管玩吧。”
　　“谢谢你今天特地大老远道而来，我想美夏一定也非常高兴。啊，当然，我也很开心能见到裕人同学～”
　　“呃，不……”
　　我连忙回打招呼。
　　姆，感觉上这阵子出于许多原因，我真的很久没见到这两个人了。
　　实际上我们在上次春香的钢琴比赛优胜派对上有见面，所以其实是三个礼拜没见。
　　正当我看着他们两位，同时隐约想着这件事的时候，秋穗女士转头看向小光她们……
　　“小光同学，美羽同学和爱莉同学，也很谢谢你们今天的莅临，我在此代美夏感谢你们。”
　　“不会不会，美夏是我们的好朋友呀——☆”
　　“就算要把老婆拿去当掉，也要赶来这里～”
　　“不，我们才该感谢您们今天招待我们……”
　　小光她们和秋穗女士巧笑倩兮地交谈着。
　　唔，这三人和秋穗女士她们也认识啊。
　　不过考虑到她们和美夏的交情(好友四人组），或许还满理所当然的。
　　“啊，我也好久没见到玄冬伯伯了——☆”
　　“你的脸看起来依旧像一块岩石呢～”
　　“啊，久疏问候，在此向您请安。”
　　“唔，好……好久不见。”
　　“上次见到您的时候是秋天，所以我们半年没见面了呢——对了，您今天还是不想拿下太阳眼镜吗——？”
　　“听说进到房间也不拿下太阳眼镜的人，脑筋好像都不太好耶～”
　　“啊，可……可是那看起来很适合您……”
　　“唔……唔唔……”
　　他们进行着(小光她们单方面)快乐的交谈。
　　唔姆，即使是面对众多企业社长和政治家(铁定)都无敌的玄冬先生，遇上喋喋不休的中学生能量，还是有点居于下风的样子。
　　“呵呵——玄冬伯伯感觉和大哥哥好像，都很好逗呢——☆”
　　“嗯嗯彦两个人都有着相同的随从特性～”
　　“小……小光、美羽……不过，伯伯的气质和大哥哥有点像这点，我似乎有点能理解……”
　　她们纷纷如此表示。
　　呃，这个仿佛集合黑手党、黑道和魔鬼终结者于一身的玄冬先生，和我到底是哪里像了……
　　真要说的话，我们在有两个眼睛、一个鼻子加一个嘴巴这点是很像没有错，除此之外，说我们几乎是两种不同的生物其实也不为过。况且，一旁的玄冬先生也面红耳赤地低吟着“我……我和这小鬼……？不……不可能。”
　　不过……
　　“哎呀呀，听你们这么一说，或许是真的呢。他确实和年轻时的老公一模一样，呵呵呵～”
　　“是的，我觉得裕人和爸爸实在很可靠，让人能够安心这一点上有些相像～”
　　就连秋穗女士和春香，也都这么说。
　　唔……唔啊，就说这是冤枉(？)了……
　　“……”
　　总而言之，整体的气氛都很和谐。
　　就这样——随着这个让人丈二金刚摸不着头脑的交谈，双马尾女孩十五岁的生日派对拉开了序幕。
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　这场派对似乎没有安排什么正式的节目，基本上从头到尾都是自由活动时间。
　　唯一确定会有的主要活动，就只有大约一个小时后要举行的赠送礼物时间。
　　除此之外，派对的进行采流动式，在适当的时机搭配一些即兴小活动和余兴节目。唔姆，这种说得好听一点是随性，或说是看气氛而定的安排，感觉上有那么一点双马尾女孩的个人风格。
　　“用餐采取的是立食形式啊……”
　　会场到处都可见到铺着白色桌巾的成排桌子，白色桌巾的上头则摆着密密麻麻的豪华料理和饮品。
　　看样子似乎能请女仆们帮忙取各种餐点过来，不过用餐模式基本上是自助式。
　　就在我打算先去拿点东西来吃的时候……
　　“啊，裕人，不介意的话，我帮你拿点东西过来啰～”
　　春香漾着甜甜微笑对我这么说。
　　“嗯，啊，不，我也……”
　　“没关系～我可以一个人过去，裕人你就在这里放松休息一下吧)”
　　“呃，可是……”
　　再怎么说，今天派对主角的姊姊，乃木坂家的长女，大小姐中的大小姐要为我拿东西过来，都让我觉得有些惶恐……
　　不过春香却轻轻摇头……
　　“那……那个，不介意的话，就让我去取吧。我想……帮你拿。那个，春琉奈小姐当初，也曾经帮与她重逢的真命天子取过料理……”
　　“咦……？”
　　“那件事发生在动画第六十一话的B段，她那时候……一副很幸福的样子。所以我也，那……那个，想为裕人你……为对我很重……重要的你取菜……。……啊，我……我在说什么啊……！……那……那个，我……我去拿东西了！”
　　“喂——”
　　说完后，春香仿佛不想让人看见她有些泛红的脸颊，踩着小碎步跑向桌子那边。
　　唔……唔姆，好可爱……不对，该怎么解释她刚才的反应啊？
　　我知道这是一件好事，可以为此开心一下啦……
　　就在我有点不知如何是好的时候……
　　“哼嗯——春香姊姊和大哥哥两个人，感情还满不错的耶——☆”
　　“咦？”
　　此时，一旁的小光突然对我这么说道：
　　“我原先就知道你们是同班同学，彼此也有相当的交情，但想不到的是你们感情这么好——……大哥哥该不会喜欢春香姊姊吧——？”
　　“？”
　　你……你突然问这个做什么！
　　这个以现况来说有些犀利的问题，让我顿时哑口无言。
　　……该……该怎么回答才好？我确实是，嗯，喜欢春香，可是这种场合我怎么可能说得出口？但是加以否定的话，会有种对自己的感情说谎的感觉，我又不太想那样……
　　见我答不出来，小光和美羽两个人就将脸凑在一起……
　　“……。……美夏这下子有点小危机了——”
　　“嗯～姑且不论大哥哥能不能追到春香姊姊，但她的情敌若是姊姊，情况可能有些艰困。”
　　“对啊——而且就算没有春香姊姊，爱莉这阵子给人的感觉也有些可疑。”
　　“？”
　　她们在说什么啊？
　　我把脸凑过去，想听她们谈话的内容，结果。
　　“咦——没什么啦——对了——话说回来，听说大哥哥是个大情圣呢——”
　　“对、对！大哥哥是个反应迟钝，像块大木头的笨恐龙！”
　　“啊？”
　　呃，我完全一头雾水。
　　而且，为什么我得莫名其妙被说成大情圣或是大木头呢……
　　正当这两名中学生过于满不讲理的反应，让我有些无法释怀时……
　　“——让……让你久等了……”
　　“喔……”
　　此时，春香拿着两个整齐摆满菜色的盘子回来。
　　她对着我微抬起她的头……
　　“嗯，这个，我平均地取了一些肉类、鱼和蔬菜回来，这样可以吗……？”
　　“咦，喔，好，可以啊，谢啦。”
　　“不……不会～”
　　春香对我露出一个开心的微笑，感觉就像一只和我很亲昵的小狗。
　　此时，我突然发现小光和美羽正目不转睛地盯着她看。
　　“……美羽，你觉得呢？”
　　“嗯～感觉还满微妙的。”
　　“问大哥哥也只能得到一些不清不楚的回答……事到如今，最好的方法是直接问吗？春香姊姊应该愿意回答吧。”
　　“没错。”
　　她们两人朝彼此点点头……
　　“——春香姊姊，问一下喔。”
　　“？什么事？”
　　“春香姊姊……喜欢大哥哥吗？”
　　“！”
　　问……问春香这个干嘛！你们这两个聒噪的中学生！
　　她们出现在我预料斜上方的行动，让我顿时急得不得了，而一旁的春香……
　　“咦，喜欢……裕人……吗……？”
　　“是的——到底是如何呢——？”
　　“……”
　　她将手指抵在嘴角一下下，做出沉思的动作。
　　但随即露出甜甜的微笑……
　　“——嗯，我喜欢呀～”
　　“咦！”
　　“我非常喜欢裕人～他很温柔、很可靠，感觉很温暖……让我随时都想和他在一起～啊，我当然也喜欢小光、美羽和爱莉你们啰～”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　……对喔，用这种方式问春香不是一个好方法。
　　虽然她内心深处的感情出现一些变化，但若以锹形虫来比喻她对“喜欢”这两个字的认知，她目前顶多是小锹形虫的等级，问她这种问题，也只能得到这样子的回答……
　　“……唔，嗯——你觉得呢？”
　　“……呜嗯……”
　　她们两人面面相觑。
　　跟着又开始说起悄悄话……
　　“嗯，我感觉有听没有懂，不过最后能够确定的事情只有一件——”
　　“嗯，没错——”
　　“？”
　　她们带着促狭的笑意看着我……
　　“就是大哥哥真的是一个大情圣——☆”、“大哥哥真的很大木头～”
　　“……”
　　她们齐声如此说了一句。
　　……算了，随便你们……
　　在我莫名其妙就被认定为大情圣＆大木头的同时，派对也继续进行着。
　　现在则到了赠送礼物的时间……
　　
　　
　　
　　
　　“——接下来，我们要开始送礼物给美夏小姐的活动，请大家看向讲台上的特别席～另外，为了避免人潮拥挤，麻烦来宾向身边的女仆领取号码牌～”
　　那波小姐站在讲台上，使用麦克风做出说明。
　　“……”
　　唔姆，这次果然也需要号码牌。
　　不过考虑到在场人数，这的确是没有办法的办法，不过应该不会像春香那时候一样拿到五百多号，所以算是还好吧。
　　总而言之，得先拿张号码牌回来。
　　“嗯——我去领一下号码牌。”
　　“啊，好的。”
　　因此我向春香说了一声，接着四周绕一下，想找附近的女仆拿牌子，结果……
　　“——裕人少爷～”
　　“唔哇？”
　　背后突然有人“呼～”地朝我脖子吹了一口气。
　　转头一望……我看见脸上挂着愉快笑容的笑盈盈女仆。
　　“那……那波小姐？”
　　“是～您的那波小姐来啰～”
　　她满脸笑容地朝我晃晃她的手。
　　……呃，这个人，刚刚不是还在讲台上麦克风(距离我这边大概将近五十公尺)那里吗？而且我还压根儿没发现她来到我的身后……不管是沉默寡言女仆长也好，娇小女仆也罢，“隐密行动”这门功夫，是乃木坂家女仆队的基本必修技能吗……？
　　正当我为了女仆队众成员始终不变的神秘，感到半目瞪口呆时……
　　“如何呢～这场派对玩得还开心吗～？我来为您发号码牌了～”
　　“呃，啊，好。”
　　她带着一脸开心的笑容表示。
　　看来她是特地拿号码牌过来给我的，不过既然如此，就不能更正常地叫我一声吗？
　　“好，这张给您～您的号码和春香小姐一样，都是一四五号，附带一提，这是最后一号～”
　　“最后？”
　　为什么又是最后？
　　听见我的问题……
　　“这个啊～是因为我认为这样子，可以让您们好好和美夏聊天，不必去注意叫号，所以选了最后一号，这样您们就可以不用顾虑排在后面的人了。”
　　“喔。原来如此……”
　　的确，现场的人数这么多，每个人的交谈时间确实会相当受限。
　　从这个角度看来，最后一号确实比较轻松一些。
　　“不好意思，让你这么费心……”
　　“不会不会～因为这不是为了别人，而是为了裕人少爷啊～美夏小姐非常期待今天的到来，请您要对她好一些喔～好了，我得走了，待会您送礼物的时候再见啰～”
　　巧笑倩兮地说完这番话后，笑盈盈女仆不发出任何声音地离开。
　　唔姆，她还是老样子，从各种层面来说都难以捉摸……
　　想着这件事情的我，走回春香的身边。
　　“号码牌拿到了，好像是最后一号。”
　　“啊，真的啊？”
　　“嗯嗯，多亏那波小姐的安排啰。”
　　春香仰头向我询问，我则点点头表示肯定。
　　接着我们随意闲聊，等着轮到我们的号码。
　　“接下来的号码是三十号～请手持号码牌三十号的来宾，移驾到讲台上美夏小姐这里～紧接在后，手持三十一号到三十九号号码牌的来宾——”
　　在那样广播的指示下，大小姐们依次拿着礼物走上讲台。
　　她们排出来的队伍十分整齐……嗯，看来这次和春香那时候不同，没有沙札兰多那种自以为是的名人。话说要是有大小姐，个性却是那样的话，可就真的很令人讨厌了……
　　我便隐隐想着这件事，看着台上的美夏接过一个又一个的礼物。
　　——过了大约两个小时(好久……），总算轮到了我们。
　　“终于到我们了……”
　　“是啊，我们走吧～”
　　于是我和春香肩并肩，前往有双马尾女孩(和笑盈盈女仆)在等着的讲台上。
　　结果一踏上讲台……
　　
　　
　　“哇，是大哥哥～”
　　
　　
　　“唔哇？”
　　一扑～
　　一记轻巧的冲击，突然便袭上我的胸膛。
　　穿着礼服的美夏一看见我，就像一只正急速成长的小山猪，直扑我的怀里。
　　“美……美夏……？”
　　“哇～哇～原来你来了呀～大哥哥，非常欢迎你～～”
　　她无比开心地大叫着，环在我背部的手臂又使上更大的力气。
　　“呃，没啦，我们都约好了……”
　　该说我都那样答应你了，还有不过来的选项吗……
　　可是双马尾女孩却摇摇她的头说道：
　　“那个我知道呀～不过不管怎么样，你真的过来还是让我好高兴～而且大哥哥之前有大声叫我一下，我有听见喔——最喜欢你了，大哥哥，嘿嘿～～”
　　“……”
　　美夏的脸颊不停擦着我的脸颊，一脸打从心底快乐地说着。
　　啢……唔姆，能一让她那么高兴我是很关心，但我开始有点不知道该摆出什么样的表情了……
　　正当出乎意料的热烈欢迎，让我有些不知所措的时候……
　　“因为美夏小姐真的很期待今天的派对啰～～”
　　“咦？”
　　拿着麦克风随侍在一旁的那波小姐带着笑荣，说了这么一句。
　　“小姐为了让裕人少爷能够非常、非常开心，可是很用心地进行准备喔～～今天从一大早开始
　　
　　
　　[[IMG,db7aef8a2dfc2e686762905677ac83b1,654,1000,214363]]
　　
　　
　　就雀跃不已，洗澡的时候，也比平常更仔细地清洗自己的身体——”
　　“哇……哇～暂……暂停一下，那波小姐！”
　　美夏慌张地摇着双手和她的双马尾。
　　“呵呵～我说的都是实话不是吗～～”
　　“是……是没有错啦，可是有些话可以说出来，有些话不行啊……够……够了～～总之那波小姐可以不用多嘴，安静一点啦～！”
　　“呵呵，哎呀呀～～”
　　美夏不理会露出促狭笑容的笑盈盈女仆：
　　“不……不要在意喔，大哥哥。那……那波小姐虽然那么说，但……但是我洗……洗澡真的没有洗那么久啦……”
　　“嗯——我知道、我知道。”
　　见双马尾女孩满脸通红，不停小声发出“唔～……”的声音，我拍拍她的头这么说道。
　　“啊——对了，美夏。”
　　“？”
　　“——再次向你说一声，生日快乐。”
　　“祝你生日快乐～”
　　我和春香齐声向她祝贺，并拿出装着礼物的盒子。
　　“啊——”
　　听到这句话，美夏像是想起什么般抬起头：
　　“唔，嗯！大哥哥、姊姊，谢谢你们～”
　　她的脸上挂满笑容，给出一个很有活力的回覆。
　　唔，能这样快速转换心情，算是双马尾女孩的一个优点吧。
　　“然后这个是礼物，你就收下吧。”
　　“哇，谢谢！问一下，我可以当场打开吗？”
　　“嗯，当然啊。”
　　“耶！是什么呢？是什么呢～……～”
　　她开心地哼着歌，仔细地拆开一层层的包装纸。
　　结果看见里面的东西后，她的眼神露出晶亮的光辉，就像一只小猫咪看见自己最喜欢、最爱的玩具一样。
　　“哇～好可爱喔～～这……这个是项链吧？太阳形状的对不对？”
　　“是啊。”
　　我点头肯定。
　　我选给她的礼物，是一条叫做“太阳之滴”的项链。
　　那是一条坠子部分为太阳造形的水晶项链。
　　之所以选择以太阳为形状的项链，有两个原因：一来觉得它和我送给春香的“月之光”可以凑成一对；而太阳所具有的活力和健康形象，又非常适合美夏。
　　“哇～哇～好高兴喔～又可爱又漂亮，而且以大哥哥的水准来说，这个选择算是很有眼光～你还真能掌握女孩子的喜好呢～在哪里买的～？”
　　听她这么一问……
　　“嗯——没啦，这是因为有春香陪我一起选啰。”
　　“咦？”
　　“我请春香陪我一起去挑礼物，毕竟我自己去选，感觉不太保险。”
　　我瞄了身旁的春香一眼。
　　不管双马尾女孩有多么喋喋不休、人小鬼大，她终究是一名十四岁(不，已经十五岁了)的女孩。想满足这年纪女生的审美观，还是找同为女生的人来挑比较好，因此我请春香帮我选了一下礼物。
　　我如此告诉美夏后……
　　“是吗，你和姊姊，一起……”
　　“？”
　　“……嗯，也对，按常理思考一下，我早该猜到是这样子了……”
　　“美夏？怎么了吗？”
　　“咦……啊，不，没事。”
　　她摇摇头：
　　“——大哥哥、姊姊，谢谢你们～我很高兴，会好好珍惜这条‘太阳之滴’的～”
　　“嗯，好。”
　　她给出一个开朗的回覆。
　　不过，你刚才的反应好像有点怪怪的……
　　听见我的问题……
　　“够……够～了～喔～就说没事了嘛，只是觉得你们两个感情还是一样好呢……先不说这个了，接下来还有许多隐藏活动，你们就好好期待吧～”
　　“……”
　　……好吧，既然她本人都说没事的话……
　　虽然还是觉得有一丝丝不对劲，不过我试着如此说服自己。
　　“姊姊也是，真的很谢谢你～嘿嘿～感觉可以和姊姊的‘月之光’凑成一对～”
　　“是啊，不客气啰，美夏～”
　　“嘿嘿～凑成一对、凑成一对～”（吐槽：暗示姐妹END么……）
　　“……”
　　最后，赠送礼物时间，就在姊妹这样的对话中划下句点。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　如美夏所说，赠送礼物结束后，是接二连三的各式节目。
　　包括派对必有的宾果大会，寻找隐藏于会场中宝物的寻宝游戏，以及猜拳大赛等。
　　她们准备一大堆五花八门的活动。
　　每个节目都相当热闹、令人开心，让在场来宾都能一起参与，很适合这位富有亲和力的双马尾女孩的生日派对。
　　“啊——没有宾果——！我只差一个耶——！”
　　“嘿嘿，美羽有中奖喔，拿到一枝高级美容锗滚棒~”
　　“美羽，刚才的猜拳大赛你也一路赢到最后，好厉害喔……”
　　“连战皆捷～”
　　小光等人开心地交谈着。
　　“……”
　　嗯，这气氛好欢乐，真好。
　　有种受邀来宾与负责招待的双马尾女孩和女仆们融为一体，不分彼此的感觉。
　　该说非常有双马尾女孩生日派对的风格吗？
　　心情随着那舒服的气氛愉快起来的我，就这么看着会场众人的互动……
　　“——啊，裕人，抱歉，我稍微离席一下下喔。”
　　“咦？”
　　在一连串的活动暂告一段落时，旁边的春香这么对我说。
　　“？怎么了？”
　　“啊，是的，嗯……其实是来宾当中也有我认识的人，我似乎得过去打一声招呼……”
　　“认识的人？”
　　“是的，美夏刚才告诉我的……”
　　“这样啊……”
　　当一个大小姐也很辛苦呢。
　　我朝春香露出一个笑容：
　　“好，等你回来啰。”
　　“好，那我过去了～”
　　语毕，春香踩着小碎步，跑到会场外面。
　　现场只剩小光、美羽和爱莉三人和我继续留在原地。
　　此时，小光的脸上挂起促狭的笑容：
　　“哎呀——大哥哥，怎么啦——？该不会春香姊姊跑掉后，就开始觉得寂寞了——☆”
　　“唔？”
　　“你的反应很明显喔——目送春香姊姊离去时的哀伤眼神上让我一看就知道了——☆”
　　“好像一只遭到主人抛弃的迷你腊肠狗喔～”
　　“咦，是……是真的吗……？”
　　她们纷纷对我这么说。
　　唔，真是多管闲事，就算少了一个双马尾女孩，你们还是有够喋喋不休……(爱莉除外。)
　　“……没有那回事，我只是很正常地目送她离开。”
　　“咦——是这样吗——？算了，要我睁一只眼闭一只眼也行啦——嘿——喔——嗯——☆”
　　“嘻嘻，大哥哥，你好可爱喔～”
　　“嗯，那个……大哥哥因为春香姊姊不在，觉得很寂寞对吧……”
　　“…………”
　　真的是畅所欲言耶你们……
　　算了，真要说的话，她们平常就是那样了：……
　　春香，快点回来吧……就在我打从心底如此盼望，然后看着喋喋不休中学生们的人小鬼大交谈时……
　　
　　
　　“——让你久等了，裕人～”
　　
　　
　　“喔……”
　　如此一道澄澈通透的声音在我耳边响起。
　　转头一看……我见到穿着和刚才同一套纯白宴会礼服的大小姐。
　　“抱歉，让你等这么久，刚才和对方多说了一会话……”
　　“嗯，啊，不会。”
　　她抬头仰视我，露出一个沉稳的发美微笑，而我如此回答。
　　她的模样看起来好纯洁，虽然仍带有春香式的拘谨，她的可爱娇美还是一样满溢而出……
　　“啊，对了，裕人，我在那边看到一个撞球台，要不要一起玩呢～”
　　“撞球？”
　　“是的～自从上次庆功宴玩了一下后，我就爱上这项游戏了……～如何呢？”
　　她轻轻拉着我的衣服袖子对我如此说道。
　　“……”
　　……老实说，如果是三个月以前，我大概会不懂她这么做的意义吧。
　　我和春香两个人，最近发生了许多事。
　　像是教育旅行，有着“第一次过夜”的第二次约会等。
　　透过这一个一个的过程……我逐渐学会如何解读春香的细微感情变化，和她的动作所代表的意义。
　　“？裕人，怎么了吗？”
　　“不……”
　　她感到有点奇怪地倾倾小脑袋瓜，仰视我这边。
　　这种变化真的很自然，如果在三个月以前，我大概就会信以为真，如同平常地点头回应吧。
　　不过那充其量只是过去。
　　现在的话——
　　
　　
　　“——嗯，春香怎么了吗？‘美夏’？”
　　
　　
　　“咦……？”
　　“你不是春香，而是美夏吧？春香到哪里去了？”
　　我轻拍她的头，如此询问。
　　听见这句话，眼前的春香(？)出现有些动摇的表情。
　　“咦……裕……裕人，你在说什么啊……？我……我是春香啊……？美夏怎么了吗……？”
　　“嗯，抱歉，我已经看出来了，你扮得是很像，但怎么说，我就是知道。”
　　“咦，可……可是……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　我们沉默了一会。
　　最后春香(？)像是放弃一般，“唉～”地叹了一大口气……
　　“………………哎哎～被识破啦～……”
　　将结成一束的头发解开，“美夏”一边说道：
　　“嗯～我本来很有自信的说～还是不行啊～——姊姊，你可以出来了～”
　　“啊，真的吗……？”
　　美夏如此一说，于是春香就有些畏缩地从会场角落的柱子后头出现。
　　小光等人看见这一幕：
　　“咦——！刚才的春香姊姊是美夏假扮的——？我完全看不出来……”
　　“是啊是啊，美羽也完全以为她是真的春香姊姊。”
　　“大哥哥……你好厉害……”
　　也吃惊地对我如此说道。
　　而将头发重新绑成双马尾的美夏也说道：
　　“可是你怎么这么快就看出来？想说难得要给你一个惊喜，我这次使尽全力，特别请姊姊帮忙调整出一模一样的发形、身高和三围，甚至还使用了你们先前打过撞球这个最新的情报耶……啊，难道说你在调包前，就从姊姊的反应中发现一些端倪？因为姊姊不会说谎……”
　　“嗯，不，不是因为那样喔。”
　　老实说，那个时候我完全没发现什么不对劲。
　　现在听美夏那么一说，才觉得刚才春香的反应依稀有点不自然，不过程度非常轻微，要美夏事后跟我说我才发现。老实说，以春香来说，她算是做得很成功。
　　“咦……那为什么？我什么地方失败了吗？”
　　“不，也没有，我觉得你模仿得很成功。”
　　“那到底是为什么……？”
　　她露出无法接受的表情。
　　“嗯——老实说，你问我为什么，我也不知道。只是不知为何，觉得有些细微的动作和气质和平常的春香不同而已。”
　　“咦……”
　　“要说的话，可能是一种感觉吧，我真的也说不上来……”
　　确切的理由我自己也不了解。
　　若要我说出是从哪点看出来的，我可能办不到。
　　那真的很难以言喻，只是感觉上有一丝不对劲而已……
　　“…………”
　　“美夏？”
　　“你以前……都看不出来的说……”
　　“嗯？”
　　“没……什么……”
　　她就这么低下头，沉默不语。
　　唔……到底是怎么一口事啊……？
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我的胸口感觉好奇怪。
　　仿佛被什么东西勒住一般，躁动不已……有种惶惶不安的感觉。
　　那一样是我至今不曾有过的经验……
　　“……”
　　我……是怎么了？
　　我一点也不懂。
　　这种怪怪的感觉从之前就有了……可是现在好像愈变愈严重。
　　——生日礼物的“太阳之滴”。
　　大哥哥买这个送我，让我很高兴，非常非常地高兴。
　　可是……
　　“…………”
　　可是……只要一想到大哥哥和姊姊一起挑选礼物的模样，我的胸口就会突然好难受。
　　好难受、好惶恐，变得坐也不是，站也不是……
　　——我知道我不能这样想。
　　我很清楚大哥哥和姊姊两人感情好已经是板上钉钉，不会再有任何变化的事情。
　　可是……
　　可是……
　　“……就真的，很难受嘛……”
　　我依然完全不了解为什么。
　　不了解原因何在，只有不对劲的感觉不停地扩散延烧。
　　可是我胸口的疼痛，已经开始大到我无力克制的地步——
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“——感谢各位本日莅临乃木坂美夏小姐的生日派对～接着虽然令人有些依依不舍，但所有的活动至此已经全部结束～请各位来宾返家时注意安全～～”
　　那波小姐的这段广播响彻会场。
　　下午两点半。
　　自早上十点开始，长达四个半小时的双马尾女孩生日派对即将落幕。
　　“此外，各位来宾离开时，美夏小姐会在出口亲自赠予一点小礼物，请各位务必收下～～”
　　受到邀请的大小姐们收下礼物，陆续离开。
　　而在我的身边……
　　“好了，我们差不多也得回去了——”
　　“嗯，是时候道别了。”
　　“是啊，虽然让人有些依依不舍……”
　　小光等人彼此交谈着：
　　“大哥哥，我们今天玩得很关心——有空时要再来双叶女子学院玩喔——☆”
　　“美羽我会做好准备，等着洗大哥哥的脖子～”
　　“啊，请……请你务必光临，我真心期待你的到来……”
　　“嗯，好，谢啰。”
　　我点头给予回应……
　　挥着手，目送说了一声“掰掰——☆”、“再见啰，大哥哥～”、“告……告辞了……”便离去的聒噪中学生们(爱莉除外）。
　　“……”
　　好了，感觉转瞬即逝的一天这下真的要结束了。
　　这真是一场丰富有趣的生日派对。
　　虽然被挖苦了不少，不过我还是很开心，感觉过了一段很有意义的时光。
　　真的让我有种不虚此行的感觉……
　　“……”
　　不过有件事让我颇为在意。
　　那便是双马尾女孩。
　　从刚才假扮春香的那件事看来，美夏似乎有点不太对劲，有点可以说她的兴致和平常不太相同……呃，仔细一想，她从去游乐园玩时就有些不对劲了，感觉有一点举止可疑……
　　“…………”
　　到底是怎么一回事啊……？
　　怎么说，她最近似乎没了平常我行我素的双马尾女孩风格……
　　我一边想着这件事，朝出口前进。
　　
　　
　　
　　
　　此刻那名双马尾女孩正站在出口的位置，和那波小姐、叶月小姐以及其他女仆们，向准备返家的受邀来宾打招呼。
　　“美夏。”
　　“啊，大哥哥、姊姊……”
　　美夏一看见我便轻轻仰起头。
　　她摇着双马尾，露出有些勉强的笑容……
　　“啊，谢……谢谢你今天来参加我的生日派对，为我祝贺之外，甚至送了一个礼物给我，我真的很开心～”
　　“嗯，没啦……”
　　“我很快乐、很幸福、非常地高兴、心中没留下任何的芥蒂……”
　　“……”
　　“……任何的……芥蒂……”
　　“……”
　　“……”
　　“美夏？”
　　“美夏，你怎么了？”
　　“美夏小姐～？”
　　“…………”
　　她随即低下头，不发一语。
　　“？怎么了？你有什么话想说吗？”
　　“…………”
　　“美夏……？”
　　“…………”
　　“……”
　　“………………大哥哥。”
　　“咦？”
　　“——跟我来！”
　　“？”
　　我的手突然被她用力一拉。
　　美夏当场转过身体和她的双马尾，拉着我一直线奔向出口。
　　“喂……喂……？”
　　“裕人、美夏……？”
　　“……美夏小姐、裕人少爷！”
　　“美夏小姐～？”
　　背后顿时传来春香等人的惊呼。
　　“美……美夏……？”
　　“…………”
　　我急忙唤了她一声，但也没得到回应。
　　她只是紧抿嘴唇低着头，拚命拉着我的手奔跑——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“……美夏小姐、裕人少爷！”
　　“嗯，那个……裕人？美夏……？”
　　“美夏小姐～……”
　　突如其来的状况，让众人顿时一片哗然。
　　在场所有人的视线都盯着两人消失不见的出口——
　　“……他们要去哪里呢……？……看样子他们似乎离开了别墅，总之我们得立刻追上去！”
　　
　　[[IMG,41c7d146d6dfaa047cb3dba77baebda1,662,1000,200481]]
　　
　　
　　“请稍等一下，叶月小姐～”
　　“……那波小姐？”
　　“我能理解你想要立刻追上去的想法～但可以先暂时顺着美夏小姐的意思吗～？”
　　“……嗯？”
　　“美夏小姐已经十五岁了，所以她应该是事先有过一些考量，才采取了刚刚的行动。而且美夏小姐对这块土地原本便相当熟稔，身边又有裕人少爷在，应该没问题吧～”
　　“……可是……”
　　“拜托你。要是发生任何状况，我愿意承担所有的责任。所以，今天一天就好，请放任小姐的行动……”
　　“……那波小姐……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人沉默了一会。
　　不久后……
　　“……好吧，就交给那波小姐你来处理。”
　　“叶月小姐～！真的非常感谢你～！”
　　听见这句话，现场的骚动总算平息了一些。
　　不过空气中还是弥漫着一股不安的气息。
　　那波小姐斜眼看着现场的气氛……
　　“……可能是看着小姐从小长大的关系吧，怎么说～我果然无论如何，还是想助美夏小姐一臂之力。”
　　小小声地说了那么一句。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　直到我们从嬉夏山一路跑了十分钟，抵达最近的火车站，坐上碰巧停靠在月台的电车后，美夏才放开我的手。
　　我们坐上自伊东车站向南延伸的伊豆快车线。
　　在最前端的车厢中，我和美夏两人面对面坐着。
　　“嗯——美夏，这是……”
　　我向坐在面前的双马尾女孩询问。
　　我完全搞不清楚这是什么一个状况。
　　现在是什么样的情况？为何在生日派对结束短短三十分钟后，我会和她单独两个人坐在电车里摇晃……
　　正当我对自己事先一点也没有预测到，复杂至极的现况感到不知所措时……
　　“我……我不知道……”
　　“咦？”
　　美夏以几乎细如蚊蚋的声音对我说：
　　“我……我不知道……我……我也不晓得自己为什么会这样做……只是要回家时看见大哥哥的脸，胸口不知为何突然变得浮躁不安……结……结果一回神后，我已经抓着大哥哥的手……”
　　“美夏……”
　　“我……我为什么会做出这种事情呢……抱……抱歉喔……我做出这么莫名其妙的事情……可……可是我自己真的克制不了嘛……我觉得胸口好难受……无论如何，今天一整天都想和大哥哥两人独处在一起……”
　　“……”
　　她努力挤出这些话。
　　光凭这样的内容，我还无法了解是什么原因，导致美夏采取这样的行动……不过即便感觉迟钝如我，还是很清楚一点，便是这一番话，是她基于很认真的心情说出来的。
　　所以……
　　“——好吧。”
　　“咦……？”
　　“我不太清楚是怎么回事……总之，就是美夏你想要这么做对吧？既然这样……我相信你，就照你说的做吧。”
　　“大……大哥哥……”
　　“只是我对这一带的地理环境不太了解，所以只能完全靠你了，没问题吧？”
　　“啊——”
　　听见我的话，美夏伸手捂住嘴巴，眨了眨眼睛。
　　不过她旋即大大的点头……
　　“——唔，嗯，没问题～大哥哥什么都不用担心，就带着搭上圣玛利亚号(一艘沉船)(注：哥伦布当年横越大西洋时最初的旗舰，后来于别勒比海沉没)的心情任由小美夏安排吧～！我从小就常来这一带旅行了”
　　“嗯嗯，那就交给你啰。”
　　“包……包在我身上……嘿嘿，话说回来，大哥哥出乎意料地不排斥呢，不排斥和如此漂亮、可爱的小美夏两人单独出来旅行～”
　　“唔，你在说什么？”
　　“嘿嘿～～干嘛害羞啊～～”
　　美夏促狭地笑着说。
　　她的表情已恢复成平常人小鬼大的娇小双马尾女孩模样……唔姆，美夏果然还是比较适合这种笑容。
　　“总而言之，麻烦你啰，我全都靠你了。”
　　“收到～
　　美夏如此回答，同时充满活力地摇着她的双马尾。
　　基于上述的过程，我今天只得一整天陪在美夏身边。
　　
　　
　　
　　
　　“——好了，接下来呢？你有什么想去的地方吗？”
　　“啊，嗯～”
　　听见我的问题，将我的外套轻轻罩在礼服上的双马尾女孩点点头：
　　“嗯，有大哥哥的陪伴，我当然到哪里都很开心，不过既然要选的话，就到我有特别回忆的地方好了。我有点想再搭一会电车，去伊豆高原那里～”
　　“伊豆高原啊……”
　　总之，那个地方我没去过。
　　只知道那里在这一带是相当著名的观光胜地，然后当地的精酿啤酒很有名(琉子说的）。
　　“嗯——伊豆高原位于静冈县的右边，是块依山傍海的高地，算是一个很标准的观光景点，颇受大家好评。据说在日本所有被称为‘高原’的地方中，那里的标高最低～那里有许多小型的美术馆和博物馆，另外新夏橙(注：在日本比较正式的名称是‘日向夏’，一种味道接近葡萄柚和柠檬的柑橘)也很有名喔～”
　　“是喔……”
　　原来如此。
　　她对这一带还真详细，怪不得敢说一切包在她身上。
　　“嗯，细节的部分就等到了当地之后再说明吧～啊，另外，我对大哥哥有个请求……好……好不好呢？”
　　“请求？”
　　“唔，嗯……只是一件小事情……”
　　她露出有些认真的表情，抬头看向我。
　　我不晓得她想说什么，不过她一副这么认真的模样，应该是很重要的事情吧。
　　既然这样，我也只能答应她了。
　　结果美夏有些忸忸怩怩地压低了音量：
　　“那……那个……”
　　“嗯？”
　　“那……那个……今天一整天，除了我自己松手外……你可以一直牵着我的手吗……？”
　　她不停抬头偷瞒我的表情，害羞地说着：
　　“另……另外啊，我拜托你的时候，就要摸我的头……就……就像是夸奖我做得很好那样，温柔地摸……摸摸头……还……还有，最后一个……”
　　“……”
　　“最……最后一个……今天这天，可以让我叫大哥哥‘裕人’吗……？”
　　“咦？”
　　“叫你裕、‘裕人’……那个，平常听姊姊这样叫你，我……我都好羡慕……呃，嗯，不……不行……吗……？”
　　“……”
　　呃，只要这样就好吗？
　　在此先不去讨论她话中许多有待商榷之处，像是干嘛觉得叫我的名字比较好，或是明明只说拜托一件事情，却一口气提出三个要求这个说起来很有双马尾女孩风格的作风，她刚才说得那么郑重，害我还以为是什么非同小可的请求……
　　不管怎说，如果只是那样，倒是小事一桩。
　　因此……
　　“——嗯，了解。”
　　“咦？”
　　“不管是牵手、摸头，还是对我的称呼，全都0K，我统统照办。”
　　“真……真的？”
　　“嗯。”
　　“哇……哇～真不愧是大哥哥！怪不得我这么喜欢你～～”
　　“唔，喂！”
　　她突然从座位上跳起，一把抱住我的脖子。
　　算了，反正今天是她的生日，只好格外包容一下了……
　　“嗯——可是只有今天喔，明天就要恢复正常。”
　　“嗯，谢谢你，‘裕人’～”
　　我们就在周遭没什么人的车厢内，进行着那样的对话。
　　谈着谈着，电车接着驶入伊豆高原站。
　　那里是距离伊东约有三十分钟车程的崭新漂亮车站。
　　“这里就是伊豆高原啊……”
　　下车后，我环视周遭一圈。
　　我理所当然是首次亲临实地，只见车站四周，到处都是各式各样的土产礼品屋和观光指标看板，真的很有观光景点的味道，而且不愧是高地，气温也略为凉爽，感觉很舒服。
　　就在我看着四周，脑子里想着这件事时……
　　“好了，我们走吧，‘裕人’～”
　　“喔……”
　　笑咪咪的美夏“嘿嘿～”地笑了笑，轻轻握住我的手。
　　看来她马上就要执行刚才的要求了，嗯，是没差啦……
　　“嗯——那我们接下来要先去哪里？”
　　“嗯～我想想，我刚才说过这一带有很多美术馆和博物馆，另外还有彩绘玻璃工房，可以制作自己个人专属音乐盒的店家，总之就随便逛逛，去那些地方看看吧。好吗？”
　　“嗯嗯，就由你安排。”
　　“嗯，那么Let's go～”
　　美夏开心地大叫一声，接着我们便牵着手，开始散步。
　　午后和煦的阳光洒落在伊豆高原上。
　　整条路在群树绿地的环绕下相当凉爽，让人很舒服。
　　“嗯～这里不管怎么说，都是一个高原呢～绿意明显比伊东那里多了不少，走远一点的话，还有仙人掌公园和大宝山喔～”
　　“是吗？”
　　“嗯，徒步大概要三十分钟吧。”
　　“喔……”
　　我们一边闻聊，一边前进。
　　——十分钟后。
　　我们抵达目的地那一带。
　　“喔喔，真的好多喔。”
　　正如美夏所言，这里真的有各式各样的博物馆和美术馆。
　　诸如玻璃工艺美术馆、泰迪熊博物馆和绘本美术馆。
　　甚至还有乍看之下有些诡异的东西。
　　“我刚才有说过，这一带有很多这种设施，虽然大多都是私人经营，而不是公共设施，不过正因如此，这里才会有许多种类特殊有趣的地方吧？”
　　“原来如此……”
　　若是这样，这里的不协调倒是可以理解。
　　“好了，前置说明就到这里，我们去参观美术馆吧～”
　　“美术馆……？”
　　“嗯～”
　　“……”
　　呃，这个选择明显与这个活泼度一百二十%的双马尾女孩不太搭吧。
　　就像是一只玩心正重，调皮至极的小猫要去逛江户时代的小金币展似地。
　　因此我咳了一声，清清喉咙说道：
　　“嗯——美夏，我觉得那边的‘泰迪熊博物馆’或‘猫咪博物馆’比较适合你耶？”
　　可是美夏听见这句话却嘟起嘴，摇摇头说道
　　“……没关系啦，不要老把我当孩子。喏，我也已经十五岁了，已经是名温柔婉约的成熟女性了。像姊姊那样，在和煦的春天午后闲适优雅地逛一下美术馆，有什么困难啊！”
　　“……”
　　成熟女性……是吗……
　　嗯，美夏想那么做的话，我当然没有硬阻止她的理由啦……
　　“就这么说定了～去逛伊豆高原文艺复兴～！”
　　“嗯，好。”
　　就这样，在活力百倍、高举右手的美夏引导下……
　　我们决定去参观美术馆渗不过……
　　——一个小时后。
　　“唔，唔唔……好累喔……”
　　美夏浑身无力地坐在长椅上……
　　“逛美术馆……根本就是一种折磨……既不能大声瞎哗，也不能蹦蹦跳跳……而且不管到哪里，入口处都会有人说欢迎你和爸爸妈妈一起来玩……我……我明明就十五岁了……已经是个成……成熟女性了……唔……”
　　“好了，乖……”
　　毕竟她本来就生得一张娃娃脸，身高也只有娇小的一四七公分啰……
　　工作人员们那么说，也是一个正确的判断吧。
　　“唔……唔唔～我无法接受～……十……十五岁……成熟女性、成熟女性……”
　　我听到美夏那样碎碎念……
　　“嗯——美夏，你只要照原本的模样就好了吧。”
　　“咦？”
　　“你可以当平常的自己啊，没必要太过逞强，硬是表现得和大人一样吧。原本的你就十分有魅力了，而且我也比较喜欢那样的你。”
　　双马尾女孩听见这句话，眨了眨眼睛：
　　“大哥……哥……”
　　“所以不用想太多啦，我觉得平常的你就很好了，好吗？”
　　她仰头看自我，我则摸了摸她的双马尾。
　　那句话也是我的真心话。
　　双马尾女孩的个性天真烂漫，纯洁无邪，只要顺着她平常的个性就好了。
　　“……你太狡猾了。”
　　“咦？”
　　“……你那样子讲话太狡猾了……你那样一说……我还能……再说些什么吗……”
　　“？”
　　她以几不可闻的声音，小声滴咕着。
　　我听不太清楚耶……
　　“什……什么都没有！我……我才不要～休想我告诉大哥哥你这块大木头～”
　　“唔……”
　　她拉了一下下眼睑，淘气地对我说了这么一句。
　　而且她对我的称呼变回了“大哥哥”，没关系吗？
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我的心像是轻飘飘地浮在空中。
　　就像一朵浮在盛夏天空的大白云，感觉好轻盈。
　　“～～”
　　——为什么，我会这么快乐呢？
　　只是和大哥哥过着相同的时间，两个人肩并肩走在路上，先前胸口的骚动就像骗人似地逐渐烟消云散。
　　仿佛就像下着雨的云层缝隙射出阳光一般……
　　“……”
　　——而且……大哥哥说，我只要做原……原来的美夏就好……
　　大哥哥的声音好温柔。
　　我本来想让大哥哥见识我不输给姊姊的优雅表现，硬跑来逛美术馆，但就结果来说，这样是好的吧？感觉就像从架子上掉下一块内有高级红豆馅的牡丹饼(注：作者改编自日本谚语“架上掉下牡丹饼”，意为天外飞来的幸运，牡丹饼则是日本传统糕点红豆糕的别称)似地，呵呵～
　　想到这件事，我的心情就好到不禁洋溢起笑容来。
　　“……”
　　不过，这种心情是怎么回事啊……？
　　这种和先前的骚动完全相反的喜悦。
　　这也是我第一次体会到，过去不曾经历的感觉……
　　“……”
　　——我还是不了解原因出在哪里。
　　为什么我看见大哥哥和姊姊一起欢笑胸口就会疼，为什么只要和大哥哥两人独处，就会觉得好幸福呢？
　　我不晓得理由是什么……
　　不过……我现在很开心，这样就好了吧？
　　既然我很开心，就表示这一定是好事，是我的心正在追求这种状态的证据……
　　“……”
　　所以……
　　我现在得更加珍惜……这一段时光，这一份心情。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“——刚才那里满不错的呢，‘裕人’～”
　　“嗯，是啊。”
　　我如此回应美夏。
　　结束了对双马尾女孩而言，接近是鬼门的美术馆参观后……
　　我们又在伊豆高原参观了几个地方。
　　我们在玻璃工艺博物馆体验了彩绘玻璃，跑进感觉有点怪异的博物馆，到附近的小狗森林和狗狗们玩耍。
　　度过一段相当观光景点式的光阴。
　　回过神时，时间已经过了下午六点——
　　“天色已经暗很多了，我们差不多得结束闲晃啰。”
　　“嗯，也是，到了这个时间，几乎所有的博物馆和店家也都要关门了……”
　　听我那么一说，美夏露出有些惋惜的表情点点头。
　　“嗯，虽然有些依依不舍，我们还是差不多该撤退了。”
　　“嗯，是啊。”
　　说完后，美夏迈开脚步。
　　不过，原本以为她要回车站那里……
　　然而，美夏一脸理所当然前往的地方……
　　却是……
　　“……”
　　庄严地浮现在黑暗中……仿佛拥有悠久历史，让人感觉有些高雅的……旅馆。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　“……嗯——美夏？”
　　“嗯，什么事啊，‘裕人’？”
　　“……。……呃，这是怎么一回事？”
　　抬头看着眼前建筑物的我询问着。
　　位于我面前的不管横看竖看，都不是车站，而是一间旅馆耶。
　　于是美夏说道：
　　“咦？什么怎么回事，如你所见，它是一间旅馆呀？你不知道吗？”
　　“呃，这个我当然知道……”
　　我的问题不是这个，而是我们接下来明明要回家，跑来这种地方干什么啊？
　　听见我的问题……
　　“咦～还没有要回去啊？我之前不是说了今天‘一天’吗？而一天有二十四个小时，估计一下少说也要到明天下午啰，有错吗？”
　　“或许是这样没错啦……”
　　但你那根本就是个歪理吧。
　　我想应该是不可能啦……不过这个双马尾女孩，该不会想过夜吧？
　　不过，从她说的话来推论，明显是这样没错。
　　呃……这不管怎么说，都不太好吧？
　　我们两个毫无疑问都还未成年，而且即便对象是，嗯，身材娇小、人小鬼大的双马尾女孩，我们毕竟是男生跟女生……
　　我把我的想法告诉她后……
　　“咦～真是的～大哥哥还是死性不改，莫名其妙地顽固耶～我们只是一起过个一夜而已，干嘛把事情想得那么复杂啊，就算是一个青春的小小事件啰～……是怎样，还是说你愿意和姊姊来个‘第一次过夜’，和我过夜就很心不甘、情不愿～？”
　　“呃，不……”
　　话也不是那么说。
　　可是我觉得那次和这次的情况不同，差异之大堪比撒哈拉沙漠和鸟取沙丘(注：日本国内最大的沙地)……
　　“那不就好了～It's no problem。好，决定啰～”
　　“呃，喂……”
　　她面带笑容那么说，并拉着我的手，想将我硬拖进旅馆。
　　正当我想设法阻止，要将手抽走的时候……
　　“啊，‘裕人’，不行～！你忘了我一开始的请求吗～？我们不是说好，我没有主动放手的时候，你要一直牵着我的手吗～！”
　　“唔，唔……”
　　是……是那样没错啦。
　　正当我被说到痛处，哑口无言之际……
　　“喏～既然这样，你就别再拖拖拉拉了～我累了，我们快点进去吧～”
　　“啊，呃，喂，可是……对，对了，可是这里怎么看都是高级旅馆吧？住宿费应该……”
　　“嗯，那个没问题喔～我从以前就很常光顾这家旅馆，和老板娘认识，所以只要靠我这张脸就能住进去了～”
　　“唔……可是我们突然跑过来，没有预约……”
　　“那也没问题～熟客名册上有我的名字，全年都有预留房间可以使用啰～”
　　她甜甜一笑，该死地对我这么说。
　　“……”
　　已经没有回避手段了吗……
　　……唉。
　　……事到如今，我已经没办法了。
　　顺风条件俱全到这种地步，双马尾女孩是不可能退让的，她一定会找一大堆理由，坚持要在这里住下来。既然如此……比较聪明的选择，便是在此做出觉悟或是决心，来个舍命陪君子了。
　　“……到了明天，一定要回家喔。”
　　“咦？”
　　“就今天一天，另外至少要和春香她们联络一下，如果你能接受，我就连过夜也陪你。”
　　“太好了！嗯，那个条件没问题～，嘿嘿～和‘裕人’过夜过夜～”
　　美夏开心得蹦蹦跳跳。
　　就这样……我最后落得要和双马尾女孩一起上演“第一次过夜：续集”的下场。
　　
　　
　　
　　
　　在据说美夏认识，看似人很好的老板娘带领下，我们来到旅馆里相当于别院的独立房间。
　　这里还有庭廊和庭院，大小等同于一栋小别墅。
　　虽然有着和风洋风的差异，房间的等级倒是和我先前与春香住的套房难分轩轾，房间里甚至还有温泉和游泳池之类的东西……
　　“唔，好棒喔……”
　　这里说不定，都比我家还要豪华了？
　　这里理所当然客厅、客房统统都有，而且基本上还分上下两层楼……
　　正当过于奢华的规格，让我萌生有钱人真的是很有钱的感想时……
　　“盯～……””
　　“唔……？”
　　我发现抱腿坐在窗边沙发上的美夏，此刻正将脸靠在膝盖上，一瞬也不瞬地盯着我。
　　“做……做什么？怎么了吗？”
　　“咦，没有啊～”
　　听见我的话，美夏开心地摇摇头：
　　“我只是觉得有些不可思议罢了，想不到我能和大哥哥一起在这间旅馆过夜～有种Life is beautiful的感觉。”
　　“不可思议……是你自己让事情变成这样的吧……”
　　“也对呢，嘿嘿～”
　　她露出一副真的很高兴的开心笑容。
　　纯真无邪的双马尾女孩微笑。
　　从那表情看来，她是真心信赖我、倚赖着我……
　　“……”
　　嗯……我其实并不讨厌和这名双马尾女孩一起做什么事。
　　她很有亲和力，随时都很开朗有活力，不管怎么样，和她一起行动总是很快乐。
　　只不过她的行为往往天马行空，相当地突发奇想，而且每次都很我行我素，因此在单纯愿意一起行动的想法出现之前，我总是先感到吃惊和傻眼。
　　……对喔。
　　不管前因后果为何，我们终究两人一起住进这间如此气派的旅馆，今天就把握机会，一起尽情投入这个双马尾女孩式的情况倒也不错。
　　我看着美夏的脸说道：
　　“那我们就轻松悠哉地度过今晚吧，好好享受温泉旅馆的生活。”
　　“嗯——‘裕人’～”
　　美夏对我甜甜一笑，点点头。
　　住到旅馆绝不能不做的事情，首先就是换上浴衣。
　　据说这里的房客可以免费借到各式各样的浴衣，还能选择各自喜欢的颜色和花纹。
　　“嘿嘿～‘裕人’，如何呢？适合我吗？”
　　“嗯，适合啊，我觉得很好看。”
　　我如此回答穿着粉红色、绣着散落樱花的可爱浴衣，对我转着圈圈的美夏。
　　“是吗是吗，谢谢啦～嗯，这一件也很适合‘裕人’喔，很潇洒、有男子气概，小美夏都快爱上你了～”
　　“啊——谢啦。”
　　“呵呵～我说真的啦～”
　　双马尾女孩脸上漾着甜甜的微笑，对我这么说。
　　她看起来真的很开心呢……
　　我们于是穿着浴衣，在馆内和庭院散了一会步，接着回到房间吃晚饭。
　　晚餐有着许多精致豪华的料理。
　　“来，裕人，啊～嗯”
　　“……”
　　“嗯，怎么了？为什么摆出忘了吃神秘果(注：一种的水果，吃了后再吃酸性食物，会有意想不到的甘甜滋味)就吃了柠檬的表情？来，啊～嗯～”
　　“……。……呃……”
　　真不愧是姊妹，两人有着基本上一样的行动原理。
　　就在我隐约想着这件事情的时候……
　　“好了好了～再不快点啊～嗯的话，我要给你‘骂骂’喔～‘裕人’～”
　　“呃，不……”
　　“啊～嗯～”
　　“啊，啊～嗯……”
　　有些不知所措的我张开嘴，让一脸开心的她将鲔鱼生鱼片送入我的口中。
　　旅馆老板娘看着美夏的动作，眼中流露出像是看着自己女儿般的笑意，并且泛起微笑，不晓得该怎么说，这一幕让我印象很深刻。这名双马尾女孩还真的是人见人爱呢。
　　我们便那样吃完了晚餐……
　　“——好了，‘裕人’，我们一起去洗澡吧？”
　　“啥？”
　　“啥什么啦～难得房间里有这么豪华的桧木浴室温泉，不泡的话很可惜吧？正所谓，资源应该有效运用～”
　　“呃，喂，等一下。”
　　你刚才有说“一起”两个字吧……？
　　呃，这里的温泉是室内温泉，当然没有男汤和女汤之分……
　　听见我的疑虑……
　　“不需在意那种事情啦～毕竟我的重·要·部·位～已经被‘你’看过啰～一起洗嘛～”
　　“不……不是这个问题吧！”
　　我不禁大喊。
　　而且，她有部分的论点根本就是颠倒是非……
　　就在我头疼得开始想按起太阳穴时……
　　“吼～‘裕人’，真拿你没办法耶！既然这样——”
　　“？”
　　“——‘裕人’。”
　　“咦？”
　　“来～(抓住)”
　　“啊。”
　　我正想远离浴室时，手便被露出满脸笑容的她一把抓住。
　　“呵呵～抓到啰～这下子在我同意前，你都不能将手抽走喔，因为这是我们的约定呀～”
　　“…………”
　　……糟糕。
　　……她又给我玩这招……
　　双马尾女孩对我的三个请求。
　　她的请求什么时候变成了我们之间的约定？不过在此先不和她争这一点，既然我曾答应过她，就没什么立场拒绝。话说回来，原先以为只是小事一桩的这个请求，竟然在各个关键时刻被她一再拿出来利用，这名双马尾女孩应该不是事先预想到这一类事情，才提出那样的请求吧……
　　“好，我们进浴室吧～‘裕人’该不会鬼畜邪恶到，去违背和年幼少女之间的约定吧？我想应该是不会啰，小美夏很相信你～”
　　“……好吧……”
　　事情走到这一步，我已经是砧板上的一条金日鲷了。（吐槽：口嫌体正直）
　　我已经做好了……被拿去红烧或是切成生鱼片的觉悟。
　　总而言之就是这样。
　　我最后得和美夏两个人一起进入室内温泉。
　　
　　
　　
　　
　　理所当然地，在温泉里的我们都包着浴巾。
　　以泡温泉来说，这是一种邪魔歪道的作风，但是这里不是露天温泉或大众池，而是私人专用的个人温泉，所以没什么问题啰。
　　“咦～要包浴巾啊～？我还想说难得有这个机会，可以和裕人以出生时的姿态，来一场裸裎相见呢～”
　　双马尾女孩依旧死性不改地做出人小鬼大的发言，但这是我死都不会退让半步的绝对条件，而且动一下脑筋就知道，当然得这么做吧……
　　就这样，我让美夏拉着手，往浴室移动。
　　这里的浴室有三间普通浴室加起来的大小，里面就算塞进五名成人也不会觉得拥挤。
　　尤其再考虑到美夏的娇小体形，我们两人就算并立于沐浴场，感觉还是好宽敞。
　　“哇～浴室浴室～温泉温泉～”
　　“小心一点，不要跑太快摔跤喔。”
　　“好～”
　　美夏开心地回答，并看着热水口那里有如个人专属狮头的雕刻(注：日本某些温泉，会以狮头雕刻做为温泉泉水的流出口），我以视角余光看着她，并在沐浴场冲了冲身体，泡进浴槽中。
　　哗啦一声，温泉水溢了出来，流进排水沟里。
　　呼，好舒服喔……
　　这温泉感觉微烫，其热度慢慢渗透进全身。
　　今天一整天的疲劳，真的有如字面所述一般，被流动的泉水给冲走。
　　“……”
　　唔姆，极乐耶……
　　我整个人的心神，都沉浸在温泉释出的疗愈舒缓力量中。
　　就在此时……
　　“啊，‘裕人’，我也进去泡喔～”
　　“咦？”
　　——哗啦～
　　“喂……”
　　“嘿……嘿嘿～”
　　泉水又溢了一些出去。
　　美夏打了一声招呼，便进入浴槽之中，“将她的背靠在我的胸膛上”。
　　“呃，喂……”
　　我不禁叫道。
　　此时美夏的身体，完全贴合在我的手臂和胸膛之中。
　　我们构成了一个，仿佛我从背后拥住双马尾女孩的姿势。
　　“美……美夏……？”
　　美夏柔软娇小的身体重量，施加在我的全身之上。
　　她的头上则是绑成一束，散发着香味的秀发。
　　“嘿嘿～‘裕人’不只是背部而已，胸膛也出乎意料地宽大呢～感觉让人好安心、好舒服！滚滚喵～”
　　她接着有如一只处于正爱撒娇时期的任性小猫般，喉咙发出咕噜噜的声音，同时将脸颊和身体往我这里磨蹭(有时还伸出舌头来舔），明显超出许多尺度界限……
　　“呵呵呵，‘裕人’，你要温柔地好好疼爱没有主人的美夏小野猫喵～喵～”
　　“…………”
　　唔……唔唔……这是什么陷阱吗……？
　　即便对方目前只是十五岁，仍在念中学的双马尾女孩，我的兴奋神经可没衰弱到不会有任何的感觉啊。
　　各个部位的肢体接触引发了刺激。
　　面对那样的双马尾女孩浪潮，我不管做何想法，都觉得血液像是亚马逊的浊流一般，朝仍戴着眼镜的脸部和其他某个部位集中……
　　“美……美夏，我差不多想洗身体了！”
　　“咦？”
　　“洗……洗身体！抱歉，你先起来一下！”
　　“啊，等等，‘裕人’？”
　　我慌张地推开仍以脸颊摩蹭我胸膛的美夏、离开浴槽，坐在沐浴场的椅子上。
　　唔，刚……刚刚真的好险……
　　我有种若继续那样下去，心中某个重要的事物会发出碎裂的声音，整个支离破碎的感觉……
　　考虑到这一点，我刚才的行动应该算是一个无可避免的紧急避难式措施吧。
　　不过那位双马尾女孩(现在是单马尾），似乎对我刚才的反应甚为不满的样子。
　　正当我坐在桧木制的椅子上，专注精神时，她这次……
　　“吼～干嘛要逃呢，‘裕人’……真是的～好吧，那么为了顺便答谢你前阵子的照顾，甜甜小美夏就来帮‘裕人’洗身体吧)”
　　“咦？”
　　又说出这么一句莫名其妙的话。
　　“等等，美夏，你那是……”
　　“呵呵～就是话中的意思啰～我说我要亲手将大哥哥的身体洗得干干净净～Understand？”
　　“听……听我说……”
　　我的意思不是我听不懂你在说什么，而是无法理解你本人现在的精神状态……
　　可是，美夏却一副左耳进，右耳出的模样：
　　“好了好了～你嘴上就算那么说，其实也没真的讨厌吧～？来嘛来嘛～”
　　“呃，不，就跟你说不用了……”
　　“你真是不干不脆耶～你就乖乖将身体交给小美夏——啊！”
　　就在她脸上带着贼贼笑意，接二连三说出一堆人小鬼大台词的瞬间。
　　或许是她自己以沐浴乳弄出甚为夸张的泡泡让她的脚滑了一下，美夏小小惊呼了一声。
　　接着她失去上半身的平衡……
　　双脚不停滑动，上下挥舞双手，接着整个人直接朝我这边前倾扑倒。
　　“呀……呀啊！”
　　“喔……喔哇？”
　　两人一起惊声大叫。
　　碰咚！磅！
　　同时，浴室里轰然响起那样的声音。
　　我们就这样，两人手脚交缠在一起……翻倒在浴室铺着木板的地主。
　　“好痛，痛痛痛痛……”
　　“啊，对……对不起，大哥哥！没……没事吧？”
　　人在我上方的美夏，摇着她的单马尾，急忙如此问我。
　　“嗯，没事，还好啦……”
　　我轻轻抬起头回答
　　由于下方是桧木地板，并没有很硬，再加上双马尾女孩原本就很轻，所幸没有发生什么严重灾情。
　　而且话说回来，也幸亏如此，才没让美夏一头栽在地上……
　　“真……真的没事吗？怎……怎么办……要是大哥哥因为这样死掉，或者是因为撞到头，让原本便是天然大情圣的特质更加恶化，变成吃掉女人就像呼吸一样自然的差劲小白脸的话，该怎么办啊……！”
　　“……。……嗯，我没事，也没受到什么伤，不用在意啦。”
　　“可……可是……”
　　“就说没事了……”
　　反倒是你毫无自觉说出的那后半段话，让我(的心)伤得重一点。
　　“总之我没事就是了，我们先起来——咦？”
　　此时我察觉到……
　　我们现在的状态。
　　我此刻仰躺着，而美夏跌倒压在我身上，形成一个具侵略性(？)的位置关系。
　　说白一点，就是一个天然的情色骑乘压制位——也可称之natural情色骑乘压制位……
　　“啊……唔……”
　　迟了几秒钟后，美夏似乎也发现这件事。
　　她看见自己的身体目前摆出的姿势，瞬间羞红了脸颊……
　　“…………呃……！(满脸通红)”
　　随即以双手遮住胸口，将脸撇向一边。
　　那是以双马尾女孩而言，相当罕见的害羞反应
　　“呃，嗯——……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　我们两人持续不发一语。
　　也不晓得原本包在我们身上的浴巾，有没有因为刚才的大动作，敞开了一大半。
　　两人都是几乎接近肤色的状态。
　　唔，唔唔……到底该怎么办啊……？
　　我完全不知道该如何处理这样的情况。
　　此时——双马尾女孩的口中突然迸出一句：
　　
　　
　　“如……如何呢……大哥哥？有……有没有被……美夏美夏……？”
　　
　　
　　“啥……？”
　　你……你在说什么啊……？
　　“就……就是～……我在问你有没有被美夏美夏啊。你……你想想，现在这种状况很让人小鹿乱撞对吧？心儿怦怦骚痒难耐……一……一个健全的男生，应该都会一路兵败如山倒，将小美夏的魅力深植脑髓，变得美夏美夏吧？”
　　“……”
　　仍然满脸通红的她，立起她的食指表示。
　　呃，就算你说“应该都会”，我也……
　　她还是那副德性，都已经这种时候了，还讲那些莫名其妙的话……
　　“……”
　　不过此刻的她，和平常的双马尾女孩有些不同。
　　嗯，美夏美夏那类人小鬼大的说话口吻是极度一如往常地健在，可是酝酿出来的气氛感觉上
　　
　　
　　[[IMG,3f68b56e4ba6eeec6215785da0a44e55,657,1000,197462]]
　　
　　
　　却有些不同。
　　具体而言，就是似乎比平常多了一点害羞的成分……
　　“…………”
　　……唔……唔唔。
　　……这是怎么回事呢？
　　抬头一看，便能见到双马尾女孩受到温泉雾气笼罩的娇小全身。
　　视线再往上移，则能见到她血液往上冲，看似有些娇羞的脸蛋……
　　“…………”
　　某种莫名情绪在我的胸口轰隆隆鸣响着。
　　某种炽热的，让全身血液活性化的情绪。
　　美夏也一样，带着一脸不知如何是好的表情，很不自在地眨着她的眼睛。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　两人陷入完全的沉默。
　　我们就在那样微妙的气氛中，维持着天然情色骑乘压制位。
　　“……”
　　“……”
　　到……到底该怎么办呀……
　　就在此时……
　　“啊，抱歉喔，美夏和另一位先生～”
　　“！”、“？”
　　自浴室外面，房间拉门的另一头，传来这么一句话。
　　那是老板娘柔和的声音……
　　“刚刚用餐时我忘了跟你们说，明天八点以后，本馆的餐厅会备妥早餐，另外还想请教一下，你们对于棉被被单花纹的意见……”
　　“啊，好……好的～我……我现……现在马上过去～！”
　　听见老板娘的呼唤，美夏如此应声：
　　“嗯，好……好像就是那么一回事，我……我出去一下喔。”
　　“嗯，好，麻烦你了。”
　　“唔，嗯！”
　　那么说完以后，美夏便慌慌张张地包起浴巾，离开了浴室。
　　看着她离去的背景。我叹了一大口气：
　　“……刚刚，好险……”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我的胸口跳得好快。
　　仿佛就像温泉泡太久似地全身发烫，脸就像水果番茄一样通红得发烫，我根本抑制不住这种反应。
　　结果还因此被老板娘说：“哎呀，美夏，你的脸好红呢～”……
　　和大哥哥一起洗澡。
　　突如其来的意外。
　　只要想起那件事……我就会变成这个样子……
　　“……”
　　原来如此……原来是这一同事啊。
　　我那时好像突然想通了什么。
　　摆荡在我心中的情绪。
　　躁动和烦闷，心跳加速和轻飘飘，在两个极端间来来去去的不稳定情绪变化。
　　我想我终于明白——这些情绪是什么造成的。
　　“……”
　　——我……真的，爱上了大哥哥。
　　这就是结论。
　　我好喜欢大哥哥，好爱他……
　　我已经克制不了这份感情了，八成……
　　“…………”
　　我不晓得这样好不好。
　　现在的我……不晓得应该肯定，还是否定这样的感情。
　　可是……
　　我想通了一件事，便是我现在如果不好好去面对这份感情……我一定会后悔。
　　这不是道理，也不是推论，而是我内心最深沉的部分，正如此对我倾诉着……
　　“……”
　　所以……
　　
　　
　　
　　
　　我下定了某个决心——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“……嗯，大哥哥，你可以陪我一下吗？”
　　“咦？”
　　美夏以略为认真的表情对我这么说，是在我们泡完天然情色骑乘压制位大炸裂的温泉后，又过了一会之后。
　　她摇曳着刚洗完澡的湿润头发，仰头看着我：
　　“嗯，我现在有个想去的地方，想请大哥哥陪我一起过去……”
　　“有个想去的地方……现在吗？”
　　目前时刻是下午九点。
　　以出门去某个地方而言，算是有些晚的时间。
　　“我知道现在很晚了，不过那里就在旅馆的旁边，不会花太多时间……不行吗？”
　　“嗯……嗯——……”
　　算了……旅馆附近应该没问题吧？
　　只要在晚上十二点前就寝，明天早上就能够起得来，出去只要不超过一小时，应该没什么问题吧。
　　于是我点点头：
　　“好吧，那就一下下，不过不能太晚回来喔？”
　　“嗯，大哥哥，谢谢你。”
　　美夏如此回答。
　　于是我们便一起走出旅馆，到了已经一片漆黑的外头。
　　嗯，话说回来，她对我的称呼又变回“大哥哥”了？
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　正如美夏所言，目的地就在旅馆的旁边。
　　那是一条两旁种满樱花树，樱花在纯白照明中盛开的道路。
　　这里似乎便是美夏所谓的——她想去的地方。
　　“这里啊～是我的一个小小回忆之地喔i”
　　身旁的美夏突然感触良多地说着：
　　“我小时候常跑过来，真的很喜欢这里。这里白天也是很漂亮，但是晚上过来的话，这些灯光会像是向樱花祝贺似地打在花瓣上，樱花也仿佛对此感到欢喜一般……好怀念喔～这么说来，以前我还满常一个人半夜溜出旅馆呢～～”
　　“一个人？”
　　“嗯，那家旅馆我从小就常和家人一起过来住了，可是那时候啊～喏，晚上睡觉时，寝室最后都只会剩下姊姊和我两个人，可是姊姊太老实了，晚上一定都九点就乖乖上床就寝～我觉得很无聊，就一个人跑出来随便乱晃，结果碰巧来到这里，第一眼就喜欢上这个地方。之后每次来伊豆高原的时候，我都会跑来这里，不过每次都会被那波小姐找到，跟我说：‘美～夏～小～姐～我找到你了～’并将我带回去，哈哈～”
　　“是这样啊……”
　　不知为何，我的脑中也一起浮现了那幕令人莞尔的画面。
　　我倾听着美夏的叙述，一边看向周遭。
　　四周到处都是落英缤纷的樱花花瓣。
　　那些花瓣便仿佛飞雪一般，由上方轻轻飘落地下。
　　那画面既神秘且梦幻，让我目不转睛地看着，忘情到一个无以复加的地步……
　　“……”
　　唔，这片风景真的很不可思议，让人不禁看得入迷，忘了时间的存在……
　　以风景而言眼前的画面非常和谐，有种樱花和灯光相互衬托的感觉。
　　我似乎能理解，为什么美夏会钟情于这里了。
　　我便存着这样的感受，目不转睛地盯着眼前美景好一会……
　　“——大哥哥。”
　　“嗯？”
　　此时，美夏的声音突然自一旁传来：
　　“那个，我有一件事情，想告诉大哥哥……好吗？”
　　“想告诉我？”
　　“嗯，就是啊……”
　　“嗯，什么？”
　　我看着美夏问道。
　　于是美夏整个人转了一圈，重新面向我：
　　“大哥哥……不对，嗯，裕人。”
　　“？”
　　她甜甜一笑……
　　
　　
　　“……我啊……一定是喜欢上你了？”
　　
　　
　　“咦……？”
　　她仿佛将话寄予在飞舞的樱花瓣上一般，轻轻地说着：
　　“……我终于知道了，知道自己这阵子一直闷在心里的感觉是什么……这种不得安宁，有如针扎，却又相同程度地雀跃不已，小鹿乱撞的感觉……”
　　“……”
　　“我一开始其实完全不懂，只是觉得自己怪怪的，但不管怎么想，这种感觉除了那个之外，没有别的解释……嗯，我真的觉得就是那一回事。”
　　她像是自己也再重新确认一次似地点点头。
　　咦……这些话，是什么意思……？
　　我看着美夏的脸，在心中呢喃着。
　　这名双马尾女孩，刚刚说了什么……？
　　一定是……喜欢上我？
　　她说了……这句话……？
　　“……”
　　我在心中反覆默想那个句子。
　　若在平常听到那句话，我根本不会想太多，直接听过就算，可是现在怎么说，由于我意识到自己对春香的感情，以及嗯……椎菜的那件事，我对那类的事情变得有些反应过度……
　　“…………”
　　我又看了一次美夏的脸。
　　但是从她笔直注视着我的表情中，我看不出她的真实想法。
　　她既像是认真，也像根本就在开玩笑……
　　唔……唔姆，搞不懂……
　　毕竟这名双马尾女孩平常就是那副德性，实在很难掌握她在这种场面到底有几分真心……
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　我们便在落英缤纷的樱花树下，维持面对面的状态。
　　这段期间，美夏始终带着认真的表情，目不转睛地仰头望着我。
　　唔……唔唔……
　　就在我不知道该如何做判断的时候……
　　
　　
　　“……骗你的～啦～”
　　
　　
　　“咦……？”
　　“……骗你的～我开玩笑的～刚才说的都是假的，是我想要吓唬一下大哥哥所搞出来的小惊喜，呵呵，你刚才着急了？”
　　美夏露出促狭的笑容，说了那么一句。
　　“竟……竟然是开玩笑……”
　　“嘿嘿～吓到了吗？你该不会觉得站在樱花下，眼眸湿润的美少女小美夏实在太有魅力，很想给她一个紧紧拥抱呢？呵呵，可惜啰～大哥哥只要乖乖地和姊姊甜蜜蜜就行了～”
　　“啥……”
　　那句话充满了人小鬼大的成分。
　　唔，和平常的双马尾女孩完全同一副德性……
　　“……真是的……”
　　我刚才还瞬间认真思考了一下，实在满蠢的……
　　正当我透过眼镜框，感到轻微的头疼时……
　　“哈哈哈，对不起啰，大哥哥～”
　　她带着无比纯洁的表情露出一个笑容。
　　就在她与平常实在太过相同的反应，让我在心中叹气连连的时候……
　　“……对了，大哥哥，可以请你执行一下我对你的第二个请求吗？”
　　“咦？”
　　她突然改变话题，说了这么一句话。
　　“第二个……喔，摸你头的那一个啊……”
　　“嗯，没错～我现在想要你那么做啰，摸摸头摸摸头～”
　　她摇着她的双马尾，将头凑向我这边。
　　这要求来得实在唐突，不过我也觉得这种我行我素的作风，才是双马尾女孩最真实的模样。
　　总而言之，既然我都答应她了……
　　“嗯——好啦好啦。”
　　“嗯，摸摸头～”
　　“喏，这样行吗——”
　　
　　
　　“嗯……”
　　就在我为了将手伸往娇小双马尾女孩的头上，身体微弯的时腠……
　　
　　
　　——啾……～
　　
　　
　　“？”
　　突然有个什么，碰触到我的额头。
　　好柔嫩、好温暖……而且感觉有些舒服。
　　刚……刚才的是……？
　　我连忙调整眼镜的位置，看向美夏的表情。
　　结果稍微垫起脚的美夏对我竖起一根食指：
　　“嘿嘿～刚才的那一下……该怎么说，算是我的小小报复吧。”
　　“报……报复……？”
　　“对，如此清纯可爱，有如天使一般的小美夏都已经做出这么多努力了，大哥哥却还是没有美夏美夏，所以我报复了一下～”
　　“咦……？”
　　“总之，那算是一个小小的决心表明和通过仪式啰～嘿嘿～有效吗～？”
　　“嗯，有……有啦……”
　　我只能这么回答。
　　因为她那说话的口吻有如开玩笑地轻佻，完全就是平常那个天真无邪的双马尾女孩。
　　“啊哈哈～”
　　一旁的美夏露出豁然开朗的笑容。
　　她正面对着我，露出有如盛夏蓝天一般的表情。
　　那感觉既不像春香，也和平常一个劲开朗的双马尾女孩不同……我隐约觉得，那是我不曾见过，首次看到的美夏真正的笑容……
　　“……”
　　咚咚，我的心跳像遭到突袭一般加快速度。
　　唔……唔唔，我很清楚她是在跟我开玩笑，可是她那表情也太犯规了吧……
　　就在我不禁心神动摇时……
　　“可是……好戏还在后头唷，除了姊姊以外，距离大哥哥最近的八成是我，而且我还是姊姊的妹妹喔？非常非常有可能变成姊姊那种级数的好女人啰～到时候……大哥哥绝对会美夏美夏到骨髓深处，对我心神荡漾到整个人快要融化的地步～”
　　
　　
　　
　　
　　她又带着那触动我心弦的表情，露出一个笑容。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我的心有一点痛。
　　一揪一揪的……仿佛只有那里受伤似地，传来一阵阵钝痛。
　　“哎～哎，果然是这样的下场～……”
　　我紧握着浴衣的腰带，独自呢喃着……
　　“俗话说，初恋都不会有结果……是真的耶……”
　　世人常常这么说。
　　第一次见到大哥哥时，我就知道他的身边已经有姊姊了。
　　深切地了解他们彼此互相信赖，总是和睦地依偎在一起。
　　那样的关系，已经成了一个前提……我也非常喜欢看他们那个样子。
　　所以对于这样的结果，我并不后悔。
　　初恋喜欢上大哥哥，并能够像今天这样，说出自己的心意……我不后悔。
　　“…………”
　　不管形式为何，我都很开心自己能够表达出心声。
　　没有自欺欺人。
　　我心里真的那么想……
　　不过——
　　“不过……才不会这样就结束呢。我的初恋是结束了，但不是初恋结束……我的心意就会跟着划下句点啰～今后我对大哥哥的喜欢……不是大家所谓不会有结果的初恋，而是初恋的下一阶段。所以胜负当然尚未分晓……～”
　　我的手轻轻握起。
　　初恋的结束，和新恋曲的开始。
　　最大的情敌是姊姊，另外还有椎菜大姊姊、泽村大姊姊和爱莉，大哥哥这人总是莫名其妙地受欢迎，所以说不定会很辛苦。
　　可是，这并不表示我已经没有可能了。
　　今后才是真正的开始。
　　我一定要噗咻地开枪击中大哥哥，让他美夏美夏……～
　　好戏在后头，你就拭目以待吧，大哥哥～
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　“美夏、裕人！”
　　隔天早晨。
　　我们才在老板娘的目送下走出旅馆，便在门外看见踩着小碎步，朝我们跑过来的春香、沉默寡言女仆长、笑盈盈女仆和娇小女仆。
　　“春香……”
　　穿着粉红色的长针织衫搭配一件裙子的春香，跑到我们身边后……
　　“早安，裕人、美夏～”
　　“嗯，早啊，你们特地来接我们啊？”
　　“是的，我们想说要的话就一起回去……话说回来，我昨天吓了好大一跳，因为你们两人突然就跑了出去……”
　　她露出有些不知所以然的表情。
　　“嗯，抱歉，那个说来话长……”
　　“嗯～姊姊对不起，让你担心了。”
　　“啊，不会，毕竟你们有确实和我们联络……而且，那波小姐也说了……”
　　“咦，她说了什么？”
　　“嗯，在裕人你们与我们联络前，她就说美夏你们会那样做，一定是出于某些考量……而在爸爸说要马上将你们找回来时，也是那波小姐说服爸爸的……”
　　“咦，是这样吗……？”
　　“是的。”
　　“……”
　　那波小姐说了那样的话呀……
　　我朝春香的后方看了一眼，结果看到那位笑盈盈女仆正回应着我的视线，对我眨了一下眼睛。唔……这位女仆还是老样子，随时都能设身处地为美夏着想。
　　“对了，美夏，我们家很久没住这间旅馆了～觉得如何呢？”
　　“啊，嗯，很棒喔～老板娘人还是一样好。”
　　“是吗？裕人也住得愉快吗？”
　　“嗯，温泉也很舒服啰，让我好好休息了一晚。”
　　“呵呵，那就太好了～”
　　她回我一个甜甜的微笑。
　　我也笑着回应春香……
　　“那我们差不多回去吧，毕竟从这里回东京得花上一些时间。”
　　“好的，说得也是～”
　　我们朝彼此点点头。
　　接着我便和面带微笑的春香肩并肩，准备迈开脚步。
　　就在那个时候……
　　“大哥哥、姊姊～”
　　一扑。
　　“唔哇！”、“呀啊！”
　　背后传来一道冲击。
　　我转头过去，看看是怎么回事……原来是美夏满脸欢笑地扑向我和春香的中间，左右抓住我们两人的手，整个人吊在半空中。
　　“呃，喂。”
　　“美……美夏？”
　　你怎么突然这样啊……？
　　
　　
　　[[IMG,3546c907c26b68345b5bc3ea64072c7c,648,1000,221656]]
　　
　　
　　正当我们为了双马尾女孩突如其来的举动困惑不已的时候……
　　“嘿嘿，不管是大哥哥还是姊姊，我都好喜欢喔～”
　　“咦？”
　　“那……那个……？”
　　干嘛突然讲这些……
　　“呵呵～没有啰～只是看到你们两个，我突然又这么觉得罢了～怎么说，我果然喜欢两个人一起欢笑的大哥哥和姊姊……啊，但是这不表示我的心意有变喔？这个归这个，那个归那个，不可混为一谈～嘿嘿～～”
　　她笑咪咪地说了这么一番话。
　　不晓得为什么，那笑容充满了达成某件事一般的成就感……
　　“呃，嗯——……？”
　　“嗯，那个……？”
　　哎，这个双马尾女孩到底想讲什么啊……？
　　我压根儿无法理解。
　　最后我只能和春香两人面面相觑，搞不清楚状况。
　　