　　这里是〈港〉的停泊处。
　　伤疤男与【我】已经坐上翼舟，绑好了安全绳与靴子的固定器具。
　　『欸。』
　　做好飞行准备后，背后传来伤疤男语带歉意似的话音。
　　『怎么了？』
　　『……谢谢。要是没有你，我根本没办法追在洁西卡后面。』
　　【我】哼了一声。
　　『我并不是为了你而飞的。』
　　说着，【我】从航空服的口袋拿出香烟。
　　『我不是军人。军队必须把她击坠，但我是〈候鸟〉。』
　　然后他回头看向伤疤男。
　　『欸，伤疤男。看到她在空中的样子，你有什么想法？』
　　『……这个嘛。很美丽、吧？美丽得可怕。』
　　听了这个回答，【我】开心地发出「哈哈」两声，说道：
　　『是啊。好美丽。原来在天空竟然可以那样的飞……欸，喂，那样的天空摊在眼前，没有〈候鸟〉不会热血沸腾的喔？』
　　【我】的技术和洁西卡之间有绝望性的差距，之所以想挑战她就是基于这个理由。
　　这时【我】才点燃香烟，再次看向伤疤男。
　　『要不要来一根？』
　　伤疤男露出惊讶的表情，但他还是微微点头。
　　『……嗯，我要。』
　　【我】拿煤油打火机帮他点火——
　　『——呜呃？呃呵呃呵呃呵。』
　　『哈哈，这对你来说还太早了啊。』
　　伤疤男被烟呛到，【我】轻轻将打火机丢给他。
　　『这个借你。学着点，下次再抽。』
　　『这学得来吗？』
　　伤疤男含泪说着，语气非常认真。
　　『伤疤男，你如果真的要以云界的底层为目标，就要看准时机往北方走。』
　　『北方……？比这里更北的地方？』
　　『嗯。在北方的尽头，有一根神话故事里的世界树枯木，也就是航图的基准点。那就是通向云界底层的航路。』
　　伤疤男一脸困惑地笑道：
　　『我们不是要三人一起去天空的尽头吗？把洁西卡找回来吧。』
　　『……嗯，说得也是。总之，如果这只母老虎乖乖听话就不用讲这么多了。』
　　他点点头，将抽到一半的香烟丢到地上，用靴子踩熄了。
　　『那我们起飞吧。』
　　『嗯。』
　　于是他们两人从起降处起飞。
　　【我】飞向天空，找寻洁西卡的身影。伤疤男紧攀在他背后，黑发摇摆。
　　『听好。我会想尽办法追她。你只管呼喊或飞扑过去，设法挡下她。』
　　『我知道！』
　　军队的翼舟有一大半已经陷入无法飞行的状态，开始撤退。
　　在这群翼舟之中，有一道彩虹色的光正朝着界平线飞行。那是【我】原本想要飞的航路。
　　【她大概也很难直接潜入云界吧？】
　　这使【我】有机会追上她。或许其实是少女在等着他们。
　　【我】将翼舟开过去，洁西卡可能把【我】也当成敌人了，动作突然变化。
　　『消失了？』
　　原本还在前方的洁西卡突然消失了。这一瞬间【我】因丢失目标而心生动摇。
　　下一个瞬间，蝴蝶的磷光在眼前出现。
　　【会被击坠——！】
　　无法回避，恐惧使身体僵直。【我】发出呻吟，做好死亡的心理准备，这时……
　　『胆小鬼。』
　　一阵轻蔑的话声传来。
　　洁西卡轻飘飘地从【我】头上飞越，连个攻击都没发动就擦身而过。
　　【我】的手掌满是手汗。
　　【水准有差这么多吗……】
　　刚刚那一瞬间，洁西卡可以易如反掌地将他们击坠。他们之所以还能飞，不过是因为她一时心情好。
　　『伤疤男。』
　　【我】喊了一声，露出狰狞的笑容。
　　『我给母老虎的管教可能会粗鲁一些。别被甩下去罗？』
　　说着【我】拉动缰绳。
　　【我】将身体往后拉，同时将重心往一旁倒。翼舟船翼轧轧作响，同时急速旋转。这一下掉头，彩虹色的蝴蝶再次在前方出现。
　　【我】再次甩动缰绳，这次却将身体压低，让体重往船首集中。翼舟获得升力，同时不断加速。
　　【我】咬牙承受负荷，急速下降逼近洁西卡，她慌忙翻身。她似乎没想到【我】会再次上前。
　　少女一脸吃惊，【我】露出牙齿对她还以挑衅般的笑脸。
　　『别怕？』
　　洁西卡因为【我】的回礼而怔在原处不动，满脸发红。
　　『喂、喂！你干么挑衅她啦！』
　　『少罗唆，是她先来找碴的。』
　　洁西卡上钩了。蝴蝶少女加快速度，【我】为此额头冒汗。
　　【到底还是她快。】
　　翼舟已经发出叽嘎叽嘎的摩擦声响。这架机体的速度无法比现在更快，速度再快下去就会崩溃分解。
　　相较之下，洁西卡却是悠哉悠哉地将距离拉近。
　　『别以为我会被你轻松超越！』
　　【我】左右晃动机体，阻挡蝴蝶的去向。就算她速度较快，如果试图强行超越，就会撞上机体坠落。
　　然而，这般粗鲁的操纵也使得翼舟开始哀号。不只是叽嘎声响，整架机体都在剧烈摇晃。
　　『喂，喂～～～～～～？』
　　身后传来伤疤男的哀号。
　　【对了，我还多载了一个包袱呢？】
　　【我】因空战浑然忘我，伤疤男的存在也差不多忘了。
　　伤疤男紧抱着【我】哀号。给男人这般抱着一点也不令人开心。根本太碍事了，【我】心头涌现将他抛出机体的想法。
　　这时追在身后的蝴蝶突然失去踪影。
　　『怎么了？』
　　她没让【我】有闲工夫讶异。就在【我】的意识稍微往后方偏离的瞬间，蝴蝶少女已经出现在眼前。
　　【要撞上了！】
　　才刚这么想，蝴蝶少女便轻轻从头上飞过，轻松写意地躲开。
　　突然在目标眼前出现，然后又从头上飞越闪避。飞翔中的机体会引起气流变化，这招空战技就是乘着那气流移动的招式，后来被取了个名字，叫做乘风（精灵翻）。其精准度、速度都和此时截然不同。
　　『……有你的。』
　　【我】明显看到了，在洁西卡飞越的瞬间，她露出胜利的笑容。
　　只要提升速度，视野必定会变狭隘。而人类的意识容易往左右看，不易辨识上下。
　　洁西卡反复急下降与急上升，借此玩弄对手。
　　而且她的回避能力足以在冲撞前一刻轻易闪躲。这种翼舟不可及的高水准飞行能力，会不会是因为那翅膀的形状所致？
　　再怎么说，那种飞行根本不会被击中。军队的翼舟恐怕在攻击的瞬间就已经失去目标了。然后在惊疑的瞬间受到反击而坠落。
　　『我看你能悠哉到什么时候？』
　　不知不觉间，【我】变得好快乐。
　　天空很广阔。
　　人类的翅膀是脆弱的，终究及不上雾妖。
　　然而，这雾妖现在正和【我】较量。
　　没错，洁西卡也很享受。因为飞在同一片天，所以【我】知道。
　　【我】该用什么手段追上她？该用什么技巧避免被她追过？
　　——这是我第一次和别人一起飞。非常开心——
　　洁西卡曾经这么说过。
　　这一定是她想要看见的天空。
　　而【我】也很享受。
　　除了蝴蝶的翅膀，洁西卡的样子就是个人。
　　翅膀的形状和翼舟也有相同之处。
　　【让我学学。】
　　洁西卡展现了许多【我】从未想过的空战技。【我】借此学习，从她身上吸收技术与知识。
　　之前和军队交战的事情已经不在【我】的思考范围，洁西卡的脑中想必也没留下一丝一毫。
　　超越对手、被对手超越，两人完全沉浸在这般你来我往之中。
　　那是美梦般的时间。
　　但【我】忘了一件事。
　　【我】忘了自己身后还载着伤疤男，一个和自己有相反目的的男人。
　　这时前方一小片云大幅摇晃。
　　【风要来了！】
　　【我】偶然感觉到这点。但身体对这偶然做出反应。
　　打横身体，将翼舟倾斜，让船翼受风。然后——
　　咻——机体被朝着上空大幅推升。
　　机体提升高度后，一股跃过蝴蝶少女的头顶。
　　【一决胜负！】
　　挥动缰绳，强大的浮力涌向受损的机体。为了将产出的升力转换为推力，【我】将翼舟大幅往前倾。
　　这招空战技叫二段急下降——乘着强风急速上升，接着转而急速下降。虽然难度不怎么高，但必须仰赖时有时无的强风，因此一般认为这招没机会在实战运用。
　　【我】再次超越在前方翩翩飞舞的蝴蝶少女。在超越洁西卡的瞬间，她以挑衅般的笑容回应，仿佛在诉说着「再来点乐子吧」。
　　劈里——这时翼舟迸出裂痕。
　　【翼舟跟不上来……】
　　【我】的技术正逐渐赶上洁西卡。
　　然而，翼舟的性能无法跟上技术。
　　机体剧烈摇晃，船翼冒出裂痕。尽管速度维持不变，船翼却无法动作，看来坠落只是迟早的问题。
　　洁西卡似乎也理解到这点了。
　　她感叹的伸出手。
　　『洁西卡！』
　　突然一声大喊。
　　原来伤疤男一直在等待一切停止的瞬间。
　　伤疤男自行解开安全绳，随即跳向洁西卡。
　　『威尔！』
　　洁西卡朝着伤疤男如此呼喊。
　　【我一被当成踏板，翼舟发出一个致命的声响。
　　【船翼，断了……！】
　　【我】暗自叫苦，伤疤男的手已经碰到洁西卡了。不对，是洁西卡抓住伤疤男的手臂才对。
　　『威尔真愚钝。你想自杀啊？』
　　『哈、哈哈……可是你不是接住我了吗？』
　　洁西卡露出畏缩的表情，伤疤男的身体滑了一下。
　　『哇，笨蛋，别放手！』
　　『……为什么要追到这种地方来？』
　　洁西卡不可思议地说着，伤疤男微笑说道：
　　『你不是没把那些军人杀掉吗？』
　　『我是雾妖喔？』
　　『也许吧，但你是洁西卡。老爸取的这个名字，是你的东西。』
　　仇视的心渐渐从洁西卡脸上散去。
　　『我讨厌人类。』
　　『我想也是。可是，再等一会儿再放弃吧。我会让你看到更有趣的东西。也许你真是雾妖，但还是可以看看人类的世界。别自己放弃这点啊。』
　　洁西卡的犹豫还没消散，伤疤男对她说道：
　　『好美丽啊。你在天空飞的时候，比谁都还要美。我也想和你一起飞。我不要只是坐在比尔基德背后，我要靠自己的翅膀飞在你身旁。』
　　洁西卡的脸突然变红。
　　然后她回顾身后，一脸歉疚似地仰视着【我】的脸。
　　看到她那张脸，【我】知道她接受了伤疤男的话。
　　伤疤男是对的。
　　只为了追上洁西卡，他坐在【我】身后，忍着超越翼舟性能的空战。【我】应该是为了将伤疤男带到洁西卡身边，才会飞到这一刻。
　　尽管如此，【我】仍无法抑制打从心底涌现的情感。
　　【你找回自己的搭档了……】
　　【我】还记得。
　　十年前那艘飞行船上，翠绿色头发的女孩身旁有一个黑发男孩。
　　【我一懂了，他们之间一定有立下誓约，为了守住承诺，伤疤男才会在记忆浑浊的状态下也想着要保护洁西卡。
　　这是梦醒的瞬间。
　　没错，是梦。
　　和洁西卡一起飞在天空是很快乐的。就算结果是败北，那片天空也让人打从心底这么认为。
　　【可是，我想飞的天空不是你们的天空。是有雪拉的天空。】
　　由于想起一些喜悦，【我】变得渴望。
　　渴望自己真正在追求的、朝思暮想的、日夜等待的天空。
　　十年前，身为〈候鸟〉的【我】有个搭档。她叫做雪拉，是个和我同年代的少女。
　　然而，这个搭档已经不在。
　　她已经坠入云界。
　　『我为了你而飞。这次该你为了我而坠落了。』
　　所以【我】——比尔基德，拔出挂在腰际的《洛基》。
　　——她还活着——
　　恶魔低声说了那句话，而【我】接受了。
　　喀锵——少女的背部毫无防备，蝶翼零落纷飞。
　　◇
　　最北端的岛——阿法活农。
　　身穿困脂色大衣的壮汉——海姆达尔在这座岛上叹息。
　　——没能传达啊……
　　由雾钥式暂时构成的身体不需要呼吸这种概念，但他肉身的习惯仍不自觉的反应于其中。
　　海姆达尔的任务是探索第八个〈钥〉，《加拉尔号角》。
　　伤疤男应该也接到了同样的任务，但他找寻的方向与对象都不相同。由于存在本身是个假设，候选也可能有复数个。也因此，寻找相同目标的人偶尔也会合作。
　　这次为了将伤疤男追寻的第八候选——洁西卡•席尔巴贝儿引出来，海姆达尔对他们提出寄送〈封书〉的委托。
　　这是因为他们居住的亥佛尼亚岛上还有一名第八候选，所以有必要将他们这两股超强的力量分隔两地。
　　不过，海姆达尔在行动中还擅自掺杂了和组织无关联的考量。
　　那就是他现在拿在手中的四张〈封书〉。
　　他认为必须让〈蝴蝶虎鲸〉的两人看到这些〈封书〉。
　　然而，委托寄送（封书）给比尔基德后，很难立刻要求他们看这些封书，于是他将〈封书〉留在事务所里，期望他们会看到，但这做法毕竟太过天真。
　　也许另外委托〈候鸟〉寄送是个比较确实的做法，但海姆达尔在组织中的立场有点特殊。他不能采取会留下足迹的手段。
　　「嘎，嘎嘎……」
　　海姆达尔的身形突然晃动了起来，仿佛产生杂讯的影像。
　　〈夜姬〉可是让那个札克斯直呼「不想再战」的人。跟她杠上果然不会毫发无伤。
　　《彩虹桥》将近一半都被她卷走，施术者本体也承受了相对程度的打击。〈雾〉的侵蚀恶化了。原本所剩无多的寿命恐怕又短少了几分。
　　即使如此，海姆达尔仍冒着危险来到阿法活农。
　　——接着只能靠〈蝴蝶虎鲸〉了吗……
　　他注视着远方，一座〈塔〉在那里耸立着。
　　两艘翼舟停在塔顶，三个男女彼此相视。
　　是比尔基德与〈蝴蝶虎鲸〉的两人。
　　海姆达尔交给〈蝴蝶虎鲸〉的〈封书〉——那是他最寄予厚望的东西。
　　然而，比尔基德几乎不可能读那〈封书〉。那毕竟是个诱敌的借口，就算能送到他面前，想来他也不会收下。
　　比尔基德•吉李安即使身在〈七大钥〉，心里到底还是个〈候鸟〉。
　　关于〈封书〉，他无论如何都会诚实以对。为了诱敌而寄送的东西——也就是违反信念、被人玷污的〈封书〉，他的自尊心不会允许他开封。
　　——尽管如此我仍期待他们能为我传达，也许还是太天真了吗……
　　追根究柢的说，他们三人之所以决裂，可说全是海姆达尔的责任。洁西卡•席尔巴贝儿更是不可能原谅他。
　　「抱歉。」
　　他自言自语地说着。
　　「但还是拜托你们。」
　　大衣与甲胄包覆的巨躯以祈祷般的语调低语，两者之间不协调得可怕。
　　「救救比尔基德。」
　　隐藏在帽子底下的双眸流出彩虹色的沙，仿佛泪水一般。
　　◇
　　群岛最北端的岛——阿法活农。
　　就岛的规模而言，这里面积很小，相较于美佐霍尼亚大约只有一半，只比小岛大了一些。
　　城市中心耸立着一座直通云霄般高的〈塔〉。这建筑并非用于居住，而是点着火光为其他岛指引方位，即是所谓的〈灯塔〉。
　　当然任何地方的岛都有〈灯塔〉，但这么大的〈灯塔〉却很少见，一般只会在岛的边缘树立高度稍高的〈塔〉。
　　这座岛与众不同。其规模之小必须将〈灯塔〉设于岛的中央，否则重心会偏移。只要这〈灯塔〉点起火来，也许其他岛也能隔空看见火光。
　　之所以会有这样的〈灯塔〉，是因为这座岛上有前往北方大国提耶拉的固定航班。
　　然而，虽然拥有前往北方的唯一移动方法，这座城市看起来却不怎么有光彩。
　　虽然还不到荒废的地步，却说不上有活力。看起来就像一般偏乡的乡镇。既然拥有前往北方的唯一方法，景象应该要紧华一点才对。
　　威尔从翼舟上俯瞰市容，指着北方天空。
　　「如果从这里再往北走，会有个叫做提耶拉的国家。这是当时我们预计会经过的航路。」
　　「对啊……」
　　威尔听得明白，那简短的回应之中，夹杂着不安与期待。
　　洁西卡也明白这点。
　　如果要迈向天空的尽头，就必须继续往前走。这座岛就是前往尽头的入口。
　　——不过，现在的目的地不是那里。
　　威尔看向〈灯塔〉。
　　一架翼舟与一个男人停在那里。
　　虽然看起来小得像个玩偶，但威尔不会看错。
　　比尔基德•吉李安——那天和威尔与洁西卡一起飞到这里，在这里各奔东西的敌人，同时也是战友。
　　「洁西卡。」
　　「……走吧。」
　　威尔对洁西卡招呼一声，然后让翼舟下降。
　　在〈灯塔〉顶端着陆后，威尔走下翼舟。
　　洁西卡没走下翼舟。她仿佛知道接下来会发生什么，而为此做准备。
　　眼前有个年轻男子。
　　脸颊到眉间有一道明显的伤疤。一头金色的短发，还有猛禽般的蓝眼睛。
　　男子拿了香烟叼在嘴边，然后在口袋中摸来摸去。接着他一脸惊觉不对的表情，将香烟从嘴边拿开。
　　看到他这反应，威尔从航空服中拿出金色的煤油打火机。
　　「在找这个吗？」
　　男子单手接住威尔丢出的打火机，随即双手合拢在一起点火。火在强风中顺利点燃，男子自言自语似地低语：
　　「好久不见了，伤疤男。」
　　威尔注意到自己额头上的伤痕。
　　「你还是要这样称呼我啊，比尔基德。」
　　「……嘿，最近反而是我比较常被这么称呼呢。我该叫你威尔吗？」
　　比尔基德喊了威尔的名字做确认，然后不耐烦似地抬起头。他一只手遮在下巴上面，指尖还夹着香烟。
　　另一只手则从口袋里拿出一个小盒子。是香烟。
　　「来一根吗？」
　　「……谢了。我好像不适合抽烟。」
　　比尔基德将香烟放回口袋，随即遗憾地耸肩说道：
　　「真没意思。这样的人生很吃亏。」
　　「我可不用需要危害健康的享受。」
　　这一方面是借口。
　　——洁西卡讨厌香烟。
　　他没必要为了抽烟让洁西卡远离自己。
　　比尔基德哼了一声，从航空服里拿出一张信纸。
　　［插图］
　　「我也把这个还你罗……这是你的对吧？」
　　一张〈封书〉在强风中旋转，巧妙地落入威尔手中。
　　「这是，老爸给我的……！」
　　这〈封书〉由洁西卡交给威尔，之后马上因为军队的袭击而丢失。威尔后来发现的时候心里彻底低落。
　　「抱歉。我没有要偷藏的意思，只是没有机会还你。而且起初我没发现这是你的东西。」
　　「还不都是因为你给我起了伤疤男的名字。」
　　烟灰从那吸到一半的香烟散落。
　　那香烟仿佛会被风吹熄，比尔基德伸手挡风，并开口说道：
　　「半年……不对，八个月了吧。」
　　这话题来得真有点突兀。
　　「嗯。八个月了。自从和你在这里互砍以来。」
　　只要闭上眼睛，威尔至今仍能想起。
　　洁西卡的翅膀被弄破，头部受创，动弹不得，为了守护她，威尔凭着一把铳机枪挑战比尔基德。
　　像是在回应威尔似的，比尔基德吐了一口烟，感慨万千地点头。
　　「那个时候，是界龙把你们捡回来的吗？」
　　那时洁西卡遭到击坠，威尔也跟着她坠入云界。
　　威尔做好了死亡的准备，是界龙救了他。
　　那是一只不可思议的界龙，身上的鳞片不是蓝色，而是彩虹色。照理来说，威尔与洁西卡的身体会因冲击而在那界龙背上摔得粉碎，结果它却温柔地将他们挡了下来。
　　「尽管如此，你还是来追杀我们。」
　　威尔在界龙的背上拼命为满身是血的洁西卡急救。也是因为她早已昏厥，威尔才来得及做紧急处置，等到她清醒以后，整个人却严重惊慌失措。
　　一个陪她在天上飞得那么开心的人突然背叛，再加上翅膀被切除的双重打击。洁西卡差点因这接踵而至的打击死去。
　　威尔无法原谅这件往事。
　　「那时你不是问过，为什么我会背叛吗？」
　　比尔基德从背后攻击洁西卡。
　　但威尔仍希望这件事的幕后有个逼不得已的苦衷。
　　「那时你说——因为洁西卡是怪物。」
　　比尔基德看了坐在翼舟上的洁西卡一下，点头回应。
　　「结果你就因为这样砍了过来呢。」
　　威尔只要在可以立足的场所从来没输过，他对自己很有信心。
　　尽管是在雾妖背上，还是可以透过预判将比尔基德逼上绝境，想不到结果是……
　　「你倒是反将了我一军。」
　　并非只有威尔能够预判形势，比尔基德也有能力预判威尔的动态。
　　虽然能力相当，两人之间却有一个决定性的差异。
　　「你叫它《洛基》是吧，你的剑。」
　　那时比尔基德手中有一把剑。那把黄金之剑现在也挂在他的腰际。
　　威尔后来才知道，原来那是〈七大钥〉之一。
　　当时威尔以普通的铳机枪应战，结果武器被破坏，只有被压着打的份。
　　「本来你那时已经没有胜算了……」
　　比尔基德露出苦涩的表情，仿佛到现在都觉得难以接受。
　　威尔的铳机枪折损，只剩下徒手攻击的手段，洁西卡因此为他唱了一曲。
　　「——绝对语言——那时的曲子是《槲寄生之枪（米斯特汀）》。」
　　《槲寄生之枪（米斯特汀）》。是洁西卡喜欢唱的曲子。
　　《槲寄生》会吞噬〈雾〉，进而成长，最后还会组成毁灭的长枪，这对操控蝴蝶与藤蔓的她而言，似乎是个很方便的招式。他们也曾多次因这股力量而脱离险境。
　　那时就是她第一次为威尔唱歌。
　　「就算是你的《洛基》也砍不断《米斯特汀》。」
　　比尔基德耸肩说道：
　　「因为都是〈七大钥〉。」
　　之后的记忆他们无法明确回想。
　　威尔与比尔基德的实力平分秋色。
　　两人都有预判能力。
　　两人都有〈七大钥〉。
　　两人都有无法退让的理由。
　　「那时你赢了。」
　　比尔基德伸出拇指从脸上的伤痕滑过。
　　没错，那道伤痕是威尔用《米斯特汀》留下的。
　　洁西卡组成的只是一把长枪，但拥有铳机枪的外型。后来威尔将之改造为铳机枪，并赋予了〈嗜血剑〉的名字。
　　这是因为《米斯特汀》这名字太过醒目，而且容易和绝对语言扯上关系。
　　但最后威尔与洁西卡还是和绝对语言与〈七大钥〉扯上关系。
　　这也许是宿命。
　　比尔基德吸了一口烟，充分地感受那苦味，然后貌似感叹地吐出烟雾。
　　「回答我。我走了以后，你是怎么笼络她的？」
　　威尔咬牙切齿，说道：
　　「我只是给了承诺——我要带洁西卡去天空的尽头——就和十年前的承诺一样。」
　　比尔基德也不嘲笑他，只是回了一声「这样啊」。
　　「那你也回答我。十年前有一艘前往提耶拉的飞行船发生船难。那时你做了什么？」
　　比尔基德脸上第一次出现惊疑的神色。
　　然后他缅怀过去般地仰望天空。
　　「……这样啊，你调查过那艘船的事啊。」
　　「回答我。」
　　威尔的声音不容许他敷衍了事，比尔基德发出叹息，似乎有点倦怠。
　　「那艘船上载着和〈七大钥〉有关的『某个东西』。因为有人争夺那个东西，那艘船才会坠落。那时我也在场。事情就只是这样。」
　　「这不算回答。」
　　威尔一声斥责，比尔基德的视线跟着落向夹在指尖的香烟。不知不觉间，香烟已经燃烧殆尽。
　　像是要打断话题似的，比尔基德将烟蒂弹射出去。
　　「差不多该进入正题了——札克斯败给了《米斯特汀》——我的任务就是回收这个东西。我不会连你的命也带走。把铳机枪留下来就好。」
　　威尔意识到肩上的铳机枪。
　　威尔之所以能击退《英灵战士》以及《胜利之剑》，有很大的因素在于这把铳机枪的力量。
　　这把〈嗜血剑〉具有和〈七大钥〉同层级的刀刃，想和他们对峙就少不了它。
　　「还真是一厢情愿的要求啊。」
　　比尔基德将他短短的浏海往上抓。
　　「我已经退让很多步了……那时的事情，多少会让我感到自卑啊。」
　　比尔基德恬不知耻地说着。
　　——激将法啊。
　　威尔不为所动，举着邮件包说道：
　　「我的要求很简单。收下〈封书〉吧。这是寄给你的。」
　　比尔基德一只眼睛瞪得好大，看起来非常意外。
　　「还真是出乎意料。其实你应该是想要报仇的吧？」
　　「……我的确对你很火大。但我是以〈候鸟〉的身分飞过来的。不是为了了结私怨而在天空追逐。」
　　比尔基德夺走了洁西卡的天空，背叛了威尔他们。
　　威尔没理由原谅他。
　　——我们之所以追寻天空的尽头，才不是为了这种理由。
　　尽管难以原谅，过去的事毕竟已经过去。
　　那不值得他停下脚步、回顾，不值得旧事重提。
　　「你嘴上工夫倒是厉害了许多。」
　　「别小看天空，别小看〈候鸟〉，这不就是你告诉我的吗？」
　　威尔耐着性子重复声明来意，并取出〈封书〉。
　　「我是〈候鸟〉。把这东西交给你，然后回去。这就是我的了断。」
　　比尔基德张口结舌。然后他遮住脸部，肩膀上下颤抖。
　　「真是令人震惊。你以为这样就没事了吗？你们拥有太多的力量。〈七大钥〉不会坐视不管。」
　　「但我还是要完成送件。〈候鸟〉不就是这样吗？」
　　「……你这只小鸡，别说得好像很懂的样子。」
　　被他猛禽般的眼光瞪着，威尔简直要喘不过气。
　　但威尔仍向前跨出一步。
　　「那又怎样？是小鸡又怎样？这就是我的做法。〈候鸟〉在天空飞就是为了送件。如果要为了打打杀杀而飞，干脆加入军队算了！」
　　比尔基德顺着脸庞将头发往上抓，然后以他冰冷的眼神瞪着威尔。
　　「再这样争下去也不是办法。」
　　「也许吧。」
　　威尔无所畏惧地还以笑容，比尔基德忍不住笑道：
　　「那你尽管寄送吧。我倒要看你能不能让我收下那张〈封书〉。」
　　比尔基德拔出腰间佩剑。
　　「我要硬抢了。比起你们的理由，有些事更需要优先处理。」
　　《洛基》——八个月前割裂洁西卡翅膀的剑。
　　这把剑不只锋利，还有个难以应付之处。
　　嗡嗡——《洛基》的剑刃伴随着刺耳的声音消失了。
　　接着空中有无数的影子在飘浮，个个如同那消失的剑刃。其位置并不固定，而且怱隐怱现。威尔甚至难以分辨一次会冒出多少剑影。
　　——骗徒——狡猾之徒——叛徒——
　　这雾钥式拥有许多不光彩的名号，其能力就是这般。
　　——虚构之剑——
　　在你眼前，同时又不存在的剑。只要有〈雾〉，这把剑可以在任何地方出现，也能从任何地方消失。
　　它可以悄悄爬到你身边，挥洒名为剑刃的毒物（谎言）。
　　厉害的就是这个毒。被这把剑劈砍的雾钥式将无法修复。即使换上新的〈钥〉，也只能组成遭到破坏的形状。
　　这就好像遭到背叛的心，伤疤是不会消失的。所以洁西卡的翅膀才会一去不回。这武器简直可以称为「雾钥式杀手」。
　　雾钥式不能阻挡那剑刃，攻击也会被确实抵挡。碰上这种东西，威尔当初被打断铳机枪，毫无招架之策。
　　面对这样的剑，威尔一点也不惊慌，只是举着〈封书〉站在原地。
　　两人短暂互瞪了一下。
　　「……哼。如果你不想打，要不要我帮你一把？」
　　比尔基德的手臂迅速挥动《洛基》。
　　这招劈砍——
　　「——洁西卡快躲开！」
　　劈砍从威尔背后出现。洁西卡就在那里。
　　「——！」
　　洁西卡从后座拉动缰绳，翼舟轻轻飘起。《洛基》的劈砍紧贴着她的身旁扫过，接着一个追击砍下，但威尔总算赶上。
　　他的铳机枪一挥，虚构的剑便凭空消失，只留下一股沉闷的力道。
　　「比尔基德……！」
　　「哈哈哈，你这表情好多了啊。」
　　比尔基德举起《洛基》，威尔手中的〈嗜血剑〉跟着脉动。
　　两人刀剑同时挥落。
　　吃〈雾〉的枪刃（米斯特汀）与杀〈雾〉的剑刃（洛基）发生冲撞。
　　大气唧唧作响，脚下楼板猛然碎裂。
　　〈七大钥〉冲撞的破坏力没停留在两者之间，而是传向脚下〈灯塔〉。〈灯塔〉最高层被打飞，楼板向下塌陷，眼看立足之处就要消失。
　　「——哝。」
　　比尔基德突然一个咂嘴，跨上背后的翼舟。
　　「等等，想逃啊！」
　　比尔基德挪动下巴指着天空。
　　——要在空中决胜负啊。
　　「威尔！」
　　〈飞龙〉所在的位置也开始崩塌，洁西卡哀号似地尖叫。
　　威尔在不安稳的楼板上奔跑，冲向翼舟。
　　「结果还是只能这样决胜负啊！」
　　一声大喊，威尔也跨上翼舟。
　　「我早就知道会这样。」
　　洁西卡如此说着，看起来有点忧心忡忡。
　　◇
　　比尔基德在岛的上空盘旋。他正在等待威尔。
　　威尔朝着他接近，心里暗自叫苦。
　　——好快……
　　光看上升就知道了。
　　双载与单人驾驶总是会有速度上的差异。如果是〈霞曲〉倒还不怎么样，但就〈飞龙〉这种一般机体而言，这种差距可能成为致命因子。
　　如果是在云界附近还有转园，但在苍界这般〈雾〉很稀薄的地方空战，差距会更加明显。
　　况且论〈候鸟〉与翼舟的操控，对方有一日之长。
　　——比尔基德可以和坠落前的洁西卡较量。
　　当时威尔只有紧紧巴在比尔基德背后的份。
　　关于天空与翼舟，威尔觉得这八个月来自己也学了不少，但他到底追上比尔基德多少了呢？
　　「现在烦恼也没意义啊。」
　　为了摆脱不安，威尔将心里话说出口，并且甩动缰绳。
　　「要上了，洁西卡。」
　　「——威尔，有个提案。」
　　难得背后的洁西卡会这么说。
　　听了她口中的「战术」，威尔不禁瞪大双眼。
　　——怎么，原来洁西卡也想着同样的事啊。
　　出乎意料的是，洁西卡的提案和威尔不久以前体悟的战法一样。
　　翼舟持续上升，总算追上比尔基德机。
　　——你跟得上来吗——
　　比尔基德压在威尔他们上方，看起来似乎那么说着。
　　接着翼舟开始急速下降。
　　虽然慢了一步，威尔也开始急远下降。
　　风如液体般沉重，机体为之摇晃，氧气仿佛被稀释了，令人呼吸困难。
　　有别于这些阻力，机体保持加速，眼底阿法活农的街景愈来愈近。
　　——从这个距离打不到他。
　　比尔基德机飞在前方，虽然他在射击范围内，子弹在急速下降时却会因风压而偏离，而且射偏的子弹还会落在街上。
　　〈灯塔〉的破裂本来已经使城里乱成一团，〈候鸟〉不能再给城镇造成更大的伤害。
　　——要抓到水平飞行的瞬间。
　　威尔看向手边的仪表板，速度计显示为时速八十界里。
　　他和比尔基德机之间的差距没有缩短也没有拉长。这表示就算双载，急速下降时的加速能力也没有差异。
　　总算威尔期待的地表逼近，但比尔基德仍不停止下降。
　　「需要跟你说时机吗？」
　　洁西卡从他背后说着。
　　「拜托了。」
　　威尔很干脆的接受。
　　——我们不是一个人在飞。
　　或许威尔的技术还不成熟。
　　但还有洁西卡帮他弥补。
　　两艘翼舟终于擦过顶端崩塌的〈灯塔〉，沿着耸立于城里的〈塔〉笔直飞翔。
　　两机从天空直线飞来，简直是处于坠落状态。居民晾在〈塔〉间的衣物被吹走，安装在窗边的信箱也为之摇晃。
　　——还不打算拉回来啊！
　　走在街上的人们慌忙逃窜，地上铺着石板，直到可以清楚看见其缝隙，比尔基德才终于拉起船首。
　　比尔基德机转而紧贴着地面水平移动，仿佛子弹般地穿梭。
　　威尔与洁西卡的〈飞龙〉追在他后方。当威尔机的位置比比尔基德拉动缰绳的位置还要低的瞬间，洁西卡大喊。
　　「现在！」
　　威尔拉动缰绳，连零点一秒的延迟都没有。
　　船底火花四溅，发出子弹擦过物体般的声音。即使威尔无法看透这「间不容发」的距离，洁西卡倒是可以看透。
　　将翼舟与地面的距离拉到极限地步再转为水平飞行，如此能确实使机体加速。
　　行人尖叫，惊慌逃窜，路上陈列物品的摊贩被风压吹飞。水果朝着威尔的脸飞来，他差点没能躲开。
　　——还是给我逮到了。
　　〈飞龙〉的速度比比尔基德机快了一点。
　　比尔基德机渐渐接近，威尔屏息伸指扣住扳机。
　　太快会落空，太慢会被躲开。机会就在从水平飞行转而上升的那一瞬间。
　　比尔基德应该也察觉到这点了。这是一场耐力赛，看谁会先把持不住。
　　这段期间机体仍维持着疾驰，接着穿越城镇，朝着岛的防风堤逼近。
　　防风堤只比他们高了一点，威尔看见比尔基德的肩膀动了一下。
　　轰隆——火光瞬间窜出。
　　——解决了。
　　威尔心念一动，这瞬间他丢失了比尔基德机。
　　「上面！」
　　威尔慌忙抬头，机影从正上方压了下来。
　　威尔对这动作有印象。
　　——乘风（精灵翻），怎么会……
　　这招空战技可以乘着因敌人攻击而凌乱的气流，轻盈闪躲。这名字是威尔取的，这应该是只属于他和洁西卡的战技。
　　比尔基德不只将之用于回避，还超越威尔一个境界，将之与反击串联——利用机体从正上方冲撞。
　　威尔追寻着天空的这八个月，比尔基德没道理毫无长进。
　　八个月前洁西卡露了一手乘风（精灵翻），比尔基德已经将之升华为自己的战技。
　　不过威尔的震惊仅止于一瞬间。
　　但就在这瞬间，威尔知道自己已经被逼上绝境。
　　头上有比尔基德机。
　　前方有防风堤。
　　无处可逃。
　　不是从上面被压烂，就是往前冲撞。
　　「可恶！」
　　威尔握住短短一截缰绳，身体直挺挺地毫不摇晃，并把缰绳小幅往左右甩动。
　　一阵轻响——船翼微微颤动，视线往水平方向流动。
　　翼舟往水平方向移动，仿佛在地上滑行似的。
　　比尔基德机随即从那旁边降落，看着威尔。
　　他的脸上满是惊愕之情，威尔挑衅似地笑着。
　　「别小看天空，是吧？」
　　接着威尔大幅拉动缰绳。
　　威尔与比尔基德的翼舟像踩过防风堤似地上升。
　　两艘翼舟犹如子弹般飞离阿法活农，飞向蓝白两色的天空。
　　两者靠得很远，船翼前端几乎要碰在一起，如此持续上升一会儿后，双方仿佛事先说好般，同时挥动缰绳。
　　两艘翼舟像是彼此冲撞弹开，朝着相反方向改变去路。
　　「可以的。」
　　威尔对着自己确认似地说着。
　　威尔的技术——不对，威尔与洁西卡不比比尔基德差。
　　比尔基德曾和全盛期的洁西卡较量，学过她的战技，而威尔他们还没败给他。
　　从零开始的八个月已经追上那天的天空了。
　　威尔回头看着敌机，发现比尔基德的嘴巴念念有词地动着。
　　——跩什么啊——
　　威尔觉得他是这么说的。
　　洁西卡喊了声，仿佛在肯定威尔这股寒气似的预感。
　　「威尔，剑来了！」
　　比尔基德机的驾驶座有个东西发出金色光芒。
　　［插图］
　　——《洛基》——在天上也能用吗……
　　威尔不寒而栗。
　　过去他之所以能破解它，是因为处于能立足之处——尽管是在界龙背上——
　　被《洛基》碰到的瞬间就会被击坠，而且还不知道会从哪里打来，威尔在天空该如何闪躲？
　　——不对，我已经不再是只会飘浮的雏鸟了！
　　威尔握住一小截缰绳发喊：
　　「洁西卡，能预判吗？」
　　「能。」
　　短短的沟通使他们知道彼此该做些什么。
　　威尔直挺挺地面对前方，寻找能告诉他风势的事物。
　　现在风是怎么吹的？
　　天空开出什么样的道路？
　　在风的道路上，船翼能怎么动作？
　　尽管与洁西卡相比是压倒性的低劣，威尔还是拼命寻求答案，在脑海里描绘出地图。
　　——了解天空——
　　这是洁西卡给威尔出的新课题。
　　而且威尔只要专心判读风势就够了。
　　因为洁西卡会预判敌人的动态，并且告诉威尔。
　　「来了！四把。上、左翼二、船首一、船尾一。」
　　威尔判断这是由左劈来的斩击。
　　他稍微晃动机体，才刚往右偏，黄金之剑便从船翼旁刺过。
　　——还有两把！
　　威尔把缰绳稍微往左用力甩，船首便朝向那边。从向右的水平运动接上这个动作，机体因而如时针般地反转。
　　失去标的的剑冲向机体回转时产生的空隙。
　　——风是怎么动的？
　　虽然能躲开斩击，威尔仍是稚嫩的。由于采取了回避行动，他丢失了一度预判过的风势。
　　然后威尔看见了。
　　看见比尔基德抓准距离，举起黄金之剑。
　　啪唏一声，威尔挥动缰绳。
　　船翼大幅拍动，〈飞龙〉急速旋转。
　　受到加速与急遽的负荷，翼舟叽哩叽哩的发出刺耳的摩擦声。
　　——看到了！
　　他从正面掌握到比尔基德机。
　　「下面来了五把！船尾二、右翼二、左翼一。」
　　明明人在前方，攻击却来自后方。
　　《洛基》的斩击无法为视线捕捉，威尔只能全盘信任洁西卡的预判，专注于回避。
　　威尔左手保持在下，右手抽回，挺直着身体避免重心偏离。
　　翼舟翻船似地往左倾倒，安全无误地躲过四下斩击。
　　——还剩一把！
　　现在机体大幅倾斜，剩下的一把剑刃偏偏从倾斜的方向砍来。
　　「呼！」
　　威尔猛吐一口气，继续把缰绳往同样的方向甩。同时间，他将身体朝着剑刀放倒，仿佛要将自己甩出去似的。
　　机体如钻头般旋转，成功躲过最后的剑刃。
　　——成功了，螺旋回避！
　　一个月前，他绝对做不到这招空战技。这是洁西卡在回避霰弹时所施展的招式。
　　这时〈飞龙〉总算在射程距离内捕捉到比尔基德机。
　　「咚」——威尔不给对手有准备的机会，立即射出子弹。
　　——又消失了！
　　比尔基德一溜烟的飞越攻击。威尔知道他施展了乘风（精灵翻）。
　　「正下方！」
　　比尔基德机位于威尔脚下。
　　「可恶！」
　　威尔下意识地甩动缰绳，让机体大幅旋转。
　　在这个大动作进行的期间，威尔轻轻伸指摸到铳机枪的固定器具上。
　　「洁西卡！」
　　彼此躲过攻击，擦身而过的瞬间。
　　威尔再次看见比尔基德挥动《洛基》。
　　那把剑和铳机枪不同，不需要固定这个概念。比起地面作战，空战更能发挥这雾钥式的真正价值。
　　相对的，威尔的武器只有一把铳机枪。虽然他还有丢掷金属球的手段，但为了丢掷就必须有一只手离开缰绳或铳机枪。
　　就算只有一只手离开，面对比尔基德的《洛基》，这微小的举动就会要他性命。
　　威尔没有反击的手段，只能单方面受到攻击——理论上是这样。
　　「我要跟你算帐了。」
　　洁西卡低声说着，话中带有刻薄的意念。
　　「铿」——哀号似地尖响，一面船翼在空中碎裂。
　　「——什么？」
　　风的另一方传来比尔基德这声哀号。
　　失去船翼的是比尔基德机。
　　攻击来自正下方。
　　手法是铳机枪发出的斩击。
　　「天上的屈辱要在天上雪耻。」
　　洁西卡拨动头发，交织于其间的藤蔓随即弹出。
　　藤蔓前端缠着威尔的铳机枪。
　　——我用藤蔓打他——
　　这就是洁西卡的提案。
　　洁西卡不必下达无谓的指示，不必叫威尔往右闪或上升之类的，因此能预判对手的动态，甚至能空出心力反击。
　　——威尔负责飞，洁西卡负责打——
　　如此理想的局面从这次航行出发就开始构思。
　　洁西卡也找到同样的答案，而且早威尔一步付诸实践。
　　八个月前，洁西卡在这片天空失去翅膀。
　　如今，那片天空完全成了过去。
　　洁西卡逆转过去的败北，威尔也追上那片天空。
　　是什么原因决定他们两人和比尔基德之间的差异？
　　因为背叛是邪恶的吗？
　　——不是这样的。
　　也许这对威尔他们而言是背叛，是一种恶行，但对比尔基德而言，或许只是选择了无可退让的做法，是一件善行。
　　答案既明确又简洁。
　　「你只有一个人，而我们有两个人。」
　　就这么单纯。
　　◇
　　比尔基德机一面船翼破损，失去飞行能力，摇摇摆摆地朝向云界坠落。
　　不可思议的是，坐在翼舟上的比尔基德竟然挂着了无罣碍的表情，就像终于卸去长期以来背负的重担。
　　比尔基德持续下坠，完全没有想要逃生的样子。
　　——这里就是我的终点——
　　威尔看见他的嘴唇如此动着。
　　「开什么玩笑！」
　　威尔一声狂吼。
　　——事情能这样就算了吗！
　　威尔拉动缰绳，使机体急速旋转。比尔基德下坠的机体就在他眼前。
　　虽然空战得胜，对威尔来说还有尚未了结的帐。
　　「比尔基德！」
　　那机体已经连飘浮都难以维持，比尔基德坐在上面，确实地抬起头来。
　　威尔从邮件包拿出〈封书〉，紧接着推向前方叫道：
　　「给我收下！」
　　威尔是〈候鸟〉。
　　他是为了寄送〈封书〉而来到这里。
　　既然对方不收，他只能强制交给对方。
　　比尔基德愕然不语，同时确实地伸出手臂。黄金之剑突然从他手中掉落。
　　威尔急远下降追上，距离冲撞只有几分距离。
　　「洁西卡！」
　　「我知道。」
　　洁西卡冷淡回应，藤蔓从头发问爬出。
　　藤蔓从〈飞龙〉延伸出去，顺着船翼缠住比尔基德机。翼舟猛然沉了一下，比尔基德机停止坠落。
　　而这时威尔的手正好碰到比尔基德。
　　「邮差都来了，你还想去哪里啊？」
　　威尔抓住比尔基德的手，洁西卡的藤蔓随即在翼舟上蔓延，将固定器具与安全绳破坏。
　　失去船翼的翼舟终于坠入云界，冒出小小的火花。八成是被雾妖击坠了。
　　只有比尔基德还被吊在空中。
　　比尔基德一脸无法理解的样子，威尔对他说道：
　　「还在干什么？快点上来。」
　　比尔基德手中握着〈封书〉，是威尔硬塞给他的。
　　抓着那只手的，不只有威尔。
　　「……好重。这男的，最好快点丢下去。」
　　尽管口出恶言，洁西卡仍抓着他的手。
　　比尔基德总算放弃坚持，另一只手抓了上去。
　　「又是我输啊。」
　　他的声音被风温柔地盖过。
　　之后谁都没开口说话。
　　他应该是个深恶痛绝的仇敌。
　　要是没有这个男的，洁西卡就不会失去翅膀。
　　威尔也可以更早一步迈向天空的尽头。
　　然而，不可思议的是，他内心并未燃起怒火。
　　洁西卡一定也是这般。本来就算她以雾妖的力量将他大卸八块也不奇怪。
　　然而，她只是缅怀过去似地看着她抓住的手。
　　翼舟持续缓慢盘旋，总算迫降于眼底的阿法活农。
　　他们来到命运的开端，这座通向北方的起点之岛。
　　三人摔落地面，比尔基德接着拆开〈封书〉。
　　「唤醒。」
　　他低声说着，仿佛在承认自己的失败。
　　◇
　　『比尔基德！你看你看，上面！飞行船！』
　　风中响起有朝气的声音。
　　是个少女。年约十五、六岁，非常年轻。护目镜与防雾面罩也遮不住她那标致的脸孔，青色的长发随风飘荡，犹如旗帜一般。
　　她的眼前有缰绳与仪表板，再往前看则有铳机枪，枪口还冒着硝烟。
　　天空。
　　脚下——不到一百界码处有雪白的云界在流动。
　　（这是什么……？和雾妖打完之后吗？）
　　〈封书〉的记忆流向威尔，他在心里如此思索。
　　她仰望天空，对着搭档的少年呼喊。
　　少年的任务是引诱雾妖，而她则从后方狙击雾妖。少年才刚甩开雾妖，脸上满是疲态，但他仍打起精神仰望上方。
　　少女与少年仰望之处飘着一艘巨大的飞行船。他们原以为是民间航班，看到那船腹突出的炮台与船底的装甲，才知道那似乎是艘军用舰。
　　他们看见两个小孩从甲板探出身子。
　　虽然脸部看不清楚，但看得出其中一人是黑发，其中一人的头发则透着翠绿色的光。
　　『啊哈哈！他们在看这边呢。跟他们挥手吧！』
　　『你挥就好了吧？我累了。』
　　少女鼓着脸颊说道：
　　『欸，比尔基德。我们的航行现在才要开始吧？在这种地方就喘不过气的话，是到不了「北方」的喔？』
　　沙沙沙沙沙沙撒沙沙撒——
　　记忆出现杂讯，场景突然转变。
　　地点同样是天空，时间却是黄昏时分。由于太阳在右手边，可见他们正朝着南方——大概是送件结束了，正在返航的路上。
　　［插图］
　　『比尔基德！飞行船！』
　　近乎哀号的声音。
　　眼底的飞行船被大火吞噬，逐渐坠落。尽管云界愈来愈近，甲板上仍冒出几道看似枪火的光芒。
　　『别靠近，雪拉！会被卷进去啦！』
　　少年在呼喊。
　　这是正确的判断。飞行船上似乎有人在战斗。〈候鸟〉只是天空的专家，他们拥有的技能不能应付船上的战斗。
　　『可是，那是那两个孩子搭的船吧？』
　　少女脑海里浮现两个孩子，就是在去程时深切看着他们的孩子。
　　他们会不会还在船上呢？
　　这时，少女发现甲板上有翠绿色的光芒。
　　【是那时候的女孩！】
　　她一回神，发现自己已经在盘旋。
　　『别管了！别去啊雪拉！』
　　她听得见少年的声音，但她停不下来。
　　当她接近甲板后，女孩已经倒在地上。几名士兵挡在附近，像是在保护少女，但他们看起来也是随时会倒地的样子。
　　她关注着少女，这时一名士兵指着少女。
　　——拜托先救这个孩子——
　　她知道士兵想要这么说。
　　少女将翼舟驶近甲板，一道冲击贯穿船腹。
　　等她发现这是雾钥式的攻击时，她已经从翼舟上被甩了出去。
　　靴子的固定器具爆开，安全绳咻的一声被拉回翼舟。少女被甩向甲板，翼舟却往空中弹飞。
　　【我会被机体拉走！】
　　安全绳本来是要用来拯救搭乘者的性命，现在反而要将少女拖入险境。
　　她没有机会解开安全绳，急忙拔出小刀，将连接安全绳的带子砍断，带子立刻缩了回来。
　　摩擦力使得她的腰际如火烧般的疼痛。
　　『这边，雪拉！』
　　她痛得蹲下，少年的声音传入耳中。
　　『比尔基德……』
　　他在正上方滞空飞行，同时灵巧地躲避流弹。真不愧是平常在云界负责引诱雾妖的人。
　　他才想对搭档伸手，少女立刻看向倒在身旁的女孩。
　　【手一伸就能构到了！】
　　少女先将手伸向女孩。
　　『雪拉，你在干么？动作快！』
　　少年的滞空也到了极限。
　　她想抱起女孩，这时女孩略微睁开眼睛。
　　『啊……』
　　『没事的。我会救你。』
　　少女说着就要奔向少年身边——但她办不到。
　　『比尔基德，后面！』
　　一个巨大的影子朝向少年扑来。
　　是雾妖。
　　飞行船已经冲入云界。这艘巨大的飞行船大概可容纳上千人，雾妖不可能放任它侵入云界。
　　少年提升高度躲避雾妖，飞行船的高度则是猛然下降——看来船的动力也已经遭到破坏。
　　『雪拉！』
　　少年极力伸长手臂，但就差那么一点点，他构不到少女的手。
　　既然手构不到，少女便以少年的名字回应。
　　『比尔基德。』
　　『——我马上回来。你在上面等我。』
　　这句话有传到他耳里吗？
　　成群的雾妖接连挡在两人之间，转眼间她已经看不见少年的身影。
　　『——咕啊。』
　　身旁传来哀号，转身一看，原来是最后一个士兵倒下。
　　少女抱着女孩，拿着切割带子的小刀摆出架势。铳机枪和翼舟一起掉下去了。她没别的武器。
　　〈雾〉的浓度已经增加，她看不清楚敌人的身影。
　　而且她也无法看到最后。
　　『啊——』
　　人影伴随着一声闷哼飞走，有人被上空飞来的雾妖吃了。
　　【不能待在这里。】
　　雾妖围绕在飞行船周围，数量多得难以细数。活人在船上也只像是容易毁坏的零件。
　　少女奔向船内。
　　她的脚步并未被恐惧击垮。
　　【这船是这么的大。至少会有逃生用的船吧。】
　　她不能放弃。
　　【我要回到比尔基德身边。】
　　身为搭档的她如果在这里死去，他一定不会再找一个新的搭档。
　　这样他就不能继续当〈候鸟〉了。他是那么有才华的男人，绝对不能害他被夺走天空。
　　大型船只的逃生路径通常设置在船尾。这是因为船首最容易受损，而且要避难的时候容易因飞来的物体受创。
　　其实少女降落的地方就是船尾。想来少女与士兵就是为了找寻活路而来到这里。
　　【不能从甲板逃脱。】
　　所以她只能往更下面的楼层寻求出路。
　　走着走着，少女感到一阵恶心。
　　『这、这是怎么搞的……』
　　通道上堆满了尸体。
　　难道发生过内讧吗？其中有穿军服的士兵，也有看似是一般民众的女孩。再仔细看看，发现其中还有装备不统一的人，似乎是游击队或佣兵。
　　她小心不去踩到尸体，同时也加快脚步前进。
　　『怎么……？』
　　这时她突然感到晕眩。
　　她吓得抬头察看，发现周围笼罩着一片浅白。
　　【〈雾〉已经蔓延到这里了……】
　　少女不是雾钥士。
　　虽然她身上配戴着防雾面罩等装备，但长时间待在云界还是难免会被〈雾〉侵蚀。
　　不知不觉间，她已经抱不住女孩了。她的手脚开始麻痹。从她登上这艘船至今，已经过了十几分钟。
　　这样看来，就算船里还有敌人或幸存者，恐怕也碰上了同样的问题。
　　【比尔基德还在等我。】
　　正当她为自己的无能热泪盈眶的时候……
　　『你还好吗……？』
　　不知不觉间，女孩已经醒了。
　　『哈，哈哈……你好像还没有事呢……前方，大概，有逃生用的船。我也不知道还有没有人能动，你过去看看。』
　　说来惭愧，这是少女竭尽所能，唯一能做的事。
　　她已经不能动了。
　　女孩仰望着少女，接着从她手中抽走小刀。
　　【啊，你需要武器呢……】
　　少女没有要卖人情的意思，只是自己救了这女孩，身上东西却被拿走，让她觉得有点难堪。
　　然而，少女在下一瞬间做出一个意想不到的举动。
　　『呃……』
　　她拿小刀往自己的手掌割。
　　血液从她手掌缓缓渗出。割痕似乎比想像中的深，鲜红的血滴转眼间便滴答滴答的溢出。
　　『喝吧。应该会舒服些。』
　　女孩也不等她回应，两手并成一个容器，让血液流入少女口中。
　　少女连舌头都麻痹了，无法将她拨开。
　　黏稠的触感流过喉咙，没多久她便感觉到呼吸变轻松了。
　　『……你，做了什么？』
　　女孩并不回答，指着通道内部。
　　『走得动？』
　　被她这么一问，少女站了起来。她好像勉强走得动。
　　『欸，那个，你在发光吗？』
　　少女这时才发现，女孩全身散发着淡淡的光芒。
　　女孩也不回答这个问题，两人走了起来。
　　『欸，这衣服，你是〈候鸟〉吗？』
　　『嗯，你说得对。』
　　她一点头回应，女孩便如花开般地笑了。她笑得非常灿烂，仿佛搞错场合似的。
　　『我想成为〈候鸟〉。我跟人家约好了，要成为〈候鸟〉。』
　　『这条路不好走喔？』
　　『没问题。因为我不是一个人。』
　　女孩虽小，这话说来却是自信十足，少女微笑回道：
　　『那你要不要来我们的事务所？我的搭档……他叫做比尔基德，他是个技术很好的〈候鸟〉，我们一起飞会很快乐喔，你看……』
　　少女身在坠落中的飞行船，受到〈雾〉的侵蚀，外面则有雾妖在飞舞。
　　在这片绝望的天空，少女与女孩对着彼此欢笑。
　　两人总算发现……
　　『这是热气球吧……』
　　那是个篮子般的工具，可以利用比空气轻的气体飞上天空。
　　的确这样的东西即使没有飞行技术也能逃生，但现在雾妖环伺，光是让它升空恐怕生存机率不会太高。
　　【难道真的没有翼舟吗……】
　　她开习惯的翼舟被击坠了，现在想来真的很不甘心。
　　『这个不行吗？』
　　『嗯——不，我们试试看吧。反正生还者大概也只有我们。如果一次放出全部的热气球，说不定会得救。』
　　于是少女让女孩坐进篮子，从一端开始逐一按下发射热气球的按钮。
　　『好，这是最后一个了！出发罗。』
　　少女按下她们搭乘的热气球的发射钮，然后钻进篮子。
　　「空隆」一声响起，篮子开始上升。
　　这时少女突然想到一件事。
　　『对了，我还没问过你的名字吧？我叫雪拉。雪拉芙•修特拉底。』
　　『我叫——』
　　女孩开口的瞬间，视线笼罩上雪白。
　　【到船外了！】
　　眼前简直伸手不见五指。
　　她甚至无法清楚看见身旁女孩的脸，而且四周昏暗无光。
　　【我们到底坠得有多深……？】
　　可惜她没办法确认这点。
　　『……！』
　　眼前有个会发光的巨大影子。
　　【好大……！】
　　那似乎是传说级的雾妖——帝鲸，身上有金光闪闪的鳞片。
　　「咚」——热气球受到一股冲击，那是被雾妖或飞行船的碎片擦过导致。
　　少女想要保护女孩——
　　『咳？』
　　她吐血了。
　　虽然女孩帮她恢复正常，但这里的〈雾〉似乎不是人类可以承受的浓度。
　　【我得回去……】
　　女孩的安危、遭遇帝鲸的危机感，各种思绪错综复杂，但那想法依旧清楚留在她的心里。
　　她仍想伸出手臂找寻女孩，却只能稍微扭动身体。
　　然后过了相当长的一段时间。
　　热气球总算抵达阳光可及之处，留在上面的却只有少女一人。
　　【没能救她……】
　　女孩掉下去了。
　　【比尔基德还在等我吗……】
　　她动弹不得。
　　也不知道过了多少时间。
　　【真想快点一起飞……】
　　少女发冷。
　　即使温暖的阳光照到身上，她仍冷得像要冻结似的。
　　【啊……看来，暂时不能飞了……】
　　不是她放弃希望。
　　她只是隐约觉得，自己被〈雾〉严重侵蚀的身体不能动了——就算接受治疗也要花上好一段时间。
　　【比尔基德还愿意飞吗……？】
　　少女的意识逐渐模糊，她清楚地看见有飞行船正在接近。
　　她已经没有力气出声求救。
　　只能祈祷他们发现自己。
　　『飞吧，比尔基德……』
　　少女发出嘶哑的声音，嘴里吐出的却不是求救的话语。
　　【我想永远追逐有你飞翔的天空……】
　　少女的意识渐渐消失，心里最后的意念是这个愿望。