　　美佐霍尼亚——从亥佛尼亚越过两座岛后，威尔与洁西卡降落在这座岛上。
　　时间已经是傍晚。
　　「今天就在这里过夜吧。」
　　「喔。」
　　洁西卡没有特别的感触，威尔看着她点头的侧脸，心里纳闷。
　　——洁西卡这家伙，怎么比平常有精神……？
　　航行过后，洁西卡总会睡得像死去一般。平常她一下翼舟就会神智不清。
　　这次他们可是和中级雾妖一角交战过。而且此行还是为了去见夺走自己翅膀的人。既然心理状态不安定，就算比平常疲惫也不足为奇，但她却没有这种征兆。
　　威尔甚至觉得她比平常更有精力。
　　「……怎么？」
　　洁西卡发现威尔的目光，她不明所以地看着威尔。
　　「怎么说呢，洁西卡，你气色比平常好呢？」
　　洁西卡伸指撩拨长发，微微点头。
　　「今天没用到虹色蝶。」
　　「啊，这么说也对。」
　　「还有，翼舟搭起来舒服了一点。」
　　「——咦？」
　　威尔不禁露出疑惑表情，洁西卡跟着别过头，似乎没听见威尔的声音。
　　不过，她的反应仿佛就是她的回答。
　　——这样啊。搭翼舟的感觉变好了点啊……
　　洁西卡有惧高症，但还是坐在威尔身后。翼舟随时有可能坠机，把性命托付在那上面应该是很沉重的负担。
　　既然搭翼舟的感觉有改善，就表示威尔的操纵有一点进步。
　　——而且惧高症好像渐渐好转了……？
　　最近一个月内，威尔没看过洁西卡恐慌症发作。虽然不知道什么时候还会复发，但现阶段确实已经受到控制。
　　「你在偷笑什么？」
　　被洁西卡一瞪，这次换成威尔慌张别开视线。
　　「没啦，就是啊……对啦对啦，这座岛的〈候鸟〉好像都在这一带开事务所喔。」
　　〈候鸟〉的营运方针在不同的岛上有微妙的差异。
　　以亥佛尼亚而言，〈候鸟〉会在岛上各地设置事务所，设置地点会尽量避免处于同一区块。这是考虑到便民的结果，一方面也有避免同行抢地盘的用意。
　　但这也是因为亥佛尼亚是个大都市。
　　美佐霍尼亚只有亥佛尼亚四分之一的大小。
　　在这么小的岛上，翼舟的零件或水等物资也很难入手。有时候与其分散在各个区域，还不如聚集在同一地点来得有效率。
　　「是喔。」
　　洁西卡观察了街景，随即兴趣缺缺地回应。
　　她的表情透露着无法接受事实的感觉。
　　威尔同样觉得奇怪。
　　他们正在寄送〈封书〉给比尔基德的路上。
　　再怎么想都觉得这是个陷阱，航行却非常顺利。虽然也有碰到一角，却没有受到任何人为的妨碍。
　　这时威尔突然发现自己是第二次降落到这座岛上。
　　「欸，洁西卡。你还记得吗？」
　　「记得什么？」
　　「那时候，我们也是在这座岛休息的。」
　　八个月前，他们也在这里过了一夜。
　　洁西卡似乎并未察觉，她一脸意外地放眼看向周围。
　　「……好像有点印象。」
　　「唉，不意外。」
　　那时洁西卡还在为初次搭乘翼舟而兴奋不已，她大概完全没将岛上街景放入眼里。
　　洁西卡看了街景几秒钟，然后摇头说道：
　　「不值得我仔细多看一眼。」
　　于是两人准备走进城里。
　　有个行人看见威尔他们的身影，猛然停下脚步。
　　——他是〈候鸟〉吗……？
　　对方是个年轻男子，身穿航空服，手臂上有邮务商的臂章，上衣胸部上缝着飞马的徽章。
　　这个青年和威尔的视线一交错，脸部顿时抽搐，转身就跑。
　　「洁西卡，我去追他！」
　　「快点去追。」
　　威尔紧握原本扛在肩上的铳机枪，拔腿狂奔，洁西卡则是漫不关心地回了一句。
　　青年没命地狂奔，内心似乎十分动摇，脚步窒碍不顺，感觉不用追他，他就会自己跌倒。
　　威尔逮住青年……或者该说，他看了觉得危险，于是伸手搭在青年肩上。
　　「啊，啊～」
　　「喂，你冷静一点啦。」
　　「——不要，拜托别杀害克拉克！」
　　这时一股新的话音插了进来。
　　一个年轻女孩冲出来保护青年。看起来和威尔同年次，或者年纪稍长。
　　女孩以自己的身体为盾牌，挡住青年全身，而青年也想保护女孩。
　　「住手，这和海伦纳无关。要杀就杀我吧！」
　　一个是即将放声大哭的女孩，一个是亟欲保护少女的青年。这情境仿佛是两人被威尔逼到绝路，威尔的脸不禁抽搐。
　　——咦，这什么情形。我？又是我的错了？
　　威尔一个回神发现，周围行人都对他投以质疑的眼光，个个窃窃私语。
　　「欤，等等，你们搞错了啦。我们不会危害……」
　　威尔看向洁西卡，期望得到她的帮忙，结果却得到无限轻蔑的眼神与冷漠的话声。
　　「威尔惨无人道，不知道世上还有人情。」
　　「你有什么资格说我？」
　　威尔可以想见她会有这种反应，但尽管心里明白，还是吞不下这口气。
　　逃跑似地远离两人后，青年倒不像是害怕威尔，而是胆怯地看着洁西卡。
　　「……干么？」
　　洁西卡对这反应不禁皱眉。
　　「可、可以，放我们、一条生路吗？」
　　威尔与洁西卡面面相觎。
　　「我不知道你是什么意思，但我们不觉得受到危害，也没有意思要危害你们吧？」
　　洁西卡附和着威尔，青年反而一脸困惑似地看着她。女孩则是紧闭着双眼，浑身
　　发抖。
　　「不是要来杀我们吗？」
　　「杀、杀什么？为什么这么说？」
　　青年颤抖着，双眼仰视洁西卡，说了一句出乎威尔预料的话。
　　「——那一天，从云界过来的，不就是你吗？」
　　洁西卡貌似不悦地皱了眉头，青年与女孩又猛然抖了一下。
　　威尔决定请这两人站起来说话。
　　「总之，让我们好好的听你们解释好吗？」
　　◇
　　威尔找了间旅馆，一行人进入那里附设的餐馆，接着青年以沉重的声音开始解释。
　　「大概已经有八个月了吧，我们因为某个任务而追杀你们。」
　　「八个月前……啊，原来如此。你是当时攻击我们的其中一人吗？」
　　青年——克拉克约莫二十五岁。就算他曾待在追杀洁西卡的人群之中，感觉也很自然。
　　威尔听着青年的说明，看向女孩。感觉威尔与比尔基德击倒的敌人之中没有这么年轻的女孩。
　　克拉克「啊」的一声，补充说道：
　　「海伦纳是卫生兵，她的任务是医护被你们击倒的同伴。」
　　女孩——海伦纳的脸变得红通通的。
　　——他们是因为这点才会在一起的吧……
　　才刚知道不会被杀，两人便又显得你侬我侬，威尔实在看不下去。克拉克似乎因此回过神来，清了喉咙，端正姿势说道：
　　「回到正题，当时我们遭到反击，我和海伦纳便从军队退役了。听说还有不少人也不干了。」
　　「为什么？」
　　「其中一个原因应该是了解到能力的差距。我们确信自己有身为士兵应有的战力，然而，实际上却拿三个男孩女孩没辙，在天上更是不堪。」
　　威尔在陆地上毕竟是有「虎鲸」的外号，实力足以击退〈七大钥〉的〈傀儡师〉或札克斯。洁西卡就更不用说了。她可是曾经正面挡下发飙的《芬里尔》，可以和她抗衡的人类，恐怕屈指可数。
　　而且当时一起奋战的比尔基德也拥有同等的实力。
　　只能说他们碰到的对手太强悍了，想必当事人的自尊心已经伤痕累累。
　　另外，在洁西卡来到亥佛尼亚以前，威尔不知道她做过什么。虽然不知道，但他能想像。
　　因为威尔曾在阿法活农目睹。数十艘军用翼舟竟拿洁西卡一人没辙，只有被击毁的份。
　　如果被打得那么惨，世上恐怕没多少人心里不会受挫。
　　洁西卡本人一副无关紧要的表情……不，她根本是满脸幸福的吃着大福。显然她已经没在听他们说话了。
　　曾几何时，听人类说话好像已经变成威尔的工作。
　　「唉，关于这点，我感到遗憾，但毕竟是你们先杀过来的。算是彼此都有不对吧？」
　　威尔答得摇摆不定，克拉克随即摇头说道：
　　「我没有怪罪你们的意思。我们只是身在军中，听命行事。就这么简单。反而是你们才有权利怪罪我们吧。」
　　「嗯，所以你才以为会被杀害吗？」
　　威尔瞥眼看了洁西卡一下，克拉克点头说道：
　　「老实说，当我看到她的时候，简直怕得要命。我一眼就认出来了，知道是当时的她。我一直觉得如果她还活着，一定会来报仇。」
　　克拉克畏惧的声音说到一半转为苦笑。
　　「想不到她都不记得了。」
　　「我很忙，没空陪人类玩乐。」
　　洁西卡全身上下享受着人类的事物，却理直气壮地这么回答。她的嘴巴被大福的粉弄出雪白的一圈。
　　威尔转念一想。
　　——本来就觉得洁西卡的样貌很抢眼了，想不到还真是这么醒目。
　　洁西卡的外表和人类没什么差异。威尔原以为只要没有雾妖化，就不会轻易被看出来，但现在看来，只要是见过一次，那个人似乎就会留下难以消逝的记忆。
　　克拉克微笑地看着洁西卡。
　　「你……抱歉，原来你也会把脸弄成这样。执行任务的时候——不对，就算任务失败以后，我也完全没想过。」
　　「……有什么意见吗？」
　　洁西卡不由得露出不悦的表情，克拉克慌忙摇头说道：
　　「没有，我想你们一定是对的。我们都被眼前的威胁给迷惑了。明明你让我们看到了更美好的东西。」
　　「……这话是什么意思？」
　　威尔侧头思索，克拉克一脸认真地点头说道：
　　「刚才说到那时接连有人退伍，其实还有一个理由。」
　　克拉克说到这里停了下来，不光是威尔，连洁西卡也看向他。
　　确定引起关注后，克拉克接着说道：
　　「原来天空是那么的美丽。」
　　威尔与洁西卡瞪大着双眼。
　　「我方被你们击溃，空战机也毁了，之后看到的天空，我们永生难忘。」
　　克拉克与海伦纳低声说着，仿佛在回忆一场美梦。
　　「你用彩虹色的翅膀在天空飞舞，还有〈候鸟〉的翼舟。不只是我们，岛上的人们也都看见了吧？」
　　威尔没忘记，洁西卡拿大福的手也突然停住。
　　那是洁西卡最后一次用自己的翅膀所飞舞的天空。
　　苦涩、背叛的记忆。
　　然而，这也是威尔彻底迷上天空的记忆。
　　十年前他还是个小孩，那时的约定因为这段回忆成了势必实现的誓约。
　　也不知克拉克对威尔他们的反应有什么想法，只见他貌似惭愧，却又略显骄傲地说道：
　　「我在军中将翼舟当作兵器驾驶的时候完全没有发现。原来天空是个可怕、残酷，同时又自由而美丽的世界。因此我们离开军队，决定挑战这种生存方式。」
　　说着他秀了一下手上的臂章——邮务商的证明。
　　然后两人向洁西卡低头。
　　「那时的所作所为，我们不奢望你会接受道歉。你可以尽情地怨恨我们。可是——」
　　「——希望你能接受我们的感谢，你让我们看到了新的世界。」
　　无论是好是坏，八个月前的败北确实对他们的人生造成影响。
　　威尔压抑住苦笑，看向洁西卡。
　　像这种时候，她会怎么回答，威尔大致能够想像，
　　——人类就是愚钝——或者——你这人类倒是通情达理——不外乎是这些。
　　威尔想得很简单，结果身旁的景象令他错愕。
　　「我……我、我、才没……」
　　洁西卡的脸和耳根都红了。
　　她的嘴唇发颤，狼狈的样子让她平常傲慢的态度像是一派谎言。她双手手指在金发上面乱搓乱揉，仿佛想攀住什么东西而不可得的样子。
　　她的举止绝对不是生气，而是不知该如何掩饰害羞之情的样子。
　　打个比方，就像一个在班级里不起眼的女孩，独自在花圃默默为花朵浇水，结果这勤奋的样子被人发现，她因此受到赞赏。也就是个年幼不谙世事的女孩，还不习惯受到感谢。
　　威尔知道她很开心。
　　他轻轻把手放在洁西卡的头上。
　　尽管预料到接下来会被还以肘击，威尔仍然深表嘉许似地笑道：
　　「太好了，洁西卡。」
　　「……跩什么。」
　　威尔吃了肘击，但比想像中轻了许多。
　　餐点在这之后送上，威尔与洁西卡狼吞虎咽地吃个精光。
　　一方面是为了〈外渡〉必须早点休息，另一方面是因为克拉克和海伦纳根本是一对笨蛋情侣。
　　过去的恩怨一旦了结，他们便自顾自的聊起两人间的亲密情事。被迫听了这些事情，连威尔都觉得受不了。洁西卡则是一味将甜食往嘴里塞，借以躲避精神轰炸。
　　威尔急忙离开店里，脚步却停了一下。
　　「对了，你们本来都是军人吧？」
　　「嗯。是啊？」
　　「我想请教一件事。」
　　威尔无意识间压低了声音。
　　「十年前有一艘飞行船坠船，关于这点你们知道些什么吗？」
　　——我觉得通报那次坠落事故的，就是这个叫做比尔基德的〈候鸟〉——
　　这是昨晚里西达所说的话。
　　就算克拉克本来是军人，威尔也不太认为他会清楚十年前的那起事件，但——
　　「嗯，那艘船啊。我知道它叫什么名字。」
　　威尔得到这线索，心中疑问却是大于喜悦。
　　「这件事很多人知道吗？」
　　「在某些地方是。因为船一离开群岛的管辖区就被击坠了，在国际间好像引起重大纠纷。」
　　「国际……原来是开往外国的啊？」
　　既然离开了群岛的管辖区，就表示船开到了国外。
　　「那船开往哪边？」
　　「北边。听说船上载着神话里的〈七大钥〉的线索。」
　　洁西卡似乎不怎么在乎，威尔却大为震惊。
　　——十年前洁西卡搭的飞行船上有〈七大钥〉的线索？
　　而且比尔基德就在那坠落现场。
　　这是偶然吗？
　　命运纠葛的预感，使得威尔胸中感到不舒服的起伏。
　　◇
　　在群岛最南端的岛，【我】目击了难以置信的景象。
　　aikait eθd neiʃ ɔt gainkuer.  aure ajɔːsʌm ainehʌt
　　『——雪白深邃的海——我们旁徨不前——』
　　kaːrli aʒeis eθd stɔːrsis.  ejuːm eθd stɔːrsis ɔt ə:rkʌnt nɔːges
　　『——失去星光——昔日梦想如幻想消逝——』
　　歌声响起。
　　当然听不明白——但印象中有听过一次——这异国的语言。
　　ʌlʌbeθ mju:gwest ɔul.  əruit lu:kem ainehʌt ɔːrʌθ
　　『——那就创座塔吧——连向无尽天空的塔——』
　　da:rt seiloub ʌrinʌs.  əruit lu:kem aikait lu:kem ɔːrʌθ
　　『——与天齐高——朝天朝海堆叠——』
　　那天的光景在脑海里复苏。
　　一艘巨大的飞行船——军舰。
　　甲板上载着两个和军舰不相衬的幼童。其中一人是黑发的男孩，另一人有着不可思议的翠绿色头发。
　　他们看着〈候鸟〉飞越云界，为那姿态欢欣鼓舞。
　　ɔul ain mju:gwest ɔt ʌsmeθ.  aure ɔt ki:m lu:kem ʒautɔs
　　『——筑塔，塔崩——你我分隔两地——』
　　rɔ:ke kuərʒis iernʒʌd.  rə:n meltɔ:m eju:m kuərʒis iəriʒʌt
　　『这若是惩罚——梦想亦是罪哉——』
　　歌声持续响起，音色愉悦，旋律却透着一点悲伤。
　　少女唱着歌，她的头发不是金色，而是变成翠绿色。
　　【原来如此……！】
　　紧握的拳头流出血液，原来是指甲刮破了皮肤。
　　一股破坏性的冲动从内心深处涌起。
　　明白了。
　　明白那艘飞行船载着那个女孩沉入云界。
　　然而，她回来了。
　　ro:keainehAta:rkO:a;rAe
　　『——这片无边无际的天空之下——你是否身处一方——』
　　ki:m kuar3is so:k 3aina0
　　『——我只能，遥想远方苍蓝——』
　　歌声总算停了，在【我】有动作之前，伤疤男便对少女发声。他的脸仍被绷带包着，看不见表情，声音却明显颤抖着。
　　『洁西卡，你头发的颜色，是怎么搞的……？』
　　少女伸指缠绕自己的头发，心情极佳地答道：
　　『体质。只要干涉密度浓的〈雾〉就会这样。』
　　『这是，在发光……吗？』
　　『嗯。我比较喜欢这个颜色。。
　　岛的边缘——少女在防风堤上坐着说话，两只脚悬在天边晃啊晃的，令人捏把冷汗。
　　来到这里以前，我们和雾妖交战多次。
　　将之一一击退的就是洁西卡。看了她的姿态，【我】有所领悟。
　　【那时的光之舟就是洁西卡。】
　　十几只雾妖没打中她一次，就全被击坠了。
　　【我】当然也有支援她，但毕竟是和伤疤男一机双载。那并非足以全力飞行的状态。而且【我】看到了。
　　洁西卡展现艺术性的加速与减速，以及回旋技术，开开心心的在雾妖之间穿梭飞翔。
　　那时她好像用了什么雾钥式。洁西卡在岛上降落的时候，头发已经是这个样子。
　　『洁西卡。那首歌你是在哪里学会的……？』
　　『不知道，不记得了。我不知不觉就会了。不过，丹恩说大部分的人类都无法理解其意思。』
　　伤疤男一个摇晃，似乎是头晕了。
　　『怎么、一回事……』
　　『怎么了？』
　　难得洁西卡会发出困惑的声音。
　　这也难怪。伤疤男哭了。他毫不忌讳地哭着，脸上绷带弄得又湿又脏。
　　看着他的样子，【我】注意到挂在腰际的《洛基》。
　　海姆达尔离开后，【我】还是无法丢弃这东西，结果便带着它走。
　　因为心有迷惘。
　　【不过，我不再迷惘了。】
　　要使用，还是丢弃。
　　要走在当下，还是拾起过去。
　　心意已决。
　　【在那之前，有件事情要表明。】
　　【我】目光严肃地看着伤疤男，对他说道：
　　『欸，伤疤男，去找旅馆罗。』
　　少女的话被打断，表情显得不满，伤疤男倒是很爽快地配合【我】。
　　今天不能再飞了。
　　要在这座岛上过夜。
　　伤疤男脸上的绷带快松开了，大概是因为他擦了眼泪。
　　【真年轻。他还十几岁吧……？】
　　从声音也能想像，他的年纪应该还能称为少年。
　　【我】观察伤疤男一会儿，他一脸困惑地看着【我】。
　　『你是不是想跟我说什么？』
　　被他这么一说，【我】耸耸肩膀。
　　『你懂我的想法，很好。那我就老实说了。欸，伤疤男——』
　　『你给我下船。』
　　伤疤男的脸猛地抽搐。
　　『……我会瞒着她的。你就说出真心话吧。其实云界的底层怎样，你根本毫不在乎吧？』
　　『……呃，你什么意思？‖
　　『你只是在追踪洁西卡。因为她的目的地是云界的底层，所以你才会说要跟过去。』
　　『没这回事！』
　　『才怪，哪没有。因为你——』
　　『——你根本从来都没想过要靠自己飞，不是吗？』
　　这句话让伤疤男完全陷入沉默。
　　『我告诉你。别小看天空。别小看〈候鸟〉。天空可没那么温柔，凭你这种软弱的决心是飞不下去的。』
　　伤疤男双膝一软，【我】接着冷冷说道：
　　『接下来的路，我不能再带着邮件或是包袱。』
　　你就是个包袱，【我】夹着刻薄的意念直言以对。
　　『我是〈候鸟〉。为了送件，就算死也要到达目的地。你这个没有决心一死的人，我无法忍受和你飞在同一片天空。』
　　这些话里也许夹杂着嫉妒。
　　因为那天【我】失去的，伤疤男却轻而易举地得到了。
　　就在这时——
　　「砰」——背后响起枪声。
　　是洁西卡所在的方向。
　　【我太大意了？这种时候竟然让洁西卡独处！】
　　她本来就被人盯上。就算有事找伤疤男谈，也不该两个人都离开洁西卡身边。
　　『之后再说。』
　　【我】立刻握着铳机枪跑开，结果眼前是一片超乎预料的景象。
　　『脆弱。无能。为什么人类明明这么弱小，却动不动就要袭击？』
　　十几个男人倒在地上。
　　枪声响起还不到一分钟，现场却只有洁西卡一人站着。
　　其中一人被洁西卡提了起来。
　　正确来说，是被她头发长出来的藤蔓提起。
　　『救、救命……』
　　『不要。你们想要杀我。为什么还妄想自己能得救？』
　　藤蔓陷入男子的脖子。
　　『难得的好心情都毁了。』
　　【我】动弹不得。
　　胜负已经分晓。他们已经无力抵御。今晚大概也不会再碰到追兵了。没必要杀他。
　　但【我】没自信对眼前的少女表达意见。
　　男子的脸色由红转紫。
　　正当【我】忍不住别过头的时候……
　　「啪」的一声——使空气爆裂般的声音响起。
　　伤疤男打了洁西卡耳光。同时间，遭到勒颈的男子滚落地面。
　　『住手。胜负已经揭晓了吧？别杀他。』
　　洁西卡怔着一张脸，抬头看着伤疤男。
　　『可是，这些人想要杀我。』
　　『那也不行。如果你杀了他们，你就和他们没有两样。』
　　洁西卡仰视伤疤男，脸上挂着遭人背叛的表情。
　　接着她面对着【我】，像是在求助似的——
　　『——别过来。』
　　【我】不小心说出这种话。
　　『为什么……？我只是打回去而已。』
　　『如果被人打就要打回去，同样的事情只会一直重复。小孩才来这套。』
　　洁西卡的双眸燃起怒色。
　　『真烦！你们终究也是人类！』
　　『没错。我是人类。所以我不能认同你刚才的企图。』
　　洁西卡猛然将伤疤男推开，随即跳到防风堤上。
　　『人类真讨厌。每个都讨厌死了！』
　　丢下这句话后，少女纵身往空中一跳。
　　『洁西卡！』
　　看到这里，【我】慌忙从防风堤探出身子。
　　『蝴蝶……？』
　　洁西卡在飞。
　　翼舟仍然停在停泊处。然而洁西卡却在天空飞舞。
　　三角形的上翼与垂着泪滴般长条的下翼——那是蝴蝶的翅膀。少女的背部长着巨大的翅膀，上面闪耀着彩虹色的光芒。
　　『那是，难道是……雾钥式？』
　　雾钥式只能组成没有生机的东西。虽然可以做出貌似生物的东西，但终究只能做出样子。
　　少女背上的翅膀充满了跃动感，让人只联想得到生物。
　　这副景象让【我】有点看得失神了，这时一个巨大的影子从洁西卡背后压了过来。
　　『哪来的军舰？』
　　那是我们刚到这座岛上时，停在〈港〉的军舰。
　　【追逐洁西卡的是军队？】
　　【我】大吃一惊，无数的翼舟从军舰上飞了出来。
　　『唔，唔……』
　　呻吟声引得他回头察看，原来被洁西卡击倒的其中一名袭击者已经恢复了意识。是刚才被勒住脖子的男子。
　　【我】粗鲁地将他拉起来。
　　『喂！你们到底是什么人？为什么要攻过来？洁西卡……她到底是什么？』
　　男子边咳边说：
　　『洁西卡……？是那个女孩的个体名吗？』
　　『什么个体名，这种称呼是什么意思？』
　　这简直是把她当成实验动物或观察对象，不像是对于同属人类的人所用的词汇。【我】心生不悦，抓紧男子的衣襟，他脸部虽然因痛苦而扭曲，仍然毫不畏惧的说道：
　　『我不知道你们是怎么想的，但那不是人类。』
　　『不是人类？那会是什么？你想说她是雾钥式——』
　　『——是雾妖。』
　　听了这个回答，【我】的思考瞬间停止。
　　『你、你说什么……？雾妖？可是，她……』
　　『那是来自云界的侵略者。我军前去防卫的都一机不留地被击坠了！。
　　接着他指着防风堤的后方。
　　『看吧！人类会那样飞吗？这种事情，人类办得到吗？』
　　男子手指的方向有无数的翼舟在穿梭飞舞，洁西卡正在其中交战。
　　不对，交战并非正确的说法。
　　是蹂躏。单方面的被追杀，束手无策。
　　不是洁西卡被追杀，是军队。
　　一艘翼舟对着少女开火，下一个瞬间就喷火坠落。
　　原本受到狙击的洁西卡早已绕到翼舟后方。
　　她闪躲的去向早有其他翼舟等着，将她包围起来一起开火射击，但这少女翩翩飞舞，连个边都没被擦到。
　　开火的翼舟反而同时爆炸。
　　军队绝对不是三脚猫的工夫。
　　每一架的飞行技术都可与老练的〈候鸟〉较量。基本上，新手〈候鸟〉无法当他们的对手。
　　而且他们有强大的决断力及统帅力，即使友方遭击坠，也能借此诱敌，成功包围对手。虽然〈候鸟〉也会组成搭档，这种打法却是惯于单飞的〈候鸟〉所没有的。
　　然而，他们完全不是洁西卡的对手。
　　这时【我】想起一件事。
　　洁西卡的口气仿佛是把人类当成和自己不同的存在。
　　男子流下悔恨的眼泪。
　　『不行了，大家都会被击坠，在天空是敌不过那个的。』
　　难怪他们连在岛上都如此执拗地追来。
　　的确再这样下去，不用十分钟，军队的翼舟应该就会全灭。虽然不知道洁西卡有没有足以击坠军舰的火力，但军舰多半也不会平安无事。
　　但【我】仍未绝望，也没有放弃希望。
　　『喂，抬起头来，伤疤男。』
　　『咦——咕？』
　　伤疤男在发呆，【我】狠狠朝他脸上揍了一拳。几乎松脱的绷带因此脱落，露出少年的脸庞。
　　『消沉个什么啊。你不是要来保护她吗？』
　　『是这样没错……』
　　『那就保护到最后一刻。』
　　『保护、洁西卡？』
　　洁西卡在空中乱舞，连军队也无法阻止。真要保护的话，反而应该帮助军队。
　　尽管如此，【我】还是说了。
　　『你看。她真的只是雾妖吗？』
　　伤疤男看着眼底的天空，总算恍然大悟似的说道：
　　『没有、击坠……？』
　　洁西卡虽然攻破开火的翼舟，却未将之完全破坏。
　　她只是削弱飞行能力，造成的损伤都在可能救援的程度。
　　而且，对于未开火的敌机，她甚至不发动攻击。军队逐渐失去战意，他们应该也察觉到这些了。他们开始挽救摇摇欲坠的同胞。
　　这真是可怕的让步，正因为能力上有绝对的差距才办得到。在这片天空，究竟有没有人类能够不杀害对手而将之击坠？
　　『为什么……明明她刚才还想杀人的啊。』
　　洁西卡原本毫无犹豫地想杀掉袭击者，那只是没多久以前的事。
　　但她现在的行动令人无法理解。
　　【我】抓住伤疤男的衣襟。
　　『不就是因为你叫她别杀人的吗？』
　　『是我……？』
　　『刚才，我叫你下船，现在撤回……这家伙，如果有你的声音，或许还听得进去吧？』
　　伤疤男瞪大着眼睛。
　　『我再问一次，你不保护她也没关系吗？』
　　伤疤男咬着渗血的嘴唇，明确点头说道：
　　『我想帮助洁西卡。拜托助我一臂之力。』
　　听了这个答复，【我】回了个略显灰暗的笑容。
　　『嗯，包在我身上。』
　　◇
　　隔天早上。
　　克拉克与海伦纳两人在美佐霍尼亚〈港〉为威尔他们送行。
　　「好，要飞罗，洁西卡。」
　　「……嗯。」
　　「怎么了吗？」
　　威尔已经坐上翼舟，绑好靴子的固定器具与安全绳。水与粮食也检查完毕。剩下的只有起飞了，洁西卡却罕见地给了个踌躇的回应。
　　——或者该说她觉得困惑？
　　威尔放开缰绳，回身察看紧挨在背后的洁西卡。
　　「克拉克他们跟你说了什么吗？」
　　听了威尔的提问，洁西卡摇摇头。金发摇曳生姿，清幽甘甜的香气扑向威尔鼻头。
　　「我把那些人击溃了。」
　　「……八个月前的事吗？」
　　「对。」
　　在八个月前威尔与洁西卡相逢后的事件中——那时洁西卡的思维比现在更偏向雾妖——洁西卡屡次遭到人类袭击，而她也对他们所有人还以颜色。
　　从克拉克的语气来看，显然他也参与其中。
　　「你会在意吗？」
　　「……不。」
　　威尔隔着肩膀摸摸洁西卡的头。
　　「你不一样了，而且那时也没杀人。这样不就够了吗？」
　　洁西卡非但没将头上的手拨开，反而将从背后环绕住威尔的手圈得更紧。
　　「那些人类不讨厌我。」
　　这句话令威尔感到触电般的冲击。
　　——我讨厌人类——
　　那对半人半妖的洁西卡而言是一种防卫反应，这点威尔也能理解。
　　其实洁西卡是害怕人类的。害怕那有别于自己（雾妖），但有一半和自己（洁西卡）一样是人类的生物。
　　但原因也许不仅如此？
　　——这家伙，该不会一直以为自己也被人类讨厌吧？
　　洁西卡在人类之间生活至今已经八个月了。
　　这段期间，她之所以一直害怕，会不会是因为觉得自己随时会被攻击——以为自己被人厌恶？
　　威尔为自己的无能搔头。
　　——原来我连这种事都没发现啊……
　　他突然想起某个翼舟骑士说的话。
　　——那个样子不是讨厌人类。只是胆子小了一点——
　　要是没有这句话，威尔现在应该连洁西卡的畏惧都无法察觉。
　　他深深感受到，巴多这个男人看透了她的本质。
　　威尔绞尽他少许的脑汁，对洁西卡说道：
　　「欸，洁西卡。为什么你会觉得被人讨厌呢？」
　　「我攻击别人。」
　　「那你讨厌那些人吗？你不也被攻击了吗？」
　　「……我不知道。」
　　她低声说着，接着心念一转，摇头说道：
　　「……不讨厌，应该吧。」
　　「那对方也是这样啦。那应该只是遭到反击而变得畏缩——」
　　「害怕和讨厌是不一样的喔？」
　　「——！」
　　不知怎的，洁西卡一度屏息。
　　威尔瞥眼一看，本来是想帮她打气，不知怎的却使她露出价值观受到摧毁的表隋。
　　——哇啊，我是不是搞错什么了？
　　看来做不习惯的事情果然不会有顺利的进展。
　　威尔慌得吹捧起来。
　　「而、而且啊，你是个大美人，所以通常不会那么被人讨厌吧？对了，凯特的弟弟吉姆怎么看都是对你有意思——」
　　威尔一面说，一面抱头苦恼。
　　——我到底在说些什么？
　　威尔自爆了，他把自己搞得惊慌不已，却没注意到洁西卡的反应。
　　「美人……」
　　洁西卡满脸通红，双手将长发乱搓乱揉，简直和昨晚克拉克他们道谢后的反应没有两样。
　　接着洁西卡岔开话题似地反问：
　　「有意思是什么意思？」
　　「呃，啊……该怎么说呢，就是觉得你很可爱啦。」
　　「喔。」
　　丝毫不在乎的反应。
　　——抱歉啦，吉姆。
　　威尔暗自向友人谢罪，实际上却稍微松了一口气。
　　「——好。」
　　威尔喊了一声重振精神。
　　「要飞罗，洁西卡。」
　　「飞吧，威尔。」
　　于是两人又飞向蓝白交会的天空。
　　◇
　　「小莲搞错了啦……！」
　　看了第三张〈封书〉，小莲发出错愕的声音。
　　——这真的是威尔记下来的东西吗——
　　这是希尔达说过的话。
　　虽然希尔达未能明确掌握原因，但仔细想想，她好像一开始就感觉到不对劲了。
　　她的直觉是正确的。
　　——这〈封书〉非得交给威尔！
　　正当小莲打算站起来的时候。
　　沙沙沙沙沙沙——地板发出沙子流动的声音，一团东西渐渐隆起。
　　小莲一时屏息。
　　那是身穿困脂色大衣的壮汉。
　　「委托人、先生……？」
　　那是〈封书〉中被称为海姆达尔的男人。
　　「真是的，给我这样乱搞。」
　　壮汉将手缓缓伸向小莲。
　　小莲从那只手底下钻过，在地上打了个滚。她掌握好前滚翻的要领顺势站起，随即朝着门口奔跑——
　　「不好意思，我不能让你逃走。」
　　壮汉绕到她的去路上。
　　小莲捧着那叠〈封书〉，倒抽一口凉气。
　　「大衣男，你叫海姆达尔的吗？」
　　……，你看了〈封书〉吗？说得没错。」
　　「大衣男是〈七大钥〉吗？」
　　壮汉身体稍微僵硬一下，接着做了个类似叹息的动作。之所以说类似，是因为感觉不到他有呼吸。
　　「我是〈七大钥〉之一——《彩虹桥》海姆达尔。我知道你啊——《芬里尔》。」
　　小莲注意到一面窗户。
　　她的确是《芬里尔》的持有者，但她的战斗技术不像威尔或洁西卡那么好。也不像旧有的持有者斐伊，无法做出精巧的操作。
　　她办得到的顶多是靠蛮力发飙。
　　或许这样可以击退海姆达尔，但她如果这么做，会有更可怕的事情发生——希尔达与佛钮司的斥责在等着她。
　　——再说，他可能拥有阻止《芬里尔》的手段。
　　或许是因为有这样的把握，札克斯才会在一个月前的事件时让《芬里尔》发飙。
　　小莲观望着，想着要逃跑——这时她了解到自己的认知太单纯了。
　　「对不起了，既然以这种形式碰上，我绝不会让你跑了。」
　　海姆达尔伸长着手，上面似乎看得见彩虹色的光。就像洁西卡的虹色蝶。
　　「咦，呃……？」
　　看见那光芒的瞬间，小莲双膝忽然无力。
　　小莲猛然倒地，〈封书〉脱手而出散落在地。
　　——中招了吗？
　　小莲根本没被碰到。但她却倒地了，这到底是怎么一回事？
　　「唔，呜，《芬里尔》！」
　　小莲一声呼唤，但她的分身黑狼却没有现身。
　　「为什么……！」
　　「没用的。我已经掌握你的雾钥式了。」
　　小莲惊愕不已。
　　洁西卡被打得伤痕累累才好不容易阻止《芬里尔》，但它现在竟然连露面的机会都没有就被封住了。
　　「只要你老实点，我不会危害你。」
　　海姆达尔发出警告，小莲明白地回以笑容。
　　「……为什么笑？」
　　壮汉难以理解似地偏着头发问，小莲很有自信地答道：
　　「束手无策的时候就是要笑！」
　　「……笑一笑会有什么好事吗？」
　　「有！这种时候笑不出来的人，就不会有幸运或灵感降临！」
　　小莲拼命面对困境，说着说着，身上喷出阵阵黑〈雾〉。
　　她硬是发动了《芬里尔》。
　　「了不起的信念。你一定会变强。不过——」
　　海姆达尔摊开手掌提高警觉。
　　「现在是海姆达尔比较强。」
　　「——咕唔？」
　　〈雾〉散去了。
　　「没用的。你是雾钥式，碰到海姆达尔很吃亏的。」
　　雾钥式——小莲并非人类。她也不是洁西卡那样的雾妖。她是个东西，没有灵魂，一个雾钥式。
　　小莲并不逃避这个事实，但被人以这个形式指出，真教她恨得热泪盈眶。
　　——威尔和洁西卡不在的话，小莲就什么也办不到吗？
　　然而小莲仍顺从自己的信念，并未抹去笑容。
　　而这么做似乎真的为她招来了幸运。
　　「喀锵」——凉风随着一阵轻响吹入房里。
　　「咦……？」
　　小莲与海姆达尔同时看向窗户。
　　一位年迈的管家站在那儿。
　　看见可靠的上司现身，小莲却发出困惑的声音。
　　「那个，佛钮司？」
　　「请问有什么事吗？」
　　「你在做什么？」
　　「如你所见，正在打扫窗框？」
　　佛钮司将窗帘收起，又将装饰品从那前面的柜子移开。同时，他也理所当然地将移动过的装饰品擦干净。原来风之所以吹进来，是因为他打开窗户打扫。
　　佛钮司发现自己正受到注意，随即恭谨地低头说道：
　　「请别在意小的，继续做你们的事。」
　　「什么，救我啦佛钮司！」
　　小莲不禁哀号，佛钮司左右摆动食指，像是在说她很不像话。
　　「身为嫔根家的佣人，无论什么情况都不能惊慌。应该表现出肃静、严厉、一切都在预料之中的样子。」
　　管家说着，已经完成窗边的打扫，滑行般地朝房间的相反方向前进。他的脚步无声无息，尽管他从小莲与海姆达尔的眼前溜过，他们却无法将他挡下。
　　佛钮司站在门前，他以双手拇指与食指对着窗户比出一个长方形，像是在测量东西。
　　「不过，你所谓『无论如何都不断绝笑容』的态度，我觉得非常崇高。真要挑剔的话，如果你能露出更高尚的笑容就更好了。」
　　测量窗户的结果令佛钮司满意，然后他总算看向海姆达尔。
　　「来，我都还没自我介绍。我是嫔根家的管家佛钮司•泛•马杜克，负责照看希尔达小姐的生活起居。」
　　管家端端正正地做了个四十五度的鞠躬，紧接着伸出中指轻轻调整夹鼻眼镜的位置。
　　然后如他所说的，以肃静而严厉的声音宣告：
　　「对于不请自来的客人，寒舍向来是只送不迎的。」
　　小莲的背脊发冷。
　　这话不是直接对小莲说的，却能引起她这样的反应。海姆达尔站在他正面，恐怕是直接感觉到生命危险。
　　「喝！」
　　海姆达尔挥拳击落。他的巨躯即便是高个子的佛钮司也要抬头才能相望，身上还穿着金属甲胄。其破坏力恐怕能将砖瓦墙轻松粉碎。
　　佛钮司将这拳头——
　　「——真没规矩。」
　　拨开了。
　　小莲看得目瞪口呆。佛钮司单手画圆似地轻轻一挥，海姆达尔的巨躯便腾空转了一圈。
　　这招一出，虽然只有不到一秒的期间，壮汉却在这瞬间飘在空中。
　　这时候，管家压低了姿势，朝着对手背部上前奋力一击。
　　「轰」——海姆达尔的巨躯被击飞了。
　　这景象教人一时之间难以置信。海姆达尔无法闪躲，仿佛被窗户吸引似的，顺势被赶到窗户外面。
　　同一时间，小莲身上的束缚也解开了。
　　由于身体恢复自由，小莲慌忙站起。
　　「嗯，完美。希尔达小姐宝贵的家具毫发无伤。」
　　海姆达尔扎扎实实地穿过了窗框，但别说窗户附近的家具了，就连木制窗框与玻璃也毫发无伤。
　　佛钮司拍拍双手低声说着，然后身体突然僵直。
　　「……原来如此，真是失策啊。」
　　佛钮司脸色灰暗地低语，小莲也摆出警戒姿势。
　　——还没把他解决啊！
　　小莲对窗外保持警戒，佛钮司却对她低头表示歉意。
　　「小莲，真是对不起。」
　　「唔，佛钮司很努力了啦。大衣男可是〈七大钥〉的爪牙喔！」
　　「不，我指的不是那个。」
　　「……嗄？」
　　小莲回头顺着管家的视线看去，发现地板已经断成两截。大概是因为佛钮司的踏步所致。
　　「……我没注意到地板的强度。」
　　——小莲房间的地板竟然……
　　小莲脸色发青，佛钮司对她投以同情的表情，同时端正姿势走向窗边。
　　「那个之后再修理吧。」
　　窗外——庭院里，海姆达尔已经爬了起来。
　　佛钮司无声无息地滑落庭院，上前迎战。小莲感觉不到他飞越窗框的瞬间。
　　小莲跟着从窗框采出身体，这时头上传来一阵声音。
　　「——吵吵闹闹的。在吵什么啊？」
　　小莲从窗边探出身子往上看，原来希尔达正在楼上的平台啜饮红茶。
　　「〈夜姬〉……」
　　海姆达尔对此发出充满警戒的声音。
　　他伸出一只手，手里好像握着东西，小莲看见那只手中又散发出彩虹色的磷光。
　　喀锵喀锵喀喀喀锵锵喀锵——接着空中冒出无数的雾钥式。
　　——和希尔达一样，遥控启动……！
　　空中有剑和铳机枪，还有重机枪和机关炮。其中还有一个月前将〈傀儡师〉打成废人的剑型炮管——禁一级的雾钥式。
　　那恐怕全是这间豪宅所保有的雾钥式——也就是说，希尔达威力超乎寻常且引以为傲的雾钥式都被抢走了。
　　「希尔达快逃啦！雾钥式碰到那个光就会被压抑！」
　　小莲就是在碰到那磷光以后，才会连《芬里尔》都无法使用。
　　佛钮司轻声而委婉地斥责小莲。
　　「小莲，在希尔达小姐的面前，不能随意吵闹。」
　　「可、可是……」
　　「我们这些角色会注意到的事情，希尔达小姐一眼就能看穿。」
　　如他所说，希尔达完全没有焦躁的表现，优雅地举杯喝茶。
　　然后她噗嗤一笑，居高临下的看着海姆达尔。
　　「你说这叫《彩虹桥》吗？看来它的能力似乎是可以占据其他的雾钥式呢。」
　　尽管被近百个枪口包围，希尔达的悠哉仍然丝毫不受扰乱。
　　「对了，有件事情，我得先跟你声明。」
　　希尔达微笑说着，仿佛在告慰死者的在天之灵。
　　「你伤了小妹可爱的仆人——罪该万死。」
　　她的话声带有狠毒的意念，程度更甚于日前听到「禁语」的时候。
　　空气轧轧作响，半数的枪口转而对着海姆达尔。
　　其他雾钥式虽然没被一起夺回，但是扳机似乎已经被封锁。
　　哪怕是在睡梦中翻身般无意识的动作，希尔达也能对〈钥〉造成干涉。《彩虹桥》似乎强化了她的力量，但还是起了压抑的作用。
　　然后希尔达终于将杯子放到盘子上面。
　　「不过，这下小妹也无法使用雾钥式了。这还真是头痛。」
　　希尔达装傻地说着，看起来一点也不头痛。
　　接着她以冰冷的目光睥睨海姆达尔。
　　「和低阶对手对奕到循环不变的局面，感觉也不怎么有趣吧？」
　　海姆达尔想要抽身离开现场，但他的脚仿佛被钉在地面似的，一动也不动。
　　——他中了和小莲同样的招？
　　不知不觉间，希尔达手上已经捧着一本皮革封面的古书。
　　从封面的磨损状态、页面褪色的程度来看，这本书从制造至今将近过了五十年，却一直受到慎重保护，看不出有深刻的伤痕。
　　希尔达将书本当作容易损坏的宝贝对待，她以小心谨慎的手势翻开页面，展示其中一页。
　　heuliʃ
　　『——拜倒——』
　　「——嘎？」
　　海姆达尔的巨躯被压倒在地。
　　——刚才的声音，和洁西卡的语言一样！
　　小莲曾和歌唱这种语言的洁西卡交战。
　　她亲身体会过那种力量，不过洁西卡需将词语串联成歌曲才能发挥完整的力量，希尔达则是仅用一个词就让〈七大钥〉——和小莲拥有同等力量的人屈服。
　　这副景象教人一时之间难以置信。
　　海姆达尔挣扎着身体抵抗，但他的身体仅能微微颤抖，连一根手指也动不了。
　　海姆达尔完全拜倒在地，总算他停止动作，似乎是放弃抵抗。接着他以含糊的声音低语，似乎是说了：
　　「找到了——《加拉尔号角》。」
　　这是海姆达尔最后的话，接着他的巨躯便化为彩虹色的沙子一点一滴的崩解。
　　「被逃走了！」
　　听了小莲的话，希尔达摇头说道：
　　「哪来的逃走不逃走，看来这只是一种装置。」
　　「装置……？」
　　「这每一粒沙恐怕都是个〈钥〉。只要稍微检查一下，应该可以在小妹的〈钥〉或你的身上找到。他这是把沙子当作干涉雾钥式的装置。」
　　说完，希尔达将茶杯拿到嘴边，对管家说道：
　　「佛钮司，拿个瓶罐把这些沙子封印起来。」
　　「遵命。」
　　管家庄严鞠躬，随即取来扫帚与一个大瓶子，开始清理现场。
　　小莲脸上有点无法认同，仰望希尔达说道：
　　「让他逃走好吗？」
　　「我已经给他一点颜色了，而且……」
　　「而且？」
　　「……这个人已经没多少时间了。」
　　「没多少时间……意思是他快死了吗？」
　　希尔达悄悄阖眼点头说道：
　　「虽然他有《彩虹桥》的力量，但那毕竟是和小妹匹敌的力量。如果是绝对语言的吟唱者还要另当别论，但凭他一般人类的身体，根本无法操控这种力量——这种密度的〈雾〉。」
　　「这样说来，难道……」
　　希尔达的声音略带同情地答道：
　　「他有浓雾污染症——就是被重度的〈雾〉给侵蚀了。」
　　云界的〈雾〉对人类而言是剧毒，被这种〈雾〉侵蚀的现象称为浓雾污染症。
　　在〈候鸟〉之中，有不少人即使戴着防雾面罩仍被〈雾〉侵蚀，因而被迫退休。就算是雾钥士，只要潜到比表层深的地方就免不了被侵蚀。
　　若要列举例外，大概也只有半人半妖的洁西卡与希尔达这位绝对语言的吟唱者。小莲根本不是人类，所以无法归类于例外。
　　——也就是说，因为对方死期将近，所以就算是敌人也放他一马吗……
　　「嘿嘿嘿。」
　　「怎、怎么了？」
　　「希尔达真是个好人，还会为小莲生气。」
　　——你伤了小妹可爱的仆人——罪该万死——
　　这句话指的应该不是佛钮司。这少女若被人以禁语冒犯，就算对方是〈七大钥〉也要教他拜倒在地，但她的本性也许是出人意表的温柔。
　　小莲微笑说着，希尔达略显慌张地别过头。
　　「嘿，你还在干什么？好歹也帮忙打扫一下。」
　　「是。」
　　小莲回视房间——佛钮司踏破的地板映入眼帘，害她不由得泄气。
　　但小莲仍打起精神清除海姆达尔散布的彩虹色沙子，接着她注意到一件事。
　　「咦？〈封书〉不见了……？」
　　小莲到处都找不到原本在读的四张〈封书〉。
　　其中有一张她还没看过里面写了些什么。