　　「洁西卡，你还好吧？」
　　难得这个少女会在沙发上睡觉，威尔摇晃她的肩膀叫醒她。
　　［插图］
　　她有一对不可思议的浅紫色眼珠，两眼睁得大大的，一头亮丽的金发披在胸前。细致的四肢仿佛一折即断。原本美丽可爱的容貌，现在却是一片惨白，汗水遍布其上。
　　这个显得超然脱俗的少女叫做洁西卡。她是威尔的搭档，同时也是这间武装邮务商〈蝴蝶虎鲸〉事务所的员工。由于身处室内，她厚重的航空服被脱在一旁，雪白的大腿暴露在外，令人不知该将目光看向何方。
　　被威尔这样唤醒，与其说洁西卡受到严重惊吓……不如说她正用略显恐惧的表情仰望着威尔。
　　「你刚刚一直在呻吟呢？」
　　威尔按住她的肩膀，感觉到她正在微微发抖。
　　在这屋子里，除了威尔和洁西卡外，还有一个少女，就是这里的见习〈候鸟〉。
　　原本威尔正在陪她进行训练，途中洁西卡发出严重的呻吟，因此威尔才把她叫醒。
　　洁西卡似乎察觉到自己正在发抖。她眯起眼睛，拨开威尔的手。
　　「要你管。」
　　「……好啦好啦。」
　　这个少女总是很不讨喜。
　　威尔转过身，打算重拾自己的工作，结果听到极其微小的声音。
　　「……我作梦了。可怕的梦。」
　　想到她平常心高气傲的样子，威尔觉得这真是难以置信的一段话。
　　威尔惊讶地想转身看她，但他硬是忍住了。因为如果威尔看见她柔弱无助的样子，少女会觉得受到污辱。
　　所以，威尔笑着回答：
　　「只是个梦就好。现实还没那么糟。」
　　威尔一回答，小腿后侧就感到沉闷的痛楚。他似乎被踢了一脚。
　　「威尔真迟钝。」
　　「我怎么了？」
　　威尔一声哀叹，紧接着便听到「呕啷」一声巨响。
　　他吓了一跳，循着声音看去，发现在那飞扬的灰尘中，一个狼狈的少女映入眼帘。
　　「不、不是小莲不好。是这张桌子自己把抽屉吐出来的啦！」
　　「啊～！真是的，你别乱动啦！」
　　少女双手交错打了个叉，嘴里说着毫无道理的借口，威尔忍不住对她怒吼。
　　少女美丽的夕阳色三股麻花辫正在摇摆——她叫小莲。平常身穿绿色洋装与白色外套，不知怎的，现在却是一身佣人般的打扮。
　　她的外表看起来是这间屋子里最年幼的一人，吊诡的是她的原形其实是个十六岁的女孩。
　　看来是她把抽屉从桌子里整个拉出来了。只见那个抽屉空无一物，地上则散乱着许多小东西。
　　小莲表情严肃地回瞪威尔一眼，然后慌慌张张地绕过威尔腋下，躲到他身后的洁西卡身边。长长的三股麻花辫竖了起来，仿佛正在威吓威尔。
　　「威尔的工作进度迟缓，小莲看不下去，所以才动手帮忙的啦。结果非但没有感谢，反而还被怒骂，小莲实在无法掩饰内心怒气及失望。小莲要向洁西卡请求救援。」
　　「有没有搞错？你只是想要有自己的桌子，才会到处翻来翻去的吧？」
　　「桌子里放了各种东西，这也是没办法嘛！」
　　岁月如梭，小莲来到这家事务所已经一个月了。尽管威尔将她当成见习〈候鸟〉，也教了她如何操纵翼舟等知识，但她完全没有进步的迹象。除了这些基础训练，威尔还要忙着准备航空服等必需装备，无暇为她准备桌子。
　　刚才威尔也陪着她做训练，但就趁着威尔离开这小小的空档，小莲便试图占据一张桌子。
　　洁西卡似乎已经从梦境的恐惧中振作了起来，小莲求她的时候，她正抱着膝，在她最爱的沙发上翻阅翼舟杂志。
　　她丝毫不理会小莲的求助，白皙纤细的手指继续翻了杂志一页，桃红色的嘴唇轻轻赞叹了一声。看来她是看到了感兴趣的报导。
　　「洁西卡！为了小莲，你也说几句话啦。」
　　洁西卡一脸不耐烦的样子，以怀疑的眼神射向威尔。
　　「是威尔不好，怎么可以期待小莲整理环境？」
　　「看吧！」
　　「……喂。人家把你讲得很糟糕喔？有点自觉好吗？」
　　威尔贵为所长，对这两位恣意妄为的少女也只能不停叹息。
　　他一身漆黑的航空服，搭配这一带罕见的黑发黑眼，就像是从黑白影像中跳出来的容貌。再过不久威尔就要十八岁了，从他悲壮感叹的样子看起来确实很符合他的年纪，不过他的站姿竟是出乎意料的毫无破绽。
　　「……真是的，你只有服装能维持干净吗？」
　　威尔忍着头痛拿起抽屉，将散落一地的小东西回收，并以谴责的眼光看向佣人打扮的小莲。
　　「你这个样子没有被希尔达抱怨吗？」
　　这两个少女的身世不明，也没有特定的居所。
　　洁西卡来到事务所以后就顺势定居下来，但若连小莲也要住在这里的话多少会显得有些不自在。因此，小莲目前寄宿在一个名叫希尔达的少女家里。
　　她在那里应该是有帮佣的工作才对……
　　「小莲很完美，就连佛钮司也称赞我说『你只要坐在椅子上就好』呢。」
　　「佛钮司先生一定是哭着对你说这些话吧？」
　　佛钮司是侍奉希尔达的管家。他是个能干的人，可以神不知鬼不觉地完成管家的工作，对于毒舌的希尔达也能应对自如。
　　小莲竟然能让他举手投降，这实在是非比寻常。
　　她歪着头，似乎不懂威尔话中的含意。威尔轻轻戳了她一下，并将抽屉收回原位。
　　好不容易收拾完毕，威尔擦了擦头上的汗水，结果小莲语带意外的叹道：
　　「威尔，你的额头上有伤吗？」
　　威尔的额头上有个斜向的刀伤，不过平常隐藏在刘海之下，看不见。
　　「咦？啊……以前我跟军人动过手。虽然这伤口也不怎么深……但当时流出来的血多得异常，害我慌张了一下。」
　　威尔答得含糊，他发现背后的洁西卡动了一下，似乎是心里觉得不太舒服。
　　虽然这个伤不是她害的，但威尔受伤的时候，洁西卡也在现场。
　　「不管这个了，回到刚才的问题。」
　　经威尔这么一说，小莲的表情明显扭曲。
　　「唔，为什么〈候鸟〉一定要学习〈封书〉的制作方法啊？」
　　「那还用说吗？当然是因为〈候鸟〉负责运送的就是〈封书〉啊。」
　　——小莲也不是做不到啊……
　　这个世界上有一种名为雾钥式的力量。
　　这种技术可以将充满于云界的〈雾〉做为材料，精制物体。尽管不能造出生物、植物、水、土等有机物质，其他无机物质倒是什么都能组成。
　　在这个岛屿飘在天上的世界，这股魔法般的力量是不可或缺的技术。毕竟水或矿物等资源在空中取得不易。
　　小莲她……正确来说是做为她原形的少女，拥有封印体质，亦即无法使用雾钥式的体质。
　　也许是因为这点，就连像记录〈封书〉这般，连威尔都做得到的简单工作，小莲本来也做不到。
　　但现在的小莲和原本的少女不同，她可以对雾钥式——〈雾〉进行干涉。包括翼舟在内的各种雾钥机关都能正常使用，阅读〈封书〉也不会有问题。
　　威尔要小莲坐在椅子上，自己则是双手抱胸开始说教。
　　「听好了，就算〈封书〉的结构很简单，它依然算是雾钥式的一种。不懂其使用方法的人还是占多数。甚至有不少人是来到邮务商才开始制作〈封书〉。如果我们不能教他们使用方法，那该怎么办？」
　　「威尔的脑袋真顽固。就算有一个〈候鸟〉不会教，感觉也还好啦。」
　　「是两人。要是我不在，谁来教客人啊。」
　　「洁西卡啊…………」
　　小莲说到一半觉得不寒而栗，摇了摇头。
　　看到这个反应，威尔很坏心的在她耳边低语。
　　（还是说，你比较想让洁西卡教你啊？）
　　说到雾钥式的运用，恐怕无人能出洁西卡之右，虽然也不是没有例外，例如常客希尔达，但综合来说，雾钥式对她而言根本就像是给初学者玩的游戏。
　　不过，天才总是难以被凡人理解。
　　当常人致力拼凑算式的时候，一旁的天才却能一看就找出答案。就像解答1+1=2这个算式般，途中没有任何计算过程。
　　试问如何呼吸？有人能回答吗？大概只能回答「吸气吐气」而已。向天才问问题就是这种感觉。
　　因为洁西卡太优秀了，所以她不会说明「计算过程」。
　　之前小莲请教洁西卡的时候，洁西卡只将未使用的〈封书〉放在她眼前，说了声「你试试看」。即使小莲失败，洁西卡也只会摆出一脸不可思议的样子，仿佛在问她「为什么不会？」。
　　如果只是这样，姑且当她不擅表达就算了，偏偏关于〈外渡〉的事情她都会特别热心教导。
　　结果她只是无限重复着「试试看」和「为什么不会」这两个步骤而已。再加上洁西卡是个非常不懂体贴的人，那段期间简直像是在拷问小莲。
　　「小莲老实道歉，拜托别这样做！」
　　「哼。知道就——好痛？」
　　威尔一副趾高气昂的样子，突然后脑杓被某种坚硬的东西直击。
　　「好像有人说了没礼貌的话。」
　　是洁西卡打的。
　　原来威尔被她用一本厚重的书砸了一下。
　　小莲对他投以同情的眼光，不过威尔倒是很坚强地继续解释。
　　「反正，只要你认真做就能学会。好好学吧。」
　　「嘿嘿。威尔很快就要反过来请教我啦。」
　　通常「只要认真就能学会」都是对不爱努力的小孩说的话，不过小莲好像颇能接受这个说法。
　　威尔取出一张白纸。
　　他盯着那张白纸，纸上随即冒出浅蓝色的小圆圈。圆圈犹如水面的波纹扩张重叠，无数的直线如桥梁般穿梭于其间。
　　「懂吗？如果有客人说想要书写〈封书〉，就先把这种纸给他……接下来要怎么做呢？你说说看。」
　　「嗯……把手放到正中央，喊一声『解封』就能开始书写，喊一声『封存』就算完成了。」
　　「在那之前必须先把想要记入的内容好好的想像一番才行吧？还有，如果当时的记忆不够完全，也有可能写得不顺。如此一来，严重的话还要请客人来把〈封书〉拿回去。」
　　「我说得又没错，不用太在意吧？」
　　「光是说明没有错误，客人不见得就能懂啊？」
　　小莲虽然是这副德行，其实她的脑筋转得很快，学习与记忆也不差。真的要她说明的时候，也许能像刚才那样确实完成任务。
　　——可是，如果有特别状况，脑袋应该会一片空白吧……
　　如果来的客人都跟教学范本的一样倒是不会有问题，但也不知为何，会光顾〈蝴蝶虎鲸〉这间事务所的都是碰上麻烦的客人。
　　小莲鼓起脸颊，指着白纸状态的〈封书〉。
　　「吼，威尔每次都光说不练。你要确实做个示范啦！」
　　「你以为这纸不用钱啊？」
　　话虽如此，实际做给她看或许真的会比较好懂。
　　——唉，反正写入的内容还可以修改，拿一张当练习也好吧……
　　书写〈封书〉其实很难。只要心有杂念，马上就会失败。所以〈封书〉设计成可以无限次重写，直到喊了「封存」表示书写完毕为止。
　　威尔无可奈何的将手放在纸上。
　　「要写入什么好呢？不如把上次小莲失败时的记忆写进去吧？」
　　「写什么都好，快点做给我看的啦。」
　　这并非威尔第一次示范给她看。小莲之所以心急，多半是因为想要排解刚才被骂的情绪。
　　小莲低着头，嘴角露出笑容，但威尔并未察觉。
　　「解封——」
　　「——威尔和洁西卡是怎么认识的呢？」
　　「咦……？」
　　小莲突如其来的一句话使得威尔回想起那段记忆。
　　那时的洁西卡比现在更不怕生，也比现在更不谙世事。
　　威尔对她做过的事、她对威尔做过的事都回想起来了。
　　那段邂逅是——
　　威尔觉得自己脸红了，小莲这时喊了一声：
　　「封存！」
　　「——啊，你这家伙！」
　　威尔回过神来，但为时已晚。
　　小虫振翅般的声音响起，几个蓝色的圆圈染上黑色。那几个圆圈自动延伸出直线，一眨眼间就画出一个几何图样。威尔的记忆已经转化为残留的思念，写入〈封书〉。
　　威尔手中那封刚写好的〈封书〉冷不防地被抢走。
　　「太好啦！威尔赤裸裸的〈封书〉到手啦！」
　　「喂，别乱来，不准你看！」
　　「哼哼哼，你做了什么难为情的事吗？这下威尔的把柄——」
　　小莲一副志得意满的样子，但她没搞清楚状况。
　　威尔认为难为情的邂逅，对于另一个人而言，同样是难为情的邂逅。
　　「——这可不成。」
　　伴随着像来自地底般的恐怖声音，藤蔓闪了一下。
　　洁西卡一直窝在自己的沙发上，这时她介入两人中间。她的金发之间已经组成了藤蔓，眼神就像准备宰杀猎物的猎人。
　　「呜哇？」
　　小莲一声尖叫，同时护着〈封书〉在地上打了个滚。
　　洁西卡拔腿想要追上小莲，但事务所的备用品就放在自己身边，窒碍难行。虽然她对人类总是毫不留情，不过对于事务所、翼舟、〈候鸟〉方面的东西却很宝贝。
　　趁着洁西卡投鼠忌器之际，小莲朝着事务所出口狂奔。
　　「——别想逃！」
　　「为什么要这么生气呀？呵，无论如何小莲非得看看这个内容——《芬里尔》！」
　　［插图］
　　小莲一念咒，身上便冒出黑〈雾〉。
　　小莲的真面目是史上最古老的雾钥式《芬里尔》。其力量与半人半妖的洁西卡并驾齐驱。由于威力太过强大，小莲平常不太使用，这时她却释出这股力量。
　　——小莲这家伙，玩真的啊……！
　　〈雾〉瞬间化为黑狼的样貌，大小足以让小莲骑在背上。
　　「威尔！」
　　「我知道。」
　　威尔飞身越过柜台，一手拿着「某个东西」疾驰。
　　小莲创造的黑狼并非一般的雾钥式。那是非常危险的层级，在民间，相关的精制、持有、使用都是被禁止的。
　　然而，只要威尔与洁西卡两人合力，倒不是无法与之抗衡。但这不是重点。
　　——要是让她飞起来就玩完了！
　　黑狼真正可怕的地方不是力量，而是飞行能力。
　　在过去的空战，洁西卡负责操控，威尔负责以铳机枪攻击，如此全力以赴才好不容易战胜黑狼。
　　小莲一跨上黑狼，威尔便高举着手上的「某个东西」。
　　「来唷，威西卡，吃饭罗？」
　　威尔高举着一个吃到一半的面包。
　　「嗷呜。」
　　黑狼毫不迟疑地飞向面包。
　　「啊啊！你要听小莲的命令吧！」
　　小莲明明是黑狼的主人，黑狼却将她从背上甩开，对着威尔摇尾巴。
　　威尔与洁西卡可不会放过这小小的空档。
　　「——呵！」
　　小莲才刚抬起头，威尔与洁西卡已经挡在她两旁。
　　「就算是〈七大钥〉，给你用起来就不一样了。小莲，你以为美食当前，它能受得了诱惑吗？」
　　威尔目光冷淡地瞪着小莲，小莲心有不甘地叫了一声。
　　「至少让小莲看一下内容啦！」
　　「「休想！」」
　　三人的手在同一时间碰到〈封书〉。
　　「唤醒！」
　　〈封书〉散发出蓝色光点，遮蔽住三人的视线。
　　◇
　　这里是岛的外缘。
　　威尔来到这里，眼前是万里无云的苍天和无缝无隙的阴云——两片一望无边的天空。
　　头上那片无边无际的天空称为苍界——人类得以在这个世界生存。无数的岛屿在这片人类的领空中飘浮，冰冷的风与舒缓风势的和煦阳光充满这片天空，生命在此孕育。
　　脚下的天空覆盖着一层眩目的白，名为云界——天空的主宰者雾妖栖息于此；这里是天空的尽头，人类至今仍无法深入。这里充斥着带有剧毒的〈雾〉，对〈雾〉没有抵抗力的人如果吸入〈雾〉，几分钟内便会手脚麻痹或产生幻觉。
　　然而，这片恶梦般的白色天空也支持着苍界与其居民。
　　笼罩在云界的〈雾〉有一种奇妙的性质，只要受到特定的震动就会变为固体。雾钥式将此原理树立为一项技术，透过这技术则能创造雾钥机关。
　　天空对人类并不温柔。
　　【不过我还是要迈向这片天空。】
　　一阵声音响起，它不像语言那般具体，却比任何声音还要清晰可闻。
　　这些在脑海中直接响起的话语，其实是书写〈封书〉的本人——这里指的是威尔——内心的思考、情感等体验。
　　在岛和天空的边界，石头堆叠而成的防护壁无边无际的延伸。
　　这座平坦的建筑没有用以抵御外敌的特殊设计，因为高度很低，也无法防止居民坠岛。
　　乍看之下似乎是毫无意义的建设，其实是为了增强岛的韧性而作。当然岛的某些地方还是会另外装设栅栏，防止居民坠岛，不过这里很少有人往来，因此只看得到补强岛屿的堤防。
　　『可恶，看不到了……』
　　这句懊悔的低语出自「威尔」的嘴。相较于现在的他，身上多少还带点稚气的感觉。
　　他在军校校园里看见某个东西，而追到这里。当时在靠近云界的空中，有「某个东西」散发着七彩光芒在飞行，周围还不时窜出火花。
　　有东西在交战。
　　这当然是一件大事，但真正驱使他来到这里的，是因为「某个东西」展现了超乎想像的飞行技术。
　　【如果那是〈候鸟〉，驾驶的技术还真是不得了啊。】
　　回旋、加速、上升下降，无论哪个都是他学不来的速度与精准度，个个令他目瞪口呆。
　　威尔看得心痒难耐，一路跑来这里，但那光芒已经消失不见。
　　翼舟能降落的地方有限。
　　那道光并未飞越威尔头上，所以应该不是进了城里。应该要找找〈港〉或飞行场的附近吗？
　　威尔正打算掉头离开……
　　「砰咚」——他发现有人在他正后方摔倒。
　　『咦——？』
　　这一回头，威尔吓得停止呼吸。
　　身后原本没有任何人，如今却有个少女倒在地上。
　　一顶可爱的帽子上面还有花朵装饰，金色长发及腰。金发的间隙露出一张楚楚可怜的侧脸。少女身穿鲜艳的桃红色洋装，衣襟与胸前的装饰看起来颇具异国情调。衣服上面到处都是黑色的灰，上臂似乎有血液渗出。
　　【这女孩是从哪里冒出来的？】
　　尽管内心疑惑，他仍奔向少女。
　　『喂、喂。你还好吧？有受伤吗？』
　　威尔摇着少女的肩膀呼喊，然后听见细微的呻吟。
　　紧接着——咕噜噜噜噜噜噜——一阵异样的声音响起，仿佛野兽威武的叫声。
　　【呃，难道这家伙是因为肚子饿才跌倒的……？】
　　威尔感觉到一丝不安，同时想到口袋里有个吃到一半的点心。学生餐厅多了个新的餐点，叫做「大福」，威尔觉得新奇便买了一个尝尝。
　　……大福很甜，分量又大，威尔吃不完那么多。
　　他不太好意思将吃到一半的东西拿给别人，不过还是先拿出来试探一下。
　　『如果你肚子饿，要不要吃看看这个？虽然是我吃到一——咦？』
　　「啊唔」——少女一起身，立即抓着他的手攻向大福。
　　威尔以为自己连手指都要被咬掉，这时少女却维持着咬合的姿势僵直不动。
　　接着她将脸缓缓移开——大福竟跟着伸长。
　　她的说话声犹如铃铛滚动般清脆。
　　『什么？什么食物这么有挑战性？』
　　这是少女说的第一段话。
　　威尔既惊讶又困惑，只能「噢、噢」地说不出话来。但少女完全无视他，自顾自的咬着大福，一脸无法理解的表情，双手紧紧抓着威尔的手。
　　看来她真的饿坏了，即使大福已经失去踪影，少女仍不愿放手。
　　不仅如此——唏哩一声——威尔的手被舔了一下，这时他才脱离僵直状态。
　　『喂、喂，你要吃到什么时候啊！已经没有了啦！』
　　威尔甩开手，少女一脸吃惊，仿佛这时才察觉到威尔这个人。
　　少女以高高在上的目光抬头看着威尔。她伸出手指，抹掉嘴边的红豆馅，送入口中。
　　【好漂亮……应该说是好可爱……】
　　少女在威尔面前做出那样的动作，使他感到脸部发烫。
　　威尔完全看呆了，一动也不动，少女眯着浅紫色的双眸，嘴角微微上扬。
　　『我喜欢这个。我还要吃。』
　　少女的笑容和另一个少女重叠，威尔一时说不出话。
　　——天空的下方不知道会有什么——
　　一个发色翠绿的少女将手伸向空中说了这句话。
　　当时威尔俯瞰着云界，看着〈候鸟〉穿梭于其间，许下一个承诺。
　　——一言为定。我们一起飞吧。飞到天空的尽头——
　　【她已经死了！】
　　威尔应该没搞错。而且眼前的少女是金发，不是绿发。
　　『我、我不是说已经没有了吗？』
　　威尔勉强挤出这句话。
　　『话、话说回来，你是被人攻击了吗？你的样子好凄惨。』
　　虽然威尔很在乎那道光，但这附近找不到翼舟，少女的服装也不像是可以承受航行的东西。看来事情应该跟她无关。
　　虽然她受的伤不怎么严重，但似乎也不是单纯跌了个跤。
　　少女发现自己的服装有异，气得鼓起脸颊说道：
　　『都脏了。我很喜欢这件的说。』
　　少女鼓着脸说话的样子，是她第一个像一般寻常人类的举止，威尔因此稍微恢复冷静。
　　『反正又不是破了，洗一洗就能变干净了。』
　　『洗？洗是什么？』
　　威尔以为她在开玩笑。
　　『那还用说吗？当然是放到水里揉一揉搓一搓啊。你看，那边有水龙头吧？脱下来洗一洗吧。』
　　在岛这种空间里，饮用水是贵重物品，但雾钥式精制的工业用水唾手可得，只要打开水龙头就有。
　　威尔顺水推舟地回答，少女随即颇为认同地点点头——接着竟然大剌剌的掀起裙子。
　　［插图］
　　威尔顺着少女的黑色裤袜往上看去，她有一双雪白的大腿，身上穿着同样洁白的内衣裤，看得他惊慌喊道：
　　『等一下！』
　　『嗯？』
　　『嗯什么，你在干么？我就在你面前耶！』
　　『无法理解。是你叫我脱下来洗一洗的耶。』
　　威尔抱着头，伸手制止少女。
　　『抱歉。我没想到你会当真。』
　　少女的表情显得非常不满，突然又有感而发地看着威尔的脸。
　　『怎、怎么了……呜哇？』
　　「嘶嘶」——不知怎的，少女把脸贴近威尔，在他脸上闻了起来。
　　『什、什、什……』
　　威尔张口闭口地说不出话，少女却接着道出一句出乎他意料的言语。
　　『有丹恩的味道。』
　　丹恩•史达宁——这是威尔父亲的名字，他半年前在云界里失踪。
　　威尔抓着少女的肩膀。
　　『你认识我爸？你是在哪里——』
　　『好痛。』
　　少女表情扭曲，威尔因而慌忙撒手。
　　『抱、抱歉……』
　　威尔老实道歉，少女脸上带着警戒，抬头看着威尔。
　　『威廉•史达宁？』
　　少女以断断续续的发音说出威尔的名字。
　　『嗯。』
　　少女再指着自己说道：
　　『洁西卡。』
　　『洁西卡……』
　　威尔复诵着她的名字，像是在用心体会这名字的含意。
　　『对。丹恩给我取的。』
　　威尔对这个名字有印象，他确定这个少女——洁西卡曾经和丹恩见过面，而且感觉不是外人。
　　『我爸说过。如果小孩生下来是女儿，就会帮她取这个名字。』
　　『是喔。』
　　『你……洁西卡你是从哪里来的？』
　　少女指着岛的另一边，也就是云界。
　　『非常遥远。我是来找威廉•史达宁的。』
　　『找我……？』
　　威尔发现自己的心脏跳得很大声。
　　『我……你叫我威尔就好』
　　『威尔。』
　　『嗯。你为什么要找我？』
　　少女点了点头，在衣服里摸来摸去。接着她发出一声惊叹，脸色突然变得难看。
　　她感到一丝不安，后来好像又找到她想找的东西了，表情立刻变得开朗，并将那东西拿到威尔眼前。
　　『丹恩要我把这个交给威廉•史达宁——威尔。』
　　『我爸要给我这个……？』
　　那是一个信封。
　　威尔拆开信封，一张纸从里面溜出来。纸上没有文字，只有圆圈与直线形成的几何图样。
　　威尔立志要当〈候鸟〉，他一看就知道那是个叫做〈封书〉的特别的东西。
　　——老爸给我〈封书〉……？
　　他来回看着〈封书〉与洁西卡的脸，然后用力握拳。
　　这个少女究竟是何许人也？她和老爸又有什么关联？为何现在才收到这封〈封书〉？
　　威尔心里接连冒出几个疑问，但他非常清楚，现在该做的只有一件事。
　　尽管心里明白，他却需要一些勇气付诸行动。
　　威尔深呼吸了一下，然后将手放到〈封书〉的图样之上。
　　『唤醒——呃？』
　　威尔喊道，随即塞住耳朵蹲下。
　　就在他要阅读的瞬间，剧烈的杂音窜入耳中。景色也不正常——感觉不像是进入记忆里的感觉。
　　【〈封书〉坏了……？】
　　威尔从杂音之中听见几个词汇。
　　『沙沙沙……威尔……沙沙撒沙沙……』
　　威尔竖耳倾听。
　　【老爸……？】
　　『天空的尽头确实存在……沙沙沙……总有一天，你沙沙沙沙沙沙。』
　　『喂，老爸？』
　　再怎么问也不可能有答案。尽管威尔心里明白，还是对着父亲呼喊。
　　之后〈封书〉里面连杂音也没了，然而有一句话非常清楚地传了出来。
　　——我回不去了，抱歉——
　　威尔的父亲关心孩子的安危。
　　【这是怎么一回事？老爸去了云界的底层吗？那洁西卡是从哪里得到这个的？】
　　威尔找寻少女的身影。她不在眼前。
　　他四处张望，发现少女正张开双臂站在护墙上。她的步伐令人捏把冷汗，仿佛是在上面走钢丝。
　　少女注意到威尔的视线，轻盈地转身说道：
　　『看完了？』
　　『嗯，对啊……你是在哪里拿到的？』
　　『丹恩交给我的。』
　　『我爸临终的时候你陪在他身边？』
　　『是啊。』
　　『你是从哪里来的？』
　　『非常遥远。刚才就说过了。』
　　少女不像是在隐瞒事情，她说话的表情显示她已经没别的话好回答了。
　　威尔张口结舌，不知该怎么问起才好，只好又闭口不语。
　　也不知道少女对威尔的反应有何想法，只见她又在护墙上轻轻转了一圈。她似乎没在注意脚边，真担心她会不会失足踩空。
　　『威尔给了我好吃的东西。可是，这里不好玩。』
　　她自言自语似地低语，伸手在脏掉的衣服与染血的手臂上摸来摸去。
　　『来到这里的路上很辛苦。可是，我的辛苦没有回报。只有丹恩比较特别而已。』
　　『喂、喂，你在说什么啊？』
　　威尔不知所措地问着，洁西卡貌似无聊地低头说道：
　　『本来很期待的。结果却令人失望。我累了。』
　　说着，少女微微地笑了。
　　『幸好最后还能见到威尔。趁现在心情还算好，我要走了。』
　　语毕，少女面朝着天空，仰身倒下。
　　『——不行！』
　　威尔冲上前去，勉强抓住她的手。他想趁势拉回少女的身体，结果——
　　【停不下来……！】
　　狂奔而出的威尔和少女换了位置，朝着天空飞了出去。
　　双脚踩不到大地，伸手也抓不到东西。
　　他已经准备好面对死亡，忽然有个东西飞快地缠到他脚上。
　　『咦，哦——哇啊？』
　　威尔单脚被抓着，像个钟摆似地猛然撞上防风堤。
　　他泪水盈眶，伸手抚摸受到严重撞击的鼻子，低头……不对，是抬头看着脚下……发现少女正背对着天空，满脸狐疑地看着自己。
　　少女的手中有一条藤蔓。原来威尔是被藤蔓抓住了。
　　『威尔会飞吗？』
　　『怎、怎么可能会飞？』
　　『那么，为什么要跳下去？』
　　『……因为，你要是掉下去的话会死掉吧？』
　　少女张口怔了一下，接着呵呵笑了起来。
　　『真是个有趣的人类。』
　　『……嗄？』
　　洁西卡笑得很开心，威尔勉强从峭壁上爬上来。
　　少女动作轻盈地从护墙上跳下来，盯着威尔的脸看。
　　『我改变心意了。威尔很有趣。我就在这里多玩一会儿。』
　　少女表情开朗地说着。
　　正当威尔想要回应她的笑容之际……
　　『唷，借一步说话好吗？』
　　一个陌生男子亲切地笑着问话。
　　他的靴子发出金属的铿锵声响，细瘦而精壮的体态给人军人般的印象。
　　经他这么一问，威尔正打算回话，几个慌张的脚步声随即接近。
　　『……欸欸。这家伙会不会乱来啊？』
　　几个男人手上拿着武器，将威尔、少女，以及另一名男子团团包围。
　　这几个人的长相乍看之下也不像是什么凶神恶煞，眼神却比一般人锐利许多。他们大约十人一伙，挡在路上。
　　看来他们和向威尔攀谈的男子并非同伙。男子脸上也露出警戒的表情，将手伸向腰际的铳机枪上。
　　这就是威尔、洁西卡以及「另一个人」的邂逅。
　　◇
　　〈封书〉的景色犹如纸花纷飞散去。
　　事务所熟悉的景象与脸色呆滞的小莲出现在前方。
　　「咦～？怎么到这里就没了？后来怎么了啦？」
　　小莲一脸不服气的样子，威尔的表情却没那么简单。
　　威尔企图从小莲的手上抢走〈封书〉，小莲迅速躲开。这时她才发现威尔好像非常心急，于是一脸戒慎恐惧的问道：
　　「那个，呃，刚才那是威尔和洁西卡吗？」
　　威尔的脸猛然抽搐一下。
　　小莲若有所思地仰望着事务所天花板，然后低声对自己确认一件事情：
　　「嗯～如果小莲的记忆没错，洁西卡和威尔认识的时候，应该还可以自己飞吧？」
　　虽然洁西卡现在有惧高症，如果不和威尔同心协力就不能飞，但她以前背上长着四片蝶翼，没有翼舟也能飞行。
　　威尔羞愧得要死，小莲毫不留情地给他致命一击。
　　「也就是说，洁西卡只是想要飞起来而已，威尔去抓她，自己反而摔下去吗？」
　　威尔仰身而倒。
　　「……杀了我吧。一辈子的耻辱。」
　　威尔承认自己的失败，仿佛放弃一切似地说着。
　　他眼神空洞地仰望天花板，小莲低头看看他，接着又看向洁西卡。
　　洁西卡身体猛然一颤，小莲仿佛看到难以置信的事情似地开口说道：
　　「洁西卡舔了威尔的手吗？」
　　就这一句话，洁西卡似乎头晕目眩，身体摇摇欲坠。她的金发如同帘幕般展开。
　　然而，她毕竟是洁西卡•席尔巴贝儿。
　　身为半人半妖，比人类优越，可以吟唱绝对语言。
　　她可是正面迎战发飘的《芬里尔》，并且获得胜利的少女。
　　尽管浑身发抖，她却不腿软，紧盯着小莲。
　　「……给我拿来。」
　　「咦，可是，那个……」
　　「拿  过  来  。」
　　「小莲什么都没看到没听到什么都不知道！」
　　看到洁西卡的金发染上翠绿色，小莲随即跪着交出〈封书〉。
　　洁西卡目光冰冷，收下那〈封书〉后立刻双手用力——想要撕毁，却突然一个转念，将之收进口袋。
　　「洁西卡……？」
　　对她而言，这应该是个羞愧无比的记忆。以洁西卡的个性来说，她应该会瞬间撕毁。
　　结果她没将〈封书〉毁掉，而是收了起来，威尔因此发出疑惑的声音，同时……
　　威尔发现洁西卡面露笑容，好像开心得不得了。
　　威尔的背脊不寒而栗。
　　「洁西卡，你，该不会——」
　　「威尔一定会更加努力服务奉献。」
　　——这家伙，把这当成我的把柄吗……可恶！
　　洁西卡一脸若无其事地别开视线，然后突然想起什么似地低语。
　　「之前我有看到新型的复座型坐垫。」
　　「洁西卡，你……！」
　　「一物换一物。」
　　洁西卡的眼神透着绝对的优势，威尔的脸仿佛看到世界末日——然后却豁然开朗地笑道：
　　「洁西卡，你搞错罗。」
　　「为何？」
　　「那〈封书〉本来就是我写的。同样的东西我要做多少就有多少。」
　　洁西卡的脸上第一次浮现恐惧的神色。
　　正是，这〈封书〉既是威尔羞愧的记忆，同时也能证明洁西卡有一段羞于见人的过去。
　　「……卑劣。」
　　「是谁先的啦！」
　　两人丢人现眼的对骂，威尔发现不知怎的，小莲正满脸兴奋地注视着他们。
　　「威尔和洁西卡感情真好。」
　　被她这纯真的眼神一看，威尔与洁西卡尴尬地交错视线。
　　「唉，怎么说呢，这样下去也只是彼此伤害对方而已吧？」
　　「我是宽宏大量的。这次就放你一马。」
　　结果算是两败俱伤。
　　自从小莲来了以后，这般收场的情形变多了。
　　「欸，把〈封书〉还我吧。」
　　「不要。你想只有自己抓着把柄吗？」
　　「你自己也可以写出一样的〈封书〉吧？」
　　「从我的观点来看就没意义了。」
　　洁西卡说着取出〈封书〉，略显欣喜地把嘴唇靠在上面。
　　——我的观点就有什么意义吗？
　　威尔总觉得自己的小辫子被人抓着，心里平静不下来，但洁西卡不知怎的满脸幸福，因此也提不起劲去抢她的〈封书〉。
　　（漂亮，可爱。）
　　洁西卡隐藏在〈封书〉后面的嘴唇轻声低语了一下，但声音没传人威尔耳中。
　　就在这时候，事务所的门铃响了。
　　◇
　　「……那个，请问是要寄送〈封书〉吗？」
　　威尔摆出一张抽搐的笑脸对着「客人」询问。
　　洁西卡从威尔身旁送上饮料——她所会提供给客人最低限度的招待——眼神狐疑的看着对方。
　　「客人」并不开口，只是摇摇手，洁西卡也不陪笑脸，径自离去。
　　至于小莲则是躲到威尔的桌子底下，戒慎恐惧地窥探现况。
　　这也难怪。
　　会找上〈蝴蝶虎鲸〉的，都是碰上某些麻烦的委托。
　　以前的委托大多是希尔达的要求，威尔原以为是因为她这个客人特别麻烦。然而，最近即使是和她无关的委托也会被卷入麻烦。
　　毕竟威尔担任〈候鸟〉的第一个委托就是要带洁西卡去天空的尽头，就某种意义而言，或许委托会麻烦是当然的结果。
　　基于这些事实，威尔心想：
　　——真不想和这家伙扯上关系……！
　　对方是个样貌诡异的客人。
　　首先，他很高大。尽管威尔不是高个子，但在别人面前也不至于看起来像个小孩子。就常识而言，这身高差距实在很诡异。
　　此外，那巨大的身体包覆在一件厚重的大衣之下。直挺挺的衣襟遮住他大半张脸，剩下半张脸则是被帽子遮到看不见眼睛。就算由下方仰望，也只能看见他一小部分的脸。
　　再者，他困脂色的大衣下露出奇特的甲胄，表面像是镜子一般。
　　——这家伙该不会是雾钥式吧……？
　　威尔曾经看过雾钥式做成的「傀儡」。
　　在创世纪传说中，〈七大钥〉是雾钥式的始祖——《英灵战士》是其中之一，威尔看过的傀儡是其仿制品。那傀儡发狂时连岛都能击坠，眼前的甲胄与超乎常人的巨躯令威尔联想到《英灵战士》。
　　「…………」
　　壮汉——很难想像他会是女性——接过洁西卡端出来的饮料，一口气便喝得精光。即使杯子贴到嘴边也没让别人看到颜面，切入角度绝佳。
　　——看来应该是人类吧……？
　　雾钥式不能组成有生机的东西。
　　尽管可以创造出似是而非的东西，模仿的类生物也无法做出饮食这种人类般的动作。仿生物若像刚才那样喝下液体，应该会从身体的间隙漏出来。
　　威尔暗自松了口气，这时壮汉从手提包里取出一张信纸。
　　手提包是一般大小，壮汉粗大的手指小心抓着信纸两端，而这信纸也是一般大小。这令威尔有一种奇妙的错觉，仿佛看见一个彪形大汉正在玩小朋友的扮家家酒。
　　「…………」
　　壮汉并未出声，威尔收下信纸。信纸内的圆圈与直线构成几何图样，微微透光可见，原来是张〈封书〉。
　　由于这并非〈封书〉专用的信纸，威尔取出专用信封，将信纸放入信封。
　　「可以请你写收件资讯吗？」
　　「…………」
　　壮汉默默收下信封，从桌上拿了枝笔书写住址。一只大手配上普通的笔，笔看起来就像牙签般大，这样用笔真令人不放心。
　　总算收件人的姓名也写上去了，威尔眼睛猛然眯了一下。
　　「喂，你这是什么意思？」
　　信封上面的名字是——比尔基德＝吉李安——当这间事务所还叫做〈飞龙〉的时候，负责经营的〈候鸟〉就叫这个名字。
　　同时，他也是威尔认识小莲的那起事件中的藏镜人。
　　——那个女人是最后的〈钥〉——
　　他丢下这句不像警告也不像宣告的话就走了。
　　以前有段期间他们以伙伴相称。
　　然而，现在他们显然是敌对的。
　　有人要求自己寄送〈封书〉给这个男人，这无非是个陷阱。
　　威尔悄悄按住铳机枪，壮汉随即动了。
　　壮汉张开双臂，扑天盖地般地朝威尔身上压去。
　　「这家伙！果然是陷阱啊——……咦？」
　　威尔还想以铳机枪迎击……结果怔了一下。
　　壮汉把头压在桌面上。
　　「拜托。」
　　壮汉的声音含糊，像是隔着一块厚布在说话。虽然听不出他的年龄，但也不像是个老人。
　　但这毕竟是壮汉发出的第一句话语。
　　威尔退回铳机枪的击鎚，随即一屁股坐到椅子上。
　　「……抱歉。请抬起头来。」
　　「…………？」
　　壮汉歪头不语，威尔继续说道：
　　「你来这里是为了寄出〈封书〉。而我们是〈候鸟〉。只要有这个理由，我们就可以飞。你不需要这样做。」
　　威尔感到危险。
　　他并不信任这个壮汉。
　　然而，壮汉是根据寄送〈封书〉这个原则而来的。既然威尔身为〈候鸟〉，就必须对这个原则做出回应。
　　——而且他已经展现诚意了。
　　管他是敌人也好，毫无瓜葛也罢，总之他已经对威尔低头了。客人都做到这个地步了，〈候鸟〉总是会飞的。
　　威尔正打算拿出邮票，身后却传来说话声。
　　「威尔，你最好拒绝。」
　　是小莲。
　　她的看法想必是正确的。既然收件人是比尔基德，很难想像事情可以不掏枪就解决。
　　尽管如此，威尔还是取出绘有蝴蝶与虎鲸徽章的邮票，将之贴在信封上，并盖了邮戳。那邮戳并非油墨打印，而是钢印。
　　「武装邮务商〈蝴蝶虎鲸〉——确实收下您的邮件。」
　　说完，壮汉便低下头，像是在道谢似的。
　　然后他离开座位，脚步静悄悄地离去。他那巨躯若是不弯腰，连玄关都过不去，动作却让人完全感觉不到重量。
　　看着壮汉离去，小莲拉了威尔的衣摆。
　　「威尔，那个，现在赶快回绝才好。」
　　「……为什么？」
　　「洁西卡也很害怕。」
　　威尔以为自己听错了，回头一看发现洁西卡抱膝坐在沙发上，确实没什么精神。她一脸不悦地看向一旁，也不多做否定。
　　威尔马上明白她为何会有这样的表情。
　　——看来她怎么也忘不了比尔基德的名字啊……
　　威尔轻轻摸了小莲的头。
　　「小莲，轮到你看家了。」
　　「为什么？因为小莲叫你回绝吗？」
　　「不是，也许这次就像你说的，应该回绝才好。」
　　「那又为何没有这么做？」
　　「如果我们要前进，就不能逃避这次的送件。」
　　小莲很不服气地呻吟。
　　「那小莲也要去。」
　　不过威尔还是摇头说道：
　　「距离太远了。单程就要花上两天。你还不到挑战长距离航行的时候。」
　　「有《芬里尔》在就没问题！」
　　听了这回答，威尔眼神严肃地逼问道：
　　「你真的要用吗？」
　　「这个嘛……那个……」
　　小莲自己应该也明白。
　　尽管她自己和《芬里尔》处得很好，但那仍是被许多人类所觊觎的雾钥式。在事务所里适度使用还可以接受，但不应该在引人注目的地方使用。
　　小莲失落沮丧，威尔轻轻拍了她的背。
　　「别苦着一张脸。我们要到天空的尽头的话，还是需要小莲的。为了今后能跟着我们飞这类的航行，你要好好加油。」
　　「……嗯。知道了。」
　　小莲面带怒容地退让，威尔对她补上一句：
　　「如果碰到什么困难，就找希尔达帮忙吧。有她在的话，就算〈七大钥〉找上门，她也能帮你还以颜色。」
　　威尔像是在说笑，但他背脊忽然一凉。
　　之前小莲和〈七大钥〉引起的事件中，其中一个敌人——一个名叫札克斯的男子对着希尔达说了一个「禁语」。
　　结果——其中一人倒地不起。另一个人虽然逃走了，却是拿了自己人当挡箭牌才死里逃生。
　　——波尔曼的老爸现在还在医院里吧……
　　前几天威尔不经意地去看了一下，发现他头发都白了，坐在轮椅上让女性看护推着。不过，也许是因为一切都毁了，让他再无牵挂，他看起来并不怎么悲壮。
　　总之，因为脑海里想起那副情景，不只威尔，小莲也颤抖了一下。
　　小莲别过视线，像是一只对峙落败的猫。
　　「既、既然这样，也不是不能接下委托。」
　　小莲点了头，抬头看着威尔，话锋一转：
　　「这次的收件人是威尔和洁西卡认识的人？」
　　威尔看向洁西卡。她并不回话，也不打算制止。
　　威尔深呼吸一口气，清清楚楚地说道：
　　「比尔基德•吉李安就是击坠洁西卡的凶手。」
　　◇
　　场景来到一座石城。
　　外面没有其他建筑，只有那座石城孤伶伶的座落于岛上。四下里没有任何辽蔽物，强风恣意吹拂着。一旦走出户外，恐怕连呼吸都有困难。
　　窗户及烛台等距地在石城内的回廊排开，尽管强风吹拂，窗户却安静无声。烛火也丝毫没有摇摆，可见没有一点风从空隙间吹进来。
　　这座石城大得非比寻常，足以完全容纳亥佛尼亚大小的市镇，岛反而像是石城的附属品。
　　就算有雾钥式的技术，要准备这么大量的建材恐怕也不容易。而且照理来说，光靠岛的浮力并不足以支撑这么大质量的东西滞空。
　　为了维持这座石城的存在，究竟需要多么高超的雾钥式？一般人大概无法推估这个问题。
　　这里是〈七大钥〉的本部。
　　这里有无数的房间，每个房间都在进行和〈七大钥〉相关的研究。〈蝴蝶虎鲸〉曾经交战过的雾钥式，包括〈傀儡师〉的《英灵战士》与札克斯的《胜利之剑》都是从这里制造出来的。
　　一个青年在这石城的回廊走着。
　　他有一头金色短发，双眼如天空一般湛蓝，眼神犹如猎捕猎物的猛禽。体格削瘦而精壮，脚下军靴喀喀作响，令人联想到军人。
　　男子的脸上有个深刻的伤痕，从脸颊延伸到眉间。
　　——在那之后，已经过了多少时间呢……
　　脸上的旧伤隐隐作痛，青年抚摸伤痕确认状况。
　　八个月前，他认识了一对少年少女，一度以为可以拥有共同的梦想。然后，他的颜面被刻上了这道无法抹灭的伤痕。
　　就背叛的代价而言，其实也不算惨痛……
　　弄破蝶翼的触感至今仍留在手中。蝴蝶坠落的身影也不曾消失。
　　在回廊间走着，另一名青年从对面走来。他的脸上刻着象征火焰的刺青，鼻头贴着OK绷。
　　青年注意到男子，随即「嘿～？」的一声，露出愉快的笑容。
　　「真难得，你竟然回来这里了——欸，伤疤男。」
　　因为脸上的伤痕，别人都这么称呼这名男子。
　　这个名字让他不由得想起八个月前的事件。他明确表示反感，毕竟他刚才正好想起那件往事。
　　「嘿～嘿～比尔基德大哥。」
　　「札克斯，你已经从牢房里被放出来了吗？」
　　青年的名字叫做札克斯。
　　几天前他承接回收《芬里尔》的任务，结果被人反咬一口，因此被关进禁闭室里做为处罚。
　　「我对组织很忠诚的。让我闲着没事对组织来说只是损失。」
　　「……还真敢说。」
　　男子听不下去，叹了一口气，札克斯愉快地笑着。
　　「哈哈，我很惹人厌吧？不巧的是，我最喜欢你了。我是真的很尊敬你。」
　　「……是吗？」
　　比尔基德冷漠以对，青年表情略微认真地问道：
　　「既然连你都被叫来了，可见这次的召集是件大事吧？」
　　正如札克斯所说，比尔基德之所以来到这座石城，是因为受到上级的召集。不过重要事项已经交代完毕，他正准备要离去。
　　「你说呢？」
　　男子摆出若无其事的表情，札克斯露出轻佻的笑容继续说道：
　　「我虽然是个新人，但也还算认真工作。差不多该有人跟我说明真相了吧？」
　　「什么真相？」
　　札克斯笑了，心想「你明知故问」。
　　他原本轻佻的态度像是一场玩笑，话锋一转，语调锐利而冷淡地说道：
　　「就算凑齐了〈七大钥〉，也无法毁灭世界吧？」
　　「哦……？」
　　比尔基德总算出现感兴趣的反应。
　　「你怎么会这么想？」
　　「起初我听说组织的目的是〈七大钥〉的新生。但是，这样说来工作的速度也太慢了。包括我的《胜利之剑》和你的《洛基》在内，虽然过半也只有四个。花了几千年的时间只凑到四个。组织真的有要新生的意思吗？」
　　「如果你能回收《芬里尔》，不就有五个了吗？」
　　「这个嘛……」
　　札克斯用长枪的末端往地面戳了一下。
　　「如果真的有心要回收《芬里尔》，应该有更严谨的行动吧？然而上面却只配给我一个先天不良、后天失调的〈傀儡师〉。」
　　「……你在怀疑组织的做法吗？」
　　「那倒不是。可是，组织除了收集〈七大钥〉以外，是不是还有别的考量呢？」
　　比尔基德直视着札克斯的眼睛，仿佛要看透他真正的想法。尽管札克斯没有别开视线，脸颊上却流下一道汗水。
　　不久以后，比尔基德「嗯」的一声，点头回道：
　　「你说得对……对一半。」
　　「什么意思？」
　　「组织收集〈七大钥〉之所以消极，是因为〈七大钥〉已经凑齐了。」
　　札克斯不解地皱着眉头。
　　「姑且不论《芬里尔》，《英灵战士》和《米斯特汀》目前还是不堪使用吧？」
　　比尔基德不改表情，平淡地说着：
　　「《米斯特汀》已经确定有替代品了。」
　　「……真的吗？」
　　「你不是亲眼看到了吗？」
　　这句话似乎点醒了札克斯。他惊叹一声。
　　「哈哈，原来如此，是那家伙啊……！难怪我觉得那家伙特别好玩……那《英灵战士》又该怎么解释？」
　　「这方面我也不清楚。可是，听说早在组织创立的时代，好像就没有寻找的必要了。」
　　「这是怎么一回事？难道它的原版也还存在吗？这我可没听说过。」
　　「谁知道？这个问题我也想问。」
　　比尔基德耸耸肩，回廊里突然刮起一阵寒风。
　　「……唔？」
　　札克斯举起长枪，比尔基德的手也摸到腰际的剑上。
　　沙子流动的声音沙沙沙的响起，两人脚下的地面隆起。
　　那沙子看起来是彩虹色的。转眼间已经高过两人头顶，然后逐渐形成人形。看了那个身形，札克斯松了口气。
　　「《彩虹桥》……什么嘛，是——海姆达尔老哥啊。」
　　他是个壮汉，身穿胭脂色大衣，手上套着镜子般的甲胄。这个人物在这个时候应该是待在〈蝴蝶虎鲸〉的事务所才对。
　　壮汉——海姆达尔转头面对札克斯……仿佛对待小孩似地摸着他的头。
　　「……你可以不要每次都来这套吗？」
　　也许是因为海姆达尔对札克斯有好感，每次碰面他都要这样摸头。不过札克斯并不喜欢他这么做，一方面是头发会乱掉，二方面似乎是他身为男性的尊严会因此受伤。
　　海姆达尔接着看向比尔基德。
　　「刚刚出去工作。」
　　「谢了。」
　　札克斯眯着眼睛，对他们简短的谈话感到疑惑。
　　「有什么秘密吗？」
　　「大人的，秘密。」
　　说着，海姆达尔又伸出他粗犷的手臂在札克斯头上来回摸着。
　　札克斯心有不甘地泛着泪光，海姆达尔转头看他。
　　「讲悄悄话？」
　　他的声音含糊，语调略显稚气。
　　「我们在讨论〈七大钥〉是否足以毁灭世界。」
　　听了这个回答，海姆达尔恍然大悟似地点头说道：
　　「第八个〈钥〉？」
　　「第八？有第八个吗？」
　　札克斯总算脱离海姆达尔的手臂，他的语调上扬，带有警戒心与好奇心。
　　「在神话故事里，〈七大钥〉将天空一分为二。也就是说，起初七个应该是聚在一起的。然而，雾妖依然存在于天空，人类正走向灭亡之路。」
　　「意思是说，只有七个还不够吗？」
　　札克斯想确认自己的推测，海姆达尔接着答道：
　　「雾钥式以〈七大钥〉为始祖，存在着七大系谱。但是，确实有『某些东西』不隶属于这七大系谱。」
　　雾钥式可以精制各式各样的无机物质，人们只知道其基础架构共有七种。除此以外的基础已经有几千年的研究，但从来没有做出成果。
　　「我不是正牌的雾钥士。搞不太懂这些事情。」
　　札克斯头痛似地说着，海姆达尔点头，接着说：
　　「例如——绝对语言——」
　　听到这个名词，不只札克斯，连比尔基德也眯起眼睛。
　　「原来如此。这东西的确不隶属于雾钥式的系谱啊。」
　　札克斯笑得很开心，比尔基德突然若有所思地问道：
　　「话说回来，你好像跟〈夜姬〉杠上了吧。有确认到绝对语言吗？」
　　札克斯罕见地颤抖了一下。
　　「啊……没办法啦。问题出在绝对语言之前。我觉得赢不了她。」
　　「哦？真难得。这样不是刚好能抵抗一番？」
　　比尔基德语带讽刺地说着，札克斯铁青着脸摇头说道：
　　「《胜利之剑》差点就被吞了呢。要是我一瞬间有跟她战斗的打算，现在早就被杀了。」
　　从这段话听来，可知札克斯当时并不想和希尔达对打。他应该只是想见识见识〈夜姬〉的力量。结果似乎是超乎他想像的强悍。
　　札克斯摇摇头，像是要甩开恐怖的记忆，接着他又露出轻浮的笑容。
　　「可是，用了一次就会死掉的力量，真的可靠吗？」
　　「一个可能性。存在的证明。」
　　札克斯点头表示肯定。
　　「组织现在的目标就是找到这第八个东西？」
　　「至少有几个干部分到这个工作。」
　　比尔基德与海姆达尔就是奉命去探索「第八」的人。
　　「所以才只把〈傀儡师〉派给我啊。」
　　札克斯摇了几次头，似乎是认同了这个说法，但事实并非如此。
　　本来札克斯也应该去探索「第八」。
　　然而，让〈傀儡师〉独自回收《芬里尔》实在太过艰钜，所以在干部中相对资浅的札克斯才会收到那个命令。
　　实际上〈傀儡师〉已经无法再战，目前仍无法归来。
　　——他也不是那么没用啊……
　　〈傀儡师〉世世代代负责《英灵战士》的复原工作。虽然只做出了仿制品，但也留下了一定的贡献。
　　「可是，还有第八个啊。这还真有意思。要是持有者会全力抵抗就更开心了。」
　　札克斯说出他扭曲的信念，对于〈夜姬〉的恐惧仿佛已经遗忘。
　　「别把第八或者八号之类的名字随便挂在嘴边。这件事情除了我们这些干部以外  都要保密的。」
　　「闷不吭声和我的个性不合。」
　　「……你就是因为这样才会被排挤。」
　　伤疤男无奈叹息，接着说道：
　　「如果你非要说出口，就用这个名字。不过这只是个代名词。」
　　声明过后，伤疤男如此说道：
　　「——《加拉尔号角》——这就是第八号的称呼。」