　　云界的〈雾〉很深。
　　〈候鸟〉偶尔会飞进云界表层，那里顶多会让视线不清。但若是界龙或帝鲸等深渊雾妖栖息的中层、深层，连阳光都照不进去。
　　然而，这不表示那里是个黑暗世界。
　　出人意料的是，深层的雾妖也有许多小型且年幼的族群。这些雾妖的雏妖碰到高浓度的〈雾〉就会发出黯淡的光芒。
　　雏妖的磷光使得黑暗世界多了几分鲜艳的光辉。
　　少女以前总是从那里仰望天空。
　　天上会掉下各种东西。有些时候甚至是在表层邀游的下级雾妖。也可能是在中层飞舞的高级雾妖，因为抢输地盘而坠落。除了生物，也可能会有破烂的铁片掉落。
　　而且也会有雾妖以外的生物。
　　少女对此感到不可思议。
　　少女发现非雾妖的生物时，那生物总是已经死亡。可能是在下坠过程中被雾妖袭击，也可能是被风压压死，还可能是因坠落的冲击而死。
　　大部分情况下都是支离破碎地坠落，无法保持其原貌。不过，偶尔会有坐在铁船上坠落的，受的伤也比较少。
　　这种非雾妖的生物与少女非常相似。
　　——不过，那不是雾妖。
　　无法在〈雾〉中呼吸，不使用铁船也无法自力飞行。这种生物绝对无法在云界生存。
　　他们到底是从哪里坠落的。
　　少女拍动自己长在背上的蝶翼。
　　她和那些非雾妖的生物之间，顶多只有翅膀上的差异。在雾妖之中，也有成长后会改变形体的物种。有些物种则是在雏妖阶段有翅膀，成长后却会失去翅膀。
　　——我长大后，翅膀会不见？
　　实际上，少女的身体正随着成长逐渐变化。原本平坦的胸部现在长了双峰，身体的线条似乎也有改变。
　　——我不要翅膀不见。
　　少女之所以能在空中飞舞，是因为她有翅膀。
　　少女的身体比其他雾妖脆弱，之所以能够活到这个年纪，无非是因为翅膀的飞行能力远远超越其他雾妖。
　　虽然她也有尖牙得以防卫，但自由度比不上翅膀。界龙这个层级的还应付得来，但难以和帝鲸之类对抗。只能靠那双蝶翼逃过尖牙。
　　那天，少女同样仰望天空发怔。
　　上层的雾妖闹烘烘的，感觉会有东西掉下来。
　　果不其然，许多铁块、下级中级的雾妖，以及不是雾妖的生物掉了下来。
　　少女在天空轻盈地舞着。
　　从天而降的东西来到这么深处的时候，会达到非常可怕的速度。就算只是被一个碎片擦到也难逃一死。
　　然而少女仍在这些物体的缝隙之间翩翩飞翔。
　　飞着飞着，一股耳熟的「声音」响起。
　　她看了过去，发现有一只受伤的界龙。
　　它的鳞片已经由成年的青色转为彩虹色，身体庞大，光是眼球就有少女上半身一般大。在〈雾〉里无法将它整个身体尽收眼底。它大概活了几百年了，看起来是某个群体的长老。
　　看样子，这界龙在上面曾和非雾妖的生物打了一战。
　　少女轻轻落在界龙头上。如雨坠落的物体也差不多止歇了。
　　少女抚摸着伤口，嘴里低吟着，苔藓般的植物便从她手心爬了出来，然后将伤口堵住。
　　这是少女之所以能在雾妖之中生存的另一个道理。
　　只要少女唱歌，就能治好雾妖的伤。所以雾妖不会随便攻击她。
　　她对天上掉下来的非雾妖试过同样的做法，但因为没碰过还有气息的个体，所以没有效果。
　　生物死亡就无法还魂。
　　正当少女为界龙疗伤之际，天上又有东西掉下来了。那东西并不快，所以少女以为那是雾妖。
　　结果不然。掉下来的是一艘铁船。
　　少女飞离界龙的头上，靠向铁船。
　　有个非雾妖的黑发生物坐在船上。这非雾妖受伤了，但还活着。
　　少女很开心。
　　她终于遇到有气息的个体了。
　　少女试着为他疗伤，界龙却吼了出来。
　　看来它想送那生物上西天。
　　少女摇头回应。她表示想要救那生物，界龙随即更生气了。它主张非雾妖的生物不能存在于云界。
　　然而少女还是不肯退让，总算，界龙无意继续争执，远离而去。毕竟它也欠了疗伤的人情。离去前它还高鸣了一声，似乎是在告诫少女不得松懈警戒。
　　后来少女为那非雾妖的生物疗伤。他似乎想喝水，所以少女捧了一些给他……不过途中有一半以上都漏掉了。
　　在少女百般照料之下，非雾妖的生物开始说话了。
　　起初他们不懂彼此的意思，说着说着，少女竟学会了非雾妖所说的语言。
　　也许她其实本来就懂。与其说是学会，不如说是回忆起来的感觉。
　　然后他告诉了少女许多事情——非雾妖的生物叫做「人类」，他们无法在云界生存：有一种奇妙的技术叫做雾钥式，很像少女的能力；还有，人类会穿上叫做衣服的东西——从天而降的东西之中也有衣服；人类想知道云界的底层有什么。
　　这人类的名字叫做丹恩。丹恩•史达宁——少女拯救的人就叫这个名字。
　　丹恩也不知道少女是人类还是雾妖。
　　他只觉得，要是到了天空之上——去到苍界或许可以厘清一些事情。
　　之后丹恩就死了。光是受伤得到治愈，人类还是无法在〈雾〉里生存。
　　少女很哀伤。这是她第一次见到酷似自己的生物，她却无法拯救他。
　　丹恩临死之前留下一张叫做〈封书〉的纸张。还留下一句话，希望少女帮他交给自己的儿子。
　　少女将那张纸收在怀里，决定飞向苍界。
　　苍界很遥远。在空中没有可供降落的地方，少女只能在其他雾妖背上休息：有时水喝光了就只能停下来等到下雨为止——起初水和粮食一下子就用完了．害她折返了几趟——有时会碰到帝鲸这类无法抗衡的雾妖，因而四处逃窜。
　　过了半年的时间，她终于看见不是白色的天空。
　　苍界是蓝色的。
　　在耀眼的阳光包覆之下，少女抬起头来，这瞬间不知怎的，突然有一股怀旧感，眼泪夺眶而出。
　　她确信自己是注定要来这里的。
　　她开心地在这片新天空飞来飞去，几艘铁船从更高的地方飞了下来。
　　她发现有人类坐在上面，因而靠了过去。
　　人类却用子弹招呼她。
　　她不知所措地逃开，兼之还击，发现他们非常弱小，感到失望。
　　她理解到自己与人类并不相同，于是想要回去。
　　不过她觉得至少要将丹恩的〈封书〉送出去，因此开始找寻他的儿子。
　　然后她遇到了——
　　「——喂，洁西卡。差不多该出发了喔？」
　　洁西卡在她心爱的沙发上睡着，威尔的声音使她醒来。
　　少年的黑发在她眼前摇曳，脸上挂着无忧无虑的笑容。
　　「你看，小莲来送我们了呢。」
　　少女看似不开心地眯起眼睛。
　　「威尔真煞风景。不只不会预判风势，也搞不清楚气氛。」
　　「我有做什么吗？」
　　威尔因为这不讲理的话而哀号，洁西卡冷眼看他，然后站了起来。
　　「还在干么？要走了吧？」
　　「是你害我沮丧的耶？」
　　「威尔真软弱。」
　　洁西卡受不了威尔似地说着，同时看向北方的天空。
　　——那天，我之所以会坠落，是因为无知与傲慢。
　　威尔可能会说她现在一样很傲慢，但少女还是会这么看待过去的自己。
　　她绝对不是败在背叛。
　　她肯定不是错在信任人类。
　　因为也有人类伸出援手。
　　因为自己有一半也是这样的人类。
　　——飞吧，洁西卡。在这片天空，你可以飞得比谁都还要厉害——
　　这句话是威尔这个人类说的，他再次给了她一双翅膀。
　　——我想回云界。不过，也还想在这片天空多飞一会儿。
　　半人半妖的少女今天也和人类的少年在空中飞翔。
　　为了超越已经失去的翅膀，摆动着新的羽翼。
　　同时，也从这双羽翼感觉到一点舒适感。
　　◇
　　「呼啊……早安，佛钮司。」
　　「早安。小莲今天起得真早。」
　　上了年纪的管家已经完整着装，小莲压抑着呵欠对他点头。
　　「刚刚去为威尔他们送行回来。」
　　〈候鸟〉挑战〈外渡〉的早晨会起个大早。
　　这次威尔他们要飞到最北端，黎明时分就起飞了。
　　「原来如此，说得也是……结果〈封书〉怎么样了？」
　　「唔，这个嘛……」
　　小莲吞吞吐吐地说着。
　　「交不出去……啦。」
　　佛钮司不禁瞪大双眼。
　　「怎么会呢？」
　　「总觉得气氛不适合这样做嘛。洁西卡的心情超差的……不对，应该说很好吧，那到底是？还有，威尔就算被捉弄还是一副很认真的脸的喔？这怎么可能。」
　　小莲双手抱肩，仿佛看见了世界末日的前兆。
　　由于这次收件人的身分，使得威尔与洁西卡在出发前都显得紧张兮兮。
　　当时的气氛实在让小莲无法开口表示自己看了威尔与洁西卡的〈封书〉。
　　小莲因自己的无能而显得消沉，佛钮司微笑着为她倒了杯红茶。
　　「真是辛苦了。交不出去也没办法了。请喝点红茶休息一下。」
　　「哇，谢谢，佛钮司。」
　　小莲将茶杯拿到面前，一股清香轻轻飘进胸中。那是一杯杏香红茶，苦味较少，甘味显著。
　　然而，小莲才刚松了口气休息，下一瞬间又全身紧绷。
　　「喝完这杯茶，可以请希尔达小姐起床吗？」
　　空气冻结了。
　　「呃，那那那那个～～～这对小、小莲来说有点困难啦！」
　　「……这样啊。那我得告诉小姐，你打破的盘子快要超过五十——」
　　「——我去！小莲要赌命过去！」
　　希尔达起床的时候非常可怕。
　　然而，相较于打破盘子而被责骂，前者稍微好了一些。
　　小莲穿过厨房，走入一条长廊，迈向希尔达的寝室。
　　——话说，佛钮司是怎么打扫这么大的房子的啊？
　　小莲来到这栋豪宅已经一个月了，至今仍末见过佛钮司以外的佣人。实在难以想像，仅凭他一人就足以应付豪宅的大小事。
　　小莲好奇地在走廊上前进，终于来到两扇豪华的门板之前，门上还有金饰点缀。这对开门的门把上面还镶有红宝石做装饰。
　　「希尔达？天亮罗？起床啦？」
　　小莲咚咚咚地敲着门，结果当然没有反应。
　　重复同样的事情约三次以后，小莲认命推开门板。
　　里面铺着火红色的毛毯，上面摆着雪白的桌椅。
　　右手边摆着一张床，附有高大的天篷。
　　十三岁左右的少女正静静睡在那薄薄的帘幕之后。
　　「希尔达，起床的啦？」
　　小莲一面出声，一面靠近，发现红发少女紧紧抱着一个大枕头躺在床上。
　　少女身上只穿着贴身衣物，雪白的脖子与细致的锁骨没有遮蔽，连腋下到平坦的胸部一带都露在外面。这睡相令同是女性的小莲也不知该将眼睛看向何处。
　　小莲用力深呼吸，下定决心拍了希尔达的肩膀。
　　「希尔达，天亮——噫，来了啦！」
　　周围窜出好几道蓝色磷光。紧接着——
　　「喀锵喀锵喀锵锵」——无数的雾钥式将小莲团团包围。
　　有些是枪炮的形状，也有刀剑或长枪的形状。其中也有令〈傀儡师〉瘫痪的禁一级雾钥式，小莲发出「哈咻」般奇妙的声音。
　　「唔……嗯？」
　　这时少女总算睁开眼睛。
　　「……嗯。你又做了什么好事啊？」
　　希尔达平静地问着，小莲却是含泪抗议。
　　「小莲是清白的。只是来叫希尔达起床！再说，不过是拍拍肩膀而已，这种对待未免也太过分了吧！」
　　希尔达睡眼惺忪地看着周围的雾钥式，狐疑地点头说道：
　　「为何小妹的雾钥式会启动呢？」
　　「因为你启动了啊！」
　　希尔达毫无头绪，依然侧头思索。
　　「这些应该没放在房间里的啊……？」
　　这就是当代最强雾钥士〈夜姬〉起床时的样子。
　　她并非睡相不好。
　　也不是因为不开心而对他人施暴。
　　只因她能吟唱绝对语言，对于雾钥式的干涉力也非比寻常。就算只是睡觉时的翻身，这种无意识的行动也能启动身旁的雾钥式。
　　雾钥式必须有〈钥〉做为核心。虽然那些〈钥〉都妥善放在远离寝室之处，但不知为何，终究是飞越了其他房间的阻隔，被聚集到希尔达的身边。
　　「呜呜，太不合理了。没有〈钥〉也能使用雾钥式，太犯规了啦。」
　　小莲说着都要哭出来了，希尔达双眼圆睁，看起来很冤枉似的。
　　「你在说什么啊。你不也做过同样的事吗？」
　　「……咦？」
　　「就是之前的事件。《芬里尔》的〈钥〉你总是带在身上。但那时却另外有个分身在做别的事情。这又该怎么解释呢？」
　　「那、那个是……」
　　小莲并非因为理解原理而能使用雾钥式。因此她无法解释。
　　希尔达揉揉眼皮，开始说明。
　　「〈钥〉在雾钥式之中只是个引子。虽然必须靠它启动，但却不必要握在手中。像小妹或你的程度，要远端遥搂或启动根本易如反掌？」
　　姑且不论小莲，像希尔达这般能力高强的人，就算找遍整个群岛，应该也没第二人。
　　小莲豁然开朗，感叹道：
　　「意思是说，只要房子里有〈钥〉，希尔达就能启动雾钥式罗！」
　　「这选用说？」
　　希尔达理所当然似地说着，小莲却抽抽噎噎地哭了起来。
　　「呜呜，先不说这个了，快点起来啦希尔达！」
　　小莲将还没完全清醒的希尔达从棉被里赶了出来，并伺候这位主人更衣。小莲这时只要拿着衣服就好，不必担心弄坏东西。
　　「话说希尔达，这栋房子里除了佛钮司之外没别的佣人了吗？」
　　「还有你啊。」
　　「噢，那个，除了小莲和佛钮司啦。佛钮司他一个人管理这里吗？」
　　希尔达似乎这时才醒来。脸上挂着平常神秘的微笑。
　　「小妹有给佛钮司部下。」
　　「是这样吗？小莲还没见过呢。」
　　「嗯，之后应该会见到吧。话说，〈封书〉交回去了吗？」
　　小莲必须对希尔达说明同一件事，不禁叹气。
　　小莲自惭形秽似地回答，希尔达点头说道：
　　「这样啊。没能还给他啊……」
　　「呜呜，对不起啦。」
　　小莲愧疚道歉，想不到希尔达却摇头说道：
　　「说不定，这样反而更好。」
　　「……什么意思？」
　　这和昨晚的说词有异。
　　「小妹原先觉得不应该深入探究。然而，既然他们没有那么多闲工夫，或许也就不该给他们增加包袱。」
　　小莲一脸困惑似地瘪着嘴。
　　「小莲该怎么做才好？」
　　「这点事情应该自己思考。」
　　「希尔达真严厉。」
　　「这是应该的。小妹让你寄宿可不是要养你。让你住在这儿是要让你学点东西。」
　　希尔达不直截了当地回答，小莲为此叫苦。
　　「呜……就是想要知道有没有提示嘛。」
　　希尔达噗嗤一笑，一面扣上洋装钮扣，一面答道：
　　「只要做你现在认为最好的事情就好了。至于是对是错，之后再想就好。」
　　小莲瞪大着眼，希尔达露出微笑，似乎很享受她的反应。
　　「你也是〈蝴蝶虎鲸〉的候鸟吧？」
　　希尔达已经换好衣服。小莲看着主人接着梳理头发，低声问自己：
　　「小莲觉得最好的事情……」
　　她已经决定不看〈封书〉。
　　那么她只能整理事务所吗？
　　或者练习翼舟，好让自己跟得上威尔他们？
　　她保持沉默，时钟秒针约莫绕了一圈，接着她意志坚定地答道：
　　「小莲想把这些〈封书〉看到最后。」
　　也许事后会被责怪。
　　又或许会改变一些事情的意图。
　　然而小莲还是想知道。
　　想知道威尔与洁西卡的过去。
　　也想知道为何这些〈封书〉会掉在那种地方。
　　希尔达不表示好坏，只像是在守护着小莲似地点头。
　　「哪么，不必迷惘，向前走就对了。」
　　吃过早餐后，小莲看了第二张〈封书〉。
　　和昨晚不同，只有小莲一人观看。
　　◇
　　『——啊哈哈，这个，真有趣！』
　　翼舟猛地在眼前疾驰。
　　转眼间已经逼近云界，翼舟毫不踌躇地飞入〈雾〉里。【我】也不服输，紧跟在后头，但差距却愈来愈远。
　　【可恶，竟然会追不上……！】
　　洁西卡与伤疤男，还有【我】脱离了亥佛尼亚。
　　他们得到两艘翼舟。
　　可惜的是，洁西卡与伤疤男都不会操纵翼舟——起码到前一刻都还是不会的——因此【我】本来打算让他们两人共乘一艘翼舟，结果洁西卡才看了一眼就学会操纵。
　　【这样说不定能知道是谁坐在那艘光之舟上。】
　　基于这个想法，【我】故意让洁西卡独自操纵，结果竟然变成这个局面。
　　就算【我】有双载的不利条件，被一个初学者把差距拉到这个地步，实在有一种无可原谅的失败感。
　　『好厉害……』
　　伤疤男坐在【我】身后，他对洁西卡的飞行发出感叹。他现在脸上包着绷带，无法看出表情，但可以想见他是在笑。
　　【我】冲入雪白的天空，突然觉得不对劲。
　　【雾妖没杀过来？】
　　从神话时代以来，人类之所以至今仍无法征服云界，就是因为只要接近云界，雾妖就会瞬间来袭。
　　潜入云界至今差不多要超过一分钟了，雾妖仍未现身。
　　【嗯，真的存在。】
　　迅速环顾周围，你会发现有好几个影子跟在他旁边。
　　然而，这些雾妖对他不屑一顾。
　　再凝目注视前方，会发现弥漫缭绕的〈雾〉里有几个影子激烈的交错穿梭。其中一个就是洁西卡。
　　雾妖全在追逐洁西卡。
　　『洁西卡被盯上了！』
　　伤疤男似乎发现事情不对，喊出声音，但【我】胸中却涌起了屈辱感。
　　【我是不值得理会的存在吗……！】
　　雾妖无视飞在它们身旁的【我】和伤疤男，一味飞向洁西卡。只见她潇洒飘逸地躲过。
　　『……要上升了。』
　　q等等。你想弃洁西卡于不顾吗？』
　　『〈候鸟〉有〈候鸟〉的打法。』
　　潜行至今即将经过两分钟。【我】没有雾钥士的资质。如果想继续航行下去，就不能在这里受到〈雾〉的侵蚀。
　　拉动缰绳使机体上升，和煦的阳光迎面而来。
　　虽然飞行技术的确远远比不上洁西卡。然而〈候鸟〉之所以需要搭档，并非因为个人的技术优劣。
　　好几个影子在云界里晃动，他以铳机枪瞄准。
　　【如果真的要比，我是比较擅长这个的。】
　　就算是洁西卡，应该也难以一直潜在云界里面。一方面有〈雾〉的侵蚀，二方面是翼舟也有极限。如果持续加速不停，雾钥机关会过热。
　　洁西卡的机影总算缓缓上升，【我】瞄准追逐她的其中一只雾妖。
　　手指靠上扳机，然后——手指并未动作。
　　那个冲向苍界的形体绽放着微弱的光。
　　无色的船翼发出青白色的光，也许是因为心理作用，连坐在翼舟上的洁西卡看起来也变成翠绿色的头发。
　　洁西卡飞入苍界，几只雾妖追了过去，她将机体如陀螺般的反转闪躲追击。
　　接着她又将高度降至紧贴云界，雾妖浮出云界，洁西卡骑在雾妖身上似的上升。
　　就在这时，一开始追上洁西卡的雾妖开始下降。
　　雾妖追杀洁西卡，或上升，或下降。她被包夹在中间，却又像个被弹飞的硬币一般，骨碌碌地反转回避。
　　包抄她的雾妖彼此冲撞，沉入云界。
　　洁西卡并未碰触铳机枪。
　　更厉害的是，想冲上前击坠她的雾妖都被她笑着躲开。
　　【人可以飞得这么美吗……？】
　　原有的自尊心与常识应声瓦解。
　　但不可思议的是，涌上心头的却不是嫉妒或愤怒之类的灰暗情感。
　　洁西卡总算甩开所有的雾妖，将机体驶向【我】和伤疤男的旁边。
　　『这个超好玩的。』
　　『这，这样啊……』
　　【我】只能这么回答，伤疤男从【我】身后挺出身子说道：
　　『你好厉害啊。』
　　『是吗？』
　　『嗯，洁西卡你飞的样子很漂亮。』
　　听了这些话，洁西卡露出笑脸。
　　『漂亮。飞得漂亮。嗯，不错。』
　　少女自言自语般地说着，接着又渐渐加速。
　　【我是不是很像电灯泡啊？】
　　洁西卡与伤疤男的对谈令【我】感到一股疏离感。
　　沙沙沙沙沙沙撒沙沙撒沙沙沙沙沙————
　　〈封书〉的景色随着杂讯转变。
　　那是一间小旅馆。岛也不怎么大，但还是建有扎实的防风堤。
　　这间旅馆非常小巧别致，不巧只有单人房空着，于是三人各自住进不同的房间。【我】阮囊羞涩，就算不能住一间大房间，也希望起码能分成男女两间房。
　　【唉，突然上门，能够确保三人份的房间，也许应该感恩。】
　　【我】捧着行李，伤疤男向我问话。他包在脸上的绷带应该是新换上去的东西，但也许是因为航行使得伤口裂开，表面染上血液。
　　『如果我没记错，翼舟不是只有〈候鸟〉才能拿到手吗？』
　　伤疤男提问的同时像是在搜寻记忆，【我】点头回道：
　　『嗯，是啊。』
　　『那么为什么那种地方会摆着翼舟？而且还有两架。』
　　他们三人搭乘的翼舟不属于任何人，不过是他们擅自开走的。
　　那栋建筑里的桌子和地板积着厚厚的一层灰，显然已经很久没有人居。
　　武装邮务商〈飞龙〉——一间已经歇业的事务所。
　　【我】抓着头发，像是在回忆苦涩的往事。
　　『〈候鸟〉不能独自飞行。必须要有搭档。然而，那里的〈候鸟〉失去了搭档。后来没人使用的翼舟就在那里沉睡。」
　　伤疤男露出关心的表情——其实他整张脸都是绷带，别说表情了，连颜面的原形都看不出来——低声说道：
　　『你是不是那里的人？』
　　『……你说呢？』
　　【我】拿出一大张纸，试图岔开话题。
　　是航图。
　　洁西卡原本正好奇地摸着房间里的摆设，她一看到航图就走了过来。
　　『再确认一次航路吧？我们要从这里继续北上，目标是最北端的岛，阿法活农。』
　　『那座岛有什么吗？』
　　『如果要去云界的底层，就必须通过那里。』
　　『原来还有航路啊？』
　　伤疤男前倾身子说着。
　　没错。通向云界的路径确实存在。
　　『有航路。但不是百分之百可信，只是理论上可以抵达的可能性最高。』
　　所有的岛都飘在空中。
　　〈候鸟〉会从岛上潜入云界表层，加速，然后又往岛爬升。
　　那里不像地面，没有看得见的道路，但却存在着值得步上的轨迹。
　　『如果要去云界的底层，并不是从这里跳下去就行的。知道为什么不能这样做吗？』
　　伤疤男摇头，洁西卡则是点头回道：
　　『因为会被天空之王猎食？』
　　天空之王——雾妖。
　　『没错。如果只是飞入云界，是不可能到达底层的。不过雾妖也是有势力分布的。要是碰上界龙，连一流的〈候鸟〉都撑不了多久，可如果是尖鱼，要突围也不会太难。』
　　『也就是说要在弱小的雾妖之间穿梭而行？』
　　『嗯，算是这么一回事吧。』
　　洁西卡露出嘲讽似地笑容。
　　『天真。在表层再怎么能躲，潜得深了总会碰到强者。』
　　她说的是事实。
　　尽管界龙几乎不在表层现身，听说潜入一千界码就会随处可见。
　　『没有错。在表层再怎么闪躲也没有意义。可是，要是在中层、深层也能闪躲的话呢？』
　　洁西卡双目圆睁，似乎打从心底感到讶异。
　　『有这种航路吗？。
　　『有……听说有。』
　　『到底有没有？』
　　【我】支吾其词，洁西卡的脸靠了过来。她那张美丽可爱的容貌摆在眼前，【我】的心脏不由得大肆呐喊。
　　『你靠太近了。』
　　我压抑内心动摇，再次看向航图。
　　『听说是有，但实际上没人从那里回来。而且，想要走到入口，一路上也很不简单。可是……』
　　『可是？』
　　『如果是你，应该飞得到吧？』
　　挑衅似地发问，洁西卡随即回以硬碰硬的笑容。
　　『你跟上来就知道。』
　　实际上，洁西卡已经被某些人盯上了。只要和她一起行动，就算是在空中也肯定会被妨碍。长距离飞行是很危险的。
　　【但还是有挑战的价值。】
　　现在的【我】有个目标……不，应该说找到目标了。
　　本来不觉得有人坠入云界还能活着回来。然而，从云界归来的可能性出现了。
　　【那家伙，不会就这样坠落。】
　　本来有个搭档，两人约好要一起飞行。想不到现在竟能得到关于她的线索。
　　【错过现在，洁西卡就会离去。】
　　如果不能同样以云界的底层为目标，洁西卡可能会独自离去。这表示将会失去她的线索。
　　所以【我】不能退缩。
　　看着航图，伤疤男的头似乎痛了起来，他呻吟道：
　　『我想起来了。那个，我知道的。』
　　『知道什么？』
　　『半年前，军队也派了一个大队的士兵前往这条航路。』
　　听了这句话，【我】眯起眼睛。
　　『喂。这是真的吗？如果是真的，应该是件机密事项啊？就算身边有人从军，应该也没那么容易知道。』
　　伤疤男摇着头。
　　『我不知道。可是，好像有个跟我很亲的人在那里。』
　　『结果怎么了？』
　　『……没回来。尽管已经过了半年。』
　　叹了一口气。
　　呵现在有必要说这些吗……』
　　【我】根本不想知道即将挑战的航路害得一个大队全灭。
　　理论上，翼舟只要有〈雾〉，几乎可以永久飞行。前提是不考虑零件磨耗与搭乘者受伤的情况。
　　然而，据说翼舟可能上升的高度是一千界码。可以确定的是，云界是个深远而不可测的地方，其深度不会止于一千界码的程度。
　　也就是说，光凭翼舟无法回到苍界。
　　『只是难了一点，并非办不到。』
　　洁西卡如此回答。
　　『你有什么根据吗？』
　　经他这么一问，洁西卡自傲的伸指缠绕金发。她看起来高兴得不得了。
　　『也是有花个半年就飞上来的例子。』
　　『……怎么说得好像是你自己的经历似的？』
　　『谁知道呢？』
　　少女模仿他的口气装糊涂，随即哼哼哼地笑了起来。
　　『你们只要放心前进就好。其他的我会想办法。』
　　看着她开朗的样子，【我】感觉格外讶异。
　　【什么嘛。想不到她已经没了戒心？】
　　比照初次见面时的反应，还真是极端。
　　少女仿佛看透了【我】的心境，往前弓着身体注视着他的脸。
　　『你喜欢天空？』
　　『呃，嗯，不讨厌啦。』
　　『那就够了。』
　　然后少女也对着伤疤男，目光闪闪地问道：
　　『你呢？』
　　『我不知道要怎么飞……唉，要是我能独自飞行就好了。』
　　『那我教你怎么飞。』
　　看了少女的样子，【我】皱起眉头。
　　少女的心情似乎好过头了，看起来非常的放松。
　　『欸，你怎么突然变得这么开心？』
　　心存警戒地发问，结果少女的动作突然停止。
　　然后她露出不悦的表情，先前开朗的样子仿佛是一场骗局。
　　『我不喜欢人类。明明很弱，却动不动就要害人。』
　　她的反应就像是遇上了烦人的飞虫，【我】不禁吓了一跳。
　　会说出这种话的人其实不在少数，但听洁西卡说起来，仿佛她真的会把人当成虫子一般杀掉。甚至能让人感到一种错觉，仿佛看到了不是人类的异形。
　　洁西卡没有理会【我】内心的动摇，接着说道：
　　『不过，你们很有趣。还好你们喜欢天空。这是我第一次和别人一起飞。非常开心。我很满足。』
　　她微笑说着话的样子一点压迫感也没有，感觉和她少女的外貌很相配。
　　简直像只不懂警戒的幼猫。
　　刚才还露出鬼怪恶魔般的表情，这下却表现出毫无防备的反应。看到她变化莫测的表情，【我】发现自己不由得脸红。
　　【我在想什么啊？我已经有她了啊？】
　　相较之下，伤疤男反而平静地微笑着。
　　然而，【我】确实也对洁西卡说的话有同感。
　　【一个人飞的时候，感觉天空好冷……】
　　或许【我】自己也在寻找能一起飞翔的人。
　　像是要试图甩开心里的杂念，摇摇头。
　　『总之，明天要飞到群岛的最北端喔。早点睡吧。』
　　说着，【我】便离开房间，伤疤男却没有跟过来。他好像和洁西卡聊开了。
　　【洁西卡这家伙怎么好像和伤疤男处得特别好？】
　　伤疤男似乎本来就以保护洁西卡为目标，也难怪她会对伤疤男没戒心。
　　有点吃味，正打算走进自己订的房间。
　　『唉呀真是的，追兵来得还真快啊。』
　　【我】立刻露出警戒的脸色，拔出铳机枪。
　　房间里有个奇怪的东西。
　　虽然看不见那东西。
　　但那东西确实存在。
　　他不将视线固定于一点，而是环视整个房间保持警戒，然后一阵沙子般的声音沙沙沙的响起，房间中央隆起。
　　【这什么东西，好大……！】
　　出现在眼前的是个巨大的男人。
　　他身穿困脂色大衣，只有手臂微微露在外面，上面套着玻璃材质的甲胄。
　　『我是〈七大钥〉之一——海姆达尔。』
　　壮汉自己报上名号。
　　『海姆达尔，有何贵干？』
　　壮汉指着【我】的背后。
　　『我需要她。我想要她的人。』
　　『是喔？那我会得到什么好处吗？』
　　【我】嘴巴说得轻佻，却觉得背脊发冷。
　　【这家伙很厉害。】
　　他显然是个雾钥士，但【我】可没听说过有能在空间中移动的雾钥式。光看这一点，就能明白他不是泛泛之辈。
　　正当【我】手指贴上扳机，准备随时动手的时候。
　　壮汉说了一句完全出乎意料的话。
　　『她还活着——你那个坠入云界的搭档。』
　　【我】瞪大双眼。
　　『什……喂，你是什么意思！』
　　男人并未回答，而是从大衣里取出一把剑。
　　不知为何，【我】知道那是雾钥式。而且是非常高等的东西。他光是将那把剑亮在眼前，【我】爱用的铳机枪就不住颤抖。
　　『这叫《洛基》。用这个就能给那女孩造成伤害。你应该能够运用。』
　　壮汉说着，将剑插在地板上。
　　洛基——在神话中引来世界末日的大罪人。拥有许多不好听的名号——叛徒、奸人、骗徒，人们认为祂是神话中最大的恶人。
　　『夺走那女孩的翅膀。这样你就能见到她了。』
　　『混蛋……』
　　【我】的愤怒写在脸上，却没能冲上前去砍他。
　　因为【我】之所以走上这次的航行，就是为了寻找「她」的线索。
　　『为什么要攻击洁西卡？』
　　『因为她是尽头的生还者。』
　　『什么——？』
　　『她非常重要，同时也非常危险，所以要打压她。』
　　说完，壮汉远离了那把剑。
　　『这就放在这里了，交给你判断。麻烦做出明智的决断。』
　　这是他最后一句话，自称海姆达尔的壮汉又像沙子般地崩解溃散。
　　巨大的身体完全消失，【我】总算能放松了，猛地往床上一倒。
　　『……可恶。我该怎么办啊？。
　　虽然洁西卡刚见面的时候给人很拘谨的感觉，飞了一程却成了最佳的伙伴。
　　她不只飞行技术很好，那张笑脸更是期待着能在空中同乐，真教人不忍心伤害。【我】害怕失去她。
　　【可是，她还活着……？】
　　真的见得到她吗？
　　如果真的见得到，就算要【我】这双手染上背叛的污名——
　　『无聊。洁西卡是伙伴。』
　　壮汉显然是个敌人，和尽管只一起飞过一次，却已经开始对【我】放心的少女相比，不用多做比较也知道应该相信哪一边。
　　但【我】并未理解。
　　没理解到自己搞错了比较的对象。
　　没理解到既然将她当成伙伴，当下就该将《洛基》丢入天空，让谁也拿不到手。
　　◇
　　——那时候飞过的天空，就是这条航路吧……
　　从亥佛尼亚出发几个小时后，威尔很反常地陷入感慨之中。
　　即使搭乘着性能相同的翼舟，威尔以前只能望着洁西卡赞叹。
　　——我跟那天的洁西卡之间的差距，究竟拉近了多少呢？
　　威尔完全不觉得自己已经赶上洁西卡了。因为有洁西卡的帮忙，他现在才总算处于能够追逐她的状态。
　　但这对于当时的洁西卡而言，应该还是没有超出「玩乐」的境界。
　　他有一种错觉，仿佛愈是要追赶，洁西卡的天空就愈是遥远。这是因为——
　　——一个月前，洁西卡握着缰绳的天空是另一个世界。
　　威尔必须追到那片天空。但他如果一直是现在这个样子，根本就追不上。
　　威尔握住缰绳，手里猛地使劲。
　　——而我和比尔基德之间的差距，又拉近了多少？
　　击坠洁西卡的凶手是比尔基德。
　　洁西卡很信任比尔基德，对她而言，那是一枝暗箭般的攻击。
　　但因为距离实在太近，连洁西卡也没能躲开。若非如此，纵使是突袭，洁西卡也不至于躲不过那般低水准的攻击。
　　那一天，三人在天空飞着：循着这条航路前进，威尔不由得想起自己当时是飞在最后面的一个。
　　或许是因为察觉到威尔的心境，洁西卡从威尔身后拉他衣服。
　　「威尔。」
　　「……怎么？」
　　「我要牛奶糖。」
　　威尔差点就要摔下去。
　　驾驶座前方挂着一个小袋子，里面装着笔和圆规等东西。最近威尔还会在里面放些甜食。这主要是为了在航行时给洁西卡享用。
　　洁西卡从威尔肩上探头，威尔露出不悦的表情，同时手伸进小袋子，拆开包装纸后将牛奶糖放进洁西卡嘴里。
　　牛奶糖在洁西卡嘴里滚来滚去，她看起来很满足，身体紧紧贴在威尔背后。
　　她不是在撒娇。为了加快速度，她得先调整姿势。
　　「威尔，差不多了。」
　　这句话连主题都没讲明白，但威尔还是点头回应。
　　「嗯。」
　　〈候鸟〉有三个原则。
　　比商人迅速。比警察诚实。比军队确实。
　　如果在安全的苍界悠哉飞翔就能交差，这些邮务商就不必武装，也不会被称为〈候鸟〉。
　　〈候鸟〉必须时时以最快速度寄送〈封书〉。
　　在平稳的苍界，翼舟无法发挥其速度，在凶暴雾妖垫伏的云界才可以。
　　「走罗！」
　　威尔甩动缰绳，朝着云界急速下降。
　　平易近人的苍界愈来愈远，一望无际的云界仿佛是等待挑战者来临的强者。
　　啵的一声——威尔冲入雪白的天空。
　　白色的〈雾〉是冰冷的，强烈的湿气如刀刃般划过全身肌肤。刀割般的狂风，若是没有航空服保护，恐怕不出几秒就会流血。
　　威尔逆风冲刺，呼啸的风声不像是从耳边响起，反而像是从眼前显现传来。
　　在这片恶魔般的白色天空中，护目镜负责保护眼睛，但它并非完全密封的状态。因为在云界里，护目镜一下子就会起雾。因此，为了避免起雾，上面会凿出极细微的小洞。
　　威尔的脸朝着正前方，他的视线稍微往上移动，随即看到如明月般朦胧闪耀的太阳。
　　威尔嘴上罩着防雾面罩，他屏住气息，感受到缰绳发出的窒碍感。
　　——果然反应比〈霞曲〉还要迟钝。
　　威尔与洁西卡收下某个男人的翼舟——〈霞曲〉。那艘翼舟的精制手段有别于雾钥式，可说是现有翼舟中最优秀的机种。
　　然而，威尔这次不选用那架机体。
　　理由有两个。
　　一个是因为他想要在等同于当时——八个月前的条件下做出了断。
　　另一个理由则是他觉得自己的技术还不适合〈霞曲〉。
　　一个月前的事件让威尔发觉自己是多么地依赖性能。
　　威尔无法发挥〈霞曲〉的性能。
　　——在这次航行，我要超越完美地驾驭〈飞龙〉！
　　这就是现在的威尔必须跨越的障碍。
　　进入潜行状态后，威尔突然发现周围是黑暗的。
　　——没有虹色蝶……？
　　以往只要飞入云界，洁西卡就会在周围释出虹色蝶。这种东西同样有蝴蝶的翅膀，就像采测器一般，可以告诉洁西卡周围的状况。
　　洁西卡似乎察觉到威尔心有疑惑，她从后方紧抱着威尔低声说道：
　　「那就像是小婴儿的学步椅。这种程度的天空没必要用。」
　　威尔感觉到自己嘴角上扬。
　　——洁西卡也稍微进步了。
　　她之所以依赖虹色蝶，无非是因为不敢在空中睁开眼睛。
　　既然洁西卡不依赖这东西，就表示她现在正借着自己的眼睛看着天空。
　　……但她从后方环抱住威尔的手臂仍在发抖。
　　仪表板的秒针数到六十。这时速度显示为时速八十界里。
　　「威尔，来了。」
　　雪白的天空中浮现出蒙胧而巨大的影子。
　　如子弹般细长的身体，看得出其上覆盖着发出黑光的鳞片。头部正后方长着鱼鳍般的翅膀，看起来应该不足以让其巨躯浮在空中。
　　距离约莫五十界码。这距离用跑的大约要六、七秒钟，但在天空连一秒钟也不用。
　　——尖鱼……咦，不对？
　　［插图］
　　乍看之下是广泛分布于云界的尖鱼——个性相对沉稳的个体——但其头部犹如长枪般的尖锐，顶端还长着刀刃般的凸起物。
　　「一角……！」
　　尽管外观类似尖鱼，这种雾妖的凶猛和敏捷度却远远超越尖鱼。
　　「……可恶，没听说过会在这附近出没啊？」
　　群岛周围的雾妖分布图大致上有其一定，航行的难易度与送件费用也会根据雾妖分布有所改变。
　　但这毕竟只是参考数据。重量级的雾妖也可能夹杂其中，或来自其他空域，或从云界较深的中层地带浮上来，就像威尔过去遇到的界龙。
　　洁西卡大概也察觉到敌人的品种了。她的手臂猛地使劲。
　　「洁西卡，怎么飞？」
　　对于威尔的提问，洁西卡轻轻把头靠在他身上说道：
　　「随便你。」
　　「……你说什么？」
　　「我会告诉你对方从哪里打过来。不过……」
　　洁西卡一度打住，然后以清晰的语调说道：
　　「飞吧，威尔。雏鸟的时间已经结束了。」
　　洁西卡仿佛将威尔曾经说过的话原封不动地还给他。
　　威尔的身体猛然抖了一下。
　　但这并非因为恐惧，而是因为欣喜。
　　——雏鸟的时间已经结束了——
　　也就是说，她认为威尔已经不是雏鸟了。
　　「好啊！」
　　威尔一声呐喊，甩动缰绳。
　　一角似乎将这动作认定为交战的意图，动作跟着变得敏锐。
　　有一种雾妖叫做翼贝。
　　正如其名，翼贝这种雾妖有着贝壳般的外壳，十条尾鳍使它能在空中如跳跃般急速旋转，根本就是会跳的雾妖。
　　一角的旋转能力只比翼贝逊色一点。虽然较差，但那略微低劣的急远旋转却能永无止尽的持续。
　　自从威尔飞离云界以来，一角便从后方紧追上前。
　　它顶着那尖锐的头部迫近的样子，简直像是个追踪弹。子弹竟会有意识的追踪目标，光想就令人毛骨悚然。
　　——冷静。你应该已经学会判读风势的方法了！
　　威尔还停留在刚跨出一步的阶段。即使目前在苍界仍以误判居多，但这里却有许多苍界没有的标记。
　　——要看清楚的是〈雾〉。
　　气流因翼舟与一角而紊乱，并将大量的〈雾〉往天上卷。〈雾〉是气体，会敏感地反应出风的动向。
　　威尔左右晃动机体，注视着〈雾〉的动向，这时洁西卡斥责似的话声响起。
　　「上面，来了！」
　　明明一角刚刚还在后方，不知不觉间竟从威尔头上飞来。
　　——得回避，但该怎么办？
　　洁西卡并未说话。她明白威尔的失败将导致自己坠落，但她依旧沉默。
　　她已经说过了，雏鸟的时间结束了，该离巢飞向下一阶段了。
　　威尔反射性地把缰绳往横向拉，身体也跟着倾倒。
　　一角犹如炮弹般扑向翼舟，近距离擦身而过，坠向云界。
　　——好，躲开了！
　　威尔还来不及安心，一角又像个炮弹般飞来。
　　「会被绕到前面。」
　　听了这警告，威尔再次将机体打横。
　　——自己思考怎么飞，竟然这么困难！
　　虽然洁西卡会告诉威尔对手的动态，却不告诉他怎么飞才好。
　　——话说回来，这种速度要是我还要等指令，大概会被击坠吧。
　　威尔必须早一步想像敌人如何行动、如何进攻。
　　躲过一角几次攻击后，威尔的手套里很快就被汗水沾湿。
　　在天空流汗会导致冻伤。在风如刀割的状态下，抵达岛的时候就算机体的一部分被冻结也不稀奇。威尔必须尽快擦汗。
　　连时间都要威胁威尔，他极力压抑焦躁的情绪。
　　——如果是洁西卡会怎么动？
　　他想起一个月前的记忆。
　　那时他们被远远胜过雾妖的黑狼袭击，掌握缰绳的是洁西卡。凌驾黑狼的她，究竟是怎么飞的？
　　「左下方！」
　　洁西卡出声提示，威尔则面对着正前方。
　　威尔握住一小段缰绳，拼命思考——究竟怎么拉会让船翼怎么动？而那个动作在这股风中又会引起什么变化？
　　——逆风。但却是从右侧吹过来的。
　　威尔看着前方的〈雾〉如何流动，同时微微拉动缰绳。他没将船首笔直往上拉，而是试着让机体乘上右侧吹来的风。
　　一个小幅度的晃动，翼舟略微减速。
　　一角的巨躯带着一击毙命的威力从威尔眼前闪过。
　　——我稍微懂了。
　　以往威尔只是照着洁西卡指示的方向去飞。往右飞、往左飞、上升、下降、减速、加速，一切的判断都交给洁西卡决定。
　　那想必是非常大而费力的动作。因为威尔不知道如何拿捏，也不知道后续发展如阿。
　　如果可以将这种浪费转换为最适当的动作，威尔就能做到极度高超的飞行。洁西卡就是要他达到这个境界。
　　现在是威尔在飞。
　　不过洁西卡会告诉他敌人从哪边袭来。
　　那么，威尔要处理的只有一件事。
　　就是看透对手的动态，从正确的位置击出炮弹。
　　想要瞄准目标，就必须先理解自己是怎么飞的。
　　「再来，从后方右边过来！」
　　由于威尔刚才减速闪躲，这次一角便从后方打来。
　　针对一角这个动作，威尔将手上短小的缰绳略微下压，身体向前屈膝似地倾倒。他一面注意风势，一面全力思考缰绳与重心的动作会对飞行产生什么影响。
　　船首略微朝下，机体画了个弧，开始下降。
　　一角从翼舟右翼擦身而过，朝着苍界一飞冲天。
　　「就是现在！」
　　威尔很有自信地拉动缰绳使机体朝上，随即掌握到高高飞在前方的一角。
　　铳机枪甚至不必瞄准。
　　「咚」——火光窜出，贯穿一角的躯体。
　　火焰熊熊燃起，原本在空中自在飞翔的追踪弹沉入云界。
　　「好啊！」
　　「好耶！」
　　欢呼的不只威尔一人。
　　威尔回头一看，发现洁西卡也俯瞰着云界欢呼。她睁大双眼，虽然身体发抖，脸上也确实挂着笑容。
　　洁西卡察觉到威尔的视线，随即回过神似地别过头道：
　　「及格分。」
　　「及格分还那么开心——痛痛痛痛？」
　　威尔才调侃她一句，侧腹部就被指甲抓了一把。
　　尽管洁西卡不悦地别过头，也改变不了刚才欢笑的事实。
　　接着她以难得开心的声音问道：
　　「看得到天空吗？」
　　天空打从一开始就尽收眼底。
　　然而洁西卡指的不是那个意思。而是要问威尔能否看出天空怎么移动、怎么变化、能否看出其样貌。
　　「还不是很有感觉，不过看得到一点。」
　　「那要看得更清楚。」
　　「嗯。」
　　「还要了解更多。」
　　「……嗯！」
　　虽然洁西卡还不能大方称赞威尔，但她的声音还是带有庆祝的音色。
　　单纯依照指示飞行的时间结束了。
　　威尔的飞行必须认识天空、理解天空。
　　这并不代表他不再需要洁西卡的指示，而是要更精准地呼应她的指示。
　　同时威尔心想：
　　——到时候要是有洁西卡在，不是超厉害的吗？
　　无论是多么优秀的〈候鸟〉，无论是多么强大的雾妖，都不可能完全隐藏死角或破绽。
　　就连面对军队都所向无敌的洁西卡，也曾一度失去翅膀。
　　然而总有一天，当威尔的技术和洁西卡并驾齐驱的时候，如果洁西卡也在，就能完全隐藏死角。
　　更厉害的就像之前洁西卡掌握缰绳的时候，威尔可以专心持铳机枪迎击。
　　如果可以互换立场呢？
　　洁西卡能施展超越人类的雾钥式，能够吟唱绝对语言。如果能由她来防御或迎击会怎么样呢？
　　如果再加上〈霞曲〉这艘顶级的翼舟又会怎么样呢？
　　就算是雾妖，真的有哪个存在能够击坠他们吗？
　　「我看得见尽头了。」
　　威尔不禁脱口而出。
　　「但还很遥远。」
　　洁西卡的回答很不体贴，但她也不否定威尔。
　　他们的出发点只是为了弥补彼此的缺点。
　　结果他们确实能飞了，但光有两个不上不下的人无法继续前进。
　　他们的飞行不能仅止于弥补彼此的缺点，还要能加强彼此的优点，届时威尔和洁西卡才真的称得上是一对搭档。
　　威尔检视罗盘，修正航路。
　　「好，那我们继续航行吧？」
　　少年与少女在空中加速，迈向最北端的岛——那座宿命之岛阿法活农。