　　「——原来是你……」
　　〈封书〉的记忆令威尔语音发颤地说道。
　　比尔基德只是很为难似地别过脸庞。
　　三人迫降的地方是防风堤附近的草地。翼舟没有多大的损伤，顶多只要修理靴子的固定器具，随时都能起飞。
　　「原来十年前，我们看见的〈候鸟〉就是你啊。」
　　那是威尔与洁西卡的起点。
　　从飞行船甲板上看见〈候鸟〉飞越云界的精湛技巧，威尔与洁西卡决定飞向云界的尽头——约定要成为〈候鸟〉。
　　当时的〈候鸟〉就在他眼前。
　　不只威尔感到震撼，连洁西卡也是一脸震惊的样子。
　　「那个人是……我？」
　　听了这句话，威尔了解她为何震惊。
　　——刚才〈封书〉里的女孩是人类。
　　洁西卡躲在威尔背后。她的手悄悄抓着腰带的一端，威尔假装没发现她的动作。
　　——我究竟是人类，还是雾妖——
　　洁西卡一直在找寻这个问题的答案。
　　刚才那段记忆，似乎可以证明洁西卡是个人类。这不就表示她的立论根据被打乱了吗？
　　比尔基德不管两人多么疑惑，无精打采地低语：
　　「欸，你们两个。那招是怎么躲开的？」
　　「……你说什么？」
　　他说了和〈封书〉毫不相干的话，威尔因此困惑。
　　「我说的是在防风堤的时候。我从上面压下来，照理来说你是躲不过的。」
　　「哦，那个啊……」
　　当时威尔也只是灵光一闪。
　　他有点逃避现实似地答道：
　　「之前洁西卡曾经做过。借由加速与减速的组合使出旋转，可以像是在陆地上似地跳来跳去。」
　　威尔的技术还没有这么到位。
　　《洛基》的剑闪每次施放到下次攻击之前会有一小段空档。由于威尔可以趁着那段空档调整架势——因为不是连续动作，所以勉强可以模仿。
　　「洁西卡可是靠着这招飞过风雨般的霰弹喔？」
　　比尔基德愉快地笑着，伸手按在额头上叹气。
　　「……这个怪物。我那时候没让她露这一手瞧瞧呢。」
　　经他这么一说，威尔想起八个月前的天空。
　　洁西卡当时还是游刃有余，她应该没有拼命使出全力。
　　但这也不表示她当时有放水。
　　——也许是因为操控翼舟，所以才能发明这种战技吧……
　　洁西卡也是借着新的翅膀，一点一点地前进。
　　「我说，那个招式，叫什么名字？」
　　威尔看向洁西卡，要她回答，洁西卡随即摇头。
　　「还没有名字。」
　　比尔基德猛然呼出一口烟雾，笑着说道：
　　「魅影幻步……如何？」
　　这句话令威尔意外，但他不觉得排斥。
　　「暂且收下。就当它是战利品。」
　　比尔基德生气地咂了个嘴，靠在墙边仰望天空。
　　「天空真遥远。」
　　「嗯。」
　　他叹气似地吐着烟雾，最后这般说道：
　　「好开心啊。」
　　「……嗯。」
　　威尔点点头，然后比尔基德的泪水流过脸颊。
　　「我和雪拉在天空飞的时候也很快乐……我好喜欢那片天空。」
　　他伸手掩面，仿佛情绪不能自己。
　　「我想飞的天空，也是有你在的天空啊……」
　　他嚎啕大哭。
　　从〈封书〉的记忆来判断，他失去搭档已经是十年前的事了。
　　那段期间，他一直在〈飞龙〉事务所等着搭档回来。
　　——我马上回来。你在上面等我——
　　心里唯一的支柱就是这个承诺。
　　尽管〈候鸟〉证照被吊销，即使失去天空，他仍未抛出事务所的经营权，一直将翼舟藏在里面。
　　所以在八个月前的那天，威尔他们才能取得翼舟。
　　所以在八个月前的那天，比尔基德才会丢下翼舟离去。
　　这时威尔总算明白。
　　比尔基德是为了寻求知己的足迹，才会以云界的底层为目标。
　　而他之所以会从〈七大钥〉收到这〈封书〉，一定是因为他们曾经对他这般勾引：
　　——你不想得到搭档的线索吗——
　　于是他加入〈七大钥〉。仔细想想，比尔基德出发时根本没有带着《洛基》或其他刀剑。
　　威尔没有心情责备他。
　　——如果我失去洁西卡，又有人声称可以把她找回来……
　　究竟威尔能否摆脱这般诱惑？
　　——我不知道。
　　威尔同时感到惊讶，原来对他而书，洁西卡已经变得如此重要。
　　比尔基德终于站了起来。
　　「你要去哪里？」
　　经威尔这么一问，比尔基德指着天空。
　　「有个女人在等我。所以我要飞。」
　　然后他看向洁西卡。
　　「……威尔。那个女人（洁西卡）值得你牺牲生命保护吗？」
　　威尔闭上眼睛，深呼吸调整气息。
　　接着他清楚明确地答道：
　　「嗯。没错。洁西卡是我的搭档。就算要牺牲生命，我也要保护她。」
　　这回答令比尔基德略显羡慕似地笑着，他的视线回到威尔身上。
　　「那就别放手。〈七大钥〉想要的，是来自尽头的生还者。」
　　「等等，比尔基德！你这是——」
　　威尔想追上去，一股划破风势的声响令他止步不前，像是要让他再次确认比尔基德是个叛徒。
　　「刷啦」一声响起，一把黄金之剑无端飞来——竟然是已经坠入云界的《洛基》。
　　「……是海姆达尔啊。」
　　比尔基德这么一喊，地面跟着隆起彩虹色的沙子。
　　一个人穿着大衣，正是威尔他们的委托人。
　　「这是什么意思？」
　　比尔基德对他举着〈封书〉问话，壮汉海姆达尔点头说道：
　　「那天的酬劳。你在找这个吧？」
　　「……雪拉她，还活着吧？」
　　「那〈封书〉就是答案。」
　　在〈封书〉里，少女雪拉被〈雾〉侵蚀，陷入垂死边缘。
　　然而，她应该没死。
　　比尔基德吐了口带血的唾液。看来那是因为他咬牙切齿而渗出的血。
　　「任务失败。撤退了。」
　　「等、等一下比尔基德！」
　　威尔这一声喊令比尔基德驻足。
　　「其实你是想要保护我们的吧？包括你击坠洁西卡那次，小莲那次，还有这次也是！」
　　也许他背叛过。
　　也许他夺走了洁西卡的翅膀。然而——
　　——〈七大钥〉想要的，是来自尽头的生还者——
　　如果他的目标是洁西卡，八个月前的那天，只要二话不说地将威尔推下去就好了。
　　界龙的背上是个不稳定的场所，而他当时拥有《洛基》这般的雾钥式，根本不用在乎立足点的问题。就算不正面对砍，他也能轻松解决威尔。
　　这次他也声称是冲着《米斯特汀》而来。
　　明明洁西卡就在一旁，他却视而不见地提起《米斯特汀》。他会不会只是想把它带回去，好对〈七大钥〉交差了事？
　　「哈，你以为我是这么好心的男人吗？」
　　他头也不回地说着。
　　「……我们不能一起飞吗？」
　　比尔基德身在〈七大钥〉。
　　但他是〈候鸟〉。
　　是个喜欢在天空飞翔的男人。
　　「……我的目标是云界的底层。」
　　「既然这样——」
　　「——可是，我的目的和你们不同。」
　　比尔基德没有回头。
　　「我要找回雪拉。为此，就算世界毁灭也无所谓。」
　　接着他直指着〈灯塔〉后方。
　　「朝着北方前进。在那里，也许还能再见。」
　　比尔基德留下这句话，径自离去。
　　身穿大衣的壮汉也跟着走了。
　　威尔与洁西卡只能眼睁睁地看着他们离去。
　　——朝着北方前进吗……
　　当时他也是这么说的。
　　也许时候近了。
　　◇
　　咳——
　　水里生出几个泡泡，朝着水面上升。液体的流动夹杂着机械沉重的声音，奏起安魂曲般阴郁的旋律。
　　这里是〈七大钥〉的城堡内，而且是接近最底层的地点。
　　房间没有墙壁，空间之广大足以容纳一般大小的建筑物，里面却塞了几部机械，显得狭隘闭塞。
　　这房间有一大半被大型水槽占据，水槽里面装着液体。
　　那水槽呈圆柱形，犹如试管，每个水槽的大小正好可以容纳一个人类。管线与控制机器大剌剌地摆在水槽外侧，将之团团包围。
　　水槽里载沉载浮的正是人类。
　　其中有毫发无伤的人，也有缺手缺脚的人。有些人逐渐变成雾妖般的怪形怪貌，也有些人的身体显然是从其他人身上移植上去的。
　　一个青年踏入这间充斥着水槽的诡异房间。
　　「这房间比我想像的还恶心呢。」
　　青年的脸上刻着象征火焰的刺青，肩上有一把长枪。要是不小心发生碰撞，水槽恐怕会被毁掉，但他仍灵巧地避开水槽前进。
　　是札克斯。不久后他蓦地停下脚步，嘴里轻吹口哨。
　　「还有这样的人啊？」
　　一个人影在水槽里浮着。
　　首先映入眼帘的，是一头散布在水槽各处的长发。纤细优美的手臂朝向左右展开，肩膀以下是开始发育的乳房。肋骨微微凸起，腰身凹凸有致。阴部长着些许毛发。修长的双腿接在那圆滚滚的臀部。
　　仿佛死去般沉睡的脸，即使泡在那令人作恶的水槽，仍然美得勾魂。
　　那是一名少女。
　　年纪约莫十六、七岁。身体染成一片蓝色，也许是因为隔着玻璃，她几乎令人感觉不到一丝生气。
　　在这么恶心的房间里，这少女倒是颇为养眼。
　　札克斯仰视着那少女，接着将视线落向嵌在脚边的牌子。
　　——雪拉芙•修特拉底——
　　那是比尔基德坠入云界、失去踪影的搭档，不过札克斯并不知情。
　　——这女孩长得很美，但我喜欢年纪大一点的。
　　札克斯看着牌子上面的名字，这时背后响起沙子摩擦般的沙沙声响。
　　「你在这里做什么？」
　　是海姆达尔。
　　「呀～老哥。真巧，竟然会在这种地方碰面？」
　　札克斯吊儿郎当地说着，海姆达尔顶着没有脸的容貌接近。
　　「这里即使是干部也不准擅闯……你打算背叛组织吗？」
　　「怎么会！还会有人比我对组织更效忠吗？」
　　札克斯笑得很开心，海姆达尔不为所动。看了他的反应，札克斯放弃装傻，说道：
　　「之前被关禁闭的时候，我看到满有意思的东西。浓雾污染症的人被搬进这里，结果再也没出来。本来我以为是被丢到天空了，但这前面找不到出口。也就是说，嗯……」
　　札克斯趁着干部尽出的空档探索，好不容易让他找到这里。
　　海姆达尔沉默不语，札克斯露出嘲讽似的笑容。
　　「于是我有了个想法——〈七大钥〉号称最强的雾钥士海姆达尔——你的力量并非来自《彩虹桥》。反倒是因为除了你以外没人能使用《彩虹桥》，所以才会把它交给你吧？」
　　「那又怎样？」
　　「这就是重点了。你这股力量是打哪儿来的？」
　　札克斯扫视大量的水槽。
　　「这里的人都被重度的〈雾〉给侵蚀，有浓雾污染症。虽然几乎无法复苏，但毕竟是被那么强的〈雾〉侵蚀过，想必他们使用的雾钥式也是相当厉害吧？」
　　也就是说，海姆达尔的本体就在这里面。
　　海姆达尔侧头说道：
　　「你知道这个有什么意义？」
　　「对我来说很重要啊。老实说，我不是很喜欢你。但我也在想，如果我早点想到这个假设，或许会喜欢上你。」
　　听了这刚直的歪理，海姆达尔仿佛被吓到似地退避三舍，双手环抱在胸前。
　　「第一次有人这么直接地对我搭讪。」
　　札克斯一脸要吐血地弯下腰来。
　　「我喜欢女生喔？是一般人喔？我才没那个意思喔？」
　　「海姆达尔已经心有所属。不能接受札克斯的心意。」
　　壮汉似乎完全没在听他说话，札克斯因此抱头。海姆达尔伸出巨大的手摸札克斯的头，像是要安抚他的情绪般。
　　「札克斯的推测大致没错。海姆达尔就在这里。而且他没多少时间了。就算不对他做什么也会死去，又哪怕只是拔掉这里的一根管子也会马上死去。」
　　这时札克斯确信一件事情。
　　这个壮汉所剩的寿命不多，所以非常努力地活着。
　　既然他和这个装置接在一起，只要有任何对组织不利的表现，应该马上就会被了断。毕竟自愿接替他位置的人这里多的是。
　　在这种条件下，海姆达尔正极力掩蔽组织的耳目而行动着。
　　——他如果是女的我会着迷。
　　可惜的是，事实上他是个看不到脸的壮汉……
　　札克斯笑了。
　　「哈哈，我不喜欢你，但好像该敬重你。」
　　「爱情与敬意只有一线之隔。」
　　「别闹了。」
　　青年身体发冷似地颤抖，海姆达尔别过视线——不知道他是否拥有视线——看向其中一个水槽。
　　一个名为雪拉的少女浮在里面。
　　「头发又长了一点。」
　　「咦？这女人你认识吗？」
　　海姆达尔摸着札克斯的头表示嘉许。
　　「你觉得她美吗？」
　　「想不到你对女人的感性还算正常嘛。」
　　札克斯一脸打从心里吃惊的样子，海姆达尔因而耸肩。
　　「那么海姆达尔老哥，你的本体是哪个啊？」
　　「秘密。要是告诉你，你会对我意淫。」
　　「鬼才会！」
　　札克斯大喊一声，但他后颈被海姆达尔抓着，无法抵抗。
　　——也罢，暂时不管了。
　　虽然无法锁定对象，但他也有了大概的目标。光是确定海姆达尔的本体就在这房间里，也算是有收获了。
　　札克斯被当作一只猫似地抓了起来，双脚在半空中晃啊晃的，心情愉悦地笑着。
　　「怎么了吗？」
　　「没有？只是觉得，〈七大钥〉真是太棒了。」
　　「是吗？了不起。」
　　海姆达尔觉得他只是在说场面话，不过札克斯却是真心这么认为。
　　——比尔基德与海姆达尔。两个都是极致拼命地活着。
　　基于他扭曲的信念，札克斯才会想要保护他们。
　　他会将放弃希望的人彻底逼上绝路，对于有心抵抗的人却会极力伸出援手。
　　〈七大钥〉致力于毁灭世界。
　　这个居所对札克斯而言可说是个理想国。
　　◇
　　「嗯～威尔他们还不回来啊。」
　　小莲正在打扫事务所，同时忿忿不平地自言自语。她身穿便服，一身绿色洋装搭配着白色上衣。
　　遭到海姆达尔袭击后，已经过了四天。
　　如果威尔和洁西卡平安完成送件，现在差不多该回来了。
　　「——呃，啊！太不小心啦。」
　　她一面想事情一面挥动扫把，结果打到书桌。桌上文件整叠垮掉，小莲因而小声尖叫。
　　她慌忙收拾文件，这时事务所的门铃响了。
　　「哈呜！威尔与洁西卡吗？」
　　怎么挑这种时候回来？
　　直到前一刻为止，小莲的打扫都做得很顺利啊！
　　小莲慌得手忙脚乱，门被打开了，这时门边冒出一人，令她讶异不解。
　　「希尔达，怎么了吗？」
　　一个少女站在门边，她一身黑色洋装，犹如穿着丧服。
　　「威尔他们还没回来吗？」
　　「还没。我想他们差不多该拿礼物回来宠爱小莲了啦！」
　　小莲说完，双手在胸前交叉。
　　基本上希尔达不会对她施暴。相对的，会以毒舌攻击。虽然防御架势没有意义，小莲仍做出这个动作。
　　然而，小莲害怕的惩罚并未成真。
　　少女反而略显落寞地微笑。
　　「也不知道是去哪里摸鱼了，回程总是这么慢呢。」
　　小莲侧头说道：
　　「希尔达，发生什么事了吗？」
　　「……他们这次是朝着北方飞吗？」
　　希尔达没回答小莲，反而坐到手边的椅子上反问。
　　「小莲，你知道从阿法活农再往北上会有什么吗？」
　　「唔？不知道。」
　　「北方有个大国，叫做提耶拉。那个国家不用翼舟，而是利用一种叫做列车的交通工具喔。」
　　「列车吗？」
　　这是小莲没听过的词汇。
　　「那是雾钥机关，人们在陆地上铺设铁制通道，让它在上面笔直奔驰。」
　　「笔直奔驰不就会冲出岛外的吗？」
　　「不会冲出去。因为提耶拉是一座大岛。」
　　「有多大呢？比亥佛尼亚大吗？」
　　就小莲所知，亥佛尼亚是她看过最大的岛。她听别人说，亥佛尼亚在群岛之中是数一数二的大。
　　希尔达将食指贴在嘴唇，像是在想事情似的。
　　「我想想。雅特佩拉葛群岛国这里有十三座岛。所以随便算算的话，大概有十三个亥佛尼亚吧。」
　　「……什么？」
　　希尔达呵呵笑着，仿佛等这个反应很久了。
　　「提耶拉拥有所谓的〈大陆〉地形。」
　　这个词汇小莲有听过。
　　听说那里的地面会有泉水涌出，可以采掘矿物，而且人们不住在〈塔〉等高层建筑里面，而是家家拥有独立的房舍。这样的岛简直是座乐园。
　　「这种地方真的存在的啊？」
　　小莲惊叹地说道，希尔达郁闷地低下视线。
　　「这国家和其他国家断绝往来已经有几十年了。那里可说是天空的大门，如果要迈向天空的尽头，绝对不能过此门而不入。』
　　希尔达今天比平常多话，小莲因此瞪大双眼。这时希尔达站了起来。
　　「所长不在事务所，我一直待着也不是办法。」
　　「要回去了吗——呃，咦？」
　　小莲也站了来，想不到希尔达竟然上前轻摸她的头。然后她温柔地轻声笑道：
　　「你是个聒噪的人。不过，自从你来了以后，我觉得很开心。」
　　「希尔达……？」
　　「帮我转达威尔。」
　　「————————————————」
　　「咦？」
　　就在小莲眨眼之间，希尔达的裙摆摇曳飘荡。
　　「当啷当啷」——这时玄关处传来开门的声响。
　　「我回来了。小莲，你在吗？」
　　「威尔！」
　　小莲听见熟悉的话声，高兴地喊出威尔的名字，正想去拉希尔达的手。
　　「希尔达，威尔回来了啦？有话就对他本人——……？」
　　小莲说到一半无话可说。
　　「欸，小莲？什么嘛，你在的话起码回答一声吧。」
　　威尔说了些话，小莲却没听进去。
　　「小莲……？发生什么事了吗？」
　　威尔总算察觉到异常。他绕到小莲面前。洁西卡也在一旁。
　　「威尔……」
　　「小莲，怎么了？」
　　「希尔达她……」
　　「希尔达？她怎么了吗？」
　　「希尔达不见了。」
　　明明少女刚才还在抚摸小莲的头，现在却哪儿也找不到了。
　　她的阳伞还留着，仿佛要证明刚才的她并非幻象。
　　小莲怔了一下，然后想起自己要帮忙转达的话。
　　——北方的土地，不是你们该来的地方——
　　从那天起，〈夜姬〉的身影便从亥佛尼亚消失。
　　完