　　不会飞的蝴蝶与天空之鯱 3 ～浮空岛的信箱～
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：手岛史词
　　插画：鹈饲沙树
　　图源：汤满自溢
　　录入：6V闪光黏黏
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　[[IMG,7c85c83b8898b9f09b95816ebc5ad4ed,686,1000,101392]]
　　
　　「飞吧，威尔。雏鸟的阶段已经结束了。」
　　武装邮务商会坐上翼舟，往来于浮空岛之间，赌上性命为人传递「记忆」，而人们称之为「候鸟」。
　　威尔与洁西卡共同经营武装邮务商「蝴蝶虎鲸」，某天来了一件新的委托，
　　是要将邮件寄给他们过去的朋友——同时也是将洁西卡的天空夺走的男人。
　　为何这个男人选择背叛，甚至还要毁灭世界——？
　　失去天空的少女洁西卡，还有笨拙不擅长飞行的少年威尔，天空依旧令他们着迷。
　　两人以「天空的尽头」为目标，相逢时的记忆即将揭晓。
　　名为「雾钥式」的魔法与空战的幻想曲，第三集好评上市！
　　
　　手岛史词（Fuminori TESHIMA）
　　代表作为《影执事马克的失误》系列、《剑刻的银乙女》等。
　　住在长野以后才有下雪的体验。晴天降下的雪花会反射日光，真是美呆了。
　　希望哪一天也能让威尔他们在雪中飞翔。
　　鹈饲沙树（Saki UKAI）
　　在旅馆看到本该存在于身体与毛毯之间的寝具（毛毯单？）被折在床垫里，因而整个人没力。
　　不过，看到房里放着四个特大号枕头又精神一振，接着便扑到床上。
　　
　　
　　Contents
　　序章
　　送件一　来自尽头的〈封书〉
　　送件二　昔日之翼
　　送件三　叛徒之剑
　　送件四　邂逅过去
　　送件五　迈向北边的远方
　　终章
　　
　　
　　在神话故事里〈七大钥〉将天空一分为二。
　　也就是说，起初七个应该是聚在一起的。
　　然而，人类正走向灭亡之路。
　　以〈七大钥〉为始祖的雾钥式，存在着〈七大系谱〉——
　　确实有「某些东西」不隶属于其中。
　　
　　
　　威尔　Will
　　就读军校，课余经营武装邮务商〈蝴蝶鯱鲸〉。十七岁。
　　洁匹卡　Jessica
　　在「蝴蝶鯱鲸」担任威尔的搭档。
　　十五岁的少女。有惧高症。
　　希尔达　Hilde
　　「蝴蝶虎鲸」的常客，据说是现代最强雾钥士〈夜姬〉。
　　佛钮司　Forneus
　　希尔达的管家。
　　小莲　Len
　　体内封印着〈七大钥〉《芬里尔》的力量。
　　现在是见习〈候鸟〉。
　　比尔基德　Birgid
　　威尔的昔日友人。
　　目前为搜集〈七大钥〉的组织效力。
　　札克斯　Sachs
　　〈七大钥〉组织的一员。
　　本身也拥有一个七大钥《胜利之剑》。
　　海姆达尔　Heimdall
　　身材魁梧，穿着镜面般的甲胄与大衣。这次的委托人。
　　
　　
　　序章
　　七彩的碎片在空中飞舞。
　　「啊……」
　　少女嘴里吐着逐渐衰微的气息。
　　尖锐的残骸犹如碎裂的玻璃，她无言地仰望着那残骸。
　　一股失落感仿佛一道浊流涌上心头，难以忍受。碎片如花瓣般散落。尽管头脑无法理解，身体也感受到那是自己身体半边的彩虹色翅膀。
　　彩虹色翅膀——少女背上的蝶翼。
　　那里本来是座战场。少女不觉得自己有一丝大意，而且她也击坠了好几架翼舟。无论那一击有多么卑劣，或许她都没道理心怀怨恨。
　　「为、什么……？」
　　少女这句话不是对于自己的败北所说。
　　因为那一击来自她所信任的人类。
　　少女仰望使出那一击的人，一脸难以置信的样子。
　　「——坠落吧。」
　　他坐在翼舟上说着，眼神冰冷地俯视着少女。
　　他们一起飞到这里，少女几乎不再对他心怀警戒——这个男人也是撕毁少女翅膀的人。
　　——就是这样，我才讨厌人类……
　　少女的身体渐渐受到重力吸引。
　　「——痛。」
　　少女试图稳住姿势，却因为贯穿背部的刺痛感而失声哀号。
　　她的背上长着四片翅膀，其中一片上翼已经被连根拔除。破裂的翅膀似乎无法产生足够的浮力支撑少女的身体。
　　少女头上脚下地坠落。
　　下方是深邃而浩瀚无边的云界。
　　一片纯白的天空。上方有好几道火光窜出，每道火光都伴随着一个陨落的生命，然而这片天空只管毫不留情地将之吞噬。
　　——我得飞起来……
　　天空的尽头为〈雾〉所覆盖——如果坠入那里，谁也不能生还。
　　尽管少女拥有优异的能力，目前毕竟处于困顿状态，一旦她坠入云界，很难保证她能否飞得起来。
　　她拍动原本生在背上的四片翅膀，得到的仍然只有椎心刺骨般的痛楚。
　　翅膀仍能微微摆动，但这却使坠落中的少女姿势更加混乱，引发一阵恐慌。
　　「——呃。」
　　冒着火焰坠落的翼舟来到她眼前。这是少女破坏的其中一架。
　　尽管少女忍着痛楚拍动翅膀，她的翅膀却完全不回应她。
　　——为什么……！
　　「轰」——翼舟支离破碎，碎裂的装甲袭向少女楚楚可怜的容貌。
　　少女这才理解到，自己已经失去了天空。
　　她的视线因血液而模糊，远方有个青年坐在翼舟之上。
　　——我讨厌人类……
　　人类夺走了她的翅膀。
　　之后她的记忆断断续续。
　　在黑暗之中，只有痛楚与失落感永无止境的侵蚀着少女的身心。
　　除此之外，只听得到仇视的声音。
　　——那家伙是妖怪——
　　少女心生反感。
　　雾妖才不是妖怪。人类才是妖怪。
　　反感填满了少女的思绪。
　　——讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌恐怖讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌恐怖讨厌恐怖恐怖恐怖讨厌恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖讨厌恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖——
　　人类真讨厌。
　　雾妖比较好。
　　雾妖不会对分出胜负的对手施加攻击。不会追杀逃跑的对手。对于输家会致上敬意。
　　人类做不到这些。
　　所以人类真讨厌。
　　所以，人类真可怕。
　　「那又怎样啦！」
　　也不知过了多久。
　　少女一个回种睁开双眼，映入她眼帘的是一个少年的背，他握着断裂的铳机枪，满身是伤。
　　——我讨厌人类。
　　然而，少女也感觉到人类的背是无限的温暖。