　　威尔与洁西卡走在傍晚的闹区。
　　「——水准备好了。再来……也许应该多带一些防寒衣物。」
　　「为何？」
　　「要往北走。北方的天空已经变冷了。」
　　「喔。」
　　洁西卡点点头，似乎有点心不在焉。
　　——唉，这也难怪……
　　洁西卡有惧高症。而且如果处于不稳定的地面，或者碰上令人联想到坠落的事情，就会引发她的恐慌症。
　　过去，她在天空几乎是无敌的，之所以会受到这般心灵的创伤，无非是因为八个月前的坠落事件。而且那个犯人就是这次的收件人。
　　——本来还以为他是……同伴。
　　威尔心里同样不安稳。
　　走着走着……
　　「你是威廉吗？」
　　后面传来搭话声，威尔与洁西卡停下脚步。
　　「里西达大哥？」
　　「叫我二等翔尉好吗……」
　　一名年轻男子无奈地摇头说着。
　　枯叶色却富有光泽的头发，蓝色眼珠。百分之百讨喜的清新笑容和他非常相配。尽管实际年龄快要不能以青年称之，本人却莫名的有活力，看起来很年轻。
　　他身穿士官军服，腰间挂着一把军刀，还真有二等翔尉的架势。
　　「二等翔尉，原来你升官了啊。」
　　「还好啦。」
　　「恭喜。很厉害耶。」
　　威尔看着他胸前发光的标章，由衷致上祝福之语。上次见面时他是三等翔尉。
　　看到适身分鲜明的军人打扮，洁西卡不开心地皱着眉头，退到威尔的背后躲了起来，真是僩少见的反应。
　　自从八僩月前的事件以来，讨厌人类的洁西卡对军人更是厌恶。
　　「……谁啊？」
　　「噢～他是老爸的学弟，以前一直很照顾我。」
　　「丹恩的部下？」
　　「该说是部下吗？反正差不多是这样啦？」
　　丹恩是罕见异国民族，里西达似乎是受到这点吸引，一直以来都很亲近他。父亲远在外地工作期间，威尔也曾受到他的照顾。
　　看见洁西卡警戒心表露无遗的反应，里西达举起双手投降。
　　「唉唷，被女性讨厌还真让人心痛。」
　　「……小白脸？」
　　「胸口好痛！」
　　洁西卡毫不留情的言词最后令里西达沮丧地按着胸口。
　　「……唉，先别开玩笑了，好久不见了，威廉。」
　　「里西达二尉，你的眼眶泛泪喔？」
　　「少、少罗唆，」
　　里西达一本正经地拿出手帕擦拭眼角，然后他略带同情地看着威尔。
　　「上次见面是丹恩少校的葬礼吧。」
　　「……嗯，是啊。」
　　「有空聊聊吗？」
　　听他这么一说，威尔的表情略显困扰。
　　「抱歉，明天一大早还要送件呢。」
　　「送件？对喔，看你这衣服，你当上〈候鸟〉啦。」
　　「嗯。」
　　威尔航空服上戴着邮务商的臂章。里西达看了，很认同似地点头。
　　「真不好意思。那你回来之后再联络我吧，其实我很关心你的。」
　　「谢谢……对了，我还没跟你道谢吧？那时让你帮了大忙。」
　　威尔恭谨地低头致谢，里西达摇头说道：
　　「别这样，真是见外。不过是找了一下以前的纪录而已。这点事情用不着道谢吧？」
　　这个话题似乎引起洁西卡的兴趣，她从威尔身后走了出来。
　　「你们在说些什么？」
　　「……以前，我请他帮我调查飞行船坠落的事情。」
　　威尔怀着一丝期望注视着洁西卡，但她只是侧着头，不解其意。
　　——唉，她果然不记得了……
　　其实威尔和洁西卡在十年前就见过面了。
　　——一言为定。我们一起飞吧。飞到天空的尽头——
　　威尔在飞行船的甲板上立下这个誓约，开启了他的梦想。
　　然而，飞行船坠落了。上面还载着年幼的她。
　　两年前威尔才知道这件事。
　　当时他十五岁，正值人生中第一个可以确立未来目标的时期。他理所当然地向父亲宣告要当个〈候鸟〉，并且诉说他立志的契机就是当时在飞行船上的经历。
　　他的父亲露出头痛的表情，告诉他当时的飞行船后来坠落了。
　　威尔无法置信，因此拜托里西达调查军方的纪录。由于他的父亲曾因为军队的工作帮那架飞行船护航，威尔认定应该留有纪录。
　　后来他经由〈封书〉确认坠落的纪录。
　　之后有一阵子，威尔失去了人生的目标，委靡不振。
　　当时班上同学凯特，布伦希尔德屡次对他搭话，但他受到的打击实在太大了，因此没注意到她。这也是威尔和她最初错过的缘分。
　　威尔还在想着这些往事，这时里西达目不转睛地看着好不容易才露脸的洁西卡。
　　「……里西达大哥，我先提醒你。这个人可是比我还要凶暴高强——啊咕？」
　　威尔侧腹吃了一记凌厉的肘击。
　　「什么凶暴，什么意思？」
　　——我说的凶暴指的就是这种情形啊……
　　洁西卡一脸若无其事的样子，威尔则是对她发出怨叹声，里西达慌忙摇着两手说道：
　　「你、你说什么啊。我怎么会对你的女朋友下手？才没那么不要脸呢。」
　　「她、她才不是我的女朋友咧！」
　　洁西卡不管显得狼狈的威尔，侧着头说道：
　　「女朋友是什么？」
　　看来洁西卡不懂两人的对话。如果是正常情况，威尔现在就算被打趴在地也不奇怪。
　　如果是情人或者老婆之类的词，她大概还能理解。因为她本来过着犹如雾妖般的人生，偶尔会有一些词的意思搞不清楚。
　　「唉唷，就是类似搭档的意思啦。」
　　「喔。」
　　威尔没有说谎。洁西卡好像也不觉得哪里可疑。她接受这个说法。
　　看到两人的反应，里西达感慨万千的按着胸口说道：
　　「好纯真……！威廉，不好好珍惜吗？这样的女孩现在非常宝贵啊。」
　　「我不是说我们不是这种关系吗……」
　　威尔感叹一句，接着里西达一本正经地说道：
　　「噢，我有听说八个月前的事情。我只是在想，应该就是她吧。」
　　威尔身体蓦地僵硬。
　　「哈哈，我没有要挖你隐私的意思。在那之后你就很难在军方露脸了，这点我也能够理解。」
　　「……抱歉。」
　　威尔低着头，里西达马上摇头表示不必在意。
　　「嗯，虽然我才刚说不打算挖你隐私，不过那个事件好像还跟某个人有关联吧？」
　　「……嗯。一个叫做比尔基德的男人。我接下来要寄送的〈封书〉就是要给他的。」
　　里西达双手抱胸，侧头问道：
　　「这个男人该不会是〈候鸟〉吧？」
　　「嗯，本来是。」
　　由于搭档不在身边，比尔基德的〈候鸟〉证照遭到吊销。难道军方那里也留下了什么纪录？
　　威尔正纳闷，这时里西达像是觉得不可思议地说道：
　　「嘿，这事说来可真巧……你要我查的，那架十年前的飞行船啊——」
　　「——我觉得通报那次坠落事故的，就是这个叫做比尔基德的〈候鸟〉。」
　　威尔听到这里不禁脸色大变。
　　——难道比尔基德和十年前我们搭的那艘飞行船的坠落也有关联……？
　　虽然现在下定论还太早，但想来也不是毫无关系。
　　「真的吗？」
　　「我只是有这种感觉而已。感觉只要调查一下应该就能确认……」
　　可是威尔明天一大早就必须出发。
　　——应该来不及吧。
　　威尔摇头说道：
　　「算了，没关系。来不及了……反正只要完成这次送件就能搞懂了。」
　　威尔的声音压抑着情感，里西达为之略微屏息。
　　威尔回过神来，举起一只手笑着说道：
　　「先这样吧，我们还要准备〈外渡〉。」
　　「嗯。抱歉，耽搁你了。」
　　「不会。」
　　「……威廉。有什么困难的话，随时找身边的人帮忙吧？」
　　「嗯，谢谢。」
　　威尔转身要走，这时里西达叫住了洁西卡。
　　「怎么？」
　　「没什么，刚才提到的女朋友啊——」
　　「——唔！」
　　他贴在洁西卡耳边说话，洁西卡的脸一下子红了起来。
　　然后——
　　「哇啊？」
　　威尔被她从背后狠狠踢飞。
　　「色鬼！」
　　洁西卡难得这么声色俱厉的震怒，里西达痴痴地点头自语：
　　「真是个怕羞的女孩啊……」
　　这次威尔真的对里西达有了恨意。
　　◇
　　事务所杂乱不堪，小莲一面打扫一面叹息。
　　威尔与洁西卡为了准备〈外渡〉而出门采购。小莲看守事务所闲来无事，索性把那些自己从桌子里弄出来的东西整理整理。
　　——威尔说的话我也不是不懂。
　　这次的收件人对威尔与洁西卡而言是有过节的人。
　　面对这个人的时候，他们的注意力确实可能会不在小莲身上。札克斯或〈七大钥〉之类的人很有可能趁隙而入。
　　——可是，小莲也想和你们一起飞。
　　她操纵翼舟的技术还停留在「飘浮」的层次。连独自操控翼舟的威尔都不如。
　　然而，小莲本来并不需要这项技术。只要有《芬里尔》的力量，她也能跟上他们。
　　小莲又叹了一口气，然后从口袋取出〈封书〉。
　　这是名叫斐伊的男子留给她的东西，他对小莲而言就像是生父般的存在。直到今天，小莲在心情沮丧的时候仍会打开来看。
　　整理到一半，小莲突然发现一件陌生的东西。
　　「……？这是〈封书〉？」
　　总共有四张。这几张纸折叠成一堆，上面画着几何图样。既然没有放进信封，应该不是邮件。
　　——练习用的？还是失败品？
　　小莲一经知道记录〈封书〉时很容易失败。由于图样已经染成黑色，表示这〈封书〉已经封存完毕。如果是客户的失败品，应该会当场处理掉。
　　小莲也有看到威尔将刚才那个壮汉的〈封书〉放入信封。
　　——小莲弄出来的小东西还散乱在地上——这就表示这几张纸是和地上的东西一起从桌子里掉出来的。
　　她心想这不太可能是客户的东西，于是打开其中一张纸。
　　「——唤醒。」
　　小莲毫不迟疑地喊了出来。
　　记忆流入五大感官，她因此瞪大了眼。
　　不久以后又被拉回现实，呼吸紊乱。
　　「这、这〈封书〉是……！」
　　里面记录着和这间事务所有关的记忆。都是小莲不知道的事情。里面映着某个男生、少女，还有一个脸上有伤的男子。
　　——是威尔他们的过去……！
　　当啷当啷——就在这时，威尔与洁西卡回来了。
　　「我回来了……喂，你搞什么啊？」
　　小莲不知该如何处理那叠〈封书〉，慌得手忙脚乱，威尔因此皱眉。
　　「这、这是误会！意外……对啦，意外！小莲才不是故意的啦。」
　　威尔一脸无奈地拍了小莲的头。
　　「真是的，〈封书〉用纸涨得很凶的，不要这么浪费啦。」
　　威尔的反应仅止于此。
　　「……咦？」
　　「怎么了？」
　　「没有，你不生气吗？」
　　「毕竟是我要你练习的。用个四、五张还不至于生气……唉，你要努力收拾干净喔。」
　　威尔看着地上散乱的东西，无奈地说着。
　　——他没发现这是他们自己的〈封书〉？
　　小莲侧头思索，这时威尔略显尴尬地低头说道：
　　「这件事我觉得自己也有不对的地方。多亏有你担任搭档，〈蝴蝶虎鲸〉才能免于停业。面对认真要跟我们迈向天空的尽头的你，我不会故意害你不开心的。」
　　威尔似乎是将小莲的反应当成不满的表现。他一改平日态度，一本正经地说着。
　　「小、小莲又没有生气。我也觉得威尔并没有错啦。」
　　听到这个回答，威尔看似放心地笑了。
　　「那么，就麻烦你看家了。啊，不过你要把那几张〈封书〉收好喔？就算是练习，毕竟是自己的记忆。别放在会不小心被别人看见的地方喔。」
　　小莲是不小心捡到这几张〈封书〉的，这句话令她不知该不该点头回应。
　　「好、好啦。」
　　小莲照着威尔的叮咛，将〈封书〉收进口袋。
　　直到要离开事务所前，小莲都无法将之取出。
　　◇
　　「——因为这些原因，小莲就把这个带回来了。」
　　小莲回到豪宅，进入房间之前，被女主人抓了起来。
　　因为她捧着一叠〈封书〉，鬼鬼祟祟的样子都被看见了。
　　小莲的主人头上绑着如红酒般妖艳的红色双马尾，她像猫一般眯着双眼，眼珠同样是红色。身穿丧服般的黑色洋装，旁边明明是室内，却竖着一把黑色阳伞。
　　［插图］
　　这个少女叫做希尔达——外貌虽然年幼，其实是个高强的雾钥士。
　　在希尔达面前隐藏秘密是没有意义的事情。至少以小莲的程度而言，无法欺骗她的耳目。
　　小莲五体投地的呈上〈封书〉，希尔达像是在责骂不懂事的小孩似地叹道：
　　「〈封书〉不是普通的书信。它也是人的分身。如果使用方法不当，甚至可以毁了写下〈封书〉的人。你竟然偷偷把它拿出来，真是惹了个麻烦。」
　　这话说得非常有道理。
　　小莲哑口无言，只能泪眼汪汪地勉强辩驳：
　　「呜～出于无奈，没办法嘛。而且小莲还看了威尔和洁西卡认识时的〈封书〉。这好像是在那之后的记忆，难免会好奇嘛。」
　　「他们认识的时候……？」
　　希尔达像只小鸟似地侧头说着，她看向小莲，似乎被引起了兴趣。
　　「说来听听。」
　　「这个嘛，起初是洁西卡饿得倒地不起。威尔给了洁西卡甜食。洁西卡就把威尔的手……——呃？」
　　不知怎的，小莲说到一半浑身抖了一下。
　　「怎么了？」
　　「没事，不知为何，刚才觉得好像会被人杀掉。」
　　威尔和洁西卡待在事务所里，她们两人的对话不可能被察觉，但小莲还是感觉到明确的杀气。
　　她不禁觉得，要是说了这件事，一定会有坏事发生。
　　「嗯，那个，威尔拿到他爸爸写的〈封书〉，洁西卡打算飞向云界，威尔想救她，结果差点掉下去。」
　　「真像这傻子会做的事情。」
　　希尔达嘻嘻笑着，吐息如蜜，她瞥眼看了桌上那叠〈封书〉。眼睛有一瞬间因好奇心而闪烁。
　　接着她咳了一声，像是要甩去心中的犹疑。
　　「那段记忆还真是欢乐。然后呢？那〈封书〉后来怎么了？」
　　「洁西卡拿走了。」
　　希尔达似乎也觉得那〈封书〉很难抢到手。她嘟起脸颊，似乎意犹未尽。
　　然后她再次看向桌上的〈封书〉。
　　她看起来非常好奇，但又受到良心阻碍。
　　最后她将手放到那叠〈封书〉之上——
　　「——唉，小妹能明白你为什么会好奇。」
　　但她其实一点良心也没有。
　　少女嘴角上扬，仿佛想到什么要不得的恶作剧。
　　「那个～希尔达？你想做什么吗？」
　　「这里面写的是威尔和洁西卡的过去吧？」
　　「是？」
　　「小妹也对这个感兴趣。」
　　「咦，这……！」
　　希尔达露出尖锐的犬齿笑着。
　　「既然已经不小心看了一次，再看几张也是一样吧？」
　　小莲愕然。
　　刚才一脸通情达理似地说教的她又是怎么一回事？
　　小莲不禁为此发声谴责——
　　「希尔达真是明理呀！愿永远追随主人！」
　　有良知的人都不见了。
　　「希尔达小姐、小莲，开玩笑麻烦适可而止。」
　　一个年约六十的管家悄无声息地出现在主人身旁。是佛钮司。
　　小莲吓了一跳，佛钮司看着希尔达，温言规劝道：
　　「希尔达小姐。威廉先生也是有不想被人知晓的过去吧？不该随便窥探他的隐私。」
　　嫔根家的良心在此。
　　希尔达摆出无趣的表情，管家接着说道：
　　「不过，威廉先生和主人您的交流很深，小的似乎有必要了解一下他的过去。是的，只是以希尔达小姐的管家为出发点。」
　　到头来，大家都想一窥究竟。
　　希尔达哼了一声。
　　「想看就直说吧，何必这么做作。」
　　三人将手放在〈封书〉之上，希尔达微微皱了眉头说道：
　　「说来可真奇妙……」
　　「怎么啦，希尔达？」
　　「……没事，看完就知道了。」
　　说着，三人打开第一张〈封书〉。
　　「「「唤醒。」」」
　　◇
　　银色的刀刃迎面袭来。
　　——咦？
　　小莲无意间喊出声音，但这声音并未传开来。
　　因为这是过去发生的事情，小莲本身并不存在于此。
　　迎面袭来的并非铳机枪。那是轻型的刀剑，没有枪枝的结构，设计上以单手使用为目的的——军刀。
　　单面开锋的军刀发出清脆的声响，迸出电光。
　　是雾钥式。光是从身上擦过就可能造成致命伤，更不用说直接被击中了。他知道这股电击的威力不只会让人晕倒。
　　而【我】正是面对这攻击的人。
　　那是个年轻男子，算是青年或少年的年龄。他手里握着铳机枪，手上戴着皮手套。〈封书〉的记忆就透过【我】的双眼重现着。
　　【看仔细了！】
　　沉着的声音直接在脑海里响起。这是〈封书〉主人感觉的、思考的意念之声。
　　面对攻击的他，有着洞烛机先的「眼」。
　　他身段灵活地往旁边闪去，躲过军刀的刀锋，但弹射出的电光还是烧到脸颊。
　　他好不容易躲过军刀，随即从反方向挥出铳机枪。对方的架势像是要以军刀抵挡，但这时他的手指也已经贴在扳机上面。
　　「喀锵」——枪身冒火，电光军刀从根部折断。
　　这是近战用的斩击弹。原本和他交锋的男子被打向墙壁，一动也不动。
　　『——这家伙是最后一个吧？』
　　【我】气喘吁吁的向自己确认。
　　这里是岛边的防风堤边。【我】追寻着光之舟——也只能这么称呼它——在这里碰到了一个少女和「另一个人」。【我】正想问他们光之舟的事情，结果突然遭到袭击。
　　十几个男人倒在地上。他们的服装和一般人一样，身上装备却不是一般人可以拿到手的。
　　雾钥式是用来组成无机物质的技术，很难用来操控电击或火焰等能量。然而这群袭击者个个都办得到。
　　确定已经没人可以动弹后，【我】看向少女与「另一个人」。
　　少女有一头金色长发与浅紫色的眼珠。这女孩的服装有些奇特，外貌有点超然绝浴。
　　至于另一个人——
　　『喂，他还好吧？』
　　另一个人是个男人。感觉还很年轻，但不清楚实际年龄为何。
　　这是因为另一个人的头部受到攻击，整张脸沾满了血。
　　少女连条手帕也不拿出来，【我】困惑地看着另一个人，对她「啧」了一声。
　　『他刚才保护了你吧？好歹看一下他的伤势吧。』
　　『……我有看啊。』
　　少女说着将手藏到身后，看似不愿配合地远离。
　　【她这是……不想被看到吗？】
　　也许少女曾想过要处理，未经确认就谴责确实显得轻率。
　　『抱歉，我不该这么生气的。让我看一下吧。』
　　【我】说着，取出一条小毛巾，为另一个人检查伤势。
　　【这好像会留疤啊。】
　　似乎是被军刀砍到了。伤口裂得很开。
　　不过，尽管伤口大、出血量也多，这伤口并不深。也许是因为他伤得整齐，伤口已经渐渐止血。头部即使只受到轻伤，往往也会有大量的出血。但他的伤势似乎没有看起来得严重。
　　【这，难道是她治好的？】
　　他心里怀疑，看向少女，这时男子发出呻吟。
　　『唔，唔……』
　　『你醒来啦。喂，听得懂我在说什么吗？』
　　『嗯，嗯……』
　　『你叫什么名字？你不是这些人的同伙吧？』
　　其实这个男子击倒了多数的袭击者。他看起来像是要保护这个少女。
　　『我……我？名字……痛……』
　　『欸，喂。你还好吧？』
　　【我】正想把男子扶起来，他却自己蹲在地上。
　　『我在这里，是想做什么……？』
　　『……什么？』
　　【我一的脸抽动了一下。
　　『我是〈候鸟〉……追着一艘翼舟……？不，不对。有军队……』
　　【我】双手抱胸思索。
　　【这是头部受到军刀与电流影响所致吧。所谓的记忆混乱？】
　　男子似乎不是什么都记不得了，但因为头部受到双重打击，记忆好像变得浑浊。这应该是暂时的现象。
　　不过男子仍以明确的口气答道：
　　『我得保护洁西卡……我们要去，云界的底层……』
　　【我】瞪大双眼。
　　【云界的……底层？】
　　【我】意识到口袋里的〈封书〉。在我们被袭击者攻击的前一刻，【我】在这里得到它。〈封书〉坏了，只听得见杂音。
　　不过，杂音里确实是这么说的：
　　——天空的尽头确实存在——
　　【有人坠入云界却还活了下来……】
　　这时【我】想到「她」的事情。
　　同样以〈候鸟〉为志向，后来坠入云界的少女。
　　不过，就算现在问这个男子，恐怕也得不到像样的回答。【我】看向少女。
　　『洁西卡指的是你吧？』
　　『是啊。』
　　『他不是你朋友吧？』
　　『刚刚才遇到的。』
　　少女——洁西卡也不清楚这个男子的一切。
　　『为什么他会说要保护你啊？』
　　『不知道。』
　　她的表情是真的无法理解的样子，而不是在装傻。
　　『那为什么这些人会对你发动攻击呢？』
　　袭击者的目标不是【我】，也不是另一个男子，而是洁西卡。【我】和这男子之所以被攻击，是因为我们妨碍到他们。
　　『不知道。』
　　『你是第一次被人袭击吗？』
　　『……的确是有人在追我。但我不知道有什么理由：
　　少女的表情非常不悦，看起来还是不像在说谎。
　　【起码她本人没有自觉吧……】
　　【我】再次询问洁西卡。
　　『怎么会说要飞向云界的底层？』
　　『不知道。不过，我也想去那里。』
　　【我】抓着头发思索。
　　倒在地上的男人并非一般老百姓。他们受过战斗训练，而且拥有不在一般管道流通的武器。
　　他们是军队——而且还是接到特殊任务的特殊部队，或者是隶属于高等犯罪组织的人，例如谣传中的〈七大钥〉。
　　【我】有想过要盘问他们，但所有人都彻底昏倒了，似乎没那么容易清醒。而且杀手恐怕不只这些。如果继续待在这里，不知道哪时候又会被接着赶来的敌人攻击。
　　【我】来回看着洁西卡与男子。
　　【刚才那光之舟，会是他们两个其中之一吗？】
　　他追着光之舟跑，遇到洁西卡与这个男子。感觉这两人脱不了关系。
　　【我】对操控翼舟有自信，自谢就算是现任的〈候鸟〉，也没多少人比自己优秀。
　　那艘光之舟却将【我】这肤浅的自信打得体无完肤。
　　那技术恐怕远远超越了人类想得到的空战技。
　　【如果这两人的其中一个是它的真面目，也许真能飞到云界的底层。】
　　实际上，这里就有一封疑似来自那里的〈封书〉。
　　【如果人能在那里存活，说不定她也还活着。】
　　当然这之间存在着风险。毕竟有一群人已经盯上这件事，有可能是军队，也可能是犯罪组织。别说底层了，能不能平安往云界飞都有问题。
　　然而，【我】认为这是个机会。
　　我对「她」有了希望，迈向云界底层的可能性同时就在我眼前。
　　决定了。
　　【我】对男人说道：
　　『你连自己的名字都不知道吗？』
　　『……嗯。』
　　『不然，就叫你伤疤男（scar face）吧？』
　　『伤疤男……？』
　　【我】开口笑道：
　　『超帅的吧？』
　　这名字取得实在是很没有格调，但也是【我】为了帮这意志消沉的男子打气而尽力想出来的话。
　　接着，【我】让他扶着肩膀起身。
　　『你们跟我来：
　　男子——伤疤男的表情如何【我】并不清楚，不过洁西卡则是露骨地皱着眉头。
　　『为何？』
　　『我带你们去——你们不是有说吗？要去吧？云界的底层。』
　　洁西卡双眼圆睁。
　　『人类要怎么去？』
　　『我知道哪里有翼舟。顺利的话还能拿到两架：
　　『翼舟？』
　　少女侧着头思索，金发跟着摇曳。【我】不禁对这个反应感到讶异，叹气说道：
　　『欸，你应该知道翼舟吧？看看天上，在那边飞着的就是翼舟。』
　　这时天上也有寄送邮件的〈候鸟〉飞来飞去。有些是在岛内送件，有些应该是从别的岛远道而来。
　　少女照着建议，仰望天空，然后侧头说道：
　　『你想用那种弱小的东西飞？』
　　这句话令【我】感到有些不对劲。
　　【怎么说得好像她击坠过翼舟……】
　　如果她是那艘光之舟的驾驶，这话倒说得通，但从之前的反应来看，她可能连翼舟是什么都不知道。
　　【唉，先不管这个了。】
　　为了让洁西卡跟过来，【我】再次劝了一下。
　　『好啦，走吧？』
　　『人类不能信任。』
　　洁西卡并不跨出脚步，仿佛自己不是人类似的。
　　但这也是难免的，毕竟她被陌生人袭击，又被追着到处跑。
　　『你可以不信任人类。但是，你要信任〈候鸟〉。』
　　『〈候鸟〉？』
　　『嗯，就是〈候鸟〉。〈候鸟〉是邮务商。他们会飞越人类不得出入的天空，不管是什么邮件，必定送到目的地。绝对会喔，死也会送到。所以像〈封书〉这么不安全的东西，人们也愿意托付：
　　洁西卡歪着头，似乎仍然无法理解。
　　『这和跟着你走有什么关联？』
　　『我是〈候鸟〉啊。既然〈候鸟〉说要飞，就一定会飞到目的地。而且我有飞向云界底层的理由。我想顺便带你们过去。』
　　少女像鉴定物品似地盯着【我】看，接着总算微微点头，向前跨出脚步。
　　『这个男的不是敌人。如果你要带这个男的去，我就跟你去。』
　　洁西卡走近伤疤男的身边说着。看样子，她对这个受伤的男子有一些挂念。
　　【你还没办法信任我啊。】
　　【我】用苦笑掩饰内心想法，点头说道：
　　『那就好。走吧。去云界的底层。』
　　〈封书〉的记忆到此结束。
　　这是三个人的邂逅，他们不认识彼此。
　　◇
　　〈封书〉的记忆终止，小莲开心说道：
　　「嘿嘿嘿，怎么样啊？这是小莲之前看到的〈封书〉的后续喔！是威尔和洁西卡刚认识的记忆喔！小莲会带回来也是无可奈何的啦！」
　　为了听取希尔达的感想，小莲身体凑上前去说着。三股麻花辫如同尾巴似地来回摆动。
　　相较之下，希尔达脸色凝重地皱着眉头。
　　「怎么了吗？」
　　「这真的是威尔记下来的东西吗？」
　　「什么意思？」
　　经小莲一问，希尔达的嘴贴上红茶的茶杯，慎重想了想措辞，开口说道：
　　「如果这是威尔记录下来的东西，会是基于什么意图而记的呢？」
　　「咦？这个嘛……那个，就像是他和洁西卡的回忆录吧？」
　　「……是吗，那就好。」
　　希尔达的表情不是很认同，小莲鼓起脸颊说道：
　　「希尔达在担心什么吗？难道威尔的记忆还能给威尔以外的人记录下来吗？」
　　「——要制造别人的〈封书〉也不是不可能的。」
　　「咦……？」
　　这个答案出乎小莲的意料，她瞪大着眼睛。
　　小莲怔住不动，佛钮司静静地从一旁补上红茶。
　　「不是有警察这种组织吗？在搜查没有目击者的事件时，如果可以借由〈封书〉读取被害人的记忆，不是挺方便的吗？」
　　有些技术正是为此存在。希尔达想表达的就是这点。
　　「这种事情很容易办到吗？」
　　「虽然需要相当的技术，但也不会难以实现……不过，一定要满足某个条件。」
　　「条件？」
　　「需要有受试者身体的一部分——也就是需要尸体。」
　　小莲喷出红茶。
　　「威尔还活着啦！」
　　希尔达处之泰然，喝了口红茶。佛钮司在一旁动作熟练地擦拭喷出来的红茶。
　　「小妹说过了，并非不可能。」
　　简单的说，她只是想补充一点知识。
　　「那么，这终究是威尔的〈封书〉。」
　　「小妹的意思是要你别以管窥天。」
　　眼看主人笑得妖艳，小莲突然有个疑问。
　　「话说回来，为什么一定要用尸体呢？」
　　「其实也不一定要尸体。只要是当事人身体的一部分——这个嘛，只要有一只手应该就够了。」
　　看来光有一两根头发是办不到的。
　　「——或者是，大量的血液等等。」
　　小莲几乎要放心的时候，希尔达接着补充一句，她因此僵着说道：
　　「意思是……」
　　「他们最爱蹬浑水了。要采集血液的话，机会应该多的是。」
　　其实威尔并不爱瞠浑水，会有这种现象多半是出于希尔达的因素，但她还是毫不讳言地说着。
　　——不过，那〈封书〉读起来真的有点奇怪。
　　一般的〈封书〉会给人一种亲眼目睹过去某一场面的感觉，相较之下，小莲捡来的这东西却给人一种透过某人的眼睛采视景色的感觉。
　　如果这〈封书〉是他人强行记下来的，因而产生这种差异，倒还可以接受。
　　「可是，给威尔看他自己的记忆又有什么意义？」
　　现在已知〈封书〉可由本人以外的人记录。
　　然而，给当事人读这种东西又有什么意思？
　　「意思是，因为不知道这点，也就无法知道对方的意图。」
　　「嗯～不然就想想看，这会是谁做的？」
　　只要知道犯人是谁，或许就能理解其动机。
　　希尔达难得对小莲投以嘉奖的眼光。
　　「你头脑转得真快。」
　　「嘿嘿！再多称赞几句啦！」
　　「话说，光是这点就让小妹有头绪了。」
　　「咦？是谁？」
　　「——〈七大钥〉——」
　　听了这个名字，小莲稍微屏息。小莲本身也曾被〈七大钥〉的干部札克斯抓住，亲眼见识到其异常之处。
　　「为什么会这样？」
　　「这是简单的删去法。你说威尔送件的目的地——收件人是比尔基德，就是这个人把洁西卡击坠的吧？可以把这女孩击坠的人类并不多。更何况是要让她受到无法再生的伤害，常识范围内的雾钥式根本不可能。」
　　超乎常识的雾钥式——如果真的有这种东西——
　　「绝对语言，或是〈七大钥〉……」
　　「就是这样。」
　　小莲紧紧抓着围裙。
　　〈七大钥〉是世上最古老、最强大的雾钥式之总称，也是一个企图毁灭世界的组织的名称。
　　小莲本身也和〈七大钥〉之一——《芬里尔》有关，是他们下手的目标。因此她才会寄宿在希尔达身边。
　　「……为什么威尔他们会被盯上？」
　　「洁西卡应该是原因之一。这女孩和小妹一样可以吟唱绝对语言，而且她还是个唱了却不会丧命的半人半妖。对这些想要重建〈七大钥〉的人来说，简直是极度渴望的存在。」
　　洁西卡曾经正面挑战《芬里尔》，并将之制伏。光就这点，对〈七大钥〉而言恐怕是个无法忽视的存在。
　　「而且威尔本身也拥有〈嗜血剑〉，那是由绝对语言组成的铳机枪。」
　　「但那不是〈七大钥〉吧？」
　　「那承袭了遗传因子啊。」
　　希尔达好像有些确信的理由。她的回答坚定不摇。
　　这时小莲突然想到一点。
　　「咦？可是这样一来……」
　　这里不正好有一个〈七大钥〉吗？
　　「正是如此。」
　　希尔达点头说道：
　　「如果把你也算进去，等于威尔拥有三股能与〈七大钥〉匹敌的力量。」
　　他怎么可能不被盯上。
　　接着小莲察觉到一个可怕的可能。
　　「那么，如果威尔想要改变世界，不就只差几步了？」
　　「这点值得期待，不过他不是那么有能力的男人，是吧？」
　　希尔达仿佛将威尔当成需要照顾的小弟，微笑说道：
　　「他除了飞，什么事都不会顾虑。」
　　小莲有深刻的同感。
　　——洁西卡也是如此。威尔与洁西卡是同类型的人。
　　难怪他们两人要一起飞行。
　　尽管书面上的搭档是小莲，实际上威尔的搭档只有洁西卡一人，洁西卡的搭档也只有威尔一人，
　　「离题了。重点是〈封书〉。」
　　说着，希尔达的目光落向刚才阅读过的〈封书〉。
　　「听了你说的话，有一点小妹很在意。威尔的确是很迟钝，但他应该不会蠢到忘了这〈封书〉——如果是他自己写下来的更不可能。」
　　小莲正在向威尔学习〈封书〉的使用方法。
　　从他平常的态度来看，他严肃得像变了个人似的。这样的威尔，真的会把〈封书〉随便乱放吗？
　　「威尔看到你拿着这〈封书〉，并未觉得这是他自己的东西吧？」
　　的确，当时威尔真的是不知情的表情。
　　「那、那么，会是谁写下这样的东西？」
　　「在你捡到这东西以前，有没有人进出事务所？」
　　「……来了个奇怪的客人。」
　　不必多加回想。今天除了员工以外，只有一个人来到〈蝴蝶虎鲸〉的事务所。就是那个壮汉。
　　「那个人说，想把〈封书〉寄给击坠洁西卡的那个人。」
　　听到这段话，希尔达咬着食指，微微低头。
　　「……那么，你已经妨碍到那个人的企图了。」
　　小莲志得意满地挺胸说道：
　　「哼哼！这是小莲的功劳！」
　　「是这样的话就好了……」
　　小莲又被泼了冷水，虚弱无力地坐倒。
　　「希尔达真坏心。偶尔夸奖一下小莲也好嘛。」
　　「那你平常就要做些值得夸奖的事情。昨天你打破的杯子是小妹的爱。」
　　「对不起啦！下次不敢啦！」
　　希尔达笑着释放出杀气，小莲浑身发抖地低下头。披在她背上的三股麻花辫似乎也怕得发抖。
　　「小妹不是在怪你天兵。只是在想，不知道记下这〈封书〉的人有什么意图。」
　　希尔达并未否认小莲很天兵。
　　「为何希尔达从刚才开始就一直执著于意图呢？」
　　「小妹说过很多次了。〈封书〉是记忆的片段。也是一个人的分身。既然会记录下来，应该会有某些用意。如果像这次这样，不惜做出别人的〈封书〉，更是不在话下。」
　　她再次拿起那叠〈封书〉。
　　「这是要给谁的东西呢？收件人不同，用意也会有很大的改变。」
　　听希尔达这么说，小莲觉得自己的行为非常轻率。
　　「这个，是不是别再看下去才好？」
　　「小妹是这么觉得的？」
　　烦恼了一下以后，小莲从希尔达手上收下〈封书〉。
　　「果然要拿去还给威尔他们。虽然这可能不是威尔记下来的，但毕竟是威尔的〈封书〉。」
　　「我觉得这样很好。」
　　希尔达才刚说完，佛钮司便补上了一杯红茶，仿佛等了很久似的。
　　「两位，时间已经不早了。」
　　看看时钟，已经快要午夜十二点了。
　　小莲点头行了个礼，然后回到自己的房间。
　　——明天威尔他们出发前，要拿去还他。
　　小莲睡在床上，下定了这个决心。
　　◇
　　〈蝴蝶虎鲸〉事务所停机库。
　　——伤疤男啊……
　　威尔在心中低语着这个名字。
　　他闭上眼睛，想起那天的景象，仿佛是昨天的事情。他们三人还很无知，彼此怀抱着自己的希望。
　　比尔基德•吉李安——明明才刚认识，这男人却给威尔一种彼此已是十年老友的感觉。
　　——难道十年前的坠船也不是意外……？
　　听了里西达的话，威尔隐约可以确信他没有认错人，事情也不是偶然。
　　威尔表情严肃，看着停放在停机库里的旧型翼舟。
　　尾翼上还留着有别于〈蝴蝶虎鲸〉的徽章。
　　机体名〈飞龙〉——前任经营者为事务所取的名字。
　　本来已经换成〈蝴蝶鯱鲸〉的徽章，但翼舟在一个月前受了中度损伤，于是威尔拿出沉睡在仓库里的零件维修。那零件上就留着这个徽章。
　　这艘复座式翼舟是威尔与洁西卡首次搭乘的机体。不会飞的威尔与飞不动的洁西卡为了找回他们的天空，同样用了这架机体做了训练。
　　而且这艘翼舟本来载的是别人。
　　就各种意义而言，这对威尔与洁西卡来说是一艘特别的翼舟。
　　威尔抚摸船首，总算下定决心，对洁西卡说道：
　　「欤，洁西卡。可以拜托你一件事吗？」
　　「不要。」
　　「拜托别回得这么快啦！」
　　威尔的情绪被打乱，眼眶泛泪，洁西卡一脸不耐烦地凝望着他。
　　「你想搭这架吗？」
　　「嗯，就、对啦……」
　　「那赶快整备吧。」
　　这反应反而令威尔意外。
　　「可以吗？那个，这架性能比〈霞曲〉差，而且对你来说也不完全是好的回忆吧？」
　　「翼舟是无罪的。」
　　——啊～原来如此。
　　威尔苦笑一下，老实地道谢：
　　「谢谢，洁西卡。」
　　「我也想和这个男的做个了结。」
　　尽管脸上平静，紧握的拳头却令威尔感到类似愤怒的意念。这件事不需要让步。
　　洁西卡一个转身，似乎是突然想起一件事情。
　　「这次的送件地址在哪？」
　　威尔有点惊讶，洁西卡竟然现在才问这个问题。如果是平时的她，应该会在决定接案之后就先问清楚。就算一直试图表现得很平静，但这样看来，她真实的心情并不太平稳。
　　威尔拿出航图，在洁西卡面前展开。
　　「怎么了？」
　　威尔并未接着回答，洁西卡对此表示疑惑。他刻意深呼吸了一下，以便念出收件地址的名称。
　　威尔以清晰的语调答道：
　　「群岛最北端的岛，阿法活农——洁西卡坠落的岛。」
　　洁西卡微微屏息。
　　然后她咬着嘴唇点头说道：
　　「……品味真差。」
　　听了洁西卡语带嫌恶地吐出这个词，威尔轻轻拍了她的背。
　　「事情已经过去了。你又能飞了。你飞得动了。这次是跟我一起，不会让你坠落的。」
　　「……说得轻松。」
　　尽管嘴里这般低语，洁西卡并未甩开威尔的手。
　　——洁西卡没问题的。
　　一个月前，由于威尔无法彻底信赖洁西卡，结果害她陷入险境。
　　然而，这次不会这样了。
　　威尔信赖洁西卡，洁西卡也再度能用自己的双眼看着天空。
　　——然而……
　　在这同时，威尔心里浮现一层挥之不去的疑问。
　　「欸，洁西卡。」
　　「怎么？」
　　「……他为什么会背叛我们？」
　　那一天，威尔追着发光的船，和洁西卡邂逅，然后遭到袭击。这时比尔基德插了进来，保护了洁西卡。
　　然后他们有了约定。
　　一起飞吧——以天空的尽头为目标。
　　洁西卡突然耸了一下肩膀，拉高音调说道：
　　「我讨厌人类。我搞不懂人类的想法。」
　　对于半人半妖的洁西卡而言，这是理所当然的回答。
　　再说，洁西卡现在之所以讨厌人类，绝大部分是因为他的背叛所致。
　　反过来说，纯粹是因为她感觉到自己「被背叛了」，其实洁西卡也一度信任过比尔基德。
　　「……威尔你怎么想？」
　　这句话令威尔意外。
　　——洁西卡竟然会问我心里怎么想……
　　看样子，威尔眼中的洁西卡并不平静，而她眼里的威尔也不冷静。
　　威尔把航图折叠起来，像是要摆脱迷惘。
　　「我们要做的事情总是不变。寄送〈封书〉，在天空飞翔。是吧？」
　　威尔对着洁西卡伸手，她的表情略显困惑，然后还是伸出自己的手。
　　「是啊。」
　　「嗯……喂，这什么意思？」
　　威尔还以为洁西卡要握他的手，结果却被她塞了个银色的扳手到手上。
　　「不是要飞吗？」
　　洁西卡看似失望地说着，威尔无奈笑道：
　　「嗯，飞吧……你也帮我整备吧？」
　　「我才不要交给你办，最后害我坠机。应该是你来帮我。」
　　「好啦好啦。」
　　威尔对洁西卡的调侃一笑置之，他想起已经回家的另一名员工。
　　——小莲这家伙，感觉她态度有点奇怪……？
　　小莲拥着一叠连威尔也没有印象的〈封书〉，他这时才有点在意。就算是她的失败作，有可能在短时间内产出这么多吗？
　　——也罢，现在要专注于眼前的〈外渡〉。
　　威尔一面想着事情，一面着手拆解翼舟。
　　「……欸，洁西卡，我要拆掉这里，你帮我顶着装甲。」
　　「不要。为什么你只想到自己要拿轻的东西？」
　　「我想说要是拆掉这边会把手弄脏啊……」
　　「怕脏还搭什么翼舟。」
　　洁西卡不给他好脸色，将金发抓在手指上面缠绕着。
　　——看吧，就是因为你会这样，我才想说把你的手弄脏就糟了……
　　洁西卡只要心情好就会摸自己的头发。说到翼舟的事情，她的心情马上会变得很好。威尔就是觉得这头美丽的金发可能被油污弄脏。
　　威尔放弃坚持，交换了工作。
　　「啊，真是，随便你啦，快点拆解吧？」
　　这是个漫漫长夜。
　　威尔与洁西卡将翼舟解体，然后重组，身上沾满了油污。
　　就像是对着一双死去的翅膀注入一股生气。
　　——走吧。去云界的底层——
　　三人立下约定。
　　其中一人放弃了约定。
　　其中一人毁坏了约定。
　　威尔却无法放弃约定。
　　明明有着同样的目标，前进的路却分为两条。仿佛两片被分隔开的天空。
　　所以威尔要飞。
　　为了追问背叛的理由。
　　难道再也不能追求同一片天了吗？威尔想要厘清这个疑问。
　　两人为航行做准备，不知不觉间便靠在一起睡着了。
　　靠在刻着〈飞龙〉两字的翼舟上睡去。