　　
　　时而响起的枪炮声.
　　四处升起的黑烟.
　　从河面上吹来的潮风,从化为战场的安顿市街吹过.
　　看不到人迹的街道上,回荡着钢铁的脚步声.矮胖的巨大身影,如入无人之境般地在街道上移动着.
　　那是美国陆军的AS,M6<布什内尔>.
　　"可恶,都已经跑到这边来吗"
　　躲在机体对面的大楼4层,巴里克共和国军的努尔中尉叹了口气.浅黑色的扁平面容,因为沾染着汗水和泥土而显得非常脏.
　　屋子里除了努尔以外还有其他五名士兵,大家都一脸紧张的表情待机着.这仅有的几人,是如今在他指挥下的全部兵力了.
　　"和司令部,也就是哈谢姆少校的联络能连上了吗?"
　　"不成,还是连不上"
　　通信兵以摇头回应了努尔的问题.
　　"是吗"
　　点了点头的努尔慎重的藏起身子,同时靠近窗子打量起朝这边靠近中的M6.
　　就算是已经算是旧型号的第二世代,AS也还是AS.用连一个小队都不到的步兵与之对抗,担子实在是太重了.
　　"有点奇怪啊"
　　身边一位年纪尚轻的中士,小声嘀咕了一句.刚想问到底什么奇怪,努尔也总算注意到了.
　　M6的行动相当的反常.直挺挺的完全不保持任何遮蔽,大咧咧的就这么在街道正中间走着.说到底,就算不是在这种复杂地形的市街,AS正常该保证的两机一组的队形也没有维持.
　　"新兵吗?那样的话说不定能成.喂中士,RPG(对战车火箭筒)还有剩的吧"
　　"对,还剩两发"
　　"好嘞,一发由你来拿.我先上了"
　　对着发出响亮回应的军曹点了点头,努尔抓起RPG跑上了屋顶.
　　努尔他们的共和国军,如今正被支援着傀儡王家的多国部队赶进内陆地区.
　　(就算这个安顿市守不住了,也起码得报个仇呐)
　　慎重地躲在屋顶的蓄水塔背面,努尔朝着迫近的M6重新打定了主意.
　　就这么从正面直接用RPG攻击的话,对方很容易就能做出对应.要瞄的话就要朝着主感应器的死角,而且装甲也比较薄弱的背后.这就必须在敌机路过这个大楼之后,再迅速从背后攻击不可了.
　　M6一步一步的朝这边接近.同时大楼因为震动而摇晃起来.和努尔一样举着RPG的中士,以及剩下的四名部下,大家都好像要将对方吞下去一般死死地盯着敌机.
　　楼顶的高度几乎和M6的身高一样.M6的头部在眼前通过----就在这个瞬间,M6停下了脚步.
　　(被发现了吗?)
　　在因为颤栗而僵住的努尔眼前,M6用一副平常的样子左右打量了起来.屏住呼吸几秒之后,敌机什么事都没有一样地用随随便便的脚步再次前进了起来.
　　"哈,外行人吗!"
　　露出了带着安心的嘲笑,努尔举起RPG的发射筒,盯紧了瞄准器.
　　发射.
　　尾焰喷涌而出.
　　发射出去的弹头上的火箭推挤器也点着了火.弹头拖着推进剂的尾巴开始加速,撞进了没法好好做出回避行动的M6背后.串联式的成型炸药弹炸裂开来.面对着部下一片欢声中升起的红莲之火,努尔冷静的观察着M6的举动.
　　M6大大的倾向一边,就这么倒下----的预想没有发生.在要倒下的瞬间稳住脚步,用别扭的身法朝这边转了过来.
　　没解决掉.努尔大声的喊了起来.
　　"中士,再来一发!这次给他彻底的----"
　　就在这么下令的瞬间,努尔他们占据着的大楼,传来了激烈的震动.
　　"怎,怎么回事!?"
　　"中尉大人----"
　　别说做出对应了,连吃惊的时间都没有.那是以先前的RPG之类完全无法相比的巨大爆炸.空气和大地都因为轰响而震动,红莲般的火球将大楼本身都炸飞了.
　　慈悲深重的灼热,连感受痛苦的时间都没有给予,就让努尔和部下们从大地上蒸发了.
　　距离安顿市数十公里远的山中,一台AS站起身来.
　　那是以与各种感应器和配件一体化的巨大头部,以及架在腰间的粗长炮身为特征的机体.M9A1E1<军械库=根斯>----M9系列中以火力及电子战支援为目的而强化的机体.
　　<军械库>的周围,淡淡地飘起从炮身排出的硝烟.之前将安顿市内的大楼炸飞的,是这挺<爆破炮3>155mm榴弹炮做出的精密炮击.
　　"完成"
　　<军械库>的驾驶舱内,操纵士小声的嘀咕了一句.监视器的一角,正映着崩塌掉的大楼的残骸.
　　那是从中等损伤的'无人'M6中传来的影像.155mm榴弹在GPS诱导下做出的直击,将建筑物连根炸毁了.
　　<军械库>中搭载的ITCC-6战术通信管制系统,可以最多控制六台处于情报连接中的无人机.以作为先锋,或者叫陷阱更合适的的无人机来冲进市街,之后根据它们传来情报用<军械库>对敌据点施以猛烈的火力,采取的正是如上所述的战术.
　　确认了战果的<军械库>,迅速的解除了炮击模式.将榴弹炮背到身后,支脚和支撑脚也收纳了起来.
　　为了避开敌人的反击,<军械库>用着和造型相比让人意外程度的机敏动作变更了射击点.在有着压倒性的战力和物资的同时,多国部队仍从全方面忠实着战场的原则.
　　与其同时,后方数十公里远的巴基斯坦军宿营地一片嘈杂.
　　担负安顿攻略第二阵的巴基斯坦军,按照预定要跟随美军突入市街.在<幻影>和<野蛮人>这类俄制AS,以及美制装甲运兵车,欧制多用途直升机之类忙于为出击做着准备的同时,后方输送的补给物资到达了.
　　由超过三十台卡车组成的车队,停在了宿营地的一角.各辆卡车中满载食物啊武器弹药,以及燃料这些,维持军队必不可少的物资.
　　体现出它们重要性的一端,就是作为车队护卫的四台M6.即使在车队停驶的现在,它们也还举着步枪警戒着四周.
　　但是这些M6肩膀上描画的徽章,并非参加多国部队的任何一个国家的部队之物.以妖精之羽为意匠,下面陈列着Dana O'shee Military Service的文字.这是达哉和阿蒂丽娜它们的D.O.M.S.第三班的AS.
　　"变成不得了的大事了啊"
　　坐在M6的驾驶舱里,达哉开了口.
　　因为座机和美军的情报连接系统连着,所以可以即时把握前线的战况.
　　作为先遣队冲进安顿市内的M6无人机,接连传出损失.由于受到敌人攻击时几乎完全无法回避,因此只能正面靠力量强行突破.
　　虽然市内的敌据点逐个被镇压,然而受到的损失也不是能无视掉的程度.简直就是硬碰硬的强攻.
　　"哈,真是打着奢侈的战争的美利坚大人呐"
　　通信机中传出的,是身为第三班临时代理班长助理的卡尔洛斯=门德萨的声音.如今他代替仍没有恢复意识的巴克斯特,担负起指挥达哉他们的职务.
　　"比起奢侈什么的,稍微有点不妙吧,那个"
　　"有同感呐"
　　通信中插进话来的,是同为第三班同僚的优素福=阿尔=肯特利.身为中东拉希德王国的第三王子,如今正隐藏着身份任职于D.O.M.S.之下.
　　"虽说无人AS还是第一次见到,不过也不过如此嘛.虽然确实不能说没有一点效果,不过损失怎么说也大过头了吧?"
　　对于口出疑问的优素福,阿蒂丽娜做出了回答.
　　"就算是从外部进行了管制,但是现在的无人AS做到这种程度已经是极限了.毕竟能达到人类程度判断力的AI还不存在.说到底,基本还是作为诱饵和炮灰来使用,不过这次这种大规模使用的露骨例子还真是少见"
　　"唔恩.因为是预定内的损失,所以才能做出奢侈的战争吗"
　　"嘛,为了减少前期镇压的损失,所以这种做法也有它的可行性.毕竟最近士兵的命都值钱起来了呐"
　　阿蒂丽娜和优素福的对话中,这次插进话的是卡尔洛斯.
　　"原来如此,是因为可以无视效率的问题吗,临时代理班长助理大人"
　　"这不是很中肯的卓见嘛,临时代理班长助理"
　　"别给我特地带着职务说话好不!故意招人烦吗?故意招人烦是吧!?"
　　卡尔洛斯略带哭腔的声音,突然间又正经了起来.
　　"开开玩笑倒是没什么,可别太放松了哦.就算说是后方,等会这边上可就要开打了.啥时候飞过来炮弹也不奇怪哦"
　　"了解"
　　"清楚了"
　　阿蒂丽娜和优素福,都重新打起了精神.而达哉则是----
　　"啥时候飞过来炮弹都不奇怪,是吗"
　　"为啥我,会在这种地方啊?"
　　D.O.M.S.下属AS教导科第三班,被派遣到位于东南亚的这个巴里克'王国',是在数日前,刚刚进入12月的事了.
　　忽然间,达哉回想起了上个月末的事情.
　　格纳库中,充溢着钢铁和机油的气味.
　　"哦,来了吗小子"
　　这里是位于加利福尼亚山中的,D.O.M.S.综合训练营地.在格纳库入口出来迎接达哉他们的,是披着白大褂的三十多岁男子.他的头发惹眼地染过,全身还装饰着耳环和戒指等装饰.
　　沟吕木克郎,虽然外表看上去怎么都只能联想到小混混,然而却是一位无比热爱摇滚的优秀AS技术者.
　　"博士,那个的状态怎么样?"
　　"跟看上去一样哦"
　　对于达哉的问题,沟吕木用下巴指了指一边,一台AS正立在那里.
　　那是以蓝色为底色,设计上让人联想到铠甲武士的机体.AS-1<闪光飞鸦>一号机.作为日本最初的第三世代型AS,目前正以达哉为测试操纵士进行着各种测试.
　　但是如今的<飞鸦>上面,却缺少了理所当然该有的东西----手臂.两只手从肘部以下的零件都被卸了下来,露出一副寒酸的样子.
　　"抱歉了啊,搭档.都是我不争气"
　　达哉小声的对着爱机道歉.
　　机体上的损伤是在前些日子被派遣到马兰帕共和国,被卷入到与反政府军的内战时,输给米哈伊洛夫的"独眼"AS时造成的.
　　"说起来,修理要花多少钱啊?"
　　"啊~这个问题啊"
　　被达哉一问,沟吕木挠了挠脸颊.
　　"虽然东京的下村老板联络过这边,不过有个万一的话说不定要把这家伙收回到日本去啊"
　　"诶?"
　　因为这意料之外的话,达哉不禁吃了一惊.
　　"怎么回事啊,到底"
　　"诶呀你看,毛社长变成那样了,D.O.M.S.现在也相当的麻烦吧?也就是在被卷入奇怪的麻烦之前,赶紧撤收的意思咯"
　　"什么啊,这算是"
　　在无法接受的达哉面前,沟吕木点了根烟.
　　"我说,你要不要干脆作为测试操纵士来我们公司啊"
　　"说我吗?"
　　沟吕木提出的邀请,让达哉眼睛睁得滚圆.
　　"诶呀你看,<飞鸦>的操纵你也熟练了嘛.你要是觉得合适的话,关系什么的由我来打点.待遇嘛,也不会亏待你的.咋样?"
　　"..."
　　说实话是很有魅力的邀请.然而达哉干脆的摇了摇头.
　　"果然还是不成.丢下现在的D.O.M.S.不管,跑去别处的事我可干不出来"
　　"是吗"
　　沟吕木用略带遗憾的口吻做出回答.
　　"义理人情吗,人世间的道路还真是不好混啊"
　　"别把人说的跟流氓似的喂"
　　"不过这样也有这样的摇滚味啊"
　　"虽说我没法理解博士你对摇滚的基准呐"
　　"啥,竟然说想知道本大爷的摇滚?好咧,打紧把中意的曲子给----"
　　"那种事谁也没提吧!"
　　费大劲推开一脸兴奋的掏出携带终端的沟吕木,这时候达哉的手机铃声响了起来.
　　达哉一边和沟吕木对视着,一边掏出手机.是阿蒂丽娜打来的.
　　"丽娜吗?帮大忙了.现在正和沟吕木博士有点----"
　　"是吗.现在三班要集合了.贝尔在办公室那边等着呢.赶紧的"
　　"知道了知道了,嘿"
　　想着真是走运了,达哉跑了出去.
　　"那就这么回事咯"
　　"喂等等,话还没----"
　　"当输送科那群的家伙的护卫是吗?"
　　"啊啊"
　　D.O.M.S.营地的办公室里,因为贝尔特兰提出的话题,卡尔洛斯不禁提高了嗓门.
　　"喂喂等等啊贝尔,为毛我们公司会被提出这种牵扯上实战的工作啊!"
　　"这是现场那边提出的请托----"
　　就在卡尔洛斯和贝尔特兰为了这个那个而争论之时,达哉不禁内心中犯起了迷糊.
　　(巴里克啥的是哪的国家来的?)
　　注视着贝尔特兰展示的地图,好歹明白了是东南亚的岛国.
　　位于赤道的略南方,与国名相同的大约四国大小的岛屿,是其领土的全部.
　　接着,阿蒂丽娜插进话来.
　　"记得那个国家确实是除了王国政府之外,还由几个旧共和国系的军阀在割据着吧"
　　"外加上个月马兰帕的事情也还没处理完吧"
　　"...诶"
　　对于马兰帕这个词,达哉不由得起了反应.让D.O.M.S.卷入其中的内战中的那场战斗,最终让贝尔特兰失去了旧友.
　　但是贝尔特兰的表情和口气,至少表面上都还维持着平静.
　　"因为至少从结果上马兰帕的反叛军战胜了政府军,受此影响全国各地的反政府游击队的行动都活跃起来了啊.巴里克的共和国军也是其中之一.ASEAN(东南亚国家联盟)各国啊印巴等国啊这些周边国家担心事态会陷入泥沼,因此发展成了和美国一起派出了多国部队的局面"
　　"世界警察大人也辛苦了呐"
　　"不单单是美国呢.俄罗斯也因为牵扯到了里海的问题,貌似已经决定派兵了.这可是一个整不好就要变成战争了哦"
　　"也就是去巴里克的多国部队把兵站外包了,然后我们就上去分一块吃----嘛也就到这边我还能理解"
　　"不过说到底,打一开始我们为什么会接下这种危险的活呢?"
　　跟在困惑着的卡尔洛斯后面,阿蒂丽娜切入了核心问题.
　　"纷争地区的兵站和输送业务,迄今为止我们基本都没接过哦.就算再怎么说是后方支援,什么时候子弹飞过来都不奇怪的吧.还是说和马兰帕一样,背后又有什么文章吗?"
　　对于阿蒂丽娜毫不客气的发言,贝尔特兰闭紧了嘴.无视于此,阿蒂丽娜继续说着.
　　"或者说,这是没打过照面的新社长那边的指示吗?"
　　"...诶诶"
　　给予了只言片语的回答的同时,贝尔特兰点了点头.
　　(结果又是这回事啊)
　　内心里打起嘀咕的同时,达哉皱起了脸.
　　一直以来D.O.M.S.的方针用不加修饰的说法表达的话,几乎就是以毛为中心的个人经营.
　　大单子的工作多一半都是毛通过个人路子从各国接下来之后,再合理的分配给现场.用人粗暴的同时却又非常的巧妙,因此委托人们虽然有时候会发些牢骚却从来没发展到真正不满的情况.
　　而这公司的顶梁柱,如今彻底的折断了.吵成一团的董事会最后选择的手段,就是从公司之外招来一个新的社长.
　　"因为之前的事件,股东圈的面孔也换了不少.在新社长的招聘上,他们的意向也有不少影响"
　　"这不是那叫啥企业并购的吗?"
　　"真是阴谋感满满的话啊"
　　虽说在美国大概是见怪不怪的事情,不过达哉怎么也无法接受.更别说这个新社长一次也没在D.O.M.S.里露过脸,就只是靠电话和网络来联系的情况了.
　　(起码克鲁兹先生在也还好啊)
　　如果说身为D.O.M.S.创始人之一,虽然没有职务也好歹是员工之一,虽然离婚了不过好歹是毛的丈夫的他在的话,能够好好的作为社长代理完成工作的吧.当然是以不考虑他本人的意愿和其他人的视线为前提.
　　"话说回来,再怎么说这时机也太巧了吧?该不会,这个新社长或者他的后台,就是之前恐怖行为的黑幕吧"
　　因为卡尔洛斯压低声音的发言,其他人互相眼神交流了一番.等了一会,贝尔特兰推了推眼镜开了口.
　　"请别把没有根据的妄想说出来.根本就是没有任何证据的话嘛"
　　"哈,怎么妄想和证据啥的词都搬来了.再说了,把新社长绑起来问问不就清楚啦"
　　"连见都没见过的人,你是打算怎么问啊!?"
　　"所以我不是才说脸都不给看这点才很奇怪嘛!"
　　"等,等等啊两位----"
　　面对声音粗暴起来的卡尔洛斯和贝尔特兰,达哉慌了神.这时候,传来了阿蒂丽娜尖锐的声音.
　　"打住吧,你们俩"
　　对着被气势盖住的两位成年人,阿蒂丽娜用灰色的瞳孔瞪了过去.
　　"这时候我们自己人为了无聊事争吵是要干什么?我们现在该做的,是到毛社长无事恢复为止保护好D.O.M.S.吧"
　　略等片刻后,卡尔洛斯夸张地举起了双手.
　　"抱歉,稍微有点没大人样了"
　　"确实如你所说呢.抱歉了"
　　"明白了就好"
　　看着阿蒂丽娜抱臂挺胸的身姿,达哉稍微松了口气.
　　(看起来是平时的丽娜呢)
　　毛的手术之后,从病院回去时的车里感受到的气势和危险感,没有从今天的阿蒂丽娜身上感受到.
　　接着,从桌子上拿起文件的同时,卡尔洛斯发起了牢骚.
　　"虽然不觉得到时候会被输送科那群家伙给卖了,巴里克边上非得去就去好了.不过,最关键的人手可是不太够哦"
　　接着斜眼看了看达哉.
　　"巴克斯特老大躺在床上,优素福回了老家.你该不会说要我把这家伙带过去吧"
　　"说啥呢这是?"
　　达哉虽然不忿起来,但是看到卡尔洛斯的表情又迷惑了.他的脸浮现的,既不是侮辱也不是嘲弄.不如说,完全是担心的表情.
　　"这个就如同卡尔洛斯说的.你留下来"
　　连阿蒂丽娜都干脆的表示了对卡尔洛斯的同意.
　　"稍微等等喂,就算是我..."
　　"像迄今为止那样偶然被卷进战斗的情况也就算了,把你带到事先就预定是战场的地方可办不到"
　　阿蒂丽娜干脆的否决了.
　　"嘛,就是那么回事了.不过啊,果然我和丽娜俩人还是有点吃紧吧?"
　　"关于这个问题的话----"
　　就在贝尔特兰刚要继续说明的时候.
　　"你们说的我都听到咯.把我忘了的话可是很让人头疼的啊"
　　和话音一起办公室的房门被打开,接着进来了两个人影.来者是一位高挑的贵公子,以及一位站在他身后慎重稳实的少女.
　　
　　[[IMG,b83eb203026a5a1375464d32b02fc0a6,548,800,118631]]
　　
　　"是优素福,还有萨米拉啊"
　　"久违了呐"
　　"...久违"
　　优素福已经换上了D.O.M.S.的制服,而身为其侍女和乳兄妹的萨米拉还是平时的打扮.
　　"你啊,不是因为马兰帕那件事被老爸给叫回去了吗?"
　　"虽说只是临时的,但如今也是我交付了剑的主人的危难之时.此时不前来救援的话,有违我的大义.如此说服了父王之后,全速赶来了"
　　"...是吗"
　　虽然还是一如既往夸张的非常脱离时代的言行,不过达哉奇妙的感到踏实了很多.
　　接着,阿蒂丽娜歪了歪脑袋发问.
　　"不过既然我们说的全都听到了,干嘛不一开始就进到屋子里啊?"
　　"丽娜啊,汝虽为优秀之兵士,却果然无大将之才呐.立于人上者,何时皆需捕机行事以触他人之心不可.就是这样"
　　"说通俗点?"
　　"这样比较帅"
　　"..."
　　优素福说完就被达哉和阿蒂丽娜耷拉着眼睛瞪了.
　　"完全搞不懂,不如说搞不懂还比较好啊"
　　"现如今,会被这种老掉牙的演出打动的笨蛋没有的吧.给我砍掉重练啊这二流演员"
　　"----唔"
　　被阿蒂丽娜和达哉从正面给予了打击,就算是优素福也说不出话来了.
　　"...少爷,可不能哭鼻子哦"
　　"才,才不会哭的吧!"
　　"...看到了...听到了,少爷灵魂发出的恸哭"
　　看着这一对主从的一唱一和,贝尔特兰轻轻的咳嗽了一声.
　　"差不多可以继续正题了吧?"
　　"唔恩,具体内容就拜托了"
　　完全不在意自己在这群人资历最浅,优素福一副了不起的样子猛地点了点头.然而这一做法并没有让周围人感觉到任何不快感的理由,大概就是所谓的人德和气量了吧.
　　"嘛,加上你的话就有三个人了,好歹是能开工了吧"
　　"算是吧,之后就是----"
　　"给我等等!"
　　对着开始进行各种各样计算的卡尔洛斯他们,达哉大喊了一句.
　　"我也去"
　　对着干脆地陈述了意见的达哉,
　　"喂喂,这话题已经结束了吧?"
　　"说的没错哦,达哉.说到底,怎么能带连训练都没接受的人----"
　　"训练什么的我还是受了的吧!"
　　"那些可不是为成为士兵接受的训练"
　　被这么断言之后,达哉说不出话来了.然而意外的方向那里传来的帮忙的话语.
　　"但去无妨的吧"
　　"优素福?"
　　"在玛兰帕耍过的枪可算是很了不得的哦.有那种本事的话战场上把身后托付出去也没问题"
　　阿蒂丽娜紧紧的盯着优素福,就好像要看透他身体里藏着什么一样.
　　"你自己才是没问题吗?"
　　"这是在说什么?"
　　对阿蒂丽娜盯过来的锐利眼神,优素福用优美的微笑来作为回应.片刻之后,先移开了目光的是阿蒂丽娜.
　　"算了,什么事都没有"
　　看准了这个时机,达哉跟着趁热打铁.
　　"拜托了哦.我也是想为了社长和公司,尽量做点什么啊"
　　站在深深低下头的达哉身边,优素福也一副深得我心一般不住的点头.
　　"这番志向,轻易弃之不觉可惜吗?"
　　"..."
　　阿蒂丽娜他们互相观望了一阵子,接着点了点头.
　　"算了,现在缺人没得挑倒也是事实啦"
　　夸张的垂下肩膀,卡尔洛斯发了话.而阿蒂丽娜则是一直到最后,还是一副不乐意的表情耷拉着脸.
　　"发什么呆呢"
　　"唔哦!?"
　　完全沉浸在回忆中的达哉,被阿蒂丽娜尖锐的声音给强行拉了回来.
　　达哉不由的在狭窄的驾驶舱里后仰了身子,而这动作被主从系统忠实地进行了再现.跟着失去了平衡的机体,大幅地摇晃了起来.
　　"糟糕!"
　　眼看就要摔倒的瞬间,反应总算艰难的赶上了.大幅度的踏出一脚,用螃蟹步的姿势稳住了.
　　放下心来叹了口气.虽说想擦擦额头上的汗,不过被操控套装拘束着现在实在是办不到.
　　"到底在做什么啊,汝哟"
　　"喂喂,才说完别太放松你就给我来这套啊"
　　"对,对不起"
　　朝着发出无奈语气的优素福和卡尔洛斯一个劲地点头道歉,达哉重新集中了精神.不仅在外面看不到的驾驶舱里面特意摆出认真的表情,甚至还毫无意义的拖沓动作让M6的头和步枪炮口左右摆动了起来.
　　"达哉"
　　"怎么了?"
　　"稍微冷静下,实在是太不像样子了"
　　"知,知道了"
　　被阿蒂丽娜毫不遮拦地挑了毛病,达哉的M6改成了直立不动.还小心翼翼地摆了个托枪的姿势.
　　"达哉"
　　"这次又咋了!?"
　　"动作僵硬过头了.为了应对各种突发事态,给我确保下柔软性"
　　"了解!"
　　被批评了好几次,达哉不禁焦躁了起来.
　　不知怎么精神和身体的齿轮就是没法好好地咬合起来.焦急的同时总算调整好了姿势的达哉,又收到了阿蒂丽娜的通信.
　　"这次是啥啊!?----啊咧?"
　　注意到这个通信是两人之外都听不到的直接回路,让达哉有些纳闷.
　　(是有什么不想让优素福他们听到的话么?)
　　对着歪了歪脑袋的达哉,阿蒂丽娜提出了问题.
　　"你该不会是,对接下这份工作感到后悔了吧?"
　　"你,你在说什么啊!啊,啊哈哈哈!"
　　感觉到内心好像被看透了一般,达哉下意识地想用笑糊弄过去,结果搞砸变成了奇怪的声调.
　　"完,完全,没问题的啦我可是!真是的,看我现在就冲进敌阵去!"
　　"是吗,那就好"
　　虽然达哉怎么看都是一副不审的态度,不过阿蒂丽娜干脆地当做没看到----本以为如此,跟着突然又压低了语气继续说.
　　"不过真的觉得不成了的话就给我赶紧说出来"
　　"没啦,所以我不是都说没问题了"
　　"卡尔洛斯和贝尔,虽然嘴上那么说但是这次可是把你算进来了哦"
　　"诶?"
　　"听好了,既然现在你是被算进战力里面,贝尔他们就会以此为前提来制订计划不过,无论如何我都有些担心"
　　"担心,是说我吗?"
　　预料意外的话语让达哉略吃一惊.
　　"啊啊.就算你是只有战斗力1的棋子,在战场上突然变成0的话还是会引起周围的混乱.所以说,判断出自己不成的话就要事先报告.最初就当做没有的东西来重做计划的话,也比引起混乱强"
　　"...担心什么的,是说这边啊"
　　达哉无力地耷拉下肩膀.同时因为不爽而产生了反抗心.
　　"我都说了没问题了吧.这种程度的任务,比起马兰帕的战斗根本算不了什么"
　　"是吗"
　　阿蒂丽娜意外干脆地终止了话题.
　　(就是,这种程度完全没什么嘛)
　　切断了通信的达哉,用鼻子重重哼了一声.接着又传进来了卡尔洛斯的通信.
　　"好嘞,补给作业完成.赶紧撤收咯"
　　"了解"
　　如此回答完的达哉,最后确认了一下战况.
　　为了占领被美军"夯碾"过的街道,巴基斯坦军开始前进了.
　　"安顿失守了吗"
　　"是的"
　　在狭窄的帐篷里,巴里克共和国第105独立机动大队长哈谢姆少校,对进行了报告的副官点了点头.
　　"是吗"
　　浮现出沉重表情的哈谢姆,弯着腰走出了帐篷.
　　强烈的热气和湿气扑面而来.耳旁尽是虫子和鸟的叫声,眼前充满着仿佛涂料般苍郁的树木.而就在这里,搭建着巧妙伪装过的帐篷和仓库,以及由圆木组成的半地下室AS用格纳仓.
　　从格纳仓中能够窥到的机体,是法国制第二世代型AS<密斯托拉风2>.这正是他们大队的主力兵器.
　　这里是为了避开美国的耳目,特地修建在热带雨林中的共和军军事基地.哈谢姆和部下们生活在这个基地的同时,还瞄准时机反复袭击着多国部队的后方基地和运输部队.
　　"上层对这次少校的判断也有不少非议者.比如说为何不对安顿施以援手之类的"
　　"说什么昏话呢?"
　　听到副官诺巴谢大尉的话,哈谢姆不禁气的翻了翻白眼.周围的士兵都吓了一跳纷纷看向这边.
　　"我们部队之所以面对多国部队还能勉强得到些战果,说到底是因为始终贯彻着奇袭和游击战术哦.走出这个密林以正规战去面对那群家伙的话,能不能坚持10分钟都是个事"
　　"我明白的,少校"
　　对于一脸怒气的哈谢姆,副官点了点头.
　　"但是说到底,我们部队被如此抱以厚望也是事实.毕竟我军只有这里能维持如此规模的AS部队啊,这些可都是拜少校您的手腕所赐"
　　"..."
　　被副官称赞的哈谢姆反而心情更加黯淡了.
　　他手上拥有的<米斯托拉风2>,即使加上只能用来卸下零件用的预备机,也只有区区15台而已.而这种程度部队,却是现如今的共和国军排的上号的主要战力.
　　"那群美国人,最近连后方都布置了AS.越来越难下手也是没办法的事"
　　"这也正说明了对方的兵站负担很重这个事实啊"
　　虽然自己都觉得是狡辩,不过哈谢姆如今也只能这么说.
　　(做出对策----必须得想些对策才成)
　　"你认为钓鱼最应该看重的是什么呢?"
　　"钓鱼,是吗.说的也是,应该是场地为先,鱼饵次之吧"
　　"无论如何我都认为是忍耐才是.然后就是能抓住时机的集中力"
　　"说的也有道理.那我就先期待着到时的赐教好了"
　　
　　多国部队的统括司令部,被设置在了巴里克本岛南岸的塔勃利市.
　　这个城市作为海洋贸易的据点,从过去开始就是个繁荣的港湾城市.因为位于巴里克主要大河之一的雷特河河口的位置,从九十年代后半开始就一直成为当时的共和国军及反政府军之间争夺战的舞台.
　　如今庞大的物资群正通过海路,被输送到各地的部队那里.而担负其护卫任务的D.O.M.S.第三班,此刻也正驻扎在塔勃利市郊的营地.
　　当达哉他们完成护送车队到安顿市的任务返回的时候,已经日暮西山了.
　　"啊~累死咧"
　　D.O.M.S.的营地,设置在一处教会的残骸里.用预加工材料搭建的建筑和帐篷乱糟糟的搭在一起,露天的北侧被当成了AS停驻场.
　　达哉让M6做出跪地的姿势之后,从驾驶舱中滑了出来.
　　"辛苦啦"
　　在地面上迎接达哉的,是一名身着蓝色工作服的大个子女性,D.O.M.S.整备科科长的达尼埃拉=科尔曼.
　　"哦"
　　轻轻回了一礼之后,达哉接过终端设备开始检查机体.阿蒂丽娜和优素福,以及负责各种工作的整备员们也开始干起活来.
　　"怎么样小子,状态如此?"
　　"请别再叫'小子'了吧,达尼埃拉小姐.嘛,结果今天也还是没交过火,就只是走去走回的简单工作而已"
　　"不是,我要问的不是M6,是你自己的状况啦"
　　"啊--"
　　(果然我又被周围担心了吗.还真是没信用啊)
　　将稍微失落的心情用笑容掩饰过去,达哉开玩笑地用力做了个振奋的架势.
　　"如您所见,状态好得很啊.要说有多好的话,现在来一套潇洒的军队马拉松都没问题啊"
　　"哈哈,就算是硬撑着能有这股子劲头的话,也算是足够了"
　　"唔..."
　　被完完全全地看透了.
　　"话说回来达尼埃拉小姐,特地出差到现场来还真是少见呢.加利福尼亚的营地没问题吗?"
　　"又不是我不在就干不下去,那边也好好的在运转着嘛.再说了----"
　　用扳手轻轻敲了敲M6的装甲板,达尼埃拉接着说道.
　　"本来你们就是为了帮助我们兵站部门才来的,那我们这边全力支援你们也是应该的吧"
　　"谢,谢了"
　　达哉一边挠着头一边鞠了个躬.
　　"不过说起来,输送科的人员也换了不少面孔就是了"
　　"啊啊...这点卡尔洛斯还很不爽呢.说什么连个正经八百的军队经验都没有的外行人,怎么就把枪啊卡车啊托付过去了.出岔子也是没办法的事啦,之类的.嘛,我没啥资格说别人就是了"
　　"哈哈哈,没错呢"
　　看上去一脸乐观地笑着的达尼埃拉,忽然叹了口气.
　　"虽说这种搞不清分寸的PMC最近是多了不少,不过我们也只是自以为跟他们沾不上边而已吧"
　　"..."
　　什么答不出来,达哉就只是沉默着.
　　"嘛,发牢骚也没用.还是先把眼前的工作一件一件都做好了吧"
　　"也是"
　　达哉点头同意了达尼埃拉的话.
　　"说起来,M6回来的时候左膝有一些违和感.要说大概就是反应稍微有点慢吧"
　　"哦~,是油压系统摩擦导致肌肉束老化了么?还是说是控制系统的故障----"
　　"详细的我也不清楚,您能看看么?"
　　"好嘞"
　　达尼埃拉痛快的答应了下来,接着和部下一起将达哉的M6围了起来.
　　"脚部有点问题,下意识地顾忌的话对另一边的脚也产生坏影响的事也是有的.干脆两边都拆开看看好了"
　　达哉他们的工作已经完成了,不过达尼埃拉他们的工作现在才开始进入主题.为了在明天出击前把M6的状态调整到完美程度,今天也是不过12点休息不了了.
　　"好嘞,你们也赶紧走吧.给贝尔的报告和明天的会议也别忘了哦"
　　"收~到"
　　订正一下,达哉他们的工作现在也还没有结束.
　　"回来了啊"
　　"...辛苦"
　　在作为D.O.M.S.临时本部使用的大帐篷前,迎接了达哉他们的是贝尔特兰和萨米拉.
　　"...这个"
　　萨米拉递给众人的,是用马克杯装着的四杯咖啡.
　　"不客气了"
　　"这还真是机灵啊.谢啦"
　　达哉他们接下咖啡,接着各自挑地方坐了下去.虽说帐篷里空间很大,不过有七成空间都堆着各种器材和地图.
　　冒着热气的咖啡十分的浓郁,看来是用泡煮法制作的.
　　"哦?"
　　先喝了一口试试味道和香气的优素福,满足的点了点头.
　　"汝真是,技术又提高了呐"
　　"...承蒙夸奖,恐悦至极.如今的我也只能做这点事而已"
　　即使被主人夸奖的萨米拉的表情也没有任何变化,就只是淡淡了垂了下头.但是虽然没法说的具体,动作中却透出一股满足的感觉.
　　虽然萨米拉的AS操纵技术也不差,但是这次是作为贝尔特兰的辅佐而留在了营地.
　　"好了,那差不多就开始述职会议了.首先做一下报告吧."
　　在帐篷的一角坐在椅子上操作着电脑的贝尔特兰,脸转向了这边.
　　"好嘞,就先就是出发前啊----"
　　一边喝着马克杯里的咖啡,卡尔洛斯边用夸张的动作和手势报告起了今天的行动.
　　"----就这样,一切安好的就结束啦"
　　"你就不能说话的时候稍微有些要领么"
　　"吵死啦,就只是口头陈述上随便点而已.正规报告的时候会认真的啦"
　　"虽说那个是由我负责写的呐
　　"诶呀,咋说好呢,这就是那啥适材适所来的----"
　　"也就是说你承认自己欠缺能够好好带领这个班的能力是吧,见习临时代理班长助理?"
　　"所以说,你们明明知道我这方面比较干不来的吧...话说回来,这职务咋好像又蛋疼的变长了?"
　　"肯定是多心了吧"
　　"没,确实长了吧..."
　　"好了,关于明天的预定,有一些麻烦的事呢"
　　"糊弄过去了喂!?"
　　干脆地无视掉卡尔洛斯的碎碎念,贝尔特兰接着说道.
　　"多国部队那边发来了请求.希望我们明天不是跟着车队而是担任沿雷特河行进的运输船的护卫"
　　"沿河护卫?看来有点内情啊"
　　阿蒂丽娜歪了歪头.
　　"内情,为啥?"
　　"你搞不懂吗?算了,我说明下好了"
　　阿蒂丽娜轻咳了一下,开始解答达哉的疑问.
　　"巴里克东部的这一带,因为雷特河和它的支流都从这里穿过,自古以来就很盛行水运.因此这个时代多国部队输送物资时也是水路并用的"
　　"恩恩"
　　不住点着头的达哉手中的马克杯,被萨米拉无言的重新注满了咖啡.
　　"啊,辛苦"
　　"我也能再来一杯么"
　　"请"
　　拿起重新注满的咖啡杯,阿蒂丽娜含了一口咖啡.
　　"接着讲.但是说到底负责运输船护卫的,果然一般还是用搭载了武器的船艇.不光小巧灵活,更重要的是成本便宜的多"
　　"啊啊原来如此,明明如此却有必要特意投入AS----是对此产生的疑问是吧"
　　"就是这么回事.算是能接受的说明吗?"
　　阿蒂丽娜最后一句问题,是冲着贝尔特兰说的.
　　"简明扼要,非常感谢说明.那么,请看这边"
　　贝尔特兰说着在散乱的地板上铺开了地图.
　　"对方指定的路线是这里"
　　追随着手指的动作,大家的脸都绷了起来.
　　"喂喂,这边可是----"
　　"原来如此"
　　"哼,这么回事吗"
　　"那个啥,到底啥意思?"
　　就只有达哉是一头雾水.
　　"好好看清楚,这个路线中,可是有一部分擦着共和国军的势力范围过去的"
　　"啊,这么一说好像是这么回事"
　　"说是擦着,其实已经在对方范围内的部分也有吧"
　　对优素福的指摘,阿蒂丽娜点点头表示了同意.接着用锐利的眼神看向了贝尔特兰.
　　"所以说就是那个的意思吗?"
　　"没错,遭遇共和国军全力袭击的场合,存在着光靠河川船艇的火力与防御力无法对应的可能性.因此决定让AS来接这个摊子了"
　　"来真的啊喂"
　　总算理解到事情危险性的达哉,不禁因为紧张而咕咚咽了口唾沫.对着这副样子的达哉,贝尔特兰继续说明了起来.
　　"考虑到场合的话,登陆进行迎战的可能性也是有的"
　　因为这闹心的发言,卡尔洛斯不禁仰起身子来.
　　"真是,虽然不知道运的什么玩意,干脆用直升机不就好啦"
　　"因为上周在这附近,印度尼西亚的侦查运输机刚被击落啊.所以不想使用空路吧"
　　"这不是不干不成了啊,真是的"
　　看着卡尔洛斯的牢骚,达哉漠然的感到了一股不安.
　　几乎同时间----
　　"明天,袭击多国部队派出的船只,是吗"
　　哈谢姆低声重复着后方司令部发来的命令.
　　"大尉,你怎么看"
　　"这不是上好的猎物吗.说不定能打一场久违的痛快仗"
　　慢吞吞地摸着下巴上胡子的副官点头表示同意.
　　"实际上关于这件事的话,潜伏在塔勃利的情报部联络员回来了.您要见见么?"
　　"哦?我军的情报部偶尔也能觉醒下勤劳的精神么.明天看来要下暴雨了啊----让他进来"
　　"虽说如今可是旱季呢----喂,进来吧"
　　"是"
　　进帐篷鞠了一躬的,是一名看上去还只有十多岁的少年.在哈谢姆面前挺直了腰板,严肃的敬了个礼.
　　"我是从塔勃利前来此地的罗谢一等兵.今天能----"
　　"啊啊,客套话就免了赶紧入正题.明天,美军确定会派出船只么?"
　　"是!"
　　罗谢用力的点了点头,接着站到了地图.从船名,大致日程和预定路线,到护卫规模都口头做了说明.
　　少年的说明没有一点问题.不光情报的内容本身很详细,本人的着眼点也很敏锐.
　　(哦--)
　　感到佩服的同时,哈谢姆和副官互相交换了下视线.
　　"这个规模的话,就得用大队全部的战力来埋伏了啊"
　　"那么要上么?"
　　"啊啊,要上"
　　哈谢姆点了点头,接着目光直直朝向少年.
　　"任务辛苦了.天色已晚,休息一晚再回塔勃利吧"
　　"如果可能的话,我---不,不对,在下能否加入少校大人的不对呢?"
　　"什么?"
　　哈谢姆的大队除了AS之外,也配属着其他作为支援的步兵以及整备兵之类.但是并没有因为完成了个重要任务就让没接受过像样训练的少年兵加入的余裕.
　　"枪支和一般武器的训练都做过了!拜托了,少校大人!请让在下也加入战斗吧!"
　　"喂喂,少校他可是----"
　　实在是有些窘迫的副官被哈谢姆制止了.
　　"为什么,要这么坚持呢?"
　　"这是因为----"
　　言语浑浊起来的罗谢,就这么闭紧了嘴.哈谢姆则无言的继续将目光投射过去.
　　"在下的兄长,被配属在了安顿"
　　"----原来如此"
　　光这一点就足够了.
　　在仅仅半天就陷落掉的安顿展开的,完全是一边倒的战斗.
　　因为以无人AS为盾牌贯彻着精密炮击,共和国军就在没法做出像样反击的形势下溃败.大多数士兵连肉身的敌人身子见都没见过就被歼灭了.
　　少年的哥哥,恐怕----
　　(复仇吗)
　　按道理应该要阻止.这种为了私情而战斗的士兵,完全是有百害而无一利.哈谢姆心中身为军人的自己,是这么主张的.
　　然而----
　　"大尉"
　　收到这带着意味的视线,副官缩了缩肩膀站了起来.
　　"小子,跟紧了哦"
　　"诶?"
　　"现在就带你到不对那边.快点!"
　　"啊,是!"
　　罗谢猛跳起来,对哈谢姆敬了个礼.
　　"太感谢了,少校大人!"
　　"恩"
　　用昂首作为答礼的哈谢姆,心中却留下了某种沉重的东西.
　　"撒饵已经结束了哦.鱼儿都已经聚过来了呢"
　　"钓竿和钓钩,还有钓饵也都搞定了.之后就等着咬钩了呐"
　　"呵呵,真是让人等得心急呢"
　　
　　天刚刚亮,达哉就被眼前的光景搞的说不出话来.
　　"这就是,说好的运输船?"
　　从宿营地出发,搭上运送AS的卡车急匆匆地赶到河港制定好的栈桥,停在那里的怎么看都只是艘民用的运输船.
　　"你们就系说好当护卫来地阿兵?"
　　一名细瘦的中年男性用带着浓重口音的英语靠过来搭了话.从外貌和服装上来看,应该是位当地的水手.
　　"啊啊,我们是D.O.M.S.的人,不过你是?"
　　虽然略带困惑,不过作为代表的卡尔洛斯还是答话了.
　　"偶就系这个<雷特曙光>号地船长捏.叫偶荷就成啦,哥们"[注1]
　　说着荷船长就握上卡尔洛斯的手,用一副非常友好的态度使劲的摇了起来.
　　"等乃们好久啦.东西都装完喽,系么时候出发都OK捏"
　　"等,稍微等等,给我等等.你真是多国部队的?"
　　"系哟.给乃看介个"
　　"看来没错啊"
　　将拿出来的书面材料确认了一下,看起来是真的.
　　"最近,因为干旱水量减少喽.普通地船可过不去哟.为了介个挑中偶地船地美国老哥,眼光真不错捏"
　　"汝的船便可通过是么?"
　　被引出兴趣的优素福问了一句,船长骄傲的挺起了胸.
　　"接过死掉老爹地船到现在,呆在船上比在陆上还长捏.运输,观光,偷运啊偷渡,什么都干哟"
　　"等,偷运?"
　　虽说好像听到了什么不太妙的台词,不过达哉以外的众人都完全没有在意.
　　(啊咧,是我听错了?)
　　无视歪起头迷糊起来的达哉,阿蒂丽娜提出了质问.
　　"说起来船长,货物装的是什么清楚了么?"
　　"虽然想说系职业上地秘密,不过其实偶也还没问过哟"
　　船长夸张地耸了耸肩.
　　"俗话说好奇心能杀死猫,不惹神就没有报应捏"
　　"嘛,那样的话就没办法了.喂你们这群家伙,赶紧让M6动起来!"
　　"收到!"
　　听从卡尔洛斯的指示,达哉他们朝各自的座机跑去.而身后的荷船长朝这边使劲挥着手.
　　"那就拜托喽,队长老哥.那边地美人小姐还有小帅锅还有大众脸老弟也是捏"
　　"大众脸还真是抱歉啊!"
　　将如红茶一般的河面分开,达哉的M6沿着没到腰部的河水缓缓地逆流而上.河的两岸覆盖着郁郁葱葱的苍翠树木,时而还有着聚在一起的村落.
　　"虽说在电视上看过,不过还真是有在河面上建房子的啊"
　　依靠突出水面的柱子,建造出了悬空式的水上住宅.看着这异国的景色,让达哉发出了感叹.
　　坐在自家门口的孩子们,看到AS的身姿都一片欢声的朝这边挥起手来.达哉也忍不住操作M6朝那边回以挥手----就在此时.
　　"那边有点危险哟,大众脸小哥"
　　"诶?----额哦!"
　　从通信器中传来荷船长的声音,同时达哉的M6剧烈的慌了起来.
　　"啥,啥啊!?"
　　因为水面浑浊而没有注意到脚下的河底变深,一脚踩空导致失去了平衡.
　　"达哉!"
　　虽然连忙踏出一步想要稳住,然而失去平衡的机体却没能停住.因为处在逆流而上的河里,机体的操纵和平衡感觉和平时都不太一样.
　　结果达哉的M6吃了一个大屁蹲.
　　冲击激起了盛大的水花,岸边森林里的鸟受惊一起飞了起来.而孩子们的话,则是毫不顾忌地指着这边大笑了起来.
　　"...真丢人"
　　"光丢人还算系好事捏.现在系旱季还好,雨季地话大众脸小哥地AS就要淹水喽"
　　"不对,AS的气密和防水功能都好得很!就算泡了水也不淹水的!"
　　"成了赶紧站起来"
　　"知,知道了"
　　被阿蒂丽娜斥责的达哉慌忙让机体站了起来.
　　"汝可实在是..."
　　"怎么都好赶紧给我快点哦"
　　"收,收到!"
　　听着从通信器中传来的优素福和卡尔洛斯无可奈何的声音,达哉机回到了预定的队形位置.
　　D.O.M.S.的AS现在正以包围船只的队形展开.阿蒂丽娜前卫,卡尔洛斯殿后,达哉和优素福分别防卫左右的方向.
　　说起来,荷船长的掌舵技术相当的娴熟.不仅轻松绕开因为水位下降出现的浅滩而迅速地前进,还时不时提醒打在他们避开危险的地方.
　　毕竟之前因为没来得及提醒而除了达哉那样的岔子.
　　"果然不太对劲啊"
　　突然阿蒂丽娜那边又传来的通信,而且还是直接回路.
　　"什么不对劲?"
　　达哉虽然觉得非要说反倒是阿蒂丽娜的态度不对劲,不过还是问了一下.
　　"任务本身.靠那艘船能运的货物,再多也不会有多少.为此特意调集四台AS来护卫,实在是没有效率"
　　"说不定是运送啥特别贵重的玩意呢?你看,船长不都不知道里面是啥么"
　　"要是那样的话就不会特地雇艘民间船,而是出动军方的运输船了吧.如果担心水位下降导致的航路问题的话,招一个领航人就是了.不管怎么看这种应对方法都太奇怪了"
　　"要说好像是这么回事啊"
　　对丽娜提出的疑问点,达哉点头表示了同意.
　　"这话对优素福和卡尔洛斯说了么?"
　　"那两个人的话就算不说也应该能考虑到这种事情"
　　"也就是说因为做不到所以才特地提醒呢"
　　说理所当然的话确实是没错,不过实在是没面子.
　　"这该不会...不,应该不会吧----"
　　"差不多要靠近共和国的范围圈了捏.注意喽"
　　阿蒂丽娜的自言自语,和船长的警告重叠在了一起.
　　"少校,左岸的部队配置完毕了"
　　"恩,那边的指挥就交给你了"
　　"收到"
　　坐在<米斯特拉风2>狭窄的驾驶舱里,哈谢姆对副官的报告点了点头.
　　离猎物的通过还差一点点时间.即使是在迫近的战斗之前,哈谢姆的心中也没有一丝紧张和恐惧,而是完全的平坦.
　　"说起来少校,关于那个叫罗谢的小子啊"
　　"怎么了?"
　　"最后还是配置在小船那边了.说无论如何都想打头阵"
　　"是吗"
　　那是平静的,或者说是装成如此的语气.但是大概相处已久的副官理解了哈谢姆的心情,继续了话题.
　　"这场战争,到底会持续到什么时候呢?"
　　"把AS的步枪扔掉举着手去美国人面前怎么样啊?当俘虏或者是被枪毙的话,你的战争就结束咯"
　　"哈哈,这可吓不住我啊"
　　"像这样子,刚投下陷阱时真是没什么意思呢"
　　"是吗.我到是比较喜欢垂下鱼线等着上钩的那段时间啊"
　　"怎么说都应该是咬钩时的手感更好才对啊.因为那让人无法忍耐的东西总算出现了啊"
　　
　　和预想中不同,完全没有遭遇来自共和国军的袭击.
　　"就要离开共和国军地势力圈喽,可以放心啦"
　　"呼"
　　收到了荷船长的联络,达哉放心的吐了口气.虽说并没有花掉多少时间,不过还是紧张到不行.
　　事到如今才注意到操纵服下流出了汗水.虽然感触相当的令人不快,不过这也是有生命的物种必然的生理现象.
　　(不如说反而让人有种活着的实感?)
　　就在这松了口气的时候.
　　"等等"
　　前卫的阿蒂丽娜那边传来的通信中带着锐利的语气.
　　"这里是奥西拉3.九点钟方向有什么动了下"
　　"奥西拉2了解.情况属实吗?"
　　对于阿蒂丽娜的报告,卡尔洛斯迅速地做了回应.
　　"不会错的,要过来了"
　　"哈,原来如此.敌人是打着这种算盘吗"
　　"哼,真敢于为之呢"
　　卡尔洛斯和优素福的M6都迅速地举起步枪,警戒起了四周.
　　"诶,咋了?"
　　就达哉跟不上突然变化的状况,只能傻呆呆的戳着.
　　"那啥,不是说脱离危险圈了么?干嘛现在反倒..."
　　"蠢货!做什么呢奥西拉4!"
　　阿蒂丽娜发出斥责的同时,勉强维持着的寂静被彻底打碎了.
　　低沉的引擎音,金属的摩擦音,还有回荡的枪炮声.
　　"呜,呜哇!?"
　　射出的37mm弹撕开河面,逼近了达哉的M6.
　　
　　[[IMG,b1c654df9b197524a16e50a831a0da16,548,800,126676]]
　　
　　"被发现了吗"
　　"无妨,虽然比预定早一些不过现在就开始袭击.全队突击!"
　　咂了咂舌,哈谢姆踩下了脚底的踏板.从罩在身上的迷彩网中立起身子的<密斯托拉风2>,对河面上的M6发起了猛射.
　　一个接着一个,部下们相继采取了同样的行动.对岸副官的部队也呼应着这边同样发动了攻击.
　　"好的,能成...的吧?"
　　确认起战况的同时,哈谢姆嘀咕了起来.
　　瞬间脱离混乱的敌方M6操纵士,技术确实了得.然而只是这样的话,我方的有利地位是不会改变的.
　　就这么维持着数量和地形的优势摧毁敌人,夺取目标物,再迅速的撤离就好了.
　　"哼,是我们赢了啊"
　　"这里是那特席兹3----出现了是吗"
　　D.O.M.S.营地帐篷内,响起了手拿通讯机的贝尔特兰紧迫的声音.
　　和达尼埃拉一起整理文件的萨米拉,因为这句话抬起了头.
　　"地点是----原来如此----诶诶,记录了----祝武运昌隆了,奥西拉2"
　　结束了通信的贝尔特兰,用依然沉稳的表情转向了向萨米拉她们.
　　"...开始了?"
　　"啊啊.算准刚刚离开地方势力圈的时间点,准备了埋伏.以敌人来说头脑转的不错"
　　"...故意煽动对手为有没有袭击而疑神疑鬼,在精神疲惫而松懈的瞬间突然袭击呢"
　　萨米拉淡淡的说着,脸上的表情完全没有变化.
　　"担心吗,那个王子大人?"
　　"...完全没有"
　　萨米拉干脆地摇了摇头.
　　"...少爷他,才不会在这种地方输掉"
　　表情和脸色,还有声音都丝毫不变,萨米拉只是倾注了全部的信赖地娓娓道来.
　　"因为不是会在这种地方输掉的人"
　　"是,是吗.真是羡慕呐,有能相信到这种程度的人在身边.诶呀,这就是青春吗"
　　"...不对,不是那样的"
　　萨米拉摇头否定了达尼埃拉的话.
　　"...不是相信.我只是理解少爷,仅此而已"
　　埋伏在左右两岸的敌机,一个接一个地现出身来.全都是法国制造的<密斯托拉风2>.
　　仿佛给装甲车装上手脚一般棱角分明的身子.在旧共和国时代进口的机体,到如今也还在使用.
　　引擎中传出的并非燃气涡轮机的声音.因为这是面向第三世界而搭载易于整备的柴油机的简易出口机种.
　　"这还真是有点不妙呐"
　　通信机对面的卡尔洛斯碎碎念着.
　　单论机体性能是M6比<密斯特拉风2>要高,然而对方不仅有数量优势,还占据着地利.
　　这边处在不光无从寻找遮蔽,反而行动不便的河里.就这么拖下去完全就是好靶子.但是又不能上到岸上而放弃需要护卫的船只.
　　处在战斗漩涡之中的达哉,此时正不住地咒骂着.
　　断掉一次的紧张之线,没有能好好的接上.
　　约束不了手脚的感觉,无法好好地操纵机体.屏幕中的景象都奇妙地褪去了颜色,变得缺乏现实感.
　　(诶诶,这算什么,太没出息了)
　　拼命地狠踩踏板,采取了回避机动.但是河流中的脚并没有如想象中那样行动.
　　一发步枪弹擦过,M6的手臂传来沉重的冲击.
　　"额!"
　　装甲碎片四散开来,从破损的油压系统中啪嗒啪嗒地流出了机油.左腕的反应度下降.
　　(这,这样下去的话)
　　"奥西拉3,还有4!"
　　对着焦急的达哉,通信器中传来了卡尔洛斯的大喊.
　　"这里交给我和奥西拉5来阻挡!你们护送船只继续前进!"
　　说完卡尔洛斯的M6一跃登上左岸,和共和国军的<密斯托拉风2>展开了激烈的接近战.眨眼的工夫就击破了一台敌机.
　　"原来如此,奥西拉5懂了"
　　"奥西拉3了解.走了奥西拉4"
　　优素福机也敏捷地登上右岸,阿蒂丽娜机则是保持势头继续前进.
　　"这,这可真系得救了捏.抱歉偶就先走喽"
　　"奥西拉4,了解了"
　　低声做了回答之后,达哉的M6也跑了出去.总之先争取时间,不让身心做好调整的话----
　　"和预想的情况一样呢"
　　对于副官的报告,哈谢姆开口回应.
　　"啊啊,这下子就定出胜负了"
　　被密林包围而蜿蜒流淌的雷特河,前方的河道总算宽敞了起来.
　　"这是----不好,奥西拉4!"
　　伴随着阿蒂丽娜的警告,达哉看向了那边.
　　在前方游弋着的,是共和国军的武装艇.在此时的情况下,某种意义上是比AS更棘手的敌人.
　　"被追上了么"
　　就在阿蒂丽娜因为惊愕而出声的同时,武装挺乘着波浪朝这边猛地突进了.
　　(不妙)
　　迫来的危机近在眼前,恐怖和焦躁提高到了极限.就在马上要因此而陷入恐慌之时----
　　(这样的话,要被干掉了!)
　　濒临破裂的意识却突然反转了.
　　意识变得清晰.和燃烧昂扬的精神相反,脑髓却冰冷而清醒.没有迷惑于自身的变化,达哉就开始了行动.
　　左手离开操纵杆放到按钮面板上.没有确认计数器的数值就迅速而准确地手动完成了左腕部的伤害控制工作.仿佛流血一般的机油流出总算停止了.
　　损伤控制的同时确认了敌方的船艇,接着踩下踏板.船艇的主武装是.50口径的机关枪.虽然不是靠AS的装甲能够无视的火力,但是当前的情况下最优先的还是<雷特曙光>号的安全.
　　靠着之前的失败的经验,总算掌握了河中行动的窍门.达哉的M6用仿佛在水流中滑行的动作插到了<雷特曙光>号的前面,化为了盾牌.
　　火力网顷刻间集中了过来,命中的子弹在机体的装甲上刻下了弹痕.辅助传感器破损,屏幕中传来杂音,驾驶舱内回荡着警告音,而M6靠右手紧握着步枪.
　　(首先从那家伙开始)
　　达哉眼尖地注意到了右方一艘船上的敌兵端起了RPG.虽然M9或<幻影>的FCS(火器管制系统)就算是人类也能作为目标识别,并且根据武装来安排优先度,然后M6的AI却不可能办到.不靠操纵士本人的判断来决定优先度是不成的.
　　用如流水般的动作,M6的步枪对准了那艘船.即使这个距离下做不到正确的瞄准,但靠全自动发射的弹幕也完全能够捕捉到对方了.那种没有正经装甲的船艇,40mm弹简单地就能让它化为木屑.
　　就在将力量送到扳下扳机的手指时----达哉愕然了.
　　在屏幕中看到的,举着步兵用火箭弹的那名武装艇上的乘员----是和自己一样年纪的少年兵.
　　(我,这是要做什么?)
　　在即将开火的关头,却想要松开步枪的扳机..
　　是要毫不留情地,用机械般正确的反应,连人带船一起轰飞吗.
　　要打算杀人吗.
　　"----啊"
　　脊背传来了要令人冻结般的恐怖.
　　和以前遭遇的实战不同的,肉身的敌兵.这完全没有AS装甲保护的身姿,让达哉不仅苛责起目前的自己.
　　(我,到底是)
　　"干什么呢!"
　　突然间传来阿蒂丽娜的声音,达哉方才回过神来.
　　这一瞬的纠葛,却是无比漫长的一瞬.达哉慌忙中还没来得及松开扳机,M6就被少年兵射出的火箭弹命中了.
　　"达哉!!"
　　阿蒂丽娜的叫声空虚地回荡,严重破损的M6倒下了.
　　"成功,成功啦!"
　　武装艇上的罗谢激动地大喊着.
　　自己射出的火箭弹,给予了那台M6确实的一击.
　　从心底传来了愉悦.但是,M6还没有彻底死掉,依然用不像样的动作像是要从河里起身.
　　不给予致命一击可不成.
　　扔掉没用了的发射筒,罗谢拿起新的RPG开始瞄准.
　　"努尔哥的敌人!去死吧!"
　　"搞什么!"
　　对着手中的通信机,贝尔特兰大叫.
　　"你这家伙是社长!?而且还要来救援!?到底盘算什么呢!!"
　　完全抛弃了平日的冷静----即使遭遇旧友的死亡都没有改变的那态度,对着通信机大声吼叫着.
　　"等等,话还没----可恶!!"
　　把被单方面切断的通信机扔到地上,贝尔特兰就这么冲出帐篷.
　　"喂等等贝尔.能不能说说到底出了啥事?"
　　"...寻求,情报共有"
　　"是紧急事态"
　　达尼埃拉和萨米拉的问题没能让他停下脚步,贝尔特兰边答边继续往外跑.
　　"我不一起去现场可不成"
　　"虽然事到如今再说有点那个,不过这个与其说是钓鱼更像是撒地网吧"
　　"感觉更像是用电或者炸药的滥捕呢"
　　"...这么一说的话,是像那么回事啊"
　　达哉机封闭的驾驶舱内,传来了新的警报音.
　　"这,这次又是啥!?"
　　M6的雷达捕捉到的,是9点钟方向急速接近的飞行物体反应.距离5000--4500--4000--
　　达哉慌忙朝主监视器看去,在屏幕上映出的天空中的光景,让达哉不禁惊讶到忘记了自己的苦境.
　　三台在天空中飞翔的AS.
　　机体背部巨大的喷射器部件轰然地咆哮着.利用火箭推力和主翼的升力,强行地在天空中突贯.
　　那是XL-2紧急展开式喷射器.是可以将AS从40KM远方发射出去的一次性火箭.达哉这还是第一次看到实物.
　　是能够比通常的飞机运载或直升机运载更迅速的展开兵力的,只有一部分特殊部队才能够运用的极其"浪费"的装备.
　　被突然袭击的共和国军AS还没来得及反应,三台AS就解除了固定架,切断了和XL-2的连接.
　　打开降落伞紧急减速,在减速还没有完全结束的时候就断开降落伞,从约100米高度开始自由落下.实在是了不起的降落技术.
　　一机在左岸,一机在右岸,最后一机则是在河面----横倒着的达哉的M6边上着地了.水花四溅中,灰色涂装的机身肩膀描绘着D.O.M.S.的徽章.
　　"M,M9...不对,那个难道说是"
　　这第一次看到的机体让达哉不禁呼吸急促了起来.
　　机体的基本构造本身确实是M9系列没错.然而锐利收敛的线条和俊敏的动作,却又和达哉之前见过的M9系列机划出了一线之隔.
　　M9A2----通称<增强=根斯>.是为了应对开始高性能化的各国AS,恢复了M9原本设计概念,从而强化了机动性和隐形能力的最新锐机型.
　　"不可能,D.O.M.S.还没有导入<增强>啊.这个到底是怎么回事?"
　　通信机中传来了阿蒂丽娜吃惊的声音.
　　与此同时眼前的<增强>动了起来.装备在左右腰部挂点上的炮身前端,红莲的烈火朝着武装艇喷发了出去.
　　<比亚>火焰放射器.这是在对AS战时效果薄弱,然而对非装甲目标或步兵进行扫荡时能发挥绝大效果的兵器.[注2]
　　从起火的船上,全身冒火的士兵们惨叫着滚落了下去.而且继续燃烧着的胶装混合燃料覆盖了睡眠,让整个河面都被烈火所包围.
　　"快退下!!"
　　阿蒂丽娜的M6抱起无法行动的达哉机,往岸上退避.弥漫的红炎与黑烟之中,看向这边的<增强>的头部,面罩式的主传感器明灭着.
　　就好像,在嘲笑着达哉他们一样.
　　因为引擎和弹药起火,武装艇一个接一个地爆炸了.被火焰包围的士兵之中,有着之前瞄准了达哉的那名少年兵.
　　"压制"
　　在左岸着地的<增强>,也在共和军中犹如暴风过境般地席卷着.
　　两手紧握的大型单分子切断刃发出轰响,仿佛割草一般扫荡着<密斯特拉风2>.
　　即使把机体的性能差考虑进去,这也是不寻常的技术.在被四面八方团团围住的乱战之中,还能够用没有一丝多余地动作完美避开敌人的火力,接着将进入刀刃攻击圈的<密斯托拉风2>一刀确实无力化.
　　让接近10台的<密斯特拉风2>沉默,只花了不到一分钟.
　　"压制"
　　"全军撤退!!往密林里逃!!"
　　看着自己的部队瞬间溃灭的景象,哈谢姆用仿佛要吐出血般的声音惨叫着.
　　(被算计了)
　　那仿佛要烧起来一般的焦躁和愤怒,首先便指向了自己.
　　被美军的运输部队这一诱饵所引诱,让贵重的AS部队倾巢而出,结果就是这副惨样子.
　　自认为自己是猎人,然而只不过是粗心的猎物而已.
　　"少校您也赶快!!"
　　"成了你赶紧走!!这里就由我----"
　　连说"由我顶住"的时间都没有,哈谢姆的<密斯托拉风2>就沐浴在了正面而来的精准的射击之中.虽然<密斯托拉风2>的装甲以第二世代AS来说算是高的,然而无论如何也承受不住40mm弹的扫射.
　　装甲顷刻间变得如蜂窝一般,全身的驱动系统发出误操作,机体做出了临死扭曲的舞蹈.
　　在被彻底粉碎的驾驶舱中,哈谢姆最后看到的是,被<增强>毫不留情歼灭的部下的机体.
　　"压制"
　　"到底是什么啊,那些玩意"
　　从中破的M6驾驶舱内脱出之后,达哉呆呆地嘟囔着.这事态的急速展开,自己完全跟不上.
　　"简单的说,就是我们被当成撒出去的饵了"
　　做出回答的阿蒂丽娜的声音,十分的苦闷.
　　"打出'重要物资'的幌子引诱敌人行动,在对方要来啃的时候就用预备的战力将其歼灭.被盯上的,看来是共和军之前温存着的AS吗"
　　接着阿蒂丽娜的M6,转向侥幸无事的<雷特曙光>号.
　　"货物什么的根本是空的吧.没错吧!?"
　　"乃们几个,莫非真的系什么都不知道?"
　　荷船长回答的口气,反倒是对这边感到吃惊的感觉.
　　"偶还以为乃们只系装样子装到底而已?乃们不系一伙的吗"
　　"一伙什么的...可能和他们一伙吗!"
　　阿蒂丽娜死死地灯向其中一台<增强>.
　　"不管怎么说,现在的我也还算是你们的老板呐"
　　"----!?"
　　这声音,让达哉从心底感到惊愕,以及颤栗.
　　单膝跪倒的<增强>打开了驾驶舱盖,露出了操纵士的身型.那是名有着仿佛想睡面孔和紧绷壮实身体的,40岁后半的白人男性----
　　"斯蒂芬=伊里奇=米哈伊洛夫..."
　　"这种做法,果然你是这家伙吗!!"
　　发出咆哮的阿蒂丽娜的M6,将步枪指向了米哈伊洛夫.这瞬间,另外两台AS动了起来.
　　瞬间移动到面前的其中一机,用单分子切断刃砍断了M6的步枪.而另外一机的炮口,则正确的瞄准了M6的驾驶舱.
　　"你们那边再有过分动作的话,我可也不会留情了哦"
　　"虽然人家我,比较喜欢变成那样子就是了"
　　<增强>的机体中传出的,是听过的少女和少年的声音.
　　"菊乃,还有旭吗"
　　就在这高涨的紧张,眼看就要爆发的时候----
　　"请收起枪"
　　"贝尔先生!?"
　　通信机中传出声音的同时,出现了一台运输直升机.从浮空的机身通过升降索降下的同时,贝尔特兰通过通信器对这边发出了通告.
　　"这台<增强>的操纵士,是我社的新任社长"
　　那是仿佛硬撑着吞下苦涩药片的声音和表情.阿蒂丽娜只能呆然地发发出反问.
　　"你说什么的,贝尔?"
　　"这里就请先冷静下,可以的吧"
　　"唔"
　　呻吟着的阿蒂丽娜,让M6放下了半毁的步枪.而三条姐弟的<增强>,也因此收了手.
　　确认了情况的米哈伊洛夫,则利用绳索降到了地上.虽说有着两台M9作为护卫,也依然是了不得的胆识.
　　"总之先从机体上下来.同为社员用AS起冲突什么的,被外人听了可不好"
　　米哈伊洛夫抬头看了看天上.贝尔特兰搭乘的那台直升机,有着美军的徽章.
　　"还是说,就算给D.O.M.S.的招牌抹黑也无所谓么?"
　　"唔..."
　　被对方搬出D.O.M.S.的名字,阿蒂丽娜发出了一声呻吟.接着她的M6单膝跪倒了.
　　从直升机上下来的,是一对美军士兵.看起来像是指挥官的将校,对着米哈伊洛夫哼了一声.
　　"手段真是了不起啊.真不愧是恶名远扬的恐怖分子呢"
　　"不过这可是依循本社和贵军的契约,所进行的合法业务"
　　"哼,只不过是这次而已"
　　一副非常不高兴的表情,指挥官和部下们开始对战场做起了调查.而米哈伊洛夫一行人和达哉一行人,他们则看都不看一眼.
　　结果,变成被放置立场的第三班,和毫无遮蔽的米哈伊洛夫他们打了个照面.
　　(这群家伙...)
　　达哉一言不发地开始打量起米哈伊洛夫.米哈伊洛夫自己先不说,那对姐弟一副蠢蠢欲动的样子.
　　菊乃是一副在乌黑长发衬托下愈显寡欢的表情,旭则是好像不高兴般扭脸看向别处.
　　"果然是你吗"
　　先开口的是阿蒂丽娜.
　　"你这家伙让社长遭遇那种事情,然后跑来夺取D.O.M.S.吗"
　　"后者就算了,前者可不对.说到底,我也不过是被推过来擦屁股而已.身为受雇之身,就没法反抗雇主.再说----"
　　用淡淡的口气,米哈伊洛夫作出了回答.
　　"----是我的话,就不会出那种岔子.绝对会确实解决掉目标"
　　"闭嘴!"
　　眼看阿蒂丽娜即将爆发的瞬间,先做出行动的是菊乃.用令人不快的步法瞬间接近到身前,握住了阿蒂丽娜的手腕.
　　
　　[[IMG,7a0b0dc69801a07511f6e8f20ac5bdf0,548,800,115159]]
　　
　　"你这家伙----"
　　"不能收手吗,阿蒂丽娜小姐"
　　单单这样就封住了阿蒂丽娜动作,菊乃同时又无聊地叹了口气.
　　"我可不想因为那种无聊的矛盾,就结束掉和你的缘分啊"
　　"开什么玩笑"
　　阿蒂丽娜咬紧了牙齿.看到这幅景象,卡尔洛斯和优素福也冒出了杀气.
　　"那群家伙,得意个屁啊臭恐怖分子"
　　"放手"
　　"喂喂,生事的是你们那边那位吧"
　　含笑做出回答的同时,旭也插了进来.
　　"让开!这次可不是削掉一半机体就能解决的事了哦!"
　　"啊啊,好怕好怕.这之后可就是同为D.O.M.S.社员的同伴了,相互和睦一点呗,和睦"
　　"同伴!?和你们这种家伙为伍的想法半点都没有!"
　　"嘿,我到觉得你应该喜欢这种的才是啊.昨日之敌为今日之友,这类的场面不是给小孩子看的漫画里常有的吗?"
　　"开什么玩笑!谁要和无法贼人同流合污!"
　　"就如优素福说的"
　　挣开被菊乃巧妙地捏住的右手腕,阿蒂丽娜瞪向米哈伊洛夫.
　　"米哈伊洛夫,要我服从你这种家伙,绝对不可能!"
　　"也就是说,不打算在D.O.M.S.干了吗"
　　"没有毛社长的D.O.M.S.社,对我没有任何意义,也没有留下的理由.不过----"
　　"不过,什么?"
　　"这里我姑且先退下.但是米哈伊洛夫,你夺去了D.O.M.S.的名字还加以玷污这事我不会忘记的,绝对不会"
　　"我记住了"
　　仿佛完全不将其当作一回事,米哈伊洛夫随便应付着阿蒂丽娜.
　　"嘛!"
　　听到了对话的菊乃大声说了起来.
　　"您听到了吗,达哉先生?莫非您也是一样的意见吗?"
　　"当,当然了"
　　说实话,很是害怕眼前的菊乃,不过还是干脆地做了回答.
　　"你,你们这种恐怖分子,一起什么的----"
　　"太棒了!"
　　达哉的话,被菊乃的欢声打断了.
　　湿润的眼眸,以及浮现出玫瑰色的脸颊.之前那种寡欢的态度一扫而空,菊乃用陶醉的娇声对着达哉开始倾诉.
　　"我太开心了啊,达哉先生还有阿蒂丽娜小姐.还请两位无论如何都要当我的敌人才成啊"
　　"三条菊乃,你这家伙----"
　　"否则的话,就没法实现约定了.将第一次奉献给达哉先生,以及将阿蒂丽娜小姐引导向愉悦的约定"
　　那娇艳的笑容,让达哉的后背传来一阵阵的激灵.
　　"要让我开心一些哦,两位"
　　[注1]船长的发言----为了体现原文中也有表现的船长的口癖,所以故意将几个字用误字代替了.
　　[注2]比亚----虽然原作没有解释,不过推测是指希腊神话中战争泰坦帕拉斯和大阳神女斯堤克斯的女儿,勇猛与暴力的女神比亚.
　　