　　原案.监修:贺东招二
　　作者:大黑尚人
　　扫图:Kaien
　　翻译:Sagara
　　校对:全金吧的小伙伴们
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　发布于轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　有意转载请联系译者
　　
　　[[IMG,ec0885b9d03724454278e9b1e787f738,614,872,77145]]
　　
　　[[IMG,ca3022bb1e104daac0128b563c852c9c,612,871,80263]]
　　
　　(医院,真是讨厌----)/市之濑达哉----D.O.M.S.操纵士
　　"......"/阿蒂丽娜=亚历山德罗芙娜=克伦斯基----D.O.M.S.操纵士
　　
　　[[IMG,fa3b477c413d988ee1d6bc2a7df00956,1000,779,117477]]
　　
　　"神啊拜托了,妈妈...请救救妈妈啊"/库拉拉----D.O.M.S.社长千金
　　"了解了"/斯蒂芬=伊里奇=米哈伊洛夫----佣兵
　　"那就替我转告你的饲主"克鲁兹=威巴----D.O.M.S.董事
　　
　　序章
　　医院,真是讨厌----
　　在昏暗的走廊中强打起精神的同时,达哉自言自语着.
　　深夜中的手术等候室相当的闲散.除了达哉之外就只有两个人,用手机和本社进行联络的阿蒂丽娜=克伦斯基,以及在长椅上抱膝蜷着的库拉拉=毛.
　　"神啊..."
　　库拉拉头也没抬的,用微弱的声音说道.
　　"再也不会离家出走了.妈妈说的话什么都会听.哪怕是西兰花也会高兴地吃掉,也不会逃掉打针.就算是来复枪也不会再碰了.所以说,所以说----"
　　不同于平日的顽皮话语,态度中完全没有了一贯的大大咧咧.这也不是没有理由,毕竟眼前的手术室,正可说是她母亲梅丽莎=毛所处的生死之境的体现.
　　看着这娇小的,柔弱的,还仍处稚幼的少女身姿----
　　"所以说神啊拜托了,妈妈...请救救妈妈啊"
　　让达哉不由得将其和四年前的自己和妹妹重叠了起来.母亲志保去世的那天.一边拼命安慰着哭个不停的妹妹由加里,达哉自己的眼泪却也大滴大滴的落个不停.
　　"可恶"
　　忍耐不下去的达哉,用右手捂住了自己的脸.
　　"处在非常危险的状态"
　　之前医生通知的说明,在耳旁复苏.
　　"肺部的损伤很严重.虽然心脏幸运地完好无事,但肺挫伤导致了呼吸不全,并且肺内积存的血液压迫心脏也引起了心不全"
　　"甚至就连腹腔内,肝脏,脾脏,小肠等脏器都发现了损伤.还有,与骨盘骨折一起的大量出血----"
　　"循环血液量减少导致休克----"
　　"脑挫伤伴随的急性脑内血肿----"
　　"全身的骨折----创伤----烧伤----"
　　同样的话语一遍遍的在脑内回荡.
　　这时等候室的门轻碾着被推开.中年的白人男子和特警警官交杂着只言片语的同时走了进来.
　　"失礼了,是D.O.M.S.的有关人员吧"
　　说话的是名虽然个子矮但很是壮实的男子.穿着皱巴巴的外套,左手打开递出的手册里,能看到金色的徽章和ID.
　　"...警察?"
　　"我是洛杉矶市警备部的托马斯=麦克法兰警督.我想就毛女士的事件做一些询问,请问方便吗?"[注1]
　　"额额,嘛...请便"
　　从眼角确认阿蒂丽娜点头同意之后,达哉也点了头.
　　"那就失礼了"
　　麦克法兰警督挨着达哉坐了下去,接着掏出了禁烟替代用的电子香烟.
　　这时候阿蒂丽娜发问了.
　　"搜查状况如何?"
　　"现场搜查总算是告一段落了.被害者是民间军事公司D.O.M.S.的梅丽莎=毛社长,以及同公司AS教导科的道格拉斯=巴克斯特班长----"[注2]
　　听到警督的话,达哉不禁咬住了嘴唇.对达哉和阿蒂丽娜来说毛是社长,巴克斯特是直属上司.这两人遭受恐怖袭击,现在正处于濒死的重伤中.
　　(...到底是打哪来的谁啊!干出这种混蛋事的!!)
　　再次喷涌而出的愤怒,焦灼着达哉的胸口.
　　"手段本身是很简单的方式.犯人把装满TNT炸药的木箱设置在下水道中,并且在下水井中装上震动感应装置,等到目标的车子接近时再按下遥控装置的开关.一无所知的目标通过下水井的同时就----嘭!"
　　麦克法兰警官以握着的双手打开做出的表演,让保持低着头姿势的库拉拉双肩一抖.
　　"虽说确实很简单,不过却是很可靠的手法.犯人肯定是行家啊"
　　"问题在于,这并不是无差别的恐怖行为这点.作为明确的目标,毛女士才被袭击的"
　　"这个----"
　　达哉不由得张口想回答.
　　D.O.M.S.确实是民间军事公司.以提供各种军事训练菜单为主要业务,并不参加实战----虽然打着这种旗号,但其实之前也数次被恐怖分子缠上,出过各种危险的状况.特别是前些日子在美国政府的情报机关的委托下,参与了玛兰帕共和国的政变,而且最后还以失败而告终.
　　(该不会,因为这些而被灭口了吧?)
　　想到这种可能性,达哉忍不住打了个哆嗦.虽然只是窥视到片鳞,但在玛兰帕还是接触到了名为政治权力这一压倒性存在的冰山一角.难道说如今它的矛头朝向了D.O.M.S.了吗.
　　"难道说想到什么了吗?"
　　"啊啊,不是,这个..."
　　警察的提问让达哉犹豫了起来.如果能对事件的解决有所帮助的话,自认为应该将知道的情报全部提供出去.但是另一边,净是些没法公开于众的内情也是事实.
　　(到底该说多少?话说能说不能说?)
　　"..."
　　说实话,只是一介AS操纵士的达哉做不出判断.阿蒂丽娜应该也一样吧,虽然只有一点但是能看出她脸上的困惑表情.
　　在纠结之中解围的,是一个年轻男性的声音.
　　"这些话就交给我来吧"
　　"贝尔先生"
　　达哉松了口气.声音的主人是D.O.M.S.战术分析科的分析官,贝尔纳尔=贝尔特兰.
　　"毕竟是我公司的社长被当成了目标,我们也会对搜查进行全方面的协力.不过话虽如此由于对依赖人的保密义务,加上根据场合也可能牵扯到政府的机密事项,现在这个时点把一切都公开可能有点困难"
　　"明白了.那就稍微换个场所"
　　对着站起身的麦克法兰警官,贝尔特兰点了点头.
　　接着,他又小声朝达哉他们说了句.
　　"道格就交给我了.社长和库拉拉就拜托你们两个了"
　　"知道了"
　　"了解"
　　达哉和阿蒂丽娜如此做了回答,而库拉拉什么都没说.
　　时间非常缓慢的流逝着.
　　透过走廊中的窗子看到的手术室的大门,没有出现过任何的变化.达哉他们就这样不眠的度过了一夜.
　　(到底是谁对社长下的手?)
　　愤怒,不安与困惑等等,各种感情交杂在一起,焦灼着在胸中翻涌着.
　　达哉的脑海里浮现出了几张面孔.让人联想到日本人偶的黑发少女,以及有着和她极为相似面容的少年,然后就是有着仿佛带着睡意般眼神的壮年白人男性----
　　(菊乃,旭,米哈伊洛夫,是你们干的吗?)
　　数次赌上性命交战过的恐怖分子们.联想到迄今为止的事情,说到"敌人"首先想到的就是他们了.
　　是因为什么理由而进行的报复吗?还是说打着别的什么主意呢.不对在说这些之前,真的是米哈伊洛夫他们做的吗?
　　导不住答案的同时,只有思考本身在描绘着着没有出口的螺旋.丽娜莫非也和自己一样吧,从刚才就一副阴沉的表情仰望着.
　　东方的天空开始发白了.
　　推开手术室的门,走出开了一名护士.
　　(结束了吗?)
　　但是护士就只是径直从走廊离开,接着再也没有回来.
　　再次关闭的的手术室的大门,又继续维持着沉默.达哉咂了咂舌,像是要发泄一般猛地靠坐在长椅子上.阿蒂丽娜那非难一般的视线也没法当做没看到.
　　就这样时针指向了正午的时候,手术室的灯光突然熄灭了.
　　"总算...吗?"
　　打开的手术室大门中,现出脱下了手术服的医生和护士的身姿.大概因为花了12个小时进行手术的缘故,看起来相当的疲惫.
　　接着,其中的一人----一个略微年老的黑人男性,推开了等候室的门.
　　"我是担当主治医师的阿诺德=托马森.是毛女士的家人吧"
　　大概是为了尽快将手术结果通知给患者家属,只有托马森医生还是一副青色手术服的打扮.
　　他的话让达哉他们弹跳一般的站了起来.
　　"没,没错啊大夫!!妈妈她,妈妈她到底----"
　　库拉拉的声音中,摇动着仿佛要发狂般的期待与不安.
　　"手术本身是成功了.不过,患者目前还处于危险状态"
　　做出回答的医生的声音和表情,都相当的严苛.
　　全身上下都缠着绷带的纤细身体,此刻正躺在白整清洁的床上.
　　"那位就是毛女士"
　　那是越过重症监护室(ICU)看到的光景.如果没有护士的说明,库拉拉根本就无法认出眼前的人物是毛.
　　以为了人工呼吸而插入气管内的导管为首,毛的身体上缠绕着无数的导管和电线,再连接上完全不知道功能的医疗器械.
　　"妈妈..."
　　库拉拉将脸贴在ICU的床边,含着泪望向母亲如今的这副样子.
　　"靠着血管结扎和切除损伤的脏器,止血算是成功了.再靠着输血和输液,也总算是脱离了休克状态"
　　未收到才刚做完的长时间手术的影响,托马森医生的声音非常的明快和镇定.
　　"去除了脑内血肿,外伤和烧伤的处理也结束了.脉搏,血压以及呼吸这些生命特征,都在朝着痊愈方向恢复.不过,现在还不能太早下定论.之后还是要靠患者的恢复力"
　　"..."
　　托马森医生严苛的话语,让达哉和阿蒂丽娜都说不出话来.而这时,又是刚才的年轻护士插进了话.
　　"除了那边的小姑娘之外,就没有其他的患者家属了么?"
　　"要说有是还有一个,不过想联络实在是没----"
　　就在达哉这么回答的同时,伴随着急促的脚步声一个人影冲了出来.
　　"在这吗,库拉拉!?"
　　来者是名年过三十的白人男性.整洁的金发和服装之下,端正的面容却因为焦急而扭曲发青.
　　"爸爸!"
　　库拉拉叫了一声,接着扑进了男人----身为她父亲的克鲁兹=威巴的怀里.之前一直忍着的泪水从眼中夺眶而出,在雪白的脸颊上滑落而下.
　　克鲁兹也就轻抚着对方的后背将爱女抱起.
　　"爸爸...妈妈她,妈妈她----"
　　"我知道.真抱歉啊,爸爸老是不在"
　　这对亲子的牵绊,达哉和阿蒂丽娜默默的在一旁见证着.这时候克鲁兹面向了两人.
　　"丽娜和达哉,你们俩就先回去吧"
　　"诶,但是---"
　　"好啦好啦,俩人的脸色都够糟糕的咯"
　　因为克鲁兹的话,达哉和阿蒂丽娜互相打量了下.这么一说,确实两人身心的疲劳都反应到了脸上.
　　"刚才去见了贝尔,道格的情况好像也挺过去了.梅丽莎和库拉拉的事情就交给我吧,你们俩也去休息吧"
　　"明白了"
　　"喂,丽娜"
　　看到阿蒂丽娜听话的点了头,达哉稍微吓了一跳.
　　"这里确实应该交给他.走吧"
　　"诶,哦.那失礼了"
　　最后行了一礼后,达哉追着阿蒂丽娜离开了.
　　目送走了离去的达哉和阿蒂丽娜,克鲁兹和库拉拉回到了等候室.
　　"...冷静下来了吗?"
　　听到父亲温柔的声音,库拉拉一言不发的微微点了点头.克鲁兹抱起紧抓着自己的女儿那娇小的身体,坐在了长椅上.
　　"拿着"
　　收下递过来的罐装咖啡,接着放到嘴边.充满着砂糖和牛奶的甘甜和温暖,充斥进身体.
　　"好喝"
　　边用有点大的声音吮着咖啡,库拉拉同时小声嘟囔着.
　　"要去报仇啊,爸爸"
　　两手紧握着咖啡罐,库拉拉的双肩不停的抖动.对着这样的女儿,克鲁兹开了口.
　　"报仇什么的,向谁?"
　　"这不是明摆着的么,向让妈妈遭遇这种事情的家伙们啊!!"
　　库拉拉猛的抬起头来,大声喊着."你看,爸爸和妈妈还有TT以前的同伴们,不是有许多厉害的人么!?借助那些人的力量吧!"
　　克鲁兹凝视着眼睛通红诉说着的库拉拉.但是接着做出的回答,却是和女儿的期待正相反的内容.
　　"不成,这个做不到"
　　"为什么啊!?大家不都是有西格尔那么厉害的人吗!"[注3]
　　"那群家伙们啊,现在都有着各自的生活了啊.可不能事到如今因为咱们的关系卷进来哦"
　　克鲁兹弯下腰将视线和库拉拉重合,开始了淳淳教导.
　　"因为都是一群好家伙,所以我开口的话肯定是发着牢骚就聚集起来了.不过正因为如此,才绝对不能依赖对方.呐,你能理解的吧"
　　"...那要怎么办啊"
　　嘴巴紧闭成一字型,库拉拉拼命的讨要着回答.
　　"难道就这么放着不管了么.就算妈妈遇到那种事情,也就只能躲被窝里哭了么"
　　"那种事情,怎么可能啊"
　　"诶?"
　　克鲁兹的语气变了.
　　"让我的梅丽莎受到那种操蛋的遭遇.谁的帮忙都不用,我自己去报仇.虽说不知道是打哪来的杂碎总之绝对要揪出来,然后给他脑袋开了瓢"
　　"...爸爸"
　　绝不是克鲁兹故意要吓人,也不是怒火表露在了脸上.然而声音中隐藏着的钢铁般的冰冷与硬质,让库拉拉说不出话来.
　　"诶呀,被吓到了吗.总之,这件事就交给我了.好吗?"
　　克鲁兹稍微恢复了有点轻薄的笑脸,轻抚起克拉拉的头发.
　　"刚才,TT那边发短信过来了.正坐飞机往这边赶"
　　慢吞吞地,库拉拉小声继续说着.
　　"那我就,在TT那边等着爸爸了"
　　"很好,乖孩子"
　　在微笑着的克鲁兹怀里,库拉拉把头埋了进去.
　　"喂喂库拉拉"
　　"...今天和要陪着我啊"
　　"啊啊,说定了"
　　走出医院时,天空密布着厚厚的灰云.
　　在何时下雨都不奇怪的阴天下,北方吹来的冷风让达哉不仅肩膀发抖.
　　"呜呜,好冷.差不多要到冬天了啊"
　　"..."
　　阿蒂丽娜只是无言的瞥了一眼将手插进大衣口袋里的达哉,接着就朝医院后面的停车场走去了.
　　"喂喂,稍微等等我啊"
　　达哉也慌忙的追了过去.
　　医院的广场上充斥着警察,D.O.M.S.的操纵士们也参与了警备.和熟识的同事们用目光打了招呼之后,达哉加紧了脚步.
　　阿蒂丽娜一眼都没看向同事们,径直坐进了停着的日本车的驾驶席上.关车门的声音非常的大,而且也很粗暴.
　　达哉坐上助手席的同时,阿蒂丽娜转动了引擎钥匙.但是,转了一下没有点着火.
　　阿蒂丽娜轻咂了一下嘴,之后开始用粗暴的手法连续转动起钥匙.引擎因此发出了像是挤压起来的声音.
　　"我说,丽娜"
　　发泄着的阿蒂丽娜虽然对达哉的声音起了反应,不过没有任何回应.达哉也没管这些,继续说着.
　　"干出这事的,你觉得是菊乃他们吗?"
　　"----"
　　轻吸了一口气,阿蒂丽娜总算点着了车.接着在顺畅的引擎声中,把身子靠向了车座.
　　"...不知道"
　　没有看向达哉那边,丽娜就只是淡淡的说着.
　　"虽说看手法和动机的话确实米哈伊洛夫他们很可疑,但是并没有具体的证据.提前下结论是不对的.不过说到底----"
　　"说到底?"
　　达哉鹦鹉学舌地发出追问.阿蒂丽娜的声音虽然还保持着冷静,但是其中压抑不住的感情震动着.
　　"不管是哪里的谁,我都要让犯人赎罪.才不是说说'给个教训'那种便宜的事.绝对要让对方受到应有的报应"
　　"意思是..."
　　感受到声音中夹杂的怒火,达哉不禁咽了口唾沫.
　　"意思是,要杀了对方吗?"
　　没有对这个问题作出回答,阿蒂丽娜给车子挂上档,接着踩下了离合器.以和之前截然不同的流畅,车子静静的开动了.
　　"你有什么打算?"
　　"诶?"
　　阿蒂丽娜冷不丁提出的问题,让达哉一时没摸到头脑.
　　"诶诶,是说你刚才说的那桩事吗?"
　　达哉战战兢兢的回问.阿蒂丽娜虽然保持着沉默,不过即使如此达哉也了解到她想说的内容了.对爆破了毛车子的犯人,阿蒂丽娜做出了报复的誓言.在此之上达哉要不要参与其中,问题要问的就是这个.
　　"要,要说就算是我,确实也是不能原谅犯人的啦.不过,这个算是警察的工作吧,我们插手的话是不是----"
　　"..."
　　一时混乱的达哉,只能吞吞吐吐的回答出这些.
　　阿蒂丽娜一言不发的,将车开上了公路.
　　"抱歉..."
　　一脸做了错事表情的达哉耷拉着眼睛,看向车窗外的灰色街道.
　　(真想回东京啊)
　　突然就浮现出了这个想法.
　　市之濑建设啊阵代高校,父亲俊之,妹妹由加里,青梅竹马的枫和亲友健司----众人的容貌,在脑海中浮现.
　　生育了自己的故乡和人们是那样的令人怀念,又是那样的感到遥远.
　　[注1]警督:原文写的是"警部补",完全是日本才有的警衔好不好啊大黑君...人家可是美国条子啊.幸好洛杉矶警衔和日本警衔都是9级制,所以就替换成了同样是第7等的"警督",地位跟中国的警督差不多,都是属于负责现场的中级警官.
　　[注2]巴克斯特:前两卷都沿袭1,2卷翻译君的译法写作巴格斯塔,不过后来被人指出正确的译法是这个,因此做了修改.嘛,虽然我其实也是觉得巴格斯塔比较顺口啦...
　　[注3]西格尔:即SEAGAL,宗介众多名字之一.本篇汉化中翻译为"籍良",不过因为原文是用片假名表示,并不适合翻译成日式姓氏,而且这个词本身即是美国姓氏,因此本文中使用这种译法.