　　阿留申群岛的海面上,航行着一艘货运船.这个海域此时正处于风平浪静的状态,相对于平时来说的话.
　　突然,螺旋桨的引擎音打破了这份静寂.从东北方向两架直升机朝这边接近,接着在货运船这边的诱导下着陆在了甲板上.
　　从直升机降到甲板上的达哉,伸了个大大的懒腰打量起四周.冷飕飕的潮风拂过,搔弄的鼻子很痒.
　　接着,一个熟悉的声音朝这边打了咋呼.
　　"辛苦了啊,小子"
　　"达尼埃拉小姐,好久不见了"
　　来的是原D.O.M.S.整备科科长的达尼埃拉.
　　"这不是好好地把<飞鸦>弄回来了吗.挺能干的呢"
　　"诶呀,功劳都应该算是贝尔和优素福了啦"
　　"谦虚什么的就不用了哦"
　　接着使劲一拍达哉的后背,让他不禁轻轻一个趔趄.这时以阿蒂丽娜和优素福为首,从直升机那边的乘员都聚了过来.
　　"好嘞,赶紧为了庆祝来干一杯吧"
　　"诶呀诶呀,太快了点吧?"
　　贝尔苦笑着递出了百威的罐子.
　　罐装啤酒被挨个分了下去.不喝酒的人的话,则是分给了果汁或者是罐装咖啡.
　　"那,为了庆祝作战成功,干~杯"
　　库拉拉起头,众人全都举起了杯子.达哉也早早地喝了一口百威.
　　"...不冷么你?"
　　阿蒂丽娜捧着热咖啡的罐子,歪了歪头.
　　"没事,一会就暖和了"
　　"你觉得好就算了"
　　一边看着达哉和阿蒂丽娜的互动,达尼埃拉一边发表了感慨.
　　"话说回来,这艘船还真是了不得啊.真亏能搞到这种东西呐"
　　"唔恩,虽然外表是货运船,不过里面有着作为运输舰----不对,登陆舰的性能呐"
　　优素福得意洋洋地说着.
　　"AS用的格纳库,运输直升机的应用能力,加上比什么都重要的是名字很棒.<斯巴达>号,正是配得上驰骋七海的男人的船啊"
　　"...少主,什么时候成了大海之男了?"
　　不知什么时候换好了女仆装的萨米拉跟在边上吐起了槽,不过优素福看上去完全都不介意.
　　"嘛,目前就以这艘船来作为我们的基地好了"
　　一边喝着无糖可乐,达尼埃拉提了个问题.
　　"说起来,关键的公司名要怎么办?"
　　这句话让大家众目相视了起来.
　　"也是啊,谁有好主意----"
　　"D.O.M.S.啊"
　　打断贝尔特兰的声音,库拉拉小声的嘀咕了一句.
　　"库拉拉?"
　　"我们大家才是D.O.M.S.啊!才轮不到那群恐怖分子呢!!呐,大家说是吧!?"
　　"啊啊,一点没错"
　　对于库拉拉的说法,阿蒂丽娜首先表示了赞同.
　　"果然你是那两个人的女儿呐"
　　"当,当然了啦!所以果然社长就是我了呐"
　　"不对给我等等!"
　　库拉拉这堂堂的宣告,让达哉不由得吐了槽.
　　"怎么说这理论都太奇怪了吧?再说代表不是定好让贝尔先生来当了嘛"
　　"不对,这想法不算坏哦"
　　"优素福,你也来啊?----不对应该说果然又是你搞的啊"
　　"既然要和那群冒称D.O.M.S.之辈对立,拥戴毛社长的后代才正能展示我等的正统性啊"
　　"我说这可不是近代的领主家族内乱啊..."
　　略感无奈的贝尔特兰耸了耸肩.
　　"嘛,算了.实际工作部分的麻烦我来处理的话也还算好,而且说不定这样也方便"
　　"你也被传染的很厉害啊,贝尔"
　　这次轮到阿蒂丽娜小声的嘀咕了起来.
　　"本来我就不适合坐在领导的位置.这次就奉陪你们到底吧"
　　看到这番对话,优素福点了点头.
　　"那么,之后就请多拜托了哦.新生D.O.M.S.的社长,库拉拉=毛殿下"
　　"唔呒,但信无妨"
　　这是在是有点那个的展开,让达哉不仅头疼.
　　"...真的没问题吗,这个公司"
　　靠在船侧的扶手边,达哉远望着西边的天空.
　　远方那平静的水平线那边,黄金色的太阳正要沉下去.这对于暂时在极夜的阿拉斯加过了一阵子的搭载来说,可算是久违的太阳和久违的日落.丝毫没有觉得厌倦,达哉就这么沉浸在这幅壮大的景色之中.
　　"在这里呢啊"
　　听到声音回过头去.后面阿蒂丽娜正一如既往面无表情地站在那里.
　　"嘛,总觉得有点提不起劲"
　　"提不起劲?"
　　在因为诧异而扬起了眉毛的阿蒂丽娜面前,达哉耸了耸肩.
　　"那个无人AS的事啦"
　　"果然是这个么"
　　能看得出来阿蒂丽娜的身子虽然只有一点但还是绷紧了.
　　"诶呀,我都本来做好了杀人的打算,下好了觉悟才扣下的扳机.结果回头告诉我是无人机,总觉得有点提不起劲啊"
　　"实战的话,得到的就是这种东西了"
　　对着一副自嘲感觉的达哉,阿蒂丽娜淡淡地说着.
　　"我最初对人射击的时候,也是这样的"
　　"你吗?"
　　达哉不由得抬起了头.
　　不知什么时候太阳已经沉了下去,晴空中已经开始有一两颗星开始发光了.
　　"你说的是,在高加索的..."
　　"啊啊,我还是民兵的时候"
　　阿蒂丽娜点了点头,依然用淡淡地口吻继续说着.
　　"正坐在卡车后面移动的时候,遭遇到了敌人的袭击.正混乱成一团的时候,同样是新兵的我们后面五个人,就朝着被指示的方向什么都没想地用步枪射了过去"
　　"就算是你,原来也有那种时候啊"
　　"当然的了.幸运的是敌人很快就撤退,但是我们射击的方向留下来一具尸体"
　　"----就一具?"
　　"身上也只有一个枪伤.不过到底是五个人中的谁打中的,就不清楚了"
　　"..."
　　"即使如此,那个敌兵的脸到现在也还记着.估计到死都不会忘的吧"
　　这淡淡的语气,反而感受到某种异常的临场感和紧迫感.达哉感到有些心情沉重地垂下了眼,而阿蒂丽娜则是仔细起了他.
　　"怎么了?"
　　"嘴唇上,好像粘着什么哦"
　　"嘴唇?那----喂!!"
　　本来什么都没想地回答的达哉的大脑,一下子沸腾了.和菊乃之间那连战斗的紧张都忘得一干二净的吻,又鲜明地回忆了起来.
　　(莫非是那家伙的口红什么的吗!)
　　在交集起来的达哉面前,阿蒂丽娜取出了手帕.
　　"不,不用啦!我自己擦擦就成了啦!"
　　"成了别动"
　　说完阿蒂丽娜开始擦起了达哉的嘴角.
　　(啊啊...)
　　和一个女孩子亲吻之后的清理,让另外一个女孩子来做.感觉自己是个了不得的差劲之人的达哉,垂头丧气了起来.
　　
　　[[IMG,d04077350778861da68a8f7a73814e90,548,800,128276]]
　　
　　"喂,在这边呢啊你们俩"
　　"什么啊,是博士啊"
　　看到插话进来的沟吕木,达哉稍微松了口气.
　　"'什么啊'可不算是打招呼啊,啊啊?"
　　沟吕木虽然夸张地皱起脸,不过很快就进入了本题.
　　"和日本那边取得了联系.看来雾之谷老板那边很高兴哦.<飞鸦>也和之前一样,打算托付给这边了呐"
　　"...这样子好吗"
　　"先等到风头静下来,这是有这层打算在里面的吧"
　　和歪头不解的达哉相对,阿蒂丽娜倒是一副理解的样子点了点头.
　　"还有,说好的那个'十字眼'的事情啦----"
　　沟吕木这接下来的话,让达哉和阿蒂丽娜绷紧了表情.
　　"话说回来,打算从哪说起呢"
　　"最初开始全部都说,拜托了"
　　"最初开始,是吗..."
　　沟吕木虽然稍微困惑了一下,不过忽然又看向了达哉.
　　"说起来,你说你打小就在调布住的是吧"
　　"诶,啊啊,是没错"
　　突然被问到了没关系的话,达哉虽然迷糊不过还是点了点头.
　　"说到正好13年前的这个时候的话,能想起些什么么?"
　　"哈?"
　　"说以说啊,13年前啊"
　　听到沟吕木这番话的达哉,脑海里突然灵光一闪.
　　调布----13年前----然后是AS----将这些单词组织到一起,唤醒了一个记忆.
　　"这个,难道说----"
　　"多半就是这个'难道说'了啊"
　　扭曲了嘴角的沟吕木,继续绞出话语.
　　"13年前捡到的东西,就是从这里开始的啊"