　　虽然昏暗并非十分强烈,却还是包裹住了天地.零星生长着针叶树木的地面上,完全被冰雪所覆盖.
　　此时正是一天到头都不见日出的极地冬天.在这仿佛连地平线都要冻结的大地上,一道红色的影子飞驰着.
　　"啊啊,这是多么漂亮啊"
　　坐在AS-1<烈焰飞鸦>二号机的驾驶舱里,三条菊乃自言自语着.
　　这里是阿拉斯加北部的广阔冻土地带.在严寒期的如今,就算是正午气温也远远在零点以下.
　　大气中的水蒸气升华为冰晶,仿佛钻石尘一般闪耀着月光.呼啸的寒风之中,唯有冰雪纷纷起舞.
　　虽然是这种猛烈抗拒人类生存的景色,菊乃却觉得看上去十分的美丽.
　　<发现敌机.10点钟方向,距离5>
　　"来了吗"
　　AI的报告和屏幕中显示出的机影,将菊乃的思考拉回了现实.
　　由ECS和恶劣视野组合而成的,近距离的遭遇战.虽说是演戏,确实菊乃很喜欢的展开.
　　"MIKE,动力等级最大,ECS解除"
　　<了解>
　　服从于菊乃的指示,被移植到<飞鸦>二号机上的AI静静地做了回答.同时聚变反应堆的输出迅速提高,3400KW的巨大电力被输出到了全身的电磁肌肉.
　　用强劲却又稳实的步法,<飞鸦>开始接近敌影.就好像用滑步缩短距离的武术家一般.
　　这次演习的假想敌,是挂着D.O.M.S.的三台<幻影>.虽然外表是出口配置的M型,里面却完全不比本国配置型逊色.
　　互相掩护的同时散开,<幻影>同时将手中的枪口对准了这边.
　　虽说是练习过很多次的战术机动----
　　"太慢,了呢"
　　端正的脸庞,因为嘲笑而扭曲.<飞鸦>伸出的左手,没有去碰背后挂点上的卡宾枪,而是握住了左腰部那粗长的"刀"----10式单分子切断刃的刀柄.
　　同时菊乃猛踩踏板,半步之后又按下了操纵杆上的按钮.弯下身子的<飞鸦>的两肩和腰部,神速推进器被点火了.
　　发出咆哮的同时,等离子的光辉喷射而出.就好像在地面滑行一般,<飞鸦>瞬间就缩短了和<幻影>的距离.
　　<幻影>展开了迎击.步枪的炮口中瞄准用的激光一闪而过.然而毛利兹系统发出的判定却是<不认可中弹>.
　　虽然看上去是完全没有采取回避行动的直线动作,却有着能让对方完全抓不住开火时机的绝妙步法.
　　"得手了"
　　拔刀的同时发出斩击,动作一气呵成.这完美的拔刀术的一闪,对交身而过的打头<幻影>发出了拦腰一斩.
　　包裹着训练用外壳的刀身,迅速获得了击破判定.机能停止的<幻影>,跌落在冻土上停止了动作.
　　"一台"
　　<飞鸦>趁势手腕一翻,配合机体起身的动作接上了一记挑斩.
　　这犹如蛇行一般的刀法,第二台<幻影>没能反应过来,接着只能眼睁睁地被砍翻在地.
　　"两台"
　　在犹如歌唱般的菊乃面前,第三台<幻影>有了动作.跳到<飞鸦>的左手侧以逃开切断刃的攻击范围,同时端起了步枪.
　　<加速>
　　伴随着菊乃的低语,右肩上的神速推进器就只发动了一瞬间.
　　伴随着<飞鸦>的踏步机身开始回转,将原本应该是一直线的冲刺机动变成了圆环式.
　　以左脚为轴心,逆时针做了一次急速回旋.猛挥出的斩击,轻松地捕捉到了原本已经逃开刀刃范围的<幻影>.
　　"三台...已经结束了吗"
　　坐在<飞鸦>狭窄的驾驶舱里,菊乃无聊地自言自语起来.
　　"斯坚卡叔父大人,人家有点无聊啊"
　　少女那绯色的眼眸,紧紧注视着<飞鸦>主屏幕上映出的军用直升机.
　　"那边的姐姐,看不出来还挺摇滚的嘛"
　　坐在飞行于阴天之下的运输直升机的机舱里,沟吕木嘀嘀咕咕道.
　　他此时依然一副身着白大褂戴着耳环戒指的"ROCK'N'ROLL"打扮,正对着直升机里对方的观测仪器摆弄来摆弄去.
　　突然,一阵强风吹过,直升机的机身猛烈地摇晃起来.
　　"唔哦!?"
　　失去平衡的沟吕木慌忙伸出手来,用歪倒的仪器支起身子.
　　"喂混蛋,搞啥呢啊"
　　一边不高兴地碎碎念,沟吕木一边瞪向驾驶舱.
　　"连直着飞都做不到啊,这废物驾驶员"
　　"虽然话是这么说----"
　　从驾驶舱里传来的声音,是旭发出来的.
　　
　　[[IMG,294fd501f470e11b512c4daca6eda587,548,800,110148]]
　　
　　"在这种天气里,飞行会伴随一定程度的危险这个已经说明过了吧.所以才提出数据收集就交给我们,博士在地上的研究楼里负责解析就好了不是吗"
　　至少表面上还维持着客气诚恳的态度,旭如此回答道.
　　"啊啊?说啥呢你这臭小子"
　　"臭小子..."
　　因为被丢过来的粗口,旭皱起了和姐姐如出一辙的工整脸孔.
　　"明明是在眼前的舞台上的演出,哪有会特地去看电视播放的笨蛋啊.受不了,这就是缺乏摇滚的家伙啊"
　　"这,这个..."
　　一瞬间说不话来的旭,接着换了一副威胁的口气.
　　"沟吕木博士,您也应该稍微考虑下自己现在的立场了吧.要是不注意的发言说太多的话,这边可也要----"
　　"旭"
　　沉静却又沉重的声音,打断了旭的发言.那是正在机舱里操作台式电脑的米哈伊洛夫的声音.
　　"沟吕木博士是重要的客人.我应该说过尽可能的满足他的需要了吧"
　　"但,但是啊斯蒂芬=伊里奇,客套话就算了,博士的立场可是----"
　　旭还想说些什么,米哈伊洛夫望向了直升机的驾驶舱.
　　"我不说第二次哦"
　　"...知道了"
　　简短的回答之后,旭就这样保持了沉默.
　　"哦-哦-,让你被爸爸骂了还真是对不去啦"
　　"..."
　　即使对这沟吕木嘲讽的话语,旭也保持了沉默.
　　"切"
　　沟吕木感到有些无聊似的鼻子哼了一声,接着开始打量起了正弯腰坐在机舱里的米哈伊洛夫.
　　他此时不光同时操作着台式电脑和卫星电话,还以D.O.M.S.经营者的身份对各部门下达着指示.
　　"诶呀诶呀,经营公司也意外地挺麻烦的嘛"
　　"不过看上去,挺抓的住窍门的不是么"
　　对米哈伊洛夫的感慨,旭小声地嘀嘀咕咕.
　　"虽然社长的活很无聊,不过被当成摆设也很没意思.就这样而已"
　　"这么回事吗.话说回来,之后的预定是什么"
　　"就算这边再怎么是最重要的工作,也差不多不能再让公司空着了.4天之后回一次洛杉矶"
　　回答完旭后,米哈伊洛夫又看向沟吕木.
　　"客人的护卫也拜托了哦"
　　"明白了"
　　"哈,还说什么客人的护卫"
　　摘下没有度数的墨镜,沟吕木眯起了眼.
　　"这年头把用枪顶着绑架叫做招待的吗,啊啊?语言混乱的问题还真是严重啊"
　　"因为语言本来就是用来混淆的"
　　对沟吕木那有点冒险的挑衅,米哈伊洛夫轻松地回避了.接着从直升机的窗户开始打量没有太阳升起的阴天.
　　"看起来挺糟的啊"
　　米哈伊洛夫稍微考虑了下,接着看了看手表.
　　"博士,今天的野外测试就到此为止吧.可以吗?"
　　"随你便"
　　撇过头去的沟吕木,发出的是打心眼里不高兴的声音.
　　冰雪的大地上,传来直升机的引擎音.
　　在雪原上着陆的运输直升机回收了<烈焰飞鸦>二号机之后,朝南方飞走了.而剩下的三台<幻影>,则是徒步跟在后面.
　　从吵闹的AS演习中解放的原野,回归了静寂.
　　之前避难的驯鹿群,此时拨开积雪啃着下面的苔藓.飞翔在天空中的雪鸡的鸣叫,高声回荡着.
　　突然,奔跑在针叶树下的鼠兔,猛地停下了脚步.就好像注意到了什么一般,短耳朵一抖一抖地开始打量起四周.
　　在它眼前,冷不丁立起了一道身影.
　　那是名全身被军用防寒服以及雪原迷彩服,包裹的严严实实的人类.毫不在意飞逃而去的鼠兔,开始用双筒望眼镜朝直升机飞走的南方看去.
　　"...总算,抓住尾巴了"
　　那缺乏语气的少女的声音,来自于优素福的侍女萨米拉.怎么说这个状况下也不可能穿平时的女仆装.
　　接着,身旁站起了一名同样打扮的男子.
　　"好好看清楚啊,萨米拉"
　　摘下外套和防风镜,露出了敦厚的阿拉伯男子的面孔.那正是萨米拉的父亲,哈桑=本=贾西姆.
　　本来他应该是身处拉希德王国陆军中校的地位,如今则作为优素福的侧近离开了本国.
　　"不赶紧,报告给殿下可----阿嚏!!"
　　打了一个盛大的喷嚏的哈桑,巨大的身躯不住抖动.那穿着几层防寒服的姿态,简直就好像白熊一样.
　　"话说回来,这股子冰冷就不能想象办法么.古兰经里的地狱据说炎热的很可怕,不过这边的冷也很受不了啊"
　　"...沙漠的夜里也很冷的.父亲大人的锻炼不够而已"
　　另一边的萨米拉,则是完全不把这股寒冷当回事.转头朝哈桑打量了下,接着歪了歪头.
　　"...上岁数了?"
　　"这和沙漠的冷根本不是一个程度啊.说到底,这个叫雪的玩意真是受不了,完全就是沁骨的冷啊.真是的,真是搞不懂住在这种地方的人怎么想的"
　　"...估计把爱斯基摩人带到阿拉伯的话,他们也会说类似的话"
　　一边进行着毫无紧张感的对话,萨米拉又一次看了一次直升机消失的南方天空.
　　"...侦查任务,告一段落.之后就交给那两人了"
　　"是啊"
　　哈桑点了点头.接着父女俩一起,朝用迷彩布做了伪装的雪地车走去.
　　
　　北育空高端科技工学研究所----通称育空研,是基奥特隆重工旗下的民间研究设施.如它的名字所见,是面朝着育空河的支流建设的.[注1]
　　创建的时期是1980年代的后半.
　　当时的基奥特隆社身为SDI计划的一环,独立开发了身为第一世代型AS的XM4.作为对寒冷地带的耐久试验以及为了保持机密,才在北阿拉斯加的宽广冻土上创建了这个研究所.
　　不过话说回来,AS在当时根本是搞不清前途的试作兵器,基奥特隆社对此也没有特别期待.反映这点的就是,当初的设施就只有仿佛窝棚一般的宿舍兼研究楼,以及只剩宽阔一个特色的演习场(为名的原野)这些简陋的东西.
　　但是其后XM4被美军以M4之名进行了小规模采用,和苏军的RK-89一起分享了"世界最初的正规AS"这项名誉.
　　这之后的20余年,AS开始急速的发展和普及,育空研也一直作为基奥特隆社AS开发的支柱之一肩负着使命.与此相伴设施也逐步扩张,即使现在也还没停止施工.
　　换句话说,称其为和AS的历史一同迈进的研究所也不为过.
　　"简要的说,也是避开人目来倒腾被绑架者和被窃武器的最合适环境了"
　　菊乃进行<飞鸦>二号机演习的第二天午后,呆在育空研管理楼最上层的自助餐厅里,沟吕木讥讽地笑了笑.
　　"绑架偷盗什么的,用那种危险的说法很让人困扰啊,博士.把人家说的那么糟"
　　"就是.这不是关系到身为警卫的我们D.O.M.S.的信用了吗"
　　作为"护卫"同席的菊乃和旭两姐弟----此时正特地穿着D.O.M.S.的制服----不过语气里却带着笑意.
　　"哈"
　　沟吕木靠在双层窗户前朝外眺望.正好从这里,能把沉入昏暗中的研究所的绝大部分,一眼给扫光.
　　这个育空研以管理楼为中心,周围分布着控制系啊动力系,素材系等等各领域的研究楼.而西侧和南侧,则是被蜿蜒蛇行的育空河直流占据了.
　　远离研究区域的东侧,则建设了研究者和支援用的宿舍.继而连以职员及其家族为对象的商业设施和餐厅,还有学校和教堂都一起建设了,完全就成了一个小镇.
　　还有就是与北侧机场的跑道以及航站楼,以及再对面那兼做演习场的无边无际的原野.
　　这些设施,到现在也还在扩建中.不过因为被防寒设计的外墙和窗户所阻挡,施工的嘈杂传不到室内.
　　"你们在盘算什么呢"
　　"嘛,又把人说的那么坏"
　　虽然村镇在阿拉斯加也不算少有,不过育空研这里公路和铁路都没有铺设,陆路完全被孤立.简单的说就是只要在机场以严格的检查做到滴水不漏的话,想靠自力逃脱是不可能的.
　　"迄今为止的待遇也该看到基奥社的诚意了,差不过该点头了吧?话虽如此,护卫的工作也挺开心的就是了"
　　"喂喂,监视工作暴露了喂"
　　对旭那故意的发言,沟吕木用鼻子笑了一下.
　　所说沟吕木本质上是处在软禁状态,不过至少物质方面没什么不自由这点也是事实.
　　研究所内的移动原则上只能在研究区域内.和其他人的接触也被限制到最小程度,不过却独占了这个管理楼里宽广的客房.留在加利福尼亚的D.O.M.S.综合训练营地的吉他啊功放设备啊各种收集品啊,也在那天之后一个不剩地被搬到了这里.
　　拜此所赐,原本让人联想到一流的饭店套房的豪奢客房,仅仅一两天就被重新打造成了ROCK'N'ROLL的魔窟.
　　虽说晚上或者休息日也不能去造访居住区域的店子,不过打一个电话酒和食物就随喜欢被飞快送来.
　　至少基奥社为了拉拢沟吕木,完全不吝惜金钱和辛苦.不过话说回来,虽说是这种待遇,对沟吕木那叛逆精神也只是火上加油而已.
　　"说到底,既然说让我看到诚意的话,至少给我准备纳豆和味噌汤来吧"
　　沟吕木报出的不平,让菊乃和旭不禁互相对视了下.
　　"话虽如此,这个店的日本菜可是相当充实的啊.这个米也不是加利福尼亚米,而是特地从新泻运来的越光啊"[注2]
　　菊乃边说边将作为自助餐厅招牌菜的炸寿司三明治----将虾寿司炸过再用卷心菜和面包夹上做成的料理----优雅地咬在嘴里.
　　"就是,这个荞麦也是长野产的高级品"
　　一边静静地吸着在米饭上盖着混合了奶油酱的荞麦面的奶油荞麦面盖饭,旭一边点了点头.
　　"这堆玩意简直就是,冒渎了老百姓们的汗啊...好歹也是日本人吧,你们俩"
　　"我们虽然血统上是日本人,不过养育我们的可不是日本啊"
　　"说到底连父母长什么样都不记得,就算你说日本人什么的也没啥意义"
　　"就算如此,饭和面包还有饭和荞麦什么的,明显组合台奇怪了吧.基本上碳水化合物配上碳水化合物根本就没法吃吧"
　　对这不爽的沟吕木,菊乃优雅地咯咯笑了起来.
　　"阿拉阿拉,不过我听说日本不是也有把御好烧----是叫这个吧?这个类似可丽饼的配菜和米饭一起吃的习惯啊"
　　"是叫拉面饭来的吧.把面条当配菜也不算少见吧.我搞错了吗"
　　"...就只有微妙的知识很丰富啊"
　　被反驳了的沟吕木面前,总算送来了点好的菜.
　　鲣鱼刺身.是将快火烧过的鲣鱼肉切片,再用腌汁调理装盘的料理.比起其他几个糟蹋材料的料理比起来算是能吃了----不如说还挺好吃的,不过是在是没法认可这玩意能叫"刺身"就是了.[注3]
　　(啊~好想吃炖肉)
　　沟吕木不禁回忆起不知为何日本菜很充实的D.O.M.S.的食堂了.
　　"也就是博士要说的是,如果能改善日本菜的话交涉就能有进展是吗"
　　"没那可能吧"
　　沟吕木干脆地说.
　　"至少我对你们老板折腾的那恶趣味的玩具,没有一丁点协力的想法"
　　"这方面,人家倒也是同感呢"
　　"姐,姐姐?"
　　旭连忙让姐姐注意发言.
　　"但是就是那样的吧,旭.充斥那种无聊东西的无聊战场,我可是要无聊死了"
　　"但是,我觉得被实用化的话很多方面都会更方便啊"
　　"不是这种问题啦.战斗的焰火啊,正是用自己去结束敌人的性命才会鲜艳的东西啊"
　　两手交错在胸前,菊乃一副陶醉的表情开始滔滔不绝.看到姐姐这一如既往的样子,旭不禁深深地叹了口气.
　　"姐姐你就算说这些也没有说服力吧.就好像装大人的中学生去谈论男人的这个那个一样,听了就只会让人受不了而已"
　　"旭!你什么时候成了那样的孩子了!就算不这么逞强也----"
　　"才没逞强啊.至少我是觉得比姐姐各种经验上都要丰富"
　　姐弟突然就开始了争吵.将这些完全无视,沟吕木就只是默默处理着腌汁鲣鱼.
　　接着,和一个轻微的声音一起沟吕木的身体摇了一下.原来是搬运观赏植物的推车从身后蹭了一下椅子.
　　"喂喂,注意点哟"
　　"...抱歉"
　　沟吕木皱起脸回头一看,推着推车的职员正深深地低下头不住道歉.
　　说实话,不算是能被称赞的态度.
　　"出什么事了吗,博士?"
　　"啊没啦,什么都没.喂,赶紧给我走人"
　　沟吕木夸张地挥了挥手,把职员赶走了.
　　吃完饭后,沟吕木往厕所走去.路上不爽地回头盯着陪同监视的菊乃和旭.
　　"怎么样啊小姐,要不要陪我到马桶那边好好警备下啊?"
　　"说,说什么呢啊博士您?太下流,太差劲了!"
　　"这也能算是摇滚吗?"
　　瞥了一眼姐弟俩呆掉的表情,沟吕木飘然地进了厕所.
　　"诶,是这边吧"
　　一边小声嘀嘀咕咕,沟吕木一边从口袋里抽出皱巴巴的便条纸.那是之前食堂里从擦身而过的职员那里递过来的东西.
　　听从便条的指示,沟吕木随手打开了马桶水箱的盖子.
　　"哦,有了有了"
　　瞄着水箱里面,沟吕木微微一笑.用塑料袋裹的严严实实的某个东西,正被防水胶带贴在水箱内侧.
　　一边吹起口哨一边取出包裹,之后粗暴地扯开塑料袋.移动到更安全的场所再确认里面东西的想法,打一开始就没有.
　　(受不了,来的可真慢啊)
　　从破掉的塑料袋中取出来的,是伪装成007手表的通信机.
　　怎么看都是便宜货的造型,实在是不合沟吕木的兴趣.沟吕木皱起脸心里抱怨着,同时将手表型通信机塞进了上衣内侧口袋.
　　出了厕所之后,沟吕木一脸不爽地说道.
　　"喂,赶紧走了哦"
　　"知道了"
　　之后被三条姐弟夹在中间,又开始了名为护卫的监视.
　　而沟吕木注意到自己忘记洗手的时候,是大约三分钟之后的事了.
　　育空研的扩建工程,正以不分日夜的突击态势进行着.不过因为太阳压根就没升起来,所以也分不出日夜就是了.
　　靠飞机运来的大批劳动者,以三班轮换的方式工作着.因此现场和宿舍都一天到头喧闹不绝.
　　"...呼"
　　混在人群之中,阿蒂丽娜小声叹了口气.之后确认了下变装用的栗色假发和平光眼镜的状态.
　　如今阿蒂丽娜与达哉,正以PS操纵施工员的身份,潜入进这个工地.
　　就在刚刚才用伪造的ID混进管理楼,留下了通信机和便条.虽然因为菊乃他们一直都不离开沟吕木的身边所以非常危险,不过现在看来没有追兵和被监视的迹象.
　　(赌赢了么?)
　　不过要放心还早.阿蒂丽娜心中重新绷紧神经,不过外表依然装成什么都没有.
　　"----怎,怎么样啦?"
　　"冷静点,达哉"
　　用略带不爽的声音,阿蒂丽娜答道.
　　比起实际潜入的阿蒂丽娜,达哉那边紧张的更厉害.不仅青着个脸,还一直反应过度地边走边打量四周.变装用的胡子和这举止真是一点都不合适.
　　这举动不审的姿态,聚集来周围诧异的视线.
　　"和计划一样,把通信机和便条留下了"
　　"是,是吗"
　　随着阿蒂丽娜小声的陈述,达哉明显放松了表情不住地点头.
　　"有好好递给沟吕木博士啊.菊乃和旭不是一直都在边上监视么?万一暴露了----"
　　"现在担心这个也没用.结果到夜里就知道了.在此之前,和往常一样保持注意等着就对了"
　　"话是这么说的啦"
　　对着丝毫不动摇沉着态度的阿蒂丽娜,达哉努了努嘴.
　　进行着这种对话的同时,两人回到了施工员宿舍的大房间.里面刚刚结束工作时间的白班组,正热闹地骚动着.
　　明明还是白天----虽然太阳没升起来----就端出来酒,香烟的云雾也是四处弥漫.房间的各处,都正用牌和骰子进行着赌局.
　　"我要叫牌.胜负我收下了咯"
　　"7点出局啊,可恶"
　　"喂,再来瓶波旁"
　　无视于刚刚劳累了一天,施工员的大部分都活力十足.
　　因为持续在寒冷地带进行严酷的工作,施工员们的待遇非常的好.不仅工资相当于同行业标准的几乎两倍,宿舍的餐费也基本等于免费,酒和香烟也用优惠的价格提供.
　　为了将轮休的人送到拉斯维加斯,机场还提供免费的专机来负责.
　　"那样果然钱包会吃不消的吧"
　　坐到大房间不起眼的角落的同时,达哉朝阿蒂丽娜小声问了句.
　　"没什么,应该有从赌场那边收到一定比例的回扣了.毕竟从那边的角度来看这边可是带了肥羊团体客过来"
　　"原来如此,头脑不错啊"
　　就在达哉佩服的同时,阿蒂丽娜仿佛有点不开心似的垂下了眼.
　　"...这些,是贝尔说的"
　　"这么回事啊"
　　应该是阿蒂丽娜和达哉有着相同的疑问,所以在定时联络的时候问过了吧.
　　"有什么奇怪的吗"
　　"没,没啦什么都没"
　　被阿蒂丽娜眯起眼一瞪,达哉连忙把无意识浮出的表情收了回去.
　　"那,贝尔先生怎么说?"
　　"那边的准备基本完成了.包括优素福的安排.只要和博士取得了联系,之后就是一鼓作气了"
　　"知道了"
　　"还有,虽然这个研究所名义上是D.O.M.S.来负责警备,不过人员貌似大部分都是米哈伊洛夫带来的手下.卡尔洛斯和贝卡班长那样的原D.O.M.S.遗留人员都不在"
　　"这样啊"
　　阿蒂丽娜的话让达哉放下了心.
　　"结果卡尔洛斯没来啊"
　　"那家伙应该也有那家伙自己的判断.这在这个行业里也不是什么少有的事"
　　"虽说这么说也没错,不过果然这边的人数还是太少了吧.有点在意啊"
　　达哉掰起手指头开始数.
　　"能开AS的,我和你之外就只有优素福和哈桑大叔,以及萨米拉三个人吧"
　　"作为佯攻足够了.不如说人更多的话,反过来有奇袭无法成立的风险哦"
　　"是那样子啊"
　　接着,朝着正进行危险对话的两人,传来了一声响亮的嗓门.
　　"喂喂,小哥和大姐,年纪轻轻的干嘛沉着个脸啊!过来这边玩两把!"
　　"哦,劳您费心了大叔!这就过去!"
　　即使国家和人种都不同,饭局上的气氛是不变的.达哉随口一答接着趁势而起,不过又突然一副做了错事的表情回头看向阿蒂丽娜.
　　"不是,那个啥,果然不融入这圈子里不成的吧,那样的话果然就----"
　　"不用特地找说辞哦"
　　"所以说,不是说辞啦----"
　　"成了不赶紧去的话,反倒招人注意哦"
　　"...知道了"
　　达哉一副被无情赶走的样子离开了位子.看着他的背影,阿蒂丽娜突然叹了口气.
　　"真是的,不是说过再也不赌了吗?"
　　达哉输到钱包空空,连一个小时都不到.
　　沟吕木这一天下午的工作,如往常一样拖拖拉拉混了过去.
　　"那请好好休息,博士"
　　"成成"
　　被负责监视的菊乃姐弟送到自己房间的沟吕木,用傲慢的态度早早的把姐弟俩打发走了.完全是一如既往的互动.
　　因为文件和磁盘丢的满地都是,地板上几乎没有能落脚的地方.沟吕木衣服都没换就邋遢地往沙发上一躺,接着打开了播放器的电源.
　　顺便操作遥控器是用伸出的右脚指头完成的.
　　音箱中传出的独特嘶吼铿锵作响,连房间那厚实的内墙和窗户都在这最大音量下震动起来.在这达到暴力境地的音乐的快感下,沟吕木暂时放松了身体.
　　这些对沟吕木而言也是如往常一样的日常.窃听器对面的监视者,肯定也会做出这种判断.
　　(差不多到时间了)
　　伸懒腰的同时沟吕木将白天收下的伪装通信机拿在手里.时间正好,打开开关,调到指定的频率.
　　将手表型的通信机贴到耳边.ROCK'N'ROLL的洪水中,沟吕木勉强听得到通信机中传出的声音.
　　"这---里是,奥西拉3----沟吕木博士----吗----"
　　"这声音是小姑娘吧.来的可真是晚啊"
　　听到这熟悉的冷淡声音,沟吕木微微一笑.
　　"这点非常抱歉.话说回来就算是防窃听对策,稍微有点吵啊"
　　"喂喂,说这灵魂的呐喊吵你这什么品位啊?听好了,ROCK'N'ROLL这玩意就是----"
　　就算到了如今,一提到音乐沟吕木也没能停住嘴.
　　"给我冷静点,现在可不是说那些话的场合吧"
　　阿蒂丽娜的回答相当的生硬.
　　"时间宝贵.要是被米哈伊洛夫他们发现了的话,就血本无归了.我希望能先进入正题"
　　"啊啊知道啦知道啦,赶紧开始啊"
　　"..."
　　阿蒂丽娜想说些什么不过还是憋住了,接着轻咳了一声进入了正题.
　　"首先,潜入到这个研究所的,是我和达哉两人.其他的支援人员,则是在河岸区域待机"
　　"哦哦"
　　沟吕木开心地有了反应,之后继续仔细听.
　　"作战的目的是AS-1的夺回以及博士的救出.具体顺序则是----"
　　阿蒂丽娜简短而又明晰地交代了作战的具体内容,沟吕木将这些烙印在了脑髓里.考虑到万一的情况,实在是不能记个便条.
　　"----就是以上这些.和您听的一样,这之后离不开博士您的指引和协力.有什么问题么?"
　　"正如我所愿啊.能给那群臭家伙们一记回敬再好不过了"
　　沟吕木露出牙齿,精神满面地笑了笑.
　　"对于让您冒这么大风险这点,十分抱歉"
　　"没关系没关系.这种没品位的乡下,才留不下我这种天才的吧"
　　"..."
　　将说不出的话的阿蒂丽娜丢在一边,沟吕木开始确认起日程表.
　　"正好三天之后,米哈伊洛夫那混蛋要离开这边.反正怎么都要干的话,趁着那个时候怎么样?"
　　"确实光是那个男人不在这点,就能提高作战的成功率呐"
　　"三天之后吗,明白了.我会和贝尔研究下的.之后的联络都是由这边来发出的,请注意一下"
　　"拜托了哦.话说回来你就算了,搭档是小子的话有点不安啊"
　　"这个无法否定呐"
　　沟吕木用一如既往的口气,指摘的达哉.
　　"嘛.火狐的主人公作为临阵磨枪的特工也有可看之处,尽力而为吧"
　　忽然想起学生时代看过的电影,沟吕木有感而言.
　　那是依然还处在冷战时期的,八十年代初期公开的电影.为了夺取苏联最新锐的战斗机,由克林特=伊斯特伍德扮演的美国空军王牌机师,潜入了苏联领地内的秘密研究所----就是这样一部动作影片.
　　"那个电影吗..."
　　阿蒂丽娜的声音,就算是在周围的杂音中也能听的出来,带着强烈的不快.
　　"有看过?"
　　"那部作品里对苏联的描写,充满着恣意妄为的作者的恶意.说到底----"
　　看来对火狐相当的不能接受.阿蒂丽娜唐突地开始了外行人的电影批评.
　　"啊~知道了知道了,扯出那电影是我不对,能打住了么?"
　　"请等一下.好莱坞电影作为合众国舆论诱导的一环,考虑到场合说成是文化入侵也----"
　　"正题,好像已经结束了是吧"
　　"博----"
　　沟吕木干脆地切断了通信机.
　　"受不了,真是一成不变没紧张感的家伙们"
　　完全没将自己算进去的沟吕木,脸上浮现着好像非常开心的笑容.
　　从沙发上起身,从架子上取出了一瓶苏格兰威士忌.那是瓶还没开封的,单一麦芽威士忌的名品.
　　虽然作为庆祝还早,不过当做提前预祝来一杯应该能被允许吧.
　　"好嘞,有啥下酒的没有"
　　从北育空研究所出发向南方大约300km,就到了阿拉斯加第二大都市的费尔班克斯.
　　因为阿拉斯加铁路与夏威夷石油管线在此交汇,因此这里成为了阿拉斯加内陆交通以及经济的中心.再有,作为阿拉斯加北部的观光集散地也广为人知.
　　如今为了观测极光以及进行冬季运动而来的游客们,正满满地挤在市内的旅馆里.
　　"诶诶,知道了----也就是,三天之后是吧----具体的日程,之后就这边来定----千万当心----"
　　这里是离费尔班克斯国际机场最近的高级饭店的最高层.和阿蒂丽娜进行完定期联络之后,贝尔特兰轻轻叹了口气.
　　"三天之后的话,确实是个好时间.那天的话,各种时机应该能合得上"
　　坐在沙发上看扫了一遍信件的优素福,略微点了点头.这边也刚刚才谈完电话.
　　"机场那边情况怎么样?"
　　"按照萨米拉的报告,<战狼>和<幻影>已经准备充分了.貌似搬运进直升机里的工作也结束了"
　　对于贝尔特兰的问题,优素福明快地回答.
　　"这样的话,之后就只是怎么接近的问题了"
　　今天早上才赶回饭店的哈桑,边说边在桌子上摊开了地图.
　　"原来如此"
　　"唔嗯"
　　优素福和贝尔特兰都细心打量起地图.那是张靠着卫星摄影等自制而成的,育空研周围的地图.
　　上面标记的数个红色记号,正好以研究所为中心,形成了一个不太标准的圆形.
　　"这些是某人和萨米拉通过现场调查发现的,研究所周围用无人监视器布置的监视网.这个实在是不太好对付哦"
　　"那是光学/电波/振动等等都有对应的复合式监视器.别管是AS还是直升机,随便接近的话绝对会被发现的"
　　"光靠两台AS的战力从正面突破实在是过于无谋.不想写办法获得奇袭的优势可不成啊"
　　看着地图,三个人开始考虑起各种各样的计划.首先发言的是贝尔特兰.
　　"让已经潜入进去的阿蒂丽娜他们,作为内应先做一些破坏工作怎么样"
　　"不可能给那两人更多的负担了吧.这个驳回"
　　优素福摇了摇头,接着哈桑提出了意见.
　　"那召集黑客,利用网络镇压怎么样?"
　　"遗憾的是那个研究所的警备系统,和外部网络完全是断开的.根本做不到"
　　"那同样是电子战,不过换个方式用电磁脉冲攻击将监视器破坏----"
　　"你这不是要打算搞超高空核爆炸吧.驳回啊驳回"
　　看着这对主从的互动,贝尔特兰有些冷淡地皱起了眉.
　　"看这副架势,你应该是也有些什么计划了呢"
　　"哦,能看得出来吗"
　　"这个,看你这副显而易见的态度就明白了"
　　把贝尔的指摘不当一回事,优素福自信满满地竖起了手指.
　　"狙击怎么样"
　　"狙击?"
　　"唔嗯.先用直升机带着狙击手过去,然后在监视器的侦查范围之外将其射击破坏"
　　这么说着,优素福示意地图上描绘着的监视器群众东侧的两个.
　　"把这两台停止的话,空出来的间隙就能让直升机进入了.接着就是一鼓作气朝本据点突进.不过为了看起来不是人为破坏而是意外,需要一定的技术就是了.怎么样?"
　　"唔--"
　　对于优素福的提案,哈桑稍微有点夸张地呻吟了起来,脸上也浮现出了因为主人的计划而浮现出的难色.
　　"确实以奇谋来说很了得.不过距离该不会稍微有点远吧?实现不了的策略算不上策略哦"
　　"想要避开这种监视器的侦测范围,至少要从1km之外的距离,还得是初弹必中才成呢"
　　"哈桑,记得汝枪法确实不错的吧.能瞄中么?"
　　"虽然承蒙殿下夸奖,不过1km远的话,以某人的技术实在是不成啊"
　　贝尔特兰稍微考虑了下,跟着摇了摇头.
　　"----虽说我认识仅有的那么一个能做得到的狙击手,不过因为正搞单独行动所以联系不到.没办法了"
　　"是吗,但是不必担心.因为我也想出一个能办的到的人"
　　"有想出吗?"
　　"其实我就知道可能会有这种情况,所以已经栾罗过了"
　　优素福装样子地一弹响指,房间的门发出巨响打开了.
　　"所以说,轮到人家出场啦!!"
　　大咧咧进来的小小身影,猛地一挺胸脯.
　　
　　[[IMG,8283cac33effb17d844b8cd169a1cc53,548,800,114518]]
　　
　　"库,库拉拉...?"
　　贝尔特兰一时语塞,眼镜都从脸上滑落了.
　　"所以说啦,这不是有个本事高超的狙击手在吗?"
　　可爱的脸上,挂着一幅轻率却又自信满满的表情,库拉拉用大拇指指向自己.
　　"不就好好地在这里吗!"
　　"说什么傻话----"
　　"来的正好啊!"
　　优素福打断贝尔特兰的话站了起来.
　　"在阿拉斯加的荒野朝一km外的目标初弹必中.就算是径直目标,不过也不是简单的任务哦"
　　"哈,你这对谁说呢.那种事根本就是小菜一碟啊"
　　"哼,真是可靠呢.不过也不能让汝独自前去.哈桑,汝跟着她"
　　"又,又要让某人去哪个雪原!?没,没什么,命令的话就没办法了.谨遵主命"
　　朝着下定了悲壮的决意的哈桑的肩膀,库拉拉随便地拍了上去.
　　"拜托了哦,哈桑大叔"
　　"----给我等等"
　　以奇妙的节奏飞快推进的话题,贝尔特兰总算插进了话.
　　"贝,贝尔..."
　　"你应该是去了TT女士那边吧.又偷跑出来了吗"
　　"----"
　　库拉拉一脸不好地别过头去.贝尔特兰快步走上前去,弯下腰视线和她对齐.
　　"请回去"
　　"不要"
　　库拉拉略低下头干脆地回答.
　　"贝尔你们,是打算回敬那群家伙一顿吧.那样的话,人家给大家提供一份力----"
　　"没有那种必要"
　　贝尔特兰想都没想就直接否定.
　　"你才刚刚11岁而已.这样的孩子----"
　　"不是挺好的嘛"
　　这时候优素福上前帮腔.
　　"毕竟亲人遭遇了那种事情.就算是幼童内心因此抱有利刃也是可以理解的.'以命还命,以眼还眼,以鼻还鼻,以耳还耳,以牙还牙,伤害皆回以相同之报复',古兰经上也这么写着啊"
　　"记得没错的话后面是这么写的----'然而能抑制此报复而还以宽恕,方能偿还自身之罪'没错吧"
　　"唔"
　　看着交错起不稳当的视线的优素福和贝尔特兰两人,反倒是库拉拉这边动摇了起来.
　　"那,那个~两位不用这么较真也----"
　　"你以为是谁的原因啊"
　　"呜呜"
　　为了避开贝尔特兰的视线,库拉拉躲到了哈桑的身后.
　　"但是现实是,现在必须要有什么对策.还是说代替让库拉拉殿下参战,你有什么替代方案不成?"
　　"这个----"
　　被戳到痛处,贝尔特兰一时失语.短暂的沉默之后,他重重地叹了口气.
　　"如果说是出资人的意见的话,这也没办法了"
　　"那,那就是,贝尔你同意啦!?"
　　因为一脸不情愿的贝尔特兰自欺欺人的发言,库拉拉露出了满面的喜色.
　　
　　作战当天.
　　"终于完成了啊"
　　育空研的AS格纳库内.看着如仁王般矗立着的青色AS,沟吕木不禁发出了感慨颇深的一言.
　　"这样总算是,能说恢复本来面貌了吗"
　　"这才不是弄坏掉的当事人该说的话吧,我说"
　　沟吕木朝着身边的米哈伊洛夫恶言相向.不过米哈伊洛夫本人倒是一如既往地飘飘然没当回事.
　　"恩,也能这么理解吗"
　　"受不了,你这家伙自己弄自己修,根本算不上是关照吧.搞什么自导自演装好人啊,啊啊"
　　"不要这么说嘛.不管怎么说,我对这台AS本身还是很中意的哦.和上头的想法没关系"
　　"上头,吗"
　　对于米哈伊洛夫的话,沟吕木发出冷笑.
　　"为了搞出那种无聊扯淡的废物,你们这群家伙都干了些什么好事啊,喂"
　　"谁知道呢.我只是完成自己的工作而已"
　　"扯什么工作啊"
　　丢下一句似乎觉得谈下去没意思的话,沟吕木的视线回到了青色的<飞鸦>身上.
　　因为各种各样的意图,一号机的修理比想象的多花了很多时间.不过但从结果来说,多花的一番功夫,绝不能说是坏处也是事实.
　　"嘛,那方面就说句谢谢好了"
　　一边打量着机体的各个部位,沟吕木边自言自语.仔细打量就能发现,装甲各处都设置了之前不存在于<飞鸦>上的东西---展开式内藏舱.
　　那是和M9等等搭载的同样型号的,基奥特隆社的ECS.
　　之前<飞鸦>就只搭载了最低限度的电子战装备,ECS根本就没装.托在育空研修理的福,用基奥特隆社的技术做了改装.
　　顺便同样的修改,在二号机上也同时进行了.这在前几天的演习中,已经由菊乃证明了成果.
　　"ECS和ECCS这些电子战装备,虽然不甘心不过还是美国产的性能领先啊,可恶"
　　"虽然我也有些不快,不过事实就该当做事实来承认"
　　<闪光飞鸦>的一号机----正确的说是内藏的ECS,就这么被不知为何心中不爽地日本人和俄国人盯着.
　　"话说回来既然要装,就干脆装个带不可视模式的ECS啊.可恶,真是关键地方掉链子的家伙们"
　　"...开着ECS不可视模式喷出等离子光的话,究竟看起来是副什么景象啊?"
　　发表了一番无关紧要疑问的同时,米哈伊洛夫转过身去.
　　"差不多到乘机时间了.容我先走了"
　　"切,赶紧给我走人"
　　对着他的背影,沟吕木恶狠狠地说道.
　　(时间正好吗...)
　　确认米哈伊洛夫的乘机起飞之后,阿蒂丽娜用伪造的ID卡潜入进了格纳库.接着用一副什么事都没有的样子打量着四周.
　　虽然说用脏兮兮地工作服做了变装,不过仔细看脸的话还是有暴露身份的可能性.为了尽可能地不显得奇怪,阿蒂丽娜开始装出一副正常进行工作的样子.
　　如果一切如计划安排,优素福他们应该很快就会开始作战了.阿蒂丽娜他们虽然是配合那个时机再一起行动,不过在那个时机到来之前,不尽可能地接近机体可不成.
　　(不过话说回来)
　　尽量注意不让内心的焦虑表露出来的同时,阿蒂丽娜又打量了一下四周,果然不在.
　　虽说达哉是为了不显得奇怪而从其他路线分开潜入的,不过到现在还没看到身影.
　　(到底发生什么了啊)
　　离作战开始已经没什么时间了.为了让胸中那如黑云般翻涌的不安不露在脸上,实在是需要相当的精神力.
　　"能不能稍微等下呢?"
　　在格纳库后门的走廊被叫住的达哉,不禁紧张地一抖.
　　"怎,怎么了啊?"
　　拼命压抑着变尖细的声调,达哉战战兢兢地回过头去.刚刚的声音,正是听过的某个少年的声音.
　　(请说是我搞错了吧)
　　虽然拼命地祈祷,不过完全都没有回应.回过头去看到的,正是预想中的身影.
　　穿着D.O.M.S.制服的三条菊乃,正挂着一如既往的优雅笑容站在那边.
　　(糟透了啊!)
　　虽然已经吓得脸色发白,不过达哉还是拼命维持着演技.一边露出一副亲切的笑容,一边弯着腰结结巴巴地回答.
　　"...那,那个"
　　"您这可是没见过的面孔呢"
　　从一副端庄微笑的菊乃的表情中,完全读不出她的内心.达哉只要把帽子压了压,尽可能地遮住脸.
　　"因,因为是新来的啦.那,那就失礼了"
　　一边转身一边回答,达哉接着迈步就走.虽然尽量注意不要走的太快,不过双腿还是背叛了自己的主人.
　　说实话,没撒腿开奔就算是尽力了.
　　"请等下"
　　那是虽然说不上高声,却犹如鞭子一般锐利的声音.声音发出的同时,菊乃有了动作.
　　用犹如滑行一般的步法瞬间接近到了达哉身边,接着从背后抓住了他的右手腕.同时菊乃的左手,则拽下了达哉的帽子和假胡子.
　　"诶?"
　　达哉吓得只能呻吟了.而在他眼前,则是菊乃那如花般可怜的笑容.
　　那是让人来不及采取抵抗的,神速的动作.和D.O.M.S.训练过的军队式接近格斗术性质完全不同这点,就算是达哉也是知道的.
　　恐怕是某种东洋的武术吧.达哉总算注意到,虽然只有一瞬间自己还是看入神了.
　　"嘛嘛,真的是达哉先生啊"
　　菊乃那如摇铃一般的声音,总算让达哉回过神来.
　　"虽说因为最近博士的样子稍微有点不审所以独自做了些调查,不过没想到竟然是达哉先生来了啊.莫非是来见我的吗"
　　"谁要见你啊"
　　慌忙甩开菊乃的手,然后绷紧身子.不想办法突破这里,在作战时间到来之前赶上的话----
　　"嘛,逃走可不成哦"
　　下个瞬间,达哉的右半身的爆发出了剧烈的痛苦.
　　"啊疼疼疼疼疼啊疼啊疼啊"
　　菊乃就只是,吧抓住的达哉的右手轻轻一扭而已----客观的说,怎么看都只是做了这么点动作.然而就只是这些许的动作,达哉的右手腕瞬间就被压制了.
　　"给,给我放手啊----打住,肩膀的关节要散架啦"
　　一边叫着,一边艰难地挣扎着.然而身体稍微动一动,换来的就是右手腕难以深受的疼痛.
　　"请放心吧.这一带不仅没有监视摄像头,路过的人也少.不用担心会暴露你我二人的秘事啦"
　　"秘事是说什么啊!?"
　　"嘛,这是要让女子亲口说出吗.太不成体统了"
　　"干嘛脸红啊喂!?"
　　"真是不懂情调的人啊"
　　菊乃用仿佛要让脑袋麻痹的声音轻语着.跟着又用空着的左手,冷不丁在达哉的侧腰画起了圈.
　　就在同时,格纳库外面想起了剧烈的爆炸声.
　　"这是----?"
　　(开始了吗)
　　枪声和炮声.警报音和士兵的怒号.接着是钢铁的双脚踏上大地,跟着飞奔以及跳跃的脚步声.
　　那是被菊乃所熟知的----达哉也是最近听惯了的,战场的音乐.
　　时间稍微往前回溯.
　　"下一个,朝右手侧的供电线"
　　"哦"
　　听从担任观测手的哈桑的指示,库拉拉扳下了扳机.飞出的子弹,利索地将供电线切断了.
　　从刚才开始库拉拉他们就无视监视器本体,先给予了周围的设备适当的损害.这是为了让研究所将监视器发生的异变不当做袭击,而是作为风雪灾害的事故来误认的手法.
　　"接下来,总算轮到本命了吧"
　　"----"
　　对于哈桑的话,库拉拉无言地点了点头.
　　她正处于匍匐射击的姿态.端着的步枪,十分的沉重.一边透过雪原迷彩的防寒服体验着胡桃木的感触,库拉拉一边紧盯起狙击镜.
　　超过1000米远的光景,被放大了36倍.那是远的可怕的,无法触及的世界.接着将对面设置的复合监视器对准到焦点上.
　　瞄准的,是从监视器上勉强能看到的电线.命中这里的话,只要一发就能让监视器的机能麻痹.
　　风向,风速,温度,湿度,子弹和枪的状态,还有地球自转引起的偏转.将狙击需要的各种要素加以计算,库拉拉将手指搭在了扳机上.
　　为了将枪身的震动尽可能的消除,屏住了呼吸.胸中那心脏的鼓动,如今是如此的让人反感.
　　(妈妈,爸爸----)
　　枪声想起.没能抵消后坐力,库拉拉那娇小的身体随步枪一起浮了起来.但是根本不用去确认,库拉拉自己已经明白了结果.
　　扳下扳机前脑海中的映像----从枪口中飞出的子弹丝毫不差地捕捉到监视器切断了电线,库拉拉确实看到了.
　　"命中"
　　所以哈桑用单筒望远镜观测到的结果,对库拉拉而言完全是多余.迅速恢复到匍匐射击的姿势,将枪口对准了第二台监视器.
　　之后的事情就简单的可笑了.如理所当然般扳下扳机,如理所当然般飞出的子弹,如理所当然办贯穿了目标.
　　"再次命中.诶呀诶呀,实在是了不起哦"
　　放下望远镜的哈桑,止不住地对库拉拉赞赏了起来.虽说外观还是和白熊一样.
　　"这不是当然的嘛"
　　"这个年纪就有此等技术.某人实在是佩服啊"
　　"嘛,人家我可是真正的天才嘛.额----"
　　连忙起身的库拉拉的正上方,传来了异响.抬头一看,两台输送直升机接近了过来.一边靠近地面采取匍匐飞行隐藏着身形,一边沿着河沿朝育空研前进.
　　监视器已经被无力化了.研究所那边虽然会因为这突然的"事故"而提高警觉,不过应该还不至于确认这是袭击.
　　而这段时间,就是让奇袭成功的好机会.
　　"来了吗"
　　"恩,毕竟我们的任务成功了嘛"
　　回答的同时,库拉拉突然打量起了哈桑.
　　"怎么了吗?"
　　"我说大叔,你就不担心萨米拉吗?"
　　"...女儿的身家性命,早就托付给殿下了.而且----"
　　"而且?"
　　在鹦鹉学舌地询问的库拉拉面前,哈桑莞尔一笑.
　　"本来就没打算用会马上就后悔的温柔方式锻炼她就是了"
　　"这样啊,是相信她的吧,萨米拉她本人.稍微有点羡慕啊"
　　库拉拉稍微背过脸嘟囔着.不知道是听到没听到,哈桑点着了边上的雪地车的引擎.
　　"快,赶紧去合流点了哦.万一没赶上的话,可是不等咱们的呐"
　　"赞成,赞成"
　　输送直升机的舱盖,发出摩擦声的同时缓缓打开.<战狼>透过光学传感器看到的雪原,是那么的黯淡阴沉.
　　"世界的尽头吗"
　　坐在爱机的驾驶舱中,优素福说完静静地闭上了眼睛.四周的景色以160节的速度被甩到身后,距离降下地点越来越近了.现在的高度,大约有390英尺----
　　"这里是那特席兹3----"
　　从通信器中,传来了同乘着一架直升机的贝尔特兰的声音.
　　"倒数10秒之后开始投下.祝武运昌隆"
　　"奥西拉5,了解"
　　回答完贝尔特兰之后,开始把注意力集中起来.<战狼>的监视屏中,已经捕捉到了开始迅速接近的育空研的设施.
　　"3,2,1----GO!"
　　固定机体的油压固定架打开,优素福的<战狼>和直升机分开了.接着全身的关节锁解除了限制.
　　一边确认起数字快速改变的让人发晕的光学惯性测量系统和人工三半规管的数值,一边控制好机体的姿势.这是不适用缓冲伞的,低空自由降落.
　　显示屏的角落里映出的另一台直升机中,确认到同样飞出了一台AS.那是从跟着的直升机中降下的,萨米拉的<幻影>.机体背部还装着箱舱造型的部件.
　　着地,接着冲击传来.
　　冲击吸收系统全力工作,承受住了超过10吨重的<战狼>的机体.接着以蜷着身子的姿势,边铲掉地面的沥青铺装边滑行,最后停止了.全身的关节减震器中,蒸发掉的冲击吸收剂缓缓冒出.
　　跟着迅速对周围进行索敌.如同预期的计划,这里正是事先在地图和照片上确认过的,格纳库的正面.
　　"哼,和想的一样吗"
　　选择武装.<战狼>将手握的35mm毛瑟式步枪,用双手端好.萨米拉的<幻影>则是掩护他的后背.
　　接着和僚机一起,丢下了背后的箱舱.
　　"那么,开始了哦"
　　"...遵旨"
　　用平淡的声音,侍女做出了回答.
　　"不可能啊,为什么没发现!?"
　　躲进建筑物背面的同时,旭朝着眼前的光景大叫.
　　突然出现的两台AS,在研究所内如风暴一般肆虐这.
　　完全无视困惑逃走的非武装职员,对采取反击的警备员则是一个不漏地用电击枪弄昏过去.
　　他们的目标,肯定是格纳库.
　　"糟透了"
　　旭不由得呻吟起来.不光米哈伊洛夫不在,演习用的三台<幻影>也都在整备中.
　　这时,总算警备用的AS出动了.那是四台瑞典产的第2.5世代型AS<哥布林>.
　　虽然说是擅长寒地战的机体还两倍于对方,然而那两台<战狼>和<幻影>面前完全不够看.
　　旭咂了咂舌迅速乘上了边上停着的军用车辆.一边小心不要引起AS的注意,一边踩下了离合器.
　　"还真敢干啊,实在是"
　　在飞驰而出的车子的驾驶席中,旭恶狠狠地瞪着<战狼>.
　　那台装饰华丽的完全让人不觉得是实战用的机体,绝对是拉希德王子带到D.O.M.S.的那台.联想到最近沟吕木那不审的行动,他们的目的已经看得出来了.
　　问题是,虽然说着沟吕木的事情交给自己就好,然而菊乃到现在都还什么都没做.
　　(该不会,又犯老毛病了吧...)
　　内心泛起不安的同时,旭拿起了通信机.
　　"嘛嘛,相当棒的趣向呢"
　　格纳库后门的走廊里.在轰响回荡的战场音乐之中,菊乃嫣然一笑.
　　"一直都是人家这边负责攻的,偶尔被攻一下也是不坏的经验呢.您不这么认为么?"
　　"干嘛说话说的那么工口啊我说你!?"
　　"怎么会,请别把人家说成是不成体统的女子一样啊.人家只是,将身心托付给这要要着了一般的热情里而已啊----"
　　"所以说就是你这种说法工口好不好!!"
　　被菊乃架着的同时,达哉一副自暴自弃的样子吐槽着.
　　这时,菊乃用左手拿出了通信机.
　　"啊拉,旭----这边的情况?----"
　　(糟糕!)
　　身子一僵的达哉连忙往身后瞄,菊乃则是继续做着报告.
　　"诶诶,什么异常都没有啊----"
　　"诶?"
　　因为这意料之外的回答,达哉不禁吃惊的连手腕的疼痛都忘记了.
　　"第二格纳库是吗----诶诶,人家也赶紧过去----那就这样了"
　　切断了通信的菊乃,放开了达哉的右手.
　　"搞什么打算啊,你这家伙"
　　揉着还在痛的右手腕,达哉站了起来.同时慢慢往后撤和菊乃拉开距离.
　　"您这话的意思是?"
　　"你那是打算放我一马吗"
　　对歪头不解的菊乃,达哉回答道.
　　"啊啊,这个是啊"
　　说完菊乃瞬间就缩短了和达哉的距离.在能感受到吐息的距离,少女目不转睛地望着达哉.
　　那打着颤的湿润眼眸,烙印在了达哉视网膜里.
　　"还真的是没有弄明白呢,人家的心意"
　　"喂,你说这啥----"
　　菊乃说完,就封住了达哉的嘴,以自己的嘴唇.
　　想象之外的柔软舒服的感触,让头脑一瞬间发白了.
　　
　　[[IMG,d4db0314ae2d10e36e5e98358eb00439,548,800,100509]]
　　
　　(...好,好软----)
　　这份感觉,以及眼前这位黑发少女,成为的此时此刻达哉头脑中的全部.
　　跟着停止了的时间重新动了起来.脸颊染上玫瑰色的菊乃,用大方的动作离开了达哉的身体.工整的面容,因为害羞垂了下去.
　　"到,到底,搞啥啊..."
　　靠到走廊墙壁上的达哉,就这么无力地滑了下去.
　　"人家早就决定让达哉先生当自己的第一个人了.所以在这种时候就结束掉什么的,人家可不认同"
　　""..."
　　"当然了,刚才的是第一次哦"
　　一边如此宣言着,菊乃同时转过身去.
　　"喂,喂----"
　　"快快,要抓紧了哦达哉先生.在今天这个战场上,来尽情相爱吧"
　　最后留下了一个诱惑般的笑容,菊乃跑远了.
　　"非常期待之后哦,人家爱上的人"
　　"等,给我等等啊"
　　被留下的达哉,除了目送这背影离开什么都做不到.
　　"搞什么啊,那家伙.真的是搞什么啊"
　　双方都是第一次碰触过后的嘴唇,下载还留着甘美炽热的余韵.
　　(开始了吗)
　　外面的吵闹,格纳库里的阿蒂丽娜马上就注意到了.
　　"AS的奇袭!?"
　　"怎么可能,到底是----"
　　"恐,恐怖袭击!?"
　　一面不动声色地分开乱成一团的人流,扮成整备士的阿蒂丽娜开始吵<飞鸦>二号机前进.
　　虽然也很担心到现在都没出现在格纳库的达哉,不过现在有意识地让自己先不去想.
　　(不过,竟然说我们是恐怖分子吗)
　　阿蒂丽娜心中不禁轻轻叹了口气.虽然客观上实在是不争的事实,不过怎么都无法接受.
　　"喂,干什么呢你?"
　　一个紧张兮兮的工作服的胸口挂着整备主任ID卡的男人,注意到了阿蒂丽娜.
　　"被交代了搬运<飞鸦>二号机的工作"
　　"是,是吗,那赶紧哦"
　　对这事先准备好的借口,主任点了点头.实际上为了工作时的方便,整备士中经常有掌握AS操纵资格的人在.
　　虽说平时的话肯定马上就露馅了,不过因为混乱的状况让主任失去了冷静.轻轻行了一个礼,阿蒂丽娜靠近了保持停机姿势的二号机.
　　"不过,没看过你这张脸----"
　　自言自语的主任变了脸色.看来也只能糊弄到这里了.
　　"喂等等,你这家伙到底什么人!?离开机体----咕哇!"
　　一脚踹飞血色全无地缠上来的主任,阿蒂丽娜迅速爬上了<飞鸦>的背部.
　　"怎,怎么了主任?"
　　"入,入侵者!二号机要被偷走了!给我围住她!"
　　听从主任的指示开始爬上机体的整备士们,诶阿蒂丽娜用手肘和膝盖毫不留情地撞了下去.接着,赶来的武装警备员,用微冲的枪口对准了这边.
　　千钧一发之际,手动打开了舱盖滑了进去.机体的装甲弹开子弹,发出了干涩的声音.接着变装用的假发和眼镜被随手一扯扔了出去.
　　(偷东西的到底是哪边啊)
　　小声自言自语的同时,阿蒂丽娜尽可能快地开始启动机体.被启动的AI的人工声音,在狭窄的驾驶舱内回荡.
　　<核聚变反应堆点火>
　　这平淡语气的声线,是来自阿蒂丽娜的专用AI卡拉马佐夫的.就在不久前,刚被沟吕木从菊乃的MIKE换回了这边的数据.
　　一边看着显示屏的表示数据,阿蒂丽娜依次按下了操纵杆上的按钮.
　　虽然平时应该大部分都是AI来负责的启动顺序,然而现在的场合可是分秒必争.比起悠长的声音输入,这边还比较快.
　　安全基准的确认基本都跳过了,用最快的速度让<飞鸦>二号机启动了.
　　<全机载设备强制启动>
　　<全执行器的连接被确认>
　　<各种检查项目全部省略----警告,这种情况将无法完全确保操纵士和机体的安全.按照规定顺序,现在开始实施检查项目A群---->
　　"强制启动口令D-374"
　　<了解.最终启动序列被实施.请确认>
　　"认可"
　　墨守成规的AI,被阿蒂丽娜的强制口令一句话就弄闭嘴了.
　　机体的舱盖被闭锁,操控套装开始束紧全身.显示屏点亮,映出了格纳库内的景象.
　　工作员们一窝蜂四散而逃.同时,这之中还有个逆流靠前的家伙.扩大,确认外表.
　　"总算来了啊.太慢了啊实在是"
　　看到出现的达哉的身姿,阿蒂丽娜和语气相反脸上露出了安心的表情.
　　<战狼>那厚重的机影,在极夜的空中跳跃.它的身后,守备队的<哥布林>正拼命地追赶.
　　生产<哥布林>的瑞典因为长期采取武装中立的方针,因此有着专门防御用的独特兵器体系.这个<哥布林>也不例外.
　　最大的特征就是在依靠核聚变反应堆和电磁肌肉束实现了完全电力驱动的同时,又并用涡轮引擎和油压装置以作为辅助.
　　因此被称为"第2.5世代型AS"的这部机体,在极地的防卫战上,完全可以发挥出一线实力.
　　然而现状是这四台<哥布林>中已经有半数已被击破,只剩下钢铁的残骸.
　　"哼"
　　发出锐利的气势,优素福在空中控制着机体.一个后空翻落在一台<哥布林>的身后,这份迅敏,比起狼更像是猫.
　　剩下的另外一台<哥布林>虽然瞄准着<战狼>的落地时机,然而却被侧面袭来的猛射逼得连忙后退.那是来自萨米拉的<幻影>的援护射击.
　　"太嫩了"
　　赢了.不管是个人技术,还是相互的协同,优素福和萨米拉这对主从都将对方压倒了.
　　"此等实力是想给D.O.M.S.的名声抹黑吗,这群无礼之徒"
　　一边吟唱的同时,左手挥下的单分子切断刃对<哥布林>处以了腰斩.接着迅速地让机体转身,用右手的步枪捕捉到了最后一台敌机.
　　枪口喷涌着火光.与萨米拉机一起组成的十字炮火捕捉到的<哥布林>,瞬间就被破坏了头部和脚部推倒在地.
　　从被无力化的四台<哥布林>中,看到了各自的操纵士从机体中脱出了.
　　"...这样就,结束了?"
　　"不"
　　对于萨米拉传来的通信,优素福略微摇了摇头.充斥于空气中那强烈的战意,到现在也还没有衰减.
　　"...少主"
　　"来了哦!"
　　突然袭来的,无数的弹幕.对于逼近的20mm猛射,<战狼>和<幻影>靠跳跃回避开了.
　　"嘿,这种时机下都能躲开吗.嘛,那就当成是招呼好了"
　　伴随着透过外部传声器传来的夹带着嘲弄的声音,敌机落了下来.
　　"<增强=根斯>,是你们吗"
　　"还真敢干啊.不过正好,在马兰帕的帐,就在这里算清楚吧王子大人"
　　和轻薄的口气相反,从旭的<增强>那里更感到浓烈的恶意.虽然是举着短炮身的滑膛炮,两侧腰部还装备着格林机关炮的重火力配置,然而机体的迅敏动作丝毫没有衰退.
　　而且,不光如此----
　　"啊拉,原来是您吗"
　　以仿佛滑行一般静静地出现的,另外一台<增强>.看到它的外观,优素福不禁眉头一皱.
　　"这刀----原来如此这么回事吗"
　　原本是<闪光飞鸦>的武装的十式单分子切断刃,此时正由<增强>装备着.而且还是两把.
　　一把配挂在左腰侧,另一把则是背负在后背的挂点上.
　　"诶诶,人家很中意的哦"
　　说完菊乃的<增强>一下子拔出了刀.右手抽出腰间的刀,左手则是背后的.
　　那是让人联想为某种剑舞的华丽动作.被抽出的机械结构的两柄刀,反射出银光.
　　"萨米拉,看来达哉他们耽搁了呐"
　　扫了一眼格纳库的方向,优素福开了口.
　　"这里不靠我们顶着恐怕不成了.抱歉暂时要拜托你了哦"
　　"...就算不说,我也是一直伴随在少主身边的"
　　"也是呐"
　　优素福的脸上露出了微笑.紧跟着,<战狼>高高举起了单分子切断刃.
　　"请赐予吾之宝刀,决斗之荣誉"
　　吟诵的同时,刀锋朝着两台<增强>刺了过去.
　　"啊拉好棒"
　　"就是吧,我就知道姐姐肯定会这么说..."
　　姐弟俩表现出各自不同的反应,接着<增强>也动了起来.
　　"...来了"
　　"啊啊"
　　回应的同时,优素福猛踩下<战狼>的踏板.
　　"不妙,搞晚了!"
　　飞冲进格纳库的达哉,发出了焦急的声音.
　　已经没有维持演技的余裕了.拨开人群的同时,装都不装都直接朝着<飞鸦>一号机跑了过去.
　　"等等,你这----"
　　注意到异变的武装警备员正要举起枪的时候,<飞鸦>二号机站了起来.接着迈开大步朝达哉他们接近.
　　"呜,呜哇!"
　　就算什么武器都没装备,对肉身的士兵而言AS那巨大的身躯本身就是十足的威胁了.完全没把打过来又散落一地的小口径子弹当回事,二号机仿佛做出威胁一般地踩了下去.
　　伴随着巨响,混凝土的地板陷了下去.
　　"撤,撤退!"
　　到底是没有做出被踩扁的觉悟之后,还继续抵抗的勇者存在.
　　"吁~帮大忙啦"
　　朝着趴在叉车后面躲着的沟吕木,阿蒂丽娜的二号机伸出了手.
　　"优素福他们,应该运来了人员输送用的小型箱舱.这之前现在这上面忍耐下吧"
　　"诶呀诶呀,要顶着阿拉斯加的寒风狂飙吗.我还真兴奋不起来啊"
　　抱怨着的沟吕木,一转头瞪向了达哉.
　　"喂小子啊,你去哪啃草去了啊"
　　"抱歉,来晚了"
　　就算是达哉也只能诚恳地低头道歉了.
　　"真是的,你这是做什么呢啊"
　　"成了成了赶紧拜托了哦"
　　"知,知道了"
　　被阿蒂丽娜和沟吕木一顿训,达哉连忙乘上了<飞鸦>一号机.那狭窄的驾驶舱的感觉,不知为何很是怀念.
　　"又要拜托了哦,搭档"
　　达哉小声地对着一号机说了一句.
　　火花四溅----
　　擦音回响----
　　"哼"
　　"哈!"
　　一边关注着刀刃相接的优素福的<战狼>和菊乃的<增强>,旭操作控制杆扳下了扳机,目标是萨米拉的<幻影>.
　　腰部悬挂的<泽洛斯>格林机关炮回转起炮身,喷出了数百发20mm弹.<幻影>朝左方向侧翻,躲到了建筑物后面.[注4]
　　虽然没能解决掉,不过迫使<幻影>专注于回避机动这点则是成功了.接着举起滑膛炮,这次对准了<战狼>这边.与此同时菊乃的<增强>,则是在绝妙的时机弯下了身体.
　　"BINGO"
　　本该被<增强>挡在后面的<战狼>露了出来,而且正好处在射线上.这种距离下以旭的技术,根本就没有误射的危险.
　　开火.
　　飞来的57mm穿甲弹,却在即将命中<战狼>的瞬间被回避了.
　　"什么!?"
　　那是机体朝右侧做出的翻滚机动.这将高度势能转化为动能的贴地一滚,也正好躲过了菊乃跟着挥来的斩击.
　　"还真能干呢"
　　"啊,没错啊姐姐"
　　旭那痛恨的声音中,混杂着些许的赞叹.
　　"了不起的本领呢.真是无法单纯当成王子大人的表演啊"
　　"啊拉旭,该不会你总算也能领悟战斗的喜悦了么"
　　"那个还是算了"
　　嘀咕的同时,旭猛踩踏板.<增强>服从于这个动作,开始压低身子奔跑.跟着绕到了压低身子的<战狼>的身后.
　　"...休想得逞"
　　萨米拉的<幻影>为了援护飞奔而出,这次则是菊乃的<幻影>朝她跳了过来.<幻影>被一连串的斩击所压制,一转眼就只能防守了.
　　"嘛,还挺能撑的呢.不过这样的话,可保护不了重要的主人哦"
　　两柄白刃发出咆哮,不断朝<幻影>袭去.这蹂躏一般的连击,萨米拉没能躲开.
　　左腕,右机身,以及头部.咆哮着的刀刃切开装甲.虽然每一道都是浅伤,然而<幻影>的机身还是大幅度地摇晃了.
　　"...呜"
　　"萨米拉!"
　　"有看别处的余裕吗"
　　对着跃起的<战狼>,旭则是以激烈的炮火相向.
　　这两组四台第三世代型AS,正演出着复杂奇怪的战场舞蹈.乘着由它们亲自奏出的炮声曲调,不停变换着对手刀刃相交.
　　这事,格纳库那边想起了巨响.
　　"怎么回事!?"
　　"这是----"
　　四台AS四散分开,接着同各自的僚机合流.
　　格纳库的闸门从内侧被轰飞.而里面现出身形的,是青色和红色的两台<闪光飞鸦>.
　　"没来得及阻止吗..."
　　"太慢了呢,达哉先生"
　　"..."
　　菊乃这句话,让旭不禁垂头丧气.
　　"果然是明知道还放过了吗?"
　　"嘛,这是在说什么呢"
　　"是那个吗"
　　从格纳库里冲出来的达哉,发现了优素福和萨米拉放下的箱舱.
　　箱舱有武器办运用的大型号两个,还有人员输送用的小型号一个.达哉的一号机打开了一边的武装箱舱,里面放着的是AS型号的巨大十文字枪.
　　那是<闪光飞鸦>的专用武装,EHI<蜻蜓切>接近战斗系统.这是一把不仅有着能够射出的单分子切断刃枪头,以及辅助机动用的小型神速推进器,甚至还挂载着散弹炮的多用途武器.
　　"你用那边正好"
　　从阿蒂丽娜那边传来了通信.她的二号机将沟吕木移送到人员输送用的箱舱之后,拿出了另一个武装箱舱里的AS用步枪和单分子切断刃.
　　"好嘞"
　　回答完后,达哉的一号机背负起了乘着沟吕木的箱舱.
　　"虽然估计会很摇晃,不过忍着点哦博士"
　　"哦.话说回来,好像有个可怕的小姐等着你呢啊"
　　"啊啊"
　　达哉对着轻松回答的沟吕木点了点头.主显示屏的正面,正映着双手握着十式单分子切断刃的菊乃的<增强>.
　　"呵呵,来了啊达哉先生"
　　朝着青色的<飞鸦>一号机的身子,菊乃陶然一笑.
　　"这边由我顶着.姐姐你去给我拖住<飞鸦>那边!"
　　发出通信的同时,旭的<增强>华丽地张开牵制用的弹幕,<战狼>和<幻影>则是迅速地散开回避.
　　"嗯嗯,交给我了"
　　做出回应的瞬间,对面青色的<飞鸦>猛蹬大地.为了追赶,菊乃的<增强>也一跃而起.
　　晴朗无云的夜空中,各自划出标准弧线的两台AS交错了.就在即将擦身而过的瞬间,各自举起刀枪之时----
　　"诶?"
　　达哉的<蜻蜓切>的枪头,没有对准菊乃而是对着正下方的.连眨眼的工夫都不到,神速推进器就点火启动了.
　　<飞鸦>的运动,瞬间就朝急速下降变化了,<增强>的刀刃因此挥了个空.就在<飞鸦>要撞上地面的瞬间,这次轮到水平方向的本体的推进器开始喷射.
　　从跳跃变成紧急落下,接着是贴着地面的喷射冲刺.仅仅数秒,达哉的一号机就绕开了菊乃的迎击.
　　"等,请等等啊达哉先生!!"
　　落地的<增强>回过神的同时,菊乃发出了焦急的高呼.
　　
　　[[IMG,4b9165c4e446c94c8bb5f4a6c89cd9a7,548,800,112072]]
　　
　　"人家我,可都这么等待着您了啊!明明如此却遭受您这种对待,再怎么说是不是也太薄情了啊!?"
　　"谁要跟你在这纠结啊这个变态!!"
　　达哉作为礼节也大喊了回去,同时<飞鸦>转眼之间就脱离了育空研.
　　"真是的,不甘心----哈"
　　不停跺起地面的菊乃,接着回过神来.
　　"莫非,这就是传说中的那个放置PLAY吗"
　　之后菊乃的<增强>就这么自言自语地直挺挺站着.而旁边这次轮到阿蒂丽娜的二号机用最大加速的喷射机动跑掉了.
　　<战狼>和<幻影>则是防守着脱离的两台<飞鸦>的背后的同时,也举着枪开始慢慢后撤.
　　"姐姐啊,怎么都好能不能给我认真点干活啊..."
　　从通信机里传来的旭的声音,听上去相当的疲倦.
　　"好像成了了不得的状况了呢"
　　"我承认是我这边的失误.大意了啊"
　　将身子沉进宽广房间里的柔软沙发里的米哈伊洛夫回答道.他的这种反应,引来了他的雇主----基奥特隆重工CEO的罗伯特=摩根会长的一瞥.
　　这里是合众国康涅狄格州的基奥特隆本社最上层的会长室.原本为了直接报告的会谈造访此地的米哈伊洛夫,和摩根一起了解到了育空研发生的变故.
　　"不过,说麻烦的话你们这边也是吧.看来是踩到老虎尾巴了啊"
　　"报告我收到了.是加利福尼亚的那件事吧"
　　对于米哈伊洛夫的回敬,摩根的脸稍微皱了起来.
　　"连我这边都被牵连进去了.虽说是受雇之身,老是被派出擦屁股的话也是很困扰的啊"
　　就算对面是雇主,该说的话不说也是不成的.米哈伊洛夫和摩根,就这么暂时无言地四目相接.
　　"...D.O.M.S.前社长那边的话,我这边会想办法解决的"
　　先屈服的是摩根这边.
　　"育空研虽然损失不小,不过计划中的那个必要的部件已经确保完毕了.用完的躯壳被拿回去也不痛不痒.我也没打算因为这种事就追究你的责任哦"
　　"----"
　　米哈伊洛夫无言地继续等着对面的发言.
　　"不过话说回来,就这么被打一巴掌就结束也吞不下这口气.不相应地回敬一下可不成啊"
　　"真的打算出动<百人队>吗"
　　"啊啊,没错.也差不多到了不做实战测试不行的时候了吧"
　　对于米哈伊洛夫话那小小的疑问,摩根则没有煮遇到.
　　"勇敢的堂吉诃德之中,不是也混着那个的样本在呢嘛.这可真是千载难逢的好机会啊"
　　"明白了"
　　回答完的米哈伊洛夫,拿出了卫星电话.
　　
　　时刻已经至深夜.
　　静寂之中,晴空中星光闪烁,鲜艳的光幕正编织着复杂的綾带.
　　那是极光.
　　这是大自然赐予给极地那严酷环境的装饰.曲折的彩带反复摇荡着,时刻变换姿态装点着夜空.
　　接着,夜晚的沉默被突然打破.
　　同时,出现了两个在雪原中飞奔的影子.先头是红色,略微身后跟着的是青色.
　　不用说也应该知道,这正是两台<飞鸦>.它们一步又一步地迈出步伐,在积雪上刻下巨大的足迹.
　　在这朦胧的极夜之下,至今还鲜有人迹的原始大地之上,由最尖端科技凝聚而成的钢铁巨人飞奔着.
　　实在是不知为何缺乏现实感的,带着梦幻色彩的不可思议光景.
　　"优素福和萨米拉没问题吗"
　　"优素福的操纵技术是一流的,萨米拉虽然那个年纪也比一般的操纵士技术好多了"
　　对于达哉的自言自语,走在前面的二号机里的阿蒂丽娜则用通信做出了回答.
　　"确实菊乃他们很强,不过不用拖住他们的话成功撤退的机会还是很大的"
　　这是,箱舱里运着的沟吕木也插话进来.
　　"说白了,现在我们赶紧开溜,才是最替他们着想的做法"
　　"说的没错"
　　对于阿蒂丽娜这确实的肯定,达哉也认可了.
　　"嘛,差不多到直升机的合流地点了吧.尽力而为吧"
　　达哉的口气中,也稍微恢复了些余裕.
　　顺便一提,虽然来的时候两架直升机分别运送<战狼>和<幻影>,不过回去的时候则是预定每架直升机运送两台AS的.
　　这是考虑到将两台<飞鸦>,以及前往不同地点的<战狼>和<幻影>,分别予以回收的计划.
　　"武器不丢掉不成是吧.特地送来长枪啊步枪什么的,丢了真是有点可惜啊"
　　在说着无关紧要的话的达哉面前,阿蒂丽娜的二号机停下了脚步.
　　"达哉,看来你这个判断下的早了"
　　"诶?"
　　达哉吃了一惊,连忙开始确认四周.但是恢复了静寂的深夜中,就只充斥着被冻结的宁静.
　　启动各种传感器和雷达进行探查,除了夜行性的小动物之外也没发现任何会动的身影.
　　"不是多心了吗?"
　　"不对,肯定在.的确----"
　　就在这瞬间,雪原的一角被踩散了.极光之下,轻轻飞舞着的黑色影子,犹如猿猴一般敏捷地朝达哉的一号机袭来.
　　那是从潜伏在积雪之下的什么人做出的奇袭.反手握住的单分子切断刃闪耀出妖异的光芒.
　　"可恶!?"
　　吃了一惊的同时,保有余裕的达哉行动了.重新端好<蜻蜓切>的一号机,对空中的敌机放出一记反击弹开了对方.
　　"哈,太明显了哦"
　　"笨蛋,后面!"
　　"诶?"
　　阿蒂丽娜发出了警告.同时达哉反射性地踏下了踏板.错开半个身子的一号机背面遭袭,传来了沉重的冲击.
　　"还有一台吗!?"
　　达哉差点因为自己的大意丢掉小命.那是故意用明显的攻击吸引意识,然后从背后发出真正的一击.
　　跟着,响起了沉重的声音.因为刚才的奇袭而破损的背部人员输送箱舱,从一号机的机体上分开掉到了地上.
　　"沟吕木先生!?"
　　达哉脸色发青地从箱舱的裂缝往里看.不过很快,裂缝对面的沟吕木慢吞吞地爬了出来.将映像扩大观察,好像是没有受伤.
　　松了一口气之后,达哉重新面向那两台AS----接着屏住了呼吸.
　　"那,那个是..."
　　略微驼背前屈的细长机身,之前曾经见过.那是在玛兰帕遭遇过的,米哈伊洛夫的"独眼".
　　虽然十字型的光学传感器和半融入身体的头部有些差别,不过给人的印象吃惊地和那台AS酷似.
　　"该,该不会米哈伊洛夫来了吗?"
　　"不对,动作的习惯不同.这个不如说是----"
　　丽娜刚要回答,却因为什么困惑使得言语浑浊了.
　　"丽娜?"
　　"什么都没有...来了哦!"
　　从破损的箱舱中爬出来,沟吕木重重地吐了口气.
　　"可恶,都以为要死了呢"
　　虽然穿上了几层箱舱里放置的紧急用防寒服,然而阿拉斯加深夜中的寒气还是沁入了身体.
　　他那锐利的视线透过墨镜,注视着两台"十字眼".
　　没想到竟然派了那个来当做达哉他们的对手.那个<百人队>在各种意义上,对如今的达哉来说都是最危险的敌人.
　　可能的话很想提供些建议,不过箱舱里的无线通信机坏掉了.如今的沟吕木,除了默默的看着什么也做不到.
　　"别输哦,小子"
　　撕开香烟包装的沟吕木,轻轻呻吟了一句.
　　等离子的余光闪耀着,神速推进器发出咆哮.
　　犹如在地面滑行突进的<飞鸦>一号机,趁势挥出了<蜻蜓切>.
　　但是"十字眼"在冲突前的瞬间闪开了.在雪原用靠翻滚机动回避了攻击.
　　"混蛋,那样的话----"
　　神速推进器反转方向紧急减速.接着重新端起<蜻蜓切>扣下了扳机.下部关在的散弹炮喷出火焰,射出了57mm的对装甲榴散弹.
　　成型炸药子母弹的子弹四散开来.但是在这瞬间之前"十字眼"已经挑起,逃开了散布范围,跟着一个空翻绕到了一号机的背后.
　　"上钩了吗"
　　对于这计划之中的展开,达哉在心中猛地一握拳.接着迅速小跳着回转,朝向了"十字眼"的预想落地地点.
　　瞄准落地瞬间这一AS最缺乏防备的瞬间,<蜻蜓切>的枪头被发射出去.单分子切断刃的锋刃,捕捉到了已无计可施的"十字眼"----
　　"开玩笑的吧"
　　接着眼前的光景,让达哉说不出话来.
　　"十字眼"用手抓住了<蜻蜓切>的根部.
　　
　　[[IMG,f72561b728f163ca563803d30891a38b,548,800,125068]]
　　
　　"这算啥啊"
　　惊愕中的达哉反应变迟了."十字眼"将枪头丢回来的时候,没能来得及回避.
　　在这奇妙地变得缓慢的时间中,单分子切断刃的枪头命中了一号机的右脚,贯穿了膝部的关节.
　　"唔哦!?"
　　接着为了解决掉失去平衡的<飞鸦>,"十字眼"发起了突袭.
　　"达哉!?"
　　看到摔倒的一号机的身姿,阿蒂丽娜叫了出来.
　　越过显示屏,狠狠地瞪着和自机激烈战斗中的另一台"十字眼".已经不能有片刻的犹豫了.不赶紧排除掉敌机去支援达哉可不成.
　　就算是要冒着危险----
　　"加速"
　　低语的同时按下了操纵杆上的按钮.二号机的神速推进器点火,从雪原上发起了正面的突击.
　　就算从之前慎重的行动变成猪突猛进般的特攻,"十字眼"依然毫不慌乱地正确地回射着.集中而来的火线,二号机将双腕交叉在机体前忍耐着.
　　中弹的冲击接连不断地摇动着驾驶舱.接着警报响起.双腕的装甲剥离,露出了内部的构造.然而----
　　(以<飞鸦>的最大速度的话,保持几秒就够了)
　　事到如今才"十字眼"才开始采取回避机动,对此二号机则是仿佛诱导导弹般正确地追赶着.
　　捕捉到了----
　　对站立着的"十字眼",挥出了手中的单分子切断刃."十字眼"艰难地用自己的切断刃挡住了这一击.
　　被猛烈的推力压迫的"十字眼"摇晃着,接着沉下了机体.
　　"什么!?"
　　对"十字眼"的举动,阿蒂丽娜愕然了.
　　将机体朝后方躲闪避开阿蒂丽娜的切断刃,同时将二号机的机身也引诱了过来.之后朝着那失去平衡的胸口,用力飞起一脚----
　　"这可----不成!"
　　压下那强烈的即视感和违和感,阿蒂丽娜大叫.
　　和视线联动,神速推进器的喷嘴朝向了上方.跟着出力全开.就这么将二号机的运动矢量强行扭曲成了朝向正下方,将整个机体本身压了下去.
　　雪原上回荡起异样的声音.二号机用全重量加全推力放出的膝踢,将"十字眼"的"巴投"如字面意思一般压扁了.
　　胸部被完全压坏的"十字眼"的手足,因为误动作发生看起来仿佛垂死挣扎一般.
　　(刚才那,到底是?)
　　不安的颤栗,让阿蒂丽娜的后背不禁发冷.
　　达哉一边瞪着冲过来的"十字眼",一边没出声地呻吟着.
　　(这家伙,很强.不对----)
　　应该说是奇妙的和达哉的行动接的上.攻防上的一个一个细节,都稍微占了那么一点点优势.
　　"不去杀的话,就会被杀掉"
　　达哉的脑海里,想起了击锤扳动的声音.
　　巧妙地踩下踏板,开始控制姿势.沉下腰部,以拖着损伤的右膝的姿势,艰难地支撑起机体.同时用缆索回收<蜻蜓切>的枪头.
　　再次恢复十文字枪形状的<蜻蜓切>,被全力挥向了迫近的"十字眼".
　　"嘿啊!!"
　　嘶吼般的呐喊.然而用不安定的姿势挥出的突刺,只砍到了空气."十字眼"轻轻一跃跳至空中,接着轻松掌握了无法顺利行动的一号机的背后----
　　"就知道你要来这手!!"
　　<蜻蜓切>解除了武器挂载.从本体被分离出来的散弹炮,此时落在左手中.方便挥动的短炮身用左手单手转个方向,接着从右侧腰下朝着背后开火了.
　　忘记了犹豫,也忘记了后悔,扳下了扳机.脑内的击锤砸下,同时<飞鸦>的手掌心的连接端口朝散弹炮发出了开火信号.
　　开火----
　　散弹炮轰然喷出了火焰.
　　从超近距离被放出去的10发成型炸药弹,全部集中在了"十字眼"的上半身.
　　不管是什么样重装甲的AS,也不可能撑得住.
　　"十字眼"的上半身炸开,粉碎成了碎片.不知道是什么样奇怪的平衡在维持,被剩下的下半身依然维持着站立姿势.
　　"----"
　　显示屏中映出的这副惨状,达哉目不转睛地看着.
　　就只是这样默默地,目不转睛地看着.
　　育空研的战斗,迎来了结局.
　　"了不起的本领啊"
　　坐在<战狼>的驾驶舱里,优素福嘀咕着.
　　布满了美丽装饰的装甲变得脏兮兮的,各处还刻着弹痕.自机的步枪已经打光了子弹.
　　"...少爷"
　　陪同的萨米拉的<幻影>失去了左手腕,而且还用拖着右脚的姿势移动着.
　　不过话说回来,敌人的<增强>也是差不多的惨状.
　　"...和直升机的合流时间快到了,该撤退了"
　　"唔"
　　对萨米拉的进言,优素福眉头一皱.
　　"汝这是,让我逃跑吗"
　　"...预定的作战目标已经达成了.继续留下没有任何意义.这不是逃亡,是战术性的撤退"
　　"背对敌人这点没有变"
　　对于侍女的谏言,优素福顽固地拒绝了.
　　"...那两个人,很强呢"
　　"没错啊.虽说叫他们恐怖分子是小看他们了,不过没想到有这么强啊"
　　"...所以说,分出胜负的场合不应该是这里.应该在将来选在并非这种边境的角落的,更符合王者之战的舞台不是么"
　　"原来如此----"
　　优素福略微考虑了下,一副被打动了的样子点了点头.
　　"的确如汝所言"
　　"...现在,只是和展现了真正实力的宿敌打个招呼而已.之后才决出胜负才是符合美学的展开"
　　"唔恩.这才是怀古的样式之美啊"
　　优素福说完,一翻<战狼>那破的不成样子的防弹斗篷残骸.
　　"三条菊乃,以及旭哟.汝等展现的力量和技术,实在精彩.但是遗憾的是,吾之本心不在此地"
　　一边夸张地用扬声器高喊的同时,一边让机体转身.
　　"胜负就先保留了.下次相会之时,再决一胜负吧"
　　接着<战狼>威风堂堂地静静走远了.
　　"...少爷,稍微速度快点"
　　"额~诶..."
　　看着用一副了不起的态度离开的<战狼>和<幻影>,旭只能呆呆地目送他们远去.直到其中的僚机从步行转为奔跑的时候,才总算回过神来.
　　"不对,等等----能让你们逃掉吗!"
　　"哼哼哼哼,这场挑战我接下了哦,优素福殿下.再次兵刃相向之时,一决雌雄吧"
　　"你凑什么热闹啊姐姐!?啊啊真是的----"
　　这是,通信机中传来了一个沉着的声音.
　　"到此为止吧,你们两个"
　　"斯坚卡叔父大人"
　　"斯蒂芬=伊里奇"
　　听到米哈伊洛夫的话语,姐弟两人端正起了姿势.
　　"<百人队>损失了两台.两人一起去回收掉.这是最优先任务"
　　"什!?"
　　"哎呀哎呀,嘛嘛"
　　旭因为这预想之外的指示说不出话来,菊乃则是饶有兴趣地歪了歪头.
　　"也就是,该不会----"
　　"看来计划各方面都有检讨的必要了呐.赶快吧"
　　"知,知道了"
　　声音略尖地做了回答,旭踩下了踏板.
　　坐在一号机的驾驶舱中,达哉无神地回过头去.
　　在摇动的极光之下,看着已被歼灭的"十字眼"的身姿.
　　(意外地很容易扣下啊,扳机什么的)
　　呆呆地看着自己的手掌心,同时想起了这种事情.
　　第一次,杀了人----
　　在明确的杀意之下,瞄准然后扳下了扳机.然而这份沉重感,却和模拟战时发射训练弹的时候几乎没什么变化.
　　(不过如此吗?杀人这回事)
　　并非对于杀人这件事感到了恐惧.反过来是对在这份事实面前,还能如此保持平静的自己的人性,抱有着深深的畏惧.
　　"不对----"
　　"达哉?"
　　不是这样的,应该只是因为这AS之间的战斗,涌不出杀死对手的实感而已.实际看到尸体的话,就会因为恐怖而颤抖,而哭泣,而抱着头为自己的行为而后悔才是.像个"正常的男人"那样.
　　没注意到这种思考方式的异常性,达哉开始让机体靠近被二号机打到的那台"十字眼".虽然被自己打到的操纵士跟一起一起灰飞烟灭了,不过这边就----
　　"你在干什么!?冷静----"
　　阿蒂丽娜那因为这突然的奇怪行径而吃惊的声音没能传达.平静却又错乱中,达哉将"十字眼"那烂掉的胸部装甲掀开了.
　　"做,做什么呢啊你这是!?"
　　(----这样就)
　　被连自己都不太清楚的冲动做趋势,达哉朝着机体里望去,接着吃惊地睁圆了眼睛.
　　"诶?"
　　坏的不成样子的胸口里,以停止了机能的核聚变反应堆为首,埋放着各种重要的机械.然而这之中,却缺少了应该有的东西.
　　驾驶舱和,应该坐在里面的操纵士.
　　"怎么回事啊,这是?"
　　连追过来的阿蒂丽娜,看到此景也只能呆呆地自言自语.
　　"难道说是无人机吗?不对,但是----"
　　阿蒂丽娜吃惊的事情,和达哉是一样的.巴里克那时看到的M6,和现在的"十字眼"怎么都重合不起来.
　　就算是实现了什么技术突破,这跨越的墙壁也大过头了.
　　混乱中的达哉,突然看到了显示屏的角落中映出的人影,那是沟吕木.
　　"博士!"
　　叫喊的达哉,同时按下了扬声器的开关.扭曲的叫喊朝着沟吕木逼近.
　　"沟吕木博士,你肯定知道什么的吧!?"
　　"...算是吧"
　　一号机的高感度麦克风,捕捉到了沟吕木的声音.他将抽完的香烟一扔,接着开始轻轻抓起了自己那染过的头发.
　　"不过,这话稍微有点长呐----"
　　就在沟吕木如此回答的同时,响起了直升机的马达音.因为一号机的损伤,所以变更了合流地点赶来了.
　　"到时间了呐.下回再说吧"
　　"但,但是啊"
　　"达哉----"
　　达哉还要说些什么,这次是阿蒂丽娜传来的通信.
　　"现在时间比什么都宝贵.不赶紧搭载直升机脱出是不成的"
　　"...知道了"
　　就算是达哉也还是能做出这种程度的判断的.朝着一号机伸出的手,沟吕木爬了上去.
　　"可不许就这么糊弄过去了啊"
　　"啊啊,我知道"
　　沟吕木回答的语气,让人意外地非常认真.
　　"果然,像这样说清楚才符合我的风格啊"
　　[注1]育空河:北美主要河流之一,长度3187km.源头是加拿大境内的育空地区,不过河道超过半数在阿拉斯加境内,之后流入白令海.
　　[注2]越光:日本栽培的高级大米品种之一,以新泻地区产的最为有名.
　　[注3]刺身:就是生鱼片(当然未必非得是鱼).虽然我也不想把这跟一成熟牛排似的玩意当做刺身,不过人家名字就这么起的...OTL
　　[注4]泽洛斯:同样是希腊神话中的神,也是前文中提到的火焰喷射器的"比亚"的哥哥,代表热情.
　　