　　虽说年代有点远,不过笠原俊夫氏有画过<REDS IN BLUE>这么一部军事漫画.那是以所属于被派遣到冷战末期的西德的美国空军教官部队的,女性驾驶员罗拉=琳大尉为主人公的作品.
　　如您所见,全金属狂潮ANOTHER这部作品也从中参考了许多.比如说罗拉她们,有和中东某国的王子率领的飞行队做训练的故事,优素福和拉希德王国的想法就是从这里来的.不过话说回来那边的默罕默德王子殿下,可是个留着胡子的沉稳的青年就是了.
　　说回那部作品,其实里面基本就没有单纯正经地做过训练.因为罗拉她们总是被卷进各种麻烦之中.
　　地中海演习的时候编队长遭遇事故而脱出,结果连忙从利比亚(卡扎菲时代)的领海里救会来.罗拉自己也是迫降到东德的时候,拼命逃进了西德.和曾经是军官学校的同期生的A-10驾驶员挑起了胜负.冷战朝着结束进行的时候,访问苏军空军基地又卷进了暗杀戈尔巴乔夫的阴谋之中.
　　额~要问我是打算说什么的话,简单的说就是教官部队真的只写训练的话,意外的还挺难的啊.
　　光是训练和演习的话,无论如何故事都产生不出紧张感.不过话说回来每次都卷进事故也不太现实就是了.而那部<REDS IN BLUE>也是,教官部队的故事三卷就结束了.
　　如果说是正规军的话,还有"上头发下来的命令"什么的强硬手段可用,D.O.M.S.可是PMC来的.特地跑进危险工作里掺一脚什么的必要应该是没有的呢.
　　也因此,这卷就大胆地改变了一下风格,您觉得如何呢?
　　原本,介绍世界各地的各种AS和其变种----作为以机械介绍为主体的概念,开始的全金ANOTHER.虽说<训练为主的PMC>在这个框架内能发挥出十分以上的表现,不过如今这个框架本身也在检讨,让我感受到了创作故事之难的醍醐味.
　　此卷开始,请期待新的舞台和战斗.
　　与此相伴,达哉的立场也有了巨大的变化.
　　迄今为止的达哉,还处在一般人和军人之间的半吊子立场.用某吸血鬼漫画风格来说就是"灰暗地畏畏缩缩的样子"走着,不过终于用自己的意志迈出了新的一步.
　　这是不是真的朝向"战士的回廊"的道路,现在还不清楚.(译者注:漫画指HELLING,提到的说法来自漫画第三卷)
　　不过话说回来,迈出一步的不光是达哉而已.
　　丽娜和库拉拉,以及优素福他们,该怎么走在新的道路上呢----
　　被留下的家人和朋友们,和达哉的道路究竟还有没有再次交汇的时候呢----
　　独自走在自己的道路上的菊乃的心意,究竟能不能传达给达哉呢----
　　虽然很没出息,不过作者我也还没看透这些道路的前方究竟如何.
　　说起来,之前讨论过ANOTHER的话题之后翻起自己写的初期设定和笔记什么的,还真是各种混乱.
　　像是过分朝机动警察致敬的内容啊,或是以新水银的少年恐怖分子为主角的,中二全开黑暗英雄物什么的.
　　...虽然不想承认,不过这就是自己的年轻招致的过错什么的----想来也就大概两年前的事情而已呢(汗).
　　顺便下村一佐和菊乃他们,也有着将前面提到的捏他再加工的要素.
　　就连我提出的达哉的初期案,都是"20岁前后随性在世界流浪的摩托车手"来的呢(现在想想当时还真是说了了不得的事呢).
　　好了,差不多页数也用光了.和之前一样,虽感惶恐,还是要对读到最后的各位读者致谢后,在此停笔.
　　深表感谢.
　　2012年12月 大黑尚人
　　
　　
　　解说
　　好嘞,全金ANOTHER,第五卷来了.
　　当初预定是写以PMC的演习业务为舞台,悠哉地介绍各种有意思的新AS的作品来的,总觉得现在各种方面都成了了不得的状况了呢.
　　达哉君那种往来日本与海外的生活,在这卷也要结束了.估计,日本的各位偶尔还是会露个脸就是了...毕竟就要高中毕业了.
　　嘛,最开始用三年生这个设定,也是有形式上脱离学校生活这一意识的.
　　本家全金系列中盘虽说也是这样,不过毕竟主人公在组织中的有着有能力的上官和领导的"庇护下"战斗这一构图,有些形式主义的感觉.主人公自身因烦恼而行动的,这种故事的表现力还是不够.
　　特别是达哉君的场合,最开始完全是被状况卷了进去,心情上怎么说都是"没办法而为之"的状态战斗过来的.然而逐渐的,变成不要随波逐流,而是用自己来决定的展开了.这卷虽然还没有好好接触到这方面,不过让他越发不能脱离战斗的理由也好好地预备了...大概?
　　无论如何,这个系列的主人公是达哉和丽娜他们,因此让本家的角色一窝蜂出来然后把戏份都抢走什么的,我觉得是不成的.不过话说回来杀必死程度的话,让那个人啊这个人啊以意外的形式出来也...恩.嘛,有也成的吧.有什么希望的话欢迎提出.
　　好嘞,这个第五卷可是!附赠ROBOT魂文库这种超豪华组合也限定发卖了哦.那可是配套了红色炽热的<闪光飞鸦>二号机哦.
　　好厉害啊!不过,怎么想都是文库这边才是附赠哦!?
　　顺便青色飒爽的的一号机,已经由ROBOT魂单独发卖了.
　　这边也是超帅的,贺东我也是摆出各种姿势来玩,不过玩着玩着膝盖的装甲零件,从结构上就松动掉了下来.
　　在此为了不习惯这种批量生产的模型的各位,有个"为了让你的<飞鸦>变得完美的工作讲座".
　　1:去附近的便利店.
　　2:买个强力胶回去.
　　3:把膝盖零件粘上.
　　就是以上这些!没错,完成了!这下就完美了!
　　顺便觉得武器只有日本刀很冷清的各位,强烈推荐将ROBOT魂其他的机体,像是强弩啊M9也一起入手.因为也能拿那边的武器!有一堆各种武器的话,就能玩的很爽了哦!
　　诶呀,不过怎么说呢,吓到了呢.明明只有小说,连动画都没有的机体,竟然能像这样推出这么好的模型来.而且销量还很不错呢.海老川大人,开发者的各位,实在是太感谢了(OTL).
　　这几年,全金的机体类商品充实的不得了,不光有ROBOT魂,像是海洋堂的山口式啊,ALTER的超高级强弩和M9啊,组装式则有寿屋M9D还有青岛的套组之类,魅力十足的立体物到处都是.因为各自都有着各自方面的表现力,在此都强力推荐给大家.
　　诶~还要说点啥呢.
　　对了!自己的完全新作哦!之前就稍微提到过的<甘城光辉游乐园1>,和这本ANOTHER一起推出了哦.
　　是本完全没有机械和军事的要素的,满是幽默和奇妙的童话趣向的故事.
　　喜欢全金短篇的风格,还有秘银的众人的奇怪的日常的人,请务必看看.
　　波太君也出来了哦!
　　这次也要对制作组的各位表示感谢.辛苦了!
　　那么下次再见.
　　2012年12月 贺东招二
　　