　　第五章 通往明日的结局（Smile）
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　1
　　不论是多么伟大的祭典，一旦结束以后都会变成过去的记录。
　　祭典不可像歹戏拖棚般——尤其神圣的仪式更应该如此。
　　维莉叶不再被称呼为「音女大人」了……虽说最快一年之后还有担任这项职务的可能，不过这也不是维莉叶能够决定的。
　　至于袭击维莉叶的怪客——塔嘉·优亚，则被交给了警察。
　　为了一些相关手续，除了身为被害者的维莉叶以外，伊尔克与露西亚上午也去了警局一趟。
　　这三位重要证人的证词，一致绝口不提关于黄铜四肢之事。而塔嘉·优亚自己，可能也担心黄铜四肢的消息会外流，所以同样将此事遮掩过去，这点可算是非常幸运，结果警察也完全采信了。
　　尽管，维莉叶也只是暂时躲开眼前的危险而已——
　　——但至少麻烦事到此告一段落了，这点倒是可以确定。
　　今天是风知舞结束的第二天。
　　伊尔克·阿特尔斯与维莉叶·迪欧德，在前者的家中相对而坐。
　　「真的非常感谢你，出手搭救。」
　　「事情能解决就好了。不过，我也没帮上什么忙就是了。」
　　伊尔克暧昧地微笑着，他将身体的重量靠在椅背上。
　　这并不是谦虚，而是他的真心话。
　　一开始，他并没有察觉出塔嘉使用魔式机构。至于第二次的袭击，如果露西亚没有出手相助的话，就会被对方顺利逃脱。而最后能够逮到塔嘉，也是因为露西亚的协助之故。
　　虽然事情能够告终这点令人高兴，但他现在却无法坦然地开怀。
　　——伊尔克觉得自己还是完全没有成长。
　　他只会依靠直觉来行动，另外，就是凭现有的情报推测事实真相而已。因此，决策错误的机率非常大。这回没有人受伤，也没有其它无关的人被卷入，只能说比露西亚那次要来得幸运一点。
　　算了。
　　一直耿耿于怀的话，以后这件事就会变成『回想』的材料，还是算了吧。
　　对方看起来非常高兴。伊尔克认为，光是这样自己就值得开心了。
　　「你太谦虚了……」维莉叶偏着头说道。
　　「要道谢的话，我更希望妳能对露西亚说。」
　　「那是当然的啰，我也很想对露西亚说声谢谢。」
　　「啊，对了。」伊尔克探出身子。「有一件事我想麻烦妳。」
　　「什么事呢?只要是我能力范围以内的都可以。」
　　「妳可以暂时留在这座镇上一段时间吗?」
　　伊尔克注视着维莉叶的手腕。
　　「这组黄铜四肢是卡蒂娜留下的魔式机构，我希望能更深入地调查。」
　　「好呀，当然可以啰。」
　　「……真的可以吗?」
　　伊尔克本来觉得对方会露出厌恶的反应，但对方的回答却让他傻了眼。
　　「我没什么好拒绝的呀。」
　　「啊……如果妳是因为想要报恩才勉强自己的话，我希望妳不要太过在意，可以吗?」
　　伊尔克觉得自己好像在强调有恩于对方，所以赶忙挥着手掩饰。
　　「自己说自己是恩人?伊尔克你是那种不会隐瞒跟说谎的人吧?」维莉叶咯咯地笑着。「放心好了，讨厌的事我会直接说出口的。」
　　「是吗……那真谢谢妳。」
　　伊尔克点了点头后，站起身。
　　「这样一来，帮露西亚恢复的研究也可以继续进行了。」
　　「帮露西亚恢复?」
　　「是啊。如果调查卡蒂娜所制作的魔式机构，说不定就能解开施加在她身上的魔术也说不定。」
　　「……难道说，」维莉叶将自己脑中浮现的疑问脱口而出。「你就是为了这件事，之前才愿意遭遇那么多危险吗?」
　　「也不是一开始就这么算好了啦……不过我的确认为不帮忙不行。」
　　伊尔克用手按住太阳穴，一边继续说道。
　　「……当我知道这黄铜四肢是卡蒂娜所制时，心中的确兴起一股调查它让研究继续进展的念头。而且，也不可能放着维莉叶妳所遭遇的危险不管，就要求妳让我调查吧?当然，要等事情告一段落后才能拜托妳。」
　　「一般人会称这种行为叫『算计』。」
　　「呜……是吗?那真对不起。」
　　看到伊尔克脸上露出了抱歉的神情，任谁都很清楚地知道，他之前并没有这种考虑。
　　「没关系啦。」
　　维莉叶从椅子上站起身，像是姊姊在捉弄弟弟似的说着。
　　「既然如此，留在芙兰洁时我可以住在这里吧?」
　　她还没等伊尔克回答便径自走出客房，并趁伊尔克看不见时露出笑容。
　　过了一会后，客房里充满了深深的叹息。
　　「……真没办法啊。」
　　没办法用玩笑话来应对他人的玩笑话，正是伊尔克的一大缺点。
　　如果从芙兰姆或齐鲁雪的角度来看，会觉得这不是缺点，而是他最有趣的地方吧。当然她们也不会说这是优点，不过那暂且按下不表。『轻☆国☆录☆入☆严☆禁☆转☆载』
　　「——看来不用上母亲留下来的钱不行了。」
　　伊尔克一边喃喃自语，一边跟着维莉叶走出房间。他站在被书柜满满包围、充满压迫感的走廊下，左右张望，却遍寻不着维莉叶的身影。
　　她应该是去找露西亚道谢吧。
　　而露西亚现在则在餐厅兼厨房里忙着作午饭。
　　尽管伊尔克单纯地想过去帮她的忙——
　　「……不知道会不会打扰到她们。」
　　打扰到维莉叶，以及露西亚。
　　不可因喜好而导致失败，这项记忆还牢牢地留在伊尔克的脑子里。
　　——唉，可是——
　　「——能帮助她们，也都是因为记忆力的功劳啊。」
　　不管是之前帮助露西亚，还是这次帮助维莉叶，都仰赖自身的记忆力甚多。虽然不知道以
　　后还会发生什么事，但说不定，自己会爱上这种过人的力量也说不定。
　　当然，就算无法忘怀母亲的死也一样。
　　只要能够不忘记露西亚的笑容就好了。
　　「……的确如此……」
　　伊尔克走出房间外，一直线步行在狭窄的走廊中，两旁可以看见打开的窗户。外头那与室内味道完全不同的空气，正刺激他那微弱的嗅觉。
　　虽然他已经觉得没有霉味了，但露西亚一定会说空气不流通不行。
　　尽管这阵子她老是在大扫除，但只要旧书的气味尚未完全消失，她还是会放不下心吧。
　　伊尔克认为，她能够把霉味消除，已经算是很了不起了。
　　「我也来试着努力一下好了。」
　　他突然停下脚步，两手向前伸了伸懒腰，像是活动僵硬的脖子般转转头。
　　他产生了一股自信，现在的自己应该什么都办得到吧。
　　2
　　「那个时候，露西亚妳应该没事吧?」
　　「没事呀，因为我还没抓到对方，对方就先用《烟幕》逃跑了。」
　　「呜哇！真没想到露西亚打起架来这么凶狠……」
　　从客房离开的维莉叶，走进了厨房里。
　　当她看见露西亚的一瞬问，还没道谢，其它话便不禁先脱口而出。
　　风知舞结束后，维莉叶在教会过了一晚，虽然关于捣乱者——或说是闯入者的事，教会并没有要询问她的意思。但到了第二天，她还是被警察请去协助侦查了——
　　——能跟露西亚平静地谈话，也是直到现在才有机会。
　　「凶狠……我又没有要让对方受伤?」
　　「妳应该会被冠上其它罪名吧。」
　　「那个……等到那种事情发生了我再考虑该怎么办吧……」
　　露西亚显现出迷惑的表情，维莉叶看见不禁笑道。
　　「啊哈哈！妳不用在意啦。警察知道妳是在保护我，所以不会追究的。」
　　「真的?不会被告非法入侵之类的吗?」
　　「不可能啦。不过，妳是怎么入侵教会的呢?到处都有人看守呀。」
　　「我当时做了一道梯子并爬上去。」
　　对付魔术师时，一般的警卫是起不了作用的。
　　「也不用那么拚命嘛。」
　　这并非维莉叶的真心话，不过，她依旧有些在意。
　　「伊尔克没跟妳说过吗?他说要尽自己的本分之类的。」
　　「他是有说……」
　　露西亚撇开视线。
　　大锅子正盖上锅盖炖煮东西。
　　炖菜的香味四溢。
　　「不过，我还是学到了一件事。不是因为我不相信维莉叶唷……」
　　露西亚只是拚命地学习。
　　并把学到的东西予以实行而已。
　　她的目光与维莉叶交会着。
　　「只要率直地感受他人的目光，就一定能察觉出他人的关心。」
　　维莉叶满心欢喜地微笑着。
　　「露西亚跟伊尔克愈来愈像了。」
　　「咦……」
　　露西亚满脸通红，身体僵硬住。
　　维莉叶同时张开了双臂抱住她。
　　「咦、咦……?维莉叶?等一下，做什么呀！？」
　　「我要谢谢妳呀!」
　　露西亚内心的颤抖都看在她眼里。
　　她所说的话，在维莉叶的胸口中不断呢喃着。
　　「我什么都没做……」
　　维莉叶觉得，她跟伊尔克真像呀。
　　真没想到会相像到如此地步。
　　所以，维莉叶也诚心地回答：
　　「我很高兴。」
　　身为被露西亚所救助的人，她全心全意地表达感谢。
　　「因为这种幸福，终于让我想起了过去的温暖。」
　　没错。
　　就算失去了触觉，内心的情戚也不会消灭的。
　　胸口中的温暖感受绝对不会说谎。
　　所以维莉叶要说……
　　以自豪的心情。
　　以感恩的心情。
　　「谢谢妳，露西亚！」
　　[[IMG,dc071afbeb29587fb10c05d6a1bc63b7,676,1024,157661]]