　　第四章  所为何人（dicovery heart）
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　1
　　有声音传入耳中。
　　那是受了潮的小碎石子，在少女脚底下转动所发出的声音。
　　也有拚命震动微弱生命力的虫子，融入夜色里所发出的清澈声响。
　　此外还包括，眼睛看不见的细小水珠，被大地逐渐吸入的细微吞咽声。
　　甚至，在夜风中摇曳的花草树木，也发出了划破寂静的枝叶声。
　　最后，声响是一名全身缠绕着如同小锁链般精致装饰品的少女伫立不动所制造出来的。
　　声音又传入耳中。
　　音女穿着全身洁白的衣装。
　　那是一套比棉絮还柔软，比羽毛还轻盈的羽衣。羽衣随着音女的呼吸，轻松地上下摇曳着。
　　样式看来蓬松的这套衣服，却有着复杂的绉褶。
　　孕育着风、乘风而扬、藉风传递、感受风的讯息——这套衣服便是为了跳这种舞而诞生的。
　　不过上述行为，也都是为了将声音传递给神。
　　只有风能担任与神接触的任务。包围着世界上各个角落的大气，无止尽地被神所拂动着。但光是那样还不够，所谓的风，如果不以流动的形式去接触神的话，音女也就无法藉此与神接触。
　　此外，将音女的存在传达给神的，并不是风，而是靠声音。
　　也就是她所发出的生命之音。
　　为了这个目的，才需要以风作媒介，还有身上的那套衣装。
　　充当发饰的细小锁链装饰，从根部便岔出了无数的分支。
　　锁链上处处可见模仿鸟羽刻成的精密雕饰，只要音女一舞动，雕饰相互撞击便会发出声响。随后，声响便即刻让风传递到神的所在之处。
　　容易产生绉褶的服装设计，以及故意将头发绑成许多束，都是为了同一个目的。
　　能够持续与神接触的，就是这些单纯的奇怪声响而已。偶尔锁链碰触到头发，偶尔锁链陷入了绉褶中，如此一来声音便中断了。如果没办法让声音连贯下去的话，便称不上是音色。
　　因此，在地上铺设这些研磨得极度光滑的小碎石子，并以小型洒水机把石子弄湿，还要趁夜晚虫声合鸣的时刻举行，都是为了让声音不中断的缘故。
　　所有准备工作都是为了传递声音。
　　也是为了传递音女的生命力。
　　此外，跳风知舞时也不会用到任何乐器。人工制造出的乐曲，其音色与真人举手投足所发出的声响相比，以教义看来两者的价值可说是天坏之别。
　　因此除了音女以外，现场所发出的只有人声。
　　有三位教徒会加入这项仪式。
　　他们要伴随着音女的舞蹈，一齐唱出玛多尔教的神话。
　　但是，眼前这些教徒却没有发出声音，只是呆站在原地而已。
　　他们不唱歌。
　　为什么呢?
　　因为音女的舞蹈也已经停住了。
　　——刚开始的时候，看起来还颇为顺利。
　　音女的脚踏在小碎石子上，为了记住这种触感，她踩踏了两、三次。当两脚都站定以后，音女的动作便停止了。她将双手环抱在胸前，像是在寻找自我存在般地摸索着肌肤。音女这时的模样，既媚惑又充满了不可侵犯的神圣。
　　音女将右手举起，手指的动作像是在空中掬水般。接着，她轻柔地握住手掌，开始喃喃自语，而此时握起的手掌力道也愈来愈强。
　　深夜中，黄铜所发出的怪声异常响亮——
　　——之后音女便一动也不动了。
　　她只是低着头，重复作出仿佛全身都在颤抖的呼吸动作而已。
　　教徒们什么也没说。
　　对他们而言，就算是这种呼吸声，以及因呼吸造成肩膀、身体、胸部摇动后，身上装饰所发出的音色，都代表了重大的意义。
　　他们之所以不继续歌唱，是因为不想遮盖掉音女的此一音色。
　　停止跳舞的音女，其所发出的声音，既不安，又梦幻而微弱。
　　——音女所发出的声音象征她的生命，这点或许不是随便说说的吧。
　　音女呆滞地这么想着。
　　即便踏在小碎石上，脚底也没有任何感觉。
　　就算用手抚摸着自己的身体，也戚受不到一点温暖或柔软。
　　就连远方的虫鸣声，听起来都比自己更有生命力得多。
　　没有人注视着我。
　　所以就算我像现在这样什么都没做，也一定能获得谅解。
　　以呼吸代表我生命的证据作为借口，应该也说得通。
　　别傻了。
　　或许这呼吸只是我的苟延残喘也说不定。
　　只能维持呼吸的生物到底在想些什么——这种事，不会有任何人关心的。
　　就算一直保护我的伊尔克与露西亚，也一定是这样。
　　没有人了解我的感受。
　　结果，玛多尔教对我来说也只是一种道具吧，它提供我一个能继续艰辛、孤独地生活下去的理由。
　　要放弃这个信仰吗?
　　这样一切就结束了。
　　音女心想，这样也没什么不好。
　　很抱歉，我没办法完成我的职责。
　　——举行风知舞的场地上，之后没多久便传遍了巨大的声响。
　　2
　　「维莉叶！」
　　所有人都屏住了呼吸。
　　除了音女，以及站在这里合唱的三位教徒外，这里应该听不见其它声音才对啊。
　　教会外有人在看守，教会里头也有。现在这些人都慌忙地跑了过来。
　　因为他们都很清楚，声音对风知舞来说，占了多么重要的地位。
　　所以任何声音，更别说是如此巨大的声响，理应根本不会出现。
　　但他们——全都听到了。
　　确实——并响彻云霄。
　　具有意义的言语，将音女那心中牢不可破的绝望给彻底粉碎。
　　露西亚·榭克拉特。
　　那是她的声音!
　　「听我说，维莉叶!」
　　音女不晓得对方从什么时候起望着自己，以及从哪里望着自己的。
　　不管她左右摇头张望，或是检视教会的窗户，都找不到对方。
　　「露西亚！？」
　　叫出对方的姓名后，音女便沉默了。
　　对方要我仔细听。
　　那么，我就仔细听吧。
　　「我虽然没办法了解维莉叶的全部……!」
　　露西亚以仿佛要喊破喉咙的巨大音量诉说着。
　　「不过，我知道妳所说的痛苦!我也知道妳很想让这种痛苦结束!这跟我很像!不管是我还是维莉叶，就算再怎么讨厌这个世界或是自己，都不能放弃呀……虽然我也知道，要妳这么想确实很困难！」『轻※国※录※入※严※禁※转※载』
　　露西亚的说辞非常朴拙。修饰既不够，逻辑又不完整，也很难让人听懂。
　　不过，因为是有同样遭遇的露西亚亲口所说，所以便具有举足轻重的意味在内。
　　「可是我依旧没有放弃唷！因为伊尔克救了我，又一直守护着我，还为我到处奔走！所以我才能坚持下去!」
　　音女知道，憧憬是成长的第一步。
　　在音女故乡的那位女性——赛莉亚，也是音女所憧憬的对象。
　　但音女所憧憬的赛莉亚·迪欧德，却无法拯救音女。这是由于音女自己不想让人担心，所以拒绝了她。不过或许，音女所憧憬的女性没有行动，只是想透过另一种方式来帮助音女也论不定——
　　——如果赛莉亚像露西亚口中的伊尔克一样，鲁莽地直接前来搭救，或许音女现在就会变成像露西亚那样也说不定——
　　「我很清楚，妳那种无依无靠的恐惧感……但那都是因为，不相信自己才产生出的恐惧……！因为怀疑自我的存在，所以才会怀疑记忆中的某人是不是背叛了自己！因为不敢好好正视身旁的其它人，所以才会不明白还有自己可以信任的事物！」
　　「——唔。我这副模样，妳说要怎么确认自己的存在呢！？」
　　音女的说话声显露出慌乱。
　　甚至连原本不会有感觉的身体里，都好像有股寒意在乱窜。
　　「因为我看见了！」
　　不过，那种感觉其实并不是寒意。
　　「因为我看见了，所以我知道！」
　　音女的胸口中有个东西在苏醒。
　　「维莉叶确实活在这个世界上的事实，我会用全力证明出来的！」
　　胸口中的那个东西，毫无疑问地称作为温暖。
　　3
　　附近迅速掀起了一股骚动。
　　应该是因为数徒们来回奔跑，想要将不速之客露西亚赶走所造成的吧。
　　不，既然她的声音已经听不到了，那或许也找不到她本人了吧。
　　「哈哈……」
　　音女不禁哑然失笑。
　　这么容易想通的道理，那些人到底在做什么呀?
　　……做什么……呢?
　　我当然知道。
　　露西亚刚才真是乱来。
　　但她这么乱来，也是为了帮助我。
　　我真是笨蛋。
　　没错，笨到家了！！
　　「我要继续跳！」
　　维莉叶·迪欧德开朗地告知众人。
　　她举起手，以手肘为圆心画着弧线。接着张开手掌心后扭曲手腕，碰触自己的肩膀。银色的锁链装饰缠住指尖，手腕横摆着。黄铜义足则踢起小碎石子，然后她弯下腰。
　　音女在原地旋转着身体，锁链也慢了半拍跟着她舞动。
　　全身锁链上的雕饰在空中互相撞击、发出声响。其中，又窜出一道更高亢的音色。
　　那是黄铜义手所发出来的。
　　音女用手掌心握住银色锁链及其羽毛雕饰，摇晃所发出来的声音。
　　噪音?
　　怎么可能。
　　这是调和的音色啊!
　　她的脚步轻快地打着拍子。锁链碰触到义足，悦耳舒服的声音流泻在夜色之中。
　　她向前弯下腰，长发摇曳。脚移动了两、三步后，充当发饰的锁链也发出了声响。
　　用力挥动手腕后，她一瞬间停住了动作。
　　她的呼吸急促、肩膀颤动、胸部快速起伏，但这并无法使音色消失。
　　不论是小碎石子的湿润、虫鸣、梦幻般的水声、风中的枝叶摩擦，这些都无法使音色消失。
　　声音依然持续着。
　　三位合唱的敦徒，这才大梦初醒。
　　他们相互对看后，又开始合唱。
　　歌词并不属于任何一个国家的语言。
　　那是一种为了奉献给神，为了帮音女伴奏，为了乘风扶摇直上的音色。教徒们唱和着。
　　「sgiin golgt gnoinorm golht dwro tisi gele epeke esh」
　　维莉叶貌似满足地点点头。
　　她再度开始舞动。
　　让我跳舞吧!
　　她的黄铜义手在空气中滑动，动作顺畅得不像是金属所制。
　　外观模仿羽毛的雕饰，相互重迭、触碰着，摩擦产生的音色乘风而起。
　　「krada lvevo enith lvevo dwro tisi cyy epeke esh」
　　长发中夹杂的锁链随风摇曳发出音色。
　　绉褶里包覆的锁链随舞动摇曳也发出音色。
　　音色乘着风，传到人们的耳里。
　　「lkyalb elaer cshih elaer alae dwro tisi adlae epeke esh」
　　身体的舞动无法止息。
　　音色久久无法消去。
　　有时强而有力，有时柔弱无骨，维莉叶所发出的音色覆盖住了整个广大的世界。
　　声音交错着。
　　调和也出现了。
　　少女被世界与大气包围着，彷佛碰触到了自己的生命一般，
　　「kerern gniui gnibni efili grivr niagg」
　　——她终于明白了。
　　风知舞这种舞蹈，本来就不是为了神才跳的。
　　风知舞这种舞蹈，是为了接触神、让神接触才存在的。
　　乘风而去传达给神的，以及随风而来让人们接受的，都是音女的声音。
　　这也是她活着的证明。
　　维莉叶到现在才明白，或者说被点通了。
　　原先的自暴自弃，都被露西亚乱来又鲁莽的非理论武装一举粉碎了。
　　就算自己感受不到大地也好……
　　就算缺乏自我存在的信心也好……
　　就算无法原谅将自己四肢夺走的卡蒂娜也好……
　　就算自己根本不相信神也好!
　　露西亚都说了。
　　露西亚说她都看见了。
　　她说她会用全力，来证明我的存在！
　　觉得好温暖。
　　温暖充满于胸中。
　　能够感觉到这种温暖的我，现在当然还好好地活在这世界上，不是吗！！
　　4
　　维莉叶的风知舞，接受了包括希雅拉。莉迪在内所有数徒的掌声、喝采，以及祝福。
　　维莉叶听到后面有人说「发出那么大的声响后，还能让所有教徒一齐迎接，以前从来没有过呢」时。她不禁笑了。
　　她的样子很幸福。
　　而她的笑容，就好像包容了这所有的一切般。
　　