　　第三章 众人期望的缺陷（blindness）
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　1
　　维莉叶正待在被教会众信徒戏称为三等车厢的客房里。
　　这里与伊尔克跟露西亚的一等车厢相隔两个房间，离执务室很近，但离会议室比较远。
　　「……还没有来吗?」
　　塔嘉带维莉叶进到这个房问已经过了很长的一段时间。光看时钟的指针移动距离，也知道过了很久。不过，还不到足以出口抱怨的地步。
　　维莉叶将视线栘到桌上的花瓶，叹了一口气。
　　——我原本以为我已经习惯等待了。
　　她认为，遇到事情抢先去做，并且可以忍耐痛苦最久的人，才能够获得大家的信任与喜爱。
　　就是因为她想为谁做些什么事，才会选择女佣这份工作。
　　在北方城镇佛利欧度过的那段时间，都是别人在为自己尽心尽力。
　　许多人支持自己、鼓励自己，并教导自己生活的能力，自己才能从一介孤儿长到这么大。
　　尤其是赛莉亚姊姊，简直就像自己的母亲一样。不过叫她妈妈的话，她又会因为双方年龄没差这么多而生气，所以只好叫她姊姊。但真的很戚激她，她也是自己所憧憬的人。
　　因此，自己才会想要做这份工作，想要成为能受他人信赖的人。
　　可是现在呢。
　　不但给过去的同事，还有过去同事的新主人带来困扰。还像这样，被只有一面之缘的塔嘉小姐给照顾。
　　真希望自己能够更坚强。
　　如果能成为音女，如果能被别人认定有资格的话，自己这种心情也一定能够获得改变吧!
　　——喀叽。
　　「……?塔嘉小姐?」
　　维莉叶好像听到门把转动的声音。她站起身将目光转向门。
　　慢慢打开的房门另一侧，出现了塔嘉·优亚的身影。
　　但她却是倒卧在走廊上。
　　「……!」
　　维莉叶眼前出现了异样的生物。
　　对方从头到脚都被黑色的外套给覆盖住，脸上还戴了一副平滑但有着怪异嘴部形状的面具。
　　刚才想打开门的并不是塔嘉。
　　而是这名袭击者。
　　对方朝维莉叶一直线地冲了过来。
　　她慌忙地扔出椅子企图抵抗。
　　幸好刚才她听到门把转动声时有站起来，所以现在才能马上做出反应。
　　怪人梅迪可停住脚步，用双手把椅子架开，并把眼前的桌子朝维莉叶用力一翻。
　　维莉叶赶紧退后，桌子压到了她的脚背，不过那并没有任何意义。
　　维莉叶的脚是黄铜义肢——而且她也没有触觉，所以疼痛是无法阻止她行动的。
　　「站住!」
　　怪人发出混杂着噪音的恫吓声。
　　听起来不像是人类所发出的声音，维莉叶心中产生一股莫名的恐惧。
　　她估计自己与梅迪可之间的距离，并缓缓地移动着。
　　她会这么慎重，并不单纯只是因为害怕而已。
　　「……你可不可以不要再来纠缠我。」维莉叶以毫不发抖的声音挤出这句话。
　　梅迪可大约站在房间的正中央，并踏在被翻过来的桌子之上，此外，还一直瞪着靠近门边的维莉叶。
　　只要大声喊叫就可以得救了吧，这座教会里面应该还有许多数徒。
　　走廊这时候也只是刚好没有人而已。只要有谁发现塔嘉倒在走廊上，事情应该就会结束了吧。怪人将会被教徒团团包围住。
　　但维莉叶却选择不求援。她努力保持冷静，因为她非常不希望让这座教会陷入一片恐慌当中。
　　维莉叶来到这里的目的，是期望自己能被选为音女。如果被发现她遭到这种怪客追踪的话，玛多尔教的重要人物哪还会选择她呢?
　　如果要找帮手，也只能找伊尔克与露西亚两人。
　　「把义手与义足交出来，我就不再纠缠。」
　　「那我可没办法。」
　　维莉叶的手快速挥舞，梅迪可则慌忙地挡住自己的脸。
　　她丢过去的是那只花瓶。在桌子被掀翻之前，她就已经先拿起花瓶了。
　　陶器发出破裂的声音同时，维莉叶飞快穿过梅迪可身旁并跑向走廊。
　　她绕过还倒卧在走廊的塔嘉身旁，一口气跑开。
　　虽然维莉叶很担心塔嘉，但现在首要之务是保护好自己。
　　维莉叶的脸部紧绷着，以不规则的频率摆动着双臂。
　　距离只有隔壁的两个房间而已，但她的内心却十分紧张。
　　——由于自己没有触觉之故，所以踏在地上也不会有感觉。
　　走路的话多少已经习惯了，但跑步的时候就完全不一样。
　　经过几秒钟的惊魂后，维莉叶终于半跑半摔地打开了隔壁的房间。
　　2
　　「救救我！」
　　出现在房间里的伊尔克眼前的，是维莉叶以及将手伸向她的怪人梅迪可。
　　「维莉叶……！」
　　伊尔克喊了一声她的名字，还没有搞清楚状况身体便先动了起来。
　　伊尔克咬牙切齿地喊出声后，在一眨眼的功夫内就将现况送回了脑部。
　　他的身体比脑中开始联想还要更快地完成了准备。
　　数颗橘色的光粒出现在空气中，并将这个房间染成了夕阳西下的颜色。
　　他继续咏唱魔术——但还没唱完时。
　　吸收殆尽。
　　本来在梅迪可身旁旋转的魔力漩涡被对方的外套全部吸了进去。
　　「……什么，这是怎么回事！？」
　　露西亚的语调充满了惊愕。仔细一看，可以察觉出在满溢的橘色光芒中，还有几颗白色的光粒浮现其中。
　　跟伊尔克一样，露西亚也本能地作出魔术战斗的准备——但魔力同样地被吸收了。
　　「原来如此，对方能吸收魔术啊……」
　　第一次与梅迪可对战时，《烛光》也是在对方发现前就被吸走。
　　这次连魔术的咏唱都还没开始呢，但光粒已经被对方给吸进去了。
　　「……嗯?」
　　《烛光》是在被发现前就吸走——而现在被吸走的也是光粒。
　　——有个念头在伊尔克的心中挥之不去，但他现在已经没有时间探究了。
　　梅迪可抓住维莉叶，并从黑色外套里喷出一团乳白色的线块。
　　转眼之间，线块便将维莉叶团团包住，维莉叶彷佛变成了一颗蛹。
　　「这是《捕缚网》！？」
　　伊尔克直接面向梅迪可。
　　看起来像块状的这种魔术，其实是一团凝聚起来的线。这种魔力编织出的线拥有高伸缩性与耐久性，被捆住的物体想要单纯以力量挣脱是很困难的。
　　本来这种魔术是用来对付野生动物……但有时候也会用在这种场合上。
　　梅迪可转身想要跑开，变成一颗蛹的维莉叶微微地动着，应该没有失去意识吧。她被怪人拖行，而对方朝向的目标则是——
　　「窗口！？」
　　梅迪可拿蛹当工具撞破窗户，四周洒落了大量的玻璃碎片以及巨大声响。
　　以手撑住地面着地的梅迪可，跳下楼时似乎毫发未伤。
　　而在空中放开的蛹也落到梅迪可的身旁。
　　一点声音都没有。大概是透过富有弹力的线作为缓冲吧，里面的维莉叶应该也是毫发无伤。
　　梅迪可的脚可能是麻了，所以稍微停顿一下——但马上又把蛹抓在手里。
　　伊尔克也顾不得窗框上还残留的玻璃碎片，立刻追了上去。
　　这座教会因为有花窗玻璃作装饰，所以一楼的高度特别高。二楼窗口以目测离地面恐怕有八公尺。尽管梅迪可毫不犹豫就跳了下去，但这种高度要不受伤也很难令人相信。或许对方有利用魔术之力吧。
　　但这跟伊尔克都没有关系。
　　身体浮在空中的感受很不好——他觉得自己的内脏好像要冲了出来，不过，这种讨厌的感觉也只有一瞬间而已。跟梅迪可一样，伊尔克也利用自己的双手撑住着地。
　　本来这样子手脚一定会麻掉，但伊尔克迟钝的五感却帮了他一个大忙。由于他五感中的触觉也很迟钝，所以几乎不觉得疼痛。
　　伊尔克着地后立刻抬起头，朝梅迪可的方向追去。
　　他跳下来的地方是中庭。稍微前进几步，就可以厌受到脚底下有喳哩喳哩的声音。
　　原来地面上不是泥土，而是铺设了被磨得很漂亮的小碎石子。
　　伊尔克正觉得地面很滑的时候，他眼前的梅迪可已经跟着蛹一起摔倒了。
　　伊尔克跑到梅迪可旁边，才知道对方并非因为不小心才摔倒。
　　「呜哇……!」
　　失去平衡而一屁股跌坐在地上的伊尔克耳边，听到的并非碎石子声，而是踏入泥淖的声音。
　　脚下有一片碎石子整个不见了。以梅迪可滑倒的地点为中心，周围大约半径两公尺之处都变成了滑溜溜的泥泞。
　　这并非偶然。
　　证据便在于，泥地上遗留有白色光粒正要消失的痕迹。
　　这是一种制造出泥地的魔术。
　　「伊尔克，快救维莉叶！」
　　伊尔克听到飞奔而至的露西亚声音，他像弹簧般马上跳了起来。
　　梅迪可用力抱住乳白色的蛹，想与他们拉开距离。
　　对方的两手没有空闲，加上魔术会被吸收，所以双方的战斗无法展开。
　　「……啧!」
　　好不容易站起身的梅迪可瞪着伊尔克，又摇了摇外套。
　　对方再度喷出乳白色的线块——那是《捕缚网》。
　　虽然对方没有咏唱就使出魔术，但那也无法绑住伊尔克的身体。线块从趴低身子的伊尔克头上飞过，接着把撞上的树丛变成了蛹。『轻▲国▲录▲入▲严▲禁▲转▲载』
　　「知道你会从外套里喷出来还躲不掉吗?」伊尔克歪着嘴不快地说道。「你说对吧?没有准备动作就能使用魔术的普通人先生?」
　　梅迪可身子为之一颤。
　　伊尔克重新站起身后才想到。
　　他终于回忆起，那种可以吸收魔力，又可以将吸收到的魔力转变为魔术的是何种物品了。
　　「你的假面内侧和外套里都装有魔式机构对吧?」
　　魔式机构——能吸收魔力，又具有转化为魔术机能的一种物体。
　　例如维莉叶的义肢，可以自动吸收她产生的魔力，并持续转化为让义肢自由活动的魔术机能。两者的道理是完全相同的。
　　「我是在魔力被你吸收时想到的。」伊尔克面对挡住维莉叶的梅迪可。「而且，我也察觉到你的魔式机构只能吸收魔力而已。」
　　魔式机构可以自动吸收接触到的、或是在附近的魔力。
　　但已经成功变成魔术的魔力，就无法对其产生影响了。
　　「……这都多亏了露西亚的帮忙。」
　　《制作泥地》的魔术，就是在伊尔克与梅迪可都没发现的情况下完成。
　　既然魔术的效果已经显现出来，对手的魔式机构也无法进行干扰了。
　　他非常肯定如此的推断。
　　「——不准你们妨碍。」
　　「别开玩笑了。」
　　伊尔克如此回答对方混杂着噪音的命令，他原本以为对方会攻击过来。
　　但对方却没有。
　　梅迪可以混杂着噪音——但听起来却蛮真诚的声音，清楚地说道：
　　「这是为了正义。」
　　伊尔克怀疑自己的耳朵有没有听错……但应该不可能吧。
　　梅迪可察觉出伊尔克的犹豫之后，便转过身逃跑了。
　　露西亚躲在树丛后面偷看，但没多久对方的身影便消失无踪。
　　她从伊尔克的后面高声喊道。
　　「你还好吧！？」
　　「还好……托露西亚的福，一切都没事。」
　　伊尔克转过头去，看见露西亚还有几名教徒的身影。
　　既然对方把维莉叶扔下来逃跑，也就没有去追的必要了。
　　但是，梅迪可的话依旧在他耳边久久难以消去。
　　也许那只是对方为了逃脱所说的场面话罢了，但伊尔克却无法单纯地这么认为——
　　3
　　许多数徒开始聚集在变成蛹的维莉叶身旁。
　　除了伊尔克与露西亚之外，现场至少还有十个人。
　　「……伊尔克先生没有受伤吧?」
　　芙兰姆担心地问着。
　　「嗯，我没事。」
　　以肉眼所见，伊尔克的身上并没有伤口。虽然衣服的下摆被玻璃碎片给割破了，但幸好完全没受伤。
　　「这样的话我就放心了。」
　　露西亚没理会芙兰姆，她对着伊尔克继续问道。
　　「伊尔克没事的话就太好了……但，维莉叶呢?」
　　她的视线转向还倒在地上的那颗蛹。
　　蛹一动也不动。
　　「……有点不太妙。」伊尔克紧绷着脸。「从高处落下又被拖着跑，维莉叶可能晕过去了。」
　　「不赶快帮助她……不行吧。」
　　「要在不伤害维莉叶的状况下切开这颗蛹恐怕不太容易……幸好这种魔术不会维持太久，应该很快就会自动分解了吧——」
　　果然话才刚说完，蛹便在伊尔克的面前开始瓦解。许多角落一起冒出线头，并持续松脱。
　　从中可以慢慢看到维莉叶·迪欧德的身影——
　　「唔……!」这时伊尔克慌忙将视线撇开。
　　不只是他，现场大约半数的男性教徒也纷纷移开目光。
　　「衣服都裂开了啊……」
　　与某人口中所说的一样。
　　大概是被包成蛹时的反作用力吧，维莉叶身上的衣服裂成了好几片。
　　虽然对于年轻男性来说，这种情况很失礼——但还有一项更严重的事实。
　　原本她用长袖及裙子所遮掩住的黄铜义肢，现在也暴露在众人面前了。
　　对于缺乏知识，或是反应迟钝的人来说，看到这种活动自如的义肢恐怕只会说『原来还有这种东西啊。』——因为普通人也不会了解技术最先进的义肢到底长什么样子。
　　但眼前的义手，不管怎么看都好像是人偶一样，义足亦不例外。
　　这种东西真的能活动吗?就算缺乏机械方面的知识也能明白这一点。
　　——结果第一个作出反应的，却是一位脚部受伤的女性。
　　她看到身上有穿外套的教徒后，就用拐杖指着对方说。
　　「麻烦你，把外套脱下来披上去。」
　　被点名的教徒听到后便褪去外套，并披在维莉叶的身上。
　　柱着拐杖的女性步履维艰地从教徒们中走了出来。她靠近维莉叶，并注视着维莉叶的脸庞。
　　维莉叶的眼睛稍稍睁开了。
　　「……妳还好吧?」
　　女性所发出来的声音十分清澈。
　　「……妳呢?」
　　柱拐杖的女性似乎在思索维莉叶所说的涵义，沉默了一会儿后，她的表情才放松下来。
　　「我不是今天受的伤唷。」
　　维莉叶用力闭上眼睛，接着又眨了两三次眼。
　　她视力的焦距终于恢复了，看到对方以绷带固定住的脚部，维莉叶歪着嘴角问道：
　　「……难道妳就是，音女吗?」
　　被询问的女性静静地笑了。这是一种不需要丛言语多加解释的笑容。
　　「我是玛多尔教第六梯位，希雅拉·莉迪。」
　　「……我是第五梯位的维莉叶·迪欧德。」
　　维莉叶紧绷着脸。
　　「妳认识我吗?」
　　「……我们是第一次见面唷。」
　　希雅拉投射而来的诧异目光中，看不出说谎的样子。
　　维莉叶这才想起，还没跟教会的人提过，自己是来担任音女候选人之事。
　　说到这里。
　　「塔嘉去哪了呢?我觉得她所受的伤最严重……」
　　「……我也没看到呢。」
　　那其它人呢?希雅拉似乎想问这件事，她轮流看着身旁的其它人。
　　但没有任何一位教徒表示意见。
　　「骗人的吧?」
　　维莉叶确实看到塔嘉倒在走廊上的身影。玻璃破碎的声响已经足以让整个教会陷入混乱，因此不可能没有人发现她呀。
　　「……难道她被抓走了?」维莉叶看着伊尔克问道。
　　「对方想抓的，似乎只有维莉叶妳一个人而已。」伊尔克左右摇着头。
　　「……对不起，谁能帮我去找一下她?她受了伤，一定还在教会里。」
　　几位教徒听见维莉叶的请求后，便跑回教会建筑物里了。
　　维莉叶看到也想站起身——但这时她才终于发现，自己的身体上披着某人的外套。应该说，她直到现在才恢复正常的思考能力吧。
　　接下来维莉叶的行动便非常迅速了。
　　她抬起自己的上半身并坐在地面上，藉外套的遮掩来检查自己的身体。知道自己的手腕与脚部都露出来之后，她马上向伊尔克提出「衣服借我！」的请求。她把长袖上衣穿到身上，并小心地将伊尔克借来的衣服缠在腰部，以遮掩自己的脚。过程只花了不到三十秒。
　　但全部都已经太迟了。
　　「……那个……维莉叶小姐。」
　　那是把外套借给她的教徒，伊尔克记得这人的声音。
　　那教徒像是要掩饰什么东西，又好像想把正在骚动的什么东西镇压住一样，询问着维莉叶。
　　「妳的手跟脚……是怎么回事?」
　　维莉叶无法回答。
　　她依序看着周遭教徒们的脸孔，并将嘴角扬起。
　　那并不是笑容，而是知道自己不能面无表情，也不知道该显露出什么表情时，所硬挤出来的一种反应而已。
　　但教徒们的表情却比维莉叶好理解得多。
　　他们脸上写着，希望维莉叶可以回答他们的问题。
　　——要设法蒙混过去吗?但已经被他们看到手脚活动自如的样子了，所以恐怕很困难。
　　正当维莉叶想请伊尔克用魔术制造出幻觉以进行逃避的时候。
　　「真是了不起啊。」
　　这句话中，充满了纯粹的感动之情。
　　所有人都朝说话声的方向望过去，人群也很有趣地自动分了开来。
　　发言者是一位四十到五十岁左右的男子。
　　当然，他不只是一位普通的教徒而已，看现场其它人的反应就知道了。
　　没错，大家都知道那人是谁。
　　「……欧法上人。」
　　拥有可以选择音女替代人选的权力，并从玛多尔教发源地佛利欧来到此处的「重要人物」
　　「我是玛多尔教第八梯位，里亚诺·欧法。妳说妳叫维莉叶吗?」
　　「是、是的。我是第五梯位的维莉叶·迪欧德。」的一种反应而已。
　　但教徒们的表情却比维莉叶好理解得多。
　　他们脸上写着，希望维莉叶可以回答他们的问题。
　　——要设法蒙混过去吗?但已经被他们看到手脚活动自如的样子了，所以恐怕很困难。
　　正当维莉叶想请伊尔克用魔术制造出幻觉以进行逃避的时候。
　　「真是了不起啊。」
　　这句话中，充满了纯粹的感动之情。
　　所有人都朝说话声的方向望过去，人群也很有趣地自动分了开来。
　　发言者是一位四十到五十岁左右的男子。
　　当然，他不只是一位普通的教徒而已，看现场其它人的反应就知道了。
　　没错，大家都知道那人是谁。
　　「……欧法上人。」
　　拥有可以选择音女替代人选的权力，并从玛多尔教发源地佛利欧来到此处的「重要人物」
　　「我是玛多尔教第八梯位，里亚诺·欧法。妳说妳叫维莉叶吗?」
　　「是、是的。我是第五梯位的维莉叶·迪欧德。」
　　「妳的手跟脚可以让我仔细看看吗?」
　　[[IMG,ab348ec30e2ee7948cdf4abecb4c46bf,685,1024,122283]]
　　维莉叶犹豫了一下——但也可能根本毫无犹豫。
　　他想都没想便脱去维莉叶的上衣，并把衣服交给站在附近的教徒。腰部所缠绕的伊尔克衣服也一并取下。
　　接着，他又把维莉叶破损的长袖卷高，又把裙子拉起来。
　　「——妳的四肢都不在了。」
　　里亚诺。欧法用目光仔细扫过维莉叶露出的义手与义足。
　　「是的。」
　　「原因呢?」
　　「……意外事故。」
　　「也就是，因为『偶然』啰。」
　　维莉叶轻轻地点了点头。
　　「只要身为玛多尔教徒便无人不知无人不晓——」
　　欧法开始述说的，是维莉叶告诉过伊尔克的故事。
　　也就是始祖玛多尔失去四肢的故事。
　　因为要拯救人们、因为被他人袭击、因为要赶跑怪物、因为被卷入灾害之故——这四件事，分别代表善意、恶意、必然，以及偶然。
　　那是这个世界的组成原理，也是这个世界的片段。
　　「——将上述原理透过自己的身体表现出来，便证明了玛多尔是神所选中的始祖。」欧法心满意足地点点头。「而妳也透过身体表现出这种『偶然』。」
　　就好像在平静的水面上投入一颗石子，议论之声如同波纹般扩散开来。
　　众人都了解了，关于音女的人选，欧法到底想表达什么。
　　「第五梯位的维莉叶·迪欧德，我选定由妳担任音女。」
　　4
　　虽然交织着忌妒与钦羡的眼神不断投射到维莉叶的身上，但事实上，没有任何一名教徒能提出反驳的意见。
　　「选上妳是理所当然的呢。」
　　柱着拐杖的希雅拉，一边说着一边把新的上衣与裙子拿给维莉叶。
　　「是、是呀……谢谢妳。」
　　不知道她到底是在对谁道谢。背对着维莉叶的伊尔克，从她的话语和口气中辨别不出这一点。
　　「规定就是要选外表与始祖玛多尔相似的人担任音女。」
　　伊尔克想起茶会时，芙兰姆所说过的话。
　　所以音女一定得是个女的，就算不是本地教徒也没有关系。
　　当时本来觉得这种规定很狡猾，但现在因此而让维莉叶突然当上音女，所以也就不这么认为了。
　　但，这难道不是一种救济行为吗?
　　为了让身体残缺的教徒，能够获得救济的一种手段?
　　现场有半数的女性教徒，以逼视的眼光看着维莉叶，但谁也没有出口抱怨。那或许是因为，她们心中也认为维莉叶很适合担任音女的职务吧。
　　「真好耶……」
　　「我要是也少了一条腿的话就太好了。」
　　「……我想还是能正常走路比较好吧。」
　　「呵呵，当然啦，我开玩笑的。」
　　自己原本音女身分被剥夺的希雅拉，以清澈的声音说道。
　　「啊，她已经换好衣服，大家可以转过身来了。」
　　伊尔克于是转过身，他看着表情与声音一样清澈的希雅拉。
　　不知道她是已经放弃了，还是凭借信仰的力量，亦或是受伤带给她的罪恶感——伊尔克不清楚原因，但至少维莉叶因此而得救，这一点还是要感谢她。
　　「……话说回来。」
　　跟伊尔克一样刚才转过身的两个人——其实她们是女性所以根本没必要，其中一人，也就是露西亚说道：
　　「有找到塔嘉小姐吗?」
　　「啊，嗯。」希雅拉点点头。
　　为了维莉叶而回到教会里拿衣服时，希雅拉就听到这个消息了。
　　「……她还好吧?」维莉叶怯生生地问着。
　　直接看到塔嘉受伤的只有维莉叶。她在前往邻近房间求援后，就没有人看到塔嘉了。由于维莉叶被梅迪可袭击之故，塔嘉才会被卷入这场风波里。维莉叶之所以会这么在意这件事，也不是没有原因的。
　　「她的头上好像绑着绷带。」希雅拉浅浅地笑着。「不过那似乎是她自己绑的，所以她受的伤应该不算严重吧。」
　　「是吗……那真是太好了。」
　　「的确啊……」伊尔克也同表安心。
　　接受塔嘉的善意，结果却导致她受伤。因为自己不是玛多尔教徒，在这件事上也不好多说些什么……
　　「……伊尔克。」
　　不知道什么时候，露西亚端详起伊尔克的脸来。
　　「咦?啊……什么事?」
　　「你的脸色很难看呢。」
　　被如此指出来时的那一瞬间，应该是他表情最难看的时候吧。
　　「……我的个性就是这样嘛。」
　　「不要把责任全都揽在自己身上。」
　　说完后，露西亚看了看维莉叶。接着，伊尔克也看向维莉叶。
　　可能是心情终于平静下来了吧。维莉叶虽然被选为音女，但说话的语气却有些低沉，不过至少表情已经恢复明朗了。
　　「终于松了一口气呢。」
　　维莉叶瞇起眼睛看向天空，天上有许多被染成淡红色的云快速流动着。
　　「虽然我还没有办法为这里的所有人接受，而且怪人或许还会再袭击……但不知道为什么，我现在的心情非常好。」
　　「那就保持下去，努力跳风知舞吧。」希雅拉注视着维莉叶。
　　「没错。」维莉叶笑了。「不努力不行。」
　　——伊尔克此时会产生这种戚觉，要说是偶然也不为过。
　　维莉叶笑了，希雅拉接受了她，而露西亚正为自己担心。
　　毫无异常的状态——要说这是最佳的结果也可以。
　　但维莉叶对着自己与露西亚显现出笑容的一瞬间，他却感觉到希雅拉的眼神为之一变。
　　——这让他全身上下感到毛骨悚然。
　　这是一种彷佛有冰冷物体正剌向自己的脖子，使人不禁想倒退一步般的恐惧。
　　人类是可以压抑、扭曲自身情感的。
　　伊尔克以前就从露西亚身上学到了这个经验。
　　伊尔克心想，自己只是暂时忘记了，或者说，刻意加以无视这件事而已。
　　5
　　三个人并肩走着，但每个人心中的思绪都难以推断。
　　「……以结果来说——」伊尔克先开了口。「梅迪可被击退，而且也解开了对手的力量之谜，维莉叶又被选为音女……真是可喜可贺，没错吧?」伊尔克所说的这段话，好像是在解释给自己听。
　　他们三人走在回家的路上。梅迪可则被当作单纯的入侵者蒙混过去了。
　　对方所瞄准的目标是维莉叶。如果让其它无关的人知道这件事，或许会牵连到无辜者也说不定——因此，他们只好欺骗其它玛多尔教徒，以保障他们的人身安全。
　　「伊尔克，你说话的声音奸恐怖。」
　　「……到目前为止，我还是不了解被选上音女的重要性何在。」
　　「只要不出门的话，就可以不被袭击了，是这样吧……」
　　伊尔克摇摇头。
　　「虽然我也认为老是躲在家里不是办法，迟早有一天会与对手接触的。但如果能藉此使许多人目击这件事，并把信息交给警方的话，或许便能很容易抓到对方也说不定。这样一来，结果应该会比较理想吧。」
　　他并不像是在说谎，说话的语调也跟先前不一样。
　　「那么，音女的事情你又怎么想呢?」
　　「嗯……」
　　伊尔克开始娓娓道来。
　　他感受到现场所有教徒那又忌妒又钦羡的立场。
　　还有那位对于维莉叶与始祖很像而异常高兴的上人——里亚诺·欧法。
　　此外，表面亲切但内心暗藏着波涛汹涌的前任音女——希雅拉·莉迪。
　　能让这么多人心情为之激烈起伏的音女到底是什么呢?
　　「因为伊尔克不是玛多尔教徒，所以才无法理解吧。」
　　维莉叶的语气中，除了无法接受伊尔克之外，还夹杂了无可奈何的意味。
　　「每座城镇都会选出自己的音女，没错吧……」即便伊尔克听到了维莉叶的抗议，依旧继续说下去。「也就是说，音女也不算是多特别的存在。十个人、二十个人，不……或许音女的人数更多也说不定。因此……」
　　伊尔克想要表达的，在场的众人心中部可以理解。
　　——因此，音女到底有什么了不起呢?
　　维莉叶以困惑的表情看着伊尔克。
　　「也不能说一定是物以稀为贵呀。」
　　「妳的说法只是在玩文字游戏罢了。」
　　说完后，伊尔克想了一下，又以手指压住自己的头。
　　「……不，对不起。我应该恭喜妳才对。」
　　「其实呀。」
　　太阳已经西沉了。
　　空中流动的云，不像在教会时所看到的红色，而全部染上了深沉的蓝色。
　　很快地街灯也会点亮。
　　原本马路上可以听见的脚步声与交谈声，也渐渐沉寂下来。
　　从远方——或是从近处，传来了向晚的虫鸣。
　　「或许我跟大家的想法不一样、或许会有我这种想法的只是少数人。」维莉叶加快步伐，走到伊尔克与露西亚的前方。「但我会信玛多尔教，是因为我知道人类本来就不是一种完美的生物。」
　　维莉叶并没有回头，只是对着前方吐出心声……
　　「有时候会感到不安，有时候也会产生缺陷。因为我很清楚自己是这样的人类之一，所以才能消弭不安的心情，并设法让自己变得完美。」『轻★国★录★入★严★禁★转★载』
　　她突然停下了脚步。
　　「能被允许担任接触神的音女，对我来说很重要。就算担任这种任务的人有千百个也好。只要能比其它人更接近神，这样就够了。」
　　「所以——」露西亚趁机插话。「能被命令担任这项任务，妳很幸福啰？」
　　「我认为这是一件很了不起的事。」
　　「就算因此被其它教徒怨恨也在所不惜?」
　　露西亚的问题，彷佛劈裂了寒冷的空气般袭向维莉叶。
　　维莉叶回过头，直直地看着露西亚的睑。
　　露西亚并不想激怒她，也不想嘲笑她，只是静静地回看对方而已……
　　她的表情就好像维莉叶说了什么不可思议的话一样。
　　「……我想是的。」
　　「好吧。」
　　话题到此打住，只剩下众人拖着走的脚步声。
　　愈靠近伊尔克的住所，路上的行人便愈少。夜幕全然降临了。
　　「……总之，我要恭喜妳，维莉叶。」
　　伊尔克说出一句打圆场的话。
　　「嗯，我也要恭喜妳。」
　　露西亚也极其自然地表达祝福之意。
　　「谢谢你们。」
　　维莉叶响应他们的笑容，却是来到这座镇上以后脸色最难看的笑容。
　　这里的每一个人都感觉得出来。
　　气氛非常地不好。
　　空气中弥漫着不愉快。
　　还有不断逼近而来的异样感受。
　　——街道的另一端，摊贩正在结束一天的生意。从家家户户紧闭的窗户间，可以看到房间里流泄出的灯光。被砂砾填满空隙的石砖道上，有好几片石砖浮起于路面。今天最后一班通勤马车，也走下好几位搭乘的旅客。
　　街道与日常无异，依旧静静地迎接夜晚的来临。
　　所以这种异常戚受，并非来自于街道上，而是来自此处的三个人身上。
　　6
　　吃晚饭的时候到底讲了些什么话，露西亚已经记不得了。而且，就连她自己做了什么菜，她也没办法确定。好像就是把马铃薯加进色拉里面而已吧。
　　但她可以确定的，就是自己很疲倦这件事。
　　此外她也很清楚，这种疲倦无法轻易地消除。
　　「……从什么时候开始的呢。」
　　自己是从什么时候起，才变成如此讨人厌的女人。
　　露西亚坐在自己房间的椅子上。
　　桌上有一只装有双重铁网保护的油灯，另外还有她打开的笔记本。
　　上面记载了部分的日记内容。包括当天所做的事、情绪，还有一些人脸的涂鸦。露西亚看着笔记本，轻轻地叹了一口气。
　　她的手中握着一支笔。但应该将记录内容从笔记本中誊出来的日记本，却仍然没有打开。
　　她用手指摸着胸口前的怀表。把轻微受损的盖子按开，确认现在的时间。
　　离日期改变的时刻，还有充裕的好几个小时。
　　没有必要急着现在写日记，待会再动笔也可以。
　　她这么考虑过后，便开始自我嘲讽了起来。
　　为了预防等一下还有其它事要做，所以才得早点动手写日记不是吗?怎么能因为时间还早，就选择暂时不动笔呢。
　　这种选项，从一开始就不存在。
　　但绝对无法忽视的疲倦，现在却控制住她的身体。
　　露西亚很明白这种似曾相识的感觉——她的身体记得一清二楚。
　　就是过去那种，很不想面对明天，但又束手无策的感觉——
　　「风知舞……吗。」
　　玛多尔教的仪式——风知舞。为了接触神，为了让神接触的一种舞蹈。
　　明天就要举行此一仪式了。
　　维莉叶·迪欧德，明天便会以音女的身分跳这种舞。
　　——她说当天的警卫很森严，而且也不是在众目睽睽下跳舞。
　　但她可没说，不能主动要求让谁过来看。
　　虽然露西亚不知道身为音女到底有多大的力量，但也不可能一点发言权都没有吧?
　　倘若维莉叶要求的话，多加一个人在现场观赏应该是没问题的吧。
　　一个人——没错。
　　例如说，伊尔克·阿特尔斯。
　　「……我到底在想什么啊?」
　　只要稍微安静下来，脑中就会跑出奇怪的念头。
　　但即便是与那两人在一起的时候，这种举动也无法避免。
　　不——应该说，露西亚认为，跟那两人在一起的时候，就会回忆起自己独处时的这种念头，甚至还煽动起内心里更难受的情绪。
　　她知道，『我也要恭喜妳』这句话只是社交辞令，所以胸口怦怦乱跳。
　　尽管，这句话或许也不是毫无祝福对方的意思在内。
　　而且她也确信自己理应祝福对方。
　　但，她依然认为自己太任性了。
　　那就好像失去了舞伴，却一个人继续跳着舞般滑稽。
　　不过，自己又能怎么办呢?
　　不论再怎么胡思乱想，现况也不会好转。
　　只会让朝自己而来的罪恶感与厌恶益加猖狂而已。
　　「我到底……该怎么排解才好呢?」
　　露西亚已经明白，从昨天起到现在的这种讨厌情绪，原因都出自于嫉妒。
　　但为什么自己的心中会产生嫉妒，她依旧搞不太清楚。
　　「因为他是主人……?」
　　由于自己担任女佣的工作，如果把主人视为陌生人的话，并不是一件让人心情愉快的事。但，当初在卡蒂娜家里的时候，却从未对卡蒂娜这么想过。
　　「因为他是朋友……?」
　　芙兰姆、齐鲁雪，以及伊尔克，这三人是她仅有的朋友。至于维莉叶回到故乡以后就不算数了。在这种状况下，她的男性朋友就只有伊尔克一人而已。但倘若是芙兰姆或齐鲁雪跑去找其它人聊天，自己又不会有这种嫉妒的感觉。
　　「因为他是恩人……?」
　　伊尔克救了自己的命，也救了自己的未来。自己当然很感激他，他也是自己独一无二的恩人。可是，现在伊尔克对维莉叶也做了相同的协助后，自己却一点都高兴不起来。
　　因为这证明了，自己在伊尔克的心中并不特别——
　　伊尔克是恩人。他拥有一颗正直到近乎鲁莽、愿意尽全力帮助他人的心。
　　既然如此，其它人不管是谁，只要看到伊尔克这种模样，一定也会觉得他很了不起吧?更何况，伊尔克并非只是随性帮助他人一次而已，而是以自己的意志决定好人做到底。
　　如果自己在他心中并不是什么特殊的存在。
　　如果他并非只对帮助维莉叶保有这般坚定的意志。
　　「那我……」
　　她感到头痛，脸也开始发热。
　　用手一摸，可以感觉到热血已经涌向了耳际。
　　甚至不用照镜子她都可以明了，自己的锁骨附近已经一片通红了。
　　通过喉咙的空气温度非常高，每呼吸一次，肺部就觉得更躁热。
　　她的口里充满唾液，吞下去的那一瞬间，就连呼吸都要止息了，思考能力也顿时一片空白。
　　「哇——」
　　露西亚像是被电到似的抖了一下身体，她慌忙左右摇着头。
　　因为她似乎听见了敲门的声音。
　　「……现在，方便吗?」
　　穿过门扉而来的，是维莉叶的声音。
　　「啊，嗯!请进。」
　　「那就打扰了……」
　　门慢慢地打开。与缓慢的动作不相符，旋转的门柱发出了刺耳的噪音。
　　维莉叶走进房间后，顺手将后面的门给带上。
　　「有什么事吗?」
　　幸好听到敲门声后，自己脸上的血气都退散了，现在应该看不出自己刚才满脸通红的样子吧。露西亚放下心，看着眼前欲言又止的维莉叶，觉得对方的样子很不可思议。
　　「有件事……」维莉叶停顿了一下，吞了口口水。「露西亚，妳应该还没有洗澡吧?」
　　「还没呀。我想让维莉叶妳先洗。」
　　关于洗澡的顺序，身为主人的伊尔克当然排在第一个，其次就是身为客人的维莉叶。
　　因为这是理所当然的礼节，伊尔克与露西亚也没有多说什么，维莉叶自己也应该了解吧，因此昨天完全没有发生任何问题。
　　「是这样呀。」
　　维莉叶点了点头。
　　「那，今天我们一起洗吧。」
　　就算同为女性，露西亚也觉得刚才维莉叶的微笑有种让人销魂的魅力。她的手被维莉叶牵起，就这样从椅子上被拉了起来。
　　「咦?不好啦。那个，等一下……！？」
　　「没关系啦。」
　　露西亚显现出一副难以理解对方用意的模样，维莉叶对她继续说道：
　　「我已经准备好两人用的毛巾了。」
　　问题不是这个啦！
　　露西亚还来不及出口的话被寒冷的空气给掩藏，接着便消失无踪了。
　　7
　　在这座乡下城镇中，伊尔克家的浴室算是难得地空间宽阔。
　　浴槽就算两个人同时进去也不会感到狭隘。而且多亏了露西亚勤勉清扫的成果，莲蓬头的出水一点也闻不到生锈味。
　　奢侈的浴槽里装满了热水，还不停地冒出蒸气，弥漫了整问浴室。光是有浴槽这点就够稀奇了，因为就连卡蒂娜的宅邸里也没有浴槽。
　　根据以前露西亚从伊尔克那听来的说法，他的双亲因为都很喜欢泡澡，才会建了这种浴室。事实上，伊尔克自己洗澡倒是经常以淋浴解决。
　　「以前在卡蒂娜家时我们也一起洗过嘛，不必这么害羞。」
　　在温暖的蒸气当中，正在淋浴的维莉叶如此说道。
　　她果然没有遮掩自己身体的打算。
　　或许对维莉叶来说，最想遮住的是自己的双手与双脚吧。
　　「不要开玩笑了……」
　　露西亚一口气将水浸到下巴的高度，注视着语气毫不在乎的维莉叶。
　　「维莉叶妳当然——」露西亚侧目观察着维莉叶的体型。「……妳当然不会觉得害羞啊。」
　　「怎么了，妳觉得我粗线条?」
　　「……也不是那个意思。」
　　露西亚心想，从以前一起当女佣的时候，她就是这个样子了。
　　做着同样的工作、吃着同样的食物、过着同样的生活作息。
　　但为什么两人之间会有如此大的差异呢?
　　她明明比我大两岁，皮肤却比我还要有弹性。水滴在她身上，就像小珠子般一下子滑落到脚指尖，看起来真让人羡慕。
　　但她的样子又不会孩子气。柔顺的头发安稳地贴在背后，身体的曲线让人目眩神迷。不像自己的体型那般幼稚，该凸的凸该凹的凹。
　　她的胸部不会太大也不会太小，腰部也没有半点赘肉。真希望自己臀部到大腿可以跟她交换一下。
　　她的体型实在是太均衡了，不像自己，身体其它部位似乎都没发育，只有胸部出奇地大，看起来很奇怪。此外，自己也没有什么腰身，而臀部、大腿更是缺乏美丽的线条。
　　当然，她身上的黄铜义肢无法具备曲线魅力，所以从手肘与膝盖开始的部分便异常醒目，让人有一种无法适应的错觉。
　　但即使有这项缺陷，露西亚还是觉得维莉叶很漂亮。
　　唉……两人的差别一看就知道了，这让露西亚更斩钉截铁地戚到丢脸。
　　「呵呵！我觉得露西亚也很有魅力呀。」
　　——糟糕，自己的心思被对方看穿了。
　　「……维莉叶比我漂亮多了。」
　　热水好像泡到嘴边了，露西亚所说的话混杂着噗噗的水声。
　　「是这样吗?但我想，伊尔克应该比较喜欢露西亚妳这型的吧?」
　　自己到底想说什么——大概想叫维莉叶的名字吧。但水已经泡到嘴边的露西亚，在还没吼出来之前就被灌进一大口热水。
　　维莉叶看到眼角被烫出泪光的露西亚，不禁苦笑地说道。
　　「妳还真容易被看穿呢。」
　　「咳咳……呜、唔，都是因为妳突然说出奇怪的话啦……!」
　　「会奇怪吗?」
　　「很奇怪……」
　　那么——嘴巴还不想歇息的维莉叶，眼里又露出了促狭的笑意。
　　「我有说错吗?」
　　说错什么?好像没有装傻的必要，因为露西亚很清楚对方这句话的意义。
　　但是……
　　「……我不知道。」
　　「为什么?」
　　「因为我还搞不太清楚。」
　　露西亚察觉出自己的脸部正在发热，她如此回答着。
　　露西亚心想，这应该就是正确答案了吧。
　　她此时的思绪，或许混入了太多复杂的情感。
　　她想要一一拿出来检视的时候，思考能力就会变得四分五裂。
　　刚才在房间时她的想法并没有错。
　　但眼前在这里，她的想法也没有错。
　　每次一想到这个问题时，身体就会有所反应，所以答案再清楚也不过了。
　　可是，露西亚·榭克拉特这个女孩子，却还是搞不懂。
　　结论就是这样。
　　「妳说话说到脸都红了，我也很担心呢。」
　　「那、那是因为血液循环的关系，我现在在泡热水嘛。」
　　这也不能算是说谎。
　　「维莉叶，妳自己的脸还不是很红?」
　　「我脸红?」
　　维莉叶露出惊讶的表情，她照照镜子。
　　「啊，真的耶!」
　　「没错吧?」
　　「嗯嗯……」维莉叶透过镜子看着背后的露西亚。「……妳这种会变得胆怯的心情，我也不是不懂啦。」
　　「讨厌——」露西亚苦笑着。「妳别瞎猜了啦——」
　　——胆怯?
　　我也不是不懂?
　　哎呀，原来如此。
　　她很在意我的感受呢。
　　对于无法维持连续记忆、无法保护好自己情感的露西亚来说，如果喜欢上了谁，那还真是一件非常辛苦的事。
　　虽说维莉叶不像自己有这种记忆的问题，但她的四肢却变成了那个样子。
　　不过，自己现在也已经不太在意记忆力面的问题了。
　　露西亚终于懂了。
　　从以前起维莉叶就是这样。
　　维莉叶总想扮演好一位大姊姊的角色。
　　露西亚想起来了，都想起来了。
　　在自己变成现在这个样子之前，记忆中的维莉叶——
　　「——妳不用太在意我啦。」
　　但自己直到目前为止，都没有心思去考虑维莉叶的身体问题。
　　「可以吗?」
　　维莉叶这么说着，脸上的神情十分安稳。
　　凡是注视着她的人，从身体内部都会整个暖和起来。
　　她就是拥有如此安稳的表情。
　　因此，露西亚这才想到。
　　「啊，有件事……」
　　维莉叶很诧异地看着她，露西亚微微地摇了摇头。
　　「妳不知道自己脸很红……是因为触觉吗……」
　　「……露西亚听说过缺陷病吗?一般又称这种病为Minus。」
　　维莉叶突然提及的这个话题，让露西亚完全听不懂。
　　「不，我不知道。」
　　「所谓的缺陷病，是丧失五感其中之一的魔术师，会得到的一种疾病。这是一种心理疾病，共通症状有无力感与虚无感等等……当然啰，以前原本有的东西现在却没有了，心理不发生毛病才怪呢。」
　　而且——维莉叶继续说下去。
　　「最容易得到缺陷病的人，就是丧失触觉的魔术师。」
　　维莉叶依旧面对着镜子，她透过镜子的反射看着露西亚。
　　露西亚在镜中与她四目相交。
　　「摸到什么东西也搞不懂。没有疼痛的感觉。因为不知道该怎么运用舌头，所以在还没习惯之前连讲话都讲不好。穿上了衣服皮肤不会有感觉。而且由于感觉不出自己的体重，走路的时候会非常辛苦。倘若要跑步的话，简直就像是一场大冒险了。踏在地面上不会有感觉，因此对自己的立足点会感到不安。呼吸也没有感觉，吸气时胸口膨胀，以及肌肉的活动碰触到衣服，都不会有任何感觉。至于通过鼻子、喉咙，一直到肺部的空气，更像是接触到自己时就消失了一样。伸手进装满水的桶子不会有感觉。想拧干抹布时感受不到反作用力，更没办法以巧妙的力道擦拭窗户上的污垢了。因为没办法控制力道，也不能藉由扫把将地上的垃圾集中起来，全部都会散掉。」
　　维莉叶并不是在说明一般的缺陷病，关于这点露西亚也很清楚。
　　维莉叶将手伸向莲蓬头的水柱底下。
　　「我对热或冷都没有感觉。不管是水流过身体、冷热水的温度，或是吸进水蒸气时胸口温暖的感觉，通通都不存在。」
　　[[IMG,dd4313cf2fecd796b5e3d5ab09d8c509,677,1024,74661]]
　　叽哩，维莉叶紧握住义手。
　　「结果我的身体却跟黄铜做的一样，根本不知道会变得多么冰冷。虽然明明确定自己现存还活着，明明很清楚眼前十分温暖……但我觉得……」
　　维莉叶转过身来。
　　她看着露西亚的脸。
　　「无法感受到温暖，就连冰冷是什么感觉都遗忘掉的身体，好像自己活着的意义都彻底丧失了呢。」
　　维莉叶依旧——温柔地笑着。
　　露西亚认为，她口中所说出来的，全都是事实吧。
　　但好还是在笑。
　　妙的力道擦拭窗户上的污垢了。因为没办法控制力道，也不能藉由扫把将地上的垃圾集中起来，全部都会散掉。」
　　维莉叶并不是在说明一般的缺陷病，关于这点露西亚也很清楚。
　　维莉叶将手伸向莲蓬头的水柱底下。
　　「我对热或冷都没有感觉。不管是水流过身体、冷热水的温度，或是吸进水蒸气时胸口温暖的感觉，通通都不存在。」
　　叽哩，维莉叶紧握住义手。
　　「结果我的身体却跟黄铜做的一样，根本不知道会变得多么冰冷。虽然明明确定自己现存还活着，明明很清楚眼前十分温暖……但我觉得……」
　　维莉叶转过身来。
　　她看着露西亚的脸。
　　「无法感受到温暖，就连冰冷是什么感觉都遗忘掉的身体，好像自己活着的意义都彻底丧失了呢。」
　　维莉叶依旧——温柔地笑着。
　　露西亚认为，她口中所说出来的，全都是事实吧。
　　但好还是在笑。
　　不，应该说是强颜欢笑。
　　露西亚非常明白。
　　她的笑容，只是为了压抑内心情绪的一种道具罢了。 
　　露西亚很清楚。
　　就算自己过去并非时时保持笑容，但至少在遇到伊尔克之前，露西亚也经常使用这种道具。
　　所以维莉叶的心声，露西亚不会不知道。
　　她只是为了避免他人担心而故作开朗。没错，就是这样。
　　但这并不是真正的乐观。
　　——很像是双方在互舔伤口。
　　妳遭遇过悲惨的事吧，我也遭遇过很悲惨的事，所以让我们一起哭泣吧。
　　露西亚心想，难道真的要这样吗?
　　如果自己还没邂逅伊尔克的话，或许会很高兴地接纳维莉叶吧。
　　听对方述说痛苦，然后表现出自己也很痛苦。双方不断踏着如此的步伐，说不定非常快乐。
　　但，露西亚已经了解这样子是不行的了。她从笔记本里的日记中学会、记住了这个道理。
　　所以露西亚看透了。
　　企图选择这条路的维莉叶，向自己邀约互舔彼此的伤口。
　　刚才镜中维莉叶的眼神，简直就像映照出过去的自己一样。
　　两人的相似之处并不在于与伊尔克相遇，或是接受他帮助等共通点上。
　　而是那种无法确认自我存在的虚无戚，就跟过去的自己非常类似。
　　「……我刚才说了奇怪的话吧?真抱歉。」
　　看到维莉叶想要含糊带过去，露西亚的胸口不禁扑通乱跳。一种厌恶的情绪充满在她心里。
　　维莉叶还是有一点跟过去的我不一样，她至少能故作开朗。
　　这并非双方性格上的差异，而是维莉叶有另一项精神寄托。
　　那就是玛多尔教。
　　而且她不是当上音女了吗……！
　　「不过，真是太好了呢，维莉叶。」
　　——话才刚说出口，露西亚就已经后悔了。
　　维莉叶是为了什么理由才会故作开朗呢?
　　总不会是因为嫉妒吧。
　　「妳不是被选上音女的职务了吗?这真是了不起呀。虽然我跟伊尔克都觉得有点危险，但至少妳不再需要我们保护了，因为妳当上音女了呀。」
　　维莉叶蹙起眉头。
　　她看着自己的手腕与脚。
　　然后又直直地看向露西亚。
　　「告诉我，露西亚。」
　　维莉叶的眼神并非在逼视自己。
　　「我的这副模样真的有那么了不起吗?」
　　维莉叶的眼中，隐藏着一道渴望救赎的光芒。
　　露西亚慌张地想要掩饰过去，但她还没开口，维莉叶的脸色就先变了。
　　「唔……开、开玩笑的啦。请妳不要在意，露西亚。」
　　维莉叶胡乱地挥舞着手，她说道。
　　「千万不要在意，好不好?」
　　对露西亚来说，对方的反应完全出乎她的意料之外——
　　——所有事情都连贯起来了。
　　露西亚确定了一件事，维莉叶果然就跟镜中自己的倒影一样。
　　如果她真的那么虔诚地信仰玛多尔教，就算有误解也不会说出这些话了。
　　因此，维莉叶对玛多尔教的信仰，并没有想象中那么虔诚。
　　虽然玛多尔教占据了她心中的一部分，但那并无法对她进行救赎。
　　如果她对教义产生怀疑，就会跟着开始怀疑自己的存在意义了。
　　由于维莉叶与玛多尔教产生关连，所以她失去四肢这件事才有价值。
　　但在日常生活当中，想要找到失去四肢所带来的好处可说是非常困难。
　　应该说，找不到任何好处的可能性比较大吧。
　　没错。
　　这种束手无策的状况，跟自己好像。
　　在我的日记里。
　　除了渴望救赎之外，一点其它法子都没有。
　　「维莉叶。」
　　「……嗯?」
　　「没事。」
　　说完后，露西亚浅浅地微笑了。
　　——嗯，什么事都没有。
　　我只是有一伛念头而已。
　　虽然这种痛苦势必无法消除，但依然可以选择承受。
　　就奸像过去伊尔克帮助过我一样，我也只是想帮助维莉叶。
　　所以请妳放心吧，维莉叶。
　　我一定会守护妳的。
　　8
　　光线昏暗的房间。
　　空气中交织着药品、发霉，以及灰尘的味道。
　　房间位于地底下。
　　由于这里的空气循环不好，所以凡是走进来的人都不禁皱起了眉头。
　　穿越石壁的通风口中，还结着蜘蛛网。
　　虽然湿气覆盖住全身，而且四周又冷又臭，但我却不太能感受到。
　　当我知道自己的五戚戚受力薄弱时，是在全身受了擦伤后回家的那一天。
　　身体到处都渗出了血，但我却没有哭泣。
　　母亲问我：「你不会痛吗?」我回答她：「一点也不痛。」
　　我从出生起，视力与听力就不太好，关于这点母亲与父亲都非常清楚。
　　不过味觉也不灵敏这件事，就可以用自己不挑食来蒙混过去了。
　　至于嗅觉不灵敏，也能够说自己是粗线条来逃避。
　　所以，大家都只觉得我是一个身体有点不好的小孩而已。
　　当母亲知道我的触觉也不敏锐时，却以一种非常安心的表情抱住了我。
　　那时候的我还不太了解，现在回想起来，便知道那是理所当然的。
　　婴儿时期的我曾经受过重伤，但因为自己不觉得痛所以也没有哭泣。
　　我本来应该没办法长到这么大的吧。事实上，受到那种意外事故而不幸丧失生命的人也不在少数，这是我之后从数据中读到的。
　　母亲与父亲确定我的五感薄弱后，便将这件事情保密。
　　而我也依照他们的吩咐生活下去。
　　当我稍微能体认他人的想法后，我才知道双亲的决定是正确的。
　　这种害怕小孩变成异类的恐惧感，我能够理解。
　　我本来应该好好感谢父母，但，我却决定不说出口。
　　因为我还拥有异于常人的记忆力。
　　父母已经生了一个五感异于常人的小孩了，所以不能让他们再发现，自己还有另一项特殊能力。
　　到我长大成人为止，都要好好保守这个秘密。
　　因此，我也只能继续忍耐下去了。 
　　一直关心着我的母亲，就在这问充满霉味、如同牢狱的房间里，把我抱在胸口前自杀了。这件事，不管重复想起几次都要忍耐下来。
　　但回忆却无法停止。
　　因为不是作恶梦，所以没办法利用清醒加以逃避。
　　这种连细节都丝毫不差的回忆，把我的现实世界给完全覆盖掉。
　　一直到我死去的那一天为止，我都没办法停止想起这件事吧。
　　——母亲把我抱在胸口前。那是一种又柔软又安心的触感。
　　但我们并没有面对面，而是我的背部贴在母亲的胸口上。
　　所以我看不见母亲的样子。
　　那时候，我并不知道将要发生什么事，但现在的我已经非常清楚了。
　　就跟那时一样，五脏六腑翻腾的恶心戚觉袭遍了全身。
　　肌肉不听我的使唤，那是因为母亲用力抱住了我。
　　由于我被母亲用力抱住，所以身体无法转动方向。但那种恶心的感觉依旧没有消散，我只得抬起头。
　　我看见母亲的脸。
　　她正在笑。
　　我与她的目光交会，她的眼角微微下垂，嘴角则微微扬起，那是一种温柔的笑容，是一种只想让我安心的笑容。母亲就这样一直注视着我。
　　一道钝重的光芒横切过母亲的喉咙，这让我感到一股炽热，同时，我将目光移了开来。
　　我想要闭上眼睛但却闭不起来，想要逃跑却也没办法逃走。
　　但我的回忆却对我想起的所有细节都不放过。
　　炽热的血潮最先碰到我的额头，并绕开眼睛滴了下去。我的脸颊上有液体的触感，接着是嘴唇，最后才经过下巴并流到我的身体上。
　　血依旧向后方不停地流出来。
　　不管是视野里的角落，或是房间充满灰尘的一隅，我都记得很清楚。
　　眼前所有东西都被覆盖住了。
　　看到的是一片红色。
　　我的脸颊好像烧了起来。
　　钝重的铁锈味，像是要侵入我的肺部般，让我不得不屏住呼吸。
　　但一瞬间我便呕吐了。呕吐物弄脏母亲的脚以及我的衣服。
　　反涌而出的胃液酸味让我的鼻腔疼痛起来。
　　完全无法消除。
　　回忆丝毫不可能淡忘掉。
　　四周弥漫着生命的气味。
　　母亲倒了下去。
　　她抱着我倒在地面上。
　　被母亲压倒而摔在石头地板上的我，从心底如此期望着。
　　就连现在也依然在期望着。
　　谁能来救救我。
　　接着。
　　「……唔！？」
　　——转瞬间景象就消失了。
　　伊尔克心想，如果回忆能更早结束的话就好了。
　　他坐在餐桌旁边。
　　淋完浴后，正想要来这里暍口水的伊尔克，可能是由于白天的追逐战消耗太多精力，所以坐在椅子上喘口气——但他却突然回忆起来。
　　如果没有人来救我的话，到底会变成怎样。
　　负面的思考会引发负面的回忆。持续不断将过去的记忆扯出来之后，就会开始想起过去的种种——
　　——所以他又想起了那件事。
　　但等他发现自己又陷入回忆之中时，一切都太迟了。
　　自己刚才还在这里的意识，一下子都回到了母亲自杀的那一刻。
　　「……我得好好振作才行。」伊尔克喃喃道着，并从椅子站起身。
　　他听见微弱的水流声，大概是从浴室那传出来的吧。
　　他本来想去洗把脸，但因为洗脸台就在浴室旁边，所以现在没办法进去。
　　这种脸上仿佛沾满血迹的不快感，也只好暂时忍耐下来了。
　　走回自己房间的途中，伊尔克想到。
　　他并不觉得自己的这种体质不好，也不想陷入负面思考。
　　所以他之前遇到露西亚的时候毫不犹豫。
　　当时因为精神都集中在露西亚的事情上，所以不会回想起母亲的事。
　　等到露西亚的事告一段落后，才又开始出现回想。
　　不过可能是因为帮了露西亚的缘故，自己的回想内容变得更丰富了。
　　但他一点也不后悔。
　　所以他才想要继续帮助维莉叶。
　　只要自己能够忍耐下来就好了。
　　只要能够忍耐下来，就不会让父母亲操心。
　　母亲之所以会结束掉自己的生命，伊尔克认为是出自于冲动。
　　所以他才不想让露西亚担心。
　　露西亚的事情，交给自己一个人烦恼就够了。
　　露西亚。
　　等到维莉叶的安全获得保障，事情告一段落后，他就要送露西亚一个特别的礼物。
　　虽然他也没有十足的把握能拿到那份礼物，但他觉得一定没问题的。
　　一定要让露西亚恢复成普通人。
　　所以……
　　所以……
　　自己从来没有羡慕过，她能够忘记过去这件事……
　　9
　　「要先前去确认一下状况吗?」
　　伊尔克一边打开瓶装橘子酱的盖子，一边问道。
　　次日的早餐饭桌上，三个人都到齐了。露西亚与维莉叶就坐在伊尔克的对面。
　　餐桌上放着白色的盘子，里面装有刚烤奸的吐司。旁边则是陶器制的杯子。伊尔克喝的是药草茶，露西亚喝牛奶，维莉叶则是咖啡。饮料依照每个人的需求倒进杯子里。
　　此外，味道浓厚的橘子酱则是伊尔克的个人喜好。
　　「风知舞将在今晚举行。没有人能以观众的身分进场，而且警备森严。」
　　他在吐司上涂满多到对身体可能有害的大量橘子酱。
　　看到伊尔克的举动，维莉叶稍稍皱起眉头。本来应该已经看习惯的露西亚则歪了一下嘴角，大概是受她记忆力的影响吧。
　　虽然露西亚再度看见伊尔克的这种行为，事前心里应该已经有了底。但由于缺乏活灵活现的足够现实经验，所以依旧会感到不习惯。
　　「有！」维莉叶像是在面对老师般举起了一只手。
　　「咦?怎么了吗?」
　　「请你不要抹那么多果酱。」
　　维莉叶斩钉截铁地指正他，完全不给对方回嘴的余地并接着说：
　　「有件事可能要重新考虑，那就是关于警卫的问题，或许不是那么严密也说不定，至少昨天就被人闯了进去呀。」维莉叶毫不停歇地说道：「我明天中午以前就要到教会了，一直到晚上为止都要待在那里冥想。」
　　伊尔克把大量的橘子酱刮下来后，用另一片吐司夹了起来。
　　「妳要先去教会是吧，我了解了，那我跟露西亚再一起过去吧。」伊尔克弯着嘴角继续说下去。「说实话，除非派出魔术师，否则很难挡住对方的入侵。」
　　他用很惋惜的眼神看着橘子酱，口中说出完全不相衬的台词。
　　「如果需要用到我跟露西亚出动的话就另当别论了。」他盖上橘子酱的盖子。「那么，来确认一下状况二吧。梅迪可本身并非魔术师，只是把魔式机构隐藏在身上而已。因此，不能在对方的旁边使用魔术。」
　　「……为什么?」
　　露西亚边喝牛奶，边以诧异的语气问着。
　　「因为魔式机构会自动把旁边的魔力都吸走。」
　　「……好奇怪的机器。」
　　「其实那也不算是机器。不过，因为它需要魔力当作能源，所以会不断地吸取。」
　　伊尔克咬了一口吐司，望了望露西亚与维莉叶，接着把吐司嚼碎吞下。
　　「应该比较像植物吧……如果举这个例子会比较容易明白。魔式机构就像是用外在看不见的根吸取水分——也就是魔力，并利用魔力来成长，发挥出它应有的机能。」
　　「根……魔式机构有长根吗?」
　　「实际上并没有，或许吧，因为我也还不太了解……好吧，这件事先暂且不管。」伊尔克像是在空中搅拌什么似的，用指尖画了好几个圈。「威力强大的正统魔术——例如以火炎或冲击波瞄准目标后显现威力的魔术类型，全部都派不上用场。此外以光线来弄瞎对方眼睛之类的，也一样没用。」
　　伊尔克淡淡地作出如此的宣言，露西亚则皱起眉并低下头。
　　「……怎么了呢?」
　　「啊，嗯……」维莉叶的声音中带有些许的笑意。
　　「我也没有那么了不起，所以不用太在意。话说回来，光是能记住联想句并使用魔术这件事，就已经很厉害了。」
　　夸奖露西亚厉害的伊尔克并不像在恭维。
　　所谓联想句，是当要咏唱魔术时，用来辅助想象力的语言。联想句有许多种系统，各自有各自的优缺点。事实上，没有联想句也施展不出魔术。不过，即便记住了联想句，如果不从根本锻炼好想象力的话，就算练习再久也无法使用魔术。
　　魔术就是将想象力显现在现实世界中的一种技术。
　　「……嗯，谢谢你。」她点点头。「不过，我果然还是帮不上什么忙呢。因为我会使用的都是一些单纯的魔术而已。」
　　「妳在教会时帮了我一个大忙喔，露西亚。」
　　伊尔克看着似乎很不好意思的露西亚，他不经意又皱起眉头。
　　「……提到这件事，当时妳竟能在那么远的距离外瞄准到正确位置?」
　　当维莉叶要被抓走的时候，露西亚一直待在伊尔克的后方。理所当然地，要瞄准看不见的目标使用魔术非常困难。
　　「那是因为我用了好几次《制作视觉》，并以《连结》连在一起呀。」
　　「妳是说……」
　　伊尔克以吃惊的表情看着露西亚。
　　《制作视觉》是伊尔克与露西亚所使用的联想句系统——伊斯雷索亚系统中最具代表性的一种魔术。所谓的伊斯雷索亚系统，不管在任何场合下都能以五感来使用，以此种魔术为对象再加上《连结》——将五感及思考与他人共享的话，就能让使用者本身的各种感觉能力增强了。
　　「……抱歉，我听不懂你们在说什么。」维莉叶偏着头。
　　「啊，嗯。要怎么解释呢?」
　　露西亚当时所采取的行动是这样的。
　　首先以天空为对象使用《制作视觉》，接着再以《连结》连在一起。这样便能让自己获得宛如站在空中的视点了。之后，再以空中的视点重复使用《制作视觉》与《连结》好几次。如此一来，便能让魔术师本人虽然待在教会里，但却拥有离建筑物很远一段距离的视觉了。
　　在找到梅迪可的身影之前，她反复利用这种手段好几次，最后，只要再依照眼前所见的景象施展《制作泥地》就可以了。
　　「妳一下子就能做出这样的判断啊……」伊尔克觉得，当时不分青红皂白就冲上去的自己真是太丢脸了。
　　但一旁的维莉叶似乎还是无法完全理解。
　　「……那为何《制作泥地》没有被对方吸进去呢?」
　　「当魔力已经显现成魔术之后就不会受到影响了。所以要对梅迪可这种对手使用魔术的话——」
　　就要用能在离梅迪可一定距离外发挥效果，类似《制作泥地》这种魔术。
　　先在自己身旁显现，然后再飞向梅迪可的方式也可以。例如先把火球显现出来，再瞄准梅迪可扔过去。
　　「总之，对方并不是搞不清楚真面目的奇怪家伙。梅迪可不过就是一名穿着魔式机构的普通人而已。比起帝欧斯来说，他的手法更是差到让人侧目。虽然我的魔力只剩下使用两、三次的量，不过对方也还不到让人焦躁的地步。」
　　「嗯……谢谢你们这么为我着想。」
　　「我可是在说真心话呢……」
　　「原来你这么有自信呀！？」露西亚一边大口扯下吐司一边问道。
　　「我才不是自信，是不想制造无谓的恐惧而已。只要露西亚跟维莉叶帮我的话，对方也不容易进行偷袭吧。反过来，我们或许还能偷袭对方呢。」
　　要趁梅迪可疏忽时偷袭对方。
　　「况且梅迪可的行动模式我们也大致推敲出来了。」
　　听到这句话后，维莉叶的反应是……
　　「那家伙!……那家伙的目的到底是什么?」
　　「为了正义——逃跑之前他自己讲的。」
　　这回不只是伊尔克，就连维莉叶与露西亚都皱起眉头。
　　「或许将维莉叶的义肢夺走这件事真的是为了正义也说不定。妳们懂吗?维莉叶的义肢是魔式机构天才卡蒂娜所制作的，其机能可说是超越了现有的魔式机构常识。此外，卡蒂娜制作的其它魔式机构都已经破坏掉了，因此这义肢很可能是全世界仅存的一组。」
　　露西亚与维莉叶这才点头同意。
　　「而且这组义肢上，又看不到魔式机构所不可或缺的图纹。要不就是刻在内侧，要不就是用《幻影》之类的魔术把图纹藏了起来。所以要从外表观察，或是拍照片进行调查等方法都不可行。要调查义肢，除非得到维莉叶的协助，不然就只剩下抢走它一途了。」
　　「那，对方有没有可能不是为了调查呢?」
　　「如果是其它原因，例如想抢走拿去卖的话，对方就不会用正义这个词来形容了。」
　　说得有道理。
　　「对方既然刻意用了正义这个词，而且是对着眼前的敌人——我说。如果不是随便乱讲的话，那梅迪可一定坚信自己所说的话。因为绑架或是伤害等等……一不小心的话，很可能会闹出人命，但对方却依旧说是为了正义。」
　　伊尔克咻地竖起一根手指。
　　「我认为理由只有一个，那就是为了魔式机构技术的发展。这个理由，也不能算是正义，只能说是为了效率吧。」
　　露西亚与维莉叶都默默不语，她们只能等待伊尔克的解答。
　　「梅迪可锁定义肢的理由，一定是因为，想要将这种技术应用在义手义足的制作上——为了其它四肢缺损的人们。」
　　这个理由也不算难以置信，但另外两人依然没有出声。
　　露西亚看着维莉叶，维莉叶则看着自己的手腕。
　　「由于魔术的频繁使用，在世界各地引起许多纷争。除了很多人丧失性命外，失去手腕与双足的人也愈来愈多。所谓的正义，是要看站在谁的立场，所以如果换个角度的话，这种行为就变成正义了。」
　　伊尔克理所当然地陈述着。
　　「这种行为，不能原谅。」
　　「嗯，我会好好保护维莉叶的。」
　　两人都点了头，维莉叶以充满感激的眼神看着他们。
　　趁着话题告一段落的空档，三人都开始吃起已经冷掉的吐司。每个人皆心事重重，所以谁也没开口。
　　咬下第二片吐司的时候，伊尔克想到……
　　自己实在说不出口啊。
　　虽然还可以推敲出另一个答案，但他却说不出口。
　　有个人跟维莉叶一样，是从北方城镇佛利欧来到芙兰洁。
　　而且关于维莉叶的义肢，那人也已用了某种特殊的手段得知了。
　　当维莉叶被袭击时，兵荒马乱之际在教会里却找不到那人的踪影。
　　可能是因为身为音女的压力吧，今天的维莉叶看起来比较没有精神。除了要自己少吃点橘子酱的那句话以外，其余发言的语气都有点模糊不清。
　　现在的维莉叶，应该没有余力去考虑梅迪可的真面目吧。
　　伊尔克也希望她能不要知道——
　　如果自己的这项推测错了，那更好——
　　「……我吃饱了。」
　　伊尔克喃喃道着，并将手伸向杯子。
　　口中橘子酱的味道，对他而言已经是食之无味了。
　　10
　　这真是个单调的房间。
　　不，与其称为房间，不如说只是一个空间吧。
　　床上没有铺毛毯或垫子之类的东西。墙壁上的建材斑驳不堪，甚至连天花板上也看不到照明设备。缺乏椅子、桌子，也完全没有书架。
　　所以，本来丝毫不起眼的门窗，在这种情况下反而特别醒目。
　　这只是一个空间罢了。
　　里面唯一保持得最好的就是寂静。
　　那也是这个房间存在的理由。
　　维莉叶·迪欧德坐在房间的正中央。
　　她跪坐着，两手放在腿上，闭上眼睛垂下头，但全身的力量并没有放松。
　　风知舞是将音女存在传达给神所使用的一种方式，其舞步并没有一定的规范。因此并不需要练习跳舞，只需要先彻底集中精神屏除杂念即可。
　　人的精神与灵魂很接近，只要好好锻炼的话，一样可以将自身的存在带往更高的境界。
　　——维莉叶也不是不了解这个道理。
　　「现在才……」
　　她听到轻微的说话声，以及冷笑声。
　　在冥想途中竟然还听得到声音，这不就证明了自己还不够集中吗——
　　而且，会觉得那些声音都是冲着自己来，更是不够专心的一大证据。
　　不——
　　——维莉叶心想，也许自己只是不想这么做而已吧……
　　进入鼓膜之后，教会里的教徒说话声便挥之不去。大家并非喊着「维莉叶小姐」或「迪欧德小姐」，而是叫她「音女大人」。
　　教徒们并没有畏惧或尊敬她，光是从语气中就可以辨别出来了。不，也不能说毫无上述敬畏的成分在内。就算是从其它地方来的人，也是教徒。而且自己依旧毫无疑义地当上了音女。
　　由于受伤而被拔除音女身分的希雅拉。莉迪小姐也是如此。她仅仅以冷淡的语调称呼自己为「音女大人」，但压抑心中情感的模样可说是不言而喻。要说对方是很会做表面功夫的人也可以。
　　不过这样一来，反而使维莉叶的心中戚到很不对劲。
　　异样的感觉——没错。从来到芙兰洁开始，不，从在北方城镇佛利欧遭梅迪可袭击后，这种异样的戚觉便一直蠢动着，在胸口中不安于室。
　　伊尔克安慰自己的时候，自己说了什么?
　　「但是我今生就很渴望幸福……?」
　　露西亚语带玄机地夸奖自己时，自己又说了什么?
　　「我的这副模样真的有那么了不起吗……?」
　　维莉叶觉得自己真是愚蠢到家。上述的台词与回答，完全违背了玛多尔教的教义呀。
　　受伤并彻底锻炼灵魂，这样才能在来世获得幸福！
　　姓迪欧德的每个人，都是眼中充满光芒地如此述说着。对自己被遗弃的孤儿身分也不悔恨。他们都知道，这只是对灵魂的伤害而已，锻炼的目的是要让灵魂更加美丽，就算对自己最好的赛莉亚姊姊也不例外。
　　维莉叶明明知道这些事，却还是看穿了这一点。
　　为了达成目的，必须使自己受伤的玛多尔教，被很多人批评为好战或过于苦行。但其实，教义的根本在于『行正道，得祝福』，让灵魂受伤来锻炼自己只不过是手段之一而已。
　　但正因为是手段，所以更不可轻忽。
　　当初在制定教义的时候，并不是要人们因行正道而故意受伤，藉此来锻炼灵魂，这只是一种救济弱者的变通方式罢了。
　　重点就在于……
　　要让为了生存下去而奋力搏斗的弱者们，以及环境不够宽裕而无法维护正义的弱者们，透过自己的遭遇来锻炼灵魂：为了要把上述教义温和地传达给他们才会这么制定的。
　　维莉叶认为，事情一定是这样。
　　但她现在却只看到，教义已经被过度解释、扩张。
　　——教义是为了向人们立下绝对的保证，弱者的遭遇不可以悲惨视之。
　　维莉叶自己也觉得把这点看得太透彻了，但罪过并非出自玛多尔教本身。
　　所以她无法停止脑中的遐思。
　　冥想?集中?这样子怎么办得到呢?
　　「真是束手无策呀。」维莉叶喃喃自语。
　　她又开始想象了。
　　在佛利欧担心我去向的其它迪欧德同胞们，以及为我诊治身体的科马医生、护士塔嘉小姐，最后还有赛莉亚姊姊。
　　上述这些人，每个都像在这里的教徒一样，用那种声音与目光称呼我为「音女大人」。
　　——被大家所关心的那个『自我』，自从失去了四肢回到佛利欧后就已经不存在了也说不定。
　　现在的自己，连人们的温暖与黄铜四肢的冰冷都感觉不出来。
　　她很清楚，能享受呼吸的快乐跟感觉到自己的体重，是多么值得令人感激的一件事。
　　维莉叶心想，真是滑稽。
　　自己的心，就算不用靠冥想也能一片清澈。
　　那是因为，内心本来就空空荡荡，自己直到现在才体会出这一点。
　　时间流逝着。
　　门打开了。
　　穿黑色外套的人物闯了进来。
　　门又再度关上。
　　「即便如此……」
　　维莉叶喃喃说着。
　　她站起身来。
　　瞪着脸戴医生面具的对方。
　　「我还是很珍惜我自己，怎么能在这里任人宰割呢！」
　　她举起黄铜义手。
　　单调的房间内立刻飞舞起血红色。
　　那是因为带有血色的光粒，正在舞动着。
　　「——唔！？」
　　空气中出现的血红色光粒，让梅迪可吓到屏住了呼吸。
　　维莉叶趁机继续咏唱。
　　没有必要困惑，也没有必要犹豫。不管是联想句或想象力，都从她的脑中不断蜂涌而出。
　　「挥舞的义手礼赞出飓风吧——《逆转的狂风》。」
　　狂风开始怒号。
　　门窗都被关上的这个房间内，维莉叶的手腕发出让人震耳欲聋的吼叫声。
　　此外她的手腕，还吐出了宛若她内心愤怒般的红色。
　　这跟过去伊尔克切断帝欧斯手腕的魔术属于同一系统。
　　就是将自己的手腕化为他物的一种魔术。
　　维莉叶的手腕化成风，而且还是狂暴的飓风。
　　黄铜义手的存在感消失了，取而代之的是彷佛海市蜃楼般的姿态。她的右手就如同从中间被切去了一半，这一切都发生在梅迪可来不及察觉的一瞬间。
　　维莉叶刚举起手腕摇晃的同时，梅迪可便被吹飞、撞到门上了。
　　幸好这个房间里没有任何一件家具。如果是普通的客房，这一挥早就把所有家具都给掀起来了。
　　与《焰腕》不同，这种《风腕》并不需要直接碰触物体便可发挥效果。尤其现在双方仅仅距离五公尺，维莉叶只要像挥走虫子般轻轻一动手腕，梅迪可便几乎动弹不得了。
　　由于房间的门被关上，所以在暴风的袭击之下梅迪可的外套紧紧地裹住身体，这使他难以行动。虽然梅迪可将手伸向了门把，但也无法更进一步了。
　　他简直就像被贴在门上一样。
　　此外，这道门打开的方向是向内的——也就是朝房间里面开，从外面的话要推进来。以目前房间内的状况而言，想要开门就得抵抗狂风，可以说根本不可能。
　　梅迪可的脸部与面具之间还有空隙，所以就算在强风吹袭下也不用担心无法呼吸……不过，只要他无法行动的话，就算能呼吸也没有任何意义。
　　「还好事先有让伊尔克使用《连结》，才能发挥效果。」
　　维莉叶自言自语。
　　『既然现在妳已经让对手无法动弹了，就赶快思考下一步对策吧。』
　　伊尔克响应她的声音，在她的脑海中回荡不已。
　　维莉叶是一名失去触觉的魔术师，但她原本并不知道怎么使用魔力。
　　不过，利用《连结》让她的意识与伊尔克共享后，上述问题就一举解决了。让伊尔克的想像力来辅助维莉叶的想象力，至于维莉叶不知道的联想句则靠伊尔克的记忆力帮忙。
　　只要怀抱着强烈的期望，就能让心中的魔术显现出来，进而扭转现实。
　　维莉叶看着被贴在门上的梅迪可，苦笑着。
　　真软弱。
　　接下来只要等在教会外待命的伊尔克和露西亚与教徒联络，并冲进来逮人，事情就结束了。动弹不得的梅迪可反正也不能使用魔式机构，不需要担心遭受反击。可以说是赢了。
　　对现况毫无疑心的维莉叶，身子完全松懈了下来。
　　也因此她手腕的挥舞稍稍迟疑了一下。
　　——结果导致梅迪可的面具应声而落。
　　原本一直承受暴风袭击的面具，因为手腕稍微迟疑之后再度吹起的烈风，而使稍微有点松脱的面具整个被弹飞。这股力道，把原本覆盖住他头部的外套都给吹开了。
　　梅迪可的长发及肩，五官精明干练，但又带点柔和之气。
　　原来她就是玛多尔教第二梯位、佛利欧教会的护士——塔嘉·优亚。
　　与维莉叶藉由《连结》共享视力的伊尔克并不惊讶。
　　但维莉叶却大大地动摇了。
　　不管怎么辅助对方使用魔术，只要使用者本身精神紊乱，一切都是枉然。
　　空气中出现类似玻璃产生裂痕的声响，维莉叶的《逆转的狂风》分解为红色光粒，最后消失了。
　　黄铜义手也恢复原本的面貌。
　　伊尔克正想警告她危险的时候，已经太迟了。
　　在强烈的绝望之中，维莉叶的意识倒向了一片黑暗。
　　她扭曲的视野里，看见了重击她腹部的塔嘉脸庞。
　　11
　　当维莉叶晕过去之后，《连结》的效果也消失了。
　　伊尔克咋舌叫苦，当初没先告诉她梅迪可的真面目，看来是一大失策。
　　在北方城镇佛利欧住过，又有机会知道黄铜义肢之事的人当中，只有塔嘉来到了芙兰洁而已。对方会遮起脸孔，与其说是害怕追捕，还不如说是为了避免被认识的人撞见吧。
　　既然都已经猜到了，却没事先警告维莉叶，这都是由于她们同为玛多尔教教徒的缘故。
　　信仰同样的宗教，且又在故乡见过面（虽然维莉叶忘记了），如果知道这个人就是袭击自己的梅迪可时，维莉叶会作何感想呢?
　　伊尔克认为，答案应该不会有第二个。
　　在维莉叶失去意识之前，《连结》把她的感受活生生地回传给自己。
　　那是一种幽暗无比的情绪。
　　冰冷、破碎、放弃。
　　以及绝望。
　　「露西亚！」
　　「我知道了!」
　　露西亚应声后，便在她的周遭显现出白色的光粒。
　　教会二楼的情况出现在她向上仰望的视野当中。
　　因为今天要举行风知舞，所以伊尔克与露西亚根本无法走进教会一步，只能在外头等候。当然也不可能站在入口附近。他们位于一旦发生紧急状况时，就可以马上冲进里面的场所。
　　那正是在维莉叶进行冥想的房间外面。
　　「显现出梯子《接续天空之道》！」
　　纯白的光粒在天空中不断涌出，并集中成连结地面与二楼的模样。背后的景色摇晃着，比伊尔克预期的还快，光粒一下子就消失了。
　　他毫不迟疑地抓住魔术制造出的梯子，向上爬，并打破玻璃窗。
　　想把维莉叶带走的梅迪可——其真面目塔嘉·与伊尔克正面相遇了。
　　她已经重新戴上面具，外套也好好地罩在头上。
　　虽然她已经被发现了，但她自己恐怕还不知道吧。
　　于是伊尔克赶忙喊出对方的姓名：
　　「塔嘉·优亚！放开维莉叶！」
　　这种距离下没有时间咏唱魔术——伊尔克想要伸手抓住对方，因为对方根本不可能乖乖放开维莉叶。
　　但没想到，塔嘉照着伊尔克的话做了。
　　塔嘉以浑身的力量将维莉叶扔了出去，伊尔克第一时间就想接住维莉叶，但塔嘉却随即飞踢过来。伊尔克的腿，还正跨在梯子上。
　　这里是二楼，而且这座教会的一楼非常高。
　　他从大约八公尺的高度掉了下来——
　　露西亚发出一声惨叫。而伊尔克的身旁则出现了夕阳色的光芒。
　　「轻身在疾风中跳跃《轻捷》！」
　　伊尔克完全无视于惯性与重力法则，降落在地面上，当然维莉叶也同样毫发无伤。可以操纵自己身旁空气的魔术《轻捷》，顺利地发挥了效果。
　　——伊尔克剩下的魔力还可以使用两次。
　　「太好了……」
　　露西亚脱口说出这句话时，一道巨大的黑影罩住了她的立足点。
　　塔嘉快速飞越松了一口气的露西亚头上。
　　但她并没有降落。
　　她就好像踩在地面上一样，自在地于天空中奔跑。
　　「她的魔式机构还有《轻捷》的效果啊……」
　　紧绷着一张脸的伊尔克再度回到二楼。他走进房间，摇动倒地的维莉叶，维莉叶皱了皱眉头并睁开眼睛。
　　「妳还好吧?」
　　「……除了伊尔克的脸突然靠过来害我吓到之外，一切都还好。」
　　「梅迪可又逃跑了，我要去追她。」
　　「……嗯。」
　　「天色已经暗了——或许妳开始跳风知舞时我也还没回来。」
　　「没关系，我会好好尽力的。」
　　伊尔克点点头，放开维莉叶的手腕。
　　「我们也会把事情彻底解决掉。」
　　伊尔克踢了一下地板并操纵着空气，接着就从窗户往外飞了出去。
　　维莉叶目送伊尔克的表情，他并无法目睹。
　　「露西亚，走这边!」
　　「嗯!」露西亚放开手中的梯子。
　　伊尔克以手脚环住露西亚的背部，并把她抱了起来。
　　「……这样没问题吧?」
　　露西亚还没回答，就用手腕抱住了伊尔克的脖子。
　　两人的脸上一片通红。
　　「不要摔下去哟。」
　　伊尔克踢着空气继续往前进。
　　他的视线前方，出现了仿佛正从梯子上走到地面的塔嘉身影。
　　魔式机构所能累积的魔力并不多，所以她的燃料已经用完了。
　　在不断吹向身体的冷风之中，伊尔克大声喊叫着。
　　「等下要把她逼到镇上！接下来就按照预定计划进行吧！」
　　「没问题!」
　　穿越强风所发出的声音，除了这两人之外，还没被其它人听见便消失了。
　　伊尔克·阿特尔斯脸上浮现出自信满满的笑容。
　　露西亚·榭克拉特也很希望自己能够帮上忙。
　　为了伊尔克。
　　以及，为了维莉叶。
　　12
　　塔嘉·优亚原本是一名护士。
　　就算她头上披着黑外套，脸上戴着医生面具，这点也不会改变。
　　即便上述东西都在空中被她扔掉了，这点仍然不会改变。
　　犯罪的恐惧感，都被玛多尔教的教义给洗净了。
　　行正道、以肉体或精神的伤害来锻炼自己的灵魂。
　　所以没有什么好迷惘的。
　　只要行动就可以了。
　　——魔式机构的容器有七个。
　　其中还装满魔力的则有四个。
　　让自己能飞上天空、用线捆住目标，以及使自己身体的硬度增加，这样就用掉三个了。
　　剩下的四个，看来得谨慎地一一使用。
　　如果没有这层顾虑倒还好，一想到这个问题——
　　「……已经被对方追上了呢。」
　　边回头观望边奔跑的塔嘉，脸上已经没有面具了。
　　外套跟面具都在空中被她丢弃，否则以那种姿态在镇上逃跑实在是过于醒目。
　　其实，光是在镇上全力跑步这一点，就足以引人侧目了。
　　因为她朝着郊外跑，所以路上的行人很少，但也不是一个都没有。
　　大家都装做一副漠不关心的样子，因此，只要顺利逃出这里，之后就不会有事了。要去袭击对手的宅邸也可以，最差也还能逃到国外去。
　　但令她在意的是，追兵少了一个人。
　　那女的。
　　她叫做露西亚吧。
　　而那男的又跑到哪里去了呢?降落在地面时他们本来还在一起的，之后就不晓得了。或许想要包围我吧?
　　「哪能让你们得逞呢?」
　　她把伸缩手杖外型的魔式机构从怀里掏了出来。
　　这是剩下四个容器里的其中一个。
　　她握住手杖尖端摇了一下，本来只有二十公分左右的手杖一下子伸长到一公尺。
　　接着，她将手杖用力刺向地面。
　　魔式机构发出如同虫鸣般的微小怪声后，便显现出刻在表面上的图纹。
　　光芒不到一秒钟就消失了，地面上则产生了以肉眼无法看见的变化。
　　「会在立足点上玩花样的魔术可不是你们的特权唷。」
　　她从喉咙中挤出笑声，并继续前进。
　　走了没多远，她便察觉到背后的异样并转过头。
　　追兵就在眼前了，地面上则有利用魔术所制造的陷阱，只要对方再走几步就会踏进去。
　　她轻轻地笑了。
　　「什么！？」
　　没多久她便转为意外的惊呼声。
　　露西亚就像绕过了水洼般避开陷阱，完全不受魔术的影响追到她面前。即便那种魔术以肉眼应该是看不到的才对呀。
　　是自己的错觉吗?
　　她觉得追击而来的露西亚，脸上似乎挂着淡淡的笑容。
　　白色的光粒满满盖住了她的四周——
　　「别瞧不起人了……」
　　她挥了一下伸缩手杖，变回原来的短尺寸，并收进怀里。接着，又拿出另外一个大小与形状几乎都跟骰子一模一样的魔式机构。
　　她用左手的拇指与食指捏住魔式机构，调匀呼吸，接着紧握住右手。
　　塔嘉扭了一下腰。
　　同时，以右手手指将魔式机构用力弹了出去。
　　一道炫目的光束伴随着摩擦声同时出现了。
　　光束毫不迟疑地向露西亚直击而去——
　　——但撞击到露西亚制作出的石壁后，光束便消失了。
　　[[IMG,dc5e177e63e38e4ab00ab3f41486debf,674,1024,137373]]
　　骰子状的魔式机构也从塔嘉的手上滑落下来。
　　她慌忙转过身子，开始奔跑。
　　——怎么会这样呢！？
　　光束的速度虽然没到光速，但至少跟射出去的箭矢差不多。
　　当然，如果事先知道自己被瞄准的话是有机会躲开的。
　　她觉得追击而来的露西亚，脸上似乎挂着淡淡的笑容。
　　白色的光粒满满盖住了她的四周——
　　「别瞧不起人了……」
　　她挥了一下伸缩手杖，变回原来的短尺寸，并收进怀里。接着，又拿出另外一个大小与形状几乎都跟骰子一模一样的魔式机构。
　　她用左手的拇指与食指捏住魔式机构，调匀呼吸，接着紧握住右手。
　　塔嘉扭了一下腰。
　　同时，以右手手指将魔式机构用力弹了出去。
　　一道炫目的光束伴随着摩擦声同时出现了。
　　光束毫不迟疑地向露西亚直击而去——
　　——但撞击到露西亚制作出的石壁后，光束便消失了。
　　骰子状的魔式机构也从塔嘉的手上滑落下来。
　　她慌忙转过身子，开始奔跑。
　　——怎么会这样呢！？
　　光束的速度虽然没到光速，但至少跟射出去的箭矢差不多。
　　当然，如果事先知道自己被瞄准的话是有机会躲开的。
　　但那也得要在发射前就猜到。
　　对方不可能有时间慢慢咏唱对抗用的魔术呀。
　　但露西亚方才的应对根本就像已经预料到了一样——
　　塔嘉奔跑的双腿踩下煞车，她站定后，左右确认附近的情况。
　　这里距离市镇中心已经很远，不知不觉路上的行人也已经完全不见了。周围可以看到的只有花草树木，剩下的就是两户民宅而已。
　　到处都看不到人影。她抬起头仰望天空，确认那里什么都没有。
　　「别开玩笑了……!」
　　她离开道路走向森林里。虽然这里很难步行，但只要躲进来就比待在马路上容易逃脱。
　　而且，她身上还有剩下的法宝呢。
　　这是为了紧急状况才保留的三种逃亡用魔术，其中的两种。
　　虽然她很在意追兵露西亚的奇妙举动，但只要自己的魔术更厉害就不必担心了。
　　她歪了歪嘴，拿出第三样魔式机构，接着又把保留的第四样也取了出来。
　　两者的外观分别像石板，以及让人担心会滑落的球型。
　　抚摸石板的表面之后，上头的图纹开始散发出磷光。
　　那是一种淡蓝色的光，不过马上就消失了。
　　其实光芒并非消失，而是在四周化作一道纯白色的烟雾。
　　那是一种可以让对手目光几乎无法看穿的浓密《烟幕》魔术。
　　接着，她又握住另一个球型的魔式机构。
　　发出淡光后——预先保留的魔术效果便显现了。
　　在塔嘉的视野中，出现了另一个塔嘉——
　　13
　　「呜哇……！？」
　　看见眼前突然爆发而出的浓密白烟，露西亚不禁停下脚步。
　　她一眼就看出这并不是真正的烟。因为这种像水彩般慢慢溶开，而且完全没有味道的白烟，在大自然中是不存在的。
　　「该怎么办呢……」
　　被对方逃进森林里的话就麻烦了。自己虽然想一路追上去，但却马上遇到了难题。
　　没有时间可以在这里浪费，不然就会完全失去对方的踪迹。
　　『不要这么焦急啊。』
　　伊尔克的声音在露西亚的脑中响起。
　　『既然都已经追到这里来了。』
　　这是利用《连结》听到的说话声。
　　「一定没问题。」
　　而在距离很近的地方也听见了。
　　「伊尔克……」
　　解除掉《连结》与《轻捷》魔术后的伊尔克身影，出现在露西亚的背后。
　　之所以能够看穿塔嘉的阻碍手段并躲开，也是因为伊尔克的协助。
　　看见塔嘉降落在地面上后，伊尔克就让露西亚单独前往追击，并对她使用《连结》。接下来，他继续待在天空中，观察塔嘉的一举一动。
　　一般人比较不会留意头顶上。
　　注意左右两方或脚底下是很正常的，但自己的正上方就很少会留意了。
　　所以要比这个位置更好的监视点可说是没有。
　　就算对方起了疑心，最先观察的也是左右两边。
　　只要利用跳跃一次便可轻松移动十公尺的《轻捷》，趁对方观察左右两方时赶紧加以躲避就可以了。
　　接着，看清楚塔嘉拿出来的魔式机构以后，将其效果事先告知露西亚，就能够简单地回避掉。
　　对于记忆力超乎常人的伊尔克来说，要把书上记载的魔式机构效果记下来，其实是很容易的一件事。
　　以结果而言，露西亚也顺利度过对手的两次攻击——
　　「可是，她跑进森林里了唷?追丢以后，就找不到了呢?」
　　如果是从空中鸟瞰也看不清楚的森林，上述监视效果就不存在了。
　　「妳不用担心。」
　　挡住露西亚脚步的白烟渐渐被风吹散了。她继续前进，并四处张望。
　　「……喂，伊尔克?难道会在那边吗?」
　　露西亚所指的方向，是一处生满茂密杂草与藤蔓、视线极端不良的地方。但只要仔细观察，就能够发现那里有类似衣服的东西。
　　「她一定是想躲在那里吧。」
　　露西亚小声地对伊尔克说，但伊尔克却看也不看那个方向而摇摇头。
　　他的四周又开始出现夕照色彩的光粒。
　　「我想应该不是。」
　　「怎么会呢?」
　　「……维莉叶在教会被袭击时，她所说过的话露西亚妳还记得吗?」
　　「咦?……什么时候说的话?」
　　「被塔嘉——不，是被梅迪可袭击时。那个时候的维莉叶，说她在打开的门外看见塔嘉倒在走廊上。」
　　露西亚的脸色为之一变。
　　「……她有说过这句话吗?」
　　「有说过。妳不觉得矛盾吗?梅迪可的真面目就是塔嘉，那为什么还会看到塔嘉倒在走廊上呢?」
　　露西亚紧紧盯着伊尔克。
　　「维莉叶当时看到的塔嘉，是只有她才看得见的塔嘉啊。」伊尔克点点头直接说出重点。
　　「所以那是《幻影》。」
　　这种魔术，或许就能把刻在黄铜四肢上的图纹给隐藏起来。
　　而塔嘉制造出自己倒地的幻影，是为了混淆梅迪可真面目的手段。
　　也就是说……
　　「躲在那边的也是吗……?」
　　「我想一定是的。在《烟幕》解除前，对方有足够的时间。如果不利用这段时间逃跑，反而躲在那里的话，我可是很难相信。如果是我，就会用《幻影》制造出往反方向逃跑的错觉，并利用对手追错的时间争取绝对的优势。」
　　「原来如此……我懂了。」
　　露西亚显现出佩服的表情，但她马上又想到。
　　「……那如果我们不赶快追的话，不就糟糕了吗！？」
　　「要追啊，不过那不是我们的工作，要交给更合适的家伙。」
　　伊尔克张开右手掌心，像是抓起一个看不见的球一样。
　　夕阳色的魔力开始集中。
　　伊尔克迅速翻过手，并堂堂地念出咒语。
　　他所使用的咒语，并不是这个国家的联想句系统。
　　而是属于南方邻国亚克兰特的联想句系统。
　　「奔跑怒吼吧——《走狗群》。」
　　手掌中的魔力落在伊尔克脚边，无数的光粒也集中在一处。一瞬间，就变成了一个大茧。大茧像是被划开般不断剥落。想象力制造成的块状物，渐渐显现出一群生物。
　　那是四只体格结实的四足野兽，从光茧里现出了身影。
　　「快去找！」
　　伊尔克挥下手腕的同时，走狗群便朝着塔嘉可能逃往的方向飞奔而去。因为是想象力所制造出来的生物，所以跑的速度比军犬还要快上许多。
　　「……你怎么会用这个?」
　　露西亚蹙眉看着眼前的景象，很诧异地问道。
　　为什么伊尔克能使用当初帝欧斯用过，系统完全不同的魔术呢?
　　「因为那时这种魔术让我吃了很多苦头嘛。」
　　魔术是以想象力来扭转现实的一种技术，至于联想句则是拿来辅助想象力的一种词汇。
　　把特定的联想句与特定的想象结合在一起，可说是使用魔术的第一步。
　　这时候要先选择的就是一个联想句系统，因为如果记太多种的话，便会使想象力衰退或是分散。
　　伊尔克几乎把家中丰富藏书的内容都记起来了，所以各系统的联想句他也都知道。尽管如此，他使用的依旧是本国最流行的伊斯雷索亚式联想句。
　　之前帝欧斯使用的巴拉卡特流联想句，是擅长使魔力凝结为虚拟生物的一种系统。伊尔克当然也懂得那一类的联想句。
　　再加上他受过被实际攻击的疼痛与恐惧经验，所以要放进想象力中可说再合适也不过了。
　　事实便是如此。
　　「她逃进入迹罕至的森林，或许对我们反而是一件好事，这样一来走狗就不会受其它人类气味的影响了。」
　　伊尔克伸了伸懒腰，双手交迭在胸前，并持续观察着走狗们跑去的方向。
　　天色已然暗了。
　　森林里亦渐渐夜幕低垂。
　　「风知舞应该快要开始了吧。」
　　「是啊。如果能把麻烦事在这里一并解决的话，接下来维莉叶只要尽好自己的本分就行了。」
　　「……不知道为什么。」露西亚仰望天空。「我很担心她。发生了这么多事，她还能集中注意力跳舞吗?」
　　「她说过她会全力以赴的，这妳就别担心了。」
　　伊尔克放下双臂，注视着露西亚。
　　「其实我也有点担心啦。梅迪可的真面目是塔嘉这件事，似乎带给她很大的冲击。不过她既然说了会好好跳舞，我们就要相信她。」
　　天色更暗了。
　　气温也变得更低……
　　近处传来了虫鸣声。
　　声音乘着风，穿越树林间的空隙而至。
　　这是一只走狗发现塔嘉踪迹的回报。