　　噗咚，心脏发出巨大的鸣响。
　　周防感到自己的心跳正和什么东西共鸣着。
　　是和什么呢？
　　周防有一种奇妙的感觉，仿佛自己与外界的界限变模糊了。
　　刚才所感到的疼痛，以及那在置身于紧张的搏命中时所感到的刺痛皮肤的旺盛生命力消失了，他突然觉得自己似乎溶入了世界之中，就像溶入海中的水母的尸体般。
　　——王？
　　——尊？
　　十束和草薙的惊呼声听上去也十分遥远。
　　现在可不是愣神的时候。周防他们如今已被逼进了死胡同里。一旦发呆，等着他的就只有死亡而已。
　　他姑且转动大脑进行思考，然而他虽能做出这样的判断，但认知世界的感觉却始终分散着，聚不回来。
　　我疯了吗？
　　大脑在与意识相背离的地方转动着，冷静得出奇。
　　噗咚。心跳声再次响起。
　　心跳连上了。刻画出相同的鼓动。
　　是和什么呢？
　　（是和“石盘”）
　　对于自己无意识所作出的回答，周防不禁皱起眉头。“石盘”是什么，正当他那依旧和感觉分离的大脑这样思考时，地面从周防脚下消失了。
　　周防漂浮在一片黑暗之中。
　　那是如宇宙般上下左右都没有尽头的黑暗。
　　这就是死了吧，周防心想。
　　这就是所谓的那个世界吗，或者说这是临死时所做的梦——即人们所谓的濒死体验，他思考着自己的状况到底属于哪一个。
　　心里平静得出奇，在只能认为自己是死了或快要死了的情况下，他却不可思议地一点也不焦躁。
　　就在这时，周防脚下出现了一块板状岩石。
　　那是一块表面刻着如圆形迷宫般的奇妙花纹、有六块榻榻米那么大的平整岩石。
　　噗咚。周防的心脏发出声音。似乎被他的心跳带动，“石盘”的花纹一瞬间闪耀出光芒。
　　噗咚。“石盘”刻画出与周防的心脏同样的鼓动。
　　两者同步了。
　　随着反复跳动，刻在“石盘”上的花纹所发出的光芒不断增强。它越来越强，越来越剧烈。
　　噗咚，噗咚，噗咚噗咚噗咚。
　　当周防剧烈的心跳达到极限时，花纹的光芒突然消失了。
　　但是下一瞬间，“石盘”中心却闪烁出更加强烈的光芒，光似乎从那里溢出一样沿着花纹疾驰。仿佛将大量的水一股脑浇灌到狭窄的水路中一样，红光一口气在花纹上冲开，剧烈地闪耀着。
　　红光吞没了周防的身体。
　　周防感到自己同“石盘”化为了一体。
　　在周防体内，熔岩沸腾而起。那样炙热，那样剧烈，只能以此来形容。
　　剧烈的力量奔流无比炙热，灼烧着身体，周防的意识于其中化为一片空白。在空白的意识上，流进了各种各样的信息。
　　那应该就是所谓“石盘”的记忆了。
　　“石盘”的力量，“石盘”的记忆，“石盘”的意志。
　　周防的灵魂与“石盘”连接——周防被选中了。
　　在周防睁开眼的同时，他头顶上空的空间扭曲了。
　　光芒炸裂，从中出现了一个巨剑形状的发光体。
　　「嘎……！」
　　被体内狂暴的力量翻搅着，周防不觉发出呻吟。随后，带着红光的力量从周防体内溢出，并扩散开来。
　　从周防体内溢出的红光化为火焰，舔舐般地燃烧着周围。
　　然而即便如此，周防体内那剧烈的炙热依然没有平息，而且似乎马上就要咬破他的身体。无可抑制的力量使周防脚下出现龟裂，裂纹成放射状扩散开来。
　　他想要抑制这溢出的能量，但脑袋却突然感到一阵剧痛。
　　——因为你想要抑制它，所以才会这么辛苦啊。
　　周防突然感到一种诱惑。
　　就这样将体内的熔岩释放出来不是会无比舒畅吗。
　　那是甜美的诱惑。
　　正当他快要被这甜美打动时，一道呼喊声突然传入他的耳中。
　　「王！」
　　是十束的声音。那个总是按照自己的步调傻笑着的家伙，现在正在拼命地呼喊着他。
　　周防轻轻地咂了咂舌。
　　——啊啊，什么王嘛。还不都是因为你用这种愚蠢的称呼叫我，如今才会变成这样。
　　周防的力量慢慢收束起来。
　　只剩下了从体内渗出的红光，周防慢慢转过身来。
　　以周防为中心，深深的龟裂在板油路上成放射状展开，周围的建筑都被烧焦，此刻正在冒烟。
　　十束和草薙呆呆地站在这片狼籍中。看上去，两人似乎都没有受太大的伤。
　　周防露出自暴自弃的笑容。
　　「……一会儿，我得和你们说件可能有点荒唐的事哦？」
　　他带着难以形容的笑容很随意地说道，而草薙则依旧是那副惊魂未定的样子，只勉强扯动嘴角笑了一下。
　　「哎呀~……目前的状况就已经够荒唐的了……」
　　草薙竖起指头指向上空。
　　「在你头上出现了一把剑。」
　　草薙以有些僵硬的口吻打趣道，对此周防噗嗤一声笑了。
　　「是说……赤王什么的吗……？」
　　草薙当然知道赤王的传说。周防也从十束那里听说过。不过十束到底对这个传说有几分当真，就不得而知了。但是他曾一本正经地说过，如果真有赤王存在的话那周防或许能当上。
　　周防思考着对于那些被“石盘”授予的知识和力量要从何说起，但很快他便因为麻烦而作罢了。
　　周防闭上眼睛，两手轻轻握拳后举起。
　　他将意识集中于两拳之上。
　　灵魂与“石盘”连接，他被授予了力量，周防以那时的感觉让两手生出与体内那如熔岩般的力量相连的火焰。
　　他慢慢张开拳头。手中生出的火焰完全包裹了周防的手掌。
　　草薙和十束屏息看着这番景象。
　　周防将缠绕着火焰的双手轻轻伸向二人。
　　他带着讽刺的笑容，没有做任何说明，只道：
　　「如何？敢抓住我的手吗。」
　　在这样莫名其妙的状况下，两人都没有迷茫。他们几乎是毫不犹豫。
　　左手和右手都寄宿着周防的火焰。
　　草薙抓住了右手，十束抓住了左手。
　　草薙得到了强大的力量，而十束尽管体内寄宿着火焰但却几乎没有得到力量。
　　对于周防来说草薙成了他的理性之剑，而十束则化为了在他即将被力量拉走时维系住他的锁。
　　而这究竟是因为草薙和十束的资质差异，还是因为周防的有意无意，便不得而知了。
　　赤王与他的两名族人。
　　这便是赤色氏族最初的模样。
　　[[IMG,efe45d4f7e85272a5c7d4ca5ef721780,800,1256,140110]]