　　客观看来，十束的成长经历并不怎么幸福。
　　他不记得自己亲生父母的长相。他们似乎在十束三岁时便叮嘱他“要在这里呆着哦”然后将他丢弃在了公园里。
　　那时他虽然被第一对向他打招呼的没孩子的夫妇领养了，但丈夫这边却是个无药可救的赌徒，妻子最终因为嫌弃他而离家出走。那时候，她没有将十束一块带走，而是把他和没用的养父一起抛弃了。
　　知道这些事之后，大部分人都会露出非常过意不去的表情。
　　但是他们错了。
　　十束对于自己似乎被亲生父母抛弃一事并没抱有特别的感想。他并不恨抛弃自己的父母，也没有特别想见他们。这不是因为看破红尘，他只是感慨人生正式多姿多彩，极其自然地接受了这种状况。
　　这只是成长中的一点小麻烦，还不到感觉不幸的程度，对十束来说这个世界还充满了许多令他感兴趣的东西。
　　对什么都有兴趣的十束，对于那些不花钱的游戏知道得比谁都多。他用家里那支破烂般的口琴能吹出各种曲子，也很擅长捉独角仙。家里虽然只有四个半榻榻米大，但秘密基地却有一个根据地和三所别庄。他热衷于用一个球能展开的各种游戏，并和附近的孩子们一起来回跑着玩。
　　好赌成性的养父虽然作为丈夫和父亲确实无用，但如果把他当成一个损友到还不错。有时，他会悄然离家一连几个星期不回来，每到这个时候十束总会很理解地想到：“他又被旅行的风给诱走了。”然后当养父回来时，他会给十束带些便宜的礼物，然后仿佛在赎罪一样带他去玩。目的地大多是附近的山。登山成了小时候的十束最大的乐趣。
　　因为实在没钱，他们常常被断电断煤气。一度还曾被停过水，甚至连全部生活设施都被掐断了。
　　“对不起了啊。”
　　每到这种时候，就连养父也会无精打采地低下头来谢罪。实际上或许应该让他再多反省一下才对，但是十束总会不由得笑着鼓励他：
　　“没事没事，总会有办法的！”
　　而当没有吃的东西时，十束就会一边看野草图谱一边采摘能吃的草来做饭。小时候的十束，生活充满了奇思妙想。
　　“你这人真薄情。”
　　那大约是在十束刚上初中的时候，有一天养父带着闹别扭的表情这样说道。
　　“抛弃你的父母，现在一定也在某处为抛弃你这件事而感到难过不已吧，可你却一点不在意那些，满不在乎地生活着。就连我，因为自己这么没用而真心觉得很对不起你，但因为你那副样子，所以我总是没法重新做人。”
　　“不，这事也不能赖别人。”
　　养父虽然说得很无奈，但最后还是老实地向他道歉：“对不起了。”
　　“但是你果然还是很薄情。”
　　“嗯，是吗。”
　　“你对什么都感兴趣，但对什么都不执着。”
　　那就叫薄情了吗，对此十束并不是很明白，但没有执着的事这点，倒的确如他所说。
　　在十束眼中世界充满了令人感兴趣的东西，但同时他也不会害怕失去那些，他也几乎从没有为失去的东西感觉到可惜。
　　“如果你也能有一个让你为之执着的重要的东西就好了。”
　　然后，十束遇见了周防。
　　养父葬礼那天，周防和草薙来了。
　　草薙认真地穿着丧服，而周防则穿着平时的衣服在葬礼结束时飘然而至。
　　“我啊，曾被那个人评价说‘很薄情’。”
　　简单的仪式办完了，在处理完各种杂事后，十束和周防两人聊了起来。十束一如往常，面带笑容。
　　“那时我虽然在想这算什么啊，不过我或许真的很薄情。”
　　周防什么也没说，只是站在那里，看他的表情也不知道到底有没有在听。
　　“那个人，老实说是个废物，老婆也跑了，日子过得超穷，但他一辈子都只做喜欢的事，我觉得他的人生也不坏。……比起悲伤，我却在想这种事，我果然很薄情吧。”
　　十束喜欢养父。虽然那不是对“父亲”所抱有的思慕，但作为一个非常令人愉快的同居人，十束确实很喜欢他。
　　然而在他死了，十束却哭不出来。
　　周防突然用手一把抓住十束的头。
　　“啊疼。”
　　他的脑袋立刻被放开了。面对这一粗暴的行为，十束按着乱七八糟的头发呆住了。
　　“来吧。”
　　周防说着，迅速转身走去。
　　“你想看到我成为王的样子吧。”
　　十束笑了。
　　他笑着，追上周防。
　　那天晚上，十束一如往常是在‘HOMRA’酒吧度过的。
　　关门后，十束要到吧台里面帮忙收拾，但草薙却叫他休息，大概是有些担心他刚刚送走亲人吧。不过十束却对这种关照觉得有点无地自容，他以玩笑般的语气说着“闲得无聊嘛”便开始帮忙。
　　一时间，昏暗的酒吧里只响起洗杯子的水声和叠放餐具的声音。
　　周防已经到二楼去睡觉了。十束一边用抹布擦拭盘子，一边注意听着楼上的动静。
　　完全没有听到任何声音。王在做怎样的梦呢，十束静静地幻想着。
　　“王后悔了吧。”
　　十束微微笑着，自言自语道。
　　草薙停下手来，惊讶地看向十束。
　　“后悔什么。”
　　“就是成为王这件事啊。”
　　十束虽然露出淡淡的笑容，但那却是一直秘密地郁积在他心中的想法。
　　草薙困惑地皱起眉头。
　　“……什么后悔不后悔的，他是被‘石盘’强行选中的，对此他也没办法啊。”
　　也是，十束正要点头，然而在此之前，草薙却改口说道：
　　“是你后悔了吧。”
　　十束微微睁大眼睛看向草薙。草薙露出比平时更为成熟的表情苦笑道：
　　“你总是叫他‘王’什么的。你是希望他成为王吧。”
　　十束没能马上回答。
　　几乎重不会语塞的十束不由得沉默了几秒钟，然后他终于露出了无力的笑容。
　　“……那个啊，草薙哥。不是，后悔。”
　　他又回想起养父闹别扭似地说着‘你真是个薄情的家伙’时的声音。
　　——就算有了不肯舍弃的重要的东西，但结局我还是薄情又任性。
　　“其实那也没什么。”
　　草薙说着，轻声笑起来。
　　“第一，并不是你，还有我使他成为王的。所以就不要自作多情了。”
　　草薙以玩笑般的口气说道，于是十束也快活地打起诨来。
　　“但是你看，不是还有所谓言灵吗？就因为我执拗地一直说那个人是王，所以‘石盘’也开始注意起他来，这种事情也是可能的。”
　　“你是白痴啊。”
　　“……我就是白痴哦。”
　　十束笑着，撅起嘴吧说道。
　　毫无意义地迷茫到此便结束了，十束心想。
　　周防，成为了王。
　　这是十束从相遇之初便一直模糊地想要看到的姿态。
　　今后，十束将一直在身后支持着作为王的周防。
　　一边全身心地守护着以周防为中心诞生出的这个地方以及将周防连接在这里的线，一边不断在身后支持他。