　　酒吧内，气氛凝重。
　　「那些真的都是小安娜做的吗？」
　　镰本看着草薙。草薙点燃香烟，点头道：多半是。
　　昨晚在安娜消失后，附近十字路口发生了多人同时因呼吸困难而昏倒的事件。那些人在被送入医院后，似乎异口同声地说：「自己突然被关进了水里」。也就是说，他们是在同一时间看到了同样的幻觉而昏倒的。
　　然后在距离这起事件所发生的十字路口几十米远的一处没有任何明火的地方，出现了数人遭受严重烫伤的事件。
　　据说他们突然感到皮肤疼痛，紧接着就被烧红至皮开肉绽，灼热似乎来自身体内侧。
　　两起事件的受害者已被送入七釜户的医院，正在接受治疗。
　　「今天早晨，我从Scepter 4的代司令那里接到了通知。」
　　草薙说道，同时重重地叹了口气。盐津特意给酒吧打来电话，回想起他淡淡宣告的话语，草薙复述道：
　　「『按照特异现象管理法规定，我们将保护伤害了普通人的超能力者栉名安娜。在能够判断其已完全没有危险之前，将予以隔离处置。』」
　　草薙抬头望着飘向酒吧天花板的细细烟雾。
　　「他说，这是负责管理超能力者的Scepter 4的责任。……虽然原本是想等他们出差子的，结果却反而给了对方正当的理由。」
　　穗波接到中心的联络，是在安娜消失后两个小时。
　　安娜被急救车送走。因为病情严重到需要紧急住院，院方现在还不允许她与安娜会面。
　　接到通知后，穗波虽然想要赶到中心那里去，但却被草薙他们制止了。虽然很难想象中心那些人会在眼下这种时候加害穗波，但考虑到安娜父母的事，究竟会发生什么依然不得而知。所以不能让她暴露在危险之中。
　　「……说什么『危险度高的超能力者』，原本还以为是拘禁那孩子的借口，想不到还真有这回事。」
　　伏见坐在角落的位置上，一边盯着自己的脚尖，一边嘟哝道。
　　他不满地皱着眉头，那种不与任何人对视的态度看起来就像在闹别扭一样，但出乎意料地，他似乎也有些受不了，那双时而游移着显示出不安的眼睛暴露了这一点。
　　「但是……我无法相信小安娜会做那种事。」
　　镰本皱着眉头说道。当时出去寻找安娜的镰本也看到了那些昏倒路旁的人被急救车送走的情景。而在完全没有火源的地方，却运出了数名身受烫伤的人，这番景象也着实离奇。
　　怎么也无法想象这些都是那个沉默寡言、看起来只会拿着弹珠玩的小女孩做的。
　　十束突然在镰本面前举起手来。
　　在他的指头上，还残留着一点烧伤的痕迹。
　　「这是我在碰了因为晚上做恶梦而惊醒的小安娜后出现的烫伤。那孩子因为恶梦而感到不安，所以能力失控了……这便是力量泄露的结果。」
　　十束垂下手，轻轻捻动起还残留着烫伤痕迹的手指。
　　「当时我就感到怀疑。小安娜的力量是感应能力。但为什么在她力量泄露后，我会被烫伤呢。」
　　十束的眼睛慢慢转动着，似乎在回忆当时的情景。
　　「但这的确是感应能力的失控。」
　　「……这是怎么回事。」
　　镰本歪着头。十束盯着镰本的眼睛，道：
　　「看到并感知世界上的一切。将外部世界收入自己体内。这便是那孩子的感应能力。但是反过来，将自己体内的东西发放到外界——这也同样是她的能力。」
　　「也就是说。」
　　草薙接过十束的话，继续道：
　　「在那孩子心中，有着烧伤和溺水的记忆。由于精神上的动摇，这些便通过她的感应能力溢到外面来了。」
　　镰本盘起粗大的胳膊，嘟哝道：
　　「小安娜原来还有过遭受严重烫伤和溺水的经历啊……」
　　镰本只是纯粹觉得她可怜才这样说的。然而，草薙和十束却感到真实情况要比那更悲惨得多，他们不由得对视一眼，然后在一瞬间以眼神展开交战，互相推诿着由谁去说这件讨厌的事，最后还是草薙沉重地开了口：
　　「大概，那并不是单纯的烫伤，或者因意外导致的溺水。……虽然这只是我的推测，但我想这些应该都是在中心遭遇的。」
　　镰本听后顿时哑口无言。
　　如污泥般的沉默降临至大家头上。
　　在这种时候最会激动的八田，不知为何今天却很安静。他靠在吧台上，尽管目光炯炯，但却没有生气地大喊大叫，一直都沉默着。
　　「……如果御槌当真要让小安娜接触『石盘』的话，一般是不会有这种事的。但为了发挥小安娜的力量，他不折手段。……所以如果通过疼痛和痛苦能够更大地发挥出她的力量，那么——」
　　没听他说完，周防便动了。
　　他从一直靠着的墙上起身，同时向前迈出一步。
　　「灭了他们。」
　　没有争斗的意思，也不见丝毫愤怒，他只是粗鲁地抛出了这样一句话。
　　但是，听到王的这句话，大家都绷紧面孔。
　　「All right。」
　　草薙轻轻应道。
　　这个决意使成员们都显得杀气腾腾，唯独伏见依旧一脸闹别扭的表情。他就这样什么也不说地想要离开酒吧。
　　这时，一直沉默不语的八田向他追上两步，叫道：
　　「猿比古！」
　　伏见在酒吧门前停了下来，向八田转过半边脸。
　　「那不是你的错。」
　　八田直视着伏见。伏见惊讶地微微转动了一下身体。一瞬间目光不安地晃动了一下，但是他没有答话，只是轻轻地咂了咂舌，随即走出了酒吧。
　　恐怕正是伏见说的那句话让安娜偷听到了，这成了扰乱她的内心、造成她力量失控的导火索。
　　「十束。」
　　每到这种时候草薙常常会小声呼唤十束的名字，但这次十束却摇了摇头。
　　「小猴子多半不喜欢我的援助。」
　　十束交互看着伏见刚刚走出的酒吧大门，以及八田叉腰瞪视着他的侧脸。
　　「小猴子不要紧。……至少现在没事。」
　　十束表情复杂地轻声说道。
　　听到敲门声，穗波抬起头来。
　　她从前天和安娜两人一起睡过的床上起身，前去开门。
　　但在穗波还没走到门口之前，门变成外面打开了。
　　「周防君。」
　　从门外现身的是这间屋子原来的主人。周防带着与往常一样的表情进入房间后，随手关上了门。
　　周防将房门堵住，对此穗波笔直地瞪着他。
　　「……你这样把我关起来，是想干什么。」
　　自从安娜不见之后，周防他们就决不让想要四下寻找的穗波一个人行动。总有人跟在她身旁，即便在得知安娜已被送入中心之后，他们也不让穗波去那里。
　　他们半强迫地将穗波带到酒吧来，幽禁般地扔到了这间屋子里。
　　就算他们叫她休息，穗波也睡不着。
　　她思考了一晚。
　　毫无疑问，关于安娜他们知道些穗波不知道的事。而且还瞒着穗波，似乎将要采取什么行动。
　　「我是安娜的保护人。」
　　穗波挺直腰板，盯盯地看着比自己高出很多的周防的眼睛，这样说道。
　　高中时，她曾训斥过几次这个曾经的问题儿。然而现在阻挡在她眼前的却是一个颇具威慑力的大人，这与几年前穗波负责教育的少年截然不同。
　　但就算如此，穗波也没有胆怯。在作为一名弱女子、作为一名老师之前，穗波首先是代替父母保护安娜这名少女的监护人。
　　「喂，你们是不是知道什么？」
　　「…………」
　　「安娜身上是不是有什么我不知道的秘密？」
　　「…………」
　　「你们要把安娜怎么样？」
　　「…………」
　　无论问什么，周防都没有回答。
　　穗波用手抵住额头，深深地叹了口气。
　　「如果你不想回答我的话，那就算了。周防君，请你让开。」
　　周防没有动。他不悦地皱起眉头，然后从穗波身上移开视线，叹了口气。
　　「……我虽然一直都非常讨厌你对我的信赖……但唯独这一次，请你相信我。」
　　周防抬起目光看着穗波。
　　「我会把那个小鬼带回来的。」
　　「……这是怎么回事……？」
　　穗波发出困惑的声音，就在这时周防身上的气氛突然变了。
　　至今为止，就算听说周防在镇目町是个令人闻风丧胆的人物，但对穗波来说他依然只是比一个不听管教的少年再出格一点罢了。她觉得就本质而然，周防与从前没有任何变化。
　　尽管他总是阴沉着脸，但周防却会为穗波担心，并受到草薙和十束的信赖，身后追随着一群善良的少年，是个很有人望的人，她一直只看到了周防阳光的一面。
　　而现在，穗波从周防身上感到一种压倒性的威慑力。
　　仿佛是撞见了一头大型食肉动物般、感觉动一步就有可能会被吃掉，穗波心中升起一种本能的恐惧。
　　——为什么我要害怕周防君呢。
　　穗波用心压制住身体所感到的恐惧，想要笑一笑。
　　然而下一瞬间，她感到周防的眼睛泛起了红光。
　　同时，某种看不见的巨大且强大的力量从周防体内溢出，感觉正在向穗波涌来。
　　那或许就是被称为威慑力或压力之类的东西吧。
　　然而这却对穗波发挥出了物理性的作用。
　　穗波被周防那股膨胀起来的气息吞没，她腰腿发软，顿时瘫坐在地上。
　　她的腿违反其意志，完全使不上力。她身体发抖。牙齿打颤。
　　穗波的身体完全被对于周防所产生的恐惧感支配了。
　　她的眼中涌出泪水。这既是因为过度恐惧而致，也是由于自己竟然会对怀有好意的人感到莫名恐惧的这种情况所产生的混乱。
　　「为什么……」
　　颤抖不止的穗波嘟哝着，这时周防的气息缓和下来。
　　那种要将穗波压垮的威慑力消失了，穗波吐出了在不觉间憋住的那口气。
　　周防露出困惑的苦笑，低头看着穗波。至今为止，穗波几乎从未见过周防露出那种表情。
　　「对你来说，我就是怪物。」
　　周防说道。
　　「你的侄女也是，要说属于哪边的话，她应该算是这边的人。」
　　穗波晃动着肩膀。仰头看着周防甚至到了脖子发痛的程度，她拼命转动还在发抖的舌头，问道：
　　「你是说，安娜是怪物吗。」
　　「也有会那么说的人吧。」
　　安娜的确不是普通的孩子。
　　她会看到某些一般人看不到的东西，这一点令她的父母非常担心，而实际上她也被宣告大脑有病。
　　但是——
　　穗波突然抬头看向周防。
　　「安娜其实并没有生病，是吗？」
　　「是啊。」
　　「那么，安娜被送到中心是因为……」
　　穗波看着周防那平静的双眼，身踢渐渐感到不安。
　　「安娜怎么了？……那家中心到底是干什么的？」
　　[[IMG,ba80ca2261d23547a3eea1a484aced0f,800,1236,113583]]
　　「有问题的话你就直接去问那个小鬼吧。所以，你现在不要行动。」
　　「周防君！」
　　周防将手轻轻放在穗波头上。
　　这一不加思索的举动使穗波不禁瞠目结舌地抬头望向周防。
　　「那小鬼最担心的就是你的人身安全了。」
　　听了周防的话，穗波不禁睁大眼睛。
　　「所以为了那小鬼，你不可以从这里出去。我会带她回来的。」
　　「周防君。」
　　穗波叫了声周防的名字。
　　「你到底是什么人？」
　　周防露出有些自暴自弃的、自嘲般的笑容，说道：
　　「类似国王那种吧。」
　　安娜身在中心地下最底层的某个房间里。
　　她蜷缩着身体蹲坐在椅子上，将自己的世界封闭于体内。
　　安娜的世界溢出后，伤害了周围的人。
　　感觉泛滥。
　　安娜的疼痛与痛苦，仿佛碎玻璃胡乱折射光线一样飞散在周围，吞没了那些无关的人。
　　安娜无法抑制失控的感应能力，她来回奔跑，同时散布着疼痛与痛苦，不久便失去了意识。
　　她不记得自己是怎么被运到这里的了。只是一觉醒来便已被关在了这间熟悉到腻烦的房间里。
　　「你知道了吧。」
　　御槌说道。这名身着白衣、尽管面带微笑但眼中却不含一丝感情的男人，此刻正隔着桌子站在安娜对面。
　　御槌绕着桌子慢慢走来，最后在安娜身后站定。安娜所坐的单人沙发，似乎是深蓝色的。但安娜无法看到那种颜色。
　　对安娜来说，这间房间就只有黑白两色。
　　唯独散在桌子上的红色弹珠，是安娜唯一能够辨认的颜色。
　　安娜抱着双膝，慢慢抬起视线。
　　她想起了“那个人”所拥有的美丽红色。
　　从那个人体内溢出的鲜明红色，一瞬间便更改了安娜那一直沉浸于黑白之中的世界。
　　安娜回想起在游乐园时的事。
　　她有多久没有像那样不做任何思考、只是快乐地欢度时光了呢。
　　在安娜去中心之前，她曾和父母以及来玩的穗波四人一起去野餐。母亲拿着做好的便当，父亲将她扛在肩上。时间是春季，好多花都开了。穗波一一告诉她各种花的名字。有个花坛里开着好多红色的银莲花，安娜不厌其烦地一直看着这片红花。
　　在回家的路上，大家约好下次要去游乐园玩。
　　然而约定却没能履行，因为安娜进了中心，然后父母死了。
　　安娜的色彩感觉异常，加之似乎从小时候起就常有一些奇怪的言行举止。
　　她被当作是看到了幻觉——而那实际上是透视、过去视和预知——并且她还无法区分他人的疼痛与自己的疼痛。
　　安娜的父母为此很是担心，带她去到医院。在经过种种检查后，安娜被转入到这家中心里。
　　中心对安娜的父母说「她大脑有障碍」，而告诉安娜的却是：「你有特殊能力」。
　　御槌所说的「特殊能力」到底是何时具备的呢，安娜自己也不清楚。
　　御槌对安娜说，不可以让一般人知道她的力量，甚至包括她的父母。你的力量应该被隐藏起来，如果被人知道的话就会让那个人身处危险，御槌是这么说的。
　　那时，安娜还没有像现在这样被进行残酷的实验。但对她来说，在离开父母身边后遭到监禁，并要接受莫名其妙的检查，还被迫使用能力，这样的生活非常痛苦。
　　所以，在获准暂时出院回家时，安娜抓着母亲，这样说道：
　　『我再也不要去中心了。』
　　母亲露出为难的表情，并与父亲面面相觑，然后她抚摸着安娜的头发温柔地劝说道：
　　『但是，安娜。住院生活虽然可能很难受……但那也是为了治好你的病啊。』
　　『我才没病呢。』
　　安娜说。她将一切都说了出来。
　　『中心的人说我有异于常人的能力，净对我做些奇怪的实验。……我再也不要去那里了。』
　　安娜告诉了父母那些御槌禁止她说的事。比起御槌那些威胁的话，想要逃出那里的心情，以及对父母的信赖感要更胜一筹，她相信父母一定会有办法。
　　那晚，她的父母一直谈了很久。
　　然后第二天早晨，两人便对安娜说她可以不用再去那里了。
　　那天是星期天。两人将安娜托付给穗波后，便驱车前往中心。
　　他们大概在那里直接就安娜的事进行了谈判。
　　两人遭遇车祸身亡，则是在回来的路上。
　　听闻父母的死讯后，安娜闭上了眼睛。
　　明明看不到世界的颜色，却净会看到多余的东西，所以她闭上了眼，也封闭了心灵。
　　安娜掩盖起她不想看到的事实，装作没有发生的样子。
　　是自己逼死了父母，然而她却始终不去正视这一事实。
　　——卑怯的人。
　　「你知道了吧。」
　　御槌的声音从身后降下。他重复了一遍刚才的话。
　　「你是个危险人物。现在的你只要存在，就会危害到周围的人。」
　　安娜静静地听着御槌的话。但已不再为此感到伤心。
　　早在父母死的时候安娜就已闭上眼睛和心灵，她抹消了感情，化为如人偶般的存在。
　　可她明明已经变成了人偶，但不觉地却又会感到高兴，然后她动摇了，甚至令封闭的心灵敞开，紧锁的世界泛滥而出。
　　安娜闭上眼睛，再一次郑重地将自己的心和自己的世界收入体内，关上大门。
　　「请你告诉我一件事。」
　　安娜说。
　　「我的爸爸妈妈，是你杀的吗？」
　　安娜问了那个自己一直假装看不到的事实。
　　一阵令耳朵倍感压迫的沉默降临在没有颜色的房间里。
　　不过，沉默并没有持续多久。
　　御槌呼地轻轻叹了口气。那是一种不含任何重量的、甚至带有一点无奈的叹息。
　　然后御槌以装傻的笑容说道：
　　「不是那样的吧。」
　　他的语调太过轻佻，甚至无意于隐藏语言背后的真实。
　　安娜回想起父母死后自己再度住进中心里时，御槌对她所说的话。
　　『你是王的容器，你要依赖一般人的话，就只会给那个人带来不幸。』
　　他暗示着自己会拿安娜的保护人穗波做人质。他在恐吓安娜，你不想让姑妈重蹈双亲的覆辙吧。
　　对方都已说到了这个地步，自己竟然还能不去正视父母死亡的真相，如今想来这简直令人难以置信。
　　「我不会再从这里出去了。所以，你不要对穗波出手。」
　　安娜以平板的声音说道，对此御槌露出了充满怜悯的表情。
　　「你不用做出那么悲壮的决意。如果你能够控制好自己的力量，能够通过那种力量抵达“石盘”的话——如果你能成为王的话，你就没必要再关在这里了。你要到太阳下，作为王堂堂正正地君临世界。」
　　御槌用手触碰安娜的头发。
　　「现在在“七王”中，第四王权者，青王的宝座还空着。虽然考虑到你的色彩感觉障碍，本来赤王才是最适合你的，但偏偏那个位置最近被人占了。你要是能再早点到这家中心的话——」
　　「别说了。」
　　安娜平静地打断了他的话。
　　「我当青王就行了。」
　　听了安娜的回答，御槌露出满意的表情。
　　御槌从安娜所坐的椅子旁离开，他将手搁在上面放着地图和弹珠的桌子上。
　　「那么，就开始吧。」
　　回应着他的这句话，安娜将意识集中到了桌上的弹珠中。
　　弹珠感应到安娜的意念，动了起来。这些弹珠在地图上来回滚动，然后集中在某一点上。弹珠彼此碰撞，发出咔啦咔啦的硬质声音。
　　弹珠集中的地方正是位在黄金王统治的都市七釜户中心点上的御柱塔。
　　御槌歪着嘴笑了。
　　「那么，你能看到什么呢？」
　　安娜背脊一颤。
　　在地图上的那个地方，有着安娜「必须去看」的东西。
　　安娜闭上眼。关闭现实中的视野，同时张开了另一只眼。
　　安娜的精神浮出了肉体。
　　首先将意识注入到桌上那些接收了自己力量的弹珠身上——然后再注入到弹珠所对应的对象中。
　　安娜的精神脱离了肉体，飞跃空间，前往那个地方。
　　不是用眼睛，而是用整个精神去“看”。
　　最初安娜“看到”的是在建筑群中赫然出现的一大片广阔空间，以及伫立于中心、仿佛巨大城楼般的不可思议的建筑。仰望着那令人联想到巨大城楼的建筑物，它的上部化为高高地突破天际的巨大建筑耸立在那里。
　　安娜进入了那栋建筑中，迅速向上前进。
　　一股沉重的压迫感包围着安娜的精神。
　　冲击比和周防“连接”时更加剧烈，它动摇着安娜的精神。
　　在和周防的精神接触时，安娜虽然受到剧烈动摇，但那并不是在拒绝她。“连接”过一次后，周防的内心对安娜来说甚至是个愉快的地方。
　　但这次却不同。如今包围和压迫安娜的东西是想要将她弹开。
　　这是“石盘”的意志——以及，守护它的黄金王的戒备。
　　安娜一边设法维持住即将消失的意识，一边将精神转向她所要寻求的东西。
　　意识受到撼动，什么都看不见了。周围满是白光。
　　就在她以为接下来会被弹回去时，她“看到了”。
　　那是一个天花板很高、有如宽敞的大厅般的地方。
　　周围很暗，漂荡着凝重的氛围，那沉重的压迫感甚至令人怀疑空气已经变成了果冻。
　　房间深处是有着华丽花纹的隔扇，它使这片空旷的地方增添了异样的奢华感。
　　地上镶着一整面玻璃。
　　在那透明的地板下，能够看到一块巨大的板状岩石。在凹凸不平的岩石表面中，随着给人以奇妙机械感的花纹的走向，露出了一个圆形物体。
　　德累斯顿石盘。
　　她还是第一次成功接触到这个地步。
　　安娜注视着“石盘”。她低头看着这个有穗波家寝室那么大的物体，同时让心情平静下来。
　　她感到“石盘”是活的。它在跳动。
　　而它的跳动，巨大沉重且深邃，甚至让人觉得那就是世界的鼓动。
　　安娜让自己的心贴近它的鼓动。
　　安娜要让它与自己的心跳同调，让“石盘”与自己化为一体。
　　对于安娜的接触，“石盘”起了反应，它开始发光。刻在“石盘”表面上那如圆形迷宫般的纹路亮起了一点微光，接着便沿纹路迅速移动起来。
　　那一瞬间，安娜心中涌入了某种巨大物体。
　　安娜的大脑变得一片空白。
　　无数影像与声音盘旋着袭来，它们超出了安娜的承受力，将她整个吞没——
　　醒来后，安娜正倒在地上。
　　她似乎因为失去意识而从沙发上跌了下来。
　　安娜慢慢起身。原本聚集在地图上一点的弹珠如今已滚在地上，分散至各处。
　　「失败了吗。」
　　御槌劈头便问。
　　「……不过，碰到了“石盘”。」
　　安娜回答，这让御槌扬起了嘴角。
　　「是吗。这不是进步了很多吗。」
　　御槌跪在地上，抓起安娜的一缕头发。
　　「果然你在承受了痛苦之后会变得更敏锐。」
　　安娜漠然地听着御槌的话。
　　「但是，没时间了。……多亏你和那个赤色氏族扯上关系，现在事态很可能会变得有些麻烦。」
　　听完这话，安娜没有任何感觉地绷紧身体，垂下眼睛。
　　伏见身在酒吧附近的公园里。
　　他弓身坐在一个有棚的凉亭中的长椅上。
　　八田从稍远的地方望着他，然后慢慢朝他走近。
　　「哟。」
　　八田走过来轻轻地扬了扬手，伏见瞥了他一眼。伏见怄气般地露出一脸无聊的样子和八田对看了一下，然后马上就别开了视线。
　　「……哟。」
　　不过伏见还是回了话，他将气氛缓和下来，允许八田的接近。
　　如此说来这家伙从相遇之初便有着拒人于千里之外的气场。甚至让人感到在他周围存在着物理性的阻隔。
　　而当伏见允许他人靠近时，那种感觉也意外地好懂。
　　在包围着伏见的墙上有一扇小门，每当那种时候门锁就会发出微弱的声音打开。门不能从外面打开。但是它却会送出小小的信号，仿佛是在说：想进来的话就进来吧。
　　如此说来，自从加入吠舞罗之后就没有再和他这样两个人好好说过话了呢，八田心想。
　　吠舞罗总是吵吵闹闹的，这与中学时那种只有两个人的日子不同，八田不再那么在意伏见的事了。
　　不知道是不是因为这个缘故，他感到最近无法理解伏见的时候越来越多了。
　　「……之后我们就要进军中心了。」
　　在伏见身旁坐下后，八田说道，对此伏见轻哼一声。
　　「弄不好的话，有可能会和黄金氏族爆发战争哦。」
　　「求之不得。」
　　「……你到底懂不懂啊？」
　　伏见从眼镜后冷冷地看着八田。
　　「万一真要和黄金王对立的话，你最重要的吠舞罗很可能会毁掉哦。」
　　这话令八田感到生气，他不由得站起身来。
　　「猴子，你是想说吠舞罗会输给黄金那帮人吗！」
　　「氏族的规模不同。冷静想想傻子都能明白。」
　　对于这种挑衅般的说辞，八田差点没跟他喊起来，但他最终却紧握拳头没有说话。这一举动令伏见感到很意外，他不由得扬起眉毛。
　　「……你啊，怎么能说『你最重要的吠舞罗』呢。你不也是吠舞罗的成员吗。」
　　伏见一瞬间愣住了，然后他皱起眉头别过脸去。
　　「猴子……」
　　「啰嗦。」
　　伏见不悦地说道，同时站起身来。
　　「我就是那么一说。就我们上次侵入中心时的感觉来看，那里似乎并不被黄金王信赖。我只是因为你那样傻乐傻乐的所以才追问你的。」
　　伏见以冰冷的声音说道，然后他吸了口气。
　　「……尊哥并不是万能的。」
　　他的语气中没有丝毫挑衅的意味。
　　可能就是因为这样吧，换作平时这话本该会激怒八田，但今天他却没有生气。
　　他只是不由得像看着什么不可思议的东西那样望着伏见。
　　「走吧，猿比古也来。去跟他们拼了。」
　　他说话的语气就像中学时在回家的路上邀对方去游戏中心玩一样，这让伏见微微惊讶地睁大了眼，同时轻声咂了咂舌。
　　「我会去啦。」
　　「你不用在意那孩子的事。」
　　「……这话我可要事先说明哦，我什么也没有在意，而且也没理由非得去在意。」
　　「什、话说还不都是因为你这家伙说了那些没神经的话，结果那孩子才会受伤的吧！」
　　「喂你刚才还叫我别在意，怎么转头又数叨起我来。」
　　「咕……你这家伙还真是性格恶劣啊！」
　　他们一边吵着，之后八田还搡了伏见一下，尽管如此他却感到自己和最近变得疏远起来的伏见又稍微找回了些从前的感觉，于是不觉放心下来。
　　草薙和十束面对面地坐在酒吧最里面的座位上，中间隔着一张中心的缩略图。
　　一旁，周防坐在沙发里，慵懒地靠着靠背。
　　其他成员都在做着进攻的准备，他们相互联络，备至武器，匆忙地在酒吧里进进出出。
　　「还得有人来保护穗波老师。这里应该留几个人。」
　　草薙说道。十束一边望着缩略图一边轻轻盘起胳膊。
　　「根据上次侵入中心时的感觉，我认为小安娜多半不会呆在地上设施里。我们上次潜入的那个地方感觉意外地开放，重要的超能力者可能都被投入到地下了吧。」
　　「从缩略图上是找不到前往地下的路径的。到时候只能直接找个人来问了。」
　　草薙从缩略图上抬起头来，眯着眼睛看向他们那位没有来参加作战会议的王。
　　「尊。这回可不要太乱来了哦。」
　　周防没有动，他只微微地转了一下眼睛，瞥了草薙一眼。
　　「因为我们走的可是座险桥啊。偏偏是和黄金氏族打架，而且旁边就是聚集着许多普通民众的医院。可不能贸然出手哦。」
　　「嗯。」
　　周防随口附和道，也不知道他到底有没有在听。
　　草薙叹了口气，从胸前口袋里取出烟盒，衔起一根。
　　「总之，道路由我们来开。除非万不得已，你不要出手。」
　　「嗯。」
　　周防仰靠在沙发上抬头望天，依旧只是随便地应了一声。
　　草薙和十束面面相觑。
　　「十束。」
　　周防懒散地深陷在沙发里，叫道。
　　「啊？」
　　「你跟我来。」
　　十束轻轻地睁大了眼睛。
　　「哎呀，我还以为自己会被留下来看家呢。既然王这么说了那我当然要去，不过我明显只会碍手碍脚吧？」
　　「你这样碍手碍脚正好，因为我必须得让他们几分。」
　　「嘛那倒也是。」
　　然后呢？十束用眼神加以询问，于是周防重重地哼了一声。
　　「那个小鬼，看到我的脸大概会被吓跑吧。不过她对你倒是相当亲近嘛。」
　　看着周防不悦地说着，十束不觉露出苦笑。
　　「我觉得没有那回事哦。」
　　「总之，我讨厌小鬼。你去照顾她吧。」
　　周防漫不经心地说道，然后由那懒散的姿态一口气起身走向酒吧大门。「准备好了叫我」他撇下这么一句便走了。
　　「……那个，没想到他真扛下来了。」
　　草薙苦笑道，十束听后不禁轻轻地睁大眼睛。
　　「穗波老师那方面，他就算做出半威胁的姿态也要阻止。……不过我没想到那家伙会那么笨拙。」
　　「啊啊……」
　　十束苦笑着，望着周防刚刚走过的酒吧大门。
　　「嘛，其实就算他不说出来，我也打算让你陪他一起去的。」
　　听了草薙的话，十束不禁偏过头来。
　　「因为你是制动器啊。」
　　他一边吐烟一边说道，突然想起十束之前曾难得地带着有些消沉的表情说话。
　　「……你之前曾说自己没有力量吧。」
　　「啊、嗯。」
　　「那时，我好像说你不该呆在吠舞罗（这里）。不过实际上这话有点不对。我觉得，吠舞罗（这里）大概是需要“无能力者”的。」
　　十束听后，不可思议地眨了眨眼。
　　「因为对于我们的队伍来说，力量似乎就是存在意义了。而且，聚集的同伴又都是些容易头脑发热的家伙。其中，需要一个不会让人沉迷于力量——以不依靠力量的方式聚集同伴的人。」
　　草薙把烟灰缸拉到身边，将烟灰掸在里边。
　　「而最需要抑制的，就是王了。」
　　草薙苦笑着道，他回想起在Scepter 4的驻地中与盐津的谈话。
　　（你觉得你能在自己的王崩溃时做到这件事吗？）
　　那句刺耳的话又在脑中复苏，草薙郁闷地皱起眉头。
　　根本就什么都做不到。
　　而且努力维持着不让事情发展到那个地步才是他们——特别是这家伙的职责。
　　草薙不由得想起了以前的事。
　　这家伙从以前便很擅长回避周防的焦躁和不悦。
　　他笑嘻嘻地化解了恶意，让人觉得自己为此焦躁反而显得愚蠢。
　　如此说来，草薙想起自己最初见到他时是在医院。
　　初中生的十束老是围着周防打转，那天被怀恨周防的人毒打了一通送进医院。人脉很广的草薙从目击者那里得知了此事，便和周防一起去了医院。
　　十束虽然浑身是伤但却满不在乎地笑着。在被问及打他的人是谁时，他也傻笑着岔开了话，然后等回过神来时他已擅自同加害者和解了。他决不允许周防因为自己而生气。
　　然后，在周防成为王之后，十束也依旧保持着笑容。
　　他用笑容扭转了即将被力量——被破灭的诱惑驱使的周防。
　　「你这人真是自由得让人生气啊，从以前开始就是这样。……不过要不是这样的话，这份责任也真是太难熬了。」
　　就算是他，应该也不是什么都没有想。
　　然而即便如此，他还是能在吞下了全部负面感情之后，发自内心地笑着说出：「总会有办法的」——然后，让听者也觉得或许真的会有办法——如果他没有这份不可思议的强大，那也就站不到现在这个位置了。
　　「草薙哥？」
　　十束盯着草薙，偏过头来。
　　「有时我真羡慕你那缺根弦儿的大脑构造。」
　　「这算啥，你不是在夸我吧？」
　　「没有夸你。总之，尊的事就由你来负责了。」
　　草薙就这样随意地将这一重任抛给了他，然后再次将目光转向缩略图。
　　在中心的警备室里，湊速人和湊秋人面向盐津站着。
　　「赤色氏族，」
　　「攻过来了？」
　　速人和秋人分说着这句话，同时歪起了头。
　　盐津无奈地点了点头。
　　「多半是这样。我姑且警告了他们，但以那个氏族的脾气，我不认为他们会老实听从。」
　　今天早晨，盐津给赤色氏族的参谋草薙出云打电话，告诉了他自己这边基于特异现象管理法对安娜进行了保护处置的事。草薙漠然地听着他的通告，但却没有要放弃撤退的意思。
　　回想起那个爱耍嘴皮子的年轻人，盐津不觉轻哼一声。
　　「事情变麻烦了啊……」
　　伴随着郁闷的叹息，他同时吐露出了自己的真实想法。
　　一切都已变得麻烦而绝望。
　　但是与盐津的想法相反，在双胞胎那细细的眼中却寄宿着兴奋的光芒。
　　「他们竟敢向黄金氏族的领地出手。」
　　「真是不要命了。」
　　双胞胎那如能乐面具般平板而无表情的脸上微微浮现出一丝红晕，盐津漠然地看着他们。
　　这对双胞胎的实力很强，但性格却异常幼稚。虽说他们今年已二十二岁了，但盐津却觉得他们同十年前刚成为青色族人时并没有本质变化。
　　——这是我的责任吗。
　　盐津自嘲般地扬起嘴角。
　　在这对双胞胎的父母殉职后，先代青王使他们成为族人，接着只过了两个星期，先王便死了。
　　那之后，抚育这对双胞胎的实际上是盐津。虽说是抚育，但他并没有对他们进行过教育。养育他们的钱都是从Scepter 4的资金里匀出来的，食宿的地方就在驻地内，然后就是给他们分配工作。
　　盐津在失去王之后，负责管理残存下来的青色氏族，他倍感无力，尽管如此却又不得不忙里忙外，因此他几乎对这对双胞胎少年毫无兴趣。
　　老实说，盐津甚至不知道这对双胞胎的性格是在何时扭曲的。
　　觉察到时，这两个纯粹敬仰着先代青王并立志成为像父母那样的族人的少年，已经变成了靠着以「大义」为借口来行使力量找乐子的、非常孩子气的大人。
　　「那些人是来夺回那名少女的吗？」
　　「御槌先生也真是的，为什么要拘泥于那孩子呢？」
　　速人和秋人轮流说道。他们并不知道御槌想要让安娜成为青王，也不知道御槌为此对安娜所进行的残酷实验。
　　不过就算知道，他们大概也不会动心。而且如果得到青王后能加强自己的立场的话，他们没准还会很高兴呢。
　　并且他们也不理解自己现在到底处于怎样危险的状况。他们只是因为有机会以大义之名挥剑，便像小孩一样兴致勃勃起来。
　　盐津虽然想着这些讨厌的事，但却无力去责备谁，他甚至无意于对迫近而来的危机向这对双胞胎进行说明。
　　「招集全员，组织阵型。为战斗之际做准备，排除一般民众。」
　　「知道了。」
　　双胞胎齐声答道。
　　出了酒吧，便见武装好的同伴们聚集在那里。
　　「不可以给周围的百姓添麻烦哦。」
　　草薙以慵懒的语调说道。而过往行人看到这些手持球棒和铁管的不良少年后都害怕地退避到一旁。也有人在中途便绕到而行。
　　草薙双手抱胸环视周围。
　　「看来不必通报也可以了。」
　　草薙看了一圈同伴们的脸。进军的成员基本都到齐了。
　　但其中却少了一个人，草薙向正在和成员们说话的十束喊道：
　　「十束，伏见还没有回来吗。」
　　十束抬起头来，向刚才说话的同伴轻轻地扬了扬手便朝草薙这边走来。
　　「八田去找小猴子了。我想他们很快就会回来了吧。」
　　「是吗。」
　　草薙说道，同时想起那个别扭的少年。当同伴们出了什么事时，十束便会负责帮助他，然而对于伏见十束却说他讨厌自己的支援并不予出手。
　　「那个……要怎么办啊。」
　　「你说什么？」
　　「就是伏见啊。……本来，你和新加入的人很快就能打成一片，但这回却似乎很棘手啊。」
　　十束双手抱胸，偏过头来。
　　「小猴子可能是不行了！」
　　他一说完，草薙便露出非常吃惊的表情。
　　「你……别突然做出这么不得了的否定啊！吓我一跳！」
　　「啊，抱歉抱歉。我不是说小猴子本身不行。……我只是觉得他很难融入这里。」
　　「融入？」
　　「该说是那孩子的兴趣吗——他太执着了，太过集中于一点。」
　　草薙思考了两秒钟，然后露出了不知所措的暧昧表情。
　　「……什么嘛，你也会说这种顾虑重重的话啊。」
　　十束苦笑着，遥望远方般地眯起眼睛。
　　「我不是顾虑……我只是觉得如果能有个可以执着到那种地步的东西不也挺好吗。」
　　「诶？」
　　草薙歪起头来，发出了介乎于理解和提问之间的声音，于是十束便将苦笑换成了平时那种无忧无虑的笑容，同时看着草薙。
　　「嘛，不过就算这样，因为小猴子是个有趣的人，所以我想在不让他讨厌的情况下和他好好相处！」
　　各方面都好麻烦啊，草薙在叹息的同时吐出了这样一句话。
　　正好在这时，就仿佛是知道有人在谈论自己一样，伏见和八田一起从道路那边走了过来。十束轻轻扬了扬手表示欢迎。
　　「对不起来晚了！已经出发了吗？」
　　八田朝这边跑过来，气喘嘘嘘地说道。草薙点点头。
　　「是啊。之后就等大将回来——」
　　「都到齐了吗。」
　　身后响起一道沉重且低沉的声音。
　　回头一看。
　　只见周防正站在离吠舞罗这群人不远的地方。
　　他就像一只细长的狮子，尽管动作灵敏但却有着沉重的威压感。
　　从他的身上流露出微微红光，仿佛是升腾起的力量从体内渗出，。
　　周防踏出一步，向他们走进。就在周防的脚与地面接触时，地面低低地发出吱的一声爆出了火花。
　　「干劲十足嘛。」
　　草薙开玩笑般地说道，对此周防轻哼一声。
　　吠舞罗全员闭上了嘴，注视着周防的下一个举动。无数双眼睛看向周防，其中满怀期待、激动、作为吠舞罗的骄傲以及对于敌人的愤怒，他们的眼睛都闪耀着光芒。
　　「走吧。」
　　周防低声宣告。
　　回应他的是全体吠舞罗的呐喊。