　　「啊哈哈！真的啊！王！被女老师！训了一顿！」
　　十束捧腹大笑，简直要没气了，这时周防徒手抓起他的脑袋。
　　「啊、好痛！好痛啊王！」
　　看着十束被他单手提起、拼命挣扎的样子，草薙深深地叹了口气。
　　「住手吧，尊。他本来脑子就不好使，这样下去会更缺心眼的。」
　　周防咂了咂舌，放开了十束的头。十束不知是因为疼，还是因为笑得太厉害，眼中渗出了泪水，他一边擦去眼泪一边又不思悔改地笑起来。
　　「话说回来，十束你明明是中学生却成天泡在酒吧里，这样不好吧。」
　　「草薙哥才是，明明是未成年人却在酒吧干活，这样就可以咯？」
　　面对草薙的劝告，十束却撅起嘴来反驳他。
　　『HOMRA』酒吧是草薙的叔叔开的，然而这位叔叔却总是吊儿郎当，放浪形骸，只在心血来潮时营业，于是看不过眼的草薙便在不知不觉中开始帮忙打理店面，然后在十八岁时成了这家店的半个负责人。
　　「十八岁的话，虽然还未成年但基本已算大人了。」
　　「诶诶—」
　　十束发出半是不满半是嘲弄的声音，而他身旁的周防，此时正怄气般地在吧台上拄着脸颊。
　　「那么，王为什么会被训斥呢？因为打架吗？」
　　「烦死了。」
　　「对对。嘛，但挑衅的似乎是对方。尊啊，被不分青红皂白地训斥了一顿哦，虽然他不怕那种硬和人套近乎的热血教师，但却对这种轻飘飘感觉的老师很没辙，真是意外啊。」
　　听了草薙的话，十束双眼冒光，表现出深厚的兴趣。而周防则无比厌烦地咂了咂舌。
　　「轻飘飘感觉的老师？」
　　「就是天然呆啊。而且新到任的老师还是个年轻的美女。」
　　「噢噢—！」
　　正当十束愉快地出声起哄时，酒吧的门铃响了。
　　草薙抬头，正要说「欢迎光临」，但却在一瞬间僵住了。
　　真是说谁谁来。
　　草薙马上转换心情，以满满的职业笑容迎接那名来客。
　　「穗波老师，欢迎光临『HOMRA』咖啡店。」
　　「你好。」
　　来人正是刚才谈论的、周防的班主任老师栉名穗波。端整的容貌上带着温柔的笑容。总觉得这个人周身环绕着温暖善良的气氛，似乎会散发出太阳的味道。
　　「这家店什么时候变成咖啡店了。」
　　十束悄悄问道。
　　「让老师看到未成年人在酒吧工作不好吧。」
　　「十八岁不已经基本算是大人了吗。」
　　「让你这样的中学生泡在酒吧里也很不妙啊。」
　　「……货架好厉害，装得全是酒啊。」
　　「不要紧，老师是天然呆。」
　　就在十束和草薙这样窃窃私语时，穗波已经来到了店里，并在周防旁边坐下。
　　周防不耐烦地看了她一眼。
　　「你有什么事。」
　　「我正好有事到这边，就顺路来看看。我听说草薙君在这里工作。」
　　「啊，这样。」
　　周防腻烦地叹了口气，然后别过脸去。
　　「穗波老师，您要喝点什么？红茶的话，这里有阿萨姆和格雷伯爵。」
　　穗波微笑着，将手搭在下巴上思考起来。
　　「这样啊，今天工作也结束了我就要杯鲜啤吧。」
　　「……草薙哥，露馅啦。这里是酒吧的事已经露馅了。」
　　「是啊。……嘛，那就这样吧。」
　　草薙同十束这样悄悄说完后，便以笑容做掩饰，同时说道：「我知道了」。
　　他在冰冷的玻璃杯中静静地倒入鲜啤。白色泡沫发出沙沙的声音不断涌出。
　　「草薙君，你在这里打工感觉如何？」
　　「嘛，这家店的老板是我亲戚，我干得很轻松。」
　　啤酒上冒着一层漂亮的泡沫，草薙将酒杯端到穗波面前，笑着说道。十束抬头看着草薙，然后偏了偏头。
　　「草薙哥，你会接手这间酒吧吗？」
　　「怎么办呢……嘛，老板那么随便，我不接手的话这里就要倒闭了……」
　　草薙若有所思地嘟哝道，然后突然低头看向十束。
　　「话说回来十束，你今年该考高中了吧。」
　　「嗯嗯。我家没钱，高中就不上了。」
　　「……是吗。嘛，你那么机灵，什么都做得来吧。不如到这里来干干？」
　　「可以吗？」
　　「那要等我有钱雇人再说。……不过，就算不去上高中，学学习也不坏事，你要有心的话我可以教你学习。」
　　「诶，真的吗？」
　　穗波看着草薙和十束聊天，同时以文雅的动作（但速度却意外地迅猛）喝着鲜啤，然后她笑着说道：「不介意的话也让我来帮帮忙吧。」
　　接着，穗波将视线移向周防。
　　「周防君呢？」
　　穗波柔声问道，对此周防扬起单边眉毛看了看她。
　　「周防君对将来有什么打算呢？」
　　周防烦躁地歪起嘴角，然后将身体靠向椅背。
　　「没有。」
　　「是吗？明明只要你有心什么都可以办到啊。」
　　穗波微笑着说道。周防不快地背过脸去，但这样就必然要和坐在另一侧的十束面对面。看着周防的脸，十束快活地笑起来。
　　「是啊！」
　　十束在吧台上探出身子，隔着周防对坐在另一边的穗波说道。
　　「可不是嘛。明明做什么都能成功，这样实在太可惜了。」
　　「没关系。」
　　十束秉承天生的乐观和不负责任，这样说道。
　　「那个人，一定连国王都能当上。」
　　「啊呀。」
　　看到十束的笑脸，穗波也跟着笑起来。
　　「不错哦，国王大人。」
　　「是吧！」
　　受到两边的笑容攻势，周防深深地叹了口气。
　　被愉快的穗波和十束夹在中间，周防终于没辙了，对此，草薙向他投去了同情的视线。