　　附录——尖端知识家
　　
　　
　　
　　
　　本作品经常引用某些知名作品的台词或内容，为使中文版更加完善并不影响阅读，因此将书中用到的题材一并整理在这个专栏，看过之后你也是知识家！
　　
　　
　　
　　
　　封面
　　
　　
　　
　　
　　如后记所述，奈亚子的姿势是假面骑士ZX的变身姿势。
　　
　　
　　
　　
　　第一章
　　
　　
　　
　　
　　闲得发慌之众邪神的娱乐：源自搞笑团体「怪兽引擎」的段子「闲得发慌之众神的娱乐」。
　　落入清晨永不来临的夜晚怀抱：源自同名的校园传奇冒险游戏，奈亚拉托提普也有登场。
　　太阳不再升起（中略）在人生最后成功就好：动画「机动战士钢弹」的台词。
　　上集发生的三件事：「假面骑士OOO」前情提要的风格。
　　展现自己心中究极的愤怒：改编自漫画《JoJ0的奇妙冒险》的台词。
　　赢了！第三部完！：同右，第三部登场的替身使者「命运车轮」的台词。
　　要是没把简介写得引人注目（以下略）：泛指最近的轻小说风潮。
　　灵光乍现学习破解技能：游戏「复活邪神系列」的技能学习方式。
　　宛如暴风的时代（以下略）：整段都是「假面骑士555」片尾曲歌词。
　　凌驾熵：动画「魔法少女小圆」丘比的台词。
　　华伦搜秘周刊：于克苏鲁神话登场的教授「华伦·莱斯」加上《寰宇搜秘周刊》。
　　迪亚格斯出版社：出版社「迪亚哥」加上克苏鲁神话的生物「修格斯」。
　　每周发行的分册百科：源自迪亚哥出版社的《钢弹战记超百科》。
　　塞拉A梦双周刊—克苏鲁神话地名「塞拉伊诺」加上《哆啦A梦双周刊》。
　　新，异神兵团～振翅吧SAN值们：源自「新，大雄与铁人兵团～振翅吧天使们」。
　　善用资源才能让文化发展：电影「黑狱亡魂」的台词。
　　从一万两千年开始刊载（以下略）：改编自动画「创圣的大天使」片头曲歌词。
　　疯狂山露汽水—克苏鲁神话地名「疯狂山脉」加上饮料「山露汽水」。
　　眼皮内侧只浮现出憧憬沉睡的季节道别：动画「幽☆游☆白书」片尾曲歌词。
　　这两个字听起来真悦耳：动画「超能奇兵」箕桑晶的台词。
　　被圆环之理引领而去：动画「魔法少女小圆」巴麻美的台词。
　　混沌幻想记14：暗指网路游戏「太空战士14」。
　　从可爱的屁股波波波波跑出来：改编自日本电视广告歌词「快乐的同伴波波波波跑出来」。
　　一季就播放两次总集篇（以下略）：暗指动画「机动战士钢弹SEED」。
　　将九天份的旅程画成十七本单行本：暗指漫画《JOJO的奇妙冒险》第五部。
　　不与现实战斗就无法生存下去：日本生发水广告标语加上「假面骑士龙骑」的宣传标语。
　　记忆永留心底是一种拷问（以下略）：源自动画「机动战士钢弹：逆袭的夏亚」拉拉的台词。
　　蠕动之老实人：改编自动画「樱桃小丸子」片头曲曲名「跑吧老实人」。
　　锹螳蝗：「假面骑士OOO」的变身形态。
　　少年，奈亚子只是稍微错乱：改编自动画「机动战士钢弹SEED DESTINY」巴雷尔的台词。
　　鲁夫吨：动画「圣战士丹拜因」的重量单位。
　　核心周边的框体材质改了（以下略）：改编自动画「机动战士钢弹：逆袭的夏亚」开头场面。
　　人类在宇宙生活可以扩增感知能力：动画「机动战士钢弹」的新人类。
　　奈亚子的十二个坏习惯：动画「梦幻蜡笔王国」席尔巴公主的设定。
　　因为自傲？还是环境差异？：日本晚报对于职棒投手差异的评论报导标题。
　　不可以说这是坏习惯，形容成有个性很帅气：「梦幻蜡笔王国」席尔巴公主角色主题曲歌词。
　　好孩子是怎么样的孩子（以下略）：同右。
　　和剧情后半段登场的二号英雄一样没用：平成世代假面骑士常见的状况。
　　两人合为一人的夫妇：改编自「假面骑士W」宣传标语「两人合为一人的假面骑士」。
　　敌队〇号球员：任天堂游戏「足球小将翼」使用的敌队球员称呼。
　　火蜥蜴：游戏「神奇宝贝」的口袋怪兽之一。
　　天元突破：动画「天元突破红莲螺岩」。
　　死亡之风：游戏「狂野历险2」路西法的招式，使用时的台词是「有点自知之明吧」。
　　别间学校的女生：作者另一郜作品《深山家的蓓儿汀》的宫内理理，她的儿时玩伴深山琥太郎爱穿女装。
　　任何人都会这么做，真寻也会这么做：改编自漫画《JoJ0的奇妙冒险》虹村形兆的台词。
　　欧拉欧拉欧拉连弹膝踢：游戏「饿狼传说」东丈的招式。
　　眷属五人团体：暗指声优团体「DROPS」，在本作广播剧饰演夏塔小弟的金田朋子小姐为该团体的成员之一。
　　妈宝( Mammone )：漫画《JOJO的奇妙冒险》普罗修特的台词。
　　从早安到再见之间只有我们：动画「A channel」片头曲歌词。
　　蛇龟鳄：「假面骑士ooo」的变身形态。
　　拉弓直拳：安东尼奥，猪木的拿手招式。
　　哈斯太从刚才就一直说（以下略）：整段改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》普罗修特的台词。
　　决定非做不可的时候要「直线」进行（以下略）：漫画《JoJ0的奇妙冒险》贝西的台词。
　　人生的收支并不完美（以下略）：改编自动画「神剑闯江湖」片尾曲歌词。
　　好好享受地狱：「假面骑士HW剧场版」假面骑士Eternal的台词。
　　即使是连锁店也并吞给你看（以下略）：改编自影集「天龙特攻队」怪头的自我介绍。
　　落得随风而行：源自游戏「尘骸魔京」的角色「随风行者」。
　　要是没出面就不会被打败：改编自动画「机动战士2钢弹」卡密儿的台词。
　　宛如摇篮的安详终曲：改编自动画「名侦探柯南」片尾曲歌词。
　　唱坏两枝麦克风：动画「宇宙骑士」里，为主角配音的森川智之先生留下的轶事。
　　双人合唱昭和时代的歌谣—本作品广播剧，曾经限期提供奈亚子与真寻合唱演歌的下载服务。
　　不知趣的家伙聚集过来阻扰（以下略）：改编自动画「魁！天兵高校」片头曲歌词。
　　Vocalloigor：语音合成软体「Vocaloid」加上克苏鲁神话的邪神罗伊格尔(Lloigor)。
　　我可以推荐少年：饰演真寻的喜多村英梨小姐担任「Vocaloid3 CUL」的原声。
　　虽然搞不懂状况，总之不准：改编自漫画《斩鬼者觉悟》现人鬼·散的台词。
　　我的机动炮台很凶暴：改编自动画「机动新世纪钢弹X」第三话副标题。
　　以人类的欲望为粮食：「假面骑士ooo」敌方怪人的特性。
　　自我再生、增殖与进化：动画「机动武斗传G钢弹」恶魔钢弹的特性。
　　不知该说这味道容易上瘾（以下略）：漫画《JOJO的奇妙冒险》虹村亿泰的台词。
　　真正的谎言就不会后侮：游戏「狂野历险XF」主题曲歌词。
　　果然真寻的青春恋爱喜剧搞错了：改编自轻小说含木然我的青春恋爱喜剧搞错了》。
　　好想要……好想要：梦枕獏着作改编的漫画《饿狼传》巽真的内心台词。
　　黑暗深渊沉重挣扎蠢动之雷（以下略）：改编自游戏「女神战记」的大魔法咒文。
　　不笨拙就无法谈恋爱：动画「神秘的世界」片尾曲曲名。
　　恋人会做的所有事情：源自同名的成人美少女游戏。
　　染上火焰的味道呛到：动画「装甲骑兵」的片头曲歌词。
　　嘟嘟噜：游戏「命运石之门」椎名真由里的口头禅。
　　你是谁～（以下略）：整段改编自日本综艺节目「漂流者大爆笑」的搞笑段子。
　　偶像邪神M@STER2：源自游戏「偶像大师2」，后续叙述也大致符合现实状况。
　　你们总是这样（以下略）：整段改编自动画「魔法少女小圆」丘比的台词。
　　日勤教育：日本JR对犯错员工进行的矫正课程。
　　要做梦等晚上吧：「假面骑士ooo」独角兽怪人的台词。
　　迟来的勇者们：动画「绿山高校甲子园」片尾曲曲名。
　　理解春色的年龄：漫画《范马刃牙》主角范马勇次郎的台词。
　　既然你这么认为就当成是这样吧（以下略）：漫画《热斗少女》式岛滋的台词。
　　毒药变解药：源自漫画《范马刃牙》烈海王的台词。
　　电话声音好小，你刚才说什么：游戏「地球冒险2」主角妈妈讲电话时的台词。
　　将变态发挥得淋漓尽致吧：改编自漫画《超能奇兵》主角数马的台词。
　　连死亡都死亡：《克苏鲁神话》对于克苏鲁的叙违。
　　
　　
　　
　　
　　第二章
　　
　　
　　
　　
　　简直停不住的超刺激School Days：改编自「假面骑士Fourze」片头曲歌词。
　　对这个姿势抱持绝对的自信：漫画《神圣万人迷王国》的台词。
　　配角给我死吧（以下略）：改编自漫画《神圣万人迷王国》的台词。
　　内心缝隙用奈亚子的爱情填满：改编自漫画《黑色推销员》丧黑福造名片上的介绍词。
　　进行生存战略：动画「转吧！企鹅罐」水晶公主的台词。
　　看见男女的修罗场罗：改编自动画「机动战士钢弹ZZ」的预告台词。
　　我的真寻和谁在进行惨烈修罗场：改编自轻小说《我女友与青梅竹马的惨烈修罗场》。
　　一旦互相凝视就说不出真心话：南方之星歌曲「TSUNAMI」的歌词。
　　只杀死好奇心的机械：改编自动画「机动战士钢弹F91」比尔基特，皮里欧的台词。
　　上半身( attacker )与下半身( nutter)：动画「机动战士钢弹ZZ」的机体巴乌。
　　露出利刃的夏日淫兽：南方之星歌曲「Erotica Seven」的歌词。
　　恭喜！喇叭嘴进化成高速喇叭嘴！：源自游戏「神奇宝贝」口袋怪兽进化时的系统讯息。
　　迟了两步左右：漫画《JoJ0的奇妙冒险》空桑承太郎的台词。
　　看我赋予邪神之宠幸：改编自轻小说《魔术士欧菲》的法术「看我赋予巨人之宠幸」。
　　Battle Fight：「假面骑士剑」的战斗设定。暮井提到的电影名称是「Battle Royale」，中译「大逃杀」。
　　二十四小时和真寻谈情说爱并且带他一起入梦：改编自南方之星歌曲「盛夏的果实」的歌词。
　　擅闯别人内心是粗俗的行径（以下略）：改编自动画「机动战士Z钢弹」哈曼·坎恩的台词。
　　比起死心的预感更加罪过：改编自动画「极道君漫游记」片头曲歌词。
　　我不会说这是为了奈亚子（以下略）：「假面骑士ooo」插曲「Regret nothing」的歌词。
　　现在的我没办法理解：动画「地球防卫少年」片头曲歌词。
　　邪神克星HOWARD：NDS游戏「怪兽克星POWERED」加上洛夫克拉夫特的姓氏。
　　开殷青春的开关、 space on your hand：「假面骑士Fourze」的宣传标语。
　　太棒了，第一次讲台词：漫画《圣斗士星矢》幼狮座青铜圣斗士蛮的台词。
　　苏玛格洛什：原名Shuma-Gorath，美式漫画《奇异博士》登场的绿妖魔。
　　邪神压：源自漫画《死神BLEACH》的灵压。
　　独自一个人会孤单吧：动画「魔法少女小圆」佐仓杏子的台词。
　　WINDOW!WINDOW!：第二集后记提到的「窗户！窗户！」。
　　Seven之后是Jack、Ace、Taro、Leo、Eighty：「超人力霸王」历代超人的名称。
　　这家伙只有一个单纯的目的（以下略）：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》迪奥的理念。
　　服装不整代表SAN值松懈（以下略）：改编自「假面骑士」佐尔上校的台词。
　　翼角暴：「假面骑士ooo」的变身形态。
　　奈亚子的胸部比较大（以下略）：改编自「假面骑士W RETURNS」泉京水的台词。
　　「差不多该原谅派」以及「绝不原谅派」：关于声优小清水亚美小姐的事件。
　　非常入骨：「假面骑士W RETURNS」泉京水的台词。
　　鹰魔修：「假面骑士ooo」剧场版限定的变身形态。
　　得知几何之封缚将告知何等讣音：改编自游戏「女神战记」的大型冰冻魔法咒文。
　　不是以话语，而是以内心理解：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》贝西的台词。
　　那家伙害我的校园生活也被破坏了，可恶的露希：改编自「假面骑士DECADE」鸣泷的台词。
　　破坏一切联系一切：「假面骑士DECADE」下集预告的台词。
　　咚咻咚咻：漫画《JOJO的奇妙冒险》岸边露伴作画时的音效。
　　我要对肯定无法就业的你们做出宣告：改编自动画「转吧！企鹅罐」水晶公主的台词。
　　马神！弹！：动画「少年突破马神」与「少年激霸弹」。
　　奋斗吧！系统除错师：改编自轻小说《奋斗吧！系统工程师》，条列四项则改编自各集副标题。
　　像是堆高大便：改编自电影「金甲部队」哈特曼士官长的台词。
　　投手的左右手臂粗细完全不同（以下略）：游戏「棒球大联盟Wii完美终结者」的部分症状。
　　可以别这样吗？别讲这种揭人疮疤的事：改编自「假面骑士DECADE」海东大树的台词。
　　那是憎恨之光：动画「机动战士钢弹」阿姆罗的台词。
　　z#%r1？t△§∑ep：游戏「机神飞翔DEMONBANE」的幕后黑手，也就是奈亚拉托提普。
　　露希的周围是超低温（以下略）：整段改编自漫画《JoJ0的奇妙冒险》加丘的台词。
　　以超越闪电的速度驰骋（以下略）：「假面骑士AGITO」插曲「Deep Breath」歌词。
　　什么都别说：动画「机动新世纪钢弹X」第二十六话副标题。
　　直接攻击：游戏「游戏王Duel Monsters」直接攻击玩家的行为。
　　没想到她会进攻柔软的侧腹（以下略）：改编自动画「机动战士钢弹0083」西玛中校的台词。
　　以颂歌将摊子献为供宴之祭品：改编自游戏「女神战记」的大型毒魔法咒文。
　　这一瞬间响起热烈的掌声（以下略）：同人志贩售会上，摊位商品售完时常见的光景。
　　集结在太阳底下的众人笑容：动画「A channel」片头曲歌词。
　　午休开始同时就卖完（以下略）：改编自日本同人志贩售会「魔法少女奈叶」企业摊的状况。
　　机器人群聚在坠落的小行星旁边：动画「机动战士钢弹：逆袭的夏亚」之场面。
　　哼，这是我的实力：「假面骑士ooo -l敌方角色乌瓦的台词。
　　Titus-CalorieMate：克苏鲁相关着作《穿地魔》主角「Titus Crow」加上日本知名能量补充食品「CalorieMate」。
　　威尔玛斯基金会：克苏鲁相关着作《穿地魔》里和主角并肩作战的反邪神机构。
　　限定金额购物的综艺节目（以下略）：暗指日本的「东方火星咖哩」。
　　食物是力量（以下略）：改编自动画「机动战士Z钢弹」卡密儿的台词。
　　我的日常需要常人二十倍的热量：梦枕獏着作改编的漫画《饿狼传》爱哭鬼樱的台词。
　　真寻就这样放弃思考：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》第二部卡滋的台词。
　　滚开，你从一开始就有败犬的味道：漫画《JOJO的奇妙冒险》第二部乔瑟夫·乔斯达对森塔拿说的台词。
　　讲一次就好的事情（以下略）：漫画《JOJO的奇妙冒险》乔鲁诺，乔巴拿的台词。
　　少年，奈亚子不肯摸我的胸部（以下略）：接连三句都是漫画《JOJO的奇妙冒险》的对话。
　　动动我的绋色脑细胞：源自侦探赫丘勒·白罗的口头禅「动动我的灰色脑细胞」。
　　卍解：漫画《死神BLEACH》斩魄刀的设定。
　　Raetsel Feinschmecker：游戏「超级机器人大战」的神秘角色暨老饕。
　　奈克百科：源自伊斯之伟大种族的相关魔导书《奈克特抄本》与「维基百科」。
　　宇宙第一麻烦的邪神：改编自「假面骑士DECADE」Apollo Geist的台词。
　　下落不明的鸡：游戏「太空战士5」狼人村的独门料理，每做一次放养的羊就会少一只。
　　沉默的真寻同学：源自漫画《沉默的森田同学》，森田的眼神被形容为像是冷冻花枝。
　　虽然乱七八糟……不过年轻真好：「假面骑士OOO剧场版」火野映司的台词。
　　用我的光芒照亮你内心的黑暗：动画「Heartcatch光之美少女！」明堂院树的招牌台词。
　　火箭、钻头与雷达组合起来：「假面骑士Fourze」的招式「火箭钻踢」。
　　甚至突破大气层：「假面骑士Fourze」片头曲歌词。
　　真正的「问题」，对我露希来说（以下略）：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》的台词。
　　体内毒素互克所以完全康复：漫画《范马刀牙》第二部的剧情。
　　摸摸：游戏「太空战士水晶编年史：命运之轮」尤利的习惯动作。
　　你对我的头做什么：游戏「无尽传奇」男主角裘德被女主角蜜拉摸头的反应。
　　暗黑指：动画「机动武斗传G钢弹」天王钢弹的招式。
　　要是伸触手就帮得上忙（以下略）：改编自「假面骑士ooo」火野映司的台词。
　　和车站共构的三十楼高层住宅（以下略）：真有其事，是札幌市琴似车站的共构住宅。
　　我的灵魂向我细语（以下略）：改编自日本男性时尚杂志的宣传标语。
　　我的欲望不会只因为这样就满足：「假面骑士OOO剧场版」火野映司的台词。
　　欲望能拯救宇宙：改编自「假面骑士ooo」鸿上先生的理念「欲望能拯救世界」。
　　普提·库提欢迎任何人光顾：改编自漫画《赌博默示录》赌场店长一桑的台词。
　　持续承受各种痛苦一万年（以下略）：漫画《幽☆游☆白书》冥狱界的刑罚。
　　让宇宙各地的女性怀孕生子（以下略）：源自漫画《圣斗士星矢》的城户光政。
　　91DIVER：源自将棋漫画《81DIVER》。
　　即使将往事拆得四分五裂（以下略）：漫画《JOJO的奇妙冒险》迪普罗的台词。
　　宛如做了一场梦：动画「机动新世纪钢弹X」第十九话副标题。
　　省略过程直接产生结果：漫画《JoJ0的奇妙冒险》迪普罗替身能力的叙违句。
　　既然你也是男人，应该懂得分寸：动画「天空之城」穆斯卡上校的台词。
　　头文字D：同名漫画《头文字D》。
　　这样绝对有问题：动画「魔法少女小圆」第六话副标题。
　　
　　
　　
　　
　　第三章
　　
　　
　　
　　
　　在宇宙等待：动画「机动战士钢弹g」第二季第十二话副标题。
　　被骑着飞马的美女说服投靠敌方阵营：游戏「圣火降魔录」的常见设定。
　　难受的时候更应该露出笑容—金属英雄列传「巨兽特搜」片头曲歌词。
　　自信会唤来胜利（以下略）：真刈信二作品《勇午》的台词。
　　同种颜色四个连起来（以下略）：游戏「魔法气泡」的设定。
　　不怕被说风凉话而主动和我们商量（以下略）：整段改编自B’z歌曲「恋心」的歌词。
　　封印在小盒子里：漫画《金肉人》封印正义超人友情力量的桥段。
　　要是自己开的车不是自家公司生产的车（以下略）：日本某汽车公司的传闻，真假不明。
　　完全不懂你的意思：动画「游戏王5D's」的台词。
　　我欣赏你，准你去宇宙侵犯克音姐姐：改编自电影「金甲部队」哈特曼士官长的台词。
　　「邪神本来就该互助吧？」「一点都没错！」：「假面骑士ooo」火野映司与泉京水的台词。
　　努力的人们不顾一切要改变世界，．改编自「海盗战队」片头曲歌词。
　　网上人( Digital Being )：源自「机动战士钢弹OO」的「天上人( Celestial Being )」。
　　矫正疯狂的世界：动画「机动战士钢弹SEED j的台词。
　　创造只会从破坏诞生：「假面骑士DECADE」的台词。
　　精神干涉：游戏「狂野历险」札克的招式之一。
　　看来只要反覆锻链（以下略）：改编自描述「假面骑士空我」升华形态的对话。
　　工作人员表的配音名单对调：动画「机动战士钢弹SEED DESTINY」后期的状况。
　　在续集出车祸死掉：在游戏「青涩宝2」中，第一代的主角出车祸过世。
　　「我会蒙混过去！」「湮灭。」：漫画《灌篮高手》樱木花道与流川枫的台词。
　　热门机器人动画的改编小说：这里指的是「》钢弹」小说版。
　　巴金、葛珍、盖基多（以下略）：「假面骑士空我」古朗基种族的语言。
　　在这里要翻译成地球的语言：「假面骑士空我」玫瑰刺青女的台词。
　　978479736640：《袭来！美少女邪神》日文第八集的ISBN。
　　往昔被异世界侵蚀至今的余痕：游戏「狂野冒险c -l的设定。
　　觉悟会驱走绝望：漫画《JOJO的奇妙冒险》普奇神父的台词。
　　拆下关节伸长拳头：漫画《JOJO的奇妙冒险》乔纳森，乔斯达的「弹簧拳」。
　　用双脚破解对方的防御之后施展手刀：漫画《JOJO的奇妙冒险》旦亚的「闪电空烈刀」。
　　空手破蛋包：漫画《修罗之门》陆奥九十九的招式，当事人说这招没什么大不了。
　　只要少年陪在身旁，内心就会坚强：改编自米米CLUB的歌曲「只要有你」的歌词。
　　体内立刻涌现神秘的力量：动画「勇者莱汀」片头曲歌词。
　　在首都高挑战速度另一头的速度：漫画《湾岸竞速》的形容句。
　　消散在银河之海：游戏「第三次机器人大战o」主题曲歌词。
　　知道啦！你是国文老师吗：漫画《-oJ0的奇妙冒险》塞可的台词。
　　比其他机种快三倍：动画「机动战士钢弹」夏亚专用萨克的设定。
　　某台家用游戏主机推出时同捆发售（以下略）：游戏「F-ZERO」的机种「Fire Stingray」。
　　ToLove：源自漫画《出包王女》的日文原名，原名和英文「trouble」音同。
　　宇宙引擎「硬来型」：游戏「狂野历险2」登场的动力装置。
　　呵，是以秘密能源驱动：漫画《神圣万人迷王国》的台词。
　　在太阳系内部的话没问题：改编自动画「游戏王5D's」片尾曲歌词。
　　甩掉一切吧：「假面骑士W」照井龙的台词。
　　请忍耐，适应横向G力（以下略）：两句话改编自「假面骑士ooo」剧场版如月弦太朗与火野映司的台词。
　　宇宙来啦：「假面骑士Fourze」如月弦太朗变身后的台词。
　　宇·宙·上·等：「假面骑士Fourze」第二话标题。
　　很漂亮、令人感动、却毫无意义：「假面骑士DECADE」海东纯一的台词。
　　想看巨大的小行星（以下略）：「海盗战队」史塔古鲁与马贝拉斯的对话。
　　遭受重力吸引到连灵魂都被拉走：动画「机动战士2钢弹」的设定。
　　GN粒子：「机动战士钢弹叨」登场的神秘物质，和米洛夫斯基粒子不同。
　　圆筒状物体：内文叙违的外型为科幻小说《拉玛任务》的太空船拉玛。
　　某机器人动画里的宇宙太空站：动画「机动战士钢弹」的宇宙太空站。
　　疾驰的本能：「假面骑士555」的宣传标语。
　　气流防幕：游戏「复活邪神2」提升已方防御力的风属性魔法。
　　「克子，后续操纵交给你。」「交给我。」：改编自游戏「狂野历险F」札克与伙伴的对话。
　　欠踹的背影：绵矢莉莎获颁芥川赏的着作。
　　将右手的一半插入筒状物体（以下略）：整段改编自「假面骑士Fourze」使用火箭装置的必杀技。
　　全交给那家伙一个人就行吧：源自漫画《时空英雄假面骑士》BLACK RX的战斗场面。
　　收集许多看得见的事物（以下略）：「假面骑士ooo」插曲「Regret Nothing」的歌词。
　　这家伙可以就这样成为随兴的邪神吗：改编自「假面骑士OOO」泉信吾的台词。
　　Base States、Elek States：「假面骑士Fourze」变身后的模式。
　　Automaton：动画「机动战士钢弹OO」的自动机器人。
　　身体忽然剧烈燃烧（以下略）：「假面骑士响鬼」日高仁志的变身场面。
　　唤醒悠久沉眠的天帝大剑握于我手：游戏「女神战记2」的大型火焰魔法咒文。
　　说这什么话？刚才把（以下略）：改编自动画「机动战士钢弹」布莱特，诺亚的台词。
　　机械夏塔飞车的滑翔模式：「假面骑士AGITO」的「机械龙卷风：滑翔模式」。
　　大干一场吧：「海盗战队」队长马贝拉斯下令开战的口号。
　　觉醒吧，灵魂：「假面骑士AGITO」的宣传标语。
　　强行将车身转成横向（以下略）：「假面骑士AGITO PROJECT G4」必杀绝招的攻击方式。
　　肇事逃逸特攻．，漫画《THE MOMOTAROH》的招式名称。
　　我不再要求你投降：漫画《修罗之门》雷恩·葛雷西罗的台词。
　　湿了！：漫画《学园默示录》毒岛冴子的台词。
　　有个变身英雄会像那样抽走敌人的脊髓：「真·假面骑士：序章」的假面骑士真。
　　大家的心理创伤，开幕的火焰岚：「复活邪神2」敌方首领的法术，超恐怖。
　　黑山羊幼仔倍斯：源自游戏「勇者斗恶龙」的怪物史莱姆倍斯，比史莱姆强一点。
　　加压之后如同雷射：源自漫画《JOJO的奇妙冒险》迪奥的招式「空裂眼刺惊」。
　　用幼仔来挡：动画「少年激霸弹」的台词。
　　哈哈，要是空手去挡，装甲就会溶化：改编自漫画版《饿狼传说》泰瑞的台词。
　　愤怒状态：「宇宙巡航舰2」第五关的愤怒摩艾像。
　　射击游戏的关卡首领：游戏「太空战斗机外传」第六关的首领战舰。
　　大回转虾式跳跃黏液破坏光线：源自漫画《暗黑的破坏神》吸血鬼戴·阿蒙的招式。
　　为了让哈斯塔安心前进：改编自动画「机动战士钢弹」罗兰，赛克的台词。
　　用来挡的幼仔会撑不住：改编自漫画版《饿狼传说》泰瑞的台词。
　　你的命，我接收了！：游戏「格斗天王系列」干涸大地之社使用绝招时的台词。
　　这样的性能！这样的外型！：游戏「Zone ofthe Enders」诺曼上校的台词。
　　帅气可爱宣言：地狱的美泽漫画系列《帅气可爱宣言》。
　　肌肉要塞：漫画《范马刃牙》镐红叶的别名。
　　熟度要三分熟？五分熟？还是全熟？：「假面骑士DECADE」门矢士的台词。
　　创世暨葬世之方舟：游戏「狂野历险2」敌方干部的演讲内容。
　　
　　
　　
　　
　　第四章
　　
　　
　　
　　
　　Cyclone Effect Don't Stop It：「假面骑士W」片尾曲歌词。
　　不管三七二十一，先下手为强：漫画《JoJ0的奇妙冒险》岸边露伴的台词。
　　超古代邪神创造的灵石进化而成的存在：改编自「假面骑士空我」加「假面骑士AGITO」。
　　藉由修行锻链身心、超越次元之墙而升华：源自「假面骑士响鬼」加「假面骑士DECADE」。
　　某星球政府极机密开发的（以下略）：「攻壳机动队」剧场版的灵魂骇客。
　　多古古兹加基结结梭帕帕恩计划—百朗基语，翻译即为灵魂骇客的「2501计划」。
　　粉碎这群黑山羊幼仔倍斯吧（以下略）：改编自动画「再造人卡辛」的旁白。
　　当然是OK-ting：日本迪士尼动画「火球( Fireball） 」管家凯迪西多尼斯的台词。
　　好好单挑一场：「假面骑士Fourze」变身之后的招牌台词。
　　千伪万谎：「假面骑士电王」浦太洛斯的台词。
　　少年的身体瞬间被飓风笼罩（以下略）：「假面骑士响鬼」籼泉伊织的变身场面。
　　我元气百倍：漫画《范马刃牙》司别克的台词。
　　最接近生物的剧毒（以下略）：整段都是漫画《JOJO的奇妙冒险）安波里欧的台词。
　　露希，回去吧：改编自游戏「复活邪神3」艾莲的台词。
　　拳头前方产生小规模的旋风：「假面骑士W剧场版」假面骑士Eternal的招式。
　　你有我，任何人前来（以下略）：改编自漫画《机动战士钢弹：月面危机》男女主角的对话。
　　败给你了，哈斯塔（以下略）：「假面骑士W RETURNS」大道克己的台词。
　　核碎孔：源自漫画《魁！男塾》，亦出现在「假面骑士W」。
　　DIVE：「攻壳机动队」剧场版的台词，后续的「潜入网路之海」或「浩瀚网路」亦同。
　　装模作样的打字动作：源自《地狱的美泽名言集》。
　　身体表面不断放电（以下略）：「假面骑士W剧场版」发动Eternal Memory必杀绝招的场面。
　　将爪子举到眼前，拨动另一只手的爪子：改编自「假面骑士响鬼」的变身场面。
　　超变身：「假面骑士空我」转换不同战斗形态的口号，「空我」加「响鬼」就是空鬼。
　　装甲空鬼：包含变身方式都源自「假面骑士响鬼」的装甲响鬼。
　　既然无法抹灭往事（以下略）：改编自「假面骑士W RETURNS」大道克己的台词。
　　空鬼，这边的世界舒服吗（以下略）：整段改编自假面骑士Eternal和Eyes Dopant交战场面。
　　Eternal Requiem：「假面骑士WRETURNS」假面骑士Eternal的必杀绝招。
　　不会这样善罢甘休：「假面骑士ooo」敌方角色乌瓦的台词。
　　这……别问：源自「特搜战队」阿努比斯星人德基·库鲁加的台词。
　　本事件至此彻底完结：特摄影集「特搜战队」的台词。
　　有十一人！：荻尾望都的科幻漫画《有十一人！》，以及「假面骑士响鬼」的关东十一鬼。
　　给我记住，要是再度爆发事件（以下略）：连续三句改编自动画「机动新世纪钢弹X」加罗特与奥鲁巴的对话，「我们期望的事件」也改编自第三十六话副标题。
　　不是后天造成的坏蛋（以下略）：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》史比特瓦根的台词。
　　终焉的冰结刹那粉碎：改编自游戏「命运传奇2」上级水魔法咒文。
　　Birth·day：不是生日，是「假面骑士ooo」假面骑士Birth的战斗形态。
　　要想消除非法连结（以下略）：改编自漫画《JOJ0的奇妙冒险》乔鲁诺，乔巴拿的台词。
　　刚……刚才不是说（以下略）：整段改编自漫画《JOJ0的奇妙冒险》乔鲁诺，乔巴拿和乔可拉特的台词。
　　切面平滑得夸称是研磨之后的黑曜岩：源自漫画《范马刃牙》的光景。
　　调查大赛普里斯沼泽（以下略）：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》白蛇替身的台词。
　　
　　
　　
　　
　　结
　　
　　
　　
　　
　　一个晚上就完成：漫画《死亡笔记本》尼亚的台词。
　　我稍微去一趟宇宙：游戏「钢铁苍狼混沌之战」美国总统的台词。
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　遗都新宿：游戏「世界树的迷宫」第五层迷宫的名称。
　　脑袋快沸腾的感觉：源自已故作家杉惠美子的漫画作品《爱情火辣辣》。
　　天龙哥哥：特摄影集「宇宙铁人」的机器人，头部是飞机造型。
　　好吗？好吗？：「暮蝉悲鸣之时」龙宫礼奈的说话习惯。
　　TOKYO GAME：青山广美的麻将漫画《TOKYO  GAME》。
　　Lloigor＆Marigny：改编自动画「Tiger＆Bunny」，Lloigor为罗伊格尔，Marigny为第三集也提过的楼兰·朵·玛利尼。