　　2.简直停不住的超刺激School Days
　　
　　
　　
　　
　　真寻起床进入客厅发现，今天似乎是他最晚起床，八坂家的食客邪神们早已到齐。
　　「真寻早安！」
　　总是开朗的哈斯塔正以桌布仔细擦拭餐桌，看来他今早没有进行诡异分册百科的归档工作。
　　像这样看在眼里，就觉得他真的如同弟弟般可爱。这名少年会让身为独生子的真寻萌生想要一个弟弟的欲望，总是忘记他的实际年龄肯定比自己大。
　　「早安，谢谢你。」
　　「嗯……嘿嘿。」
　　哈斯塔努力帮忙做家事，真寻温柔抚摸他的头，然后转身看向沙发。
　　「夏塔小弟就是这样，再一百次！」
　　『咪～』
　　啪。
　　『咪～』
　　啪。
　　夏塔小弟在客厅桌上反覆摆出大鹏展翅的姿势，坐在正前方沙发的奈亚拉托提普大声激励。
　　「……这是在做什么？」
　　「嗯？啊，真寻早安，这是夏塔小弟的训练计划。」
　　「训练计划？」
　　「是的，即使它现在是这副模样，实际上依然是蠕动之混沌的眷属，必须持续锻链以防万一。真寻请看看夏塔小弟吧，它对这个姿势抱持绝对的自信喔！」
　　『咪～』
　　「这种自信一点都没用。」
　　『咪？』
　　夏塔小弟发出悲痛的叫声无力倒在桌上。明明抱有绝对的自信却轻易受到打击，这是怎样？
　　克图格亚则是…一
　　「……若隐若现……唔嗯……这个角度偶尔也不错……反而激发想像力……哈啊哈啊……」
　　她趴在夏塔小弟脚踩的桌子底下，拚命想偷窥奈亚拉托提普的裙底。
　　「喔哇！我想说你刚刚还在，怎么忽然不见人影……啧，配角给我死吧！我要用你的死让邪神层面有所成长！」
　　奈亚拉托提普以脚尖朝桌底猛踹，克图格亚却露出恍惚的表情承受这份痛楚，不只如此，还把鼻头抵在奈亚拉托提普的脚底，大口闻着过膝袜的味道。真寻不禁感到她在各方面都已没救，即将展开全新的旅程。
　　此时，克图格亚也察觉到真寻起床了。
　　「……少年，早安。」
　　她以极为冷静的态度道早，但脸颊依然磨蹭着奈亚拉托提普的脚。她这种悖德的举动怎么看都不像是社会人士，也不像是正常人士。
　　「嗯，早安，看来你今天有睡饱，应该没有又熬夜打电动吧？」
　　「……网路又出问题，没办法顺畅玩，不得已只好睡觉。」
　　「原来你干劲十足，打算维修结束之后继续熬夜玩吗？」
　　「……所以，我的内心缝隙……闻闻……要用奈亚子的爱情填满……」
　　「快放手啦，你这个网游废人！只有真寻可以任意使用我的过膝袜！」
　　「……哈啊哈啊……奈亚子……和我一起destiny.....进行生存战略吧……」
　　「我只想拟定杀害你的计划！」
　　真寻看着克图格亚从桌底爬出来扑到奈亚拉托提普身上，体认到八坂家今天也是正常运作。
　　回想起来，自己的精神力已成长到此等程度了。
　　然而，这时候的真寻尚未察觉。
　　即使八坂家处于和平状态，也无从保证他离家之后亦是如此。
　　这一周即将结束，学生们的活力和一周刚开始时相差很多。周日晚上播放的无情动画会将观众打入倦怠的漩涡，因此周一早上的上学光景简直是夏季葬礼，然而到了周五，学生们已经朝着周末假日结束热身，可惜一过周日晚上又会失去干劲。
　　在这样的星期五，可以看见和平常稍微不同的状况，真寻等人一起抵达教室，喧闹声一如往常传入众人耳中，喇叭嘴暮井珠绪率先过来，这没什么好奇怪的。
　　然而，接下来的状况不太一样。
　　「早安！哈斯太，怎么样？哪边比较好？」
　　公认是奈亚拉托提普好友的珠绪，只向奈亚拉托提普问候早安，接着便将话锋转向哈斯塔。
　　「那个……我不知道你说的是哪一边，不过两边都很开心。」
　　相较于气势宛如台风的暮井，哈斯塔露出含糊的笑容回应。真寻不懂这番话的意思，不过看珠绪频频点头并双手抱胸深思，似乎明白哈斯塔想表达的事。
　　「嗯嗯，即使做比较也不知道的等级吗……（偷看）」
　　「别看我。」
　　珠绪投以耐人寻味的视线，真寻则是一口回绝。到头来，真寻仍无法理解话题为何会扯到他身上。
　　「八坂同学身边，这方面的话题总是源源不绝啊，我看见男女的修罗场罗！」
　　珠绪露出莫名开朗的笑容竖起大拇指。
　　「珠绪，你在说什么？我的真寻和谁在进行惨烈修罗场？」
　　「不不不，即使是奈亚子，我也不能泄漏委托人的谘商内容。」
　　「你昨天完全走漏口风吧？」
　　记得她随口提及儿时玩伴喜欢男扮女装之类的烦恼谘商。真寻认为珠绪这种随便的个性，正是伊斯之伟大种族伊斯香选她作为交换对象的原因，而且，这个假设的可信度逐渐增加。
　　「……哈斯太，有烦恼可以找我商量喔。」
　　「嘻，谢谢克子。」
　　哈斯塔腼腆道谢，似乎不想对克图格亚说明事由。这家伙会把头钻进别人裙底或是闻过膝袜的味道，如果哈斯塔判断对她说也没用才没有说，那确实是正确的决定。
　　在众人如此交谈时，预备铃声响起，同学们各自依照自己和座位的距离迅速或缓慢回座。珠绪是前者，真寻他们是后者。
　　钟声一结束，导师一如往常开门现身，然而，今天他不知为何没关门就站上讲台。克图格亚应该还没散发必须开门通风的热气才对。
　　「事情有点突然，一名实习老师将会来我们班上，应该说她已经来了。」
　　导师这番话引起教室内一阵骚动，室内笼罩着不稳的气息。如果是转学生还能兴奋一下，但这次来的是距离感不上不下的实习老师，前所未有的状况使得众人不知该如何反应。
　　真寻悄悄看向暮井珠绪，她宛如遭受晴天霹雳一般呆呆张着嘴。即使她自称万事通，至今对于转学生的情报灵通到不必要的程度，似乎也没料到这件事。
　　「请进。」
　　导师朝着打开的门外呼唤。
　　那位实习老师似乎就在门外，这时踩着异常响亮的脚步声入内。
　　男生们发出近似叹息的感叹声。
　　是女性。
　　而且是外国人。
　　那是一位身穿笔挺的女性套装、身材傲人的女性，亮绿色长发分成好几束挽在头上，发型相当独特，予人过目不忘的强烈印象。她脸上附带细链条的眼镜有种知性的感觉，以镜片保护的双眼细长，有种一旦互相凝视就说不出真心话的独特味道。
　　前段描述她给人的各种第一印象，但是对真寻他们而言，完全不是「第一印象」。
　　坦白说，这根本是熟人。
　　「我是实习老师露希·吉斯顿。」
　　劈头说出的这句自我介绍，听在真寻耳中宛如宣战布告。
　　「露希你搞什么鬼啊啊啊啊啊！」
　　真寻忍不住猛然起身，气势汹汹地指着实习老师。
　　「为什么连你都在这里！可恶，邪神退散！」
　　奈亚拉托提普宛如代为陈述真寻的心境，将一本克苏鲁大百科扔向讲台。为什么她会带这本书来学校？何况，她自己就是第一个入侵学校的邪神吧？真寻好想对各方面吐槽。
　　超厚的黑色精装书飞射过去，露希面不改色地单手拨开。变换角度弹开的克苏鲁大百科照例打在田中同学脸上，但这种事不重要所以跳过。
　　
　　[[IMG,69ea82c05bf0b1e8fd7a3f4c8b25992e,539,800,165831]]
　　
　　「你在搞什么鬼？实习老师基本上都是大学生吧？好歹考量一下年纪啊，你就算加上『宇宙』这个形容词也太过牵强。小孩装大人是令人会心一笑的事，但是大人装小孩只是胡闹，你起码得察觉这个道理吧？」
　　「……八坂真寻，你必须多多学习对待女性的礼仪。」
　　露希的太阳穴微微抽动，但还是沉稳回应。
　　「好，八坂同学、奈亚子同学，不要欺负实习生，不然老师会被追究管理责任。」
　　导师彻底坚持自我本位的立场。真想看看最近常有的怪兽家长跑来理论时，他会如何应对。
　　真寻不经意看向四周，发现班上同学的视线都集中过来。结界的方便设定使得事情不至于闹大，但这些视线不太舒服，因此他决定暂时不追问，战战兢兢就座之后拉着奈亚拉托提普坐下。
　　露希确定真寻与奈亚拉托提普乖乖退下后，环视教室并微微低头致意。
　　「再度问候各位，我是露希，吉斯顿，负责的科目是资讯处理。」
　　这个科目可以将她原本的专长发挥得淋漓尽致，不过，她正在经营的章鱼烧摊子该怎么办？
　　之前明明还像是找到天职般，露出那么充实的笑容。
　　「请问……您和我们班的八坂是什么关系？」
　　总算从昏迷状态恢复的田中，再度举手询问这个多余的问题，或许应该在这家伙不小心知道真相之前处理掉比较好，有没有那种只杀死好奇心的机械？这么一来就不会有任何人的良心受挫，真寻觉得是个很好的方案。
　　真寻心想，那个邪神性海洋生物到底要怎么解释？至今的案例，也就是奈亚拉托提普、克图格亚与哈斯塔都以八坂为姓氏，所以还能勉强编个理由搪塞。虽然外貌不像日本人，但至少能以亲戚的名义瞒骗众人，八坂家也因此成为莫名国际化的家族。
　　相对的，露希已经自报吉斯顿这个姓氏，如果要和八坂家扯上关系，即使并非绝对做不到，
　　但肯定过于牵强。
　　既然这样，就请母亲提供协助吧。真寻全力活用外星人来袭至今他所培养出的诈术，随口撒谎说：
　　「啊，那个……露希是我妈妈朋友的女儿——」
　　「……八坂家夺走我守护多年的重要宝物。」
　　「喂喂喂！」
　　「是的，要说我的人生因此改变也不为过，八坂家让我的另一面觉醒。」
　　「喂，话不能乱说！不准故意讲得让人误会！」
　　真寻放声大喊，露希却没有收回这段惊人的发言。内容本身没错，她说的重要宝物应该是当时正在开发的X欧斯；拉莱耶乐园发生的那件事，也确实让露希的人生出现一百八十度的转变。
　　然而，先不提知道真相的真寻，班上同学们肯定会胡思乱想。露希环抱自己的身体，表现出一副受到伤害的样子，脸上完全是悲剧女主角的表情，看到这样的她便能轻易明白同学们会如何误解。事实上，教室里的视线正一起落在露希与真寻身上。
　　「真……真寻……你在我不知道的时候，和露希做了那种事吗……」
　　「说什么梦话！几乎都是你干的好事吧！」
　　「……奈亚子，少年终究是男生，上半身(attacker)与下半身( nutter )是不同的生物，是露出利刃的夏日淫兽，不过，这也是少年可爱的地方。」
　　「把性欲穿上身乱跑的你不准把我拿来相提并论！乱来也要有个限度！」
　　身为一切元凶的两个邪神居然说出这种话，如果这里不是公众场合，真寻肯定毫不犹豫用叉子插下去。不对，既然结界正在运作，狠狠修理她们一顿或许比较好。
　　「嗯，八坂真寻，你放心吧，老师不会过问你的私生活。古时候就算了，但是平成时代保障自由恋爱的权利，你在升学评监这部分做好心理准备啊。」
　　「这番话分明夹带私怨吧！」
　　导师这番话的语句前后完全不合逻辑。真寻能理解导师差不多想讨个老婆的心情，但这番话简直不讲理。
　　此时，抱住自己身体的露希忽然在瞬间恢复原本的态度，轻拍双手集中班上同学的视线。
　　「虽然相处的时间不长，但今后请多多指教。」
　　她露出极为自然的微笑，精神抖擞地走出教室，动作自然到导师也连忙跟着离开。距离班会时间结束的钟声还有几分钟，但老师似乎没有特别要布达的事项。
　　这种俐落的手法令真寻呆愣一下，但他立刻全速运转脑袋。
　　——继续待在教室里不太妙。
　　「喂，走吧，你们几个也跟我来！」
　　真寻起身吆喝周围的邪神们，但在这一瞬间，脚底传来「咚咚咚咚」这种类似地鸣的声音。
　　「慢着～等一下等一下等一下八坂同学这是怎么回事啊啊啊啊！」
　　恭喜！喇叭嘴进化成高速喇叭嘴！
　　暮井珠绪冲向真寻等人几秒前所在的空间，不过她迟了两步左右，此时的真寻已经离开教室。
　　没什么学生会在早晨班会到第一堂课之间这段短暂的时间离开教室，而且别班应该还在开班会，所以走廊上几乎没人，非常方便真寻等人采取后续行动。
　　「喂，奈亚子、克子，把教室的前后门封住，不准任何人进出，不然暮井会追过来。」
　　「收到！」
　　「……看我赋予邪神之宠幸。」
　　奈亚拉托提普与克图格亚立时封锁教室唯二的出入口。真寻原本只是随口说说，不过果然有这种宇宙技术存在。虽然他不知道真正的机制到底是怎么回事，但应该是增加门板的体积以卡住滑轨让门拉不开。
　　「咦？打不开吗？慢着，为什么？呃，我们被关住了？难道接下来要我们相互厮杀？就像那部电影一样，片名叫什么来着……Battle Fight?」
　　宁静的走廊上响起咚咚咚的敲门声，珠绪吵闹的程度超脱常轨，令真寻觉得幸好及时封住教室的门。
　　真寻重振精神寻找目标对象。
　　但他不需要花费工夫寻找，当事人露希·吉斯顿就靠在前方饮水台优雅地摇手示意。既然没看见导师的人影，应该是她先让导师离开，自己留下来等待众人。
　　真寻带着三人大步走向露希。
　　「你会说明吧？」
　　「没什么好说明。正如同我刚才打招呼时所说的，我是实习老师露希·吉斯顿。」
　　露希摆出一副装傻的表情从容说出这番话。
　　「把理由讲清楚！我有义务二十四小时和真寻谈情说爱并且带他一起入梦，所以在学校也必须共同行动，不过露希，你不一样吧？」
　　「给我记清楚，地球把你这种人形容为跟踪狂。」
　　事实上，保护真寻的任务已在第一个事件之后便结束，奈亚拉托提普现在的职责是辅助幻梦境的地球众种。
　　「……我是奈亚子的妻子，少年是我的情妇，所以我跟两人上学是理所当然的事，但我不懂为什么连露希也来学校。」
　　「你说谁是谁的妻子？不准大清早就脑袋秀逗！」
　　奈亚拉托提普露出打从心底感到厌恶的表情踹向克图格亚的小腿。
　　虽然这件事不重要，但是，连真寻也逐渐成为克图格亚的性欲对象，这种现状令他藏不住战栗的情绪。
　　「我同样是因为想和大家在一起……露希小姐为什么会来学校？」
　　哈斯塔当然也诉求自己的正当性。
　　即使大部分是出自非分之想，邪神三人组依然是基于足够的理由转学进来，然而露希没有。
　　宣告班会结束的钟声响起，但是他们不能让露希在这时候逃走。
　　受到三名外星人加一名地球人追问，露希领悟到无法随便编藉口敷衍，像是认命一般耸肩叹气。
　　「因为我想确认一些事，于是判断这是最适当的做法。」
　　「确认一些事？什么事？」
　　「这……总之是各方面的事。哈斯塔，听好了，女人的秘密很多，擅闯别人内心是粗俗的行径，必须对此感到羞耻，明白吧？」
　　「啊哇？对、对不起！」
　　「慢着，这时候你不能退缩吧？」
　　哈斯塔明明是邪神却天真无邪。
　　「嗯，原来有这种藉口……这可以用！」
　　「啊？」
　　「真寻，女人的秘密很多！换句话说，你不可以追究我做的事情！即使真寻房间里的内裤不知为何少一条，也请你不要在意！」
　　「……」
　　「慢着，请你讲几句话啦！这种比起死心的预感更加罪过的眼神是怎样！」
　　真寻投以打从心底鄙视至极的眼神，令奈亚拉托提普无所适从。
　　「……奈亚子，不用做出那么悲哀的行径，如果你想要内裤，我的可以给你。嘿咻、嘿咻，来，给你。」
　　「我才不要那种脏东西！话说那件是热火姐上次给你的吧！为什么乖乖收下还穿在身上！」
　　「……我不会说这是为了奈亚子，只是想尽最大的努力留下证明。」
　　「现在的我没办法理解！」
　　为什么这些家伙总是把话题变得更复杂，还朝着毫无关系的方向进展？真寻决定晚点对这群狂徒各赏一拳，但现在先转身面向露希。
　　「啊～换句话说，你以实习老师的身分前来，是基于某些意义。」
　　「对。」
　　「不能说原因吗？」
　　「不是不能说，而是不值得让人知道。其实我自己也还没整理好思绪，只是熟人提供这种建议，我就先做出这项决定。在不确定要素过多的阶段便采取行动，我也觉得这样不像是自己的作风。」
　　露希宛如自嘲般轻声述说，她的表情偶尔会透露些许苦恼。看来她和奈亚拉托提普或克图格亚的状况不同，动机并不是基于简单明了的非分之想。
　　所以，这下子该怎么办？真寻开始思考，既然露希不说原因，表示她不要求真寻等人协助，也不像会带来什么麻烦事，所以讲得极端一点残酷一点，真寻现阶段和这个外星人毫无瓜葛。
　　露希刚才在教室里做出那种刻意招致众人误解的举动，应该是想对揶揄女性年龄的真寻还以颜色。直截了当来说，只要他们不闹事，对方也不会乱来，这是她和奈亚拉托提普等人的绝对牲差异。
　　这样的话，或许可以期待露希遵循良知行动。彼此不是不认识，虽然曾经敌对，但现在的她看来颇为正经，至少比真寻后方纠缠在一起的两个变态好得多。
　　何况，露希已经以实习老师的名义来到学校，手续也办好了，即使是夸称方便到极点的结界，也无法取消既定的事实。讲难听点，他只能抱着棉被哭泣。
　　结论至此定案。
　　「我明白了……虽然我不赞成这种做法，可以的话希望你离开，但也无可奈何。」
　　「真寻，这样好吗？」
　　「应该不好，但是只能睁一只眼、闭一只眼。」
　　「……只要露希放任我在上课时偷玩『邪神克星HOWARD』，我不介意露希来学校。」
　　「你敢在我上课的时候在后座喀嚏喀哒地玩游戏，我就修理你。」
　　这两个邪神也是用强硬手段转学进来，既然真寻已经允诺，她们也无法强烈反对。虽然真寻并不赞成这次如此安排，却觉得默认也无妨。
　　「唔唔唔，既然如此……哈斯塔，听听你的意见吧！」
　　真搞不懂奈亚拉托提普讲这句话的时候，为何要加重语气。
　　奈亚拉托提普的话锋一转，哈斯塔便露出软绵绵的柔和微笑。这是所有人看见都会无条件放松情绪，柔和又温柔的表情。
　　「我觉得学校有露希小姐在会更快乐，所以我赞成！」
　　「这……这样啊……」
　　「啊，可是这样一来，必须称呼露希小姐为老师吗？」
　　「……公众场合是这样没错，但在其他场合，不用刻意更改也没关系。」
　　「是，露希老师！」
　　「……唔，上课铃声快响了，你们回教室吧，再见。」
　　露希的视线异常匆忙地游移，她还调整眼镜的位置，接着快步走向走廊转角并消失身影。
　　「可是，为什么连露希都来学校？难道她明明老大不小却再度开启青春的开关吗？以英文来说是space on your hand。」
　　「你这么希望我吐槽你没资格这么说啊？」
　　他们终究没有从露希口中间出真正的动机，然而，既然她是以「实习老师」这种限时身分来到学校，代表她不会久留，或许腻了便会离开，今后只要他们稍微忍耐即可。
　　真寻想到这里，不禁嘲笑自己真的变得心软。最初奈亚拉托提普转学进来的时候他明明强烈反对，但或许是克图格亚、哈斯塔接连上演相同模式，导致真寻的知觉麻痹了。
　　继续聚集在空无一人的走廊也无济于事，趁着钟声响起、老师到来之前，回到座位准备上课吧。虽然这群外星人总是造成误解，但真寻原本是努力向学的高中生。
　　以宇宙技术封印的教室门板结束任务，不费吹灰之力便能打开。原以为暮井珠绪会贴着门板偷听走廊上的对话，实际上却没有这回事，使得真寻有些扫兴。
　　然而，他们此时遭遇到预料之外的状况。即使即将上课，同学们却团团围住真寻等人的座位。真寻转头望向身旁的三人，但他们都摇头表示不知情。
　　「呃，慢着！喂，你们在别人的座位做……什……么……」
　　真寻拨开人墙抵达自己的座位，随即哑口无言。
　　『咪～～～～～』
　　夏塔小弟在桌上大摆姿势。
　　真寻顿时感到血气尽失。搭载马、鸟、蝙蝠等各种模组的奇怪生物大秀身材，隐藏至今的异形存在终于摊在阳光底下。
　　「好可爱～小猫咪，过来过来～」
　　然而，绝望的真寻被晾在一旁，一名女学生朝夏塔小弟招手。她看到这只珍禽异兽不仅没有吓到，还称呼夏塔小弟为小猫咪。
　　「……少年，不用担心，基于结界的力量，夏塔小弟在世人眼中是地球的小动物。」
　　克图格亚对真寻如此耳语。
　　这么说来确实如此，所以哈斯塔才能抱着夏塔小弟上下学。偶尔得以这种状况重新确认设定，不然真寻会差点忘记。
　　「猫？是狗吧？」
　　「呃，在我看来是浣熊啊？」
　　其他同学像是「太棒了，第一次讲台词」一般，喋喋不休地讨论。
　　即使以结界包装成小动物的外型，看在各人眼中似乎是不同的动物。宇宙技术的共通点，就是会在关键部分百密一疏。
　　「啊，那个……这家伙的外型，会因为光线强弱和你们当天的身体状态有所不同，是一种叫做『苏玛格洛什』的宠物。」
　　连真寻自己都觉得这种说法很牵强，甚至觉得这种生物比普通的夏塔克鸟还要罕见，亲爱的同学们却佩服地聆听这种敷衍的解释而且接受了，世上尽是笨蛋。
　　「这是八坂家的宠物吗？」
　　余市轻摸夏塔小弟的下颚如此询问。
　　「没错，不知道它是什么时候躲进书包里……啊，希望大家今天能帮我向老师保密。」
　　「哈哈，真拿你没办法。好，各位回座吧，上课钟声响了。」
　　既然深得人望的班长余市这么说，应该不会有任何人向校方告密，这就是团体生活。同学们三三两两回到自己的座位。
　　关于外星人的事情保密至今，却只有在这种时候依赖余市，真寻忍不住诅咒这样的自己，并将夏塔小弟塞进哈斯塔的运动背包。
　　「喂，为什么会变成这样？」
　　真寻以恐吓的语气轻声质问夏塔小弟。
　　『咪～咪……』
　　「好像是我们的邪神压消失，才害它不安。」
　　「啊？你说的邪神压……是什么？」
　　「那也可以说是邪神散发的独特味道。看来封印教室门的时候，连邪神压都被隔绝了。」
　　「你讲得一副理所当然的样子，但为什么至今从来没讲过这三个字？」
　　「好乖好乖，夏塔小弟，独自一个人会孤单吧？」
　　「够了，你接下来不准呼吸。」
　　跟这家伙讲话，出气筒似乎会过度消耗而来不及补货。
　　第一堂课结束。
　　「简直像是故意在露希报到当天安排好的一样，为何恰好碰到一周一次的电脑课呢？」
　　众人移动到摆满电脑的电脑教室，然而，真寻再怎么样都无法阻止背后涌现的疲劳感，深刻体认到「看不见的邪神之手」这个道理。
　　「……地球出产的娱乐非常出色，不过作业系统还没进入智慧生命体的领域。」
　　还没开始上课，克图格亚就已擅自打开电脑，在充满原住民的教室轻声说出如此失礼的感想。但是以真寻的立场，他觉得外星人的常识观念依然幼稚到极点。
　　「那么，你所说那种出色的宇宙作业系统叫什么名字？」
　　「……『WINDOW!WINDOW!』，现在的版本编号是Seven。」
　　「对不起，问这个问题的我是笨蛋。」
　　「……今后预定会继续改版，Seven之后是Jack、Ace、Taro、Leo、Eighty，计划表已经排到这么后面。」
　　「改版之前，先把现在的作业系统修补完整吧。」
　　看来宇宙和地球一样，在这方面竞争激烈。
　　钟声在这样的闲聊中响起，老师同一时间打开电脑教室的门现身，果然是露希·吉斯顿。
　　到目前为止没问题，然而……
　　「各位同学就座，要上课了。」
　　她是实习老师，当然要负责授课，然而在这种状况下，该堂课的教师应该会在场监督，可是，现在教室里只有露希一个人。
　　「请……请问，这堂课的老师呢？」
　　班上的发言人田中战战兢兢地举手，提出这个可以不用问的多余询问。
　　「那个人会妨碍上课，所以我把他留在教职员室。」
　　「喂，为什么你这个实习老师这么强势？」
　　真寻不由得吐槽。
　　原本他就隐约有这种感觉，如今更加可以确定，这个女人完全没有要成为教师的意愿。这家伙只有一个单纯的目的，就是「待在学校里」，仅止于此，过程或方法一点都不重要。
　　「先不提这个，同学，你的服装不整。」
　　「呃，啊，是！」
　　露希锐利的视线射穿田中，他连忙整理制服下摆、拉好领带。
　　「服装不整代表SAN值松懈，既然我站在讲台上，绝不允许任何松懈。」
　　非常适合形容为「冰山美人」的露希这么一说，班上同学连忙检视自己的服装仪容。虽然一点都无所谓，但请不要在一般民众面前讲出「SAN值」这种字眼。
　　然而，奈亚拉托提普才不会乖乖听话。
　　「哈，说什么服装松垮，你很快就不是服装松垮，而是肌肤松垮——慢着露希，那根粉笔是怎么回事！看起来有一股超恐怖的寒气，暂停暂停翼角暴！」
　　露希射出的粉笔拉出一条白烟，宛如插入奈亚拉托提普的眉心完全命中她。真寻能体会这个蠕动之混沌知道露希的年纪比她还大时简直亢奋到最高点，但也觉得她应该有点自知之明。
　　预料到可能有这种状况的真寻早已拉开椅子，因此向后倒的奈亚拉托提普掠过真寻面前，跌进克图格亚的怀抱里。
　　「……不得了，我来帮忙让痛痛飞走吧，痛痛……哈啊哈啊……飞走吧……唔嗯……不过就算痛……习惯之后也很舒服喔……」
　　「住手，粉笔打中的地方是脸！那边是胸部！慢着，呀啊～」
　　「摸摸摸……呼……奈亚子的胸部比较大……奈亚子的胸部比较大……重要的事情要讲两次……捏捏捏……呼……」
　　难得有这个机会，真寻决定帮她们换座位，于是移动到四人之中的最旁边。
　　露希扔过来的粉笔掉在脚边，真寻随手捡起来看却又慌张放开，因为粉笔异常冰冷，触感简直像是冰块。石灰的白色成为保护色所以看不出来，但仔细一看，粉笔表面其实处于结霜状态。
　　德雷斯描违克苏鲁是水属性，看来身为眷属克苏鲁希的露希也做得到这种技巧。
　　关于四大元素的设定，大致上都会批判克苏鲁为何是水属性，露希的特技也反应这个设定不太对。克苏鲁神话的爱好者们，在这方面似乎分成「差不多该原谅派」以及「绝不原谅派」。
　　真寻不经意看向哈斯塔，他依然以生疏的动作整理服装仪容，笨拙得像是第一次打领带的小学生。这个少年的服装经常如此，与其说是穿衣服更像是被衣服穿，即使说客套话也不算整齐。
　　「还在慢吞吞地做什么？」
　　看不下去的露希来到旁边。见到身穿套装的美女以细长双眼俯视，即使真寻知道她是内在意外温吞的邪神，依然有些胆怯。
　　「啊，那个……」
　　懦弱的哈斯塔当然不用说，赶紧以更加慌张的动作整理领带。
　　露希对奈亚拉托提普做出体罚是因为彼此认识，即使除去这一点，看来她处罚学生时似乎不会犹豫。正如同她刚才宣称绝不允许任何松懈，她应该是来对哈斯塔进行惩处。
　　露希朝哈斯塔伸出手。
　　哈斯塔受惊地缩起身体。
　　然而……
　　「……像样一点。」
　　露希以温柔的动作为哈斯塔绑好领带，不只如此，还帮忙整理制服口袋、衣领与衣角，一副妈妈的模样。
　　「呃，那个……」
　　
　　[[IMG,50d92adc047b480eb989705059ab4cb0,539,800,144755]]
　　
　　「回家找时间练习吧。」
　　「啊，好的……谢谢露希老师！」
　　「唔……」
　　叩！叩！
　　露希忽然以手上的点名簿，打向依然软绵绵蠕动的奈亚拉托提普与克图格亚的脑袋，而且是垂直拿着点名簿敲打。
　　「……非常入骨。」
　　「这、这是在做什么！不管再怎么羡慕我们水嫩如玉的肌肤也不该嫉妒学生吧，你即使是见习生仍好歹是教职员……啊，这番话是假的不过是真的果然是假的等一下慢着慢着慢着鹰魔修！」
　　咕叽！
　　奈亚拉托提普的头部响起恐怖的撞击声，不用说，原因当然是露希做出的惩罚，而且威力强到点名簿被弄得凄惨不见原形。
　　看来奈亚拉托提普完全踩中她的地雷。
　　「现在是上课时间，给我收敛你变态的行径，要是接下来再闹出问题……你就会得知几何之封缚将告知何等讣音。」
　　露希踩着清脆响亮的脚步声回到讲台。真寻听不懂这句宣言，但能理解那应该是非常残忍的刑罚——不是以话语，而是以内心理解。
　　「唔唔……那家伙害我的校园生活被破坏了，可恶的露希！」
　　「真巧，我刚好认识一个在转学第一天便破坏我学校生活的家伙。」
　　「……我没关系，因为我背负着破坏一切联系一切的使命。」
　　「我完全不记得你破坏之后联系过什么东西。」
　　真寻精准吐槽，奈亚拉托提普立刻转过身喀哒喀嚏地敲打键盘带过话题。这家伙多用脑袋过生活也不会遭天谴才对。
　　才刚开始上课，主题就脱轨到翻车的程度，接下来则将正式进行露希的教育实习。站在教室前方的她，让黑笔发出「咚咻咚咻」的声响在白板上游走，接着转身看向众人，装模作样地拨起长发开口：
　　「我要对肯定无法就业的你们做出宣告。」
　　「你这提前失业的家伙讲这什么鬼话！」
　　真寻以反射动作从电脑拆下滑鼠丢向露希，然而，露希单手接住扔到旁边。位于飞行轨道上的田中鼻梁被滑鼠打中，不过这种事不值得大书特书。
　　在这段就业冰河期，真寻这年代的所有人都隐约怀抱不安，现在露希居然如此断言，让班上许多同学的脸颊抽搐。然而露希不以为意，朝身后的白板连拍两下，发出类似「马神！弹！」的声音。
　　「你们要成为系统除错师。」
　　教室内鸦雀无声。
　　露希写在白板上的文字大放异彩。
　　＜奋斗吧！系统除错师＞
　　1.二十分钟即可上手？除错入门。
　　2.从基础学习？地毯式测试。
　　3.绝不失败？伦理审核。
　　4.谁都能说？「设定就是这样。」
　　「熟能生巧，百闻不如一见，这个国家的用语真不错，首先让你们实际操作一次吧。这里有X欧……更正，有一款研发进入最终除错阶段就停止制作的游戏，各位试试看。」
　　露希还没说完，真寻就默默起身，笔直走向讲台。
　　「蹲下。」
　　「啊？」
　　「我要你蹲下。」
　　「为什么……好、好吧。」
　　露希察觉到真寻散发出非比寻常的杀气，只能乖乖屈膝蹲下，真寻同样躲到讲桌后面。
　　「喂，你这是做什么？」
　　「哪有做什么，这是教育实习。」
　　「你叫一群毫无经验的高中生除错是想做什么？这是怎样？你想研发一款像是堆高大便的烂游戏吗？比方说投手的左右手臂粗细完全不同、打者面对完全无关的方向、捕手的守备范围远到外野、没有平分却会进入延长赛的棒球游戏？」
　　「可以别这样吗？别讲这种揭人疮疤的事！我想当成X欧斯没出过那款游戏！」
　　真寻只是随口说说，不过似乎真的有这种游戏，而且还是在露希公司的游戏主机上推出，看来他们退出市场也是一件好事。
　　「何况，只有极少数人能在高中时代就以资讯工程能力找到好工作。别在这种地方浪费热量，教一些更普通的文书作业或表格计算软体就行。」
　　「只有这种程度啊，所以你们地球人才会虚弱贫弱无知无能。」
　　「这么说来，我还没刺过你，要不要来一根？」
　　「……也对，让前途无量的年轻人浪费劳力是个问题。」
　　真寻从口袋秀出叉子，露希立刻装出思索的样子缓缓后退。真寻逐渐觉得自己可以用一根餐具称霸宇宙。
　　既然露希展现出停止乱来的意愿，真寻也叹口气起身回座。
　　「唔唔，失礼了，请各位忘记刚才的除错课程，那是憎恨之光，不是活人该做的工作。」
　　露希擦掉白板上的字。她这段发言就某方面来说，会让从事除错工作的员工很想踹死她。
　　相对的，她这次改以比较温和的力道写出「打字练习」四个字。原来如此，这似乎是露希自我妥协的结论。这种课程对于现今的高中生而言似乎过于简单，不过还算合适。
　　「那么，请各位输入我接下来念的这段文字——N#%r1?t△§∑ep。」
　　「不准念这种我们没办法发音的文字！」
　　真寻再度以反射动作从电脑拆下键盘扔向露希，然而这次依然没能命中目标，甚至在露希面前静止。
　　「……露希的周围是超低温，亦即『静止的世界』。没有任何物质能在低温世界中行动，无论是失控的列车或汹涌的海浪，一切都会停止。」
　　「超高温，你吵死了！」
　　真寻朝着悠闲讲解的克图格亚后脑杓施展逆水平手刀。
　　露希果然和八坂家的食客们一样，本质是外星生命体。即使真寻只在一瞬间期待她的常识符合外在年龄，这种想法终究是愚昧。
　　「好厉害，老师，那是什么魔术？你用了什么手法？」
　　暮井珠绪至今没有对真寻等人的行为插嘴，却只在这种时候敏锐发问，珠绪与结界简直是敷衍过头了。
　　由于第二堂课过于乱七八糟，使真寻在上午课程结束时精疲力尽。他的上半身懒散地趴在桌上，正等待偏头痛缓和。
　　「真寻，看来你很累，做个深呼吸吧？以超越闪电的速度驰骋，吸入比悲伤还深的气息吧，以英文来说就是Deep Breath。」
　　「什么都别说。」
　　奈亚拉托提普或克图格亚像这样乱来是家常便饭，真寻已经免疫所以还好，然而他原本以为很正经的露希却做出那种事，让真寻觉得脑袋遭受直接攻击。
　　真寻不知道露希会在学校待多久，但想到自己迟早会习惯这种日子就不禁战栗。不知道他的精神指数现在还剩下多少。
　　「不过，没想到她会进攻柔软的侧腹，战败主机的开发者应该乖乖认命才对。」
　　「总是从正后方偷袭的你没资格这么说，而且克子哭得好伤心，放过她吧。」
　　「……呜……呜呜……X欧斯……」
　　克图格亚哭得好夸张，完全能以「涕泗滂沱」来形容。本来以为她已经放下这件事，没想到她意外留恋，不知X欧斯到底有何种魅力，足以俘虏这个火焰邪神。
　　「话说回来，那家伙的章鱼烧摊子怎么了？记得她每周会去那个游泳池旁开店两天吧？」
　　「刚才她莫名自信地说不用担心。」
　　之前明明那么开心地加热铁板，现在却随便放开那份工作，跑来束缚时间较长的学校当实习老师，真寻完全不懂个中原因，难道露希有她自己的深切考量？
　　因为是深潜者的上司，所以有深切考量。
　　「……少年，不可以继续这样，这种双关语没你想像的那么高明。」
　　「你这个炭化物吵死了！不准偷看我的心！」
　　明明外星人在这时候的洞察力高得令人瞠目结舌，为什么真寻平时的苦恼连一丁点都无法察觉？简直像是只有在必要时候迟钝的后宫恋爱喜剧男主角一样惹人烦躁。
　　「总之现在是午休时间，我们去吃饭吧。」
　　「啊……慢着，咦？哈斯太跑去哪里？」
　　想说他直到刚才都没有加入对话，原来哈斯太的座位空着，而且连装着夏塔小弟的运动背包都不在。总是黏着真寻等人的那名少年居然单独行动，再稀奇也要有个限度才对。
　　真寻快速环视教室，察觉到一件奇怪的事——教室里的同学人数有点少。虽然学生在午休时间可以自由行动，不过，在教室吃饭的学生只有这些人吗？
　　此时，从教室敞开的门可以看见走廊处于慌乱吵杂的状态，男学生们络绎不绝地快步穿越走廊。
　　「操场有章鱼烧摊吗？」
　　「没错，听说超好吃！」
　　还听得到数人如此交谈。
　　真寻猛然有种不祥的预感而站起身，奈亚拉托提普与克图格亚似乎也想到相同的事，三人相视点头就冲出教室。
　　真寻等人冲下阶梯、华丽穿越玄关来到操场，迎接他们的是学生排成的人龙。排在最后面的女学生以双手高举写着「最后尾」的告示牌，接着交给排到她身后的男学生。
　　队列不知延伸到何处，在追溯源头的过程中，真寻发现不只有学生排队，队伍中也有零星的教职员。三人不断往前走，终于发现坐镇在最前方的东西。
　　章鱼烧摊。
　　普提，库提。
　　露希把摊子搬进校区，直接做起师生们的生意。
　　「总、总共三百圆。」
　　而且哈斯塔在她身旁，以生疏的动作招呼客人。
　　『咪、咪、咪！咪、咪、咪！咪、咪、咪、咪、咪、咪、咪！』
　　连夏塔小弟都在脖子挂上商品价目表，站在教室搬来的课桌上。
　　自从今天早上在公众场合露面之后，它似乎不介意见光了，反正结界的效果使它看起来像是地球上的生物，应该没有太大的问题，何况现在是在户外。虽然一点都不重要，但它不知为何以三三七的节奏摆姿势。
　　「……喂，你们几个。」
　　真寻无声无息走过去，压低音量询问。
　　「嗯？啊，真寻，欢迎光临！」
　　『咪～』
　　「即使是你们，我也不欢迎插队，要乖乖从最后面排队。」
　　「少罗唆！这是在做什么！」
　　「还要问吗？我只是以特惠价格，提供章鱼烧给正值发育期食欲旺盛的学生。」
　　露希刚才充满自信，要大家不用担心她在学校任职期间要如何处理章鱼烧摊子的生意，原来是这么一回事。虽然相当有生意人的骨气，不过这未免太过火。
　　忽然，真寻脑中闪过一个灵感。
　　「等一下，你来这里实习的理由，该不会是觉得在这里摆摊，全校师生都会成为顾客，效率比较好吧？」
　　「……」
　　「……」
　　「哈斯塔，你的动作停了，快点收钱。烤的食物比生鲜食物更重视供餐速度，不能让客人等太久。」
　　「好、好的！两盒总共六百圆！」
　　「你·们·两·个！」
　　真寻差点冲动地掀翻摊子。
　　「慢着，八坂同学，不可以插队：」
　　「喇叭嘴，居然连你都在排队！」
　　「喂～八坂同学，我在这里，要不要帮你买一份？」
　　「余市也来了！我明明只相信你啊！」
　　仔细观察队列，也有很多真寻班上的同学在排队，应该说刚才不在教室的人几乎都在这里。
　　这些家伙该不会都被露希洗脑了吧？依照原作叙述，克苏鲁即使进入死亡沉眠，依然能以心电感应对人类精神造成负面影响，因此，身为眷属的克苏鲁希可能也有这种能力。
　　「真寻，怎么办？不然我就以颂歌将摊子献为供宴之祭品吧？」
　　「除非你能把这里所有人加上露希与哈斯塔当成敌人……」
　　「……少年，我也想吃章鱼烧。」
　　「去后面排队吧……」
　　真寻对各方面的吐槽都已感到疲累，因此垂头丧气地离开队列。反正，只要远眺这幅光景就不用浪费无谓的精力。
　　露希他们就这样烤着章鱼烧贩售，烤了又卖、卖了又烤。
　　「哎呀，哈斯塔，没材料了。」
　　「是、是的，卖光了：」
　　哈斯塔以小小的身体努力发出最大的声音，并将告示牌举到头上，让还在排队的所有人看见。
　　告示牌上写着「章鱼烧完售」。
　　这一瞬间响起热烈的掌声。
　　不少学生没有买到，但他们无论男女都没有特别露出遗憾的表情，甚至像在祝福摊子生意兴隆一样，真搞不懂这到底是什么邪教仪式。
　　「这种集结在太阳底下的众人笑容是怎么回事？」
　　「这些家伙果然被洗脑吧？」
　　真寻回想起上次的集体催眠事件，瞬间将露希视为敌人。操纵他人内心增加客源的赚钱手法相当小家子气，不过仔细想想，他至今经历的事件都很小家子气。这不是指规模，而是指内容。
　　在操场洋溢着掌声的状况中，克图格亚缩着上半身落寞地走回来，没想到她真的去排队了，而且手上当然空空如也。
　　「……呜呜，没买到，我去掐几个人叫他们让给我吃吧？」
　　「你要是敢这么做，到时候轮到我掐你。」
　　「……少年好色，年纪轻轻就喜欢这种暴力玩法，不过，这样的禽兽少年我也不讨厌，并不讨厌喔。来，给你触手。」
　　「喂，奈亚子，去旁边挖个能装一个人的洞，我要埋掉这家伙。」
　　真寻等人如此交谈时，排队的学生们三五成群地各自归定位。
　　「呼，好充实的时光。」
　　露希以手背擦拭额头上的汗水，露出宛如男子汉完成大业的充实表情。既然这么多客人捧场，她肯定做了一笔很不错的生意。
　　「好棒，来了好多人耶！」
　　『咪～咪咪咪！』
　　化为助理邪神的哈斯塔与夏塔小弟也与有荣焉而开心不已。
　　世界总是以这些家伙打的如意算盘运作，令真寻觉得自己似乎才是怪胎。他心不在焉地眺望远方，觉得早期的搞笑漫画走向就像这样，剧情的完整性永远不是放在第一顺位。
　　操场事件用掉午休一半的时间，真寻等人不得不赶快吃午餐。虽然这么说，但这样的阵容在教室里光明正大吃饭实在太恐怖，所以众人照例来到楼顶．
　　真寻盘腿坐在印着大型字体所以极度抢眼的坐垫上，周围是奈亚拉托提普、克图格亚、哈斯塔、夏塔小弟等原班人马。
　　然而，今天还邀请一名特别来宾。
　　「准备那么多章鱼烧的材料，却忘记最重要的自用午餐，说真的，你到底来做什么？」
　　刚才煽动全校学生的元凶露希坐在哈斯塔身旁。
　　「一点都没错。幸好我预料到可能发生这种事，做便当时多做了你的份，露希，对我报以如雷的掌声吧！」
　　「你早已预测到露希会以实习老师的身分来学校，而且知道她没带午餐吗？」
　　「……」
　　「……」
　　「……先有鸡还是先有蛋，这就是所谓的因果迷思吧！」
　　「并不是这个意思。」
　　这个生物还是一样擅长扭曲因果关系。
　　「露希小姐，请用！」
　　哈斯塔从垫子上的便当盒取出好几道菜放在纸盘上递给露希。这名少年像是负责配餐，就像这样为所有人分菜，不知该说是认真还是勤快。要是他娇怜的外表和实际性别一致，肯定会是一个好太太。
　　「真寻请尽管吃吧！总是吃肉不太对，所以我也有准备鱼喔！这块照烧鱼怎么样？啊，你又要说『姑且问一下，这是什么鱼』对吧？真是的，这是高级鱼喔，真寻！蛳鱼耶，鲡鱼！名字叫杰……」
　　「杰格姆布利？」（注6）
　　「格姆……」
　　真寻似乎说中了。即使是在地球捕获的鱼，以十七世纪魔法师名字命名的鱼仍恐怖得令人没胃口。
　　「……嚼嚼，少年，你看，好厉害。」
　　「好歹在吃饭的时候把手机收起来吧。什么事？」
　　「……刚才露希的章鱼烧摊子，在学校的讨论区成为热门话题。」
　　「原来我们学校有讨论区？希望没被闹板就好。你说摊子成为热门话题？」
　　「……嗯，像是『午休开始同时就卖完』、『没买到的学生大喊愿意出三倍价钱请人割爱』、『排队人数超过区域总人口数』、『现在就有人排明天午休的队』，有好多讨论。」
　　「这些家伙在对谁进行资讯战？」
　　正是因为这样，网路情报才没什么可信度，何况明天周六只有半天课，没有午休时间。
　　「不过好受欢迎耶，像是机器人群众在坠落的小行星旁边。」
　　（注6 克苏鲁神话里，从异世界得到知识写成魔道书的魔法师。鲫鱼的发音为「布利」。）
　　「喂，露希，你该不会在调味粉混入古柯硷吧？」
　　「哼，这是我的实力。」
　　露希一面将头发轻盈往上拨一面说道。实际上味道应该很不错，但因为是外星人做的，令真寻担心得无以复加，要是使用的材料比毒品还危险会很麻烦。
　　众人正在享受便当的饭菜时，真寻突然察觉到一件事，那就是露希很少动筷，应该说她不像有在吃饭。看哈斯塔递给她的纸盘，上面的饭菜并未减少。
　　「露希，你不吃吗？」
　　由于视而不见也不太对，所以真寻如此询问，露希随即像是事机败露般微微皱眉，露出近乎自嘲的苦笑。
　　「我原本就几乎不吃午餐，所以觉得今天也可以不用吃。在公司工作的那段期间，我甚至曾经只吃Titus-CalorieMate度过一整天。」
　　「听起来像是仿冒品的那个东西是什么？」
　　「和哈斯塔制药分庭抗礼的宇宙制药公司——威尔玛斯基金会贩售的营养调整食品，可以简单补给SAN值非常方便，在忙碌的社会人士之间广受欢迎。」
　　「听起来像是会向下穿地的食品。」
　　何况精神指数是一种营养吗？不过，地球也有个自称十七岁的母亲，以自己对儿子的爱情当成养分来活动，所以并不是完全不可能。
　　「那间公司也有制作冷冻食品喔，真寻听过威尔玛斯咖哩吧？就是以前有个限定金额购物的综艺节目里，经常用来微调总价而大受欢迎的那个咖哩。」
　　「我哪可能听过那种东西！」
　　和奈亚拉托提普对话，经常会忘记原本在聊什么话题。
　　对了，现在是在聊露希的饮食。
　　「露希小姐，不可以这样，三餐要正常吃才行。」
　　「就是说啊，食物是力量，食物是这副身体的支柱，要是轻易省略可是一件过分的事。」
　　「你吃太多了，给我少吃一点。」
　　「……我的日常需要常人二十倍的热量。」
　　八坂家的食客胃口都很好，家里的饭锅差不多超越负荷了，既然这些家伙已有自己的房间，他们自行开伙应该也不会遭天谴，何况奈亚拉托提普的房间有厨房。
　　不经意看向克图格亚，只见她很没教养地咬着筷子凝视露希，不对，正确来说是凝视露希身体的某个部位，讲得更详细一点就是胸口。
　　「……一天吃两餐便有那样的胸部，我明明至少吃四餐……」
　　接着，克图格亚的视线落向自己的胸部，沮丧地说道。明明精神年龄只处于幼儿等级，却和普通人一样在意胸部大小。
　　克图格亚从外在年龄来看，胸围确实不甚理想，而且从实际年龄来看更令人情何以堪，所以真寻就这样放弃思考。
　　「哼哼，你这个浓硫酸血液的丫头，事到如今终于有自知之明吗？滚开，你从一开始就有败犬的味道。」
　　另一方面，奈亚拉托提普抓准这个机会，挺着隆起的丰满双峰牵制克图格亚。这家伙的身材好到不符合外在年龄，但绝对不能误解，毕竟蠕动之混沌千变万化，现在的外型只是万中之一，何况即使是现在的外型，她的胸部也会因为光线强弱、角度或当时状况改变大小。
　　「……多暍牛奶可能会变大，我去收购福利社的牛奶。」
　　「你不管吃再多、喝再多，食物热量也会变成物理热量发散，这种做法毫无意义到令人感动的地步。」
　　克图格亚的胃口那么好，体型却没有任何变化，原来是基于这个机制，完全是体内平衡的具体呈现。
　　「……那么，果然需要按摩胸部，促进邪神荷尔蒙分泌，所以……奈亚子……我的胸部……唔嗯……帮我按摩……尽量蹂躏我……啊呼……让我记住奈亚子指尖的形状……」
　　克图格亚由上而下解开上衣钮扣，朝着奈亚拉托提普逼近，眼神陶醉朱唇微张全力发情。她的目的似乎从使胸部发育，完全替换成让奈亚拉托提普爱抚。
　　「不是叫你不准随处发情吗？你这个女人总是学不会！讲一次就好的事情却得讲两次，代表这个家伙很低能！正是因为没用我才讨厌！没用没用！」
　　怎么办？真寻超想吐槽，应该说这些家伙正在等他吐槽，例如「你没资格这么说」之类的。
　　「……呜，少年，奈亚子不肯摸我的胸部，帮我叫她摸。」
　　「真寻，我还是很担心要不要让这家伙留在地球，」
　　「『摸』与『不摸』是你们自己的问题吧……」
　　「……没办法。我也是懂得分寸的成人，所以就妥协让少年来摸吧。来，少年，请慢用。」
　　「慢着，你趁乱做什么啊！真是不能掉以轻心的家伙！真寻，不可以，你的技巧应该用我的胸部实践！」
　　咚！
　　咚！
　　「有没有变大？」
　　「……有，大到肿起来了。」
　　「……动动我的绋色脑细胞……」
　　真寻公平地朝两人的脑袋敲下去。总是吵吵闹闹的两个呆子，只有这时候会一起和睦地蹲下反省，不过时效极为短暂，不到一个小时便会再次上演相同的戏码，这种事显而易见。
　　「八坂真寻，真热闹啊。」
　　露希放松嘴角如此说道。
　　真寻一瞬间以为这句话是挖苦，但她的表情柔和，看起来不像在调侃，不只如此，在真寻等人进行无意义的互动时，她确实有在进食。
　　总是不吃午餐的她愿意进食，这是很大的进步。
　　「露希小姐，这个也很好吃喔！」
　　这应该是哈斯塔的功劳，他像是运送食物给雏鸟的母鸟，均衡从便当盒取出各种料理递给露希，丝毫没有厌恶的表情，反而像是很高兴能帮忙打理餐点。
　　「我吃不下这么多，也给这孩子吧。」
　　露希以筷子夹起肉丸递给夏塔小弟。
　　『咪～』
　　料理一进入马嘴便消失。
　　和露希敌对的当时，夏塔小弟曾冲向想绑架真寻母亲的露希却被打落，这已经成为颇为怀念的往事，如今这只珍禽异兽还会像刚才那样协助露希摆摊做生意。
　　不过，号称脑袋只有苹果大小的夏塔小弟，不知是否还有当时的记忆。极端来说，这家伙或许认为有奶便是娘。
　　「真寻，请让我名誉卍解，这是我呕心沥血烧烤而成的照烧鸟肉！」（注7）
　　奈亚拉托提普或许是看见哈斯塔勤快的模样，感到自己身为服侍角色的立场出现危机，因而夹起料理就要放在真寻的纸盘上。真寻扭身企图逃走，但奈亚拉托提普追踪性能超群的筷子锁定真寻紧追不舍。
　　不知是使用哪种鸟类的这块照烧肉，色泽与亮度无从挑剔，即使放凉依然飘着酱汁的香味，如果这是母亲制作的料理，真寻能预料味道肯定美妙无比。
　　「老话重提，不准用鸟肉，给我用鸡肉。」
　　（注7 日文「卍解」与「挽回」音同。）
　　「啊，难道真寻说到食用鸟类只承认鸡或鸭吗？明明坚称野鸭与家鸭的混种鸭比普通鸭难
　　吃，却开心享用狩猎得到、还没有经过处理、欠缺美味的鸭肉？所以我才拿这种神秘老饕没办法，以德文来说是Raetsel Feinschmecker」
　　「总之，快招出这是什么鸟的肉。题材应该已经用得差不多了，终于轮到夏塔克鸟吗？」
　　『咪，咪？咪咪咪～』
　　真寻只是随口说出这番话，夏塔小弟的反应却极为灵敏。它鸟脚无力瘫软跌坐在地上，似乎受到相当沉重的打击，像是过度呼吸而发出「哈哈哈」的声音，身体反覆起伏。
　　不过，既然夏塔克鸟的蛋是珍馑，它的肉理所当然可以吃。头和身体的肉质果然不同吧？以冷静心态思考这种事的真寻，精神指数或许终于面临危机。
　　「不是啦，这确实是地球上的鸟类，绝对不是宇宙莫名其妙的鸟，请放心。」
　　看来她已自觉到宇宙的动物根本是莫名其妙，但这丫头明知如此却仍每次都想让真寻吃，到底是什么心态？
　　「那么，肯定是老鹰或孔雀或秃鹰的肉吧？我不吃。」
　　「真没礼貌！这确实是可食用的高级食材喔！依照奈克百科的记载，在地球也是东亚自古广为用来滋补强身的食材，不只如此还用日本当学名，是一种耳熟能详的动物。」
　　「叫什么名字？」
　　「朱鹦( Nipponia Nippon )。」
　　「这是濒临绝种的动物吧！」
　　咕咚！
　　真寻的手肘精准打在奈亚拉托提普的延髓上。
　　「开、开玩笑的啦，开玩笑！即使是我也明白哪些生物基于道德伦理不能吃！对不起我稍微调皮过头了，这确实是鸡肉！」
　　「为什么你总是无法理解自作自受的意思？」
　　「呜呜，我憎恨自己的谐星性格……」
　　奈亚拉托提普泪如雨下。明明使用正常的材料便能做出令真寻称赞的美味料理，搞不懂她为什么总是画蛇添足。
　　真寻思考到这里突然想到一个假设：料理初学者做菜时很容易想自行加入巧思，奈亚拉托提普或许也是如此，换句话说，由于她刚接触地球的料理，所以想要稍微加点变化。
　　奈亚拉托提普果然是真寻的大麻烦，必须尽早处理，否则总有一天会成为宇宙第一麻烦的邪神，不对，她早就是了。
　　既然知道是鸡肉，真寻便享用她献上的照烧鸡肉。
　　「……嗯，味道不错。」
　　他嘴上说不错，其实是非常好吃。说到烤鸡的口味，比起盐烧真寻更喜欢酱烧，所以甜甜咸咸的照烧是他中意的浓厚口味。油脂不多是鸡肉的优点，同时也是缺点，这块肉似乎是呕心沥血烧烤而成的照烧成品，将原本缺乏油脂的鸡肉调理得多汁美味。
　　「谢……谢谢称赞！」
　　单纯的奈亚拉托提普随即露出满面笑容。
　　真寻不禁觉得自己很容易心软。
　　不是鸡肉软，而是心软。
　　「……少年、少年，你看这个。」
　　克图格亚忽然轻拉真寻的袖口。她一只手拿着筷子将饭菜送进嘴里，另一只手依然握着手机。
　　「都叫你吃饭的时候把手机收起来啦，还有，你的嘴角有好几颗饭粒。」
　　「……帮我拿。」
　　「你是幼稚园小朋友吗……来，别动。」
　　克图格亚毫无戒心地发出「唔：」的声音并噘起嘴，令真寻瞬间心跳加速，不过这家伙肯定什么都没想，只是想到什么就做什么，因此真寻也彻底发挥不为所动的态度，拿面纸帮克图格亚擦嘴。
　　「……谢谢。」
　　「所以，要我看什么东西？」
　　「……这个。刚才讨论区的这项讨论。」
　　「我看看，『我是饲育社社员，昨天有一只鸡……下落不明……』」
　　真寻的筷子喀啦一声从手中滑落。
　　下落不明的鸡。
　　食用鸡。
　　好啦，这块照烧肉是什么肉？
　　「慢着，真寻，这是巧合，凶手不是我！」
　　「……」
　　「你为什么变成沉默的真寻同学！请不要用那种像是冷冻宇宙花枝的眼神看我！克子，你还在做什么！这种时候就该用宇宙测谎机证明我的清白啊！」
　　「……奈亚子，我还要吃照烧肉，快下楼抓材料。」
　　「你·这·家，伙！」
　　奈亚拉托提普抓住克图格亚的肩膀猛晃。这家伙的话会如此没信用全都是自作自受，希望她能藉此理解这一点。
　　「你们平常总是这样吗？」
　　「嗯，总是这样！」
　　露希询问后，身旁的哈斯塔打从心底露出悠闲的微笑。儿时玩伴的互动看在哈斯塔眼里像是很快乐的样子，然而这可不是开玩笑的，以地球人的角度来看，根本每天都是战争。
　　「虽然乱七八糟……不过年轻真好。」
　　「你怎么可以认同啊？还有，这些家伙怎么想都是谎报年龄。」
　　真寻叹气说道，露希也抱持歉意蹙起眉头。看来这名宇宙实习老师应该能稍微理解真寻的辛劳，但也希望她能察觉到自己同样造成真寻不少苦恼。
　　「好，克子！今天此时此刻，就用我的光芒照亮你内心的黑暗！让我以火箭、钻头与雷达组合起来的全新踢腿招式，把你踢碎到再也醒不来，甚至突破大气层！」
　　就这样，即使午餐时间增加一名成员，到最后依然没有任何改变。
　　「露希小姐，你和我们一起回去没关系吗？」
　　下午的课程像是游戏玩第二次时的快转一样迅速结束，现在是放学时间，众人不需要留在学校处理事情，所以打算早早离开，但露希不知为何与他们同行，总之就是不知为何。
　　「没关系，反正今天该做的事情都做完了。」
　　「既然是实习老师，一般来说放学之后应该要处理很多事吧？」
　　「在公司做牛做马的时代还有可能，现在我可不想加班。」
　　「真是的，所以公务员才会被批判没效率。」
　　「嗯，这句话从你口中说出来真是写实无比。」
　　行星保护机构特务的工作姑且是宇宙聘任，算是公家官员，既然奈亚拉托提普是这副德行，实际的状况可想而知。
　　「……重点问题来了，露希为什么要来学校？」
　　克图格亚轻声进入正题，露希一边走一边露出困惑的苦笑。
　　「我想确认自己现在的情感。」
　　「啊？情感？」
　　哈斯塔复诵这两个字，露希看似瞬间语塞。
　　「是的，我心中笼罩着一股情感，我认为只要和你们共度一段时间便能厘清。」
　　「目的在于我们？为什么又是这样？」
　　「是你们让我变成这样子，可别说你忘记X欧斯的事。」
　　「慢着，你们从市场撤退的决走和我们无关吧？」
　　无论真寻等人当时是否前往拉莱耶乐园，克苏鲁股份有限公司的家用游戏主机部门之命运都早已决定。
　　「总之，这方面我不计较，反正也没有特别留恋。真正的『问题』，对我露希来说最重要的『问题』，在于『你们得陪我直到解决我内心的情感』。」
　　「嗯……嘿嘿，我听不太懂。」
　　「不懂也无妨，尤其是你。」
　　露希伸出手，宛如梳理般抚摸哈斯塔美丽的金发，哈斯塔的双手在胸前交握，舒服地眯细双眼。
　　这两人如今相处得好融洽，虽然相遇初期基于种族特性而气氛险恶，现在却完全像是姐弟，大概是负值的好感度反转为正，像是体内毒素互克所以完全康复一样。
　　「……摸摸。」
　　「你对我的头做什么？」
　　「……因为少年好像很羡慕。」
　　完全听不懂。
　　「什么，羡慕吗？真寻真是的，只要你说一声，我随时愿意用自豪的暗黑指技温柔摸逼真寻的小兄弟排毒！」
　　咕唰！
　　真寻的膝盖重重打入奈亚拉托提普的脸。
　　「你真笨，谁叫你忽然在我走的路线蹲下，才会被我踢到。」
　　「……真寻，你在撞到之前都没有停下来的意思，而且狠狠踹过来吧？」
　　奈亚拉托提普按着发红的鼻梁，双眼泛着泪光。
　　「你这家伙真是忠于己身欲望的生物。」
　　「呜呜……要是伸触手就帮得上忙却不伸触手，肯定会后悔到死，我就是不愿意这样才伸出触手啊。」
　　即使伸出触手，也会在触及之前遭受迎击，真寻觉得她应该学会这个道理。
　　众人行走好一段时间，经过一座公园前方。这座儿童公园占地不小，指定为灾难发生时的紧急避难场所，真寻小时候也经常被母亲带来这里玩。
　　「在这里道别吧。」
　　露希忽然如此说道。
　　「这么说来，露希小姐住哪里？」
　　「……怎么？哈斯塔，你想来我家吗？」
　　「嗯？啊，不是，单纯只是好奇。」
　　「这……这样啊……」
　　露希不知为何表情一沉。
　　「露希，原来你有地方住啊，我一直以为你睡公园。」
　　「八坂真寻，你真没礼貌。虽然那房子是租的，但至少可以用来吃饭睡觉。」
　　露希竖起拇指指向身后。
　　「……不会吧，你住那里？」
　　露希指的是和车站共构的三十楼高层住宅，还有空中步道连结至旁边的大型购物中心，大致上不用走到户外便能买到生活必需品，非常方便。在房价低于全国平均的这座城镇，那是少数足以和全国抗衡的昂贵住宅。
　　所以，完工当时没能销售一空，不得已只好将余屋出租，即使如此，房租也不只是有点高，而是很高。要是经济宽裕得足以住进这样的地方，应该能过着相当舒适的生活，绝对不只是露希所说，用来吃饭睡觉的地方。
　　「你非法居留在地球，日子却过得这么快活。」
　　「果然是非法居留吗？行星保护机构到底有多松散？」
　　易于入境又易于潜伏，明明找到罪犯就会狠狠修理，缉捕过程却意外花时间，而且要是像露希这样和特务建立良好的友谊就会被网开一面。
　　这种随兴的设定逐渐令真寻火大。
　　「克苏鲁发下不少资遗费，我的手头暂时很宽裕。决定住那里并不是因为地段，其实只要能辽风避雨就好……不过我的灵魂向我细语，要我住更好的地方。」
　　「不准接受这种奇妙的神谕。」
　　希望她不要讲得像是在埋伏笔，依照真寻的经验，至今几乎都是先放出许多烟雾弹，再挑出一点都不重要的小事演变成事件。
　　「咦？可是，既然露希小姐家在那里……」
　　「哈斯塔，你想来吗？想来我家吗？」
　　「啊？啊？」
　　「别在意刚才那段话。」
　　露希忽然整理起眼镜与头发，像是要打马虎眼。
　　「那个……既然你住那里，就和我们回家的方向相反吧？」
　　真寻也有注意到这一点。露希住的大楼在后方，也就是反方向，走出校门便是不同的方向，用不着和真寻等人一起走。
　　「不，这里就好，这座公园就好。」
　　「啊？」
　　「因为这里人潮多，最适合开店，而且男女老少都会经过。」
　　露希咧起嘴角露出笑容，表情隐约透露出她还是敌人时的气息，让真寻体认到邪神的个性果然不是一朝一夕便能改变。
　　「原来是这样，你中午赚那么多还不够吗？」
　　「对，我的欲望不会只因为这样就满足。」
　　「……少年，欲望能拯救宇宙。」
　　「我才不想被你的性欲拯救。」
　　如果是克图格亚的欲望造成宇宙危机还比较容易想像，而且毫无突兀感。
　　众人如此交谈时，露希将手掌张开与肩膀同宽，接着轻拍合掌。她前方的空间随即冒出闪电，空气宛如海市唇楼般摇曳。
　　刚开始时轮廓模糊，却随着时间清楚成形，最后出现的是熟悉的章鱼烧摊「普提·库提」，旗帜稳稳竖立在旁边。
　　摊子体积绝对不算小，令人诧异她究竟收纳在哪里，不过依照推测，应该是使用宇宙的超级技术进行存取。
　　这种收纳技术，是否能以不勉强的程度精简化以供地球使用呢？
　　脑中瞬间浮现这个念头的真寻摇了摇头。不可以继续这样，看来自己颇受宇宙的荼毒。
　　接着，露希抓住自己的肩头，像是剥取般脱掉套装，如同蒙面摔角手在擂台高调地脱下披风。
　　套装底下终究不是丰满的裸体，而是她平常摆摊时的围裙打扮，真搞不懂她到底是怎么换衣服的。
　　「好啦，那边的四人加一只，要不要捧场？」
　　露希脸上浮现商业笑容，如果不知道她隐藏在笑脸底下的生意人骨气，这张笑容看起来实在很有魅力。
　　原来如此，比起满脸横肉的小哥，由精明的美女摆摊当然更容易引人驻足。
　　「……少年。」
　　「知道了知道了，一样只能买一盒啊。」
　　克图格亚双手按住肚子、扬起视线的模样令真寻露出苦笑，其实，应该在养成奇怪习惯之前制止她，但要是她成为饥饿的暴徒，要镇压也很麻烦。
　　这时候—
　　「嗯，真想要。」
　　这样的声音传入耳中。
　　回过神来才发现，不知不觉间，真的是不知不觉间，露希正前方出现一道人影。
　　要站在那个位置，肯定得经过真寻等人身旁，但他们完全没察觉到他人接近的气息。即使真寻没察觉，感官比人类敏锐数倍的三名外星人也肯定有人察觉，但三个当事人都愣在原地。
　　真寻谨慎观察这名人物。
　　对方的身形是中等身材，身高比真寻略高。
　　然而很奇怪的是，真寻没有进一步的感想。该怎么说呢？这人给人的印象非常薄弱，比方说只要注视他的穿着，虽然可以在一瞬间确实识别他身上的服装，记忆却会在下一瞬间宛如手中的砂子流失般迅速淡化。
　　实际上，真寻甚至不记得这名人物十几秒前说话的声音。
　　就某种意义来说，对方的存在厌稀薄到极点。
　　依照真寻的经验法则，这并非普通状况。
　　换句话说……
　　「唔！这是……」
　　奈亚拉托提普厉声低语，银色的天线头发在头顶大幅卷动。这个器官名为邪神雷达，会在捕捉到邪神的存在时产生反应。
　　「外星人……」
　　真寻轻声说着，这名人物便转过身。即使看到长相，依然无法分辨对方是男是女，甚至无从判断年龄。
　　这家伙只是简单看过众人几眼就再度正对着露希，像是对真寻等人不甚关心。直截了当来说，这家伙是要找露希。
　　「……无论是地球人或外星人，普提·库提欢迎任何人光顾。一盒八颗，以地球日币售价三百圆。」
　　「啊，慢着，不是这样，我想要的是你，露希·吉斯顿。」
　　「……我？你又是谁？」
　　「我的名字有和没有一样，所以无所谓。先不提这个，请你和我一起走，有件重要的工作只有你能胜任。」
　　「这是挖角的意思吗？」
　　「算是如此。」
　　两人无视真寻等人，迳自讨论下去。
　　「啊：那边的你，我是行星保护机构的特务，未经许可来到这颗保护行星的你要是被逮捕，将会持续承受各种痛苦一万年并且重复一万次，最后等待你的是完全的『无』，你明白吗？」
　　「喂，我第一次听说这种事，所以至今被抓的家伙都注定死亡吗？包括你哥？」
　　「……真寻，我是独生女，我要讲几次才能让你理解？没错，在我的种族里，让宇宙各地的女性怀孕生子，安排同父异母的兄弟们在竞技场交战，藉以打造菁英部队的混蛋蠕动之混沌确实存在，但我家是一夫一妻制，只有我这个孩子。」
　　奈亚拉托提普的发言还是老样子，无法证实是真是假，所以才会成为真寻在紧急时刻也无法信任的放羊邪神。
　　「啊啊，特务小姐，不用担心，我有申请入星许可，请看。」
　　讲话客气的这个外星人早有准备，取出一张卡片递给奈亚拉托提普。对方感觉像是从衣服的某个口袋取出，也像是一开始就握着卡片，无法确认实际的动作。
　　「唔，的确……」
　　奈亚拉托提普抵着嘴角沉吟，也就是说，这个存在感薄弱的外星人不是偷渡，而是合法来到地球。这里是保护行星，想来这里的邪神应该受过严格审查，换句话说，他来到地球有得到行星保护机构的许可。
　　不过，真寻很在意他表态要挖角露希的这番话。对方应该不可能把露希当成章鱼烧摊子的老板娘而延揽，所以只有一种可能，那就是基于露希曾任职克苏鲁股份有限公司X欧斯开发主管的经历而延揽她。
　　「很遗憾，我很满意这份工作，而且感到很充实。我不知道你的来意，也没兴趣知道，麻烦另请高明。」
　　看露希的表情便知道，她这番话绝不夸张。那张满足的脸，宛如自豪能成为章鱼烧摊子的老板娘。
　　将人生奉献给游戏主机的克苏鲁希已经不存在，位于这里的是身为老板娘兼实习老师的露希·吉斯顿。
　　在她进行自己现今的重要职务，高举章鱼烧面糊容器要倒入铁板的瞬间……
　　「91DIVER。」
　　神秘外星人轻声说出这句话。
　　存在感薄弱的他还压低音量说话，没有专心聆听可能会漏听。
　　只听到「喀锵」一声忽然响起，真寻将注意力移向声音来源。
　　仔细一看，面糊容器从露希手中滑落，面糊流到预热的铁板上，正灌满凹洞不断扩散。
　　「你……」
　　露希的表情一变，收起直到刚才充满自信的好胜笑容，露出严肃的样貌。她专注地不放过对方的一举手一投足，细长的双眼闪现搭配得宜的锐利目光，宛如恢复为以前的露希，恢复为和真寻等人为敌的克苏鲁职员。
　　「即使将往事拆得四分五裂，依然会宛如蚯蚓从石头底下钻出来，就是这么一回事，露希，吉斯顿。不对，应该说……」
　　「不需要继续说下去，我明白了，我们走吧。」
　　露希从眼前的外星人身上移开视线，宛如自嘲般叹息。
　　「你不曾向朋友们说过吗？以前的你是——」
　　「你需要我，我也愿意跟你走，此时此刻你还想要求什么？」
　　「……不，我别无所求。」
　　露希宛如打断对方的话语一般如此回答，让神秘外星人耸了耸肩。
　　「咦？这是什么演变？」
　　无法掌握状况的真寻，询问走出摊子的露希。
　　「八坂真寻，受你照顾了，我要回宇宙。」
　　「啊？」
　　「咦咦咦咦！」
　　突如其来的惊爆发言，让真寻与哈斯塔发出丢脸的声音。
　　「就各方面来说，是时候收手了。或许在我离开克苏鲁时，已经没有理由继续待在地球。」
　　「咦？那么，这个章鱼烧摊子怎么办？」
　　奈亚拉托提普询问后，露希宛如现在才回想起来般脱下围裙，感觉像是在和这个生意诀别。
　　「……回宇宙之后，你要做什么？」
　　「这不是我能决定的事。」
　　露希面对克图格亚的询问依然闪烁其词。
　　「为什么决定得这么突然？」
　　「哎呀，对你来说，身边少一个外星人不是比较好吗？」
　　「话是这么说没错，可是……」
　　反覆和外星人进行第三类接触，确实令真寻感到厌烦，但是就这样率直地从面前消失，也令他内心五味杂陈。何况，真寻已和露希建立起不错的友谊。
　　露希和爱玩游戏的真寻母亲与克图格亚很合得来，夏塔小弟早已是普提·库提章鱼烧的俘虏，奈亚拉托提普暂且不提，甚至种族调性不合的哈斯塔看来也和露希相处融洽。
　　对了，哈斯塔。
　　「……呃，那个……」
　　哈斯塔像是困惑又像是想哭，露出一副不知道该怎么办的表情，双手放在胸前忸忸怩怩的。
　　露希没有特别对哈斯塔说些什么。
　　取而代之的是…
　　——拥抱。
　　「……啊。」
　　露希以双手紧紧抱住哈斯塔纤弱的身体，同时爱怜抚摸他大波浪卷的金色长发，并且闭上眼睛埋入鼻尖。
　　接着她终于开口：
　　「这几天的生活并不差，让我在瞬间觉得，即使是这样的我也能过正常生活，宛如做了一场梦。」
　　「露希……小姐……」
　　「不过，人不能只靠梦想生活。」
　　「……啊？」
　　露希像是推开哈斯塔般拉开距离，依序看向真寻、奈亚拉托提普与克图格亚。
　　「虽然相处的时间不长，却令我回味无穷。抱歉我在各方面都造成困扰，今后应该不再有机会见面，请保重。」
　　这番话完全是永别的问候。
　　露希，吉斯顿将要离开地球，离开八坂家的成员。
　　「既然道刖结束，差不多该走了。」
　　此时，后方传来这句话。
　　那个存在感薄弱的外星人，不知何时站在真寻的身后。依旧是老样子，完全不知道他何时在哪里做了什么事，宛如省略过程直接产生结果的邪神。
　　露希点头走向那句话的来源。
　　
　　[[IMG,18a9e906de1867ddf9a4fa66f0f6cba7,543,800,140823]]
　　
　　当她经过真寻身旁的时候……
　　「这是饯别的礼物。我已经用不到这个东西，随你处置。」
　　露希在真寻耳际细语，这是没有震动声带，真的只有真寻听得到的话语。真寻还来不及询问话中含意，制服下摆的口袋里就被塞进某个物体，露希接着走到神秘外星人身旁。
　　「……露希小姐，为什么？」
　　哈斯塔想跑到露希面前，一副无法接受的样子。这也在所难免，像真寻先不提是否能接受，他同样对于现状无所适从。
　　「既然你也是男人，应该懂得分寸。」
　　然而，那个外星人挡在他面前。
　　「请让开，我要找露希小姐——啊哇！」
　　哈斯塔以双手推开眼前外星人的瞬间失去平衡。
　　真寻看到前倾踏步以维持平衡的哈斯塔，也感到颇为惊愕。
　　——哈斯塔刚才穿透外星人的身体。
　　「啊，抱歉，我就是这么一回事。」
　　这个外星人像是要劝告真寻等人，主动若无其事地穿透哈斯塔的身体，接着转身正对哈斯塔。
　　如同没有实体的幽灵，或是立体投射影像。
　　「别玩了，要带我走就快一点。」
　　「哈哈，总之，你应该基于某些理由必须尽快离开地球，不，正确来说是在他们知道真相之前离开，对吧？」
　　「……你这个挖角仲介真是差劲透顶。」
　　「我自己明白。那么，我们走吧。」
　　忽然间，露希与神秘外星人周围的空间缓缓摇曳，两人的轮廓像是色素变稀薄般变得朦胧，和风景之间的界线逐渐模糊。
　　「露希小姐！露希小姐！」
　　哈斯塔冲向两人，然而那两人这时候已经像是融化在空间里一般消失身影，想抱住露希的哈斯塔姿势前倾，来不及踏稳脚步而发出响亮的声音往前扑倒。
　　「那个……这种状况要怎么处置？」
　　真寻经历数分钟的惊涛骇浪，内心来不及处理过多的讯息。另外两人转头相视，似乎也处于相同状况，奈亚拉托提普那撮头发还规矩地变成问号。夏塔小弟则是早就在运动背包里呼呼大睡。
　　「唔唔，客观来看，是露希找到新工作吧？」
　　「……样子有点诡异就是了。」
　　「不过，那个奇怪的邪神没有明显的敌对意思，而且那张入星许可证是真的。啊，证件登录的名字是D·S，这是那家伙的名字吗？」
　　「D·S……是缩写？」
　　「换句话说是头文字D吧！」
　　「为什么你高兴成这样？莫名其妙，」
　　刚才的气氛确实颇为奇妙，不过冷静下来循序思考便能明白，刚才的对话正是奈亚拉托提普所说的「露希找到新工作」。那个叫做D·S的外星人延揽露希，露希也答应了，这应该是如假包换的事实。
　　「各位，露希小姐被带走了！我们要去救她才行！」
　　照现状看来，狼狈的人只有哈斯塔。
　　「救她？不过，那家伙并不是强行绑架她吧？」
　　「可……可是……」
　　「……既然X欧斯是露希率领研发的，其他同业肯定需要她这样的人才，那个D·S可能是
　　某间游戏公司的人。」
　　「或许是这样，可是……」
　　「哈斯塔，你认为露希是被那个外星人强行带走吗？你注意到什么事情才会这样认为呢？」
　　奈亚拉托提普屈身和哈斯塔的视线等高并如此询问。
　　「……露希小姐卖章鱼烧的时候明明那么快乐，现在却扔下所有东西离开，这样绝对有问题！」
　　哈斯塔哽咽地断续细语。
　　「哎，把摊子之类的东西全部扔着不管，确实也让我觉得她太过匆忙。她明明说过这是天职，还展现那种生意人的骨气……」
　　仔细想想，露希摆摊卖起章鱼烧也很突然，或许她意外是个三分钟热度的人。无论如何，现在的真寻等人无能为力，即使想找出露希询问事由，对于她的去向也毫无头绪。
　　「唔唔，那家伙的手机打不通。」
　　不知道是关机还是收不到讯号，也可能是完全不想联络。露希在告别时说「今后应该不再有机会见面」，或许真寻等人对她而言只是这种程度的交情。
　　对了，在告别的时候……
　　「那家伙给我一个东西，这是什么？」
　　露希塞进真寻制服口袋的东西，是比文库版小说大一点的长方形物体，厚度大约两到三公分，两面都是黑色，以不会反射光线的材质制成。
　　「唔，我完全看不出来，克子呢？」
　　「……不知道，没看过。」
　　既然知识莫名丰富的两人都不知道，恐怕没有任何人知道吧。露希说这是饯别礼，但是收到这种用途不明的东西只是徒增困扰。
　　「哎，无论如何，我们也不能一直站在这里，总之回家吧，毕竟已经快到晚餐时间。哈斯太……哈斯太？」
　　「嗯……」
　　露希回到宇宙，似乎令他受到超乎预料的打击。
　　「你不要紧吗？」
　　「嗯……」
　　哈斯塔听到有人叫他就会微微点头回应，但是他真的不要紧吗？
　　到最后，哈斯塔直到返家都没说半句话。
　　