　　3.在宇宙等待
　　
　　
　　
　　
　　餐桌的气氛沉重无比，简直像是无形的砝码压在上方，客厅只有餐具的碰撞声。
　　最主要的原因在于哈斯塔，后来他一直郁闷不已，背后出现整排的垂直效果线。露希离去的事实，在他内心形成强烈的阴影。
　　「……这样啊，露希小姐她……」
　　真寻的母亲如此细语，似乎是难以承受这股沉重的气氛。母亲已经得知刚才发生的所有状况，毕竟，即使发生过各种麻烦事，母亲应该仍是最接近露希的人，何况真寻也没有理由隐瞒。
　　「哈斯太，要吃完喔，你不是说你爱吃汉堡排？」
　　虽然真寻如此表达关心，但当事人依然垂头丧气，只有偶尔夹起饭菜送入口中，平常以笨拙动作专注用餐的光景已不复见。
　　「哈斯塔，那家伙也有各种难言之隐喔。你想想，被骑着飞马的美女说服投靠敌方阵营的色狼总是络绎不绝，这是类似的道理。」
　　「你给我闭嘴。」
　　这样只会令哈斯塔更加消沉。
　　「……哈斯太，难受的时候更应该露出笑容，自信会唤来胜利，职业赌徒之所以高明，正是因为以经验得知这个道理。」
　　「现在哪是在聊赌博的话题？你别说话，乖乖吃饭。」
　　第一句听来是很好的建议，但是后半过于莫名其妙。
　　『咪……』
　　夏塔小弟以鸟脚抓起自己的盘子端给哈斯太，大概是希望朋友打起精神，连脑袋只有苹果大的珍禽异兽都在关心他。
　　其实大家都很担心哈斯塔，包括儿时玩伴奈亚拉托提普与克图格亚、总是哥俩好的夏塔小弟、真寻的母亲，当然真寻自己也是一样。看到宛如家人的少年消沉到这种程度，老实说内心并不好受。
　　「唔，无论过程如何，露希算是找到下一个职场，我觉得哈斯塔可以再为她开心一点。」
　　「……游戏业界经常缺人，优秀的邪神大多抢手。虽然露希做的章鱼烧很好吃，不过这也无可奈何。」
　　说到露希是否能让以往的专长完全活用于摆摊卖章鱼烧，确实令人打一个大问号，应该说她之前的任何专长都无法沿用。讲得极端一点，比起窝在这种边境银河偏僻太阳系的蓝色星球，接受挖角回到宇宙更能飞黄腾达。
　　「……奈亚子和克子真的都这么认为吗？」
　　此时，只在吃饭时张嘴的哈斯塔终于抬头问道。
　　「以现状来说，应该是这样子。话说回来，我跟她根本不太熟。」
　　「……虽然这么说对不起哈斯太，不过我喜欢露希研发的游戏主机，所以很高兴露希回到这一行。」
　　奈亚拉托提普与克图格亚站在同一边，令哈斯塔不满地再度低下头吃饭，不过看他起来不像是在细细品尝味道。
　　真寻见状，忍不住想问至今怀抱的疑问。
　　「哈斯太，你为什么这么在意露希？你们种族之间的交情很差，实际上你们之前敌对时也讨厌彼此吧？」
　　进一步来说，两人和宇宙中二分天下的游戏主机关系匪浅。哈斯太的父亲是研发HS3的卡尔克萨电脑娱乐公司（通称CCE）的社长，露希则是推出X欧斯的克苏鲁股份有限公司的开发负责人，无论先天与后天都是誓不两立。
　　即使如此，现实依然不同。哈斯塔很黏露希，露希凝视哈斯塔的视线也很温柔，最明显的例子就是刚才离别时的拥抱，相互憎恨的人不可能做出那种行为。
　　真寻的询问令哈斯太抬起头，接着立刻看向下方，双手在桌上忸忸怩怩的令人心急，但是真寻不想催促，哈斯塔肯定在内心选择话语，所以让他慢慢思考就好。
　　在所有人察言观色的沉默中，哈斯塔张开小小的嘴。
　　「刚开始我其实很害怕露希小姐，不过吃过她的章鱼烧、见面好几次之后，逐渐觉得她是个好人。」
　　哈斯塔谨慎说出每字每句。
　　「露希小姐对我很好，像是我的姐姐。我看着她，内心就会出现暖意，很像和真寻在一起的感觉。」
　　哈斯塔游说露希的事情时，表情逐渐恢复原本的样子。
　　「我不晓得这是什么感觉，后来找暮井同学商量，她建议我可以和露希小姐多多相处，确认这种感觉，后来露希小姐来到学校……」
　　原来如此，哈斯塔找暮井珠绪商量的事情，是他对露希的情感。
　　这份情感，换言之是……
　　「……这样啊，原来哈斯太喜欢上露希小姐了。」
　　母亲代为说出真寻的想法。
　　是的，哈斯太这份情感恐怕是恋爱。真寻感觉到哈斯太最近对自己的求爱行动变少，原来是因为恋爱的矛头分散到其他方向。想说这段期间那两人的感情急速加温，原来是这么一回事。
　　「这是……喜欢吗？我很喜欢真寻、想和真寻合体，可是对于露希小姐就不晓得了。不过……我觉得露希小姐和真寻一样，是我想要陪伴的人。」
　　「慢着，这时候应该要胜过我吧？我这边LIKE就好，那边用LOVE。」
　　即使哈斯太的求爱行动变少，他想和真寻合体的想法依然留着，这不能想办法消除吗？比方说同种颜色四个连起来，便会消失在时空尽头之类的。
　　「这样啊，哈斯太也到了这个年纪，妈妈好高兴。」
　　真寻的母亲搂住哈斯塔的肩膀，轻轻抚摸他的头。母亲该不会忘记这名少年只是看起来像中小学生，实际年龄已是社会人士吧？何况，这种像是长年守护至今的台词是怎么回事？这两人认识至今明明才十天左右。
　　「怎么？哈斯塔，简单来说，你毫无根据地宣称露希是被人强硬带走，只是基于自己的任性想见露希吧？」
　　「……这是小孩子的理论。」
　　「喂，你们两个，讲话也要挑……」
　　「——不过，这种个性我不讨厌，我并不讨厌。」
　　「……我也不讨厌，并不讨厌。」
　　奈亚拉托提普与克图格亚打断真寻的话语咧嘴露出笑容，真是邪恶的奸笑。两人似乎都将此当成重要的事情讲两次。
　　「两位……」
　　「哈斯塔不怕被说风凉话而主动和我们商量，这份恋心让我极为感动！学校教的知识在这种时候完全派不上用场，我很乐意协助。」
　　「……这是大家都有的烦恼，所以我也会帮忙，这是儿时玩伴的义气。」
　　「奈亚子……克子……」
　　哈斯塔睁大眼睛，眼眶逐渐湿润。
　　「你们两个难得表现得可圈可点。」
　　「没礼貌！青梅竹马有难当然要相助吧！」
　　「……哈斯太的烦恼就是我的烦恼。」
　　「真心话呢？」
　　「把露希和哈斯塔送作堆，真寻就只属于我一个人。」
　　「……哈斯太和露希在一起，或许能诞生很棒的游戏主机。」
　　这两个家伙的欲望展露无遗，能够活得如此重视私利私欲，就某种意义来说也很了不起，真寻甚至质疑这些家伙之间是否真的存在友谊，该不会其实封印在小盒子里吧？
　　总之，真寻朝两人的后脑杓各赏一拳，然后转身面向哈斯塔。
　　「哈斯太，还记得我第一次见到你的那天吗？」
　　「和真寻见面的那天……嗯。」
　　「当时妈妈被露希带走，啊，克子也顺便被带走。」
　　「……我只是『顺便』啊……」
　　「好了，你先别说话。当时妈妈是自愿跟露希走，既然妈妈这么希望，我就没有权利阻止，但我最后还是追到拉莱耶吧？」
　　「……嗯。」
　　「记得我当时说过，虽然我不知道妈妈的隐情，不过，总之我想追问理由。即使会被骂，到时再道歉就好。」
　　真寻最不愿意面对的状况，是在他不知道的时候发生无法挽回的事态。与其导致这种下场，即使知道会造成困扰也应该主动出击。真寻当时就是这种心态。
　　「哎呀，小真当时是这种心态啊，原来你这么担心妈妈？」
　　「饶了我吧，我当时急死了。」
　　「嘻嘻，对不起，谢谢小真，好爱你。」
　　抱。
　　母亲特地从椅子起身，绕到真寻背后给予热情的拥抱，而且还以脸颊磨蹭，釺元素大好评生成中。
　　「刚才说到哪里……啊，对了，虽然我不知道露希是基于什么心态接受那个外星人挖角，不过既然你在意这件事，就找她问清楚吧？」
　　现在的真寻顶多只能提供这种建议，但总比在这里犹豫不决来得实际，对心理卫生也比较好，最重要的是真寻不想看到哈斯塔消沉的表情，毕竟是可爱的弟弟。
　　「嗯……嗯！」
　　哈斯塔频频点头，像是在说服自己。
　　「话是这么说，但现在还不清楚露希的去向。」
　　「……要不要问课长？找他打听地球离境旅客的班机资料。」
　　「应该有建档，那我打个电话问上级看看，恕我在用餐时暂时离席。」
　　奈亚拉托提普起身操作手机抵在耳际，移动到客厅一角，然而等待好一阵子都没有通话。
　　「喂，怎么回事？」
　　「打不通。真是的，这家门号的讯号老是这么弱。」
　　「既然是公家机关，为什么挑这种门号？」
　　「……基于立场也逼不得已。嗯，我不方便说细节，不过这颗行星同样有类似状况吧？比方说要是自己开的车不是自家公司生产的车，公司分配的停车位就会离办公大楼最远。」
　　「我完全不懂你的意思。」
　　有没有机械能将这家伙的妄语翻译成正确的日文？真寻差不多想要一台了。
　　「总之先写封邮件询问吧。」
　　奈亚拉托提普俐落操作手机按钮写信给上司。
　　「……再来就等明天努力。」
　　「哎，也对。明天周六，下午便出发吧。」
　　「真寻……可以吗？要去宇宙喔。」
　　哈斯塔战战兢兢询问。真寻听他这么说，这才察觉到自己非常自然地打算和哈斯塔同行，连自己都有点惊讶。明明不久之前都那么讨厌踏入外星人的领域，习惯着实恐怖。
　　「奈亚子、克子，我能不能不要去？」
　　「哈哈哈，真寻真会说笑。」
　　「……少年，我欣赏你，准你去宇宙侵犯克音姐姐。」
　　「虽然早知道会这样，实际确认之后还是让我超火大。」
　　这些家伙似乎早已认定真寻会同行，赌气也要让真寻参与各种事件。将保护行星的居民带到超越现有文明的地方真的没问题吗？何况，还是行星保护机构的特务率先这么做，不过现在讲这种话只是马后炮。
　　「各位……谢谢你们……」
　　「啊～哎，你想想，邪神本来就该互助吧？」
　　「一点都没错！」
　　看来该做的事情已经达成共识。
　　「好，那就吃饭吧，哈斯太，既然要去找露希小姐，饿着肚子会没力气喔！」
　　「好！」
　　哈斯塔恢复一如往常的开朗，和刚才相比简直换了一个人，像是哭泣的拜亚基终于露出笑容。孩童般的天真笑容果然最适合哈斯塔。
　　「话说回来……妈妈也可以去吗？」
　　「妈妈留下来看家。」
　　「……小真欺负人家。」
　　真不知该说这位母亲学不会还是学不乖。
　　不过，隔天发生颇为困扰的事情。
　　奈亚拉托提普迟迟没收到最重要的回信。
　　宛如加速生体时间般华丽结束周六的半天课之后，昨天寄给课长的信依然没有回音，形容成望穿秋水是有点夸张，但确实应该早点收到回应比较好。
　　虽然已经放学，但由于上级没回信，他们就无法采取行动，也没能确定目的地，无法否认正处于束手无策的状态。
　　「唔唔，可恶的课长，都已经下午了，该不会还没上班吧？」
　　「……弹性上班也要有个限度。」
　　真不可思议，这两人抱怨上司的工作态度实在毫无说服力。不对，没什么不可思议的，原因来自于她们平常的行径。
　　「唔……」
　　可怜的哈斯塔忙碌地转头环视四周，双手毫无意义地反覆交缠又放开。他从早上便一直这样，应该是巴不得立刻敔程寻找露希。
　　「怎么办？先回家吗？」
　　教室里已经没人，宝贵的周六下午，是沉浸于解放厌并迎接假日的时间，规规矩矩留在学校里的只有参加社团活动的学生。赶走直到最后都诧异看向他们的暮井珠绪之后，教室内只剩下真寻等人。
　　夏塔小弟安静窝在运动背包里，大概是在察言观色，也可能是食欲满足之后在呼呼大睡。反正它这时候咪咪叫只会让气氛尴尬，还是安分一点比较好。
　　「唔，回家之后再外出也很麻烦，我希望尽可能在回家之前解决。」
　　「别讲得像是自宅警备员一样，你是克子吗？」
　　「……少年，你太天真了，真正的自宅警备员只会在解决生理需求时离开房间。」
　　「不准嚣张地挺起没料的胸部。」
　　「……少年也希望胸部大一点吗？像是克音姐姐那样？」
　　「问我的喜好做什么……」
　　「……我会努力。」
　　克图格亚不知为何当场按摩起自己的胸部，真是莫名其妙。真寻认为自己不会因为胸部大小就喜欢上对方。
　　这时候……
　　空荡荡的教室忽然响起轻快的旋律，那是一首努力的人们不顾一切要改变世界的曲子。真寻转头寻找声音的来源，立刻确认是源自奈亚拉托提普的手机。
　　「来了吗？来了吗？」
　　哈斯塔瞬间气势十足地做出反应，看来他期盼已久。无论如何，这样便能确定露希与D·S这个外星人的去向。
　　然而奈亚拉托提普没有立刻接起电话，不知为何看着液晶萤幕蹙眉露出怀疑的表情，即使哈斯塔无言催促她赶快接电话也一样。
　　「这个号码是……紧急代码？这不是机密通讯吗？」
　　「什么意思？」
　　「既然不是使用一般通讯，一定有什么理由。」
　　或是一般通讯无法使用。
　　「……奈亚子，总之先接电话吧，问过才知道真相。」
　　「说的也是。喂，课长吗？到底是怎么回——啊？」
　　奈亚拉托提普劈头便以挑衅的语气接电话，却没能把这番抱怨说完，一下子变成聆听事由的立场，面色凝重应和着课长的话，就旁人看来莫名不对劲。
　　「是……是……您说什么？这……明白了，这也没办法，位于地球的我们无计可施，所以那边就麻烦您，请再跟我联络。」
　　通话至此结束，奈亚拉托提普啪一声阖上手机扔进制服口袋里。真寻无从得知她和上司的对话内容，不过不像是顺利进行的样子。
　　「奈亚子？那个……露希小姐在哪里？」
　　哈斯塔也察觉到气氛不对劲，战战兢兢地低调询问奈亚拉托提普。
　　「关于这件事……宇宙现在似乎陷入大规模的网路瘫痪。」
　　「大规模的网路瘫痪，指的是没办法上网吗？」
　　「状况更加严重，电讯、光讯、心电感应等各种线路都出问题，昨天打电话给课长打不通就是这个原因，邮件延迟到刚刚才寄到，所以课长以唯一能用的机密线路打电话给我。」
　　「原来你们还有心电感应线路？」
　　「……有些种族做得到这种事。」
　　原来如此，以当年造访地球的外星人为题材撰写的克苏鲁原典，将克苏鲁叙述为拥有心电感应能力，证明这个种族来过地球。
　　「呃……既然这样，关于露希小姐的情报……」
　　「现在没空处理这件事。」
　　「怎么这样……」
　　哈斯塔明显失望无比。这也在所难免，因为他唯一的希望断绝了。虽然他很可怜，但行星保护机构现在无暇处理这种事。
　　「最麻烦的地方，在于这次的网路瘫痪似乎是人为的，而且是蓄意造成。」
　　「蓄意？人为？意思是某人指使的吗？」
　　「是的，该集团自称是地下黑客组织『网上人( Digital Being )』，甚至公开犯罪声明，事情闹得很大。」
　　「我经常听到黑客这个词……和骇客有什么不同？」
　　「不知道。」
　　「……啊？」
　　「大概是取个听起来很像骇客的名字装内行吧？」
　　「喂！」
　　技术人员听到这句话大概会摔键盘。
　　「……骇客是以高度技术运用电脑，但黑客做出类似行径时，会抱持明确的恶意与害意。」
　　「克子，你好清楚。」
　　「……因为我认识的黑暗工程师经常做这种事。」
　　「快跟他断交吧。」
　　而且做这种事情的人，可以用「工程师」当成职称吗？
　　「……前天开始的网路问题，或许是那些家伙干的好事。」
　　「啊啊，原来那是伏笔……」
　　地球上对此感到困扰的人，或许只有克图格亚，毕竟地球的网路极为平安，而且真寻不希望她在地球这个职场玩网路游戏。
　　「犯……犯罪声明是怎样的内容？」
　　哈斯塔已判断出现状非比寻常，暂时搁置自己想知道露希下落的愿望。这名少年虽然只是临时派任，依然是行星保护机构的特务，他在这方面公私分明，令真寻不禁感动，真想让某两只邪神看齐。
　　「好像一直重复『矫正疯狂的世界』与『创造只会从破坏诞生』这种意义不明的口号。」
　　「这下子不平静了……」
　　对方的黑客行径，规模大到令行星保护机构忙得不可开交，即使是身为地球人的真寻也知道被害程度不可小觎。
　　「……我们该怎么办？」
　　「哪能怎么办，在地球任职的我们帮不上什么忙，何况网路犯罪不在我的管辖范围内。」
　　「是啊，毕竟你看起来智商不怎么样。」
　　「……」
　　「……我的技能也不足以应付网路犯罪。」
　　「你那颗固态燃料大脑，要是全力运作大概会着火。」
　　「……」
　　「我……我也不擅长太难的事情。」
　　「别在意，这种事交给专家就好。」
　　「……真寻，你对哈斯塔的待遇和我们差太多吧？」
　　「……少年，我们做错什么？」
　　两个蠢蛋含泪扬起眼神求助，但真寻发出嘘声赶走她们。
　　「话说克子，我想起来了，你刚才说认识黑暗工程师，也说过认识超级骇客吧？不能拜托那些家伙处理吗？」
　　「……少年，你忘了吗？现在网路瘫痪，想联络也没办法联络。」
　　「对喔，我们之间拥有这种技术的人，只有目前不在场的……露希……而已——」
　　忽然，真寻脑中浮现一个想法。
　　不只毫无存在感，甚至无法确定是否有实体的那个外星人，之所以前来延揽露希，应该不是看上露希卖章鱼烧的实力，而是露希曾任克苏鲁技术人员的实力。
　　他是以何种说词邀请露希？
　　记得他说，这是只有露希能胜任的重要工作。
　　而且现在，网路问题将宇宙闹得天翻地覆。
　　地下黑客组织「网上人」。
　　—这一切实在过于巧合。
　　真寻悄悄看向奈亚拉托提普，她似乎明白真寻欲雷又止的意思，露出严肃的表情手指抵着嘴角。
　　此时，奈亚拉托提普的口袋再度传出旋律，是刚才那首曲子，换句话说是秘密通讯，而且是行星保护机构的课长打来的，奈亚拉托提普迅速接听电话。
　　「是、是……果然是这样，没事，我只是自言自语。明白了，我会待命等候进一步的指示，但应该不会有指示吧？」
　　接着她叹一口气，说完制式的问候之后阖上手机。
　　「现在是什么状况？」
　　「真寻，猜中了，那个组织的代表自称『D·S 』。」
　　这是决定性的证据。
　　D·S毋庸置疑是昨天带走露希的外星人。
　　「……这起事件和露希有关？」
　　「怎、怎么可能！露希小姐不会做这种事！」
　　哈斯塔发出近乎惨叫的声音，真寻第一次看到如此拚命的少年。虽然真寻想同意哈斯塔的意见，但还无法证明这件事和露希无关。
　　「嗯……露希曾经开发过X欧斯73l。把游戏下载到脑中的功能，简单来说就是一种精神干涉。」
　　「也就是说，露希拥有网路犯罪的能力？」
　　「……以理论来说，或许如此。」
　　「只是理论啦！」
　　「……不过，这是正确的推测。」
　　「唔……」
　　哈斯塔噘嘴鼓起脸颊，似乎无论如何都不肯接受。
　　然而，露希为何参与这种犯罪计划？
　　就真寻看来，露希相当满足地球的环境，以及摆摊卖章鱼烧的第二人生。抛弃这一切和全宇宙为敌有什么好处？
　　不，换个方向思考吧。
　　反过来说，她应该是基于某种原因，不得不协助「网上人」这个组织。
　　露希和D·S当时的对话，是否有什么线索……
　　「——91什么的。」
　　「啊？真寻，你说什么？」
　　「没有啦，那个没什么存在感的家伙轻声说过这句话。现在回想起来，露希就是听到那句话才变得不对劲。」
　　「91……咦？我好像没听过耶……克子，你听过吗？」
　　「……我也没听过。」
　　既然这两人都不知道，应该无法成为线索。
　　「9lDIVER是曾经对宇宙某大企业进行网路攻击，闹得天翻地覆的传说黑客。」
　　这句话来自完全超乎预料的地方。
　　真寻不敢置信地看向声音来源。
　　「……哈斯太？」
　　唯一能够解谜的人，不是知识莫名丰富的奈亚拉托提普，也不是熟悉黑暗世界的克图格亚，而是看起来最不可靠的哈斯塔。
　　而且，那不是平常涣散结巴的说话方式，不仅字正腔圆，连语气也不一样，真寻至今不曾看过这样的哈斯塔。
　　不，只看过一次。
　　在阿劳萨鲁的地底大洞窟，化为真本事形态的哈斯塔。
　　虽然外表依旧容易被人误认为少女，然而这股无法言喻的独特气息，酷似他真正的形态——黄衣之王，仔细观察便能发现哈斯塔的眼睛似乎看着远方没聚焦。
　　最明显的变化是他眼睛的颜色。这孩子的眼睛平常是偏蓝的美丽天蓝色，然而这时候的哈斯塔，双眼和头发一样散发金黄色的光辉。
　　「这间大企业的资料库受到重创，大量顾客情报消失，唯一的大幸是资料没有外流……应该说对方打从一开始就不想这么做。受到攻击的大企业最后遗是找不到凶手，对方没有留下任何痕迹，身分与姓名等等也不明，就这样完全消失无踪。在这之后没有什么被害的消息，整起事件也随着时间流逝而淡化，只留下应该是凶手本人自称的代号『9lDIVER』。」
　　「哈斯塔、哈斯塔。」
　　奈亚拉托提普似乎也察觉到不对劲，搂住哈斯塔纤细的肩膀前后摇晃。哈斯塔随即回过神来，反覆眨眼之后看向下方微微摇头。
　　哈斯塔再度抬头时，双眼已经恢复为原本的天蓝色。
　　「……就我看来，哈斯太蕴藏在体内的黄衣之王有一部分渗透到表层，换句话说是升华为黄金哈斯太状态。」
　　「嗯，原来如此。看来只要反覆锻链，便能一直维持升华状态！」
　　真寻无法理解两人的情绪为何在这时候莫名高涨。
　　「唔，对不起，我刚才有点失常。」
　　哈斯塔低头道歉的模样依然文弱。
　　「先不提这个，刚才那番话是真的吗？你说91……DIVER?明明奈亚子与克子都是派不上用场的没用家伙，哈斯太却知道这件事啊。」
　　「真寻……你对第一女主角的谗骂差不多该有所节制了，否则工作人员表的配音名单上，我和克子的位置会对调。」
　　「……少年，就算你是主角也不能得寸进尺地数落我们，否则会在续集出车祸死掉喔。」
　　「谁是主角？谁又是女主角？你们两个把那颗二次元脑袋处理一下吧。」
　　即使她们的存在再怎么超脱现实，真寻仍希望她们能够分辨虚拟与现实。如果这是游戏或动画，真希望编剧可以敬业一点。
　　不，这不是重点。
　　「话说回来，哈斯塔居然知道这件事。记得这是很久以前的事件，而且当时的报导没有写得这么详细。」
　　「……我当然知道，因为这间大企业就是CCE。」
　　原来如此，既然父亲是当事人，这个事件应该也对儿子哈斯塔造成影响。
　　问题在于91DIVER。
　　存在感薄得像薄烧煎饼的外星人说出「91DIVER」这个名词时，露希确实脸色大变。
　　「也就是说，消失在黑暗中的传说黑客是露希？」
　　「……不知道。但如果是这样，露希小姐和D．S的对话便有理可循。」
　　露希当年是91DIVER，D·S则是现在大好评瘫痪宇宙网路的地下黑客组织「网上人」的一员，这样一来，D·S有过于充分的理由延揽露希。
　　与其这么说，不如说露希加入之后才使得现在的网路问题加重，这样推测比较自然。推论至此终于无法再袒护露希。
　　「怎么办……露希小姐是91DIVER……对爸爸的公司做过坏事……说不定现在也在对全宇宙做坏事……」
　　原本是想找到露希询问她离开的理由，却在这时候揭开她不为人知的黑历史，这令哈斯塔的决心有所动摇。
　　真寻应该对哈斯塔说些什么呢？
　　答案早已确定。
　　「当面询问正是最好的方法吧？」
　　答案非常单纯明快。
　　「啊？」
　　泫然欲泣的哈斯塔张开嘴，愣愣仰望真寻。
　　「就是字面上的意思，我们得找到露希询问事由。如果是那个稀薄的外星人逼她那么做，只要收拾那个家伙就好；如果是她自愿的，就打屁股叫她改过自新，再带她回来就好吧？」
　　「呃……」
　　哈斯塔愣在原地，像是不懂真寻的意思。
　　「哎，确实如此，要做的事情基本上和昨天的决议一样。」
　　「……贯彻初衷。」
　　这两人也巧妙搭腔。
　　「可、可是，如果露希小姐是91DIVER……那就是……罪犯……」
　　哈斯塔似乎很不愿意说出「罪犯」这两个字。心仪的女性有前科，如今也企图再度犯罪，甚至可能已经犯罪，这样的现实对少年纤瘦的身体来说实在过于沉重。
　　然而以真寻的立场，这种事完全不成问题。
　　现在不需要计较往事。
　　「哈斯太，我认识这样的人喔。比方说有个家伙只为了见心上人一面，就加入宇宙犯罪组织成为打手，甚至想将无辜的普通人烧到连骨头都化为灰烬。」
　　啪！
　　克图格亚猛然转头看向其他方向。
　　「此外，有个家伙的亲哥哥在某个未开发行星引发重罪等级的超麻烦事件，这个邪恶的妹妹居然想用机车辗死亲哥哥。」
　　「噗咻～咻～咻！」
　　奈亚拉托提普像是要打断真寻这番话而努力吹口哨。
　　「这种家伙，以及这种家伙的亲人做出的事，都是货真价实的犯罪吧？不过惊人的是，这些家伙现在都悠闲在当公务员。简单来说，你不用在意前科这种事。」
　　「是、是这样吗？」
　　「如果不相信我，问问这里的另外两人吧？喂，奈亚子、克子，假设你们有前科……不，我知道你们没有，只是假设喔！要是前科被发现，你们会怎么做？」
　　「真寻，这个问题太愚昧了，这种东西——我会蒙混过去！」
　　「……湮灭。」
　　「对吧？就是这样。」
　　如此写实的反应，确实令真寻满足。
　　然而，刚才那些话只是让哈斯塔接受的说词。既然是诡辩，真寻觉得还是应该找机会斥责两人一顿。只要真寻活着一天，就不容许她们继续在地球犯罪。
　　「可……可以吗？」
　　「不用计较这种小事，没问题啦！」
　　「不对，有问题。哈斯塔，见到露希之后要做什么、要如何做出了断，必须由你决定。」
　　一切后果自行负责，并且妥善做好规划——真寻只能提出这些建议，哈斯塔必须自己思考并且做决定。真寻、奈亚拉托提普、克图格亚，甚至包括夏塔小弟，都只能尽量提供助力。
　　哈斯塔按着胸口闭上眼睛。
　　肩膀随着深呼吸的声音起伏。
　　再度睁开的双眼，依然是清澈无比的美丽天蓝色。
　　他的眼中蕴含着意志确切的光芒。
　　「……我要见到露希小姐和她好好谈一谈。如果露希小姐真的做出坏事，那我要阻止她，并且让她回到地球！」
　　哈斯塔紧握双拳，以沉稳的语气做出宣言。
　　这只是重复昨天的结论，但是哈斯塔的心态已变得更加积极。至今总是跟着真寻等人或配合周遭悠哉过活的少年，如今不得不成为核心人物，得到显着的成长。
　　虽然直到这里都没问题，然而……
　　「抱歉在气氛热络的时候泼冷水，但我们不知道露希在哪里……」
　　正是如此。
　　光靠决心无法改变现实。
　　「……既然这样，只能地毯式搜索全宇宙。」
　　「你是笨蛋吗？这样没头没脑地找毫无效率可书。现在没空在银河漂流，宇宙很危险。」
　　即使想请行星保护机构提供情报，但上级分身乏术。
　　基本上，完全依赖文明的人类很脆弱。
　　热门机器人动画的改编小说里，荒废地球的资产家小开，潜入保有高度文明的月球将女王掳为人质时说过这句话。
　　他说的或许没错，遍及全宇宙的网路，提供的恩泽应该是笔墨难以形容，但要是陷入混乱，宇宙会忽然无法维持平常的生活。
　　众人终于落入束手无策的局面。
　　大家不禁沉默，教室内鸦雀无声，符合周六放学后的光景。
　　真希望这种封锁的状况出现变化。
　　『唔咿～唔咿～』
　　对，就像这样。
　　「慢着，夏塔小弟帮不上忙吧……」
　　哈斯塔挂在书桌旁边的运动背包里，传出夏塔小弟闷在里头的声音。它不知是想带动当前沉闷的气氛，还是刚睡醒在里面挣扎，无论如何都不是明显的变化。
　　不过，真寻姑且拉开背包的拉链放它出来。
　　夏塔小弟随即飞出背包，啪哒啪哒地拍动蝙蝠翅膀滞空，最后缓缓降落在哈斯塔的桌上。
　　『唔咿～唔咿～』
　　夏塔小弟即使离开包包，叫声依然不太清楚，因为这只神秘的珍禽异兽嘴里晈着东西。那看起来像一块薄板，大约是B5纸张的尺寸。
　　「啊，夏塔小弟不可以啦，那是我的咿呀板！」
　　那是哈斯塔私有的平板型电脑iaiaPad。明明是私物，奈亚拉托提普与克图格亚也会拿来用，简直当成公共财产。
　　『唔咿～唔咿～』
　　然而，即使哈斯塔劝诫，夏塔小弟依然晈着咿呀板呜叫，看起来像是拚命想表达某些事情，不像是咬着咿呀板嬉戏，令真寻觉得不太对劲。
　　真寻试着从夏塔小弟口中拿走咿呀板。
　　『咪～咪咪咪～咪～咪～』
　　「你说什么！」
　　唯一听得懂夏塔克鸟语的奈亚拉托提普，对眷属的叫声产生反应。
　　「什么？怎么回事？」
　　「有一封寄给哈斯塔的新邮件……寄件人是露希。」
　　封锁的状况出现变化。
　　哈斯塔冲过来从真寻手中一把抢过咿呀板，立即触碰萤幕。
　　真寻从旁边探头看向萤幕，发现明显不是地球的语言而放弃。应该说像这样凝视未知的文字，克苏鲁神话知识的技能值就会增加一点而且无法取消，所以逃走是正确的做法。
　　「寄件人的邮件地址真的是露希小姐，可是……」
　　「……信里写什么？」
　　「只有数字……你看。」
　　「……巴金、葛珍、盖基多、兹各各、葛珍、巴金、葛珍、古西基、基布古、基布古、兹各各、兹各各、结结梭。」
　　「这是什么诡异的咒语？哪里是数字？」
　　「克子，在这里要翻译成地球的语言。」
　　「……9784797366440。」
　　即使克子说的是地球数字，真寻还是听不懂。然而，这串数列或许只有真寻听不懂，对于其他外星人则代表着某种意义。
　　实际上，奈亚拉托提普正抵着嘴角，看起来像是在沉思。
　　「嗯，这个数字难道是……哈斯塔，可以打开宇宙地图吗？啊，不用开全图，开边境银河……老实说开银河系的地图就好。」
　　「嗯，好的。」
　　哈斯塔依照奈亚拉托提普的吩咐，手指在萤幕上滑动，不久之后，萤幕显示一张许多光点集中在黑色画面形成圆盘状的美丽图像，真寻也在课本上看过这张图，正是银河系的照片。
　　「我说……为什么你们眼中的银河系，和我们地球课本上的观测角度一样？」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　三名外星人沉默不语。总之，以位于地球为前提才能观测的星座，这些家伙都可以拿来聊天，事到如今批判这种设定上的矛盾也没用。
　　「先不提这个。果然和我推测的一样，这封邮件的数字是宇宙的绝对座标。」
　　「绝对座标……像经纬度那样吗？」
　　「是的，以无尽混沌的中心为基准，采用相对距离定义位置。」（注8）
　　记得某个节目曾提到宇宙没有静止的概念，这么一来即使订立基准，也会逐渐产生误差，何况浩瀚的宇宙只以十三位数字就足以标示出座标吗？
　　这是连外行人都想得到的破绽，不过，到最后依然会标上「宇宙」两个字强行解释。这个道理简直是洞若观克图格亚，所以真寻决定不多问。
　　「……如果套用这个数字，就是……这里。」
　　克图格亚操作咿呀板，将圆盘状的银河系地图扩大。
　　「这里是……海王星？」
　　「咦？在太阳系吗？」
　　（注8 无尽混沌的中心是旧日支配者们的领袖阿撒托斯的所在处。）
　　「不对，稍微偏离一点，记得这里在地球称为……」
　　「……艾吉渥兹—柯伊伯带( Edgeworth-Kuiper belt )附近。」
　　克图格亚轻声这么说，但真寻没听过这个名词。说到宇宙里有「带」这个字的区域，真寻率先想到的是小行星带，他记得那位于火星周边。
　　「原来如此，可以理解对方为何潜伏在那里。」
　　「什么意思？」
　　「这个区域的观测数据莫名浮动，称为宇宙的盲点或死角，有着发生任何事都不奇怪的独特味道。某种说法认为，艾吉渥兹—柯伊伯带是往昔被异世界侵蚀至今的余痕之类的。」
　　「嗯，我只知道我完全听不懂。」
　　直截了当来说，那里是非常适合藏身的地方。
　　不过，必须深思露希以邮件寄送这个座标的意义。
　　「……或许是陷阱。」
　　就是这么回事。
　　无论露希成为敌方或依然是己方，他们前往该处应该都会掀起一番风波。
　　「即使是陷阱……我也不怕。既然露希小姐在那里，我就想去。」
　　哈斯塔这番话正如所料。他历经这一天后变得颇有男子气概。某人说过，觉悟会驱走绝望。
　　「哈斯塔，就是这样！如果前进时遇到墙壁，拆掉就行了！」
　　「……偶尔来硬的也不错。」
　　应该说这两人只会以强硬的手段解决事情。
　　「既然如此，以最坏的状况来说，又会在那里大打一场……看来我这次终将成为拖油瓶。」
　　「真寻，你说这什么话？哈斯塔都已下定决心，你却想要自己留下来吗？」
　　「不，事到如今我不会讲这种话。但我无法自卫，会害你们非得分散战力吧？」
　　真寻至今曾受到各种事件波及，不过，他这次希望能为哈斯塔做点事，即使自己是虚弱贫弱无知无能的地球人也一样。但是这么一来，不像他们拥有超凡战斗力的真寻，必然只能退居大后方，让他对此过意不去。
　　「……这方面不用担心，我绝对保障少年的生命安全，少年可以放心为我生小孩。」
　　「嗯，你这番话让我感受到满满的危险。」
　　「唔，原来如此，真寻终于有自知之明……请等一下，我向你磕头所以请不要把手伸进口袋里！明白了，那我就传授任何人都学得会的简易宇宙CQC给真寻护身。」
　　「应该是我的身体构造做得到的护身术吧？我可没办法拆下关节伸长拳头，或是用双脚破解对方的防御之后施展手刀。」
　　「不成问题，我要传授的是『比起单纯的恐惧更能带来复杂无比烦闷情绪的空手破蛋包』；不是什么大不了的招式。」
　　「我光听名字，就知道不是什么正派的招式。」
　　「很简单喔！请想想，我不是曾对真寻示范过吗？就是打夜魇的那一次。」
　　「……伏笔现在才回收啊，你真有耐心。」
　　正是在邂逅奈亚拉托提普的最初事件中，她无情抬腿粉碎夜魇下体的那一踢。
　　而且，真寻和奈亚拉托提普交换身体时也用过这一招。
　　虽然招式内容确实单纯，然而，敌人接近到真寻手脚碰得到的距离便万事休矣，即使学会这一招也派不上用场。
　　「……少年不用做任何事，比方说只要少年陪在身旁，内心就会变得坚强，体内立刻涌现神秘的力量。」
　　「这个设定还有效啊……」
　　这是她们提过的支援效果。既然这样，奈亚拉托提普与克图格亚每次都能以强横得乱七八糟的实力蹂躏对方，或许是出于这个原因。
　　「我还有点不安，要是真寻能陪在我身边，我会很高兴。」
　　哈斯塔也如此请求。真寻难以理解自己为何如此受邪神欢迎，不过，既然能成为这些家伙的助力，真寻也不想计较。
　　场景移动到校舍楼顶。
　　「话说回来，我们要怎么去？和之前去塞拉伊诺一样，再搭乘哈斯太的那个吗？」
　　上次前往昴宿星团的恒星塞拉伊诺时，是搭乘哈斯塔拥有的交通工具拜亚基。
　　「嗯，我是这么打算。」
　　「哈斯塔，请等一下，你的宇宙航行拜亚基能在太阳系内部飞行吗？」
　　「啊……」
　　奈亚拉托提普提出疑问后，哈斯塔立刻睁大双眼。
　　「什么？怎么回事？」
　　「……我忘了，拜亚基大概不能用……」
　　「不能用？」
　　「……距离太近。」
　　哈斯塔垂头丧气。
　　「果然是这么一回事。」
　　「怎么一回事？」
　　「真寻，你忘了吗？九·八秒，这是拜亚基抵达塞拉伊诺的时间。」
　　「嗯，你曾说过，不过当时我睡着了所以不太清楚。这样有什么问题？」
　　「……少年，塞拉伊诺所在的昴宿星团距离这里四百光年，相对的，太阳系外缘的艾吉涅兹—柯伊伯带，距离这里顶多一，六光年。」
　　「呃，等一下，以一秒飞行四十光年换算就是……〇.〇四秒？」
　　「……大致符合。」
　　「意思是没办法巧妙控制速度吗？」
　　「我的拜亚基只有低速档和高速档……只能飞超快以及飞超慢……」
　　「而且，只要一瞬间便能达到最高速。」
　　「这种车应该回收吧？」
　　换个方式譬喻，亦即这辆交通工具只有倒车入库的速度，以及在首都高挑战速度另一头的速度可选。在太阳系驾驶这种超光速交通工具，大概会撞到陨石之类的东西消散在银河之海。
　　由此可以确认拜亚基多么没用。
　　既然这样，接下来就得讨论移动的方法。
　　「……奈亚子，夏塔小弟呢？」
　　依照原典技术，夏塔克鸟的航行能力足以飞抵宇宙中心。
　　『咪～咪～咪～咪咪咪～』
　　夏塔小弟觉得自己活跃的时机终于来临，精神百倍地跳来跳去并开心鸣叫。
　　「可以是可以，但真寻怎么办？你愿意以毫无防范措施的姿态骑在夏塔小弟背上在宇宙空间中航行吗？」
　　「不愿意。」
　　『咪，咪？』
　　真寻断然否定后，夏塔小弟宛如遭逢世界末日，鸟脚颤抖、发软无力地倒下。虽然对不起这只珍禽异兽，但真寻即使穿上太空服也不想在宇宙中活动，要站在不好踩的夏塔小弟背上更是免谈。
　　「既然这样该怎么办？」
　　「没办法，只好使用我的my machine!」
　　
　　[[IMG,0521bde2b2530961d03f76be58f62f66,543,800,137869]]
　　
　　「『我的』和『my』重复了，你肯定到现在还会说『遭遇被害』吧？」
　　「……」
　　「……」
　　「……知道啦！你是国文老师吗？」
　　奈亚拉托提普的双眼泛泪，将手伸进制服胸口取出某个东西。大约刚好能收入掌心的这个物体是球形，以中心线为基准分成黑白两色。
　　看来酷似游乐场自动贩卖机装玩具的转蛋，而且真寻曾看过。
　　「那是装夏塔小弟或涅弗连卡的胶囊？」
　　「我明明只拿过两次，真寻居然记得？」
　　「嗯，我也以为是免洗设定。」
　　依照当初的设定，夏塔小弟是众多胶囊怪兽之一，但奈亚拉托提普之后不曾有拿出其他胶囊怪兽的例子，她肯定只是顺应当时局势随口胡说的。
　　「那么……诺弗鲁卡，就决定是你了！」（注9）
　　奈亚拉托提普按照惯例，宛如要让真寻欣赏裙底风光将右脚高举到越过头顶，准备要甩出胶囊。这一瞬间，克图格亚猛然冲过去趴向地面，朝着奈亚拉托提普的裙底按下手机相机的按钮。
　　这家伙没救了。
　　胶囊摔到地面，发出清脆的声音打开，随即冒出一股宛如黑雾的诡异气体，浓密充斥于楼顶（注9 克苏鲁神话着作《暗黑法老王的神殿》里，古埃及王涅弗连卡的别名。）
　　一角。
　　这时刚好吹起一阵风，吹走宛如布幕的黑雾，位于那里的东西是……
　　「……飞机？」
　　体积和之前看过的涅弗连卡差不多，但矮胖臃肿的外型，即使撕破真寻的嘴都无法形容为洗链。总之，它确实和普通飞机一样具备主翼与垂直尾翼，但与其形容成飞机，说是没有轮子的汽车还比较合理。
　　颜色是热情的红色，似乎比其他机种快三倍。
　　朝着包覆透明玻璃、类似驾驶舱的地方看去，除了驾驶座还有后座，看来可以让多人搭乘。
　　真寻觉得似曾相识，原来是以前某台家用游戏主机推出时同捆发售，以近未来为舞台的F1赛车游戏的车种之一，无论是圆滑的外型与红色的烤漆都一模一样。真寻也受过那辆车照顾，虽然加速性能不高，但重量首屈一指，因此过弯非常稳定，在能够选择最高速度的机种里堪称首选，顺手程度无可比拟，真寻与母亲到最后都只使用这辆车。
　　虽然一点都不重要，但真寻认为那款游戏里，海洋行星赛道的配乐超棒。
　　「这是我来到地球时使用的小型轻量宇宙船——诺弗鲁卡。」
　　「原来有这种设定？」
　　「……就是有喔，令人惊讶。」
　　「为什么讲得像是置身事外？」
　　「没有啦，好像是在我不知道的时候变成这样子。」
　　「……」
　　「……」
　　「……不解释你为何至今不曾提到这个话题吗？」
　　「那个……对、对了！其实这孩子进入大气层的时候，发生一些ToLove!宇宙引擎
　　『硬来型』出问题，所以直到现在都没用过！」
　　「……哎，就当成是这样吧。」
　　世上有些不成文规定不容他人追究。
　　「这、这种事一点都无所谓！总之，这样便能前往艾吉渥兹—柯伊伯带罗！虽然排气量很少，但反而最适合在太阳系航行！」
　　「引擎的问题呢？太空船没有引擎要怎么动？」
　　「呵，是以秘密能源驱动。」
　　「不准放弃说明！」
　　但是，即使她真的说明，也可以预料到这种设定将朝令夕改。
　　「……两位，现在没时间胡闹，打邪神要趁热。」
　　「奈亚子，拜托你驾驶喔！」
　　真寻他们拌嘴的时候，克图格亚与哈斯塔已经打开座舱罩进入机内。真寻对于地球以外的机械没什么美好的回忆而犹豫片刻，不过事到如今抗拒也没用，只能下定决心搭乘。
　　奈亚拉托提普抓着驾驶舱边缘，轻盈翻身入座。
　　「各位，请绑好安全带，最近宇宙交通临检抓得很严。」
　　「啊，不用喝黄金蜂蜜酒吗？」
　　「……在太阳系内部的话没问题。」
　　「真寻，如果你担心就喝吧？」
　　「免了免了。」
　　那种诡异的药物，能不喝当然最好。
　　透明玻璃座舱罩在众人交谈时关闭，机体随着传入骨子里的独特重低音垂直上浮。它逐渐提升高度，终于上升到足以俯视市内最高的大楼。从地面应该可以清楚看见这辆飞机，不过结界会帮忙处理。
　　「各位，准备好了吗？」
　　「……嗯，0K。」
　　「好，至于哈斯太……哈斯太？」
　　「露希小姐……在宇宙等我吧。」
　　「哈斯太似乎也准备好了。」
　　「很好，那么——甩掉一切吧！」
　　奈亚拉托提普发出特别大的声音喊叫。
　　机体在这一瞬间横向倒下。
　　「咦？」
　　随着刺耳的轰声，后座有一股惊人压力加在真寻身上，安全带陷入肩膀造成剧痛。
　　小时候搭乘的云霄飞车完全没得比，现状连根剥夺真寻的平衡感。自己宛若不是被当成乘客，而是当成货物一般不讲理。
　　机体应该正为了脱离大气层而急速爬升。
　　「喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　真寻的眼睛睁不开，只能以祈祷的心情紧闭双眼。
　　「……少年，讲话会咬到舌头。」
　　「真寻，还是喝一瓶比较好吧？」
　　「你们为什么从容成这样啊啊啊！」
　　「真寻，请忍耐，适应横向G力是邪神的基本功。」
　　「我又不是邪神啊啊啊啊啊！」
　　真寻竭力大喊。
　　足以令脑袋沸腾的冲击与重压，简直像是永无止尽。
　　不过，当然没这回事，G力在现实时间十几秒之后忽然消失，真寻勒着安全带的肩膀得到解脱。
　　他深深叹一口气吐出肺里的所有空气，接着战战兢兢地张开双眼。
　　隔着透明玻璃，机外是无垠的星空。比起天文馆星象仪鲜明好几倍的这幅光景，令真寻不禁大受感动。
　　真寻连做梦都没想到，自己只是一介高中生，却能如此轻易体验太空的感觉。毕竟前往塞拉伊诺那一次，他醒来便已抵达当地。
　　「宇宙来啦～～～～～～～」
　　「唔哇！别忽然怪叫，怎么回事？」
　　「啊？没事，这是我们来到太空要喊的口号。」
　　「啥？」
　　「……宇宙来啦～」
　　「宇宙来啦～」
　　「你看，他们两人也有喊吧？」
　　「……嗯，你们就是这种生物嘛。」
　　『咪·咪·咪·咪！』
　　「它说：『宇·宙，上·等！』」
　　「别解释了，快走吧。」
　　理论在他们身上行不通，真寻不管过再久都无法理解这一点。
　　***
　　真寻刚开始觉得这幅光景很漂亮而且令人感动，如今却换个想法认为这毫无意义，因为不论过再久也只看得到相同的宇宙空间。
　　「你想看巨大的小行星吗？」
　　「到底是大是小，你讲清楚吧。」
　　仔细想想，飞机应该是绕过行星或陨石航行，要是过于接近天体，可能会遭受重力吸引到连灵魂都被拉走。
　　持续好一阵子之后，隔着座舱罩看见的景色出现变化，将繁星抛到后方的速度逐渐变慢，诺弗鲁卡似乎正逐渐减速。
　　「露希邮件写到的座标在这附近，原来还没进入艾吉渥兹—柯伊伯带，幸好不用进入天体密集区域。」
　　奈亚拉托提普这么说，但是环视四周并没有特别的地方。宇宙远方有许多闪烁的星星，但是位于遥远的另一头，附近没看到能够用来潜伏的小行星。
　　「这里什么都没有吧？」
　　「话是这么说没错，不过这附近受到诺弗刻粒子的强烈影响，简直达到战斗浓度。原来如此，难怪观测变得不稳定。」
　　「咦？我好像听过……啊，你在阿劳萨鲁说过。」
　　「是的，就是诺弗刻粒子，浓度过高会妨碍电子仪器的运作，不过一般都以原名Gnophkeh缩写为GN粒子。」
　　「不准像是现在才想到一样回收设定。」
　　这些家伙即使是琐碎的发言也不能听过就算了。
　　状况在这时候发生。
　　前方一无所有的空间忽然开始摇曳，眼前光景像是海市蜃楼一般扭曲，远方的星星宛如卷入漩涡般拨乱，变化范围大得夸张，一半以上的视界不断摇曳扭动。
　　这幅海市蜃楼逐渐化为巨大的实体影像。
　　「……果然是这里。」
　　奈亚拉托提普凝视眼前的光景低语。
　　那是一个圆筒状物体，轮廓像是某机器人动画里的宇宙太空站拆掉尾翼之后的样子。由于身处宇宙，无法以距离推测体积，不过真寻认为那个东西至少比地球所有人工建筑物都大。
　　「这就是那个组织……『网上人』的根据地吗？」
　　「露希小姐就在这里……」
　　露希以邮件指定的座标，确实存在着这种建筑物，看来众人的猜测没错。
　　「居然躲在这种边境银河的偏僻地方，上头应该想不到吧。」
　　「……可是，明明以光学迷彩躲起来现在却刻意现身，难道在引诱我们？」
　　「应该吧。虽然不知道原因，但对方打从一开始就要招待我们入内。」
　　「各位，我们走吧！」
　　一般都会认定这是陷阱，不过这三人毫不在意。这群人从未拟定过战略，讲得简洁易懂就是「你家个个是笨蛋」。这些家伙的行事准则是疾驰的本能。
　　「要进攻无妨，但是那个大家伙的入口在哪里？」
　　「找不到入口，做一个不就好了？by玛丽·奈亚拉托尼特皇后。」
　　「这个段子好久没用啦……慢着，做一个？」
　　真寻不明就里地询问奈亚拉托提普。
　　「哈斯塔，请帮驾驶舱架设气流防幕。」
　　「嗯，好的！」
　　「克子，后续操纵交给你。」
　　「……交给我。」
　　「唔……喂，你们到底想做什么？」
　　真寻的额头冒汗，惊觉不太对劲的这一瞬间……
　　座舱罩逐渐开放。
　　
　　
　　真寻没穿太空服就和真空宇宙相见。
　　记得要是毫无防备地进入太空，血液会瞬间沸腾或是因照射到宇宙射线而瞬间毙命。真寻听过的下场都如此危险，因此无所适从地挥动双手，不过旁边的哈斯塔温柔安抚他：
　　「真寻，不要紧，我有架设空气防护壁。」
　　「你……你们，应该早点说吧！」
　　「啊呜呜呜！」
　　心脏差点瞬间停止的真寻如此抱怨，将哈斯塔柔软的脸颊往两侧拉。今天他的肌肤也是柔嫩宛如年糕，看起来好好吃。
　　真寻接着也想从奈亚拉托提普的后方踹下去抱怨，但在这时候，欠踹的背影已经从娇怜女高中生化为漆黑坚硬的装甲。
　　全副武装形态。
　　「为、为什么变身？到头来，你想做什么？」
　　「我去把那东西的肚子开个洞通风。」
　　奈亚拉托提普说完就按下操纵杆旁边的按钮。
　　诺弗鲁卡发出铿咚一声，并且大幅震动一次。搞不懂状况的真寻，看到一个物体缓缓流向机体前方的空间，依照状况推断，那应该是诺弗鲁卡发射的物体。
　　颜色是橘色，长度大约和真寻的身高一样，宽度也差不多。他无法适切形容这个物体的外型，看起来像是飞弹却有些不同，整体是长筒状，前端是圆的，末端有五座类似喷嘴的装置，简直像是发射太空梭使用的火箭推进器。
　　奈亚拉托提普以座位当成跳台跃向太空，然后朝缓缓以等速直线方式飘向前方的这个神秘物体伸出手。
　　安装了。
　　真的只能以「安装」来形容。
　　奈亚拉托提普将右手的一半插入筒状物体。和全副武装形态的手臂连接后，这种异样的轮廓，看起来像是奈亚拉托提普的手肘长出一根火箭推进器。
　　后方的喷嘴忽然点火。
　　奈亚拉托提普刚才说，要去把那东西的肚子开个洞通风。
　　真寻有种强烈的不祥预感，但是，奈亚拉托提普无视他这股恶寒。
　　「我的宇宙CQC强化版ZZZZ——Limit Break必杀技！恐怖得超脱正常概念粉碎心理机制的奈亚拉火箭拳！」
　　奈亚拉托提普拉出一道眩目的喷射余光，高速飞向前方的建筑物，怎么看都不像是蠕动接近那么简单。
　　她眨眼间便抵达外墙旁，并且维持原远狠狠撞上去，接着冒出夸张的黑烟。声音在真空中无法传达，但这幅光景能令人轻易想像轰声是多么响亮。
　　「……全交给那家伙一个人就行吧？」
　　受到冲撞的墙面从正面爆裂。
　　完全符合她刚才的说法。
　　如同奈亚拉托提普的宣言，巨大建筑物的肚子开了一个通风洞，得以让克图格亚驾驶着诺弗鲁卡入侵内部。
　　里面看起来像是通道，构造却莫名其妙。内部以冰冷笔直的墙壁组成，壁上各处有着宛如血管的沟槽，并且断续有光芒在沟槽中游走，有种未来世界的感觉，实在不像是洋溢生腥气息的克苏鲁神话。
　　
　　[[IMG,1b2a69c24a33dd1d7fdbc14e1c9bf39a,541,800,167733]]
　　
　　「喔，各位都到了。」
　　奈亚拉托提普前来迎接，刚才使用的火箭推进器随意弃置在脚边，原来这个超常的附属元件是免洗品。
　　「真寻，有我在，下来也没关系喔。」
　　由于外墙破洞，内部空气基于气压不断释放出去，使得真寻不愿意离开诺弗鲁卡，但最后决定相信哈斯塔操纵空气的能力。实际上，哈斯塔确实拯救过他好几次。
　　「闹得这么大，对方肯定会发现吧？」
　　「放心，这样反而会让手气变顺，反正原本就是对方主动邀请我们。」
　　「唉……虽然已是司空见惯，但就不能稍微有点计划或准备吗？」
　　「……少年，真的需要准备吗？」
　　「啊？」
　　「就是说啊，真寻。收集许多看得见的事物也派不上用场，不如拥有永不后悔的坚强！以英文来说是Regret Nothing!」
　　「怎么想都是预先准备比较不会后侮吧？」
　　这家伙可以就这样成为随兴的邪神吗？
　　「露希小姐会在哪里……」
　　「不能用邪神雷达寻找吗？」
　　「唔……这里有诺弗刻粒子，应该不行。」
　　原来如此。在阿劳萨鲁的时候，哈斯塔名为嗅觉的邪神雷达查得到敌方潜伏的地底洞窟入口，但是进入内部便受到干扰，问题就在于粒子的浓度，这种说法算是合情合理。
　　「嗯，这种形式的太空站，一般都有居住区(Base States)、发电厂(Elek States)诸如此类的设施，这样没办法查出露希在哪里。对方既然主动邀请，应该帮忙带路才对啊，不应该这样只邀请一半。」
　　「……放心，大致知道在哪里。」
　　克图格亚一如往常的死板表情散发出洋洋得意的气息，真是高难度的动作。这个脑袋装满固态燃料的家伙，出乎意料拥有解决的方案。
　　「邪神雷达不是不管用吗？」
　　「……沿着对方戒备森严的方向走，就是最重要的核心位置。」
　　克图格亚低语着指向前方。
　　她所指的通道另一头，看来有东西在蠢动，眨眼之间塞满这条不算宽敞却也绝不狭窄的通道，并且宛如涌向这里一般前进。
　　「那……那是什么！」
　　真寻感觉到一股寒意扫过背脊。
　　整体来说是黑色，乍看像是矮树丛，然而仔细看就知道那不是植物，真要说的话是动物。
　　宛如树干的躯体上，有好几处纵向的裂缝。由于裂缝内部有利牙，那应该是等同于嘴的器官，而且不断滴着绿色黏液。
　　像是树根的部位似乎是脚，和四脚兽一样共有四根并且附带脚蹄；误以为是树枝的部分，则是克苏鲁神话常见的触手。从躯体向上延伸、特别粗壮的四条触手，前端像是海葵一般分枝成好几根。
　　「……那是黑山羊幼仔。」
　　「咦？是奈亚子之前想用来做料理的肉吗？」
　　「请忘记那么久以前的设定。」
　　「居然承认了……」
　　「看来是用来应付入侵者的自动迎击眷属『Automaton』，因为是山羊所以叫Auto-----」
　　「mutton是羊肉。」(注10)
　　「mu"""」
　　进行这种无益的对话时，黑山羊幼仔群正走向这里。如果是夜魇这种人形怪物或是夏塔小弟这种可爱宠物就算了，但那种形状的生物进逼过来的模样相当恐怖，难怪西方人会将章鱼视为恶魔之鱼而畏惧。
　　「露希小姐就在这些家伙的后面吧？好～」
　　充满干劲的哈斯塔，踏出一步准备往前冲。
　　然而，克图格亚不知为何伸手制止。
　　「……哈斯太最好保留实力，无论等在后面的是D·S还是露希，应该都没那么好应付。」
　　（注10 日文「maton」与「mutton」音同。）
　　然后，克图格亚走到真寻等人前方。
　　她的身体忽然剧烈燃烧，身上制服瞬间烧毁掉落，并在落地之前化为灰烬消失。克图格亚撕裂火焰展现的躯体，宛如穿着绋红色的韵律服，证明她已经切换为战斗模式。
　　「小喽罗由我们处理，请哈斯塔好好保护真寻。」
　　全副武装的奈亚拉托提普如此说道。
　　地球圈……不，恐怕是太阳系最强的双人搭档开始进攻。
　　克图格亚朝进逼而来的黑山羊幼仔伸出单手，手心立刻点燃火焰。火焰被捏碎之后化为细长形状，在克图格亚的手中定型，这应该是她的武器。
　　「……唤醒悠久沉眠的天帝大剑握于我手。」
　　「握什么握啊！不准在这种狭窄的地方使用绝招！你想在这里挖个洞吗？这里由我来，你去帮我争取一点时间！」
　　「……现实真严苛。」
　　说这什么话？刚才把这个太空站外墙打一个大洞的家伙说这什么话？
　　克图格亚受到奈亚拉托提普的斥责后，改以一颗颗的火球扔向黑山羊幼仔，动作一下子变得莫名自暴自弃。
　　即使如此，这样的攻击依然颇具威力，被火球打中的黑山羊幼仔着火后倒地滚动，洋溢在周围的香气引人食指大动，但真寻硬是阻断自己的意识。
　　「夏塔小弟，轮到你上场！」
　　『咪～』
　　主人一声令下，至今乖乖殿后的夏塔小弟开心呜叫，啪嚏啪睫飞上半空中，完全收入奈亚拉托提普的怀里。
　　「会有点痒喔。放心，只会痛一下子而已。」
　　奈亚拉托提普轻抚怀里夏塔小弟的背，接着将珍禽异兽的娇小身躯朝空中一推。
　　『咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪！』
　　转眼之间产生变化，原本只有猫咪大小的夏塔小弟逐渐膨胀，成为和头部相同的马儿体积。
　　皮肤也硬化，原本是曲线的肉体替换成以直线构成的钢铁身体。奈亚拉托提普以既定台词进行的一连串程序，真寻至今看过好几次。
　　夏塔小弟变形之后的模样是……
　　「……不是机车啊？」
　　和在幻梦境辗杀奈亚夫的二轮模式不同，灰色机身以及马头轮廓的整流罩，整体轮廓与感觉虽然和当时一样，不过细部有所差异。
　　两个车轮倒下和地面平行，车身往前后拉长，变形前可爱翘起的尾巴和鸟脚部位组合起来，成为类似推进器的形状，而且机体浮在空中没有接触地面。
　　「这是机械夏塔飞车的滑翔模式。」
　　『咪，咪～』
　　夏塔小弟洋洋得意的叫声多了机械风格的特效，原来它在这种状态下也能叫。
　　「啊啊，怎样都无所谓，快去解决啦。」
　　「0K，大干一场吧！」
　　奈亚拉托提普纵身跳上滑翔模式的机械夏塔飞车，看起来像是要冲浪。
　　机械以下略后方的推进器点火，真寻强烈有种不祥的预感，在思考之前便先搂住克图格亚的肩膀躲到她身后。
　　随着轰的一声，载着奈亚拉托提普的前略飞车，拉出一道白光冲向通道另一头。不知道车子喷出什么燃料，总之，真寻基于野性直觉拿克图格亚当肉盾是正确的做法，要是在己方发车时受到波及而重伤，那可不是开玩笑的事情。
　　「克子，感谢相救。」
　　「……少年，其实你讨厌我吗？」
　　「不，我好喜欢你，嗯。」
　　「……少年好奸诈。」
　　真寻原本想追加「因为你很好用」这句真心话，但见到克图格亚隐约散发开心的气息，决定不要将真心话说出口。
　　先不提这个。说到奈亚拉托提普，只见她正在机械中略飞车上扭动身体，强行将车身转成横向。
　　「夏塔小弟！觉醒吧，灵魂！机械夏塔飞车滑翔模式，肇事逃逸特攻！」
　　奈亚拉托提普以爆发的推进力产生惯性，让整辆车撞上黑山羊幼仔群。不，与其说冲撞不如说辗压。
　　和克图格亚将黑山羊幼仔群烤成全熟的攻击不同，只见肉屑四处飞散，绿色液体溅满通道墙壁。遭到这幅光景扣减SAN值的真寻：心不在焉地心想它们的体液明明是绿色，肉却是红色。
　　「……少年、哈斯太，走吧。」
　　「嗯，真寻，我们走！」
　　对这些家伙来说，眼前的惨剧似乎是家常便饭。
　　真寻跟着带头的两人前进，发现奈亚拉托提普在通道转角处骑在一只黑山羊幼仔身上。
　　「我不再要求你投降。」
　　可是，真寻连一次都没听过她如此要求。
　　奈亚拉托提普紧握坚硬的漆黑拳头，朝黑山羊幼仔一次一次又一次执拗地攻击，每一拳都使得可怜的牺牲者发出「哔叽」、「咿呀」的神秘惨叫声抽搐。
　　攻击目标不再动弹之后，奈亚拉托提普起身寻找其他猎物，扑向附近的黑山羊幼仔重复相同的动作，真搞不懂哪一边比较恐怖。
　　「唔呼哈哈哈哈哈！湿了！」
　　实际上，黑山羊幼仔的绿色血浆早已沾满她漆黑的装甲。
　　「……奈亚子好帅。」
　　「我、我也应该有那种程度的『豪迈』吗？」
　　「你们两个，该去制止她了，好恶心。」
　　真寻漠然回想起来，有个变身英雄会像那样抽走敌人的脊髓。
　　在奈亚拉托提普带头使尽各种暴虐手段之下，八坂家众人不断朝深处前进。
　　不过，既然特地选择敌方守备森严的方向前进，要应付的敌人当然很多。如果是通道还能限定行走方向，但要是在宽敞空间遇见塞满黑山羊幼仔的怪兽集中营，那可就很棘手，必须全部打倒免除后顾之忧。
　　然而这只是麻烦事，并非难事。
　　「……大家的心理创伤，开幕的火焰岚。」
　　克图格亚轻轻弹响手指，随即冒出一道宽度足以包覆整个空间的火焰墙。范围大到让人无处可逃的火墙缓缓前进，将黑山羊幼仔群逐一吞噬，同时响起血肉啪叽啪叽烧焦的声音，室内逐渐出现美味多汁的香气。
　　「啊；讨厌讨厌，这种不分青红皂白全部烧光的方式，再怎么没有创意也该有个限度。你应该用更帅气的招式解决，不然连一丁点美学都没有。」
　　「骑在敌人身上打到对方不能动弹叫做帅气吗？」
　　真寻觉得烧死的尸体，至少比那些倒在后方、遭人殴打致死的尸体来得漂亮。
　　在真寻如此叹息时，地面忽然发出轰声震动。以规律节奏摇晃的现象，令人误以为身处工地现场。
　　在众人诧异的时候，某种东西从克图格亚释放的火焰墙后方现身。
　　无视于燃烧劫火出现的依然是黑山羊幼仔，然而，它和至今应付的同型对手有着决定性的不同。这家伙的长宽约为其他黑山羊幼仔的两倍，威风凛凛的样子足以令人认同它是集团首领。
　　「大概是『黑山羊幼仔倍斯』的感觉吧？」
　　「应该是亚种或稀有种这样的感觉。」
　　总之就称为黑山羊幼仔倍斯吧。
　　对方不容小觎，不仅体积大概是四倍大，还能穿越克图格亚的火焰墙。它看来没有明显的外伤，足以让人轻易推测它的耐力比普通黑山羊幼仔强得多。
　　而且，最令真寻感到不祥的是，它躯体上宛如龟裂的嘴正流出绿色的黏液。黏液一滴到地板便会冒出白烟，恐怕是带有强酸，这是其他个体没有的特征。
　　此时，黑山羊幼仔倍斯闭起身上的其中一张嘴，动啊动的宛如在咀嚼，也像是即将吐出嘴里的东西。
　　「那家伙要喷东西了！」
　　真寻如此大喊。
　　这一瞬间，黑山羊幼仔倍斯噘起紧闭的嘴，口中发射一道水流。绿色黏液像是将水管喷嘴捏到最小后喷射而出，加压之后如同雷射。
　　「用幼仔来挡！」
　　奈亚拉托提普不知从哪里拿来一只还保留原形的黑山羊幼仔，伸到前方防御黏液攻击。
　　大概是无法消融同种族的肉体，这个挡箭牌充分发挥效果。
　　「哈哈，要是空手去挡，装甲就会溶化。」
　　「奈亚子，又来了！」
　　正如同哈斯塔所说，黑山羊幼仔倍斯看来相当愤怒，以头上的触手进行恐吓行动，身上的嘴同时紧闭。
　　原以为黑山羊幼仔倍靳即将发射黏液，它却忽然在原地旋转。在众人摸不着头绪时，它高速射出刚才的黏液。不只是真寻等人所在的位置，而是朝全方位无节制地进行攻击，这大概是所谓的愤怒状态。
　　只是原地旋转就算了，它还不时跳跃或屈身，为所欲为地尽情攻击。交织如网的黏液，彷佛是某射击游戏的关卡首领。
　　若要命名的话，就叫做「大回转虾式跳跃黏液破坏光线」。
　　「为了让哈斯塔安心前进！」
　　面对漫无目标乱射的黏液，奈亚拉托提普仍以黑山羊幼仔确实挡下射向这里的黏液。然而，黏液攻击似乎永无止尽，她不得已只能专注防御，找不到反击的机会。而且，还有另一个问题。
　　「……奈亚子，用来挡的幼仔会撑不住。」
　　是的，黑山羊幼仔盾牌虽然足以抵抗黏液，却不是完全让黏液无效。只见它宛如树干的粗糙身体表面逐渐变得黏糊，惊悚得像是会出现在梦中。
　　「这家伙还有其他用处喔～」
　　不过，奈亚拉托提普居然高举手上的黑山羊幼仔，接着用力扔向黑山羊幼仔倍斯。黑山羊幼仔一边防御黏液，一边和地面平行往前飞，狠狠撞上首领。
　　旋转的黑山羊幼仔倍斯因此失去平衡，有蹄的四只脚打结而跌倒，胡乱射出的黏液命中天花板，使上方冒出白烟。
　　此时的奈亚拉托提普，已经瞬间移动到俯视黑山羊幼仔倍斯的距离，这是久违的生体时间加速。明明是如此作弊的能力，却只有在偶尔想到时才会使用，大概是基于预算问题吧。
　　「你的命，我接收了！」
　　咕砰！
　　奈亚拉托提普随着有力的吆喝声挥下这一拳，将黑山羊幼仔倍斯的身体打凹。这一拳没有造成肉屑飞散的阿鼻地狱般绘图，但地面上形成的陨石坑甚至龟裂到真寻等人脚边。这次真的是全力攻击。
　　黑山羊幼仔倍斯的生命理所当然被她接收，触手张开、瘫软在地一动也不动。
　　「以敌方的角度看来，像是面对凶恶的入侵者无计可施而惨遭蹂躏的心情。」
　　「没礼貌，我哪里凶恶！请看，这样的性能！这样的外型！是足以做出帅气可爱宣言的迷人身躯吧！」
　　「总之，你先把拳头上的黏液擦干净再说。」
　　看她手上沾到黑山羊幼仔倍斯的黏液也没有溶化，那应该不用如此拐弯抹角，直接冲过去痛扁一顿便能迅速解决。
　　这家伙还是老样子，战斗力会依照当时的心情大幅震荡。
　　真寻等人就像这样，只要遇到自动迎击眷属便无情虐杀对方。
　　既然不清楚内部构造，目的地肯定位于敌人较多的方向。这只是克图格亚的臆测，真寻其实很担心这条路是否正确，但是到目前为止都没有遇到死路，他们应该算是正朝着目的地前进。
　　很幸运的，众人遭遇的状况足以证实克图格亚的推泐。
　　沿着比之前的通道宽两倍、足以称为主要干道的道路前进不久，众人抵达一扇巨大的门。应该是从两侧开启的拉门，与其说是门更像隔间墙。
　　不只如此，黑山羊幼仔挤在门前像是在守护这道门，简直是肌肉要塞，看起来后方确实有某种重要的东西。
　　「门后有露希小姐的味道！」
　　「是的，我的邪神雷达也有强烈反应。」
　　这是决定性的线索。至今毫无反应的邪神雷达，看来在极近距离便能发挥功用，换句话说，露希就在这扇门后等待众人。
　　「……熟度要三分熟？五分熟？还是全熟？」
　　熟悉的机动炮台，在克图格亚思绪的引导之下，以刁钻的动作飞翔。从各种角度发射的热线，使得黑山羊幼仔之墙无从抵抗而逐渐瓦解。
　　机动炮台光是如此还不满足，接着朝门板聚焦发射热线。
　　像是画圆一般发射的热线融解门板，挖出足以让真寻等人轻松进入的洞口。
　　所有人点头后走向门的另一边。
　　内部材质和至今走过的路没什么不同，墙壁与地板各处是宛如血管的沟槽，断续有光芒在沟槽中游走。
　　然而，空间本身属于奇妙的构造，抬头往上看，天花板高得看不清楚，像是高度等同于在宇宙中所见的太空站全长。不过，此处占地没有很大，顶多是真寻学校体育馆的面积。
　　最奇妙的是宛如连结地面与天花板的柱状体。它占据这里一半的空间，简直是这个圆筒状太空站的轴心。
　　柱子表面贴着大小不同的方砖，这些方砖如同滑动拼图，以规则或不规则的方式不断移动位置，柱子整体发出淡淡的青色光芒。
　　这是一幅光是看着便能打发时间的光景，然而现在没空讲这种悠闲的事。
　　柱子基部有两个人影。
　　「欢迎各位来到我们创世暨葬世之方舟——网上人。」
　　那是自称D．S的青年。
　　「……真的来了，一群傻孩子。」
　　以及露希·吉斯顿。