　　结
　　
　　
　　
　　
　　「是喔～原来发生了这种事。」
　　这里是地球日本的八坂家。
　　众人围着起居室的餐桌，真寻向母亲游说事件的来龙去脉。在场成员有真寻、奈亚拉托提普、克图格亚、哈斯塔、夏塔小弟，还包括露希。回家时正好是晚餐时间，所以大家一起用餐。
　　母亲托着脸颊、感触良多地低语，脸上露出温柔的笑容。真寻看到这张自己出生至今最喜欢的笑容，深切体认到他总算回到日常生活。
　　「真是的，又是91DIVER又是网上人，个个都喜欢故弄玄虚，要是一开始就说明详情不是很单纯吗？」
　　「卖关子是你的拿手绝活吧？」
　　奈亚拉托提普正是最擅长把琐碎小事拉得冗长以骗取篇幅的生命体，要是让这家伙写小说，签约时应该会要求以字数计算稿费，再以各种不同的修饰语句灌水。
　　「……我没什么机会表现。」
　　「你的宣传月分重复好几次还得了？」
　　「……我的促销活动到此为止吗？」
　　克图格亚看起来很悲伤，即使如此，她的戏份还是比夏塔小弟多，光是这样就应该庆幸吧。
　　不过，夏塔小弟倒是不在意这种事。
　　「露希小姐，很高兴你平安回来。」
　　「……不好意思，连夫人都为我担心。」
　　「哎呀，我没有很担心喔。」
　　「啊？」
　　「对吧，哈斯太？」
　　「嗯？」
　　母亲微笑徵询同意，哈斯塔随即停止享用亲子井并抬起头。他的嘴角与脸颊沾着饭粒，看来天真无邪，实在不像是几小时前发挥超凡战斗力的黄衣之王。
　　「……沾到饭粒了。」
　　露希迅速取下饭粒后，不知为何没有包进面纸扔掉，而是拿在手上无所适从。
　　她该不会想偷偷吃掉吧？这女人想要上演「恩恩爱爱地伸手取下对方沾到的饭粒再送进嘴里」这种丢脸的场面吗？
　　「不过，宇宙网路问题依然没解决。」
　　是的，虽然身为网上人一员的空鬼以及史提基亚·苏塞克斯开发团队已经收手，但是混乱至极的网路还是得着手修复。
　　「大概要多久时间？」
　　「……好像连预定时程都没有确定。」
　　要是宇宙继续混乱，或许会对地球造成一定的影响。行星保护机构正忙得不可开交，可能会接二连三发生各种坏事。这要是成为下一个壮阔事件的伏笔该怎么办？
　　「啊，对了，请露希帮忙修复不就好吗？虽然这和黑客技能不一样，但还是做得到吧？」
　　「这方面没有问题，不过……」
　　「不过？」
　　「露希姑且有91DIVER的前科，要是厚着脸皮现身，可能会闹出别的麻烦。」
　　原来如此。虽然这么说不太好听，但露希再怎么样也是罪犯，即使真寻等人愿意原谅一切，世间可不一定，实际受到打击的CCE更是如此。
　　「哎呀，是吗？我不太清楚这方面的事，不过就以协助修复网路为代价，将往事一笔勾消不就好吗？像是司法协议那样。」
　　「啊，我也曾想过这种方法，但是能这么顺利吗？」
　　事情可没有那么容易如愿。
　　此时，真寻感受到一股异样——起居室内一片寂静。
　　直到刚才为止的闲聊声，甚至碗筷响起的声音都停止。
　　真寻心想「不会吧」，观察周围外星人的脸色。
　　所有人都露出「没想到还有这一招」的表情。
　　「……这是盲点。」
　　「原、原来有这种解决方法……」
　　「完全没发现……」
　　「……我至今的心结到底是……」
　　「你们几个再不适可而止，我要生气罗！」
　　真寻咚一声把叉子插在桌面。
　　这种如愿的状况居然随处可见，令真寻头痛欲裂。
　　「露希，如果你协助修复网路，大概多久能修好？」
　　「奈亚拉托提普的奈亚子，你问了蠢问题，我一个晚上就完成给你看。」
　　「再怎么说，这也作弊过头吧？」
　　引发宇宙大混乱的网路问题，竟然短短一个晚上便能修复？
　　这女人果然是超危险人物，或许不应该原谅她。
　　「好！既然这样，我音速去找课长沟通—克子，你也一起去！叫你人事部的亲戚帮忙说情！」
　　「……我稍微去一趟宇宙，凌晨之前就回来。」
　　奈亚拉托提普与克图格亚吵闹起身，发出咚咚咚的脚步声冲出起居室，不久之后，外面传来类似车辆引擎的运转声，那肯定是诺弗鲁卡。因为电话打不通，她们打算直接前去谈判。
　　「我也去一趟CCE!请爸爸原谅露希小姐！」
　　哈斯塔充满活力地起身。
　　「啊……哈斯塔。」
　　露希叫住少年。
　　「嗯？露希小姐，什么事——」
　　
　　[[IMG,c66960c71de56bc1d63032b779ba419c,544,800,152221]]
　　
　　啾。
　　露希的唇轻吻哈斯塔的额头。
　　「我的小小黄衣之王，谢谢你。」
　　露希温柔地微笑。
　　「啊……那个……咦……」
　　突然的吻使得哈斯塔不知所措。
　　真寻假装没看到这样的两人，母亲似乎也抱持同样的想法，还遮住夏塔小弟的眼睛，无意义地看向厨房。
　　「说服CCE的工作就拜托你。」
　　「好……好的！我会努力！」
　　哈斯塔不知为何摆出军队的敬礼姿势，如同机器人一般僵硬地向右转，同手同脚走出起居室。
　　「嘻嘻，露希小姐，我大饱眼福呢。」
　　「……让夫人见笑了。」
　　「我刚才说我没有很担心，对吧？」
　　「是的，您说过。」
　　「因为啊，包括奈亚子与克子，还有最重要的哈斯太，他们都非常喜欢露希小姐。所以，我觉得你肯定会一起回来。」
　　「啊……」
　　「小真也是吧？」
　　「别问我啦……」
　　「嘻嘻：所以露希小姐，不可以什么都不说就离开喔！不然，那些孩子应该会不惜走遍宇宙的尽头也要找到你。」
　　「……好，我铭记在心。」
　　露希点了点头。
　　「啊～这么说来，露希，你的教育实习工作该怎么办？周一还会来吗？」
　　「不，我已经整理好自己的心情，所以没这个必要。」
　　「居然只来一天……你们每个人都太任性了吧！」
　　真希望他们能为这边单方面遭殃的处境想想。
　　「总之，八坂真寻。」
　　「嗯？」
　　「我要向你这个情敌宣战。」
　　「啊？」
　　「呵呵，你不明白也无妨。那么，在那些孩子不在的这段期间，我也做自己的准备吧。」
　　露希说完，让熟悉的折叠式键盘浮在半空中。
　　真寻看着她一鼓作气释放出内心阴霾的侧脸：心不在焉地思考一件事。
　　「……难道连露希都将成为『八坂全家福』之一吗？」
　　「哎呀，有何不可？应该还能用那个拨号盘再制作房间吧？」
　　「妈，别这样，千万不要。」
　　不能让这个家成为外星人的知名下榻地点，只有这件事非得阻止不可。
　　觉得逐渐无路可逃的真寻，偏头痛再度发作。