　　1.闲得发慌之众邪神的娱乐
　　
　　
　　
　　
　　八坂真寻认为，早上能平安起床是一件幸福的事，在这个世界上，似乎有可能落入清晨永不来临的夜晚怀抱，或是发现太阳不再升起，不过以这种状况，只要在人生最后成功就好。
　　因此真寻拉开窗帘享受晨光，今天也是好天气，即使这片天空另一头的诡异外星人总是过着不定型的生活，地球的每一天依然稳健踏实。
　　真寻充分以阳光制造维他命D之后，走出房间准备盥洗。
　　正要下楼时，真寻实在担心一件事而停下脚步。他转身站到二楼走廊尽头的储藏室门口，这里是储藏室兼八坂家食客外星人们的卧室。
　　门上安装拨号盘，转动拨号盘切换显示图样，就可以连结到各卧室的空间，据说这是通称为美塔领域的断续时空，但真寻就算询问原理也听不懂。
　　看向拨号盘，上头是竖着一条天线头发的银发少女Q版脸蛋，门后的空间是蠕动之混沌——奈亚拉托提普的卧室。
　　「那家伙还好吗？」
　　奈亚拉托提普昨晚感冒病倒，原因是大家前天去泳池戏水闹出一场骚动，加上昨天宇宙矿工米，戈的事件，使她的病情更加恶化。
　　或许奈亚拉托提普今天也得向学校请假。总是处于骚动中心的她缺席不上课，就某方面来说对真寻的学业有正向助益，但真寻昨天体认到，她真的缺席会让人有种坐不住的感觉。
　　奈亚拉托提普感冒病倒这种事，明明一点都不重要才对。
　　真寻觉得应该不重要。
　　或许不重要。
　　「哎，真是的！」
　　不可以继续这样。
　　真寻摇头甩掉脑中奇怪的念头。
　　总之，应该确认一下奈亚拉托提普的现状，何况要向学校请病假也是越早越好。
　　如此心想的真寻轻敲储藏室的门。
　　「奈亚子，你醒着吗？」
　　真寻等待回应，然而门后过了几十秒仍毫无反应。或许，奈亚子果然是还没康复，依然在休养中。
　　随手试着转动门把，真寻发现门没上锁。
　　怎么办，应该扔着不管吗？要是奈亚拉托提普还在睡觉，吵醒她也不太好，但要是她发生什么状况倒地不起却没能发现，真寻晚上肯定会睡不好。
　　「嗯，姑且看一下吧。」
　　真寻思考片刻，决定进入奈亚拉托提普的卧室。比起没做任何事而后悔，做了才后悔肯定比较好——真寻脑中浮现这个不知向谁解释的藉口，以极为缓慢的动作静静开门。
　　「奈亚子……」
　　「行星保护机构特务，奈亚拉托提普！上集发生的三件事！」
　　「啊？」
　　真寻进房的瞬间，奈亚拉托提普充满气势的声音，随着节奏异常轻快的曲子传入耳中。
　　仔细一看，穿着睡衣的奈亚拉托提普拿着像是麦克风的小型机械，宛如展现自己心中究极的愤怒般大喊。
　　「第一！和真寻等人前往市区泳池戏水……更正，是巡逻！」
　　「奈……奈亚子?」
　　「第二！超乎想像的艰困任务令我罹患流行性感冒！」
　　「喂，奈亚子……」
　　「第三！米，戈觊觎地球宝贵的矿物资源来袭！」
　　「我说，奈亚……」
　　「第四！因为心爱的真寻灵机一动，这场对抗米·戈的战斗赢了！第三部完！」
　　「明明是三件事，为什么会有第四件！」
　　真寻不禁情绪激动地大步走进房里，从奈亚拉托提普手中抢走小型机械。仔细一看，那似乎是录音笔。
　　「啊啊，我全力以赴的报告！慢着，哎呀？真寻早安。」
　　「你在做什么？」
　　「咦，是说刚才的事情吗？昨天的事件要回报给上级，这是报告书的简介，我正在录附件的语音档。」
　　「简介？语音档？」
　　「是的，最近的报告书，要是没把简介写得引人注目，很难吸引长官打开来看，但也因此常被嘲讽为简介诈骗。」
　　「你们的组织，连看一份报告书都需要动机吗？」
　　感觉不久之后，报告书标题必须写得新奇又悚动，并且将封面印得亮晶晶才行，否则上级连拿都不想拿起来看。
　　「大清早就做这种扰人清梦的事……你的感冒怎么样？」
　　「呼呼呼，我昨晚灵光乍现学习破解感冒的技能，今后无论感冒病毒进攻多少次，我都可以零消耗就完全回避！」
　　听起来难以置信，但眼前的奈亚拉托提普确实非常健康，所以她这番话应该是真的，这个蠕动之混沌实在难以控制。
　　「你们的身体构造为什么乱七八糟成这样？既然这么轻松便能治好，昨天对抗米，戈的时候早该这么做，也不想想当时我多紧张。」
　　「别这么说，事情圆满收场就好。不是有人说过吗？宛如暴风的时代，在旁人看来只是平凡的年代，即使每次重蹈覆辙而后悔，或是露出遗忘的表情，某人的自我也会蠢蠢欲动。」
　　「你差不多该把日文学好了。」
　　
　　[[IMG,f8c3cf6269bb691f3e712fd21f102bd1,541,800,142686]]
　　
　　真寻轻拍奈亚拉托提普的肩膀，叹出好长一口气。真搞不懂自己直到昨天为止的担心有何意义，真寻夹带忿恨的情绪，将录音笔粗鲁地还给奈亚拉托提普。
　　「哎，不过，唔呵呵呵，嘻嘻……」
　　「怎么了？真恶心。」
　　「真寻，谢谢你关心我。」
　　「我……我并不是关心你！既然康复就快点换衣服！」
　　「啊，但双脚还是站不太稳，真寻，请帮我脱衣服吧，一件一件慢慢脱。」
　　「你还是请假休息一天，我叫克子照顾你。」
　　这个邪神无论处于生病还是健康状态，都会令真寻无谓耗费心力。
　　继续待在这里，她可能会使用各种手段当场表演更衣，而且附带各种挑逗动作。察觉危机的真寻转身，一溜烟离开奈亚拉托提普的卧室。既然已经按照计划确认奈亚拉托提普的身体状况，就不用继续留在这里。
　　真寻任凭奈亚拉托提普在身后不断诱惑，迳自下楼前往洗脸台，以冷水洗脸提振精神，将头发梳理整齐。
　　真寻看着镜子里的自己深深认为，自己虽然不像哈斯塔长得如同少女一般（应该说哈斯塔根本是少女），却也属于中性长相，这应该是奈亚拉托提普蠕动而来的原因之一。到头来，导致真寻和这些家伙有所瓜葛的元凶，正是真寻这张受到外星人喜爱的脸蛋。
　　遗传自父母的五官无从改变，但或许应该换个比较男性化的发型，这么一来，至少比较不会被当成宇宙BL作品的题材。然而即使如此，真寻还是无法断言绝对不会，这就是外星人的恐怖之处。
　　照镜子照太久有种自恋的味道，因此真寻整理好仪容便离开盥洗室，直接打开客厅的门。
　　「早……安？」
　　在客厅迎接真寻的，是铺满整面地板的纸。
　　「那个……这是A行的分页纸，咦，Ka行在哪里？」
　　『咪～咪～』
　　「啊，就是那张，夏塔小弟，谢谢你。」
　　哈斯塔与夏塔小弟趴在地板上爬来爬去。
　　「你们在做什么？」
　　「嗯？真寻早安！」
　　『咪咪咪！』
　　小动物搭档终于察觉到真寻，露出柔和的微笑问候早安，真寻的心情顿时反射性地缓和下来。不过，他看到两只……更正，看到一人加一只踩在脚底的东西，便将注意力转移过去。
　　真寻捡起脚边的其中一张纸。
　　纸质还不错，而且是五颜六色的彩色印刷，上面印着密密麻麻的文字，也附带照片。然而，问题就出在这些照片上头。光看一眼便会质疑自己心智是否正常的诡异生物，以全彩形式大胆刊登。
　　「早安……怎么散乱成这样，是打算凌驾熵吗？」
　　此时，整理好仪容的奈亚拉托提普也进入客厅。她一现身就从真寻的肩头探出头，凝视真寻手上的纸张。
　　「啊，奈亚子早安，感冒好了吗？」
　　『咪～咪？』
　　「嗯，感冒不是问题……这不是《华伦搜秘周刊》吗？而且是夏盖篇。」
　　奈亚拉托提普若无其事地如此回答。
　　「华伦搜秘周刊？夏盖篇？」
　　「是的，是迪亚格斯出版社每周发行的分册百科，地球不是也有吗？每本一百圆，第一期附赠收藏资料夹，就是这种超百科的宇宙版本。」
　　「你们几个，差不多别再只是因为发音相近就胡扯关连性。」
　　真寻扔下这句话，看向手上的《华伦搜秘周刊》。原来如此，看来和地球的分册百科使用相同的原理，凑齐整套放入资料夹便成为百科全书。真寻手上这一页，记载的是「古革巨人」这个异形生物的资料，记得在原作是栖息于幻梦境的巨大怪物。
　　「哈斯塔还是这么喜欢分册百科，记得你也有订阅《塞拉A梦双周刊》吧？」
　　「这诡异的书名是什么？」
　　「咦，真寻不知道塞拉A梦吗？有个没用的邪神哈斯塔星人每天被孩子王库托尼安欺负，于是，叫做塞拉A梦的拜亚基型机器人千里迢迢从塞拉伊诺前来，以塞拉伊诺的禁忌知识解决各种事件。这是一部受到星民热爱的动画。」
　　「我哪知道你们宇宙流行什么！这种好像每集最后都会以恐怖收埸的动画是怎样！」
　　「记得在最近，以旧版动画重制的塞拉A梦大长篇『新·异神兵团～振翅吧SAN值们』搬上大萤幕。」
　　「免了免了，不需要这种设定！」
　　这些外星人宣称地球的娱乐是宇宙第一，真寻却觉得这些家伙可以自给自足，应该不需要专程来到地球才对。
　　「真寻，只差那张纸。」
　　在两人交谈的这段期间，哈斯塔在夏塔小弟的协助下将分册百科归档完毕，真寻把手上的最后一张递给哈斯塔。
　　「话说回来，哈斯太怎么一大早就在做这种事？」
　　「那个，我不是也要住进这里吗？」
　　「嗯，不知不觉间就变成这样。」
　　「所以我把订购地址改成这里，并且在刚才收到杂志。嘻嘻，因为资料夹也一起寄来，我等不及便在这里开始整理。」
　　「喂，慢着，今后每周都会从宇宙寄来这种东西吗？」
　　「嗯！」
　　「记得地球被指定为保护行星，只有行星保护机构的相关人员，以及宇宙联合认可的流通业者才能进来这颗星球吧？」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「真寻。」
　　「什么事？」
　　「善用资源才能让文化发展喔！」
　　「这是怎样？行星保护机构的特务，要干过走私勾当才算是独当一面吗？」
　　原以为只有哈斯塔是纯真的好孩子，看来真寻注定任何期望都会落得失望的下场。或许事到如今讲这个也没用，但真寻居然没受到太大的打击，他不喜欢自己变成这种体质。
　　「这种分册百科，如果没有勤快整理只会越积越多。要是等发行结束才一起整理，会因为期数太多而目瞪口呆喔。」
　　「是啊，毕竟是这种生意手法，我们这边的分册百科也是随便就超过一、两百期。这个《华伦搜秘周刊》有多少期？」
　　「那个……五十六亿。」
　　「呆子，你想塞爆这个家吗？」
　　「不傀是《华伦搜秘周刊》，难怪广告会用『从一万两千年开始刊载，经过八千年已经不再介意，直到一亿两千年依然继续出』这段话宣传。」
　　「居然被这种宣传标语吸引，真搞不懂你们这些外星人的心理。」
　　哈斯塔刚才归档的究竟是第几期？真寻很想问，但不知道或许比较幸福。看来有必要的话，必须把哈斯塔的卧室连同美塔领域从八坂家切割出去。
　　「说到订购，我在犹马逊.com买的整箱疯狂山露汽水应该快寄来了。」
　　「那是什么？」
　　「颜色令人作呕的碳SAN饮料。」
　　「无论如何都不准放进冰箱下层啊，给我好好收在你自己的房间里。」
　　竟能接二连三准备这种无用的东西，真令人无言以对。
　　「哎呀，小真起床啦？奈亚子和大家也是。」
　　这时，原本在厨房做早餐的母亲来到客厅。这位一子之母今天依然年轻貌美，不像是有一个就读高中的儿子，毕竟她对外宣称十七岁。
　　「妈，早安。」
　　「真寻的母亲早安！」
　　「两位早。奈亚子，身体怎么样？起床没大碍吗？」
　　「是的，状况非常良好，差不多该向眼皮内侧只浮现出憧憬沉睡的季节道别了。」
　　「这样啊，那就好。」
　　「多亏真寻母亲的细心呵护！事已至此，今后非得要称呼您为叼妈妈b才行！妈妈！这两个字听起来真悦耳！」
　　「你说谁是你婆婆？」
　　「……真寻，你居然听得出我真正的意思。」（注1）
　　「你的脑袋在想什么，我了如指掌。」
　　明明完全不懂奈亚拉托提普平常在想什么，却只有这种时候了如指掌，真寻认为这样的自己也不太对。和不定型的外星人玩密码游戏，光想就令人心智失常。
　　「早餐快好了，大家先就座……咦？克子呢？」
　　母亲这句话，使真寻也察觉到某个该在场的人物不在这里，那就是活性欲……更正，活火焰克图格亚。
　　真寻看向时钟，现在时间还算充裕，但是再不起床可能会迟到。克图格亚难得会这样，那家伙之前睡客厅的时候，总是在真寻下楼时已经在活动。即使克音事件那时候逼不得已，她应该仍是不会赖床的邪神才对。
　　或许得去叫她起床。
　　「我去看看吗？」
　　「嗯，也对，哈斯塔，我和你去。」
　　真寻受到涌上心头的善意催促，朝走廊踏出脚步。
　　这时候，客厅的门发出声响开启。
　　从门后出现的当然是克图格亚。
　　（注1  日文的「妈妈」和「婆婆」同音不同字。）
　　「……早……安……」
　　然而她明显不对劲，美丽的红色长发毛躁凌乱，衣服乱七八糟，表情沉闷憔悴至极，眼圈下方发黑，嘴唇也不断微微颤抖，任何人看来都觉得她不对劲。
　　「克……克子？」
　　哈斯塔也察觉克图格亚非比寻常，战战兢兢出声询问。
　　「喂，克子，到底急么——唔喔！」
　　真寻话未说完就往前冲，因为靠在门边的克图格亚突然无力地往前倒。克图格亚倒下之前，真寻从下方接住她的身体，到底是赶上了。
　　「……少年，我们明明认识没多久，你真大胆。」
　　「你想被我直接摔到地上吗？」
　　看来克图格亚至少有力气拌嘴，不过，她实在不像是非常健康的样子。
　　「慢着，真寻，请离开那个家伙！不然会感染克子菌！」
　　「你是霸凌主谋吗……啊，对喔，可能是病菌。克子，难道你被奈亚子传染感冒？来，我帮你量一下。」
　　真寻按住克图格亚的额头测量体温，但话说回来，他根本不知道这家伙的正常体温多高，唯一能断言的是碰触她太久会造成低温烫伤。老实说，光是像这样抱着她，便宛如手上有个暖水壶。
　　「……我可以加热杀死病菌。」
　　这么说来，似乎有过这种设定。
　　既然这样，她为什么会如此疲惫？
　　「克子，怎么回事？既然不是生病，难道是哪里受伤？」
　　母亲也担心地询问，不过克图格亚无力地摇头否定。
　　「真是的，还在卖关子！把我这个第一女主角扔在旁边，想吸引真寻的注意吗？有够做作！到底是怎样，快点从实招来！」
　　奈亚拉托提普抓住克图格亚的肩膀毫不留情地前后摇动，像是要将她从真寻身边剥离，不愧是严以待人、宽以律己的蠕动之混沌。
　　「……呜呜，我的五十级探求者，被圆环之理引领而去……」
　　「啊？五十级？圆环之理？」
　　听到朱唇编织出陌生的名词，真寻不由得反问。
　　「你……难道又熬夜玩网路游戏？」
　　「网……网路游戏？」
　　「是的，『被圆环之理引领而去』是网路游戏中使用的暗语。在『混沌幻想记14』这个游戏里，专指自己的游戏角色莫名其妙被删除的状况，也可以称为『亚空间消失』。」
　　「……换句话说，克子因为熬夜玩游戏才会身体不适？」
　　「……大致符合。」
　　刚才她差点倒下时，果然不应该扶住她，而是任凭她倒地。
　　
　　[[IMG,d0666008914fa9fbbc33332036a15aed,541,800,164996]]
　　
　　「你还是放弃那款游戏吧，事到如今已无从挽救。」
　　「……这次只是网路问题，不是游戏本身的错。我依然相信史提基亚·苏塞克斯，所以会继续玩『混沌幻想记14』。」
　　「你想玩随便你，总之不准玩通宵，该睡觉的时候要睡觉。」
　　「……少年过着寂寞的青春，没有专注投入一件事的经验。」
　　喀喳。
　　「回答呢？」
　　「……遵命。」
　　真寻一抓起桌上的叉子摆出架式，克图格亚就额头冒汗、频频点头。她的视线不是投向真寻，而是稳稳落在叉子上，令真寻深刻体会到管教这件事有多重要。
　　「好，到此为止。早餐完成了，大家坐吧。」
　　母亲说完之后进入厨房，众人听话地各自就座。
　　真寻旁边坐着奈亚拉托提普，再旁边则是克图格亚。由于克图格亚总是要坐在奈亚拉托提普旁边，真寻当然会被迫坐在角落。他的正对面是新来的哈斯塔，大家最喜欢的珍禽异兽夏塔小弟有时候在桌角，有时候则是坐地板。
　　等等还会加入母亲，所以原本是典型小家庭的八坂家餐桌变得拥挤许多，而且成员半数以上是邪神，实在是不得了的阵容。
　　早餐全部上桌之后，众人合掌开动。
　　「哎呀，日本人的早餐果然要吃白饭、纳豆、蛋和味噌汤！」
　　「不准随便更改自己的人种。」
　　奈亚拉托提普宛如不知昨天的感冒为何物，把多到不能再多的葱花加入纳豆搅拌，接着打一颗蛋并加入酱油继续搅拌，最后淋在刚起锅的白饭上豪迈享用。外型是异国少女却做出这种完全相反的行径，使得真寻光看便觉得心情郁闷。
　　「……嚼嚼，油花恰到好处。」
　　和奈亚拉托提普并列为八坂家大胃王的克图格亚也不逊色，她没有用筷子将烤竹荚鱼的骨肉分开，而是拿起整只鱼直接啃，显现外国人特有的狂野风格。不过这些家伙不只是外国人，还是外星人。
　　「嘿咻，嘿咻，啊……」
　　「哎呀哎呀，哈斯太，你好像需要多加练习。」
　　「啊呜……我、我的手不够巧……」
　　「没关系，来，这里要这样，懂吗？」
　　「啊，成功了！」
　　哈斯塔正在接受真寻母亲的指导，将烤竹荚鱼的骨肉分开。这模样看来，他们宛如将真寻排除在外的真正母子，不过真寻没有特别感到嫉妒，因为对于身为独子的真寻来说，他像是多一个弟弟。
　　光是观察餐桌的光景并不能填饱肚子，趁着克图格亚还没朝别人的配菜伸出筷子，真寻也在生蛋上加入少许酱油搅拌，再淋到白饭上。
　　—不，等一下。
　　『咪……』
　　夏塔小弟灵巧地把头靠在餐桌角落，以乌溜溜的双眼仰望，真寻一瞬间以为它也想吃桌上的菜。夏塔小弟的视线实在令人在意，它交互看着真寻的脸与手，与其说是想讨东西吃，更像是抱持某种期待。
　　真寻的脸与手。
　　讲得更正确一点，是真寻的嘴与装着生蛋的碗。
　　生蛋。
　　「……我说，夏塔小弟。」
　　『咪～』
　　「你对今天蛋的味道很有自信吗？」
　　『咪～咪咪咪！』
　　「克子，你还要一颗蛋吗？」
　　「……我的原则是来者不拒。」
　　『咪～咪～咪？』
　　真寻将碗递给克图格亚，夏塔小弟随即发出宛如世界末日到来的悲恸叫声。
　　「果然如此。不要习以为常地偷偷帮我加菜好吗？」
　　从夏塔小弟的态度来看，这颗蛋似乎是今天早上刚下的，真寻差点就吃下肚。即使营养再怎么丰富，想到这是从夏塔小弟可爱的屁股波波波波跑出来的东西，食欲便无止尽往下滑。
　　话说回来，不知道这颗蛋是有精蛋还是无精蛋，难道保温孵化之后会有迷你夏塔小弟咪咪叫着冒出来吗？光是想像就觉得累。
　　真寻判断蛋以外的食物都源自地球之后，和大家一样享用早餐。
　　「这么看来，大家都完全变成我们家的孩子呢。」
　　母亲忽然露出慈祥的微笑如此说道。
　　「真寻的母亲，您真是的！居然说我和真寻完全是一对夫妻！」
　　「没有任何人讲过这种话。」
　　「……少年的母亲，事到如今不用特地强调，我和奈亚子早已是一对夫妻。」
　　「你脑袋里的日文输入法有什么问题？」
　　真寻规规矩矩地吐槽两个傻瓜，让母亲笑得更加开心。她的视线如同望向兄弟姐妹的日常互动，令真寻莫名不自在。
　　「妈妈也觉得家里这么热闹很不错。」
　　应该不是热闹，而是骚乱——真寻原本想如此指摘，却不想害母亲心情沉重而决定不说。
　　「回想起来，我来到地球叨扰这个家，已经过两个多星期，真是光阴似箭……」
　　「喂，不要沉浸在这种好像会进入总集篇的回忆情绪里。」
　　「……少年，剧本来不及写完就得改成总集篇，这是理所当然的事。最近甚至有部作品一季就播放两次总集篇，或是把同一个角色战死的场面当成兼用卡反覆播放十几次。」
　　「你在说什么鬼话？」
　　试着理解脑袋装固态燃料的家伙在讲什么，难道错了吗？
　　何况以真寻的立场来说，不是「已」经过两个多星期，而是「才」经过两个多星期。真寻昨晚心血来潮，制作一份奈亚拉托提普来到地球之后的时间表，发现每天都填满各种事件，没有任何一天以平稳的方式度过，着实令真寻头痛不已。有部漫画将九天份的旅程画成十七本单行本，真寻大致是这种处境。
　　「不过，你们都不用照顾自己的家吗？」
　　邪神也不是从石头里蹦出来的，同样背负着家累，肯定有应该回去的家，以及应该回去探视的家人。
　　「请不用担心，我好歹是社会人士，已经独立了！」
　　「所以你到底几岁？」
　　「……宇宙年龄未满二十岁。」
　　奈亚拉托提普猛然从真寻身上移开目光。明明不与现实战斗就无法生存下去，这个外星人却一如往常全力回避年龄问题。
　　「……我也已经独立，所以不要紧。」
　　「直到两周前都是家里蹲的家伙讲这种话真好笑。」
　　「……我明明和少年订婚了，少年却讨厌我吗？」
　　克图格亚含泪抓住真寻的袖口。即使她是会移动的危险物品，真寻依然希望她不要忘记订婚只是作戏，而且是她主动要求的。
　　「哈斯太呢？记得你说是离家出走吧？」
　　「嗯，和爸爸好好沟通之后，爸爸也体谅我，说我可以自己作主。」
　　哈斯塔看起来虽是这副模样，却是大企业的小开，家长应该会希望儿子理解公司的业务内容，并希望儿子进一步帮上忙，但真寻不容许他们将母亲卷入事件。
　　「所以请永远收留我吧。」
　　「……麻烦您了。」
　　「我会帮忙做很多家事！」
　　『咪咪咪！』
　　三人加一只齐声恳求，母亲对此完全没有露出抗拒的表情，看向众人的双眼真的像是守护家庭的母亲。这样好吗？
　　不过，早已适应这种状况的真寻也没道理插嘴。
　　「话说回来，你们在地球值勤的名义，是辅佐幻梦境的地球众神，期限是到克子烧光的异神重新打造好并送达为止。那么，异神真的正在制作吗？」
　　「咦？制作……异神……」
　　「……」
　　「……」
　　「当……当当当当然正在制作罗！现在大好评设计开发中！这个案子已经扔给……更正，发包给人事费用比较便宜的边境银河厂商！」
　　「你已经完全忘记这件事吧？你的有薪年假还有几百年，异种则要几百年才能完成，这些设定你还记得吗？」
　　「记忆永留心底是一种拷问，我只想陪在真寻身旁。」
　　「到底是单纯忘记，还是打从一开始便随口撒谎？」
　　「……少年，奈亚子那番话是真的，我有收到作业进度报告书。」
　　克图格亚说完，手伸到餐桌底下不晓得在摸索什么。当她再度把手放回桌面时，手中握着一份资料。依照推测，这应该又是从裙底取出来的。
　　真寻审视这份资料，却完全看不懂上头罗列的文字，恐怕是外星语雷。平常都以地球语言而且是以日语交谈的这些家伙，为什么只在对他们不利的状况下做出这种事？要是看不懂报告书内容，就无法判定奈亚拉托提普与克图格亚的说法是否属实。
　　「看……看看看看吧！真寻，怎么样？我绝对没有随口撒谎也没有忘记！别看我这样，我号称蠕动之老实人！街坊邻居赞誉有加！闻名全宇宙！」
　　「那你为什么如此着急？啊，对喔，哈斯太，你看得懂吧？上面写什……」
　　喀咚，喀喳喀锹螳蝗！
　　真寻的话还没说完，奈亚拉托提普就发出好大的声音从椅子起身，以迅雷不及掩耳的速度拾走报告书。她大口喘气，额头也冒出汗水，看来无论如何都不希望真寻知道内容。
　　「这是内部机密。」
　　「哈斯太是临时员工吧？」
　　「这……那个……就和抽烟喝酒一样，未满二十岁不能看！」
　　「你刚才说自己的宇宙年龄未满二十岁吧？你就能看啊？」
　　「唔唔……」
　　奈亚拉托提普紧咬牙关。
　　「……少年，奈亚子只是稍微错乱而已。」
　　「真正错乱的是你们的生活方式。」
　　既然她们使用的藉口都会在真寻吐槽时露出马脚，那还不如什么都别说。
　　「不是啦，异绅的打遥工程真是……唔，这个数字是……」
　　奈亚拉托提普像是想找藉口而看向她宣称的报告书，却忽然拿起手机操作。或许是号码存在通讯录的缘故，她简单按几个键便将手机抵在耳边，等待对方接听。
　　「怎么忽然打起电话？」
　　真寻不知道奈亚拉托提普为何做出这种奇特的行径，便以眼神询问克图格亚，但她也只是歪头纳闷。这时候电话似乎已接通，奈亚拉托提普开口说：
　　「你好，我看过报告书了，请问重量为什么减少三鲁夫吨？核心周边的框体材质改了？你说强度提升所以绝对不会有危险，这不是理所当然的事吗？要是变弱还得了，为什么没有事先通知……原因是交货时间提前？这种事请找克子抱怨，要不是那个家伙把异神熔化粉碎，才不会变成这种状况……」
　　看来奈亚拉托提普通电话的对象是承包厂商。她不时会朝真寻投以得意的视线，大概是在强调自己正在工作，有够烦的。
　　奈亚拉托提普又交代两、三件事情之后结束通话，露出大清早便完成一项任务的表情，令人烦躁的程度大概是平常的两倍。
　　「讲完了？」
　　「是的，抱歉在用餐的时候打电话。哎呀，真是伤脑筋，要是没有好好监督，他们随时有可能乱来，像是上次我询问设计图里的异神为什么没有脚，他们居然说那种东西只是装饰品。」
　　「这样啊。所以奈亚子……」
　　「嗯？」
　　「今天的天气怎么样？」
　　「整天都是晴朗的好天气——」
　　真寻随口询问，奈亚拉托提普笑盈盈地回答，却又忽然停顿。
　　「果然如此，你刚才拨打的号码是天气预报吧？」
　　「……为什么真寻只有在这种地方异常敏锐？」
　　「百分之百因为你。」
　　某学说认为人类在宇宙生活可以扩增感知能力，看来真寻和外星人共同生活的这段期间也激发出潜力。再三强调，真寻对此一点都不高兴。
　　「……奈亚子的十二个坏习惯又犯了。」
　　「呃，这是什么追加设定？」
　　「奈亚子从宇宙幼稚园就一直没改掉的坏习惯。」
　　「全部讲一次给我听听。」
　　「赖床、小气、逞强、张嘴大笑、易怒、要花三小时打扮、房间东西乱丢、说谎、爱炫耀、贪心、推卸责任、偏食、多疑。」
　　「喂，怎么有十三个？」
　　而且真寻至今目睹的「残虐」或「无情」这种关键字没有列入，这样很奇怪吧？另外，克图格亚似乎仅凭「好色」便远远凌驾这些坏习惯。
　　「没礼貌！不可以说这是坏习惯，形容成有个性不是很帅气吗？」
　　「不准大方承认！哈斯太明明是好孩子，为什么你们这么不长进？」
　　「……少年居然说『你们』……随口就把我列入黑名单……」
　　真寻叹一口气，坐在正对面的哈斯塔稍微露出羞涩的笑容。哈斯太虽然手不够巧，但用餐时会细嚼慢咽而且依序享用饭菜。虽然会像刚才在整理分册百科时那样子，偶尔做出超乎理解范畴的事，但和另外两人相比算是很有常识的邪神。最近他对真寻的异常求爱行为也逐渐趋缓，除去这一点就是一个可爱的弟弟。
　　同样是外星生物，为什么三人的差距这么大？
　　因为自傲？还是环境差异？
　　「真是的，好孩子是怎么样的孩子？长进的孩子是怎么样的孩子？真寻这番话我全然断然、全然断然全然断然听不懂！」
　　「够了，闭嘴吃饭，我不想迟到。」
　　真寻继续用餐。奈亚拉托提普板着脸把味噌汤倒入白饭拌着吃，真是没教养。
　　「……不过，异神要解决的问题还很多，得花一些时间。」
　　「是吗？」
　　「……嗯。即使外壳再怎么坚固，要是内部脆弱就没用。」
　　「是的。到头来，异神之所以会在那场事件失控，便是因为哥……更正，因为野生的奈亚拉托提普掌握操作系统。疏于防范骇客入侵的防卫系统，和剧情后半段登场的二号英雄一样没用。」
　　奈亚拉托提普依然彻底坚称亲哥哥和她完全无关，这样的妹妹邪恶到洒脱的境界。可是，奈亚夫如今已扭送行星保护机构，总觉得经过侦讯便能查出他们的关系，但这方面似乎禁止吐槽。
　　「好，小真还有各位，专心吃饭吧，不然真的会迟到喔！」
　　众人在母亲的告诫下继续用餐。
　　地球人潜意识的集合体——幻梦境的功能，是防卫地球人的精神层面。比起守护幻梦境的异神，却更担心今天早上可能会迟到，这样的自己也算是超乎常理吧？
　　真寻忍不住思考起这样的事情。
　　木木本
　　「余市早安。」
　　真寻一抵达教室就和前面座位的好朋友打招呼。明明非假日时每天都会见面，却不知为何好像很久没交谈，或许这也是奈亚拉托提普所说的红王症候群。
　　「八坂同学早安，奈亚子同学康复了吗？」
　　「嗯，勉强算是康复，慢着，你怎么露出这么开心的表情？」
　　「没事，我只是觉得奈亚子同学果然得陪在你身边，这样才自然。」
　　「……啊，是喔。」
　　能以如此爽朗的笑容毫不害羞地说出这种话，很像是余市健彦这个人的作风，真寻甚至懒得纠正这个贸然断定的结论，随他怎么说都好。
　　「余……余市同学，刚才你说真寻和我是两人合为一人的夫妇这段话，请再说一次！哎呀哎呀，原本以为你只是『敌队〇号球员』这种角色，没想到你这么有出息！」
　　「你要是听不懂日文就别讲话。」
　　不然真寻每次都得好好纠正她。
　　但是，余市说完话便转回前方继续看书，真寻看在眼里实在遗憾。他希望余市因为地位被新来的家伙抢走而心生嫉妒地积极找他交谈，不然，像这样会让人觉得至今建立的友谊毫无分量。
　　不对，真寻知道余市人很好，他那么做其实是基于一片好心。
　　既然这样，真寻应该随便应付奈亚拉托提普他们，和余市增进友谊才对，但是真寻做不到，所以真正无情的人或许是自己，这使得真寻有点自我厌恶。
　　真寻就座的同时，一阵啪嚏啪嚏的轻快脚步声接近。转头一看，一只火蜥蜴……更正，一道人影宛如看到红旗的斗牛般直冲而来（注2）。
　　「早安！奈亚子，你的感冒好了吗？」
　　那是拥有「喇叭嘴」这个别名的同班同学——暮井珠绪，也是奈亚拉托提普的地球人好友，位居罕见的立场。
　　「哎呀哎呀，珠绪似乎也为我操心呢。」
　　「所以八坂同学有温柔照顾你吗？」
　　「说到真寻啊，他居然完全将我交给伯母照顾。真寻感冒时，我明明那么拚命照顾他，他这次却不肯整晚陪在我身边或是帮我擦澡……」
　　「八坂同学，你真的有用心吗？居然在这种时候交给母亲照顾。等你和奈亚子在婚后发生婆媳大战时，你打算站在哪一边？」
　　「你在说什么鬼话？」
　　俗话说三女为奸，但是这对搭档光是两人就比普通女生三人以上还吵。这种时候便能体会到，伊斯之伟大种族的伊斯香之所以选择暮井珠绪交换精神，应该是因为两人的调性很合。
　　「只要八坂同学找我商量，我可以提供建议，让奈亚子的好感度一口气天元突破。」
　　（注2  日文「火蜥蜴」与「人影」音同。）
　　「继续突破下去还得了？」
　　「啊，你果然自觉到这股浓浓的爱意吧？哎呀哎呀，羡煞我也。」
　　「……暮井，你为什么老爱讲这种话？」
　　「因为我有义务撮合奈亚子和八坂同学。」
　　嘴里说是义务，但肯定只是当成八卦题材，或是满足自己的好奇心吧。
　　「……少年，当我的情妇没办法让你满足吗？一定要以哈斯太的死亡之风才能有自知之明，认清自己的立场吗？」
　　「你用这股热量发电，解决地球的能源问题吧。」
　　真寻随口应付妒火中烧的克图格亚。之前她只针对奈亚拉托提普就算了，但最近逐渐把欲望矛头指过来，有够麻烦。克图格亚的理想似乎是帮奈亚拉托提普生小孩，并且让真寻生她的小孩。真搞不懂外星人的生殖构造到底是怎么一回事。
　　「八坂同学身边的恋爱关系还是这么复杂。总之，需要我提供建言的话随时找我喔，如果是八坂同学，我愿意提供最亲切的指导。」
　　「不需要，何况暮井的建言真的可靠吗？」
　　「没礼貌：我的烦恼谘商服务在这附近挺有名喔，从低年级到高年级都知道。像今天也有别间学校的女生找我商量，她想帮儿时玩伴改掉男扮女装的习惯。」
　　「你打算怎么解决这种问题……」
　　或许怪人容易遇上怪事吧？以此类推，异常和外星事件有缘的真寻确实是怪人。事到如今即使真寻想否认，现状也不允许他否认。
　　「那个……可以找你商量烦恼吗？」
　　此时，至今安分的哈斯塔突然向暮井珠绪搭话，这种难得的组合令真寻略为惊讶。个性内向懦弱的哈斯塔，在这间教室里只敢和八坂家的成员说话，若是别人找他交谈便会不知所措，至今从未主动向人攀谈。
　　「喔？哈斯太，你有烦恼啊？好好好，有任何烦恼尽管跟姐姐说！八坂同学，这孩子借我一下罗～」
　　暮井珠绪搂住哈斯塔的肩膀，眼神宛如发现猎物的肉食性野兽，没经过哈斯塔同意就把他拖回自己的座位。
　　「……哈斯太有烦恼？」
　　「真的吗？」
　　克图格亚与奈亚拉托提普诧异地转头相视，真寻也对此颇感疑问，不过，哈斯塔终究也是人……更正，是邪神，应该和大家一样抱持着某些烦恼。瞧不起人生并且放空脑袋度日的，只有在场这两个家伙而已。
　　「居然找暮井商量，哈斯太不要紧吗？」
　　「……少年，但你没有制止。」
　　「因为我觉得，总比让他找你们商量而闹出麻烦事好上一百倍。」
　　「……少年的好感度量表震荡幅度过大，为什么不能维持娇化状态？」
　　商量之后「可能」会引发风波的人物，以及商量之后「肯定」会引发风波的人物——将这两种人放在天秤两端，当然要选择可能不会出事的那一边。
　　任何人都会这么做，真寻也会这么做。
　　其实，真寻有点担心哈斯塔在谘商过程中泄漏外星人身分，不过连奈亚拉托提普与克图格亚都能瞒过周遭人，哈斯塔应该也没问题。
　　「总之，有点烦恼比较可爱，这样刚刚好。」
　　「真寻，其实我也一直有烦恼，性方面的烦恼。」
　　「喂，克子，奈亚子说她有性方面的烦恼。」
　　「……我来仔细调查……哈啊哈啊……奈亚子的裙底……啊呼……好温暖……吸吸，好香……唔呼！」
　　「咿！别把头钻进去啦！喂，你的鼻子抵住哪里啊好恶心快放开我欧拉欧拉欧拉连弹膝踢！」
　　奈亚拉托提普喝令对方放手，并且稳稳抓住克图格亚的后脑杓，以膝盖连续朝她的脸部猛踢。吵成这样都没人指责，这一切都是托结界的福。这未免太过万能，令人觉得结界肯定拥有自我意识，能依照剧情需要取舍或选择状况。
　　一如往常经过这些无聊的互动后，直到钟声响起、导师进入教室，哈斯太才从暮井珠绪的座位回来。
　　哈斯太连忙回座并不是坏事，但希望他别在跑步时形成冲击波，像是田中就被震开。哈斯太大概是慌张得无法控制风之邪神的力量。
　　班会已经开始，因而真寻无法询问哈斯塔刚才在商量什么问题。既然他不是找真寻等人而是找暮井珠绪商量，那应该是不希望他们知道的秘密。像真寻也有说不出口的烦恼，主要是关于邻座的那个家伙。
　　悄悄看向当事人，那家伙便向真寻露出散漫的笑容。纯粹只包含非分之想的这张微笑，却使真寻的烦恼加速膨胀。
　　他很不愿意被克图格亚说是「少年顺利娇化中」，加上最近莫名太宠这些邪神，使得他们得意忘形。今后必须以坚定的态度对待他们才行。
　　真寻如此心想，把口袋里的叉子摆在桌上，一根根以手帕擦拭干净。
　　他悄悄窥视旁边。
　　只见奈亚拉托提普脸色铁青地微微颤抖。
　　由于堪称反邪神兵器之银色叉子的吓阻力立竿见影，今天的课程难得顺利结束。班会结束之后进入放学时间，八坂家众人在余市健彦与暮井珠绪的调侃之下离开教室。
　　一走出校舍，奈亚拉托提普就轻盈翻动裙摆转过身说：
　　「所以真寻，我们去唱KTV吧！」
　　「别像是事先说好一样，劈头就讲这种话。」
　　奈亚拉托提普提议去唱KTV，绝对是刚才那一瞬间想到的点子。她既然是蠕动之混沌，或许没有逻辑思考这种观念。
　　「当成是庆祝我完全康复，一起玩个痛快吧！」
　　「不准自己提议要庆祝。」
　　见到奈亚拉托提普恢复活力，真寻并不是不高兴，像是克图格亚、哈斯塔、夏塔小弟与真寻的母亲应该也都松一口气。
　　然而，这家伙会感冒根本是自作自受，而且她卧病在床时，又发生地球规模的危机。即使知道要她安分一段时间是种奢求，真寻仍希望她至少今天乖一点。
　　「……我也想去。」
　　然而，要是这群食客会顾虑真寻的想法，真寻才不会如此辛苦。正如预料，克图格亚率先附和奈亚拉托提普的提议。
　　「我也要我也要！」
　　哈斯塔跟着附议，他应该是纯粹喜欢和大家一起玩。明明是社会人士，哈斯塔在这方面依然是个孩子。
　　『咪～』
　　老样子待在运动背包里的夏塔小弟也探头赞成。
　　「……你跟去做什么？KTV是唱歌的地方，虽然可以点餐，但是去那里并不是为了吃东西喔。」
　　『咪～咪咪咪～』
　　即使真寻如此劝诫，夏塔小弟依然像是深感遗憾一般摇了摇马头。真寻还以为它只是想尽情享受店里提供的快餐。
　　「真寻，你说这什么话？夏塔小弟的歌喉很好喔，它曾经和其他夏塔克鸟组成眷属五人团体唱歌，不过现在停止活动了。」
　　「别说这种秘密设定！」
　　夏塔小弟和同伴们在舞台上「咪咪～」大合唱，以千鸟足步法跑遍拥挤的会场，摆出大鹏展翅的姿势，观众全都是夏塔克鸟……想像这种阿鼻地狱一般的浮世绘光景，令真寻不禁厌世。
　　「真寻……不想去吗？」
　　哈斯塔抓住真寻制服的袖口，扬起眼神窥视询问，这样的举动真的很像小动物，难怪暮井珠绪欣喜得将这个题材提供给漫画研究社的朋友。
　　「没有啦，因为唱完歌回家就天黑了吧？以放学后的闲晃来说，不会太久吗？」
　　「高中生要有这种骨气吧？啊，难道真寻，你想尽早回到母亲的身边，扑进那丰满的胸口撒娇吗？真寻简直是挂保证的妈宝( Mammone )……请等一下，这种像是拉弓直拳的预备动作是怎样？即使结界正在运作，从早安到再见之间只有我们而已，可是这里是学生往来的校门口……啊，不，我什么都没说是我错了我会跪下来磕头谢罪所以请饶命啊哇哇哇哇危险！危险危险危险蛇龟鳄！」
　　咚！
　　真寻的拉弓直拳狠狠打向亮丽银发所在的脑门，奈亚拉托提普双手按住头顶蹲下并微微发抖。明明正经的模样挺可爱，真搞不懂这个蠕动之混沌为何老是喜欢激怒别人。
　　即使如此，真寻没有动用叉子或是把她推到地上踩，光是这样就应该称赞他的宽容，这已算是手下留情。要是奈亚拉托提普每次搞怪时都认真修理她，这家伙的脑袋现在早该变成两倍大。
　　「真寻，我们走吧！」
　　哈斯塔再度提出要求，但真寻有所迟疑。这些家伙不可能只唱一小时就满足，若是现在去KTV，离开时应该已是黄昏时分，一不小心甚至可能是夜幕低垂的时间，这可不是回程顺便去一趟书店这种等级。
　　还是动用自己的权限否决吧？正当真寻如此心想……
　　啾。
　　真寻感觉到左手臂承受一股压力。
　　转头一看，是熟悉的红发。
　　「啊？克子？」
　　克图格亚不知为何挽住真寻，距离忽然近得能够感受到彼此的呼吸，绋红的双眼直直凝视着真寻。
　　「……少年。」
　　她的视线火热——不是比喻，这家伙的视线真的蕴藏物理热量。
　　总之，这不是她平常看真寻的眼神。
　　「克……克子？」
　　手腕碰触的部分，传来少女身体最柔软部位的触感。轻盈洋溢的香味应该是来自头发，明明两人使用同一个牌子的洗发精，却宛如未曾闻过的芳香。火焰邪神的体温，使紧贴的真寻身体也逐渐加温。
　　终于，克图格亚的朱唇缓慢地微微开放。
　　「……哈斯太从刚才就一直说『走吧』、『走吧』这种话。可是，这种将决定权交给对方的话语，在我们的世界并不存在。」
　　劈吱。
　　真寻的手臂响起这种声音。
　　「咦……」
　　随即不知为何，真寻变得无法动弹，只能这么看着克图格亚，甚至无法看向她身旁的哈斯塔，连一根手指都动不了。
　　「……不需要气走吧h这种话语，因为我或是行星保护机构的特务，脑中浮现这两个字时，便会实际拉着对方强行带走，所以我不曾用过这两个字。」
　　「你在胡扯什么！明明经常对我这么说吧！一下子去这里一下子去那里的！」
　　劈叽。
　　真寻手臂再度响起恐怖的声音。他没有感觉到痛楚，却笼罩着类似麻痹的感觉，任凭克图格亚抓着不动。
　　「……既然哈斯太是行星保护机构的特务，那也应该这么做。明白我这番话吗？『走了』这两个字可以用。当你心中浮现『走吧』这两个字，行动早已完成。」
　　「喂，别胡闹，小心我修理你！」
　　「……决定非做不可的时候要『直线』进行，现在的我无论如何都会『直线』突破。」
　　克图格亚宛如要证明自己的话，毫不犹豫地拖着失去自由的真寻往前走。
　　「两位，等我一下……」
　　哈斯塔虽然不知所措，却不打算阻止而跟了过来。
　　「唔唔……人生的收支并不完美，所以至少请自己管理到死为止立下的攻略路线……咦？真寻呢……啊，喂！克子你这家伙，为什么用那种没料的胸部贴着真寻，那里是我的位置！」
　　总算从真寻施予的私刑中恢复正常的奈亚拉托提普追上来，不过，这家伙一样对于强行带走真寻一事毫无异议。
　　真寻在内心发誓，晚点要让他们一起好好享受地狱。
　　冰冰冰
　　克苏鲁股份有限公司前任游戏事业总部总经理兼第一硬体研究开发部部长——露希，吉斯顿有点烦恼。她离开克苏鲁之后的下一份工作是卖章鱼烧，现在她正在铁板上抹油并陷入沉思。
　　「阿姨，请给我一份章鱼烧！」
　　露希如此思索时，有人向她搭话。视线从铁板移向前方一看，一名小女孩活力十足地举起单手展露笑容。这名女孩看起来应该即将上小学，换算成地球人的年纪，大约是五或六岁。
　　女孩高举的手上有三枚百圆硬币。露希贩售的普提，库提章鱼烧，一盒八颗售价三百圆。
　　「好，我现在就烤，可以等一下吗？」
　　「嗯！」
　　露希露出慈祥的微笑询问，女孩则活泼地回应。任何时代的孩子都令人会心一笑，即使是不同星球的不同生物也一样。
　　女孩身旁有一名看起来和露希年龄相仿或稍微年长的女性，应该是这个孩子的母亲。露希简单致意之后开始调理。
　　她将面糊倒进铁板，放上葱花、红姜与章鱼块，稍待片刻等面糊开始冒泡后，就以小锥子轻刮外缘，将面糊翻过来均匀烤熟。
　　外皮烤得酥脆焦黄的章鱼烧盛装到船型纸盒里，网状淋上酱汁与美奶滋，再洒上柴鱼片与海苔粉，最后插上两根牙签。
　　烤章鱼烧的诀窍就是迅速。要是慢吞吞地一直在铁板上加热，里头的章鱼块会变硬。有弹性和坚硬的意思完全不同。
　　「来，久等了，小心烫口喔。」
　　露希走出摊子，蹲下来让自己的视线和女孩等高，接着将章鱼烧纸船递给她，同时收下三枚百圆硬币。
　　「谢谢阿姨！」
　　「……还有，我觉得叫我姐姐比较好。」
　　露希以只有女孩听得到的音量悄悄纠正。她从刚才就一直在意这个称呼，毕竟自己的年龄还没有大到能够对这个关键字置之不理，甚至依然以年轻自豪，所以，她必须以年长女性的身分教导女孩这一点。
　　「嗯，知道了！阿姨姐姐！」
　　看来是教不会。
　　露希露出苦笑，温柔抚摸女孩的头。她不经意看向监护人，见到这位女性愧疚地低头致意。
　　即使种族不同，同为女性的她依然能理解被称为阿姨的悲哀。
　　露希目送这对母女的背影变小之后才回到摊子。
　　「小……小姐！」
　　此时又有另一位客人出现，是一名身穿西装的男性。与其说他穿着西装，更像是西装挂在他身上。这名男性大概剐从公司面试回来吧，还没被社会激流摧残的生涩气息好耀眼。
　　「欢迎光临，您又来光顾了。」
　　这个人昨天也买过章鱼烧。
　　「原……原来你记得我。」
　　昨天才见过，要忘记反而比较难。
　　「今天要吃吗？」
　　「要……要吃！请给我一份章鱼烧！」
　　露希昨天就想过，这个人不知为何总是立正站好、从丹田发出声音，而且似乎紧张得全身僵硬，脸颊也隐约泛红。或许是天性怕生吧？面试时肯定很辛苦。
　　露希思考着这种事，将面糊倒入铁板。今天的客人莫名很多，使她没时间预先制作存量，所以每次都要从头制作。由于露希希望尽可能让客人吃到刚烤好的成品，所以一次不会烤太多章鱼烧。
　　「来，久等了，总共三百圆。」
　　「谢……谢谢您！」
　　「下次再来吧。」
　　「那……那当然！我明天还会过来！」
　　这名年轻人露出感动至极的表情，像是军人一样挺直着背脊向右转离开，仔细一看会发现他走路时同手同脚，没想到她能亲眼见到「紧张」的代名词。
　　不过这个人昨天、今天以及明天都来光顾，或许他非常爱吃章鱼烧，而且欣赏露希制作的口味。这么一来代表他会成为常客，令露希非常开心。
　　接着不时有客人光顾，露希在这段时间颇为忙碌。总觉得男性客人比较多，虽然露希对此也很感谢，但她觉得应该开发适合女性的健康低热量口味才行。她还是希望自己的章鱼烧能受到男女老少的喜爱。
　　思考着各种事情的她，不经意触碰自己的脸颊时发现脸庞毫不紧绷，证明她很愉快。离开前公司的时候，她一时之间还很担心自己的未来，但以结果来说，她觉得辞职是正确的选择，在这里度过的时间和之前的职场大不相同。
　　克苏鲁的工作环境绝对不差，然而待在那间开发室总会心力交瘁，感觉自己宛如成为巨大机械的一部分。她是离开公司之后才冒出这种想法，要是继续待在公司，应该察觉不到这件事。
　　不久之前还在操作机器的双手，如今用来在最佳时机翻动章鱼烧；不久之前还在绞尽脑汁写企划书争取预算的头脑，如今用来摸索顾客爱吃的口味。既然露希对此感到快乐，代表自己的选择没错。
　　刚才的亲子档、放学回家的学生，这些人享用露希的章鱼烧之后都展露笑餍。和开发游戏主机比起来，这是不同意味的另一种激励，所以，露希想要继续从事这份工作。
　　她没想到辞职隔天便能得到设备如此齐全的摊子。一名深潜者部属曾经在美国东岸的渔港摆摊卖章鱼烧（注3），因此把摊子转让给她。事情巧到这种程度，让她觉得像是有双无形之手在暗中操作。
　　就这样，在克苏鲁股份有限公司领导游戏主机部门的荣耀已成为历史，现在的露希是在市区人行道一角低调贩卖章鱼烧的美丽老板娘。即使是连锁店也并吞给你看，不过只有警察是罩门。
　　但若真有必要，露希有自信能够架设结界逃离追捕。
　　这件事暂且不提。
　　暂时没客人之后，露希靠在摊子旁边发呆，眺望着不同于刺眼朝阳的柔和夕阳，和刚才一样心不在焉地沉浸在思绪中。
　　「哈斯塔……吗……」
　　（注3 在克苏鲁神话，深潜者统治的港都印斯茅斯就在美国东岸。）
　　「啊？叫我？」
　　「咦？」
　　朝着虚空述说的低语，却得到不可能会有的回应，让露希瞬间回到现实，身体像是弹起来般离开摊子。
　　朝声音来源看去，那里站着一名身穿制服的少年。那身制服露希这几天也看过很多次，记得是附近市立昂陵高中的制服。
　　娇小得不像高中生的这名少年，长相简直是少女，加上他将长长的金发绑成宽松及盾的麻花辫，乍看之下会以为是国中女生穿着男生制服。
　　他的头发是金发。不是染发，而是天生的。露希知道这名少年不是日本人，甚至不是地球人。
　　「哈……哈斯塔？」
　　「露希小姐，你好。」
　　少年礼貌地鞠躬问好。松垮垮穿着不合身制服的这位少年名为哈斯塔。
　　开发家用游戏主机X欧斯的克苏鲁股份有限公司，以及开发HS3的卡尔克萨电脑娱乐公司（CCE)，两者号称是在宇宙游戏业界各拥半壁江山的巨大企业。这位名为哈斯塔的少年CCE社长的儿子，露希则是称为克苏鲁希的克苏鲁前任职员。
　　两人原本有许多恩怨，可说是水火不容。
　　「哈斯塔，你怎么在这里？」
　　「啊？我想吃章鱼烧，所以和大家一起过来。」
　　「等一下啦，哈斯塔，你走太快了。平常明明迟钝得要死，为什么忽然把我们甩在后面自己往前跑？托福我们只能落得随风而行。」
　　「……哈斯太，走太前面很危险，要是没出面就不会被打败喔。」
　　宛如打断哈斯塔这番话现身的，是两名少女加一名少年组成的团体。这也是露希早已熟识的一群人。
　　银发少女是奈亚拉托提普，红发少女是克图格亚，两人和露希与哈斯塔一样都是外星人，是在地球这颗保护行星任职的公家机关特务。
　　「嗨，露希。」
　　只有这名举手简单打招呼的中等身材少年，是这颗行星的原住民。名为八坂真寻的他，如今应该是和外星人最有缘的地球人，不过话说回来，这名少年不知为何看起来很憔悴。
　　「如果你们是在放学回家的路上，这时间未免太晚。」
　　「那个，我们刚从KTV回来！」
　　「KTV?」
　　哈斯塔这句话让露希明白真寻少年疲惫的原因，他应该是为了配合这三人而疲于奔命。
　　「真寻，我宛如摇篮的安详终曲怎么样？」
　　「哪里安详啊！居然唱坏两枝麦克风！不只如此，我为什么非得跟你双人合唱？而且还是唱昭和时代的歌谣……」
　　「要是克子这个蠢蛋没来碍事，就可以唱得更痛快……为什么会有不知趣的家伙聚集过来阻扰我？心虚的家伙与漠不关心的家伙都给我让开！」
　　「……我也想和奈亚子合唱。」
　　「不过，真寻唱歌好好听！」
　　「没有啦，我只是随便唱而已。」
　　「……少年的声音真的很好听。我自宅警备员时代的同袍任职的公司，正在寻找Vocalloigor的原声提供者，我可以推荐少年。」
　　「咦？那是什么？」
　　「……将预先取样的声音合成后，提供给罗伊格尔唱的语音合成软体。」
　　「虽然搞不懂状况，总之不准。」
　　少年少女快乐地闲聊，正如他们身上的制服所示，尽情享受着校园生活。但奈亚拉托提普与克图格亚不用做她们原本的工作吗？话说回来，露希也是滞留在地球却暂时未被追究，所以没有立场批评其他邪神。
　　此时——
　　啾噜噜噜噜。
　　一阵奇妙的声音响起，真的像是小动物的叫声。这附近小鸟很多，但是那听起来不像鸟叫声。到底是什么声音？
　　露希环视四周后发现一件事。
　　哈斯塔双手按着肚子害羞地脸红。
　　「那个……唱歌意外地很消耗热量，你看，夏、夏塔小弟也变成这样。」
　　哈斯塔宛如辩解般滔滔不绝地说道。从他盾上运动背包取出来的灰色珍禽异兽，正全神贯注凝视着章鱼烧摊子，嘴角还不断流口水，似乎早已进入应战态势。
　　露希很感谢他们来买章鱼烧，但是，她再度看向手表后说：
　　「快到晚餐时间了吧？」
　　「话是这么说，可是哈斯太不肯听话，一定要来买章鱼烧，不得已我们只好合买一盒大家分着吃，方便吗？」
　　「我不在意……但这时间没什么客人，所以我关火了，现在烤要花一段时间让铁板回温——」
　　「克子，轮到你表现罗。」
　　「……我的机动炮台很凶暴。」
　　露希还没说完，在奈亚拉托提普一声令下，克图格亚不知为何缓缓掀起制服裙子。
　　裙底飞出某种拳头大的东西，和克图格亚的头发一样是红色的。宛如灵魂缓缓摇曳的这种浮游物体，是火焰邪神基本配备的可遥控部属，通称为「克图格亚之眷族」。
　　主要扮演机动炮台角色的这个眷族，在空中轻盈飘浮后，缓慢降落在露希章鱼烧摊子的铁板上。铁板没多久就发出「滋滋滋」的声音并冒出热气，应该是眷族以自身释放的热量加热铁板。
　　也就是说……
　　「女王……这个东西可以转让一架给我吗？摆摊的瓦斯费贵得出乎意料。」
　　「……这些孩子要是脱离我的控制，会以人类的欲望为粮食，无止尽进行自我再生、增殖与进化，所以不能给你。」
　　「你怎么把这么危险的东西带来地球啊！」
　　真寻不知道克图格亚这番说明的真实性，不过，露希认识的活火焰至今没讲过这种事，所以那应该是北落师门风格的笑话。无论如何，看来节省燃料费的心愿只能以梦想做结。
　　「那么，请你们稍等一下。」
　　露希苦笑着走进摊子，克图格亚的机动炮台随即再度飘到空中，重新收回主人的裙底下。
　　露希伸手确定铁板够热之后，抹油倒入面糊。
　　哈斯塔宛如小朋友一般，以闪亮的眼神看着露希制作章鱼烧的过程。他以纤弱双手所抱的夏塔克鸟则把鼻孔撑大到极限，像是想捕捉铁板飘出来的所有香气，因而脸蛋丑得非常好笑，甚至令人想拍照投稿至黄金时段的动物节目。
　　既然是摆摊，非得习惯他人的注视，不过被熟人这样盯着，依然令露希不好意思。
　　章鱼烧不久之后完成，露希迅速装在纸船上并加上配料，递给目不转睛的哈斯塔。
　　「来，钱在这里。」
　　「感谢惠顾。」
　　取得的报酬是三枚百圆硬币。
　　哈斯塔接过章鱼烧便回到同伴身旁。
　　一盒八颗卖三百圆，露希自觉这个定价很便宜。她在做这个生意之前，曾预先学习这个行星这个国家的物价。比方说庙会的章鱼烧应该是八颗卖五百圆，即使不是庙会，记得附近百货公司的美食区也是八颗卖四百圆。
　　能够将定价压这么低，主要是前述那名前任部属的协助。不只是摊子，对方甚至提供食材的进货管道。对于这名部属来说，露希明明不再是长官而是已辞职的普通人，出乎意料的人望令她感到惊讶。
　　「哈呼、哈呼……」
　　哈斯塔将章鱼烧送进嘴里，像是缺氧的金鱼一般忙碌地动着嘴巴，接着脸上露出宛如太阳的笑容。
　　「味道怎么样？」
　　「很好吃！」
　　这番话丝毫感觉不到虚假。无论是好是坏，哈斯塔总是清楚表现自己的情感。负责制作章鱼烧的露希听到这样的称赞当然很开心。
　　「嗯，确实，不知该说这味道容易上瘾，还是吃过之后便会着迷，像是过节的时候必须按照岁数吃同等数量的豆子，回过神来就发现明明不是很爱吃却吃光整袋。大概是这种感觉。」
　　「咦，这样不是很奇怪吗？」
　　「哪里奇怪？」
　　「因为以你们的岁数，一袋豆子应该还不够吧？」
　　「……」
　　「……」
　　「克子，动手吧。」
　　「……真正的谎言就不会后侮。」
　　「好烫好烫好烫喂住手所以果然不是谎言吧！」
　　在奈亚拉托提普的教唆下，克图格亚的手心按在真寻背上。她身上的制服一冒出蒸气，真寻立即跳开和两人保持距离。
　　「为什么真寻能够像这样对第一女主角毫不留情！果然真寻的青春恋爱喜剧搞错了！」
　　「你所说的恋爱喜剧的『Love』是『Lovecraft』！不准省略！」
　　不过，露希也觉得八坂真寻讲话时应该慎选言词。
　　话说回来，克图格亚花费零成本便能产生的那种火力着实吸引人。
　　好想要……
　　好想要！
　　这件事很重要，所以要在内心想两次。
　　「真寻不吃吗？很好吃耶。」
　　「啊～夏塔小弟，我的份给你吃吧。来，啊～」
　　『咪～』
　　明明没有使用任何奇怪的材料，却只有八坂真寻依然不肯吃自己的份，而是给夏塔克鸟吃。
　　四人加一只就像这样和乐融融地分享一人份的章鱼烧，由于每人只分得到两颗，所以转眼之间便吃光了，哈斯塔前来将空盒子扔进摊子附设的垃圾框。
　　「感谢招待！」
　　他还不忘充满活力地打招呼。
　　「……沾到了。」
　　「……啊呜。」
　　露希看到哈斯塔的嘴角沾着海苔粉与酱汁，露出苦笑递出面纸盒。哈斯塔抽一张面纸擦拭嘴角，但是动作笨拙所以擦不干净，甚至令旁观的人咸到烦躁。
　　「别动。」
　　露希终于看不下去，拿起面纸帮哈斯塔擦嘴。
　　「呜呜，对不起。」
　　哈斯塔沮丧得面色一沉。这名少年的情绪表现真的很丰富，令人百看不厌。他的表情会在没注意的时候千变万化，宛如万花筒。
　　此时，露希不经意察觉到奈亚拉托提普与克图格亚的视线投向自己，那两人都双手抱胸陷入思考。
　　「擦嘴！原来还有这一招……嗯。哎呀，真寻，你的嘴角脏了！啊啊，即使想帮你擦嘴却不知为何手边没有面纸或手帕，这下子伤脑筋了怎么办！啊，对喔，就用我自豪的染血舌帮你舔干净……」（注4）
　　（注4 克苏鲁神话里，奈亚拉托提普其中一种化身名为染血舌之神。）
　　「我又没吃章鱼烧，嘴角为什么会脏？」
　　「不，那个，因为……」
　　「……奈亚子……唔呼～唔呼……我的内裤也滴到酱汁……帮我舔……舔得咕啾咕啾……不对……舔到亮晶晶吧……」
　　「敢再接近一步，我就以黑暗深渊沉重挣扎蠢动之雷宛如骤雨般轰在你身上！真是的，不准随处发情！」
　　「真巧，我对你有相同的想法。」
　　「……不笨拙就无法谈恋爱。」
　　露希苦笑着眺望，心想他们真是一群充满活力的孩子。其实，他们也像是在说相声搞笑而令人目瞪口呆，不过，眼前这幅光景换个角度来看就非常稀奇又吸引人，原因之一果然在于八坂真寻身上。
　　即使身旁围绕着精神与肉体都远胜于自己的高次元邪神依然毫不畏惧，露希认为这就是八坂真寻的特征。蠕动之混沌奈亚拉托提普、活火焰克图格亚、难以名状者哈斯塔，区区地球人居然和宇宙中堪称名门的三大种族在一起，还位居中心地位，即使他是拥有贵重文明的行星之原住民，这种情况仍令露希难以想像。
　　「唔，时间不太妙，你们几个，该回去罗。」
　　当事人八坂真寻没有察觉到露希的评价，以非常自然的动作看向手表催促众人。
　　「……奈亚子，手挽着手回家吧。恋人会做的所有事情，都和我一起做吧。」
　　「真是的，我不是说过不要黏着我吗？你在身边会害我染上火炬的味道呛到！」
　　「总之快走，外星痴性生命体。」（注5）
　　少年少女们一同踏上归途。
　　这时，哈斯塔忽然停下脚步，并且转身看向露希。
　　「我会再来的，工作请加油！」
　　他露出腼腆的表情挥手致意。
　　「……好，欢迎再度光临。」
　　这不是客套话，而是露希衷心的希望。
　　哈斯塔不知道有没有听到露希的回应，一转身便快步和同伴们会合。露希以不可思议的心情，凝视小小的背影在温暖夕阳的照耀下消失在街道的尽头。
　　露希果然有点烦恼。
　　是的，是关于哈斯塔的事情。
　　只要那孩子出现，总是令她乱了步调。不知该说是无法置之不理还是令人担忧，总觉得必须让他位于视线范围内才安心。露希刚开始摆摊卖章鱼烧便自觉到这股奇妙的情绪。那天是她离开克苏鲁股份有限公司、独立创业踏上第二人生的纪念日，不过，其实只是大约一周前的事。
　　回想起来，她在公司就职至今都没什么时间自省，所以一旦处于这种心境就无法厘清想法。
　　要是内心这股郁闷的感受能找人商量吐露该有多好，然而很遗憾，露希是工作至上的邪神，没有（注5 日文「知性」与「痴性」音同。）
　　这样的管道……
　　不，她有。
　　那个人或许愿意表达关怀。
　　露希从胸前口袋取出iaiaPhone调阅通讯录。她将工作与私人用的通讯录完全分开，登录在私人通讯录的号码极少，这显示她进公司后这几年来多么投入工作。
　　露希找到目标项目，立刻拨号给这个人。
　　嘟嘟噜，嘟嘟噜。
　　铃声反覆响起。由于许久没联络，露希不晓得自己能否好好应对，而且对方也在不错的地方任职，或许很忙碌。
　　然而，看来是她多心了，电话出乎意料地没多久就接通。
　　『您所拨的号码是空号，有事请在FIRE声后留言，FFFFFFFIRE～！』
　　「……我可以吐槽空号为什么可以留言吗？」
　　露希叹气聆听接电话的女性声音。
　　『你是谁～』
　　「还用问吗？画面明明有显示，我是露希。」
　　『真的是露希吗～』
　　「你觉得我不是本人？」
　　『那回答我的问题吧：地球西元二〇〇一年的电影「异魔禁区」由谁主演？』
　　「艾斯洛·高登。」
　　『以《印斯茅斯疑云》为题材的歌曲「The Thing That Should Not Be」由谁主唱？』
　　「金属制品合唱团。」
　　『真的是露希耶～』
　　「……你还是老样子。」
　　既然想确定露希的身分，为什么都询问地球相关的问题？这个朋友的思考逻辑总是这么突兀。
　　『没有啦～你好久没联络，我忍不住起了玩心。你一年大约只打一次电话给我吧？』
　　「是吗？对不起，我满脑子只有工作。」
　　即使是学生时代交情最好的她，露希也只以这种频率联络，如此投入工作的自己应该很奇怪。原来如此，之前她会绑架地球人八坂赖子，也是因为过度投入开发游戏主机的缘故吧。
　　『我看到新闻罗，克苏鲁要解散游戏主机部门吗？那你怎么办？偶像邪神M@STER2的付费下载服务怎么办？』
　　「我辞职了。」
　　『啊？你……辞职了？』
　　「是的，基于个人生涯规划而辞职了。还有，依我听到的消息，偶像邪神M@STER2会在HS3发行包含所有付费下载内容的完整版。」
　　『你说什么～～～～～这……呃，我从那款游戏刚推出就投资那么多钱，现在却跳槽到其他主机？可以允许这种事吗？即使知道第一代能培养的偶像莎布，尼古拉丝在这一代不能用，而且还被竞争对手的奈亚拉托提普烂团体当垫背，我还是忍耐着继续砸钱玩下去，你们却用这种方式对待我？』
　　「……那个，如果是硬体就算了，但游戏软体的问题，我们没办法干涉……」
　　不过，露希很能体会她的感受，其他玩家应该也有相同的感受。
　　顺带一提，偶像邪神M@ STER2宣布移植当天，奈亚拉托提普星人的游戏制作人于同一时间，在自己网志发表关于本次移植的文章。露希也稍微看过内容，还挺过分的。
　　引用如下：「你们总是这样，只要我据实告知移植的消息，都会出现相同的反应，简直莫名其妙，为什么玩家这么执着于硬体差异？」这就是原文。
　　该篇网志当然被留言灌爆。
　　『所以我才说独占宣言一点都不可靠！』
　　话说回来，电话另一头对于游戏移植的反应比露希辞职一事还要激动，令露希有点受伤。但这也在所难免，毕竟对方对游戏投注的热情非比寻常。
　　这么说来，她和女王一样是克图格亚星人。或许是南鱼座北落师门的灼热风土，使得居民培养出这种癖好。
　　「所以我和那边毫无瓜葛了，如今摆摊卖章鱼烧。」
　　『唔……哎，毕竟是你的抉择，我不会太担心。』
　　「……谢谢。先不提这个，你的状况怎么样？记得你是行星保护机构的职员，工作顺利吗？」
　　记得她动用家人的关系挤进窄门，羡煞当时的同学们。
　　『啊，唔，那个……就……』
　　「难道辞职了？」
　　『没辞职没辞职，只是犯下一点错，正在接受名为日勤教育的惩罚，被调到一般企业称为社史编纂室的单位。』
　　「……你做了什么事被打入冷宫？」
　　『没办法啊！因为是地球限定……啊～对喔，你在地球，早知道拜托你就好……可是，见那个孩子也是很重要的事……』
　　「那个孩子？」
　　『啊，没有啦，就是我妹。』
　　「咦，你有妹妹？」
　　『啊啊，我是说堂妹。』
　　露希第一次听说，对方在学生时代从未提到这件事，不知是因为这个堂妹没有重要到值得提起，还是宠到不想让他人接触。不过，照理判断应该是前者。
　　「我不清楚原因，不过你得好好工作啊。」
　　呵吵、吵死了！我的事情不重要，你为什么忽然打电话给我？总不会只是要闲话家常吧，这不像你的个性：
　　对喔，因为过于怀念，她不禁离题聊起彼此的现状，但露希打这通电话是基于某个确切的理由。虽说如此，她确实烦恼该如何说出口才好。
　　露希思考着各种表达方式后，宛如低语般轻声询问电话另一头的人物。
　　「我想问一件事，你对奈亚拉托提普有什么看法？」
　　『SAN业废弃物。』
　　「……对你来说应该如此。」
　　在她这个活火焰眼中，蠕动之混沌是宇宙的跳蚤。这不是因为这个朋友的性格很差，而是出于种族特性，克图格亚厌恶奈亚拉托提普，反之亦然。
　　『所以怎么了？』
　　「那么，比方说，是否会有克图格亚和奈亚拉托提普很要好呢？」
　　『要做梦等晚上再说吧。』
　　「我想也是……」
　　『我个人很想这么说，不过……』
　　「啊？」
　　正如预料的回答令露希叹息，朋友的第二句话却乘虚而入。
　　『拥有这种想法的变态确实存在，坦白说正是我爷爷，他觉得世上存在深爱奈亚拉托提普的克图格亚也无妨。』
　　果然有。虽然极为少数，却不是完全没有，这让现在的露希得到勇气。换句话说，自己的境遇套用在这种状况，虽然奇特却不是绝无可能。
　　「接下来真的只是举例，那……那个，如果克苏鲁和哈斯塔很要好，你有什么感想？」
　　』啊～原来如此，是这么一回事啊。』
　　「……什么意思？」
　　『我想说你怎么老是问这种奇怪的问题，该不会是喜欢上某个邪神吧？而且是种族DNA就交恶的哈斯塔？』
　　「呃！」
　　好友这番话，让露希差点失手摔落iaiaPhone -她连忙重新以双手握好电话。
　　『这样啊～和恋爱完全无缘的你，终于迎接迟来的勇者们……更正，迟来的春天吗～你进入理解春色的年龄了吗～』
　　「……请不要误会，我只是打个比方。」
　　『嗯嗯，说的也是。所以，你无视自己的出身，喜欢上应该是天敌的哈斯塔而不知所措，才找我商量该怎么办，对吧？』
　　「就说不是……算了，既然你这么认为就当成是这样吧，只限于你自己。」
　　这个朋友从以前便是这种个性，将别人的推论当成事实迳自解释。露希明白，要是对此吹毛求疵就难以成为好友。
　　『不过大致符合吧？』
　　「……老实说，我自己也不清楚。那孩子是哈斯塔，我不久之前确实将他视为敌人，但现在不一样。」
　　『毒药变解药，所以喜欢上他？』
　　「我觉得不是这样，但是该怎么说……对，他像是弟弟一样，我没办法置之不理，会令人想多管闲事，担心到必须时时看着他。」
　　『………………从你现在的态度看来，完全是喜欢上他的模样～』
　　「什么？电话声音好小，你刚才说什么？」
　　『没事～我什么都没说～b』
　　对方忽然压低音量不晓得轻声说些什么，这个朋友真奇怪。不过露希明白，最奇怪的应该是自己。克苏鲁希居然想和哈斯塔增进感情——借用朋友的说法，变态也该有个限度才对。
　　而且仔细想想，露希十天前才初遇那个哈斯塔男生，而且当时大好评敌对中，好感度别说是零，甚至肯定是负数，为什么如今却以另一种形式扰乱她的心？过程之中毫无伏笔，如果这是小说或漫画，读者肯定会因为剧情过于突兀而把书甩到墙上。
　　露希算是隐约察觉到原因，那就是奈亚拉托提普的奈亚子，以及女王——克图格亚的克子。
　　看到她们两人，会令种族之间的排斥感麻痹，让她认为即使自己是克苏鲁希，和身为哈斯塔的那名少年来往也不是奇怪的事。
　　至于打造出这种特异环境的人，果然是名为八坂真寻的那个少年。宇宙的常识在他周遭不管用，真是不可思议的地球人，也可以说是奇妙。
　　整理思绪之后，便是这么一回事。
　　「我该怎么做？」
　　『哎，任何人和你相比都是恋爱方面的前辈吗……好，恋爱年资等同于对方年龄的我就陪你商量吧』
　　「我说不是恋爱……而且，你刚才提到变态这两个字吧？」
　　『将变态发挥得淋漓尽致吧！』
　　「你不否定变态这两个字吗？话说，你不用工作吗？」
　　依照对方的说法，记得她刚在职场上犯错，正处于调离要职的微妙处境。露希基于朋友的立场，只能祈祷这只是暂时性的惩处。
　　『毫无乐趣可言的日勤教育，以及久违朋友的委托，你觉得我会以哪边为优先？你是笨蛋吗？连死亡都死亡？』
　　「感觉你好像是拐弯抹角臭骂我一顿……不过，意思是你不惜放下手边的工作也要帮我吧？
　　对不起，感激不尽。」
　　『不用道谢，有必要的话，我会向师傅徵询意见。』
　　「师傅？」
　　『啊～这只是我擅自这么称呼而已。我和一个地球女生是网友，她的头衔是恋爱顾问。』
　　「包含我在内，你的人际关系还是一样令人摸不着头绪。此外我要再三强调，这不是恋爱，希望你不要误会。」
　　这名友人居然和保护行星的原住民以邮件来往，不知道到底是基于何种缘分，要是她所属的组织发现这件事，事态应该会很严重吧？
　　不过，露希从学生时代就明白这个好友多么随兴，如今在意这种事也没用。自己被她引发的骚动波及的次数，以双手来数都不够。
　　而且露希知道，虽然这个好友如此吊儿郎当，依然是衷心关怀着她。
　　『总之，我不会进一步询问对方的细节，毕竟清纯内向的你应该会不好意思，所以我就适度提一些建议，你自行挑选不错的点子去用吧。』
　　看，就像这样。
　　所以，露希也将毫不虚假的坦率心情传达给这名亲爱的好友。
　　「谢谢你……克音。」