　　最初的感觉，听到某处传来麻雀的鸣啼。
　　接着认识到的，是刺透鼻腔的酸臭味。拉丝忒尔不由想背过脸去，此时突然蹙眉。因为感觉脸上传来了坚硬的触感。意识缓慢清醒过来。
　　全身上下都好痛。不知为何，手似乎被绑在了背后，因此身体无法动弹。周围十分昏暗，自己被扔在的地方，恐怕是油毡地面。只将脖子抬起打量四周，疑似仓库的狭窄空间映入视野。
　　「……呃、我……」
　　因为刚刚醒来，脑袋里还很朦胧。为什么自己会在这种地方？
　　「Hee Haw。似乎注意到了呢」
　　忽然传来声音，拉丝忒尔转过脸去。昏暗的另一头，在搁在墙壁的纸箱还是什么的上面，坐着一个人。凝目而视，立刻明白那是何人。
　　「！」
　　确认到对方的瞬间，拉丝忒尔发动了恶作剧。任由愤怒驱使的，做出冲动的行动。
　　可是，丝质的礼服四处伸出的好像触手一样的花边群违背了自己意志，一动不动。拉丝忒尔愕然的张大双眼。
　　「没用的，Miss白妇人。很不巧，我已经将你得意的『织艺』封住了」
　　坐在纸箱上的人影——艾略特·基加仑愉快的这样告知道。
　　「封住了……」
　　拉丝忒尔呆呆的嘟嚷着，艾略特无言的用下巴指了指。拉丝忒尔察觉到了他的动作。自己的脖子上套着一个坚固的好像项圈的东西。
　　「你一直在人类世界生活也难怪你不知道。这东西叫『抑制环』，有封印恶作剧的效果。本来是对妖精使使用的，将<IT>的显现抑制住」
　　唯一的武器被夺走了——拉丝忒尔一边对这个事实咬牙切齿，一边四下张望。
　　情况的大致理解了。自己在那个地下酒吧对他发动攻击，然后恐怕是输掉了。由于当时非常拼命，记忆很模糊，但最终应该是晕过去了。在失去意识的这段时间里，似乎被带到了别的地方。
　　「这里是……？」
　　「嗯？啊，太黑了不明白么。不过已经天亮了呢」
　　艾略特站了起来，将手扶在附近的墙壁上。窗户上有应该有窗帘，随着沙的一声，阳光射进房间内。周围的黑暗被一扫而空。
　　被阳光刺得睁不开眼的拉丝忒尔，对接下来露出的情景，惊呆了。
　　关于自己所在的地方，不对。说到这个，果然如最初所想的一样，是个平淡无奇的仓库。但令人吃惊的，是窗外的景色。
　　窗户设得很高，无法尽览外面的情况。只不过，从窗框中透出的轮廓连接着巨大的吊篮，更胜雄辩的表现着这里是什么地方。
　　「昨天几名同伴被抓了。藏身处已经不能用了。于是，就藏进了为防不测的备选藏身处」
　　艾略特耸耸肩，一边讲述一边在堆积的纸箱上重新坐好。
　　「拉丝忒尔小妹妹，感觉怎么样？仇人近在眼前却束手无策是怎样的感想？」
　　拉丝忒尔对问出无聊问题的对方投去愤怒的目光。可是艾略亚特就好像对拉丝忒尔的愤怒感到痛快一般，发粘的笑容愈发加深。
　　「哈哈，还不赖。像你这样不分立场的垃圾用这样的眼神看着，让我心潮澎湃哦。我喜欢值得去驯服的猪」
　　「为什么……为什么不杀了我！？」
　　因为对方的胡话与自己无力快要哭出来，拉丝忒尔的声音自然而然的变得混乱。
　　「杀了我不就好了！反正在你看来，<半身>都是虫豸吧！？那你赶快杀了我，让一切都结束掉不就好了！」
　　「杀？饶了我吧，太暴力了。我才不会做那种事」
　　艾略特站起来。然后他走近过来，用手指抓起拉丝忒尔脖子上的那个抑制环。他的脸强横地抽搐起来，带着疯狂之色的眼睛在极近的距离盯过来。吐出的温热气息，明明没有臭味，却让人联想到鬣狗的口臭。
　　「有很多人喜欢把<半身>当做宠物呢。所以拉着项圈拿去拍卖的话，能卖个不错的价钱。不过，你就不一样了。拿着艾丽卡·史坦泽·欧哈拉博士的前<IT>，只是赚点小费的话就太可惜了吧？」
　　「……你昨天也说过类似的话呢。这究竟什么意思」
　　「嗯？」
　　「我是艾丽卡的前<IT>……究竟什么意思？」
　　艾丽卡是极富盛名的研究者。因为她的延伸，所以拉丝忒尔被赋予了价值——一般这么考虑，道理就能对上了。可是，为什么胸口那么躁动呢。
　　「哼哼，原来是这样么？还想从昨天开始话就对不上话，果然你一无所知啊。库嘻嘻……太可口了呢」
　　艾略特的相貌，防腐烂掉一般扭曲，就好像看着接下来要上吊的人一般，然后用这份凄惨取悦的品行恶劣的笑起来。
　　「啊，没问题没问题！差不多也该揭幕了！不过在此之前，首先好好地享受一下你的绝望也不错！其名响彻四海，艾丽卡·史坦泽·欧哈拉！她的罪与你自己的价值，你应该正确的了解！」
　　问出了不该问的问题——为时过晚的理解，伴着痛楚，慢慢蚕食拉丝忒尔全身。可这一切都一切，都是马后炮了。
　　　　〇
　　五月二十一日。天气晴。气温相比同期一般。白天似乎会升温。
　　这是决战的星期六。时间为十二时将近。站在羽羽根市市政大楼前的洛洛特抬起看手表的脸，向身后送她来到这里的燎转过身去。
　　「那我该去咯？拉丝忒尔小姐的事就拜托了。也跟卓巳说一声哦？」
　　「好，我知道了……不过，你一个人真的没问题么？」
　　「没事的没事的。燎操心过头啦」
　　诶嘿嘿，洛洛特为了让燎放心笑了一下之后，缓缓穿过市政大楼的正面玄关。
　　心情就像准备上场的相扑力士。虽然没有观众，但赌上的东西远比优胜更有价值。绝对不能输——洛洛特鼓足气势，走过走廊。
　　赛场就在前方。敲门之后，另一头如扔出来一般应了一声「请进」。洛洛特轻轻颔首，打开门，气势逼人的踏入市长室。
　　在前方严阵以待的羽羽根市的大横岗，已经准备万全的样子。（注：横纲为相扑力士的最高级称号）
　　姿势与前天相同，也是扣着手指托着下巴。可是，她今天穿着翅族的正装，以一身秀丽的礼服隔着办公桌，小而端庄的坐在另一头。白皙的眉毛还是老样子无色通透。不，毋宁说她看上去，面具比平时戴的还要牢固。
　　洛洛特今天也是礼服，于是她揭起裙裾，首先以淑女风貌打了声招呼。
　　「Hee Haw，奈拉。我按照约定过来揍你咯？」
　　「Hee Haw，王女。你将成为我反击下的不错的饵食」
　　奈拉也站起来，以相同的动作优雅的进行回应。洛洛特放松的微笑起来。
　　「总感觉奈拉今天气势十足呢？难道是认真模式？」
　　「对，因为这是关乎能够将你赶出去的背水一战。虽然麻烦但也无可奈何」
　　「啊，直拳已经来了呢。我也可以撒盐跺脚，开始虚晃了么？」
　　「……个中差别我还是知道的，拳击和相扑似乎是不同的格斗技哦」
　　奈拉呆呆的说道，转移到用于接待的地方。
　　「可是，没想到你竟然会独自前来。很刚毅。你有认识到自己被人盯上了么？」
　　「嗯，有那么一点呢。可是你想，既然到这里来了，也就能放心了吧」
　　今天早上，卓巳说过。昨天刚刚发生那种事，作为城市要地的市政大楼自然应该会加强防备。然后奈拉是翅族，独自拼搏维持着城市治安，既然如此，她身边的妖精使很可能一定高手如云。
　　「所以我『只要今天一整天待在市政大楼就没问题了』呢」
　　「——原来如此。哥哥可真难对付，竟然让我来保护他的女友」
　　很帅吧！——洛洛特试着征求同意，可不知为何得到了一张微妙厌恶的脸。洛洛特觉得刚才是在害羞，所以没怎么在意，隔着长桌在奈拉正面坐下。
　　「茶请自己随便用。不过今天只有焙茶」
　　「谢谢。话说，村田先生不在么？为什么？」
　　「和你今天没带哥哥和真崎同学的理由，大概一样吧」
　　「啊，是这么回事啊。阿瓦隆的部队似乎从一大早就手忙脚乱的样子，大家都不容易呢」
　　此时，奈拉的目光变得险恶。于是洛洛特在心中暗自吞了口口水。
　　「……身为事件元凶的你，有脸说这话么」
　　「我姑且也在反省哦？现在也在给大家添麻烦，也对不起优乃。而且接下来还会闹得更加天翻地覆」
　　「你如果真有在反省，你就应该放弃你那套『恶党过家家』」
　　「哇，『过家家』么……今天奈拉比平时还要毒舌呢」
　　「我说的没错吧？金枝玉叶的小丫头竟然主张匡扶世道，这种话有谁能听进去。你在阿瓦隆虽然被视作危险，但不可能得到任何理解吧？」
　　完全正确。不论洛洛特将社会的扭曲阐述得多么透彻，妖精乡的居民在感情上也只会进行否定，不会去理睬。虽然将策略转向攻击性转型后达成了几项目的，可即便如此，出现的赞同之人依旧寥寥无几。
　　周围虽然扭曲，但这就是大家的『普通』。然后，任谁都不会重新审视自己的应有形态。即便彻悟到停滞的世界不久将会毁灭，依旧如此。
　　「——嗯，所以怎么说呢。我想成为一面镜子」
　　「？镜子？」
　　奈拉睁大眼睛。洛洛特将双臂极力的展开。
　　「对，就是这么一面大得荒唐的镜子。而且，是让白雪公主也大吃一惊的『魔镜』呢」
　　「……为什么突然这么说。竟然要化身童话，难道失心疯了？」
　　「才不是！真是的，听我说哦？那面镜子，最初只是一面只能将东西的存在形式原原本本映照出来的普通镜子。可是真正在施加魔法之后，照这面镜子的人感觉到『啊，变成这样也可以啊』，渐渐变成自己理想的形象。——如果有这样的一面镜子，奈拉怎么看？」
　　稍微思考了一会儿，奈拉抬起手扶着下巴，没多久开口
　　「……总之，你想说的就是这个么？现在妖精乡没有比较的对象，然后那个对象就是人类世界？」
　　「嗯。妖精乡啊，现在长期原地踏步的原因呢，自然在于翅族们的专横，大概没有别的问题能成这个的竞争对象呢」
　　因为没有竞争对手，所以既不会萌生嫉妒也不会产生克己之心。自己无法客观的进行分析。闭塞的社会将遥远的外界时事当做下酒菜，仅在同一个地方不停打转。恶性循环。
　　「人类世界基本不知道翅族。可是一旦知道，一定会对不同文化的产生兴趣。其中技术性的差异，也将燃起对抗心」
　　「这样一来，妖精乡即便顽固也会不想被追上而拼命奔跑，是么？……真是简单的思维呢，王女。与其一本正经的努力追赶别人的背影，干脆下绊子更加轻松，这种世界至理，你不知道？」
　　奈拉所说的是武力冲突的可能性。洛洛特大大摇头。
　　「所以我今后才必须增加力量。不依靠阿瓦隆王女这个头衔，只靠我自己得到与世界分庭抗礼的力量。不过，首先需要实绩。由于首脑会议的关系受两边世界瞩目的这座城市，就是一个闪耀的舞台」
　　「……换而言之，这就是你的『答复』么？」
　　奈拉回答。前天在这个地方提出的，给洛洛特能够犹豫的家庭作业的解答。
　　洛洛特微笑起来，将奈拉也已应该预想到的那句话，明确的说出口。
　　「嗯。非常抱歉，我要回绝奈拉的要求。我要为了我的野心，留在这个城市。就算我的个人主义还会让什么人受伤，我还是会这么做」
　　　　〇
　　「——到头来，接下来该怎么办？英格威」
　　夏农突然这么说的时候，是在靠在了长椅上后差不多挨过一个小时的时候。英格威以毫无干劲的眼神看向身旁的搭档。
　　「噢～噢～，久违的声音呢。还以为你一辈子都不打算说话了呢」
　　「因为……一般都是你来解说不是么？」
　　意思就是，在英格威开口前，夏农只是一味的等着。这种麻烦事，真受不了。英格威哼了一声，像僵尸一样无力的靠在了长椅的椅背上。
　　英格威和夏农现在身处羽羽根市商业街的一角，是埋藏在林立的高层大楼的缝隙间，一个小小的休憩之所。
　　只有喷泉还有几张长椅，另外就是数量不敢恭维的几棵树，就好像害怕被叫做公园一般，是一个狭小的空间。大概是城市为了把从国家那儿拿到的余钱投掉而硬是弄起来的吧。这是司空见惯的事。
　　接着，英格威隔着喷泉飞沫创造出的彩虹，向建造在对面的白色外壁的建筑物抬头看去。是一幢诚然一副中坚企业的风貌，周围看上去多少有些逊色的建筑。社名忘记了，但知道那是卓巳父亲工作的地方。
　　「……竟然来这里看守究竟有什么意义？」
　　「最开始不就说，艾略特那渣蛋大概这次打算突袭这里哦，听说」
　　当然，没有确切证据。不过鉴于艾略特的目的，果然下次非常有可能盯上卓巳的至亲之人。在几个候补之中选择『这里』，是因为有阿瓦隆先遣队暗中担当卓巳至亲者的护卫的情况，可以利用复杂的地形进行逃脱。
　　「那么，如果真的发动突袭要怎么办？妨碍艾略特？」
　　「你傻呀。我不爽那家伙的做法，但也没道理帮着卓巳」
　　「啊啊啊，搞什么，莫名其妙！那为什么要来这里！？」
　　夏农胡乱的挠着洋红色的头发，口气越来越烦。
　　「说到底……为什么昨天那件事之后没有修理艾略特？的确有种不祥的感觉……但两人一起上，应该小菜一碟不是么！？」
　　原来如此。也就是说，带着与艾略特的不和却旧继续执行委托这件事，是让她最不爽的地方。英格威从鼻腔深处呼出一口气。
　　昨天艾略特将那个<半身>击败后，英格威留下一句「后面我自己处理」离开了那个地下酒吧。夏农和波比卜也不知如何是好，但是重新思量之后不想和那家伙相互厮杀了。
　　「而且，波比卜又没有联络了……竟然放着令人火大的家伙，继续接受工作，完全不像你的风格不是么？」
　　「才不是。我们要是回绝了那渣蛋的工作，我们到日本来之前的报酬不就没有了么？而且昨天的<半身>也好，艾略特那混蛋一定还藏着别的秘密。不留意那家伙就行动，实在很不妙」
　　这个意见很成熟。说出这番话把自己都吓了一跳。英格威接着说道
　　「最重要的理由就是。我们专程抢在艾略特前面，做出这样像被解雇一样的老爹的行为，卓巳那家伙会如何行动。我很好奇这个」
　　「？？？<比翼骑士>如何行动么？」
　　英格威笑着回答了对夏农直截了当的疑问。因为回想起昨天从波比卜那里听说了卓巳和艾略特的对话——手机的通话记录。
　　卓巳发火了。虽说是第三阶位的状态，但在飞机上之中冷静的玩弄自己的那个男人，在家人遭到毒手之后会静静地暴怒。
　　明明只是单纯播放记录而已，那时的英格威却莫名的感受到让他毫毛根根倒竖的寒气。于此同时，也感到了久违的强烈昂扬感。
　　卓巳的报复，恐怕会非常可怕非常过激。英格威就是有这样的预感。
　　「说不定能撞见超爽的场面呢。这可不能放过吧」
　　「……哎呀，你从刚才开始一直在说什么完全——」
　　夏农的嘴唇被强制的闭上了。因为，剧烈的爆炸声突然响彻商业街。
　　即刻将视线投去，果不其然，从那个工业株式会社的大楼附近正腾起漆黑的烟。在惊愕的夏农身旁，英格威扬起嘴角。
　　「——这狼烟感觉不错嘛。那帮家伙终于要开始了么？」
　　　　〇
　　一头雾水。莫名其妙。究竟怎么回事？
　　奉艾略特之命正在执行作战的男人，如今陷入前所未有的混乱中。
　　最初一切都很顺利。乔装发挥着不过不失的功效。接待的小姐也只将自己当成了一般的员工。因此，得以轻松地潜入目标设施的大楼内。
　　身为目标的卓巳·玖堂的生父过于遭遇事故，退出一线参加了科室工作，现在应该正担任副社长。所以男人作出首先前往他的个人办公室的判断，摆出一副若无其事的面孔乘上电梯向上层移动。
　　没错，至此为止都很顺利，不如说顺利过头了。不管怎么说，一出电梯就和目标在路上撞了个正着。
　　「你也太不走运了呢」
　　男人在心底发出欢呼，甚至有笑声讽刺对方的余力。——而之后，在屋外负责监视的同伴传来了下一个通信。
　　『发现目标A。……喂喂，那家伙离开大楼了哦？』
　　「你说什么！？」
　　这种事，实在把男人吓坏了。因为耳机中听到的『目标A』，正是刚在走来过道前面的卓巳·玖堂的生父。
　　「……别说傻话了，这边发现目标A了。他好好的待在大楼里啊！」
　　连忙进行确认之后，无线电对面的同伴声音狐疑的低沉下来。
　　『大楼内……？不，但目标A的确朝着正下方的步道来了』
　　接到负责监视的另一个同伴的报告，男人这次果然冻结在了惊愕的表情。此时，顺着过道而来的目标，已经逼近眼前。
　　一头雾水。莫名其妙。究竟怎么回事？
　　由三人组成的小队，所有人竟然在不同的地方近乎同时目击了目标，这种荒唐的事情不可能存在。还是说，三人都在做梦？
　　「再、再确认一次！真的发现目标了么？不是误认么！？」
　　『————』
　　「……？喂、在听么！？回答！为什么不回答！？」
　　男人被焦躁侵蚀。因为最初报告发现目标的同伴，不知为何变得一声不吭。另一个同伴「难道说……」准备说出最糟糕的可能性。
　　「可、可恶……！」
　　男人混乱的摇摇头。与目标的距离，终于接近擦身而过了。
　　判断仅在转瞬之间。总之现在先将这个人处理掉。男人如此决定。
　　然后一经决定，男人不再迷茫，行动起来。他迅速让<IT>显现转过身去，准备朝着已经走过一半的对方背后，一口气释放恶作剧——
　　就在此前一刻，目标突然扭过脖子向男人转过来。
　　何止如此，脖子瞬间转向了正后方，突然一百八十度旋转。
　　随处可见的中年男性的脸，伴着虚弱的笑容在极近距离盯着男人。
　　「、、、、！？」
　　极具恶质冲击性的惊悚一幕，让男人的思考一瞬间连根瓦解。
　　这是决定性的破绽。目标样子的某个东西从口中突然猛烈地吐出神秘烟雾。刚刚吸入一点，便感觉到强烈的昏聩感，男人这才明白攻击的真面目。
　　「这、是……催眠、瓦、斯……？」
　　可是，现在明白已经来不来应对了。意识急遽开始离开身体，最后连无线电中同伴的声音也立刻无法在意了。
　　　　〇
　　『入侵大楼的敌人沉默。下面前去抓捕。那边的情况呢？』
　　「击破一人。正在旁边的大楼屋顶休息哦。还有一个——这就去收拾！」
　　通过手中的对讲机与阿瓦隆先遣队的士兵这样回答，燎全力踢起柏油路面，一跃而起。服装已经化身魔女的她，也已经解除了第四阶位的封印。
　　对方就在眼下。是装作一般人的表情，坐在道路一侧护栏上的男人。不过，循着他的视线过去，能够看到向路口走过去的卓巳父亲的身影。
　　错不了，是敌人。他中了事先准备的『疑似饵』，恐怕是艾略特的部下。
　　急袭的瞬间，男人也瞬间反应过来。不愧是专业人士，嗅觉相当敏锐。他以机敏的动作当即一滚，立刻拉开距离调整姿势，让自己的<IT>显现。同时，在燎放出的踢击到达的前一刻，男人所在的空间伴着猛烈地空气撕裂的声音穿了过去。
　　打空了么——燎一边咋舌，一边在柏油路上着地。看着燎的男人，突然气愤起来。
　　「你、你这家伙！为什么会在这里……不，为什么会盯上我！？」
　　「无可奉告」
　　燎冷淡回应，但之后微微瞠目。背托数台车来往交织的四车道显现出来的<IT>，显然是曾经见过的个体。
　　有白烟之脚的，巨大的蜘蛛<IT>。在学校让玖堂优乃身负重伤的，就是这家伙。
　　「哎呀？还想什么时候才有机会能和你对打，没想到这么快就找到了」
　　代替卓巳打倒这个男人，是那个时候没来得及救助优乃的自己的职责。能在阿瓦隆先遣队前面遇敌，简直天助我也。
　　「话虽如此，我也很急的。都怪你们，之后必须在各种地方打转。所以不好意思，赶快让我把你打个半死吧」
　　此言一出，男人立刻狼狈的向后退，燎露出壮烈的笑容。
　　「你不会天真的认为，这次还会让你逃掉吧？」
　　　　〇
　　眼前发生了匪夷所思的情况。
　　面对家中设置的大量显示器，上面显示的羽羽根市各处现在展开的情景，波比卜唯有无语。
　　街上的监视摄像头，人们手中的便携终端，最后国外的诸多人造卫星……etc、etc。
　　骇入一切网络媒介，让<IT>从中仅获取有意义信息得知，现在城市各处都展开了战斗。
　　艾略特的部队的布局，是使用部下们同时攻击多个目标。可是，如此展开的激烈<IT>战的情况，却大大背叛了波比卜的预想。
　　「不会吧……」
　　波比卜嘟嚷起来，感想准确的从口中零落。
　　随后，波比卜不再苦恼，转而捧腹大笑。
　　「啊哈哈哈哈哈哈！原来如此，这就是<比翼骑士>的真本事啊！」
　　一切都太荒谬了。实在荒谬过头了。
　　玖堂卓巳采取的战术，坦白的说已经达到了搞笑的领域。一般这种事情是不可能实现的，纵然有能够实现的<IT>，拥有正常思维的人也不可能将其转为实行。
　　可是，因此才发挥出了绝大的效果。如今，艾略特他们一定手忙脚乱了吧。
　　『波比卜！听得到么，喂！？』
　　此时突然传来怒吼，波比卜回过神来。是英格威的声音。
　　他也隐隐约约的察觉到事态吧，很开心的样子。波比卜贴近智能手机的扬声器，让自己的声音通过声音合成器进行回答。
　　「啊，抱歉抱歉。事情发生得太蠢了，兴奋过头了」
　　『也就是说，果然是卓巳那家伙么？接近去看会很糟么？』
　　「很糟糕呢。大楼附近有是先遣队的众位。放弃围观果断脱离方为上策哦」
　　『嘁，见鬼……那你说，那家伙究竟在搞什么？』
　　「让艾略特那清爽的表情扭曲起来的，最棒的诈术」
　　这么说谁会懂啊！——英格威大喊。波比卜窃笑起来。
　　「OK、OK。俺会好好给你说明的，全～都讲给你呢。不过，能再等等么？俺接下来有点忙呢」
　　『昂？忙？』
　　「不留神的话，甜头就全被大家拿走了呢。俺觉得趁现在工作更有效率。别看俺这样，也是个『勤勉的羊』哦」
　　说完，安慰了一下英格威，波比卜姑且挂断了电话。接着，波比卜从容不迫的将双手伸向前方。前方——也就是电脑的显示器并立的方向。
　　「好了，出发吧。<电子羊不做梦>」
　　在双手前方出现的是无数的小小身影。那是与自己当做在他人面前显露的形象，与那个卡通角色一模一样的一群羊型<IT>。穿着花纹睡衣的白色的软绵绵的东西，吃力的动着四只短腿，如同快要睡着一般在半空中飘荡。
　　不久，众<电子羊不做梦>遵从使役者的命令，轻轻地游入显示器。就好像虽被吹散的蒲公英一般。
　　羊群穿通过显示器的画面，藉此侵入广大的网络海洋，为波比卜孜孜不倦的解开世界的秘密。电子羊比起二次元，更喜欢现实。
　　「好了，接下来得做最坏的打算了呢」
　　波比卜舔舐嘴唇，开始了符合妖精风格，好似玩笑的恶作剧。
　　　　〇
　　「你们从刚才起一直在说什么？完全听不懂！在耍我么！？」
　　艾略特歇斯底里的叫喊声在仓库里回荡着。拉丝忒尔已经脸抬起脸的力气也没有了，听着他们通过无线电进行的对话。
　　『所以说，目标太多了！现在目标在整个城市出没！』
　　『请求应答！这里发现目标B！市内的中型超市二楼！』
　　『又是目标B！？开什么玩笑，这已经是第十四个目标B了啊！』
　　『确认到目标C！C不是在大学医院里么！？』
　　『可恶，发现三名目标E！三人相互搂着肩蹦蹬跳跳的走了过去！』
　　『目标A至G大团圆！感觉在跳街舞，怎么回事！？』
　　『饶了我吧，脑袋要坏掉了！一走进闹市区，不知不觉就有所有目标在来往穿梭，变更目标吧！有、有二三十个哦！？』
　　错综纷乱的情报——感觉不是某处的骚动。从旁听来，就好像众人产生了集体幻觉。可是拉丝忒尔被排除在外，持续着无边无际的沉思。
　　刚才，艾略特巧舌如簧地讲述出来的话，如今仍在脑中余音未决。
　　艾丽卡·史坦泽·欧哈拉。大量的<半身>的人体实验。人为产生<半身>的方法。二十年的逃亡生活。总是在大屋里做着研究的她。然后，变成<半身>的自己。
　　不知的事实与已知的事实相互纠缠。两者联系起来所得到的这个结果，昭示出可怕的真相。
　　在拉斯特尔眼中映出的世界，犹如应声分崩离析。
　　「……艾丽卡」
　　躺在仓库的地板上，拉丝忒尔想要回忆起曾经的情景。
　　将与艾丽卡共度过的匆忙而又平静的二十年，将她最初说出「我走了」的七年前，拼命在脑海中描绘出来。
　　可是，办不到。就算想要追寻记忆，脑中展现出来的那段岁月，不知为何变得就像古老的黑白电影一样。声音龟裂得不堪忍受，景色飞来飞去，犹如撇下观众一般，演员们的表演冷淡异常。
　　以前能够轻易办到的事情，如今已经办不到了。这个事实是最让人痛苦的。
　　自己的心，离艾丽卡而去。
　　自己的栖身之所，渐渐地失去精彩。
　　我难道不是被她仅仅当成实验材料么。那少有的温柔，难道不是单纯的心血来潮么。这样的疑惑不断涌出，势头不可收拾。
　　眼泪已经出不来了。就连自己身在何处都已经不知道了。
　　未来之类的事情也不想去想。不，就算不去自发性的做什么，自己都会如艾略特所说的一样，被带到妖精乡，被像实验动物一样对待吧。会在「你来偿还」的胁迫中，背负着艾丽卡所的罪活下去吧。
　　无所谓了。一切都无所谓了。
　　本以为这个世界最有价值的金块，其实意识到那不过是砂块。走到现在这一步，一切的事情都与自己没关系了。
　　「可恶，可恶！一个个全都是饭桶！只是杀几只连奇迹之力都触之不及的黄毛猴子而已，怎么谁都办不到！？」
　　在破口大骂的艾略特身后，拉丝忒尔缓缓地闭上眼睛。
　　眼皮之下，展开的是无尽的黑暗。
　　　　〇
　　「大队长！敌对势力的压制完成了！」
　　对冲来的部下的话点点头，库雷格·乌兹前往战斗发生过的地方。
　　昨天在叶乃宫学园的袭击中负伤的学生和老师大多数住进的大学医院的背后，现在拘束着三个男人。据说是名叫艾略特的男人的手下。考虑到疑似敌人目标的卓巳的亲人会首先遭袭的危险性很高，所以他亲自上阵指挥，出现在医院的敌小队，算上这一批已经是第三批了。目标果然是玖堂优乃么。
　　「其他地方配置如何？战况呢？」
　　库雷格一边望着倒在脚下的三名俘虏一边询问，部下敬礼后开始报告。
　　「现在在城市各处正与我队交战。当前我方受损轻微。另外，敌人的目标果然不止是玖堂卓巳的亲族，规模甚至扩展到了广大的交友圈」
　　「哼，得知我们有警卫部署，于是企图分散袭击对象么。真是臭虫的做法。……——不过，能将这一点也看穿，玖堂果然厉害呢」
　　说着，目光接着又锁定在不远处倒下的人影。
　　是玖堂优乃。已经痊愈准备明天出院，所以符合患者样子的那身衣服是一件印花睡衣。不过，她仰倒在地，已经不动了。这也难怪，毕竟胸口中央被开了个手臂粗的洞。周围化作了血海。
　　库雷格走近优乃身边。然后仔细观察她沉默的肢体。
　　「……可是，真亏他做得出来呢。和本人如出一辙哦」
　　库雷格一半佩服，一半吃惊的点燃香烟「我看看」蹲了下去，抱起优乃的身体。这时的触感，肉眼所见的皮肤感，各个部件细致入微——果然就是人类的东西。至少在不用检测仪器的状态下，发现不出任何异样感。
　　谁会想到，这是搭载高精密装置的人偶呢？
　　虽称精巧云云，但总归有个限度。就连胸口的洞——由袭击者造成的攻击痕迹——看进去，内部惊世骇俗。这已经是对科学的冒渎了。
　　不管怎么说，使用的材料几乎都是木材，很少能找到金属。进一步说的话，内部空间最大范围取用的是橡胶状的纤维，明显泛用作了内衣的织线等地方，看上去寒酸至极。
　　可笑。这是个可笑的玩笑。感觉就像一幅超群的讽刺画摆在面前。
　　可是，库雷格笑不出来。终归连笑意都涌不上来。
　　因为，完全无视这个人偶的内部构造如前所述仅仅使用了粗鄙的材料，竟然完美的模仿出了人体，没有用活体部件便达到了生物造型的极致。
　　以毫米为单位组成的几十万齿轮运转起来，将它们集合成型的各个机关，毫无疑问就是人类的内脏。虽然知道是木材，但它所诱发出来的精密，到达了仅仅只看整体样子，终究无法相信它没有生命的地步。而且那个橡胶纤维相互缠绕的样子，极为大量的纤维牵拉着，令人怀疑是不是完整再现了人类的肌肉，只是看着就让人心神不宁。而且就连血管也有，恐怕这仅仅是为了让它在受到攻击的时候『像人类一样死掉』才施加的喷血机关。
　　这东西，如果让世界上的机器人研究者们看到，可能全都要发疯。
　　太没有意义了。太没有用处了。工业低端却技术尖端。是玩笑却令人不寒而栗。
　　「……这是疯狂的产物啊。为了凑集相当的数量，尽可能使用了容易入手的素材……即便如此，也太不正常了。不是欧帕兹又是什么？」
　　「刚才我确认过了，真的非常厉害。究竟如何只用木头和橡胶就获得如此强大的自律性呢。而且动力也犹未可知」
　　听到身旁部下的话，库雷格「自律性？」蹙眉。
　　「是呀。运转的时候没有看到么？这个人偶的构造，似乎并非按照一定模式行动。举止太复杂了啊。表情也很丰富，也能处理简单的语言。能够好好地回答问题」
　　「……喂喂。它安装了高性能的CPU么？要把头割下来确认一下么吧」
　　「请住手，大队长！这个和人太像了。这么做实在太——」
　　部下的话停住了。库雷格的动作也停止了。因为，还正在说的时候，人偶头部的一部分，真的裂开了。
　　里面出来的是小人。大概有十只左右吧？
　　小人们察觉到库雷格等人，用大大的眼睛向上看，咻地敬了一礼。似乎是在模仿军队。然后在下一刻，如脱兔之势四散逃掉了。
　　库雷格茫然的目送他们离开。没过多久，视线有茫然的放回到人偶身上。
　　那个大概是舱罩吧，带着头发的小门的那一头，在人偶的脑袋里面，是一间控制室。座椅和操纵杆，还有控制台，然后是几个荧幕，还塞进了莫名其妙的大量装置。
　　就连仓鼠的玩具滑车都有。由于小人在滑车里奔跑，当然会产生能量吧。换而言之，这似乎就是动力。
　　非有人式的有妖式机器人。非人力的妖力驱动机关。
　　感觉自己误入了异次元。实际上，库雷格一时放下心来。库雷格能被拉回现实，是因为烟香得比平时都要短，火星微微烫到了手指。
　　「这、这种万能的<IT>，从来没见过……！」
　　回过神来的部下面部抽搐，大喊起来。库雷格也深表同意。
　　「……说的太对了。怪不得雷尼德老大会说那种话」
　　借用那个男人的口癖，正是所谓的『独特』。回想起制造出这个机械人偶的年青少年的脸，库雷格歪着脸，又点燃了一根香烟。
　　　　〇
　　「在某种意义上，实战很快乐呢。因为和将棋不同，想布置多少『步』都没问题」
　　现在，卓巳身处叶乃宫学园。穿过仍旧拉着黄色封锁线的楼梯口，在高中部校舍的屋顶上安营扎寨。专程坐镇高中，是从信号的接收问题来考虑的。
　　——敌人的无线电，果然无法窃听。接收到的，只有先遣队的声音。
　　——感觉用了什么特殊的方法隐藏了信号。很厉害。
　　——可能是恶作剧，可能是<妖精的失落物>。Hee Haw。
　　小人们你一言我一语的说道。在他们面前，放着一台用恶作剧工作的小型高性能通信机。两旁竖着前卫题材一般的天线。
　　「敌人的数量正在不错的削减，关键的艾略特的位置无法掌握呢」
　　——询问俘虏怎么样？狠下心来。
　　——挠痒地狱是我们的看家本领。推荐涎垂满面。
　　「不，这是没用的。他是那种只会把别人往战场上赶的类型。袭击学校的时候也隐藏极深，没有现身。应该不会对同伙泄露自己的藏身处」
　　卓巳一边俯视着护栏另一头的街景，一边冷静地思考。
　　目的已经成功一半。由于敌人目标过多，造成了彻底保护对象存在困难的危险性状况，可是由于强行继续增加目标，已经让艾略特一伙彻底眼花缭乱。现在的疑似饵正发挥着预期的效果。
　　当初的问题在于时间。由于<矮小鬼工职人团>的制约，即便制作以假乱真的人偶，也会在五分钟内破坏。所以提前所做的准备更加费事。
　　昨晚在医院里和醒来的优乃说了会儿话，随父母离开医院之后，卓巳立刻开始行动。最大限度的利用小人们行动范围广的优势，连接跑遍了整个城市，在各处进行了布置。虽说是布置，只是单纯的搬运人偶的材料，将材料和小人一起藏匿于全市各个角落而已。
　　由于<矮小鬼工职人团>的制约是『做成的道具五分钟会损坏』，所以单纯的收集材料并放置的话，没有这种顾虑。只要让小人同时潜藏在附近，需要的时候就能够立刻组装成人偶，所以可以充分有效的利用时限。战略性道具的运用必须身为主人的卓巳自己定夺，但人偶大致上只用『像人一样行动』的话，仅凭小人们也可以充分实现。
　　藏材料的地点，是艾略特等人似乎会袭击的——也就是卓巳的血亲·朋友·熟人的家以及工作地点为主，然后朝人多和显眼的场所多向发散。
　　然后就这样在城市中巡回的期间内，卓巳继续酝酿战术的巨细。拜托洛洛特与阿瓦隆先遣部队取得联络，然后就在此时也完成自身的隐遁。
　　让库雷格配合并不困难，虽然洛洛特和身为<比翼骑士>的自己是他们的目标，但将恐怖主义的毒牙已经指向普通人，做出危害首脑会议召开的艾略特等人，对于先遣队的立场应该是不能容许的。
　　如此这般，一切准备就绪的时候，是据现在三小时左右以前。
　　与洛洛特和燎汇合过一次，经过短短一小时的睡眠之后，卓巳独自前往了这个地方。中途在刚刚开店的手机店里买了一部新的手机。
　　全市准备的人偶材料共计一千具的份量。
　　而此期间，已经组装消费五百四十七具。
　　排除的敌个体数，已经上升到了相当高的数字。艾略特的棋子也快用尽了吧。或将对方完全讨灭，或令在对方丧失战意，总之大势所趋，只是时间问题。不过，走到现在这一步依旧没有发现艾略特，实在叫人不舒服。
　　「……彻底固守么。疑似潜伏窝点的地方怎么都无法缩小范围呢。而且，英格威和夏农没有行动，这也令人在意」
　　英格威他们，应该不知道艾略特是遗产管理局的走狗，可是，应该察觉到了这个城市的异常。不觉得他们是会长时间观望的类型，无疑在计划着什么。但愿别把情况给搅乱了。
　　「既然这样，剩下就只能等『那家伙』发来联络了么」
　　——关于这件事，真的会发来联络么？
　　肩上的小人问道。卓巳的视线落向撒开的电话。
　　这是今天早上洛洛特热烈推荐的新品，鳄鱼脸的折叠式，打开之后是鳄鱼张开嘴的状态。得向设计师的审美观表示敬意了。不说这些，卓巳点点头。
　　「啊，一定会的。否则就头疼了。不管怎么说，我的战术需要那家伙的参与才能成立」
　　刚刚说完。何其准确的时机，期待的联络终于到了。
　　查看响起来电铃声的鳄鱼嘴张开的画面，上面是不思悔改的未接来电的文字。卓巳不由苦笑，于是按下通话键之后，先发制人。
　　「Hee Haw，波比卜。事出突然不好意思，能把艾略特的老窝告诉我么」
　　感觉在电话另一边的波比卜有些扫兴。大概又想用那个大得荒唐声音喊声「Hee Haw」吧。岂能三番四次让他对鼓膜造成伤害。
　　『……真突然啊，卓巳。太没条理了。难道你能预读俺要说什么？』
　　「别装蒜了。你应该想把艾略特的藏身之处告诉我吧？」
　　波比卜再度沉默。只通过一次电话的那个神秘告密人，与昨天判若两人，今天十分镇定。卓巳隐约察觉到了其中理由，继续说下去
　　「昨天在学校的袭击是决定性的契机。其他事情大概都能一笑了之，可你唯独无法容忍艾略特的那个行为。你会选择走上与那家伙敌对这条路，这已是毋庸置疑的了。既然如此，剩下的问题就是让谁来解决他了」
　　凭的基本上是直觉，感觉波比卜战斗力似乎很弱。根据有是有，但无法成为明确的判断材料。只不过，感觉没有错。
　　「到了这个阶段行动起来还不情不愿，是想鉴别我是否有干掉那家伙的能力，不对么？虽然也有最低限度的保身准备、情报收集等其他理由就是了」
　　『……为什么你觉得俺要这么挂念区区一所学校』
　　「这一点不言自明吧。犯下那么露骨的失误，你认为我会没有注意到？你应该是半觉悟的打电话给我的吧？」
　　『…………』
　　「那时我也被愤怒蒙蔽了双眼，所以最开始没有察觉到哦。不过，后来冷静之后试着再想一想，发现你昨天的行动明显很奇怪」
　　卓巳留意到了硬是拐弯抹角的说话方式。由于终归是手机对话，城市的战斗已然沸腾的现在，根本就不知道内容会不会遭什么人窃听。至少现在这个时间点上，察觉到『这个事实』的，不会只有自己。
　　「从那时候的过激反应来看，艾略特的袭击应该超乎了你的预想。而且之后立刻就把电话打到了我的手机上，这个性急的样子更是将你之前的倾向原原本本的阐明出来。——其实还有其他家伙向我打听哦，问我『我不在之后，那家伙怎么了？』呢。深夜打来电话，很让人困扰呢」
　　波比卜无言以对。卓巳判断再推一把，让对答稍稍糅合了一些。
　　「……关于优乃的事，我觉得可以不用责备你。因为，你什么也不知道。也就是说，让你欠我『一次』也没关系」
　　『取而代之，以此为交换条件，让俺说出艾略特的藏身之所么？……哎呀哎呀，真是败给你了。竟然威胁像俺这样善良的羊，会遭报应的哦？』
　　卓巳扬起嘴角。因为传来合成声中，莫名的有了一些宽容的音色。
　　「已经调查出来了吧？」
　　『算是吧。虽然花了些功夫，但就在刚才找出来了』
　　「拉丝忒尔怎么了？和艾略特在一起么？」
　　『那个<半身>？啊应该是。因为留着他们一起进入设施的监控记录』
　　「是么。——啊，喂。我想你已经知道了，拉丝忒尔她……」
　　『你想说，她不是普通的<半身>这件事吧？俺明白啦。情报不会有任何流出的。礼尚往来，让你握着俺的秘密，俺不就前途无亮了么』
　　「……威胁得这么起劲还真是没有说服力，不过，不要泄露给任何人」
　　卓巳一边请求一边心想。刚才卓巳自己也说过，波比卜应该对这样的发展已经预料到一半了。虽然知道会被强求，但这只自称·善良的羊还是给自己打了电话。对此，有些想要感谢她。
　　「至于我和你今后的关系，事情全部结束之后再说吧。下次好好的面对面吧」
　　『那么，就下周一吧。不过那个时候要能算「全都结束」呢』
　　听到波比卜的台词，卓巳笑了起来。昨晚，似乎从洛洛特和奈拉嘴里听说过，遭受多处严重损毁的叶乃宫学园的修缮工作，在本周内似乎就能完成。
　　「你真的很喜欢学校呢」
　　『那还用说？因为我是花样年华的女高中生啦』
　　[[IMG,daf1cc4f942bec9d18dd5d3568ec0999,635,911,52433]]
　　
　　　〇
　　面对洛洛特独有的『答复』，奈拉一时无语。
　　她在拼命的遏制感情吧。她闭上双眼，祷告一般低下头。是愤怒，吃惊，还是无可挽回的失望——洛洛特笑容不绝，只是静静等待是同族也是同学的这位少女的话。
　　不久，奈拉抬起脸。她的眼睛里面有着酷似死心的决意。
　　「……你这么执着于变革，果然和『那个传闻』有着某种关系么？」
　　洛洛特有些吃惊。这时她没有想到的诘问。
　　「我的真面目是『调换儿』的那个传闻？唔～，奈拉很在意那种传闻么？」
　　「你说的那个『传闻』，究竟偏向『哪方面的传闻』」
　　被这么回应，洛洛特明白了。看来奈拉知道的不只是风传的『表面的传闻』，甚至知道『背后的传闻』。就像那个库诺瓦丝侯爵一样。
　　称洛洛特是调换儿的人，大概分为两类。一是『艾特雷亚的子女从某时期突然变了个人』这种。人们之间所讲的，专指这个。也有成长过渡期这个说法，所以一般能够简单地接受。
　　不过，知道的人之间有另一个隐藏的传闻。就是奈拉说的。
　　「『被叫做洛洛特的翅族，其实有两个』。然后『一位在童年期被妖精替换了内在，被以此为耻的家人一直幽禁』——」
　　被妖精替换了内在，这是现在已经几乎不使用的妖精乡的暗喻，本来的意思与『发疯』同意。所以调换儿很早以前指疯子。
　　爱慕虚荣的贵族们生下有那么一点脱离正常的孩子便会以此为耻，希望将事情早早的隐蔽起来。而孩子将赋予来路不明的人——无名（妮恩蒂）之名。
　　「——你在一时期开始人格大变，这是表面的传闻。而似乎存在这个表面的传闻的真相，也就是『此前在人前露脸的一方，与内在被替换的一方因为某种事情而交换了』这种说法哦？」
　　「……噢，知道得真清楚呢，那个传闻应该没多少人知道呢」
　　「从你兴高采烈的以妮恩蒂这个名字自居这一点来看，就算不对也八九不离十吧？正常的父母也不会给孩子起这样的名字」
　　没错。其实洛洛特的中名是妈妈特别给的。可是，洛洛特不怎么喜欢。感觉像是借来的一样，在意得不得了。
　　「不过，这件事和现在的事有什么关系么？」
　　「我想知道你的源动力哦，王女。我想知道你为什么如此固执于变革」
　　「昨天明明说过，我的人格根本就无所谓吧？」
　　「对，无所谓哦？就我个人来说，无关到了极致。不过，既然你如此冥顽不灵的主张留在这个城市里，果然无法无视。身为市长，我有鉴别的义务」
　　「说出来的话，会和我和睦相处咯？」
　　「……与你和睦相处是办不到的。看样子这辈子都不行」
　　可这也就表示，根据洛洛特回答可以做出让步。奈拉考虑，这总比采取明确的对立态势，陷入武力冲突的事态好上那么几分。
　　真难办吧——洛洛特手指戳着下巴。她不喜欢向别人选宣扬自己的过去。其中也有自己无法整理的部分，所以，其实就连卓巳这个最不得不说这件事的对象，她的都没有说过。洛洛特·妮恩蒂·艾特雷亚为什么决定成为变革者的首要动机，恐怕他也会很在意吧。
　　换而言之，奈拉询问的问题就是这样一道线。卓巳在等待洛洛特开口。可是，奈拉毫不犹豫的踩了进去。奈拉将这个时候判断为关键时刻了吧。
　　「这件事果然难以启齿呢」
　　在洛洛特不知不觉的低吟声中，奈拉微微倾首说道。
　　「咦？啊，嗯。也是呢。不过，也不是不能——」
　　「既然如此，为了让你能够便于开口，就帮你一把吧」
　　洛洛特被打断，睁大眼睛。奈拉将重心微微后移。
　　「首先，把我的大秘密告诉你吧。……其实我也有其他的名字。只是与你不同，我的情况是姓氏」
　　「？？？我知道哦？忒尔兹多芙对吧？」
　　前天会面的时候听过。佐伯的姓不过是假名。只不过，奈拉摇摇头。
　　「不，王女。我的姓氏是『三个』。捏造出来的姓，佐伯。成为不为人知的养子，忒尔兹多芙。此外还有一个」
　　养子！？洛洛特愕然了。不，可是忒尔兹多芙伯爵的确为「迟来的眷顾」感到开心——难道，这是说谎么？不为人知也就表示，不是表面收领养子组建家庭，而是出于某种隐情而伪装成了真正的亲子？
　　「奈拉·麦蒂嘉尔·利尔诺塔纳斯」
　　「！」
　　不给洛洛特冷静下来的时间说出来的这个名字，这次让洛洛特无言以对。
　　利尔诺塔纳斯。这个姓所表示的只有一个。
　　奈拉细致的微笑起来。之前一直维持面无表情的她，头一次清楚可辨的展现出了感情。紫色的眼睛在摇曳，因为她这大概不是真笑。
　　周围全都是敌人，所以想哭也不能哭的，遍体鳞伤的小猫。
　　「对，没错。我和你一样，是圆桌十三翅族的一员。……不过不论现在还是从前，没有得到任何人的承认」
　　　　〇
　　羽羽根奇迹公园。
　　是没有表演举办，在三个月前废园的校外游乐园。卓巳走了进去。
　　废园的理由不是很清楚。不过，近年来市内和邻县陆的水族馆和动物园陆续续开张，好莱坞人气主题乐园已经决定加盟完成后的FairyGarden，勉强能够明白。这是个艰苦的世道。
　　周围摆放着大量等待拆除的，布满灰尘的可悲的游乐设施。向饱经风雨而油漆脱落的可怜旋转木马看过去，惆怅油然而生。在近处瞻仰摩天轮感觉十分威严，但果然也有种马上就要倒掉的感觉。
　　卓巳一边侧眼看着这番萧条的景观，一边不紧不慢的在铺设着马赛克砖的步道上前进。不久到达的地方，就像一座造型迥异的鬼城。
　　是商店街。失去商品的土产店和餐厅鳞次栉比。
　　在里面在走了一会儿，来到一个利用十足路口设置的广场。可能是游乐园的吉祥物，中央建着一个穿背心的鼯鼠的铜像。
　　在铜像前面，艾略特·基加仑严阵以待。
　　「Hee Haw。登场太慢了，所以我主动出迎了哦」
　　卓巳装模作样的进行亲切的问候，然而艾略特无意做任何应答。
　　一时不见，他的气场改变的相当剧烈。充血的眼睛和痉挛的笑。就像因为犯瘾症状而喘息一般，站在那里双腿激烈的打着哆嗦。
　　「波比卜应该跟你说过了吧？亏你没有逃呢」
　　「……这是我的台词，垃圾。真亏你敢一个人过来啊」
　　心想终于开口了，但言语已经乱了。可能因为丧失了从容，也可能这才是艾略特的真面目，或许两者兼有吧。卓巳露出挑衅的笑容。
　　「我和你不一样，不是保王派的棋风。承蒙母亲的教育，只留意攻击的套路。而且，你似乎也没剩什么棋子了呢」
　　「………………」
　　「爱惜自己而没有告诉同伴潜伏地点却适得其反。身边连最低限度的兵力都无法提前布置。而且我也听波比卜也说过了哦？你早就和英格威他们决裂了是吧？」
　　艾略特的眼神带着昏暗的光。突出的语言因愤怒而字字颤抖。
　　「……受不了，莫名其妙。波比卜那家伙，竟然与我反目，和身为委托目标的你串通一气。那家伙什么意思啊」
　　他的话一点不错，不管怎么说，导致状况的人正是波比卜。
　　更正确的说，是波比卜通过卓巳向艾略特下了战书，「你的藏身之处已经知道。一对一对决吧」。虽然刚才用亏你没有逃之类的话进行挑拨，但由于用「如果逃了，就把从波比卜那里获得的情报交给先遣队」相威胁，所以对于保身的敏感度强上常人一倍的这个男人，应该不会逃跑。
　　结果，没有违背与波比卜之间的约定。想尽一切方法，向无线无法窃听，手机电源也关掉的艾略特下了战书。
　　大概就是这样。佩服之后，艾略特突然露出古怪的笑容。
　　「——不过，看来我的运气还没有到头。嘻嘻，没想到你真的单枪匹马就闯进来了。吓到我了啊。还是说，同伴藏起来了？」
　　「你有拉丝忒尔做人质，如果包围你的话，不知道你会干出什么。你也是看穿了我这样的思考，所以才接受邀请的，不对么？」
　　「啊，没错。可我将信将疑。波比卜也告诉我她是你的朋友。竟然对家畜产生感情，人类的感性我有些不理解啊」
　　「……家畜、呢」
　　卓巳突然火冒三丈，但没有做出失去理智的行为，努力保持冷静。
　　「拉丝忒尔呢？」
　　「按你的要求，好好地带来了」
　　说完，艾略特从铜像后面把什么拖了出来。
　　是拉丝忒尔。她脖子上戴着项圈，手腕上戴着手铐，不知为何，穿着婚纱一样的丝质衣服。
　　卓巳有些吃惊。虽然要求艾略特「把拉丝忒尔带来」，但从刚才起就一直没有感受到她的气息，还以为对方铁定食言了。她既然在，可为什么一句「救命」也不喊呢。
　　可是，卓巳立刻察觉到其中的理由。看也不看卓巳的拉丝忒尔的侧脸，充满了弃世的感情。卓巳挑起眼角，短促的向艾略特问
　　「…………你说了么？艾丽卡·欧哈拉的事」
　　「我说了。她似乎什么都不知道的样子呢。瞒着她不太好哦」
　　卓巳讨厌暴力，但这个时候，他无法控制凶恶的冲动在腹底肆虐。昨天优乃的事也好，让他卓巳这么多次产生如此强烈的杀意的人，他还是头一个。
　　但是，比卓巳更加气愤的，是垂着脑袋头也不抬的拉丝忒尔。
　　「就是这样。你似乎是以顾虑<半身>的感受为乐的那类人，所以想着这一招说不定有效，让你做出愚蠢的行为——好了，这样如何？」
　　艾略特大叫起来，强行将拉丝忒尔拉了起来。然后将她当做盾牌。
　　「……就知道你会这么做。你真是个好懂的家伙呢」
　　「可你不会指责我对吧？为我们是一丘之貉高呼万岁吧」
　　卓巳懒得反驳，无视了艾略特，看了眼像提线木偶被拉起来的拉丝忒尔。她此时头一次看到了卓巳，露出似哭似笑的表情。
　　拉丝忒尔开口了。好像一切都无所谓一般，用自暴自弃的口吻。
　　「……我这种人，不用来救的啊……」
　　「别担心。就在刚刚我丧失那种想法了」
　　预想这大概是随口乱说的，卓巳也毫不犹豫的回以辛辣的回答。拉丝忒尔受伤一般表情绷紧了。
　　「什么啊，你这表情？你还希望我对你说『别说傻话了』斥责你么？」
　　「不、不是的……我、我……我只是！」
　　「对不想得救的人伸出援手也是白费力气。很不巧，我没那个功夫」
　　这样的对话已经足够了。拉丝忒尔再次低下头，全身颤抖起来。仿佛遭到了惨痛的背叛一般，但又率直的想到，这一切都是自找的。
　　「别耍猴儿戏了，黄种人。搞这种表演，是想让我觉得『人质没有价值』然后放了它对吧？」
　　艾略特对大失所望的卓巳嘿嘿冷笑。然后手指滑到拉丝忒尔的螓首之上，主张随时能将她脖子拧断一般，施加力量。
　　相对的，卓巳轻轻点头，确认着上衣的袖口，心想差不多够了。
　　「嘻哈哈，智商捉襟见肘——」
　　「的人是你啊」
　　宣告出这句话的瞬间，艾略特背后响起某种咣啷咣啷的响声。
　　他转过身去，快要倒下的铜像差点没把他眼珠子吓出来。与此同时，卓巳发动了让小人们在袖子里提前做好的小型钢丝发射器。从举起的手腕中射出来的钢丝缠住了拉丝忒尔的手，利用电动马达一口气将她拉了回来。
　　「呀！」「什！？」
　　拉丝忒尔猛地扑入怀中。趁着自己束缚松懈的破绽人质被夺走了，艾略特的脸上染上愤怒之色。但是，为了防止被铜像压烂，他不得已将回避放在首位。
　　这个时候，卓巳已经跑了起来。他抱着拉丝忒尔转过身去，一边让小人们解开她的项圈，一边按下事先隐藏的遥控器开关。
　　铜像撞击倒地之后，十字路口角落的几个建筑几乎同时被轰飞。
　　轰鸣呼之即来，几乎要将耳朵震废的爆音聚合体，令商店街发生激烈的震荡。安装玻璃的屋顶挠曲粉碎，化作利刃的暴雨倾注而下。
　　看着被爆炎吞没的后方的艾略特，卓巳一边奔跑一边暗爽。
　　卓巳还拜托波比卜恢复了游乐园已经停止的电力以及燃气的供应。由于小人大半还配置在城市中，其实现在手段相当紧缺。仅凭现在的小人们让高威力炸弹无中生有，实在很棘手。如果不利用燃气爆炸，很难打艾略特出其不意吧。
　　「为、为什么……玖堂先生！」
　　「闭嘴，破烂幽灵女仆！有话以后再说！」
　　卓巳对怀中惊讶抬起头的拉丝忒尔怒吼，间不容发的接着大喊
　　「工作吧，小人！工作种类·交通工具——飞行机械C型！」
　　这里也是先收集好了材料，为了随时能够组装将小人配置完毕。在步道中途左转之后，那里停着一架滑滑翔机式的飞行机械。
　　卓巳用皮带将自己和拉丝忒尔在机架上固定好。握住操纵杆，点燃已装载的小型引擎。引擎猛然喷出尾烟，飞机悬空向前方加速，瞬间离开了地面。卓巳水平支撑身体，毫不吝啬的打开节流阀。
　　「——你这小兔崽子！！！杀了你，我要杀了你！！！！！」
　　飞行机械在飞上商店街上空，随即艾略特如同完全舍弃一切人性的嘶吼刺痛了听觉。果然那种程度不足以对他造成决定性的伤害。
　　随后，眼下紧密相接的大量建筑如同多米诺骨牌一般纷纷倒塌。
　　从腾起的朦胧的烟尘之帘那一边，接着艾略特现身了。不知何时，衣服变成破烂布条的他，右手变成了异样的形状。
　　在形容手脚瘦而细的时候，经常使用「就像枯木」的修辞手法，可艾略特改变形态的右臂正是如此。但这不是比喻，而是字面意思。
　　从碎成布条的袖子露出的右臂部分，从手肘以下中间部位极端的枯瘦，到处竖起好似复杂骨折的枝节。肤色也好质感也好，完全变成了树皮，而且手指虽然依旧是五根，但粗细方向全不统一，如树枝一样越到末梢越尖。
　　乍看之下，就像一根拐杖。
　　这当然不是成形的东西，老树就这样挪用做了古老的拐杖。如同未开化地区的巫师在求雨一般。艾略特的右臂变成了这样的东西。
　　不久，他将右臂高举过头顶。毫不掩饰憎恶的双眼，确实的将卓巳射穿。
　　「……！」
　　直觉感到危险的卓巳开始先发制人。将刚才工作的时候一起制造的插进裤子里的，手枪尺寸的即抛式榴弹发射器对准艾略特。
　　可是，扣下扳机后，拖着白烟飞去的两发榴弹，
　　「——铲除虫子吧，<拒绝万物的魔术之徒>！」
　　在艾略特轻轻一挥异形的右臂之后，轨道突然转向了莫名其妙的方向。
　　迟了片刻，纷纷命中了不同的地方，建起新的瓦砾之山。
　　卓巳瞠目。虽然完全不知道发生了什么，但在榴弹四散的时候，艾略特已经逼近眼前。
　　「……什！？」
　　虽说因为商业区有天顶，没有确保到充足的飞行高度，但这里距离地面也有二十米。然而艾略特毫不费力的填平了这段距离。没有能够与燎相匹敌的身体能力终归不可能做到的，荒谬绝伦的跳跃力与爆发力。
　　艾略特右手上竖立的五根手指，猛烈地向卓巳刺来。
　　卓巳立刻倾斜机首。而就在此时，抓住飞行机器的拉丝忒尔大叫起来
　　「不行的，玖堂先生！这个距离是躲不开『那个』的」
　　躲不开？产生疑问的刹那，立刻明白了她话中的意思。
　　勉强避开了艾略特的右臂，但随后飞行机械突然陷入了无法控制的情况。
　　卓巳明明没有松开操纵杆，飞行机械却以无视物理法则的动作向不自然的方向回旋。现象与刚才的榴弹一样无法理解。
　　突然，受到袭来的侧击的负荷，卓巳和拉丝忒尔无法呼吸。然而最紧迫的是，无法保护飞行机械了。支撑强化纤维制作的翅膀的骨架，因为事先的回避运动与疑似艾略特恶作剧的攻击下，同时经受多个方向的矢量，应声扭曲。
　　由于空气阻力增大而失去平衡性，飞机如椎体般开始急速下降。引擎也还在启动，下落被进一步加速，眼看着逼近地面。
　　「玖、玖堂先生……把皮带、解开……！」
　　以如同碾碎臼齿的声音拼命叫喊的，还是拉丝忒尔。
　　卓巳无暇考量对错，遵从指示解开了股固定身体与飞行机械的皮带。机体直接头朝下坠落，工作开始不足一分钟便迎来了散架的结局。
　　卓巳和拉丝忒尔平安无事。从飞行机械脱开身体的瞬间，头上展开了好像降落伞的什么东西，即刻抵消了下落速度。卓巳在向上加速的感觉下翻着眼珠，不由自主的呢喃起来。
　　「这是什么？蕾丝编织的……翅膀？」
　　实际上，正是这样的东西在拉丝忒尔背上展开，承受着巨大的风抵消了重力。
　　是拉丝忒尔的衣服。从她穿着的那身丝质的礼服各个地方，无视物质守恒定律伸出无数带状的蕾丝，编织组合成复杂的娘类翅膀。不久，巨大翅膀无视两人的重量，开始飞行。
　　自由操纵丝质蕾丝——这大概就是拉丝忒尔的恶作剧吧。既然如此，那个婚纱一样的打扮，就是她身为<半身>的本来面貌么。
　　抛开这些，卓巳提问。对着缠着一圈圈蕾丝，破风飞翔的拉丝忒尔。背上长出纯白色翅膀的现在的她，用通俗的形容方式来描述，就像天使一样。
　　「——为什么使用恶作剧？你不是厌恶一切了么？就那样和我一起掉下去的话，用不了多久就能了结自己了哦」
　　「……这不是没办法么。因为，不可以把玖堂先生卷进来啊」
　　对闹着别扭一般说出这个话的拉丝忒尔，卓巳「给我来这一套啊」叹了口气。真是个麻烦的少女。
　　「你适可而止吧。还想当悲剧的女主角么？」
　　「～、请闭嘴！玖堂先生明明比我年纪小，却那么嚣张！」
　　拉丝忒尔自暴自弃的叫起来。卓巳又叹了口气，接着将视线转向了下落中的艾略特。可能是做不出在空中移动的行为，他受到刚才大跳的危害，正放任身体自由下落。与这边的距离大概有五十米。
　　「那家伙的<IT>的恶作剧，你有眉目么？」
　　「咦？啊，不、没有……准确来说的话。不过，昨天战斗之后我感觉到了，我觉得大概是类似念动力之类的恶作剧。这样挥动那个拐杖一样的右手后，攻击自然而然的就会偏掉哦。说不定和那个叫『棕精灵』的妖精有什么关系。之前艾丽卡稍稍跟我说起过……」
　　对自己似乎是下意识说出来的艾丽卡的名字，拉丝忒尔就像感觉说错话一般噤若寒蝉。
　　卓巳转向正上方，凝视着她的脸。还是老样子犹如软弱的写照。
　　「……我知道你很受打击。不过，那是足以让你将与艾丽卡共度的时光全部否定的痛苦事实么？对你来说，与主人间的羁绊，只是这种程度的东西么！」
　　其实这种事，就算不用专程说出来，她自己也是最明白的吧。拉丝忒尔的脸变得好像承受不住痛苦一般。
　　「可、可是……可是实际上，艾丽卡在妖精乡做了很多很多过分的事……对其他<半身>做了很多实验……如果我是因此而诞生的，我、我……脑袋好乱。我该、我该相信什么……完全……」
　　说着说着，泪水在眼角蓄积起来，啪嗒啪嗒的滴在了向上看的卓巳脸上。
　　相信你想相信的就行了。做你想做的就行了。不过，现在的拉丝忒尔做不到这些。她无法做出任何决断，因为她还一步也没有跨出去。
　　「——打败艾略特吧，拉丝忒尔」
　　咦？她眨了眨湿润的眼睛。卓巳没有移开眼睛，如同细细品味般说道
　　「不只是为了艾丽卡的仇。更重要的是首先为了自己，你要打败那家伙。否则，你将无法满意的去寻找」
　　「寻、找……？」
　　「是答案啊。你想相信的东西，你想做的事，还有今后前进的路——许许多多的答案啊。你还没有遇到能够让你好好地去烦恼，让你觉得『无所谓』将一切都抛开的事」
　　那是对听到『螺丝的悲鸣』时的自己，原原本本说出的话。
　　放弃是某种特权。是唯独留给前进过的人的，最后的安乐。让人想要逃进这种东西里的事情，我们可曾经历过？两个只生活不到二十年的人么？
　　所以卓巳说了。视线断然没有从屏气慑息的拉丝忒尔眼中移开。
　　「打倒艾略特，拉丝忒尔。你需要『诀别』」
　　　　〇
　　同一时刻，在羽羽根市的港湾设施附近的海滨公园，妖精使们的战斗同样即将打响了。
　　「——呵，这家伙真惊人，是在等我们么？」
　　一边吹着口哨一边说着话的，是身穿皮夹克，完全一副流氓风貌的男人，英格威·阿拉卡斯尔。夏农·维内加也在他身旁。一如既往的二人组。
　　「真讨厌。让女人等的男人最差劲了」
　　在左边的望海公园的步道，艳阳高挂，人群增加的这地方，燎正浑身是汗的伫立着。她刚刚才到。直到刚才一直为了击破敌个体而在整个城市跑来跑去，今天真的一整天都在跑。
　　「啊，说起来，我以前被其他女人说过相同的话呢。话说，和我交往过的女人基本上都向我抱怨过相同的话，说我『为什么你总是不守时间！』——不过，这次不算吧？又没约过让她等」
　　「被嗅到的是卓巳哦。你们正在去羽羽根奇迹公园呢」
　　有一半是在说谎。的确接到他的联络，但察觉到英格威等人的行动正在为现在的状况做准备工作的，另有其人。不是别人，正是卓巳告知的。
　　「……呵，那家伙又来了。我从接到一个同伴说『卓巳去了校外的游乐园』之后正好路过哦？连准确无误的最短线路也告诉我了哦」
　　「哎呀，是么。真是个亲切的同伴呢」
　　「啊，真是的。那个油腔滑调的羊排，真搞不懂是敌是友」
　　他也能够辨明大概吧，露出一副气愤的表情咋舌。
　　「不如说正好吧？见你们不是在背后偷偷捣鬼的类型。能够得到明辨黑白的机会不也挺好」
　　「算是吧。可是配角让我不满意啊。为什么重要的卓巳不在？那家伙，明明先和我约好的，却选了艾略特？超嫉妒啊，喂」
　　「……只听台词的话，不知不觉的就联想到了烦人的三角关系呢」
　　「不提这个了，你一个人想同时和我们两个做对手么？再怎么说也不行不是么？」
　　提问的是夏农。燎非常明白，这将是场恶战。
　　本事带阿瓦隆的先遣队来的，达成围攻的理想形式，可是他们现在脱不开身。卓巳如何尽早收拾掉艾略特赶到这里来，才是胜负的关键。燎充分调整好呼吸之后，不久毅然的向两人踏出一步。
　　「——这可不行哦，真崎小姐。女士不可以太勉强」
　　可是很不凑巧的一个声音，让迈出的脚停了下来，燎吃惊的转向背后。
　　几秒钟前还绝对不在的人影，就坐在附近的长椅上优雅的看着报纸。不知为何，一只手中还端着腾着热气的茶杯。
　　「你是……佐伯奈拉的秘书！什么时候在这里的！？」
　　「其实从刚才开始一直都在。对于没有立刻现身的无礼，我向您赔罪」
　　露出毕恭毕敬，但绝无大意的笑容，村田实秋将报纸扔进了垃圾箱，站了起来。身穿燕尾服的男人吹动着茶，伫立在海滨公园的身影，与地点格格不入到了不敢指出这份怪异的地步。英格威露出错愕不已的表情。
　　「……又～有人冒出来了啊。你谁啊？」
　　「身任这座城市的市长佐伯奈拉小姐的秘术，村田实秋。身边的各位用『影子被偷走的男人』称呼我呢。以后还请多关照」
　　「这座城市的、市长？阿瓦隆派来的那个？」
　　「是的。奉奈拉小姐之名，直到刚才一直在城市里巡逻，由于事情已经进入收尾阶段了，于是便依情况急忙赶到了这里」
　　对夏农的疑问如此作答，燎理解了他也是妖精使。否则，他应该无法处理城市里正在发生的骚动。
　　为什么知道是这里？这个问题现在不重要。大概他也扮演着自己的角色为了对付什么人而专程赶到这里的。
　　「好了，事情我大概也了解了。罪魁祸首的玖堂公子放着不管就好——可是让丽人陷入以寡敌众的窘境，实在不忍坐视不理」
　　「装模作样也得讲个分寸。怎么，你要做我同伴么？」
　　「请理解为利害一致。我乃奉奈拉小姐之命，『消灭不规矩的人』」
　　站到身边的存在说完，让手中的被子落向地面。但是，下落的茶杯没有碎，直接发出没入水中的声音，吸入他的影子里。不过，既然是妖精使，能做到任何事情都不足为奇吧。
　　「你少装腔作势了。而且还很美型啊。美型会让我想杀掉你哦？」
　　「您也很帅气哦。不过要将粗野和不学无术除开呢」
　　英格威与村田展开口舌之争。于是，燎必然的转向了夏农。
　　「你的对手是我哦，加内特。客机上的再战之约，还记得么」
　　「……你嘴巴很毒不是么？不过既然说了『下次』，就来当你对手吧」
　　勉为其难的回应之后，夏农立刻显现<恸哭的弔歌队>，化身吟游诗人的样子。是打算创造那个【石隆门的战舞台】作为战场吧，这可谓求之不得，于是没有妨碍她演奏鲁特琴。
　　「话说，你们要点哪一曲？」
　　「能够燃烧激情的」「随便怎么都好，快一点」「我不太喜欢音乐」
　　「……哇，当我没问吧？」
　　呢喃之后，现弄有力的放出一句话，周围的景色转换为另一个世界。
　　　　〇
　　奈拉·麦蒂嘉尔·利尔诺塔纳斯。圆桌十三翅族的后裔。
　　令人惊讶的这个真相被挑明，了解到坐在对面的同学的真实身份，洛洛特也无法保持冷静。她忍不住从沙发上起身，以半责备一般的语气叫喊起来
　　「等等，这有问题啊！因为利尔诺塔纳斯家的子女——」
　　「应该只有缇古妲一个，对吧？她和我是同父异母的姐妹。……本来对方就无法得知自己有妹妹吧」
　　「同父、异母……？」
　　「这是常有的事。小妾的孩子，我是」
　　恢复无表情的奈拉简洁的告诉洛洛特。这的确并不是很少见情况。
　　现在阿瓦隆基本是一夫一妻制，但经济上宽裕的人大多很好色，不论翅族还是人类都没有分别。小妾的孩子，即便在贵族们之中可谓是必定会有的『身世秘密』中，也是格外常见的一类。阿瓦隆是女王制，由于女性地位很高，相反的情况——也就是男妾有子的情况也很多。
　　「不过，只是因为是小妾的孩子，应该没必要像这样捏造事实在别的家做养子吧！？何况十三翅族……」
　　「因为我的妈妈，用翅族的话来说是『无翅』哦」
　　回答依旧干脆。至少语言上如此。
　　无翅，这是翅族经常喜欢使用的蔑称，当然是指人类。
　　洛洛特失去力量，在沙发上坐了下来。本打算「不会吧……」嘟嚷出来，但实际上几乎发不出声音。这正是如此具有冲击性的自白。
　　「那、那么……奈拉其实是……？」
　　「不，我确实是翅族。不过，正因如此才有问题哦」
　　奈拉要说的事情，洛洛特已经明白了。洛洛特郑重其事的接受了这个事实。
　　也就是说，她是翅族与人类之间『立于夹缝之人』。
　　不过，她的身世是作为翅族的。
　　这为什么会成为问题呢？很简单。翅族由于在基因上的劣性，是能够与人类交配的，但生下来的孩子成为翅族的概率，充其量只有不到百分之一。
　　当然，也并非没有先例。但，翅族长久受种族优越主义的荼毒，在彻底蔑视人类的现在，两种族交配的事已经几乎没有了。洛洛特寡闻，没有听到近年来有『半翅族』诞生。
　　「小时候我生活在利尔诺塔纳斯的领地。那时父亲出轨的事还没有太多人知道，但我作为翅族降生之后，受到了相当不错的待遇。如果作为普通的人类降生的话，会和母亲一起被逐出去，不然就是被秘密处理掉」
　　这是事实。现在在阿瓦隆遇到「翅族和人类的……」的事情，采取这种应对方式的人大概会非常多。最重要的是，利尔诺塔纳斯是典型的保守派家族。
　　「母亲生下我不久后就辞世了。她原本体弱多病，加之周围的目光，于是身体垮掉了。我被作为养子带离家门，是在这不久之后的事情」
　　「……为什么，是忒尔兹多芙？」
　　「虽然这是鲜为人知的事实，但忒尔兹多芙家是奉承利尔诺塔纳斯家的一个家族，有在各种方面为利尔诺塔纳斯家排忧解难的义务。在排除体面上的麻烦基础上，为了给问题女儿制造机会，当做可用的道具，所以才更改了姓氏吧。实际上，我也就是这样当上的首脑会议举办地的市长的」
　　翅族总体上讨厌离开妖精乡。所以被派遣到羽羽根市的时候，当初成为相当热烈的话题，洛洛特稍微想了一下之后讲话吐出来
　　「没有任何人想去出任被派遣的翅族。不过，如果自己家出派遣者的话，今后将会在首脑会议的举办地攒足面子。上层贵族做出这种行为的话，当然会引发周围哗然，可是中坚贵族的话，大家都能认同。——是这么回事么？」
　　「对。一谈到政治便如此干练，不愧是王女」
　　「……如果留在利尔诺塔纳斯的领地，奈拉会永远感到丢脸，令尊是担心才把奈拉才寄放出去当养子的不是么？」
　　「谁知道呢，这种事怎样都好。假设那个人就算有这样的考虑，但顾全大局将自家的利益放在优先位置的事实，也是不容置喙的。明明通过村田先生对我进行监视，却一次也没有跟我进行联络」
　　想起在前天会见中，奈拉绕着弯对村田做出过「不是敌人，但也不是同伴」的评价。胸口有些堵得慌。
　　「——言归正传吧。刚才我说了『我想知道你为什么如此固执于变革』。你不惜与大多数翅族为敌，作为急先锋向前迈进的力量源泉，我推测与你的『身世秘密』有关，我想大概没有错。是么？」
　　「……嗯，完全正确。直觉不错呢，奈拉」
　　洛洛特静静地承认对方的追问，不久坚定了决心。奈拉感觉到了推心置腹相互倾诉的意义，将只要的秘密讲了出来，所以自己也只好回应她的诚意。
　　「呃，稍微等一小？话很长，首先整理下要点吧？」
　　「没有必要」
　　话说——奈拉厉声的回答，让洛洛特木讷起来。
　　「又不是自爆大会。不想说的话不会强求你说出传闻的真伪。我想知道的，终归是以过去为开端的你的内心」
　　奈拉冰冰冷冷的将重心向前回移。这是攻击性的防御态势。
　　「我先亮明自己的秘密，只是考虑过去的我和现在你是不是被『相同的东西』所驱使」
　　「过去的，奈拉……？」
　　不难想象。在利尔诺塔纳斯的领地生活的时候，或者是一从出生起到离开妖精乡的这段时期中，她应该时刻遭受了疏离感的折磨。
　　如果是在翅族与翅族之间降生的话，理所当然能够毫无问题的在翅族中生存。
　　如果不是作为翅族，而是作为人类降生的话，也会被迎入人类社会。
　　可是，立于两种族夹缝中的奈拉，不被允许以上任何一种生存方式。
　　「来到羽羽根市之前的我，真的是个很糟糕的人。没能生作翅族的话，这里不是翅族世界的话……我总是满脑子这种思考。妈妈死了之后，情况愈演愈烈。当时我恨透了妖精乡」
　　「不过，来到这个城市之后，你『变了』吧？多亏了优乃」
　　「……是啊。虽然现在依然会认为，杀死母亲的是翅族社会」
　　从她没有「是父亲的错」这种个人仇怨这件事，她的复杂感情可见一斑。
　　「现在的我是保护这座城市的立场。与利尔诺塔纳斯的想法没有关系，因为我喜欢这座城市。所以我必须与你对立。……不过我觉得，在实质上，在心灵最深处的部分，我们很像」
　　立场不同。位置不同。所以对立。可是，她也期望着变革。
　　「不过，我没有进行变革的资格。一丁点也没有，王女。因为，我曾经期盼过世界毁灭，如今内心深处的那片风景，依旧有憎恨萦绕不去。——你又如何呢，王女？你对妖精乡现状的忧心究竟所在何处？那是豪不掺假的纯粹之心？粗暴快速的推进改革，究竟是为什么？」
　　奈拉想说的话，洛洛特也已经察觉到了。所以，她只是在等奈拉停下的那一瞬间。必须正面接受并做出回答，对曾经相似的同伴如剃刀般的问题。
　　「——难道你其实不是变革者，而是复仇者？」
　　　　〇
　　「杀了你、杀了你、杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你……！」
　　跳跃着地的同时，艾略特跑了起来。就连将两人生擒这个基本事项也已经从他的意识中消散了。拉丝忒尔姑且不论，如果杀掉卓巳，遗产管理局一定不会默不作声，但在此之前，他的愤怒已经飞跃到无以复加的境地。
　　虽然失去老主顾是很大的损失，但由于刚才的一击将忧愤爆发出来的艾略特，已经丧失了用利益得失衡量事物的念头。他的思考基本被杀意复写。
　　可是，追逐着刚才应该还不远的卓巳他们已经离开了商店街，正在轩园内四处寻找，突然，由于游乐园内的设施动了起来，艾略特忽然止步。
　　为数众多的被闲置的娱乐设施，阔别三个月重新恢复生机。
　　当然，这是卓巳的把戏吧。这所游乐场由于发电站的电力供应而复活，只要向输电所与各设施的控制室派遣人手，这种小事易如反掌。是想通过映入视野的活动物体增加与噪音弥散，企图增加可乘之机么。
　　「那只该死黄毛猴子！耍什么把戏……！」
　　「真是嘴巴不干净呢。你不用差别用语就说不了话么」
　　声音从背后传来。艾略特即刻转身挥动右手，然而与对方的距离在恶作剧的有效范围之外。
　　「……乖乖出现了呢。相当从容嘛」
　　本以为一定准备一边潜藏一边战斗的卓巳，竟然靠在了鬼屋的招牌上。附近不见拉丝忒尔。看来是派不上用场，让她先逃了。
　　「才不从容啊。被你这样的小角色追得到处跑，我很担心我的将来呢。也让我偶尔从正面跟你交锋吧」
　　「哈，分离型与同化型正面交锋？你脑子坏了么！」
　　艾略特刚一嘲笑起来，卓巳的背便离开了招牌。是呀——简短的点头肯定，接着说道
　　「就是这样。我的<IT>问题就在这里。只是攻其不备的话，小人们也没问题，可是在错综复杂的状况下，我就不得不面对敌人亲自使用道具了。这对于分离型<IT>是致命的。于是，我想过许许多多的计划」
　　「……计划？」
　　「如何能让站在敌人面前的我将风险降至最低」
　　其中一项就是这个——静静低语的卓巳，接着放声大喊。
　　「工作吧，小人们！工作种类·个人兵器——强化外骨骼A型！」
　　伴随号令声，不知从哪儿冒出来的小人们搬着大量的材料冲了过来。然后，小人们突然爬上了卓巳的身体。
　　在瞠目结舌的艾略特面前，卓巳全身被某种东西所覆盖。重要的地方配上了感觉很柔软的素材，是拥有机械性外观的什么东西。不久，小人完全退开之后，出现的卓巳摇身一变。
　　是强化服。
　　以白色为基调，各处布满苔绿色的线条，全身一体型的服装。
　　身体曲线完全贴合的设计，虽然有着战斗装备的粗鲁，但丝毫感觉不到钝重。卓巳向艾略他踏出一步，人工肌肉激励器从脚步发出微弱的声音。唯一只有面部露出在外，目光炯炯有神。
　　「什……！？」
　　「只要让我强到能与<IT>相互较量就够了。怎么样，很任性的歪理吧？」
　　卓巳韬晦。但，他的脸上说笑的成分，连芥子粒的程度都没有。
　　「这东西还是试做阶段的道具。数据不足。将你打倒，顺便让你做我的试验台吧」
　　卓巳以悲怆的笑容说出话的下一瞬间，他转入了不符合分离型模式的高度战斗。
　　　　〇
　　由夏农装造出来的，是一片广阔的沙漠中孤独耸立着一个建造物的世界。
　　圆形斗技场——在古罗马剑斗士赌上性命进行战斗的，神圣的罗马斗兽场。这个舞台现在，现代的角斗士们正激烈地干戈相搏。
　　「上吧，<由影而生的矛盾>」
　　村田以稳重的语调说出<IT>名。突刺同时，他在脚下沙地上勾勒影子急遽膨胀，形成几根棘状之影，如枪林弹雨般涌向英格威。
　　当然，这些终归只是影子，本来不具备物理性的威胁。可是，在至此为止的战斗中已经再三尝到苦头的英格威，即刻让无头猛兽牵引的巨大战车无头座驾奔驰起来，紧急回避影子逼近而来的路线。
　　取代英格威成为影子饵食的，是建造在他身后的石柱。
　　映在地面上的柱影与村田伸长的影子相接触，伴随咋！的一声迅捷锐利的声音，不知为何，拥有实体的真正柱子犹如被好几把长枪刺穿一般开出窟窿。
　　这个情景不论看多少次都让人不可思议。燎一边与夏农在观众席上缠斗，不知不觉一边向眼下的舞台投去好几次视线，观察着与英格威对峙的村田的<IT>。
　　「哒～、见鬼！相性真差啊、喂！」
　　在战车的驾驶台上叫唤的英格威开始发动得意的藉由体感时间延长化产生了高速移动。已经解开第四阶位封印的他的速度所达到的水准，哪怕在以同化型之中身体强化率达到最高水准著称的燎也无法以肉眼捕捉残影。
　　然后，多半村田的<IT>本质就是他的影子——或者说是潜藏在影子中的『什么东西』，连妖精之环都发现不了。换而言之，虽然不知道他的阶位，但能够判明是分离型妖精似的他，必定无法跟上英格威的速度与力量。
　　然而，无关乎这一点，胜负的走向却是村田占据压倒性优势。
　　「猛冲到底，无头座驾！」
　　英格威一边用古代战车进行豪爽的漂移，一边绕到村田的后方，对无头座驾发号施令。无头巨兽将战车本体上搭载的四根突击长枪中的两根，如同人手一般用前足熟练地抽了出来在腰际架起，一边仅用后足飞驰一边开始呐喊。英格威的恶作剧还没有被解除，身处通常时间域的村田甚至来不及转身。转瞬之后，等待他的将是惨遭蹂躏的结局吧。然而却——
　　「啧……！」
　　被弹飞的，反而是突进的无头座驾。
　　巨兽直起的长枪枪尖，在枪影与膨胀起来的村田的影子进行接触的瞬间，如同与超高强度的盾牌发生碰撞，怪声响彻四方，还是就像被弧面盾牌的表面滑开了一般，突击长枪的轨道被偏移了。接着，剩余的惯性让巨兽以及战车本体的影子与村田的影子发生接触，在让人联想到翻斗车撞击的势头下，战车的一侧被向空中拨飞。
　　村田毫发无损，何止在原地远动不动，就连来自背后的强袭也没有察觉。此时，英格威的恶作剧效果终于耗尽了。村田左顾右盼，不久发现侧翻的战车，「哎呀」了一声。
　　「又落得同样的下场么？我已经忠告过很多次了，没用么？」
　　「……吵、吵死了！见、见鬼……」
　　令巨兽将战车直起来的英格威在驾驶台上叫骂。从胴体分离的脑袋似乎也因为撞击而产生了脑震荡。
　　「我的<IT><由影而生的矛盾>是通过本只是万物之虚像的影子对其他的影子进行干涉，进而对影子的实像造成影响。虽然无法破坏<IT>，但只要在我周围设置『影之壁』，受到伤害的，只会是不具备影子感受能力的你。纯粹的质量攻击，在我们面形同无物」
　　这正是最强的矛与盾。可是，没有像故事中那般产生矛盾。因为，操纵二者的是同一个人。
　　这是非常强力的<IT>，至少英格威与它相性太差了。
　　「看来那边似乎是压倒性胜利的节奏呢。你没问题么？」
　　「……你很烦不是么？再说，你小差开得太过了」
　　夏农虽然嘴上这么说，但她也已经满目疮痍。虽然为了维持创造空间，手勉强还放在鲁特琴上继续弹奏，但手下的哀叹女每被鬼火烧掉，心灵上的伤害便会逐步积累。这样下去，不久将会昏迷吧。
　　「强制创造空间，很出色哦。品质也相当高。可<废弃的乐园>虽然优秀，你最根本的战斗力却很低。至少不是能够单独作战的水准呢」
　　夏农的脸不甘心的扭曲起来，拨响鲁特琴。一只哀叹女一边放出尖锐的惨叫，一边袭来。可是，燎只是如法炮制的简单驱策恶作剧将其烧掉。哀叹女痛苦的挣扎，夏农也终于屈膝。她的脸如同死人一般变成了蜡黄色。
　　「不赋予创造出来的世界以攻击性，报丧女妖充其量也只能发动超音波。而且终归是『声音』，一旦拉开距离威力将大打折扣。所以，对手必然不会接近报丧女妖。因此，制约也多，满是缺点」
　　「……只因为，你这个<<IT>杀手>是怪物不是么？」
　　夏农十分痛苦，但还是站了起来。她的眼神中仍然充满着斗志。恐怕她打算最后再赌一把吧。她想使用第四阶位能够发动的，最大限度的恶作剧。
　　「好吧，我接受了。还是让你输得体无完肤更爽快呢」
　　同时，燎瞥了眼舞台，英格威也下定决心，准备放大招了。相对的，村田感受到了敌人的意志，也全力应战。
　　短暂的寂静。火辣的太阳炙烤皮肤，仿佛连呼吸的方法也忘却掉的紧张感降临此处。
　　「【艾莲的火祭】！」
　　「【斯卡哈的常暗】！」
　　「【芭娜娜哈的宣死号】！」
　　「【得·本·克鲁尼亚的斩首】！」
　　风卷热砂的罗马斗兽场中，四人四样的最后一击相互交错。
　　　　〇
　　羽羽根奇迹公园在欢喜中震颤。
　　旋转木马、大摩天轮、卡丁车、魔镜迷宫——从半年前已经停止运转的所有游乐设施，如今全都苏醒了，废园的游乐园仅限今天一天欢腾到底。
　　停止生命的机械群编织出油嗅幻境，宛如短暂的梦。
　　然后，这冷冷清清却又热热闹闹的景观中，两个影子电光火石的飞驰而去。
　　「见、见鬼！畜生！岂有此理！」
　　艾略特一边在云霄飞车的轨道冲刺，一边盯着卓巳唾沫横飞地嘶吼起来。果然作为同化型有着相当高的水准，具备一旦容许接近便能将分离型的主人秒杀秒杀的能力。可是现在的卓巳虽然被他逐步的拉开距离，但也不至被甩开。
　　全身的油压式激励器激烈的收缩。知觉传感器一类的东西不会放过艾略特的举动。即便跳下轨道之下十米的地面，着陆的冲击也趋近于无，无时滞转入疾奔转台依旧轻而易举。感觉就像变成了别的生物。
　　用<矮小鬼工职人团>的恶作剧制造的，远远超出现有技术的战斗强化服，赋予了卓巳超人般的身体能力。比起同水准的同化型妖精使，应该不落下风吧。
　　「开什么玩笑……开什么玩笑！分离型的主人，竟然能追上我！？」
　　「啊，明明是自己想出来的道具，自己都吓了一跳。要是早点试做就好了」
　　也许是不喜欢别人多嘴，艾略特挥舞那根像拐杖一样的右臂。随后，移动式商店以及果汁自售机之类的东西，总之在挥舞的右臂附近的诸多东西，全都不规则的向四面八方乱舞。但是，没有任何一个正确的瞄准卓巳飞来。
　　就好像周围的物品讨厌艾略特的右臂，想与其拉开距离一般，动作没有统一性。卓巳或躲开，或用手脚击落仅仅因为偶然而朝自己飞来的东西，继续对艾略特一路猛追。卓巳对对方的恶作剧的真面目，已经有头绪了。
　　「拉丝忒尔说的没错呢。你只要挥动右手，一切东西都会『避开』。从你在商店街中经受爆炸却平安无事来看，对于火焰之类形状模糊的东西依旧受用么」
　　就好像驱赶鸟的稻草人。不过，避开他的人不仅只有鸟罢了。
　　回避艾略特的物体所飞向的方向，似乎无法由本人来控制，用于攻击似乎力有不逮，但用作防御却是无出其右的恶作剧。如同刚才的榴弹无法奏效一般，对飞行道具是克星吧。只用挥动手臂便能三百六十度全方位完封攻击。
　　只不过，那终归仅限于能够充分挥动右臂。
　　艾略特用酷似尖锐树枝的手指撕破建造物，卓巳对飞散的碎片冷静处理。然后，在他移动到大摩天轮的时候，那个突然来了。
　　「什！？」
　　嘶咚，发出沉重的声音，铁球以极快速度被投到到前进路线上。艾略特面对这一幕，立刻踏地驻足。卓巳也向铁球飞来的方向一看，只见稍远处疑似某种娱乐设施的控制室的小屋之上，伫立着一个瘦长的人影。
　　是拉丝忒尔。她用丝质花边编织出两只类似巨大的『手』的东西，抓住铁球纷纷扔向艾略特。顺带一提，铁球是小人们制造的，在她脚边堆成了一座山。是卓巳指示拉丝忒尔埋伏在那里的。
　　「不是逃跑了么！区区这该死的劣等种！」
　　「不会逃的！虽然想逃……但我不会逃的！」
　　听到艾略特的大叫，拉丝忒尔继续投掷铁球，放声大喊
　　「为了今后不用再逃避，为了能够好好前进……我想得到勇气！所以，今天我要在这里打败你……与软弱的自己诀别！」
　　想逃这句话说的一点不错，拉丝忒尔的脚正瑟瑟发抖，即便如此，她也将决意说了出来，就在这个地方。说真的，卓巳对她会不会遵照指示去做也将信将疑，但她没有逃跑。这远比理所当然要去战斗的人的战斗，更加值得尊敬。
　　可能是判断遭受直击实在很不妙，艾略特连续挥动右手，将来势汹汹的铁球向四方挥散。与此同时，卓巳让强化服腿部的人工肌肉瞬间发力。
　　石砖地面被蹬碎，不足一秒便踏破了距离。艾略特的能够发动恶作剧的期间，仅在挥动右臂的瞬间，所以在挥完之后反而会毫无防备，能够轻松近身。
　　察觉敌人接近的艾略特连忙再度挥动右臂，然而卓巳的前踢更加迅速的没入了艾略特的胸口。伴随着折断树根肋骨的触感，艾略特被轰向后方，与大观缆车的搭乘口附近竖着的栏杆发生剧烈的冲撞，停了下来。鲜血从口中喷洒出来。
　　「不挥动手臂，就无法使用恶作剧的话，对你自己无法做出反应的攻击就无能为力了吧！打碎你肋骨是还我妹妹的那份，艾略特！」
　　「……你、这家伙……咕、嘎哈！」
　　艾略特低吼之后想要起身，可在一半的时候再次咳血，身体随着苦不堪言的呻吟倒了下去。看来被折断的肋骨，刺到了什么内脏。
　　「玖堂先生！」
　　转过身去，只见拉丝忒尔眼看已经了解，冲了过来。她确认艾略特无法自由行动，脸上飘过五味杂陈的感情。
　　「——怎么办？给他最后一下么？」
　　如果她说想来，就让她来。杀人是不对的，但她至少有相应的理由。
　　最后，拉丝忒尔无言的握住手中的凶器。那是用几条蕾丝编织而成『剑』。硬度可能被某种程度的改变了，但具备不像丝绸的尖锐。
　　拉丝忒尔握住那把剑，走到仰卧的艾略特身边。
　　「……你要杀我吗？为了那个早就死掉的老太婆？你这装出来的忠诚，真是催人泪下啊」
　　朝死到临头依旧恶语相向的艾略特，拉丝忒尔紧咬臼齿，将剑尖指过去。
　　
　　[[IMG,920e5e1accb91612da8c644f64e0ea48,635,911,86883]]
　　卓巳有那么一瞬间觉得，她可能真的会挥下去。因为她的双眸中膨胀激情就是如此可怕。可是，到头来依旧和所想的一样，她缓缓垂下的剑尖。
　　「可以么？」
　　「……是。我大概只想证明我对艾丽卡的感情。认真的赌上生命去战斗，然后能将这个人抓住的话，我就心满意足了」
　　说的也对——卓巳点点头。他是个低级的男人。将他打败就足够了吧。
　　「而且，还有事情要问这家伙。关于他的后台遗产管理局，为什么要杀与<妖精的失落物>无关的艾丽卡，个中来龙去脉得让他吐出来呢」
　　「……无关？嘻嘻，有啊，还大得很呢」
　　不断喘息的艾略特发出卑劣的笑声。卓巳嗤之以鼻。
　　「少用这种桥揉造作的语气。不用担心，后面会花大把时间让你说出来的」
　　「不，这是不可能的。……尊严碎成渣可是活不了的哦，我这个人」
　　所以啊——艾略特的话停了下来。卓巳产生某种不好的预感，拉起拉丝忒尔的手霎时退到了他恶作剧的有效范围之外。可是果不其然，艾略特高举右手，但他的指尖却对准了截然不同的方向。
　　那是耸立在几米之外的前方，羽羽根奇迹公园的招牌——大摩天轮。
　　「难道、你——！？」
　　「【费诺娣的魔杖】！」
　　大叫的瞬间，前所未有的最大级别的恶作剧被解放。
　　万物回避艾略特。这个攻击，大大的超出了本来的射程范围，效果到达了支撑大观缆车的几根支柱。由于质量超大，虽然实在无法一举扯掉，但支柱附近的地基嘎吱嘎吱发出剧烈的声音，巨大的影子不规则的摇晃起来。
　　卓巳连忙抱起拉丝忒尔。与此同时，拉丝忒尔伸出无数条蕾丝，将放出最后的大招而昏迷过去的艾略特缠了起来。
　　卓巳对不得不救那个不死心想拉自己同归于尽的人感到讨厌，却还是充分发挥出强化服的恩惠，扛着拉斯特尔和艾略特迅猛的冲了出去。
　　随后，大摩天轮发出临终的惨叫开始倒塌。
　　因艾略特的恶作剧而变松的地基塌陷下去，一百二十米的摩天轮就好像下盘被扫倒一般大幅倾斜，匪夷所思的质量就这样倒了下去。
　　卓巳在奔跑。已经头也不回，全力以赴打算从压向背后的不可理喻的压力，以及急遽变大变深的地面的影子中脱离。
　　「该死————！」
　　到了这一刻，卓巳对最后自己能否凭自己的力量死里逃生，或者引发某种契机脱离险境，其实完全看不到曙光。
　　只不过，卓巳回过神来的时候，周围正腾起为数可怕的喷烟，不久完全亮起来之后，就在瘫软在地的自己面前咫尺之遥的位置上，大摩天轮以极为奇特的样子倒在那里了。背后是依旧昏迷的艾略特，已经站不起来的拉丝忒尔。
　　「……奇迹，真的存在呢」
　　虽然对获救缺乏实感，拉丝忒尔还是用轻飘飘的声音说道。卓巳由于一口气涌上来的安心感，感情变得薄弱，不经意的呼之而出
　　「只要和洛洛特在一起，奇迹而已，不管多少次都能看到啊」
　　　　〇
　　不是变革者而是复仇者——这似乎是奈拉参照自身的过去，对洛洛特·妮恩蒂·亚特雷亚的直观印象。
　　「……这样啊。在奈拉眼里，我是这个样子呢」
　　「社会现状富足，而且出生高贵，这种人要以变革为目标，应该需要某种强烈的感情。我对这种东西，只能认为是憎恨」
　　因为曾经的自己是这样，所以洛洛特会不会也是呢？她是这样想的。
　　然后与此同时，对危险的思想和危险的感情相互组合的时候究竟会产生出何种程度的爆发力，也感到了强烈的忧虑吧。
　　洛洛特仰望天花板。她对该将以何种情感化作语言表达出来，稍稍有些迷茫。或许是对洛洛特这样的举止有了某种认识，奈拉稍稍提高音量。
　　「如果不是，请明确的告诉我。即便判断现在阿瓦隆，乃至妖精乡是错误的，一般也不至于做出招人憎恨的实际行动。驱使你做到这个份上的感情，究竟是什么？」
　　奈拉的话已经超出了诘问，到达了依情理只能否定的层面。
　　洛洛特稍稍深呼吸，一边回忆一切开始的那一天，一边作答
　　「——不，不是的哦，奈拉。我无法与奈拉产生共鸣。大概，我基本上没有可以称得上憎恨的强烈负面感情」
　　「憎恨，没有……？」
　　「我的确如奈拉说的那样，与『身世秘密』——那个调换儿什么什么的传闻有关，在以前失去了重要的东西，于是便决心开始变革。不过，那时的感觉，只是纯粹的疑问。然后那大概，现在依旧留存在我的内心」
　　为什么？为什么为了这么没有价值的事？这样有意思么？
　　洛洛特自那以后，一直那样想。每当看到阿瓦隆的大多数翅族，目睹他们就好像为了让这个世界无聊下去而生的行动，一直怀有异样感。
　　「奈拉，我呢，无法原谅现在的妖精乡，无法忍受翅族社会，狭隘而无趣，世上明明有那么好玩的事情，却全都错过了。这并没有强烈到憎恨的地步哦。不过，硬要说的话，就是气愤吧？给我适可而止啊，的感觉吧」
　　奈拉的表情开始慢慢绷紧。没想到，偏偏是『这个』理由么——这么一想，越来越觉得明白。
　　「我觉得，在我天翻地覆的大闹一场之后，这个世界一定会变得有趣起来哦」
　　「……」
　　「『有趣』呢，对我来说是非常重要的。只要能变得有趣，我能向世界找碴，也能践踏沉浸在和平中的人们哦？」
　　「请、请别开玩笑了，竟然……偏偏，是为了有趣……」
　　「告诉你一件事吧，奈拉。我被幽禁的传闻，确有其事」
　　洛洛特打断奈拉的话，如此相告。难以启齿的过去被言明，奈拉其实大减，一时噤口。
　　「可是，我不是被家人关起来的，我是出生之后马上就被绑架了」
　　「…………绑、架……？」
　　「被带到的地方，是个很大的城堡。城堡外面一直笼罩着连地面都看不到的浓雾，不论朝那边走都必定回到城门。所以我就擅自称之为『雾城』了。我在那里，独自成长到了六岁」
　　被何人绑架也不清楚。为何会遭到绑架也不清楚。本来当时洛洛，对自己是被拐到这个地方来的都不知道。在记事的时候，就已经在那里了。所以，那座城堡是个多么异样的地方，在之后被亚特雷亚家保护起来经过一段时间之后，才总算能够理解。
　　感觉，那真是一座不可思议的城堡。不会散去的雾。无法离开从城堡周围离开的机关。全都摆着同一张脸，只说「是」与「不」的佣人们。
　　洛洛特虽然想要靠自己的双脚离开这座城堡，却不论如何也想不出办法。所以等回过神来的时候，连该往哪儿去都不明白了。就是这样的地方。
　　「那个时候，我觉得对『快乐』原本是怎样的感情，非常清楚了。能够那样去感受的东西，几乎什么也没有」
　　一尘不变的每一天，没有谈话对象的日常，绝对不会有任何一件让人耳目一新的事情发生。
　　这是六年。所以，回到故土后的每一天都惊喜连连。
　　「不过呢，就是因为这样的童年哦？适应之后又对翅族社会抱怨连连了。明明还有更多缤纷多彩的事情，为什么没有任何人去做呢？变得孤独之后明明没有生存的意义，为什么要宅在妖精乡？就这样，我眼中看到的全都是不好的地方」
　　奈拉已经没有刚才的那种愤怒，这次露出一张认真的表情听洛洛特讲述。
　　「简单来说，我觉得这大概是腻了」
　　「腻了、么……也就是说，对妖精乡感到厌倦了？还是说对翅族这个种族？」
　　「不，是对克制自己感到厌倦了」
　　「…………」
　　「诶嘿嘿，即便如此我也很努力哦？最开始被母王她们说了，要想方设法像个公主的样子。政治之类的东西也全力以赴的学过了。不过，就是办不到」
　　「你刚才煞有介事说过，是在『失去重要的东西』之后？」
　　洛洛特无言颔首。这是自己变得无法欺骗自己心声的开端。是踏出变革的一步的契机。然后，这与『洛洛特有两个』『被换掉了』之类的传闻存在某种联系，大概奈拉也理解了吧。
　　「——破坏掉吧，我当时就想。把妖精乡给」
　　不是憎恨。说起来，失去的东西虽然重大，但能不能算作重要尚留有疑问的余地。不过，重要的东西存在着改变的可能性。可是，当知道连这份可能性也被摘除的时候，便发自内心的觉得，啊～，这个世界怎么这么无聊啊。
　　「这就是我想要变革的理由。是我深藏于心的感情。我的确觉得现在的妖精乡很奇怪，但并非因此就去『从奇怪开始变革』。归根究底，就是单纯的好恶问题哦，这个」
　　价值观的不同，也谈不上。不过自己果然想用意识到的『喜欢』或『讨厌』单纯的来给事物贴上图解。所以，洛洛特斩钉截铁的断言
　　「虽然已经说过无数次了，但我就是要说，我已经无法忍受了。今后还要冒出好多好多像奈拉这样摆着好像闹别扭的表情的翅族的理想乡，果然一点意思都没有」
　　所以要破坏。破坏得一干二净。把人类世界也卷进来，让愉快的业火燃尽一切。
　　总是朝着理想接近才是世界的理想姿态，已经被完成的理性不过是过眼云烟，而洛洛特的做法正是让这个该概念为众人所周知。
　　「……原来如此。你的确和我截然不同，不是单纯的复仇者。附在你身上的东西，比憎恨的性质更加恶劣」
　　奈拉首肯似的点点头。就在此时，从她怀中响起了电子音。
　　失礼——打断之后取出手机的奈拉站起来，和某人三言两语的交谈之后，不久挂断了电话，然后转向洛洛特。
　　「王女，劫机犯两名，疑似主犯一名，就在刚才被拘捕了」
　　「啊，真的么？那么，拉丝忒尔小姐没事吧」
　　「……受不了你。绪原拉丝忒尔的问题，明明连解决的眉目都还没有」
　　在已经快要脱落一半的面具之下，奈拉露出笑容。所以，洛洛特察觉到了，这应该就是她的判断，于是一如既往的以先行预约来道谢。
　　「诶嘿嘿，谢谢咯？奈拉」
　　「王女，你这人真过分。我本来就很忙了，你还干劲满满的想把我忙死是吧？」
　　「没事的！我会弄成一个快乐的妖精乡，让奈拉一直挂上笑容的！包在我身上咯！」
　　奈拉无奈的点点头，一边严正的叮嘱，她们并非协助关系，不要忘记这终归是让步。然后奈拉站起来，向床边走近之后，视线投向了她刚才告白过「喜欢」的街道。她的侧脸，非常的平静。
　　「我不喜欢合谋。不过，你说讲述的现实，让我产生了那么一点兴趣。所以……对，就让我暂时被你骗吧，王女」
　　接着，编织出如耳语般的语言。这是洛洛特一直想要听到的台词。
　　「——欢迎来到羽羽根市，王女殿下，由衷欢迎您的来访」