　　果不其然，醒来是件十分难受的事。
　　「唔……唔……」
　　盗汗弄得浑身湿哒哒的。薄薄的睡衣紧贴在皮肤上，非常难受。少女一边调整杂乱的呼吸，一边揉搓眼睛，指尖上残留着些许水滴的触感。
　　做了个格外讨厌的梦。一到这个季节总是这样。
　　可是，少女决定对习以为常的事情不去在意，急忙起身。用睡相糟糕的半只脚将没有完全滑脱的被子掀开。
　　「……嗷吭好（早上好）」
　　开口的第一句话，首先是早晨的问候。几乎自动式的对着半空严谨地行了一礼。
　　即便没有说话的对象，待到适当的时候也会自然而的打起招呼。这是少女的习惯。
　　接着，少女像尺蠖一样，慢吞吞的在地板上爬行，去确认时间。为了不让自己条件反射地关掉闹铃，闹钟故意放在远离手边的位置。时钟上刚好显示着上午七时。
　　「唔，真是的……竟然在铃响前醒了，这是什么的预兆么？」
　　少女有相当严重的低血压，所以超不擅长早起。但她觉得，如果变得自己无法相信自己的话，人类就会完蛋。
　　亮丽的春光从天窗投射进来。今天似乎是个无可抱怨大晴天。
　　打着哈欠的时候，低速运转的脑袋终于恢复正常。少女小心不去踩到散乱的生活用品，勉强努力站起来。然而，就在这个时候，地板下面突然有什么吵闹的动静穿透上来。
　　『——燎！知道我的丝带哪儿去了么！？蓝色蕾丝的那个！』
　　明明没有被看到自己打哈欠的瞬间，少女却吓得噤若寒蝉，满脸通红。接着，她左看看右瞧瞧，慢慢将耳朵贴在了地板上。
　　『……不知道。不在你自己的房间么？』
　　『真是的，就是没有才问的啦！』
　　楼下的响声有两个，都是女性的声音。一边就如同活力的聚合体，一边则有些低沉的冷静声音。她们是前些天刚刚搬进这所大屋的新的同居者。
　　『别的丝带不也可以么。你戴什么都合适哦』
　　『咦？不是我戴哦？是鳄鱼邓迪用的哦？』
　　『……等等。你说什么？你难道想把那个鳄鱼背包带去？』
　　『嗯。因为指定的书包一点也不可爱』
　　『你想过指定是什么意思么……？』
　　听到这样的对话，少女不禁扑哧一笑。少女非常喜欢大约十天前住进大屋的两个人。特别是那个活力四射的女孩，甚至有种远远看到眼她的身影，就不禁想冲上去抱紧的冲动。
　　她们对待大屋的方式也很友善。没有突然将房子拆掉，也没有进行彻底的装修，没有做那种冷酷的行为。
　　「呵呵。这个样子，感觉挺开心呢～」
　　总之，因为女孩子喜欢上了这个大屋。
　　因为好好地领会了曾经在这里住过的人们的思念。
　　古老的房子，会留下居住者的思念——面无表情说出这番话的她，也一定在这个大屋里留下了满满的思念。在那之后的居住者，能够些许的珍惜这些思念，这便是自己的快乐。
　　『喂，到时间咯。准备好了么？』
　　『万事俱备！随时都可以出发哦！』
　　没过多久，传来了这样的对话。看来她们两个今天也是一大早就要出门。
　　似曾相识的一幕忽而在眼前浮现。在那里，是离去的背影，以及只能目送她的自己。
　　感觉这七年是那么的短暂，又那么的漫长。
　　『好了，出～发～咯～』
　　女孩们有礼地打过招呼，离开了大屋。哐嘡，沉重的玄关大门关上之后，屋内顿时重归寂静。因为二人组很吵闹，与不在时的反差非常巨大。在这七年间本应习惯的静寂，仿佛刚刚到来一般沁入全身。
　　所以少女开口了。说出了依旧无人去听的问候。
　　说出了对真正想要传达的人，却永远无法再次传达的那句特别的语言。
　　「……一路走好」
　　今天也好希望能够得到成对的另一句话呢。少女心想。
　　　　〇
　　玖堂卓巳没有想过拿自己和妹妹的关系与别人作比较。
　　虽然被损友伊泽启太煞有介事地揶揄成「关系好过头了」，但卓巳自己觉得，自己和优乃只是一对不好也不坏的普通兄妹。
　　曾经像小鸡一样跟在自己后面乱转的妹妹，近几年叛逆情节急剧增加，但到了这个年纪的女孩子基本都是这样，所以卓巳也没觉得怎么大不了。不可能像某些家庭剧里那样变得很黏很黏，也并没有糟糕到想要闭目不见的地步。不管多少次卓巳都会说，自己和优乃是一对非常普通的兄妹。
　　可是，正因如此——五月十八日，星期一。
　　「哥，一起上学吧！」
　　在本应先走一步的妹妹，兴高采烈地在途中埋伏，对自己「呀哈♪」展露诡异笑容的时候，卓巳感到一股被恶汉用钢管从背后袭击的冲击。
　　「……怎么了，你有什么想法？」
　　「哈？什么？」
　　勉强忍住致命伤提出问题后，身穿私立也乃宫学园制服的那家伙摆着献媚而脑洞略大的姿势，说出计不亲切的话。
　　玖堂优乃。不管愿不愿意认，她都是自己的妹妹。漂亮的中短黑发很有大小姐气质，上挑的眼睛加上粗眉毛，与生俱来的强势一眼便知的十四岁。秀丽的额头今天也十分闪耀，涂了违反校规的炫彩唇膏，实在很嚣张。
　　「……是那种情况么？这个月的零用钱又花光了么？」
　　虽然这么说了，但卓巳不想深究，快步从优乃身旁穿过。如果能够直接这样装作事不关己就太走运了，但不知哪里惹到了，妹妹从身后追了上来。最近她明明都用自己的专用自行车上学，可唯独今天是徒步，这是吹得哪阵风。
　　「哇，这语气是怎么回事。感觉超糟糕啊。听起来就像我总想找哥借钱似的」
　　「这是事实吧。你借的钱合计超过十万日元了吧？」
　　「等俺出人头地了再还咯，夜露死苦（请多关照）。——话说，我刚才的话有好好在听么？」
　　嗒嗒嗒，优乃发出轻快的脚步声与卓巳走到一块。尽管她的个子相比她的年纪矮了一些，但四肢就像山野中奔驰的食草动物，非常灵活有力。实际上，她也是个将『不会感冒』发挥得玲离尽致的丫头。身为男性的卓巳阔步向前，她依旧能够满不在乎的跟上。
　　「听到了啊。你那地痞式的威胁，究竟在哪里学的？」
　　「哈！？威胁！？喂、哥，你说什么啊！可爱的妹妹可是在邀请你啊！」
　　「啊，托你的福在鬼门关走了一遭。你终于放弃正经营生了么？」
　　卓巳随便应付了一下，优乃迅速的褪去了伪装，开始小声抱怨。
　　「……真火大。给点颜色就开染坊，你老几啊……」
　　没错没错，这才是玖堂家的妹妹小姐。因为长得还算不错，在学校似乎很受欢迎，但只要看到这张犹如猛兽的表情，百年之恋也会瞬间冷却吧。
　　「我是你哥，呆子。再问一次，你究竟有何企图？」
　　「企、企图什么的……才没有。再说，稍微相信一下妹妹啊」
　　「能信么。反正你又在打什么鬼注意吧？」
　　基本上，不喜欢一起放学回家的优乃，如此不自然的企图与自己进行接触，怀疑有鬼也是很正常的。此前也有过几次类似的事情。惹出什么麻烦，在无所适从的时候才如同突发奇想一般来依靠哥哥，这脑残。
　　不过，刚才的「呀哈♪」破坏力前所未有。能够舍弃自尊心做得如此露骨，想必是非常难办的事情，这可要做好心理准备。
　　「所·以·说！真的不是啦！……只是、那个……你、你瞧，最近咱们不是没有好好说过话么？所以我觉得，偶尔一起走也不错哦～」
　　「……哈？」
　　卓巳怀疑自己的耳朵，不由自主的停下脚步。卓巳心想，这究竟在开什么玩笑。
　　「你，要不要紧……？本来就不怎么好使的脑袋，是不是撞到了什么地方，变得更糟了？」
　　「才没有！人家真的真的很担心你哦！？」
　　到了多愁善感的年龄了，真难应付。卓巳耸耸肩，走了起来，优乃也走了起来。
　　「因为……感觉最近，哥的样子好怪啊」
　　「怪？我？」
　　「嗯。起初，又是将不喜欢吃的橘皮果酱涂在了面包上，又是把洗面奶挤在牙刷上，尽犯些低级错误对吧？然后突然看起了至今为止一直唯恐避之不及的电视。还有，回来的时候全身要不是青一块紫一块，就浑身是水……你成无赖了？」
　　卓巳不由钳口，他对这些情况全都再明白不过了。就算脑子不好使，可她毕竟是家庭的一员，细微的变化都看得一清二楚。卓巳真希望她不要在没用的地方发挥洞察力。
　　「到最后，休息日还有放学回家之后，感觉总是……打扮的特别漂亮。无端的就会在镜子前面打理发型。这究竟怎么搞的啊？」
　　「有什么奇怪的？我也不是完全不在乎自己的形象啊」
　　「嗯？……那是什么意思？哥难道想说，这没什么特别的含义，只是突然就想耍帅了？变得经常外出也不是出于什么特别的理由？哼，喔，是么？嗯？…………嗯～～～？」
　　「……喂，干嘛，有意见就快说」
　　优乃半阖着眼一时盯着卓巳，不久别向一旁，吼叫一般「没什么！」粗声说道。莫名其妙。为什么突然闹起别扭了。
　　尽管万分可疑，但话题就是话题，卓巳干脆地尽数回避。毕竟——对，优乃所说的『最近卓巳的变化』，卓巳对此有些明白过头了。
　　让卓巳眼中的世界焕然一新的那个胡闹的公主大人，卓巳暂时不想对任何人提起。要问为什么，卓巳自己也不太明白，不过——
　　——这是某种独占欲。这种心情，能够明白。
　　「……很烦呐」
　　近在耳边接收到了好像很懂的语气，反驳之词不经意的从唇间滚落出来。优乃「……？」露出非常狐疑的表情。
　　「卓巳卓巳！听说了么？」
　　「过」
　　「唔哈哈。就知道你会这么说！但我是不会轻易放弃的！另外，早上好！」
　　和优乃在校门分开后，一走进高中部一年C班的教室，便得到了欢腾吵闹的迎接。卓巳将包放在桌上，勉为其难的抬起脸，一只非常亲切的熊就在眼前。
　　是卓巳的老友，伊泽启太。这位黝黑而大个子的儿时玩伴，整年都情绪高昂。
　　「你一大早就这么精神呢……于是，今天怎么了？又是没营养的话题？」
　　「才不是。是转校生的话题哦。今天我们班会来一位转校生」
　　卓巳完全明白了。因此，大伙才异常兴奋么。
　　「在这种时期？真是个不懂察言观色的转校生呢。话说，情报可靠么？」
　　「哦，我觉得很可靠哦。毕竟情报源是班——」
　　说出「长」字，启太准备向教室一角指去，而那根手指突然被从旁伸出的手牢牢握住。然后，启太的手指折向了诡异的方向。嘎啦。
　　「先不管对人指指点点的无礼行径，首先别叫我班长，我应该已经给过忠告了呢，伊泽？」
　　以斥责的强烈口吻，冰冷的声音朝这边落下。然而，启太自然听不进去。他按着食指，苦不堪言。卓巳在心中为朋友的不幸合掌冥福，抬头看向冷静行凶的丽人。隔着造型别致的眼镜，与那双作怪的眼眸四目交合。
　　「……早上好，深遥。今天又漂亮了呢」
　　「多谢美言，玖堂。不过，这一下子就能明白是社交辞令的夸奖是闹哪样？」
　　想到方才的惨剧，说出一两句肉麻的台词也不算什么。而且，就算并非刻意，卓巳也没想过去奉承。因为对方任谁看来，都是一个货真价实的美人。
　　深遥绫子。一年C班引以为豪的名物班长。不仅拥有外进学组这个高高在上的身份，而且兼具良好的性格与超尘脱俗的美貌，再加上担任新生代表的学习能力，一下子成为了班级的中心。尽管制服严整的穿法显示出了优等生的刻板，但亚麻色的妹妹头留海微微烫过，又体现出了具有清洁感的洒脱。
　　「于是，有转校生会来的事情，是真的么？」
　　「嗯，真的。刚才去办公室提交委员会资料的时候，看到班主任好像在和不认识的女生说话。对话的内容我随便听了听。……不过，不小心透露给其他人，也是我的失误。所以就变成这个样子了」
　　「别在意。反正到时候还是会知道的。话说回来——转校生是女生么」
　　「啊，果然玖堂也很在意这种事？所以才说天下男生都一样呢」
　　绫子哈哈大笑，说出这番话。而且，听她的口气就好像很了解卓巳一般，可实际上，卓巳和她的关系并没有那么要好。
　　绫子就是这种性格，能够毫无隔阂的接触班上的任何人。话虽如此，直到上周开始的那几天之前，彼此之间的认识应该还仅停留在身在同一个班的同学这种程度。距离突然缩短的原因，便在于绫子冷不丁的就自己贴过来。
　　——呀嚯，玖堂和附属品其一。能和你们拼桌么？
　　绫子在食堂里开朗地上前搭话的时候，卓巳和启太都有些吃惊。因为对方是个名人。没想到接近名人的机会这么快就降临到了自己身上。
　　「所以我明白了！啊，这家伙一定是喜欢我呢！」
　　大声叫喊的，是不知何时活过来的启太。他的食指根部肿了起来。
　　「我说的对吧，班长？我猜中了吧？」
　　「嗯，硬要说的话也没错呢。我超喜欢熊的」
　　「真的么！？」
　　「可是，不论喜欢还是不喜欢，熊皮里面出来的人都是害兽。还有喊我班长的时候」
　　绫子轻易地如猎户的猎枪一般放出锐利的前踢。启太按着股间，像熊一样重重的倒了下去。虽然外表充满知性，但卓巳的班长是那种用拳头对话的类型。
　　「教育即体罚，这是我已故的爷爷的名言。不觉得很有内涵么？」
　　绫子对因踢击的冲击而滑脱的眼镜进行些微调整，如此说道。不，她在征求同意。
　　「言归正传。可以保证，只要是男生就无法对那位转校生置之不理哦」
　　「呵，有那么可爱么」
　　「唔，长相的确不错。不过，那身体更是犯罪等级的」
　　绫子俯视自己的身体——特别是明显低于平均水准的某部分。
　　「说实在的，同为女生有些嫉妒她哦。为什么这世界就这么不公道？」
　　「……你呀，对我这个男生吐这些苦水是干嘛？」
　　唔唔唔，绫子一副无法释怀的样子发出低吟，接着突然想到一般低语起来
　　「话说，最近周围是不是很吵闹？」
　　「？冷不丁的说什么？」
　　「哎呀，总感觉不太安宁呢。最近连续都有特别报道对吧？又是闹市区和购物中心事故频发，又是PixieIndustry社飞艇坠海。这次还有不合时宜转校生。这个忙碌的情况，是怎么回事呢」
　　太突然了。正如绫子的无心之言，卓巳也冷静不下来了。
　　「不……不会不会，转校生而已，不能和新闻里的那些事件相提并论吧」
　　卓巳一边说，脸一边不经意的撇开。绫子所述的事故全都和卓巳有关，他感到心中有愧。特别是飞艇那件事，在他心里是个很大的疙瘩。
　　让这个城市上空——羽羽根市上空漂浮了半年之久的，外企放飞的广告塔变成大海的藻屑的人，其实是自己。如果这么对绫子说的话，她会露出怎样的表情呢。
　　想到这里，卓巳无意识的将视线偏向走廊，于是他立刻注意到了走在教室外的班主任的身影。卓巳认为这是终止话题的好机会，立刻准备催促绫子注意，
　　「！？」
　　可是在认识到跟在班主任身后的人影的瞬间，卓巳不由自主的从椅子上站了起来。
　　「啊，那女孩就是我在办公室里看到的，身体招男生喜欢的那个人。错不了。……玖堂，这是什么反应？你认识转校生？」
　　「咦？啊……呃，与其说认识……」
　　被绫子提问，卓巳无言以对。这要怎么回答。卓巳正身处好几重强烈的恐慌之中。
　　但就在这个时候，班主任走进教室。尽管绫子想要逼问情况，但还是拖着启太回到了自己的座位。其他的同学也各自回位，不需要被班主任斥责，怀着某种期待，静观其变。
　　班主任似乎也察觉到了气氛，立刻朝着教室外面说了声「进来」。
　　嘎啦，门打开了。卓巳以外的全班同学见到转校生的身影，全都欢腾起来。
　　流泻的黑发，纤长的手足，伶俐的双眸，紧紧抿住的嘴。卓巳是头一次看到她穿裙子的样子，但产生了一种，美女穿什么都合身的样本就在眼前的心情。唯独一点，唯独制服的胸口部分显得非常挤。
　　她转向黑板，粉笔发出悦耳的声音，在上面写下了自己的名字。
　　此刻，卓巳拼死盼望她只是偶然长得像的愿望破灭了，然后与此同时，更大的问题具现化，变得越来越浓重。
　　毕竟，她不可能一个人来学校——就是这样一个最大级别的问题。
　　「——幸会，我叫真崎燎。从今天起要叨扰大家了。身为归国子女有很多地方做的不周到，还请多关照」
　　自我介绍很冷淡，但嘴上露出亲切的笑容。男生再次吵闹起来，不知为何，女生们发出陶然的叹息。接着一瞬间，转校生微微看向了卓巳。
　　就在前些天，因为某些原因结识的她——真崎燎无声地如此讲道。
　　——死心吧。那丫头来了。
　　卓巳抱着脑袋，视线移向窗外。咫尺之隔的那边，是初中部的校舍。一想到现在将在那里发生的状况，难以抵御的胃痛便迅速袭来。
　　「是暴风雨……暴风雨要来了……！」
　　看来，叶乃宫学园要迎来晚春的第一轮狂风了。
　　　　〇
　　总之，哥有女朋友了，错不了。
　　这是无比重大的事态。竟然不是别人，偏偏是他交到了女朋友。
　　可叹风纪不古，最近「只要能交往不论是谁都没问题」的风潮，让那个木头人也想去展现异性魅力了么。如果是那样，世界也快完蛋了。
　　于是乎，优乃一道学校便找挚友商量起来
　　「奈拉，你怎么看！？」
　　「就算问我怎么看，不就是发情期的雄性和雌性的那些事么」
　　优乃走进校门与哥哥分别，一进初中部校舍的自己班便「听我说听我说」向挚友哭诉，结果如平时一样遭到了佐伯奈拉淡然的毒舌。
　　「放任不管的话，你哥一定会踏上大人的阶梯然后离你而去哦。——别在意，优乃」
　　奈拉铿地竖起大拇指，如此说道。优乃哭得稀里哗啦，猛烈地摇头。
　　「不带这样安慰人的吧！？这当然不行啦！」
　　「为什么？你不总抱怨哥哥的性格很难搞定么。你不是说过，他是个呆头呆脑油盐不进顽固不化死不开窍的土包子么」
　　「话是没错！不，我可没有说得那么过分！可是可是……呜、呜～！」
　　「好了，先站起来吧。很丢人哦，不过这形象很适合你」
　　太过分了。这丫头每次都这样，不论说什么都是白费力气，只能死心。
　　话虽如此，奈拉还是牵着优乃的手，让优乃在椅子上坐下。她们两个是同桌。优乃冷静一些之后，无意识的从正面紧盯着挚友的脸。
　　一位犹如美妙绝伦的浮世绘般美丽人儿，就在这里。
　　细心疏离的长头发，是白金色所无可比拟的完美银色。她的表情有些困倦，但反而令那双紫色眼睛看上去满含忧郁之色，令见者瞬间为之倾心。色素很淡的皮肤，让人蠢兮兮的担心她会不会一接触到阳光就被严重灼伤。身高比起差不多一百五十公分的自己还要矮半个头，与仿佛冻结一般没有变化的表情相辅相成，宛如精巧的瓷娃娃。
　　两人认识快一年了。即便如此，优乃仍想看看恋爱的少女。
　　啊，世界是属于她的。
　　如果这个世上存在真正的『公主』，那一定就奈拉了。
　　优乃自恃甚高，然而换在这丫头的情况，稍微有些不在一个次元。佐伯奈拉仅仅身在此处，便会在教室里稀松平常的风景中创造出不可侵犯的领域。然而她本人仿佛总是在这样的气氛中消融一般。
　　太过虚无缥缈，好似白银雕琢的公主，仿佛是化作人形的白日梦。
　　抑或是——妖精。
　　「……但正因如此，内在非常令人遗憾呢」
　　「妄自菲薄可不值得称道哦」
　　「不，才没有。令人遗憾的是你」
　　明明凑齐了那么多决胜组的要素，却没有产生任何闲言碎语，就算称她是完完全全的高岭之花，称她是怪人也不成问题。特别是前者，不单指她的长相。在这座羽羽根市，奈拉就好比盛开在金字塔顶的一株百合。
　　充满谜团，令优乃颇感兴趣的这位挚友，果然还是一副无动于衷的语气，接着说道
　　「你就那么讨厌哥哥交到女朋友么？」
　　「不要。办不到。不可能。The 坚决阻止」
　　「The的用法太愚蠢了呢。可是，为什么讨厌到这个地步？」
　　「不为什么！那样的家伙，孤独一生就够了啊！哼！」
　　优乃不觉得挚友能够理解。实际上，优乃自己也不太明白，但就是觉得讨厌。感觉就好像看到自己努力喂养训练的小狗对别人摇尾巴一样。甚至还想，索性不给哥哥做便当好了。
　　「总而言之，刚刚开始交往的现在是至关重要的！一定要穷尽一切手段妨碍他们，拆散他们！」
　　「嚯嚯。那么，根据发展，会有见血的情节么？」
　　「才不会！你怎么一副跃跃欲试的表情！？」
　　有些受不了她。于是就在优乃退却的时候，从走廊上突然传来吵闹的声音。
　　优乃起初认为是其他班的笨蛋男生碰巧在胡闹。可是，她立刻察觉到了情况的似乎并非如此。因为那个严厉的叫声，是自己班班主任的声音。
　　『喂，等等！喂……不要在走廊上奔跑！』
　　处变不惊的女班主任正用非比寻常的音量，声嘶力竭的怒吼。而回应她的，是一个很孩子气，天真无邪的人。
　　『对，就是这个！早就想听听这句规定台词了！可以再说说么？』
　　『亚特雷亚同学！不要转学第一天就——』
　　『啊，这里就是我的班么？上面写着二年D班呢。嗯，总之先进去吧？』
　　『等等！』
　　随后，教室的门如被轰飞一般打开了。优乃和她的同班同学们都惊呆了，有什么金色的，小小的，活力四射的东西冲进了教室内。
　　「砰砰砰！来吧，黑板擦！」
　　那个金色的小东西在门口附近停了下来，双手夸张地高举过头顶。就好像要空手接白刃一样。可是过了一会儿，那个小东西微微歪起脑袋，
　　「……咦？日本的传统节目，没有来么？」
　　嘟嚷之后，失去目标的双手又一次毫无意义的拍打在一起。配合着掌声，不知为何，鳄鱼的尾巴摇摆起来。那是一只系着蓝色丝带，叼着时钟的鳄鱼。然后，鳄鱼转向了另一头。不对，是背着鳄鱼的什么人转向了这边。
　　随后，全班屏气慑息。优乃也在这一瞬间，视线无法从眼前的生物移开。
　　她认识到自己是井底之蛙。前言撤回——不，是再次领会了真理。
　　这个世上，至少有两位『公主』。
　　「Hee Haw！我是从英国来的洛洛特·妮恩蒂·亚特雷亚！」
　　摆动的蜂蜜色金发。圆圆的翠绿色眼睛。呵呵笑着的稚嫩的脸。她因兴奋过度而满脸通红，似乎要将昂扬的感情表现出来，手舞足蹈。
　　她简直是『少女』的结晶，如同『可爱』的代名词的女孩子。
　　不仅长相楚楚动人，向周围散发的能量更加厉害。她非比寻常的娇小，可却让人产生一种仿佛披着太阳阔步前行的错觉。如果奈拉是俯览世界的人，那么这个女孩一定就是世界的中心，地球因她而自转。
　　「我和燎一起到日本来了！好远啊！第一次坐飞机！然后，这孩子叫做鳄鱼邓迪！有个叫现基太的儿子！」
　　女孩——洛洛特完全不顾大伙，进行着支离破碎的自我介绍。总算来到教师的班主任，看到已经铸成的事态表现得疲惫不堪，但还是坚强地开始说明转校生的事。不过，没有人去听班主任的话。那位转校生也在拼命地说话。唯独奈拉「母鳄鱼哪儿去了？单亲家庭么？」小声提出问题。
　　「喜欢的食物有很多！喜欢的游戏也很多！喜欢的格斗家是相扑力士，喜欢的燎是称体重时的燎！座右铭是LOVE &amp; PEACE &amp; DESTROY！」
　　优乃的视线在邻座的挚友与旁若无人地走上讲台的女生之间一次又一次往返。
　　两位公主。月亮与太阳。水与油。Mysterious &amp; Suppuer Cheerful。
　　但是，她们都不像这个世界的人，唯独这一点是共通的。女孩的存在感过于强烈，来到近处反而让人眩晕一般，给人一种丧失现实感的印象。
　　太耀眼了，好似黄金雕琢的公主，仿佛是化作人形的童话。
　　抑或是——妖精。
　　「顺带一提！最近我交到了非常出色的男朋友！不，干脆直接称他为我的未婚夫也没问题！」
　　女孩继续说下去。但，今后的展望已经让优乃脑袋的处理能力饱和了。
　　优乃觉得，自己真幸运啊。一年前与奈拉分到一个班的时候，也是满心的期待，没想到升级之后能够再次得到眷顾，拥有这种奇迹般的相遇。
　　新的公主。只是想象着与她相处的耀眼时光，优乃便忍不住流出口水——
　　「未婚夫的名字是，玖堂·卓巳！他非常可靠，是我的骑士！」
　　优乃维持在擦拭口水的姿势僵住了。优乃感觉刚才爆出了非常不得了的信息，自己不太好使的脑袋，完全无法容纳那个事实。
　　「刚才真是毁灭性的打击呢。——来吧，狗血肥皂剧剧情」
　　奈拉大叫着竖起大拇指。她果然很开心。然后，一登场便扔下特大号炸弹的元凶，害羞地笑起来，无忧无虑地接着说起来
　　「呐、呐、大家！记者招待会什么时候开始？」
　　嘎啦嘎啦——
　　优乃听到了自己脸上的零件变形的声音。
　　　　〇
　　人类讴歌自己是君临所有生物的物种，习惯于自称万灵之长，几经风霜。
　　大多数人不知道，也不曾去想吧。与这个名字相应的物种，存在于不同于这片天地的这个世界。
　　不——『这个世界』的说法多少有些语病。因为，『他们』居住在常人眼中的常识世界的背面，原理法则不同，似是而非的另一片天地。
　　那个世界名叫『妖精乡』。用通俗的说法，就是异世界。
　　妖精乡与人类世界之间存在着秘密的地下交流，但其存在无法为世俗所认知，走过了漫长的历史。妖精乡的大多数人认为自己是优良物种，而将人类鄙视作劣等物种，就连在人前现身，都认为是某种侮辱。随着漫长的岁月点滴形成的傲慢，并由此催生的与生俱来的排异性，可谓正是『他们』的本质。
　　他们闭锁在异世界中嘲弄俗世，不时从阴影中操纵俗世。
　　翅族。
　　在人类世界的神话与民间传说中暗示的，真正的妖精。
　　而洛洛特就是在妖精数量庞大的国家之中，作为屈指可数的强国得到认识的『阿瓦隆』中，是最高位的贵族『圆桌十三翅族』的一员，同时也拥有第一王女这个高贵身份。可是她为了改变故乡一尘不变漫然度日的现状，不惜大量树敌，携从者真崎燎踏入了人类世界。
　　五月一日。那个无法忘怀的，雨天的巴士车站。
　　玖堂卓巳与洛洛特相遇，然后被她一眼认定。
　　从那以后，洛洛特与他总是相随与共，作为独一无二的搭档，扫除一切的无妄之灾。
　　洛洛特·妮恩蒂·亚特雷亚的<比翼骑士>。
　　这就是现在玖堂卓巳。
　　细致的思考着这样的经过，卓巳叹了口气，放弃这些思考。因为纵然倾尽再多的言语，这样的解释也无法让对方接受。
　　「怎么回事啊，哥！告诉我，究竟怎么回事啊！？」
　　妹妹优乃开始狂轰乱炸，是半哭的状态。地点在学校的中庭，时间是午休。中午下课的同一时间，手机响了起来，与这迫不及待的问话环节相得益彰。坐在长椅上的卓巳挠着脑袋，思考着该如何处理。
　　同时出席判决的，是当事人洛洛特。她坐在卓巳的右边，吃着便当，偶尔会「来，啊～♪」的喂卓巳，这让妹妹的脸色越来越难看，卓巳真希望她能有所察觉。在洛洛特身边，是制作便当的燎。可她似乎隔岸观火，只摆出一张冰冷的面孔默默地动着筷子。
　　在卓巳的左边，不知怎的还坐着启太和绫子。他们的表情更胜雄辩的表达着「我路过的」。两人不知是不是对别人的放闪行为乐在其中，笑容美丽得叫人恼火。
　　然后，像仁王一样站在卓巳面前的优乃身后，还有一位不曾见过的少女。一眼便能看出她绝非泛泛之辈，银发紫瞳，小巧玲珑的白皙面庞。从佐伯奈拉这个名字来看，应该是混血儿吧？优乃竟然有这样一个朋友，卓巳至今都浑然不知。
　　然后，卓巳他们，已然被为数庞大的观众们远远围住。
　　不管怎么说——太显眼了，万分显眼。
　　「为什么会变成这样……？」
　　「还不得怪哥神不知鬼不觉的弄到了未婚妻！」
　　优乃大吼。卓巳心想，自己问的明明就不是这个，另外，自己才想知道未婚妻是怎么回事。可周围都在起哄，无法随口回应。
　　「这不对吧？一般来讲，哥哥对妹妹钜细靡遗的报告近况才奇怪吧？而且你究竟为什么这么生气？」
　　「这、这是因为……！」
　　优乃吞吞吐吐，心不甘情不愿地向洛洛特看去。公主紧紧的靠在卓巳身上，所以卓巳唯独右半边身子特别热。卓巳其实想更加仔细的欣赏一下穿上制服的她，可不巧遇到了这样的事态，似乎不允许他做出那种平和的行为。
　　「你也是！竟然，大庭广众之下卿卿我我……不害臊么！？」
　　「从今天起，优乃要叫我『嫂嫂』哦？」
　　「听人说话啊！才不叫，就算对我露出那张可爱的脸我也绝对不叫！」
　　「……喂，优乃，稍微冷静点」
　　卓巳无可奈何，进行仲裁。真是的，为什么今天才见面就吵起来了。
　　「还有洛洛特也是……如果可以的话，那个，怎么说呢。稍微注意下别人的目光就好了」
　　「？？？为什么？」
　　卓巳大吃一惊，没想到会直接被反问「为什么」。
　　「啊，我知道了！卓巳害羞了对吧？诶嘿嘿，真拿你没办法呢」
　　「……嗯，能理解真是再好不过了。所以，稍微离我远点好么」
　　「不～行。要将我们相亲相爱相依相偎的样子，毫无保留的展示给大家看！」
　　这样的宣言实在太积极了。好歹洛洛特也是翅族的公主，却总是这个样子。任性奔放而又乐观，甚至让人为她担心。她在故乡当王女的时候是怎么折腾的，卓巳仍旧完全无法想象。
　　「喂、行了、快放开！不要黏在一起！」
　　气急败坏的优乃猛地抓住卓巳与洛洛特的肩膀，强行相互拉开。洛洛特向小松鼠一样，鼓起了浅桃色的脸。
　　「姆～，优乃真是的，从一大早就一直这个样子。难道，优乃讨厌我？」
　　被洛洛特天真的问道，优乃有些退怯。卓巳蹙眉，「是么？」反问起来。
　　「嗯，一定是的。好不容易坐得那么近，可总感觉优乃在故意躲着我哦。倒是和优乃说了很多话呢」
　　「太、太狡猾了！竟然向哥哥打小报告，太狡猾了！」
　　「什么狡猾不狡猾的。……你呀，洛洛特可是转校生，你应该温和一些——」
　　就在卓巳劝诫优乃的时候，被一个没有起伏的声音插了进来。
　　「——哥哥，请别太责备优乃」
　　用充满脱力感的语调如此说道的，是那个名叫佐伯奈拉的女孩。哥哥，卓巳生平还是头一次被人这么叫，感觉有些痒酥酥的。
　　「由于敌人是超乎想象的怪物，所以优乃丧失了自信。总之，这是自我危机。对这位可悲的小丑，我推荐笑，而不是责备」
　　「你究竟站谁那边！？」
　　「真愉快」
　　糟透了。她比起冷漠，更多的是坏心眼。卓巳疲惫不堪地呻吟起来
　　「……话说，我差不多也想吃便当了」
　　「当然不行啦！？没有给哥哥这样的薄情之人吃的便当！」
　　卓巳的便当就在刚才被制作者本人没收了。这情况太糟了。
　　「喏，卓巳。我的便当分你一半哦。这个多汁的煎蛋卷，非常好吃哦？」
　　啊～♪ 洛洛特又开始喂起来，虽然知道会惹妹妹生气，这次还是乖乖的笑纳了。——嗯，真的。燎虽然那个样子，但似乎也有很居家的一面。
　　「喂……筷子、筷子！为什么能够那么平静将那丫头用过的筷子放进嘴里啊，哥！」
　　「我饿了啊。既然便当被你抢走了，我只能这样了吧？」
　　「啊，莫非优乃也想来？既然如此，说不来就好了嘛。来，啊～♪」
　　说完，洛洛特递出煎蛋卷，不知为何，优乃看上去很狼狈。就好像看到了最喜欢吃的东西，但知道是陷阱，被逼至窘境的狐狸一样。这反映真奇妙。
　　「不……不要！那种东西，我才不要！」
　　优乃下意识将手一挥，筷子和多汁的煎蛋卷被打飞出去。
　　卓巳叹了口气。因为他隐约预计到了这种情况。于是，在脑内事先下达过命令，让自己的『分身』们接住了飞向半空的筷子和煎蛋卷。
　　——Hee Haw。在掉下去之前拿起来了。没有弄脏。
　　以肉眼无法捕捉的速度冲到石砖的几个『分身』，又以目不暇接的速度回来了。卓巳向大拇指大小的彩色分身们道了声谢，接过筷子和煎蛋卷。
　　「吃吧，人家的好意要好好地接受。另外，不要浪费食物」
　　「……诶？啊，唔……」
　　卓巳将煎蛋卷塞进优乃嘴里，将筷子还给了洛洛特。洛洛特对遭到拒绝似乎表现得并不在意，反倒是优乃有些失神。她的样子仿佛在说，为什么煎蛋卷会回到哥的手中，完全搞不懂。可是，这个疑问也马上『管他呢』消失无踪，惊讶之色渐渐从表情中淡出。还是老样子方便呢。
　　——可是妹妹耐性似乎有些强。
　　——因为认识的过滤存在个人的差异。过滤的效率因人而异。
　　无数的『分身』们用无声的声音如此相告。聚集在卓巳脚下还有身体周围的，是常人眼睛无法捕捉的超常的存在。他们的样子一言以蔽之就是，
　　小人。
　　就像绘本插画中经常看到的，圆圆的二头身的小人。他们穿着色彩各异的工作服，头上戴着安全帽，手中拿着工具。脸几乎等同于小孩子的涂鸦。
　　卓巳使役的<IT>名叫<矮小鬼工职人团>。
　　由接受真正的妖精——翅族的吻，成为名为『妖精使』的超能力者的自己内在显现出来的，所谓的虚假的妖精。
　　常人不止无法认识到<IT>的身影，甚至无法正确认识他们所引发的诸多不可思议的现象。人们会用建立在常识上的解释，在不知不觉间篡改自己的记忆。由于身为洛洛特的<比翼骑士>的卓巳，在广义上属于妖精使，所以像刚才那样，如果发生什么意外可以拜托这些方便的小人——对呀，认识过滤存在个人差异啊。
　　「……还是自重一些比较好呢」
　　「喂！嘀嘀咕咕的说什么呢！有没有听人家说话！？」
　　「是是是，在听哦。于是，多汁的煎蛋卷怎么样？好吃么？」
　　卓巳为了岔开话题，如此询问，优乃一时语塞，眼眶慢慢的湿润起来。
　　「好、好吃啊！虽然不甘心，但比我做的更好吃！有意见么！？」
　　「不、并没有……怎么突然哭出来了啊，你……」
　　「请笑吧，哥哥。就连最后的自尊，料理也输掉了，她已经一无所有了。——啊，可以拍照么，优乃？」
　　啪嚓，奈拉用手机的相机功能收录了优乃哭泣的脸。这丫头真的是妹妹的朋友么，卓巳不经意间怀疑地盯着她看起来。
　　「哎呀，怎么了，哥哥，目不转睛的盯着我的脸。准备马上实施跟踪么？」
　　「……抱歉，哥哥我完全听不懂你刚才在说什么」
　　「在说你的嗜好。虽然不愿意提及，但我和王女同样有着『青涩的果实』」
　　好没礼貌，说得叫好像我有特殊的性癖一样——嗯？
　　此时，卓巳胸口产生了一股异样感，他再一次目不转睛的注视奈拉。她用缺乏感情的表情，像服装模特一样歪着脑袋。
　　嗯？怎么回事？刚才感觉有什么东西让人非常在意。
　　「既然如此，我们干脆举杯盟誓吧，优乃！和我结义姐妹！」
　　在卓巳与奈拉说话的时候，未婚妻（自称）与妹妹越来越闹了。这段时间一起观看的武侠电影，洛洛特非常喜欢。
　　「才·不·跟·你·结·义！还有，别纠缠不休！」
　　「真是的，别说那种话啦，和我相亲相爱吧！这样的话，就能把卓巳交给我了吧？」
　　「谁会给你啊！哥哥是妹妹的私物！这题会考的啦！」
　　不思悔改的优乃唧唧喳喳个不停，洛洛特一个劲地火上浇油。虽然她们应该没有恶意，但之后无疑会波及到自己身上。卓巳心想，还是饶了我吧。
　　「——总而言之，哥这样的木头人，竟然……竟然要和那么那个的女孩发展成那样的关系，这不可能！还早一百年了！」
　　被优乃投以烈火般的视线。卓巳望着天空。
　　究竟为什么会变成这样啊。
　　痛彻地如此心想。
　　　　〇
　　今天打工稍稍延长了。
　　然而少女抄近道迅速的踏上了回家的路。
　　回到大屋登上自己的房间，时间恰好五点。女孩子们还没有回来，这让她稍稍放下心来。她将打工地点得到的剩下的蛋糕放了进冰箱。
　　在一个人使用显得过大的房间内，木地板上除了冰箱之外，处处可见其他的生活用品。便携式燃气炉啦，内藏手电的收音机啦，煤油提灯啦矿泉水啦，还有其他大量的东西，弄得就像债台高筑而连夜出逃的人一样。
　　瓦楞纸箱在房间的角落堆成了一座山。里面放的是晦涩的书与某些资料。少女通览过一遍可还是一头雾水，于是便长期搁置在了那里。
　　屋顶上致密地设置着太阳能板，今天也吸收了充足的阳光，两三天内不用为照明发愁。不过，大意要坚决杜绝。毕竟梅雨季节快到了。如果那样，又要轮到那台镇坐在墙边充满手制感的发电机登场了。
　　「……奇怪，非常吃力呢」
　　不该用手摇型，而该改造成脚踩的类型么？反正不管哪种放在自己这种情况都『并非使用手脚』，所以疲劳应该是一样的。
　　「总之——是，今天也辛苦了」
　　少女轻轻地对着虚无的半空行了一礼。她自己慰劳自己，兴高采烈地开始了吃了就睡的悠闲时光。她打开便携式电视，拆开提前买好的零食的包装，拿起还没有读过的漫画，躺在破旧的沙发上。摆出花季少女所不应有的样子。
　　少女与怠惰的生活很合得来。这是曾经照顾她起居的时候所无法体会的感觉。在这七年里，少女发觉了偷懒的美妙之处。
　　好舒服。无所事事真是太舒服了。
　　不过，吩咐她做事的对象一个也没有——换言之，是与孤独作伴的舒服。所以少女不知不觉调高了便携电视的音量。
　　就这样，享受了大约三十分钟的悠闲时光之时，
　　『我回来了！』
　　楼下传来了大炮一般的问候。随即，少女连忙扔掉了漫画，从沙发上下来在地上正坐。然后三指贴地，礼貌的行了一礼。
　　「——欢迎回来」
　　今天也正式地说了出来。
　　　　〇
　　在羽羽根市郊外附近，建着大量古老洋馆的高级住宅街的一片区域中，有一幢格外显眼的豪宅。可是长期闲置的洋馆就在不久前，原原本本的依照其历史特色，细致而大胆的进行了修复，让附近的居民颇为惊讶。
　　也许也因为新主人性格吵闹，在卓巳心中留下怀念回忆的这幢大屋，似乎立刻在人们之中得到好评。人称——『妖精屋』。
　　「竟然突然转到我们学校来，这究竟吹得哪阵风？」
　　这已是第四次跨入亚特雷亚公馆的大门。在每次来访布偶都会增加的二楼居室里，卓巳与传说中的妖精两人独处。
　　「呃，卓巳该不会……生气了？」
　　洛洛特坐在带有华盖的床上，带着提心吊胆的感觉向卓巳问道。和她一起生活的燎，现在不在这里。她为了准备晚餐，到一楼去了。
　　卓巳在年代久远的桌子配套的椅子上坐下，面带苦笑地摇摇头。
　　「没有生气。不过，希望你能事先说一声啊」
　　不管怎么看，今天学校里的骚动，都如同不宣而战的侵略。波澜万丈的午休结束之后，还有同班同学们的提问攻击，每隔十分钟就会收到优乃发来的诘问邮件，一时间心力交瘁。说到妹妹，她在放学后闯进了卓巳的班上大闹一场，拜其所赐，离校的时候太阳已经开始下山了。
　　虽然找准了优乃的破绽逃了出来，但老老实实回家的话，仍心有余悸。于是，就来洛洛特家暂时避难了——
　　「……算是临渴掘井吧。回家之前，那家伙的心情能好转的话就好了呢」
　　「唔，优乃对我那么刻薄，好受打击啊」
　　「？难道你是想和那家伙做朋友才专程转校的？」
　　「嗯，也有这个因素。可是，我真正的目的更加宏大」
　　不明白么？——用富有稚气的眼睛撒娇似的表达着，洛洛特从床上站了起来。然后，迅速地原地转了一圈。沐浴在窗户射来的斜阳下，制服的裙子如花瓣一样绽放。纤瘦的脚几乎露到根部。
　　卓巳瞬间经不住心跳加快，自己对此几乎没有吸取教训。
　　「卓巳，怎么样？合身么？」
　　「咦？啊、啊啊，嗯。当然了。很、很可爱哦」
　　卓巳吞吞吐吐的作出回答。洛洛特穿制服的样子很新鲜，但真正说出来的夸奖，这大概是头一次。最后，洛洛特天真无邪的笑起来，就像每一次一样，把卓巳弄得头晕眼花。
　　「诶嘿嘿，凑成一对了？这样不就是情侣装了？」
　　「……照你这个道理，全校学生都是情侣装了呢」
　　「真是的，别吹毛求疵啦！」
　　坏心眼——洛洛特噘起嘴，可马上又露出灿烂的笑容，
　　「——那个，我想和卓巳一起上学」
　　「？又打什么主意？」
　　「你瞧，阿瓦隆也有学校，基本上平民上的，贵族基本上是请家庭教师一对一辅导的情况，所以，我还没有过与同龄人一起学习的经历」
　　家庭教师，这个词让卓巳脑中浮现出那张讨厌的脸，卓巳连忙将他排除在意识之外。
　　「所以，我很早以前就向往着上学。而且，我还想和喜欢的人一起上学，不会再拦着我了吧？所以，你瞧，上学第一天必须竭尽全力的去闹」
　　原来如此。是惊喜么。怎么说呢，这里有的确很有洛洛特的风格。
　　「卓巳觉得怎么样？我转学过来，开心么？还是说，给你添麻烦了？」
　　「没什么麻烦不麻烦吧。我非常开心。说真的，开心得都想尖叫了」
　　无聊而平静的高中生活，仅仅一个半月便迎来结束。卓巳一想到从明天起在学校里也要受洛洛特折腾了，在头痛的另一面，却不知怎的不可思议的笑起来。
　　只不过，转校一事虽然就此收场，但仍然存在不容忽视的巨大问题。
　　「哎～……话说洛洛特。有件事我想再确认一次……优乃说的未婚妻，究竟怎么回事？」
　　「放心吧！记者招待会还没定呢！」
　　「喂喂喂！说出来的话完全没有联系哦！」
　　虽然得到保证，但卓巳完全放心不下来。话说，我们之间的关系什么时候发展到这种程度了？——卓巳大惑不解，而洛洛特若无其事的回答
　　「因为，卓巳是我的<比翼骑士>啦。实际上不就是婚约么」
　　卓巳不经意地看了看她的后背。在某种意义上，正如她所说的那样。
　　现在因为某些原因无法看到，但洛洛特的背后存在着一对翅膀。那是翅族这一种族的证明，同时也是将卓巳与洛洛特联系在一起的有形牵绊。
　　通常的妖精使称作『阶位』的力量等级必然会停留在第五层，而<比翼骑士>身上蕴藏着更上一层楼，进阶梦幻的『第六阶位』的可能性。因为<比翼骑士>通过共享接吻过的翅族的翅膀作为起爆剂，获得了超越极限的权利。
　　所以，<比翼骑士>与创造<比翼骑士>的翅族一心同体。如果<比翼骑士>死掉，翅族也就失去寄存在<比翼骑士>身上的翅膀，堕落为凡人。卓巳和洛洛特将同生共死，这不是感受云云所能左右，而是已然确立的事实。
　　「话是这么说，但也不需要大肆宣扬吧？」
　　「没问题啦，幸福就要分享！……还是说，卓巳不喜欢大家知道我们的关系？」
　　当然，尽管难为情，但并不讨厌。不过，肆无忌惮的到处宣传已经订婚什么的，果然还是做得有些过火了。男女朋友应该才是符合学生身份的称呼吧。
　　可是，公主殿下似乎无法细致的领会平民的感受。
　　「……不喜欢啊」
　　洛洛特无精打采的嘟哝起来，卓巳转瞬间被罪恶感压得喘不过气来。
　　「并、并不讨厌」
　　「……可是，感觉卓巳的表情很不高兴啊」
　　「才没有！我本来就是这样的表情」
　　「……本想机会难得，和卓巳举办订婚仪式的」
　　「我只是觉得在这种的方面引人注目不太好——什么？订婚仪式？」
　　听到陌生的词汇，卓巳挑起眉毛。洛洛特轻轻颔首。
　　「嗯，是亚特雷亚家代代相传的正统仪式」
　　那个，试这样做的哦？——说着，洛洛特突然靠了上来。犹如用脚尖将毛茸茸的地毯分开一般，以严整的脚步，慢慢的。
　　洛洛特的表情非同寻常的认真，站在了卓巳面前，接着，她开始解开外衣的纽扣。她手指的动作很多余，散发着某种妖娆的感觉。外衣前面敞开之后，这次又解起了衬衫。洛洛特没有去碰扣子，将衬衫的下摆从裙子里拉出来，焦急地向上掀起。卓巳连忙从椅子上起身。
　　[[IMG,4b2fbab137159a143ddbf6f983d07d10,635,911,71763]]
　　
　　「这……等等！怎么了！？你要干什么！？」
　　「所以说，这是仪式啦。非常舒服哦」
　　「舒服！？……冷、冷冷冷冷静下来、洛洛特！三思而后行，别太心急了！」
　　「呵呵，不～要。卓巳太慌张了」
　　洛洛特用火热的语气说道。向卓巳投来的两颗远远的祖母绿，无比湿润，焕发着堪称荡漾的色泽。这是她偶尔会展现出的，判若两人的成熟表情。
　　「没关系，不用害怕。所以，卓巳，来，在我这里——」
　　洛洛特咽了口口水。紧张之下，已经口齿不清了。洛洛特将衣服掀得更高，细腻的乳白色皮肤露了出来。略有女性的特征，然而还在发育，曲线较为平缓。可爱的凹陷，刚好露了出来。
　　她接着说下去，犹如用舌头舔舐引入陷阱的猎物一般。
　　「——可以用手指，随意伸进我的肚脐哦？」
　　「这是什么仪式！？」
　　　　〇
　　如同惯例一般，楼下传来热闹的对白。不用看也能明白，似乎没有经验的男孩，今天也在被那个女孩捉弄。
　　『咦？手指还不够么？既然如此，舌头也可以哦？』
　　『不……不是这个问题！这种仪式，肯定是你刚刚想出来的吧！？』
　　女孩名叫洛洛特。男孩名叫卓巳。两人是那种令人欣慰的关系，因为卓巳频繁地拜访大屋，少女也已经大致了解了他的为人。
　　「——哎哟，卓巳选手又让对方领先了。男孩子被单方面的取分可是很丢人的，多多主动一些吧」
　　少女一边躺着看漫画，一边小声的播报地板下面的情况。此时，另一个人粗暴地将门打开，扑进了洛洛特的房间。应该是这样的吧，从声音上来听的话。
　　『你们在干什么！』
　　是大屋的另一位住人，燎。她的样子好像非比寻常的生气。
　　『我好心为你们考虑，在门前稍微等了一会儿……然而，竟然用手指！用舌头！在洛洛的肚脐上……！解释清楚！』
　　『哎、哎呀，这里面有很深的原因……诶，你难道是个色胚？』
　　『听到了哦，燎！听我说听我说，卓巳他突然对我说「来进行订婚仪式吧，唔嘿嘿」！然后将一节一节的东西，硬是在我的肚脐上……！』
　　『——卓巳，屁股亮出来』
　　『别拿鞭子出来！别被骗了！喂、你……听人说话好不好！？』
　　少女明白，听着三人这样的对话，自己自然而然的笑了起来。每次都这样，吵个不停。可是这份吵闹，别说惹少女不开心了，反倒让她心情愉快。不过，这也多少也让她有些寂寞，也存在着这样的弊端。
　　「……真好啊，看上去好开心。我也想参与进去啊」
　　之后三人热闹地聊起了今晚的晚饭呀，从明天起学校不不太平之类平平淡淡的话题，聊着聊着，说起了前些天刚刚改装完毕的大屋的事情。
　　『话说回来，这大屋也变得挺漂亮了呢。和我偷溜进来的时候完全不同』
　　『……偷溜进来？怎么回事？』
　　『啊，对呀。燎还不知道呢。——听我说哦？卓巳小时候曾经来过这幢大屋探险。和启太还有优乃三个人』
　　少女头一次听说。不过，尽管这幢洋馆现在有着妖精屋的可爱称呼，但直到不久以前这里还有个另外的称呼，所以少女知道，的确存在许多兴趣至上的来客。而昔日的卓巳在这些人的行列中，也没什么不可思议的。
　　对——那个称呼是幽灵大屋。
　　相传，羽羽根市■■区■■镇建造的古老洋馆中，住着幽灵。
　　『好像原来发生过很多事故呢。所以才会出现传闻么？』
　　『啊。发疯的家主突然从二楼跳下去，准备拆除大屋的起重机擅自动起来酿成惨剧，到处都是这种故事』
　　『……无聊。那只是单纯的迷信。现在进行修缮的业者们不也平安无事么』
　　那是因为接受洛洛特意向的业者们，进行工作时非常谨慎。上面那些情况，基本都是些没有礼貌的家伙，所以耍了耍坏心眼，将他们赶走而已。
　　『啊……可是，我想起了一件事』
　　『？？？什么？』
　　燎有些迟疑，音调微微下沉，接着说道
　　『——这个大屋，屋顶下面似乎有「隐藏房间」』
　　「！？」
　　此时的战栗，不太能用言语来表达。
　　少女连忙将不经意间差点从喉咙深处发出的惨叫咽了回去。
　　『怎么回事，燎？』
　　『……这大屋很老了，似乎连平面路都没有留下，不过……施工负责人说，大屋从构造上看，屋顶之下存在其他的空间。还说，尝试从外面登上屋顶一看，发现那里有个非常难以辨认的天窗』
　　『什么嘛。既然如此，就直接进去吧』
　　『这办不到啊。那个天窗是无法开启的设计，而且似乎从内侧被封住了』
　　『不能正常的从屋内进去么？』
　　『是的，听说没有发现任何入口。……不过，破坏天窗的话已经就行了，不过洛洛交代过不要粗手粗脚呢。基本上，我们已经开始在这个大屋生活了。遇到突如其来的危机而作业无法进展的话不就麻烦了么。所以这个时候，就姑且放置了哦』
　　『于是就原模原样的遗忘了么。你啊……』
　　卓巳吃惊的说道。而以这句话成为信号，暂且放下心来的少女终于回过神来。
　　糟了。这下糟糕了。要说什么糟糕，总之一切都太糟糕了。那些业者大叔虽然很良心也对工作很热心，可不应该那么较真啊。
　　『可是，燎的判断是正确的。既然有房间，某处就应该存在着入口。既然如此，剩下的就交给善于探索的人，将它找出来就好了哦』
　　『也对呢。所以该你出场咯，卓巳。先不说你本人，你的<IT>很方便呢』
　　『……就不能正常的说句「有劳」么』
　　糟了、糟了、糟了糟了糟了糟了糟了糟了……！
　　从迄今为止的对话中已经了解到了，这三个人『似乎是妖精乡的人』。卓巳和燎应该『是妖精使』。可是从刚才的对话中推测，莫非卓巳的<IT>是某种擅长搜索的类型？
　　「哇、哇哇……怎、怎么办！？怎么办……等、等等！等一下！」
　　少女惊慌失措，言行变得乱七八糟。
　　这个情况下竟然用被子蒙住脑袋，我究竟想干什么啊。——连少女自己都觉得这太愚蠢了。
　　『没办法了。那就速战速决吧。现在就开始么？』
　　『嗯，拜托了。小人们也有劳咯』
　　哎，少女战栗似的叹了口气。自己安身的地方，似乎终于要被查处了。
　　不行了。结束了。贵安，我无意义的人生——少女感觉在被窝里看到了走马灯，就在这时，援手从出乎意料的地方伸了出来。
　　突然，大屋里响起了电话铃声。
　　　　〇
　　哥和洛洛特，然后那个叫燎的大胸前辈进到大屋里，已经过去一个多小时了。藏在电线杆后面观察围栏内测的优乃咬牙切齿。
　　「那三个人究竟在大屋里干什么啊……！？」
　　「一定是在干什么见不得人的勾当。真后悔没有带高画质相机呢」
　　「奈拉闭嘴！还有，你想用相机做什么！？」
　　「高价出售」
　　这种跳跃式的回答，感觉精神有问题。虽然让挚友陪自己一起去处理这种私事有些话不该说，不过优乃还是觉得，自己的挚友应该——不、肯定脑袋有问题。
　　要说在学校完全被卓巳等人瞒过的优乃，为什么能够来到这里，并不是其他原因。只因为手机上的GPS功能。因为哥哥虽然会带着手机但不太会去用，于是被优乃用这种方式进行了追踪，这么做恐怕出格了吧。
　　「……话虽如此，没想到竟然会到幽灵大屋来。感觉好像看错了」
　　「这个称呼已经过时了哦，优乃。这里最近住进了可爱的女孩子，所以这个大屋现在叫做妖精屋」
　　身后的奈拉淡然的指出。不知为何，她一手拿着牛奶瓶，一手拿着红头面包。优乃承认这些道具是蹲守时的好搭档，但东西究竟从哪里变出来的呢。另外，将巴掌大的面包一口塞进肚子的绝技实在有些可怕，真希望她不要那么做了。
　　「这样啊。这就表示，那个叫做洛洛特的女孩果然住在这里。……不过，那女孩不是留学生么。一般不会像这样定居吧？」
　　「唔怒怒唔呼唔」
　　奈拉倾首。似乎在说，没弄那么清楚。
　　「竟然专程住进那种有背景的房子里……那女孩，果然很怪」
　　「谣传终归是谣传。不去在意的人还是会我行我素吧」
　　「难道说，奈拉也不相信幽灵？」
　　「我无意否认幽灵。只不过，关于这幢大屋的风评，仅从过去的事故记录中能看出，大半不过只是偶然的产物，不然就是背后有人在捣鬼呢。……但从七年前就是这个样子，看来并不那么简单」
　　最后小声附加的话没有听清楚，但奈拉说了是有人捣鬼，那一定就是那样吧。这位挚友就是有本事能将『这种事情』轻而易举地调查清楚。
　　此时，夕阳下的住宅街中，突然播放出单调的复奏。
　　是奈拉手机的来电铃声。她将大量往年密码锁分别记录用作来电旋律，这曲子所对应的记得是——
　　「难道是『工作』？」
　　「……似乎是的」
　　平时平静的紫水晶似的眼睛，现在少有的因烦躁而摇曳。
　　「糟透了。为了腾出今天一整天，明明这几天都在拼命的处理文件。最后都不放过我么」
　　「哎呀，这种情况，果然没办法了呢。……我才真是对不起，今天是你好不容易安排出来的休息日，我却拉着你到处胡闹……」
　　「请别放在心上。我是愉快的伙伴」
　　拐弯抹角说出『我是高兴陪着你的』的奈拉，感觉可爱得一塌糊涂。这个时候挽留她也只会给她添麻烦，于是优乃准备干脆地与她道别。
　　「有急事么？那么，祝你一路顺风」
　　「是，我走了」
　　以对方还会回到自己身边为前提的问候，感觉总是那么傲慢而美好。
　　目送挚友的背影渐行渐远，接着，优乃再一次隔着围栏向大屋望去。尽管很想把哥好好修理一顿，但今天这种情况，只能就此作罢了。
　　优乃咬牙切齿转过身去的时候，奈拉打电话的声音，微微的从下坡御风而来。
　　「——那么，请将详细情况报告给我，村田先生」
　　　　〇
　　将时间稍微倒转。
　　亚特雷亚公馆，还有佐伯奈拉接到电话不久前，在与羽羽根市相隔遥远的异邦——不，正确来说是异世界中，某个男人返乡了。
　　「……这可真令人吃惊呢」
　　穿过英国的格拉斯顿伯里的『门』，走入自己故乡阿瓦隆的玄关口时，赫尔曼·雷尼德与意想不到的人物再会了。
　　「听说会派人来迎接，不曾想偏偏是你呢」
　　「哎呀，有什么不满意么？」
　　没有不满，但真的很惊讶，甚至一瞬间忘却长途奔波的劳苦。
　　赫尔曼用手压住头上的圆顶礼帽，让无袖长外套随风飞扬，站在了声音主人的面前。与自己这位身高接近两米的巨汉比起来，个子过小的对方，只是一个年纪不大的孩童。在人来人往的玄关口前面，少女在各种意义上都显得格格不入。
　　毕竟周围全都是平民装扮，唯独少女仿佛马上将要出席派对一般，穿着庄重华贵的礼服。而且在她背后还守候着一辆四匹马的马车。
　　从装扮上看，少女无疑是一位身份高贵的贵族。虽然现在或许解除了实体，看不见背上的翅膀，但与生俱来的气质藏也藏不住。
　　不过，让这位少女大放异彩的最大因素并非这一点。超凡的美貌自当不论，弱不禁风的纤细，密密麻麻的卷发，这些才是一目了然的特征。
　　蓝。
　　头发仿佛用是簪子撕破天空一般，是鲜艳无比的蓝色。
　　即便在拥有特异容貌之人不在少数的翅族之中，如此异于人类的发色，也并非常常能够看到。无需对照马车上雕刻的蔷薇家纹，这头苍发更胜一切雄辩地阐述着少女的身份。
　　「Hee Haw，赫尔曼。本想你快到阿瓦隆了，可不曾想竟然回得这么早。没落下什么东西吧？」
　　少女拈起礼服的裙裾，优雅的行了一礼。赫尔曼也脱下圆顶礼帽，简单的回了一礼。
　　「Hee Haw，欧菲莉亚君。不过，唤我回来的人，自己能说这番话么？」
　　她是欧菲莉亚·乌尔提亚特·麦卡尔平。对赫尔曼授吻的伊古兰西娅的孙女，也是圆桌十三翅族麦卡尔平家的子女。
　　「这种情况，应该将你讽刺水准的进步当做成长的表现么。还是说，该视为原本便很扭曲的本性终于到达了不可能矫正的领域呢」
　　「……哼，还是老样子招人讨厌。开不起玩笑么？」
　　「岂敢。小小玩笑是绅士的爱好。只不过，黑色玩笑也实在难以割舍」
　　欧菲莉亚有哼了一声。这位少女个子虽小，但如今叉着手，仿佛在睥睨他人的伫姿，显得十分奇妙。尽管如此，她给人的印象就像一只高傲的小猫在拼命踮脚，让人在反驳之前更想对她微笑。
　　「大致上，祖母大人也没有受到批判的道理吧？——反正你觉得这次将你召回也不过是『又要把麻烦事推过来了』对吧」
　　「？此话怎讲？」
　　「就算祖母大人不召回你，你最近也一定要回阿瓦隆的，就是这么回事。……只顾站着说话不太合适，先上马车吧？」
　　脚都酸了——欧菲莉亚吐露着不满，转身走去。赫尔曼跟在她的身后，无奈的望着天。在位于王都郊外的玄关口附近，由于没有建立其他的高建筑，可以尽情一览阔别一个月的故乡天空。
　　据说，现在伊古兰西娅似乎不在麦卡尔平家的领地，而在王都的某高级旅馆逗留。换而言之，她希望掩人耳目的在那里见面吧。
　　于是，赫尔曼便没有拒绝，如今乘上了马车。前往目的地的道路上，在车内坐在对面的欧菲莉亚果断的抛出话题。
　　「在密室内与年迈的男性独处实在叫人开心不起来，我就单刀直入的说了。你被祖母大人唤来的理由并非别的，正是关于库诺瓦丝侯爵的那件事」
　　嚯——赫尔曼发出感叹。扎卡莱亚·库诺瓦丝侯爵是阿瓦隆的前财务大臣，在一周左右前在羽羽根市发生的事件中，被认定为主谋的人。
　　事件表面上被当做飞艇坠落事故报导，可实际上也是对作为阿瓦隆的第三大使馆的飞艇『RoyalHunt号』进行武装占领，并要求终止预定两年后在羽羽根市召开——正确的说，是预定在羽羽根市的海面正在建设中的海洋都市『FairyGarden』召开——的妖精乡首脑会议，囊括了彻头彻尾的恐怖行动。
　　「真是的……别让不好对付的家伙逃窜，迅速将其拘捕的话，也不会闹成这个地步。虽然是常有之事，但我的主人还真会强人所难呢」
　　于是此时，赫尔曼脑中浮现出同自己一样与事件有所牵连的另一些人的脸，
　　「啊，对了对了。已经听说过了么，你的青梅竹马又闹出了大事了哦」
　　「……是，我知道。那丫头，似乎进行了<口授的果实>呢」
　　特异的妖精使<比翼骑士>，如今只有阿瓦隆最高的贵族圆桌十三翅族才能创造。<口授的果实>是极特殊的翅族的吻，唯一创造出这个秘仪的，是过去的十三翅族，个中详情，已经被深藏已久。
　　「哼，真是个愚蠢的丫头！虽说<比翼骑士>被称作『变革的象徵』，可她竟然将自己的翅膀交给人类……她脑袋怎么回事啊」
　　「不对不对，公主将他变成<比翼骑士>是更加纯粹的感情流露吧」
　　现在不只是阿瓦隆，妖精乡全境的政局格局由是否要更加紧密的与人类世界相互联系——是否要何软化长期持续的闭锁状态，分成了保守派与改革派两个派阀。尽管天平仍然偏向保守派，但前述的妖精乡首脑会议的主要议题便是两个世界今后的关系。然后众所周知，与欧菲莉亚从儿时便相交甚深的那位公主洛洛特·妮恩蒂·亚特雷亚，便是改革派的急先锋。
　　「纯粹的感情流露？这是什么意——……不，果然还是算了。我可不想去了解那个愣头愣脑的傻丫头的近况。不说这个了，赶快言归正传吧？」
　　「哈哈。虽说是单刀直入，可感兴趣之后就越绕越远了呢」
　　「岔开话题的人是你吧！？总之，是关于库诺瓦丝侯爵的案件！」
　　「嗯，总结一下如何？得出什么有益情报了么？」
　　这倒没有啊——欧菲莉亚的表情突然绷紧。这一点，该说不愧是伊古兰西娅的孙女，有那种与年仅十四毫不相称的可怖与威严。
　　「没有，是指？」
　　「——侯爵遭到暗杀了。就在五天之前，在狱中遭到某人毒手」
　　听到简洁但富有震撼力的内容，这次轮到赫尔曼一改表情了。
　　凝重的沉默在马车内弥漫。窗外是中世纪欧罗巴风情的街道，上班的体力劳动者们与忙于开店的商人们，在王都的大道上形成小规模的人潮。无言聆听了一阵闹市的喧嚣，赫尔曼微微散发出威压感，说
　　「暗杀？让费尽气力才抓到的宝贵情报源，就这么简简单单的死掉了？」
　　「你表情很可怕哦，赫尔曼。不过，这也不能一口咬定就是祖母大人的不是吧？」
　　「……话说这么说。那位女英杰应该不会作出不够成熟的判断。既然如此，能够在她眼前瞒天过海，应该爽快地称赞贼人手腕高明呢」
　　「现场没有妖精之环的痕迹。恐怕暗杀所使用的是<妖精的失落物>」
　　妖精之环是指<IT>的足迹。即便是妖精使，平时也无法目测到，需要特殊的道具才能最初进行可视化。然后<妖精的遗失物>，就是技术高度超越现今的过去翅族文明的遗产，拥有超凡力量的珍品。
　　「侯爵的死，对公众隐瞒下来了。军部首先进行会审……不，那已经推迟了。目前存在着其他应当优先处理的事项」
　　「嗯。也就是说，那个『应当优先处理的事项』就是此行专程前去的理由么？」
　　赫尔曼视线滑向一侧。麦卡尔平家的马车虽然非常宽敞，可现在还是感觉多少有些狭窄。要问为什么，便是因为对坐的座位之间架着一个平台，上面稳稳地放着一颗水晶球，占据了轿厢內的大半空间。
　　通信水晶球。它是妖精乡普遍的通信机器。只不过，这颗水晶球有些大过头了。它大概是原型，是能够在异世界间进行对话的<妖精的失落物>级水晶球吧。
　　「有人通过侯爵暗杀事件借题发挥，现在阿瓦隆国内发生动荡。当然，祖母大人密切关注着那些不轨之人的动向……就在前不久，因为事态发展，发生了些许不容忽视的问题」
　　说着，欧菲莉亚从包里取出了几张文件。看到上面所附的照片，赫尔曼呢喃起来
　　「这是，机场么……？」
　　「是香港国际机场。经由『昆仑』的大使馆送来的」
　　昆仑，与阿瓦隆一样，是妖精乡的一个国家。拥有着与中国关系密切的历史。
　　「照片的拍摄时间是距现在的四小时左右以前。照片上的一对男女都是第四阶位的妖精使。两人系白种人，但在阿瓦隆并不那么出名。似乎是作为佣兵，奉命在人类世界的亚洲圈进行活动」
　　「……你是说，来路不明的妖精使，在人类世界的机场引发问题了？」
　　赫尔曼有种非常不好的预感。如同印证这一预感般，欧菲莉亚叹着气接着说道
　　「总的来说过程是这样的。那两人的通缉也已贴满人类世界了。可是多怪两个世界配合不够，在海关人员察觉到事态的时候，两人已经上机了。幸好飞机才刚刚起飞，塔台连忙向机长做出了返航的指示。可是两人更早的察觉到这一点，发疯似的出手了——」
　　听上去真是糟糕透顶的发展。在认识过滤器的作用下，能够在常人一无所知的情况下行使<IT>这个奇迹之力的妖精使，竟然会犯下如此轻率的行为。
　　「别感慨了，赫尔曼。立刻联络羽羽根市的部下。不管怎么说，那个二人组」
　　英格威·阿拉卡斯尔与夏农·维内加——」
　　欧菲莉亚吃惊地撩起头发，嘴巴难掩苦厄之色。
　　「——现在正在前往日本的航班上绝赞劫机中」
　　欧菲莉亚的忠告是正确的。如果所言属实，事态确实刻不容缓。
　　所以赫尔曼此后立刻遵从她的话，利用通信水晶球与当地的部下们取得了联系。现在如果有妖精使在日本闹出大乱子的话，担心预定在FairyGarden召开的首脑会议上会看到妖精乡各国难看的脸色。
　　幸运的是，从香港出发前往东京的航班遭到劫持这件事尚未被公开。伊古兰西娅似乎使用秘密渠道向双方政府施压，规制了经由阿瓦隆到日本，以及经由昆仑到中国的情报。
　　既然如此，就必须十万火急的对部下下达命令，让他们采取必要措施，但赫尔曼迟了片刻才察觉到，眼下仍留有更加严重的问题。
　　是人选。
　　不管怎么说，战场是飞行中的客机上。在无法知晓劫机犯意图的情况下，没工夫悠哉的等待飞机着陆。如果是这样，必然会产生大量阻碍作战达成的障碍。
　　能够达到非常高的高度，而且还能进入机内，将损害降降至最低，迅速排除两名第四阶位的妖精使——满足这些要求的稀有人才，在当前屯驻在羽羽根市的阿瓦隆先工作队中是找不到的。
　　当然，如果是允许完备的部队进行行动的状况，应该会有不少的处理方式。因为只要投入足够数量的人手，相互弥补各自不足就够了。可是乘客成为了人质，从这一点来考虑，不论如何也需要少数精锐组成突击班。
　　一个人能担当两三种角色，拥有泛用性高的<IT>的万金油。
　　这种方便的妖精使，根本就不存在。
　　对，至少在自己所指挥的部队『内』没有。
　　可是，将眼光放在部队『外』，赫尔曼知道唯一一名——拥有奇异的才能，能将上述的困难悉数攻克的妖精使。
　　犹豫仅在转瞬之间。从彼此的立场来看，赫尔曼确实『无脸面对』，可即便如此，赫尔曼还是拉下面子，准备于那个人进行交涉。
　　不知不觉间，赫尔曼对自己的不谨慎与任性产生愉悦，发自内心的对这样的发展期待不已。
　　「——呵呵，这是促使『他』成长的好机会。我给你的困难，就去好好享受吧」
　　「虽然不知道你所说的是谁……可我对『他』有些同情呢」
　　如此这般，时间的流转恢复正常。
　　赫尔曼发出的协助要求传达到亚特雷亚公馆的时间，是在日本时间大约午后六点半。之后没过多久，被素未谋面的异世界少女投以同情的『他』被一群可疑的黑衣人推进了高级轿车，匆匆离开了大屋。
　　　　〇
　　被前来的赫尔曼的部下们带走，卓巳和燎匆匆忙忙的离开了大屋。
　　本应平安迎来结束的一天，最后出乎意料的急转直下。白天在学校里肆意妄为的洛洛特也对这个发展惊讶不已。
　　「……我痛彻的感受到，我这个人不是能够正常生活的命呢」
　　不过，这也是理所当然的。因为实际上，自己所进行的正是无法称之为正常的生活方式。
　　洛洛特送走二人之后，穿过大屋的大厅，登上二楼。
　　她边走边叹息，发出连自己都不曾料到的沉重叹息。
　　一想到接下来两人又要投身于激烈的战斗中去，不论如何也无法彻底保持平静。
　　不管怎么说，这次不是被追逼的战斗。虽然答应赫尔曼请求的原因很多很多，但归根结底都和平时一样，在于自己的任性。
　　因为无法对客机上的成为人质的乘客们见死不救，取而代之，洛洛特请求自己最重要的两个人「去受伤吧」。而且卓巳他们没有拒绝这样的请求。
　　这是非常大的矛盾。卓巳和燎一直都很尊重自己的意志。一直都愿意成为自己的力量。然而自己却对他们没有任何报答。
　　洛洛特有个心愿。
　　是想要改变妖精乡的现状，一个非常自我中心的心愿。
　　洛洛特明白，这个心愿今后将会带来许多牺牲。了然于心的洛洛特，即便如此也决定贯彻自己的意志。这是自己心中，本应早已做出的决断。
　　然而最近，就像现在一样，突然而然的产生了迷惘。
　　完全不相干的人就不管了，可是这样带上卓巳他们一路走到黑，真的好么。本应对此坚定不移才对，反正也不会想要驻足才对，即便如此，某种类似焦躁的消极情绪还是盘踞于心无法拂去——
　　「……这样的感受，大概一辈子都会缠着我吧」
　　决定要做就会去做的恶党，竟然萌生了悲剧中女主角的心情，太可笑了。所以唯独这个烦恼，不可以对任何人讲明。不为别的，因为洛洛特要靠自己来解决。
　　洛洛特的收不知不觉的摸到了墙壁。地点在主宅二楼一端，向东宅连接的拐角。
　　这样的行为纯属偶然。只是在一面沉思一面行走于宅内的时候，偶尔途径罢了。将手放在墙壁上，大概没有深层的含义。
　　可是随后发生的事，一定是某种必然——不，是令它成为『确信』的行为。
　　「————咦？」
　　只闻「嘎叩」的奇妙声音。紧接着身体突然失去支撑点的洛洛特，连忙将手收了回来。吃惊过后，将视线扫过，眼前发生的事情一目了然。
　　手扶到的位置，不知为何正体向后方偏移了。
　　　　〇
　　哎呀哎呀，刚才真是好险。
　　少女在自己房间的沙发上滚来滚去，深深地舒了口气。
　　虽然不知来了什么要紧事，卓巳和燎留下洛洛特一个人外出了。从两人紧迫的感觉中能够看出，可能发生了非常糟糕的事情。不过，关于隐藏房间的事情勉强糊弄过去了，实在侥幸。
　　「……不过，问题只是顺延了而已，没有任何实质性的解决呢」
　　过来之后的两人还有洛洛特都将隐藏房间的事情忘得一干二净，不管怎么说这也乐观过头了呢。少女逍遥自在的生活，已是沙上楼阁。
　　「这是不是机会呢……」
　　即便她不在了之后，少女仍旧对回忆恋恋不舍一般，在这个大屋度过了整整七个年头。只要出现威胁自己生活的人，就用实力将其排除。
　　可是少女感觉到，接受制裁的时候，这次终于要到了。不管怎样，这个房间的存在已经让人知道了。不久的将来，一定会有人踏入吧。
　　注定降临的破灭，如今跨越七年的岁月，即将应验。
　　既然如此，已经束手无策了。
　　难道又要如同七年前的某一天，一边哭泣一边对她进行不习惯的道别的一样，说出「再见」了么。
　　这个大屋，充满了与她共度的回忆。
　　自己假如因此失去了去处，是否还有其他的选项呢？
　　「……不要啊。最后的栖身之地也要消失了，我……」
　　少女站了起来，就好像保护发冷的身体一般，当即抱住膝盖缩成了一团。
　　就在此刻，房间的一角突然传来动静。
　　「哇，好厉害，这里怎么回事？」
　　接着听到的声音，令她惊讶地转向身后。只见有人从连接大屋二楼的螺旋楼梯入口探出脸，向房间内东张西望。
　　是洛洛特。她是这幢大屋现在的主人，是个娇小而充满活力，闹个不停的女孩子。
　　是来到人类世界，身负隐情的翅族公主。
　　「原来这里就是燎说过的隐藏房间啊。不过，总感觉东西散得到处——」
　　正要说出「都是」的时候，洛洛特那双大眼睛恰好看到了少女。
　　少女与洛洛特紧紧地四目交合，少女也不知该如何反应才好，不经意的沉默起来。洛洛特「盯～～～」仿佛要盯出洞来紧紧凝视这少女。
　　「…………」
　　「……………………」
　　「…………………………………」
　　「……………………请、请问？」
　　无言对视，让少女很不舒服。于是少女死心，提心吊胆的试着发出声音。
　　但，在下一刻。
　　「逮到了！」
　　洛洛特突然大叫起来，以非常可怕的势头冲了过来。
　　完全没有逃跑的时间。几乎如擒抱一般，少女被洛洛特压倒，甚至连同沙发一起翻落下来，咚，背部摔在了地板上。少女一边咳嗽，一边扭动身体，骑在肚子上的洛洛间不容发地抓住了想要逃跑的少女的双手。
　　「喂、不要……你干什么！放开我，请放开我——哇！？」
　　少女惊讶的叫喊起来。洛洛特在能够感受彼此呼吸的距离紧盯着少女的眼睛，就像看到了特大号的饼干罐的小孩子一般闪烁着。
　　「……你、是谁？叫什么名字？」
　　「什么？诶？」
　　「为什么会在这里？该不会……你是住在这里的么？住在这个屋顶下面的房间里？难道一直都住在这里！？那么、那么那么！难道你就是——」
　　少女被连珠炮似的提问，以及洛洛特异常兴奋的样子完全压倒。
　　「难道，你就是传说中的『幽灵』！？」
　　这是切中核心的问题。
　　到头来，少女——名叫绪原拉丝忒尔的，可怜的屋顶下的散步者……
　　「不、不是的！我是……我是……！」
　　说起来，我是什么呢？——在转瞬间的思考中，自暴自弃的任凭感情宣泄出来，
　　「我是这个大屋的女仆啦！」
　　将本就痛苦不堪的台词，还是对着最糟糕的这个情况，恶狠狠的奋力呼出。