　　一周结束，五月二十五日星期一。是个反季节的夏季天气。
　　上周因为燃气爆炸而损毁严重的学校完成了修缮，从今天起重新复课。虽然老师和学生在事故中受伤的人似乎很多，但所幸都是轻伤。优乃也叨扰了医院两日就轻松出院了。
　　上学一瞧，果不其然，班上热议起了事故的话题。伤如何，学校的安全管理如何，不论是谁都总是不厌其烦的聊着相同话题。拜此所赐，优乃仅仅从热议的同学们的攻势中抽空逃脱到达自己的座位都废了一番辛苦。
　　「……早上好～」
　　终于到达了自己的位置，向邻居们打起招呼。坐在隔壁的挚友和坐在前面的新朋友，不约而同的回应了优乃的问候。
　　「啊，Hee Haw！优乃！」「早上好，优乃」
　　是一如既往十分躁动的洛洛特，以及一如既往十分沉闷的奈拉。由于这两个人在出院的时候来迎接过优乃，所以如今不会再说「恭喜出院」。很开心。
　　「啊～受不了了，真没劲！不知怎的，一大早体力就被一下子抽干了～」
　　「哇，难得学校复课了，突然闹这个？」
　　「感觉在精神层面已经是迈入老龄了呢。多拿出点朝气也好呢」
　　两人交口对自己说道。上周五，这两人和哥哥一起来医院为自己祝贺了出院，从那时开始，总有种两人彼此缩短距离的印象。
　　起初乍一看，也在进行亲密的对话，但总觉得有种疏离感，而现在这种感觉消失了。应该说，隔阂消失了。
　　「我说、你们——」
　　「嗯？」「什么？」
　　「我不在的时候，发生什么了？」
　　「？什么是什么？」「不明白」
　　「不，总觉得像那样……进行了友谊性的仪式？」
　　这么说的优乃也在事故发生的当日，在学校的楼梯间对洛洛特将内心和盘托出。拜此所赐，感觉与最初讨厌得无以复加的转校生，也基本消除了隔阂。所以优乃才会推想，这两人之间是不是像那样进行了某种交流呢？
　　「因为，总感觉你们聊得风生水起啊。在我不知道的时候」
　　洛洛特和奈拉仿佛听到了出乎意料的话，露出吃惊的表情。不久，两人徐徐相视，隔了一会儿又把脸摆了回来，胡乱的摆着手。
　　「「没有没有，没那种事」」
　　「唔哇，异口同声！关系超好！」
　　「所以说，不是的啦。只是……嗯，怎么说好呢？休战协定？总之缔结了类似的东西」
　　「毫不掩饰呢，王女。不过这种称呼方式也不错」
　　「嗯！于是呢，我们关系不太好哦」
　　「是的，不如说，我们是绝对无法和睦相处的宿命」
　　两人你一言我一语，步调一致。在优乃看来，她们已经够和睦了。
　　「——哼。算了。总比吵架要好」
　　优乃心想，不过直到上周还一直与洛洛特针锋相对的自己也没资格这么说。但是，因为吵吵闹闹发生许多事，所以正常的和平格外感染人。
　　只不过，并非『和往常一样』。
　　包括洛洛特在内，从今天开始，将是三人崭新的日子，崭新的关系。
　　「啊，对了。这个先放一边。——优乃」
　　「嗯？什么啊，奈拉。这么突然」
　　「——欢迎回来」
　　奈拉说道。因为时突然袭击，优乃没能够立刻回应。感受到了洛洛特奇怪的视线，优乃勉强端正了姿势，干咳了几声之后，终于作出回答
　　「……我、我回来了」
　　学校是学生的日常。的确有种久违的归属感呢。
　　〇
　　将那个人物喊到屋顶的时候，是在放学之后。
　　让洛洛特和燎先回去了，依旧用小人将禁止进入的铁门打开后，在屋顶上等了二十分钟。最后，传来金属连接件咯吱作响的声音，她总算来了。
　　「抱歉，弄晚了。委员会稍稍延长了」
　　以乡音很重的语气说着话登场的是，高中部一年C班的班长，深遥绫子。卓巳转过身去，依旧靠在护栏上，有些坏心眼的作出回应。
　　「Hee Haw。亏你没有逃呢，波比卜」
　　「啊哈哈，真突然呢。我不能逃走吧？说过会过来的啦」
　　卓巳明白，只不过，还是怀疑她会不会过来。然后，如果没有过来，就会觉得他们之间的关系也不过如此吧。
　　「先告诉我吧，究竟什么时候察觉到的？」
　　「不是说过么？是学校遭袭的时候」
　　那个时候——一年C班的教室遭遇敌<IT>袭击的时候，班上的同学几乎都在照料受伤的人，要不就是在教室的角落蜷缩了起来。虽然也有像启太那样一马当先行动起来的人，但那是少数派。
　　「然而，只有你在看我。不，正确的来说是在看我和敌人的<IT>吧？」
　　「…………」
　　「那个鱼形的<IT>自不用说，对应该已经让小人展开认识过滤器的我，你能目视到。我非常吃惊啊」
　　绫子隔了一会儿点点头。本人自己也感觉到了吧。
　　「……果然呢。我在之后也注意到了。我想，咦？这样是不是很不妙？抱着一丝希望，希望玖堂看漏那件事呢」
　　「很遗憾，冷静之后，我给班上的家伙们挨个打了电话。你从消失消失之后，你不也立刻拿起自己的书包消失了么」
　　也就是说，与那个鱼形<IT>对战中途波比卜的那通电话，是绫子从校内某处，一边观察卓巳的战斗一边打来的。
　　「然后，我有些怀疑，半夜在整个城市做手脚的时候，绕路去学校，入侵警备员室看了看。然后，警备摄像头中准确的捕捉到了抱着笔记本电脑奔跑的你的身影。奇怪，你不能删除记录么？」
　　「嗯，我也对录像想过办法……但是办不到。不是说，学校的警备系统是独立的么？这所学校，总有四名警备员常驻，与警备会社的联系也是速战速决的体系。警备系统，是全部独立的。不联网的话，我的<IT>也无计可施」
　　原来如此。还有这样的情况么。卓巳能够理解，绫子接着说道
　　「好了。搞清楚了的话，姑且要做下事后报告么？」
　　「啊，有劳了。话虽如此，基本上也已经听奈拉说过了」
　　「首先是你拜托的事，艾略特的人是吧？被完全隐藏了。阿瓦隆先遣队认定他仍未被发现。现在正关押在市长那里」
　　洛洛特向奈拉提出保护艾略特，然后卓巳拜托绫子隐藏了这件事。因为鉴于扎卡莱亚·库诺瓦丝遭遇暗杀这件事，认为将人交给先遣队立刻送往阿瓦隆会有危险。对于那个男人的人身安全，卓巳打从心底觉得无所谓，只是如果他在吐出想听的情报之前有什么三长两短就麻烦了。
　　「艾略特现在似乎一直坚守秘密……大概就算将背后的关系一五一十的吐出来，遗产管理局也会否认吧？」
　　「也是呢。说到底，他只不过是受雇的佣兵。用完就扔这种事，司空见惯了吧」
　　不管怎么说，没有任何物证，早就料定他们会一口咬定不知道。
　　「不过，发展成了那么夸张的骚乱，多少也应该安分一些了吧——不说这个，我最想知道的，是遗产管理局七年前为什么盯上艾丽卡·欧哈拉这件事」
　　「这件事，我觉得你最好还是别抱期待。不过说不定……和史瓦兹有某种牵连。阿瓦隆的遗产管理局很早以前就在索要那个国家所大量拥有的<半身>天敌的<妖精的失落物>当做研究资料。而且，他们在妖精乡，是对艾丽卡的研究反应最敏感的家伙吧？」
　　也就是说，遗产管理局只是收人好处被人利用么。
　　「不过，这只是单纯的猜测呢。——于是，关于英格威和夏农的报告」
　　「那对搞笑组合的事无所谓了。已经被送往阿瓦隆了吧？」
　　「嗯，一般会这么想吧。不过实际上，他们还留在这座城市哦」
　　卓巳不由自主的呆住了。太莫名其妙了。
　　「就是超法规性的措施呢。我稍微做了点手脚，和市长做了个交易。具体过程省略，总之那两人在这座城市的通缉也被解除了。厉不厉害？因为玖堂的订单里没有指明对那两人的处置，所以我就自作主张咯」
　　「……啊，我确实不记得做过指示。不过，为什么？」
　　「是义理人情上的问题呢。说实话，我实在有些睡不踏实啊」
　　是说那个决战之日吧。被卓巳识破真面目的绫子，可能领悟自己已经无路可逃，于是甚至约定在解决事件之前全面提供协助做交换，要求确保英格威与夏农的性命。燎也是，村田也是，都好好地遵守了这项指示，但没想到，绫子最终会做出这种应对。
　　「因为，不管我说多少次『除了那么做之外，没有让大家四肢健全的方法』可还是一个劲的喊我叛徒。……虽然最初见面的时候调戏了一下，的确是我不对啦」
　　「撒谎。其实是想施恩，出事的时候好为自己所用吧？」
　　她绝对不是如她自己所说的那种好鸟。毕竟她心平气和的从阿瓦隆的各机关接受了委托，要收拾身为同班同学的卓巳。对这个学校的情义的确不假，但也确实兼具着专业人士的冷酷一面。
　　「……你突然接近我和启太，总之是在我成为<比翼骑士>之后呢。从那时候就接受委托了么？」
　　「是呀。我在这城市最后要的原因是为了做我的老本行，情报收集。——啊，不过委托是在来到这座城市之后接的哦？因为首脑会议的召开，羽羽根市今后显然将为世界瞩目。我当时想在这里，从事一段时间的工作」
　　「也就是说，我被洛洛特选择成为<比翼骑士>这件事，对你来说——」
　　「真的是晴天霹雳啊。我当时就想，这个世界可真小啊。同班的男生会成为<比翼骑士>，根本没想到啊」
　　这也难怪，卓巳疲惫的点点头。绫子一边向前走去，一边接着说道
　　「……于是呢？你准备怎么处置我？」
　　「这要看你的态度了。就和之前说的一样，你保证了艾略特的人，我是不会对任何人说起你的真面目的。这样就两不相欠了」
　　「也就是说，今后我们要普通的相互厮杀咯？」
　　变成这样也很自然吧。虽说在混乱之中暂时联手了，但原本就是敌人。可是卓巳想尽可能避免这种杀伐的结局。
　　「——今后，不要把有关我和洛洛特的情报交给任何人。当然，拉丝忒尔的事情也是」
　　「我可是做生意的。这么做有回报么？」
　　「我们雇用你。正确的说，是洛洛特雇用你呢。和我们缔结专属契约吧」
　　绫子的脸上露出笑容。她果然也预想到这样的发展吧。
　　她的<IT>很强。虽说完全没有战斗能力，但在当今社会能够发挥出无与伦比的强大力量。与其敌对，不如收为己用。当然，虽然并非绝对能够信任的对象，但总比和同班同学战斗要好得多吧。
　　「也就是说，在学校的时候，我们像以前一样还是朋友呢」
　　绫子在卓巳身旁，靠在了护栏上。然后，她从容的伸出右手。
　　「那么，请多关照，雇主先生。让我大赚一笔吧」
　　「好，波比卜。我会最大限度的用你的，本来就有这个打算呢」
　　卓巳握住她的手。感觉是一种礼尚往来的关系。反正这种公事公办的关系也没问题吧。接着，卓巳问出了最后令他在意的事。
　　「话说深遥。……像你这样装作普通人潜入这座城市的妖精使，还有多少？」
　　最后，眼镜下面双眸弯成弓形的班长，说出了非常可靠的话。
　　「——我觉得还是别问的好哦？你会被吓傻的」
　　〇
　　硬是让打工地点的老板放了假，久违的给艾丽卡去扫墓了。
　　地点在市内的某个公共墓地。七年前，为了完全没有家人亲戚的艾丽卡，拉丝忒尔做了很多胡闹的事，勉强确保到了一小块让她安眠的土地。
　　在双手合十祈祷的时候，心中所浮现，绝非只有美丽的感情，也有抨击与宣泄憎恨。即便如此，能够向她报告终于大仇得报，拉丝忒尔还是感到很自豪。
　　结束了。以今天这一天，结束了过去的自己。
　　结束了一尘不变的，平淡无奇的七年。
　　拉丝忒尔心声一抹寂寥。因为她知道，一旦迈出脚步，变化将无法停止。失去名为回忆的温馨的避难所，这份痛苦在拨云见日的内心深处不断刺痛。
　　之后到了下午，回到大屋，知道洛洛特她们还没有回家之后，她在门前等待她们回家。昨天被狠狠的说了一通之后，拉丝忒尔想要作为崭新自己，首先向对将自己的野心吐露出来少女打声招呼。
　　等待的时间里，脑中跑过在游乐园卓巳对自己说的那句「去寻找答案」。
　　现在依旧不知道该相信什么。艾丽卡的真意究竟所在何方，她真正是个怎样的人——拉丝忒尔没有毅力去强行相信自己觉得「想要相信」的解答。她也在怀疑自己，觉得或许自己和普通的<半身>不一样。
　　想要寻找。
　　想要与在这样的自己背后推上一把的他们一起，一起寻找诸多疑问的答案。
　　寻找，并没有能够找到的保证。觉悟还非常不够，今后还会品尝不知多少次的挫折吧。然后每遇到一次，就又会给许多的人添麻烦吧。
　　即便如此，拉丝忒尔还是决定前进。
　　就算看不到终点，动起双腿也一定是有意义的。拉丝忒尔相信这一点。
　　没过多久，两个人影从坡道之下出现了。
　　身长的少女微微瞠目，指着这边对身旁的女孩说着什么。
　　蜂蜜色头发的女孩，要把手臂甩飞一般用力向这边招手。拉丝忒尔也微笑着向她们招手，不过，终究在原地寸步未移。
　　只是，等待。作为回家之人的安身之所，和栅栏里面的古老大屋一起。
　　不久，她们来到眼前的时候，拉丝忒尔的声音自然变大。
　　「——欢迎回来，洛洛特！真崎小姐！」
　　今天也说出来了。所以，明天也一定会说。只要努力，今后也会一直延续下去。
　　拉丝忒尔一边聆听公主的那句「我回来了」，一边细细品味这份来之不易的喜悦。
　　<Fin>