　　
　　
　　
　　
　　魔法师的相遇
　　
　　
　　1
　　
　　
　　——稍微说说以往的故事好了。
　　
　　
　　比方说，名为〈阿斯托拉尔〉的小型魔法结社的过往。
　　聚集了多种魔法系统，被称为异端的结社，迎来其黄金时代前不久的时候。
　　比那结社迁移至名为布留部市的土地，更为久远的故事。
　　比因果车轮的转动更早，很久以前的故事。
　　
　　
　　——说一说在那里发生的，小小魔法的故事。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　递出到面前的，是一张名片。
　　「〈阿斯托拉尔〉密教课……？是说，那个〈阿斯托拉尔〉吗？」
　　「哦哦，知道的啊」
　　「起码，名字还是知道的」
　　如此回答的，是个稚气未除的，学生服少年。
　　年龄，大约是十五、六岁吧。头发是亮丽的银色，细长而清秀的眼睛细眯着。里面的瞳孔看不清楚，从而无法窥知少年的感情。
　　但是，给人带来的锐利印象，与那份年幼一点都不符合，。
　　简直就像是，收起时连刀鞘都会斩断的，过于锋利的刀刃一般……
　　「……那么」
　　缓缓地，少年抬起头。
　　「那个〈阿斯托拉尔〉的……支莲先生，找我有什么事？」
　　「……需要说明吗？」
　　递出名片的男人——支莲，抚摸着下巴。
　　他的体格并不高大，身体却很结实。
　　身穿黑色僧衣，头发剃得很短。虽然是一副典型的僧侣打扮，但就这个男人而言，他看上去比起僧侣更像是来自遥远国度的旅人。
　　「很遗憾，我还是一头雾水」
　　少年说道。
　　爱理不理的语气。
　　「没法子了。小僧就单刀直入地说吧」
　　支莲，嘎吱嘎吱地挠着头。
　　「汝能否停下正在进行的诅咒呢？」
　　「是说，诅咒啊」
　　「唔呒」
　　「话题蛮惊悚的，但我没什么印象」
　　少年缓缓摇头。
　　头一摆动，银色的头发就轻盈地飘散在大厅的空气里。
　　这是在酒店的大厅。
　　是家离市中心很近的高级酒店。柔和的朝阳照射在有着相当品味的家具上。客人不多，只有门卫以有些怪异的目光看着他们。
　　在那样的一处角落，少年和支莲面面相觑。
　　嗖地，支莲提起腰一点点。
　　「呼呒。既然如此……」
　　「动武？想动武，这地方不是很好吧。就看上去的感觉，你是属于人比较好的一类。我觉得在这里的话，不论怎样都会波及伤害周围人的喔？」
　　少年轻飘飘地挥着着手掌。
　　「所以，汝才选择了这吗？」
　　「不。只是，能跟这些家伙一起住的酒店只有这罢了」
　　接着，从那身体的四处，孤高地出现影子。
　　「……喵」
　　「喵」
　　「唔喵」
　　「喵～～～～～～～～～」
　　四只猫，各自鸣叫着。
　　黑猫、白猫、斑点猫、三色猫。每一只，都是比幼猫大一点点的样子。有的占据少年的肩头，有的在胳膊一带稍稍探出头，还有的靠着他脚下悠哉地叫着。
　　「…………」
　　像是吃了一惊，僧侣回到了沙发上。
　　之后，他惊讶地问道。
　　「所以，你才会叫那名字」
　　「很多人都问过我，但这其实是我的本名。原本我就是遗弃儿，后来就自己取了这个名字，难得取个名字，当然是取个好记的比较方便对吧？」
　　「原来如此」
　　支莲接受了这一说法，点点头。
　　一直让猫咪们缠在身上，嗖地，少年竖起手指。
　　「看来，有人来接你了啊」
　　「……噜？」
　　支莲回过身去，皱起眉头。
　　从酒店的外面，有个影子在躲躲闪闪地窥视他们。
　　好像是想至少隐蔽起来的，但行为太可疑了，反而引人注目。
　　稍微误会一下，恐怕都会直接被警察带走。
　　「是新人吗？」
　　「不这个嘛……姑且，说是与小僧同期，不如说是早小僧一段时间的先辈」
　　一脸难以言表的样子，支莲挠挠头。
　　「为了今后，能专业地侦察，好好教育他一番比较好吧。——那么，我差不多要去学校了，失陪」
　　扣上立领的别扣，少年站起身来。
　　对着那背影，支莲问道。
　　「我就问，一个问题」
　　「请说」
　　「汝，对杀人做何想法？」
　　询问简短，而真挚。
　　接着，少年轻轻点点头。
　　
　　
　　「人要活下去，这行为就是不可或缺的吧」
　　
　　
　　宛若刻画般露出淡淡的微笑，身着学生服的少年——猫屋敷莲那样说道。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　几分钟后。
　　「——那、那个，怎么样了支莲？！」
　　出迎走出酒店的，是个西装打扮的男人。
　　大约，二十五左右吧。
　　深色西装四处褶皱，膝盖和手肘都微妙地出油了。
　　脸庞还算端正——但很难给人留下美型的印象。一副老好人的表情，把本来的容姿都冲走了。
　　「柏原……」
　　支莲以手指抵住额头说道。
　　「……下次起，别偷偷摸摸地，正大光明地来好吗？」
　　「那、那个，我本来就是想正大光明的……这个，不巧错过了时机……」
　　「时机啊……」
　　那样说道，支莲回看着他。
　　柏原代介。
　　这男人和支莲一样，〈阿斯托拉尔〉创业时就被司社长邀请入社了。必然地，他和支莲相识了数年，但支莲本来就是经常去修行旅行的临时社员，所以也不是很了解他的为人。
　　（算了，这种人际关系，也算是〈阿斯托拉尔（那个公司）〉的风格吧）
　　思考着那些，支莲释然了。
　　「总之……那个少年啊」
　　他抱着胳膊说道。
　　「猫屋敷莲，是吧。年纪轻轻，却是个很棘手的人物」
　　「好像是的」
　　柏原也一副很为难的样子，垂下肩头。
　　打开手上的文件。规规矩矩记录着的报告里，还夹有刚才那位少年的头像照片。
　　「猫屋敷莲。现在是十五岁。于十二岁习得阴阳道。之后，就一边走遍各种流派，一边以自由灵媒师的身份从事工作中……情况就是这样」
　　「好像对某些丧尽天良的委托也是来者不拒啊。虽然仅靠传言无法做出判断，但实际上，看那样子他至今应该做过不少恶事了吧」
　　「呜哇啊……」
　　柏原，咕噜一声地吞了口唾沫。
　　作为他不只是“外表”，而是发自内心在害怕的证据，皱皱巴巴的深色西装微微颤抖。那西装好像是便宜货，颤抖时都可以看见西装的肩膀地方绽线了。
　　「果然……是诅咒啊」
　　——诅咒。
　　总之，就是毒咒。
　　术式就魔法系统而言形式是有所不同，但可以神不知鬼不觉地加害对方，最严重时可致死。自古以来，就一直屡试不爽地用于牵制政敌，暗杀敌国干部等，可以称之为魔法之暗了。
　　从支莲的调查来看，那个少年——猫屋敷，在这半年里实施了超过十次的诅咒。
　　「年仅十五岁……啊。才能出类拔萃呐」
　　轻轻地，支莲叹了口气。
　　「哈啊。不过，支莲先生也是，十多岁就专研密教了对吧？」
　　「虽然说是十多岁，但小僧大致学习术式是在十七岁的时候。那家伙习得阴阳道是在十二岁，那年纪我光是守护佛相关的真言就已经焦头烂额了。更何况，运用诅咒遍走地下社会什么的」
　　「……原来如此」
　　柏原挠挠太阳穴，嘴成へ字地皱着眉。
　　没出息的表情爬上了脸似的男人。
　　之后，再一次，惊讶地歪着脑袋。
　　「支莲先生？怎么了？」
　　「没有」
　　支莲摇摇头说道。
　　「那家伙，说过自己是遗弃儿」
　　「哈哈啊，那是什么意思？」
　　「不知道吗？」
　　对着眨着眼的柏原，支莲问道。
　　「对魔法师而言，血是不可或缺的。要是继承了那般程度的血，想弄清楚血统什么的就简单得多了」
　　「啊」
　　呆呆地，柏原张开嘴。
　　要想成为优秀的魔法师，比起才能和努力更需要『血』。历经数代而一直异常着的历史，才是决定魔法『力量』的东西。
　　因此，如果猫屋敷是遗弃儿，问题就来了。
　　故意不承认，本应能简单弄清楚的血统，其理由是什么呢。
　　「……那家伙在各方面都很麻烦啊」
　　支莲吐出这么一句。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　这是座建造于高级住宅地，威严十足的日本宅邸。
　　不是单纯地说房屋巨大，而是说性质特异。
　　只要是居住在附近的人，大家都知道那宅邸的主人是什么样的人。和自己一样长相的慈祥老爷爷，大家都熟知他是不同世界的生物。
　　一言以蔽之，以暴力为职业的那种人。
　　「…………」
　　在那种宅邸的里面，一个身穿学生服的少年静静地坐着。
　　光是少年的身体所营造出的正座这个行为，仿佛就产生出了一种艺术性的品格。适度地紧张、适度地放松的姿势，原封不动地表现出了一国的文化。
　　就连从庭院听见的“竹筒敲石”的声音，都因少年的身姿，而让人觉得更有意境了。
　　这个人，当然就是猫屋敷莲。
　　「……不好意思，劳驾您前来舍下」
　　在少年的面前，穿和服的老人低下头。
　　「不，客气客气」
　　少年，悠然一笑。
　　差不多都有孙子和祖父的年龄差距了，少年却在与老人的对话中掌握了主动权。
　　五五之分。
　　意思就是构成了平分秋色的关系。
　　实际上，猫屋敷的委托人，不只有眼前的这位。
　　有许多是地下社会的人和组织——尽管不是直接性的，但就连跟这个老人敌对的人，有些也是他的委托人。
　　他反而就得这样做。
　　为了保持平衡。
　　为了不让他们勾结起来。
　　然后，所有人，都需要猫屋敷莲。
　　正因为如此，就连这老人都不得不对少年以礼相待。
　　在他的引导下，大家都觉得只要拉拢了少年，自己就不会被施加诅咒。
　　因此，是不是发自真心暂且不说，至少眼下不得不尊重这位少年。
　　（……哈）
　　那一点，对猫屋敷而言很是可笑。
　　因为老人拼死想要死守的尊严，和这间宅邸，只是个装饰品罢了。
　　少年嘲笑的，是固然经历悠久却毫无意义的岁月。
　　当然，这种感情是不会流于表面的。
　　「目标，就是之前跟我说的那位是吧」
　　以恭恭敬敬的语气询问道。
　　「……唔呒」
　　「要怎么样的？打碎胳膊？让内脏溃烂？还是说，要腐烂得连个眼珠都不剩？」
　　以含糊不清的声音，少年问道。
　　老人看到那他样子倒吸了一口凉气，以防万一地说道。
　　「不下……杀手啊」
　　「是的」
　　「那么……让其暂时无法走动就差不多了」
　　「知道了」
　　少年点点头。
　　并不是说，猫屋敷天真。
　　只是因为，要到咒杀这个程度的话，是有很多限制条件的。
　　单纯地只是诅咒的话是可以轻松了事的，但要到致死程度的话，就会跟其目标结有坚固的线。也可以称其为“因缘”。一份缘两份缘就不说了，要是结有很多这种因缘的话，施术者的咒力也会有大的偏差。就猫屋敷的情况而言，那会极度降低自己的能力的。
　　正因为如此，猫屋敷才会慎重地排除那种因素。魔法世界和地下社会，少年一边在这两者间如履薄冰，一边如小丑般开心着。
　　「那么，准备好地方了吗？」
　　「哦哦」
　　「那就，赶快开始吧」
　　「唔呒」
　　老人拍了拍手后，拉门对面就出现了好几个男人。
　　「带贵客去那边」
　　「……遵命」
　　众人一边表示明白，一边对猫屋敷的外表倒吸一口凉气。
　　吃惊是由于恐惧。
　　这也是理所当然的。
　　因为是猫屋敷自身就散发出那种令人恐惧的气氛。
　　在家丁的带路下离开宅邸，坐进一架高级轿车后，猫屋敷开口道。
　　「啊啊，你」
　　他对男人们其中一人，搭话道。
　　「请吩咐」
　　对着紧张回过头来的男人，少年点点头。
　　「稍微，想麻烦你个事」
　　「人、人类的手指……是吧」
　　听到那胆怯的声音，少年呵呵地笑着。
　　（说起来……我说过要那种东西啊）
　　实际上，不是魔法需要那些。只是，就通过要那张东西，来会加剧了他们的恐怖。
　　不仅仅是对老人，就连对其部下，少年也做了些工作。就像各自的恐怖更唤起了更多的恐怖一样，束缚了对方的精神。就算少年什么都不做，恐怖也会一步步地建立起来。
　　恐怖，正是独自一人少年的后盾，也是威慑力。
　　「不，如果附近有人和野兽，请清赶一下，我不想被分散注意力。啊，以防万一我说一句，不论如何都请别伤害猫咪。要是，发生了那种事，我会把你们也算进诅咒对象里去」
　　「遵、遵命！」
　　以脖子都会断掉似的气势，男人嘎吱嘎吱地点着头。
　　
　　
　　不一会儿，高级轿车就到达了附近的后山。
　　「……就在这前面」
　　「有劳了」
　　少年对男人们那样说后，就向前发出步伐。
　　作为市区的私有地，这座后山惊人的宽广。
　　栎树和榉树的叶子纷纷飘落，散发出临秋的气息。弯度平缓的小道，好像是被建造成最容易享受风景的形状。
　　少年沿路爬上后，就立刻看到了古旧的仓库。
　　「……喵」
　　「喵」
　　「唔喵」
　　「喵～～～」
　　「你们，也在这等着」
　　说给四只猫咪听后，猫屋敷就踏进了仓库。
　　穿过大门后，干燥的空气就触摸到了脸颊。硬邦邦的土墙里面，有红色的光芒在晃动。
　　是火焰。
　　是篝火。
　　在仓库中央，摆成一个端正的井字，在井字中央真红的火焰熊熊燃烧着。
　　四溢的气味，是猫屋敷选择的香木的结果。火焰和香气两者可以净化场所，作为诅咒的舞台而具有最大作用，从而备受青睐。
　　嗖地，少年从学生服怀里，取出一包纸。
　　里面，是头发和指甲。
　　当然，都是诅咒对象的东西。
　　既然要进行诅咒，猫屋敷对那个人就要连细微经历都了如指掌。
　　只说结论的话——几乎跟统管刚才宅邸的老人一样，是个身陷暴力和犯罪之中的那类家伙。不论他在哪里倒下，欢喜的人会都会悲伤的人要来得多吧。
　　（……算了，这方面谁也都一样）
　　少年心想着，把头发和指甲放进去燃烧。
　　一瞬间，火焰高高卷起。
　　
　　
　　「欲逆之，则逆之」（译者注：咒语出自不动王生灵回返）
　　
　　
　　抬起手指。
　　展开握住的拳头，伸出食指和中指组成刀印。
　　诅咒，开始了。
　　
　　
　　「破碎化微尘」
　　
　　
　　就算被夺去了五感，猫屋敷也能继续这个仪式。
　　虽然实际上作为诅咒而使用的次数只有十余次，但仪式本身是反复进行过几百、几千次了。
　　从早到晚都与那术式为伴，就是他的每日惯例。
　　用于加害他人的魔法，也是他自己。
　　无限接近魔法，而不被魔法所吞噬——无限接近禁忌，而不被禁忌本身所夺去——逼迫自己到自杀边缘的工作，猫屋敷却也习惯下来了。
　　因此，思考中混有疑惑。
　　（……“那些家伙”，也是受雇于这个诅咒的对象吗？）
　　白天遇到的，奇怪的两个魔法师。
　　那个〈阿斯托拉尔〉的事，一直没有离开少年的脑子。
　　
　　
　　「四方尽碎化微尘」
　　
　　
　　（…………）
　　作为知识的话，他是知道的。
　　〈阿斯托拉尔〉。
　　这是个吸纳了好几个普通、单一或同系魔法系统的异端集团。在这几年里，那群家伙在魔法界四处惹事生非。
　　但是。
　　少年，不清楚那个结社的性质。
　　为什么〈阿斯托拉尔〉，会牵涉到自己的诅咒呢。
　　再说……在名为魔法结社的组织里会有那种好人的类型在，这点就超乎少年的想象了。
　　（……不）
　　少年打消了，那种想法。
　　（反正，是魔法结社……）
　　不论是好人，还是坏人，只要是魔法师就不会有什么变化。
　　即使是稍微正常点的理论，最后在魔法的理论面前也会歪曲的吧。不然的话，就不会在现代选择魔法师这种生存方式了。
　　那么。
　　（…………）
　　问题——就是吃还是不吃了啊。
　　猫屋敷至今对魔法结社做过的事，通常有这两种选择。
　　（吃——）
　　那张嘴的嘴角静静地浮现出笑容。
　　细长而清秀的眼睛欢喜地颤抖着，却冷静地继续着诅咒的仪式。
　　
　　
　　「无意知彼。颇知己」
　　
　　
　　随着猫屋敷的咒文一同，火焰翻滚着。
　　火粉以更胜平时数倍的规模飞舞着，在暂时稳定下来的火焰表面，映照出了不可能的容颜。
　　这是，诅咒的对象。
　　（……来了！）
　　又是拉线，又是扯线地，把诅咒对象和这火焰系上。只要这个连接成功的话，什么术式都能通过这火焰成功施放。
　　令其死，令其活，都随心所欲。
　　就连想让一条胳膊断折，内脏一点点的腐烂也是办得到的。
　　对这种摆布人命的事，少年事到如今已经无所畏惧了。
　　（那么，首先是——）
　　他只是，机械化地要完成诅咒。
　　
　　
　　「即刻花微尘——」
　　
　　
　　就在他想要完成咏唱，的前一刻。
　　咕！
　　突然，火焰卷起漩涡。
　　膨胀起来的火焰，抹消了表面映照出的容颜，胡乱失控了。
　　作为施术者猫屋敷都没有预料到这一情况的证据，少年的脸上第一次出现了动摇的神情。
　　「诅咒反噬……！」
　　随着苦鸣声一起，响起了啾的一声不祥的声音。
　　学生服的袖子烧着了。
　　「…………！」
　　他以敏捷的动作，抖去火焰。
　　一次抖不灭，火焰反而如嘲笑般爬上少年的右胳膊。
　　「咔……咕嘎……！」
　　眼前染得一片白。
　　眼珠子翻转着，从嘴角喷出泡沫。
　　疼痛如裸露的神经被烧红的火筷子针扎似的。从指尖窜走至双臂的剧痛，支配了少年一切的思绪。
　　猫屋敷想施加的诅咒发生反弹，直接侵蚀了少年。
　　断绝了一切思维，但是，只有猫屋敷的手下意识地取出某张灵符。
　　
　　
　　「镇星——消灾——急急如律令——！」
　　
　　
　　吐露出来的呐喊，使得灵符获得了意义。
　　马上靠着除火的『能力』，好不容易把火焰压住了。
　　即便如此，疼痛也没有立马消去。他以一只胳膊撑地，数次大喘气。他紧咬着臼齿，到思考恢复得差不多的时候，已经过去了几分钟。
　　（是我……小看了……）
　　他屈辱地心想着。
　　他没有想到，竟然把他的诅咒，如此漂亮地反弹回来了。
　　但是，是谁呢？
　　（……〈阿斯托拉尔〉，吗？）
　　诅咒，已经中断了。
　　线断了，篝火也失去了咒力。无法寄望失败过一次的触媒，能有同样的作用。
　　「既然如此……」
　　以新的术式，来阻止施展了诅咒反弹的对方才是当务之急吗。
　　
　　
　　——就在那么思考的瞬间，在土仓库的外面，响起了悲鸣声。
　　
　　
　　「什——？！」
　　此外，
　　「喵！」
　　「唔喵！」
　　白虎和青龙的叫声，划破夜空。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　猫屋敷飞奔出去的时候，叫喊声已经停了。
　　理由很明显。
　　刚才的男人们，都倒地了。既然没有人赶过来，恐怕所有人都被干掉了吧。尽管没有接受过专门的训练，也在平日里以暴力混饭吃的这些家伙，竟然在短短的几分钟里就被打倒了。
　　「…………」
　　按住作痛的右手，猫屋敷搜索着线索。
　　周围都是黑暗。
　　虽说是市区，但山里的夜晚跟街上还是截然不同的。电灯的光芒什么的连影子都没，只有粘糊的黑暗覆盖着周围。
　　但是，少年的眼睛看见了。
　　在一大串枝叶的那边，有人影矗立着。
　　「……喵」
　　「喵」
　　「唔喵」
　　「喵～～～」
　　四只猫咪，包围了那个人影。
　　「玄武，白虎，朱雀，青龙——过来这边」
　　猫屋敷叫到后，四只猫咪立刻靠向少年的身边。
　　然后，人影说道。
　　「哼，蛮有趣的嘛。那是你的使魔？」
　　「你……是什么人？」
　　「“惩罚魔法师的魔法师”」
　　声音悠悠然地笑了。
　　片刻后，接近过来的人影，其身姿清晰地映射在少年的视网膜上。
　　是女性。
　　是位正值妙龄的女性。
　　优雅的肢体上穿着蓝色旗袍。性感的嘴唇涂着会吓人一跳的口红，把没有道路的山坡当做表演的舞台般悠然地走下来。
　　盯着那样的女性，少年问道。
　　「……〈协会〉的……审判者啊」
　　「你的诅咒弄得很夸张嘛。光这半年你就把约二十人弄废了喔？」
　　女人，边笑边说。
　　只是，那声音没有蕴含丝毫对被诅咒者的怜悯和同情。
　　「…………」
　　「你还真的是，能接受委托啊。拜你所赐，都闹到我这里来了。我叮嘱你一句。你的情况是，不正式归属任何一家结社，我只能亲自动手的呢？」
　　「所以，特意来到这种偏僻的地方？」
　　「极东方面，〈协会〉的人手不怎么够」
　　女人的笑容，混有苦涩。
　　「你也想到了，迟早会有这么一天的吧？」
　　「…………」
　　是的，没错。
　　他预料到了，总有一天，会有这种人出现的。
　　在地下社会的人里面，有许多都是非常迷信的。
　　就是因为在生死之间游走，才会很依赖神佛这种不可见的保佑。
　　因此，只要是有一定程度的组织，就会有与魔法界保持联系的人存在。
　　那么。迟早一天会知道猫屋敷的所作所为，通报给〈协会〉。所谓惩罚魔法师的魔法师，就是〈协会〉雇用的断罪者之名，她会出现也是理所当然的结果。
　　现在，就是那个时刻了啊。
　　「能否告知下芳名？」
　　「刘芳兰」
　　女子告诉他了一个风雅的大陆之名。
　　鲜艳盛开的，一朵花。
　　是个很适合这个女性的名字。
　　「死心了？我调查了下，也没有发现有死者，〈协会〉一方也可以放你一马」
　　只从言辞上看还包含几分慈悲心，女人说道。
　　但是，
　　「……终于来了啊」
　　颤抖的声音继续道。
　　「什么？」
　　女人皱起眉。
　　面对那样的女人，少年像是要撕开嘴唇般笑了。
　　
　　
　　「……终于来了啊。来自〈协会〉的真家伙」
　　
　　
　　「……你」
　　女人——芳兰，领悟那意义，茫然地喃喃道。
　　「你……难道说，在等我这样的人来吗？不，是为引我这样的人出来，而一直从事诅咒是吧？」
　　「…………」
　　少年没有回答。
　　他只是，慢慢地微笑着，把手指伸入学生服的怀里罢了。
　　「要动手吧？想惩罚我是吧？因为，你是惩罚魔法师的魔法师吧」
　　丝毫不掩饰自己的喜悦之情，少年估算着距离。
　　芳兰也变回锐利的眼神，厌恶般地说道。
　　「你已经不正常了」
　　「当然。魔法师有哪个是正常的？」
　　猫屋敷，反问她。
　　两位魔法师，隔着几米的距离僵硬着。这是，动一根手指头，哼唱一句咒文就可致死的，死亡距离。
　　「……随时，都可以的喔？」
　　猫屋敷，捉弄般地说道。
　　一眼看去，仿佛攻防逆转似的了，但实际上少年一方仍然很不利。
　　他掩藏住，伸入怀里的手的烧伤。
　　湿痒的疼痛，现在都没有消退。
　　并不是单纯的烧伤。诅咒被破时的反弹——反噬之风，在侵蚀着少年的手。不集中注意力的话，疼痛立刻就会让他陷入昏迷。
　　这个烧伤，能隐藏多久呢。
　　如果是以〈协会〉的直属断罪者当对手，这副身体要怎么与之对抗呢。
　　（…………）
　　再思考，也得不到答案。。
　　只有喷涌而出的喜悦才是事实。
　　（这一时刻……）
　　少年心想。
　　（我一直都在渴望这一时刻……）
　　一跳一跳作痛的指尖里，蕴含着力量。
　　提升体内的咒力，把自己的意识压缩至一瞬间。强行把自己推至，名为魔法的异形领域。
　　
　　
　　就在——那刹那间。
　　
　　
　　强烈的光芒，包围了山中的夜空。
　　「？！」
　　「怎么——？！」
　　两位魔法师，一同发出感慨。
　　强烈的光压灼烧着视网膜，芳兰和猫屋敷都一脚踏空。
　　两人同时明白了，这不是单纯的光芒，而是注入了咒力的爆光。
　　但是。
　　用的是什么术式，是谁用的？
　　快于闪过脑中的疑问，某只手抓住了陷入动摇的少年的身体。
　　「来、来这边！」
　　猫屋敷的学生服，被拉向山坡下。
　　敌不过那力道，少年的身体滚落山坡，被带往了黑暗的深处。
　　
　　
　　——然后。
　　忍耐着剧痛的少年的意识，又再次被关入黑暗。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　某处，响起一个声音。
　　那是，一直回响于耳边的声音。
　　一直没有离开少年的脑海，想忘也忘不掉的话语。
　　
　　
　　——『太过于优秀了』
　　——『因为是怪物的孩子嘛』
　　——『要是他没出生，就好了』
　　
　　
　　一言一句，又低又细。
　　悄悄地，像是忌讳这边，却又故意大声地说出来的声音。
　　不管怎么塞住耳朵，不管怎么拼命远离，那回响还是追逼着少年。
　　「啊啊啊啊啊……！」
　　伸出手。
　　想要把一切都撕裂，把所有人都大卸八块，为此而立起指甲。
　　杀掉就好。把所有人，所有人，所有人，所有人，都用自己的手切碎，揍碎，碾碎就好。
　　是啊，没错。本来说自己有那份『力量』的，不就是那些家伙吗。
　　那么，变强就好。
　　只要变强的话，只要变强的话，只要变强的话，自己就无人可挡了。
　　不管是谁，不管是谁……是啊，就算是“那家伙”也别想阻挡我。如果是身为怪物的自己的『力量』，应该是能达到那个程度的吧。
　　（不然的话……就毫无意义了……）
　　他思考到此为止。
　　
　　
　　——少年注意到了，自己在一间不认识的房间里。
　　
　　
　　「……这，里是？」
　　迷迷糊糊地，视力恢复了。
　　从躺倒的床上，抬起上半身，握紧使不上力气的膝盖。大大地吐了口气后，勉勉强强能站起来了。
　　房间很狭窄。
　　好像是公寓或类似地方的一个房间，除了自己躺着的床铺和小桌以外就没有再看到什么家具。虽然是间很煞风景的房间，但却意外地没有一丝寂寞的感觉。
　　他才发现，右手甚至还包着绑带。
　　（……到底，发生了什么）
　　看了一眼那绑带，少年立刻倒吸了一口凉气。
　　他回想起来了，自己的家人。
　　「玄武！白虎！青龙！朱雀！」
　　少年以含着焦急的声音喊道。
　　结果——立刻有了回应。
　　「……喵」
　　「喵」
　　「唔喵」
　　「喵～～～～～～」
　　从旁边的房间，四只猫咪伴着一如既往的叫声探出头。
　　「你们！」
　　少年慌张地，跑过去。
　　接着，同样地门对面，有个西装打扮的男人蹲在那里。
　　「啊啊，好怕好怕好怕。啊啊，千钧一发啊。啊啊，我还以为会死掉……」
　　那男人气喘吁吁的抱着头，嘎吱嘎吱颤抖着。
　　「你……」
　　少年抱起四只猫咪，话说到一半的瞬间，
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，醒来了了了了了了了了了了了！」
　　以惊人的势头站了起来，男人伸出手指，惨叫道。
　　「是、是的？！」
　　「你你你你你你，你，知不知道啊！那人，可是〈协会〉的直属魔法师啊！可是惩罚魔法师的魔法师啊！可是强得一塌糊涂又吓死人的啊！」
　　「……那种事，我知道」
　　少年，叹了一口气。
　　他本想询问蛮多东西的，但不巧错过了时机。
　　如果对方是冲着自己来的，就应该有两下子。但是，就看见的这个情形，完全看不出他有那种意图。
　　「这绷带也是你帮我包的？话说，你，是什么人啊？」
　　「啊，是的，是我。那个，我是〈阿斯托拉尔〉的社员，名叫柏原代介……」
　　「…………」
　　的确，对他有印象。
　　是那个在自称支莲的和尚的身后，东张西望的男人。
　　不论是挺直的鼻梁，还是看似无精打采的眼神，相貌差强人意，似乎很温柔的笑容就算去当杂志的凹版相片也不奇怪。只是，最终只留下了『看似温柔』的印象，可能是因为魄力实在是太弱了吧。
　　「那么，这里是〈阿斯托拉尔〉？」
　　环视了下房间，少年问道。
　　「啊啊，不是，这里是我自己的家里面……这是因为，一时间我不知道该把你搬到哪好……」
　　「…………」
　　接着，他想起来了。
　　「猫、猫屋敷先生，怎么了？」
　　「——为什么，你会在那个地方？不，那个时候，多手多脚的就是你吗？」
　　少年严厉地逼问道。
　　柏原一边慌慌张张地挥着手，一边低下头。
　　「对、对不起。呀你看，我想能不能请你别下诅咒才来的……虽然接着反弹了诅咒……那个啊，看你好像因反噬之风受伤了，要是你因此打输了的话，反而我会被噩梦惊醒的……」
　　「什？」
　　少年眨着眼。
　　他以为只有最后的光芒，是这男人弄的。
　　但是，反弹自己的诅咒的，不是那个〈协会〉的人，而是这个柏原代介的男人的吗？
　　而且……
　　「那么，你就是觉得会被噩梦惊醒，才破了我的术式，把我从〈协会〉那人手上救出来的吗？！」
　　「是、是这样没错……对、对不起。好像情况很不好！」
　　男人——柏原，彬彬有礼地拼命道歉着。
　　看他的样子，打破了自己诅咒的魔法师的实力，就算是假设也一点都感觉不到。尽管不具备顶尖魔法师的威严，这也实在是太那个了。
　　（……到底）
　　到底，可以相信这个男人的话，几分呢。
　　「柏原先生……对吧？」
　　「是、是的」
　　对着点点头的男人，少年再一次叹气。
　　「算了。你救我一命的事实是不会变的。关于那我就不过问了」
　　「哈啊。非常感谢」
　　没有理会挠头的男人，猫屋敷在附近的椅子上坐了下来。
　　对着那样的少年，男人战战兢兢地搭话道。
　　「请问……为什么，要施加诅咒呢」
　　「…………」
　　「那个的〈协会〉的人说过。她说你是为了引诱那种“真家伙”出现而一直从事诅咒。那话是什么意思？」
　　「那你都听见了啊」
　　「啊啊啊，是的！对不起！」
　　对着道歉的柏原，少年游叹了口气。
　　真的是，不在状态。
　　要是没有累计这般的疲劳，他会早早就离去了吧。不，如果是平时，应该都不会进行这种对话的。
　　办不到那，是为什么呢。
　　「……喵」
　　猫屋敷一边抚摸着玄武的头，一边握紧右手。
　　就算绑了绑带，还是会痛。是被反弹了诅咒的疼痛。自己是对反弹了自己诅咒的这男人，涌起了兴趣吧。
　　他莫名地，叹了口气。
　　见到这男人后，这已经是第三次的叹气了。
　　「我想变强，来的」
　　「变强？」
　　柏原惊讶地，歪着头。
　　甚至想要不理睬那，少年继续说道。
　　「在现代，与真正强大的人进行魔法决斗，是最快的捷径。结果，就没有比实战更能使人变强的方法了」
　　「那，不过，魔法决斗的强度，又不是指魔法师的强大吧？反而，那样子实在是太单方面了……」
　　柏原的意见，很正确。
　　如果是普通的魔法师，首先就会那么说的吧。
　　原本，只是对杀的话，是不需要魔法的。用枪用刀反而比较简单。因为不管能使役什么样的怪物，魔法师本身都不过是区区人类罢了。
　　如果杀人就是目的，那交给专家士兵就可以了。
　　魔法师，是解读世界存在方式的知识探求者，仅此而已。
　　——但是，
　　「我不用你的理解」
　　猫屋敷摇摇头说道。
　　之后，他缓缓站起身来。
　　「喵」
　　「喵～～～～～」
　　白虎和朱雀，听似担心地叫着，跟在他后面。
　　「……去哪？」
　　柏原对着那背影说道。
　　「留在这里的话，好像会增加无谓的破坏」
　　「诶？」
　　「好像已经追上来了啊」
　　少年，从公寓的窗户，俯视着小巷子。
　　
　　
　　在夜晚的漆黑之中，鲜烈地浮现出来的是——蓝色的旗袍。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「让我好找啊」
　　女人——芳兰说道。
　　这是夜晚的小巷子。
　　柏原的公寓处于人烟稀少的工业地区。原来是填筑地，不柔和的海风中时不时混有酸腐垃圾的臭味。
　　在芳兰的脚边，有什么东西跳动。
　　是个平平的，纸人偶。
　　猫屋敷的知识告诉他，这是被称作纸兵的中国魔法。总之，就是临时的使魔。就是那个纸兵，把女人带到这来的吧。
　　「刚才的公寓，就是你的隐匿处？要是没有调查，就要费些工夫了」
　　「…………」
　　看来，她没有察觉到柏原的存在。她以为，猫屋敷是靠自己的力量逃到这来的。
　　（……既然如此，正合我意）
　　悄悄地，猫屋敷握紧右手。
　　比起在那山里的时候，手的感觉恢复了些。如果是在短时间内，也能结下小型的术印吧。
　　那么，就只能选择速战速决了。
　　
　　
　　「——疾！」
　　
　　
　　放出的，是在深红色的纸上以取自水银的朱砂写成的灵符。
　　此为，泰山府君炎罗符咒。
　　飞在半空中，唤出地狱的火焰，埋葬敌对术者的灵符——但事实却是，符咒本身反而发出啾的一声燃尽了。
　　「——什……？」
　　并不是对方，发动了什么魔法。
　　比那还快，这个地方本身对猫屋敷的符起了反应，抑制了符。
　　于是，猫屋敷注意到了。
　　在巷子里，布满了绵密的咒力线。
　　虽然特意为不让人看见而隐藏了起来，但在四处的墙壁和电线杆的后面，都可以感觉到贴有许多的灵符。那些灵符互相干涉，形成魔法的意义，构筑出独特的结界。
　　（这个……是……）
　　猫屋敷都是第一次见这术式。
　　极其古老而纤细的咒力流动。对猫屋敷的魔法起了反应，那些咒力涌动着。
　　芳兰，开口道。
　　「禁咒——知道吗？」
　　「知道」
　　古老的，中国传说中的魔法。
　　据说本来，是在山里修行的道士，为了避开毒蛇而用咒语进行束缚的术式。
　　但这个术式若是到了顶峰，就可逆转万物的性质。也就是说，禁火则不燃，禁水则于严冬而不冻，禁犬则不吠。这魔法在『三国志』里出场的仙人·左慈的文献中也有记载，像眼前这种情况，明显是被禁了吧。
　　也就是说。
　　禁魔法——则魔法也不能显现。
　　「当然，魔法什么的宽广概念，不会被轻易所禁。不过，在极其有限的时间与范围里，并且限定为阴阳道的话，还是可以抑制的。现在，在这巷子里想要用阴阳道是难于登天的」
　　说着，芳兰轻轻环顾周围。
　　结界就是为那而存在的吧。
　　为了应对猫屋敷的出人意料，她预先出招的结果，就是禁止阴阳道的结界。
　　这就是，人称惩罚魔法师的魔法师，〈协会〉的断罪者的『力量』啊。
　　「如何？」
　　芳兰问道。
　　「呵呵……」
　　少年，抿嘴一笑。
　　「怎么了？」
　　「嗯……没错。不这样……就能不算认真啊」
　　静静溢出的欢喜。
　　刚才的，在山里一战也见到了的少年的疯狂。
　　「…………」
　　芳兰，嗖地眯起眼睛，把手横举。
　　那手指间夹着好几张灵符。是和刚才的禁咒一样，中国的魔法——以道教为基础的灵符吧。就算是相同的符，只要不是阴阳道的范围，就可以发动。
　　「那么，为能遇到我，并能终了一生而欢喜吧」
　　咒力从指尖向灵符集中。
　　那是连猫屋敷，都没有见过那种级别的咒力。
　　若是作为魔法而改变现实的话，会化为怎样的『力量』而肆虐呢。
　　明明对面的猫屋敷，被夺走了所有用于抵抗的魔法。
　　「来吧……」
　　「请、请等一下」
　　伴随着令人着迷的回响，响起了一声制止的叫声。
　　从公寓的入口，滚落着向芳兰的背后，新的人影出现了。
　　一副不符合这战场的，斯文相貌。
　　是柏原。
　　「那人是〈阿斯托拉尔〉的——」
　　「——哼，你还有后盾的啊？虽然流转于各个流派，但我听说你现在是自由人」
　　听到芳兰的问题，猫屋敷摇摇头。
　　「那是，没有关系的人」
　　「那样子啊。那么，“这样也行吧”」
　　「————？！」
　　转过身去，女人的纤细手指划出一道弧线。
　　
　　
　　「斩！」
　　
　　
　　放出的符化为连钢铁都可斩断的利刃，切裂了柏原的身体。
　　响起咚的一声，男人倒下了。
　　明显，那是丧命之人的倒地方式。
　　「哎呀哎呀……怪可怜的。要是跟你无关就好了啊」
　　女人以高昂的声音说道。
　　（……要是，不跟我扯上关系）
　　那是，感觉在哪里听过类似的话语。
　　
　　
　　——『要是跟你，没扯上关系就好』
　　
　　
　　那话语在猫屋敷的脑子挥之不去。
　　少年无力地跪下了。
　　「……呵呵」
　　可能是看他那样连反抗的力气都没了吧，女人悠哉地确认着，倒在巷子里的柏原的尸体。
　　看到翻起的脸之时，芳兰大吃一惊。
　　「怎么会，“你是”——？」
　　愕然的回响，蕴含着什么意思吗。
　　但是，连那惊愕都忘记了——下一瞬间，芳兰转向少年。
　　「…………」
　　少年，用力地握紧右手。
　　膝盖对向倒下的柏原的方向，垂下头的样子，就像是是在祈祷。
　　「还想，动手啊？」
　　「……阴阳道的术式貌似是不行了」
　　一直低着头的猫屋敷说道。
　　表情隐藏在银发里看不清楚。但只有嘴角毛骨悚然地歪着，少年的身体里凝缩起无穷的咒力。
　　响起“哔哩”一声。
　　那是右手绑带破裂的声音。
　　少年把柏原帮他包扎的绷带弄破了。碎裂的绷带从学生服的袖子，乘风而飘，在一瞬间点缀着巷子的黑暗。
　　然后，少年喃喃道。
　　「那么……“用别的就好”」
　　嗖地手指竖起。
　　立起食指和中指的刀印，缓慢地划破虚空。
　　与此同时，
　　「……喵」
　　「喵」
　　「唔喵」
　　「喵～～～～～～～～～」
　　响起四只猫咪的叫声。
　　「！」
　　芳兰僵硬了。
　　不知何时，她被少年的猫咪们围住了。而且，每只猫咪们所站的位置，都是以少年为中心，正确地处于东南西北的方位。
　　刀印，慢慢地划破虚空。
　　
　　
　　「玄武——镇压黑之北方」
　　位北黑猫，玄武。
　　
　　
　　「青龙——流淌青之东方」
　　位东斑点猫，青龙。
　　
　　
　　「朱雀——燃烧红之南方」
　　位南三色猫，朱雀。
　　
　　
　　「白虎——奔驰白之西方」
　　位西白猫，白虎。
　　
　　
　　「猫屋敷莲……！」
　　「设置了机关的，不只有你」
　　抬起头，猫屋敷莲，如白银之花一般微笑着。
　　「今晚的节目，是四神相应之一的——森罗万象之阵」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　就连芳兰也不知道，将要发生什么。
　　但是，她还没有那么蠢就在那干等着对方发动魔法。
　　
　　
　　「——斩！」
　　
　　
　　从女人的嘴里，迸出了口诀。
　　把匹敌几分钟咒文的术式，把咒力压缩进仅此一句，来发动灵符。
　　编织成与猫屋敷的符咒是似而非形状的魔法，立刻划破夜晚的黑暗，如刚才的柏原一样想要斩断少年而迫近。
　　然后，
　　
　　
　　「祓除吧，清净吧——」
　　少年用的——〈禊〉，把那阻断了。
　　「竟然是……神道」
　　芳兰的声音高了几个音调。
　　不，就算是阴阳道，也有兼用神道的术式。
　　由于渊源比较接近，名为净化和地镇祭的仪式，还有天文学的知识都有很多共同的地方。
　　但是，像这样，变成神道的基础的魔法特性——〈禊〉都被重现出来，就是另一回事了。
　　「你，做了什么……！」
　　「……只是模仿罢了」
　　少年微微一笑说道。
　　「原本，阴阳道就是综合咒术。由于是最强的咒术，是由神道，道教，咒禁道中可用的术式继承并集合而成的。所以，追根起思想根源的话，也是可以重现其他咒术的」
　　「哪有那种道理……」
　　「就是因为可能，才会有现在这情形吧。我自己，在实战中使用这也是第一次」
　　少年的笑容愈发加深。
　　在站桩似的女人面前，少年举起双手，一边额头和胸口一边这么喃喃道。
　　「力量，与繁荣赐予汝，与国家，以永远（Ateh Malkuth ve-Geburah Ve-Gedulah le-Olahm）」
　　然后，咒文继续着。
　　
　　
　　「拉斐尔于吾前方（Before me Raphael），加百列于吾后方（Behind me Gabriel），米迦尔于吾右手（On my right hand Minchael），乌列尔于吾左手（On my left hand Auriel），五芒星熊熊燃烧于吾周围（For about me flames the Pentagram），屹立六道星光（And the Column stands the six-raiyed star）」
　　
　　
　　那简直就和原始的神殿一样，是真挚而神圣的祈祷。
　　庄严的诗句流过后不久，巷子里就卷起了暴风雨。
　　「天使召唤术……？！」
　　女人的低语声，消逝于风中。
　　这次，几乎是跟阴阳道没有任何关系了。
　　地、水、火、风。
　　把自希腊时代就传承至今的四大元素比作天使，在自己的体内构筑出神殿，从而进行支配的西洋魔法。卡巴拉十字所选择的东之天使（Raphael）的暴风雨，肆虐于狭窄的巷子。
　　蕴含咒力的那暴风雨，把贴在墙壁和地面上的灵符都剥掉了。
　　「这下子……把禁咒也消灭了啊」
　　「……啊啊！」
　　值此混乱之中，芳兰仍可以称之为一流。
　　拼命集中精神力，把新的灵符夹于手指。注入竭尽全力的咒力，女人投放出那张灵符。
　　
　　
　　「到来！」
　　
　　
　　「——疾！」
　　
　　
　　
　　[[IMG,04e56a213eeabc21f681c444795f9288,814,1200,132203]]
　　
　　同时，描绘出强力的五芒星，从其一个顶点猫屋敷的符被释放出来。
　　在漆黑的纸上，以取自水银的朱砂，写着急急如律令的咒符。
　　此为，黑龙北斗水帝符咒。
　　符咒，如黄河般吐出大量的水，形成龙的样子，咬碎芳兰的符。
　　「……猫屋敷莲……你……！」
　　女人的叫喊，也被那激流所吞噬。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　夜风，吹过巷子。
　　一时的激烈散去了，剩下的是风的冰冷，和大喘气。
　　「……哈啊，哈啊，哈啊」
　　猫屋敷，也弯着膝盖。
　　本来就白皙的容貌，苍白得几乎透明。身着学生服的肩头也大幅度地上下抖动着，从太阳穴到脸颊流淌着不祥的汗水。放任不理的话，就这样在柏油路上变成冰冷尸体也毫不奇怪。
　　（那也不错啊……）
　　他稍微心想。
　　无意义魔法战斗的终点就是死亡。
　　自己，很适合那种死法。在无聊的争斗中，毫无价值地死去就好。
　　就在他，那么思考的时候。
　　「刚才的……就是你的杀手锏吗？」
　　响起一个询问的声音。
　　「柏原……？」
　　猫屋敷很吃惊。
　　俯视着少年的，毫无疑问，就是本应倒在芳兰灵符下的柏原。
　　「————！」
　　把伏面倒地的尸体，翻起来。
　　于是，尸体就变成了一张纸人偶。
　　纸兵。
　　刚才，跟女人展现的一样的术式。不，考虑到是仿效成柏原的身体，进行了替换，这术式就有着非一般的水平。
　　「你……」
　　「不入流的术式啊」
　　对着话说一半的猫屋敷，柏原说道。
　　（…………？）
　　听到那话，少年疑惑了。
　　因为有什么，跟至今为止的不同。
　　与一味胆怯乱窜的的男人不同的气氛存在于那声音里。
　　「——森罗万象之阵，是吧？」
　　「效率太低，代价也太大了。这种东西会起作用，顶多也就是魔法相克的对决，特殊的魔法决斗才行吧。——你看」
　　柏原的手，抓起少年的胳膊。
　　轻轻吹了一口气，被污染的咒力就啵地一声被吹飞了。
　　「好痛」
　　「看吧，身体到处都发生咒波污染了」
　　柏原，这次看似有些生气地说道。
　　猫屋敷，哑口无言了。
　　吐息，是东洋中魔法的基本。但是，竟然能净化这么严重的咒波污染，就算是猫屋敷这个天才也得惊叹一番了。
　　到底，世界上有几个魔法师，能再现刚才的技术啊。
　　然后，柏原继续说道。
　　「虽然你想完美模仿别的魔法，但不论怎么说，你自身的咒力都是阴阳道的。发动术式的咒力和阴阳道的咒力，在你的身体里引发了咒波干涉，那份『力量』也达到正常发挥的阴阳道的一半。这样子，在接触真正的魔法的深奥之前，你就会因咒波污染而亡了」
　　那是，魔法的必然。
　　拥有其他系统的——其他的天理的魔法太过接近的话，就会理所当然地互相排斥，引发咒波干涉。
　　即使是猫屋敷的杀手锏，也无法颠覆那个事实。
　　「你说过想要变强是吧。一直从事诅咒，引诱〈协会〉出来，进而连这种术式都用了，也想要变强的话——」
　　柏原安详的目光，凝视着他。
　　就那样，柏原问道。
　　「“你……想要杀谁吗？”」
　　「…………！」
　　听到那话，猫屋敷全身僵硬。
　　可以称之为自己核心的事实，被一语击穿——那份震惊导致的僵硬。
　　「说起来……你（〈阿斯托拉尔〉）也是，想要阻止我是吧」
　　猫屋敷忘记了。
　　阻止了自己的诅咒的，原本就是这个柏原。
　　那么，意味着他们〈阿斯托拉尔〉，就是被敌对的谁给雇用了吧。
　　「既然如此……要在这动手吗」
　　「不，怎么可以！话说想要阻止你的诅咒倒是真的，但和你动手什么的，我才没有那么想过！」
　　「那么……为什么要和我接触——！」
　　
　　
　　「因为原本，就是来『发掘人才』的」
　　
　　
　　突然，响起个回答。
　　「支莲」
　　「支莲先生」
　　猫屋敷和柏原，同时转过头去。
　　在巷子的一头，身着黑僧衣手拿锡杖的僧侣站在那。
　　「小僧不在的时候，发生了蛮多的事嘛」
　　以锡杖咔啦咔啦地敲击着肩膀，支莲向着倒下的女人——芳兰走去。
　　「所谓的发掘人才，是什么意思」
　　没有放松紧张，猫屋敷问道。
　　因为对少年而言，相当于潜在的敌人增加到了两人。
　　但是，支莲轻描淡写地这么答道。
　　「是社长的爱好啦」
　　看似嫌麻烦地眯着眼，哼了一声。
　　「因为好像有个名为猫屋敷的有趣阴阳师，就啰嗦地要小僧来发掘下人才。要接受移植从事诅咒的人是不可能的。于是乎，就想先让你把工作停掉」
　　「……为什么，要那样……」
　　闻所未闻。
　　少年自己，游走于各种流派，但那说到底也只是四处推销自己罢了。就算不是这样的话，魔法师是封闭的，不会轻易接受多余的人。
　　然而，魔法结社一方，主动对都没怎么打过交道的人进行人才考察……
　　「他就是那种怪人。不，与其说他是怪人，那只是怪癖罢了。附带和别人有些不同罢了」
　　支莲嘟起嘴。
　　听上去不觉得是批评，是因为从僧侣的话里面，好像可以穿透看见有像是关怀之情的东西吧。
　　
　　
　　「归命药王菩萨——」
　　
　　
　　轻轻地咏唱着真言，把活力注入倒下的女人。
　　以良药救济人们的药王菩萨的保佑起效了吧，女人立刻苏醒了。
　　「……」
　　恢复意识的芳兰，首先把手伸入旗袍。
　　但是，那手指握取灵符之前，支莲就阻止了她。
　　「你……！」
　　「望汝勿动杀气。怎么说，都救了汝了。不然小僧，也许是会杀汝的喔」
　　「……！」
　　她咬紧嘴唇，盯着猫屋敷。
　　立刻，那目光移到旁边的柏原。
　　然后，女人把这次事件的最大惊讶，这么说道。
　　「为什么……“前辈会在这……？”」
　　「这个嘛，形势所迫」
　　暧昧地，柏原笑了下。
　　「哈？」
　　猫屋敷茫然地，听着那对话。
　　「前辈？柏原他？」
　　「影崎……来的」
　　「影崎？」
　　「那家伙的，真名。原本他就是隶属〈协会〉的我的先辈——惩罚魔法师的魔法师」
　　「————！」
　　惊愕，如电流般，从猫屋敷的头顶窜走至脚底。
　　柏原，和影崎。
　　惩罚魔法师的魔法师。
　　傻笑着的这个男人，就是自己谋求一战的术者之一啊。
　　「现在我是〈阿斯托拉尔〉的柏原来的」
　　男人好像很为难地挠挠头。
　　「…………」
　　少年，无话可说了。
　　心情就像是在做噩梦。
　　就算是喜剧，也没有这种恶劣的事吧。
　　到了最后的最后，到底，有多少故事发展要发生逆转啊。
　　与其说是丈二的和尚摸不着头脑，不如说是在从世界隔离出来似的少年面前，柏原对着女人这么继续道。
　　「关于他……如果由我这里来接收他，我觉得〈协会〉也不会觉得有什么问题的」
　　「是的……只要亮出你的大名，啊」
　　「我会想想办法的」
　　以一如既往的，看似为难的笑容，柏原说道。
　　之后，
　　「你说过，想要变强的吧」
　　他对猫屋敷说道。
　　「那又……怎么了？」
　　「说不定，能帮你一把」
　　以真挚的声音，柏原说道。
　　本应可恨的是——现在的猫屋敷，知道那话不是谎言。
　　「姑且，留个联络给汝。想来的的话打声招呼就好。当然，诅咒什么的工作还是希望汝别做了的」
　　「……那是我的自由」
　　从支莲手上揪下名片，猫屋敷转身就走。
　　「啊，猫屋敷先生！」
　　「吵死了！」
　　他大喊着，拒绝道。
　　向疲惫不堪的身体注入力气，拖着身子离开了巷子。
　　好不容易到了条新大路后，确认了那三个人没有跟上来，少年无力地跪下了。
　　「……喵」
　　「喵」
　　「唔喵」
　　「喵～～～～～」
　　相对的，只有四只猫咪依偎在少年的脚边。
　　一边忍住要倒在原地的冲动，猫屋敷一边用力握紧拳头。只有诅咒反弹的疼痛，才维系着自己的意识。
　　（……实在是）
　　他心想着。
　　自己实在是弱啊。
　　虚张声势，得意忘形，为了与最强的魔法师切磋而一直从事诅咒——这样的自己是何等的井底之蛙啊。结果，这次的事件，不就只是让自己再次确认了这一点而已吗。
　　强烈的自我厌恶。
　　同时，柏原留下的疑问，仍然残留于少年的耳边。
　　
　　
　　——「你……想要杀谁吗」
　　
　　
　　击穿少年的核心的，那句话。
　　「…………」
　　猫屋敷一直抱着膝盖，一动不动。
　　很久很久的时间，他一直那样。夜晚的黑暗散去了，朝阳刚刚露头的时候，少年还是没有动。
　　然后，
　　「……啊啊，就是啊」
　　吐露这么一句。
　　「既然如此……从一开始，我就没有选择的余地。自己能接受的方法什么的，就没有选择的余地」
　　他那么说着，取出折皱的名片。
　　印有水晶印的名片上，以墨色的文字这么写道。
　　
　　
　　〈魔法人力派遣公司·〈阿斯特拉尔〉
　　——依照您的需求提供古今各派的，魔法师出租服务〉
　　
　　
　　8
　　
　　
　　结果。
　　猫屋敷，正式进入〈阿斯托拉尔〉，是在这两周后。
　　
　　
　　〈阿斯托拉尔〉业务日志 壹
　　
　　
　　那个，好的！早上好！中午好！晚上好！哎呀？日志的问候该怎么写才好呢……？！话说，看这日志的人会在一天的什么时候看呢……？
　　那个，我是柏原代介。
　　司社长叫我写业务日志，但我，就是不擅长这种文献的东西啊。虽然叫我自由地写，但结果还是在日语的框架内，从上到下，从右到左地写了，以至于那种自由也微不足道了，我想写的东西，怎么都没个头绪，不论过多久都没有整理出来，啊啊怎么办啊！
　　
　　
　　对、对了。
　　猫屋敷先生，谢谢你加入公司。
　　暂时就先安排为，阴阳道课临时社员。
　　哎呀？该说恭喜？还是说，欢迎？哎呀，啊呀呀？又头脑混乱了？！
　　啊啊啊啊，总之，我，真的是为你的到来感动高兴，请务必了解这点……！
　　
　　
　　〈阿斯托拉尔〉，和其他的结社还是有蛮大不同的，也许你会混乱，但我认为你能马上适应的。不论是支莲先生，黑泽尔小姐，司社长，还是尤戴克斯先生都一定会——这个嘛虽然尤戴克斯是板着脸的，但他一直都是那样的——欢迎你的。
　　既然来到了这，不论是想法，还是心中所藏，我想你都会有很多的吧。即便如此，你能慢慢喜欢上〈阿斯托拉尔〉这个地方的话，我会很开心的。（可以的话，要是诅咒什么的能收敛些我就更开心了……！啊啊啊，请不要因为我刚才的话，就连我也诅咒了啊！）
　　
　　
　　然后，还有……
　　能忘记影崎这个名字的话，我感激不尽，好的。
　　柏原代介
　　
　　
　　-------------------------------------------------------