　　
　　
　　魔法师的审查！
　　
　　
　　1
　　
　　
　　五月——
　　薄桃色的樱花尽数散去，即将置换为耀眼的新绿之时。
　　道路上，常绿树换衣后的落叶随风起舞，不时徘徊在商业街的小巷里。
　　如果落叶是人的话，会为在这种地方竟然有洋馆，而难以置信地揉搓眼睛的吧。
　　似乎一直受居住者照顾的外庭树木生长得郁郁苍苍，甚至都无声无息地侵入到了别家的空地。而且，从栅栏间窥见的中庭更是不同寻常。生长在中庭的植物对常人来说虽然未必少见，但很少有人能想到，那种植物是冠名曼陀罗草或槲寄生，魔女术所使用的秘草。
　　没错。
　　这就是，魔法师的宅邸。
　　在严重磨损的古旧看板上，写着作为其证据的文句。
　　
　　
　　〈魔法人力派遣公司·〈阿斯特拉尔〉
　　——依照您的需求提供古今各派的，魔法师出租服务〉
　　
　　
　　写着以上这些。
　　接着，宅邸里正好传出了异常悲壮的哭喊声。
　　「——等、等下、慢着！不可能！都说不可能了！光上周就读了二十本，考试也考过了，不管怎么说再来三十本的话脑袋肯定会坏掉的——！」
　　举高上臂，摆出投降姿势的，是个十五、六岁左右的少年。
　　短短的黑发，黑色的西装。
　　有些年幼的脸庞，散发着每班至少都会有一个的受欺负者所特有的、战战兢兢的气场。就连遮住右半边脸的海盗般眼罩，也没法将其掩盖住。
　　名字是，伊庭树。
　　相对于他，
　　「说什么啊。都还只做好一半而已。而且，基础课本上的〈阿尔伯特（Albertus）之书〉的完整翻译版的精读，现在都还没弄完吧？」
　　轻而易举就驳回了树的，是带着眼镜的混血少女。
　　棕褐色的头发，和澄澈的冰蓝之瞳（Iceblue·Eye）。
　　肌肤如雪花石膏般洁白，美丽得让人入迷。但是，傻乎乎地接触的话，一定会被她所刺伤的吧。
　　因为她正是，身为〈阿斯托拉尔〉骨干的凯尔特魔女。
　　〈阿斯托拉尔〉凯尔特魔法课正社员，穗波·高濑·安布勒。
　　「不、不过在那之前，那、那个……〈魔法的诸要素（Heptameron）〉和〈弗拉维乌斯的宪章〉的考试也考过了……」
　　「红灯高高挂啊」
　　「诶、啊、那个」
　　「而且，虽然魔法相关知识是有一丁点的进步了，但社长职业的学习却令人绝望。去年的年末起就没一次考试及格过」
　　穗波把树战战兢兢的反驳，说得一溃千里。就像是猫把小不点老鼠的反抗给一爪子拍飞似的。
　　……算了，这些风景也都是老样子了。
　　第二代的少年社长，被随身秘书兼教育指导员严厉批评，在这一年中都是〈阿斯托拉尔〉的日常风景了。桌上的课本堆得比少年的脑袋还高，而旁边的参考书籍也是同样的高度，这些都见怪不怪了。
　　但是。
　　从不久前开始，在他旁边，还有两位少女并排坐着。
　　「不，不行了！」
　　「我，我也是，记不下来了～」
　　两颗脑袋嗙地一声倒在桌上。
　　一边，是连黑发和套头衫都是半透明的幽灵少女——黑羽真奈美。
　　另一边，是把双肩书包放在身旁，身穿巫女装的双马尾少女——葛城美贯。
　　「有可能记不下来吗？」
　　然后，冷言冷语的，是把书籍摊开在手边的男孩子。
　　年纪，大约是十四岁。
　　明明是五月的室内，他却穿着厚实的大衣。头上戴着盖耳的帽子，双手戴着手套。男孩子的身躯很小，以至于他那一身就像是骑士的盔甲似的。
　　奥尔德宾·葛劳兹。
　　他是上个月才进〈阿斯托拉尔〉的新社员。
　　「再说，魔法结社的成员，怎么能背不下咒物和魔法书的内容和列表。所有管理者都要把这种东西死装进脑袋里。本应该是只以口耳相传的东西，我都特意打印出来了，光这点你就应该感谢我的，废物（langsamer Mensch）们」
　　他拍了下书籍，以德语咒骂道。
　　那些书籍，是奥尔德宾一周前拿来的。
　　也就是说，要定居在这间屋子的话，美贯和黑羽就应该管理好主要的咒物和魔法书……当然这些意见都无可厚非，但欣然同意的两人，却被奥尔德宾提出的课题弄得是焦头烂额。
　　写有咒物和魔法书的名称，制作年份和作者的打印资料将近两百张，光是简单地温习下各自的内容，参考文献就轻松突破了百册。
　　「不、不过管理一直都是猫屋敷先生负责的……我们只负责辅助，是不用学这么多的」
　　黑羽好不容易，才提出反驳。
　　只过了片刻。
　　男孩轻哼了一声。
　　「就是那个猫屋敷，委托我监督你们的」
　　「诶？」
　　目瞪口呆之后，黑羽把视线移到旁边。
　　两眼一对，在划分事务所区域的隔板对面，银发青年看起来有点不舒服地背过脸去。
　　「不……那个，能有人帮忙下那种事，我就也能专心写作了……对吧？这个月一堆要立刻截稿的……趁此良机，公司能变得我不在也能顺利运作的话，就谢天谢地了」
　　「喵」
　　「喵」
　　「唔喵」
　　「喵～～～」
　　响应着他吐露的苦水，像是赞同，又像是责备，四只猫在猫屋敷的膝下鸣叫着。
　　「啊啊，你们会理解我的吧！对！就是的！这是作为同一公司前辈的，必要的爱之鞭策！啊啊，如果世界的鞭子都是用肉球做的，那份疼痛也一定会很甜美的吧！不如说我好想被那鞭子抽打，忘记那些一片空白的原稿纸！」
　　一如既往带着三分玩笑歌颂着猫的赞美言辞，青年的身影渐渐消失于隔板的另一方。倒不如说，他只是一个劲地逃跑吧。
　　「猫、猫屋敷先生——」
　　「猫屋敷先生，背叛了我们～？！」
　　嗯地一声，奥尔德宾点点头。
　　「——那么，也获得了监护人的同意，可以继续背书了吧笨蛋（Dummkopf）们。完成不了定额任务，别以为就只是扣三个月薪喔？」
　　管理那两人的魔鬼教师，浮现出胜利的笑容。
　　接着，三个学生的悲鸣声响彻四野之时，
　　「……喵」
　　黑猫玄武好像很困似的再一次发出鸣叫。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「……终、终于完了啊」
　　美贯终于完成定额任务，回到事务所的三楼，已经是在几小时后的黄昏时分了。
　　她瞟了一眼桌子。
　　混在游戏中心的布娃娃和庙会商贩买到的面具里，书本乱七八糟地排列着。
　　弄完了的，只是『今天的定额任务』。
　　就算把这一周的时间全都用上，奥尔德宾所布置的功课量，也只能消灭掉五分之一。也就是说，得花上一周的五倍时间——足足一个月以上都会一直是这样的地狱。
　　「古、古文书的话，明明还是小菜一碟的～……」
　　「没、没事的。拉丁语和古英语的话，穗波小姐也教过我入门的……」
　　在旁边，黑羽摆出胜利的手势鼓励着她。
　　话虽如此，她也是一副无计可施的样子，半透明的身体一下子淡薄了许多。
　　黑羽灵体的维持，主要是靠她的精气，因此疲劳度会跟活生生的身体一样——或者是更加严重地——反馈显现。
　　勉勉强强算是在飘着，但她一下子落到美贯的床上。
　　「……我稍微有点……那个……不行了。奥尔德宾先生布置的功课，我不休息地从早学到晚……」
　　「我呢，一回来就跟说『赶快弄完额定任务』，逼我到桌子！一直期待着的电视什么的都没戏了！」
　　美贯，鼓起脸颊。
　　当然，〈阿斯托拉尔〉是不可能有预算购买录像机和硬碟式录放影机。节目一旦错过，就永远没机会了。
　　「他来的时候，我还在想终于在〈阿斯托拉尔〉我也有后辈了！在学校老师也说要善待后辈，风纪委员粕川同学也总是这样说！所以我也是，还想开个那种会的！」
　　「啊啊，就是啊……」
　　黑羽看向远方。
　　为了庆祝奥尔德宾·葛劳兹的加入，美贯和黑羽两人想过一个方案的。原本，他入社时就发生过些纠纷——奥尔德宾险些杀掉树什么的，的确都是些危险十足的事——结果就提议，想个主意想方设法将不快气氛给一扫而光。
　　桌子上拉上丝带，准备好亲手制作的蛋糕，美贯和黑羽用少得可怜的零花钱（工资）准备了礼物。
　　但是。
　　看到那些的男孩子，一句话就顶了回来。
　　
　　
　　——『别做无聊事，赶快回去工作』
　　
　　
　　「真是的～！」
　　美贯嗖嗖地挥舞着小手，怒火四溢。
　　接着，突然竖起食指。
　　「不论是黑羽姐姐，还是社长哥哥，都太宠他了！」
　　「是、是这样子的吗……」
　　「我说，我们是前辈吧！你想，电视剧的话，后辈总是一开始先被欺负的吧！」
　　「诶，是、是那样子吗！不过，这就跟刚才老师说的话相反了吧……」
　　「这是这！那是那！你看，我们……明明是前辈的……却一直被他……欺负着……穗波姐姐……猫屋敷先生也是……也不……理解我们……」
　　少女的眼角，浮现出泪花。
　　她泪花闪闪，仿佛撞上去似的，一把抱向黑羽。
　　「呀」
　　在瞬间以骚灵现象接住她的黑羽怀中，
　　「……感觉……」
　　吐露一句。
　　听到后，黑羽忽的俯视着少女。
　　一直低着头，美贯的表情看不清楚。相对的，紧握的床单折起皱纹。在一片洁白的床单上，滴落一滴液体。
　　「感觉……好、好过分……！」
　　「美贯酱……」
　　轻轻地，黑羽喃喃道。
　　「那个，不论是树君还是猫屋敷先生，并不是讨厌美贯酱喔？所以，美贯酱，不用哭的……」
　　「人、人家才没有哭呢！」
　　少女猛然抬起头。
　　她以巫女服的袖子擦擦眼角。尽管肌肤上还留有泪痕，但少女丝毫不在意地擦着。
　　「那个……」
　　「人、人家真的没有哭！而且，我——必须要一个人生活也没问题才行」
　　她一脸认真无比的表情，如此宣言着。
　　所以，黑羽也沉默了。
　　两人都沉默时，美贯却站起身来。
　　「差不多……要走了。今天，是那个日子来的」
　　「啊。——已经，到那种日子了啊」
　　黑羽也点点头。
　　一副好人相的脸上，瞬间闪过一丝紧张。美贯说的事情，具有着相当的意义。
　　「对了！」
　　突然，美贯探出身子。
　　「美、美贯小姐？」
　　「这一次，让奥尔德宾好好见识一下就好了！」
　　「好、好好见识？」
　　「你想啊，这也算是出租魔法师的『工作』嘛！我们处理顺利的话，他就无话可说了！」
　　少女紧握双拳述说道。连可爱的双马尾都因为那份气势而大幅度地晃动着。
　　「也、也许是那样的……」
　　黑羽，也被她的气势压住，眨着眼。
　　「那就决定了！让他好好见识我们这些前辈的风采！好了，马上走吧！现在就走，好事不宜迟」
　　少女的号令，勇猛无比，一瞬间仿佛幻听到了宏亮的喇叭声。
　　葛城美贯被骚灵现象的手轻飘飘地抱起，从自己房间的窗户跳了出去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　结果，被一直留到最后的是树。
　　可以说是一如既往的结果。
　　是穗波和奥尔德宾和差别呢，还是他比不过黑羽＆美贯的适应性呢，在这为期一周的学习地狱里，果然还是树弄得最晚。
　　他处理好被要求弄完的最低限度的书籍，摇摇晃晃地站起身来。那副萎靡不振的样子与其说是人类，不如说是有着少年之名的干货。
　　顺带一提，穗波在回去前去了占卜中心，猫屋敷在编辑部指定的旅馆里闭关写稿。就算无人监视也不会偷懒，这点却也显示了少年的一本正经。
　　「……果、果然好累啊」
　　他拖着步子，一面想着一面走向事务所的入口——中途却停了下来。
　　隔板间里的灯光依然明亮。
　　奥尔德宾，在自己的桌边面对着笔记本电脑。
　　「哎……奥尔德君，在干什么啊？」
　　盖耳的帽子转向树，简短地告知道。
　　「我在审查」
　　「审、审查？」
　　「既然是个公司，自然是要审查的吧」
　　奥尔德宾，目不转睛地盯着树。
　　液晶显示屏上，银发阴阳师——猫屋敷莲映照了出来。
　　也不知道他是怎么调查到的，在照片的旁边还标着简单的履历和擅长的魔法，从其魔法特性到最近业绩的明细都列了出来。
　　「当然，关于猫屋敷是没什么可说的。就〈阿斯托拉尔〉目前的状况，大部分的财务收入都是靠那家伙。下个月预定会发售单行本，估计也能获得一笔可观的收入」
　　噼里啪啦地，少年敲打着笔记本键盘。
　　跟光是接触电源就会破坏精密仪器的穗波不同（实际上，她有着去年在学校破坏了三台仪器的不俗记录），这个少年似乎能够使用现代科学的产品。
　　「说、说起来，好像说过要出书……」
　　「版权税有一半都给了〈阿斯托拉尔〉。蛮为公司着想的嘛」
　　奥尔德宾一副吃惊的样子，耸耸肩。
　　画面马上就切换掉了。
　　这次，是棕褐色头发的少女——穗波。
　　「穗波先辈也没问题。投标的贡献度就不用说了，占卜中心和杂志专栏也赚了不少。考虑到她还在上学，能维持这么高的效率确实令人吃惊。魔法书的解读也算评定的，那方面她也是常客啊」
　　「因为穗波她……总是很花心思在〈阿斯托拉尔〉的经营上」
　　树，轻轻地呼了口气。
　　这么审查一番后，就深刻体会到了两人的过人之处。
　　不仅仅是单纯的一流魔法师，适应了〈阿斯托拉尔〉这一特殊环境，还能把那份能力毫无保留地发挥出来。树再次认识到，能拥有他们两位社员的自己是何等幸运。
　　「……那，之后还有两人」
　　画面再一次，切换了。
　　这次，一共显示了两人。
　　也就是，黑羽真奈美，和葛城美贯。
　　「事先问一下，到底有什么缘由，怎么会有幽灵加入公司？」
　　「啊、不、那个是」
　　树狼狈不堪。
　　奥尔德宾看了一眼胡乱挥舞着双手的少年，无可奈何似地闭上了一只眼。
　　「……也罢，无所谓了。多半理由说不清楚吧」
　　「谢、谢了」
　　「但是」
　　男孩子对着放下心来的树，严厉批评道。
　　「进公司的理由就不说了，但两人的审查情况我难以认同」
　　「诶、诶诶！？」
　　树惊讶地仰起头，小声说道。
　　「不、不过，黑羽和美贯酱都很努力的，〈龙〉的时候和鬼那次事件的时候要是没有两人在的话，就举步维艰了」
　　「啊啊，遇到麻烦会有不俗表现是吧」
　　奥尔德宾轻易地认可了这一点。
　　在极为理所当然地点头之后，他嗖地指向画面中业绩审核附近。
　　「但是，投标的贡献度很低，除此之外几乎就没别的什么业绩了。美贯的像是副业的制作护身符，黑羽的看家人身份，都是难以重整〈阿斯托拉尔〉经营不善的因素……对这一点有什么异议吗，社长？」
　　「…………」
　　哑口无言。
　　嘴巴一张一合的树，
　　「那个，这个……」
　　也只能回答成这样。
　　奥尔德宾，嗖地竖起食指，继续说道。
　　「相对的，让她们学些技能，就算不是魔法集团，而是出于公司考虑也是天经地义的吧？」
　　这番话毋庸置疑是正确的。
　　树在深深地叹了口气后，反问道。
　　「那么，之后对黑羽小姐和美贯酱展开特训？」
　　「比起技能成熟的猫屋敷和穗波前辈，加强些她们不足之处我觉得会比较快出效果吧。那两人，也要尽快让她们学会些必要的能力」
　　语气严厉。
　　单纯而明快的理论。
　　对症下药，西洋式的想法。
　　「后悔了吗？」
　　奥尔德宾歪着嘴。
　　「我稍微挑了点刺就这副惨象了啊。你先不论，其他的社员可能在想，我要是没进公司就好了吧？」
　　「才没那种事」
　　「…………」
　　奥尔德宾的表情，第一次发生动摇。
　　是因为树，反驳地很坚决的原因吧。
　　「奥尔德君进公司后，的确各方面情况都发生了些变化。〈阿斯托拉尔〉也不再和以前一样了，新的麻烦比比皆是。不过，绝不会因此觉得你是个麻烦的」
　　少年最后特意，强烈地否定道。
　　「就算大家不能立刻理解，日后也一定会理解的」
　　树直视着奥尔德宾，断言道那些话。
　　在片刻间，沉默笼罩了室内。
　　奥尔德宾微微地咋舌。
　　「……麻烦的家伙」
　　「诶？」
　　「没什么」
　　他摇摇头，看回画面。
　　从帽子盖耳部分的缝隙间，虽然只有一点点，但还是可以窥见他两耳通红的样子。
　　从那之后，他就一直继续工作，现在好像正在把一些各种各样用于审查和考证的书籍输入电脑。
　　树也不想继续打扰他，就悄悄地离开了。倒不如说，眼皮实在是太沉重了。考虑到还有学校生活的事，眼下还是尽快回去睡觉比较好。
　　「……这是什么？」
　　正在此时，奥尔德宾眉头紧锁。
　　他回过头来，举起一本书籍。
　　貌似是在输入数据库途中的，『工作』的书籍。
　　「未处理……的样子，负责人是神道课契约社员·葛城美贯。好像委托还没结束」
　　「……啊」
　　树捂住嘴。
　　「你知道？」
　　「不，那个……」
　　「…………」
　　可能是奥尔德宾估计树也说不出个所以然来，就嗖地从座位上站了起来。
　　「那样的话，直接去问问本人看吧」
　　他说完那些话后，悠哉地向着三楼——〈阿斯托拉尔〉的美贯房间走去。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「……………………………………………………………………………………逃出去了啊？」
　　空荡荡地飘荡着这个声音，是几分钟后的事。
　　夜风中，窗帘随风而舞。
　　房间中的动静仅此而已，美贯的身影无处可寻。
　　「不，怎么会」
　　「黑羽的气息也没感觉到」
　　奥尔德宾没有理会身后社长少年的话，轻微地环视了下四周。集中下注意力的话，还是可以识别出房间内有没有特定的灵体的。
　　之后，他耸了耸肩。
　　「逃出去了的话，倒也无所谓。从我的角度来看，不用教育那种人反倒比较轻松些。如果是小孩子的离家出走的话，半天那样就会回了吧」
　　（有够无聊的啊）
　　一瞬间，奥尔德宾脑中甚至闪过那种想法。
　　他在潜意识中，在期待着些什么吧。
　　又或者，他自作多情地做梦了吧。
　　不论是哪方面，都不像他自己的风格。
　　碰巧还逃掉了，实在是有够蠢的。
　　「奥尔德君……」
　　「赶快回去吧。那些家伙的审查结果愈发不利了。以〈阿斯托拉尔〉的现状来说，不好断言是好是坏，倒蛮麻烦的」
　　他一如既往地——面无表情地说道。
　　接着，目光忽然移到一旁。
　　是窗外。
　　「奥尔德君？」
　　树的声音，没传进他的耳中。
　　相对的， 
　　「什么东西，那个？」
　　喃喃自语着，奥尔德宾已经自行采取了行动。
　　他揭开随风飘舞的窗帘，直接从窗户跳了下去。
　　「诶诶？！」
　　树大喊道。
　　是三楼啊。
　　虽然〈阿斯托拉尔〉事务所每一楼都不算很高，但也不是一般能说跳就跳的高度。
　　但是，奥尔德宾轻而易举地落地后，跑到小巷子……眼睛睁得大大的。
　　「什么啊，这个！」
　　小巷子里的黑暗在蠕动。
　　得益于平日的锻炼，少年在发现到异常的同时，条件反射地疾速挥动手腕。
　　他从口袋里摸出数颗石子，撒落在地。
　　石子上刻着奇怪的文字。
　　
　　
　　Γ（译者注：符文图）
　　
　　
　　「汝乃水。汝乃海。汝乃女人。——发掘吧，LAGUZ！」
　　
　　
　　奥尔德宾的魔法，被称为如尼文。
　　凭借少年的咒力，蕴藏的文字立刻生成意义。那是，使被隐藏的魔性狂暴起来的文字吧。
　　黑暗被撕裂。
　　「啊……！」
　　在一瞬之间，树也窥见到了那对面。
　　是灵。
　　野兽的灵。
　　而且还不止一只，是由老鼠、猫或小型犬这种比较小的动物，群聚起来生成的模糊灵体。
　　没有立刻被树的右眼看见，不是因为拥有魔性的能力，而是因为灵体实在太过稀薄。
　　而且，仅仅出现了一刹那而已。
　　「消失了……！」
　　正如树所言，动物灵在被发现时当场消散，溶入了夜晚的黑暗之中。
　　之后，什么都没留下。周围没有一丝气息，就算说刚才看到的只是幻想，也不是不能相信。
　　「奥尔德君，刚才的，是……」
　　「鬼知道」
　　奥尔德宾瞟了一眼三楼的树，冷言冷语道。
　　「低级的动物灵这一带也能见到。但那种东西，是很少会特意到魔法集团的地盘附近来的。而且现在是特意地，来〈阿斯托拉尔〉的话……原因似乎就是那些家伙吧」
　　「诶？那些家伙是指……那个，是指美贯酱和黑羽吗？」
　　「虽然不知道惹了什么乱子」
　　然后，他舔了下舌头。
　　「不过……正好现在有点焦躁，好像可以消磨一下时光了」
　　嘴唇，化为得意微笑的月牙形。
　　那笑容，与狰狞的野兽有几分相似。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　五月。
　　此时正值春末。
　　等待着炎热丰饶、新绿萌发的时节。
　　常绿树也即将完成换装，再过一个月夏越大祓式就会开始的、生命的季节。
　　所以。
　　“那些存在”，也许全都在等待这个季节吧。
　　消除气息，隐藏身姿，到最后连自我都忘得一干二净——那样的存在，正在布留部市的四处等待着吧。
　　偶尔，在这个城市的某处闪烁的咒力。
　　极为虚幻，却也极为温暖、安详的光芒。
　　
　　
　　——不禁令人觉得，帮助了自己的正是那份咒力。
　　
　　
　　被呼唤了。
　　自己这些人……不，正是自己被呼唤了。
　　“那些存在”中，无论谁都是那样认为，而一个劲地奔走着。
　　彼此从未相见，亦素不相识，却不约而同、几乎要口吐白沫般地狂奔着。
　　咒力的源头里——有个人影。
　　娇小而纤细，却威风凛凛的白色少女。
　　
　　
　　是葛城美贯。
　　
　　
　　「来、来了好多，美贯酱……！」
　　在她旁边，轻飘飘浮着的黑羽说道。
　　「……嗯」
　　美贯，轻轻点点头。
　　就算是在这两人看来，聚集来的灵群也不是很清晰。即便拥有与惯于视认灵体的魔法师同等程度的知觉，眼中所映照出的也只是像雾气般模糊的东西罢了。
　　盯着那些雾，黑羽询问道
　　「真的，行吗？不应该再慢一点，多花些时间的吗？」
　　美贯露出牙齿。
　　「呒，信不过我啊？不是说好了要让奥尔德宾刮目相看，顺带让被他拉拢过去的社长哥哥和猫屋敷先生和穗波姐姐，都通通大吃一惊的吗！」
　　她挺起胸膛说道。
　　「而且……」
　　她补充了一句。
　　在那一瞬间，符合年龄的恶作剧般表情消退了。
　　相对地，浮现出的是充满平静觉悟的正经神情。葛城美贯作为魔法师的神情。
　　「反正……总有一天非做不可。因为，我……非得一个人办到才行」
　　「…………」
　　黑羽，什么话都没说。
　　所以，美贯笑着说道。
　　「要开始了。黑羽姐姐，麻烦你来引导他们」
　　「啊，是！」
　　黑羽用力地点着头回答。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　奥尔德宾，奔跑在夜晚的街道上。
　　速度快得让人难以相信他穿的是大尺寸大衣。脚程堪比短跑运动员的冲刺。
　　他这样持续奔跑超过了十分钟，却连大气都没喘一口。
　　就算是这半年来一直由支莲指导进行修行的树，都差点跟丢奥尔德宾的背影。
　　「原来如此。四处都有气息」
　　奥尔德宾看了一眼小巷子和墙壁的阴暗处，喃喃道。
　　树也同样移动视线，按住眼罩。
　　「好痛……」
　　「右眼痛啊？」
　　奥尔德宾歪着嘴角，说道。
　　「不过，不算很痛。反正是杂灵。而且还都是些，会躲避强烈光线照射的低级灵。虽然不知道集结这些东西起来想干什么，不过作为审定还是有必要知道一下的」
　　他放出这些话，轻微地呵呵笑着。
　　「不，仔细一想，也有魔法使用这种级别的灵。东洋的话蛊毒比较普遍吧。不过，如果那个美贯竟然会做这种事的话，我也稍微对她有些刮目相看了」
　　他以爽朗的声音，说着有些可怕的话。
　　所谓蛊毒，就是在闭锁空间——比如壶或地下室等里面把动物关起来，让它们互相厮杀的咒术。据说尤其以蛇和蜘蛛等有毒生物最为适合，最后存活下来的一只动物不仅可以作为魔法的触媒，还能当成强大的使魔。
　　树也知道，那种毛骨悚然的咒术造成的结果。
　　奥尔德宾·葛劳兹，说出了那种魔法，却还看似喜悦地笑着。
　　「那种东西……美贯酱她……！」
　　「你敢断言她不会做？那家伙，原本就是因才能不足而逃进〈阿斯托拉尔〉的吧？」
　　「…………」
　　听到这话的内容，树哑口无言。
　　「等……等一下……！」
　　树颤着肩膀呼吸着，光是说出这话就用了好几秒钟。
　　「干嘛？」
　　「那……那个……」
　　树看着稍微放慢速度的奥尔德宾背影，问道。
　　「奥尔德君……对美贯酱的事情，调查了多少？」
　　「神道的龙头老大……葛城家的千金之类的，大概的情况」
　　奥尔德宾，冷淡地回答道。
　　「我之前也说过，我在进公司前大致都调查过了的吧。不然我怎么搞审定啊。——如果是葛城美贯的履历，可能比社长知道得多点。不论是被誉为神童的姐姐，还是跟随姐姐和美贯两人的守护人，还是现任当家祖母，甚至连二月发生的鬼的事件我也知道。……啊啊，也不用太惊讶。因为这半年，〈阿斯托拉尔〉在业界蛮引人注目的。那种级别的重大事件的话，想要调查一下还是蛮简单的」
　　他滔滔不绝地说着，微微耸肩。
　　正如他所言，简单不简单树是不知道。
　　但是，这个少年掌握到的，有关美贯的情况超乎树的想象，这倒是真的。
　　「那么……」
　　树说道。
　　「美贯酱她……逃进〈阿斯托拉尔〉是指……？」
　　「应该没错吧？在魔法世家这种事是家常便饭了。她才能那么低，待在家里也很痛苦的吧。魔法世家是只会以魔法来看人的。纵然有些人文关怀，但无才无能的事实是本人最难以忍受的吧」
　　话说到那份上，奥尔德宾对自己的话表示同意。
　　「啊啊，那样的话会勉强自己也是理所当然的。不管怎么说，除了〈阿斯托拉尔〉外，就没别的可逃之处了」
　　「…………」
　　树，也回想起来了。
　　一年前的事情。
　　少年当上社长没过多久的时候。
　　树还在犹豫要不要当社长的时候，美贯就开始依靠树了。
　　她紧紧地抓着树的西装的袖子，眼泪汪汪地仰望着树，
　　
　　
　　——『社长哥哥……我，不想回去的？』
　　
　　
　　她小声说道。
　　（那就是……最初的时候……）
　　伊庭树，负责的最初『投标』的事件。就是以那为契机。
　　那样的话，也就是说奥尔德宾的考察和推理应该都没有错是吧？
　　「嗯，也许会意外地获得成功，美贯那家伙。那种劣等感和状况，会把人类极限提高一个级别」
　　奥尔德宾没有停下奔跑，只是哼地笑了下。
　　「赶快去看看吧。不看一看是什么样的术式，不好写审定」
　　「……不是的」
　　树喃喃道。
　　「？」
　　「奥尔德宾说得都对。不过弄错了」
　　「在说些什么啊，你」
　　奥尔德宾没有转向树，只是以吃惊的声音回话道。
　　「哈哈啊，生气了？蛊毒什么的怪渗人了。不过没什么好在意的。反正相似的东西，不管是哪的魔法都会有——」
　　「不是的！」
　　这一次，少年强烈地否定道。
　　「其实……美贯酱她……」
　　但是。
　　少年的话，却停了下来。
　　突然，少年跑步的姿势乱了，直接前倾蹲了下去。
　　「社长——？」
　　奥尔德宾大喊道，目光追着树的身影。
　　在视线的延长线上，出现了“那个”。
　　
　　
　　低矮、古旧的神社。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　鸟居上写着，布留川神社。
　　过去，它也曾辉煌一时吧。
　　虽说占地不大，但鸟居建造得十分庄严，墙壁和交叉长木的样式别具一格，颇具从前的风味。
　　——也仅仅是风味而已
　　别说没有神主了，就连追忆昔日的参拜客都许久没有来参拜过的事实，也一目了然。
　　在神社的中央。
　　「……这样子，好吗？」
　　黑羽，浮在用地的上空，俯视着自己拿来的东西。
　　本来，她是无法进入神社的领地的，但这里几乎没剩下多少拒绝灵体的『力量』了。剩下的只有些许遗迹，作为不存在神明的悲哀证据。
　　「……嗯。谢谢，黑羽姐姐」
　　美贯点点头说道。
　　在两人之间，有个大锅咻咻地冒着热气。
　　从热气的情况来看，里面的水已经沸腾了。
　　黑羽用骚灵现象从神社后面拿来的，就是这口锅和清水。
　　沸腾着的临时灶里，烧的是神社的破碎木材。
　　对着那锅的边缘——美贯，把细竹靠了上去。
　　「…………」
　　她闭上眼睛，嗖地撤回细竹。
　　理所当然地，锅中热水溅到了身上，美贯因那份滚烫而咬紧嘴唇。
　　「……！」
　　这也是『垢离』的一部分。
　　巫女和修行者从头顶接受浇水的行为，称作水垢离。
　　以清水驱除俗世的污秽，净化自身的行为。名为神道的魔法，是种特别注重这个『垢离』的体系。
　　所有的生活，都是为那仅仅一个目的而汇集起来的。
　　醒，食，行，睡……就算是在睡眠中，也离不开遵循固定规则的斋戒。就连烧饭用的火焰，也不允许使用特别准备的斋火以外的东西。
　　比一切事物都要纯清。
　　比一切事物都要净洁。
　　人类为了接触名为『神』的存在——为了获取本不可能达到之领域的清净，为此而生的魔法体系。
　　这也是，其中之一。
　　以热水和细竹，把巫女从俗世隔绝的『垢离』。
　　这就是滚水除秽。
　　「美贯酱……」
　　对着担心美贯而靠近过来的黑羽，
　　「不行！」
　　美贯出言制止。
　　因锅的滚热，而一脸通红，即便如此她还是微微一笑。
　　「很危险的，离远一点。被泼到热水的话，黑羽姐姐也会被牵连进来的」
　　「……好的」
　　黑羽没有再说些什么，后退了些。
　　然后，
　　「……要来了」
　　她看着鸟居方向说道。
　　倾斜的鸟居对面，正有雾不断涌现出来。
　　是黑羽引来的低级灵所生成的，淡薄而虚幻的雾。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「美贯酱——！」
　　树到达神社后，低声叫道。
　　他一直按着眼罩。
　　和平时不同，是一阵阵的作痛。
　　但是，跟平时的疼痛比起来，这疼痛也绝不轻松。灼烧眼窝的剧痛，逐渐变为侵蚀细胞的钝痛，仅仅是这样，不适感就一口气剧增。
　　然后。
　　少年的视野里，是正把细竹靠在大锅上的美贯。
　　
　　
　　「夫神者，先于天地而定天地，越阴阳而生阴阳——」（译者注：出自神道大意词）
　　
　　
　　美贯咏唱着祝词，轻快地舞起细竹。
　　锅里可能是热水的东西洒了出来。每次洒出，雾都会震动。
　　在此之前只是一味聚集而来的行为为之一变，灵体渐渐被吸纳进名为祭祀的仪式里。模模糊糊的灵体被赋予了一定的形状，缓缓变化为某种存在。
　　「——看吧。没什么变化嘛」
　　在旁边，奥尔德宾微微一笑。
　　「那个是，请神」
　　「请、神？」
　　「是啊，穗波前辈的课程也说过的吧？」
　　请神。
　　那个也可以称之为『神』。
　　招来新的『神』，作为那个神社的祭神而祭拜。因为祭拜毫无关系的神比较困难，所以很多时候都是通过从别的神社转移分灵，来完成请神的。
　　奥尔德宾说，现在，美贯是以更为原始的方法——在制造新的『神』。
　　「总而言之，她想把低级灵聚集起来，将之变成『神』。说是『神』听起来蛮风光，但那种低级别灵的集合体，跟体面的使魔是一样的吧」
　　「使魔……」
　　看着低鸣的树，奥尔德耸起肩膀。
　　「这下不得不表扬她了。虽然不知道社长是怎么看的，但我认可她了。那种做法作为魔法师而言是无比正确的」
　　少年像是把一字一句咬碎了似地说着。
　　他呵呵地笑着，这么补充了一句。
　　「当然，趣味恶俗度不及蛊毒，倒是让我有些遗憾……」
　　如紧密地残留于耳中一般，宛如诅咒的声音。
　　但是，
　　「我说，奥尔德君」
　　树小声说道。
　　「那个……是在制造使魔……你说的是那意思吧？」
　　「诶……？」
　　听到树的疑问后，奥尔德宾抬起视线。
　　在那里，异变发生了。
　　
　　
　　泼洒热水的美贯，这次举起的不是细竹，而是玉串。
　　挥舞着玉串，直接拍响双手。
　　拍手。
　　「——拔除吧，清净吧！」
　　被那音色和祝词的的清净所推动，被赋予形体的灵，嗖地消失于虚空。
　　
　　
　　「什……！」
　　奥尔德宾憋住声音。
　　「等、等下慢着！为什么“不完成祭祀啊”！」
　　强烈动摇的少年，无数次地眨着眼。
　　「那样子，就只是净化灵而已吧！都聚集了那么多的『力量』，那家伙在干什么啊！」
　　「美贯酱她……没把那些灵当作是『力量』」
　　树轻轻叹了口气，说道。
　　在那之后，他像是怀念过去似的看向远方，喃喃道。
　　「那个……曾今是这里神社的『工作』」
　　「那个……？」
　　「就是奥尔德宾说的，未处理的委托」
　　平静地，为避免妨碍到仪式而悄悄地开口——树娓娓道来。
　　「是我们去年接受的委托。〈阿斯托拉尔〉成名是在半年前，奥尔德君是这样说的吧。这『工作』，就是在那更之前接受的」
　　树的表情，变得苦涩。
　　「我们……在真正的意义上无法完成的『工作』」
　　「……什么意思？」
　　听到这提问，树淡淡地笑着。
　　「很久以前，美贯酱说过。寂寞的话，神明大人也会变为恶灵的……」
　　这是，极为自然的事。
　　也叫做荒魂。不被祭祀的神，会引发异变，作祟周围的现象。
　　「这里的神明就是，变成那样了。所以，有委托要我们来镇神。……不过啊。对那时的我们而言，没法子全部拯救。至少，变成恶灵的神明，只能以武力击飞」
　　嘀嘀咕咕地，树说着。
　　也许那过去，对这个少年社长而言，是个留下了不好的回忆的事件吧。
　　「所以……就跟委托人的孩子说好了」
　　少年继续说道。
　　「说定了由我们来代替这里的神明。这个神社里有神明且被好好祭祀的话，我们就一定会这样做……把凝聚于这个城镇的灵，以我们的手来归还。不会再让这个神社里，诞生出悲哀的荒魂之类的东西了」
　　让某种东西，继续维持自身原有风貌。
　　把山的东西归还于山，海的东西归还于海。
　　仅仅把凝结于城镇的一切都净化，归还于虚空。
　　那就是，名为神社的场所的——名为神道的魔法的，本来用途。
　　「哪有这种蠢事啊！」
　　叫喊着的奥尔德宾，指着鸟居的方向。
　　在那里，大量的雾如云霞般涌现出来。规模比之前的雾要大出数倍。
　　那些全部都是，被招来的灵。
　　「看吧！不契约就净化的结果，在那里面想获救的低级灵接二连三地聚集起来。看那情形，不管是多优秀的魔法师，都会轻易爆裂而亡的。难得来了却得不到净化的灵，也会怒火冲天地袭击术者的吧」
　　「…………！」
　　树的脸上，充满着紧张。
　　「哼。亏我刮目相看，又浪费我表情。连个像样的计划都没有，就开始动手，肯定会吃不了兜着走的」
　　「即便如此……」
　　树咬着嘴唇说道。
　　「而且美贯酱她……至少，现在的美贯酱她……不是逃进〈阿斯托拉尔〉的」
　　「什么？」
　　对着回过头来的奥尔德宾，树说道。
　　「你说你调查过美贯酱的事对吧。多半，奥尔德君是只看到了发生的结果，才会产生那种想法的吧。不过，那个鬼事件所发生的事，不只是有结果而已」
　　树那样说着，忍受着疼痛，坚定地盯着美贯。
　　「现在的美贯酱她……想回到那个家去，所以才会这么努力的」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——『不会再……让这里的神明寂寞了』
　　
　　
　　这就是，葛城美贯许下的约定。
　　在这个神社，最后许下的约定。
　　若这里有神明的话，若神明被好好祭祀的话，就一定能够办到的事，由自己代替来办到。
　　当时的自己办不到的事，现在，美贯想要办成。
　　同时，树回想起来了。
　　
　　
　　——『超过身体负荷的咒力会毁灭自身』
　　——『美贯的才能，相对于那孩子的血统太过贫乏了。随着她的成长，那孩子会变得无法完全压制力量的吧』
　　
　　
　　那是，祖母说的话。
　　葛城美贯的，致命性缺陷的暴露。
　　对魔法师而言，血统是最大的条件。
　　但是，优秀的血统，不一定都是百利而无一害的。
　　反而，有时就是因为继承了优秀血统，才会引发悲剧。要算数字的话，也许悲剧还要多上数倍。要是没有能控制那份咒力的才能和技术，失控的咒力迟早会毁灭术者自身，引发咒波污染。
　　葛城美贯，也是那一类。
　　（我……没有才能……）
　　所以，祖母想要夺走美贯的魔法。
　　就算她被认为是魔鬼，也想要帮助美贯。
　　
　　
　　这些情况，就是鬼事件。
　　
　　
　　（好想见）
　　美贯现在，强烈地思念着。
　　思念到小小的胸膛都要裂开似的。她以肺和心脏都被抓住了一样的心情思念着。
　　（好想见）
　　想见的人，有好多。
　　自己的姐姐——葛城香。
　　她的守护人，将近两米的巨人——紫藤辰巳。
　　同样是守护人，如自己三人的兄长一般的人——橘弓鹤。
　　还有。
　　一直疏远自己，冷淡自己，却其实是关注着自己的祖母——葛城铃香。
　　（好想见啊……）
　　美贯抹去渗出来的眼泪，心想着。
　　〈阿斯托拉尔〉是很好的地方。
　　毫无疑问，它对美贯而言是个宝物。无论是穗波，黑羽，还是猫屋敷——当然社长哥哥也是，他们对美贯而言都是无可替代的人。
　　但是。
　　在此之上，家人要更为特别。
　　（所以……）
　　所以，自己必须就算一个人也没问题。
　　战胜这血统的宿命，不屈于无才无能，一定得要变强不可。
　　“即使代替这里的神明，也一定要办到”——！
　　
　　
　　「欢迎到来」
　　
　　
　　美贯说着。
　　仿佛永无止境地，灵聚集而来。
　　想要被谁救赎的灵，对这个世界不再留念的灵，依靠着少女——依靠着过去应该在这的『神明』——聚集而来。
　　美贯回应着那声音，挥舞着玉串。
　　禊。
　　
　　
　　「问其从否，曰不从，遂逐之。有岩石树木、抑或草叶欲言者，使其不言——」（注：出自大祓词）
　　
　　
　　美贯在去秽。
　　一点点，一点点地，灵渐渐消失于虚空。
　　残留着感谢的思念，埋藏着“终于升天了”的感慨，缓缓地消逝而去。
　　不过，来得及吗。
　　相对于美贯有限的咒力，聚集而来的灵看上去无边无尽。
　　「…………！」
　　身体，立刻就变沉重了。
　　脑袋有点发呆，视野朦胧不清。脊背一阵阵地发凉。
　　仿佛发烧超过了四十度一般。拿着玉串的指尖颤抖着，光是不让玉串掉落就竭尽全力了。每过一秒意识都会越发淡薄，就连自己在干什么，都越来越不清楚了。
　　「——美贯小姐！」
　　不知是谁的声音，听似遥远。
　　可以看见半透明少女的身影。
　　明明叫她别靠近的，她为什么会离这么近呢。啊啊不，话说她是谁啊。
　　极度接近泯灭的意识，就连自身的记忆都无法搜寻了。
　　如神明驱使一般，只是自动地动着身体，操纵着咒力。
　　就连自我意识都被削弱到几近消失，化为用于祭祀的装置。
　　不过。
　　这样子……好吗？
　　用这种方法……自己就能满足了？
　　就连那种疑问也变得稀薄，即将溃散之际。
　　远远地，能听见另一个声音。
　　「美贯酱——！」
　　有个弱小的人影，跑了过来。
　　竭尽全力地，奋不顾身地，一个少年冲着自己大喊着。竟然想对神明驱使的巫女搭话，他也有够违背魔法师的常识的。
　　（……社长、哥哥……？）
　　仅此一瞬，意识——和『力量』恢复了。
　　
　　
　　「拔除吧，清净吧——！」
　　
　　
　　那一瞬间，美贯以充斥全身的『力量』向上挥舞着玉串。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　灵的气息消失，和美贯一屁股坐倒在地，几乎是同时发生。
　　在仍然冒着热气的锅前，
　　「……怎、怎么，为什么社长哥哥会在？」
　　「树、树君为什么会？」
　　抬起头的美贯和落下来的黑羽，两人通通圆圆地睁大眼睛。
　　树，看似为难地挠着脸颊。
　　「……这个，那个啊，稍微……」
　　他对自己是追来的事实感到难以启齿。
　　但是，先于他，美贯就把视线移向了少年的旁边。
　　「啊，奥、奥尔德宾！」
　　她突然发出抓狂似的声音，胡乱地挥舞着双手。
　　「私自外出是要罚款的」
　　「跟、跟那才没关系呢！因为我，是来『工作』的！我一个人——虽然黑羽姐姐也稍微帮了下忙——也能没问题了！」
　　他嘟着嘴，想挺起小小的胸膛。——但是，没使上力，就软绵绵地手撑地面。
　　奥尔德宾看着少女的那个样子，小声问道。
　　「为什么……要做这种事？」
　　「这种事是指？」
　　「没必要的吧。委托你的人……“应该早死了”。就算你这么勉强自己，也没有什么报酬，也不会有谁会高兴的。你所做的事……没有意义」
　　对奥尔德宾而言，的确如此。
　　没有报酬的举止。
　　毫无意义的行为。
　　所以……她不能理解葛城美贯。
　　但是，
　　「没关系的」
　　美贯回话道。
　　「因为……说好了的。是我接受的『工作』嘛。所以，当然要善始善终了」
　　「不惜为此，拼上性命？」
　　奥尔德宾，语气严厉地询问道。
　　那提问包含着，不容有马虎回答的意思。那份严厉连美贯都退缩了，但是，她立刻回看着男孩子。
　　「……即便如此，还是没关系」
　　想是要说给奥尔德宾——和自己听似的，美贯说道。
　　她坚定地回看着，吐露心中所想。
　　「因为我……是〈阿斯托拉尔〉的社员嘛」
　　「…………」
　　这次，美贯的视线没有偏转。
　　目光之强烈，反倒是要逼迫奥尔德宾错开视线似的，年仅九岁的少女正气凛然地鼎立于此。
　　（……这样啊）
　　奥尔德宾悄悄地，倒吸了一口凉气。
　　他心想，这就是出租魔法师啊。
　　他心想，就算不符合魔法师的作风，但他们毫无疑问都是〈阿斯托拉尔〉的出租魔法师。
　　「……这审定真是麻烦啊」
　　他隔着帽子挠了挠头，说道。
　　「什、什么意思？」
　　「闭嘴，笨蛋（Dummkopf）！」
　　「啊—！，刚才，又说粗口了！德语我也听得懂的！」
　　美贯大喊着，鼓起脸颊。
　　但是啊，紧张的空气缓解了。
　　「……对不起，树君」
　　「哈哈，算了……似乎还蛮顺利的」
　　无精打采垂着头的黑羽，和松了一口气的树互相对视着，微微一笑之时，
　　「哎呀……？」
　　少年摸着眼罩。
　　微微地，有些古怪的感觉。
　　「树君？」
　　「——！」
　　刹那间，树飞奔出去，抱起美贯向上猛地一跳。
　　异常的产生，就在那瞬间。
　　嘟！
　　之前美贯还站着的地方，忽地落下一道雷鸣。那股冲击打碎了冒热气的锅，撼动着神社，使地面产生了巨大的裂口。
　　「雷——！？」
　　黑羽喊道。
　　在空中，雾气再度滚滚卷来。
　　不是之前的，稀稀薄薄的雾。那雾稳定地保持着实体，与其说是雾，更像是柔软的粘土。
　　不，所构筑出的是会令人误以为是实体的致密灵体。
　　「啊……」
　　美贯，感慨了一声。
　　「失……失败了……」
　　在树的手臂里，美贯按住胸口。
　　「美贯酱！」
　　「我……果然还是不行啊……所以失败了……没能净化彻底……」
　　少女颤抖着。
　　灵在发狂。
　　漏过集结的灵，因没能获得拯救而迷茫着。
　　没有被净化，也没能完全化为『神』而狂暴肆虐着。
　　雷。
　　或者说是神鸣（译者注：雷和神鸣日文发音类似）。
　　大量的落雷，击向地面。
　　有如五雷轰顶般的荒魂怨怒。
　　那是惩罚无礼之徒，切分阴间和这个世界的神剑。
　　就算是灵体的黑羽，吃了那一击也不可能全身而退，更不可能一直躲避下去。以与思考同等的速度落下的雷击，有谁能躲避啊。
　　（不行啊……！）
　　众人，都因死亡预感而闭上了眼。
　　然而，就在雷即将击中众人之时，却在中途被弹开了。
　　滚落地面的小石子——正确地说是刻在小石子上文字，弹开了不完全的『神』之咒力。
　　小石子上，是这样刻着的。
　　
　　
　　ψ（译者注：符文图，图形已经尽量接近了）
　　
　　
　　ALGIZ。
　　象征麋鹿和庇护的，二十四如尼文之一。
　　「所以才说……她不成熟」
　　身着盔甲般大衣和帽子的男孩子，语气有些急躁，站在灵的面前。
　　「奥尔德君……」
　　「奥尔德宾——」
　　在树的胳膊里，美贯睁开眼。
　　「赶快弥补吧。难得灵主动集结来了。重点是，再一次重新净化的话，就能完事了吧」
　　从奥尔德宾的口袋里，向着灵的四方——神社的用地投出小石子。
　　每一颗小石子上，都刻着如尼文。
　　
　　
　　│。（译者注：符文的图）
　　
　　
　　「汝乃冰！汝乃冻结！你乃停止！阻止吧，ISA！」
　　
　　
　　那是，能够封印灵的秘文字。
　　只不过是偏僻地方的不完全之『神』，在那文字面前就好像毫无力量一般，奥尔德宾傲然地吟唱着。
　　片刻间，四周竖起了夹着小石子的冰壁，像要牵制住『神』似的伸出冰柱。
　　「怎么了？」
　　男孩子问道。
　　「还是说，只会在社长的胳膊里发抖？那样的话，我就要降低你的审定成绩了喔」
　　「——我、我来！」
　　少女站起身来。
　　树微笑着，伸出胳膊。
　　「美贯小姐！」
　　同时，黑羽扔出来的玉串，漂亮地被那双手接住了。
　　咕！
　　灵在怒吼。
　　大量的雷落了下来，但是，这次却被冰壁阻挡了。
　　美贯注视着那边，挥落玉串。
　　
　　
　　「阿知女」
　　
　　
　　称作，阿知女。
　　释放拥有神明威严的灵言。
　　
　　
　　「——のほりますとよひるめかみたまほす、もとはかなほこ——たまはこにゆうとりしてて、たまちとらせよみたまかり、たまかりまししかみは——」（译者注：出自神乐歌的阿知女作法片段，具体含义已经无处可查了，大致意思是唤回游离出身体且死掉的日神的灵魂，并使其复活）
　　
　　
　　这是古老而久远的，镇魂之歌。
　　每唱一句，灵都会变得薄弱，都会为之动摇。但是，它试图逃走的行动，都被奥尔德宾的冰壁阻止了。
　　虽说是不完全的『神』，但竟然连神都能封住，由此可见，少年的咒力压倒性的强大。
　　（……这样啊）
　　美贯注视着那边，再次注意到了。
　　这一周的事。
　　自己所讨厌的东西的真相。
　　尽管知道自己还不成熟，却还是拿出去年的委托，想要强行完成的理由。
　　她感觉到了……变化。
　　曾今最喜欢的〈阿斯托拉尔〉，因这个少年的加入而翻天覆地……美贯在潜意识中讨厌这个样子。
　　在这局面下目睹了少年的实力，美贯终于领悟了自己的心情。
　　同时，她心想。
　　（……误会了，也无所谓）
　　是啊。
　　就是这样。
　　就算发生了变化，也不是意味着自己喜欢的〈阿斯托拉尔〉就不在了。
　　再说，发生变化的，也不只是〈阿斯托拉尔〉吧。
　　不论什么，都跟一年前不同了。
　　自己也不同了，黑羽也不同了。
　　不论是社长哥哥，还是〈阿斯托拉尔〉都不同了。
　　这个男孩子——奥尔德宾·葛劳兹，也是其中之一。
　　接受就行了。接纳就行了。就算讨厌，就算排斥，也必须要一点点地，接近互相寻求的东西就行了。
　　
　　
　　
　　
　　所以。
　　
　　
　　——美贯，不可能会再输了。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　「——请问，果然还是得要这些啊？」
　　黑羽看着堆叠到自己胸口的打印资料，战战兢兢地询问道。
　　「当然了。虽然你们的审定稍微提高了一些，但该做的还得做。高效的经营需要提高人才的素质」
　　奥尔德宾拍了下那堆打印资料，肯定道。
　　当然，这是在〈阿斯托拉尔〉事务所。
　　美贯和黑羽两人，在学习并管理这个屋子的主要咒物和魔法书——这些课程没有结束。
　　在那之后，过了三天。
　　做仪式而疲劳了的美贯好不容易恢复了些，就要接着上奥尔德宾的课。
　　顺带一提，那个神社周围的灵都华丽地消散了。对那么大的范围做了净化，估计好几年灵都不会在凝聚起来了。期间，也会有新的神主到来的吧。
　　「那么，要重新开始了喔」
　　奥尔德宾把追加的打印资料，咚地一声堆了上去。
　　「追、追加啊？！」
　　「在那之后，又发现了几个新的咒物和魔法书。虽然有些凌乱，但数量很多且种类齐全，这里的书库蛮不简单的嘛」
　　「啊，在那之前！」
　　美贯猛然举起一只手。
　　「干什么？」
　　「这个，我今天上课得到的。奥尔君，想要哪个？」
　　一脸兴奋的美贯递出来的，明显是在小学获得的玩具徽章。恐怕是班主任或市政府之类的兴趣吧，徽章的表面装饰着漫画人物。
　　但是，奥尔德宾吃惊的，是别的东西。
　　「奥、奥尔君！？这种称呼是怎么回事！」
　　「诶，有什么奇怪的吗？」
　　呆然若失地，美贯歪着脑袋。
　　「你看啊，和社长哥哥的『奥尔德君』就差了一个字吧」
　　「就那一个字差远了！」
　　「不、不过你看啊，高效的经营的话，容易亲近的昵称也是很有必要的吧？你看，团队合作什么的」
　　这次黑羽也加了进来，三人吵吵闹闹的声音，席卷事务所。
　　在那，稍微远一些的桌子上，
　　「感觉……气氛有些变化吧？」
　　看似不解地说着的人，是穗波。
　　「是、是吗？不是从之前就这样的吗」
　　果然有大量的课本摆放在桌子上，树眨着眼。
　　关于三天前的事件，他没有详细说明。也因为美贯累了，所以虽然有提及那个神社的事，但奥尔德宾的介入和那时的经过就没有说到。
　　为什么会那样做，自己也不明白。
　　只是……他觉得，有什么变化的话，那应该会渐渐融入事务所的吧。
　　她哼地一声，眯起眼睛，
　　「算了，无所谓」
　　穗波微微苦笑道。
　　她以有些淘气似的笑容，如此补了一句。
　　「不知什么时候，社长也学会玩小花招了啊」
　　「诶？什、什么？！」
　　树按住扑通响着的胸口，嘴巴可疑地一张一合。
　　「好好。行了，社长专心学习吧。之前的考试很失败，今天要考魔法和社长职业两方面」
　　「诶、诶诶诶诶诶诶诶诶—！」
　　对着发出悲鸣的树，穗波再次微笑了下。
　　（小树也……变化了啊……？）
　　悄悄地，少女心想着。
　　
　　
　　到底，是变化了还是没变化呢。
　　还是说，虽然看起来没变，其实变化了呢。
　　
　　
　　这些都不清楚——只是，在安稳的午后，出租魔法师的时间缓缓地流逝着。
　　
　　
　　〈阿斯托拉尔〉业务日志17
　　
　　
　　这就是，〈阿斯托拉尔〉的业务日志啊。
　　我是符文魔法课正社员，奥尔德宾·葛劳兹。因为正式加入了公司，所以我被委任负责这次的日志。
　　
　　
　　那么。
　　到底，是怎么回事，这个交换日志。
　　这个的哪里是业务日志，哪里是社员的报告，哪里是在为〈阿斯托拉尔〉的经营改善做贡献？虽然啊，〈阿斯托拉尔〉的业务是不受社会法则约束的，但怎么可以因此就不注重细节！不论是公司经营还是魔法结社，对于要巩固组织的理念，基本上都是从留下记录开始做起的，笨蛋（Dummkopf）！
　　
　　
　　……算了无所谓了。
　　总之，关于审定我来做个报告。
　　黑羽真奈美，葛城美贯的审定暂时维持现状。两人的积极性我姑且是认同的，但松懈的话下次审定就给我做好觉悟吧。两人的成长不是很理想，我会加倍今后的课程的。还有，社长会喋喋不休的样子，我就再添一笔吧，不管是什么组织，首要的是弄清上下关系。
　　
　　
　　还有，关于之前的那次事件。
　　存在于那个神社周围的杂灵，基本上都净化完了。以防万一，我花了半天时间做了调查，没有发现残留的痕迹。虽然这个地区的灵脉相当发达，再过一年就又会有杂灵集结起来，但这次还是可以说干得不错。
　　……啊啊，就每一年都可以审定美贯的能力的意义而言，这样也许不错。今后再有相似的情况，我会一同出席进行审定的，不要私自溜走。
　　因为我老是要到处找人，怪麻烦的。
　　Ortwin=Grautz
　　徽章，特意给你的，要好好珍重喔！美贯留（译者注：此行为美贯手写体）
　　
　　
　　-------------------------------------------------------