　　
　　魔法师的代理授课
　　
　　
　　1
　　
　　
　　英国首都·伦敦。
　　在其东南方向，有一片被称为格林尼治的土地。
　　在过去，那里建造了一个标定世界标准时间的天文台。
　　在以子午线来划分地球的那里，还存在另一栋鲜为人知的建筑物。
　　它的名字，被称为〈学院〉。
　　只要是踏足西洋魔法，接触世界另一面的人，谁都知道那个名字。
　　校舍由七座塔和十二个公馆组成，平时都隐蔽于雾中。
　　空气中混有稀薄的第五要素，长着鸟翼的鱼从喷水池一跃而起。四处的烟囱中缓缓冒着七色的烟雾，仿佛在述说着，唯有这校舍才是不会败给现代的魔法师要塞。
　　那些塔的其中一座。
　　那是一座，被三原色粉饰得五彩缤纷的砖塔。
　　在它的地下室里，有一个擂钵形状的小会场。
　　桌椅井然有序地排列在平缓的斜坡上，在最里面的讲台上，如黄金工艺品般的长发在晃动着。
　　凛凛的天籁之音，在狭窄的地洞里传播着。
　　「……因此，所罗门的魔神虽然有着各自的独立性，但有时还是可以产生共鸣·共振的。这些共鸣现象差不多可以根据四大元素的分类来进行预测，召唤的地点·时间，或者是顺序都会受到很大的影响。也就是说……」
　　若是第一次见的话，比起那些内容，更会对滔滔不绝的少女本人倒吸一口凉气的吧。
　　洁白的肌肤，加上漆黑的礼服。
　　编织着讲义的嘴唇宛如深红的花瓣。
　　连举手投足间都不忘显露专属于贵族的优雅礼节与翩翩风度，仿佛是世界上唯一的、会动的宝石雕像。
　　安缇莉西亚·雷·梅札斯。
　　——然后。
　　「……呜哇啊，安缇莉西亚小姐真的在讲课」
　　在会场的最后列，阿斯托拉尔社长·伊庭树眼睛睁得圆圆的。
　　小会场里全是魔法师，一个日本高中生混在里面显得很是诡异，但可能是大家都在专心致志地听讲，又或者是不关心别人的事，在小会场里没人转头看向树。
　　（两方面原因……都有吧？）
　　树苦笑了一下，挠了下脸颊。
　　虽然这一年左右耳濡目染了魔法师自我中心的作风，但这里正是那些魔法师们学习的地方。
　　之后，目光落到手边。
　　手掌上放着的名片上，刻画着五芒星和眼镜组成的社章和墨色文字。
　　
　　
　　〈魔法人力派遣公司·〈阿斯特拉尔〉
　　——依照您的需求提供古今各派的，魔法师出租服务〉
　　
　　
　　一如既往，魔法师出租公司〈阿斯托拉尔〉的宣传语句。
　　但是，唯独这一次，添加了新的语句。
　　（就算来到了这种地方……也有工作啊）
　　树呆呆地想着，继续念道那些语句。
　　
　　
　　〈六月X日现在，正停留在伦敦！若有委托，请拨打以下旅店的电话号码！〉
　　
　　
　　*
　　
　　
　　按照名片的提示，昨晚有委托人上门来了。
　　在树他们停留的〈缎带旅店〉的大门口，出现了一个很符合伦敦黑暗的人影。
　　头戴常礼帽，一把科尔曼式胡子的老绅士，就算是这历史悠久的都市也很少见吧。
　　「马库雷瓦老师」
　　「呀啊，树君」
　　取下常礼帽，笑眯眯打着招呼的人，就是穗波和安缇莉西亚的恩师，他也是个魔法师。
　　顺带一提，〈缎带旅店〉的客房很少，现在几乎是被〈阿斯托拉尔〉给包下来了。
　　出现在前厅的，除了树他们之外，也就只有在服务台打哈欠的一脸枯瘦的旅店负责人了。
　　「请问，为什么您会来这里？」
　　「你看，因为我拿到了这个嘛」
　　马库雷瓦递出的，是几天前，树亲手交给他的〈阿斯托拉尔〉名片。
　　「诶？鄙公司的名片？」
　　「我想借用出租魔法师。总之，就是这么一回事」
　　他安静地敲了敲套着皮套的扶手。
　　老绅士，一直都是坐在轮椅上的。
　　「对、对不起……」
　　树不禁低下头。
　　老绅士之所以会受伤，就是因为牵涉进了树他们的事件里。
　　就是上一周，〈阿斯托拉尔〉访英后不久发生的〈协会〉事件。就是由于那，老绅士才会不得不坐着轮椅行动的。
　　「没什么。不用道歉的。这都是我的好奇心导致的结果。而且这不是外伤，是神经上的轻微麻痹。这个轮椅才用了一周，就要没用了」
　　「啊，这样啊！」
　　树的脸，立刻绽放出光彩。
　　可能是对那种直接的表达方式还没适应吧，马库雷瓦浮现出微微的苦笑。至少，这是个超越魔法师常识的少年。
　　「您说想借用出租魔法师，不知是什么事呢？」
　　这是穗波，从旁边插嘴道。
　　〈阿斯托拉尔〉凯尔特魔法课正社员——穗波·高濑·安布勒，当然也陪同访英了。
　　「呼呒，都不询问下恩师的身体安康与否啊？」
　　「因为我很清楚老师的性格嘛」
　　穗波冷淡地说道。
　　眼镜深处的冰蓝之瞳，冷静地映照出老绅士的身影。记得穗波跟随马库雷瓦学习的时间，应该是从她十岁左右到来〈阿斯托拉尔〉这期间吧，也不知道那段时间他们构筑了什么样的师生关系。
　　总之，
　　「算了，那些事就不用管了」
　　马库雷瓦教授干咳了一声，如此说道。
　　「我想请出租魔法师，来代理授课」
　　「请代理……来授课？！」
　　树睁圆了眼睛。
　　「不、不过，马库雷瓦老师的学生，都是魔法师吧？！怎么可能给魔法师讲课啊！」
　　「哎呀。当然，我是相信我弟子的能力的」
　　马库雷瓦教授淘气般地，竖起嘴。
　　一会儿，穗波用手指抵着额头，叹了口气。
　　「老师……这有意思吗？」
　　「呼呒。这种事还是蛮有趣的。人生到了这个年纪，但全新的经历还是蛮有趣的」
　　在老绅士和穗波之间，飘过一丝既非尔虞我诈也不令人生厌的浅浅紧张感。
　　「…………」
　　树沉默了，交替看着两人，
　　当然，虽然说两人都有点紧张，却不是愤怒或愤慨的情形。
　　也许两人从以前起就是这个样子了。还是说，魔法师就应该是这个样子的吧。
　　「穗、穗波，没事吧？」
　　「当然……正式授课就不用说了，只要是自己的魔法系统，当个代理讲师还是没什么问题的吧？」
　　穗波闭起一只眼，嗖地转向旁边。
　　「猫屋敷先生出马的话，给学生上个课什么的还是很轻松的吧」
　　「——呼诶？我来啊？」
　　「……喵」
　　「喵」
　　「唔喵」
　　「喵～～～」
　　带着四只猫，下来到大厅的银发青年——猫屋敷莲惊讶地歪着脑袋。
　　「关于当〈学院〉讲师的事。放任猫屋敷先生不管的话，多半会在伦敦全城到处转宠物店的吧」
　　「好好好好好过分！穗波小姐，太残忍了！伦敦的宠物店可是和日本的天差地别的喔！？从宠物商品，到猫咪服饰等最新装饰品，当然让猫咪穿衣服就我个人而言，感觉是损伤了些猫咪本身的美感的，但这些好东西让人眼花缭乱啊！啊啊，在那之前我光是被那么多的猫咪围着，我的幸福度就一路直线上升冲天了……」
　　「驳回」
　　「怎么可以咿咿咿咿咿咿！」
　　听到穗波冷淡的回答，猫屋敷鬼哭神嚎。
　　接着，从他旁边，朝气蓬勃地竖起了只手，双马尾飘然跃动。
　　「诶？老师，老师？我也要来！」
　　这是葛城美贯一边蹦跳着，一边请缨。
　　「美、美贯酱也？！」
　　「这个嘛，阴阳道和神道对〈学院〉而言都是比较罕见的，只是一人代理一个科目的话，授课是不会受人非议的。英语方面可以由我或猫屋敷先生来翻译」
　　穗波没有理会树的惊愕，帮打保票。
　　实际上，美贯对算数和理科都不擅长，但古文书籍的阅读则是游刃有余。话虽如此，那跟魔法师的授课是毫无关联的，树一直不安地眨着眼睛。
　　「那个……那么，真的要接受这委托？」
　　「社长？有什么拒绝的必要性吗？」
　　冰冷之瞳，把目标转成树。
　　「不，那个，我也不是反对的意思的……」
　　「那，就这样定了」
　　穗波果断做出结论。
　　当然，树根本就没有机会反驳。
　　〈阿斯托拉尔〉的经营情况，还是一如既往地持续超低空飞行中。事实上与其那么形容，倒不如说是好不容易勉强避免坠机的状态比较形象。
　　「——哎呀？」
　　树回过头说道。
　　「我说社长——」
　　穗波话说一半，也僵硬了。
　　在大门门口，响起了敲门声。
　　响声很优美。
　　明明只是敲门声，却明显地与众不同。声音中蕴含着，令听者不得不回首的什么不可思议的事物。
　　而且，那敲门声还带来了这一句话。
　　「听说马库雷瓦老师来这了」
　　大门打开，伴着一身漆黑礼服，另一位登场人物现身了。
　　「我有些遗憾呐。本以为老师的代理，就只有我而已的」
　　「安缇莉西亚姐姐」
　　在美贯把手抵住嘴唇的同时，穗波也猛然转向别的方向。
　　「你说只有我……难道说，安缇也被委托了啊」
　　「好了好了。人多好办事对吧？」
　　马库雷瓦忽悠道，耸了耸肩。
　　他悄悄坐轮椅去到了房间的死角，是觉得情况不妙吧。
　　「这个嘛。觉得不高兴的话，也可以拒绝的……」
　　「……没有，怎么可以拒绝老师的委托呢」
　　穗波的眼睛，嗖地细眯起来。
　　然后，安缇莉西亚也点点头。
　　「这一点我同意。既然是恩师的委托，就是不能拒绝的」
　　「虽然老师和学生，立场是相反的——但跟安缇一起上〈学院〉的课，时隔一年半那样了啊」
　　「正确来说是一年六个月十三天。那时的期末考试……对了对了，第二名是谁来着」
　　「又来了，还不是因为我外出考察去了，不能参加全部的考试！」
　　「——好痛」
　　这是树，按住眼罩。
　　从两人的身体，咒力宛若熊熊燃烧般涌出。
　　两人似乎都没有注意到树。
　　穗波·高濑·安布勒和安缇莉西亚·雷·梅札斯。两位魔女，都绽放着极致甜美的微笑，只注视着对方。
　　「随机应变也是实力的一部分」
　　「说考试是魔法师的实力，我很为难的」
　　对着淡然说着的安缇莉西亚，穗波回话道。
　　安缇莉西亚的唇边浮现出愉快的浅笑。
　　「倒也是呢。不过，这次可不是那样了吧？把正确的知识传授给后人，可是非常重要的」
　　「呼嗯。〈盖提亚〉的首领要亲自讲述所罗门王的魔法啊？」
　　「有必要的话。为了确保有才能的弟子，负责一定程度的知识普及，也是首领的职责呢」
　　「要说的话，〈阿斯托拉尔〉也是一样」
　　「是啊。无论是作为股东，还是作为魔法师，我都非常期待穗波小姐的授课」
　　她专门地，加了个“小姐”来强调了下。
　　「…………」
　　树的脊背嗖嗖发凉。在这里的两人之间，气氛终于变得仿佛就是不共戴天的仇敌。就连美贯和猫屋敷先生，都无法介入她们的对话，只是嘴巴一张一合的。
　　
　　
　　「——那么，后天〈学院〉见」
　　
　　
　　最后甩下这句话，安缇莉西亚·雷·梅札斯优雅地捏着礼服裙摆行了一礼。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「——然后，这些因素的结合，对于不仅只靠魔神来守护的护符魔法也会产生很大的影响。也就是说，七大行星的角度和……」
　　安缇莉西亚的授课还在继续。
　　当然，由于授课的内容都是英语来的，树是一点都听不懂。
　　少年的英语水平顶多也就是可以进行半生不熟的日常会话，而且前提还是，树不会当着外国人的面忘乎所以。
　　……再说，就说这堂课，就算是用日语说的，树也不可能跟得上吧。
　　（如果是穗波……一定会怒喝我，这个样子怎么行的吧）
　　树浮想起了她平时教育者的脸庞，苦笑了下。
　　她，一定在准备这下一堂的课吧。
　　她所负责的课题叫「关于人称凯尔特民族变迁和凯尔特魔法的关联性」。为了仅用一天就整理出讲课资料，穗波几乎是以通宵达旦的势头蹲在自己的房间里。
　　
　　
　　——『要是授课输给安缇，就是我一辈子的耻辱。也会给〈阿斯托拉尔〉的经营造成影响』
　　
　　
　　穗波是这么辩解的。
　　仔细一看的话，安缇莉西亚的眼睛下面也浮现出了淡淡的黑眼圈。
　　估计，那个马库雷瓦教授会领安缇莉西亚来，也期待有这种两人互相激励效果的吧。他个性也蛮损的啊。
　　（不愧是……那两人的老师啊）
　　感慨程度之大，以至于老实的佩服之情胜过了愤怒。
　　同时，莫名地担心。
　　有个小小的刺，扎在内心深处。
　　不协调感弱到不刻意留心就根本注意不到的程度，但是，像这样看着安缇莉西亚的话，就感觉那不协调感在慢慢膨胀。
　　（穗波和安缇莉西亚小姐他们……在这里过着怎样的生活呢）
　　树呆呆地想着。
　　她们会跟什么样的人们邂逅，会怎样微笑呢。
　　他们会跟什么样的朋友交谈，会怎样成长呢。
　　两人并没有隐藏过去，但也没有特意去谈论过去。就算是身在这个〈学院〉，也很少提及当时的事。
　　即使是树，也没有理由亲自询问。
　　（…………）
　　然而，为什么呢。
　　变得像这样担心那两人，是什么时候开始的呢。
　　就在这样胡思乱想着两位少女之时，极为少有地，树的心中填满了甜醋的味道。
　　（怎么回事……啊？）
　　他扪心自问。
　　他都想叹口气了——突然地，旁边传来一个发问声。
　　「你是，伊庭树吗？（Are you Itsuki Iba？）」
　　「呼诶」
　　太突然了，就算连内容都没明白，但至少听清了自己的名字。
　　但是，树没见过这个人。
　　一头呛鼻的金发，还有充满挑战性的双眼。穿着粗糙却做工不错的夹克与牛仔裤，让人觉得他应该很有教养。
　　他是西洋人所以不太好猜年龄，但应该也和树一样吧。
　　「诶……你，是？」
　　「哼。不会英语啊（Shit,you can't Speak English.）」
　　年轻人歪着嘴，
　　「那么，这样的话听得懂了吗？」
　　他切换成了日语。
　　跟安缇莉西亚和马库雷瓦相比是有些毛病，但那语言也可以称得上是非常流畅的级别了。
　　「好、好厉害啊。日语……你会的啊」
　　「如果是厉害的魔法师，能掌握六国语言。日本语太复杂了，我还不会读写」
　　说起来，树在英国遇到的魔法师也是，有很多人都蛮会日语的。本以为只是个巧合，原来那也是成为优秀魔法师的条件啊。
　　「请问……你是？」
　　树的提问，没有得到年轻人的回答。
　　相对的，他则是说出了，连马库雷瓦教授都会光着脚丫逃掉的话。
　　「你色诱了那个穗波·高濑·安布勒和安缇莉西亚·雷·梅札斯，让她们鞍前马后是吧？」
　　「……嘿？」
　　树没读懂意思，眨着眼。
　　不如说是停止了。
　　冻结了。
　　每一个脑细胞都僵硬了，树胡乱挥舞着手脚，大声喊道。
　　「什什什什什什什什什什什，什么话啊！误会误会误会，超级大误会！」
　　「明明实际上，在这之后，还有那个穗波的讲课喔？」
　　年轻人逼问道。
　　「不，都说了，那是为了〈阿斯托拉尔〉，不是为了我」
　　「你是〈阿斯托拉尔〉的首领是吧？」
　　「话话、话是没错啦……」
　　被说到痛处，树结结巴巴。
　　「别想用无聊的借口敷衍过去」
　　年轻人下结论道。
　　「我……」
　　年轻人话又说到一半，转向旁边。
　　「树」
　　亮丽金发翻飞舞动，
　　不知什么时候，少女从讲台上走到了这里。
　　「想干什么？想破坏我的授课吗？」
　　平静却蕴含着怒气的声音在小会场中扩散开来。
　　周围的人，也通通注视着这边。
　　接着，少女的眼睛，嗖地转向年轻人。
　　「是谁啊？你」
　　「…………」
　　年轻人，一瞬间屏住了呼吸。
　　「……也是啊」
　　他轻轻挠着脑袋。感觉他那表情，就像是淘气小孩被盘问惨不忍睹的考试成绩一样。
　　然后，嗖地低下头，
　　「对于妨碍了讲课一事，我道歉」
　　在那之后，他如此继续说道。
　　
　　
　　「相对的，在明天的讲课，我想以展示魔法决斗演习来表达歉意」
　　
　　
　　「哈？」
　　「诶？」
　　〈学院〉骚动震天。
　　因为真正的魔法决斗什么的，不是可以寻常见到的。虽然在前些天，在〈学院〉发生了并非演习的大事件，但出席的许多学生都没看到现场的情况。
　　因此，年轻人的突然发言，点燃了〈学院〉的学生们不一般的期待和兴奋。
　　还是以，连安缇莉西亚，都无法瞬间否定的气势。
　　「我叫，杰克·奥康纳（Jack·O'Connor）。〈阿斯托拉尔〉首领树·伊庭。我要求和你进行魔法决斗」
　　金发年轻人说完这些话，就转身离去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「我说安缇！我家社长要魔法决斗是什么意思啊？！」
　　在授课结束后不久，穗波就闯了进来。
　　这次，是在为讲师准备的休息室。
　　不愧是只有〈学院〉才能这样，连平时不怎么使用的房间，都建造得极尽奢华。
　　不仅仅是单纯的富丽堂皇，从窗户投入的光照、吹入的徐风，和随意放置的水瓶与典雅的家具相得益彰，散发着妙不可言的气息。
　　甚至仿佛浮现出了坐在美观的椅子上，闭着眼，在这个房间里悠然度日的数位魔法师身影。
　　「哪还有什么心情上课。学生们几乎都在谈论这话题！」
　　「什么什么意思，我也是莫名其妙」
　　安缇莉西亚摇摇头说道。
　　之后，她嗖地看向房间的角落。
　　「——树，到底，他跟你说了些什么」
　　树，在沙发的角落卷缩着。
　　他一边四处游走着目光，一边把手顶住胸口，扭扭捏捏地开口道。
　　「这个，那个，也许，不要问会比较好……」
　　「哈？」
　　「什么意思？」
　　安缇莉西亚和穗波，一同皱起眉头。
　　穗波，率先逼问道。
　　「不知敌情怎么拟定对策啊。不用顾忌，放心说吧」
　　「是啊。虽然不知道他对你恶言相向了些什么，但那种事，在魔法师的世界是理所当然的」
　　安缇莉西亚也给与肯定。
　　这两人联手的话，树就没有反驳的余地了。
　　迫于绚丽而冰冷的压力，树死心了，无精打采地垂下头。
　　「那个，我说了啊……」
　　树战战兢兢地，说出了那个年轻人——杰克跟他说的话。
　　立刻，
　　
　　
　　「「什……！」」
　　
　　
　　两人异口同声地喊了出来。
　　「色色色色、色诱……」
　　「竟然说被我和穗波被树，色、色、色、色诱了」
　　连耳根都通红通红的。
　　仿佛被热昏了头似的，两人的身体都直挺挺的僵住了。
　　时间过去了好一会儿。
　　炎热的沉默时间流淌着。
　　三个人，都没能正常地出声。
　　穗波和安缇莉西亚热得连思考都完全发软了，树当着那样两人的面，心想着果然应该不说的，品味着惊悚的恐怖。
　　时间又过了一会，
　　「……不，不对，这是侮辱！」
　　安缇莉西亚猛然倒吸一口凉气，好不容易才回过神来。
　　「如果是那样子的话，树就没必要决斗了！侮辱我的一箭之仇，我来奉还给他」
　　连拳头都颤抖着，少女如豪气冲天的女骑士般站了起来。
　　放任她不管的话，看她那势头就直接跑出房间，召唤七十二柱的魔神都是有可能的。
　　在这时候，
　　「——慢着前辈。这样子会真的流传出去说被色诱了的」
　　打开了的门后，响起了话语。
　　转身一看，身披深红大衣的少年正站在那里。
　　比树还年轻，估计在十四、五岁吧。从盖耳的帽子露出亚麻色的头发，白而细的双手上戴着厚实的皮革手套。明明季节是初夏，但身着厚重行头的少年肌肤上，连一滴汗都看不见。
　　「奥尔德君」
　　「好像被卷进了无聊的麻烦里了啊，笨蛋（Dummkopf）」
　　少年厌恶地说道。
　　奥尔德宾·葛劳兹。
　　他是两个月前才进公司的，〈阿斯托拉尔〉符文魔法课正社员。
　　在〈阿斯托拉尔〉里面，就只有黑羽和奥尔德宾没有做代课讲师。原本黑羽就不是魔法师，奥尔德宾前些天还是登记为学生的身份，所以就回绝了这次的工作。
　　闲话一下，貌似黑羽被一脸枯瘦的〈缎带旅馆〉的负责人看中了，正被灌输着大扫除和做饭菜的技巧。树都不禁无意义地担心起来，她会不会就这样变成职业女仆呢。
　　「那个……已经，也听说了魔法决斗的事了？」
　　「是啊，不错嘛决斗。打就打呗」
　　奥尔德宾立马回答道。
　　「杰克·奥康纳。他可是有着一定历史的卡巴拉结社的得意门生。他年纪轻轻就地位不俗」
　　「连、连那都知道啊？！」
　　「已经是路人皆知了。因此，想打听下对方的名字和评价还是不难的。事已至此，最低限的情报可以马上事先调查清楚的」
　　奥尔德宾哼了下鼻子。
　　「不、不过，竟然说打就打呗……」
　　「有什么不服吗？」
　　对着胆怯的树，奥尔德宾反问道。
　　「千载难逢对吧？连点像样的经历都没有，一次魔法决斗都没经历过的首领，根本就毫无威信。更何况是在伦敦的〈学院〉。要想打响名号，没有比这更好的舞台了吧」
　　「等、怎么可以！我怎么可能会魔法决斗啊！」
　　「那么，找人代替好了」
　　奥尔德宾轻描淡写地说道。
　　「结社的首领是会被允许那样的。不论是穗波前辈、猫屋敷，还是美贯，都可以随便上。要不然，我上也行」
　　「这、这样子好吗？」
　　「你想亲自出马的话，当然我无所谓」
　　「不想不想不想！」
　　「那不就得了。说到替角的话……哼，比起穗波前辈和安缇莉西亚前辈，果然还是日本的魔法比较美观吧。如果是猫屋敷或我的话，打完也不会有人说我们骗人的吧」
　　奥尔德宾，露出犬牙笑着。
　　看他蛮开心的样子。
　　这种时候，这个少年极具攻击性。
　　他又在想，只要能利用，不管什么情况都得利用了吧。
　　（…………）
　　就算是树，也无法否定那种做法吧。
　　「前辈们，觉得这样行吗？」
　　奥尔德宾询问道。
　　「差不多，就这样吧」
　　「虽然要拜托贪婪阴阳师，我是有点不舒服的」
　　穗波和安缇莉西亚，也勉勉强强点头了。
　　三人想法一致的话，那就是最有效率的方法了吧。就算是奥尔德宾的嗜好优先，舍弃那种结论也毫无意义。
　　不过。
　　「那个……我再稍微，想下行吗？」
　　树，说道。
　　「社长？」
　　「树？」
　　两人转过头去。
　　「……喂，什么意思？废物（langsamer Mensch）」
　　接着，奥尔德宾以凶恶的声音问道。吱吱作响的声音不会是幻听吧。实际上，奥尔德宾的牙齿在互相摩擦，发出让人联想到锯子的怪声。
　　「对、对不起！」
　　他如遇到了猛兽的乌龟一般，缩着脖子。
　　「不过，那个」
　　「不过？」
　　「我想再稍微，想一想看……莫名地想这样」
　　被两位魔女茫然的，一位魔法师杀气十足的目光盯着，树缺乏自信地低语着。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「——啊，有了！」
　　树在〈学院〉的散步道路上，发现了那个年轻人。
　　在散落于七座塔和十二个公馆周围的庭院兼散步道路上。
　　当然，这不是简简单单的庭园。
　　很符合英国风味的泥煤庭园，自豪地盛开着在初夏不可能会有的丹桂和水仙，甚至偶尔还能看见混杂其中的天仙子和东莨菪等毒草。
　　似乎这些植物的一片叶一朵花都是魔法的触媒，还兼作庭园和散步道的魔法象征。
　　「…………」
　　在散步道路上，年轻人停下脚步。
　　「干什么，你？」
　　年轻人——杰克·奥康纳，不悦地板着脸。
　　「你来找等下要进行魔法决斗的对手，到底有何企图？」
　　「没、没有，那个……我想一定要问问缘由的」
　　「…………」
　　杰克陷入了深重的沉默，挠着闪亮的金发。
　　「真是个奇怪的家伙啊，你」
　　「这、这哪是突然找别人魔法决斗的人该说的啊？」
　　树回话后，年轻人轻轻叹了口气。
　　「这个嘛……倒也是呢」
　　他好像不高兴地，闭起一只眼说道。
　　「怎么了？」
　　「没什么。这种乱来的行为，仔细一想的话，我觉得是那家伙的擅长招数」
　　「那家伙？」
　　「…………」
　　年轻人，又沉默了。
　　即便如此，但这次的沉默很严肃。
　　「难道说，是安缇莉西亚小姐？」
　　「…………」
　　年轻人，好一会儿都没有说话。
　　他开始慢慢迈出步伐。树也跟着他向前走。鲜艳的花朵过往两人的身边，微风徐来，花儿轻轻随风摆动。看上去就像是在两人打招呼似的。
　　「虽然那家伙，把我忘得一干二净了」
　　苦年轻人内心苦笑地，说道。
　　「当然，那也是正常的。原本，那家伙和我就只探险过半天而已。而且还是十年前，才刚满六岁，会记得反而才奇怪吧」
　　「六岁……」
　　「是那家伙，第一次召唤出魔神的时候的事了」
　　年轻人看起来十分愉快地谈道。
　　他的肩膀，一颤一颤的。
　　「这太过分了。一次就被支配二十九军团的侯爵——弗内乌斯（Forneus）所选中，却严词拒绝——『这种程度的魔神不配我』？」
　　他一副吃惊的样子，叹了口气。
　　虽然话说得别扭，但年轻人的眼神却出乎意料地温柔。
　　「结果，还不是在破旧城堡里被怪物追着跑的时候，觉得需要那魔神，而强行开始再契约。就给了我一把小刀，让我去争取时间。她到底有多么任性硬骨气啊，一起逃跑的我真是大跌眼镜了」
　　「……啊……」
　　树，轻微地倒吸了一口凉气。
　　以前，他听说过这事一次。
　　安缇莉西亚第一次把所罗门的魔神——弗内乌斯给召唤出来的日子。
　　安缇莉西亚说过，她被奇怪的男孩子所怂恿，在探险笼罩咒波污染之中的城堡时九死一生。结果，变成咒波污染「核心」的怪物追逐着安缇莉西亚和男孩子，她终于召唤出了魔神。
　　
　　
　　——『所以，总之我就拿弗内乌斯先将就下好了』
　　——『你想要什么魔神才满足？』
　　
　　
　　被穗波反问道，那时的安缇莉西亚低着头。
　　其实，她是想一开始就挑战阿斯莫德让父亲大吃一惊的，树记得她当时是这么害羞地回答道的。
　　（那么……）
　　树心想道。
　　那时的男孩子，如果就是杰克的话。
　　如果他就是跟安缇莉西亚一起探险，见证安缇莉西亚初次召唤魔神的男孩子的话。
　　「你……对安缇莉西亚……」
　　「别误会了」
　　年轻人没有让树把话说完，擦了下鼻尖。
　　他那样子，就和喜欢恶作剧的小孩子似的。
　　「我说过在十年前，也就一起度过了半天的时光的吧。这样子谈不上什么喜欢不喜欢的。……只是，就有一点点，觉得那样子也不错嘛而有点向往罢了」
　　杰克歪着嘴角，如此继续说道。
　　「向往的人能不能走出一条符合那种向往的道路，我在意点这而已没什么不对的吧？」
　　「……也是呢」
　　树也，点点头。
　　只能认可。
　　因为伊庭树，也是向往安缇莉西亚·雷·梅札斯那过于清高作风的一员。树会下定决心当〈阿斯托拉尔〉的首领，也是因为接触到了安缇莉西亚作为首领的坚定信念。
　　所以，树明白年轻人的心情。
　　他明白，迷上那位少女帅气之处的心情。
　　「…………」
　　年轻人俯视着那样的树，微微眯起眼。
　　「……我收回说你色诱她们的话」
　　「诶？」
　　「不过，魔法决斗我不会取消的」
　　年轻人傲然地宣言道。
　　「方法由你和安缇莉西亚来定就好。跟我决斗吧。就算，你没有色诱，你也要证明给我看，你是适合当那家伙的搭档的」
　　「…………」
　　树没能立刻，做出回答。
　　面对这强加的挑战书，树不能说不。
　　因为年轻人的话语，直直地贯穿了树的内心。
　　「那么，我就好好期待明天吧」
　　年轻人没有理睬僵硬的树，加快步伐——中途快速地回过身来。
　　「还有……你别对那家伙说，那时的人是我喔」
　　年轻人腼腆地笑了下，补了这句话。
　　「…………」
　　树，什么话都没说。
　　他只是，一动不动地矗立在原地。即便都看不见年轻人的身影了，少年还是那样矗立了好一会儿。
　　一个声音，在他背后响起。
　　「——社长哥哥！我的讲课完了喔～！」
　　「呜哇哇哇哇！」
　　正好从身后跑过来的美贯，直接撞上了树。
　　被撞着腰而前倒的树，好不容易才护住美贯，面朝下倒向地面。
　　「呵呵，击坠社长哥哥了！」
　　哎嘿地一声，骑马姿势的美贯挺起胸膛。
　　「讲、讲课顺利吗？」
　　「当然！从线条画到涂鸦，大家都在干瞪眼！」
　　少女气势磅礴地，猛点着头。
　　树认真地心想，决定不要去想授课情况。当然，也不能否认，有可能会意外地真的是堂好课。
　　一会儿，一直是骑马姿势的美贯，歪着脑袋。
　　「社长哥哥？怎么了？」
　　「啊……没有，没什么」
　　树摇摇头，微笑了下，握紧胸口。
　　……为什么呢？
　　他感觉，那拳头非常热。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　数小时后的，休息室。
　　「果然……还是我上吧」
　　对树的这番话，奥尔德宾·葛劳兹比谁都要目瞪口呆。
　　「你，说什么！」
　　他气势十足地逼问道。
　　说夸张些，那气势就算要吓死人都是轻而易举的。实际上，就这个少年的情况来说，甚至不需要比喻。
　　「那、那、那个……这很不妙……不能这样子这些我都懂」
　　树一边杂乱无章地回答着，一边苍白着脸继续说道。
　　「作为〈阿斯托拉尔〉的社长……我，伊庭树接受了魔法决斗」
　　「…………」
　　休息室一片寂静。
　　不论是穗波、安缇莉西亚还是奥尔德宾，都一直注视着少年，哑口无言。
　　一会儿，
　　「笨蛋（Dummkopf）」
　　奥尔德宾吐了一句。
　　「不过也罢，这样的话就随你的便吧」
　　他不悦地说道。
　　「可、可以吗？」
　　「啊啊，你想怎么就怎么吧。不论你一败涂地，还是胃吐血溅沙场，我都不会管的。好好展示愉快的临终样貌吧」
　　他一直抱着胳膊，移开视线。
　　「那……那样子我可不想的」
　　「——社长。为什么，你突然做出这决定？」
　　这是穗波在询问。
　　少女冰蓝之瞳，认真地映照着树。
　　「那个……」
　　树沉默了。
　　理由，自己也不清楚。
　　不过，那番话一直回响于耳边。
　　
　　
　　——『就算，你没有色诱，你也要证明给我看，你是适合当那家伙的搭档的』
　　
　　
　　……啊啊，对了。
　　自己，不适合。其实自己连〈阿斯托拉尔〉的社长一职，也完全不称职。只是迫于形势，才当的。就连跟安缇莉西亚的〈盖提亚〉联手的事，也全都是偶然。
　　不过。
　　（不过……）
　　他握紧拳头。
　　拳头还残留着热度。那份热度从树被说，证明给我看吧，那时起就一直没有消散。
　　注视着树的那样子，
　　「……没法子了」
　　穗波肩头一松，说道。
　　「不过，虽然社长要魔法决斗，可什么魔法都不会啊……」
　　她吞吞吐吐的时候，最后一人插话道。
　　「姑且，有一种，树也能办到的魔法决斗」
　　安缇莉西亚，静静地说道。
　　「有吗？！」
　　「我就觉得，会变成这样子，所以我想过了」
　　她泰然自若地说道，摸了下金卷发。
　　过了一小会。
　　
　　
　　「不过……你要做好觉悟」
　　
　　
　　以极度平静的声音，安缇莉西亚·雷·梅札斯说道。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　就连那室外授课，也在地面上刻画着好几个魔法圆。
　　这是〈学院〉用于魔法实验，而设置的场地。
　　为了防止咒波干涉，还周全地在周围严实地设置了结界，用来隔离魔法。这是据说甚至可以经受准二级咒波污染，〈学院〉中也属强度格外高的结界。
　　然后。
　　在结界内部刻画着最为巨大的——半径十米左右的魔法圆的外侧不远处，安缇莉西亚站在那里。
　　「规则很简单」
　　可爱的嘴唇宣告道。
　　她说话的对象，是等候在结界外的许多学生，还有正坐在魔法圆内侧的树和杰克·奥康纳。
　　「…………」
　　咕噜一声，树吞了口唾沫。
　　在少年和杰克的脚下，刻画着各自不同的小魔法圆。
　　那些不是用于召唤魔神的魔法圆。
　　反而，是用于保护不受魔神侵害的魔法圆。
　　不知为什么，在两人之间，雄壮的银鲛悬浮着。
　　安缇莉西亚·雷·梅札斯最为信赖的魔神——弗内乌斯，正睥睨着树和杰克两人。
　　「只限此结界内，现在开始我会暂时性地，解除我和弗内乌斯的契约」
　　安缇莉西亚静悄悄地说着。
　　手中优雅握着的是，使七十二柱魔神顺从的咒物——『所罗门的五芒星』。
　　「自由后的弗内乌斯会在魔法圆内发狂肆虐的吧。简易支配那弗内乌斯，打破对方结界的人，就是魔法决斗的胜者。当然，就算作为其结果而被弗内乌斯所杀害……事到如今没有人会后悔吧？」
　　安缇莉西亚轻飘飘地微笑着。
　　这就是，支配生与死的女王的笑容啊。
　　「——等一下」
　　听到那番话，年轻人举起手。
　　「怎么。有什么意见吗？」
　　「啊啊。是有些。“这样子对我太有利了吧。”至少有调查过我的魔法系统的吧？」
　　杰克以拇指，指着胸口说道。
　　虽然话的内容很傲慢，但只有树把握到了他的真意。
　　他想合理说服自己。
　　正因为如此，他才接受不了太有利的条件。因为情况不正当地过于有利的话，就算获胜了，杰克·奥康纳也接受不了那结果。
　　但是，安缇莉西亚的微笑，反而更加深了。
　　「当然了。在此基础上我说一句」
　　她保持着微笑，嗖地动起手指。
　　「树·伊庭，是我缔结了盟约的人。——没必要再多做说明了吧？」
　　听到那话，树睁大了眼睛。
　　参观的学生们也，一片哗然。他们不知道伊庭树是何等人物。他好像是最近传闻颇多的〈阿斯托拉尔〉的第二代首领，他们也就听说过这点而已。
　　此情形下，谁都认可的AAA级别——〈盖提亚〉首领安缇莉西亚押上了保证。
　　一边哗然，一边发出快活的笑声。
　　这人是杰克。
　　「原来如此。这是我错了。竟然做了无聊的抗议」
　　「不用在意」
　　安缇莉西亚捏着礼服下摆，弯下脊背。
　　
　　
　　「——那么，开始吧」
　　
　　
　　伴随着少女的声音，突然，空气一凉。
　　回应着安缇莉西亚的意志，世界的咒力也为之一变。
　　这就是，魔法师一人连结向世界系统本身，奇迹般现象的副作用。
　　
　　
　　「I say thou art welcome unto me，because I have called thee through Him who hast created Heaven and Earth，and all that is them contained，and because also thou hast obeyed．By that same power by the which I have called Thee fourth……」
　　
　　
　　如诗一般，如歌一般，咒句流淌着。
　　像是要重写世界、改变世界般激荡人心。
　　
　　
　　「——基于王命，只限此地，只限此刻，解除与汝之契约。解放吧，支配二十九军团的侯爵！」
　　
　　
　　接着。
　　弗内乌斯巨躯一震。
　　痉挛甚至波及到了每一片锐鳞，尾巴反复胡乱舞动着。那样子，就像是穿着数十年的束缚衣终于被解脱了的囚犯。
　　但那痉挛，也就是数秒间的事。
　　下一瞬间，银鲛就狰狞地露出利牙，向着树的方向落下。
　　「呜哇啊啊！」
　　来自别处的尖锐响声，掩盖了树的悲鸣。
　　脚下的魔法圆闪着淡薄的亮光，弹开了弗内乌斯的巨体。
　　但双眼充血的魔神没有死心，开始在树的周围转来转去。
　　「为、为什么，就只攻击我」
　　「是它觉得你比较好轻易吃掉吧」
　　在对面，杰克耸耸肩。
　　当然，年轻人的脸色，也是有着几分苍白。
　　弗内乌斯的猛冲，年轻人也得捏一把冷汗。的确，虽说是魔法师，但那东西也不是一下就能适应的。
　　「不快点的话，会被从头开始吃掉的喔」
　　「…………」
　　树的喉咙僵硬了。
　　实际上，少年的右眼视见了。
　　光是刚才那一击，脚下的魔法圆的咒力就大为消退。不仅如此，刻画的花纹一部分都有些许裂痕，显示着弗内乌斯的猛冲有着何等强大威力。
　　（这样……的话……）
　　也不知道，到底能坚持几分钟。
　　在视野的一端，一直转着圈的弗内乌斯感觉就像是在嗤笑似的。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　看到那情形而战栗的，不单单是树。
　　「社、社长哥哥，要被吃掉了！」
　　在结界外面，美贯胡乱挥舞着四肢。
　　虽然是混入学生中显得分外惹眼的打扮，但也没人转身看少女。
　　这说明，这公开魔法决斗是如此地扣人心弦吧。宛如存在于古代罗马的斗技场一般，年轻的魔法师们目不转睛地盯着眼前的情形。
　　「没事的。小小一击，是打不破那个魔法圆的」
　　穗波在旁边说道。
　　虽然美贯听到那话，松了口气，但反而是冰蓝之瞳藏不住担忧，她轻轻咬紧嘴唇。
　　（……如果只是，一击的话）
　　她在心中嘀咕着。
　　原本这魔法圆，就是用于保护不受所罗门魔神侵害的。还没有脆弱到一击就能打消的程度。
　　但是，只要树用不出魔法，那结果也就是时间问题而已。
　　迟早，弗内乌斯的利齿都会残忍地咬碎树的全身吧。
　　（安缇……有深思熟虑过的吧？）
　　穗波，看了一眼结界内侧的——好友兼劲敌的少女。
　　——但是。
　　从身着漆黑礼服少女的侧脸上，什么答案都读不出来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「……哼」
　　杰克·奥康纳一直看着少年，歪着嘴。
　　看来，弗内乌斯把最初的猎物锁定为树了。
　　但是，不能有丝毫大意。魔神稍微心血来潮，被吃掉的就会是他自己。
　　那么，趁现在不得不出招了。
　　
　　
　　「吾，乘于梅卡瓦，尽握万物演化」
　　
　　
　　好几张卡片，摊开在他的手中。
　　卡片，就是年轻人的魔法系统的护符。
　　魔法系统的名字叫做卡巴拉，每张卡片的名字是这样称呼的。
　　
　　
　　——王国（Malkuth）。
　　——础（Yesod）。
　　——尊严（Hod）。
　　——永远（Netzach）。
　　——调停（Tiphereth）。
　　——法（Geburah）。
　　——慈悲（Chesed）。
　　——理解（Binah）。
　　——智慧（Cochma）。
　　——以及，万物之源的王冠（Kether）。
　　
　　
　　古代，犹太预言者摩西，被神赐予了这些智慧。
　　神之力量的王冠，是可以抵达象征人类存在的王国的第十阶段。
　　所谓的卡巴拉，就是把万物演化都区分为这十个阶段，用于管理咒力的魔法系统。
　　一言以蔽之，魔法制御魔法。
　　杰克会说『对自己太有利了』，这也是原因。如果是这样的魔法决斗，他就能发挥出力压全场的『力量』。
　　如此浅显的道理，安缇莉西亚不可能不懂。
　　（不过……）
　　既然如此，杰克也就没什么好犹豫的了。
　　不，是不由得他犹豫。虽说是授课的模拟战，这也是正式的魔法决斗，对年轻人而言也是第一次的经历。
　　「我就来，挑战一番吧……」
　　杰克咬紧臼齿，说道。
　　——十年前。
　　年仅七岁的自己窥视到的，向往的魔神。
　　向着弗内乌斯，年轻人把卡巴拉的护符扔了出去。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　砰、砰地响着，弗内乌斯猛撞着。
　　每一次撞击，树右眼里映照出的魔法圆，都在大幅度地“晃动”着。流淌于花纹上的咒力眨眼间就被削弱，其强度正逐渐降低。
　　（这样、子……）
　　树的右眼——和胸口都在阵阵作痛。
　　不仅仅是右眼，恐惧甚至都让心脏感受到了疼痛。
　　就因为视见了咒力，恐惧才会膨胀无边。让树不得不认识到，魔法圆消失之际，就是少年小命不保之时。
　　魔法圆，又在砰砰作响了。
　　「…………！」
　　右眼剧痛无比。
　　差点就被恐怖占满大脑了，树咬着嘴唇。
　　（……不行、了）
　　他握紧，拳头。
　　变得冰冷的拳头，恢复了些许的热度。
　　他维持住那份热度，意识恍惚，以必死的意念抬起头。
　　回看着，银鲛。
　　「……弗内乌斯」
　　他喃喃道。
　　那是平时，陪伴于安缇莉西亚身边的魔神。
　　那般可靠的身姿，化为敌人时竟是这般惊悚。树第一次深刻体会到了，惊人咒力的奔流。
　　不。
　　不是第一次。
　　（哎、呀……？）
　　曾今，有两次。
　　有两次弗内乌斯化为敌人的经历。
　　一次，是跟安缇莉西亚邂逅的时候。在咒波污染的冰海上，安缇莉西亚的魔神和〈阿斯托拉尔〉以彼此的魔法为刀刃相向。
　　然后，还有一次是——
　　（那个……是……）
　　树在搜寻记忆。
　　伊庭树，一边胆怯于这一瞬间也在被削弱的魔法圆，一边继续查找着自己的记忆。
　　应该是有的。
　　安缇莉西亚说过。
　　
　　
　　——『姑且，有一种，树也能办到的魔法决斗』
　　
　　
　　既然那个少女那样说了，毫无疑问，应该是有办法的。
　　就算是万分之一的可能性，那个少女也不可能会说谎。
　　（…………）
　　快思考。
　　有一个办法就好。
　　一种当不上魔法师的自己，也能办到的方法。
　　（…………！）
　　在大脑某处，某个记忆一闪而过的瞬间。
　　好几张卡片，插向弗内乌斯周围的地面。
　　「诶……？！」
　　
　　
　　「神之心因王冠而知觉——！」
　　
　　
　　刹那间，卡片延伸出来的巨量咒力线，系向弗内乌斯的身体。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「神之心因王冠而知觉——！」
　　
　　
　　回应于杰克的咏唱，无数的线系住了弗内乌斯。
　　魔法制御魔法的卡巴拉，对所罗门的魔神，产生了干涉。
　　但是。
　　代价也是很大的。
　　「……咕……啊」
　　从年轻人的喉咙里，发出了呻吟。
　　（那家伙……在六岁……就跟这种怪物签下了契约啊！）
　　要是可以说得出话，他肯定会诉苦的吧。
　　年轻人就连这点程度的从容也没有，某种意义上而言可算是幸运的。
　　从系着的线逆流而来的咒力，从内部折磨着年轻人的身体。
　　（咔……啊嘎……！）
　　甚至从嘴角，吐出了泡沫。
　　喷灼内脏的炙热，绝非虚幻。实际上，年轻人的内脏在此瞬间也在开始溃烂。
　　光是系上线，就是这般情况。
　　所罗门的魔神，的确是怪物。
　　压倒性的咒力，不论驱使什么样的护符都不能完全控制住。就〈盖提亚〉而言，本来的话基本上都要以十多个术者才能驱使一柱魔神的。
　　安缇莉西亚跟那种魔神，六岁就签订了契约。
　　安缇莉西亚·雷·梅札斯是何等惊世骇俗的天才，杰克·奥康纳理解了。
　　（……即便如此）
　　思想，在脑内吱吱作响。
　　即使如此，年轻人也想要抵达。
　　就算自己不是天才，就算自己无法学会，哪怕只有一点点，他也想追赶上曾今见过的那番景象。
　　
　　
　　「被王冠所认识的的光芒，传达着智慧，流出至理解」
　　
　　
　　分割了弗内乌斯的咒力。
　　以卡片上描绘的顺序流动着咒力，年轻人渐渐把咒力以可能驾驭的形式注入。
　　
　　
　　「慈悲流至法，注入调停」
　　
　　
　　即便如此，咒力依然失控了。
　　就像是在说不论如何注入，不论如何耗费魔法，都是毫无意义似的，在年轻人的体内肆虐。
　　
　　
　　「岂有此理（Je————sus）！」
　　
　　
　　倾注所有咒力，杰克·奥康纳扔出剩余的卡片。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　和弗内乌斯相连结的，无数的线。
　　树看着那线，想起来了。
　　（对了……！）
　　“只有这个魔法，树也经历过”
　　弗内乌斯化为敌人的，另一次事件。
　　〈盖提亚〉的得意门生叛变，安缇莉西亚·雷·梅札斯被夺走了全部的魔神之际，少年和少女一起施展了某个魔法。
　　阿斯莫德。
　　树和安缇莉西亚连结了线，跟那个魔神再次签约。
　　调节咒力的是安缇莉西亚，但是，树也一定是有经验的。
　　正因为如此，安缇莉西亚才会选择这当魔法决斗的题材吧。
　　（那么……要怎么办呢……）
　　我要像杰克扔出的卡片一样，把自己跟弗内乌斯连上线，该怎么办呢？
　　「…………」
　　弗内乌斯的动作，逐渐变得弛缓。
　　杰克的魔法，慢慢地控制住了魔神。
　　就连那咒力的流动，树的右眼也能视见。
　　（实在是……强大啊……）
　　仿佛连咕噜咕噜的声音都能听见似的脉动。
　　那就是，年轻人长年千锤百炼的『力量』吧。
　　竭尽全力地，一点点积累起来的修炼的成果。无数次挫折，反胃吐血的时间，虽然仅限此时此刻，却也在慢慢地降服所罗门的魔神。
　　那么。
　　自己能交出来的东西是——
　　「……我」
　　坚硬地，树握紧拳头。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「永远填补慈悲之功能，尊严填补法之存在。则万物之演化因礎而形成，化汝之一切为王国」
　　
　　
　　伴随着咏唱，线发生脉动。
　　强烈的感觉远超之前。就连树的心脏，都传递到了。
　　（把握住了……！）
　　杰克感觉到了，舒心的感觉。
　　他确信驾驭住了，弗内乌斯的咒力。
　　要想随心所欲还有不足。尽管如此，把魔神的破坏冲动，诱导至一个方向还是可以办到的。
　　这是杰克的成果。也是极限。
　　（别跟我说饶命，树·伊庭——！）
　　既然是魔法师，就应该做好了觉悟。
　　就算结果丢了性命，事到如今也没什么好悲哀的。
　　他向上挥舞着，从怀中取出的用于魔法的小刀。含入全部剩余的咒力，刺向地面。
　　
　　
　　「——顺从吧，弗内乌斯！」
　　
　　
　　咆哮直接化为咒文，撞击着弗内乌斯的背部。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　（我……！）
　　树抬起头。
　　几乎是同时，弗内乌斯开始猛冲。
　　势头有刚才的数倍之多。
　　虽说是暂时性的，但也获得了主人，魔神的咒力增强了许多。
　　对这魔神来说，魔法圆已经当不了盾牌了吧。
　　（我，也能办到的事……！）
　　加固的是拳头。
　　反正，能办到的事就一个。
　　虽然不及杰克积累至今的时间，但树自己下定决心，以自己的身体磨练出来的东西。
　　伊庭树把那东西，化为拳头。
　　也就是说，五行拳之一。
　　崩拳。
　　「嗤啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　伴随着叫喊，踏出震脚。
　　从地面向上螺旋状地扭曲着『力量』，通过膝盖，转动腰身，顶起胸口，回转肩膀，流过手肘，抵达拳头，在所有地方增幅那份能量。
　　连同从体内溢出的咒力一起含入，竭尽全身力量的拳头，扎向猛冲过来的弗内乌斯。
　　（抵达吧……）
　　拳头扎了进去。
　　手传递来的触感，像泥潭一样。
　　向着弗内乌斯的内部。向着更内部。
　　（抵达吧啊啊啊！）
　　最后——那只手，抵达到了。
　　树抓住了个，什么柔软的东西。
　　同时，惊人的信息雪崩般注入少年的脑内。
　　（诶……？！）
　　视野反转了。
　　世界变样了。
　　不论是魔法决斗还是什么都变得淡薄，那是在古旧城堡的里面。
　　
　　
　　——『跟你签约的代价……？』
　　——『用我的“时间”怎么样？』
　　
　　
　　（那个，是……）
　　那是，年幼少女的样子。
　　无所畏惧，倾慕伟大父亲的，小魔女的过去。
　　当着弗内乌斯的面也不退缩一步，堂堂正正进行契约的年幼少女的背影。
　　
　　
　　——『也就是我的未来。我会，将它连一瞬间都不遗漏地奉献给你们』
　　
　　
　　——『接受』
　　
　　
　　那个肃穆的声音回应了。
　　如泡沫般，影像扩展开来。
　　（啊……！）
　　有安缇莉西亚的影像。
　　有日本的景色，英国的景色，还也没没见过的异国景色。
　　许多魔法圆映照了出来，那些魔法圆的意义和应用被压缩了。在闪过七十二柱魔神，历经昼夜，几十年的时间中，安缇莉西亚只身一人始终站立着。
　　然后。
　　然后……
　　（那个……是……）
　　「——小树！」
　　感觉在某处，听见了穗波的叫喊似的。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「小树！」
　　「社长哥哥！」
　　两人的声音，回荡于〈学院〉的用地。
　　在那对面，粉碎了魔法圆的弗内乌斯，漂游于虚空中。
　　没有树的身影。在让它吃中崩拳的瞬间，少年的身体就被银鲛魔神吞了下去。
　　「…………」
　　观看的学生们，也几乎都是哑口无言。
　　说是因为结果太惨烈，不如说是因为第一次亲眼所见所罗门魔神的强悍吧。离开了安缇莉西亚·雷·梅札斯这位稀代魔女的手，弗内乌斯也能发挥出那般咒力。
　　那么，本来的『力量』，会是什么样的东西呢。
　　再有，除了弗内乌斯之外，其他专精于战斗恶灵又会是什么样的怪物呢。
　　那个安缇莉西亚，嗖地举起手。
　　「……结束了啊」
　　就算到了这个时刻，少女也没有动一下眉毛。一如既往地优雅，一如既往地冷淡，只是地注视着那番情形。
　　然后，
　　「是啊」
　　年轻人回答道，一屁股坐下。
　　他就一直那样坐着，动也不动。仿佛全身突然，变成了岩石一样。
　　实际上，就支配了短短十多秒，年轻人的精气就几乎通通被耗尽了。稍有松懈的话，倒在这的就是木乃伊了吧。
　　他大大地叹了口气，仰望着青空。
　　然后，
　　「……是我输了」
　　他说出口。
　　「杰克·奥康纳输了。是这样的吧？」
　　「哎呀，明明形式上是你获胜了啊」
　　「你也是同一立场的话，能接受吗？」
　　「死也不想」
　　安缇莉西亚，呵呵地微笑着。
　　「虽然我降服了魔神——」
　　年轻人回过头去，弗内乌斯的样子突然变得淡薄。
　　啵嘡一声，“有什么落了下来”。
　　
　　
　　「那家伙——竟然和弗内乌斯融为一体了」
　　
　　
　　「好痛痛痛痛痛……」
　　抱着头，眼泪汪汪呻吟着的，是伊庭树。
　　「社长！」
　　「社长哥哥！」
　　穗波和美贯踏过外侧的魔法圆，跑了过来。在宣告魔法决斗结束的同时，那些魔法圆就失去了效力。
　　「对、对不起……我有点……动不了」
　　树以完全麻痹的身体，淡淡地笑着。
　　很不可思议，好舒服。
　　像这样把全身投出去不管，直接躺下，有着不可言传的心情舒畅。
　　「……哼」
　　年轻人哼了一声。
　　一言以蔽之，就是线连结方式的问题。
　　杰克·奥康纳是技术上从外部进行连线。
　　然而，伊庭树，是不顾一切地踏进弗内乌斯的体内，直接把线连接至它内部的『核心』。
　　那一瞬间，弗内乌斯和伊庭树，融为一体了。
　　「吾即全，全即吾——是吧。可恶，东洋魔法思想就是复杂啊」
　　年轻人胡乱地挠着脑袋。
　　「哎呀。是更为简单的喔」
　　「哈？」
　　「因为，树只能办到那事」
　　在树的右眼，可以看见咒力的流动。
　　所以，少年只是向着那最为根基的地方，伸出了手而已。
　　当然，这也是个危险的赌注。树只要有片刻的犹豫，少年的身体就会被惨绝人寰地撕裂。
　　即便如此安缇莉西亚，还是坚信着，少年一定能行的。
　　「你相当地，信赖他嘛……」
　　「我一开始就说过了。他是和我缔结了盟约的人。没必要再多做说明了」
　　她捏着礼服下摆行了一礼。
　　「而且……那把小刀，请归还给我」
　　「？！」
　　对着少女手指着的东西，年轻人睁大了眼睛。
　　那是在命令弗内乌斯前不久，插在地面上的用于魔法的小刀。
　　「那个，是我的吧？竟然随便拿走了，偷东西可不好。就因为如此，没教养的家伙就是麻烦」
　　「————」
　　那语气和内容，让年轻人仓皇失措。
　　因为，那是十年前，一起探险破旧城堡时的少女的——
　　「你，记得我——」
　　「哼，随便拿走别人东西的小偷，有什么记得的价值？」
　　「那、那小刀是你这家伙自以为是强塞给我的吧！说什么抵挡住怪物，争取时间！我都命悬一线了！」
　　「你保护了淑女应该感到开心吧。再说，那个时候在大喊“妈妈我绝对会回家”的人又是谁啊？」
　　「竟然还鸡蛋里挑骨头！那么、你忘记别人，一下就闪人了又算什么！我可是找你找了一个晚上的啊！」
　　
　　
　　——这个样子。
　　十年后再相会的淘气伙伴，互相直抒心中所想。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　树呆呆地注视着，在对面的魔法圆喋喋不休的两人。
　　「这样啊……安缇莉西亚小姐，还记得的啊」
　　虽然对话基本都是英语，但树不知道为什么还是明白了这一点。
　　他明白那个少女，没有忘记跟自己有关的事物。
　　莫名地很开心，有温暖的东西在心中。
　　（……太好了）
　　他这么想到。
　　他以疲劳不堪的身体，微笑着。
　　再来，有着跟那不同的，从脑中消不去的记忆。
　　刚才，树跟弗内乌斯连上线时窥见到的情形。
　　
　　
　　——『跟你签约的代价……？』
　　——『用我的“时间”怎么样？』
　　
　　
　　——『也就是我的未来。我会，将它连一瞬间都不遗漏地奉献给你们』
　　
　　
　　过去，安缇莉西亚·雷·梅札斯第一次和魔神签约时的情形。
　　被她献出去的未来化为泡沫，被吞入弗内乌斯的体内。
　　（不过，那个未来是指……）
　　树知道。
　　作为跟魔神签约的代价，安缇莉西亚献出了未来。
　　“在那被献出去的未来之中，仅仅一瞬间，树感觉映照出了自己的身影。”
　　（我在……安缇莉西亚小姐的未来里……？）
　　不明白。
　　那到底，有着什么意义么。
　　名为伊庭树的存在，会给安缇莉西亚带去什么影响，献出的那未来会怎么影响结局呢。
　　最为关键的是，最后的一刹那所听见的话。
　　难道说也许是连安缇莉西亚都没有听见的『声音』，记得，是这样说的吧。
　　
　　
　　——『终有一日……你……』
　　
　　
　　——『要再次……选择时间……』
　　
　　
　　（…………）
　　胸口奇怪地痒了起来。
　　「社长，怎么了？右眼，又不舒服了吗？」
　　「啊，不，没事！右眼完全没事！」
　　他对着穗波点点头，慌忙地抬起上半身。
　　「树」
　　接着，安缇莉西亚靠了过来。
　　「辛苦了。非常感谢，你能配合我的授课」
　　「真是的啊。我都想索取社长的租借费了」
　　「哎呀。钱的话，我随时都可以支付喔？」
　　「啊啊！两人，不要在这种地方吵架！」
　　树挥舞着双手进行仲裁，把脸转向金发少女。
　　「安缇莉西亚小姐……」
　　「是？」
　　少女惊讶地歪着细脖子。
　　她没有注意到树在弗内乌斯的体内，窥见的东西吧。
　　少女只是确信，树能碰触到弗内乌斯的『核心』。仅此而已。
　　所以，
　　「……没有，没什么」
　　树摇摇头说道。
　　（总有一天，可以问的吧……）
　　树那样想着，再一次，让在决斗中疲惫不堪的身体横躺着。
　　「啊，树」
　　「小树」
　　两人的声音都远去了——清爽的风，拂过脸颊。
　　
　　
　　伦敦的，初夏的风。
　　
　　
　　〈阿斯托拉尔〉业务日志18（译者注：原文此句有删除线）
　　
　　
　　安缇莉西亚的〈盖提亚〉出差日志3
　　
　　
　　我是安缇莉西亚·雷·梅札斯。
　　魔法决斗，辛苦了。
　　就算是一同负责代课的〈盖提亚〉，也很满足。就算真的支付报酬也没关系……但那样的话穗波好像会生气的。
　　不管怎样，恩师马库雷瓦老师也接受了，所以作为报告就写进了这片日志里。
　　顺带一提，貌似代课中人气最旺的，是美贯的课。
　　到底，她教了些什么呢，真让我在意。虽然本人说教的是线条画和涂鸦……
　　
　　
　　——我就再多一点点，写些多余的东西可以吧？
　　
　　
　　树。
　　你……看到了什么？
　　和弗内乌斯融为一体的你，某种意义上，会连接至比召唤时的我跟为深入的地方。那么，我也看不见的什么东西，我也听不见的什么东西，就算只有你才知道也不奇怪。
　　比如说，我所奉献出去的……
　　
　　
　　……不好意思。
　　果然我觉得，还是没有必要写。请忘记吧。时不时，这样子笔滑就是我还不成熟的证据吧。作为首领，作为一名魔法师，我深知自己的不成熟。
　　即便如此，不，正因为如此，才得非要变强不可吧。
　　那么，各位，希望你们有个美好的魔法。
　　Adilisia=Lenn=Mathers
　　
　　
　　-------------------------------------------------------