　　魔法师的约定
　　
　　
　　1
　　
　　
　　——列车，穿过布满雾气的草原。
　　钢之车轮，碾压着铁路。
　　低声呻吟般的断续之音，响彻绿色的大地。
　　那让人联想到列车呼吸的声音，是柴油火车头的特征。
　　这一带的铁道还没有完全电气化，就算是特急列车一般也是柴油型的。虽然看起来十分古老，但强力的车身与其外观相反，时速可接近一百公里。
　　然后，
　　「……好宽广啊」
　　傻乎乎地低语道的，是乘坐在那列车上的，一位少年。
　　名叫伊庭树的少年，靠在车窗边。
　　雾气淡如轻纱，绿色草原宽广无垠。
　　在那另一头的大地被更为广大的森林所覆盖，一眼望不到边。
　　置身于这种地方，就算讨厌这类说法的人，也不得不深感人类之渺小的吧。
　　虽说欧洲的中世纪是开辟森林的历史，但这些森林还残留着那之前的远古时代的印象。
　　（……跟人，战斗的森林啊）
　　树呆呆地心想到。
　　自然绝不是只会对人类温柔的东西。
　　就本质意义而言，反而算是跟人类对立的东西。
　　人类在获得智慧的瞬间，就不可能与自然和谐相处了。总而言之，这两者的道路天差地别，尽管偶尔会有彼此靠近的时候，但作为天敌而互相仇视的情况是无法避免的。
　　简直就像是，科学与魔法一样。
　　一阵微风，从窗户吹了进来。
　　「——越过国境后，好像连风都变了啊」
　　穗波按住头发，穿着平时的水手服说道。
　　「欢迎来到，威尔士」
　　「呼诶？国境？」
　　对着眨着眼的树，穗波轻轻地叹了口气。
　　「果然。……多半社长，觉得威尔士和伦敦都是同一国家的是吧」
　　「唔……嗯。我觉得都是英国的」
　　「是都在英国。但是，在英国里面，有四个国家」
　　「诶？」
　　在发出愚蠢声音的树面前，穗波嗖地竖起食指。
　　她描绘着一个大大的圆，并把圆分成四份。
　　「英国正式的名称是大不列颠及北爱尔兰联合王国。也就是说，是个把分散的国家统一起来的联合国家」
　　她再次把手指，放在下半个圆上。
　　貌似那里就是，刚才她们所在的伦敦。
　　她缓慢地移动着手指，直至圆的中心区域。
　　「那么，伦敦属于英格兰。现在我们来到的是威尔士。虽然是联合国家，但却是不同的国度。这下明白了吧？」
　　「那个……差不多懂了。我记得，安缇莉西亚小姐的〈盖提亚〉本部所在地就是在这里对吧？」
　　「因为不仅仅是凯尔特魔法，在英国也算强大的灵地也都在威尔士。〈盖提亚〉和其他蛮多魔法结社也是把据点设置在威尔士的。正值夏至，安缇也在忙着弄各种仪式吧」
　　穗波，简单地做出结论。
　　前些时候，安缇莉西亚就回去了威尔士的〈盖提亚〉本部。太阳力量在最大值的夏至，似乎对魔法而言有着极为重大的意义。基于同一理由，也把猫屋敷和奥尔德宾作为租赁魔法师而派遣去了〈学院〉。
　　「我也希望社长，差不多该明白那种魔法的微妙之处了的？」
　　「……我会努力的」
　　树看起来似乎没什么自信地晃着脖子。
　　看着他那样，穗波的冰蓝之瞳眯细了起来。
　　「你这种地方，还真是一点都没变啊」
　　她吐了这么一句话。
　　「对、对不起」
　　「明明没有变的……啊」
　　突然地，少女望向远方。
　　「怎么了？」
　　「没什么」
　　穗波摇摇头，马上笑眯眯的。
　　「明明一开始，社长是一直在逃避的啊」
　　「唔……」
　　听到穗波的话，树沉默了。
　　他想起来了。
　　在去年的这时逼迫他就任社长一职的猫屋敷和美贯，一个劲强迫他学习魔法和社长知识的穗波，还有无限制四处逃避的树，一直都是这种基本定式。
　　那情况为什么——是什么时候，变成这样子的呢。
　　「一有缝隙就逃跑，稍生惧意就打退堂鼓，再说明明是魔法师派遣公司的社长，却对魔法和经营一窍不通。不论走到哪里都是丢人的废物社长啊」
　　「你……你不用说得这么过分的」
　　半眼泪汪汪抗议的树，屏住了呼吸。
　　
　　
　　「——不过，变了」
　　
　　
　　少女笑容的性质，变了。
　　淡淡的微笑。
　　绽开的樱桃小嘴，再加上让人联想到雪花石膏的洁白肌肤，仿佛是盛开的美丽花朵一般。
　　「你对尤……尤戴克斯先生说过，自己要做自己是吧」
　　「唔……嗯」
　　他说过。
　　尤戴克斯·特罗迪
　　对在刚才的伦敦，再次相遇的自动人偶炼金术师，一年前，树是那样说的。
　　
　　
　　——『我，不是家父……我不会变成，像父亲一样的社长』
　　——『不过，我，会做我自己』
　　
　　
　　对着回想起来后红着脸的树，穗波慢慢地告诉他。
　　「要做自己这件事，难如登天。只要是魔法师谁都明白。不如说，这才是最强的魔法」
　　那声音，柔软地敲击着少年的耳垂。
　　不知为何，少女的声音令人不禁觉得她内心里好像正刮着暴风雨。
　　「不过，社长跟随支莲先生学习武术，和辰巳先生互相竞争，通过龙的事件、鬼的事件和吸血鬼的事件，遇到了各式各样的人——不知什么时候，连那种魔法决斗也参与了」
　　一点点地，回想起至今为止的记忆，一直追溯至前些天的魔法决斗。
　　「那、个……」
　　树带着本以为会被她骂的意外抬起头。
　　接着，少女如此告诉他。
　　
　　
　　「所以……小树好厉害」
　　
　　
　　仿佛时间都静止了。
　　仿佛时间被夺走了。
　　一直柔和地注视着树，冰蓝之瞳像是射穿了树的心脏一样。
　　少女这般稳重的微笑，在一年多一点点的时间中也许是第一次。
　　不。
　　曾经，有过一次。
　　那是……穗波喝下勿忘草熬的药的时候。
　　忘记了常年戴着的面具，少女在一瞬间，展露出了年幼时的本来面目的时候。
　　「那个，穗波，是不是吃了什么药……」
　　「————！」
　　话还没说完，穗波就肩头一颤。
　　「社、社长！刚才，你在胡思乱想了是吧！」
　　「呼诶。不是、那个……不是那样子的——」
　　「……哼」
　　穗波没有理睬开始辩解的树，转向窗外。
　　流过的雾气和绿色的景色，与这个香草少女相得益彰。少女藏着有点通红的脸颊，这么喃喃道。
　　「只有一点点……只有一点点，稍微想向社长学习……我只是也想……变得更强而已」
　　「…………」
　　树还记得，上周发生的事件。
　　不仅仅是魔法界，还波及了整个伦敦的大事件。
　　即便是在〈学院〉里也以盖世天才之名著称的两位魔女——穗波和安缇莉西亚一败涂地的一幕，树还记忆犹新。
　　那也是，上周发生的事。
　　穗波想要变得更强的心情，是理所当然的。
　　「我……」
　　树话说到一半的时候，另一个麻烦来了。
　　前面的车厢突然传来一阵叭嗒叭嗒的脚步声。
　　随着那脚步声，深红的头发和款式古老的黑色礼服出现在视界中。
　　外观看去大约十二岁的少女，睁大通透的碧眼，紧紧地握着树的衣袖。
　　「树，拉碧丝回来了」
　　回来的是，随自动人偶炼金术师一同和树再会的，人造人少女。
　　此外，
　　「真是的，拉碧丝！」
　　连美贯也带着怒气现身了。
　　一如既往的巫女装束，和异国铁道之间酝酿出惊人的不协调感，但当事人少女却不以为意，逼问着人造人。
　　「怎、怎么了！」
　　「拉碧丝把我在餐车买的点心随意吃掉了！」
　　「拉碧丝没有错。是美贯吃得太慢的错」
　　少女一直捏着树的衣袖，贴紧树的身旁。
　　这个少女，除了创造她的炼金术师以外，唯一亲近的就是树了。会变成这样有着各方面的原因，但总之少女对树抱有的是倾慕之情是不会有错的。
　　「啊啊！不准随便向社长哥哥撒娇」
　　可能是她愤怒到了极点吧，她呒啾地捏着拉碧丝的脸颊。
　　拉碧丝也呒啾地，回捏着美贯的脸颊。
　　一边是嘴歪成へ字，眼泪汪汪的，另一边是面无表情，两人互捏着脸蛋，激烈地互瞪着。
　　「啊啊啊，你们两个！做那种事脸蛋会拉长的啦！」
　　在那样的两位少女中间，树大喊着。
　　一边看着把身体转来转去的少年，
　　「……你这种地方，还真是一点都没变啊」
　　穗波一脸为难地，微微苦笑着。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在这里，有一本书。
　　外观上，是本没什么与众不同的大学笔记。
　　带着几分古旧感，好像很厚实，但除此之外就没什么特征了。就算翻阅书中内容，也尽是些看也看不懂的记录，不用多少时间就会被扔进垃圾箱的吧。
　　但是。
　　若知道它的出处，一定会有很多魔法师大吃一惊。
　　不会用魔法的魔法师——伊庭司。他所留下来的源书，就是这本笔记。
　　「……所以，尤戴克斯兄长的修理，需要威尔士的栎木」
　　拉碧丝嗙地一声闭上笔记，做出结论。
　　「那么，就是这里啊」
　　树环顾四周。
　　在与初夏完全不符的冰冷雾气之中，少年一行被蓝色与绿色的色彩所包围。
　　传到鞋子里的地面触感，和刺激着鼻孔的臭味，都混入了泥土与芳草的气息。坚硬树叶互相摩擦的声音回响着，仿佛在述说你们是这个森林的异物一样。
　　
　　[[IMG,7c4f6eaab785daa842402cb403c3f7f0,810,1200,185819]]
　　
　　没错。
　　是森林。
　　从那车窗可以窥见到的森林，现在，树他们进来了。
　　「竟然特意来威尔士来索取部件，制造尤戴克斯先生的人，貌似也真是个有够怪异的炼金术师啊」
　　这么吐露道的是穗波。
　　在轻轻抱着胳膊之后，
　　「……当然，文艺复兴时期的炼金术师是比较倾向于凯尔特文明的，也没什么不自然的」
　　她如此自言自语道。
　　记录于源书中的秘术之一，就是对自动人偶炼金术师尤戴克斯·特罗迪——的构造和术式的分析。
　　在上一周的事件中再次相遇的尤戴克斯，命悬一线。
　　之后，因猫屋敷的应急措施而恢复了意识，但破损部件的修复据说需要特殊的材料。
　　据说那些材料，就在这威尔士里。
　　「穗波姐知道吗？」
　　美贯，轻轻地歪着小脑袋。
　　「不过，这个森林就像是我的故乡一样。只要是这个森林的东西，我认为我都能找得到」
　　「……嗯。兄长也说过，穗波的话能行」
　　拉碧丝，轻轻点点头。
　　「不过，美贯就不需要了」
　　「胡说！只带拉碧丝来的话，社长哥哥会焦头烂额的！」
　　美贯猛地吐出舌头，背过视线去。
　　顺带一提，两人的脸蛋上都还留有红红的捏过的手指印，这倒是很有意思。
　　「那个，都说了两人好好相处吧」
　　对着做出仲裁的树微微一笑，穗波向着森林的那一头前进。
　　「总之，往这边走」
　　接着，三人跟着她。
　　（……果然，不一样啊）
　　树一边走着，一边呆呆地想着。
　　当上〈阿斯托拉尔〉的社长后，也有在日本的山里或森林行走过，但这个威尔士的森林，却飘散着和那些地方不同的气息。
　　不是日本独特的——尤其是葛城家——强硬而沉重地笼罩着的咒力。
　　取而代之地，是有着要将人推开般的压力。
　　拒绝人类，以至极清冽的意志。
　　那也是当然的。
　　日本的山和森林，即便位于相当深的山中也大多能被人类干涉的。
　　让人居住，受人尊重，和人共存就是日本的自然。
　　相对的，欧洲的情况截然相反。
　　排斥人类，对人类利牙相向的土地。
　　因此，是圣域。
　　「…………」
　　右眼一阵疼痛。
　　树木间的黑暗，感觉就像是在注视着他们一样。渗入肌肤的空气，孕育出异界的冰冷。仿佛要是停下了脚步，就会永远迷茫下去似的。
　　在旁边，拉碧丝吃惊地歪着脖子。
　　「树？」
　　「啊啊，没、没什么，什么都没有」
　　也不知道她是怎么解读那个回答的，拉碧丝加快了步伐，叫住前面的穗波。
　　「穗波，要去哪里？」
　　「就在，那里了」
　　少女轻轻地扬扬下巴说道。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　就这样在郁郁苍苍的林间小道上，走了十分钟左右。
　　突然地，空间敞开来。
　　「哇啊……」
　　「好厉害……」
　　树倒吸一口凉气，美贯也睁圆了眼睛。
　　在大约有体育馆那么大的空间里，一棵巨树顶天而立。
　　树顶越过了森林的天盖，都看不见了。树干之粗大就算是十个成年人敞开双手，也围不起来。地面上歪歪扭扭的树根，如数十条大蛇般爬伸着，在满布青苔的地面上呈现出漩涡状。
　　大概原本是栎树吧。
　　但是，树龄到底会有多少年呢。
　　不止一百年或两百年。光是那厚实地堆叠了好几重的树皮，所显示出的岁月就能追溯到遥远的昔日。
　　到底，是五百年，还是六百年呢。
　　又或者，跨越了一千年或者两千年呢。
　　「也许比我家的神篱还要古老……」
　　美贯茫然地喃喃道。
　　「这里是……我学会凯尔特魔法的地方」
　　然后，穗波果然是一直仰望着老树说道。
　　「穗波姐姐吗？」
　　「嗯。因为凯尔特魔法的仪式基本都没怎么留下了。这里，是为了给曾今的特洛伊一族进行仪式的地方。凯尔特魔法的线索一点都没有掌握，所以最初的一年一直都在调查这棵树的周围」
　　少女看起来十分怀念地眯细了眼。
　　然后，轻轻地苦笑了下。
　　「——就像是让我在现场找出两千年前杀人事件的犯人一样」
　　「…………」
　　树，哑口无言。
　　实际上，这的确是毫不逊色于穗波所举例子的难事。
　　从各地的历史和传说中，寻找几乎风化了的凯尔特魔法的线索，再次将之构筑出来。更何况需要的东西，在书本和博物馆是绝对获得不了的，只能不断积累琐碎的信息。
　　因此，穗波无数次地来过这种地方了吧。
　　（……她到底，付出了多少才能达到这一步呢）
　　无尽的努力和无尽的时间，让树感到头昏目眩。
　　至少，少年也学习过魔法，知道那工作量有着何等规模。
　　没有理会那样的树，
　　「我回来了，爷爷」
　　穗波摸向树，说道。
　　「诶，你说爷爷？」
　　「只是我这样称呼罢了。上次的〈活手杖（Living·Wand）〉，也是从这位爷爷分离出来的」
　　「〈活手杖〉……」
　　穗波·高濑·安布勒的，可以称之为杀手锏的咒物。
　　曾今在葛城的土地上阻挡了鬼、支配一整座山的大魔法，就是靠了这颗老树才得以施展。
　　「那么……尤戴克斯先生的材料也……」
　　「嗯。要从具有这种咒力的树来分离出来。为了不引发它和尤戴克斯先生之间的咒波干涉，必须要尽可能小心地采集」
　　穗波话说到那，回过身来。
　　「美贯和拉碧丝也来帮帮我吧？」
　　「嗯」
　　「……嗯」
　　两人几乎同时点头，然后立刻露出牙齿互相对视着。
　　对此一笑置之的穗波再次转向少年的方向。
　　「另外，社长也过来吧」
　　「诶？」
　　「我要先给你，治疗眼睛」
　　她认真地，盯着树的眼罩。
　　「据我所知，这里的咒力是最适合治疗的。自从被叫来伦敦的时候起，我就一直想来这了。……所以，快站到那去」
　　「……好、好的」
　　树按指示走了过去，将腰板挺得笔直。
　　「不要乱动……社长」
　　穗波嗖地伸直手。
　　少年的身体颤抖了一下。
　　穗波维持住右手抵住眼罩，左手抵住老树的姿势，闭上眼睛。仿佛，是把老树本身看成是一只巨大的手杖似的。
　　（……感觉，超“相配”啊）
　　树呆呆地想着。
　　这个少女，尤其是使用魔法的时候，会让人觉得格外地美丽。
　　被魔法所喜爱的少女。
　　树在跟安缇莉西亚不同的意味上体会到了，，果然这个少女也是如此。
　　在这片土地上，她获得了多少东西呢。在这颗老树下面，经历了多少修行，品尝了多少挫折的滋味，付出了多少代价，才走到现在这一步的呢。
　　（我……）
　　自己，能办到些什么呢。
　　作为〈阿斯托拉尔〉的社长，要怎么做才能回报她呢。
　　和其他的社员不一样，只是迫于局势才走到现在这一步的自己，到底，该做些什么才能向前迈进呢。
　　（…………）
　　一个小小的声音，打破了树内心的沉默。
　　
　　
　　「我乞求……」
　　
　　
　　回响，宛如歌声。
　　「……」
　　眼罩里面好痒。
　　穗波的咒力，影响到了比以往的治疗更为深远的地方。
　　借用可以说是凯尔特魔法原点的老树的力量，少女的力量比以往纤细数倍，强烈数倍，朝着树的右眼贯穿而去。
　　（……呜、哇）
　　仿佛是以指肚，向上抚摸眼罩里面一样的感触。
　　脊背上的汗毛倒竖。每个细胞都起泡并染上了穗波的魔法。
　　
　　
　　「我乞求……」
　　
　　
　　又是，穗波的声音。
　　听到这一句，树的身体一颤。
　　右眼好热。每次少女的声音回响，冲击就会蹂躏眼球。
　　与其说是治疗，更容易让人错认为是以压倒性的咒力强行再生眼球。仿佛是少女以接触着的手，把树的身体重组了似的。
　　就这样，随着咒力的增高，穗波的声音也高昂起来。
　　
　　
　　「我向力之圆锥乞求，借用古老凯尔特之民和至亲之灵树的力量，于此地，于此时，治疗吾友之肉体的病痛——」
　　
　　
　　从少女的嘴里，传出歌声。
　　在这一术式，即将化成纤细而丰润之形的前一刻，
　　
　　
　　【不·准·看】
　　
　　
　　右眼呻吟道。
　　「————！」
　　热度反转了。
　　治愈转化为剧痛。
　　从最深处，喷涌出和树不同的叫喊声。
　　
　　
　　【不准看，不准视，不准观——！】
　　
　　
　　「唔，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　保持着接触的、树体内的『力量』一口气逆流而出，狂乱咆哮般发出巨响。
　　「社、长——？！」
　　被弹开了似的，穗波一脚踏空。
　　少女，按住手掌。刚才咒力的反转甚至化成了物质性的热量，灼烧着少女柔软的肌肤。
　　但是，穗波甚至连这一惨事都没察觉到，只是睁大双眼。
　　「小树！」
　　「穗、波……」
　　树的身体，一颤一颤的，不自然地后仰，那只眼散发着红光。
　　（红……光……？）
　　穗波倒吸一口凉气。
　　对，少年的眼睛，接触到了外面的空气。
　　覆盖树右眼的眼罩自然地脱落，落至地面。
　　「社长哥哥的，眼罩竟然……」
　　美贯蕴含着绝望的声音回响着。
　　因为那眼罩，对伊庭树而言有何等着重大的意义，美贯也是深有体会的。
　　而且，怪现象不仅如此。
　　「……穗波」
　　拉碧丝小声说道。
　　瞬间，咂地一声，卷起大风。
　　老树的叶子剧烈地摇晃着，雾气突然变浓，包围了穗波她们。
　　在那雾气中，混杂着某个声音。
　　这是个从远方响彻传来，猛烈而素朴的声音。仿佛都震撼到了他们的内心深处，是个很久很久以前的声音。
　　那个是，牛角号的声音。
　　「…………！」
　　穗波的表情上，锐利的紧张一闪而过。
　　「大家，都过来！」
　　她展开斗篷，把手伸入其中。
　　
　　
　　「我乞求！以非天非地的灵树之护佑——」
　　
　　
　　她想要向上扔出槲寄生——但咒文又一次地中断了。
　　仅比她快些许，惊人的雾气怒涛般地盖过穗波她们的视野。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　——突然，穗波她们置身于嘈杂之中。
　　
　　
　　「这个、是……」
　　穗波，环顾四周。
　　不知何时，在老树的不远处，燃起了鲜艳的火焰。
　　围着那火焰，有很多人在笑着。
　　估计，有十多人吧。
　　有小孩。
　　有老人。
　　不论男女，都穿着款式相近的宽松衣服，大声说笑着。
　　有的在跳舞，有的在歌唱，有的在拍手，还有的在吹着破旧的牛角号。
　　「好美……」
　　美贯，眨着眼睛。
　　有时，是阳光的节奏。
　　有时，是雄壮的牛角号之音。
　　每当有声音响起，火粉都欢快地跳跃着，与周围的石柱撞出火花。
　　以火焰为中心，排列着数个足有成年男人大小的石柱。
　　从地面上拖拉的痕迹来看，那些石柱是这一天才运来的吧。为了庆祝这个祭典而不惜辛苦，仅靠人力来搬运巨石的吧。
　　神圣的，树木和岩石之民的祭典。
　　「凯尔特的，夏至祭……」
　　穗波说道。
　　那声音就像是看见了什么难以置信的东西似的。
　　没有察觉到自己一行的存在，而一直持续着的梦幻祭典，让穗波无法移开目光。
　　对穗波·高濑·安布勒这位魔法师而言，这个祭典具有那般重要的意义。
　　「的确……今天是夏至的夜晚没错……」
　　夏至的祭典。
　　又或者，如此称呼。
　　也就是说，魔女的安息日（Sabbath），这么称呼。
　　但是，这个情形比那更为古老，是穗波只在文献中见过的一幕。
　　堪比沃尔帕吉斯夜（译者注：瑞典传统的节日。第一个是在四月三十日到五月二日之间举行的狂欢节。人们称四月三十日的晚上为沃尔帕吉斯夜，据说在这个晚上，生命和春天的力量将战胜死亡和冬天。），魔法庆祝和祭祀——凯尔特的夏至祭。
　　「为什么，会这样……」
　　「……穗波」
　　一个僵硬的声音，叫住后退的少女。
　　「……树的眼睛，停不下来」
　　在跪着的拉碧丝旁边，树还倒在地上。
　　尽管痉挛已经停止了，但少年的意识还没有恢复。他只睁开着右眼，散发着不祥的红光。
　　「社长！」
　　穗波，把手伸入斗篷怀中。
　　「我立刻，给你治疗……」
　　但是，为时已晚。
　　少女跑近他的时候，又响起了别的声音。
　　从遥远的远方向着这里逼近的，猛蹬地面的声音。
　　这是连穗波也只在电视或电影中才听见过的，久远至极的声音。
　　
　　
　　那是，尖锐的马蹄声。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——咂啊啊
　　咂啊啊
　　咂啊啊啊啊啊
　　
　　
　　起风了。
　　是阵极其强烈的风。
　　到刚才为止，还是最多也只能摇动树叶的微风，如今仿佛化为暴风一般响彻森林之中。
　　不。
　　那里，已经不是森林了。
　　「这次，又是什么……！」
　　穗波环顾周围，哑口无言。
　　那里，是荒野。
　　别说祭典了，只留下了巨大的老树，森林的身影消失得无影无踪。
　　取而代之，视野中四处举起了火把。原来就不算茂密的森林被这火焰焚烧殆尽，化为一片惨淡的荒野。
　　燃起火焰的缘由，立刻就明白了。
　　「穗波姐姐，那个……！」
　　美贯握着少女的斗篷，竖起食指。
　　在那里，出现了地狱。
　　军马嘶叫。
　　战车车轮扬起尘灰。
　　　不计其数的剑与枪交击着溅出火花，贯穿肉体的异响消失于响度更胜数倍的惨叫声中，流出的血如雨水般击打着地面。
　　震耳欲聋的怒号。
　　呐喊声。
　　「这个是……」
　　几乎就快哭出来的美贯身边，拉碧丝静悄悄地呢喃道。
　　「战场……」
　　她说道。
　　成百上千的兵士在互相厮杀。
　　一方的军队，只拿着原始的剑和盾，各自散乱地冲入敌军。
　　另一方的军队，是打磨加工过的盾牌和铠甲，从受着统一指挥的密集阵型中，伸出数百支枪猛冲着。
　　光看数量的话，前者是后者的好几百倍。
　　但是，战况的变化明显倾向于后者。
　　密集阵型，如墙壁般推出紧密排列的盾牌，弹飞靠近的敌军。当敌人胆怯之时，落下的枪就化作暴风雨趁机刺杀。
　　机械而井然有序的动作，把战场化为单纯的杀戮场。
　　以蹂躏的势头，驱赶着敌人的军队。
　　「……这个，是凯尔特的历史……」
　　穗波，茫然地喃喃道。
　　听到那声音，美贯回过头来。
　　「凯尔特，的……？」
　　「凯尔特的军队，就是在这片土地上败给罗马军队的。祭祀的森林被一烧而尽，村落饱经蹂躏。能提供庇护的森林被烧毁了的话，凯尔特的战士就毫无胜算了」
　　这是，在名为战争的文化上有着显著差距的缘故吧。
　　相对被灌输了“战争是征服行为”的罗马军队，凯尔特人的战争不过是一对一决斗的延伸罢了。
　　不管是什么样的勇者，也无法颠覆这种局面。
　　不仅仅是威尔士，在大不列颠岛的所有地方，凯尔特人民都战败了。以那个凯撒大帝为首，花费了近百年的时间，罗马的旗帜飘扬在凯尔特的土地上。
　　这片圣地也并无例外，仅此而已。
　　「‘回归’的，咒波污染……！」
　　美贯，这么说道。
　　把在这个空间过去发生过的事，再现出来的咒波污染。
　　就连美贯自己，也接触过这种类型的咒波污染好几次。但就算这么想，也还是留有疑问。
　　「不过，虽然这里咒力很强，但竟然会发生咒波污染……」
　　再怎么说这里也是圣域，是没有理由发生咒波污染的。
　　原本所谓的咒波污染，就是那片土地上没有完全净化干净的咒力进行凝缩所产生的现象。在这么多年都一直风平浪静的地方，发生咒波污染的可能性就非常低了。更何况，要把现在的夏至祭和这个战场，和其他的过去相连接，虽说是咒波污染，也太机缘巧合了吧……！
　　「比、比起那些，快给社长……」
　　回过神来的穗波想继续治疗树，看了一眼脚下。
　　那个瞬间，一声低鸣破空斩风。
　　「好热……！」
　　流矢，撕裂了穗波的两只胳膊。
　　回归的咒波污染，不是单纯的幻影，还影响到了现实世界。水手服的破裂处随风舞动，瞬间让荒野多了几分色彩。
　　「啊……」
　　就在这时，幻影好像注意到了穗波她们的存在。
　　罗马军队在击溃那些凯尔特人之后，把目标转变为这边。
　　一名战士脱离密集阵型跑了过来。丢下长枪，双眼充血地拔出剑。
　　那把剑对着少女们挥落而下——
　　
　　
　　「拔除吧，清净吧！」
　　
　　
　　那个声音，弹飞了战士的身体。
　　美贯的〈禊〉，拒绝了过去再现出来的战士。
　　「穗波姐姐！会被打中的？！」
　　「…………」
　　但是，穗波没有回答。
　　少女抚摸着倒地的树，一动不动。
　　「不是普通的咒波污染……也就是说」
　　穗波在思考。
　　就连双臂受伤的事，也从少女的脑海里远去了。
　　为了查明这怪现象发生的理由，她拼命地转动着脑筋。把痛楚、惊愕和恐惧都抛诸脑后，一个劲地致力于思考。
　　刚才的夏至祭。
　　这个战场。
　　还有，少年发生的异常。
　　将所有情况综合起来，与自己的所知信息进行对照。
　　「难道说……社长他……」
　　穗波的表情，闪过一丝茅塞顿开之情。
　　同时，
　　「穗波姐姐？不快点逃的话……！」
　　美贯一边挥动着玉串，一边呐喊道。
　　结界，几近崩溃。
　　在之前的伦敦就知道了，在异国神道的能力会大幅度地减弱。
　　就算有被称为绝对结界的魔法特性——〈禊〉，也不可能一直击退这般庞大的军队。
　　罗马军队，改变了行动。
　　可能是看到胡乱猛冲会被弹飞吧，有许多战士们都拉开弓箭，向着这边搭上了箭。
　　「啊啊！」
　　雪崩般落下的箭矢，简直就是暴雨。
　　盖尽战场的天空，如同百道落雷，接二连三地直击着美贯的结界。即便每一支威力都不大，但累计这么多的量，美贯减弱的〈禊〉也有够吃不消的。
　　没有完全顶住，有几支箭穿破了结界。
　　不偏不正，正好射向背着身的穗波。
　　「——穗波姐姐！」
　　叫喊声，碎于风中。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——右眼看到了。
　　——右眼视到了。
　　——右眼观到了。
　　
　　
　　一直都在感知着，那情形，那发展。
　　没有放过任何一瞬间，没能放过任何一瞬间，从所有的角度来认知所有的情形。
　　明明是在认知，却无能为力。
　　尽管知晓一切，他却不比一只蝼蚁更有力。
　　（总是这样……）
　　有谁那么说道。
　　（反正，谁都不会获救的吧……跟平时一样……因为你会……）
　　回响着的声音，悠远而令人心疼。
　　到底，是谁的声音呢。
　　没有时间思考。
　　就这样，他的视野变暗了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　毫厘之差。
　　罗马君的箭矢贯穿穗波的身体，和她背后升起红莲的火焰，时间之差仅有一瞬。
　　「穗波……没事吧」
　　拉碧丝小声嘀咕着。
　　少女洁白的手上，直到刚才还握着两个烧瓶。
　　那是炼金术制造的触媒。
　　那两个烧瓶互相拼撞，混合内部溶液之时，火焰就铺天盖地地升起，把飞来的箭矢悉数燃尽。可能是害怕那火焰的厉害吧，军队的动作瞬间停止了，浇落下来的箭雨也停了。
　　「……我懂了」
　　穗波站起来说道。
　　「穗波？」
　　少女柔软的手指，嗖地摸着树的脸庞。
　　摸着还在继续散发着红光的眼睛。
　　「社长的眼睛……从一端视见了这片土地的记忆……」
　　妖精眼。
　　这魔法之眼，既是伊庭树的杀手锏，也是他最大的弱点。
　　「魔法，说到底，认识就是一切。只要认识所有魔法，就能按原样构筑·再现出咒力。如果是这般历史悠久的咒力，不论是夏至祭还是古代的战场，什么东西都能再现出来。——原本妖精眼，就是这样的东西」
　　以悲痛的声音，穗波说道。
　　认识，会规制现实。
　　只在原子层级成立的歪曲理论，在魔法上是成立的。
　　穗波断言，树的眼睛看见了一切，才会把现实由夏至祭替换为古代的战场。
　　「那、那么，把眼罩……戴回去的话？」
　　美贯一边维持着〈禊〉，战战兢兢地看了一眼眼罩。
　　少年的眼罩，被拉碧丝捡到了。
　　因为平时都被那眼罩覆盖着的缘故，树的妖精眼才得以封印至今。
　　但是，
　　「不行」
　　穗波摇摇头说道。
　　「强行戴回去的话，眼罩这次一定会坏掉的。就算是尤戴克斯先生，没有材料是制造不出新眼罩的吧？」
　　「……我觉得制造不出」
　　拉碧丝点点头。
　　「…………」
　　穗波沉思了下，再一次叫到两人的名字。
　　「拉碧丝，美贯」
　　「啊，嗯」
　　「什么？」
　　对着反问的美贯和拉碧丝，穗波抬起头。
　　「我，会进入社长的“里面”。期间，社长的身体，能帮忙守护下吗？」
　　「进入里面？」
　　穗波不等回答。
　　「麻烦了」
　　说后，就抱住了树的身体。
　　急促的呼吸，吹向胳膊。
　　（…………）
　　仅此而已，少女的胸口就为之震动。
　　呼吸声痛苦而散乱的少年身影，仿佛在切碎少女的心。
　　（…………）
　　她咬紧嘴唇。
　　按住胸口。
　　集中精神，进行统合。
　　现在开始要做的事，严格说来不是魔法。
　　但原理和〈活手杖〉的时候一样。进入别人的意识里，而且不能迷失自身的存在。
　　「社长」
　　少女以双手捂着少年的脸，强而有力地诉说道。
　　（……小树）
　　注视着丧失了意识的少年的脸——和红得悲壮的那只眼睛，穗波·高濑·安布勒高喊道。
　　
　　
　　「看着……我吧！」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　穗波无力地垂下了头。
　　昏迷不醒的身体，跟树的身体相重合，倒在老树的根部。
　　「进到了……树里面了？」
　　慢了一步，拉碧丝盯着倒下的两人。
　　她小心翼翼地不与两人发生碰触。从两人现在的情况来看，可能一次轻微的接触都会让他们小命不保。
　　穗波的行为，严格说来不是魔法。
　　说简单些，算是认知的共享吧。
　　在以前的魔法结社，为了栽培门生，也经常实施这仪式。
　　通过共享使用魔法的师傅的认知，来把握实际的魔法感觉。魔女安息日的印象中，经常会有奇怪的药出现就是起因这个的。就这样，通过使用模糊理性的药，而比较容易共享互相的认知。
　　但是。
　　这些仪式，现在几乎都不怎么使用了。
　　与别人共享认识，肯定会伴随有迷失自我的危险。
　　如果是潜入正在使用妖精眼途中的树的意识里，那份危险必定会增加数倍。
　　「我们……一定要守护好」
　　美贯紧闭嘴唇，摇着玉串。
　　罗马军似乎重振旗鼓了。
　　可能是看到箭矢有一定的效果吧，许多战士都为准备第二次齐射而拉开了弓。
　　（至少……我要是带了幣（译者注：献神用的币帛）的话）
　　一丝悔意，闪过美贯的脑中。
　　用于强化〈禊〉的咒物，也基本都在上周的事件里用光了，在异国的伦敦不可能有办法补充咒物。
　　下一次齐射，也不知道到底能不能防下来。
　　就算现在是全防住了，也不知道能撑到什么时候。
　　（不行……）
　　美贯有点不安地摇摇头。
　　（撑到什么时候早就决定了。当然要撑到穗波姐姐……回来为止了！）
　　她对自己说道。
　　因为她发过誓，要变强。
　　强忍住泪水，盯着军队拉上弓的箭矢。
　　她静静地等待着，百箭齐发之时。坚定了绝不会让任何一支箭通过的决心，刚毅英勇地举起玉串摆好架势。
　　那时。
　　新的声音三度回响在雾中。
　　「诶……？」
　　不论是美贯还是拉碧丝，都眨着眼睛，转头看向那声音的方位。
　　这是个听上去从远方传来的，极为悲哀，极为微弱的声音。
　　蕴含着忧愁和苦恼——感觉好像在什么地方听过似的的歌曲。
　　——对。
　　这次，是歌声。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　时间，有多少呢。
　　不论是区区一瞬，还是长达十年，感觉都说得通。
　　倒不如说，就算时光逆流，在此情形下也没什么不可思议的。
　　总之，就是带着这种认识。
　　不论是时间还是空间，都不过只是精神中的一个概念。
　　如果可以将一段时间认知为任何长度的话，那只要认为是用这么一段时间移动到了某处，就可以在产生这种认知的瞬间完成移动。
　　（首先是……自己的样子……）
　　穗波，以想象描绘出自己的身体和衣服。
　　棕褐色的头发。
　　冰蓝之瞳。
　　水手服，还有暗色的斗篷。
　　魔女术不可或缺的，扫帚和尖帽。
　　化为人形的『自己』，降临于黑暗的世界里。
　　「这里就是……社长现在看见的情景？」
　　妖精眼所看见的情形。
　　空间模糊不清，一直隐藏着其内部的事物。
　　「不对。这还只是表层」
　　穗波在轻轻叹了口气之后，为自己的习惯得到完全再现而感到了些许安心。
　　所谓的自我，就是由这类细微之处积累而成的。
　　「还要……更加深入啊」
　　穗波，嗖地把扫帚立在眼前。
　　以那扫帚为起点，让意识扩展开来。
　　她想把树看见的东西和自己连结起来。
　　那是将，名为穗波·高濑·安布勒的线，编织进名为伊庭树的布料之中的行为。若是稍有差错，不论是自己还是对方都会灰飞烟灭，永远无法苏醒。
　　（不过……没时间了）
　　她回忆起了刚才的战场。
　　虽然不知道那之后又发生了怎样的变化，但至少情况已经刻不容缓。因此就算有些硬来，也必须要更快、更深地切入。
　　「…………」
　　静静地，静静地，穗波的意识潜行着。
　　将意识敏锐地集中于扫帚的尖端。
　　把感觉高度集中为一点。构筑出没有实体感觉的自己，进一步沉入少年的深处。
　　（……把握到了！）
　　少女带着确信睁开眼睛。
　　在认知到的同时，周围的空间已经发生了变化。
　　「大家……！连我也？！」
　　包括另一个穗波和安缇莉西亚在内，〈阿斯托拉尔〉的所有人都站在那里。
　　然后——
　　
　　
　　——下一瞬间。
　　那个穗波的，胸口裂开了。
　　
　　
　　「诶……！」
　　在失声的穗波面前，怪事继续着。
　　猫屋敷的头掉了下来。
　　美贯的喉咙支离破碎。
　　黑羽的身体熊熊燃烧。
　　奥尔德宾的脑袋炸开了。
　　安缇莉西亚的身体被斜向斩断。
　　「…………！」
　　穗波捂住嘴。
　　恐怖心很容易击溃自我。在这种情况下，若是自我崩溃就绝不可能再回去现实了。但无论再怎么想保持平常心，眼前的情形也太过于冲击了。
　　虽说是魔法师，可目睹这些的十七岁少女，所感到的只有绝望。
　　死去。
　　死去。
　　死去。
　　死去。
　　死去。
　　不论是猫屋敷，美贯，黑羽，奥尔德宾，还是安缇莉西亚——甚至连穗波自己都在死去。
　　「怎么……回事……这是……什么……」
　　她吐出虚弱的话语，拼命地站立着。
　　〈阿斯托拉尔〉成员的尸体，接二连三地倒下了。
　　在最里面，还有一个少年蹲在那里。
　　「小树！」
　　但是。
　　树——没有注意到穗波。
　　他一直坐在那里一动不动，低头握着拳，两肩轻微地颤抖着。
　　「我……」
　　少年喃喃道。
　　伊庭树以快要哭出来的声音，看起来很痛苦似地按着胸口，如此诉说着。
　　「我……太弱了，所以大家才会死……」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　荒野消失了。
　　军队消失了。
　　取而代之，再次从大雾中出现的是，最初的苍翠森林。
　　「恢复了？！」
　　美贯慌忙环顾森林。
　　虽然在一瞬间激动地认为，会不会穗波的仪式起效了——但是，关键的穗波还是一直倒在地上。
　　不。
　　不仅如此。
　　另一个新的出场人物，正哼着歌。
　　枕着胳膊横躺在老树根部的金发年轻人，呼啊～啊的打着哈欠抬起上半身。
　　「哎呀」
　　看向这边，微微出了声。
　　那看起来很温柔的脸庞，在美贯的记忆中清楚到令人生厌。
　　「冯！」
　　「美贯，是熟人吗？」
　　对着后退的美贯，拉碧丝问道。
　　「他是之前说过的……〈螺旋之蛇（Ophion）〉的人……是穗波姐姐的学长……」
　　冯·库鲁达。
　　隶属于黑暗结社〈螺旋之蛇〉，另一个妖精眼持有人。
　　这位魔法师曾在过去的那次龙的事件之时，现身于布留部市，展现出深不可测的『力量』。
　　「嘿，我明明不认识你，你却是个百事通啊」
　　年轻人面朝这边笑着说道。
　　他跟以前没什么变化。明明不论是枯草色的头发，还是小孩般的茶褐色眼睛都一点都没有变，美贯却莫名地觉得他看上去有些不同。
　　「不认识……我吗？」
　　「不……好像我也不是真正的我」
　　冯看了一眼自己的手掌说道。
　　过了一会儿，
　　「啊啊，对了。我也是幻影啊。是跟回归的咒波污染是同种类型的吧？明明是幻影，却知道自己是幻影，是有点讽刺啊。明明再蠢一点的话，人生会比较轻松的」
　　他以好像真的很为难的样子，叹了口气。
　　年轻人也像刚才的夏至祭和军队一样，是树的妖精眼所认知的幻影吗。
　　是啊，就某种意义上这是当然的。
　　因为这个地方是凯尔特的圣地——和穗波一样，冯也是在这片土地上习得了凯尔特魔法。
　　若这个奇异现象是由妖精眼所引发的话，最终会选择这个年轻人存在过的时间，也是必然的吧。
　　修行时代的，冯·库鲁达。
　　不论是对伊庭树自己而言，还是对妖精眼而言，年轻人都是渊源最为深厚的人。
　　「嗯。看这个情形，我的寿命也就剩十多分钟了吧。怎么都安定不下来。所以，我就趁现在问一声好了」
　　他呼吸了一口气后，问道。
　　「有什么，愿望吗？」
　　「…………」
　　美贯没有回答。
　　她深知，这个年轻人的性质。
　　他是无私无欲地实现别人愿望，自动的愿望机械。
　　自修行时代起，冯的那种性质就没有改变过吗。
　　「呒，没有吗？那样的话，我也没有什么要做的……」
　　冯说着，瞟了一眼别的方向。
　　他看的是和树一起向下倒着的少女的方向。
　　「不过，我已经知道了穗波的愿望」
　　他好像很开心地，嗖地迈出一步。
　　「治愈妖精眼。她的愿望，就是我的愿望。在旁边倒着的是……对了，这不是伊庭树君吗？嗯，样子跟穗波说的一样。看来，就是因为那只妖精眼我才会被叫出来的啊」
　　「——不准对社长哥哥出手！」
　　美贯像是要庇护似的，摊开手。
　　「不许你碰树」
　　拉碧丝也跟着说道。
　　年幼的巫女和人造人——两位少女，为了守护树而一同阻挡着他。
　　「那么……」
　　冯注视着那两人，点点头说道。
　　「要和我，打一架吗？」
　　年轻人的笑容，因纯洁无垢而显得毛骨悚然。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「我……太弱了，所以大家才会死去」
　　
　　
　　听到树的话，穗波体内的某个疑惑解开了。
　　不论是恐怖还是绝望，都烟消云散了。
　　她甚至忘记了眼前的惨剧，捂着嘴角。
　　（啊……）
　　穗波倒吸一口凉气。
　　（我懂了……）
　　树，一直都在烦恼。
　　在之前的伦敦的事件中，〈阿斯托拉尔〉战败了。
　　虽然穗波她们总算是保住了小命，但也只能说是侥幸，单纯的幸运积累罢了。本来在这里的就算是尸体也没什么好奇怪的。
　　然后。
　　树认为那是自己的责任。
　　因此，那种意识才会反映出眼前的景象。
　　「不变强……不行」
　　少年一直抱着膝盖，一动不动。
　　「我……不变强的话……大家都会死的……」
　　他握紧拳头，颤抖着。
　　对怎么也变强不了的自己感到痛苦，感到不甘，而持续地、反复地自责着。
　　穗波觉得，那样的少年很可悲。
　　「明明小树……正在变强了的」
　　
　　
　　——『所以……小树好厉害』
　　
　　
　　在穿越国境的列车上，穗波是那样告诉树的。
　　但是，树却没有相信那句话。
　　学习如何做社长，知道魔法的意义，虽然是刚起步但也开始修行武术了，接着在一对一的魔法决斗中取胜——纵然如此，少年也没能相信自己。
　　不。
　　或许他自己都没有察觉到那件事。
　　也许树自己都没有察觉到自己在烦恼，在悔恨自己的弱小。
　　（……他就是，那种性格啊）
　　穗波，心想。
　　树一定，是相信〈阿斯托拉尔〉的社员的。
　　不论是猫屋敷，美贯，黑羽，奥尔德宾，安缇莉西亚，还是穗波，他都相信。
　　不过，他唯独不相信自己。
　　那是，也许，连那个安缇莉西亚也不懂的心思吧。
　　过于完美的魔女不会懂——正因为如此，穗波理解这份感情，理解到了会感觉疼痛的地步。
　　（真是的……）
　　穗波心如刀绞。
　　「小树……」
　　她向树搭话道。
　　少年没有动。
　　一直被〈阿斯托拉尔〉成员的尸体围着，伊庭树一动不动。
　　「小树……真是个笨蛋啊」
　　半哭半笑的，穗波微微开启嘴唇说道。
　　果然，少年还是没有动。
　　「竟然想就自己一个人……变强啊」
　　简直，跟自己一样。
　　跟去年穗波在龙的事件里犯错一样，伊庭树也在犯错。
　　那一定是因为，变强了。
　　就是因为变强了，可以看见的世界变宽了，树才会想要肩负一切，其结果就是独自烦恼。
　　那样的话。
　　「那样的话……」
　　下定决心。
　　在脑中再次确认，某种魔法。
　　只要这里是树的深层意识，自己的肉体还在那棵老树的根部，“那种魔法就能够施展”。
　　她举起左手。
　　据说与心脏相连的无名指上，出现了一枚小小的指环。
　　是枚以槲寄生做成的戒指。
　　「我要……给小树，战斗的『力量』」
　　她把手，伸了出去。
　　仅仅片刻，变化就开始发生了。
　　蹲着的树，抬起头。
　　「……小安……？」（译者注：安布勒的昵称）
　　是个极其年幼的声音。
　　穗波知道。
　　那是个连树自己都忘记了的，穗波的小名。这里是树的意识的深层的话，那个被忘却的名字会出现也就没有什么好奇怪的了。
　　穗波，淡淡地微笑着。
　　她一直伸出着手，如此低声细语道。
　　「我给你力量。所以……走吧，小树」
　　「穗、波……」
　　这一次，少年所表现出的表情，是属于原本的伊庭树的表情。
　　少年和少女手牵着手。
　　碰触到少年手指的指环，诞生出新的线。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「——我命令」
　　
　　
　　咒文，仅此而已。
　　不论是用于激活咒文的咒物，还用于构筑自身体内的名为魔法的系统的暗示，他都不需要。
　　从年轻人的手上流出来的，是怒涛般的树藤。
　　这是凯尔特魔法。穗波也会使用的，失传的『树与岩与歌的魔法』，这个年轻人也很精通。
　　
　　
　　「祛、祛除吧，清净吧！」
　　
　　
　　瞬间，美贯挥舞起玉串。
　　看不见的结界于少女的周围再次展开，驱除敌对的咒力。
　　但是，冯所释放出的常春藤，轻而易举地击破了那结界，把少女的全身吊起束缚了起来。年轻人看了一眼被吊起数米高、无力反抗的少女，耸了耸肩。
　　「虽然幻影的我没有妖精眼……但这点程度还是办得到的」
　　从那么说道的冯旁边，掠出一个影子。
　　是指向死角的攻击，攻其一瞬破绽的炼金术烧瓶。
　　
　　
　　「我命令」
　　
　　
　　而且，冯也作出了反应。
　　左手于即刻间制作出槲寄生之枪。
　　那支枪切裂烧瓶的瞬间，烧瓶里的溶液粘在抢上，以迅雷不及掩耳的速度冻结了。
　　「嘿」
　　他颇有兴趣地，看了一眼冻结的胳膊。
　　在他被封住行动的一瞬间，拉碧丝乘胜追击。
　　「……视吧！」
　　以那只眼睛，盯着年轻人。
　　强烈的诅咒，沿着名为视线的线传导着，但是冯只是轻轻地摇了摇头。
　　「邪视啊。蛮罕见的。如果我是真身可能会有些效果……的吧」
　　年轻人从容地微笑着。
　　基本上，诅咒只会对生物产生影响。
　　现在的冯，不过是重现了过去的『现象』而已，因此才没有中拉碧丝的邪视的吧。
　　他轻轻动了下胳膊，冰就破碎了。
　　「……唔」
　　拉碧丝，也停止了动作。
　　她体认到就算没有妖精眼，这个年轻人和自己之间也有着压倒性的力量差距。
　　魔法强度，灵力加护，咒术技术，不论是哪一点自己都远远不及。
　　甚至连唯一可依靠的邪视，如今也在这被破了。
　　「好了，能不能让一下呢？」
　　「……我不要」
　　不是拉碧丝，而是美贯摇了摇头。
　　就算被吊起绑住，少女的眼睛也没有失去光辉。
　　受其鼓舞，拉碧丝也停住了后退。
　　「……拉碧丝也，不会让的」
　　「这样子啊」
　　一瞬间，冯的表情沉痛地动摇了。
　　「可惜」
　　如治罪一般，他高高举起槲寄生之枪。
　　另一个名字是米斯特汀（Mistilteinn）之枪，刺杀了凯尔特神明的魔枪。美贯的〈禊〉，在它面前连纸糊的盾牌都不如。
　　美贯坚毅地，闭上了眼。
　　在那一刹那，
　　
　　
　　「——美贯，拉碧丝。社长命令」
　　
　　
　　声音，击打着鼓膜。
　　「……诶？」
　　「美贯，瞄准前方五十三度上方八十二度使用〈禊〉」
　　那个声音在回响。
　　本应用尽了的咒力，从美贯的体内滚滚涌出。
　　听从命令，身体自行运作。以绝不可能的速度组成术式，以无法认知的方法编织着咒力。
　　那么，那魔法的『力量』，是超越常规的道理。
　　
　　
　　「问其从否，曰不从，遂逐之。有岩石树木、抑或草叶欲言者，使其不言」（译者注：出自大祓词）
　　
　　
　　「！」
　　新的结界，弹飞了槲寄生之枪。
　　高强的冯一脚踏空，没有放过那一瞬间，继续命令道。
　　「拉碧丝，右前方三十七度，投掷万能溶剂至前方五米」
　　拉碧丝，也被那声音带动着。
　　尤戴克斯让她带上的，但自己却无法控制的烧瓶上，有巨大的咒力通过。
　　被淋到那烧瓶的溶液之时，撕开所有魔法的枪，在冯的手上粘粘糊糊地融化落下。
　　「你……」
　　冯扔掉溶解了的枪，转向发出命令的方位。
　　是老树的根部。
　　在那里，浮现着之前不存在的颜色。
　　那是在人类当中绝不可能会有的，深红如焰的红玉之眼。
　　「……不准出手」
　　静静地，声音流动着。
　　「不准对我的社员……出手」
　　伊庭树。
　　眼睛染上象征勇猛之深红的少年说道。
　　然后，看着那样子，冯好像很开心地浮现出笑容。
　　「啊哈哈哈，初次见面呢……这么说有点怪吧。应该是和真身的我见过面的」
　　「是啊。……我也知道现在的你是什么样的存在。在这个地方，你和穗波修行凯尔特魔法——那过去的片段因为我的原因而被重现了」
　　树，缓缓说着。
　　看尽一切魔法的妖精眼。
　　现在是什么情况，怎么可能会不知道。
　　「那么正好。反正你也醒了，我也就只有几分钟的命。能不能陪我练一下？」
　　「…………」
　　树没有回答他。
　　「……树」
　　树对着小声说了句并想要动手的拉碧丝，
　　「拉碧丝，美贯，别出手」
　　叮嘱了一句。
　　两人缓缓地缩短着彼此间的距离。
　　隔着几米的距离，冯的手里再次出现了槲寄生之枪。
　　在某些地方相似，而有着关键性不同的少年和年轻人，在这里面对面。
　　早于总有一天会来的战斗，这是名为过去的重现的舞台。
　　年轻人说，只剩几分钟的命。
　　那么，分出胜负就在一瞬之间。
　　「哦哦哦哦哦哦！」
　　树踏稳步子。
　　这是瞬间达到最高速的步法。
　　从那开始呈螺旋状地转动膝盖，经过增幅的力道从腰部传入胸口。
　　就连呼吸都蕴含着技巧，同时激活物理性能量和咒力，从胸部到肩膀，从肩膀到手肘，从手肘冲入拳头。
　　让人联想到火箭的，击穿天空的拳头。
　　五行拳之一。
　　钻拳。
　　「嗤——！」
　　落向那里的，是魔枪的一闪。
　　描绘螺旋的拳，和直线轨迹的枪，两者速度不分上下
　　。
　　时间经过了数秒钟。
　　「嘿……」
　　冯喃喃道。
　　「你竟然会使用拳法，没听穗波说过啊。我有点吃惊了。而且竟然还是五行拳——是谁啊，竟然把这种危险的套路教给你」
　　悠哉的语气，很符合这个年轻人。
　　数月来已有所小成的树的拳，埋入了冯的胸膛。
　　「后会……有期」
　　随着那声音一同，年轻人轻飘飘地烟消云散了。
　　就像沙制的人像被风吹散似的。
　　「……！」
　　树也是，弯下着膝盖。
　　从按着右眼的指缝间，流出了滴滴鲜血。
　　「社长哥哥！」
　　「树！」
　　美贯和拉碧丝跑了过去，但是，树半蹲着发出悲痛的呐喊声。
　　「不、行……」
　　少年的身体一阵阵地痉挛着。
　　「过去……又要……」
　　周围的光景，发出怪声而扭曲了。
　　无法控制的妖精眼，想要挖掘出新的过去。
　　只要树停不下妖精眼，过去的重现就会持续不断。
　　不过，若是树本人死去的话……
　　「快点、跑……」
　　如此想着举起手的时候。
　　突然，从右眼滴流的血停了，红光自然地变得淡薄。
　　「诶……？」
　　「趁现在，快戴上眼罩——！」
　　在老树的根部，镶嵌有以树木做成的指环。从那延伸出来的看不见的线，和树的无名指相连着。
　　然后。
　　从穗波的右眼，流出了鲜红的血。
　　「——穗波？！」
　　慌忙捡起眼罩，盖住右眼。
　　一会儿，从少女的眼里流出的血，也缓缓地停止了。不仅如此，和少年的手指相连的线，也一起消失了。
　　「这情形……难道说」
　　「嗯……把线跟社长的眼睛相连，妖精眼的代价，我……稍微地……承受了些」
　　「…………！」
　　少年的脸变得苍白。
　　所有的魔法，有会有代价。
　　魔法越是强大，代价就越是巨大。
　　就树的情况而言，每次取下眼罩使用妖精眼，树自身就会被逐步侵蚀。
　　那个代价，虽说只是一点点，但确实由穗波代他承受了。
　　「本来……我是想承受一半的……但不太可能。我就承受了这么一点点……社长，原来都是这么痛的啊……」
　　「为什么，这么乱来……！」
　　对着跑过来，精神充沛的树的脸颊，洁白的手指嗖地伸了出去。
　　拭去了粘着的血之后，
　　「……社长说过的吧」
　　穗波微笑着说道。
　　「这是……两个人的伤」
　　「啊……」
　　树曾经告诉穗波的话。
　　树的眼睛会变成现在这个样子，穗波觉得是自己的责任而悔恨着。
　　对着那样的少女，少年的确是这么说的。
　　
　　
　　——『所以……这本来……就不只是我的伤』
　　——『是我们的……两个人的伤』
　　
　　
　　他说这只眼，是两人背负的伤。
　　「那么……反过来也对吧？那个伤……也是我的伤。只让小树一个人来承受……是犯规的」
　　穗波，温柔地说道。
　　「不过——！」
　　对着刚反驳一半的树，少女叹了口气。
　　「那，我能求你一件事吗？」
　　「诶？」
　　心中，有什么东西砰地一声。
　　「穗波？」
　　「我要稍微……休息一会……小树」
　　在少年的怀抱里，少女极其安详地睡着了。
　　
　　
　　这时，老树的森林也变回了最开始的——严肃的圣域。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　——列车，奔驰在夜晚的草原上。
　　
　　
　　雾气，已经无影无踪了。
　　森林远远地，消失在黑夜的彼方。
　　入夜后，就连柴油火车气势磅礴的引擎声，听上去也有几分安稳。
　　「…………」
　　在眼前的包厢座位上，美贯和拉碧丝互相依偎着熟睡着。
　　醒着的时候，两人都坐在靠窗处大吵大闹，但不到十分钟，就互相靠着睡着了。
　　「真是的，就会添麻烦」
　　穗波看着那样的两人，哼了一声。
　　话虽如此，好像穗波也在好久没去了的威尔士收获了许多槲寄生和其他咒物。她还是蛮开心的。拉碧丝寻找的用于修理尤戴克斯的材料，似乎也顺利找到了。
　　「……为什么」
　　在旁边的座位上，树呆呆地喃喃道。
　　他小心翼翼地碰触着，右眼的眼罩。
　　「为什么……会变成那样子」
　　过去的重现。
　　明明只是让穗波帮忙治疗，少年的眼睛却引发了超过咒波污染的怪现象。
　　虽然眼睛至今为止置少年于险境无数次了，但这次的事件却比平时更为不可思议。
　　「凯尔特魔法的治愈，是先作用于心再作用于身体的」
　　对着少年，穗波喃喃道。
　　「所以，首先碰触到的是社长在烦恼的事。社长因自己的弱小而烦恼，所以一开始就要治愈那一点。问题是，那会直接影响妖精眼」
　　「我的烦恼……会影响这只眼？」
　　「普通的眼睛也是那样。人类会看见想看的东西。更何况，如果是社长这样的魔眼，“就算是重塑现实也想要看到想看的东西”」
　　静静地，穗波说道。
　　实际情况是，认知侵蚀了现实。
　　正因为如此，可能才会被迫注视了失败的历史。
　　除了以那个地方为源头的夏至祭之外，不论是战场，还是冯，通通都跟失败有关联。
　　战场是，那个地方——凯尔特人民的失败。
　　冯是，伊庭树自己感受过的失败。
　　那份烦恼，被妖精眼原封不动地映射出来了吧。
　　「……对不起」
　　穗波花了几秒钟才注意到，树是在向自己道歉。
　　「不……不用道歉的。我要是不做多余的事，也不会变成那样子」
　　「即便如此……对不起」
　　树，注视着她，真挚地道歉。
　　这就是，他的本质。
　　这个少年，想要背负很多东西。就算现在背负不起，他也会为了今后能背负起，而拼命地超额努力。
　　可能他是觉得，社长就是这样的吧。
　　「小树」
　　穗波叫到少年的很旧的小名。
　　「不用一个人变强也行的……」
　　缓缓地，她也像是要说给自己听似的说道。
　　「不用只有小树变强……大家都……我也一起变强。这样好吗？」
　　「……嗯」
　　轻轻地，树点点头。
　　「那，一言为定」
　　少女竖起小指头。
　　害羞地，两人的小指头相勾。
　　一边那样，少年忽的，看了一眼少女的另一只手。
　　「……那、那个，要到什么时候？」
　　嵌套在无名指上的，是个小型的槲寄生戒指。
　　「暂时一直都要这样的？又不知道社长会什么时候，又迷迷糊糊地取下眼罩」
　　「不、不过感觉看着怪害羞的」
　　「呼～嗯……害羞啊」
　　好像在恶作剧似的，少女嗖地眯细了眼。
　　「那么，暂时非要这样不可了。难得的和社长相连的戒指嘛」
　　
　　
　　「——哎呀，这可不能听过则已啊」
　　
　　
　　冷不丁地，优雅的声音从车厢的通道传来。
　　明明是条极其狭窄的通道，这位少女光是立于此处，就让人联想到宫殿的一处角落。
　　「……安缇莉西亚小姐？」
　　少年茫然地说道，穗波瞪圆了眼睛。
　　「为什么，安缇会在这？！」
　　「我处理完了盖提亚本部的事情。就在刚才的车站坐了这班车，刚好听到了树的声音」
　　安缇莉西亚·雷·梅札斯流畅地说着。
　　「……唯独这种事你还真是顺风耳啊。而且，安缇也可以用自家的直升机或飞机的吧？」
　　「难得的回乡旅途，我当然想慢慢享受了。也多亏这样才遇到了树」
　　那样说着，金发少女，瞟了一眼穗波的戒指。
　　「这个，那个……」
　　「放心吧，树。那是作为魔法所必要的仪式对吧？」
　　她优美地投以微笑，捏起礼服的裙边。
　　「对此，我是没什么好说的。——不过，那跟穗波行为的对错是两回事。魔法结社的门生，竟然自以为是地跟首领连结线，越权也该有个度吧？」
　　「啊，安缇还不是，自以为是地跟社长连结了线！」
　　「那、那和这是不同的！再说首领之间的线有着希望双方结社繁荣的意义，有什么不好！」
　　「那么，我也是，提前跟社长连上线，能保障安全！」
　　两人的声音，慢慢地增加着敌意。
　　这情形早已看惯，但就算是看惯了，这情形也不由让人感觉生命的危险。
　　「那、那个，两位……」
　　树想要做出仲裁，刚举起手的时候，
　　「哎呀，安缇莉西亚姐姐？！」
　　「安缇莉西亚？」
　　吃惊跳起的美贯和拉碧丝，同时醒了——尽管如此，拉碧丝是紧紧地抱住树的。
　　「拉、拉碧丝？！」
　　「树，是拉碧丝的」
　　毫无表情，她稍微嘟起的嘴主张道。
　　「树！」
　　「社长！你要稍微说说拉碧丝了！」
　　「你、你们看，我什么都没做啊！那个什么啊，拉碧丝酱，稍微离开点？！」
　　「……不要」
　　「社长哥哥，最差劲了～！」
　　美贯小小的拳头，噼里啪啦地猛击向树。
　　一瞬间，车厢内就变得喧闹震天。在同一节车厢里看不见其他乘客的身影算是一丁点的帮忙吧。
　　（不过算了……）
　　树被四个人摇来晃去，暗自地微微苦笑着。
　　不久，就要回伦敦了。
　　之后，立刻就是回日本。
　　（……出租魔法师，要正式再营业了啊）
　　他呆呆地回首着，不知何时变成了日常的时光。
　　
　　
　　然后，列车搭载着那样的五个人，开回有其余〈阿斯托拉尔〉社员在等候的伦敦——
　　
　　
　　〈阿斯托拉尔〉业务日志19
　　
　　
　　穗波·高濑·安布勒。
　　现在，我在从伦敦回来的飞机上在写这篇业务日志。
　　这次的旅行，还真的都是些瞬息万变的事啊。不论是在那个〈学院〉的大事件，在其后的代理授课，还是昨日的事件……
　　
　　
　　首先，我来做个事后报告。
　　总算是把修复尤戴克斯先生的材料，基本上都找齐了。再过些时日，好像就要使用它们在伦敦进行整备和修缮仪式了。也有拿着源书的拉碧丝陪同，应该会有办法的吧。此外，据说马库雷瓦老师和拉碧丝，还可以继续解读伊庭司的源书。
　　
　　
　　也很感谢奥尔德宾的业务报告。
　　虽然我觉得各方面情况都有不同，但你能适应〈阿斯托拉尔〉的状况的话，我会很开心的。要能别太欺负美贯和黑羽小姐的话，我也会很感谢的。
　　而且——安缇所在意的东西，也许跟我一样。
　　这次，虽然是仅仅一瞬间，但我看到了社长所看见的世界。我接触到了社长品尝的痛楚。说不定，那是连社长自己都不知道的什么东西。虽然我无法顺利说明出来，但社长视见的东西，真的都是些底层的本质……所以，就像是舍弃了“重要而多余的东西”一样。
　　啊啊真是的，感觉烦心事又多了。
　　
　　
　　下次，花些时间，慢慢谈吧。
　　
　　
　　……我也是。
　　我也是，想要变得更强。
　　不是像以前一样，不管三七二十一接受一切的做法，而是想真的一步步地，弄清楚自己想要的强大，向前进。
　　穗波·高濑·安布勒
　　
　　
　　-------------------------------------------------------