　　这个故事或许这也可以叫作……『河童远野的武侠烈风传』吧。
　　~中午~
　　「呱啊啊……（没想到我居然又会来到这里！）」
　　远野站在称之为密林也不为过的森林前喃喃说道。
　　她看起来就像是小朋友就着绘图歌画出来的、让人无法讨厌的绿色身体，同时脸上彷佛有着熊熊燃烧的斗志。在远野前方正是一片广大的『东方森林』。蓝兰岛上被划分为东西南北的四片森林中，东方森林的危险特别广为人知。
　　「呱！（就上吧！）」
　　双手拍打脸颊一下，为自己打气，远野发足狂奔，冲进被潮湿阴暗所支配的森林之中。目的地是连『东方领主』都无法简单接近的森林中心附近。
　　据说在那个极其狭窄的角落，有着一片会让人错认为极乐净土的景色。
　　——等着我，梅梅！我一定……会将那个东西拿回去的!
　　想起留在水车小屋中的梅梅，远野再次加快脚步。
　　她踩着潮湿地带『东方森林』特有的湿软地面，跳过地上盘根错节的树根，在远方『咕啊——』『嘎嘶——』『沙嘎——』『嗯咕啊啊！』等等来路不明的吼叫声回荡中向前直奔。
　　（我的血……都在紧张了！这座森林果然非同小可。）
　　以前刚漂流到这座岛上，一边寻找梅梅一边经过这里时，她也只通过了这片森林外缘极浅的区域而已。这次她将以更深的中心为目标，在弥漫着的不稳气息中奔驰，远野感觉到四周传来沙沙沙的声音，森林的骚闹声逐渐接近。
　　「……呱啊……（这么快就来啦?）」
　　她脚下丝毫不停，一边警戒周围一边快步前进。不久，远野的前方，一阵咖沙咖沙咖沙……的声音过后，摇晃的树丛中出现无数的植物。那是会用自己的根行走、主动攻击猎物的食肉植物，数量近百！
　　它们摇着茎、叶，发出刺耳的叫声，似乎对于河童这种罕见的猎物戚到十分高兴。
　　「呱啊——！（我没时问陪你们玩！）」
　　不能在这种地方浪费时间。远野的速度丝毫不减，直接冲向阻挡在眼前的食肉植物之墙。那些家伙发出呀——呀——的声音，扑上来准备咬食，远野活用双手双脚，必要时连嘴巴都用上去，将它们通通轰开。
　　她全身上下都被咬满了齿印，但这无所谓，其实她本来就不讨厌展现妖怪本性大闹．排除这些挡路的家伙只花了不到几分钟，却让如今的远野可说是进入『引擎全开』的状态。
　　「呱啊啊啊啊，（好耶，愈打愈顺手了——！）」
　　跨越食肉植物堆积如山的威胁，远野用更快的速度往前冲，周围的景色以飞快的速度流过她的眼前。她以子弹般的速度冲过森林，途中正前方的通路上似乎有一头巨大黑白相间的『某东西』，但远野丝毫没停下来确认，轻轻松松就将它踢飞，继续往前进。
　　——妳在干~~~什~~~么~~~………………！！
　　后来仔细想想，又觉得那奸像是那只雄熊猫。算了，她管不了那么多了。不久之后，大概是已经经过食肉植物丛生的地带了吧，森林再次回归寂静。然而现在还不能够松懈。
　　远野宛如疾风般一边奔跑，一边在心中呼喊着梅梅的名字。
　　***
　　让我们稍微回溯一下时间，这是在远野到达『东方森林』前的事。
　　「……不行。不管怎么做还是分不开。」
　　这是中午时分，小溪旁水车小屋内的榻榻米上，不断尝试错误后非常失望的行人，垂下肩膀说出了结论。不管右手用再怎么大的力道，当初不小心用蓝兰岛上惯用的强力接着剂『梵土树的树汁』黏在一起的两人手掌，仍然是纹风不动。
　　伤脑筋，而最伤脑筋的是右手黏上去的地方。
　　「对对、对不起……行人先生，都是因为我的错……」
　　梅梅娇小的身子缩得更小，一副快哭出来地拼命道歉。行人则是慌慌张张地说：「这不是梅梅的错，那是意外。」并设法安慰她。「可是……」梅梅喃喃说着，并将左手举起来，行人的右手也被她一起带起来了。
　　「事情变成这样，我到底，该怎么办才好……」
　　「唔，嗯——……」
　　皱起眉头的行人盘坐着，哭丧着脸的梅梅则是面对着他正座。两人的身边放了一罐陶器，上头用墨水写了『梵土?使用注意!』。盖子重新盖回去了，当初漏出来大约一半的树汁，现在却都已经完全凝固。在行人跟梅梅一脸郁闷中，水车小屋的板门被人从外面打开了。
　　头上顶着小猪猪排的少女小铃，用阴沉的表情穿过门口走进屋内。
　　「久等了——……」
　　「噗——……」
　　「啊，小铃，怎么样了?」
　　对于行人这句还带了点期待的问句，小铃摇摇头，脑袋后面绑成的一束马尾也跟着甩动。听到小铃没精打采的那句「久等了」，行人就已经猜到了几分，只是正式得到答案时他还是难掩心中的失望。
　　「呜喵……还是不行，没有用来溶解的液体。」
　　「哇啊啊啊……那、那么……行人先生的右手跟我的左手会一直这样了?」
　　泪流满面的梅梅这么说道。行人低头看向两人的手黏在一起的部分，凝固后变得硬邦邦的半透明树汁将两只手掌牢牢地黏在一起，要好不容易才能让手指头动一下，但这一点都不值得高兴。
　　（伤脑筋，怎么会变成这样呢……）
　　回想今天行人跟小铃一起来修理水车小屋，过去虽然曾经请木匠玲玲一家人来重新翻修过一次，但这次又发现新的破损，于是梅梅借来工具，想要自己修理。知道这件事之后，行人跟小铃便自告奋勇过来帮忙。
　　『梵土树』的树汁接着力很强，风干的速度也很快，是必须小心使用的危险物品。在修理过程中，立在墙壁旁边的木材倒向梅梅，行人冲上去保护她，却不小心踢翻了装着树汁的瓶子。两人同时翻倒后，结果就变这样了。
　　——是我的错，我不应该站在那里发呆的……！
　　梅梅如此说道，并且道了无数次的歉。不过行人认为这并不是谁的错。
　　小铃走近二人，跪在榻榻米上，转达玲玲告诉她的话。
　　「那个啊，行人，听说用来溶解、剥除凝固树汁的液体，用『梵土树』的花蜜就可以制成了……现在不是花开的季节，所以玲玲家也用完了。」
　　行人边听说明边「嗯嗯」地附和，突然之间他发现到事态的严重性。
　　「季节?那么……在开花的季节来临前，我们都得这样子了！？」
　　「啊啊啊，行人先生，对不起，对不起，真的很抱歉~~!」
　　「啊，不是啦，我没有在生气……哇！冷静点啊，梅梅！」
　　叩叩叩叩……硬是认为错全在自己身上的梅梅，马上跪到地上拼命地磕头认错。行人只能一直跟她说「没事，没事」。梅梅用手背擦掉眼角的泪水，但仍依然不停地抽抽噎噎。
　　「但、但是……你跟我这种东西黏在一起……」
　　「喂，怎么可以说自己是『这种东西』呢?这样不行!」
　　「行人先生……?」
　　「不能用右手的确是有点伤脑筋啦，不过我并不会特别讨厌跟梅梅黏在一起啊。」
　　为了消除她的不安，行人故意举起跟梅梅的左手黏在一起的右手，用轻松的口吻这么说。梅梅的脸瞬间火红，左手的手指不安分地扭动着。看到她的反应，以及手指上传来的麻痒感，行人也害羞似的笑了。
　　从旁人看来，这根本就像是一对感情深厚的情侣在彼此调戏。
　　「好痛！」
　　啪，行人额头猛地被小铃一打，大吃一惊．
　　「妳、妳干嘛啊，小铃?」
　　「……啊?」
　　「啊什么啊?」
　　「啊……呜喵，那个……呃嗯!」
　　或许是出自无意识，小铃自己也不懂那行动代表的意义，因此说不出话。
　　「小铃?咦……对了，远野呢?她不是跟妳一起去玲玲那里求救了吗?」
　　并不想再深究下去的行人，突然想到这点。
　　「啊，远野跟我在回来的路上就分手了……她好像去了『东方森林』。」
　　「呼啊?她不是回到这条河里吗?」
　　梅梅目瞪口呆地问。「嗯。」小铃点点头。行人也瞪大眼睛说：「为什么要去那么危险的地方呢?」
　　「嗯——因为我们听工头说，『东方森林』的深处。有个不可思议的地方，不管是什么季节，在那里的所有树木都会开花结果，所以如果去到那里，说不定就可以找到『梵土树』的花蜜了……」
　　「工头?玲玲的奶奶啊?是喔……原来远野去采花蜜了……」
　　「她要我跟梅梅说，再快也要明天才能回得来，所以要妳先忍耐点。」
　　「啊、啊，是!……远野……真是厌激不尽~~」
　　梅梅举起另一只自由的手，放在胸前。炽热的友情，让她不禁热泪盈眶。
　　——接着故事就回到先前远野的那个场面。
　　~傍晚~
　　于是今天一整天，梅梅得要留宿在小铃家．
　　远野将梅梅托付给小铃照顾。非常诚惶诚恐的梅梅，对负责照顾她的小铃表示她想要帮忙。只可惜手跟行人黏在一起的她，什么忙也帮不上。
　　到了傍晚，小铃开始准备晚餐。她从九张榻榻米大的广大木板房间，下到泥土地，站在流理台前开始准备煮味噌汤，并开始剁起萝卜。左手边那个已经充满岁月痕迹的大灶上、锅子里的水正在咕嘟咕嘟地沸腾着。
　　在柜子的拉门前，行人坐在座垫上，他用还能灵活运用的左手摸着膝盖上的猪排。对于行人而言小铃正在准备食物的背影，是已经习以为常的日常生活，但对梅梅面百并不是。
　　她似乎真的很抱歉似的，一直无法冷静下来。
　　「对、对不起……小铃姐~~我……我什么忙都帮不上……」
　　「啊哈哈，反正我喜欢做菜啦，所以妳可以不用在意。」
　　双手流畅地作业的同时，小铃带着开朗的笑声转向梅梅。
　　同时偷偷瞄了行人跟梅梅黏在一起的右、左手，有点害羞地苦笑：「这也没办法啊……」看到小铃这样的表情，行人的胸口隐隐作痛：「我也不是自己想要这样子的啊……这是意外，是意外！」
　　虽然脑子里这么想心痛却半点都没有消减，依然隐隐刺痛。
　　而在这种情形下，今天小铃亲手烹调的晚餐是——
　　萝卜味噌汤、炖车头、水煮菠菜、鲹鱼干、白米饭。
　　据说小铃每次都是根据记忆里『妈妈的味道』来烹煮料理的，所以她煮出来的菜味道总是很平实、充满了让人放松的怀念味道。乒乒乓乓，小铃将放了料理的三个盆子放在木板房的地上。
　　行人跟小铃一如往常地面对面坐着，梅梅背对着纸门坐在行人的右前方。
　　榻榻米上的猪排，面前的晚餐则是跟平常一样，是它最爱的凉拌豆腐。
　　现在最大的问题还是在惯用的右手不能使用的行人身上，而充满精神的梅梅，似乎是想要稍微帮上一点忙，并报答行人跟小铃收留她一晚的恩惠。梅梅全神贯注地想要做现在的她能做的事——
　　「那、那、那、那个……行人先生，请『啊——』唷!」
　　「咦?啊?不~……」
　　悔梅用自己的筷子，将水煮菠菜从盘子上夹到行人面前。行人的左手抓抓自己的脸，一脸困扰的样子，仔细想想自己现在的状况，这样子也可以说是必然的。但他很担心小铃的反应，因此偷偷看了……
　　跟心中小鹿乱撞、满脸通红的梅梅不一样，小铃的脸上呈现复杂的表情。
　　「喵……梅梅，那我来就可以了。反正我空着两只手。」
　　「不、不、不行！怎么可以一直麻烦小铃姐!」
　　听到小铃的话，梅梅坚决地摇头，一副坚持不肯退让的样子。小铃一开始一定就是打算自己喂行人，所以才会作出这些菜的吧。不然，她一定会选择作一些汤匙就可以舀起来的食物。
　　然而如今已经变成『歉意集合体』的梅梅，却用一种舍我其谁的态度，决心一定要好好表现!
　　「唔……嗯，我知道了，那就拜托妳啦。」
　　看到梅梅全身上下释放出『请让我工作』的气势，小铃也有点迷惘地点了点头。她静静地拿起筷子，将放在画着花纹的器皿上的卤芋头送入口中，慢慢咀嚼，吞下去以后，小铃喃喃地说：「奇怪……我是不是放错调味料了……?」
　　「怎么了，小铃?」
　　行人很快地将梅梅喂入他口中的菠菜吞下，彷佛是在隐藏害羞的模样似的，问着一脸困惑的小铃。筷子前端遗留在嘴巴里的小铃阴沉地吐出「嗯……」这么一句话，一点都不像吃饭时的小铃。
　　「……喵哈哈，对不起啦——感觉我好像没有做得很好吃。」
　　「啊?是吗?水煮菠菜很好吃啊……」
　　听到小铃这番话，梅梅夹了一点自己盆中的卤芋头送进口中，慢慢地品尝味道，充分咀嚼后吞咽下去。接着梅梅「呼……」地感动地吐了口气．
　　「……很好吃呢。我是第一次吃到这么好吃的卤芋头唷。」
　　「可是……那个……」
　　「真的吗?怎么回事呢……我自己也搞不懂……」
　　不断地歪头思索的小铃，一一尝试水煮菠菜、萝卜味噌汤跟鲹鱼干。行人也一样，慢慢地品尝梅梅喂给他的每一道菜，舌头被美味感动地啧啧作响。
　　（……这就是平常小铃料理的味道啊……怎么看都不像是调味失败。）
　　可是小铃每吃一道菜，就会一脸不满地碎嘴唠叨。为了不影响到行人跟梅梅，她并没有发出声音来，只是她的嘴唇却隐隐说着：「怎么回事，一点都不好吃啊……」
　　行人觉得该对小铃说些什么。但脑子里却浮不出一句话。
　　心中只出现了不知道怎么处置的焦躁。
　　***
　　「呱啊啊啊！（梅梅在等我，不要挡路！）」
　　远野发出尖锐的叫声，冲向挡在自己身前的对手。
　　『咕咯、咕咯、咕咯咯咯咯——~~~~』
　　巨大的食肉植物发出让密林的树木都一齐震动的怪声，将生满了刺的藤蔓，宛如鞭子般地挥动，试图抓住远野。无数的藤蔓从四面八方袭来，远野用一种几乎产生分身残像的高速全部闪过。
　　对手的外观跟『东方森林』常见的其它食肉植物一样，张开的花办长满看似充满剧毒的斑点，中央圆圆的头部没有眼鼻，只有一张咧得大大的嘴，像锯齿一样的牙齿排列在嘴巴当中。
　　……然而，远野眼前的这只食肉植物，比过去看到的大上数十倍。
　　与其说是花，倒不如说是大树。甚至让人有种远野是不是缩小了的错觉。
　　这个对手就是『东方森林』的食肉植物界霸主——妖花『表特佛?大丁花』。
　　「呱!」
　　砰，连东方领主都能一击打倒的远野飞踢，结结实实地踢在它的脸上，但『表特佛?大丁花』却若无其事地『咕咯咯~~』地笑着。眼见飞踢无用，大吃一惊的远野露出极大的空隙，此时无数的藤蔓像海啸般席卷而来。
　　「呱——?」
　　『咕咯咯咯咯~~咕咯咯咯咯咯咯——~~』
　　在森林黑暗的深处蠢动的巨大妖花，似乎是在唱着开心之歌，声音变得更加尖锐。
　　「呱、呱啊啊!（放开我、放开我……混帐——!）」
　　远野拼了命地挣扎，想要甩掉藤蔓。但是毒刺深入肉内，紧紧缠住的藤蔓丝毫不为所动。『表特佛?大丁花』将充满凶恶利牙的大口张到最大，操纵藤蔓将远野送入自己口中。
　　「呱啊啊——！？」
　　一阵冷汗，远野的表情瞬间惨白。妖花的大嘴迫近。「没办法了……」远野下定决心，「这一招只要一发，就会消耗很多体力，因此我想尽量避免使用的……唔唔唔唔……」远野集中精神，并将力量集中在下腹部。
　　远野的全身释放出大量的妖气，并且开始像是基一腾的热气般地隐然晃动。
　　摇晃的妖气集中在脑袋上的盘子，『表特佛?大丁花』似乎是感受到危险，停下了动作，并且疑惑地发出『咕咯?』的声音，这样正好，因为这一招在释放前会有一段空白的时间，也是因为这个原因，远野平时才不常使用。
　　不久当远野头上的盘子，开始发出像是诡异月光的光芒时，『表特佛?大丁花』突然回过神来，再度活动大嘴，它打算快点将远野整个吞下去，便活动茎干，从远野的头上打下，然而……
　　「呱！（太迟了！）」
　　宛如绘图歌中登场的单纯面孔，发出强烈的意志，远野将头上的盘子朝向妖花的大嘴，全身在藤蔓的缠绕下，远野发出充满气势的声音。头上盘子的光瞬间膨胀，嗡嗡嗡嗡……大气开始振动。
　　「呱啊啊啊啊啊………（接招吧，『河童波』——！）」
　　轰，盘子上面的妖气球像炮弹般轰了出去。『表特佛?大丁花』头部从内部被射穿，化为尘烟。这一击就定出了胜负，失去力量的藤蔓慢慢松开，将远野的身体摔落地上。
　　「咕、呱啊……（啊——好险!）」
　　缓缓地站起身来，远野的肚子马上开始『咕噜噜』地大叫。得想办法补充体力……于是她从背上的壳中取出自己最爱吃的小黄瓜，一边喀滋喀滋地咀嚼，一边往前狂奔。
　　已经很接近『东方森林』的中心了……距离目的地已经不远。
　　然而在那之前，还有最后一场战斗等着远野。
　　~夜~
　　这个时候，行人的最后一场战斗也正要开始。
　　这是名为『洗澡』的最终战役。
　　「一天不洗澡也不会怎么样的唷……」梅梅诚惶诚恐地说。不过白天的修理工程也流了不少汗，身上也沾了不少灰尘，行人实在不想这样度过一整个晚上。然而既然双手黏在一起，他再怎么样也只能『混浴』了。
　　而理所当然地，绝对不会坐视这种情形发生的，就是小铃。
　　「呜喵!太狡滑了，行人，我也要一起洗！」
　　「不是。这不是狡猾……我是不得已才跟梅梅一起洗的……」
　　虽然对于老是很想跟自己洗澡的小铃很不好意思，不过行人想，自己的体力实在不够支撑跟两个女孩子同时混浴。梅梅好像也不太愿意，不过因为手黏在一起，她实在离不开行人。因此她畏畏惧惧地说：
　　「那、那个……我无所谓……」
　　「妳不用担心，梅梅。我们就三个人一起洗吧。行人，为什么不行?」
　　「没有为什么啊……妳应该懂吧?」
　　「不懂啦!」
　　小铃脸颊「噗——」地鼓起，生气了。
　　坐在行人头上的猪排，也一副没想太多的样子「噗——噗——噗——」地替小铃助阵。小铃跟平常完全不同，变得十分顽固。而莫名奇妙对小铃戚到愧疚的行人，也没办法太过坚持。夹在两人之间的梅梅，只能不断地左看右看。
　　解决方法只有一个，行人也只想得到这么一个方法。
　　就是『毛巾』。说得更明确点，就是『遮眼』。
　　这是个不利且危险的赌注。
　　在小铃的家中，木板房的南边是有流理台的泥土地房，北边橱柜旁边的板门则是通往脱衣室。行人跟平常一样地走到这里。眼看小铃毫不犹豫就要开始脱衣，行人马上喊停，要她帮忙绑上毛巾遮眼。
　　「嘿咻……喔，这样可以吗，行人?」
　　「喔，好——谢啦。」
　　「这样正好！」行人一边向小铃道谢，却也马上戚受到不好的预感。虽然遮眼布让他不至于看到女孩子的裸体，但相对的，其它的戚觉似乎也变得敏锐。小铃脱衣服时的摩擦声，他还是听得一清二楚。
　　沙沙沙，啪沙，呼沙……现、现在是怎样的状态啊?
　　（呜啊——糟糕！这样很糟糕吧！？）
　　行人拼命想抹掉脑子里不停浮现的想象图。
　　「那个，行人先生……我们，要怎么脱衣服呢……?」
　　「……啊?啊，对喔。手黏在一起，脱衣服也很麻烦啦。」
　　他很平静地回答梅梅的问题。小铃马上说：「我来帮妳们吧!」并立刻动手碰行人的衣服。「哇——住手!」行人想办法拍掉了，但是说实在话，如果没有人帮忙，要脱掉衣服实在不可能。
　　不好的预感已经变成确信，可是现在也不能中途喊停了。
　　（这样子真的很糟糕!绝对!）
　　梅梅牵着眼睛被遮起来的行人，慢慢地走进了澡堂。
　　「噗、噗——！」猪排发出开心的叫声，并且蹦蹦跳跳地跳进浴缸里。啪沙!扬起飞沫，猪排浮在浴缸中，灵巧地动着它小小的耳朵，在浴缸里面游泳。
　　——最终战役的高潮，马上来临了。
　　「呃——先来洗身体吧。我先帮你们洗身体吧。」
　　小铃理所当然地这般宣告。
　　「不，小铃，身体我可以自己洗！」
　　「这样不行——行人的手又不能用，而且眼睛也遮起来了耶。」
　　「……呜呜……呜，可、可是啊……!」
　　「你们等等喔．」
　　哒哒哒，小铃走到澡堂的角落，拿了两个小板凳过来。
　　行人以及还是有点害羞的梅梅，就坐在那上面。小铃熟练地用水桶从浴缸里捞了点水，沾湿毛巾后，摩擦肥皂产生许多泡泡。「那就从梅梅先开始吧。」小铃说。
　　行人松了一口气，还好不是自己。不过他突然发现自己这个想法是大错特错。
　　「呀啊啊~~小、小、小、小铃姐~这样很痒~~」
　　「喵，是喔?嗯……那这样的感觉呢?」
　　「呀呀呀呀——那样子、更、更痒唷……」
　　「啊哈哈，梅梅，原来妳这么怕痒啊——没关系，马上就会干净了，妳就稍微忍耐一下吧。」
　　「咿、咿呀，啊，小、小铃姐，我……那里很弱……！」
　　（那、那、那、那里是哪里啊?很、很、很弱又是怎么样！？）
　　行人坐在梅梅旁边的小板凳上，像个石地藏一样动也不动，两人说话的声音毫不留情地全部飞入他的耳内，就算想要塞住耳朵，现在的手也根本办不到。不要思考，不要想象……他如此命令自己，可惜这个命令一点用都没有，眼前的一片黑暗中，模模糊糊、朦蒙胧胧地浮现小铃跟梅梅的裸体。
　　（不、不要过来，走开！哇哇哇哇哇啊！？）
　　彷佛被怪物袭击似的，行人的内心发出哀嚎，脑子戚受到前所未有的头昏脑胀，甚至连身体都为之震动，还让他一度怀疑到底是不是地震了。行人如今已经到了极限，马上就要就像是吹到极大的气球一样炸开了。
　　洗完梅梅以后，小铃「啪沙——」地浇上洗澡水，将泡沫冲掉。
　　「好了，干干净净的啰，梅梅。」
　　「噗哈……谢、谢谢妳……不过，我的寿命好像缩短了……」
　　「不客气．那么轮到行人啰~~」
　　「……等、等等，还是算了吧……一天不洗澡也不会怎么样……」
　　「这样不行!」
　　行人的话完全不被理会，小铃再次用毛巾摩擦起泡。
　　（说、说不定我完蛋了……）
　　无路可逃。小铃将起了泡沫的毛巾拿在手上，绕到行人身后，虽然动作本身不大，但是这么一点点的感觉，似乎在行人的体内开始大行肆虐，再说一次，那就是行人体内那个胀大的气球，那个水气球……不对，该说是鼻血气球吧。
　　小铃将拿着毛巾的手伸向行人的背部，逐渐接近行人的肌肤。
　　「那我要开始洗啰~~~」
　　滴。
　　「————————————！！」鼻血炸裂。
　　心里已经作好早登入极乐世界准备的行人，像是在展现自己的肉体般的，就这么呈大字型倒在地上。
　　一
　　这时候，出现奇迹了。
　　***
　　远野的最后一战，跟行人比起来实在少了点魄力。
　　因此在这省略。
　　「呱啊啊……（啊——真辛苦，如果不是我．早就死掉了！）」
　　听起来像是故意这么说的远野，慢慢往森林深处前进。
　　随着步伐前进，弥漫在整座『东方森林』里的湿气、霉味都慢慢消散。相对地，一种难以言喻的甘甜香味慢慢飘近。应该是接近目的地了吧?远野直觉如此，于是加快脚步。
　　——终于，她到达了目的地。
　　远野陶醉忘我地屏住呼吸，停下脚步。
　　「………………呱啊啊……」
　　这里就是她的目的地，不需要确认，一看就知道了。
　　这里的确是个会让人错认为极乐净土的地方。
　　眼前有块被草坪围着的、像镜子一样的泉水。这附近完全让人无法想象是『东方森林』。数不尽的花草树木，漂亮地丛生在这里，虽然现在是晚上，但在这片黑暗森林中，只有这里看起来完全像白天一样地光亮。
　　景色让人恍若要灵魂出窍了。
　　不过远野发现了一个重大的问题：她根本就不知道哪棵树才是『梵土树』。这是应该的，因为这里实在有着太多植物，更重要的是，自己根本没看过『梵土树』。
　　「咕、呱啊！（怎、怎怎、怎么办……喂！）」
　　走到这一步，远野才开始显得慌慌张张地……不过这时，出现奇迹了。
　　「呱?（……咦，行人?）」
　　远野不由得怀疑自己的眼睛。
　　手跟梅梅黏在一起、现在应该正在小铃家里的行人，正站在极乐净土之泉周围最大的一棵树前。面对着远野，露出模糊笑容的行人，身体是半透明的。半透明的身体，像幻象一样地飘飘忽忽。
　　「呱啊!呱啊啊，（到底是怎么了?行人?）」
　　远野慌慌张张地绕过泉水，跑向行人。
　　然而在远野跑到行人那儿前，半透明的行人依然挂着轻飘飘的微笑，指着他身后大树干上的小小花朵，然后慢慢地朝远野点点头，接着身影就愈来愈薄，直至完全消失。
　　这一连串的事情，花了不到一分钟。
　　「呱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?（刚、刚、刚刚那、那是什么！？）」
　　远野以为自己快脚软了，其实她也已经脚软了。
　　不久她赫然发现，这样继续站下去时间会过太久，到时候回去就太迟了。行人的幻影身后的那棵大树就是『梵土树』，而行人幻影指着的那朵花，也是远野此行的目的——「『梵土树』的花」。
　　「呱……（搞不清楚了……）」
　　远野说了这个相当直接的感想。
　　***
　　「——极、极乐世界！？」
　　行人被带回木板房，睡在小铃铺奸的被窝里后，他终于睁开眼睛，慢慢地说出这句话。下个瞬间，他就用一种完全不知道自己在说什么的表情，歪头思索，因为他只剩下刚刚意识飞到很遥远的地方的戚觉，是不是看到了另一个世界了?……还好，终于回来了。
　　「行人，你终于醒了，真是太好了~~」
　　小铃坐在他左边的棉被上，正从上面探望他的状况。
　　「咦?小铃?」
　　「你一直没醒过来，我们好担心喔。」
　　「啊……抱歉，我没事了。」
　　行人缓缓地撑起身子，感觉到自己的右手有一种来自重量的抗力，于是低头看去。手还是跟行人黏在一起的梅梅，正躺在行人旁边的被窝里睡着了。行人拉拉手，她也只是发出微弱的「嗯嗯……」声，看起来没有起床的迹象。
　　「梅梅睡着了啊……」
　　「因为今天一整天她都很累呀，而且应该很耗费心力吧。」
　　「哈哈……就让她多睡一下吧。」
　　行人用空着的左手，拉起棉被，替梅梅盖好。梅梅像个小动物一样，窝在棉被里面，露出安心的睡容．揪，她的手指跟行人交缠在一起。
　　小铃正无比羡慕地看着副模样，然后很快地将视线转开。
　　「欸，行人……不知道远野找到花蜜了没有……」
　　「……啊，我想应该不会有问题吧。」
　　「咦?」
　　「奇怪，我……在说什么啊?」
　　行人又搞不清楚了，自己为什么会这么说?只是在自己的心中残留着这样的确信。
　　「是吗?既然行人这么说，那一定就是那样吧。」
　　「……感觉今天好像一直让小铃担心，还给妳带来麻烦……」
　　「不会，完全没关系。」
　　「才怪……」行人心想。或许是因为流了很多血，脑袋格外地冷静，让他异常地了解很多事情。他知道胸口会抽痛的理由，也知道要怎么处理那个原本不知道怎么处理的焦躁。
　　他用理所当然地、非常自然、非常柔和的感觉……
　　「……小铃。」
　　「？」
　　不过要说出口并且执行，需要行人的勇气，需要最大的勇气。
　　「伸出手来。」
　　「咦?」
　　「来嘛。」
　　「嗯……」
　　小铃一脸疑惑，但还是乖乖地将右手伸向行人。行人将左手放在小铃的右手背上，像是轻轻包覆一样地握住。温柔，但又充满力道，为了不让两只手分开。
　　小铃轻轻瞪大眼睛，非常惊讶。「啊……」似乎想说什么，但又闭上嘴巴。
　　行人也不说一句话。不过他只是因为心里非常害臊，光是这样就费尽全力，根本就没有办法说些什么而已。只是因为他觉得非得这么做不可，所以他才这么做——跟小铃牵着手。
　　这不是什么意外，而是基于自己的意志，好棒……牵手真的很棒。
　　（哇——哇——这样子好害羞喔！）
　　「喵……」
　　小铃也慢慢地在交缠的手指加强力量。
　　（呜呀！）行人的心脏跳得非常大力，也可以说是非常辛苦吧。
　　不过事情总算是告一段落了。
　　当天晚上，由于小铃的拜托，三个人就这么牵着手排成「川」字，一起睡觉。据说被小铃跟梅梅夹在中间的行人，整个晚上都被紧紧抱着，不知道该说是舒服还是痛苦，行人心情复杂地度过了一夜。
　　……总之，他一直睡不太着，尽管长夜漫漫，但他并不后悔。
　　~早晨~
　　隔天早上，远野平安地带回『梵土树』的花蜜了。
　　刚看到行人，她就开口问道：「呱啊啊?（你是本尊吗?）」但行人完全听不懂。用上花蜜后，行人的右手跟梅梅的左手，在经过整整一天的黏合终于分开了。梅梅深深地朝行人鞠躬道歉。
　　「梅梅，我说过了，妳可以不用道歉啊，再道歉我就要生气啰。」
　　「呀啊!对、对不起~~」
　　还是老样子。
　　……之后，他们重新展开中断一天的水车小屋修理工程。
　　为了不要再次意外打翻，他们将装了『梵土树』树汁的陶瓶放在柜子的最上面。
　　而这是大家一起开始工作后不久发生的事。
　　「呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「哇啊，小铃！？」
　　到底要怎么做、脚要怎么绊到，才能跌得那么夸张呢?总之小铃以很夸张的姿势跌倒，划过空中，头晕目眩地踢了柜子一脚，又因为踢下去的反作用力而翻了更大一圈．头更晕目更眩，在不可抗力的影响下，手呈飞行十字手刀的姿势冲向行人，就这么两个人团团跌在杨榻米上。
　　这一撞太过强烈，行人也被撞得头昏眼花，快昏过去了。但当他看到柜子上，那瓶写了『梵土?使用注意！』的瓶子咻地飞向空中时，便刻不容缓地抱着小铃，滚到旁边去。瓶子摔在榻杨米上破裂，树汁流泻而出，慢慢凝固。
　　「唉~~~~」行人抱着小铃，大大地喘着气，并看着怀中的小铃。
　　「好、好险啊——要是被那玩意儿砸到，可不只手，全身都会黏在一起啊。」
　　「呜喵……就、就是啊~~好险喔。」
　　「呼……」小铃轻轻地吐了口气。行人看着她，突然想到（难道说……?）。
　　「我说小铃啊。」
　　「咦?」
　　「妳刚刚……该不会是故意的吧?」
　　「才、才不是！」
　　小铃的脸鼓得老大，之后又很没自信地补上一句：
　　「……………………………………大概……吧?」
　　（黏在一起完）
　　