　　1
　　海浪滔滔的声音，依稀传人绫音的耳中。夜风吹过她的脸颊，令她感觉到有股寒意。
　　「……醒醒啊，妳还活着吗?小铃……」
　　「总、总算是~~」
　　原本倒在地板上迭在一起的二人，摇摇晃晃地起身。
　　看样子她们是一起昏过去的．小铃身上紫藤色的睡衣，以及绫音的巫女装束，几乎都因此散扯开来。而一起被『百叉之大蛇丸』的绝招牵连进来的猪排，则是同样头晕目眩地倒在她们身边。
　　「猪排，猪排，你没事吧……?」
　　「噗……噗~~！」
　　猪排虚弱地回应小铃的关心，小铃摸了摸它说：「抱歉，你再多睡一会儿吧。」
　　时问不知道已经过多久了，小铃的家里，除了两个人跟一头猪以外。没有其它人。大大敞开的纸门外，冷冽的月光铺天盖地，照耀着两人裸露在外的肌肤。不久前还一直蒙盖着夜空的云层，已经几乎完全散去。
　　「我……我还以为我会死掉咧……」
　　「……就是说啊……没想到姊姊她，居然还藏了这么一招……」
　　光是回想起来就一阵恶寒，绫音的肩膀不由自主地发抖着。
　　别说是保护行人了，光是保护自己就耗尽了她们的全力。有句成语叫作『如虎添翼』，现在应该还得再多一句程度更惊人的『麻知得箒』才对。在那种状况下，除了保护自己，她们还有什么余力去做其它的事呢?
　　「行人……」
　　小铃悄声说道。
　　「呜喵~~行人被麻知姐给抓走了啦~~！」
　　泪水像是溅开的水，滚滚进落。
　　平常有点天然呆的小铃，此刻似乎也终于明白事态严重了。
　　不过，即使她知道麻知打算强行跟行人结为夫妻，但她并不知道具体内容到底是什么。绫音则是很清楚——她比小铃多活了三年可不是白活的——姊姊打算「侵犯」行人!
　　反正绫音也只有这方面的『知识』较为傲人，她想着想着……耳朵就这么红起来了．
　　「不、不过，姊姊到底是怎么了?她平常的确是很为婚期着急啦，不过……」
　　「呜呜……绫音~~?」
　　看着泪眼汪汪盯着自己的小铃，绫音咳地一声，清清喉咙后回答：
　　「从今天下午开始，姊姊的样子就怪怪的。感觉她好像是读过那本打扫仓库时找到的古书后，就突然变得这样了。她还说了什么跟『梦』有关的……总之，姊姊认真起来的时候特别可怕，所以我一直都在注意她的动静。」
　　虽然自己在威风凛凛地登场后不久，马上就丢尽颜面了。
　　「麻知姐……到底把行人带到哪里去了……?」
　　「那个嘛……」
　　绫音甫开口。马上又闭上嘴巴，她用还站不太稳的双脚站起身，整理整理自己身上乱掉的巫女服，穿上雪地草鞋，走进庭院里。正面就是一片大海，绫音左转，背对着小铃的家，踩着还挂着夜露的青草前进几步后，回过头来呼唤小铃：
　　「当然是那里啦，过来这边自己看吧，小铃。」
　　「嗯……！」
　　小铃身上的睡衣还是一样不整，光着脚丫走出庭院，跑到绫音身边。
　　——她倒抽了一口气。
　　绫音举起右手，飕地指向那个方向——
　　就在她家『海龙神社』座落着的那座山头，正被一股宛如海市蜃楼的『气』给包围着。
　　那是一幅会让人戚受到不安的光景。
　　「那、那是什么啊~~?难道是，麻知姐……?」
　　「没错，我猜是『结界』吧。」
　　「结……界……?」
　　「那一点都不好吃，也不是能吃的东西。」
　　绫音冷冷地抢先说出口。
　　「这、这点事情，我还知道啦，妳不要老是把我当笨蛋好吗，绫音！」
　　小铃满脸通红，双手胡乱甩着，其实绫音猜得没错。
　　她的脸上清清楚楚地写着『是的没错，我是在猜那到底能不能吃，我真的那么想了。』她这个人就是藏不住心里的话。绫音一脸「赢妳一次啦，」的表情，再度转头看向那座朦朦胧胧的山头。
　　「姊姊一定是不想让任何人干扰她——」
　　恐怕她早就在山腰那一圈森林的树上都贴满了灵符吧。
　　「……可是，千鹤姐呢?」
　　小铃提到的这个名字，就是现在应该也睡在神社中某个房间的、绫音跟麻知的妈妈。不过绫音却故意叹了一口长长的气，耸耸肩，大摇其头，绑成两落的黑发也随之晃动。
　　「不行啦……」绫音冷冷地低声说：
　　「我妈只要一睡着就很难被吵醒，我猜她应该会直接睡到早上吧。」
　　「是喔……」
　　小铃稍微思考片刻，然后就大力地点头。
　　「那我就得去救行人了!因为，这样子不太好……」
　　小铃拔腿就跑，然而绫音却马上抓住她的马尾，突如其来的拉扯，让小铃直接四脚朝天跌倒在地。「呜喵！？」小铃发出惨叫，绫音则是双手插腰睨视着她。
　　小铃的双眼开始泪眼汪汪，绫音则是摆出一副不怀好意的模样说：
　　「哈哈，光靠妳一个人是，没?有?用?的——~」
　　「那妳就来帮我啊，绫音~~」
　　「哎呀，不过很遗憾，就算多我一个来帮妳也是没有用的。」
　　「怎么这样……」
　　「……所以说。」
　　绫音将眼神从小铃的脸上移开，转而看向村落所在的方向。
　　一阵令人焦急的沉默。
　　随即她露出疯狂的笑容，用一种彷佛是在向最强敌人宣战般威风凛凛的表情，开口说道：
　　「——大……」
　　「对喔!可以去找大家一起帮忙！」
　　小铃马上从地上跳起来，表情瞬间变得非常开朗。
　　「呜呜呜……妳、妳喔~~……」
　　台词被抢走的绫音往前仆倒，接着就用这种姿势，以充满怨恨的白眼瞪着小铃，小铃则是一睑茫然，不过绫音内心深处想的则完全是另外一回事。于是她马上打起精神，摆出一副策士的面孔，「哼、哼、哼……」地笑了。
　　这种情况下，换个角度想，其实也是个好机会。
　　利用小铃的人望，召集伙伴，打倒自己根本无法对抗的强敌，然后——
　　（不但可以救出行人公子，也可以顺便让姊姊『灰头土脸』！喔——呵呵呵呵!）
　　不得不说这个人实在是太乐观了，绫音注定就是这样的角色。
　　***
　　每个人都一脸爱困样。
　　这也是没办法的事，月亮也差不多要爬到天顶了，现在可是深夜。
　　「呜喵~~~……」
　　提着发出微弱光芒的灯笼，小铃不安地环顾四周。
　　小铃的正面是一座能让人感觉到历史的红色鸟居，也是这条布满青苔、通往『海龙神社』的石阶起点。穿过鸟居，爬上沿着山坡铺成的石阶梯后，顶点就是神社境内了。
　　这里是被幽暗的森林所包围的、一个充满砂石的小广场，也就是『行人营救计划』的起点。
　　（讨厌啦，感觉这里……好像会有鬼出现~~……）
　　她背上的寒毛直耸，这种时候最是希望行人陪在旁边的啊……
　　信奉现实主义，脑筋有时还颇顽固的行人，在对付幽灵、妖怪时会发挥出超强的实力。虽说他最近似乎快要被充满神奇现象的蓝兰岛给影响了，但在这种情况下，他还是会很可靠的。「不过……」小铃这么想：
　　（我不振作不行了……因为我们马上就要出发去救行人了！）
　　她甩一甩自己的脑袋，紧紧地抿住嘴巴。
　　「——大姐，绫音大姐，振作一点啊……！」
　　从刚刚起，广场的正中间就一直有着闹哄哄的声音。
　　只见绫音嘴巴吐出灵魂，倒在地上，旁边身着旗袍的梅梅则是在哭着哀求。其实在到达这个广场前，局面才刚炒热一次，绫音可说是因此而英勇牺牲。
　　「绫绫绫、绫音大姐，妳不能死啊~~~~哇——!」
　　「欸，小铃！」
　　玲玲一副「吵死人了」的表情，一边挖着耳朵一边靠到小铃身边，抬头看着山顶。
　　「妳有没有什么妙计啊?对手可是那个大姐耶……」
　　「咿呀呀——!绫音大姐的灵魂愈飞愈高了~~~！！」
　　「计策啊……嗯——这个嘛……」
　　小铃手上拿着灯笼，熟练地将两手交叉在胸前。
　　「我是一直在想，这种时候，不知道师父会怎么做……」
　　「嗯——」小铃皱起眉头，歪头深思。
　　教导村子里知名的强者小铃学习合气道跟柔术的『师父』，就是蓝兰岛四大区域之一『南方森林』的领主。那是一头年纪超过百岁的虎斑猫，是一只不但有两条尾巴，更会说人话的妖猫。
　　师父一定很清楚，这种时候该采取什么战术……
　　不过，现在已经没有时间去找师父商量了……怎么办?
　　「啊、啊、不行啦……绫音大姐~~快回来啊~~~！」
　　绫音口中吐出来的灵魂一直想往天上飞升，梅梅死命地想抓住它。
　　「呼哇啊啊啊啊……嗯啊，雪乃好想睡喔~~」
　　「……咕噜噜噜~~」
　　距离小铃跟玲玲有段距离的地方，雪乃、以及背着她的小熊，同时在揉着自己的眼睛。都这么晚了，身为小孩子的雪乃，以及不习惯夜晚出没的小熊一定勉强得很辛苦吧。
　　小铃露出苦笑，朝着她们挥挥手说：
　　「啊，没关系，没关系……雪乃，妳们可以回去了~~不用这样硬撑啦。」
　　「唔嗯嗯嗯……雪、雪乃没问题！小铃姐，不要把雪乃当成小孩子！」
　　「咕、咕噜?」
　　雪乃大发雷霆，背着她的小熊也慌慌张张地同意：『对对，就是这样！』
　　「呀啊啊，绫音大姐~不可以变成星星啊~~~！」
　　像是陷入苦战的梅梅一直往上飞扑，想要抓住绫音的灵魂之索。
　　玲玲似乎是完全没看到、也没听到这些骚动，继续往下说道：
　　「小铃，快点想个计划啦，不然雪乃一定会变成单纯的包袱。」
　　「可恶——没礼貌！小玲!我才不是包袱!」
　　「嗯，说得也对。那我们就来开个作战会议吧！大家集合!啊，远野也请过来!」
　　小铃将脸转向广场正中央，用力地挥舞着手上的灯笼。
　　在蹦蹦跳跳的梅梅身旁，河童远野正站着睡觉。
　　眼睛眨了几下，「……呱啊啊……」她一边点头一边走近。
　　小铃将灯笼交给玲玲，从地上捡起一根树枝，沙沙沙地在砂砾上画线。这是这座山的大略地势图，玲玲跟远野围着这张图，雪乃则是从上面看着小铃画的地图．
　　最后小铃在图的正中央画上个大叉叉，一脸认真地看着每个人说：
　　「知道吗?这里就是神社，首先分成东、西、南『三组』——」
　　「什么叫作『渡过三途之川』啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜喵！？绫音?」
　　以吓得尖叫的小铃为首，所有人一起将视线投到广场正中央。
　　在那里的是——
　　梅梅好不容易终于抓住绫音的灵魂，并且将之塞回绫音的嘴巴里。绫音一脸愤怒地伫立着，脸色依旧苍白，简直就像个过动的『殭尸』。剩下最后一截挂在嘴角旁的灵魂之索，还像尾活鱼般啪嚏啪嚏地跳动着。
　　在她旁边则是瘫坐在地上、呼呼喘个不停的梅梅。
　　「呼……真是太好了~~绫音大姐。」
　　「嗯，得夸奖妳才行。」绫音横了梅梅一眼，这么说完后，再度开始爆发说：
　　「小铃！？还有妳们这些人，妳们以为是因为谁的功劳，妳们才能闯过姊姊的『结界』啊！是我耶！妳们居然完全不管我！自顾自地在讨论!我可是差点就要上西天了——！！」
　　「对不起喔，啊呀——我一直以为妳是在睡午觉咧。」
　　「拜托，现在午夜耶——……不——对——！妳这是在搞笑吗——！」
　　嘎喔——绫音用彷佛快喷出火来的气势怒吼。
　　事情就是这样。麻知在山的周围设下『结界』。想要进入这个广场，就必须破除『结界』。而能这么做的，当然也只有同为巫女的绫音，于是她就这么壮烈牺牲了。
　　一切也都是因为她执着于『拯救行人』和『打倒麻知』。
　　结果就是——悲惨的临死体验，不过，小铃灿烂地笑了，她说道：
　　「因为妳是绫音啊，才不会那么简单就死掉的啦。」
　　「唔唔……嗯，呜……小铃！我、我说妳啊!」
　　小铃说的话完全出自于她的一片纯真，绫音马上为之脸红，以一副很伤脑筋的模样闭上嘴巴。不过——
　　「…………哼！妳很清楚嘛！没错，那点小玩意儿，对我而言超级轻松啦，老实说呢……嗯，这是理所当然的啦~」
　　「哇啊~~真不愧是绫音~~~」
　　绫音得意非凡，小铃则是猛力鼓掌。
　　然后小铃马上转过头来，用认真的表情喃喃说道：「然后，要怎么分组呢……」看着小铃的行为，玲玲在心中暗暗叫绝（干得好啊，小铃，居然无意识地将绫音操纵在股掌之间！）
　　白无垢——是一种内外皆纯白无花纹的薄衣。
　　角隐——乃是和装新娘缠在头上的白布。
　　麻知在木板房间里端端庄庄地正座着，从头到脚，连穿着足袋的双脚都是一片雪白。身为即将迎接新婚初夜的新娘，麻知打扮得非常漂亮，可说是全副武装状态……不，或许角隐有点多余，不过气氛还是很重要的。
　　这里位于『海龙神社』的境内，不过并非是供奉『海龙王』木像的御堂，也不是后方巫女居住的本邸。这是一间盖在境内深处的森林内，非常隐密的草顶小庵，有个名字叫作『冥想之室』，只是很少有人用到这里。
　　而如今，这里变成了『初夜之室』，内部的壁纸也已经完全换成粉红色系。
　　右边的墙壁上，挂上了以流利书法画成的『恩恩爱爱相合伞』挂轴，被写在伞下的则是良人（行人）跟贤妻（麻知）的名字。而最能象征初夜的，就是铺在房间正中央的一组被窝吧。
　　「唔呼呼，行人公子——」
　　「……麻、麻知！妳先等一下!」
　　「才不等，唔呼呼呼呼呼，不要想这么多嘛。」
　　在一团白皙的铺被上，身穿白装束的麻知跪坐着慢慢地挪向行人。
　　「等、等等……我说！为什么妳今晚会变成这样！？」
　　「我怎么样?」
　　「该说是充满魄力，还是说充满干劲啊……」
　　「干劲……?」
　　「没错。」
　　「是啊，人家早就迫不及待了嘛~……呀。」
　　麻知周身不断散发出一股『人家已经完全属于您』的惊人气魄。
　　「我、我就说，不是那样子的啦——！」
　　行人想问的是，到底为什么?但是麻知似乎没有回答的打算。
　　麻知早已将他松绑，不过或许是到这里之前，行人身上一直贴着「速效麻痹祈愿」灵符的后遗症，现在的他依然没有办法灵活行动。仍稍微有点麻痹的身体，戚觉就像不是自己的一样。
　　铺被上的行人维持坐姿，不断地往后挪动，想要跟麻知保持距离。
　　但马上就被追上了。
　　咻咻——面泛红晕的麻知将脸庞越挪越近，就像是要迭在行人身上似的。
　　「行人公子……」
　　如果摒除个性问题，这张脸可说是非常可爱，而如今它正占满了行人的视线。
　　麻知那张有着水汪汪大眼睛的脸近在咫尺，既是究极的童颜，却又略带了一点娇艳。
　　行人的内心似乎有所动摇，噗通、噗通……心跳开始加速。
　　再加上高雅的白粉香味，轻轻拂过行人的鼻间……行人开始头晕目眩。
　　（笨蛋，喂喂，振作点啊，快动、快动啊，身体!哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？）
　　「嘿呀!」
　　行人拼了命地站起来，却被麻知干净利落的扫腿给再度绊倒。
　　噗通！行人仰天倒在被窝上，麻知乘胜追击，跨坐在他身上。
　　以一个身穿白无垢的新娘而言，这举动实在非常不得体。
　　「唔呼呼，行人公子……要对人家温柔一点喔，羞。」
　　「这、这种姿势下……该说那种话的人是我吧——！」
　　一脸完全不管这反论的模样，麻知羞答答地伸手打算脱掉行人的上衣T恤。
　　「哇——放手啊——」
　　「……?」
　　麻知突然停下了手，皱起眉头。
　　怎么了?行人正感觉到不可思议时，仍压在他身上的麻知伸手探入白无垢怀里，拿出了某个东西……那是一张写了『结界』的灵符，麻知直盯着那张灵符瞧，彷佛想从那张灵符上读出些什么。
　　下个瞬间……
　　滋滋……看起来似是散发出热气，灵符顿时冒出青白色的火焰开始燃烧。
　　转眼间灵符就烧成灰烬，在空中飘散开来。
　　「『结界』被破了，一定是绫音的杰作吧……」
　　「刚刚那是什么?魔术吗?『结界』?绫音?」
　　行人就像是被魔王抓走的公主一样，完全不知道外界到底发生了什么事。
　　「等等，麻知…………！？」
　　正打算开口询问的行人，马上倒抽一口凉气。
　　（什——）
　　「什么人！？」行人心想。
　　在行人跟麻知交迭着的铺被旁边——正站着一个黑衣人。
　　简直像是突然浮现的剪影一样。
　　那人的模样跟身穿白装束的的麻知完全呈现对比。他穿着附有头巾的披风，全身上下包得密不通风，从头黑到尾。头巾里面被影子遮蔽着，无法从下面偷看那个人长什么模样，不过看起来他个头比行人更高。
　　「——————」
　　黑衣人不知道对麻知说了什么话，由于声音非常地小，行人几乎听不到。
　　「唔呼呼`~嗯，好哇。」
　　「——」
　　以非常小的声音（只是他们对话中那种快乐的气氛也感染了行人）说话的黑衣人，朝着麻知敬了个礼，转身起步，用一种像是『流动』的步伐离开了『冥想之室』……不，现在是『初夜之室』了。板门悄悄地拉开关上的声音远远传来。
　　「那、那、那是谁啊?麻知！？那是……?」
　　行人用非常激动的声音发问，麻知则是以宛如地底深处传来的声音回答：
　　「他是『来自地狱的使者』，是我的手下，不知道谁会先成为他的饵食呢……」
　　「来、来自地狱的……」
　　不，我说这种让人一听就觉得很危险的名字是怎么回事啊?
　　（……是我想太多了吗?刚刚好像听到了什么『~喏』……?》
　　「……骗你的啦，来吧，行人公子。」
　　「骗人的?什么！？」
　　「就先别管那个啦，我们继续我们的工作吧，来吧——快来快来！」
　　「呃啊——不要啊!放开我~~~~」
　　行人躲过麻知硬要逼近的手，拼了命地将身子翻转过来，准备以匍匐前进的方式逃走。
　　他的模样毫不逊于沐浴在枪林弹雨中的士兵，正可说是拼死的匍匐前进。
　　在这种时候绝不选择『放弃』或是『接受』，这就是行人的个性。
　　「唔呼呼呼……到月亮升到最高点之前，已经没有多少时间啰——」
　　（月亮……?）
　　麻知的这段话让他十分在意，于是行人的动作稍微停了一下。
　　这成了致命的空隙。
　　***
　　玲玲用痛苦的表情，跑在红土开始剥落的险坡上。
　　（啊——真是的！那个大姐到底是在想什么啊……?）
　　玲玲的身后不远、背着雪乃的小熊正以稍慢的速度追着她的脚步。这里位于『海龙神社』座落的山头西侧，是一条不用经过石阶就能进入神社领地的小径。森林的树木肆无忌惮地将树枝蔓伸到小径上，阻挡着她们前进。
　　「可恶，碍事的东西……！」
　　玲玲将蔓生的树枝拨开强行突破，速度丝毫不减，甚至还愈来愈快。
　　由于小铃的提案，玲玲等人分成三组，从三个方向朝山顶前进。玲玲跟雪乃从西边，小铃跟绫音从南方正面的石阶上去。山的东侧本来就没有任何算得上是可行走的道路。而那个方向则是由梅梅跟远野负责。
　　——要小心喔，对方毕竟是麻知姐，应该不会让我们那么简单就逼近她的。
　　一边全速奔跑，玲玲想起了小铃说过的这番话。
　　「的确，对手是那个大姐的话，就不能掉以轻心了……」
　　「呼嗯~~嗯啊嗯啊……」
　　小熊前进的速度相当不错，在它的背上，雪乃似乎将震动当成摇篮，发出一阵阵睡得很舒眼的声音，真是派不上用场。不过话说回来，以战力而言，无庸置疑地小熊比她更加可靠。
　　玲玲?雪乃组。
　　小铃?绫音组。
　　梅梅?远野组。
　　两人一组，漂亮地分成三组，不过这些人里面却少了千影的身影。
　　听负责去找她的绫音说，花子表示从傍晚起干影就锁上自己的房间睡觉了。
　　「……怎么说咧——现在行人老公可是陷入危机了说……」
　　玲玲一边抱怨，一边心想：「这也是我拯救行人、提升他对我好感度的大好机会！」在想像中，玲玲威风凛凛地出现在坏蛋头目的面前，用正义的铁拳挥倒对方，深受感动的行人眼睛变成『爱心』的形状。
　　——谢谢妳，玲玲!妳真是个迷人的女孩子，跟我结婚吧！
　　——别，别这样，老公，人家会害羞的。
　　——这没什么好害羞的，来吧，跟我一起发誓永远相爱！
　　——啊，嗯……从今天起我可以叫你『亲爱的』吗……?
　　脚下依然不停的玲玲，嘴角却开始松动了。
　　「嘿、嘿嘿、唔嘿嘿嘿嘿……」
　　这是岛上随处可见、渴求恋情的少女表情，或许可以称之为「发花痴」吧?
　　——然而……
　　「唔?」
　　突然间，笼罩周围的森林消失了，眼前一片开阔。
　　小径从陡坡变成一片平坦，玲玲放慢自己的脚步。透过足袋传到脚底的感觉，也从坚硬的红土变成一片铺平的细石子了。
　　……这里是一块圆型的狭小平地，看起来就像这一块的森林突然被人连根拔掉，地板上铺满了圆形的小石子，不过似乎很久没有人照顾了。正前方有个一个能继续往上爬的小径入口，玲玲的右前方，则是放了一块看起来就像被青苔覆盖、石柱一般的石碑。
　　看起来也像是耸立在地面上的石制路标。
　　表面上似乎刻了些汉字，不过几乎都辨识不出来了。
　　「哦……原来还有这种地方啊，我都不知道。」
　　玲玲绷紧了脸颊，小心谨慎地在平地上面前进，满月也在空中冷冷地发着光。
　　小熊也在玲玲的身后停下脚步。停下来时的晃动，让它背上的雪乃醒过来了。「呼啊……」雪乃发出一阵睡昏头的声音，眼睛半睁半闭地，东张西望地打量四周。
　　「啊呀，千千姐?」
　　她叫出了这个名字。
　　干影?玲玲歪头思索，同时顺着雪乃的视角看去。雪乃的眼睛正注视着高耸石碑的最顶端——暴风雨过后万里无云的夜空满天星斗，在天空中画着一轮漂亮圆形的满月。而站在这片景色前面的——
　　就在石碑的顶端，站了一个彷佛具体化影子般的人。
　　「——喏。」
　　影子看起来像是轻轻地笑了。
　　同时『咻』地一声，上空有某个东西像是旋风般地席卷而来。
　　玲玲马上扑向旁边躲开，并用似乎能回斩对手的锐利眼神往上看去。
　　「你是谁!雪乃……妳说那是千影！？」
　　回答并非出自雪乃之口，而是那个影子黑衣人。
　　「呵呵呵，就是喏……不愧是雪乃，居然一下子就看穿我的身分了。」
　　「呃啊，妳真的是千影?」
　　玲玲一阵愕然，千影不是正在自己家里睡觉吗?
　　「呵呵呵，就是喏……错了，我并不是千影喏……」
　　黑衣人自己承认「被看穿」，却又耸耸肩否定掉这个答案。戚觉她的笑容就像在演戏般地不自然，然而不管怎么听那声音都是千影。黑衣人以大幅度动作弯膝、沉下身，夸张地说道：
　　「现在的我是——」
　　话声至此她稍行中断，随即跳起身，像是鸟类在天空飞翔一样，展开双手，脱掉黑衣。
　　黑衣张开，像天幕一样盖住了夜空，遮住月光，隐没了玲玲跟雪乃的影子。接着就像树叶一样被风吹动，月亮再度露出脸来。就在这个时候。在满月的光辉照耀下，出现了一个美丽、恐怖的姿态——那就是……
　　「邪恶组织『地狱死亡喏』干部——皇后?干影鲁凯!乓乓——！」
　　月光让眼镜闪耀出诡异的光辉，同时她还自己配了音效．看来是完全入戏了。
　　相对的玲玲、雪乃、小熊则是一脸呆相。这也是很正常的吧?
　　千影似乎对自己报上名号的过程非常满意，双手伸得高高地继续站在石碑上，陶醉在快感当中。
　　玲玲等人用一种戒慎恐惧的态度小声地对话：
　　——欸，雪乃，『地狱死亡喏』是什么东西啊?
　　——不知道啦，欸，小熊，妳知道吗?
　　——咕、咕噜噜……?（我不知道。）
　　——而且那是什么?皇后……千影……鲁……?
　　——雪乃不懂……不过那就是千千姐啦！
　　——咕噜噜~~（……说不定是被哪本怪书给影响了?）
　　小熊猜对了。
　　千影之所以会这么充满干劲，是因为她在打扫书库时发现了一本儿童取向的『笑击战队耍宝连者』英雄故事绘本，当她看完那本书以后就变成这样了，那本书原本被收藏在漂到蓝兰岛西方沙滩的箱子里。
　　会被坏蛋的那一方所吸引……也充分表现出千影的兴趣是多么疯狂。
　　——不过那又是怎么一回事?那副像是脑筋烧坏了一样的打扮……
　　玲玲偷瞄了千影一眼，更正确的说法是，她在看千影身上的衣服。
　　那恐怕是在『角色扮演』一个叫『皇后千影鲁凯』的角色吧?
　　「……………………」
　　两个人一头熊就这么陷入痛苦的沉默中，不过千影倒是一脸满足的样子说：
　　「……是不是被我煞到喏?有没有被我煞到喏?呵呵呵……」
　　「谁会被煞到啊！哪有那种可能……」
　　在玲玲眼中，那套皇后?千影鲁凯的衣服，只能用奇怪来形容。
　　首先就是那件闪闪发亮，暴露度非常高，看起来就像是皮制的黑色泳衣．这件衣服还能接受，只是她的肩膀、手肘、膝盖都长着诡异的大角，这实在太怪了。再来就是头上戴着的那个玩意儿，这实在很难形容，感觉像是将所有诡异偏好全部凑在一起的夸张头盔……或许只能这样表现了。接着在没有遮蔽的左手臂上面写了一句用来打气的成语：『世界征服女』。
　　 
　　[[IMG,7a4237773d5f9f7a686eb78b6a060dc1,320,486,46408]]
　　
　　最后用来总结的就是干影的右手——
　　「喂，千影！那是什么蠢造型啊！妳是不是发烧了?」
　　「我不是千影，我是皇后?千影鲁凯！而且说别人蠢会不会太没礼貌了！」
　　嘿，千影用力挥舞右手。
　　最后用来总结的就是千影的右手——被改造成一条皮制的黑色长鞭！
　　不，其实说是改造也太夸张了，她只是戴了一副前面装了鞭子的皮制黑色长手套。她们刚打照面时，玲玲所受到的攻击也是这个。千影的鞭子，不只玲玲，连雪乃跟小熊都结实地挨了这么这么一下。啪!声音很大。
　　看起来似乎很痛。雪乃一下子就从小熊身上摔落。
　　痛到流泪的玲玲恨恨地瞪着千影。
　　「很痛耶!可恶……妳是被那个大姐唆使的吧！混帐，她到底用什么吸引妳！」
　　「就是行人的『人体实验券』啊……嘿嘿~」
　　就像是在变魔术似的，她的左手突然变出一张纸条，随风飘荡。其实上面写的不是实验，而是观察，不过这也差不了多远。千影跟其它岛上的居民不同，她对于跟男子结合没什么兴趣。
　　但在知识上，她对于『男子』这种生物的好奇心比常人多一倍。她想要彻底了解男生！
　　「糟糕！」玲玲心想：「现在的千影已经进入『无药可救模式』了……」
　　这代表最恐怖的两个人正式连手了！？
　　「嘿嘿嘿嘿嘿~~不管怎样，小玲、雪乃、小熊……」
　　千影像是在宣告死刑般地笑着说道。她的笑声与其说是邪恶组织的干部，倒不如说更像怪人。
　　不知道她从哪里搞来这一套坏蛋的典型台词，她抬头挺胸地说道：
　　「『束手就擒吧，这里就是妳们人生的终点站!哼哈哈哈哈~~~！』就是这样喏。」
　　「咿啊啊啊……」雪乃发出丢脸的惨叫声，躲到玲玲背后。
　　连小熊也想将自己庞大的身躯藏在玲玲的身后，因此她们展开一阵推挤。理所当然地，雪乃根本不可能敌得过它。啪咚，雪乃被推倒在地，不过玲玲完全没有闲工夫去注意到后面到底发生了什么事。
　　玲玲咬紧牙关，用力地瞪着千影说：「怎么会这样……！」
　　千影愈来愈得意忘形，用力地甩着她的鞭子。
　　「上——吧!『地狱死亡喏』的战斗员们~~~来吧——」
　　「战、战斗员?那又是什么玩意儿啊————————！？」
　　玲玲连千影的台词到底代表什么意义都搞不懂，也完全无法接受这种事情发生，但是……面对接下来即将发生的拼死决斗，玲玲的脸上透露出悲壮的决心。
　　——抱歉啦，小铃，我说不定只能帮到这里了……
　　***
　　「喵?……玲玲?」
　　飞快爬上石阶的小铃突然停下脚步。
　　她转身将灯笼照向后方。
　　当然，她的背后并没有任何人，下方的石阶像是被惨白的黑暗吞没一样，一直往下蔓延。晴朗的夜空上，满月正照耀着大地，周遭在月光的照耀下已经非常明亮了。然而，刚刚那究竟是什么——?
　　「喂!妳在干嘛啊，小铃!」
　　跑在前头的绫音也停下脚步，质问的声音从上而下。
　　「啊，抱歉！」
　　「真是的~妳也要打起精神啊!妳是不是在发呆啊?」
　　「绫音……这我知道啦!」
　　小铃强压下内心那股原因不明的不安，追上绫音的脚步。
　　绫音手插着腰，用鼻子重重地哼了一声。两人并肩再次延着石阶爬上去，速度之快，让原本通往『海龙神社』的这条原已走得习以为常的石阶，看起来就像是另一条道路。
　　小铃往旁边看去，或许也是因为紧张吧，绫音的脸颊红扑扑的。
　　「啊啊，真是的．不再快一点行人公子就会被姊姊……咕哝咕哝。」
　　（被麻知姐?怎么样啊?）
　　天真无邪的小铃一边跑，一边思考这个疑惑。
　　通往山顶的石阶，缓缓地向上蜿蜒，途中有几处石板砌成的平台。两人到底已经经过几个平台了呢?就在距离山顶大约还剩三分之一路途的地点——先发现『那个』的人，是绫音。
　　小铃则是在眼睛看到之前，直觉就先察觉到『那个』了。
　　「——啊?」
　　瞬间鸡皮疙瘩布满全身，就像感受到强烈敌意时，小动物会出现的反应。
　　（什、什么?这种戚觉?好像有个很不得了的东西耶~~?）
　　「……小铃，小心喔!」
　　两人爬上石阶，进入石板平台。这里就像是被月光照耀着的舞台。
　　而在这里——
　　「好像很好吃的大福~~」
　　转眼间，小铃的理性就被彻底瓦解。
　　在石板平台的正中央，一个陶瓷器皿上，就摆着那么一个红豆大福。看起来非常柔软的饼皮加上色泽乌亮的黑豆，一眼就可看出是个上级品。只是很怪，没有什么比这个更奇怪的大福，这绝对是麻知的陷阱。然而小铃的脑子里面早就形成一个公式：『海龙神社+红豆大福=千鹤姐的大福』。
　　对小铃而言，这相当于是『通往极乐世界的渡船』。绫音当机立断——
　　「停——!小铃，停——！『等等』喔，『等等』！」
　　「呜喵——————————」
　　用严峻的声音叫她止步也不可能。现在的小铃，字典里没有『小心』这个词。
　　这个大福可是难得的逸品，在亲眼看到前就能吸引『第六感?红豆大福雷达』的注意力，拥有『疯狂的甜品怪兽』、『无底的双胃妖怪』（命名者：绫音）这两个别号的小铃，是不可能忍住不吃的。
　　就在这个时候，小铃化为一阵强风，飞向红豆大幅，并且满脸幸福地张开大口。
　　「我要开动——」
　　『了（咕噜）！』
　　结果看起来更幸福满溢的红豆大福，『啪咕』一声，把小铃从头给吞进去了。连她手上的灯笼也不放过。
　　「~~~~~~（咿喵啊啊啊啊啊啊啊啊?）」
　　小铃发出凄厉的叫声，然而她整个上半身都被吞没，绫音根本就听不到。
　　红豆大福转瞬间巨大化，露出它的真面目!!拥有凶恶面貌的『红豆大福怪』！
　　「哇——妳这笨蛋，所以我不是说过了吗!妳这个笨小铃！」
　　「——！！——！！」
　　『（嚼来嚼去）』
　　红豆大福怪的嘴巴动个不停，企图将小铃的下半身也吞入，这果然是麻知设下的陷阱。她一定是用法术将母亲千鹤的特制红豆大福变成了妖怪。外表看似黑豆的东西，似乎全部都是妖怪的眼睛。
　　……或许是对小铃的味道感到很满足，它的眼睛瞇成了线。
　　如果是平常的绫音，此时一定会耻笑小铃：「妳真的是个笨蛋耶~~」只是现在实在不能这么做。只见她慌慌张张往前扑，抓住小铃还露在外面的双脚，她想要抗拒怪物吞食的力道，并且将小铃的身体拉出嘴巴——可是……
　　「喂……不要乱动啊!……呃啊，果然不行。我又不是妳，也不是玲玲~~」
　　跟那两个以怪力着称的女孩不同，绫音细小的手腕反而渐渐被拉了进去。
　　这样下去会跟着一起陪葬的。要怎么办——?「唔……」绫音咬着下唇思考。
　　没有办法了……吧?绫音开始思考些什么。就在这段时间内，小铃的身体也被慢慢地拖进去。不久，绫音轻轻放开小铃的双脚，擦了擦含泪汪汪的眼角。
　　「呀——呀——……」小铃的声音愈来愈小声。
　　「…………妳就安心成佛吧．我绝对不会忘记妳的……虽然我一天到晚都在整妳，但其实我并没有那么讨厌妳……」
　　「南无阿弥陀佛~~」绫音随便用手拜了几下充数。
　　『（吞咽）』
　　小铃被完全吃下去了。
　　红豆大福怪的口中，吐出了一条又大又粗的舌头，舔着嘴巴四周。
　　而绫音完全忘了还有一件重要的事。
　　那些像黑豆的眼睛，全部都盯着绫音。所有的眼睛都在主张『下一个就轮到妳了~~』。这情节应该早能预料，但绫音还是以一脸不敢相信事情『会变成这样』的表情，慢慢远离红豆大福怪……先走为妙。
　　但是自称『蓝兰岛第一美少女』她的自尊，不允许自己这么做。
　　绫音说了：
　　「我说啊，我想我……一定比小铃更好吃喔。所以说……」
　　这句台词，几乎等于是『请吃我吧』。
　　红豆大福怪含糊地念了句『我要~~开动~~了~~』然后啪地飞跃过来。
　　「嘿!」绫音跳得更高，就像是在跳箱一样，双手撑着它，奋力越过去。
　　这一避就像在表演特技一样．绫音危险十足地落地后，前方就是继续往上爬的石阶。绫音展开自己优异的脚力拔足狂奔，但转眼间怪物就追上来了。她一面跑，一面感觉到脖子后方有股温热的气息，一股恶寒从头流窜到脚尖，膝盖猛地失去力量，脚一软就这么被石阶绊住跌倒。
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」
　　「如果你吃掉我，一定会吃坏肚子的!你看我这么丑，你看你看！」绫音此时完全顾不得什么自尊，拼了命地用手推挤自己的双颊，用手指将鼻子顶成猪鼻。不过这一招是不可能管用的，红豆大福怪伸出舌头，开始舔着绫音的脸颊。
　　咕啊……它再度幸福般地张开血盆大口。
　　突然间，它停止了动作。
　　「怎、怎么啦……?」
　　绫音发出微弱的声音，抬头看着这个本来想吃掉自己的家伙。
　　眼前无数个黑豆眼睛痛苦地扭曲着，红豆大福怪的体内，似乎有股『气』正在膨胀。轰轰轰轰……连周遭的大气都在为之震动。红豆大福怪无法抗拒这股自己内部产生的巨大压力，正为此而苦。
　　那是因为有股不知名的『力量』——
　　绫音瞪大了双眼。
　　「我说……这戚觉应该就是小铃的『超?食欲』吧！」猜对了。
　　下个瞬间……
　　饼皮进裂，里面的馅往四面八方喷溅开来，红豆大福怪从内部爆炸了。
　　完全楞在当场的绫音，也被内馅波及到，全身弄得一蹋胡涂．
　　而在巨大红豆大福的残骸中，站立着一个在月光照耀下，显得分外朦胧的人影．
　　那是双颊塞满了红豆馅，就像将饲料塞满脸颊的松鼠般的……小铃。
　　咕噜，小铃吞下嘴巴里的馅，就像大雨中全身湿透的猫咪，全身抖啊抖地抖个不停。样子看起来怪怪的。两颊像是感冒了一样红通通的，双眼直楞楞地呆滞无神，两只眼睛根本就没有对焦。
　　「呜喵~~~混帐喵，嗝……」
　　小铃变成了半吊子的『江户仔口气』，同时又可爱地嗝打个不停．或许是因为吃了最高级的红豆馅吧，也有可能是因为她吃了被麻知施过法的东西……看样子她已经进入某种醺醉状态了。
　　感觉就像是闻到木天蓼的猫一样，双脚站都站不稳。
　　「…………呜、嗝。」
　　又打嗝了，她用笔直又怪异的醉眼，盯着演前的年轻巫女瞧。
　　然而……
　　还不明白自己即将发生危机的绫音，愚昧地露出笑容：「啊哈——」
　　她是在为自己抛弃朋友不管而感到内咎吗?不对——
　　总之她应该尽早逃走才对，如果还想保命的话……
　　「真是太好了——小铃!害我好担心妳喔，真是的——妳还好吗?有没有受伤?」
　　「呜喵……?」
　　小铃看着绫音，同时似乎戚到很奇怪地，脖子往旁边倾斜了九十度。
　　这动作感觉是在说：「『这个』是什么东西呀?」
　　在那双眼睛中，全身沾满红豆馅的恶友绫音，看起来并不是「绫音」。
　　小铃的眼睛发直，一脸幸福的模样，说道：
　　「………………啊~~呀哈哈，是红豆大福先生耶~~」
　　3
　　——抱歉啦，小铃!我说不定只能帮到这里了……!
　　玲玲满怀悲壮地这么想着，然后……
　　「~~~~~」
　　她死命地咬着下唇，等了三十秒，却什么都没有发生。
　　石碑旁的空地，气氛依旧凝重。背后的雪乃跟小熊也在吞着口水。
　　咻咻咻休休……冷冷的风划过森林，吹袭着平地。
　　玲玲又等了三十秒，还是什么都没有发生。
　　「…………？」
　　玲玲整整等了三分钟，但是依然什么都没有发生。
　　场面的气氛彻底冷掉，雪乃跟小熊「呼啊~~」地打了个哈欠。
　　——这是怎么回事?玲玲抬头望向石碑上的千影，背对着满月、身穿『皇后?千影鲁凯』衣服、一面叫着「战斗员们——」的那个人，正在百无聊赖地玩着自己的头发。
　　她拔掉一根分叉，「呼」地将它吹向天际，接着满怀戚叹地说：
　　「……果然……一开始就没安排战斗员的话，最后是不会有人跑出来的呢，真可惜喏。」
　　「原来妳根本就没有安排喔——！」
　　玲玲朝着天空，发出一记漂亮的里拳。
　　「哼哼，这也是策略喏……这叫作逼急战术！」
　　千影一副丝毫不以为意的口气回敬，并且从石碑上跳下来。
　　就在她落地的同时，踢飞了几颗圆石。不知是否因为身上穿的衣服装饰太多，千影的身体看起来比平常大了一圈，右手延伸出来的黑长皮鞭，像一条大蛇般地垂向地面。
　　这模样嘛，的确是有那么点像坏蛋．
　　不过……
　　——什么嘛——，我都用内心呼唤了小铃咧！
　　怀抱着玉石俱焚决心的玲玲，戚觉就奸像遭到诈骗了一样，她的拳头握得更紧。
　　全部都是千影的错，脸因为难为情而红透了的玲玲下定决心。
　　（我决定了!我一定、一定要把妳揍扁！）玲玲用发自丹田的声音大吼：
　　「妳居然敢践踏别人的心意……就算月亮原谅妳，我也绝不饶妳！」
　　「呵、呵、呵……是喏。那么，妳打算怎么做?嘿嘿嘿嘿~~~」
　　千影似乎颇为自得其乐。过度的愤怒，让玲玲的拳头抖个不停。
　　「妳不要再笑得那么恶心巴拉的了！雪乃!小熊！」
　　「呼啊有~~」
　　「咕噜呼~~」
　　她们用着没精打采，一听就知道很想睡的声音回答。玲玲咬紧牙关开骂：
　　「喂，还不振作点!我们要快点突破这里，前进神社！」
　　「突破——妳以为妳真的做得到?突破我，皇后?千影鲁凯?」
　　「吵死人了，千影！」
　　玲玲心想：「我说什么都不会叫妳那角色的名字，我怎么叫得出口！」
　　「妳的服装的确很诡异，不过要比体力，赢的人一定是我！」
　　玲玲说出这句充满自信的台词，一面踢了地面一下。
　　她已经不打算倚靠雪乃跟小熊了。更重要的是，对付千影，靠她自己就够了。
　　「喝啊——！」
　　玲玲猛力一跃，钻入千影的怀中，挥出自己握紧的准头。在满月的照耀下，拳影在地上宛如闪电般奔驰。虽然确实很想狠狠痛扁她一顿，不过看在她们还算是朋友的份上，要不要稍微放点水呢——?
　　「呵……」千影笑着说：
　　「真是太天真了，大概就跟*一百汤匙的砂糖跟十碗公的蜂蜜一样，太天真了，」（译注：日文的「天真」跟「甜」是同一个字。）
　　认为对手只有一个，因此丝毫不注意背后，这就是玲玲的败因。
　　……咻。玲玲感觉背后有种彷佛旋风扫过的声音。
　　接下来，她感觉到一种犹如地面突然消失的飘浮感。原来是千影控制鞭子，从后面拉住了玲玲的脚。玲玲原本正在往前冲刺，被这么突如其来的扫脚攻击，便直接朝前面仆倒，千影则是咻地一声跳往旁边。
　　千影后面有一块看似石柱、让人厌觉到古代历史的石碑——玲玲猛然撞了上去。
　　「呜啊，好痛~~！可恶，千影！我真的生气了！」
　　玲玲额头上面肿了一个大大的包，却又马上爬起身来。千影一边挥舞鞭子，一边哼着歌：
　　「~~~玲玲脑袋需要的营养，通通被胸部吸收走了~~所以一点都不可怕~~」
　　「什、什么——?妳说了喔!妳说了不该说的话！」
　　怒吼的玲玲身后那块她撞到的石碑开始微微晃动。
　　啪啪啪……石碑上的青苔剥落，洒在石头地面上。当初被青苔覆盖，无法辨识的文字中，有几个字开始现形了，不过在场的人没有人注意到这点。石碑上雕刻的是纵一列、一共八个字的碑文。
　　能够辨识的文字有两个——『禁』跟『触』。
　　「呼哇~~雪乃好想睡喔~~小熊，背背！」
　　「呼噜噜~~……（是没差……）」
　　雪乃攀上了小熊的毛皮。
　　背对着悠闲观战的雪乃跟小熊，玲玲跟千影展开死斗。
　　「可恶，给我更正！我可不只有胸部发达！」
　　砰！
　　「噗噗噗．这种没用的攻击打不到我的喏，波唷唷波唷唷~~噜噜哩啦~~~」
　　「不要唱歌了!气死我了!呜呀啊啊啊啊——！」
　　轰！
　　玲玲奋力的一击，并没有打中千影，反倒是重重地捶在地板上，呼……石碑晃动了．
　　青苔再度剥落，又有几个字现身。
　　这次出现的是三个字——『王』、『之』、『印』。现在还无法解读句子的意思。
　　而依然没有人发现。喘个不停的玲玲，跟游刀有余的千影相互瞪视。
　　雪乃在小熊的背上直嚷嚷「好想睡……」同时一边摇头晃脑地进入梦乡。
　　玲玲忿忿地瞪着看似快乐地挥舞右手长鞭的千影。
　　「……可恶，居然这样到处乱窜……呼……呼……」
　　「怎么了?玲玲，妳已经在喘啦?」
　　「不要小看我，还早得很!」
　　玲玲再度扑向千影。铁拳连发，然后再度连发。
　　匡匡——
　　青苔剥落，石碑上的文字现身了——『封』。
　　噗通——
　　青苔剥落，石碑上的文字现身了——『牛』。
　　轰咚——
　　青苔剥落，石碑上的文字现身了——『魔』。
　　八个文字全都重见天日，刻在石碑上的这一列文字念起来是……
　　『牛』『魔』『王』『之』『封』『印』『禁』『触』。
　　第一个察觉到的是雪乃。
　　「……奇怪，好像有点怪怪的哦?小熊……」
　　「咕噜?（哪里怪?）」
　　雪乃用双手揉揉自己沉重的眼皮，再一次仔细看……
　　「真的很奇怪!因为，那个……」
　　就在刚刚，玲玲跟千影都在调整呼吸，计算彼此的距离。
　　此时两人别说是互相攻击了，其实根本就没动。当然这时候也没有发生地震，可是，那块跟石柱一样大的石碑，却一直摇个不停。晃、晃……石碑不断往左、往右倾斜。
　　不只如此，雪乃眼睁睁地看着摇晃程度愈来愈大。
　　缓缓地……就像是石碑下面有东西正被闷着，打算破土而出。
　　沙沙沙沙……周围的森林开始出现骚动。就像逃命似的，大群飞鸟开始起飞。
　　「呵、呵、呵……就是喏，妳很厉害嘛，小玲……」
　　「妳才是……差不多该没力了吧?头上戴着那个怪东西，应该很重吧?」
　　「这是我身体的一部分，才不是什么怪东西！而且……一点也不重!」
　　即使出了一身的汗，千影依然顽固地否认。
　　这是伟大的『邪恶干部』魂，或许也是『角色扮演玩家』的毅力。
　　两人之间的空气剑拔弩张，但雪乃孩子气的声音划破了僵局。
　　「欸——欸——！小玲，千千姐!现在没时间玩了啦！妳们看那个!」
　　「啥……?」
　　突然从两人的死角冒出这么一句话，玲玲跟千影忍不住露出呆滞的反应。
　　她们同时转向雪乃，只见她拼了命地指向另一方：「那边！就是那边!」
　　就在这个时候，石碑的摇晃振动着大气，轰轰轰轰的声音愈来愈大声，但很愚蠢的是，直到亲眼目睹为止，玲玲还在想（雪乃这小鬼是不是睡昏头了?》，同时千影也想着（我们正打到一半，拜托不要打扰我们喏!）
　　「真是的——，妳们都看清楚啦，哪，就是那个~~」
　　「什么啦——」
　　「什么喏?」
　　雪乃的手挥得非常大力，两人无可奈何，只好把头转向石碑。
　　就在这一瞬间……
　　仿佛根部被埋了炸弹似的，石碑轰地飞向上空。
　　浓烟弥漫，没人能够张开眼睛．大家都在想，自己的鼓膜不会被爆炸震破了吧?
　　众人都只能发出哀嚎，而随即又有更大片的尘土扬起，完全遮蔽了她们的视线。只有雪乃看见在浓厚的烟尘对面，有个巨大的『东西』耸立着。根据之后雪乃对她妈妈说的话，那是个『……用两只脚站立的巨大牛牛，不过……一点都不正常！感觉好恐怖好恐怖！我还以为我会尿裤子咧……』
　　玲玲跟千影，只能看到在烟尘中的高处，有一对眼睛正发出不祥的红光。
　　看到了——不对，被看到了!就像是自己被恐惧冻结的内心，也被它偷窥了一样。
　　而在场的三个人外加一头熊，都听到了同样的一句话。
　　那并非物理的声音，比较像是直接对着自己的脑袋说话般的、被诅咒的声音。
　　就在那『东西』的声音冲击着脑袋的瞬间，所有人都失去意识了。
　　　　——哞~~~!将我、牛魔王关起来的那个可恨的巫女，究竟人在何方！？
　　