　　l
　　「可恶，混帐，开啊，打开啊!」
　　行人跌跌撞撞地逃离麻知，试图打开横拉的板门。
　　然而板门却不动如山，连一点声音都没有。明明只要过了这扇门就可以到外面了说……
　　（为什么打不开！？门应该没有上锁才对啊……！）
　　刚刚黑衣人轻轻松松就离开了这个房间，但是现在行人不管多么用力，板门却依然是一动也不动。位于林中的小庵『冥想之室』——现在的『初夜之室』中，放在四个角落的油灯灯火，发出微弱的光线。
　　从纸窗吹进来的风，将『恩恩爱爱相合伞』挂轴吹得喀喀乱甩。
　　天上的满月，也几乎将爬上天顶。
　　「唔呼呼，没有用的，行人公子。」
　　后方迫近的声音，让行人脸色大变，转回头来。
　　尽管知道自己无路可逃，他还是无意识地往后挪动。碰的一声!他的背撞上了板门。
　　叽肤感受到一股寒意。
　　「麻、麻知……」
　　「那扇门必须先说通关密码才会打开。」
　　「通、通关密码?」
　　行人像只鹦鹉般地重复了一次。「欸嘿！」麻知可爱地笑着，然后点点头。
　　身穿白装束，外观就像日本娃娃一样我见犹怜的麻知，右手正拿着行人的T恤。这是行人匍匐前进到一半被从背后袭击，干辛万苦才逃过一劫时所付出的代价。麻知头上的角隐也掉了，乌黑的长发直直地垂向地面。
　　背后紧贴着板门的行人，无庸置疑地裸着上半身。或许是因为他从小就被严格训练剑术吧，他的肉体被锻炼得相当不错。行人用凶巴巴的脸，威胁似地看着麻知。
　　「通关密码……是什么……?」
　　麻知假装没有听到这个问句，只是自顾自地偷看着行人的胸肌，然后脸红。
　　「好强壮的胸膛啊，行人公子~……讨厌！」
　　「『讨厌』什么啊！根本就是妳把我脱光的!」
　　行人像个被扒光的少女般的，拼了命地遮住自己的胸部。这动作实在有点可爱。
　　「唔呼呼，我就告诉你吧，打开板门的通关密码就是……」
　　真的假的?行人用怀疑的眼神看着麻知。
　　「通关密码就是——当当！『呵，麻知，今晚我不会让妳好好睡的』唷!」
　　「谁说得出口啊！」
　　行人马上回嘴。而且刚刚那个黑衣人看起来也不像有说过这段话。
　　「但这是真的啊，行人公子。怎么样呀，你一定很想离开这里吧……?」
　　「……唔……」
　　行人屏住气息。娇小的麻知一步一步缓缓向前，就像相准猎物的豹子一样慢慢逼近。
　　可恶，行人大吐一口浊气，转身朝向板门，深呼吸，一口气霹雳啪啦地说完：
　　「啊——！呵麻知我今晚我不会让妳好好睡的！好了吧!」
　　用飞快的速度念完后，行人马上伸手想要拉开板门。但他使尽吃奶的力气，却只是满脸通红地滑倒——
　　门还是一样动也不动，行人回过头来说：
　　「麻知！妳骗我……」
　　「呼——这样根本不行啦，行人公子，你根本就没有投入感情嘛……」
　　「伤脑筋喔。」麻知摇摇头，一脸失望的样子，看起来简直就像拍金像奖电影的大导演。
　　「我没有听说过还要投入感情去念的通关密码！？」
　　「好的——那么Take2，开始——~」
　　抗议完全不被接受。只见麻知一脸快乐的模样，将行人的T恤当成旗子挥舞。
　　「唔、唔唔唔唔唔……」
　　行人就像是下巴塞了梅子般，紧咬下唇。『这只是演戏而已，无论如何我都要快点逃出去！』他这么对自己说道，并再度挑战，完全没注意到自己已经中了麻知的陷阱了。
　　行人朝向板门，手轻轻搭着，专心一致——嘿啊，行人这样为自己打气。
　　「……呵，麻知，今晚我、不、不会让妳好好睡……的……」不行，还是很痛苦。
　　「唉……嘟嘟——！」
　　麻知叹了口气，非常失望似的用双手摆了个大叉叉。
　　「太死板了，明明就这么简单的说……麻知好失望。」
　　「呜!」行人的脸像是非常懊悔似的整个皱成一团，不认输的灵魂受到了刺激。
　　「那好吧，Take3，开始——！」
　　「既然这样……」行人拂除自己的杂念，闭上眼睛开始集中精神，「好，这样应该就办得到了。」
　　在黑暗的视线中，行人用力地想着：「不要想其它的事情!」
　　「我一定要成功!啊、啊——啊呵，麻知，今晚我不会让妳好好睡、睡的！」真可惜，吃螺
　　「感觉不错哦，那就再来一次吧。Take4~~唔呼呼呼……」
　　「唔唔…………好，这次一定！呵，麻知，今晚我——」???有点怪怪的。
　　「唉唷，行人公子真大胆——不过你有点粗鲁的这点，也很迷人唷……呀~」
　　「…………欸?『呀』~?」
　　行人睁开眼睛，眨了几下，然后大吃一惊。
　　当行人回过神来时，他已经将麻知推倒在床。麻知仰天躺着，两只手正放在自己脑袋两边，行人的手掌确实感受到地板冰冷的感觉，行人的正下方，在两人都能厌受到彼此呼吸的距离下，麻知正以充满期待的眼睛看着自己。
　　由于行人裸着上半身，现在两人的肌肤之间，只隔着一层白无垢了。
　　自己就在这种姿势下说出「今晚我~~」那种话?怎么可能！
　　「什什什、什么、什么?什、什、什、什么时候！」
　　「行人公子一点都没有发现呢，超轻松的——」
　　这是当行人闭上眼睛，集中精神于演技时，麻知悄悄地诱导他这么做的。
　　麻知的胸部也微微敞露，小巧玲珑的双手扶着脸颊，充满热情地抬头看着行人。
　　「唔呼，可以开动啰。」
　　「！！————————」
　　行人飞也似的往后一弹。
　　就在行人像是挨了一记上勾拳、整个人都往后弹避的那个瞬间，鼻血以漂亮的抛物线射出。行人的后脑杓结结实实地撞在板门上，然后就这么顺势往下滑，跌坐在地板上。他的头往前垂倒，止不住的鼻血汩汩流出。
　　这冲击就像是头重重地挨了一拳般．令他脑袋深处完全麻痹了．
　　其实他差不多也该出现抵抗力了。不过……
　　「唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼……」
　　麻知带着『胜利』的表情，站起身来。
　　「知道了吗，行人公子?你是敌不过我的唷……~」
　　「或许真是那样……」行人朦胧的意识想着。
　　滴滴答答、滴滴答答……鼻血还是流个不停。有够逊，有够没出息的。
　　莫名奇妙就被带到这里，跟平常一样地被她玩弄于股掌间。
　　「行人公子。」
　　「?」
　　「行人公子即将成为我的良人……所以你只要乖乖照我说的话去做就对了。」
　　麻知得意非凡地挺着胸，轻率地如此说道。但这句话却触动了行人的『开关』。
　　「只要乖乖地，照妳说的做就对了……?」
　　「是啊，没错。」
　　「只要乖乖地，照妳说的做就对了……?」
　　「行人公子?」
　　行人的脑袋始终低垂着，就是不肯抬起头来，麻知讶异地看着他。
　　——你只要乖乖照我说的话去做就对了，知道了吗，行人！
　　那是在来到蓝兰岛之前，行人的父亲对他说过无数次的话。
　　不要随便替我下所有的决定好不好，他用言语、用内心激烈地反抗。
　　真正的愤怒开关被开启，全身就像岩浆流窜般地开始骤然发热。
　　「……少、少开玩笑了……」
　　声音在发抖。行人无力地垂放在地板上的手，突然紧紧握住，感觉指甲都快插入掌心的肉中，随时都会进出血来。
　　麻知似乎察觉到什么，难得用了困惑的语气说：
　　「?行人公——……」
　　「……开什么玩笑区！我哪能任凭你摆布！」
　　乓！
　　行人两颗拳头重重地捶在地板上，发出足以吓到人的巨大声响，嗡嗡传开。
　　声音加上行人一脸认真的模样，让麻知大吃一惊，全身僵直。
　　行人完全不擦拭自己脸上的鼻血，直接站了起来。本来就此麻知高一个头的他，就这么低头看着麻知，男人应该保护女人，这是祖父的敦诲。不能生气，不能真的生气……行人拼了命地对自己这么说，但是降不下来的热血支配了他。
　　「——」
　　打开嘴巴，正准备要说些什么，但又放弃了。
　　现在根本没办法说出冷静的话，所以，行人转过身子背对麻知。
　　他粗暴地想要拉开板门，门喀喀作响，却依然开不了。
　　「开啊……！」
　　行人彷佛要开扁似的愤怒地说道：
　　「快开啊，混帐王八蛋——」
　　就像是被行人的怒吼吓到似的，刚刚一直不动如山的板门，乓的一声打开。
　　行人感觉到自己背后的麻知已经吓到屏住呼吸。夜晚寒冷的空气，正吹袭着他的上半身。
　　月亮高挂。
　　行人跨步，走下木制阶梯，站在地面上。周围是黑暗的森林，看到这片不熟悉的风景，瞬间让他不知道这里是哪里。不过前方建筑物就是麻知她们的住所，只要朝着御堂前进，走到正面，一定就可以看到石阶了。
　　行人毫不犹豫地说走就走——不过，他又马上停下脚步。
　　「…………呜呜。」
　　犹豫了一下后，行人又右转回头，再一次踩上木制阶梯。
　　从敞开的板门看过去，身穿白无垢的麻知似乎是脚软了般地依然坐在地上。她直盯着地板，看起来什么都听不进去，不过应该是感觉到了行人的气息，她的肩膀晃了一下，一度稍微把头抬起来一点，然后又低下了头。
　　行人突然有种感觉（如果真的有座敷童子，或许就像现在的麻知一样吧……）
　　自己依然被愤怒占据着的脑袋中，居然还有一个角落能这么想，这点令行人不由得苦笑。
　　「能不能把T恤还给我?不然这样我不能回去。」
　　麻知默默无语地伸出右手。她这副模样，说真的怎么看都不像比行人年纪大。
　　一个这么娇小玲珑的女孩子，一个人孤零零地窝坐在这里…………所以……
　　「太好了，妳居然肯乖乖还我……今晚的麻知真的怪怪的。」
　　晚点再回去吧，感觉现在的麻知似乎可以沟通。
　　麻知依旧低垂着脸，静静地说道：「行人公子，现在的月亮怎么样了……?」
　　2
　　绫音好不容易终于逃到距离山顶鸟居不远的地方。
　　——就在那里，她被抓了。
　　「呜~~~~喵啊！」
　　那东西像是饥饿的秃鹰一般，从背后的死角锐利地扑向她的脚跟。
　　……！根本就没有时间发出惨叫，绫音就这么被『豆馅醺醉状态』的小铃拉倒在地，脑袋硬生生地撞上石阶的凸角。比起脑袋撞伤的痛楚，这种像是被死灵缠住、马上就要被拉入地狱的绝望，还更加强烈地侵袭着绫音。
　　她奔上所剩无几的石阶……只要穿过那个鸟居，就能进入『海龙神社』的境内了。
　　可是，偏偏却在这种时候……为什么?
　　「可恶，小铃，妳不要妨碍我啦!……呃，呀~~」
　　「哈嗯哈嗯。」
　　「咿啊啊，不、不要咬我的小腿肚啊!别、别这样！」
　　「哈嗯哈嗯哈嗯哈嗯。」
　　「好痛，好痛好痛好痛，可恶——!」
　　绫音翻过身来，抬起头看着自己的脚边。青袴在混乱中被卷起来，小铃可爱的小暴牙就咬在裸露在外的小腿上，在她的惺忪醉眼里，全身上下沾满红豆馅的绫音，已经完全变成红豆大福了。
　　「嗯~~……」
　　「?」
　　突然，小铃好像在想什么似的，嘴巴还留在绫音的小腿肚上。正当绫音开始怀疑——
　　「呸、呸!」
　　小铃跟着松开口，脸上露出带着相当多不满的表情，看来小腿肚并不合她的胃口。
　　这个样子也颇让人生气的。「真是没有礼貌！」绫音怒目横眉。
　　跪在石阶上身体朝前、将脸埋在绫音脚边的小铃，猛然将视线往上一抬，动作让人感觉到一种野生的气息。跟醉醺醺的小铃往上看的眼神四目交对的瞬间，绫音有股不奸的预感。
　　小铃从巫女的胸口往上打量，右眼似乎浮现了『是那边吧?』的几个文字。绫音害怕地看着她的左眼，跑出来的文字则是『好像很好吃』。眼神看起来就像是在比较鲷鱼烧的头尾哪边好吃一样。
　　一阵战栗从头传到脚。
　　「妳啊，到、到、到底在想什么——?等、等等……」
　　绫音转身拔腿，正准备要跑的时候，很可惜，她的脚踝早被牢牢抓住。
　　要拼力量的话，根本就不可能赢得过她。
　　「喵哈哈~~好怪喵，大福先生居然用绫音的声音在说话~~」
　　说话语调大概是因为醉昏头而变得怪怪的小铃，慢慢地往绫音身上靠过来。「这样下去一定会完蛋!」绫音的本能这么告诉她，因此她摇头晃脑，拼命挣扎，背后不断地撞击石阶，但她现在没有空闲去感觉疼痛。
　　小铃将手放上绫音的白衣上，轻轻松松地脱了下来，就像在替果实剥皮一样。
　　接着她将双手放上绫音的肩膀，开始推着绫音纤弱的身体，绫音根本就动弹不得。
　　「小、小铃，我……我最爱吃辣了，所以我吃起来也是辣椒的味道喔!」
　　「呜喵!（那可不好！）」
　　小铃断然地猛摇头，她只在特殊的地方上特别冷静。
　　所谓的醉汉，大多数都是这样子的。
　　看起来一副快睡着的样子，可是小铃却用一种莫名热情的视线，从正面打量着绫音。
　　「没关系的喵，大幅先生~~绝对不会痛的~」
　　「不行，我要被吃掉了!」绫音冷汗直流。
　　「不、不要——，我……我已经决定第一次要献给行人公子了……」
　　「喵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　绫音那似乎是搞错了什么的惨叫声，跟小铃异样爽朗的笑声同时响起。
　　小铃对准绫音的脖子，张开血盆大口——
　　「啊——……」
　　绫音将手伸上石阶，打算做个垂死挣扎。
　　啪，她摸到了某个东西。
　　这是在小铃剥掉她身上白衣时，从袖口掉出来的——红辣椒。这是刚刚追着姊姊来到小铃家时，藏在袖子里面剩下的辣椒吧。不，其实在这个瞬间．绫音根本没想到那么多。
　　她只是无意识地将手指碰到的东西抓起来，丢进眼前的血盆大口里而已。
　　而那根辣椒，就这么直直地掉进小铃的喉头深处。
　　结果……
　　「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!」
　　小玲大大地喷火。
　　因为冲击实在太大，她甚至没有跳起来，只是脑袋冒出阵阵白烟，直接倒地。
　　就这么往前直接倒落，小铃发育良好的胸部直接闷住了绫音的睑。
　　她好不容易终于将小铃的身体推到一旁，「唉——」地叹了口气，站起身来。
　　坐在石阶上，她重新穿好白衣，低头看着还在头晕目眩的小铃。
　　「就……就像噩梦一样……这家伙真的是……一直给我添麻烦……」
　　「要丢下小铃继续往前走吗?好，就那样吧。」绫音毫不犹豫地瞬间得到结论。她本来就打算将小铃当成对付姊姊时的肉垫……不过现在就把希望寄托在从其它方向赶过来的人身上吧。
　　「那我要走——」
　　台词才说到一半，绫音却没办法继续说下去。
　　「………………！？」
　　站在石阶上的绫音，身旁静悄悄地浮现出好几只式神。
　　「唔，是姊姊的式神!」
　　——一共五只。
　　有三只吸血蝙蝠式神：『一式』、『二式』跟『三式』。剩下两只则是脑袋光溜溜、却跟肌肉纠结的肉体一点都不合衬的『晴天肌肉男』，以及满脑子想咬人、外观像肉食恐龙的『酷的斯拉』。
　　都闹得那么风风雨雨了，如果它们没注意到才真是奇怪。这一切都是小铃的错。
　　不过，这么一来敌众我寡——
　　不得已，绫音立刻出脚踹了倒在身边的小铃。
　　「喂，快起床啦，小铃！」
　　她猛力一踹，绫音漂亮的一脚，让小铃咳了几声之后，睁开眼睛，摇摇晃晃地爬起身来。
　　「呜呜~，为什么喉咙好干，好痛……奇怪?我刚刚不是看到红豆大福，正想吃的时候，就——」
　　到底是怎么来着?她歪着头开始思索，看样子醉意是全消了，但记忆也消失了。
　　绫音心中自然是有多如山高的怨言要说，不过她硬是忍下。小铃的脑袋不断地左偏右倚……
　　「嗯——嗯——………………奇怪?呜喵!我们被式神包围了?」
　　「妳也太晚发觉了吧！」
　　绫音适时来个痛快的吐槽。
　　吱————吱——吱——三只吸血蝙蝠在两人的前方飞舞，就像是在阻住去路一般。而且一回头，左右也被『晴天肌肉男』跟『酷的斯拉』给挡住，现在只剩下后方还有退路，可是又不能逃走……
　　山顶的鸟居看起来已经很近了，为什么戚觉又这么遥远呢?
　　「怎、怎么办……绫音~~」
　　「怎么办?……我才想问妳咧！」
　　不安与恼羞成怒……两个人用着对比的表情看着彼此。
　　就像在偷偷讨论什么似的，两张脸贴近到甚至碰到彼此的鼻尖，简直跟玩互瞪游戏一样。
　　当然了，现在的状况可没有那么悠闲．
　　只见『晴天肌肉男』跟『酷的斯拉』各自发出『嗯呼——』与『沙——』的声音威吓小铃跟绫音，同时慢慢地前进、缩小包围的范围。两个人想也不想地就转过身，背对着背。
　　小铃朝着左边，面对着『晴天肌肉男』；绫音则是朝着右边，面对『酷的斯拉』。
　　这样子就能消除背后的死角，这种就像是跟小铃在玩屁股相扑的姿势，让绫音忍不住地哼了一声。她可爱的嘴角稍稍动了，好像有点讽刺，好像有点大胆——
　　「没想到居然有这么一天，要将背后交给小铃……感觉真怪!」
　　「我、我也一样啊~~……」
　　小铃似乎有非常多的不满，绫音则是啊哈哈哈地笑了。
　　仔细想想真的是这样，平常的自己总是那个被小铃提防的角色。
　　居然会有这么一天，两人要保护彼此的背后。
　　「不能大意喔，要加把劲，小铃!」
　　「我知道啦，这是为了行人啊……绫音也要加油!」
　　「妳以为自己在跟谁说话，真是没礼貌!」
　　「是吗?啊哈哈哈……」
　　轻描淡写地彼此调侃，两人配合得天衣无缝，五只式神也没有办法攻进来。
　　双方依然保持互瞪。
　　然而如果一直僵持在这里，是没有办法救得到行人的。
　　（这样下去……将会慢慢落入劣势。）
　　（……要怎么办，绫音?）
　　两人丝毫不懈怠地警戒式神，同时小声交谈。
　　其实绫音自己很清楚，在这种时候能采取的策略只有一个。
　　但要执行这个计划．需要勇气，她一直无法下定决心。
　　（只有一个方法．小铃。）
　　（啊?真的吗?）
　　（当然……就是我们之中的一个人出去当诱饵，拖住它们的动作。）
　　（喵?）
　　（趁那个空隙，另一个人才能前进啊．）
　　（……！诱饵……怎么这样……）
　　小铃的声音带着不安。这是应该的，留下来的那个人，必须面对的下场是很悲惨的。
　　小铃一定是在担心，是不是自己要被留下来当诱饵。
　　（……绫音，诱饵该不会是~~）
　　最后小铃终于用小小的声音，试探性地问了。「哈！」绫音干涩地笑了，她想说的是「开什么玩笑，不要小看我绫音!」
　　在这种情况下，本姑娘难道会将年龄比自己小，还有点天然呆的小铃留下来当诱饵?
　　绫音用力地说了：
　　「听着……『这里交给我，妳先走』！」
　　「绫音——?」
　　不用看到脸，光听声音就知道，小铃戚受到无比的震惊。
　　或许她真的完全没有料到会出现这句台词吧，绫音忍着眼泪继续说下去：
　　「……我听到小铃的内心是这么说的……真是太残忍了，不过，谢谢妳！」
　　「呼咦?」
　　绫音呼地转身，完全趁虚而入，抓住小铃的手。
　　在这种情况下，本姑娘难道会将年龄比自己小，还有点天然呆的小铃留下来当诱饵?
　　这根本就不需要问吧?拜托不要小看我绫音!
　　「当然是啦，去、吧——！」
　　绫音用尽吃奶的力量将小铃拼命转。「咿喵~~」绫音利用自己手中的小铃，逼退『晴天肌肉男』跟『酷的斯拉』，然后又将眼花撩乱的小铃往前一丢。正好丢入团团飞舞的『一式』、『二式』跟『三式』正中间。
　　『吱——』三只吸血蝙蝠发出惨叫，左右散开。
　　「小铃，我绝对不会让妳伟大的牺牲白费的，喔呵呵呵、呵呵呵——~」
　　「呜喵~~~~~?」
　　绫音跨越倒在石板上的小铃，继续往上奔去。山顶的鸟居就在眼前，她大致上知道姊姊跟行人会在神社的哪个地方．打从傍晚林中的小庵『冥想之室』就一直传出铿铿锵锵的声音，绝对是那里——
　　（如果姊姊一个大意，说不定我一个人也可以打倒她喔~）
　　绫音在扁平的胸部里怀抱着这么顺利又乐观的预测，一边高声大笑：「啊哈哈哈哈——喝~~」同时一边用尽全力踩着地板，像是跳舞似的跃起来，用华丽的姿势穿越鸟居。
　　善恶到头终有报，这是这段故事带给我们的教训。
　　「…………音?」
　　突如其来的声音，让绫音在空中停下动作。
　　鸟居后方就是自己非常熟悉的家『海龙神社』的范围，也是她每天洒扫的地方。前方有一间气派的御堂，从鸟居有条石板小路通往御堂，两边立了狛犬石像。有个人背对着满月，顺着光线面对着绫音。
　　乌黑亮丽的秀发留到腰间，面容看起来年轻又温柔。她更大的特征就是——总是平静地微笑着的瞇瞇眼。身上穿着拿来当睡衣的白襦袢、站在鸟居后方不远的那个人就是麻知、绫音姊妹的妈妈：千鹤。
　　「妈、妈、妈妈！？——呀咿!」
　　绫音被母亲的出现吓到，整个脸就这么垂直落地。不过这疼痛并不算什么。
　　她马上抬头弹起来，试探性地看看妈妈千鹤的样子。
　　「绫音?」
　　「啊，是，那个……」
　　突然吓到的绫音，慌忙回应。
　　这个时间母亲应该早就睡着了，不过或许是晚上闹哄哄的，吵醒她了吧?会被骂吗——不对，绫音想（妈妈的处罚根本就不值得害怕，跟姊姊的所作所为比起来，根本就是天与地、癞蛤蟆跟天鹅的差别！）
　　她反而觉得妈妈起床正好。不管要接受『地狱般的惩罚』还是『恶魔般的惩罚』她都无所谓，反正最多弹额头一下，妈妈就会因此贫血了。比这更重要的是……
　　千鹤确实是在对绫音说话，不过那并不是眼前的绫音。
　　「哎呀，绫音……就算那边装了那么大的东西，也不会变成男生的哦!」
　　（啥啊?……果、果然，妈妈睡昏头了——！）
　　不对……
　　（那、那、『那边』到底是哪边?『那么大的东西』又是什么鬼啊——！？）
　　母亲梦中的自己到底在干嘛啊?虽然绫音不知道，却也感觉到莫名的害羞。
　　被像是梦游症病患的母亲的梦话所扰，使得绫音太晚逃开了。
　　「放弃吧。不过呢，我会跟平常一样，给你……的。」
　　「平、平常那样?什么?我听不清楚……」
　　「妳那么高兴啊?绫音，妳真的很喜欢被……呢。」
　　「……糟、糟糕，睡昏头的妈妈，比姊姊更危险！」
　　到这个地步，绫音才慌慌张张地想要逃走。
　　然而千鹤却以跟清醒时截然不同、让人无法想象的超高速度，从怀中取出灵符，灌注念力召唤式神。那是平常的母亲根本忘记怎么使用的超罕见式神，式神随着一股黏呼呼的诡异气息
　　很难用言语形容那个式神，因为那是个甚至没有特定的形状、难以让人想象名字的东西。
　　外形就像是好几人份的内脏全部放在一起煮过，光看就让人感觉非常思心。
　　虽然完全看不出哪边才是嘴巴，那个『东西』却发出诡异的声音，开始攻击绫音。
　　『呼咻鲁噜噜~~吱沙————————！』
　　「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　至于绫音到底被怎么样了，为保护她的名誉，此时暂且按下不表。
　　只是她那张被恐惧占据的脸，看起来似乎还带了一点……喜悦?
　　3
　　「妳说，梦——?」
　　行人重复了一次麻知口中的那个词，她只是静静地点点头。
　　「没有错。」
　　在『海龙神社』领地深处，林子中的小庵『初夜之室』现在弥漫着一股和稳的气氛。行人跟麻知在棉被上面对面地正座着。从窗棂看出去的月亮，即使已经渡过天顶，依然明亮地照亮着大地。
　　油灯皿的灯火静静晃动，墙壁上两人的人影也随之摇摆。
　　刚刚麻知问了行人「现在的月亮怎么样了……?」之后她并没有等行人回答，自己就站起身来确定满月的高度。她抬头仰望着天空的侧脸，有着一股不可侵犯的静谧，行人忍不住停止呼吸。
　　老实说，他真的看得有点入神了，不久，麻知短短地说：「过去……了?」
　　然后她就像个结束一场大戏后的演员般地，全身失去力量。
　　之后麻知再度邀请行人进入『初夜之室』。在行人穿回T恤前，麻知也从白无垢，换回自己平常穿的巫女服（当然，行人以电光石火的速度把脸别开了），然后要行人在被团上正座，自己也正座在他面前。
　　——为什么是在棉被上呢?
　　对于行人这个问题，麻知的回答是：这里没有坐垫。基本上行人接受了这个答案。
　　——为什么膝盖这么接近，都快碰在一起了?
　　对于行人这个问题，麻知的回答是：唔呼呼……不对，这不是回答吧?行人如是想。
　　此事暂且不提，麻知开始说起事情是怎么发生的。
　　「那是．没错……是在绵绵小雨下个不停的，三天前的夜里……」
　　她莫名奇妙地用一种故作恐怖的气氛开始说了。
　　接着她突然像想到什么似的，特别跑去拿了一盏原本放在四个角落的油灯皿，回到原本的位置，重新在行人面前坐好，并将灯皿放在膝上，让光线从脸的下方照上来。这个梗很容易看穿，不过麻知特别喜欢这种厌觉。
　　行人突然感觉周围的温度骤然下降。
　　「那天晚上由于下雨，湿气很重，我其实睡得不太舒服……」
　　「等等！三天前的晚上，根本就没有下雨吧?」
　　「……我跟平常一样钻进被窝，开始浅浅地睡着。」
　　「不理我喔?……算了，是没差啦。」
　　虽然一脸不满，行人还是点点头。看着麻知，他苦笑了一下。
　　刚刚那个让行人真正动了怒、自己又陷入低潮的麻知，似乎已经看不到方才那种样子了。
　　现在这里的是平常那个完全自我中心、任意要得别人团团转的麻知。行人稍微安心了点。
　　麻知的故事，主要是以三天前那个晚上发生的事为中心。
　　梦里的故事，仙女．金鱼姬的故事，以及她直到今天下午，在仓库里找到那本古书前一直都不相信的那段事。
　　（什么啊，原来她是在为这种事情烦恼啊?……算了，她是个巫女，会这样也是应该的吧?）
　　从行人的角度看来，这件事情单纯只是麻知想太多了。
　　不过如果现在这么说出口还是不太好。行人心里这么想着，因此还是静静地听她说。
　　「那个怪女人，最后是这么说的……『听好了』……」
　　麻知明明非常相信，却称呼那个仙女是『怪女人』……总之她告诉行人谕示的内容。
　　……妳听好了，在三日后的满月夜里，
　　（*还是中略）
　　知道了吧——
　　「——最后她说『知道了吧』。我就在这个时候醒过来……???」
　　麻知模仿仙女毫无戚情地念稿态度，但是话说到一半就突然停下。
　　「嗯?麻知，怎么了?」
　　「怪……好像哪里怪怪的。」
　　麻知皱起眉头，瞇着眼睛．将手放在嘴边陷入沉思。
　　行人也只能等她想起来。麻知就像发条动力用尽的机关傀儡一样，一动也不动。
　　「嗯~~……」
　　她发出小小的声音。
　　——有个东西缠住了麻知的记忆之瓶的瓶口。
　　感觉快想出来了，又想不出来。
　　三天前的那个晚上。听到仙女的谕示后麻知就醒了，在她再度入睡之前，有件事情让她有点在意。她觉得如果谕示是真的，那件事就非常重要。不过在那时候她就觉得有点含混不清了，事到如今更是藏到忘却之壁背后啦……
　　麻知小小声地覆颂谕示的文字好几次，然后，觉得有点不太自然。
　　唯一的线索就是，她感觉这段话的结尾好像怪怪的……
　　「『知道了吧』、『知道了吧』……」
　　麻知陷入深思后，行人一个人无事可做，因此开始重新环顾『初夜之室』。
　　（……话说回来，这挂轴看起来还真教人难为情啊……）
　　从窗棂吹进来的晚风，将『恩恩爱爱相合伞』挂轴吹得喀喀作响，不停翻动。
　　「对了，小铃应该很担心吧……她一定很担心。啊，绫音也是吧?」
　　「『知道了吧』——?」
　　麻知相当专注地不断重复谕示的最后一句话……然后，她的表情稍微变了。
　　铿，行人也感觉自己好像听到了麻知的记忆之锁被撬开的声音。
　　画出漂亮曲线的眉毛瞬间扬起，麻知喃喃自语：「没错……」
　　「行人公子，你刚刚说了什么?」
　　「呃?什么……」
　　「还是算了，因为我已经知道这谕示……」
　　咻咻咻……强劲的晚风吹了进来，庵内所有的油灯灯火同时消灭。『初夜之室』里面瞬间被一层黑暗包裹。月光依旧从窗格照进室内，但行人的眼睛无法适应光线的急遽变化，因此眼前被一片黑暗笼罩。
　　突然，他觉得自己闻到水的味道。水……这是河水的味道。
　　「呱——————————！！」
　　诡异的叫声切裂了黑夜。
　　紧接着，挂轴悬挂的那一面墙也「轰咚！」一声，被人用强烈的一击给打破。月光从墙壁上开出来的大洞，清亮地照了进来。从那个大洞里，有两个身影像急风般地窜入，那是全身圆滚滚的二足步行龟（↑行人的解释），以及穿着会让自己纤细身材展露无遗的旗袍的少女。乌龟——不对，是河童跟少女，似乎在事前经过缜密的安排，她们展现出闪电般的行动。
　　「行人先生，你没事吧~~！？」
　　「梅、梅梅?」
　　一个跟变声期似乎完全无关的可爱少女声音这么一叫，让行人非常惊讶。
　　习惯黑暗后视力渐渐恢复，错不了了。这个少女就是住在行人跟小铃家附近的梅梅。
　　「为什么妳会在这里：还有乌龟?远野也在?」
　　「远野……不是乌龟唷~~啊啊啊，别说这个了！」
　　「呱！呱啊啊啊！」
　　从山的东侧来到神社的河童与少女，也就是远野与梅梅，在打破墙壁后马上兵分二路。远野首先发出威吓般的声音，直接朝麻知冲过去。麻知看到自己承认的宿敌兼奸对手河童出现，也瞬间进入战斗模式。
　　另一方面梅梅则是趁着远野攻击麻知时造成的死角，绕到后方。麻知从棉被中抽出扫箒，并与远野对峙时，梅梅几乎同时地绕到被窝后方，用出乎意外的力道将行人硬是拉离这个地方。
　　「行人先生，这边!」
　　「哇哇，梅梅！」
　　「呱~~~（让我们分个高下吧~~！）」
　　「唔呼，妳这个秃河童．居然在最要紧的时刻跑来妨碍我啊……」
　　「这里就交给远野，我们先逃吧！」
　　「咦?啊?不……等等」
　　「呱啊啊，呱！（我这不是秃头，是盘子！）」
　　「都一样啦……总之呢，妳这个秃头居然还这么嚣张……」
　　「行人先生!我们得快一点！」
　　「呱啊啊——！（可恶啊——我都说我不是秃头了——！）」
　　四个人的声音同时交杂。
　　远野不玩任何花招，身体像子弹般地正面突击。
　　麻知手上持着绑了红色布作为装饰的、自己最心爱的扫箒，摆出正眼姿势。
　　「唔呼……」麻知浅浅地笑着，开始对着扫箒呼唤：「『觉醒』吧！」
　　沙。
　　在没有人碰到的情况下，那条红布自己解开了，被封印的力量即将被解放。
　　狂风大作，只有行人察觉到等一下即将发生什么事——噩梦再临！
　　「不行!麻知，住手!快逃啊，远野！」
　　「咦?行人先生，要逃?」
　　拉着行人手臂的梅梅讶异地问着他。然而——
　　「唔呼呼，你们就在这里跳起死亡的盂兰盆舞吧!来，上吧，『百叉之大蛇丸』！」
　　「呱啊啊啊?（什、什么！？）」
　　在麻知呼唤扫箒之名的瞬间，扫箒前端的箒毛开始产生变异。
　　啪啪啪……所有的稻草似乎从沉睡中苏醒，开始像刺蟵身上的刺一般地站了起来。箒毛看起来就像是膨胀了。紧接着，每一根稻草都像吹雪般地，从竹制把柄上喷射出去，攻击远野。是用剌的吗?不，错了。
　　「呱啊，呱啊啊啊啊！？（这是什么东西?恶心死了！）」
　　它们只是扭来扭去。每一根稻草都像蚯蚓一样地缠上了远野全身．到处蠕动，搔到远野倒地。如果用比较笼统一点的形容，这光景恐怕只能说像是『被一百尾蛇同时袭击』了吧。这就是那把扫箒名字的由来。
　　「唔呼呼呼，来啊，快跳，快跳舞~~~~」
　　麻知摆出一副胜利者的姿态，自己率先跳起舞来。那个时候，小铃跟绫音也是被这个搔痒地狱给摆平的。
　　信奉现实主义的行人根本就不承认这种东西的存在，不过他会借着自己说服自己（这只是我不懂而已，里面一定有着合理的机关，一定是这样没错！），因此才能确保精神上的稳定。
　　这景象光看就让人痒到不行，梅梅紧抓着行人的手，全身上下忍不住开始冒出鸡皮疙瘩。「好好好好、好恐怖啊~!」梅梅一边惨叫，一边靠上了行人的肩膀。
　　「那那那那、那是什么?那个?呀啊啊啊啊——!远、远野~！」
　　「唔呼呼……噜噜噜噜~~~~」
　　麻知正陶醉在胜利的舞蹈中。不过在旁边注意战况的行人，却轻轻的皱起眉头。远野拼了命地将身上的稻草，啪啪啪地拍落，当然，这进行得并不顺利。看似有生命的稻草正在绿色的河童身体上蜿蜒地爬来爬去。
　　……可是……
　　（她没有笑，她难道一点都不痒吗！？）
　　就在他这么想的瞬间，行人的身体像被撞到似的开始移动，顿时失去依靠的梅梅翻倒在地。
　　「呱啊啊啊——！（我不管了，我要直接这样子突击!）」
　　或许是因为平常都裸体生活的关系吧，河童的表皮厚度，说不定是人类的皮肤所无法比拟的厚。完全没有搔痒戚觉的远野，无视于缠在身上的稻草，带着失去理性的表情展开特攻。
　　麻知被趁虚而入，手上拿着只剩下箒柄的扫箒，毫无防备。
　　她跳舞跳到一半就停下脚步，嘴巴微微地动着：『咦……?』就在这个时候，远野已经将冲刺的力道全部灌注在右拳，准备释放出最强的一击。麻知跟远野之间的空气仿佛遭到压缩般．密度瞬间增加。行人闭着眼睛，冲进似乎随时都会发出强大电流的两人之间。
　　他背对着远野，将麻知小小的身体拥入自己的怀中。
　　「男人就是应该保护女人」——祖父的教诲深深地刻在行人胸中。
　　「行人……?」麻知跟远野的嘴唇同时说道。
　　在场的任何一个人，包括行人自己，都想象得到下一个瞬问自己会有多么凄惨。
　　「……………!」
　　感觉遥远的彼方似乎有个声音，然后又回归寂静。远野的拳头没有袭来，这是怎么了?
　　终于突破紧张的极限，行人缓缓睁开眼睛。
　　怀中的麻知，细小的肩膀僵硬，露出行人从未见过的认真表情。
　　感到不可思议的行人一回头，就跟他身后停下动作的（行人觉得那与其说是停下动作，不如说是被某种力量强行阻住）远野一起，露出跟麻知一样认真到不行的表情，看着某个方向。
　　那是『海龙神社』御堂的正面，也就是石阶后方红色鸟居的那个方向。
　　哞哞哞哞哞哞~~！！
　　4
　　「……绫音，绫音！？」
　　同一个时刻，小铃在距离山顶有一段距离的平台上，照顾着绫音。
　　在满月的光芒下，这一带相当明亮。充满着寂静。
　　「欸，绫音!怎么了！？」
　　「嘿、嘿嘿、嘿嘿嘿嘿……啊，金光闪闪的蝴蝶——我看到花园了……呜……」
　　在小铃的怀抱中，绫音的脑袋无力地垂下。
　　「绫、绫音~~~~~」
　　绫音被千鹤呼唤出来的式神不知道作了什么奇怪的事情后，就一脸傻笑地滚落石阶，同时波及小铃，一起滚到这个平台。头昏眼花的小铃根本不知道绫音到底发生了什么事。
　　不幸中的大幸是，麻知那五只式神因为害怕千鹤的式神而跑走了。
　　罪魁祸首千鹤则是留下「唔呼呼，绫音真是个早熟的孩子啊」这么一句神秘的话后，就回到家里去了，这次她是否真的安稳入眠了呢?
　　小铃跪在石板上，将绫音的上半身抱进怀里，然后死命地摇晃。
　　绫音就像是坏掉的娃娃一般，脑袋被她摇得左摇右摆，这样的动作持续了一段时间。
　　此时的小铃正背对着山顶的鸟居，她的背后突然飕地一声出现一个影子。
　　发现自己的周围突然都被影子笼罩后，小铃疑惑地心想：这不是云，同时还有听到微弱的气息。小铃稍微起身，一边问了一个极其自然的问题，一边转向背后——也就是山顶鸟居的那个方向……
　　「咦?千鹤姐?」
　　——找——到了——是也~~哞哞哞~~~~
　　「~~！？」
　　小铃马上从地上跳起来，瞬间摆出柔术的架式。
　　这并不是因为战意，而是单纯的防卫本能。咚．绫音的头也因此掉到石板上。
　　顺着小铃的视线看去，站在那里的是一头两脚站立、双眼发出红光的牛。
　　外表是黑白斑纹，肚子又肥又厚的三层游泳圈，头上则是染成紫色的欧巴桑发型。
　　好大。『东方领主』猫熊番太郎的体积已经算是相当大的了，这头体积将近其一倍的牛，就站在『海龙神社』的正面，也就是红色鸟居的下方，它头上耸立着的那对彷若将买穿天际的雄伟牛角，似乎快撞上鸟居了。
　　「咿、咿喵~~~…………」
　　这头牛很可怕。光是看了它一眼，小铃的身体就忍不住缩了起来，开始发抖。
　　不是因为它很巨大。
　　而是因为浓厚的妆，以及连距离那么远的这儿都闻得到的浓厚香水味。
　　换一种大家都能明白的说法吧。这头牛硬是想要借着化妆让自己看起来年轻一点，但是却相反地让它的外表看起来像是个欧巴桑，与其说是化妆，那玩意儿说是歌舞伎的脸谱或许还更为恰当。画着脸谱的欧巴桑巨牛，真是有够恶的。
　　蓝兰岛上也有所谓的『牛』，不过实在无法想象那跟眼前的这个是同样的生物。
　　——我找到了是也~~~长久以来封印我牛魔王的海龙巫女！
　　那声音并非声音，而是直接在脑子里响起的怨念。
　　欧巴桑牛——牛魔王的眼睛低头看着小铃，但其实是直接越过她，看向后面的绫音。『海龙的巫女』也就是『海龙神社』的巫女，小铃也知道，它指的就是绫音。
　　「牛、牛、牛魔王——?」
　　——我要——报——仇——是也~~
　　或许就因为它是头牛，因此说话速度慢得相当出奇。涂了口红……其实只是能说是泼洒了火红染料的嘴唇大大地张开，伸出嘴巴里长长的舌头。牛魔王开始开心地咆哮。
　　——嗯哞哞哞哞哞哞哞~~~人家已经哞得兴奋了是也~~~
　　那虽然只是『念』，却强烈地足以撼动整座山头的大气。
　　「呀啊啊啊啊~~！」
　　受到强大的冲击，小铃的脑袋几乎快裂开了。
　　话声甫毕，牛魔王用力地踩了神社的地面，飞向小铃她们所在的平台。
　　沙沙、咻——承载着超重量级体重的巨蹄，轻轻松松踩碎石板，沉入地面。同时地面剧烈震荡，小铃的身体轻飘飘地浮起，在空中接近一看，更能戚觉到牛魔王的全身像是顶天立地的巨体，小铃反射性地往后退。
　　这么一退，小铃的后脚跟便碰到倒地不起的绫音。小铃被这一碰吓得差点短了几年寿命，同时脚步也停下来了。
　　（这、这位牛魔王的目标，就是绫音吧?所以……）
　　所以?
　　小铃又能怎么做?逃走?但看它刚刚的跳跃力，说什么小铃也不相信自己能逃得掉。在牛魔王的眼中，小铃不过像是路旁的小石子，于是它用鼻子「噗哞！」地狠狠地嘲笑着她。它又粗又重的鼻环翻了一下。
　　——在我的美貌震慑下，逃走吧是也！我要找的不是丑八怪是也!
　　「……我、我不要！」
　　光是要说这句话，就需要小铃全身上下所有的勇气。
　　「如、如如、如果我走开了……妳打算对绫音怎么样！？」
　　牛魔王裂开大口笑了，加上它脸上的失败化妆，根本是史上空前的恶心。
　　小铃不知道自己到底会不会真的脚软，现在膝盖已经无法克制地抖个不停了。
　　从上降下的答案非常简单，牛头上的双角，就着月光发出晶亮的光辉。
　　——我要噗滋一声，将她从屁股串在我的角上是也!
　　小铃跳起身来。
　　「呜喵啊!如、如果那样做，就算是绫音也会死掉的！大概吧！」
　　不不不，不是『大概』，是一定会死。
　　（绫、绫音~……）
　　小铃一脸惨白，热泪盈眶，双手摆出架势护在胸前。
　　刚刚小铃的脑子里，浮现出绫音的身体被牛魔王的角刺穿的画面。牛魔王的这番宣告实在太过激烈了，她没有办法敦自己不去想象，不过为了保护自己的精神，她还是用了一种像是小孩子涂鸦的，某种可爱的画风去想象。
　　在涂鸭风格的画面中，被刺穿了的绫音，遗像个玩具一样手脚不停地上下摆动。
　　——哇~~啊~~好痛，好痛唷~~
　　——哞哞哞~~怎么样~~很痛吗是也~~
　　——好痛喔~~饶命啊~~
　　——我要直接把妳拿去烤是也~~
　　——哇~~不要不要~~
　　——滋滋滋~~烤好了是也~~我要将妳从角上取下来吃掉是也~~
　　——哇~~我要被吃掉了~~讨厌讨厌~~
　　——嗯啊嗯啊，嗯~~妳恶劣的个性让味道变得不好吃了是也~~
　　——我只剩下骨头了~~（喀嚏喀嚏）呜~~呜~~（喀哒喀哒喀哒）
　　小铃脑海中不断膨胀扩张的想象，到这里已经是极限了。小铃哇的一声，眼里全是泪水地说：「绫、绫音变成骷髅头了~~哇啊啊~~」
　　——哞~~?妳在说什么是也?
　　牛魔王一脸困惑的样子。接着似乎是要重新展现威严似的，砰!地踩了一脚。
　　——警告是也，不逃走的人，我绝对不放过是也！
　　大地为之震动，风压推挤着小铃，她的衣服被吹得啪啪乱响，内裤也因此定光。现在内裤定不走光已经无所谓了，这次小铃马上就被吓得脚软，跌坐在石板上。打从一开始她就不可能对付得了这个敌人，这一刻她确实体会到这点了。
　　喀吱!牛魔王把蹄往后一摆，作出了让人联想到斗牛的动作。仿佛是要进行突击的预告一般，哞哞~~牛发出了嘶吼，加上那霹雳失败的化妆，更添一股迫力。
　　——哞哞~~首先从妳先开始是也~~我给妳十分钟祈祷是也！
　　「……呜、呜喵……」
　　小铃发出微弱的叫声，根本束手无策。小铃真的什么办法都没有。
　　牛魔王低下头，将双角对准小铃。只能傻傻看着这对角的小铃，突然想起今天傍晚，行人告诉她的那个故事。那个脑袋是红豆面包作成的正义英雄。
　　那故事是描写在别人有难时，必定会现身的『英雄』。
　　——哞哞哞哞哞~~我会让妳后悔自己不该投胎到这世间的是也~~！！
　　轰!超重量级的体重全部压在脚上，牛魔王奋力踹了石板裂开后露出来的泥土地面。
　　接着它用地狱般的气势朝小铃冲来。这个时候，小铃想得到的台词，自然只有一个。因此小铃用很强的力量，开口呼喊。她用尽全身的力量，呼唤了那唯一的名字。
　　「……行人——————————！！」
　　「呜哇不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　在光芒包覆下猛然飞来的行人，用他的脑袋直接从上空直击牛魔王，看起来就像颗炮弹一样。
　　「咦咦，行、行人！？」小铃跳起身，大吃一惊。
　　行人此番登场，实在是足以称之为『英雄』——
　　不对，无论是从刚刚的惨叫声听起来，还是行人脸上写满了惊愕这点，怎么看那都不是发自行人自己意愿的作法。或许他还算是『被害者』。
　　牛魔王就像坠落的陨石一样，直接撞击地面。大地发出闷响，整座山都为之震动。巨体的上方，脑袋冒着白烟的行人则是滚落至小铃的脚边，包覆他全身的光芒慢慢消失。
　　不知道为什么，行人上半身穿着T恤．下半身却只有脱掉牛仔裤以后的一条内裤。
　　「…………呜喵?」
　　小铃感到非常疑惑，完全不懂行人这身衣服代表了什么意思。
　　「啊、啊呜啊呜……嗨……小、小铃……妳……没、事、吧……?」
　　「唔……嗯!不过我不重要，倒是行人你……」
　　「…………呵，我、我没事、的……」
　　不管怎么看都是你比较严重吧?就算行人变成这副模样，他依然还是先关心小铃。至于到底帅不帅就见仁见智了。再者，由于他是倒在地上，从正下方看着正上方的小铃，因此小铃的内裤以超猛的『视角』全部进入了他的视线中——鼻血狂喷，或许这才是给他的致命一击。
　　「呜呀~~~……」
　　「喵!行人……振作一点!」
　　正当行人在咻咻咻地猛喷鼻血时，另外一边则是——
　　——嗯哞哞哞哞哞哞哞！来者何人是也，饶不了你是也~~~！！
　　巨牛的庞大身躯缓缓地爬起来。
　　即使挨了行人拼上性命的冲撞攻击，牛魔王仍然是毫发无伤……这点一看就知道了。
　　5
　　让我们回到不久之前，森林中的小庵『初夜之室』。
　　「……………！」
　　这是在行人舍身从远野的全力一击下保护麻知后，片刻间发生的事。感觉到鸟居的方向有异，这两个好对手互换眼神，暂时休兵。巫女跟妖怪这两个灵戚能力极高的人在前面开路，加上行人跟梅梅，一共四个人一起奔离小庵。
　　他们从这间藏在神社境内林中的小庵，跑向巫女们平常居住的本邸。
　　「……咦?大家分头来救我?」
　　「是、是的！就是那样……我跟远野是从山的东边来的……」
　　跟梅梅并肩奔跑的行人，从她口中听说了这个『行人营救计划』。
　　山岳东侧这条通往神社的通路，跟正面以及西侧不一样，根本就没有一条像是道路的路。不过可能也是因此，梅梅跟远野这一对才没有被像是障碍的障碍给挡住，得以顺利到达山顶的神社。
　　「原来是那样的啊……啊，那么正面的石阶是……」
　　「——是小铃姐，还有绫音大姐唷！」
　　「唔……」行人屏住呼吸，有种不好的预感。
　　由于内心的不安驱动行人加快自己奔跑的速度．就在这个时候……
　　——嗯哞哞哞哞哞哞哞~~！人家已经哞得兴奋了是也~~~！！
　　连山中的大气都为之震动的念，响彻云霄。
　　轰，强大的震动透过地面传来，行人脚下一个不稳，往前倒去。
　　他好不容易终于站定脚跟，保持不安定的姿势，抬起头看着前方。
　　「小铃……！」
　　在鸟居前面，或许是在石阶那边，现在正在发生什么事情。而小铃就在那里。小铃跟绫音，动作要快!行人用力地蹬着地面，追上了两个跑在前面的人，接着就像后方有人在推似的，甩开二人，再次提升速度。
　　「呱啊啊!（喔喔，行人好强——!）」远野说道。
　　「认真起来的行人公子也好帅气！只可惜那不是为了我……」麻知说。
　　行人跑在最前头，已经离开『海龙神社』御堂正面的范围了，但眼前却没有一个人影。行人脚下丝毫不缓，继续跑向石阶，直到红色鸟居的正下方，他将眼睛往下看去，那里有一头让人不敢置信的、巨大又狂暴的牛，正站在石阶下方的平台上。
　　行人脑袋瞬间沸腾，因为那头身上有着黑白斑纹的牛，正面对着小铃。
　　牛的双角已经瞄准小铃，小铃的后方则是倒地不起的绫音。
　　「小铃！快逃！」
　　一面发出怒吼，行人奋力踏着石阶。然而行人的脚却踩不到下一阶，因为后方的麻知「嘿」的一声，巧妙地抓住他的裤腰带。行人就这样颜面着地。带着红通通的鼻子回头一看，麻知手上抓着从他身上轻松脱下的裤子，一脸很开心似的，就像是在期待些什么，露出了一贯的诡异笑容。
　　「等等……妳、妳妳妳，妳干嘛啦，麻知!」
　　「唔呼呼，好可爱的内裤呀，行人公子……别说这些了!!嘿呀！」
　　啪，一手抓着裤子的麻知，用空着钓另外一只手，在行人头上贴了一张灵符。
　　那张灵符上用漂亮的书法写着『御沙威流祈愿』。行人看不到自己的额头，即使如此他仍然感觉到那东西的危险性，想将它揭下，麻知却制止住了他：「你也想救小铃吧?」
　　「那是本来被封印在西方石碑中的大妖怪『牛魔王』……我听过它的故事。百年前我们的祖先合力也打不倒它，好不容易才将它封印起来。」
　　「牛魔王?大妖怪?妳又说这种话，那是不可能的吧?」
　　「听说它非常地强……所以!」
　　灵符发出不可思议的光芒，包围了行人的全身。麻知将空着的手遮住行人面前，并伸出三根手指。随即行人的头上，啪地一声冒出三根横置的光线。是汉数字的「三」发射前的倒数开始。
　　三。
　　「行人公子会变成『人肉炮弹』打倒它，这就叫『行人飞弹一号』~~……」
　　「不要乱取名字啦，这又是什么光?妳是用了什么花招……」
　　在石阶下方的平台上，牛魔王用凶恶的后蹄踹了一脚。牛「噗呼——」的嘶声，以及小铃「呜喵~~」的叫声传了上来。「唔呼呼呼……」麻知笑着，收起一根手指。行人头上的数字变成「二」了。
　　二。
　　「只要心念越强，威力也会跟着变强，所以啰，行人公子，你要一直想着『保护小铃』喔！」
　　「那、那是应该的……啊，不对……不是这样!」
　　包覆着行人的光变得更强。梅梅跟远野也站在麻知身后，注意到底发生了什么事。梅梅看到只穿一条内裤的行人脸就为之脸红；而行人发现梅梅的视线，也慌慌忙忙地想遮挡。
　　麻知朝着脑子一片混乱的行人，再度毫不留情地收起一根手指。光数字变成「一」了。
　　一。
　　「至、至少……让我穿上我的裤子吧，这个模样实在……！」
　　「唔呼呼，没有那个时间了。」
　　麻知一脸非常期待的样子，将遮在行人面前的最后一根手指也收起来，光数字消失了。
　　——零。
　　「GO~~~~一路顺风披——！」
　　麻知挥舞着手上的裤子。
　　包覆行人的光芒瞬间膨胀。行人被弹射出去「轰！」的一声，以及牛蹄在地上奋力踩去的「咚！」的一声，漂亮地迭合在一起。顺带一提，『想着小铃就能让威力增强』，这只是麻知为了转移行人的恐惧而临时编造出来的。
　　「呜哇不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「……行人————！」
　　行人一边惨叫。一边不断地想着（我要保护小铃，我要保护小铃）……这跟人肉炮弹的威力完全无关，完全只是行人脑子里的想法。行人的身体划过风中，厌觉自己听到「轰轰轰……」的声音，更戚受到强烈的加速度。
　　接着下一个瞬间，包覆着光芒的『行人飞弹一号』直接打中牛魔王。
　　但用的是行人的脑袋，咚——的一声。
　　牛庞大的身躯撞击地面，行人就像颗小石子一样，滚到小铃的脚边。
　　老实说行人已经站都站不稳了。如果没有光的保护，他说不定早就死了十次。
　　不光是奇迹般出现的行人，包括行人只穿一条内裤的模样，都让小铃感觉到不可思议地思索：「………………呜喵?」此时行人已经没有余力说明了，只能张开自己惨兮兮的嘴说：
　　「啊、啊呜啊呜……嗨……小、小铃……妳……没、事、吧……?」
　　「唔……嗯！不过我不重要，倒是行人你……」
　　「…………呵，我、我没事、的……」
　　他逞强地说完这段话后，小铃毫无防备的内裤，就这么占据了行人的视线。
　　已经没有多余体力的他，马上鼻血狂喷。
　　「呜呀~……」头晕目眩的行人发出惨叫，他稍微感受到死亡的逼近了。
　　「喵，行人~~振作点！」
　　小铃拼了命地靠在行人身上，他一边喷鼻血，一边朦朦胧眬地看到了……
　　——嗯哞哞哞哞哞哞哞，来者何人是也!饶不了你是也~~！！
　　行人看到牛魔王用直接响彻脑海的声音，慢慢爬起身。
　　黑白斑纹的全身，沾满了石屑尘土，但是牛魔王身上却没有一点算是『受伤』的伤。它毫发无伤。
　　站在红色鸟居正下方的麻知，喃喃自语地说：「不行了……或许我们真的会死。」
　　梅梅跟远野脸色大变，开始跑下石阶。但照这距离看来，他们根本不可能赶得上。
　　「小、小铃……躲到我背后去……」
　　行人用自己摇摇晃晃的双脚站起身，将小铃挡在他身后。
　　爬起身来的牛魔王，低头从高高的视点，俯瞰着行人跟小铃的头顶，同时脸上露出相当猥亵的笑容。不过至少对手的外表是头牛，这点对行人面言正好。至少还比较容易理解。
　　「小铃，不要离开我喔，放心好啦，对手只不过是头牛罢了!」
　　「可是……行人~……」
　　小铃发出不安的声音。行人的安慰，听起来还是少了那么一点说服力。
　　就算是牛，对手还是对手……而且还是大妖怪『牛魔王』。
　　「所谓的妖怪呢，只是人类崇敬自然的想法产生出来的、虚构的东西！」
　　行人使出从某本书上看来的民俗学常识，进行理论武装。
　　但面对如今眼前这个牛魔王其压倒性的存在戚，反而有种派不上用场的感觉。
　　——嗯哞哞哞哞~~~好也，好也，我最喜欢充满精神的男孩子了是也!
　　看着气势凌人的行人，牛魔王的嘴中流下口水，露出物欲的眼神。滴答、滴答……滴下来的口水发出「嗤嗤……」的声音，像硫酸一样慢慢地溶解地面，同时冒出难闻的白烟。行人跟小铃的脸皱了起来。
　　「咿……咿喵!行人，那种东西，根本不是普通的牛先生啦!」
　　「没没没、没有那回事!那点程度很普通……我认为啦！」
　　行人如此坚持。小铃脑子里浮现「是这样吗?」的疑问，但没说出口。
　　牛魔王用将它黏答答的好色眼光镇定在行人身上。看样子它的目标从小铃身上移开了。
　　——我最喜欢可爱的男孩子了是也，那我就先吃你了是也，我要一口吞掉~~~~
　　「唔唔唔……………………！！」
　　或许是因为只穿了一条内裤的下半身过于没有防备，行人反射性地遮住自己的大腿，接着像是遭电击一样突然省悟（这个……就是阿婆说的『女难』吗！）。而行人没听到的下半句话『要小心年长女性』也准确命中。拜托，年长也该有个限度吧！这个大了百岁以上耶。
　　站在鸟居正下方的麻知小声地说：「看样子别告诉他说牛魔王是公的……会比较好喔?」被人妖袭击也算是女难吗?这是个浩大的谜团，不过此事暂且不提。小铃抓着行人的肩头，让他转过头来。
　　「行人、行人、我们快逃吧~~」
　　「笨蛋，我哪能这样逃掉啊，我……我可是个男生耶！」
　　行人瞪着牛魔王这么说，他说什么都不能比小铃先逃。
　　其实他也想帅气地脱离这个困境。但是被当成『人肉炮弹』而全身伤痕累累的行人，现在唯一能做的，只有尽可能地将对手的注意力吸引到自己身上。
　　「我来缠住它，妳就趁这机会，抱着绫音逃走。逃到下面去，」
　　「不能那样啦，行人！你想死吗?」
　　「怎么可能，我只是要妳们先回去而已。等我想办法把它甩掉，我就回去。」
　　「真、真的吗……」
　　「当然，所以妳等着我吧……我们两个都弄得这么脏了，今天就再一起洗澡吧。」
　　为了推迟迟不肯逃走的小铃一把，行人做了他其实不想承诺的约定。
　　可以说，他就像是要身赴险境的战士一样。等一下不会后悔吗?不，不管什么，一切都得等他平安地度过这个险境才能算数啊。小铃听到这句话，表情瞬间变得开朗，然后很认真地点了点头。
　　「我知道了！一定喔……你一定要回来喔，我会等你的!」
　　小铃说完，就离开行人，走向依旧倒地不起的绫音。而背对行人的她感觉到行人正奋力地蹬着地板。这个平台的面积并不大，距离对手又没有多远，如果要让小铃她们逃到下面去就只有这个选择。
　　「喝啊——！」
　　行人正面冲向牛魔王。
　　——哞哞?你主动扑进我的怀抱是也……超欢迎的是也~~~
　　对手完全大意了。
　　「哪有可能啊！」行人的内心里暗暗吐槽，连腰都不必弯，就从对手的跨下穿了过去。「我怎么可能乖乖束手就擒！我一定要想尽办法撑到最后一刻！」于是他就这么踩着阶梯往上。前方远野跟梅梅正跑过来。
　　「如果会合了会有别的方法吗?」正当行人准备爬上阶梯时——身体突然失去平衡。
　　「…………？」看样子跟巨牛冲撞时受到的伤害果然不算很轻。
　　「呜！」
　　他仰天倒在石阶上，脚完全使不上力。「动啊！」行人拍打自己的膝盖。可是几乎完全没有回应。就这么一屁股坐在石阶上，行人呆呆地看着转头看向自己的牛魔王。巨牛身后，抱着绫音的小铃，以一副不可置信的模样看着这边。
　　「行人~~………………！！」
　　跟小铃的眼神相交时，行人露出苦笑的表情．嘴巴无声地说出三个字：『对不起……』
　　——哞哞哞哞~我要把你一口就~~吞下去——是~~也~~~~
　　（可恶．我死定了吗！？）
　　就算是难缠的行人，此时也终于绝望地闭上眼睛。
　　牛魔王的口水滴个不停，就这么张开大口扑向行人。行人心中暗暗祈祷（小铃，妳一定要顺利逃掉！）小铃则是放下绫音，打算跑过去，只可惜实在赶不上，这一点梅梅跟远野也一样。这是最后那一刻造访前的那个瞬间……
　　行人听到山顶上传来小小声的「嘿呀！」以及「噗滋」的声音。
　　——呜呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　接着，牛魔王传出了一阵似曾相识的惨叫声。
　　牛魔王按着心脏附近的左胸，「噗通」一声仰天跌倒，手脚还不断抽搐。这让人感到不舒服的惨叫声，使行人等人的脑袋一片混乱，直到余韵散去前身体都还无法动弹。好不容易终于回归平静，行人轻轻地抬头看向山顶。站在石阶上的梅梅跟远野也回过头，小铃也抬起头，站在那里是——
　　立于鸟居下方，娇小到会让人误以为是女童，身穿巫女装的麻知。
　　她一如往常地摆出一脸看似发呆、又有点天真无邪的微妙表情。
　　右手拿着诅咒用的稻草人偶。
　　左手则是暧暧含光的五寸钉。
　　这是行人非常清楚的、诅咒攻击状态的模样。
　　
　　[[IMG,55c27ded22feefb35aa8660404934f43,320,486,52928]]
　　
　　「麻知！」
　　「麻知姐！」
　　「麻知大姐！」五花八门的称呼同时交错在一起。
　　麻知还是一样，用她那不怎么大的声音，轻轻地说：
　　「哎呀，好像有效耶?真是吃惊啊……我只是试试看而已……」
　　看起来一点都没有吃惊的模样．倒是浑身冷汗的梅梅跟远野面面相觑说：
　　「……刚、刚刚、刚刚那个……是麻知大姐做的……吗?」
　　「呱啊啊……（大概是吧，不过……真的假的啊……）」
　　——哞、哞哞哞哞~~呜咿咿……这、这、这疼痛，是什么来着是也……?
　　或许是身为大妖怪的志气，跟它说不能这么简单就被人类打倒……牛魔王忍着身上的疼痛，爬了起来。直接越过倒在石阶上的行人，看着鸟居下方的麻知，心中燃起愤怒，火红的双眼骤然发亮，「砰!」地踩了一下地面。
　　——就是那边那个巫女吗?哞哦哦哦哦！饶不了妳是也！
　　『呜喔喔……』牛魔王低声吠着，弯下腰，准备飞跃。但麻知只是「唔呼呼~」地笑了。
　　那是不只行人，所有岛上的女子都害怕的，虐待狂般笑容。
　　麻知像是站在舞台上准备表演自己压箱绝活的魔术师，双手就定位——
　　「那我就再试试看吧!……嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」
　　噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋。
　　她用老练的手法，在稻草人偶上，用五寸钉来了个十连刺。
　　——…………………………！！
　　牛魔王连惨叫都无法发出口，就这么无声地晕过去了。
　　轰轰轰轰……
　　尘土飞扬，它就这么倒在石板破掉后露出来的地面之上。行人本来已经看多了这种用稻草人偶进行的诅咒攻击，不过在正确地了解发生什么事情之前，还需要一点时间。行人背后的牛魔王，这次倒下后就真的一动也不动了。而没过多久，身体就慢慢分解成淡淡的光粒子，像沙子一般地，被风吹散，飞向天边。
　　这景象看起来格外沉静、神奇，同时不知为何还有点哀伤——
　　「呜喵~~牛魔王……!」
　　听到小铃的声音，行人转头看向牛魔王，结果他目击到最后一根角也云消雾散的那一幕，连根尾巴的毛都没有剩下。百年前『海龙神社』的巫女们聚集起来，费尽千辛万苦好不容易才封印起来的大妖怪就这么完全消灭了，行人拼了命地想着（那那那、那是我眼睛的错觉吧?）如果不是的话他就伤脑筋了。
　　如果现在这里有个被窝，他还真想钻进去，把一切都当成是在作梦啊……
　　心中稳固的常识开始被撼动了。
　　（……是、是麻知自己一个人搞定的?啊、不对……可是……怎么会……!）
　　完全陷入呆滞状态的行人等四个人，抬头看着这个比牛魔王更可怕的人……麻知「唔呼呼……」地露出可怕的笑容。接着就像是玩腻了这个游戏似的，随手一抛，就把稻草人偶丢了。
　　麻知转过身子，身上的朱袴翻飞着，然后用侧面对着行人他们说道：
　　「真是很没用耶……我们家的绫音还比较强呢。」
　　　　——充满混乱的漫漫长夜，到此终于画下句点。
　　