　　第一个醒过来的是小熊。
　　「咕噜……?」
　　它缓慢地爬起身，慢慢摇摇头，看着四周。
　　「咕、咕噜噜（……雪乃乃?）」
　　这里位于『海龙神社』座落的山岳西侧，森林中央的平地上，散落着一地石碑的碎片。看不到雪乃的身影——小熊感觉到身体下压的并不是圆石子，便往旁边滚开，发现雪乃就垫在它的下方，看起来一副缺氧过久，不太妙的模样。
　　「咕噜!咕噜噜噜!（雪乃乃，快起床~~）」
　　小熊抓住肩膀，将她吊起来猛摇，但毫无反应。于是小熊更进一步地开始拍打她的脸颊。
　　劈、啪！劈、啪！
　　「啊呜、喔呜、恶呼……呜、呜呜……啊?小——」
　　「咕噜——！（快张开眼睛啊！）」
　　乓！
　　「咳咳!……为、为什么……嗯呜~~」
　　「咕噜噜~~?」
　　雪乃一度清醒，然而小熊实在过于拼命而太晚发觉，于是使尽全力的一掌就打在她的脸上，雪乃再度被KO。如果行人站在这里，想必会厌觉到强烈的似曾相识感吧。不管怎么样，雪乃的呼吸恢复了正常，在月光的照耀下，脸色也慢慢恢复血色了。
　　听到雪乃的呼吸马上就恢复平静，转而变成睡梦时的呼吸声后，小熊安心地将她放到自己背上。
　　「……嗯啊……怎么回事啊，头痛死了……可恶！」
　　倒卧在小熊跟雪乃眼前的玲玲，就像是被刚刚的骚动吵醒似的，手压着额头站起身来。看起来似乎正在头痛。「嗯——……?」似乎是睡得不好，玲玲手抓着脑袋。
　　「喔唷——小熊，看样子妳没事啊，雪乃也是。」
　　注意到站在身后的小能一跟其背上的雪乃，玲玲举起了一只手说：
　　「喂，刚刚那个眼睛发出红光的恐怖玩意儿是什么?」
　　「咕噜——（不知道，不过好像已经不见了……完全感觉不到它的气息。）」
　　「啥啊?什么意思?」
　　「既然已经不见了就好——」一脸困惑的玲玲下了一个不负责任的结论：「反正我也管不了那么多，就是这样啦!」在玲玲面前，穿着『皇后?千影鲁凯』服装的千影正倒卧在地。
　　「不是~……嗯嗯啊啊的喏……」
　　她发出无法辨识的声音。玲玲跟背着雪乃的小熊走近千影的身边。在早已横过天顶的满月光辉下，穿着愚蠢服装的千影，正在说着似乎很幸福的梦话。
　　「嗯啊……不是喏……『死亡地狱喏』的战斗员，叫声必须是『喏——』……嗯啊嗯啊，好，再一次喏。玲玲、雪乃、小熊……?不乖乖叫就没资格当战斗员喏~~嗯啊……」
　　「——真是的，哪有人擅自把别人当成部下的啊?」
　　「咕噜、咕噜。」
　　玲玲吐槽，小熊则是猛点头地赞同她。她们完全不想叫醒千影了。
　　「不管她了啦，我们自己走吧，小熊。」
　　「咕噜——」
　　玲玲朝着通往山顶的小路前进，抬头看向神社。
　　（上面说不定早就已经结束啦。不过那样也好，我就可以早点回去睡觉了。）
　　感觉包覆整座山头的空气都变得和缓了，使得玲玲有了这种预感。
　　2
　　「对了，我知道了，行人公子……」
　　麻知定下石阶，到了行人、小铃、梅梅、远野，以及绫音（失神中）等五个人站着的那块平台，然后就唐突地这么说道。行人拿回裤子穿回去，过了片刻后才想起，这跟麻知在小庵『初夜之室』里告诉他的那个仙女谕示有关。
　　「呜喵，那是什么啊，行人?」
　　「啊——那个喔……」
　　行人将事情的来龙去脉告诉了小铃跟梅梅等，也就是今晚麻知之所以会暴走的原因。
　　包括「一切都已经结束了」这点，麻知于是朝着大家开始说了：
　　「……当当！我听到的那段谕示啊，其实最后一句话并不是『知道了吧』！」
　　「什么意思?」
　　行人问道。
　　「后面还有一段话，正确地说呢，谕示应该是这样的……」
　　似乎很愉悦的麻知，开始默背『仙女的谕示』完全版。
　　那是——
　　……妳听好了，在三日后的满月夜里，
　　在月亮升到最高点的那一刻前，如果妳无法跟男人结合，妳注定将终身孤独．
　　这是绝对无法避免的命运。
　　如果妳不愿如此，无论如何，都必须在那一刻之前与男人结合。
　　知道了吧，绫音。
　　行人瞬间无法理解这到底是怎么一回事，脑子里只有不断重复最后一句话：
　　『知道了吧，绫音。』
　　接着在场的每个人，似乎都同时理解了，行人一行人一同看着彼此。
　　「绫音——！！」
　　「唔呼呼，没错，那个怪女人，把我当成是绫音，传达错人了。」
　　「不……其实……我想这世界上应该没有第二对姊妹，会比妳们两个更容易让人搞混谁是姊姊谁是妹妹……」
　　行人等人露出复杂的表情，围着依然倒在破裂的石板上的绫音，俯瞰着她。绫音似乎完全没有被刚刚身旁发生的那场与牛魔王间的激战所影响，正「唔嘿嘿嘿……」地展露自己没有用的睡姿。
　　——对了，小铃应该很担心吧……她一定很担心，啊，绫音也是吧?
　　——『知道了吧』……?
　　当行人所说的『绫音』跟麻知所说的『知道了吧』，两句话重迭在一起的时候，麻知模模糊糊的记忆之锁就应声而解。只是解开的这个谜底本身很无关紧要就是了，更重要的是——
　　「唔呼呼……要一辈子孤独的人不是我，是绫音喔!」
　　麻知毫不掩饰自己激烈的笑声。
　　对于老是被妹妹嘲笑是『老妖怪』、『老处女』的麻知而言，这件事情究竟有多痛快呢?心情太好的麻知．将被母亲千鹤的式神给吓跑的五只式神通通叫回来，要『晴天肌肉男』跟『酷的斯拉』收拾平台现场，吸血蝙蝠『一式』、『二式』和『三式』则是负责将绫音带回家里。
　　三只蝙蝠吱吱乱叫，很沉重似的搬运着绫音。行人他们只能呆呆地目送绫音回家。
　　而……
　　***
　　在梦中。
　　穿着巫女装的绫音，一副千金小姐模样地双手梢稍举起，在闪耀七彩光辉的神奇花园里跟金色的蝴蝶嬉戏。满脸幸福，彷佛外界的骚动完全与她无关似的。
　　『唔呼呼，啊哈哈，等等我呀——金光闪闪的蝴蝶——~~』
　　『喂，绫音！』
　　突然出现在眼前的女性，叫住了绫音。
　　『什么?妳谁啊……』
　　『仙女?金鱼姬，海龙王的使者。』
　　那是一位身裹红色羽衣、松垮垮地套着朱红色和服、充满魄力的美女。
　　美女——自称仙女的美女，开始冷冷地介绍自己，并继续说下去。
　　『我是来传达海龙王的谕示，给侍奉他的巫女知道的。』
　　冷静淡漠、完全办公式的口吻，并不像一个身为仙女的风格。但第一次见到她的绫音不会发觉，仙女打算快点结束完宣告的流程就打道回府，装作自己之前犯下的错误通通不存在。
　　「谕示?谕示……该不会是说，我跟行人公子……』
　　『听好了。』
　　绫音的话，仙女完全左耳进右耳出。她快快地从怀中取出原稿，片面地开始宣告谕示，那段以『知道了吧，绫音』作结的谕示，那段谕示基本上跟麻知听到的几乎是一模一样的，只有在期限的部分，仙女用笔涂过修正了。
　　今天
　　……妳听好了，在■■■■■■■■满月夜里，
　　（*中略）
　　知道了吧，绫音。
　　听到这段话的绫音，眼睛眨了几下，在脑袋进行整理：
　　『咦?……等、等等喔，今天……月亮升到最高点的那一刻前?』
　　『已经过了吧?总之加油啦，掰。』
　　仙女立正，敬了个跟身上的和服完全不搭的、讨人厌的礼。然后就轰！地消失了。当绫音回过神来，已经不是身处在七彩的花圃，而是一片浓雾、看似无止尽的白色黑暗当中。
　　绫音用尽吃奶的力气大声抱怨：
　　「这样子，要我怎——么——加——油——啊——！！」
　　啊——啊——啊——……尖叫声在空中不断回荡。
　　***
　　正当绫音的精神世界里上演着这么一出精采好戏时。
　　一边看着吸血蝙蝠将绫音送走，行人正一边滔滔不绝地发表着自己逻辑正确的感想。
　　「不过呢，这也不是我在替绫音说话啦……那种连宣告对象都会搞错的仙女，说出来的话本来就不能相信吧?……呃，啊!更重要的前提是仙女本身就不存在啊！」
　　明明就没有人说话，行人还是急急忙忙地将自己的意见全都否定掉，就像是在找借口一样。
　　就在这个时候，玲玲跟背着雪乃的小熊到达山顶的鸟居下，挥着手大叫：
　　「喂~~看样子你没事啊~~老公~~!」
　　3
　　这是一个满天星斗的夜晚，彷佛蓝兰岛上的所有生物都睡着了。
　　虽然小铃极力推辞，行人还是坚持要背着她走回家。
　　「呜喵……行人，我真的没事了啦，你放我下来吧。」
　　「不行不行，小铃，妳摔下那段石阶了不是?妳全身上下都是伤啊……」
　　「胡说什么啊?行人的伤明明就比我还严重。」
　　「为了保护女孩子所受的伤，是男人的勋章!……开玩笑的啦，啊哈哈哈哈!」
　　「真是的，行人就是喜欢逞强。」
　　从路旁草丛里面传来清凉的虫叫声。他们已经走下山，正慢慢地步在回自己家的小路上。此刻将视线往旁边望去，可以看到无数才刚栽下幼苗的田地，月亮照映在水面上的模样，漂亮地让人想要马上驻足观赏。
　　梅梅跟远野则是刚刚才与他们道别的。
　　——呱啊啊（那么，行人跟小铃，真是辛苦你们两位啦！）
　　——晚安~~拼了命地保护小铃姐的行人先生也很帅唷~……
　　这一对也是，由远野背着疲倦已极的梅梅走路。不管怎么说，远野都太宠梅梅啦。同时看到即使背着梅梅，远野的步调也丝毫不乱，更让人不由得佩服她丰沛的体力。
　　至于行人，虽然嘴巴上说没有问题，其实全身上下都在发出哀嚎。说要背着小铃走回家，完全只是他在逞强，想逞一下身为男子汉的骨气罢了。行人认为，如果不能逞强，就是一个没有用的男人。
　　「……呼啊。」
　　被行人背在背上的小铃，小小声地打了个哈欠。这也是没办法的，跟来到蓝兰岛之前把熬夜当成家常便饭的行人不一样，小铃跟这个岛上的居民们都过着早睡早起的健康生活。
　　「哦，小铃，妳可以睡着没关系，反正妳一点都不重。」
　　「嗯，不用了，那样子不太好……啊，呼。」
　　换作平常的日子，此时的小铃早就睡翻天了，叫她保持清醒还比较困难。
　　也许是因为「拯救行人!」这个目的已经达成了吧，小铃现在的精神已经涣散，就像在晒太阳的猫咪一样拼命地呼喵呼喵地打着哈欠。本来不想让胸部太贴着行人的背，却反倒愈来愈沉，身体慢慢地失去力量。
　　「…………嗯呜……不过啊，行人……」
　　「怎么啦，小铃。」
　　「嗯……那个时候我叫了你的名字，你就马上出现……我真的好高兴喔。」
　　「啊，没啦，我一点用都没有……」
　　「没有那回事~~就像是正义使者英雄先生一样喔……呜喵。」
　　「是、是喔……妳这么说……我是有点高兴啦。」
　　稍微有点害羞的行人，脸红了起来。他一边背着小铃，一边灵巧地用手指推推鼻子。
　　「嗯喵……嗯~，你要再加油，让自己脑袋的红豆馅……变得更好吃喔……呼——」
　　「呜呜……原来是这么回事啊，小铃已经完全进入梦乡了……」
　　小铃的身体慢慢地倒向旁边，行人「嘿咻」一声将她扶正。
　　专心一致地背着小铃前进，后方的她已经开始发出规律的呼吸声了。一边感受着小铃身体带来的甜蜜负荷，行人默默地前进着，而后不知不觉地，抬头看看夜空。
　　将今晚的骚动尽收眼庐的满月，却依然一副故作不知的模样，发出澄净的光芒．
　　（其实错也不在月亮身上啊……）
　　行人本来想将责任推给某个东西……不过他压抑住内心的想法。
　　不一会儿，他们一起生活的房子就出现在眼前。这房子就盖在海边，潮汐的味道扑鼻而来。正当行人一边想着：「不知道能不能把小铃放进被窝里而不吵醒她呢……」一边绕过庭院时，大大敞开的纸门中，像是橡皮球一般的小猪猪排，蹦蹦蹦地弹了过来。
　　「噗——噗——」
　　大概是一个人看家很孤单吧，它马上就跳到了行人的头上，似乎是终于冷静下来般地发出「噗~~~」的快乐叫声。背上背着小铃，头上顶着猪排，行人的平衡似乎也快崩溃了。
　　「呜喵……啊，猪排！已经可以了，谢谢你，行人！」
　　小铃突然睁开眼睛清醒过来，咻地一声从行人的背上跳到地面。
　　「过来——猪排！」
　　「噗——」
　　猪排从行人的头上一跳，飞进了小铃的双臂之中，行人唉地叹了口气。小铃将猪排举到眼前，跟它四目相瞪，然后就开开心心的说出……
　　是那个行人在内心里一直祈祷她忘记的约定。
　　「今天啊，行人要跟我一起洗澡喔，猪排也一起来泡吧!」
　　「噗——噗噗——~」
　　（……果然还记得啊。）
　　那是行人为了保护小铃不被牛魔王攻击，让小铃安心逃走才说好的约定。
　　他还是后悔了。
　　算了，这也没办法，约定就是约定。
　　是自己不好，「不如先在鼻子里塞个栓子吧。」行人下了个男子汉的决心，然后为了忍住自己的泪水，他抬头看向天空。
　　他看着皎洁明亮的满月，内心是这么对它说道：
　　——我说，我还是想把这一切过错全部推到你身上，可不可以啊?
　　当然，月亮没有回答，只是静静地洒下它的光辉。
　　追记。
　　被玲玲她们丢着不管的千影，最后就在那个地方一觉到天亮。
　　理所当然地，她感冒了。
　　「啪喔~……（怎么可以穿着那种像泳装的衣服，露宿在荒郊野外呢?）」
　　听到花子的叹息，正躺在白色洋房中自己房间的床上，一边看着『笑击战队耍宝连者』绘本的千影，也只能回答「……是~~妳说的没错。」然而在千影发烧的脑袋里，自称『比美超级计算机』的头脑正在开始规划下一次邪恶组织『地狱死亡喏』的作战计划。
　　（……总之在皇后?千影鲁凯的衣服下面没有穿任何衣服是我最大的失误。必须想个方法……啊！还有必要制作战斗员用的衣服。就用全身黑的紧身衣，头上写个大大的『喏』……）
　　她似乎打算从最基本的部分开始组织起——希望她一切顺利。
　　　　（仙女的神谕完）
　　
　　