　　——绝对、绝对，不能放手喔……姊姊。
　　树木蓊郁丛生的黑暗森林内，绫音正握着某人的手往前走，青袴的巫女装感觉还不太合身。时间是在认识行人的十年前，而牵着六岁的绫音的，就是小时候的麻知。
　　两人正在『海龙神社』所座落的那座山的树林深处．绫音早就不知道自己走到哪里了，不断往前走的八岁麻知虽然表情跟平常一模一样，但是她也不知道该往哪儿前进，只能乱走．
　　——不要丢下我喔，姊姊。绝对……不要丢下我喔。
　　两个人一起迷路了。至于错嘛，其实几乎可以全部怪在麻知身上，她在神社境内就召唤出来路不明的怪物攻击绫音，之后追打哭着乱跑的妹妹玩，结果就是不知道现在位置在哪。
　　哭丧着睑、只能紧紧抓着姊姊的手，一直不断重复「不要丢下我」、「不能放手喔」的绫音，其实只会碍事而已。不但吵，更可以说她比包袱更碍事。
　　——绝对，不能放手喔，绝对不能丢下我喔……姊姊。
　　然而任性、怕麻烦、又爱恶整绫音的麻知，却坚持不放手。不知道这是出自照顾之心?是在反省自己的行为?或者是出自于其它的理由?不管怎么想，都不会有任何人知道。
　　每次绫音开始哭着哀求的时候，麻知只会淡淡地说出一句话，一句恐怕完全没有根据的话。不过不管有没有根据，对这个时候的绫音而言，只有姊姊手掌的温暖跟这句话最可靠了。
　　——放心．绫音，有我陪着妳。没事的。
　　***
　　「……啊，啊呀……?」
　　好像有人呼唤着自己，十六岁的绫音醒了过来。
　　眼皮感觉非常地沉重，就像上面挂了东西。她睁开沉重的眼睛，眼前模模糊糊看到的不是青空，而是自己看惯了的和室天花板。「好奇怪喔……」她迷糊地想着，看来自己是在房间的被窝里睡觉。
　　……那不可能啊，自己应该正在御堂前，做着平常每天要做的工作，打扫『海龙神社』的境内啊。但是她却失去了那之后的记忆，不，她甚至不记得自己到底有没有结束打扫。
　　我到底是怎么了——?
　　「看样子妳醒啦，绫音。」
　　「姊姊！？」
　　旁边传来不祥的声音，绫音的上半身弹了起来，放在额头上的毛巾也掉落在棉被上。她的头感觉非常晕眩，但她强忍住，将脸转向右边，也就是纸门那边。午后的阳光正透过纸门，微微地照亮着和室。
　　背对着朦胧的日光，身穿巫女装束的麻知正端端正正地正座着。
　　绫音像是被落雷打到似的想起来了。
　　——绫音~~~~
　　噗滋。
　　自己扫地扫到一半，突然听到后面传来这个声音，绫音的意识就这么中断了。她非常明白自己被怎么了，诅咒的稻草人偶跟五寸钉，这是姊姊最喜欢的恶作剧，不过……怪怪的。
　　「吓死我了，妳居然会倒地不起……」
　　「啊?」
　　「妳不振作点我也会很头痛的……对我而言也很不方便啊。」
　　麻知的眉毛不满地皱了起来。绫音在心里吐槽：「哪里不方便啊?」
　　之所以没有直接说出口，是因为她的注意力被身体里的异变吸引走了，脑袋不但闷闷地痛．而且还一片空白，体内就像火在烧似的，但全身却又感受到极度的恶寒。「这到底是怎么回事?」绫音心想。
　　「欸，姊姊……」
　　「怎么?」
　　「妳是不是对我用了什么奇怪的法术?我的身体感觉很不舒服……」
　　「没有那回事，我没有那种无聊的法术。」
　　「骗人，可是……」
　　「是感冒，妈妈是那么说的。」
　　麻知简略地说。
　　在绫音耳中，这段话听起来就像是外国话，令她感到非常惊讶。嘴巴虽然没有出声，但她不断在嘴里重复——『感冒』?所谓的感冒，是那种会发烧、头痛、感到恶寒，然后——
　　「哈啾!……呜~~~」
　　绫音的鼻水垂了下来。
　　没错，除了上面说的那些，感冒还会像这样子打喷嚏，是种很有名的病。
　　从有记忆起，一直长到现在十六岁了，绫音始终没有生过一场真正的病。对她而言。疾病是一种非常遥远的东西，难道是过去的那些病，一口气跑来找她了吗?
　　「哪，拿这个擦擦鼻子，然后窝回棉被里面去吧。」
　　麻知维持正座的姿势，屈身向前，递给绫音一张鼻纸。
　　绫音把那当作仿佛是一张碰到就会被诅咒的灵符，小心翼翼地接过，她擦擦鼻子，什么事情都没有发生。麻知捡起棉被上面的毛巾，重新坐好。「——变热了呢，」她说，并将毛巾放入旁边装满水的木桶中，在里面啪沙啪沙地揉着。
　　这是个非常奇妙的光景……不对，并非是这个景象本身奇妙。
　　「咦?咦?呜咦咦咦?」
　　「干嘛……?」
　　绫音无法用文字完整表达，只能发出一种慌慌张张的声音。麻知举起原本投在木桶上的视线，一脸疑惑的样子。绫音拼死想要理解：「她在照顾我?我姊姊麻知?我正在被她照顾?照顾我这个妹妹?」
　　这不可能！
　　「…………姊、姊姊在……照顾我……！？骗人！什么！？」
　　超越其理解能力的事态，让绫音的脑袋发出滋滋的蒸气，仰天倒在铺被上。噗咚，看着一直呜呜乱叫的妹妹，麻知轻轻地说：「真没礼貌……」并将沾了水的毛巾拧干，重新将毛巾放在妹妹热呼呼的脑袋上。
　　「妳先睡一下吧，要不要在那之前先帮妳擦擦汗呢……」
　　听到这段话，绫音就发现自己的身上，已经从平常的巫女装，换成就寝时穿的白襦袢了。这也是姊姊帮自己换的吗?怎么可能！不敢相信！
　　「呜呜……妳到底有什么目的，姊姊……不、不要这样……」
　　「妳真的很没礼貌耶，绫音。」
　　虽然平常她尽是做一些被怀疑也难怪的事情，但是这次麻知嘟起嘴，一脸很不高兴的样子。绫音正发着高温的脑袋里，忍不住开始怀疑这个姊姊是冒牌货，于是仔细地观察她，想要找出她的真面目。
　　沙沙沙……沙沙沙……就在麻知背后，绫音看不到的地方，有个东西爬了出来。
　　（——?螃蟹?）
　　那是一只螃蟹。脑袋上戴着平安时代贵族用的那种乌帽子的、奇妙的螃蟹。螃蟹沿着巫女装往上爬，经过黑发，在麻知的头顶落足，麻知虽然一脸觉得它很烦的模样，但仍不动如山。
　　「那不是妈妈的式神『源氏蟹』吗，怎么了?」
　　「妳不用在意。」
　　「……呃，要我不在意很难耶。」
　　麻知淡淡地说，绫音则皱着眉头答道。她真的很在意，而且妈妈怎么了?
　　此时『源氏蟹』在麻知头上转了头，将背朝向绫音。红色的甲壳上贴着一张纸片，上头用细笔写着充满温暖的文字，纸上是这么写的：
　　『给麻知：
　　妳要乖乖照顾绫音，直到她痊愈。
　　如果妳敢偷懒，今天的晚饭妳就不用吃了。
　　就拜托妳不要让我做出那么痛苦的惩罚吧。
　　我会尽早回来的。
　　千鹤』
　　「原来如此……」绫音心想：「这式神是妈妈留下来监视的吧。」
　　这个任性大王麻知，居然会这样子乖乖地照顾妹妹，光想就觉得很奇怪。
　　「……姊姊，妈妈是去哪里了?」
　　「去找阿婆，妈妈去请阿婆帮妳作药……」
　　在了解这个说法的同时，绫音也理解到自己是真的感冒了，突然有种不太舒服的感觉。脑子里面一直有闷闷的疼痛盘据着，一种烦闷的厌觉也在胸口蔓延。
　　「绫音……?」
　　看到绫音露出虚弱的表情，麻知的声音蒙上了一层阴影。以前麻知曾在医师阿婆那学习如何调药，但她最骄傲的是除了麻醉药跟用来恶作剧的药以外，其它的全都在三天之后忘光了。
　　「姊姊……我要睡一下……」
　　「是吗?我知道了。那我也先回房间去，待会儿再来看妳的状况。」
　　「好……」
　　麻知的房间就在绫音房间的隔壁。如果有什么状况，只要大叫一声她应该就会马上过来了吧。况且自己也只是想睡而已，没什么必要叫姊姊一定要留在这里。绫音闭上眼睛，被一种只有在生病睡觉时特有，彷佛即将被恶梦吞噬的感觉包覆着．
　　沙……麻知站起身，定出和室。纸门喀啷喀啷地拉开。
　　「欸……妳还是不要走吧……好不好?」
　　虽然眼睛还是闭着的，但绫音无意识地这么说了出口。一个人实在会感到害怕，绫音心想，自己应该是第一次，希望姊姊留在自己身边吧．她知道麻知吸了口气，似乎有点惊讶。
　　麻知停止动作，陷入沉默。绫音作好心理准备，接下来自己一定会被她嘲笑……
　　「我知道了。」
　　麻知用一种难以判读感情的声音回答后，坐回被窝旁边。
　　在进入宛如掉落地狱的深沉睡眠前，绫音突然想起来。小时候……
　　（啊啊，不对，这不是第一次，这种情况……）
　　***
　　当她醒过来时．已经只剩下绫音一个人了。窝在棉被里面，实在是热死人了。
　　纸门外已经是傍晚，快要入夜了。
　　「……嗯，姊姊……」
　　最后姊姊还是决定不管自己了吗?绫音原本这么想但马上修正。在意识蒙胧之中，麻知跟她之间的对话只留下一点点依稀的印象，麻知说，她要去换水桶里的水，而绫音也确实点头。
　　在六张榻榻米大的和室里，生着病的她感到特别地不安，或许是不习惯这种状况吧。
　　（……这样一点都不像我。振作一点啊，不过是小小的感冒……）
　　绫音呼地吐了一口气，她的身体突然开始微微颤抖。
　　睡觉时流了很多汗，身体应该已经流失不少水份了，现在的绫音却想去上厕所，迫不得已，她撑起上半身，手脚像是塞了铅块一样的沉重。她将手压在棉被上，硬是叫无法随心所欲活动的身体站起来。
　　她定向纸门，脚底感觉不太踏实。洗手间——厕所在房子外，庭院的一角。虽然平常都是经过玄关过去的，不过这种时候还是直接从房间旁的走廊，穿过庭院过去吧。
　　绫音脑子里这么打算，便拉开纸门。或许是和室里面有点暗，外面被夕阳染成一片火红的景色，使她戚到一阵晕眩。经过走廊，到达庭院前面，双脚放下穿上雪駄，从房间到厕所的距离本来不算什么，现在却感觉特别地远。
　　比起过去，从厕所回房间的路程更辛苦。脚好重，夕阳开始慢慢沉到地平线下。
　　她一步一步、身体摇摇晃晃、慎重地踏出步伐。
　　……围绕『海龙神社』的森林刮起风。沙沙沙沙，沙沙沙沙，绫音用平衡不稳的身体横过庭院，回到自己的房间，直接倒进自己的被窝里。戚觉就像走了很远似的，呼吸非常地紊乱。好热，她马上将棉被翻起来。
　　全身都是汗，睡衣白襦袢黏在皮肤上面的感觉非常不好。
　　「呼……啊~~好想马上换衣服喔——」
　　绫音逞强似的说。正好在这个时候，头上顶着『源氏蟹』的麻知回来了。
　　抱着换好水的木桶，麻知皱着眉头，似乎是在责备绫音不该把棉被掀起来，不过她应该也知道绫音流了很多汗吧。麻知将木桶放在榻榻米上，牵着铃音的手把她扶起来，脱下她身上那件吸满汗的睡衣。
　　麻知嘴里唠叨地念着，麻烦死了……之类的抱怨，然后用干毛巾擦着铃音的身体。这样真的很不好意思，因此绫音表示要自己来，麻知只说了句：「是喔。」便将毛巾递给绫音。
　　看来她果然不是自愿来照顾的。这种冷淡的样子才像姊姊，绫音轻轻地笑了。麻知依然一副很麻烦的样子走向柜子，拿出新的白襦袢，随便放在棉被上。绫音将那件衣服拉向自己。
　　没想到穿上干净的衣服是这么舒服……绫音甚至觉得有点感动。
　　可能是精神松缓下来了吧，她突然脱口而出：
　　「喉咙好干喔……姊姊，可以帮我拿水吗?」
　　话才刚说出口，绫音马上想：（糟糕，会不会太得意忘形了?）她战战兢兢地看向麻知，只见麻知的嘴角稍微抬起，却又马上被头上的螃蟹用大螯往后推．
　　「……我知道了，我去帮妳拿。」
　　麻知说道，再次离开和室。还没有办法马上相信的绫音，马上陷入一股无法言喻的感动之中。姊姊居然会这么简单就接受自己的要求!绫音真是打从心底感谢母亲。
　　她坐在铺被上，将两手迭在胸前，感觉彷佛快飞起来了。
　　之后，绫音这次是真的得意忘形了。看到麻知拿着茶杯走进和室，绫音不是说「我想吃水果」，就是说「好热，帮我拿扇子来好吗」之类的，不断地提出要求．
　　如果麻知露出一脸不悦的模样时，绫音就会马上拿出自己的王牌牵制她。
　　「啊——不知道妈妈什么时候会回来哦~~」
　　当她这么一说，麻知也只能「……唔」地乖乖闭嘴。真是太痛快了，不过绫音最常犯的错其实是太过得意忘形，造成她最后自掘坟墓。可能是因为发烧而失去冷静判断的能力吧，绫音居然自己跨过最后的死线。
　　「反正没事做，表演一下才艺嘛，姊姊，如果无聊就重做喔。」
　　如果现场有人在看着。无论是谁一定都会叹气吧。
　　「唔呼呼……好哇。」
　　麻知出乎意外地一口答应。「……那就让我马上开始吧。」她说着从巫女装的怀中取出一迭灵符，以习惯的动作将它打开变成扇形。那些灵符上面写的不是『咒』，就是『怨』跟『杀』。绫音看到上面的文字，终于发现到自己有多愚蠢。
　　于是她慌慌张张地挥着手说：
　　「啊、啊哈哈，才怪才怪，开玩笑的啦，姊姊！妳不用表演了没关系！」
　　「不用客气，绫音，我会让妳非常开心的……就用我最拿手的『诅咒才艺』……」
　　「不、不要…………」
　　绫音的脸瞬问变得死白。原本就已经发烧的她，刚才一直太过嚣张之下，而其影响此时终于浮现：一股强烈的晕眩袭来，她马上噗通一声倒在被窝里。「不……不要……姊姊，饶命……」绫音一边呻吟，一边晕倒似的睡着了。
　　「妳一开始就这样乖乖睡觉不就没事了……」
　　麻知似乎是呆住了，叹了口气后喃喃地说道，并将灵符收进怀中。
　　乖乖睡，沉沉睡
　　沉沉睡
　　宝宝是个乖宝宝
　　乖乖睡
　　绫音戚觉自己好像听到了摇篮曲……
　　由于睡梦中的盗汗，让绫音的浏海紧贴着额头。她意识浮浮沉沉地，不断重复沉睡浅眠，甚至无法完全分清楚，自己到底是睡着还是醒着。就在绫音的意识模模糊糊之际，某人的声音像是波浪一样传了过来。
　　是一阵听起来像悄悄话一样轻柔、有如月光一样沉静、和清水一样澄净的歌声。
　　不知道是第几次清醒过来，绫音费尽力气稍微睁开眼睛。
　　房间里一片黑暗，已经是深夜了。她只动着眼睛，将视线转到旁边，看到端坐着的姊姊，脸上还带着她从未看过的温柔神情．所以绫音认为这是梦，自己一定还没清醒……
　　麻知没有注意到绫音的模样，继续微微动着嘴巴：
　　宝宝的褓母呢
　　到哪里去了
　　她翻过那座山
　　上村里去了
　　这是唱给幼儿听的摇篮曲。
　　都已经十六岁了，还有人在自己枕边唱着这首歌，应该会让绫音非常害羞才对。但是绫音一点都不厌觉到害臊，只是用单纯的心情听着这个歌声，厌觉比睡着还轻松。
　　她专心倾听，除了歌声以外，完全听不到其它声音。
　　褓母带什么东西
　　来送给你
　　除了一个波浪鼓
　　还有笙笛
　　唱到这里，麻知闭上了嘴。
　　她随意地看向空中。棉被里面的绫音小小地动着身体，麻知注意到了，低头看去，用细细的声音对眼睛微微睁开的绫音说道：
　　「妳醒啦……?」
　　「姊姊……已经很晚了，妈妈还没回来吗?」
　　麻知稍微皱起眉……
　　「妳在胡说什么，妈妈早就回来，还喂妳吃过药啦。」
　　「……咦?骗人。」
　　「妳不记得了?是睡胡涂了吗?」
　　「说不定吧……因为我现在脑子也是一片空白。」
　　「妳再睡一下吧，会舒服一点的。」
　　「是喔，就那样吧。」
　　感觉……感冒的症状似乎变得比较舒缓，应该是药的功效，感觉怪怪的。
　　身体的确不像刚刚那么无力，也不会觉得冷，身上的烧也应该退了。现在全身还充满混混沌沌的睡意，却完全不会不舒服。不愧是阿婆煮的药——
　　绫音轻轻阖上眼，嘴巴直接说出，自然涌入脑子里的那句话。
　　「……欸，姊姊。」
　　「怎么?」
　　「妳刚刚有唱摇篮曲给我听，对吧?」
　　「我没有唱。」
　　「再唱一点嘛。」
　　「……我只会唱刚刚那一首。」
　　「嗯，没关系。」
　　绫音用一种可说是纯真无邪的口气，点点头。
　　……啾噜噜，她肚子小小声地叫了。绫音其实不太希望看到厨房一团乱，因此不打算叫麻知去煮东西给自己吃，等下一次醒过来，再请妈妈作一些好消化的东西吧。
　　麻知轻轻闭上双眼，开始唱。
　　乖乖睡，沉沉睡
　　沉沉睡
　　宝宝是个乖宝宝
　　乖乖睡
　　宝宝的褓母呢
　　到哪里去了
　　她翻过那座山
　　到村里去了
　　褓母带什么东西
　　来送给你
　　除了一个波浪鼓
　　还有笙笛
　　绫音听着静静的歌声，慢慢陷入沉睡。
　　她同时想着……或许感冒会好，并不光只是药效……
　　***
　　次日，完全复原的绫音，充满精神地在打扫境内。
　　「~~~哼——哼——打扫真开心~~」
　　绫音像是跳舞般地，轻盈地扫完御堂正面的红色鸟居，她站在石阶的顶端，环看山腰，——嗯——」地伸伸懒腰，背肌感觉很舒服。眼前看到的所有景色，绫音都觉得又新鲜又漂亮。
　　「健康还是最棒的！空气真的好清新啊~~」
　　绫音的脸上露出仿佛花朵突然绽放的爽朗笑容，是个美好的笑容。
　　绫音确信现在的自己正在闪耀。此时脑海里突然闪过一个超棒的愿望。
　　「啊，好想马上飞上天空让行人公子收下我这份笑容~他一定会被我迷死的，唔呼呼~~」
　　「那可未必哦，唔呼呼……」
　　同样一句『唔呼呼』也可以表现得这么天差地远，此时可说是一个最佳的示范。
　　突然从背后传来的这阵彷佛会换来灾厄的笑声，让绫音发出所有美丽都为之烟消云散的惨叫：「呃欸欸?」之后回头。姊姊麻知脸上挂着开心不已的笑容，站在身后。
　　旁边还有一具等身大的稻草人偶，看起来甚至让人觉得那比绫音还高。
　　「那、那、那、那是什么!」
　　「我花了好多时问作好这个喔……超辛苦的。」
　　「哦——那是一定的吧……才怪——！妳到底在想什么！？」
　　「这是用来祝贺绫音康复的。」
　　麻知一边说一边从平常插着扫帚的地方，抽出一把粗粗的木桩。她用最适合的姿势，将木桩指向稻草人偶。绫音慌张地准备拔腿就逃，但她随即察觉逃也没有用，因此匆忙挥着手说：
　　「等、等等等，等等!我……我的病才刚好耶!」
　　「好的，那么各位观众，借我你们的手~~……」
　　境内只有她们两人，但是麻知却用了一种在庆功宴上一定会出现的调调。
　　「姊姊，拜托……不、不、不要——！」
　　「绫音，恭喜妳康复，预备——……………………嘿!」
　　这声吆喝倒是颇为平淡，麻知举起木桩，挥了下去。
　　噗滋……或者应该说是，喀嚓，木桩深深地刺进了等身大的稻草人偶中。
　　「呜恶~~（中略）~~~！」
　　据说这声悠长的惨叫，真的如同绫音所愿，划过天际，传达到行人跟前。
　　可喜可贺、可喜可贺……？
　　（被温柔对待完）
　　