　　我是佐藤。虽然有驾照但这数年都是挂牌司机的状态。
　　住在市中心只靠公共交通工具的话就足够了。
　　虽然有自己的车但只有在约会的时候才有用到……。
　　◇
　　「这里只有街头揽客的马车唷，马车的话可以向里面那面墙壁那侧的职人公会定货」
　　门前共同马棚的人在谈话著说不卖这里的样子。有种在计程车车站买新车的感觉? 有点丢脸。
　　「中古也可以的话可以去商人公会看看。确实有几台在找买主才对」
　　谈完后再插嘴请教别的马夫先生。
　　对他道谢后，就这样他的马车送到了商人公会那边。拜托爱丽莎和利莎先把行李运到旅馆去。
　　◇
　　送我到商人公会的马夫先生亲切的帮我仲介了。
　　「没有预定要卖给商人公会以外的人，但因为是尤萨古先生介绍的话就没关系」
　　尤萨古是车夫先生的名字。怎样都行的商人先生是斯尼芬先生。
　　他让我看两台马车。一台是年限期满的带蓬马车(幌马车)。里面有四张榻榻米左右的空间吗? 另一台是轿马车(箱马车)。(根据我google的结果，幌马车是指底下是木头做的底盘但屋顶是用布撑起来的，而箱马车则是包含屋顶完全是用木头或铁做的。一般来说幌马车是比较以前的时代在用的，进出是从前后，可以装很多货物或塞很多人，而箱马车则是较近代欧洲那种贵族在搭乘的，进出是从左右边的门，基本上比幌马车小很多而且有划分座位)高2公尺半左右顶篷可以放行李。中间的宽度不变。
　　带蓬马车要金币10枚。轿马车则要金币30枚。轿马车方面较坚固安全，但需要4~6匹马来拉。带蓬马车方面则取决於货物的重量，轻的话只需要1~2匹马就可以了。
　　只看安全方面的话，比较倾向买轿马车，但操作太难了听到一半就放弃了。
　　如果持有车的许可就可以驾驶马车? 因为没有买过马车所以要慎重一点。
　　姑且再购入前让我看了下里面。带蓬马车的里面是，非常的普通。车夫台下是可以放贵重物品的隐藏空间。看来是前一个持有者改造的。
　　「这里的带蓬马车想请你卖给我，马不能一起准备对吧?」
　　「没错呢，如果公会保有的马是gontz种能准备给你。驴子的话能准备4匹，根据货物的种类跟目的地可能变成适合或不适合」
　　传达说目的地是迷宫都市而大量的货物则是6人的必需品，对方建议gontz种比较好。若是要运送较重的行李，被建议说即使是速度较慢的驴子也比较好。
　　若是追求速度的话叫修贝利安种的马最好，但领政府全部都买断了。
　　马两匹和带蓬马车总共市价金币20枚经讲价后用18枚购入了。
　　没想到我用现金支付，斯尼芬先生吓了一跳。
　　普通的话是先买票据，日后再来支付。「因为太急躁所以总是被老家那边骂」感觉像是不知世事的公子哥般的辩解。
　　「佐藤大人，也就是说要6人前往迷宫都市，但空车前往的话稍微太浪费了唷」
　　是这样吗?
　　确实装了将近一半货物。而且我也好爱丽莎也好收纳力还绰绰有余。
　　「有什麼推荐的商品吗?」
　　「是呢，迷宫都市的话弩和短矢确实是需要的。赛琉市的弩是为了对抗从空中袭来的翼龙而发展的，比起其他地方的东西因为性能较高所以为了能飞而卖。其他的话山羊的皮和毛等等，如果以现在的季节采购的话价格很便宜，相对利益也较容易确保」
　　「失礼了，请问佐藤大人有商业权吗?」
　　「很可惜没有呢」
　　果然许可证什麼的是必要的吗。
　　「那麼很可惜的，如果想拿到发行的许可证必须支付金币10枚呢」
　　「不错的金额呢」
　　「如果只在市内少量买卖的话就不需要许可证，入市税是第一次的关税但因为没有减免所以几乎没有利益」
　　原来如此如果维持著存入仓库的话就完全不会扣到关税……。
　　但这是不正当的赚钱方式。
　　「在迷宫都市时若不靠近别条街物品就不会被课税，但迷宫都市以外即使税率较低也没有太大的意义呢」
　　「怎样的物品呢?」
　　「因为这个都市不需要物品所以无名，但迷宫都市平常也必要的是叫龙白石的鍊金术素材」
　　那个名字听过的时候，脑中浮现出那张脸。斯尼芬先生寻找的话肯定会在东街遇到那位诈欺士。
　　「原来如此，那样的表情知道也是当然的。但是在这里的商品品质有商会的保证唷」
　　听说一小桶可以用与市价相通的金额金币10枚来卖给我。顺带一提若是在迷宫都市则可以卖到金币20枚的样子。
　　如果要翻倍卖的话，自己卖掉方面不就没利益了吗?
　　因为如此认为所以试著问看看，扣掉途中城镇的关税和搬运费用就只剩下一点点的利润了，整体来说利益太少了。
　　「要是没卖掉时，若拿去商人公会，希望可以用在这边买的价钱来买入。若是希望的话品质保证书也行提早给您背书」
　　因为看来会变成买了一大堆的样子，若商品买过头导致水和食物装不下的话就困扰了，所以我直接拒绝掉了。
　　结局，买了龙白石的小桶6个和山羊的皮100张、羊毛100束、轻弩10把和短矢1000支。
　　因为即使讨价还价全部也还是要金币70枚，所以只需临时契约的手续就行了，至於付款，明天商品交换时再一次付清。
　　◇
　　现在，我乘著带蓬马车在赛琉市外。……虽然这麼说也没办法立刻出发。
　　临时契约的手续完成后，从事务所出来时因为不知如何操纵马车所以请斯尼芬先生介绍老师给我。从那回来后，等著我的尤萨古先生说「那样的话就由老身我来教吧」一副由我教是理所当然的样子。
　　照著尤萨古先生教的基本操作，我开始练习了。
　　＞「得到了操车skill」
　　就像以前那样，又入手了skill，因为这样也获得了level 1的有效化。……难道不叫操纵skill吗?
　　能僵硬的操纵一遍后。边练习时操车skill固定的上升level 1、大约升到level 3时已经快达到尤萨古先生的驾驭程度了，因为是驾驶没问题的马车，所以level只上升到那里就停止了。
　　「果然年轻小夥子学得比较快呐」
　　「是尤萨古先生教得好唷」
　　skill提升著也就是说尤萨古先生的教法很高明。顺便教了我失败一次后失败的原因和不能失败的心。尤萨古先生比起车夫可能更适合教官教师等等。
　　特别是与汽车不同，操作马车时，常常因为忘记马是生物而被骂……
　　「操车就是这样操作的吧」
　　「非常感谢您」
　　「下次再教你如何从马车的夹板放掉马和固定马。这个的熟练度会影响马得疲劳度。慎重的对待马的话，只有这个就不省略了。」
　　比起教我操纵时，认真教我这个的尤萨古先生更加喜欢马的样子。严格教学的结果，1小时左右尤萨古先生就说我合格了。
　　虽然认为花费了相当的时间，但尤萨古先生普通要教半天左右才能达合格点，为此非常佩服我。
　　尤萨古先生在赛琉市从事马车工作前是商团里运货马车的车夫。护卫马车比起剑和弓，弩和枪反而比较好，因为饮水能无限用供给地点的，必定只载到下条街为止的分量比较好，休憩时让马喝水时为了不忘让他吃岩盐如何处理等等，教了我各种各样的心得。
　　◇
　　尤萨古先生用马车送我到商人公会。他的马车因为放在商人公会那边所以顺便一起去拿。
　　在到公会的道路上尤萨古先生热烈得跟我谈论赛琉市的"""风俗店"""。看来他超喜欢巨乳的样子。
　　为了报答他教了我各种各样的事明天晚上我决定请他到他推荐的店去。因为最近周围总是萝莉萝莉，看来明天终於能快乐一下。
　　◇
　　马车驶入旅馆门前的中庭。正好玛莎酱有在，交给他买了的马车。停车空间的话马棚还放得下所以没关系。只是房租以外还需要缴停车费的样子，所以必须缴给老板娘追加费用。
　　「回来了~?」
　　「是的唷~」
　　与玛莎酱交谈时，波奇和塔玛从中庭植木的阴影里跑了过来。塔玛是想说欢迎回来吧。晚2人几步，其他的成员也从阴影里出来了。侍女的少女也在一起。她对亚人没偏见吗?
　　爱丽莎们在中庭植木里的阴影处玩耍著。与讨厌的表达不一样吗。例如记住要用的学习卡片上的文字。
　　最初是玛莎酱担任教师的角色。
　　从途中爱丽莎提案「念出文字上放置的卡片，再看背面是否正确，答对的话就是自己的」这样来玩，看来是为了能用游戏来用功，这麼说来，没有能游戏的对象，其他的成员已经完全玩上瘾了，战况非常的白热化。
　　已经持续将近2小时的样子。胜率是爱丽莎最强，接下来是波奇、露露、尤妮、塔玛、利莎的顺序。
　　马的照顾就委托给大家了，只带爱丽莎回房间。露露的表情稍微有点阴暗，那边的误解不解开不行呢。
　　因为能使用市价skill交涉、讲价等等的skill是如此的好运，而且还相当有利於商人间的交易。
　　记住了卡片文字的场面，波奇才能到达第2位，不是记住文字而是记住图案的记忆力，看来是为了能猜中文字的读写而稍微花了点时间。