　　翻译：lassbuddl
　　我是佐藤。说起赚钱机会的诈欺士是哪里的世界都一样的气氛对吧?
　　原本在这个世界只要拥有诈术skill就应该被逮捕……
　　◇
　　在只有白点的雷达上，标记著一小点红点。
　　非常靠近附近。
　　男子脚步蹒跚的边摆动著、边马上朝这冲过来。手里抱著看起来很贵的天鹅绒布包著的箱子。这就是诈欺士敲诈一类的手法。
　　普通的话不能避开的距离和速度、但我很自然的感知到并闪到一边。
　　从周围来看是男子突然一个人摔倒。事实也是这样，但……
　　「阿阿阿! 传家之壶阿!」
　　的叫了出来、已经完全无视我们。
　　我避开后、看到男子完全无视般迈出脚步的莉莎和爱丽莎都好好的跟著我避开来。爱丽莎也注意到恶意感知(Sense・Evil)的样子。
　　「喂、你这家伙! 别想逃! 」
　　男子单手拿著碎掉了的传家之壶啥的另一手把我揪起来。
　　揪我起来的时候同时间我也让男子昏倒，从周围来看应该是激昂过头所以失去意识的样子。
　　只有著格斗skill的时候到这里为止自然做不到、但因记得绑架skill，
　　所以才能使不被周围注意到从而无力化对方这个过程变得熟练。
　　我仔细地让晕倒的男子倚靠在角落。放置在前面时想到说不定他的同伴也在，所以确认了男子的status确实不是犯罪公会的一员的样子。
　　到起来为止可能被剥光也说不定，不过到生命为止看来都不会被取走吧。
　　「果然治安很差呢~」
　　「确实呐、最初从东街来的时候、一转眼钱包就被拿去了呐」
　　那么说来本该是治安差的地区却有很多经营著精致高额商品的店呢。防犯不要紧吗?
　　虽然是别人的事我却开始担心起来了。
　　试著注意看了下，在明显不是商品的人的壮丁数人阔步起来。
　　确认AR表示与其所属、东地区自警团与看门狗公会等等。几个的团体共同警备著的样子。
　　◇
　　现在在的是跳蚤市场但中心是陶瓷器的使用区域。买了放著内服药的瓶子和放著软膏的附盖容器。瓶子不是玻璃而是叫素陶器的东西。这个和入门组里放入的东西是一样的、但药不知道会不会变质?
　　那么说来明明买了炼金术组却一册都还没读。
　　刚才那边稍微聚集了些围观的人。
　　「在干什么~」爱丽莎急急忙忙的潜入人群里、但过了一会就一副看起来无聊的脸回来了。
　　「什么东西呢?」
　　「因为说是魔法的玩具期待了一下……如果注入魔力会立刻转起来的慧形像差(コマ)? 并且一个要金币一枚、那个人群里都只是一副看见稀有物的表情」
　　你说什么?
　　你说什么?
　　「那个魔力是注入了怎样的风?」
　　「圆盘的部分是魔法道具的本体，那个圆盘里直接拿著魔力并注入后手离开就会开始旋转的样子。什么? 对那样的玩具有兴趣吗?」
　　「你是小孩子~」得意地说著的爱丽莎，往放置的人群那边走去。实演结束后人们也离去了。
　　摊贩放置的物品鉴定名「回转圆盘(Rolling・Ring)」。说明文照例没办法读取。直径20cm与コマ合成的大物品。市价金币两枚。
　　对著想要更多コマ转起来的不良小孩，店主把魔力切断了并拒绝开启。
　　「你好、可以的话能注入魔力看看吗?」
　　「不好意思呢小兄弟。圆盘用两手拿著从右手向著左手流入魔力努力试试。一段时间后对著圆盘的青线从点光，到最底下为止注入后放置在台上两手静静地离开」
　　注入大致魔力2就充填好了。
　　手离开时边看计时器边结束表演的好时机。
　　盯著コマ然后用AR表示，回转数就会被显示出来。
　　每分600回转，可以转10分钟。并且切断魔力为止回转会固定住。虽说取决于有多少程度的扭力，可看来能用于各种各样的用途。
　　刚才像爱丽莎那样抱著兴趣来看的人也在、但听到金额就走掉了。
　　「店主先生、我有想试一下的东西。如果坏掉的话我就买下来，能让我试试吗?」
　　「能的话希望你能在坏掉前就买下阿……」
　　店主说著理所当然说法，简直是因为卖不出去所以只要有一点卖出的可能性就立刻同意我的实验了。
　　拜托爱丽莎注入魔力。这次需要消费魔力5。是个人差异吗?
　　回转速度跟刚才相同。经过3分钟后试著从圆盘左右慢慢的压住。无视掉小孩子们那边传来的嘘声。
　　意外的回转力比看起来的强。大概是因为有无线电控制的马达力量。
　　＞「得到了实验skill」
　　＞「得到了验证skill」
　　边取出金币、边向爱丽莎询问制作者的问题。得知是在王都一个叫贾哈德的老魔术士制作的。
　　以制作怎样都没效的魔法道具闻名。
　　金币1枚的价格买了四个。看起来能有各种各样的用途。
　　「你这家伙、说那种东西对主人样太无礼了」
　　盖过爱丽莎声音的是利莎的斥责。至今为止都不曾爆粗口的嘴巴不容许般的喊著「你这家伙」。
　　「呜~非常抱歉主人样」
　　爱丽莎罕见的坦率。
　　大概是因为利莎生气的迫力吧。平时很温和真是太好了。
　　「那么你想说什么呢?」
　　「比起玩具、我更想要买魔法书」
　　「生活魔法书的话已经有罗?」
　　「比起那种的，更想要能在战斗中发挥效用的!」
　　嗯、有点了解生活魔法书的作者会叹息的心情了。
　　想让现有的成员里增加回复魔法的使用者呐。
　　在去买地图的时候顺便依照约定去魔法屋。虽然认为魔法屋暂时没有营业、但即使那样也要去。
　　◇
　　「那里的年轻人、不稍微花点时间来看看吗?」
　　我不觉得自己是第一次被这样称呼、无视后却绕到我面前，超令人困扰的。
　　看起来是柔和的绅士、但眼神却像蛇一般。
　　「有什么事吗?」
　　「年轻人你知道叫做龙白石的炼金术素材吗?」
　　「不、我不知道无学问的东西」
　　如此说的绅士摆动著身上的大袈裟边叹息边继续说。
　　「我认为你应该要知道，所谓的解毒剂是必须与不同种类的毒结合才能发挥效用的」
　　「然而、这个龙白石是用炼金术加工后的解毒剂，可以解所有种类的毒唷!」
　　「当然普通的生活里是不会有中毒的时候」
　　「但是、进入迷宫的探索者们说不定什么时后就遇到有毒的魔物，所以解毒剂是必须的」
　　「可是为了探索者带回战利品也有必要让手头上的物品减少」
　　「正是为此、在迷宫都市里万能的解毒剂龙白石是以非常高价成交的」
　　这里插嘴下，不久后就是sale talk的独演。
　　适当的当作了耳边风、差不多该进入正题的东西了吧。
　　「这个优质的龙白石特别的! 只给年轻人你……特别的价格就转让给你」
　　重点是迷宫都市贩卖龙白石然后买下的事吗、整个讲了好久。
　　「你说的内容我了解了、你直接到迷宫都市去卖不就好了?」
　　「原本是该这样的、但我接下来得到南方收购才行。因为如此想转让给商才洋溢的年轻人你」
　　到底是根据什么来认为我商才洋溢?
　　大致上、这样的场所里即使不卖给个人也应该卖给商会才对。看起来可疑到极点。
　　「这里有样品、鉴定书也有喔」
　　即使他用鉴定skill看了拿出的小石头大小的物品。还是无法判断是否是万能解毒剂的素材。是想要解析的东西。
　　市价上那个大小是铜币1枚。
　　适当的拒绝后想离开、骗子绅士却还硬要推销。怎样也无法使他离开。
　　结局、他的马车里可以看见其他的存货。
　　马车上有著用防水布小心包著的小岩石大小的块状物体。
　　骗子绅士翻开防水布后，让我看了里面的纯白岩石后……又继续他的sale talk。
　　正好看到有人过来。他赶紧把布卷起来。
　　「如何、这个品质。如果拿去迷宫都市的话、应该有将近金币100枚的价值吧。正是为了才华洋溢的年轻人你才想要转让的唷」
　　「非常遗憾的是我手头上没有金币100枚唷。勉强只有金币20枚呢」
　　骗子绅士表情稍微变阴沉了。可是能看见眼神稍微动了下。
　　「很困难呢、若是降价到金币30枚的话呢……」
　　「原来如此、真遗憾。那么、也就是说谈话结束了」
　　我那样的说著想要直接减价。
　　骗子绅士慌张的咬上了我放出的饵。
　　「不、衡量下年轻人的将来性、这回就当先行投资只要金币20枚就可以转让给您」
　　我无视掉骗子绅士直接从旁边走掉，前面在跟土精灵攀谈的是炼金术店的店长先生。
　　「你好店长先生」
　　「你小子谁呀?」
　　「前几天、在店里买了炼金术组的新手」
　　「是吗、有努力修行著吗?」
　　「是、还差得远呢」
　　「所以这并非一朝一夕就可炼成的呢」
　　「对了店长先生、这位经商著叫龙白石的东西。店长先生的店也采购一些如何呢?」
　　我边指向马车上的一块岩盐边对店长说著。那种骗子绅士应该叫诈欺士才对，只想用岩盐的块谎称真货的龙白石而强行推销的诈欺士。
　　「你在说什么、不就是岩盐吗」
　　「欸~! 这个是岩盐吗!」
　　大袈裟吓了一跳「这是什么意思!」向诈欺士逼问过去。
　　我想如果逃跑的话就放置不管吧、但陪同店长的大汉很快的行动了，立刻就把诈欺士抓住并带走了。
　　你们也太快了吧……。
　　「真是卷入了无聊的余兴」
　　店长看起来不有趣的愤慨著。
　　「帮大忙了」
　　「呼、如果是你小子的话最初用鉴定就可以判别了吧。在跳蚤市场偶然买到的稀有素材但这些小东西最后都是让它被卖掉呐」
　　安慰店长先生的时候、想到如果讲刚才买コマ的事，他肯定会把我放著不管就冲到小贩那里。
　　忽然想起使用调合的搅拌作业等等。
　　在本篇里完全没写到、但炼金术屋的店长先生是赛琉市的炼金术士们的调解者。比起叫做组合公会，互助会反而更加贴切。