　　翻译：einherjarnice
　　◇
　　我是佐藤。
　　樱花的季节是喜欢的。
　　飞舞散落的花瓣，因新生活而喜不自禁的人们。
　　以观赏樱花喝一杯也好哟~
　　◇
　　「魔王，想统治世界的那个？」
　　「想那样灭亡世界的那个哟」
　　「从哪儿来？」
　　「不知道,不过，不是从魔界吗？」
　　魔界呢～。
　　「别用那样的眼看哟～ 在是什么书上写著,不过写著来自异界的侵略者」
　　「异世界与异界是不是不同？」
　　「不是学者那种东西，不明白」那样也是呢，如果这次遇到学者打听看看。
　　「66年1周期是真的吗？」
　　「嗯，存在误差或有短期不知道谁发现魔王出现的记录也有，不过，大多是66年周期。」
　　「所以，差不多该66年了吗？」
　　「前面的魔王出现在了的62年前,不过悄悄潜伏著好像增加著势力哟。然后再因为更加前面的魔王出现了的是132年前所以何时出出现也不奇怪哟～」皱眉头的爱丽莎嘴巴嘟成鸭子状。
　　阿美幼女糟蹋了。
　　「原来如此，是不是有什么徵兆？」
　　「世界的危机神大人会用神谕告知是也～」
　　真不愧是幻想世界。
　　「只是等待神谕的话勇者培养会时间不够，所以以66年为准周期大约3～5年前就进行勇者招唤」
　　就是因为这么定时所以国家也能充分的准备吧。
　　「那出现的地方是不是也确定了？」
　　「一般都是会在迷宫周边出现」
　　又是迷宫阿.……。
　　「迷宫是在地脉浓厚的地方，比较容易建立大军书本上这样上写著」
　　「即使不建立大军直接带领袭击不就好了」
　　「萨？也许是因为穿越世界花费太大。虽然没有证据,不过，穿越世界过来的好像只有魔王和干部级的上级魔族哟？」
　　弱的不能穿越世界？
　　比起那个都在迷宫附近出现呢。
　　「那么，这个圣琉市也很危险的吗……」
　　「那是绝对不会」爱丽莎板著脸摇头。
　　「这么确定阿」
　　「因为，这里是龙之谷附近阿。如果在这样的地方出现的话一转眼就会被一大群龙击退。传说中连龙神也有出现过」
　　「龙和魔王关系是不是很差？」
　　「是天敌阿。普通龙的话不是魔王的对手,不过都是亚神级的话确实天龙比较强」
　　龙真是厉害阿。
　　魔王的威胁在迷宫一旁如果预先放置1尊天龙好像就能解决,不过……。
　　「如果龙那么强还特地从异世界招唤勇者的必要不是没有了吗？」
　　「那是那个阿～ 龙与(·)魔王(·)作战的话地方损失很凄惨的哟。以前吟游诗人有关勇者的歌曲中，有输给魔王的勇者。然后魔王在毁灭几个小国后被龙找到后击退，结果导致两个大国陷入火海。也有撒加帝国前的古代帝国也是被龙与魔王的战斗牵连结果毁灭这种谣传啊。」
　　原来如此啊～就像有银行抢匪然后用弹道导弹排除一样的作法吗？
　　根据爱丽莎的说法，以前好像也有占领了迷宫阵地的龙。
　　但是，从人类角度来看魔王和龙都同样是个威胁，结果变成与当时的勇者作战。
　　哪边胜了不知道,不过只知道被龙占领的迷宫就这样消失了。
　　◇
　　出现在圣琉市的魔族是来确认龙群的动向的吧。
　　结果龙群不在被发现了，而成为魔王的目标？
　　那样想著然后被爱丽莎用话打消了想法。
　　「就算不考虑龙的事圣琉市成为目标也是100年前的问题了吧？」
　　「为什么？」
　　「迷宫需要增长哟。杀了为了妖魔的魔核(Core)而来的冒险者吸收生命而增长。迷宫会变得更宽广更深，妖魔也变得更强很多」
　　「原来如此……如果是年轻的迷宫。魔王的乐趣也变少了吧？」
　　等等……。
　　「喂，难道迷宫是魔王的侵略装置？」
　　「也是呐，也有那样的见解」
　　「如果破坏迷宫之类的不好吗？」
　　如果破坏迷宫(关键点)魔王的军势也会因此成为少数勇者就能容易打倒的事？
　　「虽然是那样，不过，大陆除了这里也还有6个迷宫。大家的常识里作为魔王出现的概率是差不多1次400年哟。在这之前迷宫是被当成魔核(Core)出产地来衡量的」
　　「原来如此破坏的话反而会遭怨恨」
　　「那样的话库柏库王国还有迷宫的时代好像是近邻的小国的盟主那样的立场,不过，迷宫核(洞窟·Core)被破坏之后就一路衰退了」
　　「破坏的迷宫核(洞窟·Core)能复原？」
　　「不是那样吗？我没去过仪式之间，详细的事不明白,不过」真的有著让人想用如此不祥的仪式使之复活的魅力阿……。
　　人的欲望真的是没有止境～。
　　◇
　　「即使那样爱丽莎还是很清楚阿」
　　「事到如今还有啥好说的？sorry」吃惊的爱丽莎。
　　还以为会说「更崇拜我也是可以地哟～」如此夸张的想著，看来爱丽莎检定不合格。
　　「迷宫会知道是因为王室的仓库山那边有资料哟。
　　刚才说的事包括著推论和假设也是因为注意而推敲出」
　　信息的洪水擅长渡过。……不过很好地溺水了。
　　「魔王相关和勇者题材的书和资料和吟游诗人和上古以讲述传说典故为世袭职业的部族们的歌和故事。因此杜撰和纪实作品搀混著。我以为应该做一次详查～」
　　作为娱乐大人气。
　　「技能和水平是自己的体验，观察的结果」
　　「想听的事已经结束了？」可爱地感到疑问。
　　如果不知道原形会被引起旺盛的保护欲望了的身姿。
　　「对了差点忘记了，1年几日？」
　　根据爱丽莎所说1年是10个月，1个月30日。没有周单位上月，中月，下月好像3分割。
　　顺便说一下偏离了以前4个小时的手表，不过好像明白了现在1日的长度28小时的事
　　以年单位考虑的话，这边的世界稍微短,不过大概4％误差那样的吧。
　　◇
　　因为还到日落有2小时，对爱丽莎们请求了旅行的必需品的买出。
　　「那么分头做岩盐和保存食的买入。为了放入水的水桶也预先买2个!」
　　「～是」
　　「买出～？」
　　「是的说」
　　热烈的回答。
　　「要买几日份才好？」
　　「10日分左右。在这个季节，最初的3日左右用普通的食品也不要紧。与保质食物合起是不是240餐左右？相当大的数量了」
　　「那样，试著向玛沙酱问有没有像批发商那样的店。那样的话，请人送货就好」
　　「阿阿、拜托了」买东西时还是可靠的。
　　一起去买也不错,不过因为有想一人试验的事决定回来到房间。
　　◇
　　刚才有不能对爱丽莎说的事。
　　龙是魔族的天敌。
　　魔族想排除龙。
　　召换我到这世界的是谁。
　　我是为了什么而被招换到这世界。
　　我的力量为何与勇者们的力量存在差异。
　　所以我阿没能问出「招唤我的会不会是魔王或魔神啦……」这句话……
　　180餐多哟～ 就算都用乾物也是不是60千(克米)左右？
　　变成了在能明天也能出发了的感觉,不过……。
　　◇
　　这段不大理解有能指教的人吗?
　　「それにしても详しいなアリサ」
　　「散々质问しといて今更ソレ？」
　　あきれるアリサ。てっきり「もっと崇めてもよくってよ～」とか胜ち夸るかと思ったんだが、アリサ検定があったら不合格だな。