　　翻译：坂上悠二
　　我是佐藤，喜欢去合法的店铺或者灰色地带，但是援助交际还是PASS吧。
　　◇
　　我带着爱丽莎（アリサ）到马车那里去，途中看到了在酒厂工作的玛莎（マーサ）醤，看上去样子不差还让我去吃晚饭。
　　但原本是要带莉莎（リザ）到外面去吃就拒绝了。
　　在来到放置马车的庭院前４人都等了很久。
　　似乎注意到我来了莉莎作为代表前来问候：
　　「主人，可以进行行李的装卸吗？」
　　「是啊……虽然因为明天要去商人工会去拿东西所以整理行李明天更好一点，但是就这样放在这里也挺给老板娘们添麻烦的。」
　　我这么想的时候，爱丽莎对我悄悄地说道：
　　「不放入我的宝物库的Itembox吗？我认为这样更安全。」
　　「现在身边只有自己人就算了。」
　　我指示着她们把行李送上一辆马车。
　　娇小的三人在货架上负责接收行李，波季（ポチ）和小玉（タマ）的力量因为有数值状态的补正即使运送着大人两倍的行李也是非常轻松，看着像是杂技或者特设电影一样。
　　爱丽莎和露露（ルル）负责货物的分类。
　　不用说把行李抬上货物架是我和莉莎的工作。不论怎样说穿着高价的长袍也浪费了所以我穿着便服，是一件用麻做的简朴的外衣。
　　行李的搬运完成之后，爱丽莎以外的三人正在用三个小桶给取水，一个小桶大概装着6升水。
　　「就是露露不用去也可以的，我和露露说过我有宝物库Itembox。」
　　可能是为了合群，爱丽莎让露露和兽娘们一起去取水了。
　　「总之干粮你（爱丽莎）先拿着一半。魔法道具我（佐藤）拿着，学习卡大概没人会偷就放在马车上，莉莎她们保管的另一半干粮也那样放在马车上。」
　　「OK～」
　　爱丽莎轻声说道并把干粮放入了宝物库Itembox。好了，我也去把另外一半弄完吧。
　　干粮有肉干、黑面包、炒豆和干芋头这些。
　　其他还有放入袋子的小麦粉、根类蔬菜、盐之类的香辛料。叶类蔬菜因为无关紧要所以就没买。
　　就这样看着装进去的行李才第一次注意到，
　　「需要笼子箱子之类的来分放货物。」（PS：句尾的欲しいわね可以判断不是佐藤说的这句话，女性专用语气助词，通过后文判断发话的是莉莎）
　　「是啊，大概还要垫子之类的吧，不作处理的话，马车每次摇晃，厨具咣咣响起来会烦死人的。」
　　「还需要细绳索。」
　　「绳索？　啊啊，只是晒衣服的话不要去用啊！」
　　「留着结实的绳子比较好。」
　　回来的莉莎一边把水装进去一边提案到，要用来干什么完全想想不了。
　　「在旅途中抓到猎物时绑起来放血用。」
　　是啊，盗贼出来的话不绑起来不行啊。（PS：估计作者在这里粗心写错了，明明佐藤还没把这句话说出来，幼爱丽莎却知道了，按照上下文发展这句话应该有对话符号「」，即说出来了）
　　「真是一个人道主义者，盗贼百害无一利，从他们老巢里把宝物抢过来之后歼灭他们就好了，有名的盗贼猎人的那个女人也说了。」
　　怎么认识的？
　　有那种名人吗？这个世界真危险！
　　「还有其他需要的东西吗？」
　　波季砰地电击踮起脚举手。爱丽莎教的吗？
　　「是的，波季君，说吧。」（PS：听说话口气貌似是莉莎说的）
　　「还要梯凳的说～」（语癖）
　　「还有其他需要的东西吗？」
　　详细询问了一下发现是在以前帮忙照顾马匹的时候使用过梯凳。一副要在旅途中照顾好马匹的样子，真是可靠至极。
　　小玉也一同举手提出需要「刷子～」。她就这样保持举手的疑问体式横倒下去的样子真可爱。（PS：看来他们是坐在马车上对话的）看样子是想要马用的刷子或者马蹄清洗道具。
　　马的修整工具什么的，我完全忘记了。
　　露露也谨慎地举起了手。
　　「那……那个」光说出这几个字脸就完全变红了。
　　这是件那么害羞的事情吗？看向爱丽莎……居然递眼色，你们是昭和时代的人吗？
　　「搓、搓衣板和桶。」
　　有必要那么害羞吗？因为仓库里有所以忘了，确实是必要的东西。
　　「如果可以的吧，我想要镜子，手镜大小的最好。」
　　「爱丽莎，这要求太过分了。」
　　爱丽莎被莉莎警告了。莉莎在我判断之前提出意见真是少见。
　　在这个世界是很贵的东西吗？这么说来确实没见到玻璃制品，但是金属打磨成的镜子应该有才对。
　　「我（佐藤）应该也要用，不是那么贵的话就买一个。」
　　「成功了！」
　　爱丽莎少见地放下演技一副高兴的样子。露露也稍微张开了嘴。莉莎看样子没有不服我的决定，波季和小玉……不太好判断。
　　上述物品，决定在我明天去拿东西时让5人去买。
　　换完衣服后，大家都出去吃饭。
　　那天的晚饭，在门前的旅馆不远处的摊子上吃了。因为连日吃的都是肉，所以这次就吃了豆子、面包和汤就完事了。
　　吃饭时，波季和小玉一副可怜的样子，就给希望者4人上了一根肉串，不知为何莉莎摆出一副最幸福的样子……算了，高兴就好。
　　◇
　　晚上回去旅馆的途中遇到了刚升职的约萨古先生（ヨサーグ氏），就比预定提前一天逛夜市了。
　　爱丽莎叫喊着「不要做负心汉～」，被莉萨像抬货物一样带回旅馆了。
　　「这样就可以了吗？」
　　「没关系，她对我来说就和妹妹一样，我本就是只想做她的监护人。」（PS：估计男主早就石更，等不急今晚。）
　　东街和昨天一样人山人海。
　　约萨古先生一边咬着不只何时在店里买了烤鸡肉串，一边向外等下聚集的女孩们打着招呼。
　　问了熟人，告诉我那些人都是娼妇。平时在东街的旅店、酒厂打杂兼娼妇工作，但在奴隶市的期间在路上招揽客人比较好。
　　用ＡＲ视窗进行确认，无论哪一个都有着「性技」技能。只是，异常状态栏里的性病有关的内容很多让人在意。虽然大多数都是[潜伏期]但是将近6成都罹患了。
　　魔法治不好吗？
　　稍微走了一段路进入了娼妇街，魔法灯上放置的金属板闪耀着发出微光照亮了店里。
　　大部分的娼馆都是二层建筑。二楼被做成了阳台。
　　阳台上娼妇们穿着露出度很高的衣装娇艳至极，劝诱着客人。
　　一抬头仰望，娼妇们从裙子里伸出素足进行诱惑，投来飞吻，店门特色十足，十分有趣。
　　「性技」技能的拥有者开始增加，另外性病[潜伏期]开始减少到三成左右，当然性病[発病]者已经看不到了。
　　「少爷，这家店。快进去吧。」
　　跟着约萨古先生进了店，是因为这家店很高级吗？
　　没有发现阳台上有招揽客人的女孩。
　　进入里面，2楼的阳台刮过头顶，沿着墙与走廊相连。
　　从那开始与外面曾见过的女孩眼神相会，并轻轻挥了下手。
　　地板都是木制的但都好好打磨过了，大小大概15坪左右。房间的深处有着通向2楼的楼梯，门边上有着暖炉。房间的左右被布做的屏风分割成个独立的空间。
　　「魅惑之馆塞琉（セーリュー）分店欢迎您。」
　　从门里面出现４０岁后半的女性用明朗的声音打来招呼。她身上穿着突出褶边特征的粉红礼服，但是因为脂肪过多硬是把褶边给撑平了。
　　被她推动者，我们来到一个隔间。
　　看来这里就是客人等待小姐到来的空间。在风俗店里要是遇到熟人那是多么尴尬的一件事啊，肥店主的判断真好。
　　隔间里放着三足的沙发和很低的用大理石做成的桌子，10岁左右的少女作为侍女待命。
　　「失礼了。」这么打着招呼的少女在我和约萨古先生面前的送来了淡绿色的饮料，里面倒入了透明的液体，闻着香气貌似是蒸馏酒。
　　用ＡＲ视窗查看确认杯子是翡翠削成的，里面的酒是四贺酒（シガ酒），麦子做成的蒸馏酒的一种，度数超过50%的烈酒。
　　「库，好喝」这么说道的约萨古先生并高兴地要求再来一杯。
　　好像自从上次来了这家店喝了这酒就再也忘不了了。
　　女人带来了吗？
　　陪着约萨古先生喝了一口，确实好味道。像威士忌一样但却不是琥珀色，透明是因为加工方法不一样吗？（PS：恕我插一句嘴，威士忌因为发酵的麦类谷类自己带色素没用木炭过滤色素所以才有颜色。酒要去色都要加一步碳化层去色的工艺。）
　　在约萨古先生喝干三杯前，店主带回来了5个女孩。
　　第一人是金发碧眼最漂亮的美人，小脸细眉，意志坚强的大眼睛，非常有吸引力的嘴唇，从宽广的胸部溢出两个巨乳。恐怕她是这五人中最有人气的小姐吧。18岁左右。
　　第二人和第三人是双胞胎，黑发黑眼的美少女。容貌说是西洋风不如说是法国风。比起第一人胸稍微小了点，即使如此也有C罩杯。两人一套一晚上买的人也很多。当然，要付两人份的钱。两人都是16岁。
　　第四人是斜眼的女性，黯淡的金发茶，褐色的瞳孔，粗粗的眉毛治愈系的稳重女性，胸部最大，是这里面最有经验的一人，声音温柔好听。21岁，是这五人中年纪最大的。
　　第五人是茶褐色的瞳孔红头发的少女。与4人相比相形见绌，但表情最好看，该说是给人一种快活的感觉，比起娇艳不如说是让人感觉到健全的性感。即使胸部大小平均，也有D罩杯了，对我来说也是非常大的巨乳范围了。20岁，这五人中唯一没有「性技」的技能。
　　每个女孩都穿着薄薄的一件连衣裙，紧贴着肌肤娇艳十足。胸部和下腹部也稍微有些透明，不得不说GJ!
　　「需要哪个女孩？」店主问道。因为店主是目对着约萨古先生提问的，我就说「不必客气选你最中意的女孩吧。」，他还真的选了最漂亮的第一个美人。
　　我也看中了第一人，但这里还是让给他吧。
　　约萨古先生一口气喝光了杯子里剩下的酒，带着那个女孩出去了。看样子享受的在2楼。
　　我稍微犹豫了下选择了第五人。
　　客房很简单只有一张床，但是十分整洁，飘散着香气我没有丝毫不满。
　　进入房间，看着她摆弄着焦急的样子慢慢地变成裸体。看着从衣服中解放的ＯＰＰＡＩ的摇晃我很享受，揉捏着，享受着从手掌心传来的感触。
　　简直就是ＯＰＰＡＩ祭典，说是ＯＰＰＡＩ是男人的梦想也不为过的是哪位伟人来着？
　　就这样抱着她的腰倒向床上。
　　很久不见的成熟女性的肉体，我用这时间好好地享受了一番，各种各样的PLAY。
　　只是女孩那边反应很好，一不小心给她服务过头了。这样一来都不知道是谁侍奉谁了。
　　到半夜为止她非分满足，但途中过于快乐她失去了意识，所以就在那里停了。
　　＞「性技技能获得」
　　＞「枕边私语技能获得」
　　＞「诱惑技能获得」
　　看来我的身体由于状态数值太高，对方跟不上。因为好好地享受了一番就以她的胸部为枕，进入了梦乡。