　　我是佐藤。
　　其实不太常旅行，不过，些许的数日就能奇妙的对这条街产生留恋。
　　著名的旅游地点都去过后还想再来阿。
　　◇
　　在书店出乎意料白发的老爷爷店长复活了，赛莫奈小姐没在店中。
　　不能拜见那个美好的比例……非常遗憾。
　　请店主先生找出到迷宫城市为止的地图。
　　是会被说「测量是好吃的东西吗？」让人这样感觉的地图。
　　不是应该有地图记号和等高线之类,只有东西南北的话作为地图不是很认同。
　　老人先生无表情的补充说明了。
　　因为是机密事项除了国家管理方面的人以外好像没包含正确的地图。Google Map怀念。
　　因为有总比没有好买到迷宫城市为止的地图5张。
　　不过之后才知道,据说在商人行会卖著更好些的地图。
　　这样的话这件事结束了,不过，店主发挥商人本色这个那个地推荐书。
　　因为被在旅行上看起来方便的「旅行能吃的植物」「向王都的旅途」「药用植物词典」「解析马车的修理」等标题吸引了买了被推荐的书。
　　木工和锻造，雕金等的生产系的入门书也在,不过因为不受欢迎而且都旧书好像不畅销。
　　我表示出对这方面感兴趣的话结果一个接一个这方面的书被堆叠出来。
　　因为听价格全部才金币2枚，决定买下。
　　然后在旅行中可以读的优良小说也被推荐。
　　勇者传说之类恋爱之类是大部分,不过「古战场的遗迹和死亡的迷宫」「不正常的魔法师和死亡的军团」「建造迷宫的男人」的怪书也有，包括那3册还恰当地买了5册受欢迎的图画书。
　　如果要学习文字从图画书入手是正论吧。
　　因为有点预算外稍微讨价还价之后在金币10枚上成交了。
　　◇
　　到底还是买过多了。
　　放入近30册书的袋子非常沉重。
　　如果没有状态素质补正肯定对腰不好。
　　加上从魔法屋那儿接收的物品的话真是相当的数量。
　　走路的话会回不去的事是没有的，不过会引人注目还是等待载人马车的到来吧。
　　「你好身轻如燕的大哥」
　　因为从背后传出了声音所以转头过去。
　　在那里是确认恶作剧成功了的珍娜小姐的同事姑娘(莉莉欧)。
　　「你好莉莉欧小姐。是在模仿珍娜小姐吗？」
　　「哎~~~有像吗？欸欸，大吃一惊了吗？」
　　总觉得有不能让爱丽莎和莉莉欧小姐碰面的感觉。
　　「音质不同，所以马上注意到了哟」
　　「哎～ 遗憾～ 但是但是，这不就是那个爱？爱的力量？」
　　女孩子真喜欢恋爱话题。
　　莉莉欧像是要压上娇小的身体一样地逼近。
　　萝莉元素已经相当足够，为了不让贴紧婉转地推著肩膀。
　　「今天只有一人？」
　　「哼，其他的孩子在兵营睡著哟～ 不过珍娜昨天中午到今天晚上一直～在值班喔 魔法兵的数量相当不足哟」
　　虽然想在出发之前，对珍娜小姐打招呼离别,不过……。
　　好，明天早上出发变更。
　　「莉莉欧小姐，可不可以带句话给珍娜小姐？」
　　「好哟～，没有像会让内心燃烧一样台词吗?不过燃烧过热的台词会不知道变成怎样传达喔」
　　莉莉欧两手做出好热的脸坏笑著说。
　　请求传达明天的早上很早要出发的事。
　　莉莉欧欣然允诺了口信。
　　「哎呀～ 珍娜的初恋是不是失恋了～ 这次要怎样请客呢」像是自言自语那样，不过都被我听到了。
　　我不回应那段话搭著马车向旅店门口返回了。
　　◇
　　在马车中把书都放入宝物库中。
　　知道我去书店的爱丽莎发怒说「怎么不顺便带我去～」,不过看到各种属性的初级魔术书之后就变回了满脸笑容。
　　而且你不是还不能读须加王国的文字吗？
　　「没错，是时候出发了吗？」
　　爱丽莎听到回答后，告诉了大家要明天一早出发的事。
　　「我还要去东街的炼金术店和万事屋办事，先确认是不是有其他东西忘记买。事情结束后可以去玩学习卡呦」
　　「卡！」
　　「卡的说！」波奇，小球，露露感到喜悦。
　　因为很少看露露像普通少女一样地感到喜悦的身姿，按下了心中的REC按钮。
　　「伪装用的木桶因为空的太轻而不自然，把容易保存的蕃薯放入」
　　「接著因为是冬天，只穿外套睡说不定会冷。需要购买主人用的毛毯」
　　听到爱丽莎和莉莎的意见后点头准许。当然毛毯是按照人数份。
　　爱丽莎因为说在市场看到有卖棉，准许了根据价格的不同看著买。
　　◇
　　我一个人来到炼金术铺，买了镇痛剂和除臭剂的素材还有几本配方集。
　　买东西的时候不用去考虑剩下多少钱,是奢侈的,轻松的反面，烦恼的乐趣变少了有点寂寞。
　　来到万事屋，向娜迪小姐问问昨天拜托的事的进展。
　　因为只有一天所以只能去常去的地方看看就结束了。
　　剩下的人因为没遇到所以明天再去。
　　不过谢礼被娜迪小姐直接给了。
　　被交付有装著货币的小袋的蔬菜跟凉鞋之类的大笼。
　　据说是贫穷的家庭所以代替谢礼金给了蔬菜和副业做成的绳子和凉鞋，木汤匙等各种各样的物品。
　　谢礼明明说了不用,不过据说，因为事先说好了所以只好领取了。
　　由于明天，要从圣珋市离开所以剩下的谢礼作为向娜迪小姐的追加奖金来结束这件事。
　　「佐藤先生的下面的目的地，是不是同样王都公爵先生的领地都城？」
　　「不，我要去迷宫城市」
　　「要是迷宫城市亚人也有很多，比较容易生活」
　　说起来还没遇到传说中的精灵族？不过，圣琉市应该也有阿。
　　「说的也是阿，我也想遇到精灵一次呐」娜迪小姐露出微妙的脸这样回答著。
　　她回顾后面向店长先生打招呼。是总是睡觉的老头。
　　「店长～ 请稍微来一下」
　　店主一边抚摸下巴上的胡须一边来这边。比想像中年轻。
　　稍微有点身材矮小而且瘦过头,不过是与带点绿色的长黑发相配的美男子。
　　对来到的店长啥都没说，娜迪小姐举起他的头发一侧。相当不客气。
　　注视著手指指的地方。
　　店长先生的耳朵，上面稍微尖。他是不是也是亚人？
　　「佐藤先生的反应真冷淡」
　　「对不起，店长先生的耳朵怎么了？」
　　那样回答之后娜迪小姐气愤了。
　　「真是的～说什么呢，不是说要看精灵所以把证据显示了」
　　「哎？是精灵吗？不过想说不是精灵的耳朵会更长吗？」
　　是不是半精灵阿？
　　听到我的回答变成店长先生心头火起，回到原本位置重新开始了午睡。
　　好像被我的回答损害了心情。
　　「真是的～ 快别闹了，请别把店长与耳长族搞错了！」
　　「所谓耳长族，是怎样的种族？在我的故乡精灵是指耳朵有这样长的种族,不是吗？」
　　我试用手指比划表现长耳。
　　「佐藤先生说的是，耳族中被称为耳长族的种族。
　　平均身高比人高，头发也不是绿色而是金发比较多。
　　魔术的才能和长寿的地方与精灵也相似。
　　耳族因为是身为须加帝国第一代皇帝的勇者的随从，被神圣看待。
　　只有到保护区才有，不过，因为不会随便跑到须加帝国外边所以没啥机会看到。
　　只是，『也是精灵』是被精灵们讨厌的」。
　　原来如此，今后千万不要再搞错。
　　我为无礼而向店长先生道歉。
　　店长先生以午睡的姿势飘飘摇手回应，应该是被原谅了这样判断著。
　　◇
　　第二天早晨，在货摊子吃完早饭。
　　宿屋的结帐也已经弄完了。
　　一边对玛沙酱说的「下次也来住喔～」轻松的离别的言词回应著，我操纵马车离开宿屋出发。
　　想说珍娜小姐是不是会来送行,不过是这样呢，结束工作的次日，还睡著吧。
　　下次来寄信吧。
　　出发时稍微试著检索看有没有向城墙移动的光点。
　　我在街的入口对骑士索恩打招呼后就离开城门。停在这里的话会造成大家的困扰。
　　在通过门的附近从后面听见了「等等～」。
　　为不妨碍人和马车的流动把马车停在门外边的广场上。
　　门口方向进入城市的人潮稍微混乱。从那边一匹马溜出了。
　　我在马车上面挥挥手。
　　「佐藤先生！」
　　珍娜小姐用手一边抚按被风吹凌乱的头发，一边把马靠近。
　　是与骑马不合适的礼服呢。和平常不同也化妆著。
　　「真是太好了刚刚好赶到！」
　　「佐藤先生，很高兴可以在出发前见到面」
　　不是说我忘恩负义的话，真是太好了。
　　「是要去迷宫城市呢？如果安定下来要寄信阿。一定会回信的！」
　　「是，必定」
　　还以为会要求一起去，要求寄信真是太好了。
　　「可以拉小拇指立誓～」从带篷马车露面niyaniya笑咪咪的爱丽莎做出多余的事。
　　向珍娜小姐说明「拉小指立誓！」之后被很好的请求了，也不能拒绝所以只好拉勾了
　　以这个年纪还这样做，稍微害羞。
　　对出神地凝视拉小指立誓之后弯曲的小指头的珍娜小姐，这次正式打招呼离别。
　　「那么，不知道何时，再相见吧！
　　如果到达迷宫城市一定要发出信」
　　「是！期待著能再见的那天！」
　　这是很好的不必为了离别悲伤。
　　就算是在这时，我也没想到与她再会的日子会这么快。
　　珍娜小姐，被骑士索恩逮捕抓著脖子被拉到守候室的途中，拼命摇著手道别。