　　翻译：8准准8
　　莉莎视角——
　　“来吧~去了哦~大家都跟来了吧~”
　　听从爱丽莎的指挥，波季和小玉跑下了楼。
　　无法想象，身为奴隶的爱丽莎能和主人平等协商。
　　那是我根本学不来的事情，连想都没想过。
　　没有主人的许可，身为奴隶的我是不应该插嘴的……
　　“首先是内衣！说起来波季你们穿什么样的内衣呢？”
　　爱丽莎这么说着一个劲的确认着波季裙子的下摆，
　　虽说是异种族的女性之间，有点不太注重气氛的感觉，
　　但是，还是孩子们，这也是没有办法的吧？
　　（上原文：异种族でしかも女性同士とはいえ、少し谨みが足りない気がするのですが、まだ子供のようですし仕方ないのでしょうか？不知道翻译对不对）
　　“骗人~竟然是真空！难道莉莎小姐也是真空？”
　　“是的，内衣什么的没穿。”
　　爱丽丝说“难以置信~”，并用手夹住双颊，夸张的纵向开口。
　　因为我们是不同的人种，她表现出的是何种感情我们并不明白。
　　“去买大家的内衣哦~那么我们出发！”
　　“噢~”
　　“（强调噢）戴斯~”（なのです，强调上一句的噢，实在想不到好中文，理解就好）
　　像要去游玩那样，爱丽莎和小玉和波季手牵着手走了起来。
　　三个孩子在一起只会成为扒手和犯罪者的牺牲品吧，
　　所以我也寸步不离的跟上去了。
　　“果然，这个国家内衣的花色也不怎么样啊，可爱的胖次和胸罩之类的只能自制了么~”
　　她对店里的商品有不满，说出了听不懂的单词，是内衣的种类么？
　　“不穿内裤可不行哦~稍微，莉莎小姐，失礼了~”
　　爱丽莎说着把我的腰抱住了，明显是在测量尺寸。
　　“叔叔，这个尺寸的九个，那个和那个尺寸的各三个，多少钱？”
　　店主说出大铜币十枚后爱丽莎开始强势的讨价还价，最后大铜币六枚成交了，
　　而且五个内衣装饰绳也打折购买了，是谈判和砍价的能力么？
　　原来买东西的任务都是交给主人的。
　　将买来的十五个内裤放入包包，从体格来看，拿行李是我的任务吧。
　　——————
　　“库呜呜，要输给甜蜜的气味儿了~”
　　“香~”
　　“（强调香）戴斯~”
　　三个人买完东西后就晃里晃荡的循着气息来到了油炸点心的摊子前，
　　确实，在这方面还是孩子吧。
　　“替换的衣服还没决定呢吧，素材是棉或麻之类的比较好啊，呜哇！还有草编织的衣服！大家都喜欢什么样的衣服？”
　　波季和小玉都很困惑，根本没有让孩子们自己选衣服这种事吧，
　　我在部落的时候也只得到过一件新衣服，
　　那以外收到的都是别人穿过的旧衣服。
　　她一定是在非常富裕的家庭里长大的吧。
　　“穿什么衣服都没关系，考虑到用长枪的需求，坚固结实的衣服比较好。”
　　“原来如此，找到战士战斗时很可爱的衣服就好！燃烧吧！”
　　“燃烧~”
　　“（强调燃烧）戴斯~”
　　可爱是没有必要的，不过不仅是我和爱丽莎，波季和小玉也很高兴，气氛而已吧。
　　“这个，这件连衣裙怎么样？？淡绿色的也很漂亮，这袖口的装饰也很可爱，好～而且后背是开襟式的，头发撩上去的时候好色的男人一下子就完蛋了。”
　　“爱丽莎，帮我找合适的衣服我很开心，买这边的上衣和裤子吧，战斗时方便，质地厚也耐用。”
　　不中意我选的衣服么，
　　爱丽莎把外套套在了头上，
　　我们总之，人族的她为什么要把头用外套隐藏起来呢？不可思议啊。
　　（这一句看不懂，上原文：アリサは外套の上から头を掻き毟っています。私たちは兎も角、人族の彼女がなぜ外套で头部を隠しているのでしょうか？　）
　　结果，除了爱丽莎推荐的连衣裙，还买了两套上衣和裤子。
　　“爱丽莎，我有一套穿着就足够了，白白浪费主人重要的金钱是……”
　　“这不是浪费啊！我们穿的像土麻雀一样只会给主人丢脸！那么华丽的打扮确实没有必要，不过，换衣服是必要的！”
　　爱丽莎强力的断言了，和主人一样身为人族的她主张到这个地步，一定是有必要的把。
　　转了4个露天店买衣服，十五套衣服的体积相当大，拿不住了。
　　中途买了背包，自己的份自己拿着，旅馆中卧病在床的露露的份，当然是我拿着。
　　到目前为止花了银币四枚大铜币两枚，奴隶可以使用这么一大笔钱么？
　　“接下来去买鞋~”
　　“鞋~？”
　　“鞋嘚斯~”
　　小玉纳闷的歪着头，波季用手指着自己脚上穿着的凉鞋。
　　不仅是我们一般的奴隶，连普通的贫民也不会有预备的鞋。
　　“预备的鞋子果然还是太奢侈了吧。”
　　这一大笔钱用得太多，浪费太可怕了。
　　受到惩罚的话是没有问题，但一想到会被主人厌弃，心就哇凉哇凉的。
　　“战斗的时候，身穿凉鞋危险啊！鞋子呢，至少是皮革制的比较好哦。”
　　“我们的皮肤很结实，所以没有关系。”
　　爱丽莎摇了摇头。
　　“被虫子咬，或者碰了就会中毒的生物，脚底如果受伤英雄都死了！所以买鞋是最好的选择！”
　　被她的气势压制住去买了，结果被店里的人拒绝了。
　　“为什么不行啊！”
　　“你是故意让我触摸亚人的脚么！这些家伙光着脚很般配，你们妨碍生意了给我回去！”
　　爱丽丝从背后被抱住撞出了很远，
　　（上原文：アリサが突き飞ばされそうになったので后ろから抱き上げます）
　　店主一拳打中了我的肚子，是他没用力么，一点都不痛。
　　好像和主人在迷宫中度过了一段时间后变强了。
　　被允许的话，想和主人再一次在迷宫中战斗啊。
　　能再次吃到那美味的青蛙烤肉……
　　不，并不是因为烤肉，
　　是为在迷宫中有帮助而感到高兴——
　　“撒~重新振作起来！下面是杂货~”
　　“渣货~”
　　“萨货嘚斯~”
　　波季和小玉知道杂货是什么么？知道的吧……
　　“爱丽莎，要买什么样的东西呢？厨具和餐具都有哦。”
　　“这样啊，那么我想要的东西和必要的东西买完后购物就结束吧。”
　　爱丽莎像唱歌一样列举着物品
　　“什么呢~梳子，手镜，杯、水壶，缝纫用针、丝、剪刀，布，毛巾，笔和墨水，纸吗？”
　　“爱丽莎，镜子太贵了。而且裁缝工具和笔记用具等是做什么用的？”
　　“笔记用具是主人拜托的。裁缝工具是我用的。虽然没有自制图案的技能，但缝纫还是可以的～可爱的内衣哦～生理用的护垫也能做。”
　　逛了各种各样的店，买齐杂货结束了，手镜是没买。铜镜也3张银币，其价值完全超出了爱丽丝的预算。
　　剪刀和针总算买到了，她犹豫了到最后，镜子还是放弃了——
　　“任务结束！接下来是茶点啊～”
　　“茶点～？肉～”
　　“肉～嘚斯~”
　　“早上吃了，现在又要吃饭？”
　　我们只是早晚用餐，不过，她不同吗？
　　确实，迷宫中多次吃饭很感谢，不过，那是在特殊情况下为了恢复连战消耗的体力。
　　“文化生活是美好的！”
　　主人也许可了事情，不会太反对吧。
　　选择食物的摊子，同时也给露露带土特产，购买了几种水果。
　　露露好像是爱丽莎的姐姐，所谓的为姐姐着想的好妹妹吧。
　　（上原文：ルルはアリサの姉らしいので姉思いのいい妹というのでしょう。）
　　“大家都想吃什么？”
　　“肉～！”
　　“肉！”
　　“肉好。”
　　爱丽莎是稍微遗憾的样子。
　　想不到比肉好吃的东西，人族不同吗？
　　“什么肉？”
　　“串上了的肉~”
　　“带骨头的肉嘚斯~”
　　“烤鸟大腿肉，类似的东西，想吃一下。”
　　综合我们的意见爱丽莎宣言。
　　“好！预算丰富，开始按顺序吃哟～」。
　　然后是非常幸福的时间。适度油脂和盐的滋味溢出的山羊肉串，种类还不知道、有嚼劲的不得了的带骨头的肉，味道清淡的烤鸡肉串。果然是极好的肉。
　　最后在爱丽莎劝告下，吃了甜的薯酱炸的东西，还是肉好。果然人族的味觉不同吗？
　　成为奴隶前，只有在祭祀时才能吃到鱼以外的肉。
　　考虑到这样的事，成为了主人的奴隶的我很幸运。
　　最后的吃饭场景。佐藤说的“大铜币一枚”是“总计”，而爱丽莎是按“每人”一枚“计算买了。
　　货币レートは金货１枚＝银货５枚＝大铜货２５枚＝铜货１００枚＝贱货５００枚です。基本５枚単位なのは片手で数えやすいからです。
　　货币汇率是1枚金币=银币5枚=大铜币25张=铜币100枚=破币500币。基本是5进
　　モノによって现代と物価が违いますが食品を基准にすると铜货＝５００円くらいで考えてください。
　　根据现代的东西和物价不同食品基准和铜币=500日元左右的考虑一下。
　　（衣类を基准にすると铜货＝１００円。人件费を基准にすると铜货＝１０００円。だいたいこんな感じのレートで书いてます）
　　（衣物基准和铜币= 100日元。人工费基准和铜币=1000日元。大致是这样的感觉的汇率）写的。