　　我是佐藤。
　　中学生时候的化学的实验的是非常美好的时间哟？
　　和在学的时候不同，现在的学问有很好地学到手的记忆。
　　◇
　　被人操纵的坏想法没有确实的证据。
　　就算是事实，勇者们还是会一如往常的获胜吧。
　　如果输了，那时我代替龙们的责任打倒对方就行了。
　　几次深呼吸后心神平静了。
　　MND(精神力)高说不定意外地便利。
　　◇
　　返回了房间。回到本题。
　　想做的是验证的继续和炼金术。
　　吟唱特训在向迷宫城市的途中再做。
　　首先从存储选单的验证。
　　取出面粉制品。
　　是暖的著。
　　咬一份。
　　味道没有变化。
　　剩下的放回去。
　　不过现在物品名成为「圣琉烧」。稍微想再要点。
　　以存储验证这个标题新追加笔记。在笔记上(里)写入日期和状态。
　　首先说不定有充足的保温性说，也许有状态固定的能力。
　　那样为笔记补记。
　　如果认为到底是不是时间迟缓或时间停止啦有点不大现实吧。
　　这次取出为宝物库(物品箱)收纳的圣琉烧。
　　这已经变冷了。
　　味道就是变冷的味道。
　　忽然腐烂倒是没有。
　　理所当然因为是半日左右。
　　预先写著这没有保温性。
　　继续，做在存储选单和宝物库(物品箱)之间物品的互相移动是不是可能的试验。
　　在铜币1枚(件)上(里)滴(垂下)墨水标注。
　　把铜币打算放入宝物库(物品箱),不过放不进。
　　好像是LV1只有1个能放入。
　　提升到LV2。
　　小东西试著尝试放入,不过到4种类物品各4个就放满了。
　　是不是LV的平方？
　　这个也追加了到笔记。
　　打开选单的存储窗的增加物品箱tab。
　　在存储选单上(里)放入物品。
　　打开宝物库(物品箱)成功把东西移动过去。
　　以一样的次序反过来试著移动,不过没有问题地移动完成了。
　　在存储选单放入宝物库(物品箱)的话不会消费MP。
　　这个事也追加记入在存储验证上(里)。
　　考虑在最近什么时候上(里)能使用。
　　下面试著尝试存储选单内的书籍的内容是不是能检索。
　　像今天的龙白石一样地感到为难时悄悄能调查的话方便。
　　游戏的时候能利用说明文的检索。
　　想调查能不能利用这样的方式。
　　……不过游戏的时候，原就没有书的内容。
　　存储选单有的「王都旅游向导」从书中的选单找出检索点下。
　　搜寻「城」的话出现王城的说明。
　　好像能没有问题地检索。
　　检索结果被表示。
　　哎呀，这个功能的话现实生活想要～ 书籍自扫图的文字辨识不需要！
　　幻想世界真是令人敬畏！
　　突然想要尝试看看。
　　如果检索结果能看见书的内容是不是也能看见？
　　因为弹出的选单没有阅览那样的项目，在空白栏试著实行检索的话很好地执行了。
　　全文像PC的文章一样地滚动能读。
　　是PDF文件那样的感觉。
　　因为以那个状态也能单词检索能便利地顺畅阅读。
　　其次为宝物库(物品箱)试著移动书。
　　很遗憾但是这里没有检索这种东西。
　　有什么不同吧？
　　◇
　　取出炼金术组合放置在房间角落有的桌子。
　　把书在存储选单中关闭。
　　这种状态的话在菜单中一样状态的书也能读。
　　读「炼金术的入门」。
　　是诺姆老爷爷叮嘱最初要看的书。
　　与其叫书是不是叫做小册子？
　　是仅仅20页那样的薄的书。
　　那本书从工具的说明开始。
　　而且为了第一次也不会搞错工具而使用了图解
　　真不愧是老爷爷叮嘱最初要看的书。
　　首先取出乳钵和药杵。
　　不是平常知道的白色器制瓷器制而是带点薄薄的粉红色颜色的乳钵。
　　用鉴定试著看的话是玛瑙制的。
　　玛瑙不是宝石吗？
　　把药用植物用乳钵嘎吱嘎吱到磨碎，小钵放入按照书被写试剂1的乾燥的药用植物水在那里用小的金属棒溶解。
　　从开始调剂5分后结束。
　　因为是入门书的最初一号写著非常简单。
　　>「得到了调合技能」立刻升到最高。
　　完成的水溶液是「退烧药药」。
　　试著鉴别的话是「退烧药药-3」这个名称，内容是「有解热作用的药水。
　　效果是极低只能用来心安的程度」。
　　是第一次的调剂，质量低也是没办法。
　　◇
　　入门书的下页，写著「有魔力的人继续2章，没有魔力的家伙跳到4章」。
　　是与其说商务软件的入门书那样的感觉不如说，受到象往年的game book一样的印象的写法。
　　2章是炼成的入门。
　　实际制作药水。
　　说明是通过调剂制作的药(药品)和通过练成做成的魔术药(药水)效果相似但是作为不同东西被认知著。
　　魔术药(药水)为制作而需要魔力触媒和MP，但有效果被即刻发挥的优点。
　　遵从入门书进行魔术药的练成工作。
　　把刚才制作的药水放入金属制的烧杯。
　　在那里一边搅拌试剂2一点点一边搀和。
　　在到试剂2沉淀之前注入魔力。
　　用双手夹住烧杯举起从右手到左手为流通魔力联想注入。
　　这边这样说了,不过，魔力从右手流到左手，是有什么法则吗？还是只是是单纯的习惯？
　　注入魔力的话试剂2很浅地开始闪亮著。
　　也许因为是发暗的房间闪亮的光芒很好地能看见。
　　闪亮的光芒消失的话好像就完成了。
　　>「得到了练成技能」
　　炼金术技艺的话就没有。
　　练成技能到最高的话可能会取得吧。
　　完成的魔术药(药水)是解热药水-4。
　　因为扔掉也可惜转移到空烧瓶放入存储。
　　◇
　　打算在笔记上(里)保存调剂配方而打开选单。
　　于是向选单生产tab增加著。
　　打开tab的话前头那样的不仅仅是「调剂：退烧药」「练成：解热魔术药(药水)」还有，「木工：棍棒(即兴)」「复合：虫脚长枪(即兴)」「复合：虫脚长枪(改良)」也并列著。
　　以前应该没有,不过，选单数能5个以上有条件吗？
　　还是因为有即席以外的配方是条件的独特技能，这方面的事情先停止思考吧。
　　尝试按下「调剂：退烧药药」。
　　出现调合，配方阅览，配方废弃，有详细的4个子菜单。
　　调合好像灰色而无效。
　　想在存储选单内是不是能实行调合,不过，虽然是遗憾但是那样的事好像没有。
　　到存储选单试著放了试剂和器具,不过没有成功。
　　说不定需要什么条件。
　　就这样练习到最后入门书的6章。
　　配方因为1章各有1个有记了「调合：镇痛」「调合：创伤药(软膏)」「练成：下级复苏药」「练成：止痛魔术药(药水)」的4个菜谱。
　　也许是因为技能等级最高，第3章以后的药全部都有到「+5」。
　　说明成为「最高质量，效果极高」。
　　实际的效果的差异想现在验证一下。
　　◇
　　从刚刚在入门书的第5章实验开始就一直在意……。
　　在门的对面有隐藏气息的样子。雷达映出的2人的光点从刚才开始不动。
　　我暗藏脚步声接近门，一口气在内侧打开门。
　　像被门拉住一样地像房间滚入的，是爱丽莎和玛沙。
　　「在做什么？」
　　一边俯视2人一边听著。
　　变成了稍微无声调的声音。
　　与「阿、不是那个阿」不由得用关西方言辩解的爱丽莎。
　　「我、我是因为门前贴著爱丽莎而注意的」玛沙酱这样说。
　　那样说的话你也贴了5分以上哟？
　　一步走近动摇的2人。
　　2人在地面迅速回头往走廊方面打算以短跑逃跑。
　　快速地揪住2人的后颈然后拘束。
　　「做著什么？」再一次追问。
　　「对不起因为被诱惑能看见佐藤先生的害羞身姿而窥视著」玛沙诚实地谢罪。
　　「唔～，因为阿。
　　和同年记女孩子同居的男孩子！
　　一个人返回房间哟？！
　　注视不管怎样的痴态发展不是作为监护人的责任和义务？」
　　谁是监护人？
　　而且痴态……。
　　我又不是思春期中学生。
　　诚实的玛沙解放。
　　爱丽莎因为太忠实于欲望，反省是不够的，头指炮3连发处罚。
　　虽然留手了不过还是痛的按住额头在地板滚来滚去滚转著,不过呢?刚好偶然有好的药呢。
　　清爽地克服上次稍微沉重的标题的主人公。
　　MND高好像也不错。
　　作者能以这个情形把胆小的地方也克服的话就得救了,不过～魔术的吟唱没很好地去学会的反而炼金术是马上学会的主人公。
　　这个也是因为有在原来的世界的理科的实验等的延伸原因吧。