　　翻译：einherjarnice
　　我是佐藤。
　　除了程序以外也喜欢制作东西呦。
　　因为最后通过大学时代毕业研究的是制作多脚机器人，成为社会一员之后就没再做过了。
　　这次，也想制作魔术的物品一下。
　　◇
　　唔，真是不错的早上。
　　我十分满足的走在早上清爽阳光照射的街上。
　　与我不同约萨古先生看起来还想睡打著哈欠。
　　邀请了早饭,不过因为说不回家会被家属发火决定在店面前分别。
　　预先打了「如果在迷宫城市发了大财，再来吧」的招呼。
　　早上大街上露天吃饭的人们和生鲜食品摊贩排列的人们相当有活力。
　　比较起来西街感到是猥亵而杂乱是客人群的原因吧。
　　从店里发出著香气。
　　并不是肚子特别饿,不过还是买点土特产返回。
　　不像昭和时期的父辈们那种寿司盒带著。
　　在摊子买了用小树枝编织大的手提笼。是两个碗能进入的大小。
　　并且还买了汤类用带盖的容器放入笼中。
　　热食经由放入笼中的动作存到储存选单内。
　　在自然的范围内进行各种收纳。
　　用动物骨头熬的蔬菜汤。
　　有蔬菜和肉乾的炖菜。
　　各种山羊肉为主的烤肉串。
　　圣琉烧。
　　烤吐司。
　　蒸蕃薯。
　　也买了几个水果不过被蚂蚁咬过就是了。
　　全部买了30人份左右吧。
　　作为土产太多,不过，剩下的当作紧急用。
　　如果有这些数量在不能使用火的环境也能提供热食。
　　不过，不到绝望的状况还还是当作存储选单的装饰吧。
　　如果鍊金术铺开门想买药品的素材,不过这个时间是关闭著。
　　◇
　　回到住宿地点的门前，从窗发现这边的爱丽莎跑到跟前了。
　　开始跺著脚看著我的脸。
　　「呜～～～。可恶！这种滋润过的脸～～」
　　咬著手帕一端像是要咬碎的姿势。一一真是陈旧的动作……转生前的年龄停住了吧。
　　「初夜是我的～～」
　　那样的约定记忆中没有。
　　因为怕破坏名声而沉默著。
　　「罗唆，大概，这次不是第一次？」
　　「怎麼会这样，是夺去纯真的少年DT的千载难逢机会……」哀悼。
　　招呼露露去马车前集合。
　　早饭是刚才买蒸薯和肉串。
　　爱丽莎以轻细的耳语向露露确认健康状态。要是没恢复原状，还有2日可以延期出发。
　　根据爱丽莎说因为初经只是第一天所以不要紧。
　　看起来很辛苦，通过调剂的练习创造的镇痛处方。
　　5次份左右，应该就足够了。
　　简单吃完的我们按照昨天的商量，开始了行动。
　　◇
　　到商会的车位乘入马车。
　　因为马车的马不同所以自己进行微调整会比较轻松。
　　这里从早上开始也热闹。
　　车位是占一半左右,不过，哪个马车都载著批发的货物。
　　每台马车都有相当的年份了。
　　只装货台面马车和带篷马车是一半一半左右。
　　运货马车很多地装载著10千(克米)左右的麻袋。
　　运送的是穿著质朴的长袖衬衫裤子感觉有著男子气概的村民。
　　膝盖和手肘能看见缝补。
　　以感兴趣的眼神眺望著其他的马车，刚结束货物的确认和货款的核定的斯尼芬先生发现到了这边。
　　「早上好，佐藤先生，相当早呢。」
　　「对不起，这点东西……。太早会麻烦吗？」
　　虽然并不是认为那麼糟,不过先道歉一次。
　　「没有那样的事哟。买卖之神喜欢性急的人」
　　斯尼芬先生这样说了,不过说不定只要仔细观察周围的情况，上午搬入，下午搬出的习惯说不定也有了。
　　被带去仓库。
　　昨天订购的商品提早被聚集到那个一角。
　　请佣人先生一边帮助，一边确认商品的数和种类是不是正确。
　　龙白石每桶确认内容之后关上盖子。
　　斯尼芬先生用注视孙子的爷爷的眼神注视著。你不是那样的年龄吧。
　　把商品搬入马车托付给佣人先生，我在事务所支付货款完成交易。
　　回到马车装货已经完成，目测确认数量是不是没错。
　　因为在龙白石的小桶上预先贴上AR表示的签条，看来没被偷换。
　　如果小桶内容物被更换标签也是不会消失,不过以这点时间做不到。
　　交付1枚大铜币给帮佣的青年顺便说慰劳的言词。
　　「做一个好商人！」斯尼芬先生平淡的讲完送行的言词点头离开了行会。
　　◇
　　「回来了～的说」
　　回到宿屋的门前波奇来迎接了。
　　从驾驶座下来我摸了摸"啪答"的向我抱过来的头。
　　拍拍头之后拉开，开始把马车与马分离的作业。
　　「帮助的说」登上刚刚买的凳子开始帮助工作。
　　教导了如何把众多的皮带和马轭取下的方法。藉由告诉别人来帮自己复习。
　　「其他人都在做啥？」
　　「露露在那边洗涤。其他人去买东西的～」
　　「波奇和露露看家组？」
　　「行李组的说～」
　　波奇看起来洋洋得意地说。确实适合。总觉得小球是那种在行李上午睡的印象。
　　拜托波奇带马到马厩去。
　　在这期间把放在装货台面上在商业行会买的物品放入储存选单内。
　　想把山羊的皮和羊毛放在外面,不过，气味太刺激了还是收纳了。
　　这次也把除臭剂练成吧。
　　把波奇运送的行李装进去。
　　波奇在马车上因为是「行李组」在努力工作所以我去看露露的情况。
　　露露因为洗像内衣那样的东西所以偷偷的返回了。
　　◇
　　之后对波奇请求看家，找了辆马车到城前广场。
　　中央的花坛还是造园中,不过，广场的铺石漂亮地被铺修了。
　　工作真快。
　　因为是幻想世界所以是用魔法了吧。
　　魔法屋坏掉的墙的修复工作还在进行中,不过好像还营业著。
　　「希望…………如果触媒……鳞……粉能得到的话送到魔术兵团的守候室」
　　「要不要像认识的魔法师和鍊金术师打招呼看呢,不过。鳞最大限度需要１～２枚分去哪找呢」的话，正好从房间里头出来的是魔术师服装的老婆婆和老爷爷，一边会话一边出来。
　　老爷爷一瞥这边什麼话都没说就走了。
　　「哎，客人吗？不好意思要处理春药和精力剂的话。是去东街的鍊金术铺呦」
　　是个乾巴巴的瘦老婆婆。穿著和魔术师相衬的服装。藏青色的长袖的女袍，虽然在室内却有宽广的帽子，手上套著几个可疑的戒指，脖子上有5厘米的尺寸髑髅样子的祖母绿吊坠。
　　「不，买想魔术书」
　　听到我的话他皱起眉头惊讶著，把拐杖放到一边从收款台下面取出红色的石板。
　　又是大和石？
　　「里面没有卖给没有才能的人的魔术书哟？最近阿贵族只是为了好看而买去当书架的装饰不规矩的人很多。
　　用这个魔术计测仪器测定没有一定魔力的人是不卖的哟」……糟糕，没带爱丽莎来。
　　不明白这个石头到底能承受多少魔力。
　　「抱歉这石头不怕被弄坏吗」
　　「哼，藉口吗？这个注入魔力的话会发蓝光。如果与王都的魔术师行会的计测仪器比较是比较便宜,不过，便宜却结实。就算是老手不注入一定量的魔力也是不会有效果的。
　　如果是能独当一面的魔术师会发出很漂亮的蓝光。其他之外只会是原本红色的样子」
　　是安全的吗？
　　要是像老太婆说的那样是没有问题,不过「正确的数值被知道」那样的事也是很可怕的。
　　「如果没有尝试的心情就回去吧。
　　还要去在相识的鍊金术师的聚集的地方收集龙鳞片的事呦」
　　刚才的老人先生称为的粉是龙鳞片的粉？好像在哪听过的名字是不是在迷宫入手的物品？
　　让出这个能得到魔术书吗？
　　「店主先生，要是龙鳞粉我手头上有,如果是的话能让我买东西吗？」从包取出5个龙鳞粉的小瓶。
　　在迷宫发现了的是6个,不过其中1个决定先放在身边。
　　一边取出一边看行情的话，每1个……金币20枚？
　　「是真货？」
　　老太婆接收小瓶的话打开其中一个盖子从中取出一勺份的粉用几个的试剂和机器鉴别著成分。
　　「以一个金币10枚买下」
　　是一个唯利是图的老婆婆。
　　说出行情金币20枚的话被以「那是在店卖的价格」而拒绝。
　　因为不想随便卖，把东西放回包包中，被和年岁不相称的手速阻止了。
　　眼睛闪闪发光，有点可怕。
　　「城，城市的！雷老头的话在那个价格也许会买，1个金币20枚买下哟。但是货款是月末。官员的支付很慢」
　　「对不起，这一两天就要出城市，那个条件不接受」
　　结果持续谈判到中午，结果用魔术书的现物支付。
　　如果不是圣琉市的市民不能买卖中级以上的魔术书，因为那样，选择金币100枚相当於的物品可辛苦了。
　　首先，决定买入下级魔术的各属性的魔术书。
　　尽管如此才金币40枚而已，然后从论文和考察，杂记到读物广泛地买。
　　到这里金币60枚。
　　在那里买长法杖和护身符等。
　　魔法卷轴需要城市的准许证好像不畅销。
　　接著买制作魔术药(portion)时使用的低级魔术触媒。以下级的妖魔的魔核(Core)来做成物品。
　　「哎，本职是鍊金术吗。那看看这本书怎样？」
　　那样说著的老太婆从店里头拿出了的，是被写「魔术触媒和素材」「种子和触媒」的2册书。
　　在意了的也有题名,不过因为著者是ジャハド(jahado中文不知道要叫啥有出现过吗?)有这个名字所以决定买了。
　　大概是魔法的基础的作者。因为其他5册也是这个人的书所以全部买。
　　「还留下金币15枚。其他想要什麼？魔术道具类的好像没啥好的了。像是会发光阿 还有坐著会暖和的」
　　喔喔，到最后好东西不出来吗?
　　最后拿出来像糖果一样大小的水晶球和黑色锅垫一样的直径20厘米，厚度3厘米的瓷器的质感的板。一面上拉著同心圆的铜线。
　　水晶球——光粒上通过魔力开始发光。
　　一次注入魔力有30分钟发光。
　　锅垫——弱暖板《也同样魔力注入和铜线的一方10分钟暖和了。
　　但是只是会被烫伤的左右的温度。
　　但不是能让水沸腾的热量所以料理就不适合。
　　炖菜和茶的话可以重新温热使用吗？
　　光粒1个金币1枚，弱暖板是1个金币3枚。
　　光粒因为有库存2个2个都买。
　　结果，因为没有好的商品残余金币10枚决定用现金接收。
　　途中变成不用完不成的心情。危险，危险。
　　「哼，金额姑且不论，这次真是久违的买卖」
　　「谢谢，能够这样买各式各样的东西」
　　老太婆还礼的同时，试著请求想暂时把买的物品在店中寄存一下。
　　之后，原本要在隔壁的书店买地图的预定差点忘了。
　　老太婆爽快答应了存放了货物之后去了书店。
　　◇