　　翻译：善良的YUMO ---------------------------------------我是佐藤。有没有在谁的手掌心上跳舞的感觉呢？
　　总觉得跟西游记里的孙悟空有一样的感觉…。
　　◇
　　「怎么了？主人，您弓著背做什么～？」
　　停止了来回踱步著的思考后，看到了背著沈重行李的爱丽莎在旁边战著。
　　「肚子疼吗～？」
　　「我像受伤了吗？」
　　因为长袍下摆被拉著，将视线往下看去后，看到了蹲在角边一脸担心的波奇跟小玉。
　　莉莎只是静静的站在旁边，但总觉得有股担心的感觉传了过来。
　　「没事的唷，因为这几天有点忙，可能累了吧」
　　我咚咚的拍了波奇跟小玉的头。
　　如果让你们担心了的话我就大人失格拉。这样想著后，压抑在心里的罪恶感跟嫌恶感像退潮一样慢慢的消失了。
　　…为了慎重起见我确认了日志的纪录，并没有新的消息被记录著。
　　果然还是今晚跟爱丽莎商量一下吧。在爱丽莎的耳边小声说「今晚露露睡著时，稍微抽出点时间过来」这样的请求「哎～害羞了吗？」被这样充满误解的回答了。总之应该是ok吧。
　　询问买了什么东西时，波奇跟小玉很开心的从包里将衣服拿出来，但是被我制止了。等回到旅馆后在看吧。
　　只有莉莎因为花了太多钱而一直道歉，这是必要的经费所以不用在意，我这样跟丽莎说。
　　以目前的花钱速度的话，光靠辛嘉王国的货币也可以撑个2～3年，目前应该是不用担心吧。
　　在回到旅馆的途中，听著爱丽莎她们买东西时的事情。波奇跟小玉因为是第一次购物，所以重头到尾都非常开心的闹著。
　　莉莎将手上的杂物挪了一下后，向露露提议要帮他拿一半的衣服，但是被委婉的拒绝了。
　　◇
　　在回家的途中，前方发现了熟悉的背影。好像是熟悉的脚步声，但是不太确定。
　　玛莎酱跟旅馆的侍女两人在搬运著一捆捆的柴薪。
　　「玛莎酱，你已经回来了嘛？」
　　「阿～，佐藤先生。约会结束了吗？」
　　「很遗憾的，珍娜小姐从下午开始要工作」
　　一边说著话，玛莎跟侍女将手上的柴薪拿了一束过来。她们工作地点的目的地是一样的。帮忙拿一半也没关系吧。
　　莉莎想要帮忙拿，但是看到她手上满满的行李后我就婉拒了。波奇跟小玉也「拿著～」这样说著，幼女的行李如果让别的幼女来帮忙拿的话不就没意义了吗，所以我就放弃了。
　　（这边有些细节我翻译的不好＝ ＝麻烦各位了）
　　话しながらマーサちゃんと小间使いの少女から薪束を１つずつ取り上げる。彼女达の仕事かもしれないが目的地は一绪だ。半分くらい持ってあげてもいいだろう。
　　リザが代わりに持とうとするが両手がふさがってるので远虑させた。ポチとタマも「持つ～」と言ってきたが、幼女の荷物を预かって别の幼女に持たせたら意味が无いので谛めさせた。
　　虽然不是特别重的东西，不过也有2～3千克。对于年幼的女孩子来说一人拿两束还是太勉强了。平时总是叫她们去买的吗，不过据说是因为今天要使用的量不够，所以才被叫去买的。
　　从马舍旁的后门进入院子后，将柴薪放在了集中处。
　　＞「取得搬运技能」
　　「谢谢～佐藤先生。托您的福，帮了大忙了」
　　「非常感谢，客人先生」
　　「不用介意」
　　玛莎酱抱著一束柴火进入了厨房。剩下侍女留在这，侍女的名字好像叫做尤妮（Uni）。尤妮接下来要照顾客人的马匹，所以我请她让我参观一下。
　　马昨天也有看过了，不过没有看过如何照顾马匹，让我很感兴趣。绝对不会逃避的。
　　尤妮站在小凳子上面努力的帮马刷洗身子。
　　我伸出手想要帮忙，却被回说如果让客人帮忙的话，会被老板娘训斥的。
　　将行李放到了自己的空间里隐藏了起来时，波奇她们回来了。
　　波奇跟小玉开始帮忙尤妮工作。据说早上莉莎也帮忙了。让波奇她们帮忙这样好吗?
　　看著3名幼女在努力的照料马匹，让人有种家长在应援孩子的运动会时的感觉，感觉被治愈了。
　　不知不觉第4位幼女也过来了，不过爱丽莎好像没有想要帮忙的心情呢。
　　「因为刚买的衣服弄脏了呢～」这样说著露出了外套下在街上买的女孩子的衣服。
　　「莉莎，你要不要跟我去临时驻屯所领取长枪跟魔核的金钱收据？」
　　「好的，我愿陪同您去」
　　「我去！我也要去！」
　　波奇跟小玉停下了手边的工作跑了过来。
　　「去哪～？」「我能去吗？」这样说著，全部都跟去的话也挺麻烦的，所以我让波奇跟小玉留下来继续帮忙工作。
　　「是！」「好的～」2人就这样转身回去搬运马的饲料。不可思议的是看起来好像很开心呢？
　　◇
　　「露露的情况如何？」
　　「没事的样子。现在好像正在换衣服当中喔，如果现在过去的话会增加很棒的回忆唷～？」
　　别说些莫名其妙的事情，我这样说著敲了下爱丽莎的头。你真的是她同父异母的妹妹吗？
　　「稍微绕点路～」
　　这样说著，我往万事屋的方向前去。
　　「你好，娜迪小姐」
　　「阿拉，欢迎，佐藤先生。今天是跟一位可爱的孩子在一起呢」
　　进入了万事屋后，在柜台上的娜迪小姐亲切和蔼的招呼了我。另一个人是有一脸胡须的大叔，好像是店主的样子，不过好像不管什么时候都在睡觉的样子。有在工作吗？
　　想将有关遗发跟遗物的委托向娜迪小姐提出。
　　比起我这样身分不明的人来说，由娜迪小姐将遗物还给家属会比较好吧。顺便也请求临时驻屯所的文官先生，但是被拒绝了。将死去的人名字跟大致的容貌传达给遗族大概就可以了。
　　「要谢礼的收取代理吗？」
　　「是？是什么的谢礼呢？」
　　娜迪小姐欣然接受了头发跟遗物，顺便也传达了跟文官先生讲过的亡者的情报后，娜迪小姐好像听到了什么好笑的事情。
　　似乎是因为接受了遗族的谢礼代理的样子。不过只是多管闲事了而已，谢礼什么的不需要吧…。
　　「如果遗族很富裕的话，就将谢礼收下如何？如果是这样的话他们以答谢以外的目的送来了礼品的话，背后有什么目的的可能性很高呢」
　　这样之类的。在万事屋的送货委托上限之前我都是能够接受的。
　　「娜迪小姐，话题变了呢…」
　　因为想要买间房子所以试著问了行情。但是目前没有可以购买的，结果只好拜托仲介了。
　　娜迪小姐说「因为讨厌亚人当邻居，所以不建议找西街的卖家。东街的话应该可以，但是因为治安比较差，像是佐藤先生这样打扮富裕的人住在那边的话，第二天就遭遇盗贼的可能性很高」这样说著。
　　◇
　　「请在这这买进文件上签字。枪的鉴定费用已经从买进金额上先行扣除了。枪的安全已经被确认过了，在市内可以携带，但是请注意别让亚人在市内使用」
　　在文官先生拿出的文件签字领取了货款跟长枪。我在长枪上缠上预先准备的布。
　　魔核总价值为银币17枚。鉴定费用银币2枚吗？说真的，感觉光靠鉴定就可以生活下去了。
　　4人在迷宫内闯荡1日而已，就能赚到包括爱丽莎在内6人的生活费吗…。这个单位真奇怪。持有技能跟知识的奴隶买不起，但是买劳动用奴隶却显得很有余裕吗。
　　4人分的话能够维持现在的生活水准半个月呢…。
　　「咦～靠迷宫赚钱阿～」
　　「是阿，不过是用生命来赚阿」
　　在临时驻屯所内一直很安静的爱丽莎，一到外面就精神的一直讲著话。并不是错觉，眼睛还在发著光呢。
　　「喂，主人，可以问一下吗？你打算在这个城市定居吗？」
　　「不，我没有那个打算」
　　在临时驻屯所的入口站著很碍事，所以边走边说。
　　「但是但是，刚刚不是才打算买房子吗？」
　　「因为我不想让莉莎她们永远住在马厩里，不过看起来很困难呢～」
　　莉莎好像打算说什么的样子，不过好像输给了爱丽莎的气势而没能加入话题。
　　「刚刚的恋人是当地的妻子吗？」
　　「别用这讨厌的说法。虽然很亲近，但是并不是恋人的关系唷。相遇到现在也才第3日哦？」
　　「那么～就前往迷宫都市吧！」
　　爱丽莎以漂亮的姿势举起手这样宣言著。
　　又是迷宫吗。
　　「既然是迷宫都市，那一定有迷宫吧？会有龙吗？」
　　「嗯～确实讨厌的记忆苏醒过来了，不过，比起那个！我更想提升等级！」
　　（这段不太会…）
　　「迷宫都市と言うからには迷宫があるんだろう？　蟠りわだかまりとかはないのか？」
　　「う～ん、たしかに嫌な思いでが苏って来るけど、それよりも！　わたしレベル上げしたいの！」
　　又不是游戏。
　　不对，正因为不是游戏，所以才想提升等级吗。
　　「提高了等级后要做什么？」
　　「因为快到了魔王的季节了，为了不想死而想提高等级！顺便也想习得强制解除之类的魔法技能」
　　魔王的季节，又不是白菜或茄子，不会有吧…。
　　因为是太过愚蠢的话题，所以我把它当作耳边风了。