　　我是佐藤。在自己分析时就做过所谓的自我分析和自我启发了。
　　可以重新检视自己对什么没有兴趣唷。
　　◇
　　把背包放在床旁边后坐在床上。
　　爱丽莎把穿著的外套脱掉丢在自己的床上，慢慢地将衣服拖到最后一件，我敲了她的头让她住手。
　　「痛~什么啦，不是对我产生欲望了吗?」
　　「希望你10年后再对我这样做」
　　「什么~能蹂躏贵重少年肉体的机会……」
　　让她边闭嘴边把衣服穿回去后，我让爱丽莎坐在床的正对面。
　　「早上说过有事要谈? 什么事呢?」
　　「该从哪开始说起好呢……」
　　「全部都说吧? 王大人的耳朵是驴子的耳朵(寓言，只对人很宽容的意思)」
　　(*王様の耳はロバの耳:王大人的耳朵长得很像驴子的耳朵，因此总是把它隐藏起来，每次剪头发时，理发店的人虽然都知道，但都闭嘴不说。理发店的人沉默不了的时候就会向井里大喊王大人有驴子的耳朵。那个声音在所有的井里传播著，结果所有的井里都能听到，因此驴子的耳朵就被大家知道了。即使被大家知道，王大人却只坦率的说了「听从了大家的意见，我的耳朵才变成驴子的耳朵唷」)
　　那样不就全都曝光了吗?
　　「那，那就说说看能说的部分? 不能泄漏的话就用命令让我不能说出去吧~」
　　「确实是呢……」
　　我来这的时候从远距离用了一次性的攻击技能? 改变一下讲法说出了让鳞族部落全灭的事态。
　　整个过程用了很僵硬的语气讲完，不知为何爱丽莎在苦笑。
　　「为什么不讲大话呢?」
　　「虽然我也知道，但unique skill是我们的王牌，所以才好好的潜伏著」
　　「抱歉，我会注意」
　　「那么要谈什么呢? 那个被灭掉的鳞族是利莎的一族吗?」
　　爱丽莎在床上抱著膝盖听著。因为新裙子的下摆很长所以看不到下面很安心。
　　在烧蛙肉派对里说了，利莎的一族是离开这里而在湿地带的部族，不知几年前和鼬人族的争斗中败北灭亡了。在家族还彷徨著的时候被人族的抓捕成为奴隶。龙之谷非常恐怖，也说很多人都无法靠近。
　　「不是的，明明因为过失而毁灭一个部族却完全没感觉到罪恶感，即使有罪恶感的感觉就好像能像开关ON/OFF一样切换，简单果断的变换心情。简直像是有谁在操纵我的心一样……」
　　要是没被爱丽莎施加精神魔法操作心里，说不定也不会注意到……。
　　「如果在前世你肯定是被害妄想乙! 真是明确大人会说的话呢」
　　「和被害妄想稍微有点不一样，将『罪恶感』真空包装后放入抽屉的感觉……很难说明呐」
　　「呼~? 难道不是原本就很冷血吗?」
　　「身为程序员喜欢追求有效率的东西，被说冷血的情况从没有过。做好的游戏在网路上如果被攻击，数日内就会认输的程度而已」
　　「嘿~，游戏开发者阿。做了怎样的游戏?」
　　「回到话题。比起那个到底是为什么」
　　「想知道ON/OFF切换的原因?」
　　像是要盖掉我的话般用微妙的笑脸窃笑著的爱丽莎。
　　「大概是能力值的MND(精神力)太高了吧?」
　　「确实很高……」
　　「VIT(耐久力)很高的话即使被打也能禁得住吧? MND是那个的心版唷。原本，如果故意意识到，就会被罪恶感苛责，不是M的话很快就会消掉了」
　　是这样吗?
　　没有人干涉只是因为status值的问题吗……。
　　「那么下个问题」
　　「O~K，放马过来~吧」
　　开著玩笑的爱丽莎，当我的谈话对象很令我放心
　　「刚才的理论来看INT(知力)高的话应该很容易记住东西才对，但比起以前好像更容易忘记东西，这种情况你怎么认为?」
　　「恩~，这么年轻就得健忘症~?」
　　准备吃排骨肉的样子的爱丽莎突然警戒了起来。
　　举止难看的上下挥舞著手，那样焦急的姿态因为太可爱了所以赶紧让她停止。
　　「开玩笑的唷，INT高的话，理解力和记忆力都会上升，但是不可能均等的分配。高INT比较不容易忘记的话，痴呆的学者不就都没了唷?」
　　笨蛋呐……
　　我被传达说恩师是最接近诺贝尔奖的教授。他的痴呆插曲正在我的脑里像走马灯一样闪过。
　　「……所以说，真的只是被害妄想吗?」
　　「看起来是呢~」
　　爱丽莎边在床上滚动边笑著。
　　原本来看，因为这家伙对我用精神操作的错才害我疑心暗鬼……
　　即使不那么想也是没办法的，不过因为过于孩子气所以讲不出口。
　　「呐~爱丽莎」
　　「怎? 想湿黏黏的吗?」
　　「那就免了」
　　这家伙废话真多
　　「本来所谓的level和skill是什么?」
　　「RPG的意义的话，就是那样唷?」
　　「RPG以外的意义呢?」
　　「果然不知道。遇见神大人时没有听说，从转生时到现在即使呼唤也没有回应呢。」
　　「知道的范围就好」
　　「是呢，skill是否就是被压缩的经验和知识? 持有skill就是『不知为何总觉得』这样做才好这样判断对吧? 和直觉之类的很相近。例如即使没有料理
　　skill也能做料理，skill高的人使用同样的材料和道具就能做出更美味的食物」
　　原来如此……但，鉴定skill和市价skill却能很明确的判断?
　　等下，那个也不一样吗? 这样想后向爱丽莎确认。
　　「像是契约skill这样主动的效果能被发挥吗?」
　　「是呢，契约skill是魔法skill的一种唷。契约时也需要咏唱咒文，魔力也需要使用呢。但基本上和其他skill一样唷? 即使没有契约skill，咏唱咒文又拥有丰富的魔力的话也能使用。可是和魔法skill一样，skill没有的话必要的魔力就会大幅的增加，成功率也会大减，现实中是很难办到的」
　　关于skill的熟练度也听看看。
　　「关于skill level的基准，level 1是初心者，level 3是独当一面，level 5是熟练者，level 7是达人，level 9是天才。到达level 10就是神技等级的技巧熟练度呢~ 不过我从没看过就是了~」
　　是这样的吗，因为最初时skill大略都点到level 10呐……用道理来理解市价是正确的，砍价大概有成功才对。
　　「unique skill难道没有level吗?」
　　「没有唷。转生时神大人讲过了，unique skill是神之力的碎片，所以是不会成长的这样说过了。想运用自如的话只能熟练它被这样讲了~」
　　神之力的碎片?
　　确实流星雨是与其名字相符，其他之外的就很微妙了。
　　「什么?! 那个微妙的表情?」
　　「不是，若神之力的碎片真是照你所讲，我想我的unique skill就很微妙了呐……」
　　「那样的脸程度的微妙?」
　　并没有拿出信用的证明，而是讲了关于「menu」的事。
　　爱丽莎比起说说的言行，讲授方面更有用的样子。
　　原本没要详细的告诉她。没不合适的范围里大概的机能讲了一下。
　　「爱丽莎和勇者们的天赋因为性能没变所以告诉我，我说了我的unique skill是menu」
　　「嘛想说的话我就听吧，但是保密方面没关西吗?」
　　爱丽莎给了我忠告。
　　「没关系，但是要保密。我要预先用『命令』喔」
　　「OK~ 我会把秘密带到坟墓的」
　　爱丽莎跪在床上，一副了不起的样子敲著自己的洗衣板。
　　「menu是爱丽莎的 自己确认 和 能力鉴定 ， 技能隐蔽 ，无限收纳类似从属的skill」
　　「真不愧是unique skill，太过犯规了~。但是作为unique skill不是太普通吗?」
　　「完全不是那样唷。虽然可以分配技能点给任意的skill，但就像爱丽莎所
　　见从全skill选择是不可能的。只能从已经取得的skill为对象来分配经验」
　　「哇，unique skill的劣化版吗?」
　　「关于技能隐蔽是menu方面更加优秀。看起来能让隐藏任意的skill」
　　「看来是这样呢~」
　　总觉得那个重点被爱丽莎预测了一样，
　　「可是，在街上不能使用鉴定skill? 视线的动向会很不自然，判断会太准确唷~」
　　这、这家伙，哪里的探员吗?!
　　「我可是很擅长观察人类。之后不是也持有危机感知的skill? 与骗子相遇时动作也很厉害，但原本能注意到就很厉害唷」
　　「那个也是menu的一部分。雷达有表示出附近的人的位置。其他也会用地图表示。这就是所谓的自动映射机能呐。走过的范围也会被记入。所以才能在迷宫大活跃唷」
　　「原来如此，真的是『menu』呢。从最初没有说明到持有那样的unique skill，难道不认为进入游戏中什么的?」
　　「我还宁愿是认为在梦中唷」
　　爱丽莎一副「嘛，真令人无法置信呢~」的脸边点头。
　　◇
　　随后关于level的问题，爱丽莎老师的讲座开始了。
　　「……这样说来level是战斗和工作以及学习，总之主动的去做新的事物，每次都会得到经验值。存够一定值为止level就会上升。特别是和魔物战斗似乎能上升得更快」
　　魔物等等是祖国的士兵和骑士告诉我的。
　　比起狩猎普通的野兽，慢慢地成长还要快的感觉。
　　「吼? 知道理由吗?」
　　「完全不懂唷，没有和魔物战斗过」
　　「但」继续说下去的爱丽莎
　　「主人的话不能判断吗? 从利莎们听过之前在迷宫待过一天，不是上升了10
　　等。比我拼命的用功7年分的成果还要多唷?」
　　「确实如此考虑的话是异常的成长率呐」
　　「对吧~。所以为了使生存率上升想去迷宫都市升等唷~」
　　早上也说过呐……。
　　这么说来那时说了奇怪的事。
　　「话说回来魔王的季节是什么?」
　　「这附近不是这样说的吗? 我的国家大约66年周期会有魔王来袭的时期是这样称呼的」——
　　再读一次就会觉得标题在骗人……。
　　初稿的设定主人公的unique skill全部开示了，因为没有流畅的说服力
　　所以只有告诉爱丽莎一个而已。