　　翻译：bagagame
　　今天有了新的朋友。
　　波奇酱和小球酱是亚人的女孩子。
　　至今以前所见到的亚人、只有眼神像饥饿的野猫一样露出獠牙威胁般可怕的孩子、这些孩子们稍微不同。
　　◇
　　我早起的早。夜晚结束之前没有到旅馆前会被斥责。天空开始变白的时候出孤儿院跑到大道上。
　　有点暗不过不可怕。因为有和我一样去工作(佣工)的地方跑的孩子们在。
　　马车进入的大门因为被关上从通向厨房的入口进入。这里的门锁也关著不过、身体小的我穿过门下的空隙进去。
　　通过中庭从常走的门进入。看水缸里的水剩的不多。必须女主人先生们起床之前打水到里面！
　　拿著水桶到井口那。
　　「咕呜～～～～～、好重～～～～」
　　我用上体重拉井口的与吊桶相连的绳子。打水是重劳动。特别是体重轻的我很辛苦。
　　什么时候哪天能变得像玛莎桑那样能轻易地汲取水呢？
　　「侵入者～？」
　　「可疑人是的说～」
　　黑暗传来的声音吓得让我放开了拉住的绳子。
　　阿阿、差点就把水汲上来了。
　　我朝向传来声音的笨蛋家佸。
　　悠闲的声音那里黑暗中相反的浮现4个亮光！
　　「きゃーーーーーー！」(kya)
　　「うにゃーーーーー」(u nya)
　　「にゅーーーーーー」(nyu)
　　我不受控制的发出哀鸣声。但是黑暗中的谁也一样惊吓到。
　　之后我鼓起勇气向黑暗中的谁斥责。
　　「别突然停止出声阿！　没汲取到又必须重新来过！」
　　「抱歉～？」
　　「是的说～」
　　那个谁、对失意的我轻淡描写地道歉了。
　　太阳逐渐上升变得明亮、那些孩子们的身姿显现出来。
　　那些孩子们是兽人的孩子们。
　　◇
　　受到惊吓的我最初「请往那边走哟！」说了这样的话。
　　波奇和小球、没有介意那样的事。(译：大概是对招待客人的话与回应，这2段翻怪怪的)
　　「帮忙～」「的说～」
　　那样说、代替我汲水出来。波奇、以玩笑般的速度卷上绳子。
　　兽人的孩子、比较有力气吧。还是、这个孩子特别吗？
　　波奇汲取完水、这次小球「狡猾～？　小球也要做～」说完开始汲水。这些孩子们、认为这是在玩还是有什么误解了！
　　神阿对不起、尤妮是个坏孩子。
　　利用了享乐的2人就那样帮忙把水缸装满。而且不止是汲取连运送都帮忙了。
　　为了感谢、今天得到吃饭的伙食、想与这些孩子们分享。
　　◇
　　得到的早饭和黑面包一起煮成看不出原型稀烂的汤去2人所在的地方。(译：不就稀饭吗?)
　　这里工作繁重不过能得到好吃的饭。
　　远比起孤儿院没配料又稀少的薄盐汤还美味，与稍微酸的黑面包也很好地搭配。
　　不从孤儿院出来、就只有蒸的珈柏果实和珈柏的叶做的酱菜之类的哟！
　　一定2人应该会感到高兴！
　　这样想著去了马房那。
　　在那里的不只有2人、较大的蜥蜴人的女人也在那里！
　　可怕的差点放掉了装著汤的深碟子、不过重要的食物掉落之类的不行！　拼命忍耐了。
　　「尤妮～？」「是的说～」
　　２人欢迎著我。
　　但是、动不了？
　　馁、那个手上拿著的是什么？
　　「にく～？」(niku)
　　「奶酪是的说～」
　　骗人～～～～～！
　　嗯？　嗯？　说谎的吧？
　　肉之类的每年好多次都吃不到的呀？
　　奴隶的、那个亚人奴隶的2人、怎么、有那么高贵的东西？
　　而且、大小、还这么大块？　哎呀。
　　口水快要流出来了忍住。
　　稍微流出来了、不过马上擦掉了没事。
　　「是想一起吃不过……」
　　由于分享这个之类、从上面施舍的眼神之类、滑稽也好。(译：翻的怪怪的)
　　「哎呀、这不是女仆少女Ａ？　名字是什么勒？　因为好不容易得到所以一起吃吧？」
　　从蜥蜴人的身后2个女孩子走出来了。说话的是紫色头发差不多同岁的少女、另一个是黑发脸长的遗憾的姊姊桑。(译：对这问题的讨论帖，http://tieba.baidu.com/p/3240995978)
　　紫色头发的孩子、是不是想看起来特别了不起语调有些年长、不过爱丽莎是同岁的孩子。哎呀她也分给我肉干和奶酪块了。
　　蜥蜴人的丽萨女性出声「好哟，就算这孩子吃掉的量被发现了。主人样也会欣然允诺！　被责备只要说我吃的和男人一样」这样说了、丽萨桑好像也允许了。虽然没很好地明白爱丽莎的言词、不过现在品尝这个肉和奶酪更重要。
　　像松鼠一样脸颊鼓起来不停的咀嚼一边十分满足地品尝味道。一定今天想的话、珈柏果实连肉和奶酪也都有能一下子吃掉的自信！
　　◇
　　别说是受到了帮助为了感谢分享食物、还吃到好吃的东西。
　　尽管如此饭后、波奇和小球更是帮忙了马舎的工作。２人还真有力气。
　　手头上没有工作的丽萨、也帮忙更换马的铺稻草工作。
　　和想的不一样亚人是可怕的人吗？
　　◇
　　如果有好事也有坏事。
　　女主人桑吩咐我和玛莎桑2人、到木材加工所买进木柴。
　　那个？　真的搬2束到旅馆吗？
　　玛莎桑、「好！加油～」带著轻松愉快地心情、不过能这么简单的搬运吗？
　　尽管如此身为被雇佣的人、这种话也不能说。如果说出来被开除了、下次的工作还不知道能不能得到。将来、如果可能的话想避免在接街角卖春。
　　努力举起木柴束。
　　脚在摇晃不过不能认输。
　　而且、玛莎桑的搬木柴束比我的更加的多！
　　搬运木柴。
　　那样的搬运。
　　……木头的搬运。
　　稍微意识朦胧时一边的重量失重了。
　　仰望不知道是谁的男人把我的木柴抬起来。
　　不行、不能抢走！　那个是必须带回去的！
　　我的词语加上玛莎桑有礼貌的说了。
　　然而不知道的人说、看清楚是旅店的客人。今早、被要求送水到房间、给了小费有气度的好人。好像叫砂糖桑。(译恶搞)
　　砂糖桑、不只有我的连玛莎桑的木柴也一起拿了。
　　比一般男人有力气。这么重的东西也轻易地拿起来。没注意到、不过拿著大布包背著的波奇和小球也在一起。２人的主人、是不是这个人。要是这个人的奴隶也能变成这样吗、这样想了。
　　◇
　　返回旅店开始继续马舎的工作、波奇和小球早上那样帮忙了。
　　太好了。
　　好吗？
　　但是。
　　「不行、如果让客人帮忙做事之类的被女主人桑发现会被斥责的！」
　　穿著看起来高贵的袍子的主人(砂糖)、打算帮忙马舎的工作时被阻止了
　　请也停止那个看起来很遗憾的表情。
　　我好像没做错什么吧！
　　◇
　　「碟子！」
　　我这样宣言后翻开卡片。
　　在背面画著碟子的画像。
　　「太好了～　第３张！」
　　终于答对的卡片拿起来加进了手里的牌。
　　这好像是为了记住文字的玩具。开始识字的码莎桑告诉我的、不过从途中砂糖设计成这个游戏。
　　然后大家、玩的入迷了！　这样的游戏第一次玩。
　　至今想记住文字，就像看著鸟想著「想在天空飞」梦一般那样的事,不过……。
　　现在不同了！
　　没花多久、就已经记住７个字哟！
　　◇
　　快乐的事也没有持续很长、不过这也太过分了。
　　好不容易跟波奇和小球成为熟识的朋友、明天就要离开塞琉市的样子。(セーリュー市)
　　但是、和２人约定了。记住字后绝对要互相寄信！
　　虽然不知道信纸要多少、不过我私房钱有２枚铜货。应该能够买些信纸。
　　傍晚、工作做完回去之前、砂糖桑给了我里面有很多木片的袋子。虽然里面的画稍微有些笨拙、不过是与学习卡一样的东西。
　　他「是跟我的孩子们关系很好的感谢哟」说后、给了我这个。马上说
　　了感谢不过、这个感谢的心情怎么传达才好呢？
　　◇
　　从砂糖桑得到了木片卡片孤儿院很有人气。中意这个游戏的年长孩子从木材屋先生那边得到木材、绘画不错的孩子在上面模仿了画。
　　一周都还没过去、就做好了３组学习卡套组。
　　一年后大家都能读写文字就好了～
　　居然做了这样的梦。
　　真的变成那样的话就好了。
　　工作仍旧辛苦不过、从那天开始做幸福的梦的日子增加了。