　　
　　1、
　　被敌军孤立的艾力克当然不是什么都不做等死。
　　在派出前往戴兰的使者同时，他从没有受伤的士兵或者受了伤但还能活动自如的士兵中挑选出精锐，在寻找能从这高地降落到敌阵的小路。
　　只要戴兰的增援部队一到，他就打算报此前一箭之仇。就跟之前艾力克说的那样，能顺利将敌军夹击最好不过了。
　　正面有敌军包围，在身后寻找到下山小路发动奇袭。要是这个方法不行的话，那就率领小队与增援一道冲下山去杀向敌阵即可。
　　然而就在这个时候。
　　“啊”
　　“公子殿下”
　　阵中骚动起来。
　　远方火蛇冲天，那正是戴兰的方向。
　　明显是戴兰遭到了阿里翁军的袭击。艾力克和众多的士兵都惊呆了。这完全不可能啊？！那座曾遭受无数次游牧民族袭击坚不可摧的戴兰城现在却是一片火海。
　　（都是我的错）
　　艾力克双手震颤着握成拳头，又使劲握得更紧。
　　戴兰对艾力克而言是比首都索菲娅更重要的故乡。现在摆在眼前的事实是：戴兰被袭击了，而且更明白不过的是：现在艾力克已是山穷水尽，无法指望戴兰的增援部队。
　　说白了，现在艾力克军已经无计可施。
　　那就拼个你死我活吧！
　　唯有部队凝成长枪状，集中部队从敌军一点突破。
　　当然，艾力克公子必须要活着回到戴兰，活着回到更南边的首都索菲娅。即使出现最恶劣的情况：戴兰陷落，士兵、百姓被一个不剩地屠杀掉，只要艾力克还活着就有反击的机会。如果艾力克公子不幸死去，那么恩德公国必然灭亡。
　　所以现在的奇袭计划必须投入大半的部队，但说到底这不过是个障眼法而已。在这支敢死队拼命战斗的时候，就算是他们战斗到最后只剩下一兵一卒，也必须得让公子在少数人的护卫下脱离战场。
　　“公子殿下，请给我等指示”
　　“请您看好我等如何奋勇杀敌！”
　　“你这在首都生活的小鬼头说啥呢。公子殿下，这里该交给我等上了年纪的戴兰武将才是，这可是我我等最后一战啊。”
　　大家都支援参加这支敢死队。身负重伤，站都站不起来的贝尔摩亚也都拄着长枪站到了公子的面前。
　　“天地之间，诸多精灵，请您展现伟大的力量，保佑恩德下任大公艾力克殿下！”
　　贝尔摩亚双眼炯炯有神。
　　艾力克忍不住流下眼泪。
　　一边流着眼泪，艾力克一边不得不接受他们赴死的请求。
　　现在他们不是作为一名戴兰武将而战斗。他们要保护的人是恩德下任大公，而不是艾力克殿下个人的性命。
　　戴兰燃起大火十分钟之后。
　　四百名士兵拿着长枪、剑、步枪，高声咏唱着精灵之名冲下高地。
　　挥舞铁制兵器的士兵不到半数。其他士兵或是紧跟战马身后，或者匍匐前进。
　　敢死队与南边看守的阿里翁士兵发生激烈冲突。漫天的枪声回荡在整个山谷之中。
　　同时，艾力克和保护他的五十名士兵从高地西侧突围。
　　包围军的指挥官兰斯·马兹珀西科十分敏感地察觉到了敌军动向。
　　“行动了嘛”
　　一旦戴兰烧了起来，敌军一定会从高地冲下来。兰斯早就看透了这点，而且这些冲下来的士兵不过是为了掩护公子逃脱的诡计。
　　所以，当他听到高地上传来的喊杀声时，兰斯第一时间下达了枪击的命令，同时向飞空艇队发出了指示。
　　阿里翁的飞空艇是供两人乘坐，形如巨大猛禽状的机器。这种设计灵感是源自魔道王朝时代登场的巨鸟。后座的士兵举起火把，几架飞空艇保持一定距离飞向空中。
　　兰斯看着这些举着火把的飞空艇起飞。不过一会，火把飞向了西侧，飞空艇飞空轨迹呈现“8”字形状。
　　“在那边啊”
　　兰斯大叫着，率领一百骑兵冲了出去。他舍弃了现在还在激战的战场，宛如疾风一般飞奔而去。
　　他的目标在明显不过了。
　　兰斯定要拿下艾力克公子的首级。
　　
　　
　　另一方面——
　　戴兰东侧，约八公里处地点。
　　加贝拉与西方联合军，同阿里翁军对峙的山道处传来了骚动。
　　理由和艾力克军相同，那是戴兰的方向出现了漫天大火。
　　听闻骚动的泽诺·阿维尔慌忙从帐篷了跑出来，待他看到戴兰大火之时一瞬间惊呆了。
　　艾力克公子今晚的偷袭计划当然没有透露给泽诺·阿维尔王子。虽说当初是考虑到不让情报泄露出去，如今却眼睁睁地落入敌军陷阱，没有比这更糟糕的了。
　　“让士兵们起来，装备好武器”
　　泽诺猛地从失神状态中恢复过来，一脸怒意地吼出声来。自己也在身边的见习骑士帮忙下穿好甲胄。
　　正如泽诺想得那样，很快——
　　“敌袭！敌袭！”
　　东边的法昂多·库里赛乌姆终于行动了，一定是配合袭击戴兰同时发动进攻的！
　　之前那个还动都不动的武将就跟假的似的，他宛如猛牛一般横冲直撞，现场一片狼藉。挡在他面前的人也好马也好就算是岩石也好，全都被打碎。
　　泽诺现在没有选择。要是这么下去，法昂多的部队就会和袭击戴兰的阿里翁部队一道夹击我军，而且戴兰一旦陷落，无疑是联合军的败北。
　　“泽诺王子”
　　整个阵地充满了枪声、鼓舞士气的喊声，还有被砍杀的悲鸣声。泽诺陷入了自己根本无法听周边人说话声音的地步。然后其中有一高声吼了出来，莫洛多夫、尼鲁基夫两位将军骑着高大的战马过来了。
　　“殿后任务就交给我们了。”
　　提起长枪的两人，露出牙齿笑了起来。
　　泽诺立刻点点头，兄弟二人满意地微笑着。
　　“撤退、撤退！”
　　泽诺大叫着。以步枪部队为中心的第一支部队很快就被编成了。
　　“第一支部队给我看守山道口，掩护部队撤退。”
　　莫洛多夫又将几名小队长叫到了跟前，对他们下达了死命令，在第一支部队撤退之前，给我死守住。
　　“之后各个小队长看情况撤退。我等西方豪杰担任了殿后的任务，加贝拉骑士的友人啊，可得好好感谢我们哦”
　　战场上卷起的烟尘已经飘荡在了泽诺王子眼前。
　　对战的阿里翁大将法昂多·库里赛乌姆就在这阵烟尘的中心。他手持战棍，挥舞着沉重的铁球。要是一般人骑在马上使用这种武器，肯定得用上双手，而且因为手柄很短，自然用起来十分不顺畅。然而法昂多却单用右手轻易地将其挥起，面前的西方士兵一个个被吹倒。
　　宛如暴风一般的战斗！
　　看到在腥风血雨中奔驰而来的法昂多·库里赛乌姆，那些勇猛善战的西方士兵、继承骑士道精神的加贝拉士兵都不禁落荒而逃。
　　“太无聊了！太无聊了！”
　　法昂多呼吸丝毫没有紊乱，他大笑道。不知道他是在窥视着随风卷起来的斗篷内侧绣着的女性侧脸，还是嘲笑挡在眼前还在苟且的敌军。
　　“加贝拉的骑士就这德性吗？你们跟没有提枪拿剑的资格。快点滚回去给贵妇人们作诗读书吧。”
　　此时
　　“嗯？”
　　享受杀戮盛宴的法昂多眯起眼睛。
　　有敌人正笔直地朝这里冲过来。
　　纵断阿里翁军队掀起的烟尘，一骑骑影将法昂多身前的阿里翁军骑兵，接二连三地用长枪放倒。
　　“哦！”
　　法昂多不禁赞叹敌人的勇猛。这个敌人丝毫没有停滞冲到了法昂多跟前。
　　法昂多斜着挥舞战棍。
　　敌人同时也挥出长枪。长枪的尖端与战棍的前部同时弹开，接着第二次、第三次交兵，双方你来我往一次次将铁球击飞。
　　两人拉起缰绳，战马前足提起，他们同时停了下来。
　　法昂多与对战的敌军武者突然盯着彼此。
　　“敢问高姓大名”
　　“陶乌拉军，加旦武将莫洛多夫”
　　“了解！”
　　法昂多大吼着，踢向马侧腹。他很清楚自己的武器在近身战斗中处于不利地位，所以要拉开距离。
　　当然，莫洛多夫也很清楚他的意图，所以对其是穷追猛打。莫洛多夫在马上数次扫出长枪，但却被握着战棍短柄的法昂多一一击回。
　　在此期间，阿里翁军还在向前推进。担任抵挡任务的是尼鲁基夫所率领的精锐骑兵。因为山道狭窄，所以不能自在的驱驰战斗。他们时而突袭，时而分散开来，尽可能地拖延住敌军前进速度。
　　然而对于都无暇撤退的加贝拉-西方联合军来说，面对猛扑过来的阿里翁军一次又一次的攻击，果然还是没法抵抗住。
　　战马、步兵行进所产生的烟尘慢慢地向西方推进。之前联合军驻扎部队的场所，已被阿里翁的战马踩踏，挂起了阿里翁的国旗。
　　
　　
　　镜头回到戴兰。
　　在城馆的门前，戴兰的步枪队聚集火力攻击卡赛利亚部队。
　　卡赛利亚暂时躲进了一建筑物里。
　　（怎么拼得过子弹嘛）
　　卡赛利亚又开始胡思乱想了。
　　卡赛利亚有时候会陷入各种奇怪的思绪之中，特别是在战场上，这种情况特别常见。
　　卡赛利亚指挥步枪队反击，同时设置好炮台。
　　不一会儿，冒着黑烟的大炮发射出了炮弹。
　　“哇哇”
　　面前的戴兰士兵被炸飞，城馆的大门炸碎了。
　　卡赛利亚没有丝毫停下来的意思，立刻让军队突击。
　　当然，自己冲在了最前面。
　　卡赛利亚骑着马越过散落的瓦砾、大门的碎片，瞬间，他朝右边倾斜脑袋。
　　一支长枪从卷起的粉尘之中嗖地刺了过来。卡赛利亚看准突刺的瞬间，伸出手去，握住了长枪的长柄。
　　阿里翁的王子简直就跟在玩一样。
　　在战场上，只要一点疏忽就会断送性命。就算自己再怎么武艺高强，压倒众人，要是不谨慎小心，一样会陷入危机之中。
　　刚才也是，要是没能看准刺过来的瞬间，长枪恐怕会削去卡赛利亚的手吧。
　　但是卡赛利亚十分漂亮的做到了。他抢过长枪，朝地上的士兵胸口刺去。
　　接着，他驱使战马踩过无声倒下的敌兵尸体继续前进。
　　突然——
　　卡赛利亚又一次歪起了脑袋，他感觉到了某人的视线。
　　那是馆内庭院的某处。
　　这是一座恩德风格的庭院。自魔法王朝以来，这个地区被灌输了某种特别的艺术观念与审美观念，在发源于同一始祖的阿里翁王族的卡赛利亚看来，觉得这座庭院的岩石配置十分奇妙。
　　在这烟雾缭绕之中，一个小身影出现了。
　　那是忒露。
　　一想到妹妹会跑到屋子外面，忒露也不禁跟着出来寻找她。就在此时，炮弹炸响。
　　炮弹掀起了剧烈的风，为了不让自己被卷进烟尘之中，忒露紧紧抓住了身边的岩石。就在她咳嗽着站起来的时候，被卡赛利亚发现了。
　　卡赛利亚·杰亚米路露出了十分柔和的笑容。
　　本来他就是一个很孩子气的男人，当然不会讨厌小孩子。之前还发生过王子将亲戚家的小孩子们聚集起来，率领他们在宫廷里玩闹的故事。
　　待到烟尘散去，卡赛利亚看清了少女的模样。一副聪明伶俐的样子，而且她的小脸蛋看起来会让男人觉得“嗯嗯”不禁动心。
　　（嚯，将来肯定是个美女）
　　卡赛利亚很自然想到了。
　　他这么想着，同时提起那根刺穿戴兰士兵胸膛的长枪。现在手中还残有血肉的触感。
　　（不，确实是能成为美女，要是没遇到我的话。）
　　（太浪费了）
　　（但是没办法呢，谁让她遇见了我呢）
　　我十分好奇。
　　好想看见这个小孩子的鲜血。
　　真想将这如鲜花、蝴蝶般惹人怜爱的小生命，亲手蹂躏掉——
　　一旦上了战场，卡赛利亚就变得毫无束缚。
　　他脑子现在充满了好奇心，十分本能地不去抑制自己的欲望。
　　卡赛利亚·杰亚米路觉得这样的自己好可怕哦。
　　同时，立身于战场之上，自己毫无恐惧地实行残杀却又让他充满了无上的愉悦。
　　卡赛利亚的枪尖在震颤着。
　　忒露愣愣地眺望着这番光景。她思考停滞了，无法逃跑也无法喊出声来。
　　震颤的嘴唇吐出了听不清楚的言语。
　　没能喊出妹妹、父亲、母亲的名字。
　　下一个瞬间，阿里翁的第一王子甩开手臂，长枪划着弧线朝少女飞去。
　　2、
　　长枪撕裂空气的声音让忒露回过神来。她赤脚蹬地面想要逃开，但是意识突然觉醒、身体却还僵硬着，于是她就这么朝身后倒了下去。这个结果对少女来说挺幸运的。长枪没有击中目标，而是插进了眼前的地面中，枪柄还在剧烈的晃动着。看着它，忒露彷佛觉得自己做了一个噩梦。
　　“嚯?”阿里翁的王子吐着唾沫星子低吟道，“嚯！”
　　没能命中目标让王子不是太高兴。少女幸存下来正是对之前王子顺利夺去敌兵长枪的自信与骄傲的嘲讽。不过同时，卡赛利亚觉得自己能继续享受乐趣也还不坏。
　　卡赛利亚拉动缰绳。他拔出长剑，铁剑划破空气的声音让他十分享受。
　　忒露想要站起来，可是现在腰部使不上力气。明明眼前死亡之翼就要降临了。忒露凝视着这一切，面对野蛮的暴力与命运，以及将它们带来的主谋，忒露只能死死地盯着对方以此抗争。
　　卡赛利亚微微笑着。
　　（安心吧）
　　（我不会让你感觉到痛苦的，只要一下就可以削去你的小脑袋。）
　　卡赛利亚提起了剑。
　　举至空中的铁剑仿佛要撕裂夜空，泛起透过乌云射过来的月光。
　　忒露不禁闭上了眼睛。
　　反射着青白光芒的剑刃滑着弧线朝忒露的脑袋砍去。
　　瞬间——嗷嗷，嗷嗷——卡赛利亚的身后仿佛有一阵波浪般的怒鸣喷涌而来。
　　在忒露听来，那就好像是这片被蹂躏的戴兰大地发出的怒吼声。正如长久以来守护恩德土地，化作砂砾寄宿在戴兰的精灵们脱离了咒法束缚，从土地中喷上云霄一般。
　　卡赛利亚急忙停住马，朝发声的方向看去。他的部下正快马奔来。
　　“殿下！”
　　“什么事”
　　卡赛利亚问道。他一脸很不爽的表情，就好像跟妹子的好事被人阻碍了一样。
　　“敌，敌人！”
　　听到士兵的言语，卡赛利亚不禁皱起清秀的眉头。
　　“敌人？哪里来的？难道恩德还藏有部队？”
　　“不，不是的”士兵猛烈地摇了摇头，“是梅菲乌斯。梅菲乌斯军队出现在了戴兰的南部，向我军发动了袭击。”
　　
　　
　　事实如下。
　　此时，随着戴兰南门打开，鱼贯而入的军马部队正是基尔·梅菲乌斯率领的一千士兵。
　　“以中队为单位散开”
　　扮作皇太子的欧鲁巴在马上喊道。穿着皮铠，胸部、腕部镶嵌有铁板的甲胄。
　　“将阿里翁军队赶出戴兰！”
　　欧鲁巴喊出了比马蹄声还响的吼声。他自己手持长枪，刺穿了还在发呆的阿里翁士兵的脖子。
　　这是梅菲乌斯军队最初的战功。
　　时间回溯到几个小时前——
　　欧鲁巴通过空运即将到达戴兰。
　　现在正在中继基地中休息。
　　（现在时间十分宝贵）
　　欧鲁巴难掩焦急神情。
　　明明马上就要到戴兰了，可是依然没有有关艾力克公子动向的情报。基地内的士兵好像不知情的样子。而且，明明有外国的军队前来，公子方面居然没有派人来迎接实在是不自然。
　　欧鲁巴抱有强烈的怀疑。他总觉得发生了什么，但是他又没办法找到某个理由说服自己或者解释眼前的情况。
　　话虽如此，深夜里不可能发动飞空船。半夜中带兵前行有没有合适的理由。
　　欧鲁巴就这么忍受着坐立不安的焦躁感，打算等待到天明。
　　“龙们怎么办？”
　　突然，凤·蓝发出声来。
　　“怎么办，是什么意思？”
　　“将关在笼子的贺班放到地面吧。只是几头小型、中型龙的话，我会在骑马时候看好它们的”
　　欧鲁巴一瞬间没搞明白这个褐色皮肤的女孩在说什么。原本龙们会就这么关在笼子里，第二天会随着飞空船运到戴兰。
　　两人暂时无语地看着对方。
　　在这片土地上，西方女性十分少见。远处还不时有恩德男性朝这里看过来。
　　他们看起来好像在说什么。
　　（快点啊，大概是这个吧。）
　　欧鲁巴不禁叹气。年轻的龙丁看着他说道。
　　“戴兰难道发生了什么吗？”
　　“发生了什么？撒，是什么谁知道呢。不过欧鲁巴既然这么说了那就表示发生了什么吧。”
　　面对蓝有些脱线的回答，欧鲁巴有种被看透的羞耻感以及对蓝超自然的预感能力有些失望。
　　（不，也许发生了什么）
　　欧鲁巴回想起来，至今为止自己都无法知晓公子的行踪。也就是说，他很可能采取了某种极其隐秘的行动。
　　“好，既然蓝都这么说了，我们出发。”
　　“我可什么都没说啊”
　　“嘛，姑且如此吧。快点去运送龙啦。”
　　欧鲁巴既然做出了决定，就立刻召集了帕席尔等小队长传达出发的命令。出发的时间定在了半小时之后。那些刚解开纽扣要睡下的士兵不得不顺从皇子的意思准备出发。
　　当部队行进到能看到戴兰城的时候，那高耸城墙背后的天空却烧红了。
　　（已经烧了起来）
　　欧鲁巴暂时停下发生骚动的军队，迅速以中队为单位整编好序列。
　　“我们立刻就要投入战斗。拿好武器，给我使劲杀！”
　　本来夜间急行军让士兵们有些不满了，一个个还都睡不饱的样子。但刚才一声呵斥，士兵们立刻就清醒了过来。
　　在都市中当然不能使用龙了，它们和三百名士兵一起留在后方。指挥这些士兵的人正是原剑斗士米格尔·忒斯。
　　此时，戴兰南部终于升起了求援的狼烟，派出救援的快马。
　　遇到使者的欧鲁巴，请求打开城门将部队带进戴兰。
　　使者看到意想不到的援军不禁感激涕零，立刻听从了欧鲁巴的请求。
　　于是，基尔皇子率领发出喊杀声的一千士兵冲进了城内。
　　在都市各处进行破坏的阿里翁部队根本没有想到会遭遇突袭。先前还是虐杀者的阿里翁军一瞬间就被巨浪吞没，一个个被刀枪砍倒，被战马踩踏。
　　欧鲁巴与帕席尔，还有戴着铁假面假装成欧鲁巴的卡因小队，再加上自己率领的部分士兵，在之前的使者带领下前往了普鲁特斯家城馆。
　　与当主库伊涅斯会面是十分必要的，可欧鲁巴没有想到的是，正因如此他有了新的邂逅。
　　
　　
　　卡赛利亚·杰亚米路。
　　阿里翁的第一王子不禁咂舌调转马头。
　　基尔·梅菲乌斯。
　　此时，假扮皇子的原剑斗士欧鲁巴正挥舞铁剑，斩杀大炮周边的阿里翁士兵。
　　究竟是谁先遇到谁的呢？
　　卡赛利亚知道敌人已经近在眼前，他想都没想就骑马冲了出去。
　　敌人打算强行突破。要是能攻击不被，比起悄悄逃走，效率要高多了。
　　卡赛利亚提起长枪，向刚刚发现的敌人投掷出去。
　　欧鲁巴用沾满血液的铁剑将其击落。
　　然而突然的冲击吓到了马，马的前足抬了起来。看到对方有机可乘，卡赛利亚骑着马钻过道路的间隙处，宛如疾风一般朝欧鲁巴冲了过来，
　　欧鲁巴让剑保持砍落长枪的势头，顺势横向砍了过去。
　　坐骑体势继续不稳，但是欧鲁巴却得以从意想不到的角度砍向卡赛利亚王子。
　　“咕”
　　卡赛利亚猛地趴向马背。
　　视野上部被流下来的黑色血液遮挡住。火焰的颜色、左右戴兰房屋的景象，全都被黑色包裹。
　　卡赛利亚晃动着脑袋，之所以会产生眩晕的感觉，是因为大半个头盔都被削去了。
　　注意到时候，对方已经振奋起来再次调转马头。
　　欧鲁巴也没想到这个差点就被杀掉的敌人再次攻了过来。
　　卡赛利亚快速地从腰间拔出剑，出于本能地选择最短的直线距离急速朝欧鲁巴冲过来。
　　马背上的欧鲁巴抵挡住对方攻击，第一击，第二击……
　　（好强）
　　互相凝视的二人都有着共同的想法。
　　到第三回合的时候，欧鲁巴身体有些不稳。
　　卡赛利亚的剑以难以想象的速度发动了四次突击。
　　一旦开始战斗，卡赛利亚就会顺从自己渴求血肉的原始本能，任由意识奔涌。在经过无数次的战斗之后，这些战斗经验也让他的身体本能变得更加可靠，不管是遇上敌人怎样的穷追猛打，也不会让对方靠近自己一步。
　　所以，卡赛利亚就好像预见到了眼前这个愚蠢的敌人的悲惨下场。
　　脑袋与身体分家，大量的鲜血喷涌而出并从马上摔落下来。
　　卡赛利亚咧开半月形嘴巴。
　　欧鲁巴看到这个瞬间。
　　在稀疏的星星散漫分布的夜空之下，敌人的挥舞的剑从欧鲁巴的面前掠过。
　　之后，一阵风扑面而来。
　　那空气充满了钢铁的味道。
　　体势崩坏的欧鲁巴刚才是几乎躺在马背上躲过了这一击。
　　“可恶”
　　卡赛利亚脸上血气上涌。
　　在这战场上出现意料之外的情况让卡赛利亚十分恼火，不过他倒不怨恨。
　　就在此时，跟随欧鲁巴的士兵围了上来从左右刺出长枪。
　　要是继续留在此地恐怕会被包围吧。
　　卡赛利亚不禁咬牙切齿。
　　“你给我记住了，混蛋”缰绳被提到了胸口的位置，卡赛利亚大叫道，“能让我记住你的脸，感到光荣吧。不过你别以为还能活多久。对于那些被我砍掉脑袋的人，我会很快忘记的。”
　　欧鲁巴好不容易让身体恢复平衡，卡赛利亚好像一边说着什么一边逃走了。虽然路上有士兵想要阻止他而冲上前，结果下个瞬间脖子上的脑袋就没了，一柱血柱直喷天空，脑袋也飞到了墙角处。
　　（宛如迅雷般的男人啊）
　　欧鲁巴放松肩膀如此想到。此人马上的攻击速度、选取位置可以与帕席尔、莫洛多夫相提并论。要是欧鲁巴之前没有和这些强手战斗过的经验的话，恐怕现在自己只是一具冷冰冰的尸体了。
　　“没事吧”
　　听到有人搭话，忒露突然坐到了地上。少女如惊呆了一般地仰望着异国而来的年轻武者，然后慌慌张张地频频点头。看到异国的王子，暂时说出不话来了。
　　此时——
　　“哦哦，您在这里啊，梅菲乌斯的皇太子殿下？”
　　库伊涅斯·普鲁托斯拿着长枪走了过来。
　　使者先前就已经报告过了。
　　欧鲁巴察觉到来者是戴兰的领主。他之所以会手持长枪、身穿甲胄，恐怕是想与入侵馆内的敌人决一死战吧。他的表情暂时舒缓了。
　　（谢谢）
　　虽然脸上没表现出来。
　　欧鲁巴在马上朝库伊涅斯致意。
　　现在是战争中，繁琐的礼节就省去了。
　　“艾力克公子现在何处？”
　　库伊涅斯面容苦涩地将事情进行了说明。本来艾力克公子从阿里翁军密探那里得到了敌军情报准备发动夜袭，但是戴兰反而遭到了袭击，现在公子殿下恐怕也被敌人包围了。可是当戴兰派出求援使者时候，整个领地却遭遇如此灾难。
　　接着戴兰城内便是战火不断。
　　这个时候，达洛金率领的残兵败将也集结完毕了。在卡赛利亚偷袭之下，增员部队损失惨重。忒露的父亲达洛金算是活了下来。他的肩膀、脚都被击伤了。现在他流着眼泪请求父亲责罚自己。
　　“没能看破敌人诡计，下达增援命令的是我。这不是你的责任。”
　　库伊涅斯用受伤的手安慰自己的儿子。
　　忒露流着眼泪贴在自己的父亲身上。过了一会，侍女找到了妹妹琳，两人看到对方平安无事都十分欢喜。
　　这段期间，欧鲁巴将在戴兰内分散的士兵聚集起来。
　　铠甲上沾满血的帕席尔走向皇子。
　　“部队随时可以出发”
　　帕席尔如此报告。此时，卡因率领的小队也回来了。
　　根据队长们的报告，我军没有损失。为了以防万一，欧鲁巴下令让预备的三百士兵担任戴兰的守备任务。
　　尽管如此，根据周围飞空艇侦查传来的报告，没有发现伏兵。
　　“好——”
　　欧鲁巴为了营救艾力克公子再次出击。
　　然而，正是在这个瞬间响起了枪声。
　　
　　
　　3、
　　这时，一名阿里翁士兵藏在了储藏屋的角落里。方才他的气息还十分紊乱，现在虚弱到只能维持喘息。他的腹部被枪弹打穿，流血不止。
　　虽然他拼命地逃到了这里，但是他很清楚自己已经活不久了。根本无法指望救援。刚才他还在心里向精灵奉上祈愿，然后现在也无声地停止，意识一片空白。
　　他刚二十出头。出征之前，才与恋人订婚。这个瞬间，他想起了将来要成为自己妻子的她，父母、年幼的弟弟。强烈的愧疚感、失去对活着的执着，这些奇妙的情绪现在充斥了他的内心，宛如寒冬之中的一丝温暖，浸染全身。
　　（站起来）
　　某人的嗫嚅回荡在耳边。
　　（站起来，为了完成你在这世上最后的心愿）
　　那声音好像父亲的斥责、母亲谆谆的告诫。年轻人用尽全力缓缓睁开眼睛，宛如丝线的视野如同奇迹一般一下子放大。
　　在某种无法说明的冲动引导下，年轻人站了起来。他靠近窗户，那一片漆黑的世界里，可以看看密布的赤红光点。
　　在光点的中央，有一个年轻人骑在马上。不，看样子年纪也不大，该称为少年才是。
　　（那个男人就是基尔·梅菲乌斯）
　　嗫嚅声从旁说明。
　　（他就是梅菲乌斯的皇太子。知道吗，正是这个男人率兵前来救援，卡赛利亚王子才不得不匆忙撤退，将身负重伤的你丢下。）
　　年轻人像是要说什么，他微微张开嘴巴，可听到的只有微弱的喘息声。腹部好像停止出血了。当然，他的伤口并没有愈合，而是本来循环流经全身的血液已经流干了吧。
　　（上吧）
　　某人用父亲的声音说道。
　　（由你来干）
　　这次是母亲的声音。
　　（不然的话，总有一天阿里翁会被他蹂躏的。）
　　是弟弟的声音，接着又有别的声音。
　　（儿时熟悉的风景被大火吞没，饱含乡愁的故乡被龙足踏平。父母的首级被挂在长枪上做装饰品，深爱的女性成了梅菲乌斯的奴隶——）
　　年轻人取下别在腰间的手枪。他用颤抖的手将枪固定在窗台上。他闭上一只眼睛凝视前方，基尔·梅菲乌斯如同小孩子的手指头一般大小无法看清。而且也不知道基尔·梅菲乌斯在不在射程范围内。
　　（开枪）
　　某人用年轻人所爱的那些人的声音说道。
　　（开枪，为了阿里翁。在你生命燃尽之前，去完成只有你才能做到的事情。）
　　眼神涣散。正如时而被风吹得摇摆不定的火焰一般，基尔皇子的身影、自己所能看到的世界都在闪烁着。扳机的触感仿佛遥不可及。
　　（上——）
　　年轻人感觉到自己好像被抱住。脖子、胸口处宛如恶作剧一般手指的搔动，正如以前她对自己做的那样。年轻人好像看到了她的笑容。那发出诱人香味的嘴唇，在朋友之中也被称道。对年轻人来说，她是如此惹人怜爱。那嘴唇微微张开，如炎般的火热、花一般的芳香，轻抚着年轻人的面庞。
　　（开枪！）
　　年轻人扣动了扳机。
　　不知道年轻人有没有看到子弹是否命中目标。也不知道他自己是否清楚有没有枪。
　　年轻人伏在了窗台上，一动不动。这个储藏屋内除了他没有第二个人。
　　然而，刚才一直对年轻人嗫嚅的声音再一次响起。
　　（第十一人——）
　　只有这谜一般的声音留在了现场。
　　
　　
　　在枪响的下一个瞬间，基尔·梅菲乌斯蹬着马镫，直起身子的时候，眼前鲜血飞溅。
　　皇子身边的一个士兵立刻按住腕部。
　　枪响之后，庭院周围骚动起来。
　　“敌人！”
　　附近的帕席尔大吼着骑马站到射击的方向上，自己挡在了皇子的身前。
　　梅菲乌斯的士兵，还有附近集结的恩德士兵顿时就骚动起来。有人慌忙卧倒，有人前去搜索袭击者，有人挡在皇子身前——场面一下子就混乱了。
　　刚才中枪的士兵并没有死去。估计是射程太远的缘故吧。子弹啃食肌肉钻进腕部，冒出黑血。
　　“皇子殿下，请您下马”
　　听帕席尔一说，基尔直立身子准备下来。
　　可是——
　　（第十二人）
　　听到这谜一般的声音时候，欧鲁巴的身后感到某种强烈的杀气。
　　回过头去。
　　被炮击的瓦砾碎片堆积起来，大概有小孩子身高的高度。
　　其中，一个受了重伤的阿里翁士兵藏在了那里。
　　他是个中年男子，就在为自己生死而犹豫不决的时候，听到了和储藏屋内年轻男子一样的嗫嚅声。和年轻人一样，中年男子也下了决心。当然欧鲁巴不可能知道这些。
　　他提起手中的长剑朝马上的欧鲁巴砍去。
　　这不是部队发下来的武器。这个自小贫寒的男子，在妻子得知丈夫被编入卡赛利亚王子部队的时候。
　　“请让它保护你”
　　这是妻子用为数不多的财产购买的。
　　中年男子用最后的力气，奋力挥下一击。
　　欧鲁巴回头的同时拔出剑，横扫过去。虽然欧鲁巴的气势逼人，但是毕竟对手攻其不备，欧鲁巴没能改变铁剑的轨道。
　　中年男子奋力的一击让欧鲁巴胸口遭受了不小的冲击。
　　但还在马上晃动的欧鲁巴，在下一次交锋中就轻易地割下对手的脑袋。
　　“皇子！”
　　察觉到身后打斗的帕席尔回头看到皇子就要摔下马来，他立刻从马上跳下来赶到皇子身边。帕席尔想用双手扶住基尔的身体，皇子的身体却直接栽到了地面。
　　“殿下！”
　　“基尔殿下！”
　　其他的近卫兵也察觉到立刻赶了过来。帕席尔命令他们已皇子为中心围成圆形。刚刚接二连三地遇袭，让近卫兵们紧张不已。
　　基尔·梅菲乌斯趴到了地面，肩膀忍不住地在颤抖。帕席尔为了压制住不他的颤抖将手按在基尔的肩膀上，然后怀抱着基尔使其仰卧着。
　　护住胸口的护甲深深地凹陷下去。帕席尔看了看被剑击打的地方，脸上危急的表情舒缓了下来。站在基尔附近的近卫兵们，戴着铁甲面的卡因都露出安心的表情。既然没有贯穿铠甲，至少不会有生命安危吧。
　　但是，帕席尔很快认识到情况根本不乐观。欧鲁巴脸上不断冒汗，呼吸变得急促。虽然剑没有贯穿身体，但是冲击可能使骨头骨折，或者落马的时候脑袋被撞坏了。
　　“殿下受了伤”帕席尔如此判断，“来个人将殿下带到安全的西方休息——”
　　突然，帕席尔的手腕被紧紧抓住。
　　抓住他的人正是欧鲁巴。
　　帕席尔闭上嘴巴。
　　“你是谁？”
　　帕席尔听到了这个声音。周围围着很多举着火把的士兵，他们眼中的基尔双眼失神，从皇子眼中看不到反射的火光与这些士兵的身影。
　　“你是谁，你究竟是什么人？”
　　欧鲁巴不断重复着相同的话语。
　　
　　
　　遭到袭击的欧鲁巴在落马坠到地面的瞬间，经历了某种异样的体验。
　　在身体抛向空中的一瞬间，欧鲁巴的手腕被某人给紧紧抓住了。
　　一开始，欧鲁巴还以为是帕席尔为了不让自己落马而从旁撑住。但是，欧鲁巴回过头的时候才发现，抓住自己的手呈青白色、毫无生气。那手的主人更不知道是何人。
　　在空中某处一黑色的波纹向四周扩散，中心冒出了一只手来。
　　这只手用极大的力气将欧鲁巴向上提。
　　欧鲁巴的身体因重力而向下坠落的同时遭到了向上的作用力，他的身体好像要被撕成两半一般痛苦难耐。
　　欧鲁巴大叫着，他的身体好像真的被分成了两部分（两个人）。
　　一边的身体发出撞击声落到了地面上，另一边的身体则跟随着被拉着的胳膊慢慢靠近黑色波纹。欧鲁巴的手腕、肩膀，最后头部、整个身体都被黑色波纹吞没了。
　　察觉到的时候，欧鲁巴已经身处一个黑色空间之中。
　　“欢迎来到我的城堡”
　　那个声音回荡在四周。
　　欧鲁巴觉得自己是不是在做噩梦。
　　自己因为受了重伤所以导致意识混乱，然后做白日梦了？
　　“这不是梦哦，梅菲乌斯皇太子”
　　他就好像看穿了欧鲁巴的心思一样，发出嘲讽的笑声。
　　“这里是以那十二人的死为代价构筑的空间。说白了，就是用那十二人的怨念、血液、腐坏的肉体构筑的城堡。它既存与此，又不存于此。只为我所能察觉，不会让他人感知。这可是我为了迎接您特意准备的地方。”
　　“你是谁”
　　欧鲁巴大叫道。在这个一片漆黑的空间中，欧鲁巴丝毫感觉到不到肢体的触觉，但声音洪亮地发了出来。
　　“你是谁，你究竟是什么人？”
　　“就算我报上姓名，对你来说也没什么意义”
　　欧鲁巴的眼前突然出现闪烁的光点。一瞬，这些光点发出耀眼的光芒向四周飞散，就好像夜晚的星空一般。
　　这些光点在某种意识的指挥下运动着，有的划着直线轨迹，有的则是曲线形状，它们似乎在描绘着某种奇怪形状。终于这个形状渐渐清晰，那是一张人脸。
　　是一个长着厚重髭须的老人面容。
　　“但是作为见证你的死的人姑且还是报上名字吧。我名叫扎菲尔。数百年前，我一诞生就背负了魔道的命运。我的身体，我这一生，不过是伟大命运之图的很小一部分。名字对我来说毫无意义。”
　　他这么说着张开了光点组成的嘴巴，欧鲁巴透过虚空的黑暗看过去，它好像在笑。
　　“要在这里杀了你，是一件轻而易举的事情。为此，才会演出之前‘遇袭’的事实。虽然你也不过是遵循命运之图指引的一个人偶，但是却阻挠了格尔达大人。实在是让人很在意啊。要改变一个死人的命运轨迹根本不可能。快点告诉我，招出你的一切。你是不是巴鲁巴洛的手下，还是说别的什么势力？快点给我老实交代！”
　　
　　
　　“哇”
　　突然，身后传来了巨大的脚步声，引导部队前进的米格尔·忒斯不禁吓了一跳而夹紧了马肚子。
　　之后不久，大型龙贺班如震动大地一般从米格尔身边通过。往龙扁平的身体侧面看去，那生动的肌肉块还在蠕动着。
　　其他的龙都被关在笼子里被牵引着前行，贺班则被放在外头由骑在马上的龙丁凤·蓝引导。
　　“喂，你这个家伙，要杀了我啊”
　　米格尔·忒斯臭骂道。
　　他被皇子交予了三百士兵，还有这些龙。
　　先前因为顾忌到不能让龙在都市内战斗，所以让龙和后续部队在城外待机。现在，与戴兰的使者接洽之后，他们接到了守卫戴兰的命令。现在正要将这些龙运进戴兰的龙舍内。
　　米格尔·忒斯十分不满地咂着嘴。
　　“明明已经身处战场，却还没立下一点功绩”
　　而且还担任了守卫龙的职务。对这么一个急切想要立功的年轻人来说，这些龙和龙丁凤·蓝太可恨了。
　　“喂，就不能赶慢一点啊。跑得快又没有糖吃。”
　　听到他这么一说，凤·蓝反而加快了马的速度，让贺班走的更快了。
　　虽说米格尔无法察觉，但是蓝已经明显嗅到了前方飘来的不愉快的“臭味”，所以她才急忙地加快速度。
　　“——？”
　　在蓝加快速度的时候，突然马蹄晃动了起来。贺班慢慢减速接着停了下来。
　　米格尔很快追了上来。
　　“你真是不坦率地让人讨厌呢”
　　凤·蓝静止不动。此时又发生了让米格尔无法理解的事情，龙们发生了奇妙的变化。
　　它们在骚动着？不，不如说它们是因为恐惧某种可怕的东西而聚集到了笼子的一角。
　　为了看清着异变的真相，蓝停下脚步。
　　“喂，你给我——”
　　米格尔发出粗暴的声音。
　　接着又发生了某种变化。
　　异变消失了？不，这当然是不可能的。要说的话，这异变突然改变了目标。
　　轰！
　　突然发出的巨大响声，让米格尔不禁发出悲鸣、抓紧马鞍。
　　“啥”
　　米格尔一瞬间还以为是遭遇敌人袭击。细看之下，附近放置的笼子剧烈的摇晃起来。使笼子晃动的力量不是来自外部。那些拥有尖牙利爪的巨大猛兽突然发疯似的在笼子内暴动起来。
　　眼看着铁栅栏被折弯，中型龙贡鲁踏了出来。
　　“喂，喂”
　　米格尔发出声音，想要抓住蓝的肩膀。
　　逃出来的龙朝蓝伸出反射光亮的爪子。
　　米格尔正想抓住蓝的时候，她却十分轻易地跳到了地面。米格尔感到这女人的运动神经真不错，不过接下来，发生了让他更为吃惊的事情。
　　就好像是看到半夜升起的太阳一般，凤·蓝紧盯着这些暴乱的龙群。
　　