　　
　　1、
　　就在梅菲乌斯皇子基尔进入恩德的时候，索隆发生了足以将帝都一分为二的大事件。事件的起因正是皇女伊莉娜·梅菲乌斯主办的茶会骚乱。
　　那天，一群全副武装的士兵强硬地闯入了茶会，硬是要将伊莉娜带走。他们还主张这是皇后梅丽莎的旨意。就皇后的立场来看，现在已经不能放任成为皇太子派代表人物的伊莉娜不管了。这种做法让皇女伊莉娜震怒，她也要使用武力来对抗自己的母亲、皇后梅丽莎。
　　察觉到皇女举动的梅丽莎将女儿芙萝拉、自认为是皇帝派的一部分贵族、军人，迅速地带进了龙神教神殿内。
　　而且更让整个事态复杂化的是，梅丽莎一干人将皇帝格鲁·梅菲乌斯也带进了神殿内。
　　梅丽莎派表面上称“因为皇帝陛下身体欠佳，所以讲陛下带进神殿内，拜见众位长老，祈祷龙神赐福。”
　　原本应该有大量的人员随行才是，然而进入神殿的仪式、队列，连个人影都没看到。
　　恐怕是梅丽莎派采取了比较粗鲁的手段将皇帝带出了寝宫吧。
　　现在情况是错综复杂，甚至还传出了先使用武力的是皇太子一派。他们全力追查皇帝、控制皇宫，察觉到他们野心的皇后带着病倒的皇帝、一些忠臣，十分悲壮地冲进了神殿。
　　不管是针对皇帝派还是皇太子派，皇帝格鲁至今都未公开发表任何评论，现在皇太子基尔也正赶往恩德救援。
　　结果，很多人对未来充满了不安、冷漠，当这些情绪超出自己承受范围时，她们便化作暴力表现出来。
　　以索隆为中心的梅菲乌斯各地都爆发了暴动、谋反。
　　而且无论是皇帝派还是皇太子派的人——
　　（现在正是扬名立万的好机会）
　　不少势力率领士兵占领一个个的村庄城镇。
　　（我们要镇压这些谋反者）
　　也有打着镇压谋反的旗号发兵的人。
　　在皇帝独裁统治之下，未能获得皇帝赏识的人，那些担心起自己立场的官员，还有继任家督之位的贵族、军人的亲属——在与加贝拉十年战争还未结束多久的梅菲乌斯大地上，很多人对本来能分到更多土地却实际上被彻底削减——各种各样的人抱着各种各样的不满，他们如同决堤的洪水一般爆发了。
　　政治混乱对市民生活产生了重大影响。都市内盗窃、暴力活动与日俱增，街道上发生的山贼袭击事件也更多了。自伊德隆叛乱以来，本来已经镇压下去的奴隶集体逃脱、暴动等事件再次出现了。
　　针对这些情况，当然不能放着不管。
　　基尔很早就将索隆的事宜交给了奥丁将军，他向各地派遣部队镇压叛乱等暴力活动。
　　港口城市比拉克原本就是由自治意识较强的商人们管理的城市，该城市并没有卷入此类事件之中。领主费德姆还让驻扎在都市内罗格将军率军前去支援奥丁将军。
　　在一系列的事件中，做出表率的大多是皇太子派。
　　现如今皇帝格鲁·梅菲乌斯的影响力已经与日剧减，那些靠着接近皇帝而获得权益的人不可能就这么老实放手，这些人也搀和了进来。
　　帝都有这么一种传言，自皇太子离开梅菲乌斯之后，他们就在要塞周围聚集部队。
　　“攻入帝都，粉碎皇太子派的阴谋，拯救陛下和皇后殿下。”
　　甚至传出了以上的这种说法。
　　奥丁、伏路卡立刻派兵包围了龙神教神殿。
　　不许一只蚊子飞出来，也不让一只苍蝇飞进去。既然皇帝格鲁·梅菲乌斯本人在神殿内，他们当然不能采取粗暴的手段。然而，皇帝只要活着一天，皇帝派也就不会消停吧。
　　身边散步着火种，帝都索隆陷入了不可思议的胶着状态，看着这种现状，伊奈莉·梅菲乌斯十分懊恼。
　　日复一日，眉梢挑起的角度越来越高。皇女斥散侍女、士兵的次数也增多。
　　期间——
　　“快点攻进去不就完了嘛”
　　皇女示意强行攻入神殿。
　　“敌人再怎么说也不会拿陛下当做盾牌。我们不主动出击未免太让人小瞧了吧。”
　　皇女就是如此数次要求奥丁出兵。
　　“要是我们现在采取强硬手段，都市内外的势力便会获得讨伐我们的大义名分。现在只能静观其变。”
　　每次奥丁都得警告一番。
　　其实伊奈莉现在所考虑的和那些各地发动暴动的人想法一致。
　　（现在必须要打响自己的名号）
　　伊奈莉带着一种近乎强迫的想法逼着自己行动。
　　于是，某个晚上，伊奈莉利用一部分人向卖人情给自己的想法，独自采取了行动。
　　“也不是非得保持神殿完好无缺。只要我们向对方传达意思，敌人内部也不是团结一致，背叛者肯定会一个个出现的。就让我们快点结束这场愚蠢的闹剧吧。”
　　如此，排除大炮，向神殿炮击。
　　轰隆隆的炮声，不仅是对皇帝派还是皇太子派而言，都如同撕裂梅菲乌斯的悲鸣一般。
　　所幸的是，这一发炮弹打偏了。察觉到开炮的奥丁部下立刻阻止他们开第二炮。就结果而言，这件事并没有产生让皇帝派行动激化以外的其他效果。
　　第二天，索隆的城墙就遭到了报复性的炮击。发动攻击的部队很快就被索隆的侦察部队击溃。都市内，不安的市民们守望着冒出白烟的城市一角。
　　就是这个混乱的索隆，一位来访者到达了此地。
　　她正是从比拉克乘飞空船出发的加贝拉王女。
　　不必多言，她正是碧莉娜·阿维尔殿下。
　　最先出迎的是原加贝拉侍女长特雷吉娅。
　　那是碧莉娜说出“我将率兵讨伐萨拉姆多”这一令人惶恐不已的话语从索隆出发以来，特雷吉娅第一次看到王女。
　　特雷吉娅一脸冷漠地行了一礼说道。
　　“您旅行的如何？”
　　如此问道。
　　王女微微笑着点头回答道。
　　“相当地开心呢。而且，我还再次地看到了家乡的天空。”
　　“那真是令人欢心愉悦呢。可是像公主殿下这般将当初的预定忘记地一干二净，还真是少见呢。没想到您的羽翼都飞到了加贝拉，真是让我特雷吉娅无比惊讶。”
　　特雷吉娅说出令人起鸡皮疙瘩的嘲讽言辞。
　　当然，王女将事情事无巨细地告诉了老侍女长。不管是逮捕萨拉姆多的事情也好，还是王女被何人聚集、差点丧命，自己又是如何回到了加贝拉首都弗综，自己却一直呆在飞空船内未踏出一步。
　　虽然这么说有点啰嗦了。当特雷吉娅第一眼看到王女头发下包裹的绷带时候，她的心如同刀绞一般。不过公主如同武将夸耀自己光荣负伤的样子，倒是更让她吃惊。
　　同时——
　　（哦呀）
　　特雷吉娅皱起眉头。她发现王女的眼睛赤红。虽说这可能是少女曾回到了故乡加贝拉而勾起的乡愁导致的——
　　“哈~~~~~~”
　　“公主殿下”
　　特雷吉娅十分锐利地盯着打着哈欠的王女。少女突然用手捂住羞红的脸颊。
　　“没睡好吗？”
　　“嗯，三天都是”
　　碧莉娜掰着手指。
　　公主回到索隆的消息事先就由格威向帝都方面通报过了。迎接公主的不只是特雷吉娅，还有索隆的贵族、皇女伊奈莉派出的使者。碧莉娜与他们只是进行了形式上的交谈。
　　“回屋去吧”
　　在特雷吉娅一人的陪同下，碧莉娜迈出了步子。所谓的“屋”，正是皇太子还在索隆的时候，为王女在后宫内准备一间房间。和之前的一样，这个房间已经成了碧莉娜的居住地了。
　　在两人的另一边是在港口干活的奴隶。他们背着沉重的物品。港口的管理者大吼着“太慢了”唾骂奴隶。
　　碧莉娜·阿维尔斜视着这一情景。
　　“呐，特雷吉娅”
　　“呐——这是什么话，太恶心了”
　　“说什么恶心啊”一瞬间碧莉娜鼓胀起脸颊，很快又恢复认真的表情，“我对能生在加贝拉的王家感到无上的荣耀”
　　“这我明白”
　　“可是，如果市井的百姓站在我的面前，对我宣言道‘我是父亲的儿子、母亲的女儿，抱有无法与您相比的欢喜与荣耀’，我应该没办法笑话他们才是。”
　　“确实如此”
　　“那么奴隶呢？”
　　碧莉娜回过头再一次看向来来回回的奴隶。
　　“他们对自己的出身、对自己还抱有荣耀吗？”
　　“——”
　　特雷吉娅没有回答，沉默着。她判断这时不该轻易地将答案说出口。而且，她也清楚王女其实不想让自己说出答案。
　　“想想，血脉这种东西真是奇怪呢。大家要是追根溯源的话，不都是来自同种的人类吗？那么我所抱有的王家的荣耀要怎么办？祖父、父亲、兄长，因为实际上看到家人的高贵之处，看到了历史书上记载的祖先展现各种威仪、矜持，自己便觉得自己也是高贵之人？”
　　碧莉娜看向前方。天空是一片湛蓝。因为各地发生了骚动，港口往来传信的飞空艇、飞空船频繁起降。
　　“我是加贝拉的王女”
　　碧莉娜说着理所当然的事实向前走着。
　　“继承血脉也就是背负历史。无论是过去还是未来，是的，我的言语不是我一人之言辞，我的身体也不是我一人的躯体。优先自己的想法、价值观，就是背弃我的血脉，给逝去的英灵、未来的王族抹黑。所以——”
　　“……”
　　（所以，我是，加贝拉的王女）
　　碧莉娜没有停下脚步，反而还加快了速度。特雷吉娅在身后望着王女。那个红眼充血的公主不断向前迈着步子。如字面所描述的那样，特雷吉娅慢了一步。
　　（所以——能与我并肩的，果然还是拥有高贵的灵魂、血脉的人物才行。）
　　2、
　　皇女伊莉娜·梅菲乌斯再一次对现状难以忍受。
　　目前梅菲乌斯境内混乱不已。
　　基尔现在向恩德进发中，伏路卡前往涅达因南部镇压那里的庄园主叛乱，由拉伊亚麾下的飞空艇部队已经出发剿灭趁火打劫的佣兵团，罗格如今也在警戒着皇帝派势力的军事动向，并向索隆周围布置了兵力。
　　这些在皇子基尔离开后不久就发生了。
　　没想到国内局势这么快就混乱了。面对自己的失误，伊莉娜已经没了耐心。本来，基尔皇子是将索隆的事宜交给了奥丁将军，而不是皇女伊莉娜·梅菲乌斯。对野心勃勃希望得到更高地位的皇女而言，这明明是一个千载难逢的机会，但是一旦失败自己肯定会万劫不复吧。
　　仅仅是一次炮击，奥丁对皇女的看守就更为严格了。奥丁将军选择自己信赖的部下，将他们安置在皇女的身边。除了保护安全职责之外，还有将那些不安好心的贵族挡开的任务。
　　（奥丁这混蛋，想趁这个机会一个人独占好处，可恶。）
　　皇女不禁抱怨。奥丁将军阻挠了皇女的阴谋，让她没法与那些想卖皇女人情的贵族高官联系。
　　然而，伊莉娜慢慢地表现出了对奥丁的不满，甚至公开地指名道姓地批评将军将自己软禁。
　　如此一来，更加加剧了局面的混乱。其实说到底，这次的混乱不过是皇帝派与皇太子派的争斗，争斗本身被一部分放大化了。就这些混乱局面表现而言，主要是放火、强盗事件等。有部分人期望将这些小骚乱发展成大内乱，但是更多人则计划待到局势发展成熟，自己便“黄雀在后”，趁机捞取好处。
　　（不如我等合作排除掉奥丁？）
　　（不可，要是皇子归来该如何解释？就算是有皇女殿下站在我们这边……）
　　（说是皇女殿下的命令如何，那样的话到时候不会问我们的罪了。）
　　帝都内骚乱不断发生，不安的贵族、军人们时常私下会面。
　　皇子离开索隆，皇帝被带进神殿内快有十天了。在皇帝的独裁统治下，评议会也被解散了。面对如今的情况，体制内并没有设定权力如何移交、由谁行使这样的制度。
　　曾经西蒙·罗德鲁姆感叹，“与加贝拉的十年战争让我们失去了许多”，这话绝不是杞人忧天。
　　至此，姑且转移话题。
　　某日，有位客人造访了伊莉娜·梅菲乌斯。
　　伊莉娜现在已经离开后宫，选择了主宫殿里皇族专用的一间司令室在那里休息。监视的士兵一天二十四小时的盯着她，伊莉娜已经不能随心所以的会见那些强有力的贵族和军官了。现在的伊莉娜向各方面送出信函，接见那些提出拜见请求的市区的人民代表等等，便是目前作为皇族代表的伊莉娜所要做的工作——这样忙碌的一天如此度过了。
　　大约是傍晚的时候。
　　当侍从前来通报来者姓名的时候，奥丁的士兵们一时间有些困扰。
　　（我们无法决定。除了市井百姓之外，不得让皇女接见其他人物。）
　　士兵被如此严命。
　　但是这回的人物不同。一个士兵无可奈何地向奥丁禀告了情况，奥丁本人也是有些疑惑的样子。
　　“好吧，让路”
　　最终还是同意了请求。
　　同样，当伊莉娜·梅菲乌斯听到来人的名字时候，也是皱起了眉头。不过她——
　　（真麻烦啊）
　　把这样的情绪掩藏了起来。
　　但是身为目前帝都索隆皇族代表的伊莉娜·梅菲乌斯，自然不能怠慢了他国交托的客人。
　　伊莉娜打开门让客人进来。
　　静穆而高傲地走进室内的人正是碧莉娜·阿维尔。
　　碧莉娜很清楚自已是一个“麻烦的客人”。
　　这不仅仅是对伊莉娜而言，对这个在混乱中摇摆不定的梅菲乌斯也是同样。
　　实际上，当碧莉娜的飞空船降落在索隆的时候，为了迎接她花了不少功夫。因为很多人在听到碧莉娜回到加贝拉的时候都觉得——
　　（就这样不会回来了吧）
　　（就算不是如此，至少会编个什么理由等到梅菲乌斯安定下来才会回来吧）
　　但是出乎众人的意料，这位公主竟然头裹着绷带回到了索隆。
　　公主毕竟是皇太子的婚约者，而且在前段时间里击败了入侵萨拉姆多，立下汗马功劳。市民们早就将其视为英雄人物。碧莉娜既然回到了帝都索隆，奥丁还有伊莉娜都表现出了欢迎之意。
　　虽然碧莉娜很清楚对方的心思，她自己也是一脸很抱歉的样子，但这种情况毕竟无法说出口。
　　实际上，公主本人自从回到索隆，多少上街转了转了解目前的情况。
　　现在形势一片混乱，碧莉娜也担心自己的存在会不会招致不必要的麻烦。而且在那个边境袭击自己的近卫兵背后，又是什么人在策划阴谋，关于这点完全没有弄清楚。
　　再往前回溯，那些在西方烧毁村落的暴徒，确实是向“碧莉娜公主”本人挥下利刃。
　　（究竟是什么人想要我的性命？）
　　现在的碧莉娜完全是没有头绪。
　　虽说降落到索隆的时候，没有突然发出的枪击，但也许某人正怀揣利刃躲在阴暗的角落里伺机行动。
　　碧莉娜是有些担忧。
　　不过在接受奥丁将军问候的时候，公主殿下还是表现处很冷静的样子。
　　“殿下，何时返回加贝拉呢？”
　　特雷吉娅如此问道。
　　“皇子的目的是一开始就给予阿里翁打击，战争应该不会持续太久才是。”
　　“也许是吧。那就请您老实地等着局势安定吧。”
　　特雷吉娅一边在前方带路将公主引进宫内，一边回答道。她也怀疑刺杀者不会大胆到在索隆行凶吧。不过要是真的如此——
　　（那也只能一战）
　　当她躺倒床上的时候，便紧握着枕边的手枪。呼吸急促，长时间地无法入眠。
　　我们的公主殿下确实“老实”等着。不过，只是一天而已。
　　第二天，碧莉娜便请求拜会伊莉娜·梅菲乌斯。
　　公主先前听取了奥丁关于目前索隆情况的汇报，至于伊莉娜在这里究竟做了什么，究竟为了什么而这么做，碧莉娜觉得自己多少有些理解。
　　（她和我一样啊）
　　碧莉娜心里的某处露出了笑颜。
　　这位并不是只会接受臣子阿谀奉承、甘当外交道具的公主。伊莉娜认为自己有某种才干，可以为国所用，有朝一日可扬名天下。
　　碧莉娜正是这么想的。
　　在经历种种事情之后，碧莉娜并不觉得这只是小孩子的渺小幻想。
　　可是，时势造英雄，不管是不是自己的意愿，自己与他人都无时无刻不在发生着联系。
　　“许久不见了，皇女殿下”
　　“许久不见，加贝拉的公主殿下”
　　两人冷漠地打着招呼，伊莉娜这边倒也没显得多少不快。
　　这位向来直率的公主，经常冷不丁地给对手棒头一喝，特别是目前的索隆一团糟，碧莉娜想要说的肯定不少。
　　不过，碧莉娜公主本人——
　　（要是以前的我恐怕会如此吧）
　　公主殿下这么想道。
　　“在索隆，经常能听到公主殿下您那不输给武将的英雄话题呢”
　　“真是让您见笑了。女人穿着铠甲出阵这种事情，在加贝拉的女性之间都十分罕见，没想到让梅菲乌斯的大家看到我这丢人的一面。”
　　碧莉娜稍稍低下头，伊莉娜抿了口茶华丽地笑着。过了会，谈完萨拉姆多的话题之后。
　　“那么，公主殿下，您特意到我这来，有何贵干呢？”
　　“实际上，关于皇后梅丽莎殿下一事，请恕我大胆地提出一个建议”
　　在碧莉娜切入主题的时候，伊莉娜就明白了。
　　（果然来了）
　　伊莉娜显出了这样的神色。
　　伊莉娜先下一着——
　　“关于皇后梅丽莎一事” 伊莉娜语气委婉，眼神锐利地谈到，“没想到那位居然会做出让身为外国客人的公主殿下您都觉得十分愚蠢的行为，真是让身为皇族的我无比汗颜。当然了，这是我国的问题。时势在不断变化，现在正是清除旧时代的遗患的时候，我等一定会将此事收拾干净，定然不会让公主殿下周遭遇到任何麻烦。请您安心地等待兄长殿下归来吧。”
　　先打了预防针。
　　相对的，碧莉娜稍微考虑了数秒。
　　“毫无疑问，这是梅菲乌斯的问题。既然如此，那么从加贝拉嫁过来的我也应该可以出一份力才是？”
　　“您这是什么意思？”
　　伊莉娜表面上堆满了笑容，内心里——
　　（太惹眼了，笨蛋武者）
　　这一回，绝对不能借用这位公主的手。
　　正如之前伊莉娜所说的，击退萨拉姆多的一事让碧莉娜名声大噪。碧莉娜与皇子基尔的名字同时被宣扬开来，很多人都高呼他们是“肩负起梅菲乌斯下一代的两人”。
　　伊莉娜想要一个弘扬自己名声的机会。能有这次难得的机会，伊莉娜倒是挺感谢那个不经大脑思考的暴走母亲。
　　“能听到公主殿下这般关切的话语，真是梅菲乌斯之幸。之所以走到今天这个地步，我等也是难辞其咎……”
　　“我听闻，神殿内的皇后殿下主张现在的皇子殿下是冒牌货，自己腹中的孩子才是下任正统皇位继承人。”
　　碧莉娜不经意地点中话题中心。
　　碧莉娜笔直刺出长矛一般抛出话题，伊莉娜沉默了。碧莉娜接着说道。
　　“曾经那些自命为皇帝派的人物，为了保全自己的地位和既得利益，即使理屈词穷也会举兵谋反。虽然说这部分的势力弱小，但是面对如今梅菲乌斯的混乱局面，奥丁将军、罗格将军已经是焦头烂额。就算是皇子回来了，恐怕要花上不少时间才能将他们镇压。”
　　[[IMG,a4536dd538ad1ed1c5c156e21297bbbc,800,1161,80732]]
　　“——”
　　“而且不止如此”
　　碧莉娜平静地说道。她的嘴角略带微笑，不过言辞、语调却十分激烈。
　　“而且被逼急了的话，失去活路的皇后殿下只能走向毁灭。要么是抱着玉石俱焚的觉悟，战斗到最后一兵一卒；要么就是会选择自杀。”
　　“自，自杀”
　　“又或者”碧莉娜隐去笑容，“……又或者会拉皇帝陛下一起走上那条不归路，那样的话——”
　　“那样的话——”
　　“就会埋下祸根，而且是很大的很大的祸根。”
　　这简直就是威胁一般的言语的嘛。不，这些话原本就是碧莉娜公主对伊莉娜皇女的要挟言辞。
　　言下之意，逼着自己的母亲走上绝路，而且还让国家失去了皇帝，这一切的凶手正是伊莉娜。
　　表面上，碧莉娜装作是一脸忧国忧民的贵妇人形象。
　　“而且用武力屈服对家臣们同样会产生影响。就算之后基尔·梅菲乌斯殿下戴上皇冠，可是杀掉皇后、皇帝也就是自己父亲、母亲的事实，一定会在大臣心中留下暴君的印象。将来只要是一点点小火种，一定会演变成燎原大火，将这个梅菲乌斯一分为二。”
　　这些都是碧莉娜精心准备、认真算计过的话语。同时，这些言辞也是她的真心话。
　　
　　
　　（暴乱）
　　（加贝拉的纽卡奥、萨拉姆多，恩德公国中在竞争大公之位失败后逃走的杰雷米亚公子。现在连梅菲乌斯也……）
　　（战争、动乱常常伴随着国内潜藏的隐患）
　　防患于未然是为政者的责任与义务，碧莉娜是如此认为的。
　　碧莉娜·阿维尔在索隆降落，听取了奥丁关于目前事态的发言后，她在房内显得十分迷惑。虽然拜见伊莉娜是第二天的事情，不过碧莉娜很明白事情刻不容缓，这一天足够让自己迷惑了。
　　（正因为皇子殿下不在索隆）
　　（那些留下来的人才更应该肩负起留守的责任。）
　　“特雷吉娅”
　　那天早晨，不知为何碧莉娜站到了梳妆镜的面前，向自小便陪在自己的身边的侍女长搭话。
　　“在”
　　“我是个好出风头的公主？”
　　“那些私下里说坏话的人会这么觉得没什么好奇怪的。”
　　“我配不上梅菲乌斯？”
　　“不只是梅菲乌斯，加贝拉、邻国恩德都是。哪有能管得住王家公主碧莉娜殿下的地方啊。”
　　特雷吉娅在公主的身后站直身子，毫不留情地说道。
　　碧莉娜接下话说道。
　　“那么我就是异端者。既然我配不上加贝拉的历史、梅菲乌斯的文化，那么我要做什么都不会给它们抹黑。”（ps：我理解的是公主殿下否定自己加贝拉历史继承人的价值，也就是默认了想要嫁给欧鲁巴吧。）
　　“公主，您又在勉强给自己找借口了。您这又是在考虑什么呢？”
　　“最后”
　　碧莉娜暂时闭上眼睛，然后睁开盯着镜子里的特雷吉娅。
　　“这是最后一次，所以，特雷吉娅希望你能原谅我。作为加贝拉王国的公主、梅菲乌斯皇太子的婚约者，这是最后的耻辱。”（这句话是身为皇族的碧莉娜对自己诀别吧，不再是王族、国家历史的继承者。虽然这句话有些生硬，还是希望大家好好理解。）
　　“如您所言”
　　特雷吉娅很明白公主不是在开玩笑。
　　“是啊，公主殿下又成长了一岁，已经是个大人了。像这样对您说话，也许之后您会斥责我也说不定”
　　“特雷吉娅”
　　“请您去吧，公主”
　　已有鬓鬓白发的特雷吉娅一脸严肃。
　　少女屏住了呼吸。
　　“您已经不仅仅是我所侍奉的那位名叫碧莉娜·阿维尔的公主。一言以蔽之，在众人的眼里，您既是加贝拉的公主殿下，同时也是梅菲乌斯皇太子的婚约者。正因为您比任何人都要清楚这一点，所以才会说‘耻辱’这个字眼。”
　　“——”
　　“但是，公主。我认为一事归一事。虽然我经常被公主的话语弄的提心吊胆，时而还会惊讶地昏倒。但是，我一次都没有认为这是‘耻辱’。公主殿下是我的骄傲。不管是加贝拉的王家怎么说您，在梅菲乌斯宫殿内被人从身后指指点点，您是我的骄傲这一点一生都不会改变。所以，请您去吧。按照自己的意思去做吧。”
　　“谢谢你，特雷吉娅”
　　碧莉娜表示感谢。话语磨着喉管发出声来，眼角有些晶莹的泪光。
　　公主就这么站在镜子面前，想要拭去眼角的泪水。然而她的纤白的手指却从眼角处移开，任由泪水流过脸颊。
　　“噗”
　　碧莉娜吐着舌头。
　　
　　
　　故事回到与伊莉娜对话的场景。
　　“皇后殿下也不是想毁灭整个梅菲乌斯”
　　碧莉娜的态度自始至终十分平稳。
　　“从目前情况来看，皇后殿下的此番行动是为了‘引导’梅菲乌斯而彰显自己的大义所在。先前我也提到过，皇后殿下称皇子殿下是冒牌货，自己腹中的还在才是正统皇家血脉。皇后如此公开宣言，是想一己之力担负国家，造成自己为国鞠躬尽瘁的形象。这样以来，便有了担负一国的大义名分了。如果说——”
　　碧莉娜·阿维尔暂时闭上眼睛。她真是了解自己的性格。现在就是关键，她的表情就是如此表现的。碧莉娜·阿维尔再次隐去脸上的表情，开口说道。
　　“如果说我，同盟国的王女碧莉娜·阿维尔担任交涉角色前往神殿的话，对方应该不会对我挥剑相向，或者拿我当做人质提出要求的才是。”
　　“……”
　　“如何，伊莉娜皇女殿下？能让我前往神殿吗？”
　　“您，您这是说什么！”
　　伊莉娜难掩动摇神色，她强硬地摇头否定。
　　“像这样危险的事情，怎么能让同盟国交托的公主来做？绝对不行。如果说真的要有人必须做出表率的话，那么要去的也该是我伊莉娜。”
　　“不，皇女殿下。您是现在索隆的皇族代表。要是您有什么万一，只会使局势更加混乱，让宵小之徒窃喜。”
　　此时碧莉娜的言语多了些锐利，有种在责难对方的感觉。在伊莉娜反驳之前，碧莉娜早一步说出下面的话。
　　“当然，我前往神殿的事情也不可对外公开。不然可能会使百姓、贵族们动摇，难免生出些乱子来。不过，正式地向皇后殿下派出使者的宣言还是必要的，到时我不会出现在众人面前。您大可用‘因为担心皇帝、皇后身体健康，我伊莉娜殿下特意为两位准备膳食、派遣医生’这样的理由，将我送进去。我可以化装成侍女的模样蒙混过关。”
　　都计划好了怎么做，完全一副决定好事项的口气，碧莉娜接下来的话语更让皇女呆然。
　　“我一定会将皇女殿下的话语传达给皇后殿下。所以，希望伊莉娜殿下您能充当我的后盾。”
　　这哪来的‘所以’啊。
　　听起来就像是伊莉娜拜托碧莉娜一样了嘛。
　　当事人的伊莉娜·梅菲乌斯就好像被粗暴地扔进了夜晚的大海中，一个接着一个的大浪让自己无法喘息，在水中上下挣扎。
　　话已至此，碧莉娜·阿维尔又提出了一个不得了的想法。
　　“明天早上，召开评议会。将那些在索隆的将军、大臣都召集起来，将我和殿下您的对话再次地呈现给他们。”
　　“——”
　　两人言语交锋至此，回顾先前说的种种言辞，伊莉娜现在才第一次明白对方的真意。伊莉娜反复玩味着碧莉娜的话语。
　　为了让自己的主张能够被接受——不止如此，碧莉娜还注意到伊莉娜的心思。详细地将会话内容传达出去的话，一来可以避免伊莉娜成为‘自己是将同盟国公主推向火坑’这样的卑鄙小人；二来，要是真的做出什么成果，那也会成为伊莉娜公主的功劳。
　　（这个，这个，这个小鬼）
　　伊莉娜·梅菲乌斯恨地是咬牙切齿。
　　以前在阿普塔的时候，伊莉娜也称呼过她为小鬼。这个满脑子都是战斗、飞空艇的公主，连自己国家的文化都不精通，朗读一首诗歌都无法做到。在这个野蛮的异国公主面前，伊莉娜展现出了高超的外交手段，十分漂亮地接待了西方而来的客人。就此事，碧莉娜不仅对伊莉娜十分感激，而且最后还一脸敬佩地望着伊莉娜，将她的手握住。
　　这个一无是处的小鬼居然顾忌到伊莉娜的心情，将伊莉娜本人都束手无策的局面打破。而且，还说什么‘我们一起努力吧’。
　　让着烈火般的情绪爆发——虽然这么想着，就在二人彼此视线交汇的时候，碧莉娜眼睛仿佛发出了耀眼的光芒来。不过，惊讶的人倒是碧莉娜公主。虽然先前自己是隐没了情感、冷冷地诉说，可是到了最后，果然还是向伊莉娜展现出了自己最率直的一面。
　　梅菲乌斯皇女看到碧莉娜公主慌张地移开视线，愣了半天。
　　（这个女孩）
　　刚才咬紧嘴唇的牙齿松动了。
　　她果然是一个不擅权谋计策的姑娘呢。
　　自己是什么时候被这个小姑娘玩弄于鼓掌之间的呢？伊莉娜深深地叹了口气，花了些许时间让体内奔流的热血冷却下来。
　　要说现在自己是什么样的心情的话，伊莉娜将加贝拉的王女视作——
　　（敌人）
　　她承认碧莉娜是自己的对手。
　　面对这个一无是处的小姑娘，自己居然也手忙脚乱了。伊莉娜自觉自己还不成熟。
　　（总有一天，要把你扳倒）
　　伊莉娜下定了决心。
　　是的，要是‘有这么一天的话’。
　　
　　
　　第二天。
　　加贝拉的王女与梅菲乌斯的皇女将这次的对话再现。虽然说话的时机有些不对，还加上了一些迎合现场气氛的话语，不过内容大体相同。
　　话语中有两个推论，第一是要是这么逼迫下去，皇后可能会拉皇帝陛下一起自杀；第二，皇后不会轻易地伤害外国而来的公主。
　　在评议会上奥丁等重臣屏息闻言的时候。
　　“十分感谢加贝拉王女的心意。现在已经不是慢悠悠地旁观事态发展的时候了。我听闻坊间已经在传说，与皇帝陛下站到一起的皇后殿下的主张是正确等这些谣言。既然皇后殿下让她的正义为天下人知晓，那么我们何不试试她是不是真的拥有大义？”
　　伊莉娜用平素不同的表情说道。
　　王女也是用感激的态度回应着。
　　“皇女殿下所言甚是。”
　　王女抬起头，用一种“事情已经决定好了”的态度回应道。这时奥丁将军慌忙地站了出来。
　　“但是，不能让加贝拉的公主一个人担当如此危险的任务。奥丁将军请您同行。”
　　“是，是是”
　　伊莉娜计算好时机下达命令，奥丁想也没想就接受了命令。回过神的时候，他面色赤红。
　　“皇，皇女殿下。可这件事未免太危险了。只要是命令的话，我奥丁就算是不带佩剑、不穿铠甲，也会单身赴神殿的。”
　　奥丁如此说道。他当然是站在反对王女前往神殿的立场上。伊莉娜在奥丁说话半途嗤笑道。
　　“奥丁将军，要是您报上大名就这么前去的话，您真的觉得梅丽莎皇后会开门吗？”
　　伊莉娜带着反问的语气问道。
　　奥丁无法回答。伊莉娜的言下之意就是，除了在场的王女之外，皇后对其他人都提不起兴趣。而且要是奥丁能以一人之力解决失态的话，就不会有今天这种胶着的情况发生了。
　　“您的心意我自然是明白。所以请您赌上性命守护好王女。”
　　两位少女全心全意地策划了这出戏。
　　伊莉娜宛如皇帝一般挥动披风从席位上站了起来。
　　“今天正午向神殿内派出使者。还有，请借我皇帝直属的二百近卫兵。根据梅菲乌斯的法律，现在索隆能够行使权力的最高位皇族只有我，由我担任指挥。”
　　诸位大臣的脸上涌出许多疑问，但是看现场的气氛无法将其说出口。伊莉娜所说的“能够行使权力的最高位皇族”，很明显是个幌子。在梅菲乌斯，就算是血缘关系再稀薄，皇族的远亲男子这样的人物总是有的。而且伊莉娜是皇后梅丽莎带来的孩子，与皇族没有血缘关系。
　　但是以奥丁为首的大臣们都没有将这点戳破。
　　现在索隆乃至全国都一片混乱，必须要有人站出来充当“领袖”这个角色。这一点是所有人的共识。作为皇女，伊莉娜确实有不少失误，而且做事欠缺考虑，但是实际上她作为皇族的代表在整日地处理各种事物。虽然伊莉娜本人是引发骚乱的火种，但是她也能做到将这个骚乱压制住，甚至消灭。
　　“要是万一敌人发动暴乱的话”
　　伊莉娜·梅菲乌斯一脸可怕地用“得到神明赞同”表情说道。
　　“就将这个敌人讨伐！”
　　伊莉娜如此宣言。3、
　　（黑暗）
　　老人用和这黑暗相同颜色的眼睛环望周遭。
　　他身处索隆的龙神教神殿的地下最深处。
　　墙壁上画着龙神梅菲乌斯的壁画，沿着漫长的台阶向前走，可以看到一个很高的天井。
　　地板是由大理石铺成的，老人格鲁·梅菲乌斯向前往去，那里伫立着巨大的圆柱。
　　披在身上的白色绢布已经染上了污垢，格鲁自己也是一脸疲态，面颊上还有些黑色的赃物，眼神已经失去了活力。
　　在皇子基尔·梅菲乌斯谒见结束之后，格鲁就这样宅在自己的房间内。用身体不适的理由，从人前隐去了自己的姿态。
　　然后，就在皇太子基尔·梅菲乌斯从索隆出发后没多久的某个晚上。
　　就在自己要休息的时候，皇后梅丽莎派遣的几个人突然出现。他们拔出剑将守卫击倒。后来才知道，负责警卫管理的一名近卫兵士官已经倒在了梅丽莎的石榴裙下。
　　他们用近乎无礼的态度说道。
　　“请您与我们同行，陛下。您呆在这里太危险了，为了能正确引导梅菲乌斯的未来，您必须从这里离开”
　　于是，他们架着格鲁·梅菲乌斯，将他带进了龙神教的神殿。
　　那之后过去了十天。
　　格鲁被扔进了神殿的最下层。这里，一天会有一次提供食物。虽然他们表面上十分殷勤，但是格鲁很清楚他们根本没有放自己出去的意思。
　　作为主谋的梅丽莎·梅菲乌斯，也就是皇帝的妻子并没有出现，只是传来话说。
　　“我将会代替已经疲惫的陛下，为您开拓梅菲乌斯充满光明的未来。请您在此稍稍等待。近期，我一定会让陛下回到世间独一无二的王座上。”
　　格鲁听到的是这一番话语。
　　格鲁回应道。
　　“随便你”
　　格鲁没说配合，也没表现出抵抗。
　　他只是整天呆在这没有阳光的阴暗处。当食物被带进来的时候，机械地张口咽下而已。
　　这段时间，他在想什么，考虑什么呢？
　　（什么也没有）
　　格鲁无声地自言自语。
　　（我什么都不用想，什么都感觉不到。）
　　“你在说谎”
　　有一声回应。
　　“说我说谎？”格鲁朝室内阴暗的一隅反问，“我在说谎？你究竟知我什么？”
　　“我都知道。你的所思所想我都知道。‘自己所选择的道路，究竟是不是正确的’。你无论是醒着，还是睡着的时候，都不断地在问自己。”
　　“正确的道路？你搞错了。那种东西根本不存在。我所做的一切都是为了我的霸道，这才是正确的道路。”
　　“确实是呢”声音的主人没有嘲弄格鲁的意思，反而言语之间带着更多真诚。
　　“要是自己抓的松了，必将招致混乱。要是自己捏得太紧，势必会有人难以忍受起来反抗。自己又不是神，也许自己连统治人都做不到吧。”
　　“你这达观的说法，我也不爽呢”
　　格鲁眯起了眼睛，像是看透那头黑暗处一样说道。
　　虽然这个地下阳光是射不进来，不过现在已经是黄昏时候了。
　　这时要是站在帝都索隆宫殿的最上层极目远眺的话，也许能看到多乌米茨库平原被夕阳染红的景象吧。视线回到近处，看着索隆的周边的庄园、谷仓，宛如豆粒般大小的人民直到太阳下山前都还在辛勤劳动着。
　　又或者在宫殿的走廊上漫步，看着那些站得笔直的守卫士兵们，他们的铠甲反射着夕阳的余韵，衬托出一种勇猛、果然的气氛。
　　格鲁都深深地喜欢着这一切。
　　“你是很强，是一个很强的人。至少你表现的是如此，关于这点我还是很清楚的。”
　　“——”
　　“不，比起你的强大，你这个人极度地排斥弱小。排斥的对象不仅是他国、他人，连自己自身的弱小都无比厌恶。要说为什么的话，因为你是一个强大的君主。当你肩负起一国的重担，你都在告诉自己，让国家平稳的发展，要成为一个强大的、伟大的、受人敬仰、优秀的君主才行。不这样的话，绝度不行。”
　　
　　[[IMG,5ba5c6bb4c14f0932d28e12d582adbcc,800,1169,82162]]
　　那个人影与格鲁保持一定的距离，既不往前进一步，也不往后退一步。他的声音时强时弱，有时候话语激烈地令老人动怒，有时候话语温柔地像一阵风轻抚老人的耳垂。
　　“但是啊，格鲁。如我先前所言，你并不是神。就算是披上的神的外衣，也不会改变你是从母亲的腹中生下来的事实。人，无法知晓这宇宙的一切。所以，伟大的人物不会想着如何变得伟大。”
　　“那你要我如何？”
　　“你不是一直在思考吗，格鲁？从离开王座，被人绑到这个阴暗的地下室内，你不都是一直在思考吗？”
　　格鲁低鸣着发出声响。就好像小孩子吵架之前，发出那种“哼哼”的威吓声。
　　“啊啊，就像你所说的，我确实好像搞错了什么。比如要守护人民，将原本守护世界光照天下的剑折断？但是又有谁能做尽好事？对与错，这种事情让那些后世的史学家慢慢伏案头痛去吧。”
　　“结果只剩下了你一个人。之所以会变成这样，从你以前做的事情里就能看出些端倪了吧。你不是也向你的儿子基尔·梅菲乌斯传递同样的想法吗？就算是一个人的人生、价值是多么渺小，但是一代传一代，那些弥留在子孙之间的些许言语，总有一天会成为指引人前行的真言。格鲁，宗教、历史、神话、物语，不正是书写一个又一个的人吗？”
　　“——”
　　格鲁对那个声音毫无回应、不动怒，也没做出什么行为表现。简直宛如一尊雕像般一动不动。
　　然而声音的主人就像看穿了格鲁心底一般言道。
　　“自从莱娜殿下亡故不知道已经过了多久了呢。”
　　格鲁猛地睁开宛如黑暗本身的眼睛，他心里不能被触碰的部分被强烈的冲击着。
　　“当失去莱娜殿下的时候，你遭受了比失去父皇、母后更大的打击。因为不想看到自己软弱的部分，所以便一门心思钻到国事上。现在想想也确实如此呢。自己与那个搞乱国家的父亲不同，也不想从他人口中听到自己是个软柿子的传言。于是你封闭了内心，让自己强大起来。结果你成功了。应该可以这么说吧。但是，你却同时要求他人与你一样强大。”
　　老皇帝将脸转向背后。
　　“格鲁啊”
　　直到刚才还保持一定距离的人影忽然来到了格鲁的身边，声音主人的气息刺激着格鲁的耳边。
　　“你自己应该已经察觉到了吧。你所统治的这个世界在渴求着你的下一代。它在希望你撒手放开。你的眼睛瞎了？你的耳朵聋了吗？最后时刻了，给我做个强大的君王！想起那个抛开软弱，跨越失败，比任何人都要强大的君主！格鲁——”
　　“有谁在那里吗，格鲁·梅菲乌斯？”
　　从圆柱的侧面，一个人影走了过来。
　　他形容枯槁，缓缓前行。已经习惯黑暗的格鲁立刻就分辨出来者何人。
　　他是龙神教的长老，同时也是出于最顶端的人物。
　　格鲁慢悠悠地环望四周。
　　“没别人”格鲁声音低哑地回答道，“还是说神通广大的你的眼中，看到了除我之外的人物？那是还有脉动，血液流动的活人吗？”
　　“笑话。格鲁皇帝，看看你自己，你现在就是一个孤苦无依的老人。没有奢华的衣着，水晶的权杖，装饰头顶的王冠，没有全副武装的勇敢士兵保护，你不过是一个谁都比不上的老头子。”
　　“你就是为了说这个才特意跑到我这？听说你已经起不了床了吧，难得身体状态不错，不如去做你喜欢的‘游玩’。到我这来，你是不是喝多了？”
　　“是啊，我就是来骂你这个笨蛋的。”
　　长老一步步走近格鲁。
　　“已经舍弃理想、梦想、野望的你，不过是名为‘皇帝格鲁’的空壳。你和那些上了年纪的凡人一样，只是维持最低的欲望，完全失去了气魄。看到这样一个曾要与我一起见证未来的人变得如此模样，我是多么心寒啊。”
　　长老走到了格鲁身前。但是他没有停下脚步。
　　格鲁皇帝的眼睛再次睁开。他感觉到了某物。刺激皮肤的寒气，让体内血液沸腾的热量——格鲁所处的整个世界被这股异样的空气充满。
　　相对的，长老的眼睛发出蓝光。从他那沉重的眼皮下射出了压迫格鲁身心的光芒，好像在舔着格鲁发青的脸颊一样。
　　“你这家伙！”
　　格鲁发出刺耳的声音。他的脖子就好像被什么人给攥紧了一样，声音嘶哑，呼吸变得十分痛苦。
　　长老终于走到了离格鲁很近的位置。他停在了那里没在前行。
　　“等等”
　　但是格鲁仍旧吼道。
　　“不要过来！不要再过来一步！”
　　是的，格鲁的眼里看到了无形之物。
　　物理上，长老停下了脚步。但是他仍然在接近格鲁。在格鲁眼里，它就好像是朦胧的火焰一样的某物，确确实实地从长老的身体上分离。简直就是灵魂本身从这具枯槁的身体上解放出来一样。它从肉体的枷锁中解放出来，渴求着格鲁的身体，慢慢前进着。
　　“咕哇哇哇”
　　皇帝跪了下来。
　　它与皇帝的脸、胸、手腕，都完美的契合了。现在开始从内部侵蚀格鲁。
　　“现在我得不择手段”
　　声音就好像从格鲁身体内侧发出，直接回响在人的脑中。
　　“你的肉体我就收下了。至少要将你这梅菲乌斯一国献给我的神殿。不管男女老少，都得让他们成为我的魔道贡品。什么嘛，不过是整个世界地图上一个国家消失而已。这种事情我看都看厌烦了，不过是再重复一次——”。
　　
　　