　　
　　1、
　　与此同时。
　　世间因果环环相绕，曾经还在宫殿内彼此交兵的两人——格鲁皇帝、原剑斗士欧鲁巴，目前都处于相同的苦痛之中。
　　欧鲁巴的意识仍旧处在漆黑的空间之中。漫天繁星快速移动，形成了老人脸的模样。它那巨大的眼睛仿佛要将欧鲁巴包裹住，它那张开的大口简直想要将欧鲁巴从头到脚吃进去。
　　（魔道士）
　　欧鲁巴知道他们是魔道士，除了他们没有人能做到。
　　而且他还提到了“格尔达大人”。这是欧鲁巴寄宿西方的时候讨伐某个男人的名字，以前欧鲁巴呆在陶利亚的时候，拉班·道曾说过。
　　“格尔达可能还活着”
　　拉班曾这么说过。
　　格尔达将生命分成了两三份，其中欧鲁巴杀掉的不过是个假货。但不管如何，这个格尔达部下的男人，设下了魔道的陷阱引欧鲁巴上当是确确实实的。（记得哈利波特与魂器不。）
　　（切）
　　欧鲁巴不禁咂嘴。没有肉体的感觉。肉体与意识相分离，自己的身体就好像在几十公里之外的地方。就算身体有什么反应，意识上感觉到之前，会有不小的时间差。
　　察觉到这点的欧鲁巴心生冷汗。要是身体一部分还能自由活动的话，欧鲁巴自然是会无所畏惧勇敢地与敌人战斗。可是肉体的感觉无比久远，根本没有与敌人对抗的手段。
　　看穿欧鲁巴内心的闪着星光老人脸模样的魔道士，露出了十分邪恶的笑容——
　　突然，这些星星如流星一般横向、纵向地快速滑动，欧鲁巴的视线根本无法看清。
　　“咳”
　　这声音究竟是真的从嘴巴上说出来的，还是精神上的反应？
　　宛如强者搭好弓箭，光箭指欧鲁巴。一根、两根、三根的光箭，从夜空中剥离，一个接着一个的射进欧鲁巴的体内。
　　欧鲁巴的体内被这灼热的热流搅乱，光再次汇集，形成了老人的模样。现在的欧鲁巴没有肉体存在，仅仅是以灵魂形式存在。欧鲁巴的体内再现了另一个自己。
　　强烈的痛苦使欧鲁巴大叫起来。既然两个“自己”都是欧鲁巴，它们也共有相同的感觉。可不知道为何，这个名叫扎菲尔的老人也在欧鲁巴体内大叫。
　　“你是谁——你是谁！你这混蛋，你—究—竟—是—谁！”
　　欧鲁巴眼前黑暗画面急遽地发生变化。
　　模糊的视线渐渐清晰，这里是梅菲乌斯的谒见之间。
　　在台阶的顶端，皇帝格鲁·梅菲乌斯正襟危坐。
　　一瞬间，欧鲁巴忘记了痛苦看得入神了。这画面正是十天前他所经历的场景。
　　忽然，皇帝的影像就如同被风吹灭的烛火，精心雕刻的石柱、左右并立的群臣也宛如散落的光点一般，猛然消失了。不一会儿，出现了下一个画面。
　　欧鲁巴接下来看到的是，十分耀眼、快将大地蒸熟的太阳。视线前移，那里站着一个男人。他戴着护肩，皮带，手握弯刀。
　　欧鲁巴吞了口气。
　　这张早已忘却的面孔现在出现在了欧鲁巴面前，一切就好像是昨天刚刚发生一般。欧鲁巴想起来了，这是欧鲁巴第一次站在剑斗场上，第一次与之战斗的男人——也就是欧鲁巴第一个杀死的剑斗士。
　　这个剑斗士的身影化成星光的聚合体，顿时散落开来。
　　欧鲁巴所看到的都是自己的记忆，他所经历的种种场面，以时间的先后顺序毫无停滞地播放。
　　记忆中——
　　那是与欧鲁巴战斗的纽卡奥。那是被聚集的百姓唾骂、仍石头，耻辱游街的王妃玛丽娜。画面里还出现了各种欧鲁巴率兵征战的场景。名为格尔达的魔道士记忆一瞬跳过。欧鲁巴与哥哥罗安、青梅竹马的爱丽丝一起仰望星空。当天边被烧得赤红的时候，欧鲁巴怀中躺着的希克那冰冷的尸体。
　　欧鲁巴无法阻止。这些都是潜入身体内的魔道士在触碰自己的记忆并将它们释放出来。
　　“不是魔道士，也不是巴鲁巴洛的人” 扎菲尔有些痛苦地喘息着，他声音听起来有些疑惑，“那么，为什么，区区一个奴隶，不过是费德姆的棋子的你，怎么能够做到改变我等编制的命运之图？”
　　这期间，欧鲁巴的“过去”不断地消失，同时“过去”又在不断地出现。
　　“我不懂。不可能啊。一定有什么‘力量’介入了才是。就算是英雄人物，在他成为英雄之前也一定会显示出某种征兆。如果是那样的话，我等也能轻易地修正命运之图才对啊？你究竟是什么人？简直就像突然从另一个世界来到这里一样。究竟——？”
　　老人的声音停下的时候，以极快速度展开的画面突然停止在了某一帧上。
　　当这个场景映在欧鲁巴的眼里时候，他才发现这段记忆早已模糊不清了。
　　画面所呈现的是费德姆·奥林的别墅。欧鲁巴还能回忆起来。在这里，欧鲁巴迎来了人生的转折点。有些粗鲁的比拉克领主费德姆·奥林对欧鲁巴说道。
　　“你要成为梅菲乌斯的皇太子。”
　　是的，这正是剑斗士欧鲁巴成为皇太子基尔·梅菲乌斯影武者的瞬间。但是扎菲尔所在意的不是费德姆，也不是欧鲁巴，而是比拉克领主身边那个宛如影子一般的人物。这个男人十分不可思议地给欧鲁巴留下了印象。第一眼，欧鲁巴觉得他是一个年轻的男子，可是被光线照亮的时候，却发现他宛如一个古稀老人。
　　（那是——魔道士？）
　　直到现在欧鲁巴才意识到这点。记得听费德姆说过，主张让欧鲁巴戴上铁假面的正是此人。而且欧鲁巴用了两年时间不知道花了不少力气想掰也掰不开的铁假面，却被他轻轻一碰就分成两半了。
　　他叫什么名字来着的？
　　（对了，赫尔曼。）
　　欧鲁巴想起来费德姆是这么称呼他的。
　　（怎么可能！）
　　扎菲尔立刻发出否定的声音。
　　时间、空间，所有的一切被固定在同一处的记忆画面摇曳着。
　　（居然是赫尔曼？不可能是这个名字啊。模样没有变……这个男子……，不，这位“大人”，毫无疑问是格尔达大人的——）（小说一直没提过欧鲁巴的父亲吧，难道说是儿子？）
　　
　　
　　此时，欧鲁巴的肉体就这么躺在了草地上。他的身边跪着帕席尔等人，梅菲乌斯的近卫兵也围在周边。刚才戴兰的士兵已经发现了那个狙击皇子的凶手，不过他已经死去了。恐怕他是在死之前，拼命地射出一击吧。除了枪击之外，另一个想要砍倒皇子的士兵，早已被皇子亲手杀掉。
　　也不知道周边还有没有潜伏的敌兵，库伊涅斯下令将附近彻底搜查。
　　基尔·梅菲乌斯胸口一直痛苦地上下起伏，肩膀也在不断颤抖。
　　“请将基尔殿下搬进屋内” 库伊涅斯建议道，“因为预想到天亮后会发生战斗，医护人员已经随机待命，请让他们治疗吧。”
　　帕席尔点头表示同意。他紧紧抓住欧鲁巴的手没有放开。
　　帕席尔表情就好像是吃了铁块一样生硬，一瞬间紧皱眉头。
　　他稍微考虑了一会。
　　“欧鲁巴”
　　他转过头去。戴着铁假面的卡因一瞬间没反应过来实在叫自己，于是又被一声“欧鲁巴！”斥责声给惊醒。卡因慌忙地站直。
　　“我将队伍交给你。出发，前去救援艾力克公子。”
　　“我，是我？”
　　帕席尔点点头。本来这里应该自己出场才是的。可是知道欧鲁巴真实身份的他现在必须要呆在皇子的身边才行。要是治疗的时候，医生随意地将其衣服脱掉，暴露出奴隶的烙印就完蛋了。
　　“将梅菲乌斯的大旗高举，高声呼喊着我等前来守护戴兰。这样既可以使敌人动摇，也可以增加恩德方士气。”
　　“好哎，欧鲁巴。让我来辅佐你”
　　报上名的是基里亚姆。
　　现在根本不知道艾力克公子是什么情况。姑且派出三百士兵身兼营救、侦查的任务。
　　库伊涅斯·普鲁托斯从达洛金部队生还的人员中挑选一些与之同行。
　　“我知道什么地方可以让我们骑马渡河”
　　“谢谢。快点啊，出发啦，铁之虎。”
　　基里亚姆说着，另一方的“欧鲁巴”匆忙地骑上马背。
　　“真是的”
　　卡因扮演的欧鲁巴做好觉悟，发出了破碗破摔的声音骑上马背。
　　“待会等皇子殿下醒了，我可得好好抱怨一番”
　　卡因率先出发，基里亚姆处于副官的位置。三百士兵在带路的戴兰士兵引领下一起出发。
　　尘烟四卷，清风拂面，漆黑的一夜终将过去。
　　然而，黎明还未到来。
　　2、
　　兰斯·马兹珀西科奔驰在骑兵团的前列。
　　他本来就武勇国人，在人前骑马飞驰的姿态同样英姿飒爽。
　　这支队伍现在以飞空艇举着的火焰信号，正追击逃走的恩德公子艾力克。
　　靠近看他，你会发现兰斯单手夹着长枪，另一手则提着缰绳。那只独眼恐怕也察觉到了即将到来的血腥味。
　　但是，突然发生了出乎意料的事情。
　　在兰斯追击的时候，传令兵前来报告。
　　“什么，殿下他？”
　　听到报告的时候，兰斯不得不停下马。
　　消息是卡赛利亚·杰亚米路带领部队撤退了。
　　再次向南方看去，在点点星光的点缀下，还能看到些许烟火。
　　袭击应该成功了才对，一旦在敌阵中放火，那个渴望战斗、杀戮的卡赛利亚不可能就这么在短时间内撤退的。
　　事态无法看透。
　　“可恶”
　　兰斯是位经验丰富的老将。他不会因抢功、疯狂杀戮的想法而被眼前的诱饵引诱。
　　“传令，回到殿下的身边。小的们，跟我来。”
　　兰斯立刻下达命令，他调转马头，让部队依照命令撤退。
　　这位阿里翁的王子卡赛利亚·杰亚米路现在正骑在马背上，身体激烈地上下摇动。
　　他不像兰斯那般冷静。刚才在戴兰体验的杀戮、炮击的余韵还未消散，眼前满是飞溅的鲜血、模糊的肉块。头盔下的卡赛利亚呼吸急促，他还在渴望着下个祭品。
　　而且——
　　（特别是那个男人）
　　比起用铁剑砍入那些流着血泪、发出呜咽嘶叫的牺牲者体内的质感，这个男人更让阿里翁的王子内心如火中烧。
　　他是与自己刀兵相接，一个皮肤浅黑色的梅菲乌斯武者。
　　卡赛利亚眼中还有那个男子姿态，手中仍旧残留着与他对砍的触感。
　　不仅没有送他归西，反而还被他打了个七零八落。
　　回望背后，那是自己队伍马蹄卷起的阵阵烟尘。看起来，戴兰并没有立刻派出追兵。卡赛利亚吐着大量的唾液诅咒着。
　　“混蛋，混蛋，混蛋啊”
　　（是打算准备就绪再追击，还是已经设下了埋伏？）
　　他们没有不追击的理由。
　　然而，卡赛利亚在渴求的鲜血。要是再不早点让剑染血、使自己沉浸杀戮的话，他的脑袋恐怕会被那个可恶的剑士姿态给涨破了。
　　不过这回，卡赛利亚运气不错。
　　有一支队伍沿着戴兰北上，刚刚举着火把渡过河。他们为了甩掉追兵一次又一次地变换路径，可没想到与另一支队伍遇上了。
　　向部队发出突击信号，对象正是从高地刚刚撤下来的艾力克公子的部队。
　　一开始卡赛利亚也没想到恩德公子会在队伍中，只是看到敌人，王子便发出了攻击命令。
　　“给我上啊！”
　　卡赛利亚大叫着，间不容发地发动攻击。
　　“是敌人”
　　“快保护公子殿下”
　　卡赛利亚发觉到敌人这么大叫着。可转念一想，这又会不会是故意引我上钩而说出来的假话呢？不过从他们一个个紧张兮兮地拿起剑、手斧，拔枪守护某人的架势来看，应该不是谎言。
　　卡赛利亚一瞬笑了笑。完全是一副天真无邪的笑容。
　　“艾力克公子在这里吗？我是阿里翁第一王子卡赛利亚·杰亚米路。”
　　自己大吼着着在背上挥舞着长枪。
　　敌人听到后也慌忙地对应。
　　“喂，真是天不亡我”
　　“感谢精灵加护，助我等讨伐卡赛利亚。”
　　敌人的气势恢宏，卡赛利亚一支小队迎着这股士气出击。
　　艾力克·路·多利亚在补下的守护下，呆然地望着那个骑马武者一路杀过来。
　　（那就是卡赛利亚啊）
　　他就像是暴风雨中的嫩枝一般，在马背上前后左右不断改变身姿，快速地挥舞刀剑。他的技术真是令人赞叹。
　　（他并不是个蠢货）
　　牺牲了众多部下才能达到现在这个地步。艾力克身体内的血液躁动着。
　　自己也要提枪，高高地将其举起。将长枪的矛头对准那个现在还在砍杀恩德士兵的卡赛利亚·杰亚米路。
　　战场上也不是没有人能够把握住整个局势，毕竟地方也不算大。
　　然而到处都打乱套了。
　　剑刃闪耀着光芒，左右地刺出长枪，全身包裹着盔甲的战士相互撞击，各种各样的惨叫充满了夜晚的大地。
　　恩德与阿里翁都是源于相同的魔道王朝。他们信仰着名讳不同的精灵延续至今。现在的战场上都能听到他们呼喊着精灵之名请求加护。
　　当军马、步兵卷起尘土激烈冲击的时候，大地上又会染上新的鲜血。
　　风已经乱了。
　　己方的部队在不断推进，刚才从背后推动己方胜利的风，却在分散的敌人突然汇合之后，改变了风向，从正面向自己发出了冲击。
　　兰斯·马兹珀西科这等的男人也陷入了混乱之中。
　　原本打算快马加鞭去跟卡赛利亚汇合的，然而那个负责带路的传令兵却看丢了目的地。
　　即使如此，卡赛利亚还是顺着自己的本能前进，在改变多条路线之后居然撞上了兰斯本来的猎物。
　　现在那个本该向己方部队传达指令的传令兵已经在战场上不知如何是好了。
　　兰斯毫无意义地驻足停下。
　　兰斯不禁咂舌，他刚想到派出斥候向飞空艇请求支援。
　　突然，他发现从南方过来了一支部队。
　　兰斯注意到这应该是戴兰的援军。但是让他没有想到的是，这支部队来自梅菲乌斯。
　　（数量并没有多少）
　　他立刻如此判断。
　　这倒不是因为兰斯有着能看穿黑暗的优秀视力，只是他这大半生都是在战场上度过的。从马蹄声、装备发出的碰撞声响，还有风的气息，他自然而然地得出了以上结论。
　　话虽如此，果然卡赛利亚也不是无功而返。他们应该是向恩德公子派出的援军，数量上应该更多才是。能让对手的数量减少这个地步，卡赛利亚王子的手段果然不凡。
　　兰斯也不想让战线变得更加混乱，他做出了要迎击这支从南方而来的部队。
　　对手也察觉了兰斯部队的存在，他们迅速整顿队形。
　　双方的数量不相上下。
　　率领梅菲乌斯部队的卡因，现在仍有暂时从这里撤退的选项。
　　然而——
　　“来者何人”
　　兰斯大声喊道。
　　“梅菲乌斯皇太子基尔·梅菲乌斯殿下麾下第一枪兵，铁见面欧鲁巴！”
　　当他回应的时候，退路就没了。
　　“梅菲乌斯？”
　　就连兰斯·马兹珀西科不禁吓了一跳。不仅仅是加贝拉，没想到和加贝拉处于紧张状态的梅菲乌斯也出兵了！？
　　“要退就给我退下”卡因拔出剑怒吼道，“我等之所以领兵至此，完全是因为基尔殿下乃是重情义之人。恐怕阿里翁都没想到吧。快快给我退下，免得丢丑。”
　　演出这般有些搞笑的时代剧，恐怕是卡因那本性和虚荣心使然的吧。
　　“不劳你费心”
　　兰斯冷静下来。敌人的数量与自己相同，而且看不到有增援的迹象。兰斯抡起枪摆好架势。
　　“怪我小学没毕业，没听说过欧鲁巴这个名字呢。看来是三国中某位有名的武者吧。就让我兰斯·马兹珀西科来当你的对手吧。”
　　兰斯这个男人在战场上表现得十分绅士。
　　不能让卡赛利亚的本队遇上梅菲乌斯的部队，必须要在这里吃掉他们，兰斯是如此判断的。接着重整部队阻止敌军北上，如果再得到增援就可以巩固防线了。
　　没能让对手动摇的此时，卡因已经做好了觉悟。既然举起了梅菲乌斯的大旗，在这里就没有害怕逃走的道理，自己必须前进。
　　“卡因”
　　基里亚姆靠近耳边说道。
　　“那个武者不容小视。现在还是等着增援为好。这里离戴兰很近，敌人不可能长久地在此逗留。他们一定会先焦急的。”
　　基里亚姆这个剑斗士曾经就有一骑当千的表现了。辨别战场时机这点上，他比卡因更加擅长。
　　卡因也不是不明白基里亚姆所说的话。
　　“怎么了，梅菲乌斯皇太子的第一枪兵？对手都说要上了，不敢来吗？”
　　面对对方的嘲弄，总不能一直沉默着。现在他不是平常的那个卡因，而是戴着铁假面的欧鲁巴。
　　（什么嘛，只要稍微做做样子，敌人就会撤退啦）
　　卡因小声地回答基里亚姆，然后高高地举起长剑。
　　“那么，上了！”
　　卡因大叫着踢着马腹。
　　同时，兰斯也策马出击。
　　双方单骑对决，很快就激烈冲突。
　　他们交手连一个回合都没有就结束了。
　　卡因的剑没有够到对手，兰斯的长枪已刺穿了对手的胸膛。
　　卡因很快落马。
　　“漂亮”
　　兰斯大声说好，他调转马头回到刚才卡因摔落的地方。
　　“虽然我想这么说”马上的兰斯露出微笑，就好像是看着表现欠佳的儿子一样，“皇太子的第一枪兵啊，看样子你们以武力闻名的梅菲乌斯国也不怎么样嘛。欧鲁巴，你的首级我就收下了。”
　　基里亚姆连发出阻止的喊声都没来得及。
　　兰斯拔出腰间的剑——这是他在阿托尔的时候配置的一把被广泛使用的细身半月刀——他手持弯刀，故意将对手首级砍下。
　　卡因的脖颈出血柱冲天，脑袋咕哝地滚到了地上。
　　他连发出惨叫的声音都没有。
　　在基里亚姆脸色失去血色之前，兰斯打响手指。
　　几名步兵悄无声息地走上前来，他拾起滚到地上的铁假面，将其当做了战利品收下。
　　瞬间，基里亚姆的附近的地面仿佛喷出巨大吼声一般。
　　梅菲乌斯的士兵冲了出去，他们怒吼着、大叫着、诅咒着——
　　“等，等等”
　　基里亚姆回过神想要阻止的时候已经来不及了。
　　铁假面欧鲁巴是皇子基尔·梅菲乌斯最为信赖的部下。每次基尔皇子立下功绩的时候，都一定会有他活跃的身影。他剑术高超，时常被皇太子委以秘密任务。而且欧鲁巴从来没有对皇子不宣扬他的功绩有丝毫不满。
　　在梅菲乌斯的战士心中
　　（他才是理想的武者）
　　士兵们都抱着这样的想法。
　　就是这个欧鲁巴被杀了。
　　被人嘲笑了。
　　他的铁假面被剥下来，践踏了他生前的全部尊严。
　　梅菲乌斯士兵会凶猛地开始突击毫不奇怪。他们扔下基里亚姆，成群的军马从他两侧涌出。基里亚姆不禁咂舌，同时驱马突击。
　　他感到周围血气澎湃。不，自己与卡因相处地更久，恐怕自身的愤怒也难以抑制吧。
　　结果，在离国境线不远的北部地区爆发了战斗。
　　3、
　　每当战争到来的时候，戴兰的市民们都会表现的十分有序。
　　他们关上窗、锁上门，夜晚的话会将蜡烛吹熄。母亲会将孩子抱到地下室或者仓库内躲起来，男人则会拿起武器守护家园。有时他们也会聚集到一起，防备那些穿着羊皮外套的骑兵集团袭击。
　　他们对这样的袭击已经习惯。
　　但是，那晚的事情打破了戴兰市民的日常。
　　卡赛利亚率领部队袭击了戴兰城，而且不仅如此。
　　虽说之后卡赛利亚部队被梅菲乌斯的军队赶走了，但是市民们还是难掩不安。
　　战火在不断扩大，艾力克公子至今生死未卜，再加上龙的鸣叫声。
　　戴兰以南数公里处，龙们突然暴走了。被关入笼子的大型龙贺班突然口吐泡沫地倒了下去。
　　一开始，同行的三百士兵还以为是遭到了敌人的伏击。
　　然而就在贺班倒下后，笼子内的龙们发出鸣叫开始暴走。那些彪悍的梅菲乌斯被吓得屁滚尿流。这些暴走的龙根本不分敌我。不管是多么优秀的调教师，面对这些发狂的嗜血猛兽都会束手无策，而且还不止一头。
　　凤·蓝同样也不例外。
　　蓝脸色大变向龙们对话，想要拼命地压制住它们。然而在士兵们举起的火把印衬下，涌动的龙鳞如一道道波浪，它们的尖牙垂涎着唾液，张开的大口发出令人恐惧的吼声。
　　“快逃！”
　　负责这支队伍的米格尔脸色苍白的大叫着。虽然失去这些龙损失不小，但要是让三百士兵在这丧命，他更受不了。
　　“去戴兰。喂，罗阿鲁，派一名骑兵先出发，让戴兰看守打开城门。然后，给我把枪兵集中起来。”
　　离发生骚动的地区不远，稍微往东的地方。
　　女魔道士库菲正站在丈高的草丛之中。
　　她正舔着舌头。
　　她时而张开润湿的嘴唇做出发出声音的嘴型，但是旁人根本听不到声音。
　　然而只有库菲自己不是通过耳朵，而是通过意识，来听自己发出的声音。
　　这正是操纵龙体内微量魔素的魔道——就算这么说，能有几个魔道士能明白呢。听到这么说的人大都会嘲笑此人真是没有一点魔道基础知识。
　　这并非普通的魔道。
　　如同发掘出来的古代遗迹物的魔道一般，此种魔道是操纵体内的魔素，仅凭这一点就已经非同凡人了。在远古时代，统治世界的龙神就能做到这一点。
　　库菲一生下来就有着异常的天赋，龙神教的长老们教授她各种技术，再加上锻炼才有了今天的自己。长老们认为——
　　“这真是少见的成功案例啊”
　　准确来说，世上仅有两人做到了。
　　就拿恩德第一王子杰雷米亚来说，他曾经使用国家传承魔道器具使得戴兰的野生龙暴走。而对库菲而言，她只要与龙保持一定的距离，就可以直接和龙体内的魔素交流，产生暴走的效果。
　　要同时操纵数十头龙，连魔道器具都不用准备，只要做好最低限度的准备就好。她所要做的只是搅乱它们体内的魔素，让沉睡的野性觉醒。
　　老实说，这还真是让人瞌睡的无聊任务呢。
　　扎菲尔要求库菲绊住凤·蓝。说起来，以前暗杀皇子失败也是因为这个女人的妨碍。
　　这次为了不让她捣乱，扎菲尔才让库菲使用魔道让龙们暴走。
　　（扎菲尔这家伙，年纪大了变得胆小了？）
　　库菲觉得挺奇怪的，说什么绊住对方，直接杀了她不是轻而易举的嘛。
　　库菲体内释放出意识并开始想象某种形状，她额头边波动边收束起来。正如此前扎菲尔在都市内目睹的红色波动一样，它缓缓地汇集起来，形成枪的形状释放出去。
　　库菲瞄过头了，枪形的波动破坏了栅栏将一头贺班给杀死了。
　　那时刚好蓝正要将手伸向那头龙。拜安被吓了一跳抖动着鳞甲，它像是感受到蓝的心情将头蹭了上去。当它靠近蓝的时候，拜安嘴巴上下张开，那能轻易将牛马咬碎的牙齿迫近。
　　猛然醒悟的凤·蓝眼中，看到了被红色波动操纵的拜安身影。
　　一瞬间，鲜血飞溅开来，被这些血肉吸引的龙们为了寻求猎物向其他梅菲乌斯发动攻击——
　　本该是如此的。
　　然而，那个瞬间身体遭受冲击的反而是库菲。
　　没有外伤。暂时恢复正常后，她站立起来。库菲愣住了。她同时发觉到，波动一瞬间被逆转，反弹到了自己身上。
　　被反弹回来的不止是“波动”而已，另一个词语从她嘴里吐了出来。
　　“米鲁巴克”
　　这个词语被紧接着吟唱。
　　当库菲察觉到的时候，她立刻就发现了一个盯着自己，并朝这里走过来的人影。
　　凤·蓝。
　　库菲的意识察觉到了对方的存在。她弯下腰躲进草丛中，对方正一步步地走过来。
　　“是谁”
　　蓝并没有开口这么说。不止如此，她样子也很奇怪。她确实盯着库菲看过来，但是她的表情不是敌意、憎恨、疑惑，当然也不是友好的样子，看起来就像是做梦一般茫然若失的模样，只是无言地向这边走来。
　　库菲感觉到很不舒服，而且她也发觉。
　　（在害怕）
　　当察觉到这种感情的时候，库菲对自己十分愤怒。
　　库菲将这种感情具现化，她的手腕聚集着赤红的火焰。火焰如龙的模样聚集在手腕的周围，她猛地挥动朝空中放出。
　　[[IMG,47e9595e023db4e19aa09514fa66069e,800,1166,91851]]
　　那不详的火焰咆哮着冲向凤·蓝。
　　蓝依旧没有停下脚步，而且好像完全没有在意的样子。就在正面袭来的火焰要击中蓝的时候，蓝高高地举起纤细的手腕，然后轻轻挥下。
　　那动作看起来就像是赶走蚊虫一般，火龙一下子就消失了。
　　“什么！”
　　库菲顿时傻了。
　　此时，凤·蓝的身边卷起无色透明的风，形成螺旋状的波动朝库菲袭去。
　　库菲根本没有回避的时间和抵抗的手段，她的额头部分遭受了波动直击。
　　库菲当场昏倒。
　　（没想到—）
　　这个声音是在她昏倒之前发出的，谁也未能听到。
　　（没想到，这个女人是——）
　　当蓝睁开眼睛的时候，眼前躺着一个女魔道士。
　　蓝完全一副大梦初醒的样子，有些茫然地环望周边。蓝对这个女魔道士不屑一顾，立刻返回到龙舍。她一头头地轻柔安抚那些还有兴奋的龙，时而会发出严厉的声音斥责它们。
　　看着蓝一个接着一个让龙安分下来，米格尔·忒斯无言了。本来他看到蓝离开之后，还以为她放弃任务逃走了。
　　那些四下逃散的士兵在米格尔的号令下，还是有些害怕地回来了。
　　在蓝教育完这些龙之后，她跨上了一头拜安。没有马鞍，也没有缰绳，只是用双脚夹住龙的脖子。蓝没有发出一声，拜安就好像被无形的缰绳牵引一样，开始朝目的地出发。
　　“等，等下”
　　米格尔立刻骑马追了上去。
　　“你这是要去哪？”
　　蓝没有回应。但是看她的表情就知道情况紧急。
　　（真是的）
　　这次被下令照顾龙和龙女，完全没有立功机会的米格尔察觉到，蓝是打算横穿街道啊。
　　“我的部下罗阿鲁应该通知戴兰打开城门了。我先行一步向士兵们说明情况。听好了啊，龙女，这是我，米格尔·忒斯率先采取行动的，关于这件事你得给我好好地传达给殿下。喂，听到了没。”
　　米格尔迎着风大声地喊道，同时他加快了速度。正如他刚才所说的，先抵达戴兰的米格尔让罗阿鲁将戴兰士兵和梅菲乌斯士兵召集起来，说明接下来将会有一个龙骑兵从街道上通过。
　　“不管怎么说，她是位风格独特的骑兵。你们也不要大惊小怪，她带着殿下的密令而来。”
　　蓝与龙华为一体，在戴兰的市内驰骋着。
　　见此情景，那些自认为刚强勇猛的戴兰士兵也不禁感到恐怖。当晚，一幢建筑物的三层窗户偶然打开，一个七岁的少年窥视着外头景象。
　　当卡赛利亚来袭的时候，他的母亲戴着他躲到了阁楼里。带到事态平静下来，少年终于回到了自己的房间。
　　接着，他的眼里看到了一个女性骑着龙在街道上奔驰。看到那个平静地骑在凶猛野兽身上穿梭于黑夜中的女性姿态——
　　（好美）
　　少年不禁这么想。
　　凤·蓝到达了戴兰的城馆附近。
　　此时，欧鲁巴正要被搬进屋内。
　　“为什么”
　　欧鲁巴身边的帕席尔发出惊讶声的间隙，凤·蓝从龙背上跳下来，一溜烟地冲到了欧鲁巴的身边。
　　欧鲁巴还是一脸青白的脸色，而且不断说梦话。
　　一瞬间还以为凤·蓝抬起手要给欧鲁巴掌掴，然而就在士兵们还没来得及阻止的瞬间，凤·蓝做出了让在场所有人都吃惊不已的举动。
　　少女前倾着上身，将自己的嘴唇与欧鲁巴的嘴唇想合。
　　（帕席尔：你居然亲我的基友！）
　　