　　第四章
　　
　　
　　大树树干上流出的大瀑布。
　　建造在河边的水上都市。
　　于天空中飞舞交错的巨大怪鸟。
　　西乡焰即使不断用“不可能”来否定眼前的所有光景，依然立即以匹敌电脑的超高速思考速度来考虑对策。
　　（上空……大约4000m！如果空气阻力相同的话，距离落到地上还有大概90秒！可恶，能赶上么！？）
　　三人自由落体不断加速。
　　焰保持抱住彩鸟的姿势，迅速下判断。
　　「铃华！这么下去掉到地上只有死路一条！能把我们转移到河中么！？」
　　「可以是可以，不过没有意义！我的物体转移（Apport&Asport）会连物体的动量也一并转移的！」
　　「呜，我以前可没听说过啊兄妹（Sister）……！」
　　然而仔细想想的话，这是理所当然。如果无法把流动的能量一起转移，作用在人体身上的所有的力就会留在原地。
　　明白这一点的同时，绝望充满全身。单凭转移距离只有120m的彩里铃华的能力，即使在最大距离转移到地上，以那时候的重力加速度，跟直接碰撞没什么区别。
　　——距离落到地上，还有30秒。
　　焰不管三七二十一地大叫。
　　「那么在转移的同时——可以把动量的移动方向改变么！？」
　　「什、什么意思！？」
　　「还难说得清，动量使物体沿一定方向移动！那么，只要改变被转移物体的方向，应该能有一线生机！我猜想这样子应该能缓和动量！没时间了，之后交给你——！！！」
　　落地的三秒前。铃华举起右手，按照焰的办法改变转移方向。尽管在这生死关头不是做得很好，但结果而言焰的推测是正确的。
　　被逆向转移的焰跟彩鸟一起在水面上20cm的地方垂直上升。上升了1m左右再落到河里。
　　铃华则没能顺利逆向转移，而是与水面平行地移动。
　　「哇咿啊！」
　　结果，铃华宛如打水漂般在水面上滚动尖叫。肩头朝下，在水面上弹跳了两回，铃华幸运地顺势落到河岸边。虽然激烈的碰撞令她咳个不停，但没有生命危险。
　　问题是落到河里的两人。
　　「呜……！」
　　两人完全反抗不了水流，但幸好被水中的某种柔软物体救了一命。虽然是生物的柔软感，可是没时间确认。
　　焰和铃华误算了河流的流速，深度也比想象中要深吧。自己一个人的话还好，但加上彩鸟的话实在无法游到岸上。
　　激烈的水流中，焰拼命游向岸边。彩鸟虽然已经止血了，但要放心还太早。这样下去无法预料身体会怎么恶化。
　　必须尽快弄干身体，但这个状况下焰会先没命的。
　　（水流……太快了……！）
　　焰喝进河水，咬住牙关拼命运动身体。
　　放弃彩鸟的话应该就能游过去吧，但那就没有意义了。现在能放弃的话早就放弃。今天一整天，焰像个笨蛋似的被人耍来耍去又陷入奇怪的状况，却依然能做出最好的行动。
　　因此怎么可能在最后的最后才放弃。
　　必须做好觉悟了么，在焰脑海中闪过走马灯的时候——焰的手，被什么人用力拉起来。
　　（是、是谁……！！！）
　　「还好吗！？请再坚持一下！」
　　不认识的声音。但应该是少女吧。
　　那只大概是年幼少女的手，却异常地有力。完全不把汹涌的河流当一回事，瞬间就把焰和彩鸟拉到岸上。焰喘着气躺在岸上，土地的香气和温暖的阳光令他心情舒畅。
　　——总而言之是捡回一条命了。
　　由于得救而安心后，焰突然感觉到自己的意识正在远离。
　　不过他忽然想起应该向救助了自己等人的人物道谢。他努力起来，希望至少能说声谢谢。
　　然而，此时他被今天最后的惊愕袭击。
　　『是谁……是谁撞到我的头上啊啊啊啊啊啊！！！』
　　大河中出现一个超巨大的蛇头。刚才在河里撞到的应该就是这条蛇吧。焰已经没有任何力气作出反应，只能讽刺地一笑。
　　只能等着被蛇吃进肚子里么，焰淡然地这么想时，传来了刚才那位少女的声音。
　　「请等一下，白雪姬大人！恐怕他们是刚被召唤来的——」
　　少女挺身而出说服大蛇。
　　朦胧的意识中，焰望向救了自己的人。及腰的蓝色头发尽管由于吸收了水分而变重，却仿佛柔和的月光一样。（红莲：作者你居然敢写是蓝色。）
　　年龄是十二岁左右。轮廓上明显残留有稚气。尽管心里不明白这样子幼小的童女身体中为何会有那么强大的怪力，不过跟她身体的一部分变异相比，那只不过是细枝末节。
　　不对，在议论她是否少女之前——她，身体的一部分与人类相异。
　　（……）
　　头上有一对长长的突起物（兔耳）。短尾。蓝色的长发。
　　望了眼大致的外形都已经是满满的槽点，但还没来得及吐槽，焰就失去了意识。
　　救助了焰的兔女郎歪了歪头，用手扶住侧脸。
　　「呃，哪怕是黑兔也实在搞不清状况。不过从这个猫耳耳套看来，可以认为是十六夜先生的熟人吧？」
　　『可是也太弱了。嘛，也不能丢在这里不管。』
　　两人点头统一意见。
　　大蛇虽然非常愤怒，不过看来也没有把他们吃掉的意思。
　　兔女郎打扮的少女——自称黑兔的少女和白色的大蛇，背起焰和彩鸟，还有铃华三人，然后抬头望天，开始走向巨大的大树底下。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——宝永大学附属学园初中部校舍·残骸之上。
　　另一方面，这时候的学校内。
　　「……真的假的。我这辈子可未试过被人折腾到这个地步耶。」
　　逆迴十六夜一边站在瓦砾上叉着腰，一边久违地抱着头说道。他无论遇到什么事态都冷静且豁达，或者是随心乱来，但这次的试炼（游戏）看来发展到单凭他一个人的力量已经无能为力的规模。
　　不对，仅仅比较试炼的威胁性的话，在此之上的绝境也遇到过好几次。可是这次的试炼本就不是他的专长。可以说，无论他怎么转动脑袋，怎么用力挥拳，都谈不上是根本性的解决。
　　「要怎么办，女王。弥诺陶洛斯和“天之牡牛”，还有焰和铃华都一起被召唤到箱庭，只剩我一个人的话，不就回不去了么。」
　　对——夜空之中，刚才的狂风暴雨仿佛是谎言似的，只剩一片晴朗。没有积雨云之牧牛，也没有挥动巨大战斧的牛之怪物。只有十六夜孤身一人，站在瓦砾上日暮途穷。
　　（嘛，再纠结也没用。毕竟事态已经发展成这样，应该还有与之相关的地方吧。）
　　首先去两只怪牛出现的南美洲近海吧。
　　得出这个结论的时候。
　　响起了一边踢开瓦砾一边走过来的男性脚步声。
　　「喂喂……还想着“天之牡牛”怎么消失了，原来是你干的好事么。真是大闹了一场啊，逆迴十六夜。你以为是谁来善后呀？」
　　御门释天吸着香烟露出苦笑。
　　十六夜看见御门释天后大吃一惊。
　　「……真是惊天动地。不，确实吓到我了。我可没听说最强军神大人来了耶。这次的事态有这么严重么，帝释天？」
　　「是御门释天。在箱庭的话开个玩笑就可以揭过去了，不过外界可不行啊。肯定被其他人注意到了吧。」
　　帝释天抑制住些许的焦躁感。不清楚他在警戒着什么，不过既然有理由的话就请自重一下啊。
　　十六夜耸了耸肩继续问道。
　　「然后呢，关键的状况如何。早知道你来了的话我也不必赶来外界了？」
　　「不，我们的职责不同。这次事件中我们能够做的就只有最低限度的善后……其实比起台风的灾害，更加麻烦的是病毒。」
　　「嘿诶？疫病，果然很糟糕么？」
　　「已经不是糟糕的程度了。这次传播开来的病毒，不仅是动物，连农作物也感染了。数个月后小麦和玉米的价格就会开始暴涨吧。而且某些地域会爆发饥荒，如此一来说不定还会发展成国际性的通货问题。」
　　释天的发言，令十六夜越发皱起眉头。
　　「……这可不能一笑置之啊。还好么？」
　　「好个头。平时的话可以运用我们的权能来解决……但是这次事件与太阳的主权战争有关。使用神灵的权能来干涉属于违规行为。虽然允许事后处理，但无论采取什么形式，都只能依靠人类的力量来通关游戏。」
　　「呜哇啊，真的假的。」
　　十六夜仿佛忍住笑意般晃动了一下身体。不利条件居然如此夸张，也只能笑一笑了。
　　十六夜站起来伸了个懒腰，望向夜空。
　　「打倒那些怪牛算是我的工作，不过除此之外的问题由谁来解决？农作物的疫病可不是我的专长喔？」
　　「放心吧。那方面焰已经找到办法了。」
　　吓？十六夜发出脱线的声音。想必是不明白为什么这里会提到焰的名字吧。
　　「你说由焰来解决……给我等等。你让他干什么了？」
　　「还不能说。……然后呢，你要怎么办？这个样子可回不去吧？没什么着落的话要不先去我的公司？」
　　「公司？怎么了，你还经营公司了？」
　　「嗯。算是打发一下神明闲过头的时间吧。两年之前还是个自由职业者，进行过各种活动。这意外地有意思啊。结果一不小心得意忘形开了间公司。就是所谓的以国际安全服务为主的佣兵吧。」
　　「……哼嗯？那个，能赚到钱么？」
　　「过得去吧。多亏有老顾客Everything Company的诸多帮忙。否则降天为人后还真没几个钱。」
　　御门释天忽然移开视线。
　　不过如果是真的话，那就是史上最强的佣兵集团了。没有什么比他们更加可靠了吧。
　　「你说的Everything Company，就是那家大公司？真亏他们肯帮忙耶。」
　　「毕竟那家公司是……啊啊，这样啊。你还没见过大小姐呀。」
　　吓啊？十六夜不禁回了一声。
　　释天一边发出惹人厌的嘻嘻笑声，一边走起来。
　　「总而言之，要尽快把握现状。包括今后的事情，去开个作战会议吧。」
　　「可以是可以啦，不过去哪？你的公司？」
　　「也行，不过那里很脏。所以先去CANARIA寄养之家借宿一宵，等到明天再决定方针吧。」
　　——十六夜皱起眉头。看起来他好像有什么想说的，不过没有多加抱怨，只是跟着释天离开。
　　两人为了解决问题而开始走向CANARIA寄养之家。
　　这时，十六夜忽然抬头望天。
　　（话说回来……焰他们，掉到箱庭的哪里了……？）
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——“Underwood大瀑布”大树的贵宾室。
　　睡在稻草床上西乡焰，由于躺在不习惯的床铺上而突然苏醒。然而虽然意识醒了过来，但身体很重，连简单的起床也做不到。
　　（……这里，是哪。）
　　焰仰卧在床上，开始确认状况。
　　从身体情况推测大概是睡了半天。身体中的怠倦感与其说是疲劳，更像是半天没动过身体的感觉。
　　那么，剩下的问题就是这里是什么地方。
　　上方的天花板没有一切照明物，只是在木造的房间中放置了油灯。如果说这间房子中有什么违和感，就是见不到任何接缝处。简直是挖空了一棵大树的内部一样。
　　（说起来，掉下来的时候看见了一颗大得要命的大树。我是被搬到那里了么？）
　　如果这个推测没错，这里就是大树的内部。
　　手脚好像没有被拘束。看来是个安全的地方。焰正打算看看房间的内部装潢而转头时——突然，床边有两根不自然的突起物。
　　「…………」
　　——嘣。（红莲：原文的拟声词与日文中“兔子”的发言相近。以下相同。）
　　伴随着这种拟声词，两根突起物耸立起来。
　　睡迷糊且意识朦胧的焰想着「这是啥？」而歪了歪头，然后伸手将其拔了一下。
　　「嘿。」
　　「呼呀啊！」
　　床边传出悲鸣声。同时还有一名兔耳的洛丽塔少女跳起来。
　　「请、请等一下！如果只是想摸摸看人家还可以默默接受，但是才刚见面就毫不客气地要拔人家的美妙耳朵，您到底在想什么啊！」
　　「是好奇心导致的行动。」
　　「禁止这种太有既视感的自由发言！！！」
　　嘶啪！兔耳的洛丽塔少女拿出纸扇拍打焰的侧头部。
　　[[IMG,676f3c2795e93277782794244627d77c,800,1142,71362]]——嗯，已经没什么好惊讶的了。
　　见过积雨云之牧牛和牛头的弥诺陶洛斯后。
　　出现一两个兔耳少女根本不算什么。跟那些比起来，一只两只三只四只兔耳简直可爱到爆了。
　　而且感觉不到任何恶意和敌意，表明没有敌对的意思吧。
　　「呃，先让我确认一下。救了我们的人是你……叫黑兔就可以了么？」
　　「YES！是黑兔救了各位！」
　　「是么。那让我重新说一次，非常感谢。我暂且不论，但后辈的情况应该很危险吧？」
　　焰若无其事地询问两人的安全。黑兔察觉到焰在故作推测，于是率直地点头笑道。
　　「说得没错。铃华小姐只是脑袋长了个包，不过另一位……彩鸟小姐的出血非常严重。不过已经处理得当，现在可以站起来到外面散步了喔！」
　　对于黑兔的话和那毫不虚伪的态度，焰非常安心地松了口气。
　　「……太好了。看来黑兔值得信任啊。」
　　「YES！请尽管信任人家吧！……话说回来，能否请教一下尊姓大名？」
　　「好的，我叫西乡焰，请多指教。话说那个“黑兔”是爱称么？」
　　「可以算是爱称，也可以算是本名！所以不必顾忌请尽管称呼人家为黑兔吧！」
　　原来如此，焰点了点头，稍微抑制住吐槽的欲望。如果是文化上的习惯的话，那他也不宜多言。
　　焰转动起稍微恢复清醒的脑袋，冷静地观察兔耳少女。
　　从身高推测是十岁左右，然而意外地能够对答如流。
　　由于刚才躺在床上没有看见，不过她的站姿十分优美，乍眼一看她的年龄似乎更大。五官端正得惊人也是会把她看作大人的要因之一。数年后肯定会成长为一名令人咋舌的美少女吧。
　　「呃，那么黑兔。我有不少事情想问你，可以么？」
　　「当然可以。不过首先跟另外两人汇合如何？」
　　「没什么如何不如何，就请你带路了。」
　　「YES！那么出发吧！」
　　嘣！黑兔伸直兔耳前进。
　　焰穿上晾干的上衣，跟在黑兔后面。
　　猜想应该是大树之中的走廊，果然是木造的空间。感觉湿度有点高，这应该不是错觉吧。
　　集中听力，还能听到某处传来的水流声。
　　（木纹与楠木相近，不过应该长不了这么大棵才对。）
　　如此一来，果然是有跟自己所熟知的自然法则不同的其它力量在运作吧。
　　虽然好奇心和童心在蠢蠢欲动，不过现在跟上这名兔耳少女也是为了自身的安全。一不小心迷路的话可不是开玩笑的。
　　看着一脸紧张的焰，黑兔笑嘻嘻地回头说道。
　　「呼呼，真是吓了人家一跳。听说您是十六夜先生的家人，不过还真是老实温顺呢。虽说刚开始时十分张皇失措。」
　　「……你认识十六哥么？」
　　「YES！十六夜先生跟黑兔是同一个共同体的同志。正好是三年前被召唤过来的吧？」
　　三年前——这么说来，十六夜也说过同样的话。但在焰的记忆中，逆迴十六夜的失踪应该是在五年前。
　　（时间的流逝方式不同……？话说，幸好是在黄金周中。搞不好的话说不定会当成失踪事件。）
　　嘛，毕竟校舍被那么华丽地破坏了。就算黄金周结束后也会停课一段时间吧。焰一边整理各种事情，一边在大树中走动。
　　走了一小会儿，突然从大树墙壁的另一边传来汽笛般的声音。
　　焰意外地倾听后问道。
　　「刚才的……是汽笛？这里有列车么？」
　　「YES！是最近开始普及的精灵列车。您要看看吗？」
　　精灵列车——听见这个前所未闻的词语，焰的好奇心越发严重。注意到他的表情的黑兔忍住笑意走向旁路，来到大树的外面。
　　突然——伴随着一阵清风，西乡焰的视野被静水与深绿色支配。
　　「哇！」
　　大树中心，地上250m的地方被横风掠过。与此同时传来第二次的汽笛声。焰抓住扶手，探出身来注视下方。
　　然后他再次发出惊叹。距离太远时看得不是很清楚，但这棵巨树是生长在大河之上的。
　　吸取上来的水从大树树干如瀑布般、如雨水般、如雾雨般零落地降到城市里。将这些活用为水车和水式升降梯等的动力，因而进化成水上都市的形态吧。
　　仔细一看，水路之下有疑似旧都市的街道沉在其中。
　　「感觉如何？作为水上都市重生的“Underwood”的景观？」
　　「重生？」
　　「YES！自一年前水树的大精灵苏醒以来，水树的降水量就大幅度上升。于是十六夜先生等人就连同其它共同体推进都市开发，结果就是进化为这片景观了。」
　　「……十六哥他，把这都市？」
　　焰这么嘟哝并俯视下方。随后汽笛声响起，巨大的列车从水中出现。
　　焰的眼睛睁得越来越大，不禁拉起黑兔的兔耳。
　　「呜，喂！火车从水里出来了耶！」
　　「Y，YES！那是能在精灵们的通道——灵脉上高速移动的精灵列车。如果您在意的话，不如去看一看？还有能不能放开人家的兔耳？」
　　「要看！立即去看！」
　　焰兴奋地抓住兔耳并一口气跑下楼梯。
　　跳进中途路过的水式升降梯，结果滑轮快速转动，以仿佛掉落的速度降到地上。
　　滑轮响着“咔啦咔啦咔啦！”的怡人声音，水流在调整速度。
　　这种结构完全是中世纪初期的东西，但对这个清流与大树的都市来说已经足够了。相比起进化过头，变成了无声且高速移动的现代电梯，还是这种更有情趣和人情味。
　　焰和黑兔快速降到地上，以飞奔的形式从升降梯下来，迈步到街中。街道间到处有水路交错，喷水池正展示着通过调整光芒来改变造型的高超表演。
　　开满了各种露天商店的市场充斥着热气和人流，既有售卖奇妙装饰品的店铺，也有仿佛鹿与鸟的合成体般的野兽外形的鲷鱼烧等，前所未见的料理挤满了眼睛和鼻腔。
　　在外界也没逛过这种地方焰只能哑然以对。
　　随后人群的另一边，传来了熟人的声音。
　　「哦，是焰啊，彩酱！看来总算来了！」
　　「嗯。居然让两位女性久等，真是无药可救的前辈。」
　　铃华双手拿着苹果糖，很是欢喜的样子，而彩鸟则拿着草莓的煎蛋饼。两人望见焰后，一边拨开人群一边走向焰那里。
　　另一方面，焰被眼前的光景夺走了视线，整个人都僵硬了。
　　黑兔瞧了瞧他的脸，歪着兔耳问道。
　　「焰先生？请问怎么了？」
　　「啊，不，该说我是无言以对……还是说只想吐个世界规模的槽呢，」
　　哑然——……保持着这个样子，不知道该如何形容，只能模模糊糊的说道。
　　疑似兽人的家伙在街上阔步，只能形容为精灵的小人在喷水池上嬉戏。在如此幻想性（不可能）的光景面前，思考回路都要烧掉了。
　　说到底，在这片光景面前，是不是该抱着头回家才好呢。
　　还是该像铃华她们全部一切，然后好好享受呢。
　　面对苦恼不已的焰，黑兔摆了摆兔耳笑道。
　　「嘛嘛。想必有很多事情想说，不如先去吃午饭吧？」
　　「……也对。有什么好介绍么？」
　　「人家想想。现在的季节是……樱见鸟烧，佩利冬的火腿炒蛋等等也不错！」
　　这只兔子还真够肉食性的。焰的吐槽欲望越发激烈，不过肚子也确实饿了。
　　作为在异世界的第一个活动，就先去填饱肚子吧。
　　