　　后记
　　
　　
　　好！成为轻小说作家吧！
　　
　　
　　抱着这种打算来出道，正是四年前。
　　初次见面的各位初次见面，从前系列开始捧场的各位很久不见。没想到能持续这么久啊，我是龙之湖太郎。
　　非常感谢大家把这本搞笑现代风异世界热血幻想剧第二弹『Last Embryo』拿在手上。从第一卷开始就大吹大擂的新系列，各位没有中途退出而是一直跟过来，我真是太高兴了。我一直都想写个一如既往不用刹车阀门全开，以双主人公为主的各种各样的故事，若是能够一同享受箱庭世界就好了。
　　好啦好啦，机会难得，就说点有关小说内容的事情吧。
　　这次是上下卷……也就是分为出题篇和解答篇。嘛，这次还兼具了世界观的说明就是了。这方面希望各位也能愉快阅读。
　　由于以前就想着找个时间写十六夜和焰的故事，所以下一卷计划比起游戏，会更集中于故事部分。
　　偶然也想写些不用老是动脑筋，而是充满感情充满背景描写充满战斗描写的故事，诸如此类。倒不如说最近经常这么想。
　　……啊嘞，那为啥我把游戏写进去了呢。
　　
　　
　　顺便一提，从这一卷起制作团队会焕然一新！
　　插画的桃子小姐，编辑的O先生，今后也请多多指教。
　　
　　
　　从现在开始的逆迴十六夜和西乡焰的双主人公冒险武剧。
　　还有希望能一并期待太阳主权战争。
　　那么，我们下一卷再见吧！
　　龙之湖太郎
　　
　　
　　[[IMG,40a0e774a8af280af80c933cd3a95037,800,1136,97806]]超舞台后的下卷预告！！
　　
　　
　　太阳的女王“万圣节女王”终于开始行动！
　　焰先生、彩鸟小姐、铃华小姐等人一边被自由奔放四处玩乐的她折腾个不停，一边再次向“天之牡牛”挑战……。
　　
　　
　　诶？比起那种事，更重要的是黑兔变成萝莉的理由？
　　这、这件事要到下一卷才能公开！
　　那、那么，
　　下一卷『Last Embryo 2』敬请期待！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　充满回忆的咸派与黑兔与其他·鹫狮子一只
　　
　　
　　——箱庭七七七七七外面“南瓜之森林”。
　　正好是逆迴十六夜与黑兔与鹫狮子格利三人踏上旅途一周年的早上。三人之所以会来到这片由于森林的树木结出南瓜果实而变得乱七八糟的地域“南瓜之森”，是因为听说了有人目击到南瓜怪物的传闻。
　　说不定，那就是他们熟悉的南瓜小丑。
　　为了确认这一点，两人加一只前往了“南瓜之森林”——可是实际来到后，发现有个超乎想象的怪物。
　　逆迴十六夜、黑兔、鹫狮子格利，抬着头对那南瓜怪物哑口无言，
　　「哈哈啊。这还真是……够大的啊！」
　　「哈哇哇……究、究竟有多大呢？」
　　『比这里的丘陵还大，据说是这么宣传吹嘘的。想必发现者也觉得测量它是件蠢事吧。』
　　没错——那并非“南瓜的怪物”，而是“像怪物般巨大的南瓜”才对。
　　附近的丘陵上摆放了梯子，好像是从瓜蒂部分挖出果实再进行料理。之所以没有从下方开始将其切碎，是由于当地共同体打算把它当做地标吧。将内部的果实挖清光后再做成一个脸的外形，就是一个完美的南瓜怪物了。
　　挖出来的果实也能就近处理，在各间露天商店里贩卖。
　　黑兔竖起兔耳，高速地扫了一遍露天商店。
　　「南瓜的冷汤、南瓜煎蛋卷、南瓜派、南瓜汁……全都是南瓜呢。还有没有别的呢？」
　　「比如说兔肉火锅？」
　　「没错没错！在杀兔子时要先切一下耳朵放血喔，喂干什么兴致满满地说些恐怖的话啊大笨蛋！」
　　嘶啪！！！纸折扇狂奔而过。
　　听到刚才的对话，哪怕是鹫狮子也看不过去。
　　『十六夜。刚才是你的错。说起兔肉，比起火锅肯定是烧烤的比较好吃。』
　　「没错没错！天生柔软的肉质放进火锅后会变得松散吧才怪不要再说这种事啦大笨蛋！！！」
　　嘶啪！黑兔的纸折扇在鹫狮子的头上一闪而过。鹫狮子被打后点了点头，重新考虑了一下。
　　『……这样啊。是我错了。果然兔子就是该生着，』
　　『人家受够啦！！！』
　　呜嘎！黑兔伸直兔耳大吼道。
　　两人一点都没有发怵的样子，笑着看向露天商店。
　　「嘛，难得过来一趟。去找找当地美食也不错。」
　　『嗯。我在树荫下休息，你们俩就去随意逛逛吧。』
　　鹫狮子格利到南瓜树旁边坐下歇一会儿。如果他也一起去的话，不是那狞猛的外表会吓到周围的人，就是用了人化之术后裸奔，只有这两个选项。因此这是他深思熟虑后的决定。
　　十六夜与黑兔两人逛了逛南瓜的露天商店。
　　「对了，提起南瓜人家就想起一些事情！以前，十六夜先生做过南瓜咸派吧。难道说那是得意料理？」
　　「与其说是得意料理，应该说是喜欢的料理才对。我对咸派可是很严格的喔。因为我认识世界第一的咸派厨师。」
　　哈哈大笑过后，他的眼中露出怀念之色。以十六夜而言，那是十分罕见的平稳眼神。
　　瞧见了那一瞬间展露出来的怀念氛围，黑兔伸长兔耳提议道。
　　「原来如此，对十六夜先生来说，咸派就是故乡的味道吗。……那不如，下次黑兔做一个给十六夜先生尝尝吧？」
　　「嘿诶？有自信么？」
　　「YES！人家要一雪以前那道鱼料理的前耻！就让人家露几手，让十六夜先生知道人家是一只能够做料理的顾家兔子吧！」（红莲：其实我本来想翻成“家庭主兔”的，不过考虑到这只兔子的残念度……）
　　黑兔干劲满满地竖起兔耳。十六夜也愉快地接受这个挑战。
　　「那我就奉陪了。题目是咸派，主要食材是——t，」
　　「如果敢说兔子的话人家不介意发动战争喔？」
　　说完黑兔就拿出金刚杵。面对那远比从前强势的态度，十六夜随意地耸了耸肩，
　　「那么……用黑兔的大腿肉，」
　　「呜哇啊啊啊！！！这不是稍微想象过了吗您这个大笨蛋——！！！」
　　黑兔吐槽的同时放出轰雷。把本应能成为名物的巨大南瓜破坏掉的黑兔等人惹火了当地共同体，被追赶了好长一段时间，最后偷了一份南瓜派后就离开了。