　　第二章
　　
　　
　　——几个小时后。
　　山清水秀的景色里，降下了激烈的暴雨和雷鸣。
　　伴有雷云的天气下起了让视界模糊不清的大雨，沿海地区波浪不断，山间的河川更是泛滥了起来。泛滥的河川涌出仿佛能吞噬下游城市的浊流，令人产生了宛如出现了一条龙的错觉。
　　河岸上饲养的家畜被栏杆压着流走，最后消失在水面上。
　　野兽也由于突如其来的变化而混乱不已，没有多想就相继逃跑。不过雷云仿佛拥有意志般翻滚流动，向逃走的野兽一一打下落雷。
　　狂风暴雨的显现令人错以为这里是人间地狱。
　　不过在这场狂风暴雨中，有个飒爽前进的男性身影。
　　（这真是……超乎想象啊……！）
　　穿上阻挡风雨的大衣，向风暴中心前进的男人——御门释天，完全不把横向吹来的暴风放在眼里，紧盯着狂风暴雨的中心。
　　雷雨仿佛盯上了释天似的不断攻击，却只差一线没有打中。在这幅无论何人都会害怕恐慌的光景面前，释天没有减缓一丝步调。
　　然而这是理所当然的吧。这个男人本来就不畏惧狂风暴雨。
　　他泰然自若地朝着狂风暴雨的中心前进。
　　犹如在回应他的斗志，不知从哪里传出了猛牛的咆哮声。
　　模糊不清的视界中出现雷电。制造了这片非自然狂风暴雨的当事人，也由于得到了久违的挑战者而现出身影。
　　『GEEEYAAAAaaaa————！！！』
　　积雨云的形态开始变化。偶蹄目的造形，还有冲天般雄壮生长的闪电双角。
　　全长有多少已经无法估算。
　　毕竟对手，是积雨云本身。
　　身处狂风暴雨漩涡中心的积雨云，伴随着雷光化为一头斗牛。尽管没有实体，但由积雨云收束而成的巨大牛蹄仅仅踏出一步就令大地摇动，龟裂四起。龟裂吞噬树木，把建筑街道打碎成无形。
　　那个姿态，正是神话中所描述的星座之兽。
　　释天站在这连修罗神佛都会感到畏惧的天之牡牛面前，却毫不害怕那强势的姿态，反而瞪着对方。
　　发出斗牛般咆哮的积雨云之牧牛，正有冲刺之势。
　　（接下来……这家伙可够麻烦的。这个时点也已经具有超过正牌“天之牡牛（Gugalanna）”的成长速度。现在的我能够战斗到什么地步呢……！！！）
　　站在如生命般翻滚的积雨云面前，御门释天摆出临战态势。如非错觉，他全身有种如闪电一样的微弱光辉。
　　积雨云之牧牛看见后，咆哮越发激烈。
　　狂风暴雨变得更加强劲，开始往东京登陆。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——西乡焰、彩里铃华、久藤彩鸟三人逛完华乃国屋书店后随便吃了顿饭，接着看完最近决定重制的电影时。
　　天气，已经开始变差了。
　　太阳落山，回到孤儿院时，猛烈吹袭的风雨拍打着窗户，陷入了从建筑物的缝隙中到处漏水的事态。见到门前树木的枝叶折断倒下后，也必须考虑一下会有东西从外面飞进来的可能性。
　　年少组在着手做即使窗户被打破也不会碎得一地都是的工作，西乡焰、彩里铃华、久藤彩鸟三人也四处帮忙。
　　忙于台风对策而精疲力尽的三人随便解决了晚饭后，仿佛缓过起来似的露出苦笑。
　　焰打开电视确认台风的情报。
　　「真是的，这黄金周第一天也够惨的了。近年来从未试过这么糟糕。」
　　「说得一点都没错！花坛和树木都乱糟糟的，肯定要重新种植了！紧急食物也全灭了呀！」
　　「……。那个芦荟应该是食用的吧，铃华。」
　　焰在确认台风的速报，而铃华则悲叹食用植物的全灭。
　　彩鸟拿着喝完的茶杯站起来。正想去倒第二杯。目送她的背影后，焰若无其事地向铃华问道。
　　「说起来，我从以前就很在意了。为什么彩鸟只对铃华不用敬语呢？」
　　「嗯？啊啊，这个啊。我们都参加了学生会嘛？明明在学校时总是呆在一起，太疏远的话会很麻烦！就这样用学生会长的权限对她说。」
　　「原来如此，确实很有铃华的风格啊。」
　　彩里铃华和久藤彩鸟均参加了学生会。或许很难以置信，铃华从初中一年级开始担任了三年学生会长，发挥了相当出色的手腕。这是多得她那种从不认生，无论是谁都能马上打成一片的性格吧。
　　「这个时候，学校里的食育用家畜小屋可能会很危险啊……」
　　「啊啊，说起来，好像在跟大学的研究室搞什么产学协作来着。」
　　焰想起了什么似的嘟哝道。
　　西乡焰他们三人所上的学校——私立宝永大学附属学园，是一条龙式的私立大学附属学校。大学内设有小学部、初中部、高中部的校舍，每个学部各有一个操场。虽然是这附近屈指可数的名门学校，但Everything Company也参与了经营，同时为了支援焰的研究才让他在这间学校上学。
　　孤儿院的年少组也得到了只要能通过小学部的考试就免除学费的优厚待遇。即使失败了，也能接受初中部和高中部的插班考试。这种条件，是由于把焰的父亲所研究的纳米机器的专利转让一部分给Everything Company才得到的。
　　然后，所谓的产学协作是指高中部和初中部学生与大学研究室或Everything Company共同进行的产业研究的一环。宝永大学作为日本中屈指可数的私立附属学校，为了从小培养学生的世界性视野而从初中部开始把产学协作加入教学里。
　　作为有特别资格进出宝永大学研究室的焰，和初中部学生会长的彩里铃华，提出了各种畜牧业的产学协作方案。
　　这次的食用家畜养育也是其中一环。与焰正在研究的纳米机器并非毫无关系。
　　「逃跑了的话学校的人也会头疼吧。现在养了什么？」
　　「呃，十只鸡和五头小猪。养得好的话就能做出美味的熏制火腿和香肠喔。饲养小屋姑且也补强过一次……但没想到台风会这么猛烈。小屋说不定会被整个吹走呢。我能去看看情况吗？」
　　「哦。我带彩鸟去参观房间。尽快回来吧。」
　　好的！铃华说完就飒爽地离开。她一去到走廊的转角——脚步声就突然消失了。
　　「……也太懒了吧。至少走到玄关啊。」
　　或许有人会觉得放任一个少女在暴风雨中走动很危险，但无需担心她。她在这间孤儿院中也是特别中的特别。
　　焰站了起来。走向厨房跟彩鸟见面。
　　「彩鸟。差不多该去参观房间了。」
　　「啊，是的。就是那间房间吧。」
　　「对。嘛，毕竟是男生的房间，说不定会有什么不便。这点只能请多包涵了。……呃，抱歉。有邮件了。」
　　响起小小的来信音效，焰打开了手机。
　　在人前或许有些失礼，不过刚才响起来的是研究所使用的联络用手机。黄金周期间研究所也放假了，但这种大暴雨中也可能有什么紧急联络。
　　不过收到的邮件上，却显示着不认识的地址。
　　（Queen.Hallowe’en @ne.jp……这是啥。广告邮件么？）
　　焰歪了歪头，在心里开了个玩笑。
　　——然而这封邮件太可疑了。
　　正如刚才所说，这台手机的地址除了研究所的人，就只有彩鸟和释天知道。他觉得这或许是会让邮件内容泄露给外人的电子病毒。
　　如果被特洛伊木马之类的典型病毒搁到的话，也算是丢死人了。焰摇了摇头，收起手机。
　　「前辈。是重要的邮件吗？」
　　「没事，垃圾邮件而已。跟我来，现在带你去看看吧。」
　　焰无视邮件，带彩鸟去参观。
　　走廊的窗口依然吱吱作响。这与窗框的老化不无关系。假如来次地震的话就撑不住了。
　　也该考虑一下屋子的修补了啊，焰一边想着诸如此类的事情，一边加快脚步。
　　来到目的的房间后，焰边拿出钥匙，边开始讲述如今不在的房间的主人。
　　「这房子的主人不在，随便使用吧。反正那个人也没打算回来。」
　　「怎么说？」
　　「那个人本来就不怎么在家。最后一次回来是五年前，之后就再也没有回来过。……真是的，现在到底去哪里干什么了。」
　　焰一边露出苦笑一边打开门锁，并且说着些无关紧要的事。
　　——这间西乡焰所居住的孤儿院“CANARIA寄养之家”的创立与一位女性和一位少年有关。
　　一位是名为金丝雀的国籍不明的女性。
　　不清楚她到底是从哪里得到的资金和人脉，但她瞬间就找到十名以上的出资者（Patron），然后创建了这间私人孤儿院，建造了能让寄居这里的少年少女接受正常教育的地方，甚至还一手包办了所有的运营。
　　不过身为创立者的女性·金丝雀在五年前被病魔打倒，与世长辞。尽管不知道这是否就是契机，但大部分出资者（Patron）一起抽身离开了。
　　然后是另一位的少年，在五年前的黄金周时突然失踪了。如今身在何处在干什么完全不知道，彻底的音讯不明。
　　人们常说春天是相遇的季节，但对焰和铃华来说恰恰相反。
　　从晚春到初夏的这段时间，其实是分别的季节才对。
　　「这样啊……以前都不知道这间孤儿院还有那样的人。我还以为前辈就是最年长的人。」
　　「现在是最年长没错啦。不过那个人应该也成人了，肯定在国外过着随心所欲的生活吧。」
　　「……您没有想过，那个人已经死了吗？」
　　「？怎么可能会想过。好了，快进来。」
　　彩鸟被催促进入原主人不在的房间。
　　本以为是布满灰尘的房间，但望着比其他空房更加整洁干净的室内，彩鸟哑然了。
　　「……前辈？这间房间，好像有五年没有使用过了吧？」
　　「是啦。不过嘛，大扫除的时候会顺便也搞一下卫生。毕竟要是长霉的话就麻烦了。」
　　「可是房间的主人不是行踪不明了吗？」
　　「虽说是行踪不明，但又不是死了，那个人可不会随便死掉。说不定某日就会突然跑回来喔？到时候发现自己的东西没了的话会吵死人的。而且那个人本来就非常能言善辩。」
　　不过还是很麻烦啊。希望能快点回来把东西带走，焰不高兴地如此说道。
　　彩鸟的脸上惊讶之色越发浓厚，随后明白到什么似的露出恶作剧的笑容，瞧了瞧焰的侧脸。
　　「……原来如此。看来前辈和铃华，真的很喜欢那位兄长呢。」
　　「为啥会变成这种意思。」
　　「只能这么想了。居然为不在的人把房间整理地如此干净，普通来说是不可能的。而且五年前的话两位还只是十岁吧？居然还在顾虑着幼时分别的人，如果对方不是挚爱的家人的话是做不到的。」
　　焰不高兴地把钥匙放到桌子上。尽管对焰来说很遗憾，但铃华确实非常挂念这房间的主人。所以无法坚定地否认吧。
　　此时，突然看见桌子上的猫耳耳机。焰拿起它转了几下，然后露出苦笑。
　　「……嘛。我是不讨厌他啦。尽管完全不知道他在哪里正在做什么……嘛，毕竟那个人强得一塌糊涂。我觉得他是不会随便在哪个地方死掉的。」
　　「很强，吗？」
　　「啊啊。当然，是物理层面上很强的意思。」
　　「物、物理层面上吗？」
　　「啊啊。那个人在我们之中也是尤其特殊的。完全不是能呆在一个小地方里生活的人。」
　　是这样啊，彩鸟心不在焉地回答。
　　不过也难怪。在这个现代社会中，物理层面上很强是什么意思呢。更何况这种话题对身为少女的彩里来说肯定很难理解。
　　尤其他拥有的是，不实际见面的话根本无法体会的强大力量。
　　「话说回来，前辈。那个，铃华怎么了？还在准备台风对策吗？」
　　「啊啊，那家伙去学校了。好像很担心食育用的动物，所以去看看情况了。」
　　诶？彩鸟惊讶地回头。
　　「……前辈。您刚才说什么？」
　　「啊？我说铃华去学校了，」
　　「您让她一个人去吗！？在这片暴风雨中！？」
　　彩鸟大声喊道。
　　不过这是理所当然的反应吧。
　　大雨令街上的水道泛滥，水位上升到能够浸过脚踝。强风吹倒了所有花盆，招牌也被吹飞。
　　每分钟都有闪电出现，落雷也不少。什么时候会停电也不奇怪。
　　这种情况下，并非能让少女一个人外出的状况吧。
　　不过焰一点慌乱的样子都没有，他挠了挠头，在考虑怎么说明。
　　「啊—……我知道你想说什么，不过那家伙没事的。仔细想想，你也知道的吧。这间孤儿院的人基本上都是特殊。而铃华更是其中的特例。根本不需要担心——」
　　刹那，在孤儿院中听到了一阵撕裂夜幕的轰鸣。
　　两人本错以为是雷鸣，但由于建筑物本身产生了些许摇动，因此立即察觉到刚才的是爆炸声。
　　「刚才的爆炸声……是从学校那边传来的。」
　　「释天先生呢！？释天先生现在在哪里！？」
　　彩鸟焦急地跑过来抓住焰的手臂。
　　焰起初也仓皇失措，但很快恢复冷静并拿出手机，他很可能会知道些什么。
　　「说是有急事出去一趟，不过毕竟天气这么糟。应该没有走远。打电话的话应该很快会接的。」
　　「不、不好……！铃华有危险！！！」
　　刚说完，彩鸟就直接冲向玄关。
　　焰一边给释天打电话一边追着她，但彩鸟的健腿非同寻常。焰刚穿过走廊，彩鸟早已打开玄关的门冲出去了。
　　焰关掉没打通的电话，重重地咂了下舌。
　　「可恶，究竟在想什么啊彩鸟大小姐！」
　　焰思考起她最后那句话的含义。
　　——彩鸟和释天的举动，从今早开始就很奇怪。
　　两人似乎在警戒某种身份不明的事物，不过看来两人的目的不同。彩鸟也以为如果是普通事态的话释天一个人就能搞定，所以疏忽大意了吧。
　　不过两人肯定在隐瞒着什么。
　　焰拿走常备在玄关里的雨衣，急急忙忙地跑向彩鸟和铃华的身边。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——私立宝永大学附属学园正门前。
　　暴风雨比想象中要严重。
　　交通系统彻底瘫痪，路上别说是车了，连人的影子都没有。道路的排水系统也由于超过容量的降雨量而反过来溢出水，鞋子到脚踝全都浸在水里。
　　奔跑的双脚被水拖住，十分地沉重，但现在不是在意这种事情的时候。
　　焰上气不接下气地奔跑，来到学校的正门前。
　　（饲养小屋应该在校舍旁边。不过好像连食育动物也养在那里。）
　　毕竟已经到了晚上，保安人员今天也回家了。但再怎么说也不能走正门。
　　暴风雨中，焰走进了学校的后门。
　　校内排列整齐的路边植树，也由于暴风的吹袭而失去了新芽。
　　焰尽管仿佛随时会被狂风吹走，但依然走向饲养小屋——这时，传来了宛如猛兽享受着猎物的声音。
　　（……刚才声音，是什么。）
　　那是非常恶心的声音。
　　并非下雨声。绝对不是雨声那种清凉的声音。
　　要比喻的话——就像是撕咬着含有水分的半生半熟的绞肉的声音，在暴雨声中不断回响。
　　听到这种刺耳又引人不安的声音，焰提高警戒心。他一边放轻脚步偷偷接近，一边从校舍的阴影处看向饲养小屋。
　　紧接着，有个足以覆盖小屋的巨大人影在晃动。
　　（！！？）
　　焰拼命抑制住惊愕的声音，躲在校舍里。没发出尖叫已经不错了。或者说是这片暴雨声救了他。如果是普通的学生，单单看一眼就肯定会陷入恐慌状态。
　　『Gya……Gya……！！！』
　　那是怪物在吞食家畜的声音。
　　巨大的怪物一口咬下小猪的背骨，单手握死了五只鸡。由于照明的灯被破坏，所以看不清样子，但身高肯定有人类的三倍以上。虽然是双脚立地，但身体的平衡很糟糕，看起来是纤细的下半身支撑着强韧的上半身。
　　这明显是不可能负担得起自身体重的造型。
　　（喂喂……这也太出人意料了吧。）
　　焰从阴影处观察巨大的怪物。
　　四周很暗所以看不清，但头上能看见长着两只角。脖子之上的形状明显超出了人类的范畴。
　　（那种角和头部的耳朵……是牛的怪物？难道是从哪里的研究所跑出来的？）
　　焰关掉声音来拍下照片。
　　虽然是天马行空的推理，但只能这么想了。
　　如果彩鸟和释天是在警戒这只怪物的话，那含糊其辞也能理解了。焰自认为自己的思考非常灵活，可是再怎么说也不觉得如果跟自己说明了这种怪物的存在后，还能有一个正确的认识。
　　另一方面，怪物不断重复着把家畜吃掉，又吐出来的谜之行为。那明显不是属于满足食欲的行为。或者说这个只是单纯的本能行为。
　　观察着怪物的焰正打算跟释天联络，于是打开手机的通讯录。
　　这时，小屋的对面传来了脚步声。
　　焰惊讶地抬起头。
　　感觉到人类气息的同时，响起了尖锐的金属声音。
　　「——！！？」
　　尽管雨势猛烈，依然阻挡不了眼前的火花四溅。
　　虽然凭焰的耳朵分不清，但双方钢铁碰撞的次数是六次。只是不足刹那的攻防，不过要决定双方的胜败已经足够了。
　　巨大怪物的双脚流出鲜血，原地跪下。
　　焰没能理解发生了什么事，但接住了眼前被打飞的人影后，惊愕感更上一层楼。
　　「彩鸟……！？在干什么啊你！！？」
　　「呜，那是，我的台词……为、为什么连前辈也……！！！」
　　「都怪你跑出来啊！我都说铃华不会有事的了……！！！」
　　彩鸟正想反驳，却咳了几声说不出话。
　　「……真是……太不像话了。没想到，身体居然迟钝到，连十个来回都撑不住……！」
　　彩鸟痛苦地扭动着身体，随后失去了意识。只见侧腹有道很严重的裂伤。焰从伤痕的深度中立即明白到彩鸟是出血过多导致休克了。
　　伤势如果涉及到内脏的话必须马上接受手术。
　　幸好巨大的怪物也伤了双脚。现在的话或许逃得掉。
　　「坚持到研究室啊！那里可以进行应急处理！」
　　焰背起彩鸟，向着校舍奔跑。
　　然而那只怪物没有那么天真，会放过那毫无防备的背影。
　　『GEEEYAAAAaaaa————！！！』
　　不属于人类语言学中能够理解的雄叫传到身边。那已经跟音波武器相比也毫不逊色。破烂的饲养小屋被连根拔起吹飞到空中，校舍出现龟裂，窗户玻璃碎裂。正在离开的焰也与水飞沫一起被冲击吹飞。幸好有滂沱的大雨和穿好了雨衣。再近一点的话鼓膜肯定要破了。
　　焰跌倒在地上时，背后的彩鸟发出痛苦的呻吟。
　　「呜……！」
　　「抱歉，再坚持一下吧！」
　　焰尽管满身泥土，依然背起彩鸟。
　　虽然站起来是担心泥土进入伤口的话会不会不妙，但对方不会给他们这种盈余。看准焰跌倒的破绽，巨大的怪物弯下腿然后突击。那仅仅踏出一步就让积水如火山爆发般喷起的样子，实在是威胁十足。
　　脚上的伤口应该不浅，然而那份冲刺却宛如战车。焰立即跑向附近校舍的出入口，打碎大门的玻璃来开锁。以那家伙的身高是不可能进入校舍的。
　　焰进到校舍后，靠在附近的墙上，尽快调整好呼吸。尽管彩鸟是少女，但毕竟是背着一个人跑。运动量绝对不低。为了从这里一口气跑去研究室，调整呼吸是必须的。
　　——然而他太天真了。
　　突然，宛如地震般的地鸣袭向两人。
　　『GEEEYAAAAaaaa————！！！』
　　猛烈的咆哮。奔腾的震动。出入口宛如被泥石流冲破似的，设备被撞个四散。惊人的是，巨大怪物仿佛在窥视出入口一般，把头伸了进来。
　　尽管由于过大的身体而导致肩部被卡主，但其一只手和巨头——牛之巨头却犹如凿岩机一样轻轻松松地粉碎了校舍的支柱。
　　比起重机更加强韧的手臂简单一挥就把鞋柜全都打飞，瓦砾从焰的头上落下。
　　「可恶，这家伙太乱来了！」
　　焰从飞散的碎片中保护彩鸟。尽管前额被拳头大的碎片撞伤，但除了额头流血外就没有其它伤势。肯定是平时积累的人品吧。
　　然而还不能安心。凭那副巨体很有可能会一边破坏校舍一边前进。虽然找不到不这么做的理由，但焰的脑海中设立了一个假说。
　　（不仅是脑子不聪明。还有无视周围追赶人类的习性么？再加上兼具牛和人类的外形……这完全就是弥诺陶洛斯嘛。）
　　焰一边擦着汗水，一边注视着牛的巨头。
　　弥诺陶洛斯——希腊神话中登场的半人半兽怪物。焰并不清楚详情，不过应该是把放逐到迷宫中的少年少女活祭品吃掉的牛之怪物。
　　虽然这里并非迷宫，不过在由狂风暴雨包围的学校里被弥诺陶洛斯追赶什么的，也真是够恶趣味的逃出游戏。
　　如果放着这家伙不管的话，很有可能逃不掉。
　　焰立即抬头确认周围的情况，发现墙壁上设置的防灾紧急装置。发生火灾或地震等灾害时，根据情况来输入安全代码，然后再拉下旁边的拉杆的话，就能运行与灾害相对应的防护措施。
　　（防灾的紧急装置……对应火灾的灭火瓦斯是用对生物无害的东西制成，所以排不上用场。……不对，如果这个装置跟研究所的一样的话……！！！）
　　与火灾、天灾和地震等不同，为了防止另一种灾害的安全代码。如果校舍内也配备了那个装置的话，或许能够逃得掉。
　　没时间继续犹豫不决了。怪物一边爬行一边渐渐扩大入口的破坏。焰打开覆盖装置的盖子，输入安全代码后把手放到运作系统的拉杆上。
　　「拜托，给我动啊……！！！」
　　随着厚重的声音，焰拉下了拉杆。随后校内传出宛如铁锤砸地的低沉声响。
　　明白到想象中的东西已经运作起来的焰，背对着弥诺陶洛斯跑向研究室。望见那背影的弥诺陶洛斯用爬行的姿势直线地在校舍内突进。
　　看来果然是有追赶逃跑的人类的习性。焰更加确定自己的想法，然后奔向通往其它校舍的走廊。
　　本以为会被立即追上，但似乎刚才的脚伤还没好。因此采用双手爬行。弥诺陶洛斯宛如蜈蚣般在校舍内追击。趴着四处爬行的弥诺陶洛斯，在来到一条长直线的走廊时——突然，它的脖子根上，被巨大的铁板砸中了。
　　『GYa！！？』
　　那呻吟并非由于痛楚，而是惊愕和冲击吧。弥诺陶洛斯把手臂伸进教室后，包围教室的档板深深地打进它的身体。
　　「完全打进去了……！怎么样啊死牛怪！500mm厚度的特殊档板刺进脖子了，可别以为能简简单单拔出来啊！」
　　焰握住小拳并发出胜利宣言，然后从防盗闸门旁边的，只能在内部打开的紧急出口中逃到外面。这个紧急出口也马上会被档板关闭。
　　仅仅一分钟，档板就把校舍完全包围了。
　　彩鸟在朦胧的意识中，看着化为铁棺的校舍嘟哝道。
　　「……真是，太惊人了。没想到，我校居然有这种功能……」
　　「我想也是。宝永大的研究室中跟纳米机器同时研究着特殊微生物，好像其中还秘密带入了像天花那种本应灭绝的病毒。这是为了防止那种研究中引起的生化事故而配备的装置。」
　　对，这并非为了火灾或天灾，而是为了防止人祸而设下的系统。不过肯定没有人会料想到将其当做铁棺来关住疑似弥诺陶洛斯的怪物吧。
　　焰再次背起彩鸟，离开了校舍。
　　「去到第三学研后就能够做应急处理了。然后再叫救护车，事情等以后再说吧。可以么？」
　　「……好的。但是，铃华她……？」
　　「我都说她没问题的了。虽然很抱歉一直瞒着你，不过铃华跟我这种假货不同，是真真正正的超能力者（Psychicer）。就算万一被关进校舍内，她也没事的。反过来说我们会拉她的后腿——」
　　这时，大地激荡。
　　雷云，在天空嘶吼。
　　西乡焰由于充斥视野的光芒而闭上眼，一瞬间停止了思考。
　　那与其称为雷光，不如说是闪热吧。热波瞬间把风雨消去，唤来了寂静。
　　从天而降的光源——把用500mm厚度的特殊复合装甲盖起来的铁之棺材，仿佛撕棉花似的轻轻松松就切开，然后陷进大地上。
　　（……！？）
　　铁棺燃烧。大地龟裂。
　　眼前这片过于异常的光景，令焰倒吸一口凉气，无法言语。不仅是战车炮弹，甚至连战舰炮弹都能挡下的特殊复合装甲居然被打破了，这件事固然令人惊讶，但真正该惊讶的并非这点。
　　从连绵不断的积雨云中吐出射向大地的，是一把大战斧。
　　焰的视线不禁被那把战斧的光辉所夺走。
　　那把战斧的装饰绝非雍容华贵。说起装饰也只有镶在战斧中心的一块红宝石罢了。造形也难以称得上实用，凭人类的双手根本拿不起这把过于巨大的战斧。没有好几人的话是不可能拿得起的吧。
　　明明是极其粗糙的大战斧——其刀刃，却犹如太阳般光辉夺目。即使背后是一片火海的校舍，战斧的光辉依然毫不逊色。那把战斧即使从门外汉的焰看来，也是非常具有威胁的东西。弥诺陶洛斯也好，这片狂风暴雨也好，跟眼前的战斧根本无法相比。
　　释放冰冷而又神圣的气息的战斧，被从火海中走出来的弥诺陶洛斯拿起。那片光景，已经不是鬼加金棒的程度了。肌肉发达的身体中力量被增强数倍，腿伤也瞬间痊愈。（红莲：日语的“鬼加金棒”是如虎添翼的意思，不过感觉“鬼加金棒”更符合这个场景，所以没翻译。）
　　本能地明白到不可能逃得了的焰，下意识地护住彩鸟。
　　弥诺陶洛斯对即使没有抵抗力的猎物也毫不留情。
　　它弯下巨体，以子弹般的速度冲刺。
　　西乡焰注视那高举的战斧——下个瞬间，做好了死的觉悟。