　　第三章
　　
　　
　　——随后。
　　伴随着一阵疾风，那个背影出现了。
　　「……诶？」
　　焰发出脱线的声音，抬头看向出现在视线里的背影。
　　那双颠覆了刹那间生死线的骏足，用疾风迅雷也不足以形容。凭借远超人类知觉速度的骏足而出现的这个男人，把有人类三倍身高的弥诺陶洛斯挥下的战斧，单凭一只右手就挡下了。
　　明明连特殊复合装甲也能像撕棉花般切开，然而这个男人却纹丝不动。宛如是山峰被斧头砍中般的顽强。要比喻的话，就像往大海中洒下几颗水滴。
　　然而焰真正惊讶的并非这点。
　　那个久经锻炼的背影，身高在自己之上。毕竟双方的身高都有所变化，跟年幼时看到的肯定会有若干不同吧。
　　不过无论外貌再怎么变化，也不会认错他是何人。
　　脖子上，挂着理应在五年前没能交给他的猫耳耳机。
　　虽然脑海中明白，只有他才能在这绝境中救出自己，但也觉得只有这个人是不可能会赶来的——那个背影，就是如此地匪夷所思。
　　保护了西乡焰的他——逆迴十六夜，挡下战斧后充满怒气地开口。
　　「……混账。要对别人的弟弟做什么啊。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　西乡焰不禁呆了起来，但也只有一瞬间。
　　他对着冲到他们与弥诺陶洛斯之间的逆迴十六夜开口大骂。
　　「太——太晚了！！！至今为止干嘛去了十六哥！！？」
　　「哈，阔别三年后的第一句就是这个么！你才是在这里干什么啊！！？」
　　「一看就知道了吧！被那只死牛怪袭击啊！还有是五年不见了，别搞错啊混蛋！」
　　焰仿佛紧张的神经一下子断掉似的喋喋不休。
　　确实，被牛怪袭击是一目了然的事。
　　然而问题的本质并非这点。
　　虽然还有很多其它想问的事情，但双方都明白现在不是做那种事的时候。两人简短地说完想说的话后，不约而同地开始行动。
　　[[IMG,699b77949353959e8bd3f8d9637e1389,800,1137,75383]]
　　「我来对付这头牛！你立即逃吧！」
　　「我是想逃啦，不过要先给后辈做应急处理！彩鸟的情况刻不容缓！」
　　啊嗯？十六夜惊讶地回头。
　　「……原来如此。听到了么，铃华！」
　　「好的！」
　　不知从哪里传来彩里铃华的声音。
　　与此同时，焰和彩鸟从原地消失了。
　　两人消失后，十六夜转动身体，正面冲过去踢向弥诺陶洛斯的心口。运用了全身肌肉的转身踢把弥诺陶洛斯踢到燃烧的校舍中。那份刚力完全不像是人类该有的身体能力，而十六夜仿佛没做什么特别的事情，转了转肩膀并且原地伫立。
　　「总算又见面了，金牛宫（Tauros）。真是花了我不少功夫啊。」
　　十六夜毫无畏惧地冲向燃烧的校舍。他深知对手并非单凭那种攻击就能搞定。
　　高温导致的歪曲视野中，弥诺陶洛斯发出吼叫并向十六夜袭击。
　　『GEEEYAAAAaaa————！！！』
　　战斧切开了火焰。那强韧的一击远比刚才追赶焰的时候要迅速。恐怕与其说是怪牛自身的腕力，不如说战斧才是其力量的根源吧。
　　相对地，十六夜只是赤手空拳。如果避不开的话，五脏六腑肯定免不了要飞散出来吧。
　　不过十六夜丝毫没有保护自己的举动，
　　「哈——少嚣张了！！！」
　　
　　
　　——然后，用力揍向战斧。
　　
　　
　　『GYa……！！？』
　　弥诺陶洛斯初次发出具有感情的叫声。如果要翻译这种感情的话应该是「这不可能！？」吧。再加上刚才发生的事情绝非比喻。十六夜用拳头接下弥诺陶洛斯全力挥下的一击，并且反过来压了回去。
　　『————！』
　　势头被压制的弥诺陶洛斯，为了重整态势而立即拉开距离。
　　另一方面，十六夜一边甩了甩发麻的拳头，一边露出无畏的笑容。
　　「不错的一击，但很可惜。正如你司掌着金牛宫，我身上也有狮子宫。拜此所赐，才变成了这幅刀枪不入的身体。如果无论如何都要用那把武器的话，那做好殴杀的准备比较好喔。」
　　『……！！』
　　十六夜动了动指尖来挑衅。尽管从牛的表情中分辨不出来，但看来对方已经明白情况了。只见它重新架起战斧，窥探十六夜的样子。
　　（……？怪了。以前应该是没有知性才对。）
　　发生了什么剧烈变化么——不过在这次思考得出答案前，弥诺陶洛斯就发出咆哮并且袭击十六夜。
　　但它没有愚蠢到不断重复相同的斩击。冲进燃烧校舍的弥诺陶洛斯活用其巨大的身躯和战斧，将周围的瓦砾打飞过来。
　　「哦……！」
　　瞧见这意外的战术，十六夜不由得发出感叹。炎之子弹连同刚才碎掉的装甲碎片飞向十六夜。其每一个都具有破坏整座建筑物的破坏力吧。如今正面被这些覆盖着，实在是躲不开。
　　因此十六夜——将其反揍回去。
　　「看，我的！！！」
　　大声一喝，十六夜的拳头宛如击溃大浪般把瓦砾之壁打碎。
　　而且并非单纯的粉碎。
　　对于正面飞过来的瓦砾，就用能吹飞附近一带的拳头应战。要应付岩石的碎末，就必须以海啸来反击吞没。
　　弥诺陶洛斯由于全身被刺进瓦砾的碎片和炎热，忍不住发出叫声。
　　『GEEEYAAAAaaa————！！！』
　　「很好很好，越来越像畜生该有的悲鸣了嘛。……真是的，老老实实呆在迷宫里面不就好了么，做些不该有的事，跑到了外界。……而且居然敢死楸住我的家人不放，在打什么主意啊？」
　　逆迴十六夜歪起嘴唇，刻意地笑道。他此时此刻罕见地在真正发火。
　　然而弥诺陶洛斯是不可能回答他的问题。弥诺陶洛斯尽管嘴里冒泡，斗志依然不见丝毫衰退。
　　十六夜也握紧拳头，进入临战态势。
　　
　　
　　另一方面，西乡焰与久藤彩鸟来到了第三学部研究室的房间中心。
　　久藤彩鸟的意识虽然仍然一片朦胧，却也为刚才体验到的现象而感叹。
　　「空间跳跃（Teleportation）……！难道说，是铃华做的……？」
　　「彩酱，还好吗！？」
　　彩鸟正在惊叹的时候，终于明明确确亲眼目睹了那无形的超常现象。
　　这个第三学研里本应只有焰和彩鸟的气息，可是彩里铃华突然出现在眼前。
　　「铃华……您刚才，做了什么。」
　　「那种事之后再说！现在止血要紧！焰，靠绷带能搞定吗！？」
　　「单靠绷带是不行的！针和消毒液，还有室长桌子下的那个箱子也拿过来！」
　　「了解！针和消毒液是这些吗！？」
　　医疗用具接二连三从虚空中出现。每当铃华普普通通地移动右手，左手上就会不断出现医疗用具。
　　彩鸟越发惊愕。
　　（那……并非普通的空间跳跃（Teleportation）……！？）
　　「彩鸟。我现在下麻醉药来缝合伤口，所以要稍微拉开一下衣服。忍忍吧。」
　　这时焰正妥善地进行应急处理。虽然确认到没有伤及内脏后松了口气，但流血过多。由于外面的暴雨，血流个不停。
　　「得输血才行。马上带她去医院，铃华。」
　　「啊—……那有点困难啊？」
　　什么？焰发出意料之外的声音。
　　「……为什么？凭你的物体转移（Apport&Asport）应该没问题吧？只能趁十六哥在阻挡那只死牛怪的现在才逃得了呀。」
　　「我起初也是这么想……不过一离开校舍，就突然被落雷攻击。要不是十六哥来救我的话或许已经变成焦炭了。」
　　听到铃华的话，焰非常惊讶。尽管心里半信半疑，但会被落雷袭击的话就不能顺便离开研究室了。
　　「没办法了。用造血剂吧。还有一样，这是Everything Company交给我的贵重研究对象……不过事关性命。希望你能睁一只眼闭一只眼咯，彩鸟大小姐。」
　　「……嗯。就交给前辈了。」
　　焰说完后拿出来的，是三个内有不透明液体的圆形胶囊。胶囊的表面写着第三种星辰粒子体（3S.nano machine unit）。
　　（虽然是只有三个的贵重“原典（Origin）”，但关乎大小姐的性命。只能用掉了。）
　　用注射器吸掉其中一个的液体，注射给彩鸟，另外两个藏在上衣里。焰由于总算完成应急处理而安心下来。
　　然而完全没有休息的时间，这次落雷贯穿了研究室的窗户。
　　「呜，你们俩快趴下！」
　　破碎的玻璃碎片落到附近一带。焰的脑袋有点混乱，但没持续多久。他藏在研究室的桌子下面看向雷云，窥视情况。
　　此时，他迎来了今晚最大的惊愕。
　　（积雨云……变成了牛的形状……！！？）
　　积雨云宛如生物般翻滚流动。全长有几十公里吧。那个姿态，令焰没花多少时间就明白了这个现象绝不存在于自然界。而且最糟糕的是，积雨云之牛正瞪着焰等人所躲藏的研究室，释放出敌意。
　　「……怎么搞的。这简直就是真正的“天之牡牛”嘛……！！！」
　　二十四号台风“天之牡牛”。这个讽刺的名字令焰咬牙彻齿。
　　尽管在拼命想着办法，但已经机关算尽。他无能为力了。
　　脑海中正觉得万策已尽的时候——彩鸟，向他搭话。
　　「……前辈。请问您收到信了吗？」
　　「吓？」
　　「就是信。作为这种时候的……最终脱出装置，应该寄给您了……！」
　　——信。说起来今早开始彩鸟和释天也说过一样的话。问焰有没有收到什么“绝对不可能”的信。
　　「绝对……绝对已经寄给您了。前辈拥有能被邀请的功绩。女王，是不会允许前辈在这种异常情况中死去的。因此作为最终手段，应该寄出了邀请函……！！！」
　　彩鸟拼命地诉说。“天之牡牛”提高了自身的密度，似乎要从天而降。没有其它逃出手段的话，就只能相信她的话了。
　　焰连忙回忆最近的事情。
　　（信……说到底，绝对不可能的信是什么情况的啊……！从天而降的信？密室投信？三毛猫把信叼过来？那么有趣的经验，经历过一次的话怎么可能忘记啊笨蛋！）
　　焰自暴自弃地拼命回忆。释天暂且不论，他很清楚彩鸟不是会开些毫无意义的玩笑的人。那就表示一定已经收到了。
　　但无论怎么想都不记得。有的也只是寄件人不明这种程度的不可思议而已。彩鸟所说的，本应不可能收到的不可思议的信——
　　「寄件人是……女王（Queen）？这样啊，是那封邮件么！」
　　应该只有第三学研的人才知道的邮件地址上收到的，寄件人不明的邮件。记得寄件人的地址是Queen.Hallowe’en @ne.jp。
　　「可恶，给我赶上啊！！！」
　　焰拿出手机检查邮件栏。
　　“天之牡牛”缠绕着巨大的积雨云急速下降。并非比喻，那正是天塌下来的光景。焰总算在邮箱中找到了那封邮件，然后没有看内容就连按按钮。紧接着包围三人的极光出现在四周。
　　然而“天之牡牛”毫不胆却地让天落到地上。之后，三人所在的第三学研宛如被爆破一般，粉碎得影无踪。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——情况急转直下，西乡焰等人的视野发生了急剧的变化。本应漆黑一片的夜幕被璀璨的阳光溶解，仿佛通知舞台开幕似的耀眼世界倒映在眼中。
　　空气摩擦脸颊急速掠过。但那并非突然刮起的暴风。
　　西乡焰、久藤彩鸟、彩里铃华三人……从离地4000米的高空，进行着自由落体运动。
　　「什！」
　　「哇！？」
　　「呜……！！！」
　　眼前满是前所未见的风景。
　　巨大得仿佛冲入天际的大树。
　　在树干筑巢的巨大怪鸟，还有建于树根上的水上都市。
　　尽管下落的压力令他们痛苦不已，但西乡焰和彩里铃华都抱着同样的感想，怀抱同样的惊愕。
　　「这……这里是哪啊！？」
　　两人的混乱达到了极点。这种发展实在是无法预计。而且继续自由落体的话，掉到水上就只有死路一条。
　　——然而无需担心。
　　来访者在到达大地前会有缓冲的恩惠（恩赐）运作起来，这件事只有久藤彩鸟知道。
　　（啊啊……果然，回到这个世界就是我的命运吧……）
　　只有彩鸟一人，以静谧的眼神达观地接受了一切。
　　
　　
　　对——三人被召唤到的世界，是一个完美无缺的异世界。