　　第八章
　　
　　
　　——“Underwood”的大树·沐浴广场。
　　以美丽景观为傲的水上都市，从祭典的氛围突然转变为混乱。甚至连大树中为了地下水脉而挖出来的洞穴也充斥着难民，房间全被伤者占据。这副摸样仿佛是战场的最前线。
　　避难所需时间为三小时左右，不过在迅速的引导和帮助下，撤退比想象中更快结束。
　　其中，在泛滥河边救人的黑兔和白雪姬的活跃最为显眼。三小时不停执行着救援活动的黑兔，累成一滩软泥似的躺在白雪姬身上睡觉。
　　「嘿啊—……真是好辛苦。没想到在暴风雨中进行救援活动会这么艰辛。对救助世界的共同体不抱尊敬之情也不行啊。」
　　『嗯。若非有黑兔阁下，应该有许多人救不出来吧。在缺乏战力的情况下，真是做得太好了。』
　　「没啦没啦。白雪姬大人才是，真不愧是水神！」
　　白雪姬和黑兔互相称赞对方。事实上，如果不是得到她们两人的帮助，会有很多人被冲到下游。幸好大河只有一条，才能依靠白雪姬的恩惠（Gift）来救助吧，可是在后来建成的水路如网织品般四通八达的水上都市里，她们的能力有限。
　　感谢协助的白雪姬将头上的黑兔放下来，然后自己也变成人型。身穿白色和服的她，指向大树之上催促道。
　　「全身都湿透了呢。我姑且不论，黑兔阁下的身体会受冷吧。那上方有给贵宾用的大浴场。跟那些孩子们一同去暖和身体吧。」
　　「可、可以吗？」
　　「没关系。“六伤”那边由我来说明。黑兔阁下从昨天起就麻烦不断吧？稍微让身体休息一下即可。」
　　「我明白了。那就恭敬不如从命了！」
　　黑兔竖起兔耳登上阶梯。
　　白雪姬摇着头露出苦笑。
　　「……接下来。再去巡视一下吧。」
　　白雪姬变回大蛇的姿态，然后进入水路再次在城市中探索。
　　
　　
　　另一方面，这个时候。
　　彩鸟四处寻找铃华所在的病房，好不容易才找到。
　　「铃华！没事吗！？」
　　彩鸟全身湿透急急忙忙地赶过来，冲入房间的同时大声叫出名字。
　　随后，焰一脸不高兴地从病房内探出头来。
　　「……彩鸟。安静点。」
　　「啊，对、对不起。」
　　彩鸟不好意思地红着脸，小步走往焰的身边。病床之上，铃华在安稳地睡着。
　　血色不错，看来没有性命危险。
　　彩鸟松了口气，仿佛力气被抽空般一下子坐了下来。
　　「太、太好了……！我还担心那个伤势会不会危及性命……！！！“Underwood”中有治疗用的恩惠吧，前辈？」
　　「……啊啊。应该没有性命危险。」
　　跟彩鸟相反，焰露出沉重的面容看着铃华的睡脸。
　　正好这个时候，病房中响起寻找他们的声音。
　　「失礼了。请问西乡焰在这里吗？」
　　「？我在。」
　　焰循声望去，发现波罗罗立即换成严肃的表情看着他。
　　「是吗。那立即跟我过来。关于这次的游戏，我有些事想问问你。」
　　「知道了。彩鸟你替我照看铃华。她已经稳定下来了，醒过来后带她去洗个澡。你一直穿着湿衣服也不好吧？」
　　「是、是的。」
　　彩鸟从焰身上感觉到一丝不安，可是没有说什么，留在了原地。
　　
　　
　　被波罗罗叫到别室的焰，对他说明了这次事件的全部内容。
　　作为星兽的金牛宫出现在外界的事情。还有又回到箱庭的事情。听完后，他惊讶地摘下眼镜并瞪向焰。
　　「……你突然这么说还真是难以置信。从未听说过星兽能够在外界和箱庭间往返。」
　　「你跟我说也没用啊。这些我都不清楚。」
　　「嘛，也对。——不过，确实变得麻烦了。要是跟所有“阶层支配者（Floor Master）”都联络不上，“Underwood”会暂时被孤立起来了？」
　　「不，那或许也很糟糕。不过我所在的世界里，这个台风甚至让植物也感染了病毒。我不确定这颗大树绝对不会被感染。」
　　焰的报告令波罗罗皱起眉头。
　　这下子可就万策已尽了。波罗罗耸了耸肩嘟哝道。
　　「……嘛，到时候的话。也只能说服“Underwood”的居民去其他地方的共同体避难了。你们打算怎么办？」
　　「我……必须跟某个人见上一面。」
　　焰看向波罗罗的眼中包含着静谧与达观。那眼神仿佛是下定决心，也仿佛是想开了。
　　波罗罗有些在意，正打算询问的时候，门扉突然被打开。
　　「失、失礼了！波、波、波罗罗在吗！？」
　　啪嗒！门扉被用力打开。两人把疑惑的视线投过去，发现是又来了一名新的猫女·嘉洛洛=干达克。
　　对于那吵闹的声音，波罗罗抱着头遗憾地叹气。
　　「嘉洛洛……你好歹也已经是猫妻了，给我冷静点。还有要叫我首领（Boss），首领啊。——那么，发生了什么事？“天之牡牛”开始暴动了？」
　　「不、不是啦不是啦！是更重要的事情！看、看、看这个！」
　　说完，她就拿出了一个信封。
　　印有典雅花纹封蜡的信封，使用了豪华且优质的羊皮纸。那个包装一看就知道是上流人士之物。连只使用过普通信纸的焰也能明白到寄信人的阶级。更不用说是箱庭的居民了。
　　不过波罗罗真正惊讶的并非这点。
　　熟知封蜡上所盖着的旗印的波罗罗，歪着嘴收下信封。
　　「黄、黄金的封蜡……！为什么“万圣节女王”会在这种时候寄来信件！！？该不会在这种非常时期还要扔些难题过来吧！！？」
　　「人、人家也不知道啦！总、总之先打开看看！」
　　嘉洛洛竖起麒麟尾把信件递过去。
　　波罗罗拿出小刀，为不伤害到封蜡而慎重地打开信件。
　　本来应该是切开封蜡才对，但不伤害到旗印来打开信件算是对女王的礼仪吧。
　　从里面拿出信纸的波罗罗诚惶诚恐地阅读起来。
　　「……“关于金牛宫有事相告。于夕阳染红天际之前，邀请西乡焰至谒见之间”。」
　　「真、真的！！？」
　　焰的表情瞬间开朗了起来。必须见上一面的人就是指女王吧。可是对波罗罗来说，那一位是他最不想联络的人。
　　「黄昏之前……喂喂，真的假的！已经没多少时间了！」
　　「是、是么？有那么远？」
　　「不，谒见之间就在大树中心。那个房间是给女王玩乐用的。问题是——」
　　波罗罗从上到下打量了焰一圈。
　　昨天与弥诺陶洛斯的战斗，还有召唤骚动时导致衣服和头发都非常肮脏。被这场大雨淋湿的身体也还没变干。
　　焰理解到波罗罗想说些什么，望了望自己的样子然后歪着头问道。
　　「……这个样子，果然不行么？」
　　「还用说么。你试试用这幅打扮去见女王。会被诛九族的喔。」
　　「那、那个人有这么危险么。」
　　「也有那方面的原因，不过从常识上考虑，这个样子也不适合去谒见为政者。——嘉洛洛，立即准备正装。尺寸应该跟我差不多。」
　　「了、了解！」
　　嘉洛洛竖起麒麟尾敬礼。（红莲：原文是“夏洛洛”，估计是作者手滑了。）
　　波罗罗再次面向焰。
　　「焰你跟我来。从入浴开始整理装扮。不想死的话就赶快。」
　　「您的无微不至令我太感动了。浴场在大树里面吧？」
　　「啊啊，在贵宾室附近，不会太远。快点，没时间了。」
　　波罗罗重复了好几遍已经没有时间，令焰有点不可思议地歪头。
　　「胡乱提出要求的明明是对方。有必要这么严肃对待么？」
　　「你傻啊，在听什么呀。跟女王的交涉可是关系到我们的性命啊。那一位在时间这方面严格到烦人。惹她不高兴而导致在第二天被摧毁的共同体比比皆是。而且现在大树中之所以会安全，也是由于献给女王贡品从而得到了她的庇护。因此就只能乖乖听话了吧？」
　　这样啊。焰点了点头。既然没时间了，那现在就不该是提问的时候。焰立即开始着手准备。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——“Underwood”叶翠之间·大浴场。
　　铃华醒过来后，对于自己侧腹的伤势被完美治好一事隐藏不住惊讶。
　　「骗人……我还以为死定了。恩惠真是太厉害了！」
　　「呃，没错……可是铃华。真的没关系了吗？」
　　「哎呀，真是精神饱满！原以为血液会不太足，可是这个也治好了！」
　　对于彩鸟不安的提问，铃华挥了挥双手表示非常健康。
　　彩鸟好像还是很不安的样子，不过只要她恢复精神就好。这么想到后就不禁抚摸了一下胸口。
　　接着两人来到了大树的大浴场。
　　挖空大树树干建造的这个大浴场，跟把木板拼起来的浴场不同，并没有缝隙的存在。令人产生仿佛进入了一个生物体内的错觉。浴室中也没有用来添加热水的水龙头，应该是从水树树干中自然流出的系统吧。
　　来到了这么一个不可思议的大浴场的彩里铃华和久藤彩鸟，还有黑兔和带路人的夏洛洛=干达克四人，不约而同地在脱衣室里碰头。
　　「哦哦！小黑兔和……猫耳小姐？」
　　「喵哈哈，我叫夏洛洛=干达克喔，异邦人小姐。刚才真是谢谢你替我们挡住弥诺陶洛斯。单凭我们的话都不知道会变成怎么样。」
　　夏洛洛盖下猫耳低头。
　　铃华竖起拇指笑道。
　　「好啦好啦，有困难时大家互相帮助嘛！」
　　「喵哈哈，这回答真是好样的，谢了。至少让我帮你们擦擦背吧。」
　　天真烂漫的女生们炽热地握手，显得意气相投。铃华从以前开始就跟野猫关系不错，不过别把这件事告诉别人。
　　彩鸟一边露出苦笑一边脱下罩衫，然后把手放到内衣上。清洗身体是一件好事。
　　（虽说在大众浴场并没有留下什么好的回忆……嘛，这些人的话应该没问题吧。）（红莲：木盆骑士（笑）。）
　　用大块的浴巾围住身体，然后伸手拉开浴室的门。
　　不过就在这一刹那——从腋下伸过来的魔手，好不客气地揉起彩鸟的胸部。
　　[[IMG,a63741e38ffe4e5380a898f81ff28dbc,800,1137,65677]]
　　「呜，呀，」
　　「喵哈哈哈哈哈哈哈！不错不错，一副乖巧的样子但发出来的声音却很娇艳的嘛，金发美少女！明明拥有着与年龄不符的凶器，居然敢在这天下的大浴场·叶翠之间里把它们藏起来，这是多么令人气愤的行为！由我这个刚成年不久的夏洛洛大姐姐让你亲身体会一下“Underwood”传统的以“哔——（河蟹）！”的“哔——（河蟹）！！”来“哔————（大河蟹）！！！”的礼节吧，」
　　「好到此为止！禁止对彩酱说黄段子！」
　　用浴巾包裹身体的铃华在空中回旋并用反身踢踢向夏洛洛的延髓。
　　——顺便一提，这种踢击是依靠转移到空中再下落的能量并加上回转的力量来踢飞对手，是在三秒钟前刚想出来的，致死率极高的必杀一踢。
　　夏洛洛在兽人中也算强壮，可是也实在防不住这招。
　　她按住脖子倒在地上，以仇视的目光看向铃华。
　　「混、混账……你背叛我了吗，铃华！？」
　　「吵死了！我是你朋友之前，更是彩酱的前辈！你的爸比没有教过你不能做些讨人厌的事情吗白痴！」
　　「就算一开始讨厌但只要以后感到高兴就算没问题了，老哥这么说完后就去世了！」
　　「去你个头世啊！！！话说你们兄妹是怎么回事啊，也太会败坏兴致了吧你们猫族！」
　　噗嚓！铃华和夏洛洛竖起毛发互相威吓。真是一段短暂的友谊。
　　黑兔垂下兔耳，走到按住胸口低下头的彩鸟身边。
　　「还、还好吗，彩鸟小姐？」
　　「……还、还好。虽然吓了一跳，但没什么大碍。」
　　话虽如此，但她害羞得满脸通红并遮住胸前。再加上是突袭，应该受到了很大冲击吧。她的举动仿佛是什么小动物。
　　凛然沉静的她会心慌意乱到这种地步，实在非比寻常。
　　铃华挠了挠脑袋，叹了口气后说明缘由。
　　「哈啊……我说，夏洛洛小姐。彩酱啊，可是个非~~~~常深闺的大小姐。在来我们学校读书之前，甚至没有跟同年代的孩子说过话。」
　　「嚯，嚯嚯。所以呢？」
　　「只是那样的话那还好。不过在远离故乡的土地上，深闺大小姐进入了十三岁至十八岁的少女所居住的伏魔殿（女子宿舍）。然后……你想想，彩酱的话一看就知道是个美少女吧？虽然没有受到欺负，可是也发生了些摩擦。结果一周之内就逃回来了。」
　　哈啊。铃华叹了口气。实际上，彩鸟并没有被欺负。岂止如此，她是个会以牙还牙三倍奉还的傲气少女。
　　问题是女子宿舍的少女们并没有恶意。
　　岂止如此，她们还非常欢迎彩鸟的存在。
　　金丝般的艳丽金发。由翠色与苍色混合而成的高贵颜色的美丽眼瞳。
　　欧亚混血的独特美肌。而且她的母亲是一手支撑Everything Company美容部门的女杰。
　　身体虽然娇小，但其站姿却满溢着高尚气派，躯体仿佛剑一般凛然锐利。
　　聚集了如此之多的高贵身份品质，能够燃起妒忌心并敌视她的女孩子根本不存在。不如说报以纯粹羡慕的人会比较多。
　　「所以，那个……你，你想想。女生啊，不是会结成一些只属于女生的集团吗。结果女子力就降个不停吧？不打扫房间啦内衣乱扔啦这些还好，更严重的是有些女生间才会有的话题和行为。」
　　这时她总算明白了。
　　彩鸟就算能够对敌人残酷，却非常不擅长应对羡慕自己的人。而且又温柔过头，于是就做出了错误的应对方式。
　　结果，她就从女子宿舍里逃出来了。
　　「嘛，我也不觉得全都是那些女生的错啦。还有把青涩的初中一年级学生当做玩具的高中部的那些家伙。——我到现在也是一点都看不过眼啊。」
　　一瞬间，响起了一把仿佛令这里冰冻住的冷酷声音。能把这位心地善良的少女激怒到如此愤慨的地步实在罕见。
　　夏洛洛明白了缘由，垂下猫耳然后向彩鸟谢罪。
　　「非、非常抱歉。没想到你是有着这种心理创伤的悲惨少女。居然对你做出了我们家特有的肌肤接触……」
　　「不、请不要在意。毕竟是这个世界，肯定每个种族都有不同的价值观。」
　　「真是的，彩酱。你这种态度只会让对方得寸进尺喔？偶然也要给对方的延髓来一发沉重的攻击才行！」
　　「不不，铃华的那招对兽人也是属于只剩半条命的级别呀？」
　　夏洛洛抚摸着疼痛的脑袋，铃华则认为她是自作自受而哼了一声。
　　黑兔一边露出苦笑，一边歪了歪脑袋和兔耳。
　　（久藤彩鸟小姐……本以为说不定就是她……但那一位不会由于这种程度就动摇的呀……？）
　　三年前——作为“女王骑士”的一员，转生到外界的女骑士。
　　见识到她白天时的卓越马术和斗志，还以为说不定就是，可是从那副少女的模样看来却总觉得不太对。
　　然而仔细一想，就算她就是本人，也已经跟黑兔等人无关。因为那位“女王骑士”在转生时，灵魂的记忆已经被全部清洗干净了才对。
　　
　　
　　（忘了这件事吧。不该对他人抱有些不好的猜测。）
　　黑兔摇了摇兔耳，把这件事扔到记忆的角落。
　　然后和好的四人再次享受这大树的大浴场。