　　第七章
　　
　　
　　逆迴十六夜、御门释天、颇哩提=玛塔三人离开“唐=布鲁诺”的店后，
　　「接下来要怎么办，释天。难道佛门的“仞利天”能借给我用一下么？」
　　「不，这次不用去那么远。你们也上来吧。」
　　御门释天启动引擎后催促另外两人上车。确认两人都上车后，释天驶入关越的公路，打算前往东京都葛饰区。诧异的十六夜一边在脑海中回想快要忘记的东京都地图，一边向释天询问。
　　「关越？喂，要去哪啊。」
　　「我的领地在日本中实在很少。现在去的是能够打开“境界门”的地方。」
　　御门释天踩下油门，直接驶向葛饰区。
　　十六夜托着下巴，思考他的话。
　　「帝释天（你）要去葛饰区……到柴又帝释天的寺院有什么事么？」
　　「啊啊。柴又帝释天的寺院是我和上杉的领地。我们的公司也开在那里。那个在日本的寺院中也算是比较容易连接箱庭。虽然创设只有400年左右，但打开“境界门”所必须的典范转移都满足了吧。」（注1）
　　柴又帝释天——在江户时代初期的宽永六年创设，供奉帝释天和昆沙门天的寺院之一。在把帝释天作为正尊供奉的寺院之中，算是他在日本内为数不多的领域。
　　考虑到他本来的支配圈是古印度，400年岁月的领域还是稍显年轻。大概是没有其它适合的地方了吧。
　　要是参拜的人知道的话肯定会大吃一惊。
　　主祭神居然会把自己的老窝建在大殿附近，普通来说根本难以想象吧。
　　十六夜以惊呆的语气笑道。
　　「那看起来利益还真不少呢。这五年葛饰附近的平民地区有什么变化么？比如说商店街和小巷之类的。」
　　「区区五年怎么可能会有变化。毕竟那附近招揽客人的方式导致它不会有什么改变。不过嘛，我倒是挺喜欢的喔。借用了我名字的寺院附近居然建成了那种街道，真是爽死了。」
　　御门释天的表情稍微缓和了一点。
　　——帝释天可谓神灵中最古老的一角，但其传承却大多具有人类的感觉。好色嗜酒的好汉，平民内博得最高人气的众神之王可不是开玩笑的。跟葛饰柴又这一带是他的领域什么的没有关系，对帝释天来说只是住得舒服而已吧。
　　十六夜也同意地点了点头，不过好像想起什么似的又摇了摇头。
　　「虽然我也有点想过去看看。但实在不能偷懒到那个地步啊。等事情搞定之后就立即回去箱庭。」
　　「不用那么急吧。难得把箱庭和外界的时间调成一致，这种机会今后还不知道有没有耶？稍微跟焰和铃华生活一阵子，之后再调整就好了。」
　　「你别说傻话了。我可是彻彻底底舍弃了一切才前往箱庭的。可是三年……不，五年后又回来什么的，对被舍弃的人来说也太失礼了。」
　　表情从笑容渐渐变为严肃。释天和颇哩提，此时终于明白到他是在对什么讲究义理了。
　　孤儿院管理人的金丝雀。
　　孤儿院最年长的十六夜。
　　这两人离开的五年前——西乡焰和彩里铃华只不过是十岁的少年少女。亲人的相继离去，对两人来说肯定是相当残酷的日子。
　　过去一直跟在十六夜身后的两人，今年也十五岁了。如今正是人生的一大分岔路，作为一名人类准备接受试炼的阶段。
　　在这种重要的时期，自把自为失踪的义兄带着恬不知耻的表情回来什么的，怎么可能做得到。其实像现在这种非常事态，应该偷偷不被他们发现，然后把一切都搞定才对。
　　不过释天有种难以接受的感觉，他叼着烟点上火。
　　「原来如此……不，我明白你的意思。不过啊，那是只有能够偷偷地把一切顺利搞定的情况吧？实际上都已经被卷进去了，这种说法可行不通啊。」
　　「……那是，」
　　理解到释天话中的含义，十六夜稍稍沉默了起来。
　　这时候，一直在静听的颇哩提歪了歪头问道。
　　「十六夜。既然你这么为孩子们着想，为什么还会舍弃“CANARIA寄养之家”？」
　　「因为除我之外还有其他可以拜托的人啊。唐=布鲁诺和他的妻子很会照顾人，还有丑松老爷子。孤儿院的长腿叔叔多得是，缺我一个也没问题吧。」
　　十六夜怀念地说道。
　　他所说的丑松老爷子，是日本屈指可数的大企业·丑松商会的会长，建立孤儿院时也有出资的大腕出资人（Patron）——这只是表面，其实他是十六夜和金丝雀的赌博伙伴之一。
　　单凭自己一代就发大财，成立公司，成为当地名人的丑松氏。之所以会去跟他赌，并非仅仅由于想要一个大腕的出资人。
　　其中一大原因，是希望让金丝雀和十六夜都认同的丑松氏，也加入到他们理想的孤儿院的创设里。
　　结果是二胜一败二平。甚至连十六夜也将其称为“平成最强欺诈师”的怪人，终于承诺给两人费尽心力的“CANARIA寄养之家”出资。
　　「毕竟有那个怪物老爷子在。无论有什么问题都不是问题吧。尤其是焰和铃华……很受丑松老爷子喜欢。不过还真没想到，居然会让他们去私立宝永大学的附属学校上学。那种名门，学费很贵吧。」
　　十六夜哈哈大笑，好像很愉快的样子。他的熟人中大多是唐=布鲁诺和丑松老爷子这种年长者，是由于他自己的特殊出身和所拥有的恩惠吧。
　　根本上的快乐主义，对看不惯的事情不介意单凭自己的喜好去干涉。乍眼之下行动原理像个孩子，但他总是抱有对自己的行为负上一切责任的觉悟才去做事。因此从平常就保持着泰然自若的态度。
　　可是同世代的人不可能理解十六夜那种人生观。因为无论怎么逞强，普通的少年都不具备负责任的能力和觉悟。
　　因此十六夜所认同为“好”的人，自然就变得年长者居多。十六夜自身也乐于跟经历长久岁月完成了自己人生观的大人打交道。
　　而其中，丑松老爷子必定也是特别的人之一。
　　理解到这一点的御门释天和颇哩提，一同抱着复杂的心境低下视线。两人暂时沉默，然后慎重地说道。
　　「……老爷子，已经死了。」
　　「吓？」
　　「十六夜。你冷静听我说。……那是发生在两年前黄金周的事情。与家人去旅行的丑松氏，在旅游目的地由于心功能不全而逝去了。」
　　十六夜听到那讣告后瞪大眼睛，倒吸一口凉气。
　　「……老爷子，死了？」
　　「啊啊。之后，丑松商会中止了对“CANARIA寄养之家”的出资。而大概同一时期，当时孤儿院的出资者一起抽手。结果一度失去了所有出资者。」
　　「我也听说过，拯救了被逼入解散危机的“CANARIA寄养之家”的，是焰他父亲留下来的研究和Everything Company这两者。」
　　听到颇哩提的话后，十六夜终于露出震惊的表情，然后洗耳恭听。
　　
　　
　　——出资者相继撤资是在两年前。
　　只有丑松氏一如既往保持对“CANARIA寄养之家”出资。本来应该像往年那样招待年少组去短期的国内旅行。
　　而这个时候，传来了丑松氏的讣告。
　　被逼到走头无路的焰和铃华，依然不言放弃去拜托他们，希望能继续出资，可是被丑松氏的二子拒之门外。
　　给没有其他出资者，已经做好解散的心理准备的两人带来一丝希望的，就是Everything Company会长的独生女，久藤彩鸟。
　　「Everything Company……还有，久藤？」
　　「对。你没听说过么？提起Everything Company，就是第二次世界大战结束不久后在欧洲建立的世界五大商会。而它的建立似乎跟远渡欧洲的日系女杰有关。」
　　「……。不，没听说过。那么那个Everything Company是出于什么理由才出资的？」
　　「焰他父亲留下来的纳米机器研究的后续……准确来说是再现吧。焰的恩惠是什么样的东西，你也知道吧？」
　　听到释天的话，十六夜领会地点头。
　　「对了……！焰拥有“把分解物再现出来”的恩惠！于是就以某种形式将其活用么！？」
　　「啊啊。虽然那个恩惠比你知道的更加强力一点。不过大概就是这样子。」
　　释天一边吹出烟气一边说道。之所以让十五岁年纪轻轻的焰参加最新型纳米机器的研究，就是为了最大限度利用他的恩惠。
　　「给Everything Company牵线的就是我。而那小子，用自己大半辈子的人生作为条件，来拯救“CANARIA寄养之家”。——怎么样？作为一个小鬼还挺大胆果断的吧？」
　　「……释天。你就什么都没说，默默看着他的决定么？」
　　「那还用说。那是焰自己下定决心的判断，身为外人的我有什么资格多嘴？」
　　释天理所当然地说道，然后把方向盘转向右边。
　　从关越道进入首都高速公路，释天点上第二根烟。
　　「……话虽如此，毕竟是不懂世事的小鬼赶鸭子上架的判断。他们跌倒时扶上一把是我们大人的工作。不过也仅限于他们一个人站不起来的严重事故。到时候由我……或者由你来负起责任就好了。」
　　「————」
　　十六夜既没有否定也没有肯定，只是望着车外风景。
　　并非他过于乐观，但看来这五年内围绕“CANARIA寄养之家”的状况有十分巨大的变化。
　　关于焰的事情，十六夜也认为释天说得没错。若少年少女被迫下决定，那失败时帮助他们就是保护者的责任。十六夜在箱庭里所属的共同体——“No Name”，背负着这个共同体的少年在被迫下决定时，也早就做好了准备。
　　不过这是在十六夜触手可及的范围内才做得到的方法。如今十六夜在箱庭内有许多伙伴，他必须回去。
　　也就是说，只能像这样来到外界时他才能出手帮忙。
　　以他现在的身份，实在无法轻易点头同意。
　　也不能将错就错把一切都丢给释天。如果要丢给释天，那不如竭尽全力给唐=布鲁诺低头还来得可靠。
　　「嘛，其实谁也没有想过是你的责任。丑松氏的死是偶然，作为结果，决定背负孤儿院所有人的是焰。所以说，你下次跟焰说话时，只要记住有这么一件事就行了。——好了，也差不多到柴又帝释天了。」
　　驶出首都高速公路。三人离开了平民区后，把车停在停车场，然后走向他的领地——柴又帝释天的境内。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——“Underwood”工业区域·第二炼铁厂。
　　三人被宛如雷光的一击瞄准的同时。
　　西乡焰和久藤彩鸟，被转移到工业区域的陆地。
　　「哇，」
　　「呀啊！」
　　响起“咚嚓”的声音。随后水路伴随着爆炸声粉碎。被大战斧和闪电击中的水路底下挖空了一个大坑，然后出现漩涡。
　　要是再迟一瞬间就会有性命危险吧。三人肯定会五脏六腑全洒出来，并且被闪电烧成灰烬。
　　「铃、铃华呢……？」
　　彩鸟和焰忽然抬起头。铃华也倒在了两人身旁，不过样子很奇怪。彩鸟连忙跑过去，发现她的腹部有一道大裂伤。
　　彩鸟这时才想起来。她的恩惠跟普通的空间转移不同，自身的转移和对象的转移必须分开来。
　　两人脸色苍白，一同望向出现了漩涡的水路。
　　「难……难道说……！！」
　　——那是有一瞬迟疑就会没命的紧急关头。
　　是转移自己，还是转移焰和彩鸟二人。
　　在只能二选一的状况下……铃华，选择了救他们两人。
　　「伤、伤势比我那时候更加严重……！这、这么下去的话，」
　　「必须立即处理！去“Underwood”做应急处理！还能用两次吗，铃华！？」
　　「呜……！！！可是，那样的话彩酱就……！」
　　「我不要紧！请两位先逃吧！！！」
　　吐血的铃华消失了，然后焰也消失了。
　　只有彩鸟一人留在原地，而身后的弥诺陶洛斯已经追了上来。
　　弥诺陶洛斯仿佛重型坦克般冲刺。
　　然而“Underwood”的居民没有软弱到会放任袭击者随心所欲。
　　「全员，拿起装备！！！」
　　听到那声号令，弥诺陶洛斯停下脚步，看向背后。
　　水路的对岸，“六伤”的夏洛洛和波罗罗集合了工业区域内的同志，指示他们准备好固定式大型弩炮Ballista。（注2）
　　波罗罗手持印有鹫狮子鬃毛缠绕刀锋这一图案的令旗，然后毫不犹豫地挥下。
　　「这家伙是传闻中的星兽！无需手下留情！大型弩炮“Failnaught Ballista”——全弹发射！！！」（注3）
　　鹫狮子的令旗卷起旋风。
　　伴随着旋风，固定式大型弩炮的炮弹同时发射。比人还高的巨大弩炮所射出的箭镞，在追踪的恩惠下描绘出曲线落到弥诺陶洛斯的身上。
　　比上臂更粗的巨大箭镞一共五十二发，以突破音速的速度同时袭击。
　　失去战斧导致战斗力下降的弥诺陶洛斯不可能全部挡下。虽然挥动双臂击落了半数，但仍有二十六发贯穿了弥诺陶洛斯全身。
　　贯穿右手，刺穿双腿，粗壮的胸肌上被十二发箭镞射穿。
　　『GEEEYAAAAaaaa————！！！』
　　其临终的叫声大到令空气的震动都可以目视。
　　那压倒性且单方面的光景，甚至令人怀疑面对一个敌人是否有必要做到这个地步。
　　然而波罗罗不敢大意，他的视线依然非常尖锐。
　　在箱庭中长大的他十分清楚，甚至清楚到生厌的地步，名为星兽的怪物是绝对不会由于这种的攻击就死去。
　　「……全员，装填好下一发后待机。若发现稍有动作就立即射击。」
　　在波罗罗的命令下，“六伤”的兽人们立即行动起来。
　　黑兔趁这机会赶到彩鸟的身边，扛起她的一只手臂。
　　「对不起，彩鸟小姐！明明有黑兔跟着，居然还会变成这样，」
　　「……不，那也是无可奈何。您是“箱庭贵族”，并且拥有“审判权限（Judge Master）”之人。无法参战的您无需感到可耻。如果说这里存在应当感到羞耻的人——」
　　彩鸟用力说道，然后凭自己站了起来。可是她的样子有点奇怪。
　　黑兔由于她的气势而下意识退了一步。
　　「……彩鸟小姐？」
　　黑兔歪了歪兔耳，望着她的背影。
　　从那背影中无法想象对方直到刚才为止还是一名少女。
　　彩鸟是一位礼仪端正、乖巧老实、凛然华贵的少女，黑兔是如此评价她的。然而她站起来后所展现的斗志，令黑兔不由得倒吸一口凉气。
　　黄金的发丝宛如在回应她的斗志而沙沙作响，躯体仿佛剑一般笔直而又强有力。
　　就算是凡夫俗子看见她那站姿，也会感觉到犹如鬼神的气势吧。
　　「真是颜面无存……！！！降天至外界十四年……手腕居然下降到这种地步……不，只是身体迟钝还好！！！保护不了应当守护的学友，甚至败给那种程度的敌人……！！！」
　　那份敌忾之心令黑兔不禁摆正身体。她的样子明显很奇怪。
　　然后，彩鸟从工业区的炼制厂中拿起两把废弃长枪的瞬间，她的本质变化了。
　　[[IMG,6f74c9dc71d84b3225eb2117af7670ab,800,1142,78355]]
　　二刀流并不罕见，但二枪流十分稀少。既然不存在那样的王道流派，那么那种架势就必定是无限接近于我流的东西。
　　黑兔对彩鸟那种握住双枪的架势深有印象。
　　（果然……她就是，女王骑士（Queen’s Knight）的……！！！）
　　三年前——黑兔等人与某位女骑士共同奋战，并且见证了她的死亡。
　　听说那位女骑士死后，将作为黄金之女王“万圣节女王”的先锋，不留任何记忆地前往外界。
　　久藤彩鸟——由于名字非常相似，才察觉到她的真实身份。可是因为她的外貌跟黑兔的记忆并不一致，所以起初还以为是别人。不过已经没有怀疑的余地了。
　　释放出气焰万丈的斗志的彩鸟，跟黑兔记忆中的那位女王骑士完全相符。
　　仿佛是回应她的气势，弥诺陶洛斯也苏醒了。
　　无论再怎么缺乏知性，也不会愚蠢到忽略那份气势。弥诺陶洛斯把全身的箭镞拔出来，大声吼叫。
　　『GEEYAAAAaaaa————！！！』
　　弥诺陶洛斯背对“六伤”的部队奔跑。
　　彩鸟也正打算迎击。
　　不过这时——遥远的上空，雷鸣轰响的雷云卷起肉眼可见的漩涡，开始刮起能把大树枝叶吹散的暴风雨。
　　那异常的台风令黑兔很是惊讶，于是抬头望天。
　　「这是……不好！波罗罗大人，请立即在水上都市市内发出避难广告！！！」
　　「那个早就发出了！防止洪水的防波提准备也在进行中，」
　　「那是没用的！请传令让防波提的工作班也立即从河边离开！必须立即行动……否则会赶不上的……！」
　　黑兔的强大气势将波罗罗压倒。
　　即将碰撞的彩鸟和弥诺陶洛斯，也望向仿佛生物般蠢蠢欲动的雷云。弥诺陶洛斯停下冲刺远离彩鸟，最后消失在郊外。
　　「要……要来了……“天之牡牛”……！！！」
　　遥远的天空上，传来怪牛的咆哮声。
　　响彻“Underwood”全域的那声咆哮令听者无一例外都颤抖起来。雷云上长出闪电双角，变化成巨大的斗牛形象。
　　巨大的斗牛仅仅运动了一下身躯，就有二十四道落雷袭击水上都市。
　　其中四道仿佛在瞄准彩鸟和黑兔般落下，粉碎建筑物。
　　彩鸟以长枪弹开四散的瓦砾，瞪向天空中蠢蠢欲动的怪牛。
　　「我的战法不适合对付“天之牡牛”……黑兔小姐！请问附近有哪些实力者！？」
　　「关、关于这点，为了监视在其它地域举行的太阳主权战争，大家都出差了……“龙角鹫狮子（Dragon Greif）”也好、“覆海大圣”也好、“No Name”也好，如今各位主力都不在……！！！」
　　黑兔一边压住被暴风雨吹起的兔耳，一边大叫。
　　明白到这么下去十分不妙的彩鸟，指向大树提出避难。
　　「没办法了……逃往大树中吧！如果有女王的庇护，大树之中是绝对安全的！避难请委托波罗罗先生和白雪大人，」
　　「不，彩鸟小姐也快逃吧！黑兔去帮忙避难！您现在应该守在铃华小姐的身边！」
　　听到黑兔的话，彩鸟瞪大眼睛。放下双枪后的她变回了刚遇见时的少女表情，不好意思地低下头。
　　「……我明白了。这里就请拜托您了，请小心谨慎！」
　　彩鸟背对黑兔，前往“Underwood”的大树避难。
　　期间暴风雨也在继续增强，大树周围也不断被落雷威吓。
　　然而真正的威胁并非只有雷雨。河水的泛滥与急流导致水上都市的水路沿岸更加危险。
　　轰然的雷鸣声中，水上都市开始传出不逊于此的悲鸣。
　　被泛滥的河水吞噬的人。
　　被闪电击中而燃烧起来的人。
　　被倒塌的房屋压在下面的人。
　　黑兔咬着牙关望向天空，可是现在的黑兔不能对那头怪牛出手。拥有“审判权限”的她不能参加太阳主权战争。而且最糟糕的是，她的同伴们为了不让太阳主权落入恶人之手而外出战斗了。
　　能够参加金牛宫讨伐游戏的人中，存在或许能立即赶过来的战力。黑兔的脑海内，浮现出一名同志的名字。
　　（十六夜先生……至少，有十六夜先生在的话……！！！）
　　他一定还不知道“Underwood”正处于危机之中。
　　如果知道的话他是不会允许这种暴行的。倘若可以把现在的状况传达给他，那么即使是存在世界的间隔也必定会赶来。
　　黑兔想找出那个方法，可是凭她是无法做到的。
　　现在她只能从被蹂躏的水上都市中跑出去。
　　
　　
　　注1：典范转移（paradigm shift），又称范式转移，这个名词最早出现于美国科学史及科学哲学家托马斯·库恩的代表作之一《科学革命的结构》里。这个名词用来描述在科学范畴里，一种在基本理论上从根本假设的改变。这种改变，后来亦应用于各种其他学科方面的巨大转变。
　　范式转移可理解为，铸造原始范模或DNA模板的性质的转移，paradigm不是被动为人模仿的example（例子、子范），是主动的母范。
　　其实我也不是很懂这是啥……
　　
　　
　　注2：投射机（Ballista）或称扭力弩炮，是以绞绳的扭力（而非“弓身”的弹力）来发射物体的大型冷兵器炮。此器与弩、床弩依靠弓身的弹力来发射物体的运作模式不同。投射机最早可追溯至古希腊时代。古罗马军队使用的投射机有分大型与小型，小型的投射器又称作蝎炮（Scorpius）。另外也有单兵使用的手持投射机（扭力弩）。
　　注3：Failnaught是圆桌骑士崔斯坦（Tristan）的百发百中之弓。