　　第九章
　　
　　
　　猛烈的风暴仅仅让大树树干有些许摇晃。
　　外面的暴风雨没有一点停止的气息。然而怪牛没有袭击过来，是由于存在一位绝对性的强者在守护这棵大树。
　　焰走在水上都市的地下水脉的隐藏通道中。
　　据说只要沿着这个洞穴走，就能到达位于从悬崖上流下的大瀑布的内侧。打开那里旁边的门扉，就是谒见之间。
　　西乡焰在长长的昏暗道路上走了大约10分钟，才终于走到目的地。不过明明听说是在大树里面，但其实是在大树的根部之下，真是够犯规的。
　　「……超了三分钟，么。天空已经开始变红了。」
　　焰一边发着闹骚一边把手伸向门扉。可是他们已经够努力的了。波罗罗他们在有限的时间中也准备得很充足。不能责怪只是白费功夫。
　　虽说「想活着回来就不要违抗她」，可是回不去原来的世界的话那至今为止的一切都没有意义。必须先跟她见一面。
　　焰把手放到华丽的门扉上。把那扇在昏暗的光线中闪闪发光的门扉打开的时候，他的视野突然被太阳光包围。
　　「……吓，」
　　焰在耀眼的光芒中怀疑自己的眼睛。并非比喻。洞穴的门扉所连接的地方跟“Underwood”完全不同。
　　身受璀璨的太阳之光，焰抬头望向天空。
　　随后他注意到自己身处的地方是有薄薄的天幕所覆盖的城堡里面。
　　他被招待到的是天幕被大幅度敞开的白亚之城的中庭。
　　四周是春夏秋冬四季的花朵被完美分门别类的花坛。连接中央的大理石路面被打磨得美丽到根本不愿踏上去。
　　只要忽略一些不合理地方，应该可以打从心底陶醉于这份造型美之中吧。
　　不过西乡焰有些不同。虽然他也没有完全失去少年心，可是他更加警戒这个充满了伪装的庭院。
　　要比喻的话，这个庭院就像是捕鼠器。
　　换个称呼，说是黄金的魔境也可以。如果出于好奇而踏出一步的话，就会被突如其来的怪物吃掉……这种恐怖充满全身。
　　「————，」
　　慎重地，在大理石路面上踏出一步。随后花坛中花朵的颜色立即变化。
　　或许是中庭的主人为了吓客人一跳而设置的也说不定，不过这反而令焰冷静下来。
　　如果对方真的打算设下陷阱，第一步时应该就会启动了什么才对。然而变化了的只有花朵的颜色，或者说变化了一个季节。
　　虽说十分赏心悦目，可是仅仅如此么。
　　因此，一定是这个中庭的主人对侵入者没有加害的意图。
　　只是单纯设置来吓入侵者一条罢了。焰如此推测。
　　话虽如此，他也不打算做些走到路外的愚行。而是直直地在石路上前进，走到被纱帐包围的中庭中心。
　　每踏出一步季节就会按顺序变化，这确实十分美丽，而且也没有危险。若不是这种状况下的话，或许就能直率地享受这片美丽景观了。
　　把手放到上质的纱帐上，焰用力将其翻起来。
　　随后门扉打开了。
　　刻有木雕的换了门扉的另一边是暖乎乎的暖炉和寝室用的睡床。还有为了招待客人而准备好茶具的圆形桌子。
　　外面的窗户传来咯吱咯吱的声音，是由于大暴雨要来了吧。也就是说这个房间，存在于“Underwood”的某处。
　　大吃一惊的焰回过头来——本应是入口的地方，只剩下一道墙壁。
　　「呜……」
　　来到这里后，他才吓出一身鸡皮疙瘩。然后明白到自己太天真了。
　　焰之前在寻找陷阱在“哪里”。
　　不过他身处的“这里”已经是陷阱了。焰认识到双方差距太大，在思维能力上就存在六次元的差距。
　　操纵世界境界的女王“万圣节女王”。
　　——记得，听闻是这么称呼的。
　　可是听说的跟亲身体验的完全不同。铃华的物体转移仿佛是孩子的玩耍。那个人，单凭翻开图书书页的轻松心情就能操纵世界的境界。拥有如此程度的力量，会把世上的一切都当成自己的庭院都不奇怪。
　　眼前有两扇门。看来这门后面的才是谒见之间。
　　（蓝色的门，红色的门……那个才是对的呢……！！？）
　　注意到时，焰正在心跳加速。他非常明白自己的呼吸已经混乱了。说不定自己今后每打开一扇门，都会进入一个不可思议的过渡，所以是否要自己踏上寻找出口的旅途呢——这种错觉挥之不去。
　　看来自己的迟到让对方生气了。不过没有任何提示就开始游戏，也太没常识了。
　　焰在暖炉的房间内四处寻找，看看会不会有通关的线索，然后视线停留在附近的古老时钟上。
　　理所当然地，已经过了约好的时间。或许是在表达不打算跟慢悠悠而没有在谒见的时间内出现的无礼之人见面的意思。
　　（……？不对，等等。这个旧时钟有问题。）
　　右手按住心跳加速的胸口，焰走向旧时钟。正如他所想，旧时钟上没有标明时间。而且指示时间的针仅仅从十二点过了三分钟。
　　正好，是焰迟到的时间。
　　（——……呜，南无阿弥陀佛……！）
　　焰相信一闪而过的直觉，慢慢地把旧时钟的时间调回去。
　　一分钟、两分钟、三分钟的时间调回去后——
　　咔嚓。响起了这种声音。
　　
　　
　　「——欢迎到来，西乡焰。」
　　
　　
　　背后的桌子旁突然出现人的气息。西乡焰一边抑制住仿佛要跳出来的心脏，一边更加颤抖地用力转身。
　　坐在那里的——正是太阳的化身。
　　仿佛太阳的璀璨黄金头发。毫不造作扩散出来的气质，犹如稻穗被山吹色的清风拂过般轻柔。宛如清水之苍和森林之翠混合而成的宝玉般光辉夺目的眼睛，直直地注视着焰。
　　焰虽然只是个门外汉，但也在无意识中领悟到。
　　——眼前的少女，并非神灵。
　　绝对不是从人类的信仰中诞生的神灵。
　　虽说是凯尔特神群的太阳祭典的神格化，但也只不过是为了能够让人类在物质界中认知到这名少女而赋予的雏形罢了。
　　支配昼与夜、生与死、春夏秋冬、星与星之境界线的，箱庭三大最强种的一角。
　　太阳的星灵“万圣节女王”。
　　那位黄金的女王，正静静地注视着西乡焰。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　焰僵硬得无法动弹，默默地注视女王。就像是被蛇盯上的青蛙。在这位美丽纯真的黄金女王面前，修罗神佛也会相形见绌。
　　焰什么都做不了，只能干站着。
　　仿佛看穿了焰的状态似的——黄金的女王轻轻甩了下金发，触摸焰的脸颊。
　　「……。我，不会，伤害你。」
　　「呜！？」
　　双手包裹焰的脸庞。突如其来的行动令焰摆正身子。
　　美丽的眼瞳从下方窥视着焰。
　　随后她——被称为女王的少女，歪了歪头然后跟焰说道。
　　「这样就没事了。慢慢深呼吸来调整气息吧。」
　　「……哈，」
　　「心跳。稍微缓和下来了吧？」
　　黄金的少女踏着圆舞（Rondo）离开。
　　焰紧握胸前的右手。虽然心跳还有点快，但已经渐渐恢复成平时的状态。
　　急促的呼吸也变得平缓。
　　这是怎么回事？焰以视线询问。女王有些不高兴地进行说明。
　　「向你下了一个“我对你无害”的暗示罢了。偶尔也会有喔，不花点这种小功夫就不行的人。如果手上有糖果的话倒是可以用“Trick or Treat（不给糖就捣蛋）!!”的契约来完成。」
　　「……这样啊。感谢您的好意，女王陛下。」
　　「我不喜欢这种死板的措辞。叫我女王就好。」
　　女王嘟起可爱的小嘴。这种举动就像是普通的十几岁少女。看来伴随着暗示，其威光也平和了不少。
　　焰长长地叹了口气，然后抬头做自我介绍。
　　「那重新再来一次。初次见面，我是西乡焰。迟到了是我的过错，非常对不起，女王。」
　　「说得没错。违背了跟我约好的时间还能活下来的人，算上你也只有三人喔。希望你下次能好好注意。——请过来。我允许你同席。」
　　女王呆然地说着些恐怖的话。对她而言已经是相当关照的说法了，不过在初次见面的焰看来只是示威行为。
　　焰虽然还没有放下警戒心，可是既然建议自己坐下，那首先就该照做。虽然想自己提出话题，不过刚才的体验感觉还深深地残留在身体中。
　　两人同席而坐，暂时沉默地互相注视。还以为会就这样打发掉时间，但意外的是女王先开口。
　　「……难道说，从我先开口会比较好吗？」
　　「呃，嘛。老实说，我完全没搞懂现在到底发生了什么事。可以的话希望您能够从头开始说明。」
　　「是吗。那就以提问的形式吧。我也不知道你了解到什么程度。——还有，不必使用敬语。我不喜欢那种死板的说法。」
　　「……知道了。那我就照办了。」
　　虽然回复了对话，可是焰还有些混乱。
　　确实感觉到了对方的冷酷。
　　刚才的话也并非威胁，只是把事实和警告说出口而已。她是仅仅令她感到不快就会斩杀谒见者的怪物。
　　本来焰也是差点就没命了。虽然很夸张，但他不觉得只是一定程度的报复就能平复她的心情。
　　焰慎重地选择言辞，提出最重要的疑问。
　　「那就恭敬不如从命了，首先是第一件——关于这次的恩赐游戏。我们通关了游戏后可以回到原来的世界么？」
　　这应该是意想之外的提问吧。
　　女王瞪大了可爱又美丽的眼睛，对问题的内容感到惊讶。
　　「当然了。你跟上一次的吸血鬼一样，都是特别的参赛者。游戏结束后自然可以回去……不，没有游戏时不回去的话我就伤脑筋了。」
　　「是、是么……！」
　　听到没有多想的立即回答，焰安心了似的摸了摸胸口。
　　女王刚才说的不是『快回去』，而是『不回去的话我就伤脑筋』。也就是说，她会以某种形式协助他们回到原来的世界。
　　了解到这个事实，就令焰的心理压力消失了不少。
　　焰把桌子上的水一饮而尽，然后开始整理至今的疑问。
　　「好……那下一个问题。这个箱庭世界的修罗神佛，可以认为跟我们的世界的神明是同一存在么？」
　　「嗯。你也已经见过好几人了吧？虽然谈不上是同一，不过可以认为是无限相近的存在。」
　　「那么这个箱庭跟我们的世界，是否有什么互换关系？」
　　关于这一点，焰从一开始就感到疑惑。
　　这个箱庭世界既是异世界，物理法则也相当奇怪，可是神话体系跟焰的世界同样随意又乱七八糟。
　　佛教轶闻的“月兔”。
　　夜叉池的“白雪姬”。
　　凯尔特神话的收获祭“万圣节”。
　　不同文明的神话体系之所以在同一个世界中并存，可以认为是由于以焰的世界中存在的神话体系为原典，如抄本般直接抄写了过来。
　　此时女王也没有立即回答，而且暂时思考了一下。
　　「……也对。确实关系不浅。可以先说说你的推论吗？」
　　焰点了点头，从手机邮箱中提取出邀请函。
　　
　　
　　『 — 第二次太阳主权战争 邀请函 —
　　
　　
　　尊敬的西乡焰大人。
　　您获得了于箱庭世界中进行的“第二次太阳战争”的参赛资格。为获得正赛的参赛资格，请先使役一匹或以上属于“黄道十二宫”、“赤道十二辰”的星          兽。
　　
　　
　　讨伐目标星兽 “金牛宫”
　　胜利条件：①讨伐“金牛宫”的化身。
　　胜利条件：②抹消雷光，令星辰回归本来的姿态。
　　
　　
　　* 规则概要·举办时间
　　此游戏为预选，因此举办时间将定为七年。七年后将自动视为游戏落败。另外无论是谁讨伐目标，都视为西乡焰大人将其讨伐，因此请不必顾虑，尽       量邀请协助者。
　　
　　
　　* 注意事项 *
　　此参赛资格是为了让西乡焰大人参加第二次太阳主权战争而特设的特别参赛资格。如果对参赛作出弃权、放弃、无视等行为，或者预选落败的情况          下，将回收西乡焰大人所持有的特别参赛资格，以及固有恩惠（Gift）“千之魔术（Protoidea）”，请多包涵。
　　此外，请注意举办期间不能离开箱庭。虽然会考虑延长，但请尽可能在期限内完成所有攻略条件。
　　
　　
　　此致敬礼
　　
　　
　　第二次太阳主权战争 执行人员 “拉普拉斯小恶魔”』
　　
　　
　　「阅读这份邀请函时，有件事我从一开始就很在意。那就是，我为什么会被选为特别参赛者。起初以为是由于制作了最新式的纳米机器设备才被选上的，可是以被邀请到传闻中最大型的恩赐游戏中来说，还是略显薄弱。」
　　「是吗。请继续说下去。」
　　「于是我再深入思考。这次二十四号台风带来的灾害已经突破了两百万户，对农耕的损害也很巨大。比起人类之间的接触感染，通过农作物的感染才是最危险的。那么理所当然，很有可能会由于病害产生的损失和饥饿而出现大量病死者。小麦粉和玉米的价格暴涨已经开始。弄个不好甚至会导致战争。」
　　「说得没错呢。毕竟人类单靠糖果是活不下去的。——然后呢？」
　　女王以没有抑扬顿挫的声音催促道。她的眼睛宛如看穿了一切般令人有些许恐惧。可是他不能胆怯。焰还了女王一眼，不由得屏息吞声。
　　「假如说，规则概要中“持续举办七年”这一条对病害和饥饿也有影响……那么制作出病害和饥饿的治疗药的人，是否就会获得等同于拯救世界的功绩呢？」
　　「嗯。会的吧。可是请不要误解。这并非真正的传说。只是传承正在近代化而已。过去之物以最新的灵格再现出来。不过问题的本质并非此处。」
　　女王的话令焰歪了歪头。
　　看来刚才的话他怎么也理解不了。
　　「传承的近代化？怎么回事？」
　　「……。在说明之前，有其他客人来了。」
　　女王的手指在空中划了一道横线。随后焰的手机响起了来电音效。
　　哔哔哔。焰拿出响起了朴素音效的手机。来电显示是陌生号码。理应连不上的信号居然连上了，对这名女王真是越发不得疏忽大意。
　　焰一边诧异地皱起脸，一边礼貌地接电话。
　　结果传出了意料之外的人的声音。
　　『……哟。很久不见了，焰。』
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——葛饰区，柴又帝释天·大殿。
　　十六夜等人迅速且安静地潜入内部。
　　虽然有不少警备员，但三人都身手矫健，平安无事突破了中庭。潜入到大殿的御门释天触摸隐藏在地板中的神印。随后大殿被青白色的光芒包围。
　　御门释天安心地松了口气。
　　「虽然打不开“仞利天”那种程度的门，但这也足够进行简单的对话了吧。我要联络女王那边，你先等一下。」
　　「好的。」
　　十六夜在大殿中盘腿而坐。
　　他是第一次进来柴又帝释天的大殿。于是四处看看有没有什么眼目一新的东西。忽然，十六夜在脑海中把身边的正版帝释天拿来跟佛像的帝释天对比起来。
　　（……一点都不像耶。）
　　御门释天的年龄是三十五六岁左右，但其实算是年轻了。单论外表的话只是二十来岁。帝释天的佛像跟其他佛神比起来也制作得较年轻。说不定这就是理由。
　　归根到底，他——“军神”帝释天是那些神灵无法比拟的高位神灵。世上武神众多，但若要举出最强大有名的，问一千人的话一千人都会回答帝释天之名吧。
　　雷神、军神、英雄神、众神之王。他的别名数之不尽。
　　印度最古老的圣典“梨俱吠陀”有三成内容都是在赞美他。尽管后来皈依佛门，更多人知道的是他作为佛神的一面，但其灵格是能匹敌希腊主神和唯一神的最强最古老神灵之一。
　　像这种要在头上加三个“超”字的神明，居然在人界里一只手拿着电话聊天，真是世界末日了。
　　「喂，十六夜。」
　　「嗯？怎么了？」
　　「联络到女王了，不过焰好像也在。现在暴露身份的话我会很困扰，所以你来接吧。」
　　啥啊？十六夜发出走调的声音。
　　释天不容分说地把手机扔过来。话说回来，没想到会在这种时候要跟焰说话。他本打算等事情解决后再来个随意的告别。
　　（……嘛，也没什么好尴尬的。）
　　十六夜把手机放到耳边，用一如既往的语气打招呼。
　　「哟。很久不见了，焰。」
　　
　　
　　哔，噗嚓。
　　嘟—嘟—嘟—。
　　
　　
　　响起了这种音效，是被挂电话了。
　　「……………………嚯。」
　　十六夜盯了手机30秒。随后他立即摸熟智能手机的操作，重拨了过去。
　　接着电话的另一边传来了无言以喻的复杂声音。
　　『……很久不见了，十六哥。』
　　「虽然没有说什么很久不见的时间就是了。」
　　『喂混蛋，我这边都没吐槽，你说个毛啊。』
　　「闭嘴。对于单方面挂断电话的臭小鬼哪需要这种亲切对待。以前的你还比较乖巧呢？」
　　『是是，我也有印象。大概是我九岁的时候吧，只记得与金丝雀老师玩耍，还有和铃华一起跟在你身后转来转去而已。』
　　「说得没错。那时候虽然觉得麻烦，但一想到你现在变得这么别扭，我都有点怀念起那时候的乖巧的你了。」
　　十六夜开始若无其事地调戏对方。
　　另一方面，焰不知是否由于跟十六夜对话后气断了连日以来的紧张神经线，咯吱咯吱地用力握住手机。
　　『啥……真敢说嘛。我又不是像你那样想别扭才别扭的。说到底都怪丑松老爷子死得那么突然又简单。拜此所赐，我才被Everything Company的大小姐买断了一生，那个叫御门释天的饭桶每次生意失败都来跟我借钱，又是帮他躲人又是替他垫钱，简直欺人太甚了。』
　　「…………嚯嚯？」
　　十六夜歪起半边眉头，看向御门释天。似乎听到了说话内容的他立即怂了起来别开视线。
　　可是仅仅诉了这些苦，还不足以让决堤般说个不停的焰闭上嘴。
　　『还以为你这五年去哪里溜达了，呵，没想到居然是去探索异世界，岂止是哑口无言，由于太有你风格我反而是接受了。还有那啥？居然驯服了长着兔耳的萝莉和巨乳白蛇大人，而且尽力协助都市开发？虽说对你抛弃了我们这件事没有感到一丝不满可是你自己一个人在这么有趣又奇怪的世界中自由奔放玩了个爽什么的，我才一点都不羡慕啊混账……！！！』
　　「…………，」
　　『——那么，还有呢？这五年还干了些什么？』
　　「跟鹫狮子一起旅行，还有退治魔王之类的。」
　　『可~~~恶羡慕死我了混蛋！！！』
　　呜嘎！！！西乡焰暴走狂怒中。
　　相反地——十六夜感到些许佩服。
　　正如逆迴十六夜刚才所说，西乡焰本应只是个经常跟在十六夜身后，总是畏惧不前的少年才对。然而没想到他居然成长至能成为孤儿院的顶梁柱，甚至还能庇护那个饭桶废神，真是吓了十六夜一跳。
　　可谓“士别三日当刮目相看”，看来这五年的岁月，令一名少年产生了巨大的进化。
　　正当十六夜感慨着这些事时，对面传来了女王的声音。
　　『焰。十六夜。要进入正题了，让所有人都听得见吧。』
　　『嗯？啊啊，知道了。』
　　焰点了点头，把手机切换成免提模式。
　　女王有些不可思议地歪了歪头，然后向十六夜问道。
　　『……十六夜。听得到吗？』
　　「啊啊，听得清清楚楚，女王。三天没见了。我这边在异世界也信号良好。」
　　『是吗。太好了。我现在就开始说明缘由，要听好了。』
　　声音中没有包含什么感情，女王以没有抑扬顿挫的语气说道。
　　这时她第一次换了姿势，翘起二郎腿。
　　『首先解开你们两人的误解。归根到底，这次的事件与箱庭没有关系。』
　　「怎么回事？」
　　两人同时反问，结果女王嘟起嘴，初次表露出感情。看来女王讨厌理解力差的男性。
　　『就是字面意思。这次的事件，从头到尾都跟箱庭没有关系。跨越赤道的台风也好，病害也好，饥荒也好，所有的一切，都是在史实中理应发生的事情。』
　　「……啥，」
　　「……吓啊！！？」
　　十六夜哑口无言，焰也不能理解地发出走调的声音。
　　女王皱起眉头，对他们的喊声感到不快，用力瞪了一眼。
　　『……闭嘴。惊讶的方式太没品了。』
　　「不对可是，这不可能啊！啊啊退一百步来说，病害和饥荒就算了。二十四号台风可是跨越了赤道喔。自然界中绝对不可能发生这种事的！」
　　『说得对。但关于这点，你不是已经得出答案了吗。你在几天前，跟御门释天说过什么？』
　　「……跟释天？」
　　女王仿佛看穿了一切般注视着焰。
　　焰一时间不知道她在说什么，不过听了女王的话后开始说明几天前的对话。
　　
　　
　　——『简单来说，自然界中存在回转的力量，即所谓的地转偏向力(Coriolis Force)——卷起漩涡的力量。其中北半球和南半球的旋转方向完全相反，而大海的漩涡或者台风必须要有一定的方向才能旋转。因此，不存在地转偏向力的赤道上是不可能产生台风，同时台风也不可能经过赤道。』
　　『……嚯。这么说来，发生源是自然界力量之外的存在咯？』
　　『虽然不敢想象，但并非不可能。说到底，这个台风从产生开始就充满了谜团。南半球产生的台风必定是右回旋，然而二十四号台风“天之牡牛”却是左回旋。因此才初步怀疑发生源是与自然界力量完全不同的另一种力量。』
　　『……开发气候武器在国际上是明令禁止的。到底是哪里没有遵守？』
　　『并非不可能。网上也有传闻说某国在进行制造气候武器的实验……我觉得这个想法不错。从这份持久力和受灾范围，还有超越自然界法则的力量中，能够感觉到某种意志。是人造之物，或者……与某种超常性的存在有关也说不定。』——
　　
　　
　　「————。女王，这是什么意思？」
　　『就如字面所说。至少，从箱庭前往外界时，还只是普通的金牛宫化身。而且被召唤的日期也没有错误。这一点你应该是最清楚的吧，逆迴十六夜。』
　　女王的声音中有些责备的意思。
　　十六夜语塞，焰瞪大了眼睛。
　　『……十六哥？这是怎么回事？』
　　「没什么怎么回事。我被召唤过来仅仅是三天前的事情。本以为跟箱庭的时间会有所偏差……但看来不是啊？」
　　『嗯。时间的经过速度从两年前就已经同步。在“护法十二天”推动下，箱庭正处于依存特定世界的时间的状态。』
　　「是么。这下子就清楚了。」
　　十六夜长长地叹了口气。
　　罕见地从他身上感觉到沉重和若干的悲痛。
　　「……这样啊。“天之牡牛”也是中东国家的传承。完全忘记了。」
　　『吓？』
　　「没什么。总之原因我明白了。焰，你跟Everything Company联合研究的，是不是跟第三永久机关有什么关系？」
　　焰被吓得还以为心跳要跳出来了。因为这是前往了箱庭这个异世界的十六夜根本不可能知道的情报。
　　焰明知没有意义，但还是反射性地小声问道。
　　『……等等。这件事，你是听谁说的。我对外发表的研究只是名为第三种星辰粒子体的纳米机器技术。关于运用了第三永久机关（Maxwell Drive）的永久机关和能源革命你是听谁，』
　　「对，就是那个原型的麦克斯韦。我在这个箱庭中，跟成为了该题材“麦克斯韦恶魔”战斗过。」
　　『……什，』
　　「详细说明就略过，那家伙是操纵“暖”与“寒”之境界的恶魔。如果星辰粒子体拥有与“麦克斯韦恶魔”同等的能力，那说不定就有调整气温变化和操纵气压的办法。」
　　西乡焰之外，能够研究星辰粒子体的人类——不可能有这种人。因为那是他的父亲所留下的研究产物。而产物是仅有三个的真正星辰粒子体·通称“原典”。没有它的话根本不可能进行研究。
　　说到底，像这种使用了恩惠才好不容易能够解读的超科技结晶，到底是怎么从零开始制作的呢。仅仅10%的再现度就足以如怪物般引起医疗革命，如果没有设计图的话——
　　『……论文。』
　　「论文？谁的？」
　　『老爸的论文。只要有那个，或许没有星辰粒子体也能够研究……但是，』
　　西乡焰的父亲已经死了。这不会有错。
　　而且他的论文也在那时候消失了。
　　由于至今仍没有谁在学术会议上发表过，因此本以为只是单纯遗失掉的论文——如果有人花费了几年在暗中研究的话。
　　『对。西乡焰。得到了你父亲的论文的某人，令“天之牡牛”重现于地上。那正是这次牵涉到外界的恩赐游戏的主犯……那么。这意味着什么呢？』
　　
　　
　　*
　　
　　
　　噗嚓——。
　　西乡焰这时挂断了电话。对于这个几乎是无意识中做出的行为，焰自身也十分惊讶。正当他不知道自己为什么会这么做而盯着手机时——女王靠近至能闻得见淡淡香气的距离，注视着他的表情。
　　[[IMG,5b8820d24c7338118f4f25a46d419c2f,800,1142,92783]]
　　「呜……！？」
　　这种毫无防备的行为，令他不由得后仰身体。
　　他很清楚这名少女是非人的种族，可是也改变不了她是一名美丽少女的事实。心跳加速也是理所当然的。
　　「……女王。」
　　「什~么？」
　　此时——太阳的女王，第一次露出打从心底的愉快笑容。
　　如蔷薇般的红唇仿佛花朵绽放似的优雅地张开，宝玉般的眼睛同时注视着位于两个世界的二人。她现在，正评估这两名少年会如何行动。
　　窗外的暴风雨更加强烈，暖炉的火焰缩小到令人发冷。摇晃的火焰仿佛只要暴风再强烈一点立即就会被吹灭似的。
　　然而他的眼中点着了各种的感情之火，正熊熊燃烧着。他如今自出世以来，第一次全心全意燃起了敌忾心。
　　「有几点，我想确认一下。」
　　「可以喔。现在的话无论什么我都回答你。」
　　女王向焰露出美丽的，太阳般的微笑。
　　焰抑制着感情，想她问道。
　　「……把星兽召唤到外界的，是箱庭的人类么？」
　　「嗯。不过是否人类这一点我不做评论。」
　　「——箱庭的人类，在研究星辰粒子体么？」
　　「不。前者与后者似是而非。但存在合作关系。」
　　「——……那么，在哪一点上合作了？」
　　「当然，是把你父亲……哼哼，还是不说了。用那种语气说话，我才不告诉你。」
　　女王离开了焰，一只手肘撑在桌子上，用甜美的声音撩动焰的心。她无论如何都想从他的口中听到那句话。希望他能自己注意到那句话。
　　为了孤儿院，为了家人，为了朋友——为了他人奉献一生的少年，如果要开始为了自己的感情而战斗的话。
　　那么必定会给一场具有熊熊燃烧的激情，只需瞧见就能无比愉悦的复仇剧拉开帷幕。
　　「————，」
　　焰，明知道女王这种玩心。
　　明知道答案。
　　依然仿佛在她的手中跳舞般，编织出那句话。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——逆迴十六夜，当场狠狠地扔掉那个无论重拨多少次都接不上的电话。
　　「……真敢这么干啊，那个死烂人臭女王。」
　　被包含了无尽愤怒的十六夜所扔掉的手机，粉碎地渣都不剩。
　　虽然不至于要大吼大叫，但上次气到这个地步已经是三年前了。幸好迁怒的对象并非寺院而是手机。
　　竖起耳朵的御门释天由于自己的领域没有被破坏而松了口气，然后一边抑制手机被粉碎的愤怒，一边仰天长叹。
　　「伤脑筋啊……女王那家伙，彻底关闭了境界。这么一来，在日本的我们就不可能连上箱庭了。也就是说无法筹备让十六夜回归箱庭的工作。……这下子事情变得麻烦了。颇哩提你有办法么？」
　　「我也没辙。熟人中没有能操作境界的。」
　　「我想也是。这样的话，直到太阳主权战争开始为止都回不去耶。怎么办，十六夜？」
　　释天一边开玩笑一边认真地询问。
　　然而意外的是，十六夜立即就回答了。
　　「我想到一个地方。那里的话说不定能连上箱庭。」
　　「嚯？国内的？」
　　「不，在海外。我的搭档在那里等我。由于吵着说什么想看一次神殿，太烦人了所以直接把他丢在那里。……那么你们呢？」
　　十六夜回过头询问两名神灵。毕竟他们也无计可施。若是没有其它去的地方，那陪十六夜走一趟也不错。
　　「好吧。不过在人类的世界里，给我用汽车和飞机去。」
　　「知道啦。我也没打算要破坏故乡。」
　　三人互相确认完各自的想法后，便向机场出发。
　　颇哩提打开手机委托他人帮十六夜伪造护照，然后忽然想起什么似的问道。
　　「说起来，逆迴十六夜。关于这次的事件，你真的毫无关系吗？从刚才的对话看来，你跟女王好像见过面。」
　　「跟事件本身没有关系。……可是，也对。关于弥诺陶洛斯倒是知道一些。因为那家伙被召唤到外界时，正好是我在挑战迷宫游戏的时候。」
　　听到十六夜的话，两人吃惊地瞧了对方一眼。
　　「……喂。这件事我可没听说过耶。」
　　「因为我觉得没有说的必要。……不过既然发展到这种大事件，跟你们说明一下会比较好吧。边走边说。」
　　十六夜坐上释天的爱车，开始向两人说明事情的起端。
　　
　　
　　所有的开端能够回溯到现在的一周前——记载于希腊神话中的传承的恩赐游戏“Minotaur the throne in labyrinth”。
　　十六夜开始讲诉在那里所经历神魔游戏，还有关于一只怪物的事情。
　　
　　[[IMG,a4b492350a4755d295adaf101d18575a,800,1142,74425]]