　　第六章
　　
　　
　　第二天早上，逆迴十六夜和御门释天两人前往位于孤儿院附近的法国菜料理店“唐=布鲁诺”。出于释天“我想填饱肚子”的强烈要求而来到了这家店，可是十六夜却一脸苦涩地瞪着店的门帘。
　　「……。真的要来这里么？还没到开门的时间耶？」
　　「没事没事。唐和他的妻子很大度的。而且比较之下这里的饭也很好吃。」
　　「这种事我比谁都清楚。我小时候就常来这里了。」
　　「那不就正好么。这种偶然可没第二次喔，再带上点怀念之情走进去吧。」
　　就这样，释天翻开门帘，把十六夜拖进去。从老土的外观中完全无法想象，这家店的内部装潢具有非常成熟的现代美术特征。
　　这家店说得好听就是个性强烈又时髦。说得不好听就是风格奇葩。
　　——建造一座只属于我的城堡。这种热情深切地传达了过来。
　　这家个性强烈的店里，柜台边坐了一名吸着香烟，摊开报纸的健壮白发料理人。
　　白发料理人不高兴地看向比开门时间早了一个小时进来的客人。
　　看清两名来客后，他更加不高兴地咂舌。
　　「……今天是什么日子。还以为遇上多年不见的熟人，结果是两个恶童回来了。这里没有饭给不知礼仪的人和不懂报恩的人吃。」
　　「说你啊，十六夜。」
　　「闭嘴。而且有一半说的是你吧。……嘛，我也知道自己不懂报恩。很久不见了，唐=布鲁诺。你也差不多该戒烟了吧？」
　　「哼，多管闲事。现在顶多算是嗜好而已。」
　　唐=布鲁诺氏皱起满是皱纹的粗犷脸庞，神色越发可怕。
　　从正面仔细一瞧就能很容易分辨出他的西欧血统。可是刻画在脸上劳苦痕迹和那种表情，在日本中称之为顽固老爸。
　　他站起来转了转肩膀，一脸嫌弃地问十六夜他们的点餐。
　　「要吃什么？老样子的南瓜咸派行么？」
　　「啊啊。不如说这才好。唐做的南瓜咸派是法国第一的。」
　　哼。唐=布鲁诺哼了一声，然后回到厨房。
　　十六夜和释天坐到里面的座位上。紧接着释天就笑嘻嘻地问道。
　　「什么嘛。关系不错的样子耶。熟人？」
　　「算是吧。我跟金丝雀在西欧旅行时认识的。打交道是在五年前……不，按这个世界的时间算是七年吧。」
　　十六夜刚才的苦涩表情已经全然不见，现在正愉快地望着厨房。释天尽管跟十六夜不是很熟悉，但也能理解到他此时此刻的样子有多么罕见。
　　「怎么样？过来一次还是不错的吧？」
　　「别误会了。我不是不想来。只不过不想违反你的义理和信条而已。」
　　「是么。那就立即进入正题吧……只在这里说。你对这次的事件（Game）有多少了解？」
　　释天收起笑脸，降低语调地问道。选择开门前的店就是为了不被周围听到吧。十六夜靠着椅子，双手抱胸地回答。。
　　「你问我了解多少也没用。我也是三天前才刚被召唤回来，只知道星兽逃跑了而已。你才是有没有听说什么？」
　　「不，什么都没有。之前也说过好几次了，我们来到外界完全是为了别的事情。跟太阳的主权战争无关。」
　　御门释天断言道。没有来自箱庭的情报的话，要继续追查事件就困难了。
　　「……真是的。你这个没用的废神。」
　　「别这么说。我自己也知道。」
　　这样就无计可施了。没什么契机的话可谈不下去。
　　十六夜瞧了瞧四周，拿起唐=布鲁诺刚才阅读的报纸，摊开到桌子上翻页。
　　翻到刊登了台风情报的那一页后，指向受灾情况。
　　「受灾的家庭突破200万户，么……真是在人类的世界大闹了一番嘛。不好意思，虽然只是我个人想法，不过我想挽回自己的失误。」
　　「我理解你的愤怒，但首先要讨论的是让你回去的方法。外界的事情我们会想办法解决。星兽回到箱庭的现在，事后处理就是我们的职责——」
　　这时，响起店门被打开的声音。
　　褐色皮肤的女性从门缝中探出头来。
　　「在开门前打扰，失礼了。请问释天在吗？」
　　「嗯？啊啊，颇哩提么。我在这。」
　　释天向探出头来的女性，颇哩提搭话。
　　十六夜听到那个名字后，怀疑自己听错了。
　　「颇哩提（Prith）……“天地一对的地母神（Prithvi Mata）”？喂喂，不仅是帝释天（你），居然连这种大地母神也来了么。无论怎么说也是战力过剩吧。到底有什么企图？」（注1）
　　虽然十六夜说得很难听，但颇哩提只是用手托住下巴，笑着回应。
　　「说企图也太失礼了，逆迴十六夜。我们只是在外界普通地生活而已喔？」
　　「没错没错。这家伙只不过是我公司的员工。非常普通的优秀员工罢了。」
　　「别这么假惺惺了。著名的最强武神众——护法十二天的两人聚在这里，一般都会认为有什么事情吧。」
　　听到十六夜的发言，两名武神嘻嘻地忍住笑意。他们是建立了在箱庭的众神中也属于屈指可数的共同体的神灵。
　　其神群名为“护法十二天”。
　　主要是由亚洲各国广被信仰的武神们聚集起来所建立的最强武神众。
　　“天地一对的地母神（Prithvi Mata）”在印度神群中也属于最古老的女神之一。
　　虽然是作为自天地分离后就存在的丰饶女神而为人们所熟知，但其灵格的真面目并非如此。
　　于人类史黎明期把农耕文化传播到世上，这才是她的真正灵格——也就是担当着文明起源的一角的神灵。十二天神中身居地天，收拾这种农耕的异常事态也是她的使命之一吧。
　　「你的武勇传我也有所耳闻喔，逆迴十六夜。被召唤到箱庭的三年间，包括拜火教的魔王“阿兹=达哈卡”在内，共计打倒了五名魔王的最新英杰。」
　　「那真是荣幸……虽然想这么说，但又不是我一个人打倒的。」
　　「我知道。充其量是作为代表来上报你的名字而已。」
　　「……。这样也有些语病，不过算了。」
　　十六夜嫌麻烦地放弃这个话题。颇哩提则笑嘻嘻地坐了过来，指向报纸。
　　「客套话就到此为止。我也刚确认过“天之牡牛”暴动的痕迹。」
　　「真有你的，能干的女人就是不同。那么情况如何？」
　　「发生源在南美大陆近海。从那里沿着海岸线北上，到达克里特岛附近。但没有登陆到欧洲内陆，而是穿过西亚、东南亚直奔日本。」
　　「哼嗯。内容跟报纸的一样啊。传闻中的病毒和农耕灾害呢？」
　　「总而言之就是感染性超强。症状方面是连植物也能感染的天花。」
　　「天花？可是那种病毒已经灭绝了吧？」
　　「呜，是这样吗？」
　　颇哩提不可思议地问道。看来她不怎么熟悉近代史。
　　尤其在她所支配的印度内，存在患上天花乃幸运之证明的历史。因此才感到意外吧。
　　十六夜挠了挠头，然后说明那方面的事情。
　　
　　
　　——天花。
　　能与黑死病、西班牙型流行性感冒匹敌，造成大量死者的病毒之一。
　　不仅可以空气传染，还能通过触摸皮肤上长出的脓疮等接触传染来传播出去，致死率超过四成的凶恶病毒。患上这种疾病的话，即使痊愈康复后，皮肤上也会留下丑陋的痕迹，给患者的身心带来伤害。日本的有名故事中，也有伊达政宗的一只眼被天花侵蚀的逸话。
　　「好像是使用了通过先感染牛痘这种与天花相似的另一种病毒，使患者产生免疫的方法来灭绝天花。听说如今也只在研究机关中被严格保管而已。」
　　「……嚯。是牛痘这种发生在牛身上的传染病毒啊。」
　　哼嗯。三人同时沉默起来。
　　这次的事件与太阳主权——黄道十二宫有关。
　　“黄道十二宫”包括白羊、金牛、双子、巨蟹、狮子、处女、天秤、天蝎、人马、魔羯、水瓶、双鱼等十二星座。
　　“赤道十二辰”包括鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪等十二辰。
　　存在于太阳轨道线上的这二十四只星兽，统称太阳主权。
　　「这次暴走的金牛宫试炼大体上分为两种。一种是以希腊神话的弥诺陶洛斯为原型的“迷宫怪物”的试炼（Game）。」
　　弥诺陶洛斯——日本中也被引用到各种作品里的怪牛之妖怪，本来是漂浮于爱琴海上的克里特岛内所流传的希腊神话怪物。
　　神话中，当时统治克里特岛的国王从海神波塞冬那里暂时得到了一匹美丽的牛，可是国王沉迷于海牛的美丽中而违反了与海神的契约，将美丽的海牛据为己有。
　　因此被激怒的海神诅咒了克里特岛的王妃，令王妃的心被海牛夺走。王妃命令国家中的名匠将她化装成雌牛的模样，最终与海牛修成正果。
　　结果，王妃产下了半人半牛的怪牛。
　　王妃所产下的孩子，曾一度使用先祖的名字“Asterios”，后来才改名为“弥诺陶洛斯”。
　　弥诺陶洛斯由于国王的命令而被囚困于不可能逃出的迷宫，然后被潜入迷宫的英杰忒修斯所讨伐，拉下传说的帷幕。
　　「另一种是以古代美索不达米亚文明流传下来的吉尔伽美什史诗为原型的“天之牡牛”的试炼（Game）。两种都是强力无比又困难十足的恩赐游戏……可是没想到两个恩赐游戏居然会同时举行。」
　　尤其后者的星兽……“天之牡牛”是在现代社会中才能发挥真正威胁的星兽。史诗中记载，只要“天之牡牛”降临于世，将会有七年的饥荒来临。
　　吉尔伽美什史诗中记载的正式名称是“天之公牛”，不过由于与星座的金牛座扯上关系而改名了吧。（红莲：日语中，“金牛宫”的汉字依然是“金牛宫”，但“金牛座”的汉字是“牧牛座”。）
　　听到这里，十六夜仿佛察觉到什么而嘟哝道。
　　「狂风暴雨、天花、饥荒……这样一想，与其说是单单出现了“天之公牛”，不如说是吉尔伽美什史诗中记载的所有天灾的具体体现。」
　　「狂风暴雨是末世洪水。天花是魔兽胡姆巴巴（Humbaba）散布的皮肤病诅咒。今后很有可能会发生的饥荒才是“天之公牛”么。」（注2）
　　「虽然诅咒方面有不少假说，但吉尔伽美什王死于天花的假说也确实存在。问题是这一切的规模都比史诗中要凶恶得多。」
　　「这或许是过去与现代的人类比率的缘故。你试试比较一下以古代乌鲁克为游戏舞台和以现代外界为游戏舞台这两种情况。如果要令传承发挥相同的游戏效果，这种程度的力量是必须的吧？」
　　「嘛，考虑到星兽本来的灵格，拥有这种程度的力量是理所当然的吧。」
　　原来如此。十六夜双手抱胸，消化他们的谈话内容。
　　归根到底，虽然星兽本来的灵格并非这个样子，但依照传承所举办的恩赐游戏，好像会添加一定程度上的力量限制。
　　然而它在外界暴走，显现出巨大的力量。
　　「哼嗯……不过这样的话，从箱庭回来真是太好了。如果那种东西赖着不走的话，真不知道会出现多大的灾害。」
　　「同感。外界跟箱庭相比实在太窄了。」
　　「领土上确实如此。如果是再现传承的恩赐游戏，“天之牡牛”的游戏应该会持续七年。考虑到传染速度和病害，说不定人类真的会灭亡。」
　　听到颇哩提的话，十六夜皱起了脸。
　　「……有这么糟糕么？」
　　「很糟糕。虽然台风的灾害也很大，但农作物的病害才是真正糟糕。据我判断，那种病毒会暂时留在土壤中。」
　　「喂喂，这可不是开玩笑的。病毒残留在土壤中的话可是最糟的事态耶。」
　　「说得没错。原以为“天之牡牛”是干旱的灵格，但实际看来本质是饥荒的灵格才对。想必是认为如果要在这个时代引起饥荒，就必须抑制作为根本的大地吧。」
　　这究竟是多么恐怖。如果是真的话，那么说现阶段已经受到了毁灭性的打击也不为过。
　　然而释天无视两人那严峻的表情，意味深长地笑道。
　　「什么啊，那个没问题了。都说病毒方面焰已经找到了办法。不用多久就能解决。」
　　「嚯？白天的那个少年吗？」
　　「你刚才也这么说过，真的不要紧么？」
　　「啊啊，无需担心。毕竟——呃，抱歉。是上杉打来的电话。」
　　店内突然响起般若心经。哪怕是十六夜和颇哩提也不得不露出苦笑。
　　「这品味真够厉害的。……话说，护法十二天公司里的上杉，该不会是，」
　　「太过敏锐可不行喔，逆迴十六夜？」
　　颇哩提露出恶作剧的大人笑容，手指竖在嘴唇前面。
　　十六夜一时间有些不知所措，然后耸了耸肩笑道。
　　「好好。神明大人也会闲得慌，我权当明白了。」
　　「啊啊。尤其是你打倒过“人类最终试炼”。」
　　地母神的嘻嘻笑声中包含了一丝感谢和诙谐。起初以为是位严厉的女性，但看来意外地平易近人啊。
　　在这种平稳的气氛中——冷面的厨师唐=布鲁诺拿来了两份南瓜咸派。
　　「什么啊，颇哩提你也来了么。早点联络我的话就做三人份了。」
　　「请别在意，唐=布鲁诺。我要释天的那份就行。」
　　「好，尽管拿去。全是没有事先联络的释天的错。」
　　得到唐=布鲁诺的同意后，颇哩提毫不犹豫地把手伸向释天的南瓜咸派。十六夜也双眼放光，哈哈大笑地看着新鲜出炉的咸派。
　　——咸派是欧洲一部分地方流传的乡土料理之一，但绝非属于高档料理。倒不如说在当地也是在民间中流行的有名料理吧。
　　新鲜出炉的南瓜咸派所飘出南瓜的香气，还有馅饼材料那冒着热气的香味，令十六夜不由得叹了口气。
　　「哎呀……回来一次也不错啊。多亏这样，我才能再吃到世界第一的咸派。」
　　「别贫嘴了臭小鬼。反正这次也是带了些麻烦事回来吧？你一个人死在路边也无所谓，但不要把孤儿院的小鬼也卷进去。所谓的浪人，最起码的礼仪是不要给故乡添麻烦啊。」
　　「……。啊啊，我会妥善处理。」
　　挖开一小块，把南瓜咸派放到嘴里。对十六夜来说，那份时隔三年的美味，没有一丝改变。
　　——不变的味道中，却带有了些许苦涩。
　　倘若可以如唐=布鲁诺所说的那样轰轰烈烈地生活的话确实不错，可是这么想的同时，也发誓要让这次的首谋者体会万倍的苦涩。
　　「抱歉了，唐。毕竟你很会照顾人，应该也有帮忙关照一下孤儿院的家伙吧？」
　　「……哼。又不是出于善意的打交道。不过嘛，直到把欠金丝雀的债还清为止都会去帮帮忙的。否则下地狱时还不知道要被怎么说呢。」
　　唐=布鲁诺挠了挠满头的白发，回到厨房。
　　接着，讲完电话的释天回到店内，看见基本被吃完的南瓜咸派后愕然了。
　　「呜、喂给我等等！我的咸派呢！？」
　　「谢谢款待。非常美味喔，老板。」
　　「毕竟给不顶用的男人吃掉有点浪费啊。」
　　十六夜哈哈大笑，颇哩提=玛塔也嘻嘻地忍住笑意。
　　释天愤慨了一阵子后，再次点了一份咸派。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——“Underwood的舞台区域”精灵列车的出入口前。
　　「……？总觉得天气开始变糟了。」
　　昨天为止的晴朗忽然消失，天气开始剧烈地变坏。
　　大树上乌云密布，甚至能看见一点点电光。然而相反的是市里人声鼎沸，一直在唠叨游戏什么时候开始。不知什么时候连观众席都设置好了。
　　彩鸟露出苦笑，跨坐到“海马”辉托斯的背上。
　　「看来地主们召集了一批观众呢。真是不放过任何一个赚钱的机会。」
　　「呵呵。不过我们不能拒绝也没有报酬就是了。」
　　「这种事谁知道呢？白雪小姐说不定进行了某种交涉。毕竟是无偿使用城市的水路，至少也做过事前说明吧。」
　　「对对，就是那个白雪小姐。小黑兔是佛教逸话的“月兔”吧？那么白雪姬小姐会不会是格林童话的“白雪公主”？」
　　「不，应该不是。」
　　焰摇了摇头，仿佛想起了什么似的用手指点了点头。
　　「巨大的蛇，日本风格的和服。还有白雪姬这个名字。不会有错，是泉镜花的著作之一，夜叉池的白雪姬吧。」（注3）
　　「泉镜花的夜叉池……啊啊，是那个啊。以活祭品的逸话为原型的龙神传说。」
　　「就是那个。她好像说过什么神格持有者，所以应该比格林童话更靠谱吧？」
　　「如此一来她就是水神吗？……很棘手呢。“海马”虽然是在水面奔跑，但实际是以操纵水压来前行的。如果在水面卷起漩涡或升起水柱，会让我们失去很多时间。」
　　要怎么办呢？彩鸟歪了歪头。
　　不过焰和铃华瞧了瞧对方，意味深长地嘻嘻笑道。
　　「那方面你不用担心。——是吧，兄妹（Sister）？」
　　「当然了，姐弟（Brother）。那个的情况怎么样？」
　　「哎呀，真是超乎想象。画好水上马车的设计图交给树灵后，居然只花一天就做好了，真是吓我一跳。而且做得完美无缺。」
　　焰拍了拍车身。虽然是叫做水上马车，但造型是不会积聚动力的木造船。马车的载人部分也造得既古典又单纯。
　　与其说是马车，更像是在水上划行的船，不过既然是由“海马”来牵拉，那就是完美地属于马车分类了。
　　「不过，真没想到会从画设计图开始从头做起。前辈的恩惠（Gift）还是那么便利呢。」
　　「哼哼。反过来说，我的恩惠也就只有这种程度的用处了。」
　　对——西乡焰的恩惠并非属于在非常时期发挥重要作用的力量。这个恩惠的持有人能够把自己破坏、分解过的东西再制造出来，就是这么个奇怪的恩惠。
　　可是据本人所说，能够搞明白的只有构造，至于是用什么做成的就无法完全理解，然而这次的情况有些不同。
　　摸了摸车身的木造部分，焰高兴地说道。
　　「这种叫作水树的树木真是厉害。用来造船的话几乎没有水的粘性抵抗，可以很好地在水面滑行。至于树苗的根部好像有积蓄水的力量，从这个箱庭世界的生活水平考虑，说是必需品也不为过吧。」
　　焰望了望水树，深有感慨地说道。
　　然而彩鸟的表情染上惊愕之色。
　　「请……请等一下，前辈。那种知识到底是从哪里……？」
　　「啊啊，你说这个啊。听说箱庭的木材和矿物本身就有各种各样的力量，所以不用解体，只需要望一眼就能自然而然地明白它的性质。接着再运用脑海中的知识来画设计图，最后委托树灵来制造水上马车，大概就是这样吧。」
　　机会难得，真想试试画个大型帆船的设计图。焰愉快地说道。昨天听说他喜欢交通工具，现在看来应该说是喜欢制造交通工具才对。
　　然而彩鸟脸上的惊愕之色越发浓厚。
　　仅凭目视就能得出恩惠的情报，这并非寻常事。从成长性而言，在游戏掌控方面具有前途无可限量的稀有性吧
　　焰又拍了几下车声，然后把视线转向铃华和彩鸟。
　　「但是我能够提供的支援也就这么多。之后的拜托你们俩了。尤其是铃华，这次不需要任何限制。尽管在别人面前使出来吧。」
　　「没问题！这种机会在今后不知道还有没有。所以真心想竭尽全力地用一次。」
　　「那就好。我也想见见铃华的全力。」
　　焰和铃华发出嘻嘻的笑声。
　　而彩鸟则嘟起嘴地握住缰绳。
　　「我明白了。我来担任骑师，所以请两位专心考虑阴谋诡计吧。嗯，如果发生什么万一，我也就只好靠自己的马术来想办法了。」
　　「好啦好啦。我知道彩酱的马术很厉害。所以主角是彩酱，我们俩当幕后工作人员！」
　　铃华也乘上了水上马车。随着精灵列车启程的笛声响起，白雪姬慢慢从水面升起她的巨大镰首，俯视他们。
　　『哼嗯，看来已经做好准备了。——那么再确认一次规则。首先，“精灵列车”出发后即为游戏开始。向左绕这棵巨大水树“Underwood”一周，先回到这个位置的一方为胜者。水上都市的背后还有很多未开发的土地，但都有狭窄的水路连通。选择喜欢的路线冲向终点即可。』
　　「好的。」
　　「我明白了。」
　　「不过我还想问一下。这场竞速比赛，应该不能采取冲撞等直接妨碍对手的行为吧。」
　　『放心，我不会使用那种庸俗的方法。用那种获胜方法的话，观众也不会买账吧？游戏正是因为遵守规则地战斗才显得神圣。——可是，行使自身的恩惠（Gift）是合法的。』
　　「OK。你这么说我就安心了。」
　　
　　
　　双方各就各位。毕竟是水上都市，稍微外出一下都必须要借助船只。本来应该会有更多船在路上经过，不过现在多得地主的帮助，出行的船只大幅度减少。看来恩赐游戏的门票收入更加实在。之后要不要捞一把观战费呢。焰和铃华想着诸如此类的事情。
　　“精灵列车”发车的震动令水面摇晃。
　　彩鸟一边拿起马鞭做好准备，一边集中听力。
　　卸下货物的“精灵列车”从大树中出发的汽笛声响起的同时，黑兔站在游戏用的铜锣前，举起单手发出开幕宣言。
　　
　　
　　「“Hippocamp的水上骑师”——现在开始！」
　　
　　
　　咚————！！！铜锣发出巨大的声音。与此同时也响起开幕的汽笛声。彩鸟比白雪姬更快一步策马起跑。
　　虽说是水上马车，但没有因此就加上车轮，而是在水面上滑行前进。彩鸟本以为起跑时更有沉重感，但一想到船身是由水树树干制成，就心服口服地露出微笑。
　　（滑行比想象中要轻快。这样的话稍微乱来一下也没问题呢。）
　　彩鸟握紧缰绳快马加鞭。仿佛在回应骑师的气概，海马也发出高声嘶叫全速疾走。虽然只有一点点，但确实比白雪姬快一个头的距离。
　　另一方面，焰和铃华在马车中摊开城市的缩略图，思考前进路线。
　　「你怎么看，姐弟（Brother）？一般来说尽量走内侧比较好吧。」
　　「不，你想得太简单了兄妹（Sister）。表面上水路如蜘蛛网般四通八达，可是船身过不去的小路是用不了的，而且对方攻过来时我们也难以躲避。」
　　「这样啊。那么就以大路为重点前进吧。」
　　用笔在地图上画出后补的路线。虽然已经预先告诉给彩鸟，但他们并没有实际勘察过城市。
　　他们没有任何当地相关知识就进行水上都市竞速比赛。因此必须尽快掌握城市的特点，找出最短路线。
　　「开始时先跟白雪小姐保持不远不近的距离，等定下路线后就开始全力疾走。剩下的就是对方会怎么样妨碍我们……」
　　『哼哼。你们的想法我已经看穿了，孩童们。可是也未免想得太轻松了！』
　　潜在水中的白雪姬大吼道。紧接着水路上突然泛起浪花。看来妨碍已经开始了。
　　激烈摇晃的马车中，焰和铃华尽管撞到了头，依然去确认时间。
　　「游戏开始后过了三分钟！接下来会等间隔地攻过来！」
　　「了解！下一次我也会攻过去，彩酱也做好心理准备吧！」
　　铃华在马车中向彩鸟说道。不过彩鸟顾不上她。
　　身为骑师的她为了防止船身翻倒，必须随时留意水面的波动，还有不让自己跌倒而一直绷紧神经。
　　拉动缰绳的时机。踩左右两个马镫时的轻重。
　　单凭普通经验是培养不了的水上马术，彩鸟却完美地策马拉动马车。
　　（……真叫人惊讶。驱使“海马”奔跑的话就算是初学者也做得到，可是她居然骑乘得如此完美！）
　　仅仅学习普通的马术是不可能做到这个地步。看来对方并非常人。白雪姬在水中摆动着身体，仿佛在说“这才有意思”。
　　瞬间，一道巨大的波浪逼近而来。
　　「呼——！」
　　彩鸟的呼吸与海马相配合。她为了让海马更容易进入从右方逼近的波浪而移动重心。可是如此一来也有船身翻倒的可能性。
　　她松开握住缰绳的其中一只手，然后单手用力拉住连接海马和马车的器具，向马车中的两人大叫。
　　「大浪从右方接近！为了能够顺利移动，请支持船身！」
　　「知道了！」
　　一说完铃华就从船身中探出身体，抓住船门的上面。彩鸟一瞬间由于不知道她要干什么而吓出冷汗，可是铃华的表情十分专注。
　　大浪临近的同时，铃华大幅度弓起身体，维持倾斜的船身。
　　彩鸟由于这意外的特技而瞪大眼睛，但迅速察觉到那独特的动作的含义。
　　「这样啊……！用冲浪的要领来乘上波浪……！没想到铃华会有这样的特技，」
　　「不是啦，其实是第一次，不过放手做的话还是没问题的！」
　　「……。不过马车中入水严重就是了。」
　　被波浪淋湿的焰从另一边探出头来。彩鸟一边苦笑，一边询问下一步的指示。
　　「前辈，接下来怎么办！？如果没有其它对策，我觉得走大路会比较妥当！」
　　「不，下一个三岔路右拐，前往工业区！在那里决一胜负吧！」
　　了解！彩鸟说完就让水上马车往工业区的方向奔跑。途中，有一条格外宽广的水路。似乎是商业街。不仅是露天商店，店面整洁豪华的建筑物上有特别的旗帜在高高飘扬。一眼望过去都是同样的旗帜，想必这些都是属于同一个共同体的吧。
　　焰一边望着商店街的情况，一边数了下最多的旗帜。
　　（印有六道伤痕的旗帜……“六伤”的旗帜最多。话说“精灵列车”上也有类似的标记啊。）
　　那大概就是地主共同体的旗帜吧。其次最多的是“龙角鹫狮子（Dragon Greif）”、“Underwood”，还有以少女为特征的红色旗帜。
　　显而易见，这些旗帜特别得到尊重。不仅挂在外面，而且还没有一丝污迹，可见每天都被认认真真地刷洗过吧。此外，没有其它旗帜比那四枚旗帜挂得更高，也算是特征之一。
　　（虽然也有可能是由于畏惧，不过从大街小巷那热闹开朗的氛围来看应该不是。也就是说更多的是敬畏之情么。）
　　打一声招呼就愿意把水路空出来，并且召集了这么多观众。看来支持率非一般地高。应该是由德高望重的首领在治理着的吧。
　　（该不会是十六哥……不，没这可能。）
　　焰露出苦笑摇了摇头。他确实是个优秀的人才，但不会随意背负上他人的人生。十六夜的好意无论何时都不会以组织为对象，而是只会给予心灵坚强的个人。
　　而他居然会在箱庭世界生活——想必，是得到了许多他所重视的人吧。
　　（嘛，不过好像没有介绍给我们的时间就是了。）
　　如果交到了许多像洛丽塔黑兔和白雪姬那样愉快的伙伴，肯定能成为一个很有意思的组织吧。
　　现在作为他们的对手的白雪姬，看起来也十分享受这场游戏。
　　『好，我要提升难道了喔！这一招又如何！』
　　白雪姬大吼一声，然后不断有水柱升起。
　　尽管不足以覆盖水路，但立脚点会有危险。
　　彩鸟不得不降低速度。白雪姬趁机一口气缩短差距。
　　「休想得逞！铃华，出手吧！」
　　「了解！」
　　终于要来了吗。白雪姬也摆起架势。她没有想象过对方会用出怎么样的恩惠，但既然能被召唤到箱庭，肯定会有相应的实力。
　　打算趁现在尽量扩大优势而提升速度的时候——白雪姬的视野突然被染成亮粉色。
　　『咕噶！！？』
　　[[IMG,ec8f60ddfa001a934f5bd73a252479a1,800,1142,71362]]白雪姬忍不住抬起头。她不知道发生了什么事，只是由于痛楚而左右挥动蛇头。不过她把头露出水面的期间不能前进。
　　然后焰他们提升速度一口气反超。
　　「很好，油漆打中了！彩酱快趁现在甩开她！」
　　「呃，嗯。可是铃华！刚才的恩惠是……！」
　　「啊啊，看起来跟空间跳跃（Teleportation）很像，但其实有些不同。是相比起来有点不方便的物体转移（Apport & Asport）。」
　　焰从马车中探出头来进行补充。
　　——过去，孤儿院“CANARIA寄养之家”里聚集了各式各样拥有“少许”特殊能力的少年少女。准确来说，在聚集没有安身之所的少年少女时自然而然就变成了把那种孩子们聚到一起才对。他们基本上拥有的是算不上超常，只有些许特别的能力。但其中有两人是例外的。
　　那就是逆迴十六夜和彩里铃华。
　　「Apport和Asport……也就是说，“吸引的恩惠（Apport）”和“送走的恩惠（Asport）”吗？可是，能使用这两种恩惠也已经十分厉害了……！」
　　「没啦，其实很不方便喔？比如说只能把右手延长线上的东西转移到左手的延长线上等等，有很多限制。另外我自己的话虽然可以随意转移，但不能同时使用。」
　　听到铃华所说的限制，彩鸟在脑海中高速消化理解。
　　总的来说，铃华的物体转移就像车站和线路。用右手做出一条线路，经由铃华这个车站后把东西送到左手的线路上。
　　尽管多多少少有些不便，但也已经是十分强力的恩惠了。箱庭之中，空间跳跃之类的也只有管理境界的神灵或恶魔能够使用。
　　暖与寒（麦克斯韦）、生与死（伊格尼法特斯），还有星与星（万圣节）。若非这些管理境界之人则不可能使用的恩惠，她却以人类之身获得了。
　　（虽然自由度比不上普通的空间跳跃，但根据使用方法也算是互有长短。不过前辈暂且不论，为什么铃华会有这种恩惠……？）
　　「彩酱，看前面！」
　　彩鸟忽然抬起头。在她思考着的时候，下一个水柱已经出现了。在撞上前连忙操控缰绳，可是实在太近了。
　　彩鸟不由得全身冒出冷汗，但在铃华举起右手后，眼前的水柱消失了。
　　相反是白雪姬被水柱击中。
　　『咕噗哈！！？』
　　被自己制造的水柱打中侧头部，白雪姬一下子就被吹飞。望着翻滚到市内的白雪姬，观众席中也传出即愉快又哀伤的叫声。
　　「冲、冲向这边来了了了了了！！！」
　　观众们一边呱呱大叫一边逃跑。
　　正所谓大难临头各自飞。弯起蛇头的白雪姬冒出青筋，激怒地发出呻吟。
　　不过脑海中倒是十分冷静。
　　（咕呜呜。偏偏是物体转移的恩惠……不过明明对手就在身边，居然还特意说明自己的恩惠，还远远不成熟啊。）
　　如果刚才彩里铃华所说的话是真的，那么她的物体转移就存在致命性的弱点。白雪姬还没愚蠢到没有看清这一点。
　　弄掉油漆后，白雪姬再次潜入水路之中，并沉到更加深的位置。
　　（没办法，虽然会绕些路。让我使用那些地下水路吧。）
　　沉入水底的都市部分深处的地下水路。白雪姬灵活地钻了进去。如此一来铃华的恩惠也没有用武之地。
　　她的恩惠在性质上如果无法将右手的延长线视觉化，命中率将大幅度下降。
　　
　　
　　推测是正确的。白雪姬即使看不见目标也可以妨碍对手，于是开始了单方面攻击三名参赛者。
　　然而三人的性格没有可爱到会因此放弃。
　　水路上出现无法通行的大漩涡，然后铃华跳到马车之上把握状况。
　　「彩酱！我会送你们过去另一边，做好心理准备！」
　　「我、我知道了！」
　　说完，铃华就先跨越大漩涡出现在另一头。
　　然后右手瞄准水上马车，左手对向眼下的水路，将大漩涡另一边的水上马车拉过来。短距离转移后的水上马车伴随着水飞沫落水。
　　彩鸟冒出冷汗，同时发现了物体转移的另外一个弱点。
　　（这样啊……！既然铃华充当着车站和线路，自然不可能与自身同时转移。在这个限制之下，铃华自己和物体只能先转移其中一个。）
　　跟术者可以同时转移的空间跳跃相比，物体转移要多出了一个步骤。在这种竞速游戏中姑且不谈，但在事关性命的紧急状态下会成为一大枷锁。
　　彩鸟用力握紧缰绳，努力将这个事实记在脑袋里。
　　「……嘛，虽说避免发生那种事态也算是我的使命。」
　　「什么？」
　　「不，没什么。——前辈。这么下去我们只会单方面挨打。请问有什么办法吗？」
　　彩鸟一边驾驶马车一边问道。焰想都没想就立即回答。
　　「虽然地下水路没有画在地图上，但也不会正好有什么捷径。一不小心说不定还会绕远路。对方应该会在某处浮上来。在那之前先维持现状跑下去。」
　　「了解了。——话说回来。」
　　彩鸟坐在海马上回过头来，看向马车中的焰。
　　「我已经很清楚铃华的恩惠有多么厉害了。那么，难道说前辈的恩惠其实也有什么我所不知道的强大力量……会不会是这样呢？」
　　「很可惜，没有喔。你也知道我的恩惠有多么小儿科吧？」
　　「呢哈哈。如果是更加大规模的海上竞速倒能充分活用就是了。」
　　彩鸟和铃华一边露出恶作剧的笑容，一边调戏焰。
　　焰尴尬地挠了挠头，但马上恢复正经，拿起地图观测。
　　「差不多到工业区了。这附近也相当错综复杂。准备好了么？」
　　「是的。大概的路线刚才已经记清楚。然后是紧急状况时的指挥就拜托您了。」
　　「工业区域啊。如果有什么用得上的东西应该可以稍微借用一下吧？毕竟是游戏嘛。」
　　这么说完后，就聊起刚才撒过去的油漆应该由谁来给钱的话题。既然没有出现什么奇怪的喝倒彩，那就是说明游戏的损害会有什么人来善后吧。……希望如此。
　　「也对。仅仅是借的话应该没问题吧。」
　　「知道啦。……哦，已经看得到了！」
　　铃华指向工业区。
　　游戏进入中盘战时——包围“Underwood”的乌云，确确实实地开始变得浓厚。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「哦哦……！焰先生他们使用着相当稳妥的游戏策略呢。」
　　接受裁判一职的黑兔在城市的屋顶与屋顶间跳跃，先一步进入工业区，注视游戏的进行状况。现状两方的胜算是五五分吧。
　　以神格持有者的白雪姬为对手能如此善战，说意外也没错。
　　「嘛，如果都是像十六夜先生或耀小姐那种人的话确实会令人大吃一惊。不过反过来说，单凭物体转移的恩惠就能如此善战也是相当厉害了。」
　　假如彩里铃华的恩惠是完全的空间跳跃，这场战斗想必会变得单方面碾压吧。说不定一刻钟也用不上。
　　“吸引的恩惠（Apport）”和“送走的恩惠（Asport）”，为了进行长距离的运送，无论如何都需要两个步骤。船身和铃华自己也会出现巨大的破绽，让自身暴露在危险之中。
　　嘛，不过对观众来说倒是不错的游戏平衡就是了。
　　（再过不久就会来到工业区。这附近也制作了不少人工的恩惠，高价的备件到处都是。万一牵涉进去的话不知道会怎么样，但应该没问题吧。）
　　黑兔心情愉快地摇着兔耳。
　　进入制铁的工业区后，到处都传来打铁的声音。听说“Underwood”这里的净水很适合用来把恩惠固定（Enchant）于“金刚铁（Adamantium）”里。
　　大树中寄生了各种各样的精灵，可以大力借助他们的力量。因此而建成的就是这个工业区。
　　黑兔从屋顶上跳下来，落到工业区的河边。
　　果然与商店街不同，这里的生产线没有停止。顶多是手头上没有工作的人们坐在岸边开了个赌场而已。
　　又没有妨碍者，所以氛围上没什么问题。
　　（只不过，天气有点不稳定。说不定会变坏呢？）
　　「我说波罗罗！那个好像是黑兔大姐耶！很少见她会来这种肮脏的地方！」
　　「肮脏是多余的，夏洛姐。另外我是首领（Boss）所以麻烦你用敬称啊。」
　　听见熟人的声音后，黑兔吓得跳起来。
　　随声望去，有两名长着猫耳的猫之兽人。
　　「夏洛洛大人！还有波罗罗大人！」
　　「很久不见啦，黑兔大姐。游戏还顺利吗？」
　　「YES！除了油漆被洒在河上以外就没什么较大的损害了喔！」
　　「喵哈哈，那我就放心了！毕竟每次把舞台借给黑兔大姐你们，总是会被搞得乱七八糟呢！」
　　「夏洛姐。你说话再客气一点。」
　　呆然地劝解姐姐的猫耳少年，波罗罗=干达克。
　　肩上扛着巨大的铁锤，一身制铁工作服的猫耳少女，夏洛洛=干达克。
　　胸前印有“六伤”旗印的两人，都是这个工业区的责任人。他们是来视察一下白雪姬的游戏有没有出现什么损害吧。
　　波罗罗向前走出一步，等待参赛者的焰等人。
　　「“六伤”欠“No Name”……十六夜老兄和黑兔姐姐你们共同体的人情。所以多多少少一些乱来的请求我们都会照办，不过假如破坏了这个工业区可就做不成买卖。到时候我们也包庇不了啊。」
　　「人、人家当然也是明白的喔。绝对不会给盟友“六伤”添麻烦。」
　　「……喵哈哈。说起来我以前可是被折腾得够惨的。」
　　夏洛洛突然远目起来。
　　黑兔慌慌张张地竖起兔耳。
　　——“六伤”是建造“精灵列车”和用其进行搬运业等涉及甚广的商业特化共同体。而夏洛洛=干达克，她是其中少有的战斗型人才。他们有不少机会与同盟的“六伤”共同体一起在恩赐游戏中战斗，因此也经常与实力者的夏洛洛共同奋斗。
　　恐怕是在共同奋斗途中抽到了什么下下签吧。
　　「啊哇哇……当时我等“No Name”的同志给您添麻烦了……！！！」
　　「没啦，别在意。结果上还是赢了游戏。不过嘛，这个工业区正在制造最新型的“精灵列车”……」
　　「听说参赛者是十六夜老兄的兄弟，于是有点坐不住了。万一卷进了游戏被破坏掉的话可不是说着玩的喔？」
　　「是、是这样啊。不过人家觉得不必担心。」
　　到此为止所展现出的是稳妥的游戏风格。别说是同类，根本是完全相反才对。无论怎么搞错，都应该不会出现把工业区打飞啦把白雪姬甩来甩去啦，或者破坏陆地以此造一条捷径的情况吧。
　　正在三人畅谈时，水路开始出现波动。
　　夏洛洛竖起猫耳指过去。
　　「哦，要来了耶，大姐！」
　　划过水面的独特奔走声。
　　三人把视线投向从城市方向奔跑而来的水上马车。一边受到来自白雪姬的攻击一边疾跑的水上马车，由于久藤彩鸟那精妙的马术而接二连三躲开障碍物。
　　望见在漩涡之间穿针插缝地奔跑的美丽“海马”，波罗罗发出惊叹之声。
　　「群之主的辉托斯……！为什么他会愿意帮忙？」
　　「人家也不清楚。只是一见到彩鸟小姐，他就冲了过来。」
　　「……哼嗯。」
　　「喵哈哈。明明波罗罗都被拒绝骑上去。」
　　波罗罗向开玩笑的夏洛洛嘟起了嘴。
　　
　　
　　另一方面——避开大漩涡进入了工业区域的焰等人，望见制作工艺品的兽人和制铁的精灵们后哑然了。尤其是搬运货物的提灯和蜡烛，还有手掌大小的小精灵——通称“群体精灵”在协助工作的样子，令人觉得很可爱的同时又十分异常。
　　「哦、哦哦……！快看啊姐弟（Brother）。那些小精灵不停地动来动去！感觉好可爱耶！」
　　「知道啦知道啦，我也看得到。」
　　铃华情绪高涨，焰这次反而冷静了起来。
　　这就是男女兴趣的差异吧。比起那些精灵，焰更加注重工业区域内到处都是的列车零件，他双手抱胸环视周围。
　　「哼嗯……从那些车轮和活塞等零件看来，“精灵列车”的动力源应该是活塞式发动机。防水是由于恩惠的力量么？」
　　结构上与旧式的火车没什么区别。可是感觉速度意外地快，他认为那也是恩惠的产物。
　　「天气变坏了。水位增长导致水流加快的话，会对我方不利。」
　　雷云密布，闪电在大树之上发亮。暴风雨的迹象已经出现。下雨也只是时间的问题吧。场地会变得对白雪姬更加有利。
　　「这样一来衣食住的问题或许就要靠我们自己确保了。——话说回来，前辈有在暴风雨中生活的经验吗？」
　　「说什么傻话。我可是纯粹的室内派啊。」
　　「原来如此。那么就只能获胜了。在天气更加恶化前分出胜负吧。——铃华，有没有找到可以当做武器的东西？」
　　「呜—。巨大的弩之类的倒是有，不过那个实在是放不进马车里吧。车顶会压坏的喔。」
　　「……。那么，有没有剑或长枪之类的？」
　　「有是有啦，不过那么大的东西我们可拿不起来。单是放在身边就碍到自己了。」
　　铃华摇了摇头，彩鸟则很可惜地继续鞭策“海马”。
　　——巨大的闪电袭击“Underwood”，正是这之后。
　　响起剧烈的雷鸣声后，三人停下了马车。强风吹起，出现了仿佛要卷走“Underwood”大树的旋风。
　　三人同时望向大树。随后巨大的牛头进入了视野内。
　　「那是……！」
　　「不、不好！！！」
　　彩鸟出声提醒。可惜太迟了。
　　弥诺陶洛斯投出带着闪电的大战斧，将三人所乘搭的水上马车砸了个稀巴烂。水路被分出两边，河水泛滥，水底出现一个大坑，然后形成漩涡。
　　三人所乘搭的马车，沉入“Underwood”的水里。
　　
　　
　　注1：颇哩提毗（Prithvi），也被称为颇哩提毗·玛塔（Prithvi Mata）。为印度神话中古老的地母神，名字有“包容者”的意思，一般认为是天父特尤斯的妻子、诸神的母亲。《梨俱吠陀》、《阿闼婆吠陀》称赞她是具备伟大、坚固、不灭性、繁生土地、养育群生等美德的“地母（Bhumi）”。此外，她还有很多称号，如：Vishvasvam（意为“一切的本源”）、Prshni（意为“植物的母亲”）、Dharitri（意为“养育者”）、Dhar（意为“支撑者”）、Ratnagarbha（意为“珍宝的仓库”）等
　　传说颇哩提毗曾化身成母牛，被毗湿奴化身的国王“钵哩提（Prithu）”追赶。最终，颇哩提毗答应听命，并献出自己的乳汁，自此大地开始为人类提供食物。颇哩提毗后被佛教吸收，称其为“地天”、坚牢地神，是“十二天”之一。
　　
　　
　　注2：胡姆巴巴(Humbaba)也称为恐怖的胡姆巴巴，是远古时代太阳神乌图养育的一位可怕的巨型树怪。胡姆巴巴是神明居住的雪松之林的守护者，恩利勒“注定他让人们恐惧”。他是汉比(Hanbi)的儿子，帕祖祖(Pazuzu)和恩基的兄弟。
　　他的脸是狮子。 “当他看人时，就是死亡的眼神。”“胡姆巴巴声如洪水、他的嘴巴是死亡、他的呼吸是烈火！他在60哩远就可听到树林中的沙沙声响！谁敢冒险进入他的森林！”在不同的情节中，他的脸就像缠绕着一条人或兽的内脏，从中可读出预兆。这也导致名字“肠道要塞的守护者”。
　　乔治·布克哈特(Georg Burckhardt)翻译的《吉尔伽美什》描述他，“遍体覆盖鳞片，手为狮掌，脚是鹰爪，头上长着一对野牛角，尾巴和阴茎末端各是一只蛇头”。
　　胡姆巴巴在《吉尔伽美什史诗》第二块泥板中被首次提到：在吉尔伽美什和恩奇杜经初次交手并成为好朋友后，他们踏上了冒险征程，到连绵七山的雪松之林去讨伐胡姆巴巴(胡瓦瓦)。“恩奇杜”，吉尔伽美什发誓道：“人生短暂，我要到雪松山去，在那里建立我的声望和荣耀”。当他们与胡姆巴巴遭遇后，吉尔伽美什假说要将他的姐妹们给巨怪做妻妾，哄骗它泄露了自己七个“光芒”的秘密。乘胡姆巴巴松懈之机，吉尔伽美什将它击倒并俘获了它。胡姆巴巴被击败后，向吉尔伽美什求饶乞命，恩奇杜力劝吉尔伽美什杀掉胡姆巴巴。为了求生，胡姆巴巴试图挣扎逃跑，但被恩奇杜砍下了头颅。在其它版本中它是被二位英雄一同杀死的。
　　胡姆巴巴的首级被放在皮袋中带给了派胡姆巴巴守护该森林的恩利勒神。恩利勒得知这一切后愤怒了，他重新分配了原授予胡姆巴巴的七个“光芒”(某些泥板中是“光环”)。 “他将胡姆巴巴的第一个光环给了田野；将他的第二个光环给了河流；将他的第三个光环给了芦苇丛；将他的第四个光环给了狮子；给他的第五个光环给了宫殿(有一文献中是奴隶)；将他的第六个光环给了森林(有一文献中是丘陵)；将他的第七个光环给了仑伽勒(Nungal)。但并没有报复二位英雄，虽然恩利勒曾说，“他应吃你该吃的面包，喝该你喝的水！他理应得到报偿”。
　　吉尔伽美什在与胡姆巴巴的交换中，他每给出一件礼物，就会从胡姆巴巴那儿得到一个“恐怖”(=“光芒”)，吉尔伽美什送出的七个礼物是：
　　1、他的姐姐“玛图尔”(Ma-tur)；
　　2、(原文此处缺失)；
　　3、面粉；
　　4、一双大鞋；
　　5、一双小鞋；
　　6、中低档宝石；
　　7、一捆树枝。
　　
　　
　　在吉尔伽美什麻痹、哄骗雪松林怪时，他随身所带的50位未婚男子则砍伐起雪松，将杉树削去枝叉，重重叠叠地铺满山坡上，准备将它们带走。因此，这次冒险经历中也揭示了劫掠木材的情况，为缺少木材的美索不达米亚带来了大量的雪松木。
　　这也成为长期来压抑在吉尔伽美什心头的死亡阴影，因为神明曾提醒过他：“...砍伐该山上的雪松，那怕仅仅一颗，必将被森林里的胡姆巴巴杀死...”。
　　胡姆巴巴眼睛圆瞪、胡须和头发凌乱的头颅-辟邪图，在第一巴比伦王朝就已出现，一直延续到新亚述帝国的艺术作品中，逐渐消失于阿契美尼德(Achaemenid)王朝统治时期。在希腊珀耳修斯神话中也发现了与丑陋的胡姆巴巴头颅相对应的形象，珀耳修斯放在他皮袋子中的墨杜萨之头。古希腊描述长有胡子的女魔，一位异常丑陋的女性戈耳工。朱迪思·麦肯齐在佩特拉纳巴泰人墓楣上发现了胡姆巴巴的头颅像。
　　
　　
　　注3：很久以前，在遥远偏僻的山村，山上的夜叉池经常决堤泛滥，为害村民。这个传说代代相传，到了现代，只有一位老人还在坚守这个传说，按时敲钟。老人临终前，将敲钟的任务托付给逃避城市文明的年轻人荻原晃，荻原和妻子百合守护在这里，过着简单幸福的生活。
　　但是村中那些丧失了信仰的人们嫉恨两人的生活，他们的暴力举动似乎也让沉寂已久的夜叉池渐渐苏醒……
　　最终人类和池中的龙族达成协议，规定人类必须每天早、中、晚敲钟三次，夜叉池的水才不会肆虐。
　　上面是电影的简介，原作是日本著名作家泉镜花所写的同名作品《夜叉池》。
　　