　　第一章
　　
　　
　　五月晴天。
　　春天的芳香伴随着樱花花瓣从城市里消去，正是大地中长出新芽的季节。
　　窗外射进来的阳光十分暖和，想必是个午睡的好日子吧。
　　在温暖阳光照耀下的孤儿院接待室中，他——西乡焰，顶着黑眼圈，用力握紧双拳。
　　「搞……搞定了……！搞定了喔，铃华……！！！」
　　「辛苦了，焰。这样看来应该能度过一个舒服的黄金周了。」
　　咚咚，整理着书桌的资料的开朗少女——彩里铃华也深有感慨地点头回应。双方都是十五岁的年轻人，而焰却是满脸通宵加班的人的表情。
　　西乡焰把自制的猫耳耳机从脖子上拿开，然后松开略显过大的衣服的纽扣。尺寸过大是考虑到长身体而提前购买，然而实际却没有长得那么高所造成的吧。
　　另一方面，彩里铃华则与平时不同，稍微打扮了一下。
　　用花纹发带粗略地把头发绑到一起，还有便于行动的短裤。尽管休闲类的上衣令她缺乏妙龄少女的美丽，但反映了她自身的活力和坚强的意志，反而散发出了魅力。对于总是为选衣服而烦恼的女性来说，应该很羡慕她吧。
　　西乡焰很满足这得意之作，嘴上露出笑意。
　　「不是自夸，这毫无疑问是我竭尽全力的论文。只要总结提出这些研究成果，Everything Company也不会多说什么了吧。」
　　「呢哈哈，说得也是。治疗的效验也已经通过了来着？」
　　「啊啊。第Ⅱ相试验也以异常的速度通过了。虽说似乎是第三学研走后门什么的。」
　　两人稍微活动了下身体，然后懒散地躺在沙发上。
　　不过这也难怪。
　　微风刚好能吹动窗帘，采光也不错。对通宵工作的人来说真是残酷的好天气。再加上居家安全，无痛无灾。不让人好好睡个午觉才叫残忍。
　　明明是正午时分，但孤儿院内却安静得很。
　　说到休息日的中午，应该有年少组的少年少女在狭小的空间内跑来跑去才对。起居室的这个时候，也理应有人在抢着看狠下心买回来的55英寸电视机。可是，今天孤儿院中却安静得像是没有人似的。
　　换个说法，用太冷清来形容也不为过。
　　是不是发生了什么事呢，模模糊糊的脑袋中敲起了警钟，但由于实在是困得不想理了，于是打算优先睡个午觉。
　　西乡焰挠了挠乱糟糟的头发，忽然看向铃华，发出意外的声音。
　　「话说回来，今天的铃华……很罕见地打扮了呀。要外出么？」
　　「是喔。等一下计划跟彩酱一起去新宿。焰也要来吗？」
　　「才不去。跟彩鸟玩得开心点吧。」
　　焰挥了挥手拒绝道。
　　毕竟才刚通宵写完要提交给出资者（Patron）的研究论文。中午就寝什么的，完全不像是学生该有的生活节奏。至少希望能安安静静地度过黄金周的第一天。
　　像这样安稳地贪图睡眠也是健全日常的一部分……虽然想这么说。然而宛如是要粉碎他那卑微的愿望，从走廊传来了他的监护人——御门释天的声音。
　　「焰啊啊啊啊啊啊啊！！！研究所的经营报告，你放到哪里了啊啊啊啊！！？」
　　「……啊，」
　　「……诶？」
　　不好了，焰不禁咂舌。
　　铃华发出发疯似的声音。
　　「……喂，姐弟（Brother）。这是什么回事，我不会生气的，赶快坦白吧。」
　　「抱歉，兄妹（Sister）。不写经营报告的话，孤儿院会迎来关乎存亡的危机。」
　　要向研究所的出资者（Patron）提出的不仅是用来报告的研究论文。第三学研增加的设备费用和诸多经费等等，还有这家孤儿院“CANARIA寄养之家”的运营费也要一起上报才对。作为必须设备而要求的极低温电子显微镜（Cyro electron microscope）暂且不论，如果想要隐瞒使用经费偷偷买回来的55英寸电视机，就需要身为代表的焰插手才行。
　　夸大描述经营报告，并借此提高预算。
　　老实说就是伪造资料，但研究本来就需要庞大的资金。只要最终能赚到钱，剩下的就是怎么骗过对方。
　　由于使出了这种阴谋诡计，也就是说那个，经营报告还没有写出来。
　　铃华一脸苍白地竖起头发站起来。
　　「怎……怎么办啊焰！是什么时候提交！？」
　　「预定是下午一点与论文一起提交。」
　　「呜哇哦，不就只剩一个小时了吗！你打算怎么跟彩酱交代啊！？」
　　铃华抱着头发出悲鸣。
　　出资者（Patron）的大小姐要求今天中午就要提交。不过现在开始写还来得及吗？不对，肯定来不及。没有其它办法的话会威胁到孤儿院和研究的存亡。
　　西乡焰在手忙脚乱的铃华旁边想着解决办法。
　　铃华看见他那样子，稍微恢复了冷静，随后问道。
　　「……怎么样，有办法吗，姐弟（Brother）？」
　　「没有，Game Over了，兄妹（Sister）。」
　　「好快！放弃得太快了！就没有办法了吗！？」
　　「南无阿弥陀佛。」
　　「求神拜佛！？一旦放弃的话比赛就结束了！？立即开始准备的话还来得及的！」
　　彩里铃华跑去拿出资料。虽然言行十分慌乱，但必须准备的东西看来能够好好地准备。
　　焰卷起袖子，夹杂着叹息并拿起笔。
　　「不过，彩鸟大小姐要去新宿么……我觉得六本木或银座比较适合她。」（红莲：硬要说的话，六本木和银座比较高档，新宿比较平民。）
　　「也不是啦。彩酱也经常跟我们去看电影和逛华乃国屋书店。……不对，不是说这种事的时候啦！好了好了，快点写快点写！只要有心的话，焰一个小时就可以搞定的吧！！」
　　知道啦知道啦，焰无气无力地回答，然后拿起资料。无论如何先做了再说。毕竟彩鸟是行动派，万一得知报告提交晚了的话，肯定立即就会过来。必须在发展成那样之前想好借口。
　　好了，那么要怎么样伪造呢，正打算开始思考的时候——哔哔哔，手机响起了简洁的来电音效。
　　看到液晶屏上来电显示的名字后，焰皱起了脸。
　　「……糟糕。是彩鸟大小姐打来的。」
　　「呜哦哦，真的假的。」
　　两人抱着头，然后焰战战兢兢地接电话。
　　随后，一把文静的声音从手机中传出。
　　『——辛苦您了，焰前辈。请问可以打扰您一点时间吗？』
　　「当然没问题，大小姐。经营报告没有问题。正打算从现在开始正好一个小时后交上去——」
　　『比起那种事，前辈。我有两三件事想问问您。』
　　彩鸟打断了焰的话。焰有些意外的皱起眉头。自从跟她相遇以来，从未有过比资金流动更加优先的话题。
　　毕竟她——久藤彩鸟的老家，是西乡焰与彩里铃华所居住的这间孤儿院“CANARIA寄养之家”的出资者（Patron）。现在这间CANARIA寄养之家中在籍的七十八名少年少女的衣食住自不必说，其它的诸多经费和学费都是由她的老家来承担。（红莲：上一卷忘了说，日语中“久远”与“久藤”发音相同）
　　因此，双方都很明白有关经费之类的事才是最优先事项。而她居然把最优先事项说成那种事，可见事态刻不容缓。
　　焰也摆出正经的态度，诧异地开口问道。
　　「……彩鸟？有什么事么？」
　　『呃，嘛。说有也算是有，但该说是我也没理解到状况呢，还是说有些不可能发生的事情发生了呢……』
　　久藤彩鸟也模模糊糊，不知道该怎么说明而一副吞吞吐吐的样子。她这个样子非常少见。彩鸟总是把该说的话都顺理清楚后才说出来，这个态度或许是他第一次碰见。
　　她现在本人也很困惑的样子，咳了一下后再开口。
　　『也就是说……前辈的身边，有没有发生什么不可思议的事情呢？』
　　「……吓，」
　　吓啊？焰不明所以地歪头。但也难怪。
　　一段烦恼过后说出的居然是这种话，他也只能这么回应了吧。
　　「你说不可思议，是指什么？具体是什么样子的？」
　　『说得也是……比如说，有没有收到用奇怪方式寄来的信件？』
　　「信件？呃，是指用把信纸放入信封内的实物信件？」
　　『是的。如果要举例的话……信件从天而降之类的。在完全密室状态的房间内，并非密室杀人而是密室投信之类的。……还有那个，三毛猫把信件叼过来之类的……』
　　「…………，」
　　越来越听不懂了。
　　而且她的声音也逐渐变小，想必她自己也说得很羞耻吧。
　　隔着手机也能感觉到那种氛围的焰十分亲切地把「在说啥啊你？」这种话吞回去，然后有点担心地问道。
　　「彩鸟。难道说……这是新的惩罚游戏？」
　　『不，没事就好。请忘记刚才的话。』
　　「呜，哦。嘛，毕竟彩鸟你也很忙的样子。说起来，今天是不是要跟铃华一起出去玩么？」
　　『嗯，是这么打算的。因为铃华很爱阅读，了解许多我不熟悉的书籍。今天会先去前辈的家里——』
　　忽然，彩鸟停止了说话。焰由于那不自然的停顿方式而歪了歪头。
　　沉默持续了一小段时间。
　　紧接着，突然响起了如利刃般的声音。
　　『……稍等一下。请问，前辈刚才说什么了？』
　　「诶？」
　　『我好像听到了经营报告诸如此类的胡言乱语……难道说，还没有完成吗！？』
　　「……咔，」
　　『咔，咔是什么意思啊！？说这次不用电子版，而是想要手写所以希望我等一下的不是前辈吗……！？』
　　「南无阿弥陀佛。」
　　『拜托神明也不会帮你经营的！』
　　久藤彩鸟很罕见地大声说话。说明这次就是有那么不妙。
　　焰也由于搞砸了而在内心咂舌，同时看向时钟。现在刚过十二点。抓紧时间的话十三点应该能做出个模样出来。
　　反过来说，如果在十三点前过来拿的话就头疼了。还没准备好怎么隐藏那些用途不明的金额。必须想办法争取时间。
　　不过她无视焰的回复，无情地说道。
　　『相信前辈算是我傻了……！！前辈，您现在还在家里吧？』
　　「诶？不那个，算是吧。」
　　『明白了。我立即过去，之后商量一下关于今后的事情吧。——啊啊，对了。还有关于最近购入的奢侈品，请一并说明！』
　　做好觉悟吧，说完这种恐怖的话后就挂掉了电话。与此同时，孤儿院外传来停车的声音。
　　正可谓迅速果断的行动力。早就做好了过来的准备。
　　焰皱起眉头，再次咂舌。
　　「……真的假的。不好，彩鸟大小姐要过来了！」
　　「咕啊，怎么办啊！？」
　　「无论怎么说都不能就这样交给她！！我带走资料逃跑，铃华帮我争取时间！一个小时后，在老地方的店里见面！！！」
　　「明白！祝你幸运！」
　　焰少见地站起来大喊。事情已经发展成分秒必争的地步。单手拿起资料往手边的窗口跳出去，穿着拖鞋在中庭里奔跑。
　　从现状看来，正门是逃不掉的。
　　所以才打算从后面逃跑吧。
　　而已经猜到结果的御门释天，把爱车驶到后门，从车内大叫。
　　「真是的，每次都不懂吸取教训啊你！」
　　「哎，不过来得好啊御门大叔！」
　　「别叫我大叔！快点上来吧，焰！！」
　　焰冲进后座。随后御门释天立即踩油门。
　　焰由于车子突然加速而撞到头，所以有些生气。不过改变不了他过来帮助自己的事实。按着头道了声谢，拿出经营报告。
　　释天一边控制着稍微超出法定的速度来驾车，一边向焰问道。
　　「真是的，都已经像是例行公事了。会被大小姐讨厌的喔。」
　　「别这么说。你喜欢的香烟也是花经费买的吧？我可是一清二楚，你用研究所的名义按打来买七星的包装烟。」
　　「说啥呢你，那是小费，小费啊。哪会有委托人只给佣兵基本工资的。」
　　御门释天毫不尴尬地开怀大笑。
　　这个名为御门释天的男人——名义上是孤儿院的管理人，但自称真正身份是在全世界飞来飞去的自由职业者。尽管头衔十分可疑，但能找到孤儿院的出资者（Patron），可见是个相当优秀而且人脉极广的男人。
　　路上正好转到红灯，焰望向车外。
　　黄金周第一天，逛街的学生们非常吵闹。穿着私服走动的样子随处可见。
　　「……这样啊。已经，五年了么。」
　　「什么？」
　　「没什么。总而言之，就这样去老地方的咖啡馆。在那里尽快搞定报告。」
　　「知道了。——话说回来，焰。」
　　释天通过驾驶席的后镜头注视着焰，稍微加强了语气。
　　犹豫了片刻，他用一如既往的声音问道。
　　「最近……你的身边，有没有发生什么不可思议的事情？」
　　「——吓，」
　　什么？焰发出脱线的声音，停下手上的工作。
　　「……呃，具体是指？」
　　「说得也是。要举例的话……有没有收到用奇怪方式寄来的信？比如信从天而降之类的。在完全密室状态的房间内并非密室杀人而是密室投信之类的。……还有三毛猫把信叼过来，之类的……」
　　「在说啥啊你？」
　　这次焰立即回答，同时开始怀疑释天的脑袋。
　　由只是十四岁少女的久藤彩鸟来说的话还能当作是天真可爱的玩笑，但由三十岁段过半的大叔来说的话就一点都没意思了。焰正打算问是不是跟彩鸟商量好的玩笑，但释天先一步说道。
　　「不，没啥。没事的话听过就算了吧。不过暂时打算看看情况所以要在孤儿院里住个一星期左右，能帮我收拾一下房间就谢了。」
　　「…………，」
　　意料之外地，他的话十分认真。
　　看来他是认真地怀疑有什么“不可思议的事情”发生了。
　　如此一来，就算对方性格扭曲，但好歹也是监护人。无论说出什么奇怪的发言，都要仔细考虑一番才算是礼仪。
　　焰暂且把资料放到一旁，然后开启一起拿出来的手提电脑的电源。他打开了综合情报的网站主页，慢慢地开口。
　　「御门大叔。」
　　「都说了别叫我大叔。我才三十六岁啊。」
　　「知道了知道了，御门先生是吧。刚才说的不可思议的事情，或许这不是你想说的……现在世界上，发生了不可能存在的自然现象，这件事你应该知道吧。」
　　「指什么？」
　　「新闻也经常在报道吧？发生在南美洲里的，流传地沸沸腾腾的超大型台风。」
　　「……超大型台风？啊啊，近期会直击东京的那个么。」
　　「就是那个。其实这个大型台风，充斥了很多科学上不可能的事情。——你看，这个网站还有特辑。」
　　焰说完后，就开始读出综合情报网站上刊登的内容。
　　——自南美洲大陆近海地区产生的二十四号台风横跨赤道北上，对欧洲部分地区造成巨大损害后，现在气势不减地经由东南亚向东方前进。受灾居民预计超过两百万户。
　　这个二十四号台风依照惯例被取名为“西马仑（Cimarron）”，但由于其异常的行进路线和对国际的威胁，因而改名为既存之物的“天之牡牛（Taurus）”。（红莲：西马仑（Cimarron）有野牛的意思。）
　　预计将在黄金周前半登陆东京。气象局呼吁市民尽力避免出远门——
　　说到这里，焰顿了一下。
　　「这就是现在正发生着的最热门的不可思议新闻。——怎么样？有参考价值么，御门先生。」
　　「……。不，在另一方面倒是很有参考价值。不过，这有什么不可思议的？这种路径是不可能的么？」
　　「喂喂，你怎么听的啊。南美洲大陆近海地区在南半球。欧洲在北半球。也就是说，这个台风跨越了本应不可能跨越的赤道啊。台风本来是不可能从产生的地点跨越赤道的吧？」
　　「是这样么？绝对？」
　　「绝对。」
　　焰立即用力点头地回答。释天皱起眉毛，歪了歪头问道。
　　「抱歉，我不怎么懂科学。能不能稍微讲解一下呢，西乡博士。」
　　「很好，那我就简单说明一下吧。这一点会在考试里出的，要专心喔。」
　　咳咳，焰咳了一声，然后简单说明现在正发生着的不可思议事件。
　　「简单来说，自然界中存在回转的力量，即所谓的地转偏向力(Coriolis Force)——卷起漩涡的力量。其中北半球和南半球的旋转方向完全相反，而大海的漩涡或者台风必须要有一定的方向才能旋转。因此，不存在地转偏向力的赤道上是不可能产生台风，同时台风也不可能经过赤道。」
　　「……嚯。这么说来，发生源是自然界力量之外的存在咯？」
　　「虽然不敢想象，但并非不可能。说到底，这个台风从产生开始就充满了谜团。南半球产生的台风必定是右回旋，然而二十四号台风“天之牡牛”却是左回旋。因此才初步怀疑发生源是与自然界力量完全不同的另一种力量。」
　　哼嗯，帝释天托着下巴，眼神尖锐了起来。
　　「……开发气候武器在国际上是明令禁止的。到底是哪里没有遵守？」
　　「并非不可能。网上也有传闻说某国在进行制造气候武器的实验……我觉得这个想法不错。从这份持久力和受灾范围，还有超越自然界法则的力量中，能够感觉到某种意志。是人造之物，或者……与某种超常性的存在有关也说不定。」
　　「神之力，之类的？哈，一个菜鸟研究者还真敢说呢。」
　　对于释天的玩笑，焰笑着摇头否定。
　　「也不是啦。听说越是著名的研究者或学者老师就越是拥有心灵的信仰。我也不能不经大脑就否定超常的存在。更何况——」
　　忽然，焰一瞬间露出了远目的眼神。
　　望着新芽的枝叶，焰嘟哝了一声。
　　「更何况，我们CANARIA之家的孩子……都不普通。如果要问有没有不可思议的事情，我们的存在就是不可思议的聚集体了吧。」
　　「……。啊啊。也对。」
　　双方一时间被沉默包围。
　　两人暂时陷入了沉默，但在信号灯转为绿色的同时，焰笑着摇头。
　　「话题跑远了，我知道的不可思议事件也只有这个。有参考价值么，御门先生。」
　　「非常有，在各种意义上都很有参考价值。……不过嘛，原来如此。在不通过正规的门的情况下，星兽是会这样子显现的啊。」
　　「吓？」
　　「别在意，是我这边的问题。不过世间居然发生了这种事么。虽然听说是有大得不像话的台风接近，却没想到是这样的变态轨道台风啊。……不过，你为什么会这么清楚？一般来说不会故意调查产生台风的地点的吧？」
　　「啊啊，就是这点。其实这个台风还有另一个奇怪的地方。因此才稳固了气候武器的说法……这一点你没听说过么？」
　　「嚯嚯？没听说过耶。能否要求增加讲义？」
　　「勤奋好学就好。——我只在这里说，其实台风经过的国家里，似乎会有已经称得上是必定发生的新型病毒在疯狂流行。」
　　释天再次感到惊愕，通过后镜头望着焰。
　　御门释天的头衔并非只有侠义和酒鬼。根据事情的情况，有可能会与他的本行有关。
　　「新型病毒的流行，这不是很严重么？找到治疗方法了么？」
　　「既存的方法中没有找到。而且听说这种病毒，不仅会感染人类，连植物也不放过。看来今年小麦和玉米的市价肯定会暴涨。」
　　虽然说得轻松，但现在的谈话内容如果正确无误的话，那就是不得了的大事件。
　　从欧洲沿海向东南亚突击，农作物的损害会达到史上空前的规模，大片的饥荒也不难想象。
　　「……不妙啊。如果是真的话，人类灭亡也只是时间问题而已耶，西乡博士。我们这些平民还有没有救啊？」
　　「当然有，所以我才这么冷静。——嘛，接下来就是正题。对这种还没明确治疗方法的病毒，唯一具有明显疗效也说不定的，就是我们正在研究的纳米机器。」
　　嘿诶，释天提高了兴趣。
　　「这么说，是要真正开始实用化了？不过治疗方面怎么样？」
　　「已经通过了。病毒好像跟天花类似，但毒性更强，而且扩散速度非常快，受灾地点也非常急需。多亏如此，才以平常不可能的速度通过第Ⅱ相试验。……嘛，不过很有可能是Everything Company在暗地里出手就是了。」
　　西乡焰嘻嘻地笑道。
　　——“Everything Company”。这是第二次世界大战不久后在西欧建立的，世界五大商会之一的名称。
　　涉及电子机器、医疗、美容药品和能量开发等的世界性大企业，为何会愿意对西乡焰所居住的孤儿院“CANARIA寄养之家”出资呢。——这个疑问的答案就在其中。
　　以转让西乡焰的父亲所制造的技术，还有解明完全品样本等作为条件，Everything Company成为了孤儿院的出资者（Patron）。
　　「这样子啊……哎呀，真是不幸中的大幸。如此一来，终于可以发表你老爸的研究之一了。我记得是最新型的粒子机器……第三种星辰粒子体（3S.nano machine unit）来着？就是你老爸制造的纳米机器。」
　　「是没错啦，不过还无法完全再现完成品的样本。充其量只是再现了其中一样功能罢了。以进度来说大概是10% 吧。」
　　「嚯？那就是说那个10% 刚好能够击退偶然发现的新型病毒咯？」
　　「不。虽然还无法明确断言……大概，就算是既存的病毒或者脑内，只要没有病灶的话都能有相当可观的治疗效果。再研究一下的话，我想甚至能用于去除癌细胞。」
　　听到焰那满脸没劲的话，释天惊讶地瞪大眼睛。
　　「……真的假的。已经算是医疗革命了耶。」
　　「我也是这么想。不过运用纳米机器来去除癌细胞，是从前就已经开始研究的领域。虽然这样子作弊有些过意不去，但可以说我们已经领先了一步……话虽如此，也不是那么夸张的东西啦。」
　　「什么嘛，已经够厉害的了。」
　　然而对于释天的赞赏，焰摇头否定。
　　「别忘了。我们的目的不是医疗革命。而是能源革命。纳米机器的完成品样本还有许多未知的部分，而且——」
　　忽然，焰露出自嘲的笑容。
　　「……而且，就算是再现了样品的我自己，也完全不能理解其构造。我掌握了的也就只有功能的结果和作用。正在做的，也只是找出设计图。如果有已经去世的老爸的论文的话，进度应该会更快吧。」
　　「————」
　　对于那份自嘲，释天以苦笑回应。
　　这句话深有含义。有人听到的话，也会不由得指出其中的矛盾吧。
　　但是释天装作没听见，摇了摇头说道。
　　「不过嘛，这不是件好事么。如果按照本来的手续，从通过疗效验证到普及，要花个十几二十年啊……」
　　「说得一点都没错。而且说好了，只要这次的功绩得到认同，就把我一直想要的最新型电子显微镜买回来。——你敢信么？一台显微镜居然要二十五亿日元耶？」
　　听到焰报出的金额，释天惊讶得仿佛双眼要弹出来。
　　「二……二十五亿！！？喂喂二十五亿的显微镜是怎么回事啊！？难道镜片是用金刚石（Diamond）做的么！？」
　　「哼哼。人类智慧的价值可是在金刚石之上。就算只是一台设备，价钱也不便宜喔——喂，危险啊释天！」
　　焰大声喊叫。
　　车往小路走而右转的瞬间，突然有辆黑色高档车仿佛要阻止似的插到前面来。只差一步就会发展成交通事故的暴举令两人同时咂舌。
　　然而明白到那辆黑色高档车的主人是谁的瞬间，他们仰头望天了。……不如说，这附近会坐这种高档车的人，就只有一个。
　　「……喂蠢天，这不是被追上了么。」
　　「抱歉。我忘记颇哩提被雇为司机了。」
　　御门释天把手挂在方向盘上，厌恶地说道。
　　一名白发褐肤的西装女性从高档车的驾驶席内下来，接着打开后座的车门。随后，传来了如铃音般的轻快声音。
　　[[IMG,47da53476e7f7e8e0cf8ade618183e3c,800,1138,73911]]
　　「……今天真是好天气呢，前辈。释天先生。好到令人不禁想驾车外游呢。」
　　「————，」
　　少女的声音如风铃般清爽且文静。
　　明明声音中没有抑扬顿挫，听起来却非常怡人，这是由于其中包含了她特有的亲切感吧。嘴边浮现的静谧笑容突显了她那可爱的嘴唇。
　　——然而，她的眼睛没有笑。
　　翠色的眼瞳，静静地注视着焰。
　　被她那静谧而又有力的眼睛瞪着的话，没有男性不会感到胆怯吧。站姿端正注视着他们的那个样子，高洁到完全不像是十四岁的少女，同时又释放着无言的压力。如果怒气是可以用肉眼观察的话，想必现在是怒发冲天吧。
　　——久藤彩鸟。她是Everything Company的会长的女儿，学校里的后辈，更是西乡焰的雇主。
　　而那样的她，现在气得仿佛想立即扑过来似的。
　　在狞猛的主人面前，焰下了车，做好了最坏的打算。
　　「……你好，彩鸟大小姐。还没到一个小时呢。」
　　「我不觉得现在还没完成的经营报告能够在一个小时候后完成。所以推测是存在什么理由。……可以说来听听吗？」
　　冰冷的视线压迫而来。这样的话已经没有办法了。无论编出什么理由都别想骗过她。
　　那就孤注一掷。能拼个你死我活就最好。
　　焰抬头望天，然后拍了拍额头，死心地低下头。
　　「非常抱歉，彩鸟大小姐。我偷偷用经费购买的孤儿院设备还没算上。具体来说，就是起居室的大电视。」
　　「……然后呢？」
　　「全是为追求家人欢笑的鄙人的过错。为了守护年少组的笑容，情不自禁地走上了歪路。能否请大小姐以宽大的心胸睁一只眼闭一只眼。如果能替我们隐瞒的话，算我欠两个，不三个人情也可以！拜托了，我什么都愿意做！」
　　啪！焰合上双手低头拜托。他罕见地拼尽了全力。
　　毕竟，他们的孤儿院“CANARIA寄养之家”是缺乏娱乐的设施。自从使用了很长时间的32英寸电视机寿终正寝后，孤儿院内的笑声明显减少了。看不过去的焰才无可奈何地买下那台最新型的55英寸电视机。
　　知道了这件事的彩鸟，小小地叹了口气。
　　「三个人情，吗？想骗过我们公司的经营部可是不够喔。」
　　「……不行么？」
　　「不如说，就算你欠下再多的人情也不可能请得动经营部。毕竟那个是最顽固的部门。所以那些人情，就由我用私人的零花钱买下吧。」
　　你说什么？焰抬起头。
　　彩鸟露出恶作剧的微笑，用手叉着腰，然后回头看向褐色皮肤的女性司机。
　　「颇哩提。关于CANARIA寄养之家的设备，当作是我个人赠送的物品。虽然花费不低，但能让前辈欠我三个人情的话倒算是便宜了。」
　　「喂，等，」
　　「我明白了，大小姐。」
　　这么说的褐色皮肤女性——被称为颇哩提的女性，迅速从焰的身上抢下经营报告，放到车的行李箱内。
　　「好了，接下来请跟我一起走。作为第一个人情的回礼，今天就请充当铃华和我的护卫。没问题吧，前辈。」
　　啪啪，彩鸟拍了拍座位说道。一波刚平一波又起。用钱买下人情，不愧是闻名天下的Everything Company的大小姐。很漂亮地借出了一次高利贷。
　　如此一来，可谓木已成舟。
　　焰第三次仰天苦笑。
　　「……了解。愿意帮我们的话也算大赚一笔了。」
　　「一点都没错。……另外，虽然先斩后奏有点对不起前辈，不过从今天开始我希望能暂时住在孤儿院里。如果能收拾好房间的话我会非常感谢。」
　　吓？焰看了看彩鸟，又看了看释天。
　　他刚才也这么说过，难道最近流行这个么？
　　「可以是可以啦，不过今天开始释天也要住过来，已经没有空房了耶。」
　　「？我记得还有一间没有在使用的房间。那里不可以吗？」
　　「啊啊不，但那个房间是……嘛，算了。」
　　挠了挠头，焰尴尬地点头答应。
　　焰坐到车上后，阳光突然暗淡了下来。
　　「……咦。来得还真快。」
　　二十四号台风登陆东京预计应该是今天晚上才对。无论怎么说也太快了吧，焰虽然这么想，但气象局的预测会出现半天左右的差错也是常有的事。
　　然而御门释天，以险峻的眼神抬头望向那个天气。
　　「……这不寻常啊。」
　　「天气会变得很糟吧？」
　　「啊啊，会非常糟吧。所以今晚回家会就别再出门了。」
　　释天交代完后，就驾着爱车飒爽地离开，不知道去哪里了。
　　焰姑且也记住尽快回家比较好，随后就陪同久藤彩鸟和彩里铃华去购物。
　　