　　先来些废话
　　明天就是人生第一个毕业式（其实之前也有只是从没参加过）终于要和学生生涯说拜拜了。唉，真是提不起劲。
　　
　　卷首废话
　　虽然当初看预告的时候就估计会坑，不过等看完就觉得还不如坑点好，这中二展开实在让特意腾出时间的我们像个傻瓜一样。自然翻译也各种提不起劲，最后本来打算2月底完坑的结果拖了一周，之后各种提不起劲发布什么的我就不想说了。
　　嘛，下卷就是这一部的完结，如果再不给力第三部内容是要准备考虑安心等台版了，唉，真是提不起劲。
　　
　　题外话
　　上本是死人拉接手一周年，这本是某帮打工一周年， 开始看这作也是一年。这中间也发生过了种种事，而且这一卷实际也干的不太平，具体的我也懒得说了，反正就是提不起劲。
　　顺便祈祷死人拉有生之年能填完他的坑。
　　再题外话
　　
　　那两把菜刀我就不吐槽了-.-
　　
　　毕 by goldapple
　　
　　精灵使的剑舞10 魔王觉醒
　　————————————————
　　精霊使いの剣舞１０ 魔王覚醒
　　作者：志瑞祐
　　插画：桜はんぺん
　　扫图：goldapple
　　修图： zzsqbb
　　翻译：goldapple lasdi
　　————————————————
　　
　　[[IMG,6adb2323c3aaf8d3fb5d0f7b2322ac2f,671,948,102609]] 简介
　　——魔王觉醒的时候到了。
　　造就于火焰中的——是最恶劣的邂逅。受命运牵引而历经周折的〈贯穿真实之剑〉。托付给菲亚娜的炎之刻印。被囚的克蕾尔堕入了黑暗，"她"的呢喃引导神人觉醒为魔王。〈精灵剑舞祭〉的决胜战到达最终局。终于揭晓了的露比亚·艾尔斯汀的真正目的是？ 「——圣剑小姐，请别拖了我的后腿呢」 「——你才是，请不要妨碍了我」 两个刻印闪耀之时，最强的双剑诞生于神人的手中——！无敌的元素·幻想，期待已久的第十弹。〈精灵剑舞祭篇〉迎来冲击性的展开！
　　
　　[[IMG,e69f6ff01b70ca1b10f3b8283003090a,672,948,81482]] 
　　[[IMG,75737512cbbf466e202f00997574a3ff,1113,800,92846]] 回过头一看，只见那里有一只可爱的兔女郎。
　　闪耀的白银长发。紧紧贴在牛奶般雪白肌肤上的、煽情的漆色衣装。
　　下面是网格袜搭高跟鞋。身后附带一团圆圆的尾巴。
　　消灭了魔王的传说的剑精灵，正以神秘的紫绀色眼眸，凝望着神人。
　　[[IMG,a112002a342a8a35779d1a83f64c8ada,1121,800,109818]] 两条马尾被解了开来精心地梳理好了，头上戴有一顶金色宝冠。
　　得尽快逃出这里才行——
　　刚站起来准备跑动的瞬间。
　　「……呀啊！」
　　手指一阵剧痛。
　　「……嘛，肯定的吧」
　　克蕾尔痛苦地皱起了眉毛，呻吟道。
　　刻画在地面上的魔术方阵，看来是关着克蕾尔的结界。 
　　[[IMG,e15ccf33f1bb2a2345dd478815d31612,1124,800,73617]] 「呀啊，干、干什么啊！」
　　「对、对不起……咦，尾巴！？」
　　神人瞪圆了眼。
　　他手里抓着的——"是火焰一般的尾巴"。
　　（……等，等下？这尾巴，难不成……）
　　神人猛地反应过来，目不转睛地盯着猫耳少女的绯眼看。
　　「……是斯卡雷特……吗？」
　　「喵、喵……」
　　绯色头发都湿透了的少女，难为情地点了点头。  
　　[[IMG,bf0a638e06263e75bbf4c8e5df45f130,630,939,42835]] 
　　目录
　　序章
　　第一章 缪亚·阿莲斯塔尔
　　第二章 黑暗的呼声
　　第三章 被囚的克蕾尔
　　第四章 伊莎莉亚·汐娃
　　第五章 斯卡雷特的秘密
　　第六章 失落圣堂
　　第七章 龙公女的剑舞
　　第八章 弑神之焰
　　第九章 魔王觉醒
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　——这是、最恶的邂逅。
　　苍白的月光下，绯色的假面随着坚硬的响声落在了地上。
　　光艳的黑发如火焰般燃起，变幻成灼热的真红。
　　「露比亚大人……」
　　菲亚娜倒吸了口气，低声念出了她的名字。
　　那是过去她最为尊敬、憧憬的，比她年长两岁的姬巫女的名字。
　　〈火之精灵姬〉——露比亚·艾尔斯汀。
　　假面下的面貌，和过去记忆里的几无变化。
　　一如四年前、在那起火的〈神仪院〉大祭殿上与菲亚娜分道扬镳的那一天。
　　那双红玉般的眼瞳，并没有看着菲亚娜。
　　她的视线，笔直地射向了坐倒在菲亚娜背后的克蕾尔。
　　「呜……嗯……」
　　听到微弱的呻吟声，菲亚娜猛然转过头去。
　　只见背靠着石壁的克蕾尔，睁大了她那红玉般的眼睛。
　　「克蕾尔、不行——！」
　　「姐……姐……？」
　　她愣愣地嘀咕着。
　　「——好了，来结束这一切吧」
　　露比亚·艾尔斯汀缓缓说到。
　　「——魔王觉醒的时刻到了」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「骗、骗……骗人、的吧……？」
　　克蕾尔以颤抖的声音呢喃道。
　　「……姐姐，怎么会……这样做……」
　　「最后一次相见，是在帝都举办的〈精灵大祭〉那天吧」
　　「……、骗、骗人……不对……不对啊！」
　　像是要否定眼前的现实一般，克蕾尔猛烈地摇头。
　　「你才不是姐姐。只是在模仿姐姐的样子，想要让我混乱对吧——」
　　晶莹剔透的红玉之瞳燃烧起来，瞪着眼前的露比亚。
　　「别耍这种无聊的把戏，赶快现出原形来吧，教国的魔女！」
　　刹那，克蕾尔的右手产生了红莲之炎。
　　她手扶着墙壁缓缓站起，展开了〈精灵魔装〉。
　　在神威和体力都所剩无几的状态下，她单凭意志驱使着自己。
　　（看来是认为露比亚大人是莎拉·卡恩变化而成的呢）
　　菲亚娜在内心嘟囔道。
　　莎拉·卡恩此前，曾经使用魔精灵〈BLADANDERS〉任意地改变自己的外貌。她是在变幻成露比亚的模样，由此动摇克蕾尔的心态——克蕾尔会想这样想也不无道理。
　　（干脆就这样让她误会下去好了……）
　　菲亚娜咬着大拇指的指甲，不禁有了那种侥幸的想法。
　　（……一旦知道了真相，克蕾尔的心一定会受不了吧）
　　克蕾尔有争强好胜的一面，但也是相当纤细的少女。虽然和她相处的时间远不及青梅竹马的琳丝蕾特，不过这些地方她还是看得出来的。
　　碰上突然要面对残酷的真相、心灵因此崩溃的情况，她恐怕会失去和精灵的契约之力。
　　——就跟当初被称作〈丧失的精灵姬〉的自己一样。
　　（我不会允许的、绝对……！）
　　菲亚娜拼命挪动颤抖的双腿。
　　必须带着克蕾尔从这里逃走才行。
　　（……可是、要如何办到？）
　　菲亚娜没有阻止露比亚的办法。骑士精灵〈高鲁基乌斯〉也已经被她的火焰消灭了——
　　「变成焦炭吧！」
　　克蕾尔朝露比亚挥出了炎之鞭。
　　真红的斩闪撕裂了夜空。
　　但是，露比亚毫无躲避的迹象。她静静地举起了手、
　　「这是不是模仿出来的火焰，就用你的眼睛确认一下好了」
　　连时间亦能冻结，绝对零度的劫火——〈冷冻焰华〉。
　　「……那、那个火焰是！？」
　　克蕾尔睁大了眼睛。
　　随即，伴着玻璃碎裂般的清脆声音响起——
　　燃烧的火炎鞭，被露比亚放出的苍焰给抹消掉了。
　　——不。不是被抹消。
　　「……将火焰、冻结了！？」
　　菲亚娜难以置信地喊道。
　　那是和她在〈神仪院〉学到的常识相违的现象。
　　借助精灵之力所行使的精灵魔术，无论是多么异样的力量，都应该遵守自然界法则的物理现象才对。
　　也就是说，"用火焰冻住火焰"——这种事情，根本是不可能发生的。
　　（……不是精灵魔术？那么、那种力量到底是……）
　　「……啊……啊啊、啊……」
　　「……克蕾尔？」
　　菲亚娜转向身后，只见克蕾尔一脸愕然地跪倒在地。
　　「……真的是、姐姐……吗？」
　　看到克蕾尔那失去了血色的表情，菲亚娜理解了。
　　那股冻结的火焰，并非区区的莎拉·卡恩所能模仿的。克蕾尔瞬间看透了这一点，并且确认了。
　　——那的的确确是她的姐姐。
　　「……为……什么……为什么、姐姐会……？」
　　露比亚·艾尔斯汀没有回答。
　　她穿过菲亚娜的身旁，朝克蕾尔靠近。
　　菲亚娜动弹不得。她的身体本能地回忆起了，四年前的恐怖。
　　双腿在发软。喉咙痉挛着发不出声音。
　　露比亚走到了茫然自失的克蕾尔面前、
　　「克蕾尔——」
　　她用意外平静的声音，呼唤着妹妹的名字。
　　「姐姐……」
　　「和我一起来吧。为了毁灭这个被疯狂的王们所支配的世界」
　　「到底……到底在说什么啊，姐姐……！」
　　克蕾尔抬起头看着姐姐叫道。
　　「我要你，成为侍奉魔王的〈暗之精灵姬〉」
　　「侍奉、魔王……？」
　　「没错。过去被〈五大精灵王〉封印的〈暗之精灵王〉的转生体。负责制御它的姬巫女是必要的」
　　「……不明白……姐姐到底在说什么，完全不明白啊！」
　　「现在不明白也不要紧。你迟早会理解的」
　　露比亚将手伸到了捂住耳朵的克蕾尔面前。
　　「克蕾尔，"抓住我的手"」
　　「……不、要、……不要啊，姐姐……」
　　「"抓住我的手"」
　　「……、呜……！」
　　当露比亚再度用强硬的语气重复了一遍以后。
　　克蕾尔照她所说的握住了姐姐的手。
　　失去焦点的眼睛望着她的脸，摇摇晃晃地站起身来。
　　「克蕾尔！」
　　菲亚娜的喊声，没有传达给克蕾尔。
　　（……对了、她在话语中加入了〈言灵〉）
　　那是妖精族和高位姬巫女擅长的一种精神操作。
　　喊出带有魔术力量的话语，支配对方的思考。
　　即使精灵使们都有在学院里接受过抵抗精神操作的训练，但最高位姬巫女的〈精灵姬〉的〈言灵〉也不是那么容易能抵抗的。
　　更不用说，是在这精神状态不安定的情况下了。
　　（……一开始就冲着这一点啊）
　　菲亚娜在心中咬了咬牙。
　　露比亚之所以摘掉假面表明身份，就是为了动摇克蕾尔的心吧。
　　受到猛烈打击而产生动摇的心，比纤细的玻璃工艺品还要脆弱。不论是精神何等强韧的人，在这种状态下也会轻易地被〈言灵〉夺去心志。
　　「姐……姐……」
　　克蕾尔的红玉眼瞳，渐渐失去了光芒。
　　（……才不会让你得逞！）
　　菲亚娜给自己打气，硬是将涌上心头的恐惧压了下去。
　　然后，她朝二人所在的方向迈出了步伐。
　　不知是没有注意到这边，还是说完全没把这边放在心上呢，露比亚并没有转过头来。——恐怕、是后者吧。
　　（……〈高鲁基乌斯〉已经叫不出来了）
　　尽管勉强避免了完全消灭，但要回复过来也至少需要一天。
　　怀里藏有眩目的〈精灵矿石〉，不过面对露比亚恐怕也起不了什么作用。
　　（有什么可以当武器的东西的话……）
　　在被燃烧的火焰照亮的瓦砾上、飞快地搜寻着。
　　「……！」
　　——只见、仿佛融入了夜色似的"它"放在了一边。
　　在黑暗中辉耀的黑暗——连月光都不会反射的、漆黑之刃。
　　不知为何落到克蕾尔手中、暗之魔剑。
　　〈贯穿真实之剑〉——虽然柄和刃的部分微妙地有些不同，但那无疑就是被誉为〈最强的剑舞姬〉、莲·阿修贝尔的代名词的精灵魔装。
　　菲亚娜被其吸引了过去，拿起了放在地面的魔剑。
　　它比看上去的要轻得多。这么说来，三年前的莲·阿修贝尔——神人，是单手挥舞这把剑的。
　　「想用那把魔剑和我战斗吗？」
　　「……」
　　果然，她有注意到菲亚娜的举动。
　　握着表情呆滞的克蕾尔的手，露比亚转向了这边。
　　「不试试看的话，怎知鹿死谁手呢？」
　　菲亚娜竭力地试图逞强，但声音貌似背叛了她。
　　一边祈祷着最起码持剑的手不要发抖，她一边双手拿剑摆好了架势。
　　托从前和骑士精灵练习的福，好歹能摆出个像样的架势。至少，不会像初学的时候那样伤到手指。
　　（尽管如此、为什么会有那么大的差距啊……）
　　用颤抖的手握剑的同时，脑中产生了一个疑问。
　　在〈神仪院〉的时候，露比亚在剑术方面应该和菲亚娜一样是个外行才对。
　　（可是、她曾一度在剑术上压制住神人……）
　　短短四年，有可能学会如此程度的剑术吗。
　　不、现在不是想那种事情的时候。
　　「放开克蕾尔」
　　菲亚娜慎重地开口。
　　「相对的，让我来当〈暗之精灵姬〉。莎拉·卡恩也说过我有成为〈暗之精灵姬〉的资质」
　　「确实，你是有作为〈暗之精灵姬〉的资质」
　　露比亚冷冷地点头。
　　「〈暗之精灵姬〉所必需的资质，是同〈魔王〉之间的强烈羁绊。在这意义上，法兰格尔特家的女孩还有劳伦弗洛斯特家的女孩也有成为〈暗之精灵姬〉的可能」
　　「……你到底，想说什么？」
　　要说和〈魔王〉——神人的羁绊，队里的任何人都不相伯仲。
　　再假设〈暗之精灵姬〉是等同于仕奉五大精灵王的〈精灵姬〉的存在，那么曾经是精灵姬候补的菲亚娜就更没有不合适的理由了。
　　……露比亚拘泥于自己妹妹的理由实在不解。
　　「非常简单。克蕾尔作为〈精灵姬〉的潜在才能，甚至在我之上」
　　「……！？」
　　菲亚娜睁大了薄暗色的眼瞳。
　　（……比被誉为百年一见的逸才的露比亚大人更高的资质？？）
　　仍然是无法相信。但是、露比亚继续坦然地说道。
　　「事实上，艾尔斯汀家的契约精灵就没有选择我而是选择了妹妹。要是原有的才能开花结果了，被选为〈火之精灵姬〉的也会是她吧」
　　「那是……」
　　确实，艾尔斯汀家的契约精灵〈斯卡雷特〉没有选择姐姐的露比亚而是选了克蕾尔这点是很奇怪。尽管也有性格相性方面的问题，不过精灵一般会选择与精灵使的能力高的姬巫女订立契约。
　　「作为〈暗之精灵姬〉，再也没有比她更合适的了」
　　露比亚把表情呆滞的克蕾尔拉到了胸前。
　　克蕾尔完全没有抵抗，就那么靠在了她身上。
　　「露比亚大人！」
　　菲亚娜拼命大喊。
　　「克蕾尔她，是为了和你相会才一直努力的啊。出席这个〈精灵剑舞祭〉，也只是想要见你——」
　　「那种事情我知道」
　　「……你、你这人啊！」
　　被冲动驱使的菲亚娜手握魔剑冲了过去。
　　挥空的剑闪。接着，被绊倒在了地面。
　　「咕……！」
　　「连剑技都算不上」
　　露比亚冷冷地俯视着倒在地上的菲亚娜。
　　接着，她的视线转向了菲亚娜握着的魔剑。
　　然后——
　　「——暗精灵〈Restia·Ashdoll〉」 [注：Restia·Ashdoll，Restia即蕾斯蒂亚，Ashdoll即暗之精灵王名字的后半，暂译阿修道尔]
　　嘟囔着，手掌上产生出绝对零度的火焰。
　　「……你想干什么？」
　　菲亚娜陷入了混乱。
　　这个暗精灵，应该是和露比亚有着同盟关系才对。究竟称不称得上是同伴虽然难说，但至少，都是为了促使神人觉醒为〈魔王〉这个目的而联手了。
　　「既然〈魔王〉已经快要觉醒了，这个暗精灵对我的计划就只是个障碍。因此，现在要在此将其消灭——」
　　抛下冷漠的话语，她将宿有苍炎的右手伸向了下方。
　　现在的暗精灵，并不是精灵魔装〈贯穿真实之剑〉，只是有着剑的外形的具象物。
　　她所放出的绝对零度的火焰，恐怕会将暗精灵的存在完全消灭吧。
　　——从这个世界上、永远地。
　　就在这时。
　　「……不、要……！」
　　克蕾尔微微开口。
　　「……克蕾尔？」
　　菲亚娜惊讶地抬起头来。
　　在意识还一片朦胧的状态下，克蕾尔紧紧地抓住了露比亚的手腕。
　　「……住、手……姐姐……！」
　　「打破了我的精神支配——？」
　　露比亚第一次露出了惊愕的表情。
　　「那把剑是……神人的……重要的人、所以——！」
　　克蕾尔的〈精灵刻印〉放出了闪光，手中产生了强烈的火焰。
　　炎之漩涡熊熊燃起，化作火猫的姿态袭向了露比亚。
　　露比亚放开克蕾尔的手，跳到了一边。
　　一边发出吼叫，斯卡雷特一边追击着露比亚。带领菲亚娜来到这边的时候明明还是只小猫，现在却已经恢复到原来的大小了。
　　（……怎么会？克蕾尔的神威明明已经用尽了）
　　按理说，契约精灵的力量是不可能在这么短的时间内就恢复过来的——
　　这时候，菲亚娜察觉到了。之前还在周围燃烧着的火焰——露比亚消灭掉〈高鲁基乌斯〉的火焰，不知何时消失不见了。
　　（……对了，是吸收了露比亚大人的火焰）
　　斯卡雷特用燃烧着的炽热之爪，向露比亚发起了猛攻。
　　看来是失去了制御，陷入了暴走状态。
　　「这个力量……〈灼银战姬〉的真名被解放了吗」
　　边躲避凶猛的火猫的攻击，露比亚边开口说道。
　　「该死的暗精灵，真是做了多余的事——」
　　察觉到剑舞的气息，周围光球般的精灵们聚集了过来。
　　那是〈神仪院〉为转播〈精灵剑舞祭〉的战斗而放到场里的精灵。
　　露比亚啧了啧舌，捡起真红的假面重新戴上。
　　「……啊、呜……」
　　菲亚娜头上隐约传来了痛苦的声音。
　　向上一看，只见克蕾尔面色苍白呼吸混乱。右手的〈精灵刻印〉闪耀着异样的光芒，红色的头发像燃烧的火焰一样倒竖了起来。
　　……这是危险的状态。假如继续使役暴走状态的契约精灵，神威会被一点不剩的全部夺走，最坏的情况下甚至会在此丢掉自己的性命。
　　「喂、喂、克蕾尔！」
　　菲亚娜急忙站了起来，赶去扶住就要倒下的克蕾尔的身体。
　　「嗯……菲亚……娜……」
　　意识仍然朦胧的克蕾尔歪了下头。
　　……看样子还没清醒过来。不过，因为露比亚离开的缘故，她的眼里开始再度出现了理性的光辉。
　　「克蕾尔、振作点！」
　　菲亚娜狠狠地拍打克蕾尔的脸颊。方法虽然有点粗暴，但对于解除〈言灵〉的精神支配是最有效的办法。
　　效果显著。克蕾尔张开了眼睛。
　　「……菲亚娜、姐姐她——」
　　「有话待会儿再说。现在赶快逃离这里」
　　菲亚娜摇着头，抓住了克蕾尔的手。斯卡雷特的猛攻也持续不了太久。要是不趁现在逃到远一点的地方——
　　可是，克蕾尔抓着菲亚娜的手，就这么倒在了地上。
　　「克蕾尔！」
　　「……脚……已经动不了了——！」
　　克蕾尔一脸悲痛地看着菲亚娜。
　　……仔细想想这也是理所当然的。
　　菲亚娜来到这里的时候，克蕾尔她就已经用尽了体力。更何况，她现在还在使役着暴走状态的斯卡雷特，怎么可能还动得了。
　　如果能召唤出〈高鲁基乌斯〉的话，至少还可以将克蕾尔搬走。
　　巨大化的斯卡雷特，正被露比亚放出的绝对零度的火焰所吞噬。
　　火猫精灵的顽抗，恐怕也只能再支撑十几秒吧。
　　（万事休矣……）
　　菲亚娜绝望地闭上了眼睛。这时候。
　　「……菲亚娜，我有一个请求」
　　克蕾尔看着菲亚娜的眼睛，发出了声音。
　　「……请求？」
　　「带着这柄魔剑，到神人的身边」
　　「……！」
　　菲亚娜惊讶地张大了眼睛。
　　「那种事、怎么可能做得出来！」
　　……怎么可能办得到。在这边抛弃克蕾尔的话，就没资格当她的队友了。
　　「——听我说」
　　但是，克蕾尔却用强硬的口气打断了她的话语。
　　「无论如何，我也已经逃不掉了。说实话，现在也只能勉强保持着意识哦。不过，你一个人的话还是逃得掉的——」
　　「我不会逃的！」
　　「快逃——"和这孩子一起"」
　　「诶？」
　　克蕾尔将刻有〈精灵刻印〉的右手伸到了菲亚娜面前。
　　将如同燃烧火焰的、斯卡雷特的刻印。
　　「斯卡雷特、就托付你了。"王女殿下"」
　　「……？斯卡雷特托付给我？」
　　一时间，菲亚娜没有明白她的意思歪起了头——
　　「……莫、莫非是、转让契约？」
　　听到王女殿下这个平常克蕾尔不怎么用的称呼，她明白过来了。
　　「嗯嗯。如果是艾尔斯汀家的我和正统奥尔德西亚王室出身的你，应该是可行的」
　　「这、这只是单纯的理论……」
　　〈转让契约〉——那是基于王家与贵族间的主从关系而成立的特殊〈契约〉。
　　以艾尔斯汀家为首的帝国六大贵族，已经效忠奥尔德西亚王家有数百年了。作为忠诚的证明而从远古时代一直流传下来的传统，就是转让契约的誓约。
　　也就是说，要是奥尔德西亚王室要求的话，帝国的六大贵族，就必须将侍奉他们的契约精灵"返还"给王室。也就意味着，六大贵族的精灵所有权，原本是归属于王家的东西。
　　但是，帝国的历史上却没有留下执行这个制度的前例。也就是说这个象征着君主与诸侯之间的主从关系的制度，不过是徒具形式罢了。
　　不过，即使徒具形式，"形式本身确实是遗留下来的"。
　　因此，虽说是失去了王位继承权的〈丧失的精灵姬〉，但的确继承了王室血脉的菲亚娜，是可以与艾尔斯汀家的精灵实行转让的。
　　「什么都不做就这样下去的话，斯卡雷特会被姐姐消灭掉的」
　　一边痛苦地喘息，克蕾尔一边说道。
　　并不是指失去了在世上显现的力量。
　　而是指完全地从这个世界上消灭。
　　「所以拜托，和斯卡雷特一起逃走」
　　「……」
　　克蕾尔十分认真的表情，让菲亚娜咽了口气。
　　只是数秒的犹豫。不过现在就连那么几秒都显得非常贵重。
　　——没有犹豫的时间了。菲亚娜下定决心点了点头。
　　「明白了。艾尔斯汀家的忠诚，在此——」
　　握住克蕾尔深处的右手，咏唱出记忆深处誓约之词。
　　「以奥尔德西亚帝国第二王女、菲亚娜·蕾·奥尔德西亚之名。依照伟大祖先交换的誓约，在此向我奉上汝之剑——」
　　如同歌声交织而成的精灵语的词。相应的，克蕾尔用颤抖的嘴唇念道。 
　　[[IMG,f907bc5f76ac1340a40c8c9b73a37c25,671,945,80003]] 「我等之剑乃主君之剑、我等将敬上永不停息的无穷之炎——」
　　火的精灵刻印放出了炫目的闪光，克蕾尔的血滴落到地上。
　　瞬间，菲亚娜的右手上，传来了一阵如同火烧般的剧痛。
　　「……呜……！」
　　菲亚娜忍受着剧痛一般皱紧了眉头、把手暗了上去。
　　战战兢兢地移开手后，右手的背面上刻有了闪耀着绯色辉火状的刻印。
　　——看来转让契约精灵成功了呢。
　　「……谢谢你。赶快逃吧」
　　克蕾尔微微一笑，再度力尽倒在了地上。
　　斯卡雷特也突然消失了踪影。察觉到异样的露比亚也回头看向了这边。
　　「和神人他们汇合以后，我一定会来救你的！」
　　勉强留下了这句话，菲亚娜拿着暗之魔剑跑了起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　