　　架在空中的螺旋梯上，响起硬质的脚步声。
　　追着敏捷地跳跃的斯卡雷特，神人一行在奔跑着。
　　第三阶层，已经被蕾奥拉和莉莉的战斗破坏得不成样子了。穿插在崩塌的石柱重重叠叠的走廊间，斯卡雷特灵活地跑了过去。
　　「等、等下……那种地方，人类可通不过喔！」
　　制止的声音已经传不过去了。
　　无可奈何地，神人寻找迂回的道路——
　　「……那里应该能爬上去啊……唔！？」
　　突然，捂住胸膛弯下了腰。
　　「等、等下，神人君！」
　　菲亚娜慌忙扶住神人后背。
　　「……没事吧？莫非，刚才的战斗——」
　　「不，没事」
　　额头渗着汗的同时，神人摇了摇头。
　　「不过……」
　　「快点。有讨厌的预感」
　　神人站了起来，再度追着斯卡雷特跑。
　　（……再忍耐，也始终有限度啊）
　　即使〈治愈之石〉正对身体起作用，肉体的疲劳也没有那么简单就能回复。
　　受到施展绝剑的奥义〈天绝闪冲〉的影响，全身的肌肉都在悲鸣。
　　虽然在〈教导院〉时代学会的战斗技能中有对自己施加暗示，以缓和肉体痛感的技巧，但神人可不敢用。
　　缓和痛感，说白了就是让感觉变得迟钝。在和力量相当的对手进行的剑舞里，那足以致命。
　　穿过了走廊，再度登上螺旋阶梯以后——
　　终于，有新阶层的门出现了。
　　「这里是第四阶层吗……」
　　打开门，映入眼帘的是和三层差不多同样广阔的楼层。
　　支撑天花板的拱形支柱。刻在地板上的巨大魔术方阵发出淡淡光芒，照亮了整个空间。
　　踏入楼层的瞬间。
　　神人感觉到神威流在全身驱驰。
　　「……什么？」
　　「地脉的力量集中到一起了哟。因为这里是〈Lost·Cathedral〉的机能中枢」
　　「……也就是说，快了啊」
　　「诶诶。克蕾尔就在这前面」
　　菲亚娜点了点头。视线前方可见斯卡雷特的火焰在摇曳着。
　　它摇着尾巴，仿佛在说快点来似的。
　　「好，走吧」
　　下定决心的神人，正准备再度迈出脚步——
　　——锵。
　　「……呜……啊、咕……！」
　　针刺般的剧痛，使神人痛苦地呻吟着。
　　——锵。锵。锵。
　　不是普通的痛楚。这是——
　　（……可、恶……又来、了么……）
　　——神人，再继续前进也是徒劳的喔。
　　是和蕾斯蒂亚非常相似，正体不明的声音。
　　——〈魔王〉的力量没有觉醒的你，是绝对赢不过她的。
　　（……多管……闲事……！）
　　对于脑内响起的呢喃，神人竭力抵抗着。
　　「……神人君？」
　　「菲亚娜，离我远一点……！」
　　听到神人尖锐的声音，菲亚娜猛地睁大了眼睛。
　　「又听得到那副声音了？」
　　神人无言地蹲下，用双手捂住耳朵。
　　但是，仿佛嘲笑那样做的神人一样，声音继续低语道。
　　——和我契约吧，神人。
　　——那么一来，就可以赐予你支配世上一切的〈魔王〉之力。
　　（……住手！那种东西，我不需要！）
　　无形的黑暗在侵蚀着意识。
　　那并非使人心怡神静的夜色之暗。
　　并非蕾斯蒂亚司掌的神秘之暗。
　　而是，骇人的异质黑暗。
　　如同三年前的那一日，吞没了她的〈愿望〉一般。
　　将蕾斯蒂亚给予的一颗热心，在学院里遇到的重要同伴的回忆，乃至一切都吞没了的残酷黑暗。
　　（住、手……啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！）
　　「请冷静，神人」
　　突然，神人的身体被一双小手抱住。
　　柔软的感触包裹住全身。美丽的白银头发挂在了脸颊上。
　　「艾斯……特……？」
　　挂在腰间的圣剑，不知何时变化为少女的姿态。
　　「神人，没事的。有我在」
　　纤纤小手搂过了颈部，艾斯特低语道。
　　白银色长发闪着点点磷光，覆盖了神人全身。
　　（……头痛……消失了？）
　　同时，一直清晰可闻的"那副声音"也听不见了。
　　〈Terminus·Est〉既为积蓄诅咒的魔剑，又是一把可以消除一切魔术效果的剑。和过去封印露比亚刻下的〈暗的烙印〉的时候相仿，她封印了诱使神人到黑暗里去的声音。
　　不久，包住神人的磷光消失了，头痛也完全平息了。
　　随着艾斯特轻轻松开了手，神人缓缓站了起来。
　　「……已经没事了。艾斯特，谢谢了」
　　被神人摸着头，艾斯特舒服地眯细了眼缝。
　　「神人君……真的、没事吗？」
　　「啊啊……抱歉害你担心」
　　向着担心的菲亚娜，神人道了声谢。
　　「……快前进吧。不然也许又会发作了」
　　「诶诶，也对……」
　　依然面露忧色的菲亚娜点了点头。
　　这时。
　　「喵——！」
　　「……？」
　　在昏暗的楼层里头，斯卡雷特激烈地摇着尾巴。
　　神人正把目光转到那去，那一瞬间——
　　刻在四方地板上的魔术方阵，涌出了红莲的火柱。
　　「……什么！？」
　　激烈翻卷的火焰拂去黑暗，广大楼层的全貌得以初现。
　　楼层最深处。通往最上层的门，伴随着低鸣徐徐打开了。
　　然后——
　　「到了此刻仍旧拒绝觉醒为〈魔王〉吗，风早神人」
　　——她，出现在那。
　　如同熊熊烈火的红发。明澈透亮的红玉眼眸。
　　卸去真红的假面，以真面目视人的——另一名〈最强的剑舞姬〉。
　　「……露比亚·艾尔斯汀」
　　神人额上渗出汗水，低语唤道她的名字。
　　五官的确和妹妹非常相似。
　　——不经意间，有了"漂亮"的念头。
　　走在涌起的红莲火焰间的〈灾祸之精灵姬〉的身影，美甚凄绝。
　　「那个名字，在四年前就舍去了」
　　带着一副没有什么感想的样子，露比亚说道。
　　「那么，现在的名字是〈最强的剑舞姬〉吗？」
　　「我究竟配不配得上那个名字，现在才要见分晓」
　　对神人的讽刺毫无所动。
　　她走到了楼层的中央，在那里止步。
　　距离，有十步半。——是眨眼间可以缩短的距离。
　　「——把克蕾尔，还过来」
　　「她已经堕入黑暗里。剩下就只待你的觉醒了」
　　「……！」
　　神人睁大了眼睛——
　　（我、又没赶上吗？）
　　接着，用力握住了拳头。
　　（……不对，还没完）
　　即使克蕾尔已经堕落为〈暗之精灵姬〉了，只要神人没有觉醒为〈魔王〉，就还有拯救的机会。
　　「克蕾尔，可是你的妹妹喔」
　　「对。和继承了同样的炎之血——因此才有当上〈精灵姬〉的资格」
　　「如果你能有克蕾尔那份可爱之处就好了啊」
　　神人用压抑怒气的声音说道。
　　「别怨我没有手下留情喔」
　　……事到如今，已经没有商量的余地。
　　神人往背后使了个眼色，让菲亚娜退避到墙边去。
　　尽管希望得到〈无穷之女王领域〉的支援，但在如今和斯卡雷特二重契约的状态下，要展开精灵魔装实在勉为其难了吧。
　　神人，握住了身旁艾斯特的手。
　　「艾斯特，拜托了」
　　「是，神人。——我是你的剑，一切如你所望」
　　艾斯特的身体化作光之粒子消失于虚空中——
　　随即，神人的手里出现了〈灭杀魔王之圣剑〉。
　　「最强的剑舞姬——那个称号，给我还回来吧」
　　「——尽管上吧，〈魔王〉的后继者哟」
　　于是，两名〈最强的剑舞姬〉的剑舞开始了。
　　
　　◇
　　
　　喷出的火柱，成为了开幕的号角。
　　「上了喔，艾斯特！」
　　令集中在双脚上的神威爆发，神人猛一蹬地。
　　手持散发炫目光芒的〈灭杀魔王之圣剑〉的他，宛若激光一般驱驰。
　　神人从一开始就解除输出限制火力全开了。毕竟对手不是吝啬气力还能战胜的对象。
　　露比亚·艾尔斯汀手里并没有精灵魔装。
　　她只是迅速挥手指向了这一边，微微动了嘴唇。
　　小火球自虚空而生——一口气膨胀了。
　　（……是火炎球么！）
　　炎属性的攻击魔术当中，最为流行的招式。即使是对全部精灵魔术都不拿手的神人，也因为这是克蕾尔的得意技能而对此有所了解。
　　神人一瞬间看穿了它的攻击范围，稍稍改变了前进路线。目标是仅仅躲过直击，再乘着爆风的余波展开攻击。
　　露比亚手里的巨大火球释放了出来。
　　火球直接命中了眼前的地面，爆风随着剧烈的火焰而卷起。
　　出乎意料的威力，令神人的身体从旁被刮走，撞到了地上。
　　（……这什么威力啊！）
　　全身作痛的同时，神人怨声道。
　　同为火炎球的魔术，威力却和克蕾尔的天差地别。
　　（该说不愧是原〈精灵姬〉么——）
　　神人立即重整体势，架好了剑。
　　不过，此时露比亚已经完成了下一咏唱。
　　「——走出焰狱之门吧，灼热的猎犬哟」
　　从出现在虚空中的魔术方阵里，身缠烈焰的三头〈焰狱之猎犬〉被召唤出来，从三个方向扑了过来。
　　「——太慢了」
　　挥下的炎之爪只划过了空无一物的空间。
　　神人凭着爆发性的脚力就地一跃，跳到了正上方。
　　他在空中用反手握着〈灭杀魔王之圣剑〉——
　　「绝剑技三型——〈影月演舞〉！」
　　剑光一闪——三头猎头被一剑斩开。
　　「沉睡的火山之王哟，解放汝的气息——〈火龙咆哮〉」
　　一刻也没有停下，模拟巨龙模样的火焰袭向了神人。火炎龙利用神速捕捉到移动的神人，一直紧咬在后。
　　（自动追踪型的魔术么）
　　一咂舌，神人停住了脚步。
　　回转半圈，在旋转间击碎了火炎龙的头颅。
　　火炎龙痛苦不堪地倒下翻滚，消失在虚空中。
　　周围迸溅的火花，喷出了新的火柱。
　　但炼狱的火焰，在拥有优秀对魔术性能的〈Terminus·Est〉面前都如同麻布一般。
　　（——能行！如果是全力的艾斯特的话）
　　顺着旋转的势头，神人一口气跑出去。
　　「噢噢噢噢噢噢噢！」
　　眨眼间就拉近了距离，施展出了强力的一击。但是——
　　「……什么！？」
　　被斩中的露比亚的身影，在摇曳的火焰中消失得无影无踪了。
　　「……啧，是炎之幻影么！」
　　「——原来如此，看样子是恢复了和过去相同程度的感觉了啊，最强的剑舞姬」
　　背后产生了一股气息。
　　「……！」
　　神人立即回身挥出一记横斩。
　　只是，露比亚用最低限度的动作躲过了剑、
　　「那么，我也认真一点吧——」
　　在手里生成了苍色的火焰。
　　「连时间亦能冻结，绝对零度的劫火——〈冰冻焰华〉」
　　「你的火焰，对我的艾斯特可不管用喔！」
　　神人毫不犹豫地前进，从正面放出第二击。
　　绝剑技四型——〈焰斩〉。
　　吸收炎属性的仪式剑技，是对露比亚的王牌。
　　「神人君，不行！」
　　只闻菲亚娜的喊声传来。
　　（……咦？）
　　瞬间，神人怀疑起了眼前所见的现象。
　　剑尖刚一接触到苍焰，〈灭杀魔王之圣剑〉的剑身，就被"冻结了"。
　　「什么——这股火焰是！？」
　　足以贯穿拥有最高级别对魔术特性的〈灭杀魔王之圣剑〉的魔焰。
　　火焰居然冻结了物体——这可是脱离〈元素精灵界〉法则的现象。
　　「这是艾尔斯汀的血所传承的原始之焰——」
　　单手接住冻住的剑身，露比亚开口道。
　　「脱离〈五大精灵王〉力量的真火」
　　迸现的苍焰逐渐将〈Terminus·Est〉的剑身冻结。
　　喳——干巴巴的破坏声，振动了神人的鼓膜。
　　（……艾斯特碎了！？）
　　神人连忙抽回了剑，跃至后方。
　　但是，露比亚没有错过机会。
　　她拳带绝对零度的火焰顺势迫近过来。
　　「能感觉得到喔，你体内的〈魔王〉在觉醒」
　　「复活〈魔王〉是要干嘛！你的目的是什么！」
　　一边用〈灭杀魔王之圣剑〉挡住冻结之焰，神人一边喊道。
　　「愚蠢的问题啊。〈魔王〉所带来的——只会是这个世界的毁灭」
　　「——不对」
　　「为什么如此认为？」
　　「因为你的眼神，和克蕾尔一样」
　　「……什么？」
　　露比亚初次露出动摇。
　　趁此空隙，神人挥开苍焰拉开了距离。
　　露比亚就那么停在了原地，用燃烧的红玉眼眸瞪着神人。
　　「……刚遇到克蕾尔的时候，她也有相同的眼神啊」
　　希望取得〈精灵剑舞祭〉的优胜，知晓真实——
　　过去，如此叙说的克蕾尔，眼神非常清澈。
　　但是，那份纯粹里可以感受到某种危险，也是事实。
　　而从如今的露比亚眼中，神人感受到了同一种危险。
　　促使她行动的，一定不是野心或利欲。
　　——而是无比纯粹的使命感。
　　「……」
　　露比亚缓缓放下了手。
　　接着——
　　「我的目的——是利用〈魔王〉的力量来消灭〈精灵王〉」
　　平静地如此宣告道。
　　「消灭精灵王……来着？」
　　神人睁大了眼睛，愣住了地喃喃道。
　　要说原因是什么的话，那个〈愿望〉——
　　「——没错。三年前的"那一天"，你和暗精灵打算实现那个〈愿望〉」
　　仿佛读取了神人的思考一般，露比亚继续道。
　　「——然后，"失败了"」
　　「……」
　　听到这番冷冷抛出的话，神人屏住了呼吸。
　　——对，失败了。
　　因为记忆一片混乱，所以不记得当时究竟发生什么了。
　　可是，〈精灵王〉时至今日依然存在，是铁一般的事实。
　　「……为什么」
　　神人仿若呻吟地开口道。
　　「为什么，你想要杀死〈精灵王〉？」
　　那个疑问，也许在三年前就已经问过了。
　　对于这个问题，暗精灵的少女回答了什么呢——
　　「为了重新构筑这个世界」
　　露比亚即答了。
　　「重新构筑世界？」
　　「没错。消灭〈精灵王〉，"创造出精灵不存在的世界"，这是我的目的」
　　「……你说什么！？」
　　细想一下那意味着什么——神人不禁战栗了。
　　大陆的——世界的秩序，是基于精灵给予的恩惠而成立的。
　　若是精灵之力从大陆上消失了的话，世界恐怕会陷入大混乱吧。
　　那是格蕾瓦斯唯恐的兰巴尔战争的再现——不，是将成为过去的战争根本无可比拟的大战。
　　「……你认为作出那种事，会牺牲多少人？」
　　神人以颤抖的声音开口道。
　　「牺牲、么——」
　　露比亚的神情分毫不改、
　　「那是大陆的人类理应为一切而支付的代价」
　　如此断言道。
　　「……别开玩笑了啊」
　　神人紧紧咬住了牙关，肩膀一片颤抖。
　　「为了你的目的……会有数十万、数百万的人成为牺牲品喔」
　　「假设那是必要的牺牲，我不会有半点犹豫」
　　「那再说一次——"别开玩笑了"」
　　刹那间，神人的身体消失了。闪光转瞬即逝。灌注了浑身神威的斩击挥向了露比亚。
　　露比亚的〈冰冻焰华〉承受住了剑刃——
　　「什么！？」
　　「噢噢噢噢噢噢噢！」
　　但是，神人就那样将剑押了过去。
　　闪光在冻结的冰上产生乱反射。
　　将露比亚的动作封锁住的神人，大声喊道。
　　「菲亚娜，克蕾尔就拜托了！」
　　「……诶诶！」
　　想必已经计算好时机了吧。
　　菲亚娜毫不犹豫地全力跑出去。
　　「……可恶！」
　　露比亚马上用单手放出〈火炎球〉的魔术。
　　但是，在巨大的火球吞没菲亚娜之前——
　　从柱子阴影里跳出来的火猫精灵，插入到菲亚娜身前——
　　火炎球命中了斯卡雷特，却没有爆发就被吸收了。
　　穿过燃烧的火焰，菲亚娜她们逐渐往门的方向消失了。
　　「大意了啊。你是一个人，不过我们可是一队的啊」
　　「——做什么都是徒劳的。克蕾尔已经堕入黑暗了」
　　「我可不觉得那位娇蛮小姐，会那么简单就堕落了啊——！」
　　顺着呐喊，神人往冻结的〈灭杀魔王之圣剑〉里灌注最大量度的神威。
　　锵啷————！
　　覆盖剑身的魔冰，一下子碎裂了。
　　「……抱歉啊，艾斯特。要野蛮一些了」
　　一边喘着气，神人一边将剑插在地上。
　　而被冲击弹开的露比亚，则一脸难以置信的表情呢喃道。
　　「怎么可能，居然击碎了〈冰冻焰华〉……」
　　「……」
　　神人从地面上把剑抽回以后，再度双手持剑展开对峙。
　　「露比亚·艾尔斯汀，你有什么样的理想，是你的自由。不过，牵连到无关人等的做法，我绝不认同」
　　直勾勾，如贯穿的视线。
　　对神人这样的视线，露比亚的红玉眼眸从正面接受了。
　　……一瞬间，似有眼中火焰摇动了的错觉。
　　「你、不知道我所见的悲剧」
　　「……？」
　　——气氛，改变了。
　　在房间四周涌起的火柱灭了。
　　仿佛暴风雨前的预兆一般，一瞬间的静寂到来。
　　然后——
　　「没有力量的话语是没有用的。我在成为〈精灵姬〉的那一天知道了这件事」
　　灼热的空气缓缓旋转，逐渐集中到露比亚周围。
　　（……这是何等热量！）
　　灼身的热浪，令神人顿足。
　　涡卷的热流一齐烧起，化为火焰龙卷呼啸起舞。
　　「现在就让你见识一下吧——最强的〈弑神之焰〉」
　　「弑神之焰……」
　　那是据传〈灾祸之精灵姬〉从火之精灵王那里夺取了的、最强的炎精灵。
　　延伸至天花板的火焰龙卷，不久开始渐渐变化为"某种模样"。
　　在神人面前现身的"它"是——
　　身缠红莲烈焰的、巨大人形的魔神。
　　「……」
　　神人，有见过"它"。
　　忘也忘不了。在四年前——〈教导院〉毁灭了的、那一天。
　　「……！那是、你一手造成……的吗……」
　　[[IMG,4123abcc1ef3261fc4d7bef414cd08aa,800,1129,71509]] 神人愕然地、以嘶哑的声音咕哝道。
　　仅仅一体，就毁灭了〈教导院〉的、那个魔神级精灵。
　　「——对。回想起来，从那时候开始，恐怕我和你的命运就发生交错了吧」
　　炎之魔神在露比亚面前跪倒。随着露比亚合拢手指，咏唱精灵语的展开式，魔神收拢为真红的魔剑握在了露比亚手中。
　　一挥手中的魔剑——
　　「这就是、炎属性最强的精灵魔装〈雷瓦汀〉」 [注：雷瓦汀【Laevateinn】，北欧神话中巨人族之王苏鲁特的佩剑，在「诸神的黄昏」中斩断世界树的根，烧毁了整个世界的烈焰魔剑]
　　露比亚·艾尔斯汀，宣告出那个名字。
　　
　　◇
　　
　　「哈啊，哈啊……什、什么啊，那个精灵是！？」
　　架着冰之魔弓的琳丝蕾特，一边喘着气一边说道。
　　莎拉·卡恩召唤的魔精灵——〈BANDERSNATCH〉。
　　它的模样，是长有两只手腕的白色球体。
　　球体中心有着大开口，简直就像是嘴一样开开合合。
　　魔精灵在精灵当中也有着格外多的奇形怪状，这个〈BANDERSNATCH〉也没有例外。但是，真正可怕的不是它的外表——而是它的特异能力。
　　「……唔，我的风居然被吞食了……」
　　手持〈风翼之枪〉的艾丽丝，愣愣地嘀咕道。
　　对，那个魔精灵和字面意思一样——是"吞食一切者"。
　　「——要来了啊！」
　　琳丝蕾特发出警戒的声音。
　　〈BANDERSNATCH〉张开裂开的大嘴，降下"冰牙之雨"。
　　那是琳丝蕾特所放出的〈魔冰矢弹〉。
　　「——凶风哟，狂乱吧！」
　　艾丽丝急忙挥动〈风翼之枪〉，将袭来的冰牙击碎。
　　不过，只是防御的话是没用的。只会无谓地消耗神威。
　　碎开来的冰块，化为锐利的冰刃划开艾丽丝的脸颊。
　　「骑士团长！可恶……」
　　忍耐不住的琳丝蕾特准备放出冰矢——
　　「不行！"又会被吞食的啊"！」
　　「……！」
　　但是，被艾丽丝的声音制止了。
　　……对，攻击它也是白费力气的。
　　不如说，反而又会给了它新的力量。
　　不管是琳丝蕾特的魔冰还是艾丽丝的风刃，都已经被那个怪物给吞食了。
　　「不过，这样下去情况会越来越恶劣的啊！」
　　「……呜，只要能靠近那家伙的话——」
　　如果是用精灵魔装进行的接近攻击，应该就不会被吸收了。
　　……可是，接近不了。同时吞食了魔冰和魔风力量的〈BANDERSNATCH〉，此刻俨然一座铁壁要塞。
　　「呵呵，那，我上了哟♪」
　　在呼啸的冰风对面，莎拉·卡恩那吵杂的哄笑声响起。
　　然后，〈BANDERSNATCH〉的球状身体猛地一阵颤抖。
　　冰风停止了，一瞬间的静寂降临，接着——
　　白色球体的中心裂开，咧嘴——嗤笑了。
　　「……怎、怎么了？」
　　就在琳丝蕾特低语的下一瞬间。
　　〈BANDERSNATCH〉消失了——
　　「……什么！？」
　　——不，是用手腕敲打地面跳起来了。
　　面对出乎意料的动作，两人的对应慢了一拍。
　　轰隆——伴随地震，〈BANDERSNATCH〉在琳丝蕾特眼前着陆。
　　「……呀！」
　　发出悲鸣的琳丝蕾特，胡乱地放出〈魔冰矢弹〉。
　　但是，冰矢都被大大张开的嘴巴给吸收，一齐消灭了。
　　「怎么……会……」
　　琳丝蕾特愕然呆站着。
　　「看招——！」
　　艾丽丝用〈风翼之枪〉刺向怪物的手腕。
　　「……！？」
　　不过，几乎无效。
　　怪物咧嘴嗤笑，朝着琳丝蕾特伸出巨大的舌头。
　　「——琳丝蕾特！」
　　那骇人的舌头，正要吞食琳丝蕾特的瞬间。
　　魔冰之弓消失——化作美丽的白狼形态扑向了舌头。
　　「芬里尔！」
　　嗷噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　魔冰精灵的锐爪，划过了巨大的舌头。
　　但就连它的冰爪，也割不开十分厚实的舌头。
　　「哎呀，真是勇敢的孩子呢」
　　莎拉眯细了蛇一般的眼睛。
　　「——那孩子，"想要了"」
　　魔女略一拢手，跳到地上的芬里尔突然停止了动作。从莎拉手中放出的黑色丝线，正牢固地束缚住芬里尔的四肢。
　　〈BANDERSNATCH〉的巨大舌头，卷起了白狼的身体——
　　就那样，整个吞了下去。
　　「……！？」
　　「劳伦弗罗斯特的魔冰精灵，感谢招待了」
　　「……不——要啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　琳丝蕾特满溢绝望的悲呛响起。
　　
　　◇
　　
　　炎属性最强的精灵魔装——〈雷瓦汀〉。
　　露比亚随意将剑一挥，迸发的火焰随即一下子烧遍周围的空间。
　　（……何等热度）
　　凭直觉回避了火焰的神人，也逃不过热量。
　　是通常的火焰完全无法比拟的惊人热量。
　　地板犹如熔岩一般变得通红溃烂了。
　　考虑到这座〈Lost·Cathedral〉是用对五大属性有耐性的精灵矿石建成的，那就更容易理解火焰威力的天差地别了。
　　这股火焰仿佛体现了〈火之精灵王〉的愤怒一般。
　　火焰烧过的地方，都熔成岩浆滴落到下一层。
　　「……不调整威力的话，使用者也会变成焦炭啊」
　　在摇晃的烟霭对面，露比亚说道。
　　她的红发犹如和周围的火焰同化了一般飘动着。
　　神人全身都冒出了冷汗。
　　（……真是怪物啊。不管是那个精灵，还是使役它的露比亚）
　　仅仅一体就毁灭了那个〈教导院〉的炎之魔神。
　　就算是传说中的〈灭杀魔王之圣剑〉，在力量不到十分之一的状态究竟能否争锋仍然存疑。
　　仿佛察觉到那股不安——
　　——没问题的，神人。
　　「……！」
　　脑海中响起了艾斯特的声音。
　　——只要神人信赖着我，我就绝对不会折断。
　　「艾斯特……」
　　神人自言自语了一声以后——
　　「也对……」
　　他用力地，握住了手里的剑。
　　「艾斯特可是最好的搭档了」
　　——是，神人。
　　〈Terminus·Est〉的剑身发出白银光辉。
　　从回旋的火焰中，手执真红之剑的露比亚现出了身影。
　　灼热的刀身加热了周围的空气，使整个楼层的气温在逐渐上升。
　　「注意好别让〈Lost·Cathedral〉也一块变成焦炭喔」
　　「现在已经有所节制了啊。因为我也没办法完全制御好"这个"」
　　露比亚挥动真红的魔剑，咆哮的烈焰随即袭向了神人。
　　神人蹬在墙上跳到上方。被躲开的火焰眨眼间消灭了墙壁，挖出一个大洞。
　　即使没有直接命中，单凭散发的热量恐怕那也足以在一瞬间蒸发人类的肉体吧。
　　「你不是要让我当〈魔王〉么？」
　　「这种程度就死了的话，是无论如何都杀不了〈精灵王〉的」
　　「……啧，别自作主张了！」
　　神人一踏天花板翻过身来，从头上冲着露比亚杀去。
　　露比亚换反手握住〈雷瓦汀〉，挡下了这全力一击。
　　用反手的姿势，露比亚挥出了真红之剑。剑与剑相交，散发了激烈的火花。
　　可能是因为在最近距离下发动会牵连到她自身，火焰默不作声。
　　真红与白银的剑刃展开了交锋。
　　〈Terminus·Est〉勉强和〈雷瓦汀〉抗衡着。
　　但是——
　　（……这样打下去，我会输）
　　神人相比于身为原〈精灵姬〉的露比亚，神威的总量根本不在一个档次上。
　　迟早神人的神威会先见底吧。
　　「真是讽刺啊。你的武器居然是那把〈灭杀魔王之圣剑〉」
　　在激烈的较量当中，露比亚嘀咕道。
　　「嘛。假设我真是〈魔王〉那家伙的转生者的话——」
　　「不对。我是指过去和圣女并肩作战的圣剑，与我兵戎相见」
　　「——什么？」
　　趁着神人注意力松懈的空档，露比亚猛一发力。
　　足以麻痹手腕的锐利一击，令神人转为守势。
　　「你没有过疑问吗？不过是负责仪式的姬巫女的我，为何能够与身为〈最强的剑舞姬〉的你进行对等的剑舞」
　　「……！？」
　　真红斩击一闪，掠过了神人的颈部。
　　承受着热浪烧灼肌肤的感觉，神人怨道。
　　（……没有疑问才怪啊）
　　——认真地交手过后，那份疑惑更加深厚了。
　　才能、修炼——或者是用〈咒装刻印〉强化肉体。
　　那些都没有足够的说服力。
　　「千年前，住在大陆边陲的牧羊女，拿到了插在岩石上的圣剑」
　　「……？」
　　露比亚唐突地开始叙述旧话，让神人不由得诧异地看着她。
　　（……怎么搞的？她在说什么？）
　　「区区牧羊女，为何能战胜支配着强大精灵的〈魔王〉？」
　　继续交锋之际——神人，终于察觉到了。
　　「是阿蕾西亚·依朵莉丝的故事？」
　　千年前消灭了〈魔王〉的〈救世圣女〉。
　　剑精灵〈Terminus·Est〉过去的契约者。
　　「——对。〈圣女〉是呼应〈魔王〉的转生而觉醒的抗体。是〈五大精灵王〉惧怕〈暗之精灵王〉复活而制造的种子」
　　「难道说——你是……！」
　　击出尖锐的声音，真红魔剑和白银圣剑交错了。
　　「对，我是相对于〈魔王〉的存在——〈圣女〉的转生者」
　　「……！」
　　（居然说是〈圣女〉的转生者？）
　　荒谬绝伦的鬼话——要如此断定并不难。
　　但是，露比亚·艾尔斯汀的这股力量，是无可质疑的现实。
　　「要说讽刺，我的存在本身才是讽刺吧。以〈魔王〉的复活为目标，打算消灭〈精灵王〉的我居然身怀〈精灵王〉遗留的力量。或者说——」
　　——那也是注定好的命运也说不定。
　　最后的话语，露比亚带着自嘲的口吻自言自语道。
　　挡下〈雷瓦汀〉之刃的〈Terminus·Est〉的光芒急剧地闪烁。
　　是因为神人的神威快用尽了呢，还是说——
　　（……艾斯特，没事吧！）
　　一边往剑里注入尽量多的神威，神人一边在心里喊道。
　　露比亚·艾尔斯汀是继承了〈圣女〉力量的人。是艾斯特过去的契约者、阿蕾西亚·依朵莉丝的正统后继者。也难怪艾斯特会动摇。
　　不过——
　　——没关系的，神人。
　　脑海中响起的声音否定道。
　　——我和过去的〈Terminus·Est〉是不同的存在。纵使她是过去的主人的后继者，也没有关系。
　　——因为我，是你的剑。
　　瞬间，〈灭杀魔王之圣剑〉发出了眩目的光芒。
　　「艾斯特……！」
　　（……对。我有着最好的搭档）
　　就算对手是传说的〈圣女〉也——
　　「不可以输啊！」
　　出尽浑身力气的神人拨开〈雷瓦汀〉，打飞了露比亚。
　　「原来如此。觉醒为〈魔王〉的过程会拖延，那把圣剑就是原因之一么」
　　露比亚的眼中亮起了冰冷的火焰。
　　「那么，就击碎那把圣剑——给予你真正的绝望吧！」
　　弑神之焰——〈雷瓦汀〉喷出了红莲烈焰。
　　（——就是现在！）
　　神人就在等这个机会。
　　等露比亚放出最强一击的时机。
　　机会仅此一瞬。失败绝不允许。
　　「亲身体验炼狱的火焰吧，〈最强的剑舞姬〉！」
　　〈雷瓦汀〉的斩击划过的、那一瞬间。
　　神人凭爆发性的脚力跃进了。
　　看穿神威的根源，对准一点放出了奥义。
　　「绝剑技终型——〈天绝闪冲〉！」
　　超高速的斩击穿过〈雷瓦汀〉的剑身——
　　下一秒，"〈灭杀魔王之圣剑〉粉碎了"。
　　「艾斯特——！」
　　「好了，觉醒吧——〈魔王〉哟」
　　然后，热浪翻腾的魔剑刺穿了神人的胸膛。
　　
　　◇
　　
　　「哈啊、哈啊、哈啊……」
　　在〈Lost·Cathedral〉的最上层，被关闭的门前，菲亚娜调整了下呼吸。
　　……没有错。这里就是这座塔的〈真祭殿〉。
　　「喵……」
　　脚边的斯卡雷特，急不可耐地拍着门。
　　「……等一等，很快就好了」
　　菲亚娜在门前张开了手，解读魔术。
　　施加了的，是一般的封印魔术。
　　恐怕是没想到过〈真祭殿〉会被入侵吧，这个术式从原〈精灵姬〉的角度来看精度欠奉，没有花太多功夫就解开了。
　　随着刻在门上的纹路发出青白色的光芒，大门徐徐打开了。
　　开启的大门里刮出一阵风，烛台的火焰都一齐摇晃了。
　　而她的身影，就在宽敞的大殿里头。
　　身披仪式装束的克蕾尔。
　　「……克蕾尔！」
　　菲亚娜急忙赶了过去。
　　这时候，站在祭坛里的克蕾尔迅速抬起了手——
　　下一瞬间，迸发的火焰挡住了菲亚娜的前进道路。
　　「……克蕾尔？」
　　面对停住了脚步愕然站着的菲亚娜，
　　「……你、是谁？」
　　克蕾尔带着空洞的眼神那样问道。