　　……滴答。滴答。
　　水滴从钟乳洞的顶部滴落。白色的蒸汽袅袅升起。
　　由太古之炎温热的地下水，让僵硬的肌肉松弛开来。
　　虽说现在不是悠哉的时候，但进攻敌人大本营前总得做最后的御祓。神人仔细地清洗身体，想尽量将肉体提升至万全状态。
　　〈灾祸之精灵姬〉——露比亚·艾尔斯汀。
　　揭晓了真实身份的、另一名〈最强的剑舞姬〉。
　　（……我能赢过她吗？）
　　她的实力，毫无疑问凌驾于现在的神人。即使完全取回了三年前的感觉，到底能否较量一番依然存疑——事情就是如此。
　　要说神人唯一的胜算，则在于——
　　（——绝剑的奥义〈天绝闪冲〉）
　　神人张合了几次手指，想要确认剑的感触。
　　从格蕾瓦斯那里继承的奥义，是神人最后的王牌。
　　但是，说到有没有真正领会到那招奥义，老实说，还没有把握。
　　〈天绝闪冲〉是究级的弹返剑技。若非面对和神人同一级别的对手，就无法施展。
　　（说起来，奇怪啊……）
　　神人皱起了眉头，抬头仰望钟乳洞顶。就算说另一名〈最强的剑舞姬〉的真实身份是露比亚·艾尔斯汀，也总有令人难以接受的地方。那就是——
　　——"她太强了"、这一个单纯的事实。
　　的确，露比亚·艾尔斯汀是原〈精灵姬〉——积存在那副肉体上的神威总量，想必远超寻常的精灵使吧。固然神威再多也不会构成绝对的实力差，但神威多的人能长时间使役更强的精灵，这是必然的事实。
　　可是，侍奉于〈神仪院〉的姬巫女，基本没有接受过武术训练。
　　因此，她应该和菲亚娜相同，在剑术方面形如外行才对。
　　〈灾祸之精灵姬〉是剑术高手之类的传闻，算是孤陋寡闻也从未听过。
　　最先考虑到的是用〈咒装刻印〉强化肉体，但即便是〈咒装刻印〉，再怎么说也不可能将武术白痴变成剑圣。
　　（……那就算是〈精灵王〉的奇迹也办不到吧）
　　——锵。再度，一阵锐痛。
　　（……可、恶……究竟，是怎么回事？）
　　——那份痛楚，是你的力量准备要苏醒过来的证据哟。
　　"和她非常相似的声音"，在脑海中回响。
　　——你很快就会成为，为世界带来毁灭的〈魔王〉。
　　（……吵、死……了啊……闭、嘴……！）
　　神人堵住双耳将脸浸在水里。
　　（闭嘴！闭嘴、闭嘴闭嘴……！）
　　为了将响声完全消除而执拗地喊道。
　　「——请冷静，主人」
　　突然。背后传来了别的声音。
　　「……！？」
　　把脸抬出水面，神人回过头去。
　　冒出的水汽对面，有摇曳的人影。
　　……不是琳丝蕾特等人。她们应该和伊莎莉亚一起，在离这里有小段距离的地方进行御祓才对。
　　接着，再往岩石阴影处瞥了一眼。〈灭杀魔王之圣剑〉和〈贯穿真实之剑〉，都以剑的状态靠在岩石后。
　　……水汽对面的人影什么都没有说。
　　「……什么人？」
　　神人加强了语气，迅速挥出了手腕。
　　在风压下周围的蒸汽都一下子消散——
　　「喵呀——！」
　　这时，人影发出了奇怪的悲鸣。
　　「……什！」
　　神人睁大了眼睛，不禁语塞了。
　　出现在水雾对面的——
　　是被水沾湿的全裸美少女。
　　优美苗条犹如野兽般的肢体。微微隆起的双乳。与肩膀平齐的绯色头发。还有头上，不知为何长有可爱的猫耳。
　　那只美少女，也没有去遮掩宛若艺术品的裸身，就那样定住了。
　　「……」
　　「……」
　　彼此对望了几秒。
　　随即，眼前的美少女，脸一下子变得通红了。
　　「喵、喵啊啊！」
　　她慌慌张张地想逃跑——
　　咕咚！
　　……结果漂亮地摔了一跤溅起了水柱。
　　「……喵，呜喵……唔啊、唔啊啊啊啊……！」
　　「喂、喂，没事吧！」
　　神人连忙赶过去，抱起溺水的猫耳美少女。
　　「呀啊，干、干什么啊！」
　　「对、对不起……咦，尾巴！？」
　　神人瞪圆了眼。
　　他手里抓着的——"是火焰一般的尾巴"。
　　（……等，等下？这尾巴，难不成……）
　　神人猛地反应过来，目不转睛地盯着猫耳少女的绯眼看。
　　「……是斯卡雷特……吗？」
　　「喵、喵……」
　　绯色头发都湿透了的少女，难为情地点了点头。
　　
　　◇
　　
　　总算从最初的惊吓回过神来以后——
　　「我是侍奉艾尔斯汀的〈灼银战姬〉——真名是〈欧特琳德〉」
　　变成女孩子形态的斯卡雷特报上了名来。
　　……看来，真的是那个斯卡雷特没错。
　　「……呃，抱歉。我有些混乱」
　　神人一边别开视线一边挠了挠脸。
　　因为彼此到肩膀为止的部位都浸在了水里，所以不用担心会直接目击斯卡雷特的裸身，但是煽情的颈脖子依然会让人在不知不觉间看了过去。
　　可是，斯卡雷特没有在意的样子。
　　「是的。那么，就由我扼要说明一下」
　　她说出了自己从火猫变成少女的理由。
　　接着——
　　「……原来如此，是真名解放么」
　　听完那番话的神人，在惊讶之余也接受了。
　　契约精灵要发挥本来的力量，除了契约者的力量要与之相匹配，还必须呼唤其真名——即，真名解放。
　　起初遇见克蕾尔的时候，神人就对〈斯卡雷特〉这名字抱有违和感。那个名字，怎么看都是火猫精灵的伪名。
　　斯卡雷特的真名本已在艾尔斯汀家中失传了，但不知为何和克蕾尔共同行动的蕾斯蒂亚却知道那个名字。
　　随后，在这次的〈精灵剑舞祭〉上展露出足够实力的克蕾尔，成功解放了真名。取回原本力量的斯卡雷特，从作为高位精灵的野兽形态，恢复为最高位精灵的少女姿态——大致如此。
　　在和露比亚的战斗里失去了力量、变回火猫模样的她，似乎因为扑进了熊熊燃烧的太古火焰中，而取回了些许能短暂变成人形的力量。
　　「不过话说回来，那个斯卡雷特啊……」
　　「请、请别这样盯着看，主人」
　　脸颊微微染上红晕的斯卡雷特，在水面上吹起了水泡。
　　「抱、抱歉。……说起来，为什么叫我主人？」
　　神人提出了简单的疑问。
　　斯卡雷特的主人，应该是本来的契约者克蕾尔，或者是现在的契约者菲亚娜。
　　于是，斯卡雷特以认真的目光凝视着神人——
　　「因为主人的主人，也是我的主人」
　　「……？我可是被克蕾尔当成奴隶精灵来使唤啊」
　　神人歪起了头。想想看一直以来神人和克蕾尔之间的关系，不管怎么想，神人都说不上是克蕾尔的主人才对。
　　「……是那样吗？」
　　但是，这次是斯卡雷特不可思议似的转着头。
　　「可是，那就有矛盾了」
　　「什么矛盾了？」
　　「主人晓得，契约者和契约精灵间罕见地会共享梦境」
　　「……？啊啊」
　　依然脸带诧异神色的神人点了点头。
　　神人睡着期间，偶尔会共有艾斯特的梦。
　　不过，可能是艾斯特失去了大半记忆的关系，梦的内容尽是遇到神人之后所发生的事。
　　例外的，是艾斯特一度消失了的时候，见到了她过去的契约者〈救世圣女〉——阿蕾西亚·依朵莉丝的记忆。
　　「呃……在梦里，主人总是成为了你的奴隶」
　　「哪带这样的啊！」
　　神人立即作出否定。
　　「我、我肯定是不会干那种事的喔！」
　　「……真的吗？不会捆住主人欺负她、用鞭子鞭笞她，也、也不会逼她做出说不出口的姿势吗？」
　　「当、当然！」
　　……这只火猫精灵，到底在说什么话啊。
　　「那么，平日里的那个梦，是主人的潜在欲求……」
　　斯卡雷特开始自言自语了起来。
　　「总、总之，我不是克蕾尔的主人」
　　神人咳了一声以后，开口道。
　　「喊的时候，叫神人就行了啊」
　　「……我明白了。那么，就那样叫吧，"神人"」
　　带着一脸认真的表情，斯卡雷特说道。
　　……有着〈灼银战姬〉这个危险的异名，这位猫小姐倒意外的非常礼貌。
　　「这么说来，火猫形态时候的记忆没有了吗？」
　　「是的。因为以火猫形态呈现的时候，只有动物程度的知性」
　　「……那样啊」
　　——也就是说，那个〈斯卡雷特〉和这里的〈欧特琳德〉也许视为是不同的存在比较好。
　　「不过，我有记得喔」
　　「……哎？」
　　「神人给我作了美味的饭菜，温柔地抚摸我的头」
　　她露出了一张腼腆，又可爱的笑脸。
　　「是、是吗……」
　　对此神人挠了挠脸，移开了视线。
　　……害臊起来的他，换了个话题。
　　「话、话说，炎精灵到温泉里来没关系吗？」
　　还是火猫时候的斯卡雷特，应该讨厌碰到水的才对。
　　「是的。毕竟这里也充满了炎之力，再者对解放了真名的我来说，区区的水不足畏惧」
　　斯卡雷特自豪地稍稍挺起了胸。
　　不过，她额头上隐约冒出的汗，神人没有看漏。
　　「……绝对，是在硬着头皮死撑吧」
　　「……」
　　被说中了的斯卡雷特，一下子望向了旁边。
　　接着，无精打采地垂下了肩膀。
　　「本来的我，是当真不怕水之类的，但可惜现在的我力量不足。这副形态，估计就只能再保持一会吧」
　　「解放了真名以后，不是会一直保持那样吗」
　　「现在的我处于利用太古之炎的力量，勉强得以呈现的状态。当前契约者的奥尔德西亚的公主，是没办法召唤并使役我的吧」
　　斯卡雷特横向摇了摇头以后、
　　「我之所以现身，为的是想向神人传达一事」
　　她带着真挚的眼神，直勾勾地注视着神人的眼睛。
　　「拜托了。请将我的主人——"克蕾尔救出"」
　　「啊啊，约好了。我绝对会带回克蕾尔的」
　　……也用不着特地拜托。神人当场答应了。
　　听到神人回答的斯卡雷特，一副安心了的样子放松了下来。
　　她的身影如海市蜃楼般摇曳起来。就在这时。
　　「神人君，好慢呢……」
　　「可能是泡晕了也说不准！」
　　「唔、嗯，担心啊」
　　大小姐们的声音，从远至近传了过来。
　　恐怕是在担心迟迟没有出来的神人，来看看情况的吧。
　　「……！」
　　斯卡雷特头上的耳朵猛地一抖。
　　「那、那么，我就此告别」
　　「怎么突然间急起来了？」
　　「……唔，那个马尾发的骑士很棘手」
　　斯卡雷特迅速从水里起来，变为身缠火焰的火猫形态跑了出去。
　　「……啊啊，因为总是被艾丽丝蹭来蹭去的，讨厌了吧」
　　即使没有了火猫时的记忆，棘手的意识貌似还是残留了下来。
　　「神人，没事吧？」
　　艾丽丝的声音响彻了洞窟。
　　「……啊、嗯，没事！现在就出来！」
　　神人大声应道，然后给左手套上黑色的皮手套。
　　
　　◇
　　
　　在地底湖结束了御祓以后的神人一行，再度赶往〈Lost·Cathedral〉。
　　尽管没办法进行正式的御祓，循环于体内的神威也充实着。
　　逃出去的斯卡雷特，看样子好像在不经意间回到了菲亚娜的精灵刻印那。一边走着，一边传达了斯卡雷特解放了真名的事情以后，她们也是相当惊讶的样子。
　　「原以为只是强大的精灵，没想到居然是人形精灵啊」
　　艾丽丝感慨似的嘀咕道。
　　「以后要蹭的话，还是去找芬里尔比较好喔」
　　「唔，什么意思？」
　　「——很快，就要接近〈Lost·Cathedral〉了」
　　走在前头的伊莎莉亚，徐徐开口道。
　　「不能从遗迹正下方直接入侵吗？」
　　「这里的地下通道，没有延伸到那里去」
　　对于神人的询问，伊莎莉亚摇了摇头。
　　「就是说只能正面进攻、了吗」
　　「不过，我认为〈炼狱之使徒〉还没有构筑〈据点〉。若是以〈暗之精灵姬〉的降临仪式为最优先的话，应该没有构筑大规模结界的余裕」
　　「……但愿如此」
　　露比亚·艾尔斯汀可是被誉为历代最高的原〈精灵姬〉。以前，她所构筑的封绝结界曾经将〈浮游岛〉的城堡整体都覆盖住了。
　　但对神人而言，真正的不安在于自己身上。
　　——引诱神人觉醒的、那个声音。
　　那个诱惑正在不断增强。
　　（再一次、听到那副声音的话，我——）
　　大概就会被破坏冲动所吞噬，觉醒为将世界导向毁灭的〈魔王〉吧。
　　「……人……神人」
　　揪。揪啊揪。——突然，衣袖被从后抓住了。
　　「……艾斯特？」
　　回过头去，充满神秘色彩的紫绀色眼眸正担心地仰视着神人。
　　不知是什么时候，从剑的形态变化过来的呢。
　　「神人，露出了可怕的表情」
　　吃了一惊的神人，手被艾斯特轻轻握住了。
　　「没事的。神人有我陪着」
　　冰冷的手里，紧紧注入了力量。
　　「……」
　　神人就那样站住了脚步一会——
　　「……艾斯特，你可是〈灭杀魔王之圣剑〉啊」
　　「……？」
　　艾斯特不解地歪起头来。
　　「假如，我成为了要毁灭世界的〈魔王〉，那到时——」
　　「到时，我只会成为〈魔王的魔剑〉而已，神人」
　　——准备往下继续说的话，被艾斯特断然拒绝了。
　　「我是你的剑。一切如你所望——我是这么誓言的」
　　「艾斯特……」
　　手指所感受到的握力又强了一分。
　　「……啊啊，没错啊。抱歉」
　　神人耸了耸肩，就那样，牵着艾斯特的手迈出了脚步。
　　一会以后——
　　「——这里是离地上最近的出口哟」
　　伊莎莉亚停下了转过身来。
　　眼前，是被树木根脉缠住了的墙壁。
　　「树根太碍事了呢」
　　「交给我吧」
　　艾丽丝将〈风翼之枪〉一挥。树根被一口气切断了以后，刻着神秘纹路的门展露出来。
　　「这是〈废都〉地下的六扇门之一——〈常暗之门〉哟」
　　待伊莎莉亚在门前咏唱出鲜有听闻的精灵语以后，门上刻有的纹路发出青白色光芒，伴着低鸣般的轰音打开了。
　　黑暗里头，出现了通往地上的阶梯。
　　「我的带路，就只能到这里了」
　　伊莎莉亚止步在门前说道。
　　门前，有封闭着她的封绝结界存在。
　　「……谢谢了啊，伊莎莉亚」
　　「真的帮大忙了啊」
　　「无须介怀。这是薄饼的回礼哟」
　　伊莎莉亚往原来的方向一转身。
　　就此，走向了黑暗里——
　　「我、我说……」
　　「请快吧。要去帮助朋友对吧」
　　「找到恢复你记忆的办法以后，我一定会回来这里的！」
　　朝着逐渐远去的背影，琳丝蕾特喊道——
　　但伊莎莉亚的身影，已经消失在黑暗中了。
　　「……不可思议的孩子呢」
　　失去记忆被封印在〈废都〉里，报上水之精灵王名字的高位精灵。
　　存在本身也充满谜团，但却无从入手，真是奇怪的精灵。
　　接下来，神人面向了众人。
　　「——走吧，克蕾尔在等着」
　　「嗯！」「啊啊！」「是的！」
　　〈TEAM·SCARLET〉的大小姐们用力地点头。
　　「一切——如你所望」
　　手执变为〈灭杀魔王之圣剑〉的艾斯特，神人一马当先跑了出去。