　　——这个人正是魔王的后继者。
　　——我等〈蛇〉盼望已久的，命运之子。
　　在黑暗的囚牢之中，一群带着无颜面具的老人将年幼的神人团团围住。
　　手脚完全动弹不得。甚至连移开视线，发出声音都无法办到。
　　……可以理解到的是自己身在梦中。
　　能发觉自己是在做梦的梦——明晰梦。
　　但是，神人却没法醒来。
　　仿佛有谁在伸手将他拖进了意识的深渊一样。
　　——计划成功之际，我等的悲愿就将得以实现。
　　——但是，要和她接触，还有点为时过早。
　　——首先，必须将命运之子的心破坏掉。
　　老人们的话语在囚牢中回荡着。
　　（住……手……快住手啊啊啊啊！）
　　黑暗中伸出的无数手臂，遮住了神人的视线。
　　眼前一黑。再度睁开眼睛的时候，神人的身体浮在了无尽的黑暗中。
　　手脚都被淤泥般粘性的黑暗给紧紧地缠绕住。
　　（……这到底、是什么？）
　　至今为止〈教导院〉时期的噩梦也不是第一次做了，但这样的还是头一回。
　　——汝乃黑暗之子，吾等之後繼者。
　　头脑中响起了骇人的声音。
　　（……是……谁……？）
　　不是那些老人的声音。是更加异质的——非人的声音。
　　——吾等乃〈魔王〉的轉生者。昔日與你相同的存在。
　　漆黑的淤泥之中，浮现出无数骷髅的模样。
　　（你是——〈尼潘特斯·罗亚〉！？）
　　那是过去蕾斯蒂亚带着的，那个不祥的黑骑士的面貌。
　　（……说我和你是相同的存在，这到底是怎么回事？）
　　这是个梦。眼前的怪物，也不过是神人心中的幻影。
　　即使如此，也必须要询问他。
　　——沉睡於你體內的〈魔王〉，即將覺醒。
　　——你恐將墮為和吾等相同的存在，成為史上最惡的〈魔王〉吧。
　　（……开什么玩笑！我才不会成为魔王，也变成你们那样！）
　　挤出都不能称为声音的声音，神人大叫着。
　　无数的尼潘特斯·罗亚在黑暗中蠢动，一边大笑一边渐渐消失。
　　同时神人的意识也沉入到漆黑的淤泥中。
　　——对了，神人。
　　就要失去意识的时候。听到了她的声音。
　　——当我变得不再是我的，那个时候……
　　——你就将我杀掉吧。
　　（蕾斯……蒂亚……！）
　　
　　◇
　　
　　「哈啊、哈啊、哈啊……」
　　不知会跌落到何处的讨厌感觉，让神人醒了过来。
　　心脏异乎寻常地跳动着。出了一身虚汗的身体也感到非常沉重。
　　堕入黑暗时的那股不寒而栗的感觉，依然鲜明地残留了下来。
　　「……噩梦吗。自来到学院以后还真是久违了啊」
　　神人擦了擦额头上的汗，叹了口气。
　　大概是经过激烈的连战，神经变得过于亢奋了吧。
　　这时。
　　「——神人，不要紧吧？」
　　头上传来了可爱的声音。
　　「……！？」
　　神人急忙跳了起来。
　　回过头一看，只见那里有一只可爱的兔女郎。
　　闪耀的白银长发。紧紧贴在牛奶般雪白肌肤上的、煽情的漆色衣装。下面是网格袜搭高跟鞋。身后附带一团圆圆的尾巴。
　　最引人注目的，是头上长着的，一对兔耳。
　　消灭了魔王的传说的剑精灵，正以神秘的紫绀色眼眸，凝望着神人。
　　「那个……」
　　就算是不谙世故的神人，这方面的知识也还是知道的。
　　……这就是世间常说的兔女郎。
　　问题是，为什么自己的契约精灵会打扮成这样——
　　「……艾斯特，你到底在做什么？」
　　「嗯。我在当神人的枕头」
　　艾斯特面无表情地点了头。
　　「枕头？」
　　穿着兔女郎服饰的艾斯特，端端正正地端坐在一旁。
　　……说起来，明明睡在了地上头却没有痛感。
　　「艾斯特在帮我膝枕吗？」
　　「是的。神人你似乎做了个噩梦」
　　艾斯特看到神人做恶梦的样子一定非常担心吧。但是，她并没有叫醒疲惫的神人，而是帮他做膝枕。
　　「谢谢你，艾斯特」
　　被神人抚摸着头，艾斯特非常舒服的眯起了眼睛。
　　「……可是，为什么是兔女郎的打扮？」
　　「裸足被碰，就算是神人也非常害羞」
　　就算红着脸也仍然面无表情的艾斯特小声道。
　　……原来如此，这个剑精灵不知为何对裸露自己的双足自己的抱有着羞耻心。虽说是膝盖，就这么枕着神人一定感到非常害羞吧。所以，不是穿平常的过膝袜而是换上了网格袜。
　　「……那么，这兔耳是？」
　　「是。机会难得」
　　「……这样啊，机会难得啊」
　　「是」
　　……嘛，毕竟裸体穿着网格袜的模样会让人非常困扰吧。
　　「神人，这幅打扮，你不满意吗？」
　　戴在头上的兔耳有些不安地摇晃着。
　　「不，那个……很、很可爱哦！」
　　神人急忙圆场。
　　「……♪」
　　这回兔耳高兴地跳了起来。
　　虽然艾斯特还是和平常一样面无表情，不过带上兔耳以后更容易读出她的感情了。
　　（……嗯，这倒是方便啊。该让她平常也带着好么）
　　想着这种玩笑——
　　「……奇怪？」
　　神人猛地察觉到。
　　……缪亚不见了。
　　「艾斯特，缪亚去哪里了？」
　　「我醒来的时候，她已经不在了」
　　「……？」
　　神人再度回视了周围。
　　精灵矿石的火焰，还在照亮着这个祠堂。
　　距离神人睡着应该没过去多少时间才对。
　　「那家伙，究竟到哪去了？」
　　总不会一个人到祠堂外面去吧。就算是缪亚，在失去了可使役的军用精灵以后，一个人在这座〈废都〉里游荡也是太危险了。
　　——这时，神人环顾周围的目光，停留在了一个点上。
　　在神人刚才睡着的地方边上，一瞬，有什么东西在闪闪发光。
　　「这是……」
　　靠近一看，有一颗小小的红色石头滚在那边。
　　作为〈炼狱之使徒〉的象征，刻有火焰与蛇的纹章的〈魔石〉。
　　〈魔石〉是必须贴身保管的，一旦离开身体经过一定的时间，就会强制发动〈转送〉的魔术。
　　这个摆在这边，就说明缪亚是以自身的意志，从〈精灵剑舞祭〉上退场的。
　　「缪亚……」
　　一边小声嘟囔着，神人一边捡起了〈魔石〉。
　　明明还有好多话想和她说呢——
　　「神人？」
　　「……啊啊，没事」
　　点了点头，神人将〈魔石〉放到了制服的口袋中。
　　（……缪亚，你才不是什么〈怪物〉，是高洁的精灵使）
　　这时候，祠堂外面传来了匆忙的脚步声。
　　「……怎么了？」
　　神人立刻摆好了架势，向入口那边看去。
　　不过，在见到从黑暗中出现的是她的身影以后，立刻就解除了警戒。
　　「神、神人！」
　　琳丝蕾特匆忙地进入了祠堂。
　　大概还在祓禊的途中吧，白金色的头发还有些湿润。
　　「琳丝蕾特，发生了什么？」
　　「王女殿下就在附近……喂、你、你们在做什么？」
　　轰轰轰轰轰轰轰轰……！
　　琳丝蕾特的视线，看向了神人的背后。
　　在那里的，当然就是兔女郎打扮的艾斯特。
　　「误、误会啊……话、话说，到底怎么了？」
　　神人急忙询问，琳丝蕾特猛地想起来。
　　「王女殿下正在附近和〈龙皇骑士团〉的精灵使交战」
　　「……菲亚娜？明白了，立刻前去」
　　神人站了起来，握住艾斯特的手。
　　「艾斯特，才刚刚恢复过来就这样真是抱歉，拜托了」
　　「嗯。我是你的剑，一切如你所愿」
　　一对兔耳微微摇晃。
　　接着，艾斯特化为了闪耀着白银光辉的大剑。
　　
　　◇
　　
　　「哈、哈……讨厌，真缠人啊」
　　在下着火球雨的遗迹路上，菲亚娜正气喘吁吁地逃跑。
　　她一边隐藏在崩塌废墟的阴影里，一边钻头上的飞龙精灵的视线死角。
　　「……！」
　　突然，附近的地面发生了震动，菲亚娜不得不停下了脚步。
　　用来藏身的遗迹墙壁开始剥落，扬起了大量的尘土。
　　「……什、什么？」
　　从石柱背后窥视着路面，只见黑暗中出现了一只大型的地龙。
　　和飞在天上的飞龙精灵使相同，她也是多拉贡尼亚的龙骑士。
　　（麻烦了……）
　　菲亚娜再度躲藏到石柱背后，咬起了大拇指。
　　地龙型的暴龙精灵虽然没有飞行能力，却拥有优秀的探查能力。
　　再这么躲下去，很快就会被它发现的吧。可一旦离开了遗迹，也会被上空的飞龙精灵使发现。
　　无法召唤契约精灵的菲亚娜，正是绝佳的猎物。
　　（……眩目用的石头，还有三颗）
　　很难想象凭这些小道具就可以摆脱著名的〈龙皇骑士团〉的追击。
　　（怎可以，在这种地方退场啊……）
　　菲亚娜把手伸到挂在腰间的剑上。
　　那是克蕾尔托付给她的暗之魔剑——〈贯穿真实之剑〉。
　　（……我答应过她，将这把剑交给神人）
　　一边注意不发出脚步声地小心行走，菲亚娜一边慎重的计算出去的时机。
　　意外的是这个机会来的很快。
　　撕裂大气般的风声响起。
　　刹那，在上空盘旋的飞龙精灵的翅膀被切开了！
　　飞龙精灵回旋着降落。
　　而察觉到异常的暴龙精灵使，看向了那边。
　　（趁现在……！）
　　虽然不知道发生了什么。但这无疑是千载难逢的机会。
　　菲亚娜立刻从石柱背后跳出，沿着道路飞奔。
　　「你这家伙——！」
　　暴龙精灵使察觉到了菲亚娜的气息。
　　同时，菲亚娜一口气扔出了两颗眩目的〈精灵矿石〉。
　　炸裂闪光，瞬间将漆黑的夜晚染成了白色。
　　「咕……！」
　　趁着这个空档，菲亚娜再度躲到了柱子背后。
　　抬头望去，可以看到两名骑士正展开着火花四散般激烈的剑舞。
　　交错的刀刃响起了尖锐的声音。缠绕着烈风与单翼的飞龙精灵进行空中战的，是菲亚娜熟识的少女。
　　「……艾丽丝！」
　　在风中飞舞的马尾。那副凛然的身姿，无疑是她。
　　她手持精灵魔装〈风翼之枪〉，准备利用刚才的奇袭乘势猛攻。
　　这绝非偶然。她是察觉到了菲亚娜的存在，因此前来进行援护的吧。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　「……！？」
　　这个时候，暴怒的龙发出咆哮震撼着大地。
　　在地上的暴龙精灵，开始破坏菲亚娜正藏身的遗迹墙壁。
　　（……再这样下去，整个遗迹都会崩塌的！）
　　菲亚娜在掌中产生出魔术的光辉，从柱子背后跳了出来。
　　拥有夜视能力的龙精灵马上就发现了菲亚娜，轰隆隆地冲了过来。
　　不过，菲亚娜冷静地咏唱起精灵魔术——
　　「小巧者，在月夜中起舞吧——〈妖精光〉！」
　　向着冲过来的暴龙精灵，放出了无数的光球。
　　在黑暗里发出亮光只会成为合适的猎物，但光源有无数个的话那就另当别论了。
　　混在不规则地舞动的小光球当中，菲亚娜的身影再度消失在小路里。
　　「哈、哈、哈……」
　　穿过弯曲的小道，走到被阴森恐怖的树木所包围的地方里。
　　到了这里，就算是飞在空中的飞龙精灵也不易被其发现了。
　　（……！？）
　　突如其来的一股恶寒，让菲亚娜停下了脚步。
　　紧接着，一个巨大的物体从面前飞过。
　　乓——沉重的破碎声响起。
　　石板裂开，正前方的地面被凿出了个大洞。
　　「……！」
　　菲亚娜当场吓得动弹不得。
　　给地面开个大洞的——是一个被锁链拴住的巨大钉铁球。
　　「……哎呀，直觉不错嘛。居然能躲过这记〈破碎的曙光〉」
　　嘎啦——伴随着沉重的声音，附有铁球的锁链被拉了回去。
　　转头望去，只见一名少女站在崩塌的石壁上面。
　　是有着一头剪短整齐的深茶色头发，娇小的少女。
　　她单手拿着巨大的铁球，俯视着菲亚娜。
　　穿在她身上的，是红底白边的制服。
　　「圣灵骑士团……」
　　菲亚娜绝望地呻吟道。
　　……都到这里了，居然又被别的队伍盯上。
　　「圣灵骑士团〈钢之狮子〉所属——阿尔塔·里特」
　　少女大声报出自己的名号以后，灵活地挥舞起锁链。
　　「——把你手中的〈暗之魔剑〉交出来吧」
　　巨大的钉铁球扔了过来——！
　　（……！）
　　就在菲亚娜闭上了眼睛、的瞬间。
　　锵————！
　　清晰的金属声在夜色中响起。
　　「……诶？」
　　菲亚娜泄漏出愕然的声音。
　　「总算，赶上了啊」
　　慢慢地睁开眼睛。
　　只见他站在了面前。
　　手持着放出耀眼光辉的〈灭杀魔王之圣剑〉的少年。
　　「神人君！」
　　菲亚娜睁大了薄暗色的眼睛。
　　
　　◇
　　
　　「……抱歉，我来迟了」
　　一边用后背护住倒地的菲亚娜，神人一边回头说道。
　　因为强行闯入的关系，击退铁球的手臂稍稍麻痹了。
　　「神人君……为什么知道我在这里？」
　　比起安心似乎更加惊讶，菲亚娜一脸诧异地问道。
　　「是琳丝蕾特她们告诉我的。而且，还看到精灵矿石的闪光嘛」
　　赶到战场的神人和琳丝蕾特兵分两路寻找着菲亚娜。
　　看到强烈的闪光就试着赶了过来，果然正中红心。
　　「……风早神人。打败第二军〈银狼〉的精灵使么」
　　握着铁球的少女狠狠地瞪着神人。
　　「你是〈圣灵骑士团〉的么」
　　「阿尔塔·里特。鲁米纳莉斯大人的左右手」
　　带锁链的铁球嘎啦嘎啦地响着。
　　「现在撤退的话就放你一马。抱歉，就你一人不是我的对手」
　　神人耸了耸肩说道。
　　虽然和维拉欧卡一战中消耗的神威尚未回复，但对手只有一人的话还是没问题的。只要节制艾斯特的力量，应该能进行数分钟的剑舞。
　　「这份好意我心领了。〈圣灵骑士团〉不会放走眼前的猎物！」
　　「……！」
　　阿尔塔·里特大喊着朝神人放出了铁球。
　　神人跃起躲开。像舞蹈一般在树林间不停跳跃。
　　闪耀的〈Terminus·Est〉在黑暗中拖出了一道光之轨迹。
　　夜色中，铁链像蛇一样弯曲盘旋。在视野恶劣的树林中，要读出其变换自在的轨道并不容易——"对一般的精灵使来说是这样没错"。
　　（和克蕾尔的鞭子比起来，这轨迹也太粗糙了）
　　在树林间跳来跳去的神人，一下子就看穿了锁链的轨道。
　　他以一纸之隔的距离躲过纵横无尽的锁链，向站在墙上的少女展开肉搏战——
　　只见阿尔塔·里特的嘴角微微扭曲了。
　　（——不对，搞错了！）
　　神人猛地醒悟过来。
　　她的目标不是神人——
　　「那就是你的弱点。男性精灵使」
　　锁链的轨道在空中急剧地变化，绕到神人背后，袭向了在地上观望着剑舞的菲亚娜。
　　「——菲亚娜！」
　　菲亚娜甚至没有察觉到攻击。根本来不及回避——！
　　神人在空中扔出了剑，踏在树木上翻了个筋斗，一口气压榨脚部的肌肉——跳了过去。
　　〈教导院〉的战技〈迅雷〉——神人籍此神速赶到菲亚娜面前，双手交叉挡住了铁球的攻击。
　　「……咕、啊……！」
　　冲击使得全身仿佛快散架了似的。骨头碎裂的声音响了起来。
　　「咳……！」
　　「——神人君！」
　　菲亚娜急忙从背后抱住单膝跪地的神人。
　　虽然有事先用神威包住身体，但空手接住精灵魔装实在是太过勉强。
　　（……那个铁球，完全物质化了）
　　〈精灵剑舞祭〉并非无规则的互相残杀。通常情况下，精灵魔装都必须是无法给肉体造成直接伤害的纯化形态——
　　扔出的剑，在空中旋转了几圈落到了神人面前。
　　神人一边吐出血沫，一边用颤抖的手握住〈灭杀魔王之圣剑〉。
　　「……错看你们了。神圣国家的骑士大人居然用这么肮脏的手段」
　　「我可没有自负到认为自己可以从正面赢过你」
　　一边玩弄着回到手上的〈破碎的曙光〉，少女骑士一边冷冷地说到。
　　「而且，鲁米纳莉斯大人的指示是破坏暗之魔剑——」
　　「魔剑……？到底在说什么——咕……！」
　　神人再度咳血了。
　　（……不妙啊）
　　额头上冒出汗水。刚才的冲击恐怕伤及到内脏了。
　　「神人君，现在就为你进行治愈的魔术」
　　「不了，很遗憾，看来对方不会给我时间——」
　　「那当然啦！」
　　阿尔塔·里特大叫着扔出〈破碎的曙光〉。
　　不能回避。对方瞄准的不是神人，而是菲亚娜。
　　「你这……！」
　　神人用还能动的单手握住〈灭杀魔王之圣剑〉，一口气往上挥。
　　剑身侧部弹开了沉重的铁球。如果是全开的艾斯特应该能将铁球切成两半。可现在的神人光是弹开就已经竭尽全力了。
　　「哼，只凭单手到底能坚持到什么时候呢！」
　　「切……！」
　　再度将铁球弹开的同时，神人砸了下舌。
　　……确实，这样下去可撑不了多久。既然对方的目标是菲亚娜，就不能从这里移开。
　　「菲亚娜，快召唤〈高鲁基乌斯〉——」
　　「现在没法进行召唤」
　　对于神人的呼叫，菲亚娜摇了摇头。
　　（……嘛，想想也是）
　　这种情况还不召唤自己的契约精灵，就说明了有无法召唤的理由。
　　是用尽了自身的神威，还是受到过高的伤害不得不进行回复呢。
　　要打破现在的状况，就只能等待和龙骑士交战中的艾丽丝她们的援护——
　　（……那边也陷入了苦战呢）
　　远处能听到细微的剑戟交错的声音。
　　对手是〈精灵剑舞祭〉常客的〈龙皇骑士团〉。而且是飞龙精灵使最擅长的空中战。
　　两人合力，才勉强和对方不相上下。
　　看样子，短时间内也不能期待她们的援护。
　　——这时。背后传来了树木倒下的声音。
　　「……怎么了！？」
　　回过头去，只见在倒塌的树木中，出现了一只巨大的地龙！
　　「暴龙精灵……！」
　　「你是〈龙皇骑士团〉的猎物！」
　　骑在龙上的军装少女俯视着神人，发出了凶狠的咆哮。
　　「风早神人。诓骗蕾奥拉大人的罪可是很重的！」
　　「在说什么啊！」
　　「多说无谓，受死吧！」
　　地龙发出了凶狠的跑向，挥下了巨大的前肢。
　　神人赶紧用剑挡下了这一击，可是——
　　（……这、这是什么怪力！）
　　暴龙精灵虽然没有飞行能力，但取而代之的是拥有压倒性的力量。
　　就算是神人，单手也很难挡住它的攻击。
　　「……看——招噢噢噢噢噢！」
　　即使如此，神人仍然用双脚释放出神威，勉强撑了下来。
　　但是，这样下去的话背后的菲亚娜会被压垮的——
　　「真愚蠢。居然想在力量上战胜格斗型的暴龙精灵！」
　　「咕……呜……」
　　暴龙精灵发出恐怖的吼声，将全身的重量集中到爪上。
　　神人的双脚深深陷入地面，就这么跪倒。
　　（……咕、对方要比力气的话——）
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　神人将最大限度的神威注入〈灭杀魔王之圣剑〉中。
　　剑身散发出耀眼的光芒，劈开了暴龙精灵的硬爪。
　　「什么！？」
　　龙骑士的少女产生了动摇。
　　（得手了——！）
　　乘着切开爪子的势头，神人就这么砍向暴龙精灵的脖子——
　　「……神人君！」
　　霎那间，侧腹受到了打击，神人整个人被打到一边去了。
　　「咳……！」
　　视野旋转了起来。身体随即撞到了石壁上。
　　「哼，你封住他的行动真是帮了大忙」
　　「你……这家伙……！」
　　巨大的铁球深深刺入神人的腹部。
　　「……真让人吃惊。居然接下了〈破碎的曙光〉的攻击」
　　「风早神人是我的猎物。别给我碍事！」
　　「啊拉，对别人的猎物出手的，明明是你吧」
　　对着愤怒的龙骑士，阿尔塔·里特耸了耸肩。
　　「神人君、振作一点，神人君……！」
　　……可以听到菲亚娜的呼喊。声音在逐渐远去、变得模糊。
　　血色在急速衰退，肋骨也折断了——
　　（……糟了，意识……在……）
　　温暖的光将神人全身包住。
　　大概菲亚娜施加了治愈的精灵魔术吧。但那也不过是杯水车薪。神人的身体弹开了圣属性的精灵魔术。
　　「菲亚娜……快……逃……！」
　　「不会让你得逞——」
　　阿尔塔扔出的铁球再度将神人击飞。
　　火花明灭。身体被砸到空中的时候，神人的意识猛地一暗。
　　（……可、恶……在这种地方……）
　　就在神人陷入了昏迷，无意识地伸出手的时候。
　　——快醒过来吧，神人。
　　令人怀念的「她」的声音响起。
　　
　　◇
　　
　　（……诶？）
　　在脑中回响的，这副让人安心的声音——
　　（……莫非是，蕾斯蒂亚？）
　　微微睁开眼睛，顿觉全身上下都一阵剧痛。
　　「……君、神人君……！」
　　在被摔到地面的神人上方，只见菲亚娜在拼死地呼喊着。
　　那么，刚才神人听到的声音，不是蕾斯蒂亚而是菲亚娜——？
　　（……不，不对。我不可能听错她的声音）
　　神人的视线搜寻着蕾斯蒂亚的身影。
　　——然后，才第一次注意到。
　　菲亚娜的腰上挂着一把单手剑。
　　（这、难道是〈贯穿真实之剑〉！？）
　　没有立刻发现也不是毫无道理的。
　　那把剑的剑身比夜色更黑，仿佛融入到了黑暗中一样。
　　形状虽然有些微妙的差异，但那毫无疑问是过去神人使用的暗之魔剑。
　　（……为什么，菲亚娜会带着蕾斯蒂亚？）
　　正当神人有了这个疑问的时候。
　　——锵。一阵剧痛猛地袭来。
　　并不是外伤造成的伤痛。而是从头的内侧传来的撕裂般的剧痛。
　　然后——
　　——如果渴望拥有足以保护重要事物的力量，就醒过来吧，神人。
　　再次，听到了那个声音。
　　从头盖内部响起的、她的低语——不对，是"和她非常相似的声音"。
　　噗通、噗通——心脏猛烈的跳动。仿佛全身的血液都沸腾了一般。
　　——你的体内沉睡着巨大的力量。我能够解放这个力量。
　　（……什……么……你、究竟是……？）
　　噗通。噗通。噗通。噗通。噗通。噗通。
　　血液滚烫起来。全身的筋肉开始痉挛，骨头嘎吱作响。
　　「啊……咕、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「神人君，怎么了——呜啊！」
　　神人发出一声咆哮。突然，将旁边的菲亚娜撞飞了出去。
　　「菲亚……娜……离我、远……点……！」
　　「神人……君……？」
　　噗通。噗通。噗通。噗通。噗通。噗通。
　　心跳声使理性狂乱，神人的意识被黑暗吞没。
　　——好了，觉醒的时刻到了哟。〈魔王〉莲·阿修贝尔。
　　接着，"它"觉醒了。
　　
　　◇
　　
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！」
　　从喉咙中迸发出的，是野兽般的咆哮。
　　「什么！？」「怎么了！？」
　　突然站起来的神人，让两名精灵使睁大了眼睛。
　　手持〈灭杀魔王之圣剑〉的他，用空洞的眼神看着面前的暴龙精灵。
　　瞬间，远比神人巨大的精灵就像害怕似的后退了。
　　「不可能！那副身体应该不能动——」
　　龙骑士少女一脸难以置信的表情喊道。
　　但是，她近乎悲鸣的那句话没能说完。
　　瞬间缩短距离的神人，将〈灭杀魔王之圣剑〉一挥。
　　暴龙精灵巨大的身躯随即被一刀两断了。
　　身体被切成两半的暴龙精灵，就此消失在虚空之中。
　　「……诶？」
　　骑在上面的龙骑士就这么摔到地上，目瞪口呆地坐着不动。
　　她好像还没有理解眼前到底发生了什么似的。
　　「……骗、人……的吧？一击就将〈暴龙〉……」
　　举起大剑的神人，无视了她继续前行。
　　他就那么垂着断掉的手臂，像幽鬼一样的迈步。
　　（……这是、什么力量？）
　　大脑中冷静的部分在疑惑着。
　　刚才斩断暴龙精灵，毫无疑问是自己的意思。
　　由着破坏冲动的驱使，挥出了〈灭杀魔王之圣剑〉。
　　（我、到底是……咕……）
　　与仅存的一丝理性相反，沸腾的鲜血渴求着战斗。
　　「……什、什么啊……到底怎么回事了啊！？」
　　站在墙上的阿尔塔·里特禁不住动摇，声音颤抖了起来。
　　她的脸上，清楚地浮现出恐怖的表情。
　　神人缓缓地转向她那边，一跃跳离了地面。
　　「咿——」
　　阿尔塔害怕得脸都扭曲了——
　　「你、你这……去死吧吧吧吧吧！」
　　扔出了精灵魔装〈破碎的曙光〉。
　　铁之锁链在夜空中乱舞。
　　可是，那复杂的轨道，在神人眼里就和停住不动一样。
　　他从脚尖放出神威进行了加速——"一口气跑到了乱舞的锁链上面"。
　　阿尔塔一脸无法相信的表情。仿佛在说怎么可能似的——！
　　「啊、啊啊啊啊啊啊啊！」
　　完全陷入恐慌的她，胡乱挥舞着锁链。
　　但那也只是无谓的挣扎。神人就像脚吸在锁链上一样奔跑着。
　　〈教导院〉的特殊战斗步法〈土蜘蛛〉——在脚掌上缠着神威，将整个身体吸附在上面的技巧。
　　但那本来是为了通过狭窄的地方而使用的技术，在乱舞的锁链上奔跑应该是不可能的。真的是出神入化。
　　神人跳起来，轻轻落到了阿尔塔站着的墙上。
　　「啊、啊啊……啊啊啊……」
　　阿尔塔·里特松开了手里的精灵魔装，就这么跪坐了下来。
　　圣剑的剑尖，指向了嘴巴一张一合的少女。
　　——没错，就这么刺向敌人。
　　她的声音在脑中不停回响着。
　　无法抗拒的冲动，让神人用颤抖的手将剑举起。
　　「噢、噢……噢噢、噢……！」
　　（……不、行……！）
　　保持举剑的姿势，神人停下了动作。
　　对方都扔掉了武器不再抵抗了。向着这样的对手挥剑是决不允许的。可是——
　　——没必要犹豫。你是〈魔王〉啊。
　　——依汝所愿肆虐、依汝所愿侵犯、依汝所愿破坏。
　　（……我是……魔……王……）
　　……锵。锵锵锵锵。
　　头再度开始痛了起来。
　　每当她的声音在脑中回响，理性就渐渐被黑暗吞没。
　　「我……要……啊、啊啊、啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　就在神人准备挥下〈灭杀魔王之圣剑〉的时候。
　　——神人！
　　双手把握住的重量突然消失了。
　　「……！？」
　　失去了平衡的神人，向前倾倒了。
　　噗——扶住他的，是一名白银头发的少女。
　　娇小的身躯，温柔地抱着他受伤的身体。
　　她的秀发抚摸着脸颊。
　　「艾斯……特……？」
　　神人嘶哑地嘀咕着。
　　快被黑暗吞噬的理性，再度恢复了过来。
　　「已经不要紧了，神人？」
　　艾斯特轻轻抱住神人的背部小声说到。
　　〈圣灵骑士团〉的阿尔塔·里特已经完全丧失了战意。
　　
　　◇
　　
　　在被寂静笼罩的无尽黑暗当中——
　　暗精灵的少女感受到细微的鼓动。
　　（神人、你在那里吗？）
　　——没错，他确实就在身边。
　　但是，她的言语无法传递给他。
　　精灵契约的联系，已经彻底中断了。就算神人再度拿起变成魔剑的蕾斯蒂亚，也为时已晚了。
　　（神人，不要听我的声音，"我已经"——）
　　可是，她的声音绝对传不过去。
　　她的悲叹就这样被黑暗吞没，消失于虚空中。