　　从魔龙头上跳下来的，是身披龙之国军服的少女骑士。
　　与肩膀平齐的黑发。头上戴有的白色贝雷帽。
　　正是〈龙皇骑士团〉最强的王牌——蕾奥拉·兰开斯特。
　　她俯视着倒地的莉莉，略一耸肩。
　　「能和我战斗到这种地步，了不起。值得赞赏哟」
　　「……！」
　　即使得到了赞誉，莉莉也只是悔恨地咬住了嘴唇。
　　「……万分、抱歉……〈红莲卿〉……」
　　蕾奥拉向莉莉行了骑士礼，便拿走她所持的〈魔石〉。
　　失去〈魔石〉的莉莉的身体，变成光之粒子消失了。
　　是被转移魔术强制送还到〈浮游岛〉了。
　　神人也不发一言，只能默默观望着那副样子。
　　因为插手玷污精灵使的剑舞，是违反礼仪的行为。
　　「好了——」
　　接着，蕾奥拉转向了这边。
　　当然，她已经注意了神人一行的存在。
　　「神人，你也是瞄准了相同的猎物来到这里的？」
　　「……」
　　搭话的口吻固然亲昵。
　　可是，神人清楚。
　　蕾奥拉·兰开斯特的本质，是狰狞的龙。
　　她高洁亦高雅，充满骑士道精神——而且，比什么都更忠实于斗争本能。
　　蕾奥拉的黑眸里寄宿着喜悦的光芒。
　　宛若，找到最佳猎物的龙一般。
　　（……虽然看样子不像是被〈龙之血〉所支配）
　　神人在心里呻吟道。
　　——恐怕，比以前战斗过的她要更棘手。
　　这是精灵使的直觉。
　　「你也是为了打败莲·阿修贝尔而来的？」
　　「诶诶，因为她可是这届〈精灵剑舞祭〉上最强大的猎物」
　　蕾奥拉点头了。
　　「那么，我有一个提案——」
　　于是神人打算碰下运气，提出共同作战的请求，但是、
　　「只是那个猎物，相比于和你的剑舞也要逊色一分呢」
　　「……！」
　　蕾奥拉发出的斗气，一瞬间令背脊颤抖了。
　　魔龙〈尼德霍格〉随之低吟，凶恶的眼睛闪闪发光。
　　接着——
　　「——漆黑邪龙的御灵哟，化为我手中力量！」
　　响应蕾奥拉的声音，龙精灵〈尼德霍格〉变化为了和她的身高相仿的巨大大剑——精灵魔装〈屠龙圣剑〉。
　　（……交涉看来是行不通了啊）
　　神人别无选择地架好〈灭杀魔王之圣剑〉。
　　即使想尽早救出克蕾尔——
　　但也许是和莉莉交战的影响吧，蕾奥拉的斗志高昂至极限程度。
　　不交手一番，恐怕是制不住狂野的龙了。
　　（……而且，也和她约好了呢）
　　——下一次对话，就是和你进行剑舞的时候。
　　当时，对于蕾奥拉的话，神人确实答应了。
　　这里是赌上精灵使自身的〈愿望〉奉纳剑舞的〈精灵剑舞祭〉的舞台。可不能逃避找上门来的胜负。
　　「神人君……」
　　菲亚娜不安地抓住神人的衣袖。
　　「没事的。很快就会结束」
　　神人一边盯着眼前的蕾奥拉一边说道。
　　当然，这并非意味着蕾奥拉是能轻易打倒的对手。神人指的是这场剑舞比的不是彼此的技艺，而是力量与力量之间的对碰，应该会成为短期决战——是这种意思。
　　（……就这层意义上来讲，我得感谢蕾奥拉啊）
　　假如要对付的是擅长乘虚而入的莉莉，神人想必会被拖进相当程度的持久战当中吧。
　　「……我知道了」
　　菲亚娜迅速移到墙边去。
　　斯卡雷特则在里头的门前，老实地坐着。
　　「——就是这样，蕾奥拉」
　　神人面向蕾奥拉，往〈灭杀魔王之圣剑〉里注入神威。
　　「我没打算进行优雅的剑舞。——一开始就全力攻来吧」
　　「——如你所望，神人」
　　〈龙皇骑士团〉最强的王牌，高兴地微笑了。
　　
　　◇
　　
　　「骑士团长，还能继续吧！」
　　「当然。别小看法兰格尔特的骑士」
　　琳丝蕾特的魔弓降下冰雨，艾丽丝的烈风横扫。在〈Lost·Cathedral〉门前上演的剑舞，正愈演愈烈。
　　「沉睡于冰狱的冰之龙王。解放汝之气息——〈冰牙吐息〉！」
　　伴随高喊，琳丝蕾特放出箭矢。
　　搭载在魔冰矢弹里的广范围精灵魔术在空中炸裂。从虚空中现身的魔精灵群，一律被冻结了。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　同时。利用风魔术飞上天的艾丽丝一挥〈风翼之枪〉。
　　巨大的冰块连同魔精灵群随即一齐被击碎。
　　「法兰格尔特流枪术——华闪枪」
　　落到地面上后，只见粉碎的冰屑飘舞于空中。
　　「哼，劳伦弗罗斯特的雪，绝不会停下啊！」
　　琳丝蕾特骄傲地拨动白金色的头发。
　　「别大意。这是你的陋习」
　　「罗、罗嗦啦！」
　　无视眉梢上翘的琳丝蕾特，艾丽丝转身面对着莎拉。
　　尽管魔精灵群尚存，数量却已经大幅减少了。
　　但是，魔女依然不改从容的笑容。
　　「别小看人，莎拉·卡恩」
　　艾丽丝架好〈风翼之枪〉，往枪尖聚集起风。
　　琳丝蕾特也搭上了新的冰矢，这次瞄准了魔女。
　　「以前虽然是败北了，但现在的我们，要拖着你还是能办到的喔」
　　「……哼」
　　莎拉将指尖搭在唇上，嗤笑一声。
　　「……！」
　　厌恶的微笑，令人不禁毛骨悚然。
　　踏出的脚步颤抖着，艾丽丝失去了攻击的时机。
　　「——是故意、的哟」
　　「说什么？」
　　「我说让风早神人先走一步，是故意的」
　　哧哧哧——鲜红的嘴唇弯成新月形。
　　薄绢的衣裳轻轻飘动，莎拉走在了魔精灵群中间。
　　「我啊，对那女人的计划毫无兴趣。"一无所知的悲哀公主"——最多不过是一边诅咒着世界一边死去罢了」
　　「……你在说什么？」
　　「我只是，想要风早神人的——〈魔王〉的肉体。仅此而已哟」
　　莎拉向虚空中举起了手，开始咏唱召唤契约精灵的召唤式。
　　「……啧，又打算变化成〈莲·阿修贝尔〉了吗」
　　艾丽丝咂舌了。莎拉·卡恩的契约精灵〈BLADANDERS〉的能力，是复制目标对象的模样和能力。一旦被召唤出来就棘手了。
　　「不会让你得逞的！」
　　琳丝蕾特立即放出冰矢——
　　可是，降落的冰矢纷纷被密集的魔精灵群挡住了。
　　「……可恶！」
　　那样的话——心念如此的艾丽丝手握〈风翼之枪〉展开突击。
　　——但，晚了一步。
　　莎拉头上出现了巨大的魔术方阵。
　　单调的白手从虚空中出现了。
　　「……不是〈BLADANDERS〉！？」
　　艾丽丝睁大了褐色眼瞳。
　　同时她也凭直觉感受到。——"那是危险的精灵"。
　　「呵呵，过去〈魔王〉使役的、七十二柱精灵之一——」
　　莎拉的嘴唇，低语出它的真名。
　　「夺取一切者——〈BANDERSNATCH〉」
　　
　　◇
　　
　　从天花板落下碎片的声音，成为了宣告剑舞开始的信号。
　　（——在最初的一击里决胜负）
　　单手握住闪亮的〈灭杀魔王之圣剑〉，神人侧身迈出半步。
　　最速的闪光。绝剑技初型——〈紫电〉之型。
　　蕾奥拉一边用剑风卷起瓦砾一边突击。她将〈屠龙圣剑〉举至大上段，和宣言一致准备用一击必杀来决出胜负。
　　蕾奥拉的精灵魔装是大剑，不利于迂回防御。
　　用突击进行先制攻击合情合理。
　　（要是正面挨下，会被一击打飞的吧）
　　迸发的剑气，和以前的蕾奥拉相比判若两人。即使因为〈龙之血〉而暴走的时候，也感受不到如此程度的威压感。
　　是消除了迷惘的缘故吧。有什么改变了她的剑。
　　究竟出于什么因缘呢，神人对此不太清楚。
　　（……不过，我也不能够输！）
　　在剑风扫过发梢的、刹那。
　　神人以爆发性的脚力一口气跨出脚步。
　　「绝剑技、初型——〈紫电〉」
　　宛若闪电的光刃。
　　其正体——不是别的，只是"单纯的突刺"。
　　即便如此，发挥得淋漓尽致以后就成为了不同次元的技巧。
　　这在对精灵使的战斗中可谓必杀。三年前的初战上，一剑击沉了那个〈静寂要塞〉薇尔莎莉亚的正是这一剑技。
　　（——得手了！）
　　毫厘之差躲过大剑的前端，顺势突入胸怀。
　　擦过的钢与钢之间溅起火花，然后——
　　（——什么！？）
　　尖锐的金属音响起。
　　挥出的剑的轨道，由于不可视的障壁而稍稍偏离了。
　　（——是防护的精灵魔术吗！）
　　神人在心里咂舌。
　　恐怕，是在突击的时候施加的吧。
　　（……醒目地卷起瓦砾，是为了咏唱不被察觉么）
　　龙属性的精灵魔术虽然泛用性低且难以操控，不过在身体强化方面是最强级别的。并且，不是覆盖全身，而是通过压缩防御区域将其强度提升至极限程度。
　　譬如说，假设神人瞄准的不是胸部而是喉咙的话，那就能决出胜负了。但是，蕾奥拉漂亮地看穿了攻击位置。
　　以经验为基础的直觉——果然，她是超一流的精灵使。
　　偏开的斩击掠过她的肩膀，不过蕾奥拉维持突击的势头，就那样用全身冲撞过来。
　　咯——骨头强烈碰撞的钝声响起。
　　神人的身体被弹开，撞到地面上飞了一大段。
　　蕾奥拉应该也承受了冲击，可是一点也没有受到伤害的样子。因为和龙精灵的契约使得她的身体得到了强化。
　　（唔……）
　　视野激烈摇晃。看来是引起脑震荡了。
　　尽管如此，神人还是察觉到迫近的危机，迅速跳到一旁。
　　刹那间，〈屠龙圣剑〉挥下。被剑尖碰到的瞬间，精灵矿石的地板迸出火花，像玻璃一样粉碎了。
　　〈Terminus·Est〉想必能扛住〈屠龙圣剑〉的一击吧，但用剑的神人另当别论。和身体得到强化的龙精灵使用者比单纯的力气并非所愿。
　　「神人君！」
　　可以听到菲亚娜的悲鸣。
　　神人顺着侧跳的势头往墙壁上一蹬，翻了个筋斗重整体势。
　　可以随心挥舞大剑的蕾奥拉臂力很强，不过作为单发攻击破坏力大的代价，动作幅度也很大。
　　——趁着那一微小的空档，神人一口气突入。
　　（能行……！）
　　目光和准备挥起大剑的蕾奥拉对上了。
　　她将刻有龙的雕刻的柄头朝向这边——
　　（……！）
　　神人脑海里闪过了什么。
　　在踏入空隙的前一刻，他稍稍改变了身体的重心。
　　随即，真红热闪从龙的雕刻那释放出来。
　　热闪掠过颈部，将背后的墙壁破坏殆尽。
　　「……说起来，还有这种玩意啊！」
　　间不容发，〈屠龙圣剑〉横扫。
　　卷起的强烈剑风，令神人失去了平衡。
　　蕾奥拉没有错过良机。她立即换拿剑柄，举至上段。
　　「得手了……！」
　　「……！」
　　在这个距离，即使躲过了剑，也会被冲击波击溃——
　　（……忍耐一下，艾斯特！）
　　神人将最大限度的神威灌注到〈灭杀魔王之圣剑〉里，接下了那一击。
　　闪光划过。冲击音仿佛要刺破耳膜。
　　「唔……噢噢噢……」
　　神人勉强挡住了剑。
　　「还没……完喔……！」
　　但是，顺势被押倒了。
　　「……这份、怪力……！」
　　「呵呵，现在就当作是褒美吧」
　　隔在交错的双剑当中，蕾奥拉满面通红的脸近在眼前。
　　那是、打从心里享受这场剑舞的表情。
　　看着她天真无邪的表情，神人有那么一瞬间快要被迷住了。
　　「如此令人激昂的剑舞还是第一次啊，风早神人」
　　「这还真是光荣啊」
　　神人放松了脸颊苦笑了。
　　「挺从容的嘛。在这种体势下逆转，就算是你也——」
　　话刚到半的蕾奥拉，表情僵住了。
　　戴着皮手套的神人的左手，产生出了激烈的闪光。
　　出现在那只手上的，是钢之短剑。
　　是神人唯一能使用的〈武器精制〉的精灵魔术。
　　短剑剑刃一闪，浅浅地划开了蕾奥拉握住武器的手指。
　　由于对肉体的伤害会立即变换为精神伤害，血没有流。但是，痛楚让蕾奥拉眉头一蹙，剑上的力道稍稍弱了一分。
　　瞬间，神人卸过剑刃，从被押倒的体势里逃了出来。然后、
　　「虽然因为不是正统派的剑法啥的，被格蕾瓦斯纠正过了——」
　　左右手分别握着短剑和〈灭杀魔王之圣剑〉说道。
　　「我本来可是双剑使啊！」
　　「唔……」 
　　[[IMG,d83b5669c7957947b27c972da2bfc3d7,800,1129,74106]] 侵入失去了平衡的蕾奥拉怀中，神人用短剑发出锐利的斩击。对于一转改为防御的她，马上又用〈灭杀魔王之圣剑〉招呼过去。
　　火花四溅的攻防，从旁看来宛若华丽的舞蹈——这就是精灵使之间的决斗被称为剑舞的缘由。
　　然后，短暂的舞蹈似乎即将迎来终结了。
　　「——魔龙〈尼德霍格〉哟，于吾剑解放汝之愤怒！」
　　响应蕾奥拉的声音，〈屠龙圣剑〉的剑身发出闪光。
　　「魔装展开——其铭为〈巴尔蒙克〉！」 [注：巴尔蒙克[Balmung]，〈尼伯龙根之歌〉中齐格弗里德的宝剑，原型为北欧神话中的格拉墨]
　　「居然是魔装展开……！？」
　　神人睁大了眼睛。
　　魔装展开——即是，所谓的精灵魔装的真名解放。视使役精灵的种类，可以一口气解放平时带有限制的契约精灵的力量。
　　呼啸的剑气一瞬间就蒸发了用〈武器精制〉的魔术锻造出来的短剑，甚至将〈Terminus·Est〉推了回去。
　　蕾奥拉的周围，卷起了黄金色的旋风。
　　——不对，那不是风。膨大的神威，从她的全身以肉体可以确认的量度释放出来。
　　（把胜负赌在了这一招上面吗——！）
　　起初的攻防，都在为放出这一击作准备。因为魔装展开的发动，有必要用剑舞使精灵魔装兴奋起来。
　　（……但是，魔装展开也有极大危险）
　　解除限制，换言之就是让精灵处于暂时性的暴走状态。
　　在蕾奥拉周围喷涌的膨大神威。那正是，由于她的魔龙精灵而被强制性地释放神威的证据。
　　在那种状态下，就算是蕾奥拉也无法维持长久吧。
　　「你说过希望短期决战了吧，风早神人！」
　　举至头上的〈屠龙圣剑〉，轰隆隆的呼啸声更上一层。
　　「这就是我最强的剑——」
　　「菲亚娜，保护好自己！」
　　神人急忙喊道。
　　即使蕾奥拉没那个意思，现在这样很容易就牵连到菲亚娜。
　　（可以的话，我是想"那招"保留到最后，不过……）
　　不出尽全力会被击溃。那么——
　　（艾斯特，拜托了！）
　　——是，神人。我是你的剑，一切如你所望！
　　脑海里听到艾斯特声音的同时。
　　〈灭杀魔王之圣剑〉的剑身，发出通常数倍的光芒。
　　神人侧身踏出半步，以静应动。
　　摆出迎击对手攻击的、对精灵使用的最强剑技之型。
　　现在的蕾奥拉，作为对手并无不足。这可是试验是否真正领悟格蕾瓦斯的奥义的大好良机。
　　从正面承受最强之剑。
　　要是在这里败北了，就意味着神人打败不了露比亚·艾尔斯汀。
　　「——龙哟，啃食吾身，解放汝之愤怒！」
　　蕾奥拉咆哮道。
　　闪着黄金光辉的〈巴尔蒙克〉，朝着神人直挥而下——
　　刹那间，神人动了。
　　绝剑的奥义不是单纯的弹返剑技。而是要从施展的攻击中感知神威的流向，为与其流向同调而进行剑舞——其精髓，比起剑舞不如说更接近姬巫女的仪式演舞。
　　然后——
　　（在交锋的一瞬间，切断流动的"根源"——）
　　并非视觉，必须凭感觉去看穿。
　　奥义发动失败的话，迎来的只会是败北。
　　〈灭杀魔王之圣剑〉和〈屠龙圣剑〉，两把剑碰撞在了一起。
　　闪光迸发。——其中神人看到了。
　　神威流集中的、那个根源。
　　「绝剑技终型——〈天绝闪冲〉！」
　　一瞬间的剑闪，击碎了〈屠龙圣剑〉，贯穿了蕾奥拉。
　　
　　◇
　　
　　最高级别的精灵使间的剑舞。
　　从时间来说，那短暂得连仅仅一分钟都不满。
　　但是，倒地的蕾奥拉脸上，浮现出了满足的神色。
　　「神人，感谢了哟」
　　喘着气，胸膛上下起伏，但蕾奥拉依然微笑了。
　　「和你上演了最棒的剑舞」
　　无意间流露的笑脸，使神人的心跳高涨起来。
　　她似乎已经没有站起来的力气了。不过话虽如此，亲身承受了绝剑奥义还可以保持意识，只能说不愧是她了。
　　（……嘛，虽说也算不上是完全啊）
　　神人的目光落向了麻痹的右手，为她的平安无事而松了一口气。
　　对。放出奥义的前一刻，神人稍稍减缓了送入手指的力度。
　　为此，奥义以不完全的形式发动了。
　　没有给予蕾奥拉致命伤害的理由，在于——
　　「神人……」
　　这时候，蕾奥拉再度开口了。
　　「〈魔石〉放在胸里。作为胜者，拿去吧」
　　「胸、胸里！？」
　　神人的视线不由得被吸到了蕾奥拉那两股膨胀脂肪上面。
　　同时，也想起了某件事。
　　决胜战前参加的〈水灵祭〉。当时，神人基于所谓的不可抗力，直视了一丝不挂的她的胸。
　　「傻、傻瓜，那样的、怎么拿得出来啊！」
　　慌慌张张地别开视线。
　　「以前，你应该有翻找过我的胸部吧？」
　　蕾奥拉如生气般地鼓起了腮帮。
　　「啊，当时，是、呃……」
　　正当神人吞吞吐吐的时候、
　　「呐神人君，翻找胸部、是什么意思？」
　　「喵——？」
　　「……！」
　　轰轰轰轰轰轰轰轰……！
　　战战兢兢地回过头去，只见公主大人露出了可爱的笑脸。
　　……不知为何，好像斯卡雷特也在生气的样子。
　　「不，那是……比、比起这件事，菲亚娜能拿出〈治愈之石〉吗？」
　　神人连忙转移话题。
　　「……」
　　菲亚娜虽然依旧用冷漠的目光瞪着神人、
　　「真是的，拿你没辙呢」
　　但还是无奈地叹了口气，从怀中取出〈治愈之石〉交给了神人。
　　不过，神人没有自己用，反而让蕾奥拉握住了它。
　　「等、等下，神人君？」
　　菲亚娜吓了一跳。
　　在有重量限制的精灵剑舞祭上，〈治愈之石〉是贵重的回复道具。将那交给敌队的王牌选手使用什么的，再无谋也该适可而止。
　　「神人，这是、怎么回事？」
　　最疑惑的，就是蕾奥拉本人。
　　「是在可怜我？」
　　她用锐利的目光盯着了神人。
　　「不，不是那样」
　　神人摇了摇头否定了。
　　「抱歉，蕾奥拉。有事情想拜托你」
　　那也正是神人在释放奥义的瞬间手下留情的理由。
　　神人弯下了身子，在蕾奥拉耳边低语。
　　……听完话以后的蕾奥拉、
　　「……不用介意哟。就当是和我进行剑舞的回报吧」
　　维持倒地姿势，点头了。
　　「感激不尽」
　　神人站了起来，面向了菲亚娜那边。
　　「——久等了啊，走吧」
　　
　　◇
　　
　　「……唔……呜呜、呜……」
　　被囚的克蕾尔身体被黑暗吞没，执拗地挣扎着。
　　不用多久〈暗之精灵姬〉就将初闻啼声了吧。
　　「……了不起呢。居然还有抵抗的意志力」
　　身穿纯白仪式装束的露比亚·艾尔斯汀，发出感叹的声音。
　　如果是受过特殊训练的姬巫女倒另当别论，被如此大量的黑暗所侵蚀的话，老早堕落亦不足为奇吧。
　　「——不愧是，艾尔斯汀的血脉啊」
　　「……你是谁？为什么要做、这么残酷的事情！？」
　　克蕾尔如同梦呓一般持续叫道。看样子记忆已经混乱，或者说消灭了，就连看到露比亚的脸，也已经注意不到是姐姐了。
　　露比亚并无所动，继续咏唱精灵语的祈祷。
　　那是对被选为〈精灵姬〉的姬巫女的祝福语。
　　只是，编组在里面的名字并非〈五大精灵王〉之一，而是存在被抹消了的暗之精灵王〈莲·阿修道尔〉的名字。
　　「讨厌……不……要……」
　　「安心吧。堕落以后，就轻松了」
　　一边温柔地低语，露比亚一边轻轻摸着妹妹的红发。
　　和小时候，哄着抽泣的克蕾尔睡觉时一样。
　　黑暗在啃食克蕾尔的记忆——不论痛苦的记忆，幸福的记忆，都是同等的。
　　露比亚不认为那是对克蕾尔的赎罪。
　　即便如此，至少也希望妹妹有一分安稳。
　　「——会来，会来的」
　　「……？」
　　「——人、一定……会来救我的」
　　克蕾尔空洞的眼瞳，再度点起亮光。
　　露比亚略一动摇。
　　（……"究竟是在说谁"？）
　　与风早神人相关的记忆，应该完全消除了才对。
　　克蕾尔和神人在学院里相遇，仅仅是两个月前的事。
　　别说名字，就连脸孔应该也回忆不起来了才对。
　　「莲·阿修贝尔大人，一定……」
　　「……」
　　从克蕾尔嘴唇里泄漏的话语，让露比亚小小叹息一声。
　　克蕾尔恐怕没有注意到过去的〈最强的剑舞姬〉，真实身份就是神人吧。不过是记忆混乱了，在梦呓罢了。
　　「克蕾尔，会来迎接你的不是〈最强的剑舞姬〉。是〈魔王〉」
　　嘀咕着，这时候。脚边感受到微微的震动。
　　（是多拉古尼亚的公主？不——）
　　——咕咚。心脏隐约作痛。
　　露比亚的肉体，感受到觉醒的〈魔王〉的气息。
　　「看来莎拉·卡恩的拖延失败了啊」
　　或者说，就是那个魔女干的。也有故意放过的可能性——
　　「——好吧。就亲手，为觉醒而推最后的一把」
　　露比亚捧起纯白的仪式装束，轻轻站了起来。
　　「……对不起，克蕾尔」
　　在往门走去之前，从妹妹那移开视线低语道。
　　「一切都结束了的时候，我会被劫火烧尽，清算自己的罪吧」
　　那是，拯救世界的〈圣女〉的命运。
　　啪唦——沉重的仪式装束卸下。
　　在摇曳的灯火中，有着优美曲线的曼妙裸身展露出来。
　　白色的肌肤，被黑色纹路覆盖殆尽。
　　身上，刻有了无数的〈咒装刻印〉。