　　「——这边就是通往地下的入口」
　　在琳丝蕾特的指引下，神人他们回到了昨晚和〈维拉欧卡〉死斗一场的〈废都〉的中心部。
　　躲开现在仍在燃烧的火焰，进入到堆满瓦砾的遗迹深处以后，可以见到一条通往地下的狭长阶梯。
　　「……居然还有这样的地方。真亏你能注意到」
　　「我最初被〈传送〉到的地方，就是地下的迷宫啊。而且，要不是有位女孩帮我带路，我恐怕现在还困在这地下迷宫里呢」
　　「带路的女孩？」
　　「回到地下的话，一定还会见面的」
　　琳丝蕾特手心里点起了魔术的灯火，沿着昏暗的阶梯走了下去。
　　神人他们互相看了会儿后，跟着她走了下去。
　　这阶梯似乎是很古老的年代建造而成的，磨损已经非常的严重了。
　　「……真是阴森的地方呢」
　　艾丽丝抱住肩膀哆嗦了一下。
　　「啊拉，你害怕吗？」
　　「才、才没有那种事！」
　　艾丽丝赌气地否定着。
　　看到平常威风凛凛的骑士团长竟然有这样意外的一面，神人苦笑了起来。
　　「呜……神人你笑什么啊！」
　　「抱歉……喂、别在这里挥剑啊！」
　　「好了，到了哦」
　　琳丝蕾特将点着灯火的手转了过来。
　　阶梯下面是一条通道，左右的石壁上刻有古代的精灵文字。
　　「……这里也是、精灵战争时代的遗迹吗」
　　「似乎是呢。刻在石壁上的，是远古的精灵们的名字哦」
　　菲亚娜一边用指尖抚摸着墙壁的雕刻一边说着。
　　「在这前面还刻有艾斯特名字的墙壁呢」
　　「……艾斯特的名字？」
　　神人看向了腰间的圣剑。
　　艾斯特是活跃在精灵战争中的、传说中的〈精灵兵器〉。在这处精灵战争时代的遗迹里刻有名字也没有什么不可思议的。
　　接着，神人又抬起头来看了下通道左右。
　　通道窄到几乎无法挥剑，在这里要是遭到敌袭就麻烦了。
　　「在这边没有〈废精灵〉吗？」
　　「这么说来，我并没有被袭击过呢」
　　「这边与地上不同。充满了清净之气。说不定，这里是在精灵战争里战斗的精灵们的灵庙」
　　「……原来如此，灵庙啊」
　　如果是那样，由精灵们的怨念而产生的〈废精灵〉不会在此出现也是理所当然的。
　　听琳丝蕾特讲起地下迷宫的时候，大家还多少有些不安，不过想到这样和敌队遭遇的概率也很低，和地上相比应该还是安全不少吧。
　　只不过，还有一个最大的问题。
　　「……那个，你知道路么？」
　　「嗯嗯，一定没问题」
　　「……一定、这说法听起来让人非常不安啊」
　　「——〈芬里尔〉！」
　　无视艾丽丝的吐槽，琳丝蕾特打了个响指。
　　虚空中召唤出巨大的白狼，张开了它的嘴巴。
　　与吹雪一起吐出来的——
　　「……平底锅？还有鸡蛋、小麦粉和牛奶？」
　　神人皱起了眉头。
　　「……琳丝蕾特，你到底要做什么？」
　　「接下来，我要做特制的薄饼」
　　琳丝蕾特拿着平底锅，露出了可爱的微笑。
　　「……呜，薄饼吗」
　　「确实，肚子是有点饿了呢」
　　艾丽丝和菲亚娜看着对方。
　　说起来，神人他们只是在天亮的时候有喝点汤吃了些面包。
　　另外，再为大小姐们的名誉补充一句，精灵使们使役精灵的时候也会非常容易变得空腹。
　　……绝不是她们太贪吃了。
　　「大家的食物待会儿再做」
　　琳丝蕾特将火的精灵矿石放在地上后，把平底锅放在了上面。
　　「这些是为了叫出精灵而准备的贡品」
　　「精灵？」
　　神人诧异地问道。
　　「是在地下救了迷路的我，指引我前往地上的恩人」
　　
　　◇
　　
　　……在那之后，过了数分钟。
　　伴随着平底锅发出着吱吱的声音，奶油那香甜微微焦糊的味道就在通道里飘荡了起来。
　　一边做着特制的薄饼，琳丝蕾特一边说着她从这地下迷宫逃出的来龙去脉。
　　——当然，还有在这迷宫中相遇的不可思议的少女。
　　「……幼女精灵啊」
　　听完她的故事，神人抱起双臂嘀咕着。
　　根据琳丝蕾特所说的，是那个少女模样的精灵，告诉她到达地上的出口的。
　　「能化身为人形的话，应该是相当高位的精灵呢」
　　像艾斯特和蕾斯蒂亚那样，完全以人形现身的精灵，在〈元素精灵界〉当中也是非常稀少的。当然，并不是所有的高位精灵都是以人形存在的，不过以少女的形态现身，也就说明了她是相当强大的精灵。
　　「要好好答谢她帮助了琳丝蕾特呢」
　　「嗯嗯。所以我跟她约定好了，要带她离开这里」
　　那个少女精灵，似乎被强力的结界封印在这地下迷宫里面，而且，还几乎失去了所有的记忆。
　　「王女殿下能解开这个封印吗？」
　　「诶诶，这个嘛……」
　　对于琳丝蕾特的询问，菲亚娜用手托住下巴陷入了沉思。
　　「能封住高位精灵的结界，现在的我恐怕很难解开。不过我还是会尽力而为的……」
　　「拜托你了」
　　琳丝蕾特低下了头。
　　「不过，那个精灵真的会出现吗？」
　　艾丽丝有些疑惑地问道。
　　「放心好了，我的薄饼，可是让芬里尔也赞不绝口的呢」
　　琳丝蕾特将特制的薄饼放在陶瓷盘上，再浇上大量的蜂蜜。
　　「……不过很难想象最高位的精灵会被食物给诱惑」
　　艾丽丝有些困惑地说道。关于这点神人也持有相同的意见。
　　（……嘛，这边也有喜欢豆腐的剑精灵就是了）
　　在那之后，又等了一会儿——
　　「……没人来哦」
　　「好、好奇怪啊」
　　琳丝蕾特有些动摇地环视着周围。
　　……这样下去的话，特意做好的薄饼就会冷掉呢。
　　「那么，稍微，尝下味道好了？」
　　「不行」
　　琳丝蕾特拍了下正要伸向食物的神人手背。
　　「神人君，你可以好好来品尝我哦」
　　「菲亚娜，你到底在说什么啊！？」
　　正当神人吐槽的时候。
　　（……？）
　　盯——。
　　他忽然感觉到了一股强烈的视线。
　　「怎么了，神人？」
　　「不，刚才有谁在看着——」
　　神人手伸向了剑柄，目不转睛地盯着黑暗深处。
　　啪嗒……在通道的转角处，发现了一个飞快躲藏的身影。
　　「……？」
　　神人揉了揉眼睛。
　　（……好像，看到虫子触角一样的东西）
　　啪嗒、啪嗒……又看见两根跳动着的触角。
　　「那个、琳丝蕾特。莫非，就是那个……？」
　　「就是那位精灵小姐！」
　　琳丝蕾特一抬高了声音，黑暗深处又有了动静。
　　「神人君，快追！」
　　「了解！」
　　在回复前神人就跑了起来。
　　对方的动作也非常地迅速。不过比起认真的神人还差得远了。
　　「等、等一下！」
　　「呼啊！」
　　黑暗中，神人将逃跑的对象按倒在地。虽然有些粗暴，可不这么做的话就很难抓住这敏捷的家伙。
　　「你、你在做什么啊无礼的家伙！」
　　神人抓住的少女在拼命地挣扎。
　　她似乎穿着裙摆很长的衣服，可以听到一阵衣服剧烈摩擦的声音。
　　「……抱歉！先冷静下来，听我说啊！」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　又是一轮挣扎。
　　「神人，你在哪！」
　　「在这！」
　　琳丝蕾特她们点着灯火跑了过来。
　　然后——
　　「……哇啊！」「呀啊！」「什……！」
　　三人同时板起了面孔。
　　「……？」
　　有种不好的预感，神人看向了自己抓住的对象。
　　在那里的——
　　「呜、呜……」
　　通透的眼瞳里闪着泪花，巫女服敞开了的半裸少女。
　　「神人，你究竟想趁乱做什么啊！」
　　轰轰轰轰轰轰轰轰……！
　　「不、不是，这是误会啊！」
　　神人的惨叫在地下响起。
　　
　　◇
　　
　　嚼嚼。嚼嚼。
　　巫女服的少女正享用着薄饼。
　　平齐的水镜色头发上，两根翘着翘着的呆毛显得非常可爱。
　　这个少女，正是帮助过琳丝蕾特的精灵。
　　她是强大的精灵应该是错不了的了，可是却完全没有给人那种感觉。某种意义上，她是比艾斯特还要吊儿郎当的精灵。
　　「喜欢的话就尽情吃吧。材料还有很多呢」
　　琳丝蕾特一边不停地翻转着平底锅一边微笑着。
　　「谢谢你。你的点心，真的非常好吃」
　　精灵少女微笑着将盘子递给了琳丝蕾特。
　　有着两个妹妹的琳丝蕾特非常擅长照顾小女孩。不过这个少女是精灵，所以应该比神人他们要年长的多吧。
　　突然，神人和少女精灵对上了视线。
　　但是，她立即撇开了目光。
　　她好像对于琳丝蕾特以外的人——特别是对神人抱有着很强的警戒心。
　　……嘛，虽然也有初次接触的形式实在太糟的原因。
　　「对了，冰之巫女」
　　少女停下了正拿着薄饼的手，问向了琳丝蕾特。
　　「为什么，又回到了这里？」
　　琳丝蕾特将平底锅放到了一边，立刻端坐了起来。
　　「精灵小姐。实际上，我有事想求助于您」
　　「有事？」
　　少女精灵微微歪着头。
　　「是的。这个地下迷宫，想请您带路」
　　琳丝蕾特向少女说明了缘由。
　　听完之后——
　　「当然可以啊。而且也尝到了这么美味的薄饼」
　　一副嘴边还沾着蜂蜜的样子，她点了点头。
　　「非常感谢」
　　琳丝蕾特很有礼貌地低下了头。
　　虽说很多高位精灵都不容易伺候，不过看来她是个率直的好孩子。
　　「要说这座〈废都〉地脉最为集中的地方，应该是——〈Lost·Cathedral〉」 [注：Lost·Cathedral，直译即「失落圣堂」]
　　「……Lost·Cathedral？」
　　「那是〈废都〉最为古老的祭坛。米拉搜集的资料里有提到」
　　菲亚娜双手拍掌说道。
　　「对了，是在过去的精灵战争中与〈精灵王〉敌对势力的大本营——」
　　少女精灵一脸不可思议地点着头。
　　「对这里的历史很熟悉啊……不过，听说你失去了记忆是吧」
　　神人提出了这个疑问
　　「我已经被关在这里快三年了呢。一直无所事事非常无聊，就一直读着这些刻在迷宫墙壁的历史」
　　少女精灵一脸死心了的样子。
　　「精灵小姐，关于这件事」
　　这是，琳丝蕾特慢慢开口。
　　「关于施加在御身的封印，也许有解开的办法」
　　「……真的！？」
　　少女精灵张大了那晶莹通透的眼睛。
　　「嗯嗯。王女殿下——」
　　被琳丝蕾特催促，菲亚娜走上前来。
　　「我是奥尔德西亚帝国第二王女，菲亚娜·蕾·奥尔德西亚。愿意为解开御身的封印尽己身的绵薄之力」
　　菲亚娜礼仪端正地向高位精灵的少女报上了自己的名号。
　　「……」
　　少女有些困惑地看向了琳丝蕾特。
　　果然这个精灵非常地怕生。
　　「没事的。王女殿下是我的朋友」
　　「琳丝蕾特的朋友……？」
　　「是的」
　　「……」
　　少女精灵直直地盯着菲亚娜——
　　「……明白了。我相信你」
　　终于，下定了决心似的点了点头。
　　「那样的话，能否请教下御身的真名？」
　　「我的真名……」
　　对于菲亚娜的提问，少女精灵露出了疑惑。
　　琳丝蕾特猛地也明白过来。
　　「施加在御身上的封印恐怕是限定对象的固有封印。如果不知道真名，就无法解开封印」
　　「……」
　　少女精灵沉默了一会儿——
　　「……是琳丝蕾特的朋友吧？」
　　再度转向了琳丝蕾特。
　　「诶诶，没错」
　　「那么，就特别告诉你好了。我的名字是伊莎莉亚——伊莎莉亚·汐娃」 [注：イセリア·シーウォード【Iseria·Seaward】，这里按台版译为「伊莎莉亚·汐娃」。Seaward有「向海」之意。]
　　「……伊莎莉亚·汐娃？」
　　菲亚娜睁大了薄暗色的双眼。
　　神人和艾丽丝也不由得看向了对方。
　　因为，那个名字是——
　　——锵。
　　突然，头痛了起来。
　　（……又是那股痛楚）
　　——锵。锵。锵。锵。
　　（……到底怎么了，为什么一听到"那个名字"就——）
　　神人咬紧牙齿，掩饰着自己的疼痛。
　　幸好，没有人察觉到神人的异样。
　　大家都被少女说出的名字夺走了注意力。
　　「那是——」
　　菲亚娜咽了口气。
　　「——"水之精灵王的御名吧"？」
　　「……」
　　霎时，所有人都陷入了沉默。
　　〈五大精灵王〉的一柱。水之精灵王——〈伊莎莉亚·汐娃〉。
　　她的拟人化模样，大多是流传为怀中抱着水瓶的女性。
　　这个少女精灵，为何会说出这个名字——
　　看着她那认真的表情，并不像是在开玩笑。
　　「那是〈水之精灵王〉的御名，我是在这里的壁画上知道的」
　　在这紧张的空气中，少女终于开口说道。
　　「——可是，在这〈废都〉的地下最初醒来的时候，我唯一记得的就只有这个名字」
　　少女精灵有些失落的低下了头。
　　菲亚娜一副「啊、原来如此」地说到、
　　「御身莫非是水精灵的眷属？」
　　「诶诶，应该没错，靠近水就会觉得安心了」
　　「水精灵的眷属都与水之精灵王深深联系在一起。你记忆中有〈伊莎莉亚·汐娃〉这名字也没有什么不可思议的」
　　「除此以外我没有任何可以认识自己的言语，对于一无所有的我而言，这个名字是重要的宝物」
　　少女精灵点了点头。
　　「——所以，我才会报上伊莎莉亚·汐娃的名号」
　　「……这样啊」
　　琳丝蕾特温柔地把手放到了她的肩上。
　　「那个，你还记得些什么吗？」
　　头痛终于停了下来，神人问道。
　　「我知道的，也就只有这里的壁画描绘的历史」
　　「……嗯嗯，这有点麻烦呢」
　　菲亚娜手托着下巴烦恼着。
　　「要解开封印的话，毕竟先回想起自己的真名」
　　「……这……样啊」
　　伊莎莉亚有些失望的搭下了肩。
　　「等等，王女殿下」
　　朝着瞪上来的琳丝蕾特，菲亚娜急忙挥手说道。
　　「不、不过，我也会尽力帮忙的。如果调查〈神仪院〉的〈古代图书馆〉，或许能找到找回记忆的手段。虽然会花点时间。如果不介意等这次〈精灵剑舞祭〉结束——」
　　「不要紧。我已经习惯等待了呢……谢谢」
　　伊莎莉亚抬起头露出了真挚的笑容。
　　接着，她转过了身去，拉住琳丝蕾特的衣袖。
　　「好了，走吧。我带你们去〈Lost·Cathedral〉」
　　
　　◇
　　
　　——在那之后，神人他们一直沿着黑暗的地下通道前进。
　　……滴答。滴答。
　　「……哇啊！」
　　点灯走在前面的艾丽丝，突然打了个哆嗦。似乎被从天花板上滴下的水珠给吓到了。地下通道的墙壁，不知什么时候变成了凹凸不平的岩石。
　　少女精灵——伊莎莉亚和琳丝蕾特感情非常好地手牵着手。
　　「……神人君」
　　这时，菲亚娜从后面小声唤道。
　　「嗯？」
　　「……我说，不要紧吧？」
　　「在说什么？」
　　「不用装蒜了。刚才神人君的样子有点奇怪」
　　「……」
　　不愧是原〈精灵姬〉候补的姬巫女。直觉真敏锐。
　　「……嘛，现在好点了」
　　神人停止了装傻，老实地承认了。
　　「——我听到声音了。是"她的声音"」
　　「神人君过去的契约精灵？」
　　菲亚娜看向了神人腰间的〈贯穿真实之剑〉。
　　「不，那个声音……并不是蕾斯蒂亚的。虽然非常相似」
　　——引诱他觉醒成为〈魔王〉的诱惑之声。
　　尽管蕾斯蒂亚也期望着神人的觉醒。但神人确信那不是她的声音。
　　「总觉得，有种不祥的感觉。蕾斯蒂亚的声音应该会给人更安宁的感觉才对……」
　　「……哼，真让人嫉妒呢」
　　公主殿下鼓起了脸颊。接着，又变回了严肃的表情。
　　「救我时的神人君，并不是平常的神人君」
　　「……啊，我知道」
　　菲亚娜指的是神人用剑指向〈圣灵骑士团〉少女的时候。
　　（……当时，我完全是由着破坏冲动挥舞着剑）
　　并不是失去了意识，那说到底也是依照自己的意志来挥剑的。
　　（要不是艾斯特阻止了我，那样下去——）
　　背上顿生一阵恶寒。
　　在神人体内沉睡的"什么"，毫无疑问正要醒来。
　　那是不是被称为〈魔王〉的存在，这点还不得而知——
　　「……」
　　蕾斯蒂亚没有任何回答。
　　三年前明明那么熟悉的爱剑，现在却只是沉重的铁块。
　　「在我体内，真的沉睡着〈暗之精灵王〉的力量吗？」
　　神人低声自问道。
　　……谁都行。可能就是想要有人来否定他。
　　可是——
　　「关于这件事，我不知道」
　　菲亚娜摇了摇头。
　　「不过，我有些想法」
　　「……？」
　　「神人君的身体，几乎反弹了我所有的圣属性的魔术。那个原因，或许就是——」
　　菲亚娜闭上了嘴。……她接下来想说什么不用听也知道了。
　　暗属性是与圣属性相反的属性——就是这个意思。
　　（我是给大陆带来破灭的〈魔王〉吗？）
　　——过去，教育神人的〈教导院〉的老人们是这样称呼他的。
　　「不、不要紧」
　　为了给失落的神人打气，菲亚娜明快的说道。
　　「那个……想、想想看，神人君已经是夜之魔王了！」
　　「……呃，这根本算不上打气吧」
　　神人苦笑着耸了耸肩。
　　「……呜。你们两人在说什么悄悄话啊？」
　　在前面走着的艾丽丝不满地瞪了过来。
　　「不、不是悄悄话啦……对了，菲亚娜的骑士精灵已经恢复过来了吗？」
　　神人急忙改变话题。
　　……神人，不想让艾丽丝她们也担心他。
　　菲亚娜也察觉到了他的意图。
　　「诶诶，回复了一定程度呢。不过，〈斯卡雷特〉和〈高鲁基乌斯〉两个精灵刻印在相互干涉。且不说高度的体系化仪式魔术，恐怕还无法展开精灵魔装」
　　「那真的很麻烦呢。菲亚娜的精灵魔装可是很重要的呢」
　　神人挽着双臂说到。
　　精灵魔装〈无穷之女王领域〉是能够大幅提高队伍实力的王牌。
　　这无法使用，就必须思考新的战术。
　　（话说回来，在这之前一直思考团队战术的都是克蕾尔呢……）
　　就在这个时候。
　　「……有听到什么吗？」
　　神人听到了些微的水声。
　　这时，和琳丝蕾特牵着手的伊莎莉亚转过身来
　　「再往前面有一个地下的温泉。是我中意的地方哦」
　　「温泉？」
　　神人他们齐声说道。
　　「那个，〈废都〉并不是位于火山地带吧？」
　　「当然那不是一般的温泉。是数千年前的精灵战争时的战火，至今仍在这地下燃烧着」
　　「数千年前的火炎……真厉害啊」
　　对于其巨大的规模惊讶的神人。
　　在那之后又走了一会儿——
　　就如伊莎莉亚所言，前面有个弥漫着白色汤气的巨大地底湖泊。
　　「没想到〈废都〉底下有这样的地底湖……」
　　艾丽丝感慨的说道。
　　地底湖周围喷出了剧烈的炎柱。
　　正当神人他们靠近湖面的时候。
　　「……哇啊！？」
　　突然，菲亚娜发出了悲鸣。
　　刻在右手上的〈精灵刻印〉冒出了照亮周围的耀眼光芒。
　　「菲亚娜，发生什么了！？」
　　「我、我也不知道……哇啊！」
　　精灵刻印迸出了红莲之炎，落到了地上。
　　从火炎里出现的——
　　「喵！」
　　「……斯卡雷特！？」
　　是点着火炎的火猫精灵。
　　斯卡雷特轻快的在洞窟中奔跑，向着地底湖周围燃起的火焰，飞快地奔了过去。
　　「……斯卡雷特已经恢复了呢」
　　菲亚娜安心的呼了口气说道。
　　火猫精灵并不是她召唤，而是以自己的意志出现的。
　　「……是被这里充满的火炎之力所吸引的吧」
　　神人转向了大家那边。
　　「……那么、接下来怎么办？」
　　斯卡雷特恐怕是想要积蓄这里的火之力吧。
　　——那样的话，就会花上不少时间。
　　「正好，就在这里进行祓禊吧」
　　「也是呢」
　　「我也赞成」
　　对于菲亚娜的提议，艾丽丝和琳丝蕾特都表示赞同。
　　精灵使要发挥其真正的力量，必须先洗净自己的身体，当然，身为男性精灵使的神人也不例外。潜入〈Lost·Cathedral〉之前，还是有必要进行祓禊的。
　　「不过，时间并不充裕。就进行略式好了」
　　「对了」
　　公主殿下露出恶作剧般的微笑。
　　「那么，为了节省时间神人君也一起来吧？」
　　「才、才不会去啊！」
　　神人面红耳赤地叫道。
　　
　　◇
　　
　　伟大的王座——〈Lost·Cathedral〉
　　这个〈废都〉最高的塔，也是所有地脉的汇聚之处。
　　更是过去在〈精灵战争〉率领反叛的军队战斗的〈暗之精灵王〉的都城。
　　要让〈暗之精灵姬〉降临，没有比这更好的场所了吧。
　　做好仪式准备的露比亚·艾尔斯汀走上了螺旋之塔。
　　（……上一次穿上这身衣服的，究竟是什么时候呢）
　　她现在穿着的，不是教国的军服，而是〈精灵姬〉时期的仪式装束。
　　她的手里，握着寄宿着黑暗的宝珠。
　　走上阶梯后，可以从数千年前镶嵌着壮丽的彩色玻璃的窗口，将这被树海覆盖的〈废都〉景色一览而尽。
　　——〈废都〉的天空就算是正午也是那么灰暗。
　　就像是〈精灵战争〉时期的怨念，至今还盘旋在这片天空上一样。
　　昨晚，神人和缪亚·阿莲斯塔尔交战的地方，军用精灵〈维拉欧卡〉的火焰仍在燃烧。
　　燃遍整个街道的红莲之炎。看到这副光景，一瞬间过去的追忆在脑中苏醒——
　　「——卿……红莲卿」
　　背后的声音，令露比亚回过神来。
　　翡翠色头发的少女上气不接下气地走上了这座巨大的螺旋阶梯。
　　莉莉·费雷姆——四年前在〈教导院〉捡到的少女。
　　露比亚停下了脚步，等她上来。
　　莉莉一边喘着气，一边在露比亚面前跪下。
　　「——缪亚从场地上消失了」
　　「这样啊」
　　……并不是什么深刻的报告。
　　失去了〈维拉欧卡〉以后，那个少女已经无法再成为战力了。
　　她已经很好地完成了她的使命。与缪亚·阿莲斯塔尔的战斗，应该对神人体内魔王的觉醒起了很大的促进作用。
　　（……风早神人，你应该逐渐被难以抵抗的冲动所吞噬了吧）
　　当他被那个冲动完全吞没的时候——他体内的〈魔王〉就会觉醒。
　　「缪亚会在今后的战斗再度派上用场的。当然，你也是」
　　「是、是！」
　　消灭〈精灵王〉以后，失去精灵之力的大陆会陷入巨大的混乱。
　　为了平定那样的乱世，压倒性的军事力量是必要的。
　　露比亚与阿尔法斯教国和〈骸连盟〉结盟，筹集着私兵和军用精灵的使役者的最大理由就在于这点。
　　（……一定会造成很多牺牲的吧。不过，还是能减少点牺牲的）
　　如果力量呼唤来破灭的话，就用更强的力量将其压倒。
　　——噗通。心脏阵阵剧痛。
　　（魔王觉醒的时刻快到了——）
　　〈圣女〉是与〈魔王〉相对立的存在。
　　这个身体能够感觉到魔王觉醒的征兆——
　　——就在这时。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　惊人的轰鸣声震撼着大气。
　　「……！？」
　　脚底微微摇晃，天花板上落下了石头的碎片。
　　「居然有敌袭……！？」
　　莉莉·费雷姆动摇地叫道，看向了破碎的窗户外面。
　　然后——
　　「那是……龙！？」
　　将灰色的云吹散，黑色的魔龙向着〈Lost·Cathedral〉飞了过来。
　　刚才的攻击，应该是那只魔龙的吐息吧。
　　「是蕾奥拉·兰开斯特的魔龙精灵！」
　　「……龙的公主吗。真碍眼啊」
　　露比亚在假面下嘟囔道。
　　没想到〈龙皇骑士团〉的王牌会单枪匹马强袭这里——
　　漆黑的魔龙把〈Lost·Cathedral〉的中部开了个大洞，飞了进来。
　　「……被入侵了啊」
　　如果露比亚亲自迎击，应该能轻易击退她吧。
　　可是，她现在必须去执行〈暗之精灵姬〉降临仪式。
　　——她的生命之火，已经所剩无几了。
　　不能在这里使用〈圣女〉的力量。
　　「我前去迎击。不过以那个龙公女为对手，恐怕只能争取到一点时间」
　　莉莉将手移开了窗口，从螺旋的阶梯上跳了下去。
　　「……莉莉，拜托你了」
　　露比亚点了点头，再度向着最上层迈出了步伐。