　　——神人。呐，神人。
　　又是，那副声音。……和她非常相似的那副声音。
　　在被黑暗笼罩的意识中，声音温柔地包裹住了神人。
　　就像小时候抱住了神人的、她的手一样。
　　（……我——"又"没有守护好吗？）
　　覆盖左手的皮手套被火焰烧去，露出了精灵刻印。
　　上面刻着的，是三年前的悔恨。
　　这只手，救不到被黑暗吞没了的她。
　　然后，神人又再度没有守护好重要的同伴——克蕾尔·罗杰。
　　拥有足以被称为〈最强的剑舞姬〉的力量，真正重要的事物却什么都——
　　——还来得及，神人。
　　（……真的？）
　　在浑浊的意识当中，神人依赖般地问道。
　　——是真的哟。如果你渴望力量，和我契约就行了。
　　（契……约……）
　　正当神人快要顺着包裹自己的声音，准备点头的时候、
　　（你是、谁……？）
　　他集中了所剩无几的意志力，抵抗了。
　　然后，声音轻声一笑——
　　——吾名为莲·阿修道尔。你们称呼为〈暗之精灵王〉的存在。
　　（……你说……什么！？）
　　忽然，神人的脸颊沾上了柔软的羽毛。
　　眼前，黑翼的暗精灵面带微笑地站立着。
　　和蕾斯蒂亚非常相似，又不是蕾斯蒂亚的东西。
　　（……你是〈暗之精灵王〉？）
　　神人用嘶哑的声音问道。
　　——对，这个暗精灵是寄宿我的意志的容器。
　　——将寄宿着我的力量的〈魔王〉，导向觉醒的存在哟。
　　有着蕾斯蒂亚外表的"那个"， 朝着神人伸出了手。
　　——好了，牵过我的手吧，莲·阿修贝尔。
　　——和我订下契约的话，你的〈愿望〉都将会实现。
　　（……我的愿望？）
　　那是，为守护重要同伴的力量。——"不会再度失去什么的力量"。
　　（我……要……）
　　最后的理性被黑暗吞没了。
　　于是，〈魔王〉牵过了〈暗之精灵王〉的手。
　　有着蕾斯蒂亚外表的它熔成一团，变成了一把单刃剑。
　　散发着不祥瘴气的，漆黑魔剑。
　　黑暗吞食了理性，神人的喉咙里发出了咆哮。
　　
　　◇
　　
　　「克蕾尔……」
　　面对身披暗色仪式装束的克蕾尔，菲亚娜愕然地呆立在原地。
　　她解开红发的样子，和她的姐姐非常相似。
　　差异在于艾尔斯汀两姐妹的特征、明澈透亮的红玉眼眸。
　　克蕾尔的眼睛一片空洞，没有任何的光采。
　　「……你、是谁？」
　　克蕾尔再度问道。脸上是冰一般的冷淡表情。
　　「你忘记了我？」
　　感受着连自己都吓一跳的冲击，菲亚娜开口了。
　　……不用说，大脑里已经理解了。克蕾尔恐怕是被露比亚·艾尔斯汀的魔术抹除记忆了吧。
　　但是，心中依然隐隐作痛。
　　在〈神仪院〉时代，菲亚娜能称得上是朋友的就只有后来成为〈火之精灵姬〉的后辈蕾夏·阿尔米纳斯，以及前辈露比亚而已。
　　当菲亚娜失去了精灵契约的力量，成为了〈丧失之精灵姬〉以后，所有人都在暗地里嘲笑她，不然就是小心翼翼地对待她。
　　可是，最初见面的时候——克蕾尔是站在对等的立场上对待她的。
　　即便处在〈灾祸之精灵姬〉妹妹这般处境下，她仍然坚强地前进着。
　　那副朝着自己的〈愿望〉勇往直前的身影，在菲亚娜的眼中耀眼非凡。
　　菲亚娜，从正面凝视着眼神空洞的克蕾尔，说道。
　　「我是菲亚娜·蕾·奥尔德西亚——你的队友哟」
　　「……队友？」
　　克蕾尔不解地歪起头来。
　　「诶诶。是你的同伴哟」
　　「同、伴……」
　　她以呆滞的声音自言自语……很快又摇了摇头。
　　「——骗人。我一直是一个人的。才没有同伴」
　　「克蕾尔……」
　　菲亚娜在胸前紧紧握住了拳头。
　　……她，是真的忘记了。
　　不止菲亚娜，还有艾丽丝和琳丝蕾特，甚至是神人也——
　　「喵……」
　　脚边的斯卡雷特发出悲伤的叫声。
　　「克蕾尔，你连自己的契约精灵都忘了吗？」
　　「……契约精灵？」
　　「是斯卡雷特喔。你多次被它守护了啊」
　　「斯卡雷特……」
　　克蕾尔脸上首次出现迷惑的表情。
　　见状的菲亚娜，心里有了些许的希望。
　　（……她还没有完全失去记忆！）
　　「斯卡雷特……那名字……我知道……」
　　「诶诶，是你的契约精灵的名字喔！」
　　「——雷特……斯卡雷特……呜……」
　　克蕾尔按住了脑袋呻吟着。
　　这时，挡在菲亚娜前方的火墙，犹如被风吹过一般摇曳起来。
　　那一瞬间，菲亚娜朝着祭坛跑了出去。
　　「……不要过来！」
　　克蕾尔手中放出红莲之炎。
　　「……！」
　　急忙间菲亚娜伏倒在地上。
　　火焰掠过菲亚娜头上，在背后掀起猛烈的火柱。
　　「……我是〈暗之精灵姬〉。——侍奉〈魔王〉的姬巫女」
　　克蕾尔的红发如火焰般飘舞。
　　她从祭坛上，冷漠地俯视着菲亚娜。
　　「……呜，明明失去了斯卡雷特，居然还可以使役火焰」
　　精灵魔术的力量，源于和自己契约的精灵。在失去契约精灵的状态下，还足以使役如此程度的火焰，原本应该是不可能的。
　　（……这就是、艾尔斯汀的火焰）
　　在这股火焰面前，就连炎精灵〈斯卡雷特〉也得让它三分。
　　因为艾尔斯汀的火焰——是〈燃烧火焰的火焰〉。
　　「……退后。否则把你变成焦炭喔」
　　提起仪式装束的下摆，克蕾尔缓缓开始走动。
　　「……打算去哪里？」
　　「前去应该侍奉的〈魔王〉身边——」
　　「……！不会让你走的。绝对」
　　菲亚娜瞪着克蕾尔站了起来。
　　「——这样，碍事的话，就消失吧！」
　　克蕾尔再度产生出火焰——
　　这次的火焰是来真的。一旦直接命中就没命了。
　　「克蕾尔，我不讨厌你的坦率——」
　　霎时间，菲亚娜从怀中拿出精灵矿石扔了出去。
　　刹那的闪光照亮了大殿。
　　「……！」
　　克蕾尔的动作乱了，火焰四散而去在周围烧了起来。
　　遮住眼睛的菲亚娜，则一口气冲上了通往祭坛的阶梯。
　　——那是菲亚娜的赌博。
　　（克蕾尔，不可能完全失去记忆）
　　即使被黑暗吞没，她心里的火焰仍然在冒烟。
　　克蕾尔还记得〈斯卡雷特〉的名字。而且——
　　（最初的火焰，"是故意打偏的"）
　　假设她真的完全被黑暗吞没，那种事是绝对不会发生的。
　　（要绝望，还早着！）
　　精灵矿石失去了效力，闪光消灭了。
　　剩下来的还有六、七步——祭坛比想象中远。可能是目测有误。
　　但是，停下来是不可能的。在燃烧开来的火焰中，菲亚娜跑着。
　　「……停下来——停下来啊！」
　　动摇的克蕾尔放出了格外巨大的火焰。
　　只见四周都有火焰包围，无路可逃——！
　　「……！」
　　菲亚娜一边跑着一边闭上了眼睛。正当她做出死的觉悟时，眼前有一道红影划过。
　　——是〈斯卡雷特〉。
　　它张开了嘴巴吞下了〈燃烧火焰的火焰〉，然后消灭了。
　　「……哎？」
　　瞬间，克蕾尔的眼睛初次睁开了。
　　菲亚娜没有停止脚步。她理解到〈斯卡雷特〉的想法，就那样冲了过去。
　　「为什么，为什么不停下来啊！」
　　「因为我相信你啊！」
　　（……还有四步……三步……——）
　　菲亚娜从全身释放出神威，穿过熊熊燃烧的火焰。
　　好热。好热。好热。翻腾的热浪都快让人失去意识了。
　　绞尽最后一份力气，菲亚娜朝愣住了的克蕾尔伸出了手。
　　「清醒过来吧，神人君在等着你——」
　　「——"神人"？」
　　听到那个名字，克蕾尔的表情僵硬了。
　　（到了——）
　　菲亚娜露出安心了的微笑——
　　抓住了克蕾尔的右手。
　　然后——
　　「以奥尔德西亚王家之名！你的火焰，你的魂魄——此刻归还！」
　　刻在菲亚娜右手上的〈精灵刻印〉消灭了，真红的纹章印在了克蕾尔的手上。
　　「……啊……唔……！」
　　克蕾尔开始叫苦了。
　　（……之后就拜托你了，斯卡雷特！）
　　
　　◇
　　
　　「……不——要啊啊啊啊啊啊啊！」
　　琳丝蕾特悲痛的喊声在森林里响彻。
　　在她眼前，芬里尔被魔精灵吞下了。
　　「芬里尔……！」
　　琳丝蕾特的脸上露出绝望的神色，愣住不动了。
　　她手上刻有的〈精灵刻印〉，无声无息地便消失了。
　　「琳丝蕾特，你在干什么了！」
　　艾丽丝尖锐地喊道。
　　在恍然若失的琳丝蕾特面前，巨大的白色球体张开了大嘴。
　　「……」
　　可是，琳丝蕾特依旧恍惚地坐倒在地。
　　吞食了〈芬里尔〉的巨大舌头，舔了舔嘴唇——
　　「……噢噢噢噢噢噢！」
　　千钧一发之际，从旁插入的艾丽丝抱走了琳丝蕾特飞了上天。
　　然后，在远一点的地方着地，放下了她的身体。
　　「……怎么可能，居然将契约精灵给吞食了」
　　艾丽丝一脸战栗的表情呻吟道。
　　视线前方，球体蠢蠢欲动，模样发生了大幅的变化。
　　它持续伸缩，逐渐变化为四足野兽般的形状。
　　单调的手脚长出利爪，裂开的嘴巴出现了牙齿。
　　那副模样简直就像一出滑稽剧，在嘲笑高傲的〈芬里尔〉一般。
　　「是吞占了芬里尔了吗……！」
　　「怎么……会……」
　　「呵呵，我说过了吧？〈BANDERSNATCH〉会夺取一切」
　　莎拉·卡恩哧哧地嗤笑着。
　　「好了，接下来法兰格尔特的精灵我也不客气了」
　　〈BANDERSNATCH〉张开大嘴，吐出吹雪。
　　吹息立即冻住了地面，让两人无法活动。
　　——威力和先前的天差地别。
　　「……看、招——」
　　架起〈风翼之枪〉，艾丽丝对准了魔精灵。
　　但是，她的手腕被琳丝蕾特带有制止意义地握住了。
　　「琳丝蕾特，你在——」
　　「骑士团长，那里面有〈芬里尔〉啊！」
　　琳丝蕾特哭诉道。绿宝石般的眼里渗出了泪水。
　　「……」
　　她就那么紧紧握着艾丽丝的手腕，哽咽着。
　　平时决不落泪的她，就像孩童一样在哭着。
　　「可、可是……」
　　在呼啸的吹雪当中，艾丽丝咬紧了牙关。
　　琳丝蕾特的心情她深切理解。对精灵使来说，契约精灵是特别的存在。那份羁绊的强韧堪比家人。
　　但是，要是不反击的话，这样下去只会束手无策地被冻死。
　　魔女的哄笑响起。可能是识穿了这边无法做出反击吧。
　　「可……恶……！」
　　双腿都被冻在地上，很快就无法动弹了。
　　「到此为止了么……」
　　面对吹来的冰雪，艾丽丝跪下了。就在这时。
　　「——真是丑陋的怪物呢」
　　锵！
　　「……！」
　　突然间，从天而降的大剑贯穿了〈BANDERSNATCH〉的头部。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　魔精灵的形状一瞬间变为球状，一边嚎叫一边满地打滚。
　　「……什么！？」
　　莎拉·卡恩睁大眼睛地叫道。
　　迅速将刺出的大剑拔出来，落在雪原上的——
　　是身披龙之国军服的，可爱骑士。
　　〈龙皇骑士团〉骑士团长——蕾奥拉·兰开斯特。
　　她抽回了和身高相仿的大剑，一下插在了地上。
　　「蕾奥拉殿下……！」
　　艾丽丝惊讶地出声了。为什么，她会在这里呢——
　　蕾奥拉，转向了艾丽丝那一侧、
　　「风早神人，拜托我来助你们一臂之力。虽然拿不出全力，不过驱除魔女这种程度的力气还是有的」
　　「神人！？」
　　这时，在雪原打滚的〈BANDERSNATCH〉，重新起来了。
　　被砍开的伤痕很快就再生了，恢复为原本的球状。
　　「原来如此，就耐久力值得一提呢」
　　蕾奥拉无奈地说道。拿起了〈屠龙圣剑〉。
　　「还有驱除魔女程度的力气？你说了有意思的话呢，龙女」
　　莎拉·卡恩残酷地咧开了嘴唇。
　　「你的龙精灵，我也想吃了呢」
　　「区区魔精灵能拿我的〈尼德霍格〉怎么样？」
　　蕾奥拉解放的剑气，震动了大气。
　　（这就是，享有常胜之名的〈龙皇骑士团〉最强的精灵使……）
　　艾丽丝咽了口唾沫，身旁的琳丝蕾特也睁大了眼睛。
　　教国的魔女和多拉古尼亚的龙公女。
　　就在对峙的两人间的紧张感提升至最高点的、那一刻。
　　「……怎么！」「发生什么了！？」
　　突然，一阵地震般的声音传来，〈Lost·Cathedral〉摇晃了。
　　「——哼，"终于开始了啊"」
　　莎拉·卡恩把目光投向塔的方向，嗤笑了。
　　唐突变化了的魔女的口吻，让艾丽丝感到了违和——
　　「开始？……是怎么回事？」
　　「——〈魔王〉觉醒了哟。暗之精灵王〈莲·阿修道尔〉啊」
　　「什——」
　　「……魔王？」
　　艾丽丝语塞，蕾奥拉则是惊讶地皱起了眉头。
　　莎拉像是对她们失去了兴趣一样仰望着塔，然后、
　　「感谢〈魔王〉的觉醒吧。下次再陪你们玩」
　　她的身影连同〈BANDERSNATCH〉一并消失在了地上的魔术方阵里。
　　
　　◇
　　
　　（……呜、呜嗯……）
　　在被黑暗封锁的意识当中，克蕾尔醒了过来。
　　……好烫。就像在火炉里面一样。
　　记忆一片混乱。现在，自己是在哪呢——
　　（……总之，得离开这里）
　　有重要的人在等着。……只记得这一件事。
　　摸索着拨开污泥般的黑暗以后，可见远方有一点火光。
　　不是燃烧的劫火，而是莫名有所怀念的、温暖火焰。
　　——主……人，在哪里……？
　　某人的呼声传来。是可怜又不安的声音。
　　（……谁？）
　　——主人！
　　朝摇曳的火焰伸过手去，火焰随即剧烈地烧了起来，变为娇小的火猫。
　　火猫高兴地叫着，扑进了克蕾尔的怀里。
　　「啊，好烫……！」
　　克蕾尔不禁悲鸣了。
　　但是，身缠火焰的火猫，像撒娇似的来回蹭着脸颊。
　　（……这份感触……我有印象）
　　心里破开了一个空洞。燃烧着的火焰的热量，像是要唤醒里面的回忆似的。
　　（……我忘记了？把什么，重要的事情——）
　　往下望着抱过来的火猫，克蕾尔拼命地在回想。
　　司掌火焰的艾尔斯汀家的女儿。
　　祝福〈魔王〉觉醒的、暗之精灵姬。
　　（不对，我是——！）
　　——主人，请想起来吧！主人重要的同伴们！
　　怀中的火焰剧烈地燃烧起来，烫着克蕾尔的胸怀。
　　（……我知道……我、知道这股火焰！）
　　没错，是从小时候开始就守护着克蕾尔的火焰。
　　一直都在一起的——
　　（……斯卡……雷特……）
　　克蕾尔以颤抖的嘴唇，唤出了那个名字。
　　——是，主人！
　　（……你回来了啊，"斯卡雷特"！）
　　克蕾尔紧紧抱住了燃烧的火猫。
　　瞬间，火猫变成光之粒子消失于虚空中——
　　象征着炎的〈精灵刻印〉，随即烙印在克蕾尔的右手上。
　　充满全身的炎之力，将虚伪的记忆一下子消灭了。
　　然后——
　　
　　「……公主，醒过来了？」
　　「……唔，菲亚……娜……？」
　　克蕾尔睁开眼后——
　　视线便和从上方察看样子的黄昏色眼睛对上了。
　　她的制服被烧得到处是洞。
　　艳丽的黑发，散乱得不成样子。
　　「那副模样……是怎么了？」
　　「……还不是你害的，真是的」
　　无奈地叹了口气以后，菲亚娜握住了克蕾尔的手拉她起来。
　　「呃……我、被姐姐带到这里来——」
　　克蕾尔试图回忆到这里来以后的事情。……头开始痛了。
　　说起来，为什么会穿上这种仪式装束呢。
　　「话之后再说。得尽快回到神人君那去」
　　「……神人」
　　克蕾尔猛地睁大了眼。恰在这时——
　　楼下传来了惊人的响声。
　　
　　◇
　　
　　「……啊……嘎……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊！」
　　吼出宛若修罗的咆哮——
　　觉醒的〈魔王〉冲进了狂舞的火焰里。
　　双手握住的武器，是不会反射光线的漆黑魔剑。它远超过去的〈贯穿真实之剑〉，笼罩着不详的气息。
　　理性被黑暗侵蚀殆尽的〈魔王〉，仅仅受憎恶和破坏冲动的驱使而暴动着。
　　——對，你是將世界導向破滅之人。
　　——吞食宿敵之火焰，屠戮吾敵吧！
　　从魔剑之刃迸发出的漆黑雷光，击碎了大殿的柱子。
　　头发都倒竖起来，眼里燃烧着激烈的憎恶。
　　「终于觉醒了么——〈魔王〉神人」
　　露比亚·艾尔斯汀架好〈雷瓦汀〉。
　　它的剑身缠上烈焰，朝着神人袭去。
　　烧毁世间一切的〈元素精灵界〉的最强之焰。
　　但是，从〈魔王〉身上放出的黑色瘴气，眨眼间便吞没了劫火，将其化为漆黑的魔焰燃烧起来。
　　「这就是〈魔王〉的力量——半觉醒状态下即可吞食〈弑神之焰〉么」
　　「……咕……噢……啊啊啊啊啊啊！」
　　咆哮的〈魔王〉，挥出了缠有漆黑火焰的魔剑。
　　暗之焰和红莲之焰相交，引起了巨大的火柱——！
　　「……咕……噢……噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！」
　　「——对。那样就好」
　　挥舞〈雷瓦汀〉的露比亚，眼中燃起了火焰。
　　「那份力量才是——消灭〈精灵王〉的〈魔王〉之力！」
　　〈魔王〉和〈圣女〉——两人的力量互相抗衡，火柱消灭了。
　　——殺了……將吾等仇敵，殺了……！
　　遵循呼声的引导，〈魔王〉挥舞漆黑的魔剑。
　　每度剑锋相交，魔剑发出的瘴气都在不断地削减〈雷瓦汀〉的火焰。
　　那连剑舞都算不上——只是压倒性的力量与力量间的冲突。
　　「唔……！」
　　在壮绝的交锋中，露比亚渐渐被压制了。尽管较量是平分秋色，但〈魔王〉的魔剑，稍胜最强之焰的力量一筹。
　　「连时间亦能冻结——〈冷冻焰华〉！」
　　露比亚进行了咏唱。绝对零度的苍焰覆盖了〈雷瓦汀〉的刀身，通过暗之魔剑缠上了〈魔王〉的手腕。
　　〈魔王〉的右腕被冻住了。不过——
　　「……噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　大声的怒吼甚至引起了地震。
　　从全身散发出来的暗黑瘴气，眨眼睛击碎了绝对零度的火焰。
　　「要消灭我了么，〈魔王〉哟」
　　呵——这时候，露比亚微笑了。
　　「也罢。"我的意志就由克蕾尔来继承"——」
　　暗之魔剑斩向了〈圣女〉的首级——
　　——刹那间，真红的斩击一闪。
　　
　　◇
　　
　　……刹那的静寂支配了大殿。
　　那一瞬间里，甚至连燃烧的火焰也停住不动了。
　　「——神人！」
　　在摇曳的火焰对面——
　　出现了手持〈火炎鞭〉的克蕾尔·罗杰的身影。
　　从克蕾尔手里延伸出去的炎鞭，缠着了神人的手腕。
　　以〈魔王〉的力量来说，要挥开鞭子可谓轻而易举，但不知为何神人却没有那样做。
　　「……噢……噢噢……噢噢噢噢噢……」
　　充满憎恶和破坏冲动的那双眼睛，望向了克蕾尔。
　　望向了将仪式装束的下摆烧掉以后一身轻便打扮的暗之精灵姬。
　　「……难不成，恢复记忆了吗？」
　　在剑刃触及到颈部的前一刻一跃拉开了距离的露比亚，愕然地低语道。
　　克蕾尔就那样拿着鞭子，径直地走向了停止活动的神人那边。
　　「——住手！"它"不是风早神人——会被杀的！」
　　露比亚发出警告。但是——
　　「不对，是神人。我清楚的」
　　克蕾尔干脆地摇了摇头。
　　「……噢噢……噢……」
　　神人——无视了露比亚，目不转睛地注视着走近过来的克蕾尔。
　　炎鞭失去了热量，从神人的手腕处溶掉了。
　　「神人——」
　　克蕾尔接近到触手可及的距离以后，用她那清澈的红玉之瞳凝视着神人的眼睛。
　　然后——
　　「……谢谢你，来救我了。"我就在这里"」
　　噗——她扑进了神人的怀里，低语道。
　　暗之瘴气包住了克蕾尔，但很快又消散了。
　　「……」
　　「所以，已经没事了」
　　接着，她的脸稍稍变红了，往前踮起了脚、
　　「变回我喜爱的神人吧——」
　　「……！」
　　嘴唇轻轻相触。
　　神人失去光芒的眼睛猛地睁大了。
　　「……等、等下，干什么嘛！」
　　从柱子背后探出脸来的菲亚娜，不满地抗议道。
　　[[IMG,0c4c70111e0f328c6413e1e67ae50f75,800,1129,66771]] 克蕾尔轻轻抽离了嘴唇，依然红着脸地仰视着神人。
　　「……附身的东西，驱除了？」
　　「……克蕾……尔……？」
　　神人呆站着，懵懵懂懂地嘀咕道。
　　克蕾尔直勾勾地凝视着那样的神人的眼睛、
　　「那一天，我所憧憬的，不是那种剑舞」
　　「……？」
　　朝着冒出疑问号的神人，克蕾尔伸出一根手指戳了戳他的胸膛、
　　「我所憧憬的，是更为华丽美妙的剑舞喔。……你说对吧，〈莲·阿修贝尔〉先生？」
　　她露出了略带羞涩，又有魅力的笑容。
　　「克蕾尔，你、你……！」
　　暗之魔剑，从语塞的神人手里滑落。
　　
　　◇
　　
　　封闭的无尽黑暗，出现了些许龟裂。
　　在被紧锁封印的意识深处，暗精灵的少女醒了过来。
　　（我、为什么……）
　　她的自我应该已经完全消失，被〈愿望〉所污染了的〈莲·阿修道尔〉给吞食了才对。神人觉醒为〈魔王〉，就不会再度回想起她了——是应该那样才对。
　　但是，为什么能够再度苏醒呢。
　　……不明白。只能认为是出现奇迹了。
　　三年前没有发生了的、奇迹。
　　（……他在呼唤）
　　黑暗中，翅膀缓缓张开。
　　然后，往虚空中伸出了手。
　　为了抓住需要她的少年的手。
　　
　　◇
　　
　　……已经、听不到那些呢喃了。
　　明明一度被〈暗之精灵王〉的声音吞没，堕入黑暗了。
　　明明已经觉醒为将毁灭带到世上的〈魔王〉了。
　　但是，神人唤回了意识。连同留在唇上的柔软感触。
　　「为什么……」
　　露比亚·艾尔斯汀惊愕得连声音都在颤抖。
　　「既然一度觉醒为〈魔王〉了，为什么你……」
　　「那一点，姐姐应该是最清楚的喔」
　　回答的是克蕾尔。
　　她用寄宿着火焰的红玉之瞳，直勾勾地盯着露比亚。
　　「〈暗之精灵姬〉是侍奉〈魔王〉的精灵姬。而神人收到了身为精灵姬的我的愿望了喔」
　　「拒绝堕入黑暗，却得到了〈暗之精灵姬〉的资格……？」
　　「别小看人。我可是姐姐的妹妹」
　　面对一脸难以置信表情的露比亚，克蕾尔用炎鞭指着她。
　　「姐姐的计划失败了。神人已经不会成为〈魔王〉了」
　　「……失败？」
　　露比亚冷冷道。
　　「〈魔王〉的因子，依然存在于风早神人的体内喔」
　　她架起了灼热化的〈弑神之焰〉。
　　「要是"她"睡着了，那就再次唤醒好了」
　　「姐姐……」
　　真红的剑身喷出了火焰，消灭了〈Lost·Cathedral〉的天花板。
　　「——捡起剑来，〈魔王〉神人。继续剑舞吧」
　　「姐姐，住手……住手吧……！」
　　「躲到一边去。如果不希望成为包袱的话」
　　「姐姐……」
　　手执熊熊燃烧的真红之剑，露比亚缓缓迈步。
　　面对那压倒性的威压感，克蕾尔屏住了呼吸。
　　……不行。现在的神人，是绝对赢不了姐姐的。
　　「——克蕾尔，没事的」
　　「……咦？」
　　敲了下肩膀的，是神人。
　　他就那样将克蕾尔推到后面去，站上前来。
　　「不、不行啊！一旦和姐姐战斗，又会——」
　　「不用担心。我要依靠的才不是〈魔王〉的力量」
　　神人无畏地笑了，捡起了落到地板上的暗之魔剑。
　　「——〈魔王〉的称号，有一个夜之魔王就够了」
　　神人有某种确信。"她"就在那里的确信。
　　「神人，那只手……！」
　　克蕾尔猛地睁大了眼睛。
　　「对，我要依靠的是——」
　　刹那。刻在左手上的精灵刻印，发出耀眼的光芒。
　　浮现出来的是〈最强的剑舞姬〉的记号、暗精灵的刻印。
　　三年前丧失的疼痛。与灵魂深处相连的怀念感觉。
　　「……呐，听得到我的声音吧？」
　　神人朝着手里的魔剑，亲昵地低语道。
　　暗之刻印的光芒顿时又强了一分，从刻印里渗出的血顺着魔剑的剑柄逐渐将漆黑之刃染上红色。然后——
　　「拜托了！再一次把你的力量借给我——"蕾斯蒂亚"！」
　　
　　——"就等着你这句话，神人"。
　　
　　脑海中，回响起她的声音。
　　并非〈暗之精灵王〉的声音。绝对不会听错的，就是她的声音。
　　左手的刻印发出激烈的火花，手里的暗之魔剑一瞬间改变了形状。
　　习惯了的均衡重量。手里是熟悉了的剑柄感觉。
　　正是暗之魔剑的本来姿态——精灵魔装〈贯穿真实之剑〉。
　　「蕾斯蒂亚……」
　　经过三年的时间后重新回来的，神人的剑。
　　冷光凛冽的黑色剑身，美到令人屏息。
　　不过——
　　——神人，有话之后再说。首先请思考如何打倒她。
　　「啊啊，说的对」
　　被蕾斯蒂亚的声音一说，神人的意识回到了眼前的露比亚上。
　　「多此一举」
　　手执〈雷瓦汀〉的露比亚缩短了距离。
　　狂舞的火焰散发出来的热气，毫不留情地烤着神人的皮肤。
　　「你拿着那把剑，是不可能打败身为〈圣女〉的我的」
　　「……啊啊。没错啊」
　　神人干脆地点头，承认了这一点。
　　正如她所说的。即使完全取回了〈最强的剑舞姬〉时期的力量，要打败手执〈弑神之焰〉的〈救世圣女〉依然有所不足。
　　只有莲·阿修贝尔的力量，"还不够"。
　　所以——
　　「来吧，"艾斯特"！」
　　神人呼唤了另一名搭档。
　　被露比亚的〈弑神之焰〉击碎了的〈灭杀魔王之圣剑〉。
　　——是，神人。我是你的剑，一切如你所望。
　　可爱的声音在脑海中响起。
　　随着右手的精灵刻印发光，〈Terminus·Est〉的剑身在神人手中构筑起来。
　　「什么！？」「骗人……！」
　　露比亚睁大了眼睛，克蕾尔惊讶地出声。
　　一片漆黑的〈贯穿真实之剑〉，以及闪着白银光辉的〈灭杀魔王之圣剑〉。
　　不相上下的传说级的双剑，如今齐聚神人手中。
　　「谢了啊，艾斯特」
　　朝着出现在右手的圣剑，神人低声说出感谢的话。
　　这时，左手魔剑的剑身微微抖了。
　　——圣剑小姐，请别拖了我的后腿呢。
　　——你才是，请不要妨碍了我。
　　面对蕾斯蒂亚的挑拨，艾斯特罕见地表现出了对抗心理。
　　「你们啊，不要同时在脑里说话……」
　　苦笑着，神人交差地架好双剑。
　　可能是慑于剑风，露比亚静静地停住了脚步。
　　「克蕾尔，看好了吧」
　　「哎？」
　　对着身后的克蕾尔，神人大胆地放话道。
　　看样子克蕾尔已经识破了神人的真实身份。
　　那么，就不用对她隐瞒过去了。
　　「——我〈最强的剑舞姬〉」
　　「……！？」
　　听到背后传来吸气声音的同时，神人动了。
　　手持最强的双剑一口气跑出——！
　　「愚蠢。在双重契约的状态下可没法子使役〈精灵魔装〉啊」
　　露比亚的〈雷瓦汀〉横扫眼前的空间。
　　迸发的红莲之焰一瞬间蒸发了石柱，袭向神人。
　　「神人！」「神人君！」
　　克蕾尔和菲亚娜的悲鸣在楼层内回响。但是——
　　「我听说过去的〈魔王〉可是独自使役过七十二柱的精灵啊！」
　　神人蹬地一跃，果断地踏入火焰里。
　　「——黑暗啊，吞食火焰为吾力！」
　　横扫而出的〈贯穿真实之剑〉拂开了红莲之焰。趁着露比亚动摇的一刹那，神人继而挥下了右手握着的〈灭杀魔王之圣剑〉。
　　「……！？」
　　露比亚勉强挡下了剑。在剑锋相交的瞬间，〈雷瓦汀〉的剑身爆发出激烈的火焰。
　　神人的连击没有停止。在和〈雷瓦汀〉保持交锋的状态下，神人往〈灭杀魔王之圣剑〉上叠加了左手的〈贯穿真实之剑〉的一击。
　　喷涌的火焰被暗之魔剑完全压制住，闪亮的〈灭杀魔王之圣剑〉逐渐迫近露比亚。
　　「不、可能……为什么！？」
　　露比亚·艾尔斯汀的眼中出现了惧色。
　　面对双剑的连击，理应是最强炎精灵的〈弑神之焰〉被压倒了。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　押着〈雷瓦汀〉，神人再度敲打〈灭杀魔王之圣剑〉。不断地、不断地，就像是在烧得正旺的火炉里锻打长剑一般。
　　「……我不可以输，为了拯救这个世界」
　　「你的做法，才不可能拯救世界啊！」
　　呐喊的神人，同时挥下了灌注神威的双剑。
　　精灵魔装〈雷瓦汀〉的真红之刃出现了龟裂。
　　神人压倒了对方。不是用魔王的力量，而是以纯粹的剑技。
　　「牺牲弱者，利用妹妹，这种做法搞错了吧！」
　　「闭嘴。你只是没有品尝过绝望罢了」
　　「绝望我很清楚。在三年前，没有守护好她的那个时候——！」
　　光与暗的双剑演舞，扫开了炼狱的火焰。领悟到接近战对己不利的露比亚拉开了距离，将〈雷瓦汀〉高举至头上。
　　以真红之刃为中心，熊熊燃烧的巨大火焰漩涡卷了起来。
　　这是〈灾祸之精灵姬〉——露比亚·艾尔斯汀出尽全力的必杀之剑。
　　"那"正是，神人所瞄准的。
　　（艾斯特、蕾斯蒂亚——拜托了！）
　　〈灭杀魔王之圣剑〉散发出炫目的光芒，〈贯穿真实之剑〉缠上了漆黑的雷光。
　　这一击灌注了余下所有的神威。一旦失败就会没命了。
　　「魔装展开——〈无限炼狱〉！」[注：无限炼狱，注音「穆斯贝尔海姆【Muspelheim】」，北欧神话中的火之国。雷瓦汀的主人苏鲁特正是穆斯贝尔海姆的支配者]
　　露比亚·艾尔斯汀释放出最大最强的火焰。
　　「——就由这一击决出胜负吧！」
　　呐喊着的神人，扑向了熊熊燃烧的炼狱。
　　然后——
　　[[IMG,4aa56545bbe8aa08add92b6dfc1e0d78,1130,800,57692]] 「绝剑技终型——〈天双绝闪冲〉！」
　　神人施展的双剑奥义，粉碎了露比亚的〈弑神之焰〉。
　　
　　——END
　　