　　——〈精灵剑舞祭〉决胜战的第一个夜晚到来。
　　打倒缪亚·阿莲斯塔尔的军用精灵〈维拉欧卡〉的神人一行，暂时离开了〈废都〉的中心，到类似祠堂的遗迹去进行休息。
　　放在地上的火精灵矿石发出红色的光辉，照亮着漆黑的祠堂。用周围的石头堆砌的简单炉灶上，锅子正咕咚咕咚地煮着汤。
　　「……〈元素精灵界〉的夜晚，果然非常冷呢」
　　坐在神人右边的艾丽丝打了个哆嗦。
　　「……啊啊。预选的时候，明明还不觉得有这么冷呢」
　　「那是托王女殿下的〈结界〉的福」
　　开口回答的，是坐在神人左侧的琳丝蕾特。
　　她的两手分别拿着碗和勺子，制服上套着一件可爱的围裙。
　　身为帝国屈指可数的大贵族千金，这幅打扮却意外的合适。
　　「虽然可以在周围设下风之结界，但无意间散发的神威很容易吸引〈废精灵〉群啊。而且，现在最好是尽可能地保存力量」
　　艾丽丝老实地点了点头。与〈炼狱之使徒〉的莉莉·费雷姆、以及〈维拉欧卡〉的连番战斗，也让她用尽了力量。
　　同样，为了神人而发挥出破格力量的艾斯特，现在也变成剑的模样陷入了沉睡。就这么靠在墙壁上，估计一时半刻是起不来的吧。
　　「说起来骑士团长……」
　　琳丝蕾特故意咳嗽了一声说道。
　　「你、是不是离神人太近了啊」
　　艾丽丝的脸立刻变得通红。
　　「没、没办法啊。与在北国生长的你不同，我可是很怕冷的」
　　「你的魔风精灵抱起来应该很暖和的啊。克蕾尔也经常把斯卡雷特当抱枕来用」
　　「……可是，〈斯摩夫〉的脸有点恐怖」
　　「嘛、嘛，确实有一副精悍的面孔呢」
　　看着神人他们的聊天——
　　「……」
　　坐在正面的少女露出一脸茫然的表情。
　　在两侧扎成发束的暗灰色头发。湖面一般湛蓝澄透的双眸。
　　小巧的身躯披着军服的她，抱着膝盖坐在了那边。
　　缪亚·阿莲斯塔尔——〈教导院〉第二位的战斗技能者。
　　擅长大量破坏任务的——超乎寻常的〈怪物〉。
　　她就像戒备人类的小动物一样，与神人他们保持着微妙的距离。
　　「缪亚，会感冒的哦。再往火边靠一点吧？」
　　听到神人的话，坐在两边的大小姐立刻摆好了架势。
　　像这种紧张的气氛已经有过好几回了。
　　（……嘛，她们两个会警戒也是自然的）
　　毕竟，是在几小时前袭击她们的人呢。
　　而且，缪亚以前曾对她们下过杀手。
　　那些事不是那么容易就能一笔勾销的。实际上，两位大小姐直到现在也对神人的处理有点不满。
　　缪亚静静地摇了摇头。
　　「才不要呢。那边有诓骗哥哥的狐狸精」
　　「你、你说什么！」「嘛！」
　　艾丽丝和琳丝蕾特同时抬高了声音。
　　「神人，我还是觉得应该取走她的〈魔石〉」
　　「我也是，她实在太危险了！」
　　没错，在和〈维拉欧卡〉的战斗之后——
　　神人特意没有拿走缪亚持有的〈魔石〉。
　　剑舞的胜者夺走对方的〈魔石〉，是正当的权利。不如说，神人的行为才是违反了〈精灵王〉举办〈精灵剑舞祭〉的宗旨。
　　当然，艾丽丝她们也同样反对。即使如此神人也没夺走缪亚的〈魔石〉的缘由，是为了和四年不见的她好好地谈一谈。
　　（而且……）
　　〈教导院〉被正体不明的魔神袭击的那一天。
　　让年幼的缪亚一个人留下，神人也为此感到内疚。
　　「缪亚不是普通的精灵使。失去军用精灵的她，什么也做不了」
　　事实上，缪亚连使役固有的契约精灵都做不到。她与生俱来的异能之力——〈愚者之钳〉会使精灵狂乱，并将其存在本身消耗殆尽。
　　「啊拉，就算没有契约精灵，要杀掉姐姐们也非常简单哦」
　　「……你说什么！？」
　　听到缪亚口出狂言，艾丽丝狠狠的回瞪了过去。
　　「……缪亚虽然输给了哥哥，可没有输给姐姐你们啊」
　　「咕……！」
　　「缪亚，住口——」
　　神人强硬地打断了对话。
　　「……刚才那句话，就算是我听到也会生气哦！」
　　「哥哥……？」
　　「不要把杀掉什么的挂在嘴边」
　　神人从正面盯着缪亚。
　　「……」
　　缪亚有点别扭的撅起了嘴——
　　「……是，哥哥」
　　虽然有点不情愿，但还是点了头。
　　神人内心叹了口气。
　　（……缪亚她不是坏孩子）
　　只是她完全没有善恶的观念。
　　而这也是〈教导院〉培育的孤儿们共通的特征。
　　（……在遇到蕾斯蒂亚之前，我也是那样呢）
　　「汤已经煮好了哦」
　　咳咳，琳丝蕾特故意轻咳了一声。
　　她揭开锅盖的同时，一股美味的鱼汤香气和汤气一起飘了过来。
　　放有大量辣椒和香料的真红的汤里面，加入切成大块的白色鱼肉、去壳的大虾，还有扇贝和红海贝等等丰富的材料。
　　「哦哦、看上去很好吃呢！」
　　「普鲁旺斯风味的鲜鱼汤哦。对暖和身体非常有效」
　　「……真的是什么都会做呢」
　　「在决胜战之前就预先准备好了呢。而且，〈芬里尔〉的异空间里，也能保持鱼类的鲜度」
　　在她旁边规规矩矩地蹲着的芬里尔，听到夸赞它的话语高兴地叫着。
　　神人接过了碗，立刻大口地喝了起来。
　　「咕嘟、咕嘟……呼……」
　　「合你的胃口吗？」
　　琳丝蕾特有点担心地问到。
　　「……好喝！」
　　神人满足地哈了口气。
　　放入大量辣椒的红汤，却没有看上去那么辛辣。各种鲜鱼贝类的复杂的美味凝缩到了一起。从内部让整个身体暖和了起来。
　　「呼，看来没有白做呢……哼哼♪」
　　琳丝蕾特高兴地用双手捂住发红的脸颊。
　　「唔、神人原来喜欢辛辣味的料理啊，原来如此……」
　　坐在边上的艾丽丝，不知怎么一脸认真地在一本谜之册子上记着笔记。
　　「缪亚的肚子也饿了吧？」
　　神人将盛有鲜汤的碗递给了缪亚。
　　「不需要。肚子也不饿，我才不要敌人的施舍」
　　「……～你、你这算什么态度啊！」
　　看着生气的琳丝蕾特，神人急忙上来劝解。
　　「你才使役了那个级别的军用精灵。肚子怎么可能不饿啊」
　　「〈教导院〉的战斗技能者，可以一周不进食持续执行作战行动」
　　「……确实呢。不过，现在又不是那种情况」
　　神人耸了耸肩，将冒着汤气的碗递到了缪亚的鼻尖前。
　　「……」
　　咕嘟……缪亚咽了口吐沫。
　　「好啦，喝一口就行了哦。热下汤哦」
　　「哼，缪亚的肚子才没有饿……」
　　……咕噜。
　　祠堂里响起了可爱的声音。
　　「……看吧？」
　　「……～！」
　　缪亚很不服气地将视线从汤碗上移开。
　　「才、才不要呢，里面也说不定有毒」
　　「真失礼呢，才不会放毒！」
　　琳丝蕾特大声抗议。
　　「哼，谁知道呢？」
　　「……抱歉，缪亚并没有恶意」
　　神人代替缪亚小声地道歉。
　　「在培育我们的地方，对毒有所警戒是理所当然的……」
　　「……这、这样啊」
　　气势凌人却内心温柔的琳丝蕾特，露出复杂的表情点了点头。
　　「缪亚，没事的。你看，我也在吃呢？」
　　神人在缪亚面前喝了口汤。
　　「……」
　　「没错吧？」
　　缪亚的喉咙发出了咕噜的声音。
　　「这、这样的话……」
　　「嗯？」
　　「哥哥来喂缪亚吃。这样我才会相信」
　　突然，说出了这么一句不得了的话。
　　「……诶？」
　　「你说什么！」「什么！」
　　艾丽丝和琳丝蕾特同时叫了起来。
　　「……我、我来喂，缪亚吃？」
　　「没错，哥哥」
　　就像在观察着神人的表情一样，缪亚露出了恶作剧般的微笑。
　　「缪亚，别耍我哦」
　　「才没有耍哥哥呢……瞧，啊～！」
　　她慢慢把脸靠近过来，张开了可爱的小嘴。
　　神人不由得加速了下。然后。
　　「……真是的，拿你没办法」
　　轻轻地耸了下肩，用勺子盛了口汤，放进了缪亚嘴里。
　　「……哥、哥哥！？」
　　缪亚张大了眼睛，脸扑哧地变得通红。
　　咕咚一声，将汤咽了下去。
　　「……哼，还、还不错呢！」
　　边移开视线边说出了感想。
　　「再、再来一口好了……啊～！」
　　「等、等下！」「给我等下！」
　　艾丽丝她们急忙闯了进来。
　　「神人，太、太狡猾了啊！我也……」
　　「我、我也是，想、想要啊……」
　　两人满面通红，害羞地说到。
　　「为、为什么连艾丽丝你们也要！？」
　　「就是想要啊！」
　　「没错！就是想要！」
　　两人闭上了眼睛把脸凑了过来。
　　……虽然不清楚怎么回事，这里还是听她们的会比较好。
　　「……好了，啊——」
　　「……哈呜♪」「……啊～♪」
　　神人依次把勺子伸进大小姐们可爱的嘴里。
　　「呜呜……我真是的，做了这么见不得人的……」
　　「实、实在太丢人了啊！」
　　看着双手捂住涨红的脸颊，发出令人神怡的声音的两人。
　　……那幅模样，真的是非常纯真可爱啊。
　　「不，我也觉得挺害臊了啦……」
　　神人不好意思的挠了挠脸。
　　[[IMG,9c1262d0f13833f71353541e0c8911b4,672,946,81144]]「……哥哥！」
　　看着那样的神人，缪亚不高兴地鼓起了腮帮。
　　
　　◇
　　
　　在只有面包和汤、这么一顿简朴却不失滋味的用餐过后——
　　「……讨厌，哥哥真的变成了夜之魔王呢！」
　　缪亚闹别扭似的说道。
　　现在祠堂里，只有神人和缪亚两人。
　　艾丽丝她们，为了例行的姬巫女的祓禊而到外面去了。
　　在这遗迹附近，似乎有一个古代的禊场。
　　尽管两人一起出去也有警戒外来袭击的因素，但主要的还是为了给神人制造和缪亚两人独处的环境吧。
　　「……夜、夜之魔王，这话你是听谁说的？」
　　「莉莉可是一直在调查哥哥呢！」
　　「……原来如此」
　　神人半睁着眼睛回应道。
　　「……这完全是误解啊？话说，为什么莉莉那么优秀的谍报员，会搜集到这种错误的情报啊」
　　「因为不是假情报，而是事实？」
　　「坚决否认」
　　神人死命地摇着头。那才不是事实……大概。
　　（……不对，不是说这种话的时候）
　　在故作一下咳声以后、
　　「我说，缪亚——」
　　「……什么事？哥哥」
　　「……呃，为什么叫我哥哥？」
　　神人直接提出了疑问。
　　自从在〈教导院〉的初次相会以来，缪亚就一直称神人为哥哥。
　　以前也曾问过几次，而她的回答也都一样、
　　「——才不告诉你。哥哥自己去想好了」
　　……就是这。
　　缪亚闹别扭地转过身去。
　　「想不起来的话，无论过多久都不会想起来的啊。我小时候、还有被带到设施时的记忆，几乎都没有留下来呢」
　　没错，在感觉不到时间变化的黑暗囚牢中，神人他们一直接受着战斗训练。
　　又或者说，正是在囚牢中的战斗训练将神人的记忆和感情一点点地削减、破坏掉了。神人之所以对故乡毫无印象恐怕就是拜此所赐的吧。
　　当时的记忆，唯一顽强地遗留下来的就只有——
　　（和蕾斯蒂亚度过的那段时光……）
　　……总之，再这样继续追问下去，也只会让缪亚更加闭锁心灵，那样就本末倒置了。
　　神人试着改变话题。
　　「缪亚，那一天发生了什么？」
　　「那一天？」
　　「是四年前啦。〈教导院〉被炎之魔神毁灭了以后。……说起来，缪亚和那个魔神直接战斗了呢」
　　「是啊。战斗——然后输了」
　　似是对败北没有拘泥的样子，缪亚很平淡地点头了。
　　那是只用半天就将拥有最强的战斗技能集团的〈教导院〉毁灭的魔神。当时可使役精灵的等级遭受到限制的缪亚当然不可能敌得过它。
　　「在那之后不久，帝国的〈十二骑将〉前来进行调查。有不少人被她们抓住了，不过缪亚早就逃之夭夭——」
　　此后，她流浪到某条街上，接触了〈骸联盟〉的人。
　　在那里她作为职业杀手被雇佣，在里世界工作并活了下来。
　　（……和我一样呢）
　　在那所设施成长的孤儿，就只有这一种生存的方式。别说是能够依赖的至亲，就连户籍也是不存在的。要说缪亚和神人两者命运的分歧点，也只在于神人最初的暗杀目标是那个〈黄昏之魔女〉。
　　「……接下来，和莉莉再会又是两年后的事了」
　　通过〈骸联盟〉的情报网取得了接触的莉莉·费雷姆，将缪亚引荐给了那个叫〈红莲卿〉的女人。之后，那个〈红莲卿〉——
　　「就是现在自称是〈最强的剑舞姬〉的，那个女人」
　　「她是利用〈骸联盟〉的网络在聚集〈教导院〉的孤儿么」
　　因为〈教导院〉的崩坏而失去容身之处的孤儿们，有很大概率会和〈骸联盟〉接触。她大概是看穿了这点因此事先安排好了眼线吧。
　　那个吉欧·因扎吉恐怕也是在这条途径上被拉拢过去的。
　　「那个女的，说我只要参加〈精灵剑舞祭〉的话，就能再一次和哥哥相会」
　　「她——莲·阿修贝尔究竟有何目的？」
　　缪亚摇了摇头。
　　「不知道哦。我才不管她到底在想什么」
　　「……这样啊」
　　……仔细想想也对。〈炼狱之使徒〉并非拥有共同目的的队伍，她们无非是出于利害一致才结成同盟罢了。
　　「不过，那个女人说过——」
　　缪亚将食指贴着嘴唇
　　「缪亚等人，是为了让哥哥觉醒而聚集起来的」
　　「——"觉醒"」
　　神人吃了一惊。
　　……不知为何，这句话让心里感到不安。
　　「那个，觉醒是……让我取回过去的力量？」
　　「谁知道呢？确实，哥哥比以前要没出息多了」
　　先撇开缪亚那带有讽刺色彩的评价——
　　（……莲·阿修贝尔和蕾斯蒂亚的目的，真的只是"那个"吗？）
　　神人在内心自言自语。
　　据之前一度被莎拉·卡恩抓走的菲亚娜所说，神人是在这个时代转生的〈魔王〉，继承了被历史抹消的〈暗之精灵王〉的力量。
　　（……我的体内，真的有那种存在吗？）
　　自〈精灵剑舞祭〉开始以来，他感到自己体内有什么在苏醒。
　　那真的，只是逐渐在恢复三年前的强大吗——
　　「……哥哥？」
　　「啊啊、抱歉。我在想些事情……」
　　见缪亚歪着头，神人一边挠头一边道歉。
　　「真是的，哥哥只要想着缪亚就好了啊」
　　缪亚鼓起了腮帮，将头靠在神人的胸前。
　　「……缪亚？」
　　「我只要有哥哥在身边就好了。其他什么都不需要。这个世界很讨厌缪亚，所以只要其他人都不在就好了」
　　「才没有那……」
　　神人刚想要否定、
　　「因为，瞧——」
　　突然，缪亚用一只手碰了碰正在燃烧的火精灵矿石。
　　瞬间，封印在精灵矿石里的火精灵暴走了，喷发出激烈的火焰。
　　「——缪亚！」
　　神人急忙抓住缪亚的手腕。
　　「你、你到底在做什么啊！」
　　只见缪亚的手心被轻微地烧伤了。
　　「……对吧？我被讨厌了。被这个世界」
　　「……」
　　缪亚与生俱来的异能之力——〈愚者之钳〉。
　　被她碰触的精灵，全都会陷入狂乱。
　　暴走的精灵，最后会用尽力量，从这个世界上消失。
　　那甚至称不上是异能——不过是残酷的诅咒。
　　「这个世界否定了缪亚的话，那缪亚也否定这个世界」
　　俯视着现在还在喷发着激烈火炎的火精灵，她嘟囔道。
　　「但是，那时候，就只有哥哥没有拒绝我」
　　「那个时候？」
　　「嗯嗯。哥哥被带到〈教导院〉的那一天」
　　「……抱歉。我真的——记不起当时发生过的事」
　　「记不起来也没关系。对于哥哥来说，那也许只是一句无关紧要的话。不过，对缪亚而言，那可是重要的约定」
　　缪亚露出虚幻般的微笑，然后「呼啊」地打了一个可爱的哈欠。
　　「……呼，有点困了呢」
　　「差不多该休息了么。我也要好好回复体力」
　　身体受的伤可以用魔术治好，但要回复消耗的神威，最有效的还是睡眠。
　　「真的好吗，不夺走缪亚的〈魔石〉？」
　　「嗯？」
　　「说不定会趁哥哥睡着的时候，夺走哥哥的〈魔石〉呢？」
　　「缪亚才不会做那种事」
　　神人就这么躺到了地上。外面有艾丽丝的〈斯摩夫〉在把风，应该不必太过担心会受到其他队伍的奇袭。
　　抬头望向被树根缠绕的遗迹的天花板，神人开口说道。
　　「呐，缪亚—」
　　「什么？哥哥」
　　「我说，〈精灵剑舞祭〉结束以后，要不要和我一起去帝国？」
　　「……什么意思？」
　　「格蕾瓦斯的话，也能够伪造妹妹的户籍。另外，拜托琳丝蕾特的话或许可以去劳伦弗洛斯特家当女仆。毕竟那边录用女仆的标准就只有可爱一条啊」
　　「可、可爱！？」
　　听到神人的无心之言，缪亚涨红了脸。
　　「哼、哼。缪亚讨厌女仆！」
　　缪亚生气地说完以后，转到一边睡觉去了。
　　……到最后，也没有听到缪亚的回复。
　　
　　◇
　　
　　扑通，漆黑的夜晚响起了静静的水声。
　　「骑士团长，你的胸又变大了啊……」
　　「你、你到底在说什么啊！」
　　艾丽丝急忙用双手遮住胸部。湿润的头发尖端滴下了水珠。
　　在淡淡的月光下，艾丽丝和琳丝蕾特在禊场进行沐浴。
　　仪式中用清澈的泉水刺激着肌肤，让像火烧般的身体冷静下来。
　　身体如同火烧般的理由，当然是在于神人。
　　「哈啊……和神人，间接，亲吻了呢……」
　　「身为骑士，我究竟做了什么不要脸的事啊……」
　　好不容易洗净了身体，脑袋立刻又被烦恼占领。
　　对于藏在深闺的大小姐们，刚才的「啊～」实在刺激太强了。
　　集中力也在中途就断掉了，仪式也不能很好的进行。
　　……因此，两人的祓禊花的时间远比平常要久得多。
　　「很快，太阳就要升起来了呢」
　　距离昨晚的激战还没过多久。向着废都的中心地望去，可以看到〈维拉欧卡〉放出的火焰仍在熊熊燃烧着。
　　「说起来——」
　　这时，琳丝蕾特一边绞干湿润的头发一边说道。
　　「那个使役军用精灵的女孩，稍微，和以前的克蕾尔有点像」
　　「……发型吗？」
　　艾丽丝皱紧了眉头。
　　「才不是……那个，露比亚事件后的克蕾尔，也差不多是那感觉。把周围的全部当做敌人，就像是因为害怕露出獠牙的小动物一样—」
　　「……啊啊。确实，去年的克蕾尔也差不多是那样呢」
　　还是由薇尔莎莉亚率领的时候，〈风王骑士团〉就曾多次和她决斗，而当艾丽丝接管骑士团以后，也经常和她对立。
　　虽说这边的琳丝蕾特也不时会插手到决斗里就是了。
　　「克蕾尔她们能平安合流就好了——」
　　正当艾丽丝抬头望向夜空的时候。
　　——远处传来了爆炸的声音。
　　「……发生什么了！？」
　　「骑士团长，那是——」
　　琳丝蕾特指着对面的天空。
　　那里，有一只正在扇动着翅膀的飞龙。
　　「那是、〈龙皇骑士团〉的飞龙精灵……！」
　　飞龙精灵好像在找什么似的在上空徘徊，向地面喷着火球。
　　接着，地面上闪起了强烈的闪光，让原本已经适应昏暗环境的艾丽丝她们感到一阵目眩。
　　「那个闪光？莫非是王女殿下的精灵矿石？」
　　「啊啊、不会错的。我立刻前去援护。你赶快叫醒神人」
　　「了解！」
　　
　　◇
　　
　　祠堂里面，传来了神人静静的呼声。
　　与〈维拉欧卡〉的两连战想必是积累了大量的疲劳吧。他睡的相当沉。
　　当然，只要缪亚放出一点杀气，他就会醒过来的吧。
　　缪亚就这么窥视着神人的睡颜。
　　「……哥哥」
　　用几乎听不到的声音嘟囔着。
　　「哥哥，果然是缪亚最喜欢的哥哥」
　　要不要和我一起去帝国——他这么说了。
　　和最初相会的、那一天一样。
　　
　　——既然如此，我就来当你的朋友。
　　——哼，傻啊你。居然在这里交朋友。
　　——那我当哥哥好了。缪亚就是妹妹。
　　
　　（哥哥恐怕已经不记得了吧……）
　　即使如此，这句话对缪亚也是非常的重要。
　　给已经坏掉的〈怪物〉的内心，带来了一丝安慰。
　　（……可是，抱歉。哥哥）
　　一直在黑暗中生存的〈怪物〉，已经无法融入到阳光之中了。
　　缪亚将〈魔石〉放到了神人的枕边。
　　「——再见了，哥哥。下次再陪我玩我会很高兴的」
　　最后，浮现出了悲伤的微笑—
　　缪亚·阿莲斯塔尔从〈精灵剑舞祭〉的舞台上消失了。