　　分别从〈龙皇骑士团〉和〈圣灵骑士团〉两队的精灵使身上取走〈魔石〉后，神人和艾丽丝她们汇合了。
　　另一名飞龙精灵使在察觉到同伴败北的时候就立刻撤退了。
　　包括自愿弃权的缪亚·阿莲斯塔尔，神人他们现在获得了三颗〈魔石〉。
　　负伤的神人和菲亚娜一起由芬里尔运到了附近的祭殿中。在地板上铺上一块巨大的布，神人横躺在上面，用治愈之石压在断掉的手臂上。
　　本来论效果应该是菲亚娜的精灵魔术更好，但现在她的神威状态极度不安定，只能使用些应急程度的魔术。
　　「……真是的。你也太乱来了」
　　「居然用断掉的手臂剑舞，真是难以置信！」
　　艾丽丝和琳丝蕾特吃惊地说道。
　　她们的表情，既有担心又有安心。
　　「那个……我自己也有点不敢相信……好痛！」
　　神人低头看着自己朝奇怪的方向弯曲的手臂。
　　（……那个时候，到底是被"什么"所驱使呢）
　　在脑中回响的那个声音，究竟是谁的——？
　　尽管和蕾斯蒂亚的声音非常相似，但和她的声音相比又有微妙的不同。
　　不是指声色等等，而是那声音背后潜藏着的人格，给人些微的违和感。
　　（……和她也不是毫无关系的吧）
　　突然，神人的目光移向了旁边躺着的菲亚娜。
　　她薄暗色的眼瞳显得更加暗淡了，一眼就能看出她现在非常的虚弱。
　　比起肉体的疲劳，精神上的疲劳似乎更加沉重。
　　尽管有些犹豫是否要向她搭话，但有些事必须要问她。
　　关于她所拿着的，那把暗之魔剑。
　　为什么，菲亚娜会拿着〈贯穿真实之剑〉呢——
　　「呜、嗯……」
　　大概是察觉到神人的视线，菲亚娜转向了这一边。
　　「菲亚娜、已经没事了吗？」
　　「嗯嗯。让你担心真是不好意思。神人君呢？」
　　「啊啊，我的话不必担心，这种小伤很快就会好了」
　　「才不是什么小伤吧，真是的……」
　　艾丽丝略带怒气地插嘴道。
　　「说起来你们两位肚子饿了吧？用不用我做些吃的——」
　　「身体不舒服的时候，大餐就免了」
　　「既然如此，那还有不少桃罐子。都是克蕾尔擅自塞进来的」
　　琳丝蕾特说罢从〈芬里尔〉的嘴里取出几个桃罐子。
　　一听到克蕾尔名字，菲亚娜猛地站了起来。
　　「菲亚娜？」
　　「……我有些话，想要跟大家说」
　　菲亚娜一脸认真的表情回望着大家。
　　
　　◇
　　
　　听完菲亚娜的话以后——
　　一时间神人他们面面相觑，陷入了沉默。
　　……这也难怪。她所说的就是具有如此的冲击性。
　　露比亚·艾尔斯汀——克蕾尔的亲姐姐，反叛精灵王的〈灾祸的精灵姬〉。
　　那个假〈莲·阿修贝尔〉的真面目就是她。
　　菲亚娜最初察觉到她的真面目，是在被莎拉·卡恩囚禁的时候。当时救了菲亚娜的，正是露比亚·艾尔斯汀。
　　「很抱歉一直瞒着大家。虽然是想早点告诉大家的」
　　「……不，换做是我恐怕也会这么做」
　　神人安慰低下头的菲亚娜。
　　莲·阿修贝尔——必须打倒的最大敌人居然是自己的亲姐姐，这种事当然不能告诉克蕾尔。
　　别瞧她那样，克蕾尔是个非常纤细的女孩子。如果让她直面那几乎会让内心折服的残酷真相，很可能会失去精灵使的力量。
　　菲亚娜会将这事藏在自己一个人心中，也是怕告诉神人他们的话，感觉敏锐的克蕾尔有可能会察觉得到吧。
　　但是，克蕾尔已经知道了真相。
　　（克蕾尔……）
　　神人知道，她为了见她姐姐究竟付出了多大的努力。
　　究竟是怀抱着什么样的思念和觉悟，参加了这次的〈精灵剑舞祭〉的。
　　她肯定是受到了远远超乎想象的打击了吧。
　　（……关键的时候，我没能保护好她）
　　我来当你的契约精灵——明明这样约好了。
　　神人无言地握紧了颤抖的拳头。
　　「但是，为什么克蕾尔的姐姐，会盗用〈莲·阿修贝尔〉的名分参加这次的剑舞祭？」
　　「我也不知道她到底有何企图」
　　对于困惑的艾丽丝，菲亚娜只是摇了摇头。
　　「不过，她带走克蕾尔的目的显而易见。是为了将她奉为〈暗之精灵姬〉。——为了让神人君觉醒为〈魔王〉」
　　「……！？」
　　——锵。头再度疼连起来。
　　〈魔王〉——从正统的历史中被抹消了存在的〈暗之精灵王〉的后继者。
　　和露比亚一样，蕾斯蒂亚也想要让神人觉醒为魔王。
　　（……到底、是为了什么？）
　　这和三年前她的〈愿望〉有什么关系——？
　　神人看向了菲亚娜递过来的魔剑。
　　〈贯穿真实之剑〉似乎是克蕾尔在被带走之前托付给菲亚娜的。
　　至于克蕾尔为什么会拿着这把剑——其中的缘由并不清楚。
　　（莫非，是她在守护蕾斯蒂亚？）
　　……拿到手里的魔剑没有任何回应。
　　就算试着往里面注入少量神威，也完全没有反应。在这种状态下，就算能让蕾斯蒂亚恢复为少女的形态，也无法作为精灵魔装来使用。
　　明明这三年一直在寻找，现在终于将她找回来了，却完全没有实感。目前的〈贯穿真实之剑〉只不过是剑形态的象征物罢了。
　　「必须赶快去救克蕾尔！」
　　琳丝蕾特气势十足地站起来大喊。
　　平常举止优雅的她现在非常地着急。
　　……她真的很担心克蕾尔呢。虽然平时这对青梅竹马总是在吵架，但神人知道她们也是从孩童时代就结交的挚友。
　　「没错，虽然不知道克蕾尔的姐姐有何目的。但我们的同伴就这么被掳走了，我们岂能坐视不管呢」
　　艾丽丝也认真地点头说道。以前她也经常和克蕾尔对立，但现在她也把克蕾尔当重要的同伴来看待了。
　　「可是，克蕾尔到底在哪儿呢？」
　　一边抑制自己焦急的情绪，神人一边冷静地问到。
　　〈废都梅吉多尔〉是非常宽广的地方。而且被树海覆盖的遗迹就如同迷宫一样，胡乱搜寻恐怕只会徒劳无功。
　　「虽然这只是我的推测……」
　　菲亚娜一边点头一边说道。
　　「露比亚大人，肯定会在这座〈废都〉实行将克蕾尔当上〈暗之精灵姬〉的仪式。要执行如此大规模的仪式，自然会选择拥有地脉力量强大的地方。想想看，我被莎拉·卡恩抓去的时候，她也选择了地脉强大的古代祠堂吧？」
　　「可是，这座〈废都〉的地脉不是派不上用场了吗」
　　「诶诶。这座〈废都〉的地脉的确是因为过去的〈精灵战争〉而变得支离破碎的。不过也正因为如此，要找到地脉依然健存的地方并不难」
　　「……原来如此」
　　如果是拥有多处地脉的土地，可以进行仪式的候选地点就会有很多，很难去特定场所。但是，在这座〈废都〉，能成为候补的地方就非常稀少。
　　也就是说，只要寻找地脉汇聚的地方，那里是进行让克蕾尔成为〈暗之精灵姬〉的仪式的可能性就非常高了——就是这么回事。
　　「我虽然不能像林芙皇女那样使用高度的〈念视〉魔术，但只是寻找地脉的话还是可以的」
　　菲亚娜转向了琳丝蕾特那边。
　　「可以拿出仪式用的水盘么？还有宝珠也准备几颗」
　　「了解，芬里尔！」
　　听到琳丝蕾特的命令，芬里尔张开它的大嘴，从异空间将行李吐了出来。
　　出现在神人他们面前的，是巨大的仪式用水盘。
　　「——〈清净之水啊〉！」
　　琳丝蕾特将手放在水盘上，用魔术注满了净水。
　　菲亚娜来到水盘面前跪下了双膝，将数个宝珠放入了水中。
　　「宝珠啊，向我展示遍布世界之力的所在之处吧——」
　　对庄严的咒语有了反应，浮在水面上的宝珠开始咕噜咕噜地转动。
　　将这个小小的水盘比作〈废都〉，开始搜寻流有地脉的场所。
　　「怎么样了？」
　　「稍微等下……〈精灵刻印〉在干扰着，不好读取」
　　菲亚娜额头浮现出汗水。
　　（……〈精灵刻印〉的相互干涉啊）
　　神人瞄了一下菲亚娜的右手。
　　在那里刻有克蕾尔托付给她的火之精灵刻印。
　　克蕾尔利用王家和贵族之间交换的〈誓约〉将〈斯卡雷特〉的契约转让给了菲亚娜。因此，现在菲亚娜正处于对精灵使而言非常不安定的、两重契约的状态下。
　　「在这附近，并没有还在活动的地脉……应该，在更远……」
　　张大薄暗色的双瞳，菲亚娜目不转睛地盯着水盘。
　　「地脉汇聚的地方……有……好几处……呀啊！？」
　　突然，菲亚娜发出了悲鸣，像被弹开了一样双手离开了水盘。
　　她的右手迸出小小的火炎，在空中猛烈地飞舞。
　　「菲亚娜，没事吧！」
　　「嗯嗯……只是稍微有点惊讶——」
　　「王女殿下、有火炎！」
　　琳丝蕾特指着水盘。
　　火炎忽地横穿过水盘上方，最终汇聚成了一个点。
　　「……这是怎么回事？」
　　「莫非，斯卡雷特在告诉我们克蕾尔的位置？」
　　听到神人的话，全员都将视线盯向了水盘。
　　……火炎在那个位置一动不动。
　　不久——
　　「……不会错的，这是斯卡雷特的意志」
　　菲亚娜一边看着右手发光的〈精灵刻印〉一边说道。
　　「就算转让了精灵刻印，似乎依旧和原来的主人克蕾尔有着联系」
　　即使无法以火猫的形态显现，斯卡雷特为帮助自己的主人而出了一分力。
　　「不愧是斯卡雷特！」
　　琳丝蕾特看着水盘上的火炎佩服地说道。
　　「那么王女殿下，你知道这是什么位置吗？」
　　艾丽丝问道。
　　「这里是〈废都〉的最东端。呃，与这边的距离——」
　　菲亚娜迅速计算着水盘上火炎与宝珠的相对距离。
　　「以我们的速度，直线距离大约需要两三小时」
　　「直线距离要两三小时啊……」
　　神人表情严肃地嘟囔着。
　　菲亚娜的结论，终究只是理论上最短的直线距离。可实际上废都是被树海包围的遗迹所构成的迷宫，途中可能还会受到〈废精灵〉的袭击，甚至会和其他队伍发生冲突。
　　艾丽丝虽然可以利用风之魔术在空中飞翔，不过要连续飞几个小时也是不可能的。而且单凭她一个人也无法从露比亚手里夺回克蕾尔。
　　「必须在〈暗之精灵姬〉的仪式完成之前，将克蕾尔夺回……」
　　就在整个祭殿被沉重的沉默空气包围的、这个时候。
　　「只要保证顺利到达目的地，并且中途不会遇到敌人就行了吧？」
　　听到琳丝蕾特的发言，神人他们不明所以的望着对方的脸。
　　
　　◇
　　
　　……做了一个梦。是最近已经很少梦到的，那一天的梦。
　　「骗人……我才不会相信……」
　　是在门前死命哭泣的，年幼的克蕾尔的声音。
　　「姐姐、才不会做那样的事……！」
　　建在平缓丘陵上的巨大城堡门前，停着数辆马车。
　　在哭喊着的克蕾尔面前，帝国的士兵们正要带走她的双亲。
　　艾尔斯汀公爵夫妇，在帝都经过名义上的审判后，被关进了以收容政治犯而闻名的巴尔萨斯监狱。
　　「……父亲……呜咕、母亲……呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　连衣裙的裙摆都被捏的满是褶皱，克蕾尔大声地哭泣。
　　可是，没有任何人会来帮助她。原本是那么温柔的家臣们，现在都向她投来了冰冷的视线。
　　他们的视线里并没有同情和悲哀，而是充满了憎恨与轻蔑。领土统统被没收，爵位亦被剥夺的艾尔斯汀家的女儿，没有任何的价值。
　　「——站起来、叛逆者的妹妹」
　　一名摆着架子的高官，粗暴地拉住幼小的克蕾尔的手。
　　「将和你签订契约的艾尔斯汀家的精灵，交还给王家」
　　「……诶？」
　　「将你的精灵返还给王家。好了，快点站起来！」
　　「……不，不要！」
　　克蕾尔恳求般地摇着头。
　　「〈斯卡雷特〉是我重要的朋友」
　　「闭嘴！给帝国抹黑的叛逆者的妹妹！」
　　高官毫不客气地打了克蕾尔的脸颊。
　　「……！」
　　「要耽搁我的工夫是吧」
　　「好、好痛……呀啊啊啊……！」
　　被强硬地拧着手，克蕾尔发出了悲鸣。
　　「嘛、等下。和小孩子动真格实在是太不像话了——」
　　——突然，有人从旁边抓住高官的手。
　　「这个女孩和炎精灵先寄放在我这好了」
　　「您、您到底在说什么，格蕾瓦斯卿！」
　　高官有些害怕地看着那个人。
　　「我感到这个女孩身上有着非比寻常的才能。在这里毁掉的话有些可惜。到我的学院去学习的话，一定能成为优秀的精灵使」
　　「别、别开玩笑了！这个女孩是那个〈灾祸之精灵姬〉的妹妹啊！」
　　「……怎么了？你对我这个〈黄昏之魔女〉的决定有意见吗？」
　　如老鹰般锐利的双眸，狠狠地瞪向了高官。
　　「不、不，卿这么说的话我怎敢……」
　　高官极不情愿地点了点头。
　　「格蕾瓦斯卿、这件事会让您在王宫内的处境更加恶劣哦」
　　对于这样的威吓，格蕾瓦斯只是耸了耸肩。
　　等高官和士兵们退下以后，她低头看向了克蕾尔。
　　就算是不谙世故的克蕾尔，也知道〈黄昏之魔女〉这个名号。
　　使役着强大的魔精灵，据闻连魔神级精灵都毁灭了的、大陆最强的精灵使。
　　「站起来，艾尔斯汀的女孩」
　　「……！」
　　「别让我说第二遍。快点站起来」
　　「是、是……！」
　　克蕾尔有些胆怯地站了起来。
　　「一直庇护你的双亲已经不在了。你有凭自己意志来开创命运的觉悟吗？」
　　「我要——」
　　年幼的克蕾尔正面临着选择。
　　这个时候的克蕾尔，应该还有将〈斯卡雷特〉交给王室，到某个地方隐藏身份作为平民之女活下去的路。
　　而要是选择另一条路，等待着她的无疑是残酷无比的命运。
　　——不过，克蕾尔已经决定好了。
　　「我要再一次去见姐姐。见到她，知道真相！」
　　「……很好，那就变强吧，艾尔斯汀的女孩」
　　不知从点头的克蕾尔眼中看到了什么——
　　格蕾瓦斯眯起了那鹰一样的眼睛，露出了微笑。
　　——在那之后过了数月，舍弃了艾尔斯汀之名的克蕾尔在通往阿蕾西亚精灵学院的台阶、名门爱尔奥尔预备院的考试里以首位的成绩合格了。
　　可是，克蕾尔所要面对的试炼，才刚刚开始。
　　「……知道吗？那个女孩，是那个〈灾祸的精灵姬〉的妹妹」
　　「哇啊！为什么这么可怕的孩子会和我们在同一所学院？」
　　憎恶与蔑视的视线毫不留情地袭向了克蕾尔，当时的她每天都提心吊胆的。
　　即使如此也没有逃走，是因为她有要和自己姐姐再会的目的和觉悟。
　　「喂你知道么？向你这样的女孩在这会很困扰哦」
　　「对、对不起，可是……」
　　「要不要，我们来摧毁这个〈精灵刻印〉啊？」
　　「不、不要……！」
　　「你们几个、到底在做什么！」
　　琳丝蕾特吵着闯入了克蕾尔的教室。
　　「啊拉、你要违逆学长吗？」
　　「就算是劳伦弗洛斯特家的千金，在这学校也只是同样的学生」
　　高年级的贵族们嘲笑着。
　　「是啊、在这所学院家境身世毫无意义。是完全的实力决定胜负对吧？」
　　琳丝蕾特悠然一笑，向着高年级们放出了吹雪的魔术。
　　「哇啊！你、你给我记住！」
　　她们丢下这句就急忙逃走了。
　　「小琳丝蕾特……谢、谢谢了」
　　「哼，才不是要帮你呢。我只是最看不惯那种人了」
　　琳丝蕾特红着脸移开了视线。
　　「我、我必须变得更强……」
　　「……克蕾尔？」
　　琳丝蕾特诧异地看着在思索着的克蕾尔。
　　「没错，要变强……更加更加，比谁都强……」
　　在〈精灵剑舞祭〉取得优胜，再一次和姐姐相会。
　　……接着再三年前的那一天，克蕾尔与她相遇了。
　　不，那根本算不上相遇，仅仅是只能在远处遥望那样单方面的憧憬。
　　〈最强的剑舞姬〉——莲·阿修贝尔。
　　与自己差不多大的，绝世的美少女。
　　一见钟情。想要和她一样强大，跳出那么优美的剑舞。
　　在纸屑飞舞的斗技场中心，被盛大的欢呼声包围的黑发少女。
　　那个少女的面孔，和克蕾尔熟识的少年的面孔重叠了起来——
　　
　　◇
　　
　　「……神……人……？」
　　从漫长的梦中醒来的时候，映入眼底的，是脚下闪闪发光的魔术方阵。
　　「这里是……？」
　　眼前的是一片广阔的空间。
　　无数的石柱支撑着高大的天棚。烛台点上了火炎，照亮着刻有奇怪纹样的雕刻群的墙壁。
　　（似乎是哪里的遗迹……）
　　克蕾尔不安地环视着周围——
　　这时，终于想了起来。
　　（对了……我被姐姐——）
　　不愿去面对的，那残酷的事实。
　　——那个假冒的莲·阿修贝尔，正是自己的姐姐露比亚。
　　她抓走了克蕾尔，带到了这里。
　　……干脆，将这一切全都当成是一场梦。
　　但是，失去了精灵刻印的右手，却残酷地指出了这就是现实。
　　（……被带到这里，究竟过了多久。）
　　克蕾尔在胸中叹了口气。
　　莫非，已经到了夜晚，在这光线照射不到的遗迹里面，无法把握时间的流动。
　　（似乎，衣服也换成了夸张的巫女服呢……）
　　克蕾尔握住了垂在地上的尝尝的下摆。
　　穿着身上的，是〈精灵姬〉才能穿的最高位的仪礼装束。
　　两条马尾被解了开来精心地梳理好了，头上戴有一顶金色宝冠。
　　上次穿上这样的衣服，是在小时候被招待去参加帝都的〈精灵大祭〉的时候。
　　（……姐姐说过，要让我成为侍奉〈魔王〉的〈暗之精灵姬〉）
　　——那样的话，这个艺术装束，一定是为这进行的准备。
　　（——别开玩笑了。怎么能让神人成为魔王！）
　　得尽快逃出这里才行——
　　刚站起来准备跑动的瞬间。
　　「……呀啊！」
　　手指一阵剧痛。
　　「……嘛，肯定的吧」
　　克蕾尔痛苦地皱起了眉毛，呻吟道。
　　刻画在地面上的魔术方阵，看来是关着克蕾尔的结界。
　　「花点时间的话，或许能够解除」
　　为了解读术式，克蕾尔弯下身子的时候。
　　「那个结界是我构筑的。除了与我相同等级的〈精灵姬〉之外，是没可能解除的」
　　房间的大门，被缓缓地推开了。
　　「……姐姐！」
　　克蕾尔屏住了呼吸。
　　出现的，是带着真红假面的姐姐。
　　伴随着沉重的军靴声走过来的姐姐，克蕾尔刚强地瞪了过去。
　　这四年，为了和姐姐再会拼死地活了下来。
　　——见到她，询问事情的真相。
　　可是，明明她现在就在自己的眼前，却想不出到底该说什么。
　　是哭诉、怨恨、辱骂——还是其他的的言语。明明为了这一刻准备了数千的话语，现在却全部烟消云散了。
　　（……"想见你"。一直，想要见你）
　　那与克蕾尔相同，充满了寂静火炎的红玉之瞳。
　　但是，那里面有着决定性的不同。
　　不只是四年的时间，而是更加绝对的差异。
　　（——姐姐，变了呢。变成我不认识的姐姐）
　　首先，必须认清这个事实。
　　（……不过，这点我也是一样）
　　已经同年幼的自己诀别了。
　　如果是以前的克蕾尔，现在早就屈服了吧。
　　能够像现在站在姐姐面前，是因为她已经不是一个人了。
　　（……我、还有神人。还有队伍的大家）
　　所以，绝不会从眼前的现实移开视线。
　　「姐姐！」
　　——克蕾尔终于挤出了声音。
　　接着——。
　　「……姐姐，为什么要背叛〈精灵王〉？」
　　她笔直地注视着假面下的眼睛问道。
　　露比亚从正面接住了她的视线。
　　「因为有这个必要。为了拯救这个世界」
　　「……拯救世界？」
　　听到姐姐意外的回答，克蕾尔迷惑了起来。
　　「没错，为了拯救这个世界，我要去讨伐——那些〈精灵王〉」
　　「——你是认真的吗，姐姐？」
　　克蕾尔惊讶地闭上了嘴。
　　她是被复仇心驱使，失去了理性吗——？
　　「要是没有了〈五大精灵王〉的恩宠，在这块大陆上生活的人们不管是生火也好，耕地也好，就连风和水的恩惠都无法得到了啊！」
　　「——没错。因此这个世界，必须要毁灭一次」
　　「……！」
　　这回——克蕾尔彻底说不出话来了。
　　她的话语中没有丝毫的虚假和迷惑。她的话语里包含着强韧的信念。
　　那一双和克蕾尔相同色彩的眼睛，到底看到了什么呢——
　　「与〈精灵王〉相当的〈魔王〉的力量——只要有那份力量，要消灭〈精灵王〉也不是不可能的」
　　「那、那样的话，也会有很多精灵灭绝的啊！」
　　〈精灵王〉并不只是强大的精灵。亦是统率着自然界精灵的存在。
　　消灭了它们，就意味着精灵之力将从整片大陆上彻底消失。
　　一旦发生了如此事态，由精灵之力构成的这个世界，不知会产生多么恐怖的混乱——
　　（……不，肯定不只是混乱）
　　混乱会呼来不信，不信会招来恐怖——恐怕，会发生过去的兰巴尔战争完全无法比拟的大惨剧吧。
　　「姐姐，你是说掀起那样的战争也是必要的？」
　　「为了将人们从精灵中得到解放，多少的牺牲也是迫不得已的」
　　「怎么会……姐姐！」
　　克蕾尔的指尖碰到结界，迸散出激烈的火花。
　　「……我已经舍弃了艾尔斯汀的名号了，已经不是你的姐姐了！」
　　露比亚单方面中断了谈话，转过了身去。
　　「准备完成后就开始仪式。在那之前就好好呆在那儿」
　　「姐姐……等下、姐姐啊啊啊！」
　　克蕾尔的悲鸣，被石门关闭的声音掩盖住了。