　　「……哈……唔、呜……」
　　无数烛火，在黑暗中摇曳。
　　在〈Lost·Cathedral〉宽广的大殿中央，克蕾尔苦闷地蜷缩身躯。
　　如泥土般缠着的沉重仪礼装束。大概有焚烧没药吧，意识渐渐朦胧了起来。
　　广大的空间回响着精灵语的咏唱。
　　摇曳的火焰中，身披仪式装束的露比亚正进行演舞。
　　那副身影，让克蕾尔联想到过去倾慕的姐姐。
　　「姐……姐……不、要……！」
　　即使在结界中竭力喊道，声音也传达不过去。
　　画在地板上的魔术方阵闪起奇异的光芒，烛台的火焰一齐往上窜。
　　手持满载黑暗的宝珠，露比亚缓步走上了通往祭坛的阶梯。
　　「不要……讨厌啦，我才不想、成为〈暗之精灵姬〉什么的……！」
　　「这是，唯一的慈悲——」
　　露比亚站到克蕾尔跟前，高举宝珠说出解放词。
　　宝珠释放出来的黑暗，开始覆盖克蕾尔的身体。
　　「……什……么……？」
　　「现在就忘掉一切，安怀沉睡吧」
　　「不、要……干什么……姐姐、姐姐啊！」
　　拼命的恳求也无济于事，克蕾尔的意识一下子被黑暗覆盖。
　　（……不要，不要消除！我、重要的记忆……！）
　　在逐渐远去的意识当中，克蕾尔挣扎般伸出了手——
　　和双亲及姐姐度过的，幸福的童年回忆。
　　琳丝蕾特、艾丽丝、菲亚娜——和学院里遇到的同伴们的记忆。
　　无论何时都陪伴在侧近的、重要的契约精灵的记忆。
　　而最后，少年的脸庞也如梦一般消逝着——
　　「……神……人……」
　　可是最后从嘴唇里泄出的游丝低语，已经没有人能听见了。
　　
　　◇
　　
　　「——哎呀，公主大人的调教，已经完成了吗？」
　　〈Lost·Cathedral〉最上层。
　　出现在从〈真祭殿〉里出来的露比亚面前的，是目光如蛇的魔女。
　　「她已经被黑暗沾染。早晚会被侵蚀一空然后堕落吧」
　　「〈暗之精灵姬〉居然是实妹，这故事真催人泪下呢」
　　「你想被烤成焦炭么？」
　　绯色假面下，露比亚充满杀意的视线盯向了魔女。
　　「呵呵，不用露出那么恐怖的脸。在你和公主待在屋里期间，有有趣的事情发生了。我是来报告的哟」
　　莎拉扑哧一笑，舔了舔红唇。
　　没有丧失从容的魔女的态度，使露比亚猛地有了违和感。
　　（这女人，果然和之前的氛围不同了——）
　　根据莉莉的报告，莎拉好像对风早神人击倒的〈维拉欧卡〉使用原始的魔术将其复活。期间，莉莉也对这个魔女感到了莫名的违和感。
　　「——有趣的事情是？」
　　姑且将疑惑置于脑后，露比亚反问道。
　　……现在应该先听取报告。
　　「有人从正面进犯这个〈Lost·Cathedral〉了」
　　「多拉古尼亚的龙公女的话，已经让莉莉去迎击了」
　　考虑到实力差距，莉莉赢过蕾奥拉的可能性微乎其微。可是，若利用复杂巨大的建筑物〈Lost·Cathedral〉的地形，她应该可以争取到一定时间。
　　「不是龙公女。——是风早神人哟」
　　「……什么？」
　　假面下的表情，微微僵住了。
　　风早神人在〈废都〉的中心部和缪亚·阿莲斯塔尔的军用精灵交战，是昨天的深夜。
　　从注意到克蕾尔被抓住，到赶来这个〈Lost·Cathedral〉，目测至少得花上十几小时。
　　（……太快了）
　　假如对理解了这座〈废都〉的构造倒还情有可原，但这么短的时间，要走遍被树海覆盖的遗迹是不可能的。
　　使用地下迷宫的话理论上是可能的，不过那是年代比地上的〈废都〉更为悠久的遗迹——即使是露比亚，也把握不了那里的全貌。假设注意到了那个地方，也应该没办法到达这里的吧。
　　「你也有出乎意料的时候啊」
　　仿佛在揶揄露比亚的动摇似的，魔女微笑了。
　　「不会是假消息吧？你的嘴巴可信不过」
　　「魔女不会撒谎的啦」
　　「但也不会吐露真实——」
　　「真是位疑心重的公主呢。那边，请看」
　　说罢，莎拉在露比亚的眼前举起远视的水晶。
　　水晶里，映着穿过森林的风早神人的身影。
　　而他的身旁，是法兰格尔特和劳伦弗罗斯特的少女，而且还有菲亚娜·蕾·奥尔德西亚的身影。
　　那里是螺旋塔的山麓上的广阔森林。他们恐怕很快就会到达这里了吧。
　　「……」
　　「你也会有，为之动摇的事情呢」
　　魔女发出嘻嘻的细语。
　　无视那刺耳的声音，露比亚在假面下沉思着。
　　离克蕾尔完全堕落，成为〈暗之精灵姬〉为止还需要一点时间。
　　风早神人觉醒为〈魔王〉的瞬间，如果不存在侍奉于他的〈暗之精灵姬〉的话，只会在歼灭〈五大精灵王〉的本来目的未就的情况下，将世界引导至毁灭。——那并非她的所望。
　　（不可以在这里中断仪式——）
　　露比亚带着要杀人般的目光瞪向莎拉。
　　「莎拉·卡恩，现在就给我尽盟友的义务吧」
　　「——诶诶，不用你说」
　　用手指点着湿润的嘴唇，魔女嗤声笑道。
　　「毕竟我也想试试好不容易从本国送来的"那个"。你就专心调教暗的公主大人吧」
　　她轻轻转过身去，走下了塔里的螺旋阶梯。
　　望着她的背影——
　　（魔女虽然信不过，现在却是有用的道具）
　　露比亚冷冷地自言自语道。
　　（等一切都完毕了以后，连同教国的〈蛇〉也得一并消灭掉啊）
　　
　　◇
　　
　　走出地面的神人一行，披荆斩棘地穿过树海。
　　时间应该还是黄昏前，周围却和夜晚一般昏暗。天空有厚重的云翻卷着，而正下方则伫立着〈Lost·Cathedral〉的雄伟景观。
　　「……这里是〈暗之精灵王〉的城邑」
　　神人抬头仰望，屏住了呼吸。
　　从地上仰望的那座建筑，散发着在〈废都〉的遗迹当中鹤立鸡群的威压感。
　　外观，是无数楼层堆砌而成的螺旋塔般的构造。外墙虽然有延伸的阶梯，却被无数树木的根脉封锁着。
　　「地脉在活性化……没有错呢」
　　菲亚娜锐利的目光盯向了塔的顶部。
　　「恐怕，囚禁着克蕾尔的是塔的最顶层喔。因为这座遗迹，是将地脉的力量集中到螺旋顶点的构造」
　　「从外面登上去，看来有些勉强啊」
　　「那里有门」
　　琳丝蕾特指向了在树丛的缝隙中依稀可见的巨大门口。
　　「好，走吧！」
　　当神人一行赶到了门前、
　　「好、好大啊……」
　　再一次，被其巨大而压倒了。
　　这扇门由人类出入显得过于巨大了。这里还作为城邑使用的时候，无疑有大型的巨人精灵居住在里头。
　　艾丽丝用〈风翼之枪〉的前端敲了敲门，枪尖随即发出青白色的火花。
　　「材质是〈炼魔银〉吗。而且，好像附加了麻烦的魔术啊」
　　「门的雕刻，似乎刻有了太古的魔术呢」
　　菲亚娜目不转睛地观察着大门，咕哝道。
　　「精灵之力会被弹开吧」
　　「用艾斯特的力量，应该能够破坏吧？」
　　神人把手按在剑柄上，往前迈出一步。〈Terminus·Est〉的对魔术性能在精灵魔装里亦是首屈一指的。即使是太古的魔术也有破坏的可能。
　　「……还是不要那么干比较好」
　　菲亚娜横向摇了摇头。
　　「的确，艾斯特的力量或许可以破坏大门。只不过，现在不宜使用神人君的神威」
　　「唔，什么都想用力量解决的念头可不好喔」
　　「……才不想被艾丽丝这么说啊」
　　神人半眯着眼吐槽了。
　　话虽如此，菲亚娜也说的对。神人老实地松开了剑。
　　「我来解析魔术。神人君你们就警戒周围吧」
　　菲亚娜在门前举起双手，缓缓开始说出咒文。
　　「——古老的歌谣哟。因应我的声音，奏乐吧」
　　她的嘴唇里传出流利的精灵语，瞬间，刻在门上的雕刻发出了炫目的光芒。
　　——就在，那时候。
　　「……！有什么来了！」
　　琳丝蕾特立即展开精灵魔装。在神人一行抬头的同时，〈魔冰矢弹〉往虚空中击出。
　　吱喳喳喳喳喳喳喳！
　　像玻璃被压碎似的声音响起，空中有什么碎裂开来。
　　「那是、精灵！？」
　　神人眯起眼睛注视着虚空。
　　精灵战争的亡灵——〈废精灵〉、本以为是那样，却不对。
　　从虚空中如同迸溅的泡沫一般出现的是——
　　长着触手的眼球，和只有下颚的怪物等等……有着骇人外表的精灵群。
　　「是魔精灵吗……」
　　魔精灵——由于其精神构造迥异的缘故，被归类为绝对无法使役的精灵的总称。
　　能使役它们的，只有身负被誉为〈魔女〉的异能的精灵使。
　　这时，魔精灵出现的空间中心歪曲了——
　　「呵呵……初次见面，风早神人」
　　伴着妖艳的声音，身穿异国风情衣装的魔女现身了。
　　「——初次见面、这是客套话吧。蛇女」
　　一边按住了剑，神人一边冷眼瞪着头上的魔女。
　　就算是敌人，对于自持尊严前来挑战的精灵使，神人也会报以敬意。但是，对于设下卑劣的陷阱抓走菲亚娜、伤害同伴的这个魔女，完全不需要表示敬意等等。
　　「消失吧。又想被砍翻吗？」
　　神人以冰冷的声音宣言道，发出不留情面的杀气。
　　「神、神人……」「神人……？」
　　〈教导院〉出身者毫不掩饰的杀气，使得艾丽丝她们忍不住悚然。
　　可是，魔女一脸从容地承受了杀气。
　　「啊啊，对了。"这副模样不是初次见面了呢"」
　　「什么意思？」
　　「不用在意啦。呵呵，在公主的调查完成为止，陪我玩玩吧——」
　　莎拉打了个响指，又从虚空的魔术方阵中召唤出新的魔精灵群。
　　数量激增的魔精灵群，此刻甚至到了将天空淹没的地步。
　　恐怕和以前囚禁菲亚娜的时候一样，是使用了这个〈Lost·Cathedral〉遗迹原有的召唤装置了吧。
　　「……这个数目，不妙了啊！」
　　琳丝蕾特拉弓放箭，贯穿了数体魔精灵，但这种程度可谓杯水车薪。
　　「……」
　　神人往门那一侧的菲亚娜一瞥。菲亚娜好像还集中意识在门的解放上。之后不知还需要多长时间——
　　「我一口气清理掉」
　　神人拔出〈灭杀魔王之圣剑〉，反手拿好。
　　绝剑技三型——影月演舞。是可以一口气葬送大量敌人的乱剑技之型。
　　不过，从旁伸出的手，按住了神人的手腕。
　　「神人，这里就交给我们」
　　「艾丽丝……但是——」
　　「我们是团队。团队成员都有各自的任务。你的任务是救出克蕾尔」
　　艾丽丝马尾一拨，向前迈出。
　　〈风翼之枪〉一挥——袭来的魔精灵群尽数被斩开两截。
　　「——神人，请务必要救出克蕾尔」
　　琳丝蕾特也站到了艾丽丝身旁，将魔冰之弓拉紧。
　　两人的眼里有着坚强的觉悟。
　　神人——
　　「……明白了。莎拉就交给两位对付了」
　　略一点头，从剑上松开了手。
　　「只是，绝对不要勉强啊，两人都是」
　　「啊啊」「呼，无须担心」
　　艾丽丝和琳丝蕾特一齐点头了。
　　「——门的封印解开了！」
　　门前的菲亚娜叫道。
　　滋……滋滋滋……滋滋滋滋滋滋滋……！
　　门上刻有的雕刻发出强烈的光芒，伴随着轰音徐徐开启。
　　「艾丽丝，琳丝蕾特，这里就拜托了！」
　　神人牵过菲亚娜的手，往门里一口气奔出。
　　「——哎呀，不要逃嘛」
　　莎拉·卡恩嗤声笑道，准备指挥魔精灵群。
　　刹那间。
　　「莎拉·卡恩，你的对手是——」
　　「我们！」
　　艾丽丝的枪卷起暴风，琳丝蕾特放出的冰矢如岚般降落。
　　利用精灵魔装施展的连携魔技——〈冰岚乱舞〉。
　　呼啸的冰岚龙卷，不断吞没魔女及其属下的魔精灵们——
　　在背后传来大门关闭声音的同时，神人奔上了遗迹的阶梯。
　　
　　◇
　　
　　背后的门关闭了。呼啸的冰岚声也停了。顿时一片寂静。
　　出现在神人一行面前的，是往上延伸的巨大螺旋阶梯。只是，螺旋在空中几度扭曲，成了仿佛无限回廊似的构造。
　　「克蕾尔是被囚禁在最上层吧？」
　　「诶诶。要进行仪式的话，只有在那里了」
　　菲亚娜点了点头。
　　（……现在，只好信任艾丽丝她们继续前进了）
　　即使对门外的事仍有牵挂，神人还是开始登上了螺旋阶梯。
　　因为阶梯在空中以锐角弯曲了几次，所以重力感觉都混乱了起来，但在往上这一点是没有错的。总之应该不会迷路吧。
　　担心着没有体力的菲亚娜，神人在前头疾走。
　　就这样走了一段时间以后——
　　「哈啊、哈啊……神人，我说、身体没事吗？」
　　「啊啊。力气还有的是喔」
　　神人一边跑着一边点头。实际上，和维拉欧卡战斗时的身体疲劳基本已经一扫而空了。寄宿着太古火焰的那个地底湖，是灵格非常高的祓禊场所。
　　「真是一如既往的超常回复力呢。不过，我问的不是那种意思哟」
　　「……」
　　神人奔跑的速度下降了。
　　回过头去，菲亚娜带着不安的眼神注视着神人。
　　（……看来没法蒙混过去啊）
　　「……那副声音，已经听不到了吧？」
　　「啊啊，现在……没问题的」
　　「神人君，那把魔剑，也许先交给我来保管比较好」
　　菲亚娜冷淡地瞪着神人腰间挂着的〈贯穿真实之剑〉。
　　「这只是单纯的直觉，不过那把剑……总有危险的感觉」
　　「……」
　　原精灵姬候补的姬巫女的直觉，不容忽视。
　　神人明白那一点，但是——
　　「……说过了吧。诱使我觉醒的那副声音，不是蕾斯蒂亚的」
　　戴着皮手套的左手，握住了〈贯穿真实之剑〉的剑柄。
　　过去的搭档，如今依然没有回应。〈精灵刻印〉沉默着。
　　——即便如此，神人还是相信着她。
　　「我已经不想再放开蕾斯蒂亚了」
　　「我知道那个暗精灵对神人君来说是重要的存在。但是——」
　　神人、把手搭在了还在担心的公主大人头上。
　　「约好了。我不会成为什么〈魔王〉的」
　　「神人君……」
　　菲亚娜紧紧咬住了嘴唇。
　　「……明白了。我相信神人君」
　　终于，她叹了口气点头了。
　　「抱歉了，说了任性的话」
　　——接着，又继续默默地跑上阶梯。
　　不久后，道路中断了，两人到达了带有天花板的巨大楼层。
　　「是第二阶层呢……」
　　「从这里开始，看来就不能莽撞地前进了啊」
　　神人举起精灵矿石的照明，环顾昏暗的楼层深处。
　　楼层最深处的墙壁里，等间隔地配置有六扇附有装饰的门扉。
　　「哪扇门通往最上层？」
　　〈Lost·Cathedral〉是精灵战争时代的遗迹。从先前有着奇妙构造的阶梯就可以看出，那并非为了人间，而是考虑到精灵的栖息而建造的。这关系到了阿蕾西亚精灵学院亦有引进的，精灵工学的设计思想。
　　（……换言之，对人类而言是极其不适的构造物啊）
　　神人在心里叹息。要认真地去走遍这种东西的话，多少时间都不够用。
　　「干脆将墙壁全部破坏掉吧？」
　　「我觉得那样做，才是多少时间都不够用」
　　菲亚娜摇了摇头，从怀中取出金属的锁。
　　「现在就沿着地脉的流向，逐个逐个地去调查门吧」
　　「这样好像也得花点时间……只能如此了么」
　　就在神人点头的时候。
　　「呀……好烫！」
　　突然，菲亚娜右手上的精灵刻印涌出剧烈的火焰。
　　火焰在空中一个回转，变身为了全身缠有火焰的火猫。
　　「……斯卡雷特？」
　　菲亚娜一脸愣住了的表情喃喃道。
　　……看样子，斯卡雷特不是被召唤，而是擅自呈现的。
　　降落到地面的斯卡雷特，敏捷地往楼层深处跑去。本以为它会在六扇门前徘徊打转，它却在刻有火焰纹样的门前竖起了尾巴。
　　「莫非，能带路到克蕾尔的所在地吗？」
　　「喵——！」
　　斯卡雷特轻轻抬起上肢。
　　「怎么可能，居然在废除契约的状态下也能追踪克蕾尔的神威」
　　「真不愧是斯卡雷特啊」
　　感慨的同时，神人想起了那只赤发的猫少女。
　　〈灼银战姬〉——欧特琳德。尽管没有变成火猫形态时的记忆，但从现在斯卡雷特的行动里，依然可以感受到她思念主人克蕾尔的心。
　　「带路就拜托了喔，斯卡雷特」
　　神人一行开始往楼层深处赶去，就在那时。
　　伴着惊人的响声，突然间，"楼层的天花板崩塌了"——！
　　「……艾斯特！」
　　神人立即拔出〈灭杀魔王之圣剑〉，砍开落下的巨石。
　　为了庇护菲亚娜而站立着，依次挥开零落的瓦砾。
　　响声隆隆。巨石四碎。一瞬间大量的尘埃弥漫开来。
　　「咳、咳咳……菲亚娜，没事吧？」
　　「啊、嗯……」
　　脱力的菲亚娜，按着斯卡雷特坐到了地上。
　　「……怎么了来着？」
　　神人抬头仰望——
　　楼层的天花板突然间开了个大洞。
　　而在正下方，有什么巨大的物体正蠢蠢欲动。
　　飞舞的尘埃散去以后，终于能见到它的身影。
　　「那是……」
　　无数树根蠢动着，痛苦不堪的树木怪物。
　　「……莉莉·费雷姆的〈魔树精灵〉？」
　　利用体内生成的无数毒药，让艾丽丝尝到苦头的精灵。
　　但是，如今魔树精灵的生命力，犹如风中残烛。
　　（究竟、是谁……？）
　　疑问的回答，从上方降临。
　　像是要给痛苦的魔树精灵最后一击似的，黑色的巨躯压在了上面。
　　「……龙！？」
　　现身的，是拥有钢牙和漆黑鳞片的巨大魔龙。
　　魔龙的尖爪抓向树，完全封锁了它的动作以后、
　　噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　它发出骇人的咆哮，从口腔放出超近距离的热光。
　　魔树精灵一瞬间着火，化作光的粒子消灭了。
　　（多么惊人的威力啊……）
　　正当神人内心战栗的时候——
　　「……唔，到此为止、了么……」
　　从魔树精灵那巨大的花蕾当中，一名少女爬了出来。
　　红眸和美丽的苍翠色头发。正是〈炼狱之使徒〉的莉莉·费雷姆。
　　失去契约精灵的她倒在地上，看样子已经没有抵抗的意思了。
　　而向着她——
　　「……真是的。还真难对付呢」
　　神人非常熟悉的少女的声音，响彻了楼层。