　　——房间顿时一片寂静。
　　除了猫神大人和鲣屋家居民之外，所有人都形同浑身冻结般，默默凝视着广人。
　　『什——什么，你这话是什么意思！？』
　　从房间内部，传来有些狼狈的声音。
　　『带走家人，怎么回事?你的家人怎会在……』
　　「猫神大人……鲣屋家的氏神大人，曾经这样说过——」
　　广人直截了当地回答着。
　　「绫乃是我们的朋友，也是家人。既然我的氏神大人这样认同了，我也有同样的想法。因此，我以鲣屋家家主的身分，向金狐一族的当家家主提出请求。」
　　广人强而有力地宣言道，声音在广阔的庭院内阵阵回荡。
　　「请把我的家人——绫乃，还给我。」
　　包括喧嚣、低语，甚至任何动作，现场完全静止了下来。
　　「……学长，广人学长……猫神大人……!」
　　绫乃捣住胸口，又惊又喜地轻声说着。
　　「负起责任……吗?确实如此。」
　　甚右卫门的脸上，浮现出欣慰的微笑。
　　『……………………………太愚蠢了。』
　　从房内传来的声音，明显有些惊慌失措。
　　『什……什么家人……如此愚蠢的言论，你认为妾身会允许吗!』
　　「就算你不允许也无所谓。」
　　广人乾脆地回答。
　　「我会把绫乃带走的。」
　　『不可原谅!』「呜哇!」
　　忽然间，一阵愤怒的狂吼响起，暴风般的妖气瞬间迎面而来。
　　广人在激烈的冲击下，硬是站稳了脚步。
　　「广人学长——呀啊—」
　　试图奔跑向他身边的绫乃，忽然整个人倒落在榻榻米上。
　　「绫乃!」「公主殿下!」
　　一只巨大的野兽，竞用长着锐爪的前脚压住了绫乃娇小的躯体。
　　野兽的身躯在幽暗的和室中，难以辨认形体。但从粗壮兽脚、惊人的锐爪看来，体积应该十分巨大。就连广人也不禁厌到一阵战栗。
　　『哼……不过就是个人类，怎能让你称心如意!』
　　阴沉而不祥的嗓音，令守宫和夜刀倏地移动到广人面前，进入备战模式咪咪浑身僵硬，雪姬一脸害怕地握紧了拳头。
　　猫神大人则凝视着房间内，屏息以待。
　　广人虽伸手保护着她，却也紧张得开始冒汗。
　　他们有能力对抗金狐一族的当家吗?光凭妖气就如此惊人的对手……
　　但是，现在的首要之务必须先救出被抓住的绫乃才行——!
　　「……我有个提议，金狐一族的当家大人。」
　　广人缓缓说道：
　　「这次前来，我们不排除就算动用武力也要将绫乃带回去的可能。」
　　广人虚张声势地说道。
　　他们跟这里的金狐当家，是否有旗鼓相当的实力，就目前来说仍是个未知数。
　　但现在只要稍微表现出退缩的样子，别说是带绫乃走了，就连信任自己才跟随而来的猫神大人和其他人也会遭到连累。所以就算只是装腔作势，也必须坚定自己的立场。
　　「但是，这么一来必定会造成相当大的牺牲。要是演变成保佑我们家的耀姬神社——耀姬、菅原先生，与金狐一族侍奉的稻荷大明神之间的口角争端，那想必是大家所不乐见的。」
　　『…………你到底想说什么?』
　　金狐当家以险恶的声音说道。
　　内部纠纷要是能够简单解决，她似乎也不想把事情闹大。
　　「所以，我想提议。以绫乃为赌注——」
　　广人往前一站。
　　「就我跟你，来场胜负对决吧。」
　　在那瞬间，金狐一族的当家家主默不作声。
　　就连倒在地上的绫乃，以及鲣屋家的居民们，也惊讶地望向了广人。
　　只有猫神大人，在注视广人的眼神中，看不到一丝的不安。
　　『……真是不知自己有几斤几两重……竟胆敢说要与妾身对决?』
　　金狐当家轻蔑地说道。只不过，似乎也挑起了她的兴趣。
　　『恩……你打算以什么来决胜负？视情况，或许妾身愿意考虑考虑。』
　　广人瞬间陷入沉思。不过他随即再度开丁：
　　「据说金狐一族十分擅长变身法术。所以……」
　　望向和室内的幽暗处，广人回答：
　　「是否能够识破你变身法术——的对决。」
　　周遭顿时议论纷纷。广人若无其事地继续说道：
　　「在属於金狐一族地盘的境内，你可以随意变身，但是只要被我们找到，揭露出真面目的话，就算是我们赢了。怎么样?」
　　『………还真是愈来愈不自量力了哪。』
　　一阵像是潜伏在地的低笑声响起。
　　『好吧。既然你选择妾身的拿手好技，若是在此退缩，实在也有损威严。只不过……』
　　房中合影飘摇。压住绫乃的粗壮兽脚，瞬间转变为一只纤细的女性手臂。
　　那只手用力将绫乃扶起。
　　「啊……母、母亲大人……!」
　　绫乃痛苦的声音，令广人不禁挺直身子望去。
　　幽暗当中，浮现出某人以手臂勾住绫乃颈部的身影。
　　那是个——身穿古典※打挂，拥有令人惊艳的知性之美的女性。（编注：「打挂」为和服中最高级的一种，一般在婚礼中穿着。）
　　大大的狐狸耳朵，与从和服下摆显露出的三条尾巴，正是她身为妖怪的明确证据。
　　「鲣屋广人……」
　　金狐一族的当家，冷冷地呼唤着他的名字。
　　「要妾身接受这场胜负，是有条件的。在对决结束之前——」
　　当家举起另一只手，直直指向猫神大人。
　　「你的氏神，必须充当人质扣留在妾身这里。」
　　广人和鲣屋家的居民，惊讶得浑身僵直。
　　「否则对决的事就当作没提过。现在，你怎么打算……!?」
　　两者之间一阵紧张的沉默。但猫神大人就在这个时候，往前踏出了一步。
　　「我知道了，金狐的当家。」「猫神大人!?」
　　一行人纷纷出声叫道。猫神大人定定望着大家，露出开朗的笑容。
　　「没问题，只要是广人说的，就一定不会有错。大家要听家主的话喔。」
　　广人立刻伸出手，试图挽留她。
　　但就在碰到猫神打人之前，他决定打消念头，最后只是用力握紧了手。
　　猫神打人再度露出微笑，便往和室的方向走去。
　　从杜鹃花丛的阴影处，迅速出现一组女仆部队，包围住猫神大人。
　　当家露出满足的冷笑，望向广人。
　　「期限是在傍晚六点，昼与夜的交界。要是在那之前你没找到……」
　　当家脸上露出令人震颤的美丽笑容，向广人宣言道。
　　「……鲣屋广人。你将终生成为金狐一族的奴隶。」
　　在下个瞬间，当家的身体被金色火焰所包围。刺眼的光芒，令广人立刻转开了视线。
　　当他回过神来，金狐当主和绫乃的身影已消失无踪。
　　不仅如此，就连猫神大人和女仆、狐狸男子们也跟着消失了。
　　「……广人先生。」
　　只剩下独自一人的甚右卫门，走出缘廊跪了下来。
　　「当家大人能够变身成任何姿态。只要有过一面之缘，就能够完美模仿对方的外貌。要能识破其真面目，除非在隶属於神明的境内，否则几乎是完全不可能的。」
　　甚右卫门以严肃的目光凝视着广人。
　　「如果您依然坚持己见，虽然在下无法提供援助，但愿意站在中立的立场，静候这次的结果。」
　　「谢谢你，甚右卫门。」
　　广人向他点了点头，便转向在场的一行人。
　　「我们从现在就开始寻找。不只是当家，也要小心其他狐狸的千扰，大家尽量集体行动。首先从宅邸内部开始……守宫先生。」
　　「怎么了吗?广人少爷。」
　　「就算救出了绫乃，也必须在那之後击破结界逃离这里。所以……」
　　听了广人的解释，守宫微微挑起眉头，但随即露出了稳重的微笑。
　　「好的，广人少爷。这件事就交给守宫吧。」
　　「拜托你了。那，大家，我们出发了!」
　　一声令下，众人同时奔离了现场。
　　守宫跑向庭院外，广人等人则从缘廊上了和室。
　　「你何必这么礼貌，还帮人家脱鞋啊，家主!」
　　「咦!?可、可是，这么漂亮的?榻米，沾上泥巴不太好吧。大家也快把鞋子脱了……」
　　「夜刀可以靠妖力控制要不要穿鞋子喔～～」「当——然，雪姬也——是!」
　　「啊啊!哪有这样的—你们也太狡猾了吧!」
　　对着一行人吵吵闹闹从走廊上奔去的背影，甚右卫门正座着低下了头。
　　
　　
　　☆★☆
　　
　　
　　猫神大人与绫乃，被女仆粗暴地推进昏暗的储藏室中。
　　「做……做什么啊，你们!」
　　抗议的声音，随着啪嚏一声阖上的门与外界阻绝。
　　猫神大人不悦地鼓起双颊。
　　「岂有此理!对待客人至少该有点礼貌吧!」
　　「猫神大人……!」
　　绫乃紧紧抱住她。声音几乎要哭了出来，微微颤抖着。
　　「对不起……对不起，没想到还连累了猫神大人……!」
　　「你不用跟我道歉啦，绫乃。」
　　猫神大人温柔地回抱住绫乃。
　　「你还帮助广人逃跑了不是吗?所以这次该轮到我回礼了。」
　　轻轻执起了绫乃的手，猫神大人笑得开怀。
　　「跟我一起在这里等着广人他们获得胜利吧。没问题的，广人只要下定决心，就绝对不会让步。这点你也很清楚吧?」
　　绫乃默默凝视着猫神大人。
　　她轻轻握住了猫神大人的手，接着如祈愿般把手放在自己的额头上。
　　但绫乃又迅速拾起头。脸上充满了不安及恐惧。
　　「啊……!可是……就算学长真的赢了……」
　　「你怎么了，绫乃?」
　　猫神大人向她问道。绫乃以担忧畏惧的声音回答：
　　「母亲大人——会愿意放我们走吗?」
　　广人快步走在宅邸内的长廊上，边打开了手机。
　　时间是下午四点半。这个地区完全收不到电信讯号。
　　「因为是在结界里吧。也就是说，不管发生什么事，都没办法联络耀姬跟菅原先生他们了……」
　　抑制着内心的不安，广人的目光从手机转向周遭。
　　诡异的是，一路上都没有看到任何人的身影。别说是当家了，连其他也都没有看见。
　　但是对妖异存在特别敏感的他，却冲各方感受到向他汇集而来的尖锐视线。
　　「目光真阴险啊，可真不愧是狐狸呢。」
　　走在前方天花板上的咪咪说道·她似乎也感觉到对方的视线了。
　　夜刀也握着广人的右手，频频环视着周遭。
　　「广人先生～～你觉得要怎么做，才能够捉住当家的狐狸尾巴呢?」
　　雪姬搂着广人的左手臂，以颤抖的声音问道。
　　「呃嗯，这个嘛……」
　　正当广人想开口回答，走廊转角处忽然出现守宫的身影。
　　「广人少爷!我找到猫神大人跟绫乃小姐了!」
　　守宫高兴地笑着走了过来。广人一行人顿时停下脚步。
　　夜刀轻轻眯起了双眼。
　　「………………你不是守宫喔。」
　　她轻声这么说道，守宫的脚边瞬间出现黑色大蛇。
　　「你、你做什么……呜哇啊啊!」
　　变身成守宫的狐狸男，被巨蛇团团缠住，一口吞了进去。
　　扔下被巨蛇吐出来之後软绵绵瘫倒在地的狐狸男，一行人急忙地继续前进。
　　「对喔～～说到这，夜刀从篮球比赛那次之後，就再也没有被骗过了呢～～」
　　雪姬开心地说道。夜刀虽然脸上毫无表情，却也十分得意地回答：
　　「对喔。只要有夜刀在，我们就不会被骗了喔。」
　　广人着实感到松了口气。这点对现况实在是大有助益。
　　虽然他原本心里想的，其实是其他办法……
　　——不过，说要放心未免还嫌太早。
　　就在这个时候，咪咪忽然从走廊另一端匆匆忙忙地跑了过来。
　　而且，数量竞高达数十人!
　　「咦?咦、咦、咦咦咦——!」
　　一行人顿时惊愕不已。这时，旁边房间的拉门忽然自动打开。
　　大量的夜刀从里面探出头来。
　　走廊上的拉门迫不及待似地纷纷敞开，许多雪姬跟广人一同出现在他们面前。
　　「呜哇，呜哇啊啊啊啊啊啊啊!」
　　一行人终究无计可施，手牵着手拔腿就逃。
　　但他们就连逃都逃不了，没多久就被包围了。
　　被吵闹不休的自己包围住，众人也难以采取任何行动。
　　「怎、怎，怎么会这样啊！」
　　「这、这数量真是多到莫名其妙，好恶心喔!」
　　「千、千万别放手!夜刀、雪姬……」
　　「够了喔。唯有夜刀——可是不会再被骗的喔。」
　　众多夜刀当中的其中一人，如此高声说道。
　　转眼之间，大量的广人、咪咪、夜刀和雪姬，同声发出惨叫。
　　被脚边无数黑蛇纠缠住，狐狸男女立刻曝露出了真面目。
　　「就是现在!」
　　广人一声令下，众人推开狐狸们向前冲。
　　「家主、夜刀、雪姬!对面跟後面各还有一批!」
　　走在天花板上的咪咪发出警告。
　　就在这同时，冒牌货们从四面八方一拥而上。
　　夜刀的蛇瞬间将他们击退，雪姬也努力冰冻，拖延敌方的速度。
　　但是冒牌货的数量实在太多了，任她们怎么清都清不完。
　　而且宅邸内相当广阔，狭长的走廊相互交织，房间的数量也多到近乎无限。
　　他们渐渐也搞不清楚自己是怎么走、又走到什么位置了。
　　「这样根本没完没了喔。根本也没空找什么当家了喔。」
　　连夜刀也难得焦虑地喃喃说道。
　　广人也感到相当着急。当家或许就藏身在大量的冒牌货当中，只是想藉此拖延他们的时间罢了。正如同夜刀所说，根本也没机会谈什么一决胜负。
　　广人气喘吁吁地抬头仰望上方。
　　「咪咪，拜托你去调查一下，这附近有没有可以躲的地方!」
　　「知道了!」
　　咪咪转身快步奔去。在这期间，夜刀和雪姬合力阻挡狐狸们的攻势。
　　「这边!动作快!」
　　过没多久，咪咪就回到了他们身边。一行人在她的引导下，继续奔跑在走廊上。沿路通过几个房间，他们一口气冲进走廊尽头的房间当中。在随後追来的冒牌货冲进来之前，用力关上拉门，还上好了锁。
　　「雪姬，你有办法让这扇门结冻吗?」「好的——没问题!」
　　雪姬一伸出手，门上瞬间遍布厚实的冰层，整扇拉门都坚固地冻结住了。
　　这下他们至少可以暂时不用忙着漫无目的四处奔逃。
　　「家主打算就这样关在这里吗？这样时限已到，就等于自动宣告对方获胜了耶。」
　　咪咪的声音从天而降。夜刀和雪姬也担心地抬头望向广人。
　　「不，我想……这倒不至於。」
　　广人边回答，边按下拉门旁的电灯开关。
　　这是间双房和室。窗户跟木制雨窗都是关着的。
　　墙上有座塞满了厚重书籍的书架。看似寝室的内侧房间里，放了一个大型的和风衣柜。
　　房间角落摆着一张坚固的和风书桌，敦科书、笔记本和用书档整齐地排列着。
　　在桌上手机充电器的旁边，装饰着手工的和风人偶。
　　从书桌上的敦科书看来，这里应该是绫乃的房间吧……
　　「金狐当家对自己的法术相当有自信，而金狐一族又特别喜欢比赛。所以与其不战而胜，我想她会选择炫耀自己的能力，成功欺骗我们而取得胜利。」
　　边环视着房间，广人边如此解释。
　　「那意思是说，只要待在这里，她应该就会以某种形式主动跟我们接触罗?」
　　咪咪不安的话语从上方传来。
　　广人走近窗户，设法稍微拉开坚固的雨窗。
　　透过玻璃窗，可以从雨窗的缝隙间，看见峙立在房间旁的高耸石壁。
　　看来不管发生什么事，要从这座房间逃离都是不可能的。
　　「——!有人在喔!」
　　夜刀敏锐地说道。众人惊讶地将视线转向寝室。
　　内侧房间壁橱上的纸门，正不断摇晃出声。
　　「广人!」「啊……广人学长!」
　　猫神大人跟绫乃，竟然毫无预警地从壁橱当中出现。
　　猫神大人穿着运动服，绫乃穿的是跟刚才不同的和服。
　　广人等人顿时浑身僵硬，但两人却带着松了口气的表情走了过来。
　　「太好了。因为听到外面有声音，还以为是被金狐一族的人发现了呢。」
　　「呃……思，那个，你们两个为什么会躲在这里?」
　　广人警戒着提出询问，但只见猫神大人泰然自若地回答：
　　「是绫乃带我逃到这里来的。」
　　「是、是的。我想到就算学长赢了，母亲大人也有可能不会放过我们……」
　　咪咪百般怀疑的声音坠落而下。
　　「也太奇怪了吧……就这么刚好出现在我们逃进的这个房间。」
　　「咪咪，你在奇怪什么啊?因为，绫乃说这里是她的房间啊。」
　　猫神大人这样回答，但咪咪更是皱齐了她纤细的柳眉。
　　「夜刀，怎么样？她是本人吗？」
　　「看起来是真的……喔。不过如果当家的法术很厉害，可能就连夜刀也会被骗喔。」
　　夜刀犹豫地回答。咪咪接着继续追问：
　　「猫神大人就算了，绫乃，你身上穿的和服为什么跟刚才不一样?」
　　「啊，那个，是因为变身成狐狸击退了监视我们的人……所以衣服就掉在那里了……之後
　　才赶快回来换衣服，并且躲在这里。」
　　咪咪跟夜刀倍觉可疑地皱起眉头。雪姬也一脸伤脑筋地交互望着两人的脸。
　　广人抿起嘴来，陷入了沉默。
　　眼前这两个人有一方是金狐的当家吗?亦或者真是本人?
　　不过，这次遭遇的可是能够巧妙隐藏起强大妖气的对手。
　　因为夜刀也摸不着头绪，等於没了参考的线索…………
　　广人几乎想破了头，还是得不到结论。这时，他把视线转向猫神大人身上。
　　穿着运动服的猫神大人，正不安地抬头仰望着他。
　　在看到她这副模样的瞬间，广人的脑袋里忽然闪过某个糟糕的想法。
　　只要确认这一点或许就可以判断了。但广人感到十分犹豫。
　　因为——因为，这样的想法要说出口实在也太糟糕了点——
　　但他现在已经没有其他的选择了。广人满脸通红地转向她们。
　　「那、那、那个，猫、猫神大人。我——有件事想问你……」
　　「咦、咦?广人，怎么了?」
　　广人拚死命把犹豫跟羞耻心都丢到脑後，直截了当地提出了心中的疑问。
　　「那件运动服下面……没、没、就是，那个…………果然是背水一战、吗?」
　　全场为之冻结。
　　咪咪、夜刀、雪姬和绫乃，全都对他投以莫名其妙的疑惑目光。
　　但只有猫神大人用力眨了眨眼睛，理所当然似地开口说道：
　　「思，当然跟平常一样，只有穿这件而已啊!」
　　「猫神大人!」
　　广人忽然大声叫唤她的名字。他对着惊讶的猫神大人叫道：
　　「你现在学我做一样的动作，来罗!」
　　广人双手合十往前举起。猫神大人听了也眼着照做。
　　在这瞬间，广人用力地拍了下手，猫神打人也同时以拍。
　　啪!
　　清脆的拍手声在房内响起，说时迟那时快——
　　「啊啊?」
　　周遭忽然开始激烈摇晃，猫神大人等人惊慌叫着。
　　窗户突如其来地射进一道阳光。
　　木制雨窗不知什么时候大大敞开，窗外原本应是石壁的风景，转变为盛开着杜鹃花的庭院。
　　而金狐一族的当家，就出现在房间的中央。
　　除了广人以外，众人都十分惊愕，连连後退望着当家。
　　「什——怎、怎怎……么……会…………！？」
　　当家金色的眼眸燃烧着怒意，定睛望向广人。
　　「为什么!为何妾身的法术解除了!」
　　广人保持着警戒的神情，开口回答：
　　「是猫神大人揭穿了你妖异的本性。我能叫她那样做，是因为察觉到这房间的不协调感，和知道猫神大人是本尊这两件事。也就是说，外表虽然能够完全模仿，那个，呃……看不到的地方因为不知道，就没办法模仿了吧?」
　　「你说的不协调感是什么意思呢，广人?」
　　猫神大人仍盯着金狐当家问道。
　　「因为我的手机在这里明明收不到讯号，这个房间却放了充电器。也就是说，平常宅邸里应该是可以使用手机的。还有……」
　　广人指向打开的窗户。
　　「在明丘公园的时候，绫乃曾经这样跟我说过——五月的时候，在自己的房间里远望庭院的杜鹃花，想起我曾经说过的话。不过，到刚才之前，外面都还只是一片石壁。」
　　绫乃惊讶又高兴地深深吸了口气。金狐一族的当家听了睁大双眼。
　　金狐当家茫然伫立在房间中央，广人意志坚定地迎向她的视线。
　　「甚右卫门说，您能够变身成任何姿态。让这里没有收讯、将外面的景观化作墙壁，是为了让我们放弃无谓的挣扎：让无限的冒牌货出现在宅邸里，让我们恰巧逃进绫乃的房间也都是……」
　　广人平静地说道：
　　「都是因为你变化成这间宅邸本身了吧?」
　　「不————不可原谅————」
　　金狐当家的双眸发出炯炯目光。
　　散发的妖气带着光芒，从耳朵扩散到尾巴，全身散发出燃烧般的光辉。
　　她的狐狸耳朵直直立起，从和服下摆露出的三条尾巴激动地大幅晃动着。
　　——在这瞬间，猫神大人的视线被某个物体所吸引。
　　虽然是神，那光景却深深魅惑有着猫咪习性的她。那就是——
　　「饶不了你!鲣屋广人——!」
　　愤慨非常的金狐当家，向广人伸出布满妖气的手。但就在那个瞬间——
　　「呜喵～～～～!」
　　猫神大人突然朝向金狐当家激烈摆动的尾巴扑了过去。
　　「你、你做什么……?啊、啊啊啊啊……!」
　　被抓住了尾巴，金狐当家变化成一只金色的狐狸，软绵绵地倒落在地。
　　广人对着瘫倒在地的狐狸低头致歉。
　　「不、不好意思……不过，那个……这样就算是我赢了吧?好了，各位!」
　　广人的吆暍声，集中了众人的目光。
　　「从窗户跳到外面!快逃!」
　　众人听了，一同奔向房间的窗户。
　　广人帮着猫神大人和绫乃从窗户离开，自己也立刻跟在众人身後。
　　『别……别以为你们能逃得了！来人，快追上去……！』
　　无视於金狐当家孱弱的声音，一行人快步奔过广阔的庭院。
　　「广人少爷，各位!好像进行得很顺利啊!」
　　这时候，守宫跑了过来，看来应该是货真价实的本人。
　　「是啊，守宫先生。大家都平安无事。我们快逃出去吧!」
　　听了广人的话，守宫点了点头，跟众人一同迈出脚步。
　　但忽然不知从哪儿冒出了大量的狐狸男子，追在一行人的身後。
　　「啊……这边!学长，大家!」
　　绫乃忽然指向庭院的一角。众人便往那个方向跑去。
　　他们横越过中央水池上的渡桥。随後追上的狐狸男，正打算向殿後的雪姬出手。
　　「呜哇啊啊!」
　　突然，黑衣服的狐狸男子坠入了水池，溅起壮观的水柱。
　　回过头一看，不知什么时候追上他们的甚右卫门正站在桥的中央。
　　「甚右卫门!」「甚、甚右卫门！？」
　　广人和绫乃叫唤着他的名字。甚右卫门脸上露出大无畏的笑容。
　　「您当真让在下看到了，广人先生，男子汉责任的态度，正应该是如此！好了，这里就尽管交给在下，请务必让公主殿下得到幸福……唔啊！」
　　守宫用力扯住了甚右卫门的後衣领。
　　「少摆出一副老好人的模样，既然机会难得，就跟着广人少爷一起逃吧!」
　　「放——放开我!你这鲁莽的家伙!」
　　甚右卫门大声叫着，但守宫仍以惊人的力气将他一同带走。
　　在绫乃的领路之下，一行人选择了狭窄的小径，将追兵耍得团团转。
　　因为道路太狭窄了，再怎么样都只能单枪匹马地向他们冲来。
　　「可恶，等……呜哇啊!」
　　守宫轻而易举地将追上的狐狸男往後一扔，连环撞上後方的追兵，就这样倒成了一团。
　　「只要穿越这里，马上就到後门了!」
　　绫乃指向一座茂密的树丛。众人便朝那个方向冲刺，一路上头发和衣服都沾上了不少树叶。
　　他们抵达一个停着车辆的宽广场所。看来这里是停车场。
　　「甚右卫门。你能驾驶那台车吗?」
　　广人指向一辆看起来应该载得下所有人的5门运动型多用途车。
　　「车子在宅邸内，钥匙都是放在车上的。不过这里是金狐一族的结界内，不知能不能顺利开车出去……」
　　「请你试试看吧，拜托你了。」
　　「好!既然如此，在下必定全力以赴!」
　　甚右卫门点点头，众人就同步奔向车辆。
　　甚右卫门率先坐上了驾驶席，发动引擎。守宫则坐上了助手席。
　　广人让女生们先上了车，在追来的狐狸男前方用力关上车门。
　　同时，车身快速发动，接着在停车场内华丽地回转。
　　「呜哇!」「唔喵呜!」「呀!」
　　一行人在车内东翻西甩的。
　　车辆往後门加速行驶，而在狐狸追兵的身後，金狐当家带着惊人的妖气再度现身。
　　「太愚昧了……你以为你们能出得了金狐一族的结界……」
　　说着，当家惊讶地睁大了金色的双眸。
　　耐操的运动型多用途车，猛然关上车门，轻而易举地驶出了宅邸。
　　「为——为什么——为什么!」
　　广人在车内，回头望向茫然目送着他们离去的金狐当家和狐狸男们。
　　「嗯，看来蛮顺利的……谢谢你，守宫先生。」
　　「不，我只是实行了广人少爷的命令而已。」
　　坐在助手席的守宫微笑着点了点头。
　　广人要守宫个别行动，也是为了请他解除宅邸之中的结界。
　　「绫乃!你已经没事了……」「猫……猫神大人!」
　　在後方的乘客座，猫神大人满脸笑容地抱住了绫乃。
　　绫乃也泪眼汪汪地，把头埋在猫神大人的肩膀上。
　　猫耳和狐耳少女相拥的画面可说是十分可爱，广人的嘴角不禁绽放出笑意。
　　「接下来只要去跟耀姬他们会合……唔哇!」
　　甚右卫门转过了方向盘，忽然紧急煞车。
　　众人再度发出惨叫声，在车子里跌得东倒西歪。
　　「怎、怎么……咦?」
　　坐起身来的广人，惊讶不已地看着玻璃窗外的光景。
　　挡住前方道路的，是一只发出金色光芒的巨大狐狸。
　　『……妾身岂能如此放你们走。』
　　那阴沉的声响，就连坐在车内部听得见。
　　狐狸金色的毛倒竖了起来，光看就知道她相当激动。
　　接着，金狐一族的狐狸们，同样以狐狸的姿态包围住车身。
　　『硬是闯入他人的宅邸，自以为是地尽做些失礼的举动，还以为妾身会就这样送你们离开吗!就算是在金狐一族领域之外也无妨。鲣屋广人，妾身绝对饶不了你!』
　　一行人在车内屏气凝神，浑身僵直。
　　「母亲大人……!」
　　绫乃忽然从车内飞奔出去。
　　「绫乃！？不可以!」「绫乃!广人!」
　　广人和猫神大人立刻追在她身後。甚右卫门和守宫等人，也毫不迟疑地下了车。
　　绫乃飞奔到巨大的金色狐狸面前。
　　「求求您，母亲大人。我愿意回到宅邸。请您原谅广人学长他们……!」
　　『开什么玩笑!在幽禁你之後，妾身会好好折磨他们的!』
　　「……金狐一族的当家大人。」
　　追上前来的广人，轻推着绫乃往前走去。
　　「为何您会感到如此愤慨?是因为我们擅自闯进您的地盘吗?还是因为……我们打算带走绫乃?」
　　金狐当家顿时默默无语。广人继续说道：
　　「为什么非得幽禁绫乃不饿？有什么理由需要这样做？」
　　呵因为她是个不孝的女儿。』
　　阴郁的声音响起。在广人手臂的另一端，绫乃的身躯为之一震。
　　『因为她是混有人类血统的废物!连讨个夫婿也办不到，真是个可悲的女儿。让这样一个什么也办不到的女儿到外头去，有什么——』
　　「我拒绝入赘这件事，并不是因为她的关系。」
　　广人的声音转而有些严肃。
　　「不管对象是谁，我都不打算舍弃鲣屋家。这样的理由，根本不足以去否定绫乃的价值。再说……」
　　广人目不转睛地望向金色巨狐的双眼，在无意识间加重了声音的力道：
　　「绫乃她是个很优秀的人。」
　　『什——』
　　「她头脑很好，也有充沛的知识跟观察力。有时候还坚强到令人厌到吃惊。如果这样的她，在金狐一族当中仍然算是什么也做不好，那就更不应该幽禁她，该让她投入外面的世界才是。」
　　『住——住口!』
　　金狐当家明显有些慌乱。
　　见当家大人当场被驳倒，周遭的狐狸们开始议论纷纷。
　　『绫乃……你以为你离开金狐一家就真的能找到幸福吗!』
　　听旗下狐狸们交头接耳地议论着，金狐当家或许是被逼急了，顿时将矛头转向别人。
　　『非人类的你就算跟人类一起生活，也终有一日会分道扬镳，面临离别。鲣屋广人，从你奶奶的所作所为就可以明白这一点了，不是吗?』
　　金狐一族的当家，朝广人的後方露出冰刀般的笑意。
　　猫神大人和守宫等人，就站在广人的身後。
　　『据说鲣屋家的奶奶，为了跟自己的孙子一起生活，将那几个家伙给封印住了。跟自己饲养的妖怪相比，她还是选择了身为人类的後代子孙。这正是人和妖之间，有着无法横越距离的铁证啊!』
　　守宫、夜刀跟咪咪的神情忽然为之一变。
　　他们以充满强烈怒意的眼神，直直瞪视着眼前的金狐当家。
　　金狐一族的当家，朝脸色发白的绫乃投以一个残酷的微笑。
　　『妾身能够如此断言，假如背弃了血族，你是绝对无法得到幸福的……!你根本没有在外面世界生存的能力，不是人也不是狐狸的你，根本就没有立足之处！』
　　[[IMG,a23631fbbdce5518166af5330a99b98a,373,600,50953]]
　　绫乃脸色苍白地几乎要晕了过去。
　　对着默默无语的广人和一脸苍白的绫乃，金狐一族的当家嘲讽般地说道：
　　『这是妾身的预言，妾身的诅咒!你就背负着金狐一族当家的诅咒过一辈子吧!』
　　「不。」
　　广人以毅然决然的声音打断了她的话。
　　「我的奶奶，之前曾经这样说过：任何话语，都不是由说的那方来决定它的意义，而是听的那方。不管您说的是诅咒还是预言，话语的本质是不会变的。」
　　充满坚决意志的嗓音，在广阔的空间当中回荡。
　　「所以，现在我为了破除这个诅咒，可以竭尽全力在这里断言——」
　　凝视着妖狐目光炯炯的眼睛，广人像是要给予重击般，强而有力地宣言道：
　　「您说的那句话——不具有任何力量!」
　　就在他说出这句话的瞬间——
　　空气微微震颤，扫过一道看不见的强力冲击波。
　　同时，狐狸们都吓得直打颤，呆立在现场。
　　就连金狐一族的当家也睁大了眼睛，宛如被束缚在原地般动弹不得。
　　广人沉默地望着他们。彷佛有一股不可动摇的信念，从他体内源源不断地涌现出来。
　　感受到这股波动的压力，狐狸们都缩起了尾巴，逐步往後退。
　　接着，它们发出尖细的叫声，接二连三地转身往後奔逃。
　　『等——等等!你们!』
　　金狐当家在後面出声叫着，但狐狸们仍是头也不回地逃离了现场。
　　『……不可饶恕……不可饶恕，不可饶恕、不可饶恕！』
　　前脚的锐爪深深陷入地面，妖狐激昂不已地喘息着。
　　『管它什么不杀之约!鲣屋广人，妾身绝对饶不了你…………!』
　　「母亲大人，请住手!」
　　绫乃冲了过去，转眼间变化成一只金色狐狸的身影。
　　变身成金狐的绫乃，阻挡在金狐当家的面前，保护着广人。
　　当家吃惊地睁大了双眼。立刻以忿恨的目光瞪向绫乃。
　　『这……这就是你的抉择吗……绫乃！』
　　绫乃狐狸哀伤地摇了摇头。
　　『……我……我也不想这么做，可是……请您放过学长吧……!』
　　『就凭你也想跟我斗?这女儿到底想多丢人现眼哪……』
　　金狐当家冷冷地嘲笑着绫乃。
　　但是——虽然只有一点点，广人在那声音里听见了些许的悲伤。
　　『那就跟你想保护的人类一同共赴黄泉吧!』
　　「等一下，等等!」
　　广人叫着。但巨大金狐无视於他的叫嚷，忽然往地面一踹，腾空跃起。
　　绫乃狐狸也使劲全力地向前迎战。
　　耀眼的金色火焰在空中相互撞击，进出了灼热的火光。
　　『啾呜！！』
　　娇小的金色狐狸重重摔落地面上。
　　全裸的绫乃解除了变身，痛苦地颤抖着身躯倒卧在地。
　　「绫乃!」「绫乃——!」
　　广人大叫着。猫神大人跟着叫唤绫乃的名字。其他人也脸色发白地衙上前去。
　　这个时候，广人并没有察觉到、也没有任何人发现——
　　猫神大人的银白色长发，正散发出耀眼夺目的光芒。
　　因愤怒、悲伤而微微颤抖的小脸上，带着令人畏惧的圣明威严——
　　『这次轮到你了……鲣屋广人……！』
　　金狐一族的当家露出了森森利齿说道。
　　接着，巨大的金色火焰跃向空中，朝广人展开攻击。
　　『呀——————————————!』
　　但是，宛如撞到一道肉眼看不到的墙壁般，金狐瞬间被弹了开来。
　　然後金狐当家用力撞上了地面，瞬间手脚直打颤。
　　『……竟想加害我的氏子，不可原谅……』
　　广人惊讶地抬起头来。有个人正挡在自己的面前。
　　花朵的芬芳香气。长摆的七彩鲜艳霓裳。
　　飘散在空中的银色长发……那正是——
　　『就让你瞧瞧我守护天孙、足以与国津神对峙的力量吧!金狐啊……』
　　将手中扇子一挥，尊贵的天津神平静说道。
　　广人胸口忽然感到一阵悸动。女神的侧脸隐约可见，比记忆中更加高贵凛然，美得令人看了出神。
　　金狐一族的当家家主，这才无力地默默蹲伏在地。
　　女神的侧脸，顿时显得温和许多。凛凛的威严消失，转变为慈爱的神色。
　　『别担心。你的女儿不论到哪里，一定都能够找到属於自己的喜悦。』
　　听见这温柔的声音，金狐一族的当家将原本无力垂落的头抬了起来。
　　『所以，没问题的……安心地目送她离开吧。』
　　金狐当家与女神的目光静静对上。
　　身上散发的妖气光芒逐渐转弱，最後终於完全消失。
　　在这段时间，咪咪跟雪姬奔向了绫乃，为她套上和服，扶着她坐起身来。
　　『…………绫乃…………你真的……打算离开?』
　　宛如最後的抵抗般，金狐当家低声说道。
　　『就算你到了人类的世界生活，也只会更加不幸而已。就像你的父亲抛弃了我们那样，因为想法、寿命上的差异，最後一定会被迫分离……所以绫乃，你不可以去!』
　　痛苦且哀怜的嗓音，声声回荡在周遭。
　　在一阵沉默过后，抓着咪咪站起身来的绫乃来了口：
　　「……对不起，母亲大人……」
　　她低着头，肩膀微微颤抖，努力挤出声音来：
　　「一直以来，我都无法回应母亲大人的愿望跟期望……只是个不成材又没出息，什么也做不好的女儿……对不起。我真的…………真的觉得很抱歉。」
　　绫乃拾起了头。脸蛋被泪水所濡湿，她定定凝视着金狐。
　　「可是，我还是要去……就算如同母亲大人所说，未来会遭遇到不幸……但我还是想试试看……在愿意认同这样的我的人们身旁……自己能够做些什么。」
　　金色狐狸与有着狐狸耳朵的人类样貌少女，相互对望着。
　　两人之间不发一语，只是默默凝视着对方。
　　金狐冷不防地转过身去，没有回头多望一眼，也没有留下只字片语，就这样忽然消失了踪影。
　　「…………母亲大人…………对不起……」
　　绫乃悲伤的细语声，乘着风从广人的耳畔轻拂而过。
　　几乎在这同一刻，银白长发的女神消失无踪，猫神大人也无力地倒落在广人的怀里。
　　
　　
　　☆★☆
　　
　　
　　甚右卫门驾驶的运动型多用途车，驰骋在宽广的国道上。
　　後方跟着由小道驾驶的保时捷房车。
　　两台车一前一後地持续前进。最後，由前方带头的运动型多用途车驶进某栋老旧建筑物境内。
　　「恩?咦……这里是?」
　　从车内望向外头，广人不禁轻声惊呼。
　　这里是有里间区民会馆——区民在婚丧喜庆时可租借使用的公共设施。
　　「……这里，是以前我跟学长第一次见面的地方。在父亲的……告别式上。」
　　绫乃如此回答，随後跟甚右卫门一同走下了车。
　　两人走到中庭的杜鹃花丛前，似乎在谈论什么事情。
　　甚右卫门惊讶地睁大双眼，但随即用力点了点头。
　　接着，绫乃转身回到休旅车旁。
　　「广人学长，猫神大人。我有话想跟两位说，可以吗?」
　　广人和猫神大人互望了一下对方，就下了车，走近绫乃面前。
　　「学长，猫神大人。绫乃，果然还是…………」
　　绫乃紧紧合握住双手，接着垂下了头。
　　「没有办法去学长家生活。」
　　「咦?为什么，绫乃?」
　　猫神大人如此反问。广人只是安静地望着绫乃。
　　「我想自己就算现在去了学长家，一定也还是找不到真正属於自己的地方。」
　　绫乃噙住双唇，接着叹了口气继续说道：
　　「鲣屋家的每一个人，都很清楚自己的定位，和对於这个家的责任，并且非常有默契。几次看着大家……我都能深刻感受到这一点。」
　　「绫乃……」
　　「但是，我并不像大家一样。而且现在的我，心里总是会浮现这样的想法——」
　　绫乃噙住嘴唇，垂下了目光。
　　「自己是因为没有办法回应母亲的期许，才从宅邸逃出来的……」
　　猫神大人顿时无言以对。广人仍是什么话也没说。
　　「母亲大人、跟我的身世，不管再怎么难堪，也都还是属於我的一部分。如果不试着去面对，只知道逃避，我想不管经过多久，我都不会知道自己真正要的是什么，不管去哪里，都找不到属於自己的地方……我是这样觉得的。」
　　绫乃这么说着，用力握紧了和服的领口。
　　三人一时之间陷入沉默。广人平静地开了口，向绫乃问道：
　　「你打算回宅邸去吗?」
　　「不，甚右卫门说会帮我准备住的地方，我打算先去那里生活，保持距离跟母亲大人慢慢沟通。幸好甚右卫门也愿意协助我，在族人当中，虽然人数不多，但至少也有几位像甚右卫门这样的人愿意站在我这边。」
　　「……这样啊。」
　　绫乃抬头望向冷静回应的广人。
　　「学长愿意前来拯救这样的我，猫神大人也把我当作好朋友看待，我真的十分咸谢。如果当时学长你们没有来救我，绫乃一定无法好好面对母亲大人，也不了解自己真正的意愿。所以……」
　　绫乃的眼眶之小顿时充满了泪水，缓缓沿着双颊垂落。
　　「所以，下一次见面的时候，我希望自己能够配得上你们两位。我知道现在的自己没有那个资格，但是绫乃想成为一个配得上鲣屋家的家人跟好朋友。」
　　「绫乃……」
　　「对不起，学长，猫神大人……」
　　望着低下头来的绫乃，广人忍不住插嘴说道：
　　「原来————绫乃真的这么希望获得母亲的认同呀。」
　　听见绫乃深深吸气的声音，广人以柔和的嗓音继续说道：
　　「因为无法得到母亲的认同，就觉得自己没有那个资格?」
　　绫乃并没有回答。但见她轻轻地点了点头。
　　广人微微加重了力道，向绫乃继续说道：
　　「想达成别人对你的期望不是什么坏事。不过，我觉得你没有必要因为达不到期许，就认定自己没有资格。怎么可能没有呢?」
　　「广人学长……」
　　「在明丘公园的时候，绫乃提过，希望我成为你的夫婿不是吗?还说会投入自己的所有，一定会让我得到幸福。」
　　广人静静地向绫乃继续说道：
　　「我啊，其实也没有好到能让绫乃说这种话。再说，无法回应你当初的请求，我也咸到很抱歉……不过，只有这点我想让绫乃知道——」
　　广人直直望向泪眼朦胧的绫乃。
　　「谢谢你一直这么重视我。」
　　「咦——」
　　绫乃惊讶地微微张开可爱的双唇。
　　「绫乃有让别人得到幸福的力量。所以你根本不需要什么资格啊。有这份坚强的决心，不就很够了吗?」
　　「…………学长…………」
　　绫乃望着广人，感到耀眼般地眯起了双眼。
　　「是……是啊。听了学长说的话，我终於明白了。」
　　绫乃轻声呢喃着，在一瞬间垂下目光。
　　「之前我总是一直在向别人道歉，不过原来也有……其他的回答方式啊。」
　　绫乃以和服衣袖拭去脸上的泪水，再度抬头望向广人与猫神人人。
　　她的神情，宛如一扫除了眼泪以外的阴霾，显得十分明朗。
　　「学长——学长，广人学长，谢谢您。猫神大人，谢谢您。」
　　广人与猫神大人，都无声地回望着绫乃。
　　她的声音和话语，充满了搋动人心的真情挚意。
　　「小时候，学长说过的话，成为了我的支柱。这样的自己，在外面的世界也有个朋友，有
　　人愿意等着我——」
　　「绫乃……你……」
　　「谢谢你们，把我当成一家人，当成你们的朋友……我绝对不会忘记这些话的。这将成为
　　我往後的支柱以及动力。」
　　狐狸耳朵的少女，轻轻牵起了猫神大人的手，微微一笑。
　　随着那刻的微笑，眼角泪滴从她的颊上滑落。
　　「希望自己总有一天，也能对母亲大人说声『谢谢你』。并且……」
　　在五月的阳光下，绫乃脸上的泪水被映照得闪闪发亮。
　　宛如她脸上的笑容所散发出的耀眼光芒。
　　「希望下次见面的时候，能够坚强又坦率地看着两位。」
　　
　　
　　☆★☆
　　
　　
　　众人在GRANDPALACE有里间前下了车，运动型多用途车便扬尘而去。
　　鲣屋家的居民并列在公寓入口处的樟树下，目送着车辆离去。
　　「绫乃!」
　　对着逐渐远离的休旅车，猫神大人挺直了身子，不断挥着手。
　　绫乃从窗户探出头来，也对着他们挥手。
　　在广人身旁，耀姬遥望着车子开口间道：
　　「……她真的没问题吗?要跟不愿意认同自己的亲人沟通，应该很困难吧……?」
　　「是啊，不过，我想一定没问题的。」
　　五月耀眼的午後阳光，令广人眯起了双眼。
　　「因为她看起来虽然柔弱……却是个拥有坚强意志力的人喔!」
　　广人望着远方，忽然想起奶奶与他之间的对话
　　记得那是在国中一年级的五月发生的事——
　　『……奶奶，你好像都不会提到我将来的事呢。』那天正好是假日。欣赏着篱笆上满满盛开的杜鹃花，广人跟奶奶一同悠闲地在河畔小径上散步。
　　『春日前阵子啊，好像很生我的气。』
　　『春日?喔!}是房东家的小姐啊。为什么?』
　　奶奶抬头望着广人，脸上露出微笑。
　　跟以前相比，奶奶似乎缩小了许多。穿着和服，时时挺直背脊的良好姿势虽然没变，但整体身高似乎缩水了，感觉变得更瘦更小。
　　『嗯，春日她啊，说她爸爸本来叫她去念比较好的私立国中。』
　　广人稍微耸了耸肩。
　　『说是为了将来继承家业，希望她去念更好的学校。不过，她说为了继续照顾我，不惜跟家人大吵也要跟我一起念公立的学校。』
　　『哎呀，真是的……』
　　『然後跟我说要知道感恩、都已经上国中了，要更强悍一点之类的，反正就是念了我一堆。』
　　『这样啊。呵呵呵……看来有春日陪你一起上学，我就放心啦～～
　　『是吗?哎，然後啊，我就忽然想到……』
　　广人望着盛开到像要满溢出来的杜鹃花丛说道：
　　『奶奶从以前好像就不太会提到，长大之後要做什么工作啊，或是将来希望你变成这样或那样之类的。一般应该都会对小孩说这个吧?』
　　『嗯——好像是喔，应该都会这样说吧?』
　　奶奶遥望着远方这么说道。
　　『因为大部分的父母，对孩子都会有所期许吧?』
　　仰头望着蓝天，奶奶自言自语般地说道：
　　『希望自己的小孩以後能过得幸福，或是把自己无法完成的梦想寄托在孩子身上，或者是把自己能完成的事当成理所当然，因此对孩子有过度的期待。』
　　广人奶奶的口吻，听起来似乎带着些微的後悔。
　　奶奶或许是想起了已不在人世的儿子——也就是广人的父亲，
　　『孩子的人生，绝不是属於自己的啊……』
　　奶奶垂下目光，凝视着两人映照在柏油路上的身影。
　　广人跟随在奶奶身旁默默走着，重新思考刚才那番话的意义。
　　『我说啊，广人。』
　　奶奶忽然抬起头来。广人迎向她的目光。
　　『就算往後你选择的路再怎么辛苦，再怎么希望有人为你接手，我也是不可能代替你的。
　　因为这毕竟这是你自己的人生。所以……我也不会对你有任何的期望。只不过，我心里会一直
　　这么祈祷着——』
　　在晴朗的五月阳光中，奶奶的声音平静地响起：
　　『但愿你能够有个，任谁也无法取代的人生。』
　　温和的眼神中闪烁着真挚的光芒，奶奶如此向广人说道：
　　『但愿你有一天能够真正找到，自己所希望的幸福……』
　　奶奶的声音依稀还回荡在耳畔，广人闭上了双眼。
　　他现在终於也能够理解，绫乃的母亲如此偏执地将绫乃幽禁在宅邸内的原因。
　　
　　
　　都是为了不想让绫乃重蹈自己覆辙的缘故。
　　——啊……我想起来了，十年前那个时候，年幼的我是这么说的：
　　『……我们还能再见面吧?』
　　少女被甚右卫门拉着手离去，头上盖着白手帕，身穿旧式的长袖和服。
　　自己对着从鲜艳杜鹃花丛另一端回过头来的她，频频挥手叫道：
　　『下次要一起玩喔……』
　　这发自无心、天真无邪的童言童语，竟成了她一直以来的动力——
　　广人在内心祈祷着。
　　绫乃心中有着无论如何受打压，也绝不轻易屈服的坚强韧性。
　　不向外界妥协，认真想当自己的那份坚强。
　　所以，希望她能够一直贯彻那坚强的信念——
　　在一群人无言的伫立中，最先开口说话的是小道：
　　「我差不多也该回去了。结果这次根本就只是充当耀姬的代步工具，真令人火大。」
　　他带着挖苦的目光瞪向耀姬。後者装没事地转开了头。
　　「真是的……话说回来，鲣屋。」
　　「啊，是。怎么了吗?」
　　「你这次是有意识地使用『言灵』能力吧?」
　　眼镜後方的锐利眼光，贯穿了广人的全身，令他顿时微微缩起身子。
　　「善意的行为并不一定完全就是正确的。就算起初出自善意，但要是随意行使力量，那也就变成是种伪善，跟恶意没有什么太大的分别。」
　　小道像是迎面揍他一拳般地严厉说道。
　　「你最好还是小心一点。我也不想跟你成为敌对的关系。」
　　广人硬是吞了口口水，他深切感受到，小道这话是认真的。
　　「……我会牢记在心。」
　　广人老实地回答。小道闷不吭声地盯着广人，随即叹了口气：
　　「虽然当初觉得麻烦，看来耀姬的要求还真是时机正确啊。」
　　「咦?什么意思……」
　　「总有一天你会知道的。我今天就先告辞了。」
　　小道推了推眼镜，就坐上他的保时捷。
　　
　　
　　原本一副若无其事模样的耀姬，连忙跟着冲了过去。
　　「喂、欵，等一下!你也问一下我要不要搭便车回去吧!」
　　「我从不做多余的事情。再见。」
　　小道冷冷地回了她一句，便立刻发动了引擎。
　　拥有美丽线条的保时捷房车，就这样在落日的余晖中迅速远离。
　　直到看不见车身之後，耀姬才叫道：
　　「你、你这阴险眼镜男……虽然我今天原本就打算住在氏子学长家没错啦!」
　　「咦、咦咦！？连假已经结束了耶!」
　　「唉～～还真是个厚脸皮的女神耶。」
　　从樟树枝垂吊而下的咪咪，硬是介入广人与耀姬之间。
　　夜刀和雪姬也从耀姬的两侧凑上前来：
　　「难道你打算厚脸皮地继续住下去?我们家已经太多人啦。」
　　「耀姬小姐～～那个会说『不好意思』的可爱女孩跑到哪里去了啊～～」
　　「你、你跟着吐什么槽啊!」
　　苦笑着望向耀姬等人吵闹模样的广人，忽然垂下了目光。
　　「猫神大人?你怎么了?」
　　猫神大人默默无语地贴近广人身旁。
　　她凝视着道路那端，一副若有所思的模样。
　　猫神大人接着转了个身，脸朝正面用手环住广人的身体，紧紧抱在怀中。
　　她用头频频磨蹭着广人的身体，并且轻声说道：
　　「……我想起绫乃跟金狐当家说过的话，心里……就在想……」
　　从广人怀中，传出猫神大人微弱的说话声：
　　「神明，大概都会活多久呢……」
　　「咦……」
　　「会活得比广人更长、更久吗?就算广人已经不在这个世界上……」
　　猫神大人深深把脸埋进广人的胸膛。
　　「我……都必须继续活在这个世上吗?」
　　广人顿时不知该怎么回答。
　　猫神大人悲伤的声音，让耀姬、咪咪、夜刀、雪姬和守宫，都把目光转移到两人身上。
　　「我是只属於广人的神。但就算广人不在了……」
　　她颤抖的声音，令广人的胸口也为之一震。
　　「……我还是必须……存在在这个世上吗?」
　　环住广人的双手，抱得更紧了。
　　广人寻找着解答，并伸手搂住猫神大人的肩头，紧紧抱住她。
　　他深切地咸受到猫神大人内心的不安与恐惧。
　　窝在守宫怀里的摩沙子，「咕喵～～」地叫了一声。
　　『因为想法、寿命上的差异，最後一定会被迫分离……』
　　金狐一族的当家如此断言。就某个意义上，这句话或许是正确的。
　　这点就连摩沙子也一样，不管它再怎么长寿，也绝对无法与年轻的广人寿命相比。
　　光想到迟早会到来的别离，他就深切地能够体会猫神大人的心情。
　　「……猫神大人。」
　　广人轻抚着猫神大人的头，叫唤她的名字。
　　这或许不是她想听的答案也说不定。
　　但广人想传达给她的，只是自己最诚实、真切的想法。
　　「我说啊，我现在————人在哪里?」
　　「咦?」
　　猫神大人扬起头来，一脸茫然地仰望着广人。
　　望着她可爱的神情，广人微笑道：
　　「我现在不是在这里吗?在猫神大人的眼前。」
　　「…………广人……」
　　「或许我们总有一天将会分离，但是，现在根本就看不见那个未来的我。」
　　广人轻轻用自己的额头贴着猫神大人的额头。
　　「而且——我拒绝绫乃的要求，不只是因为想以自己的能力独立生活。还有另一个更重要的原因。」
　　「更重要的原因?那是……?」
　　「如果我舍弃了自己的姓氏，那身为鲣屋家守护神的猫神大人会怎么样?」
　　听了广人的话，猫神大人惊讶地张开了嘴。
　　广人垂下了眼角，如同倾诉着痛楚般继续说道：
　　「虽然我连说都不太想说……但如果因为我的关系，让猫神大人……消失在这世界上，到时候不管怎么後悔都於事无补了。而且，因为猫神大人的力量才出现的守宫先生、夜刀、咪咪和雪姬也……不知道会怎么样。」
　　在旁默默倾听的守宫等人，听了也深深倒抽一口气。
　　「广人……怎么会……」
　　猫神大人伸出颤抖的双手，轻触广人的脸颊。
　　广人带着有些嘶哑的嗓音轻声说道：
　　「我想跟猫神大人你们生活在一起。跟我的家人，一直在一起。」
　　广人睁开了双眼，猫神大人哀伤的双眸，就在他的眼前。
　　「我不想因为恐惧未来，而错过现在眼前的喜悦。更不想失去跟大家一起共度的日子。所以，猫神大人……」
　　广人祈祷似地对着猫神大人说道：
　　「请看着我吧，现在在你眼前的这个我。不要去想不存在於这里的未来。」
　　猫神大人深深凝视着广人的双眸。
　　广人也温柔地回望着猫神大人微微泛泪的双眼。
　　两人在默默无语之间，像要确认彼此的存在般相互对望着。
　　「广人……真的总是能让我放下心来，还这么会逗人开心。」
　　猫神大人叹息般地轻声说道。
　　接着，她用运动服的袖口擦了擦眼角。
　　她红着眼眶微微一笑。
　　「那，给眼前的这个广人——嘿!」「咦，哇啊!」
　　猫神大人满面笑容地用力扑抱了上去。
　　广人立刻接住了她，但顿时差点踩了个空。
　　「啊——真好，猫神大人。雪姬也想要抱抱——」
　　「当然好啦，雪姬。别客气!」
　　猫神大人离开广人身边，往雪姬招了招手。
　　「什、等一下……呜啊!」「恩呵呵，广～～人～～先生☆」
　　冰凉肌肤的雪姬飞扑了上来，广人顿时手忙脚乱。
　　被丰满壮观的巨乳压在脸上，他连呼吸都没办法了。
　　「思，接下来换夜刀了喔。来，抱抱。」「哈哈……好、好～～」
　　夜刀对着他伸出双手，广人也抱了抱她。
　　她满足地以滑溜溜的双颊，磨蹭着广人的脸颊。
　　「真拿家主没办法。如果想要的话，要我抱抱你也是可以的喔?」
　　咪咪降落到地面，侧着身子慢慢向他走来。
　　「咦，咦?什、什么如果想要的话……是，我知道了。」
　　被咪咪一瞪，广人有些心跳加速地轻轻抱了一下她。
　　「怎么回事啊，这种半吊子的抱法!家主你要再抱紧一点!」
　　「啊?什什、什么?是!」
　　被咪咪这么一怒骂，广人慌得直冒汗。
　　猫神大人开心地嘻嘻笑着，朝守宫招了招手。
　　「守宫也可以跟广人抱抱喔。」
　　「啥！？」「咦！？」
　　广人和守宫顿时四目相对。
　　「我知道了。广人少爷，请。」
　　守宫微笑展开了双手。广人有些害臊地笑着，抱住了守宫宽阔的胸膛。
　　像父亲又像是哥哥那样，守宫温柔地轻轻拍着广人的背部。
　　「喂!为什么守屋者还比我先抱啊，欺!」
　　「呃，耀姬，好难过，脖、脖子!脖子勒住……咕思。」
　　被耀姬从後面一抱……或应该说从後面一勾，脖子被勒住的广人差点晕死过去。
　　「咕喵～～咕～～喵啊啊!」
　　「哇、哇，摩沙子，哇啊啊!」
　　就连等不及的摩沙子也飞扑了过来，广人脚步踉呛到几乎快要跌倒了。
　　「走吧，广人。太阳都快下山了。」
　　猫神大人喜不自禁地展开双手，当场转了一圈。
　　「我们快回家，大家一起度过连假最後一个晚上吧。我肚子也饿了～～」
　　「好……是啊。」
　　广人奋力一把抱起了摩沙子，後面背着耀姬，抬头仰望天空。
　　太阳已经西斜，西边天空染上晚霞的色彩。
　　「那，我们回家吧，各位。」「好～～!」
　　被众人围绕着，广人走向自己的房间。
　　「呐，广人。」
　　广人转过目光，猫神大人握住了他的手问道。
　　「广人总是让我感觉好幸福。不管是说话，还是你的态度。所以……」
　　猫神大人歪了歪头，仰望着广人。
　　「我也想知道，广人的幸福是什么?」
　　「我的……?这样啊……」
　　广人停顿了一下。
　　但他随即望了望周遭，发现大家都盯着他瞧。广人於是平静地轻声说道：
　　「我的幸福——就是像这样跟大家在一起。」
　　就在这一刻，猫神大人脸上的神情为之一亮。周遭其他人的表情也是。
　　「我也……我也觉得，广人如果高兴，就等於是我的幸福了。」
　　猫神大人温柔地抱紧广人的手臂。
　　「我们要一直在一起哟，各位。不要错过眼前的喜悦……直到未来。」
　　感慨万千的声音，传进了广人的耳中。
　　
　　[[IMG,e41baacf6ab52c07ef2e6a76985445bf,377,600,47524]]
　　几分钟後……
　　GRANDPALACE有里间一〇一号房的灯被点亮。众人吵杂又热闹的声音，就连在公寓的中庭都听得见。