　　各色杜鹃花正在有里间高中的花圃里盛放。
　　白色、粉色、朱红、紫红……在初夏耀眼阳光的映照下，艳丽的杜鹃花办与绿叶，散发出绚烂夺目的色彩。
　　经过花圃的学生们，脚步似乎也显得格外轻快。
　　再怎么说，今天上完课就可以连放五天连假了!
　　前往校舍的学生们，讨论的尽是放假时的各种计画。
　　旅行、看电影、购物、跟朋友相约游玩、或是跟家人出游等等。
　　飘飘然的喜悦心情，全都展现在他们的表情和声音上。
　　…………只不过，这欢欣的气氛，却在下一秒被某个叫声给彻底破坏。
　　「明太子——————!!」
　　在楼梯口前，突然冲出三个身穿红色战队连身服的人。
　　学生们不禁惊讶地呆立在现场。
　　其中身材最高且玲珑有致的红色战士，比了个招牌动作，接着大声报出名号：
　　「辣椒红!」
　　第三局的红色战士有些笨拙地摆着动作说：
　　「泡、泡菜红!」
　　最娇小的红色战士双手叉腰，用可爱的声音叫道：
　　「我是，麻辣红!」
　　接着三人齐声大喊：
　　「全都红!」
　　领头的战士高声宣言：
　　「我们要击溃这世界上所有的甜点（笑）!」
　　一行人煞有其事地三两下摆好招牌动作，喊出最後的口号：
　　「呛辣战队，明太子——!!」
　　碰碰!劈里啪啦!从她们身後响起了阵阵鞭炮声。
　　碰啪——!校内广播用的喇叭也传出爆炸音。
　　对着一脸茫然的学生们，辣椒红队长竖起了大拇指：
　　「好了，各位同学们。要跟我握手的请到料理教室!新进呛辣战士募集中，下一个红色……」
　　她直直指向眼前的学生们。
　　「就是你!」
　　现场一片静默。
　　用「……」还不足以形容眼前这令人惊异的静默。
　　忍受不了同学们的沉默和白眼，第二位战士对着伸手直指前方的队长说道：
　　「那个，社长……看样子好像冷到不行耶……」
　　「喂——!生活科学社!新生招募期间早就过了吧!」
　　听到老师的怒吼，中个子的战士和小个子的战士吓得跳了起来。
　　但领头的社长却以挑衅的语气回答：
　　「哼，面对永无止境的战争，我们永远需要战士的存在!这跟招募期间哪有什么关系!」
　　「只是因为之前一直都没招募到新社员而已吧……」
　　望着大放厥词的社长，中个子的战士无可奈何地小声说道。
　　「今天就先撤退了!但我们一定还会再回来的!收工!」
　　在红战士社长撂下坏蛋名台词般的预告之後，三人一溜烟地逃离现场。
　　这个时候，在杜鹃花丛间，有名少女正以热切的眼神注视这搞笑的一幕。
　　她头上别着可爱的花饰，有着一头蓬松柔软的长卷发。
　　她的身材娇小纤瘦，是个像小动物般可爱的女孩子。
　　从她身上崭新的制服看来，似乎是新入学的一年级生。
　　「今天……今天，一定要实行……让广人学长…………」
　　少女握紧双拳，一脸认真地点了点头。
　　「让广人学长，成为夫婿的计画……!」
　　而就在这个时候，中个子的和小个子的两名红色战士部下正巧跑了过来。
　　他们脱去了头上的全罩式面具。
　　是鲣屋广人和猫神大人。
　　猫神大人甩了甩美丽的银色长发，可爱的脸蛋微微泛红。
　　「成功了，广人!刚才很顺利呢!」
　　「没有比刚才那情况还糟的吧!」
　　广人上气不接下气地回答着·说时迟那时快，少女就在这个时候，从杜鹃花丛的阴影处飞奔而出。
　　「广人学长!」
　　少女满脸通红地闭起双眼，以坚定的声音说道：
　　「那、那个，好久不见了……」
　　「咦?」「钦?」
　　「请您听我说几句话……咦咦!?」
　　奔跑过来的广人和猫神大人，不偏不倚地撞上了突然冲出来的少女。
　　「哇啊啊!」「嗷喵!」「啾呜!」
　　三人撞成了一团，往花丛倒了下去。
　　随着啪吱作响的细枝断裂声，杜鹃花办和绿叶纷纷飞上空中。
　　「唔哇，抱歉!」
　　广人坐起身来，头发乱七八糟地还沾上了树叶。
　　「猫神大人，你不要紧吧?嗯呃，还有你也是……」
　　心头一惊，广人顿时浑身僵直。
　　猫神大人跟身穿制服的少女，正巧相拥着跌在杜鹃花丛间。
　　而在那位制服少女的头上——
　　长了一对大大的兽耳。
　　「呃嗯……怎么回事呀?」「怎、怎么会……」
　　两名少女惊讶地贴近了脸，仔细打量着对方。
　　在下一个瞬间，少女的身影却突然消失了。广人和猫神大人不禁睁大眼睛。
　　「咦咦咦?」
　　一套空荡荡的制服落在杜鹃花丛问。
　　才刚这么想着，制服竟然微微动了起来。噗哈一声，有个东西探出头透气。
　　小小脸蛋、大大的耳朵、轻轻拍打着杜鹃花的蓬松尾巴。
　　毋庸置疑的，那是一只小狐狸。
　　广人和猫神大人都惊讶地目瞪口呆。
　　「钦?这、这不是，咦咦……」「咦——————!?」
　　背後传来阵阵喧哗声，两人这才回过神来，转过头去一看——
　　许多学生正望着他们这里，睁大眼睛交头接耳地议论着。
　　「刚才那个女孩子消失了对吧?」「变成小狐狸了?」「怎么可能……」
　　「太扯了——!怎么可能会有那种事嘛!」
　　广人一把抱起小狐狸，带着猫神大人全速逃离现场。
　　这是他在混乱下做的判断，也是无意识间所选择的行动。
　　然而这毫不顾虑後果的行动，却将自己推进了万劫不复的窘境————对此时的广人来说，自然是丝毫无从想像的事。