　　鲣屋家居民与金狐一族的比赛，可说是愈演愈烈。
　　改变作战计画的鲣屋家，在第二天取得了胜利。但迅速改变了策略的金狐一族，在第三天获胜，紧接着在第四天的激烈交锋之下，鲣屋家以毫厘之差获胜。
　　就这样，以二比二的战绩迎向比赛的最後一天——五月五日。
　　这天是艳阳高照的晴朗天气。早晨的气温是二十一度。
　　气象表示，今天将是酷热的一天。
　　斗志与气温都熊熊燃烧，他们迎向最适合对决的一天——
　　「……终於等到这一天了。」
　　「……这场漫长的战争，总算能够做个了结!」
　　在会议室的正中央，猫神大人跟甚右卫门正激烈地互相瞪视着。
　　在猫神大人身後，是鲣屋家的居民。
　　甚右卫门后方，则是一群狐狸少女们。
　　他们各自并排成两列互瞪着对方，苦等着比赛开始的时刻。
　　「我入赘的事，其实根本已经无所谓了吧……咦……」
　　在众人後方，广人长长～～地叹了口大气。
　　但是——广人把目光转向站在众人前方的猫神大人身上。
　　她看起来跟平常一样，一副冲劲十足的架式。
　　但是在这次的连假当中，偶尔闪过的忧郁神情，令广人感到十分挂心。
　　还有她独自心不在焉地伫立着，像是在想事情的模样。
　　平常的猫神大人，总是开朗又无忧无虑，全力以赴的个性天真可爱，而且，她不是那种会隐藏心事的类型。正因如此，这样细微的变化才更令人在意。
　　如果只是因为连假期间过於忙碌造成的疲倦就好了……
　　「各位～～前面四天的工作，大家真的很努力——!」
　　「咕～～喵——」
　　穿着无袖背心跟热裤的恭子伯母，站在众人的面前开心地说道。
　　被抱在恭子伯母怀里的摩沙子也愉快地叫着。
　　「宣传扇的数量已经剩下不多了，在购物中心超市的『气泡★CRUSH!』销售量大大增加，我的客户一定也会很满意的。」
　　恭子满脸笑容地伸出手，立起了大拇指。
　　「终於到最後一天了，我们稍微来改变一下做法。今天不只像前几天那样发宣传扇，我们，也要进行呵气泡『气泡★CRUSH!』的贩售工作!」
　　猫神大人与甚右卫门的眉尾大幅度挑起。
　　「这样的方式，可真适合在最後一决胜负呢。」
　　「喔?也就是说，不只比发宣传扇的数量，也要比商品的贩售数量啊。」
　　猫神大人与甚右卫门的视线缓缓对上。
　　两阵营之间的火花，至此可说是一触即发。
　　「啊，对了对了。因为是最後一天了，大家的服装也会不一样喔，呵呵呵。」
　　「咦?」
　　众人睁大了眼睛。广人也眨了眨眼，注视着恭子。
　　「真的很——厉害，也很有存在感喔。大家一定会更受瞩目的!」
　　广人的心头忽然一震。
　　比那套危险的ShowGirl服还要厉害?
　　不只是乳沟，还会露出更多不同的地方吗?
　　青春期男孩的脑海中，开始被许多危险的桃色妄想所占据。」
　　」呵呵呵，那就是这套服装————!」
　　恭子这么说着，在众人面前啪一声展开的是——
　　☆★☆
　　目光所及之处，全是新绿的草皮。
　　这里是位於购物中心『NOW』附近的明丘公园。
　　在广大公园的一角，有个被树木和草地所包围的大运动场。
　　许多人在那里从事各种运动或遛狗，今天早上由於天气晴朗的关系，也聚集了许多人潮，各自从事喜爱的活动，看过去就是十分平静悠闲的假日光景。
　　但这份平静，却因为某集团的出现，瞬间被一举击破。
　　在运动场中央的地面上，有个用白线围出的小小四方形球场。
　　一个篮球架就设置在球场的边缘。
　　某个集团浩浩荡荡地前来，聚集在周围。
　　「呃……大、大家……这…………这套服装……」
　　画好白线後正在休息的广人，茫然地指向他们。
　　不用说，并排成一列前来的，正是鲣屋家的少女们。
　　今天大家的打扮，竟然、竟然是——连身体操服!
　　那是套清楚展现出身体线条的赛车女郎风体操服。
　　胸口的部分设计了一个菱形的开口，乳沟清晰可见就算了，臀部跟Y字形的神秘地带区域更是十分引人遐想，换上短靴的腿部线条也相当迷人。
　　她们穿着光泽感的丝袜，大腿显得更加亮眼。
　　性感到令人难以想像这会是在五月爽朗阳光下会出现的光景。
　　「这、这套衣服会不会太大胆了一点?」
　　咪咪一脸心神不宁，望着自己展露出腰部线条的身体。
　　「雪姬觉得这样反而凉快呢～～就算要穿比基尼也没问题唷～～」
　　摇晃着看起来十分柔软的巨乳，雪姬说道。
　　「这里又不是游泳池……还是有点害羞。」
　　穿着体操服的夜刀，虽然脸上毫无表情，还是有些伤脑筋似地歪着头。
　　外形还是个小女孩的她，身材显得十分娇小稚嫩。
　　不过……在某个程度上下不知道为什么，看起来更有犯罪的味道了。
　　「为、为什么，为什么连我也得穿成这样?」
　　美薰从脸颊红到了耳根子，拼命拉扯着陷入臀部下的衣服。
　　女高中生穿连身体操服的模样，果然乔起来川当危险。
　　年轻紧实的胴体，更是引发人们的无限遐想。
　　一………………………………我、我快死了……好害羞…………」
　　绫乃的声音小得几乎听不见了，她紧握双手缩着身子。
　　在缩紧肩膀的同时，巨乳也跟着被挤压，丰满地鼓了起来。
　　透明无暇的白皙肌肤。披散在身体上的飘逸橘棕色秀发。
　　童颜巨乳的不协调样貌，光看就让人感到春色无边。
　　「我也换过服装了，广人少爷。」
　　站在大家身旁的守宫，也礼貌地向他致意。
　　太好了——他穿的不是连身体操服!
　　……虽然又是女仆装。
　　他穿着搭了蓬裙的清纯长裙，蝴蝶结造型的头饰，纯白色的荷叶边围裙，不管从哪个角度看都是位正统派的女仆。
　　守宫辛苦维持十分认真的神情，令广人实在看不下去。
　　只不过——
　　在这集团当中，还有两个更令广人看不下去的人存在。
　　「广人，这打扮你觉得怎么样!」
　　这么说着，往前向他踏出脚步的是——
　　「为什么是……………………寿司卷?」
　　站在球场边缘的广人，浑身无力地喃喃说道。
　　猫神大人穿着一套巨型寿司卷的布偶装。
　　里面还包了很多料，又黑又长的巨大寿司卷。真是太赞了。
　　从中间的洞口中，猫神大人露出可爱的脸蛋说道：
　　「穿着这么棒的衣服，我觉得自己不管比什么都不会输——啊呜!」
　　体积太长的寿司卷失去了平衡，害她差点就趺了一跤。
　　「真、真的没问题吗……」
　　广人冷汗直冒，视线移动到猫神大人的身旁。
　　那里站着另一尊莫名其妙的物体。
　　「……耀姬……」
　　广人的声音似乎愈来愈没力了。
　　「妳是哪里来的宇宙侵略者吗?」
　　「吵、吵、吵死了吵死了吵——死——了——!是纳豆啦，你给我闭嘴。」
　　装在白色保丽龙盒子里左右摇晃的块状物，发出了抗议。
　　满脸通红的耀姬，就出现在那个块状物的正中间。
　　「纳豆?为什么是纳豆?为什么耀姬要当纳豆?」
　　「我猜拳猜输了嘛!没差了啦，反正我就是负责搞笑啦!」
　　耀姬自暴自弃地叫道。
　　这么可怜的模样，反而让广人觉得有点可爱。
　　「不、不会啊……我觉得还不错耶，这个。」
　　「干嘛，你是故意的吗?烦死了烦死了，能穿那么帅了不起喔!」
　　被这么说的广人，不知为何是一身咖啡店店员的打扮。
　　「可是，我穿这样根本没什么特别的啊。」
　　「那你跟我换啊!跟纳豆换啊!」
　　「耀姬……」
　　猫神大人语重心长地发话。
　　寿司卷牵起了纳豆的手——实在让人感到莫名其妙的景象——坚定地说道：
　　「人必须坦承自己的失败，况且还有我陪你不是吗?」
　　「妖、妖猫……你真是……」
　　耀姬纳豆吸了吸鼻子。猫神大人寿司卷温柔地向她微笑着：
　　「好，接下来就让我们携手共战……喵啊呜!」「呀啊啊啊啊!」
　　寿司卷失去了平衡，整条倒在纳豆身上。
　　左右摇晃的纳豆跟不断回转的寿司卷纠缠成一团，在草地上打滚。
　　「救、救命啊，广人!我站不起来了!」「重、重死了，好大只!寿司卷也太重了吧!」
　　眼前这令人看不下去的情景，让广人没力地垂下肩膀。
　　「好、好。你们还好吧?我现在就过去扶你们起来。」
　　广人一派冷静地拉开寿司卷和纳豆，帮助她们重新站起身来。
　　唉～～布偶装里明明是两个美少女。唉……
　　击碎了年轻男子梦想的残酷现实，令广人不禁深深叹息。
　　就在这时候，不知道从哪传来了昭和年代特摄歌曲的旋律。
　　众人倍觉可疑地回过头去时——在那瞬间，一行人同时倒吸了一口气。
　　草皮的另一方，竟然出现某具不知名的巨大生物，边哼着歌边朝他们移动过来……
　　『☆……乌贼!宇宙乌贼!』
　　「什、什么——」「咦、咦?」「那、那是——」
　　乌贼挥舞着粗壮的触手，拿着麦克风，频频扭动着出现在运动场上。
　　「乌贼——!?」
　　广人一行人的叫声，回荡在广大的运动场上。
　　是乌贼。奇特惊人的巨大乌贼。
　　那人几乎就像只真正的乌贼了。身上有着吸盘、十只脚，以及三角状的头部。
　　乌贼以令人难以置信的美声，了亮地唱着充满谜团的主题曲逐步接近。
　　弓冲啊——飞吧——从遥远的宇宙那方来袭，我们是宇宙乌贼!
　　世界最强、宇宙最猛。面线、清酒，必备乌贼饭。
　　日本人最爱乌贼。日本人最爱触手。
　　宇宙章鱼闪边站，地球是我们乌贼的。
　　觉悟吧章鱼!愤怒的乌贼圈!
　　请当心异尖线虫唷～～☆
　　「呜哇……」
　　广人感受到几乎可比拟阿拉斯加的寒气，显得脸色发白。
　　在那只乌贼里的人是谁，想必也不用多说了。
　　「集合完毕了吗?诸位战士!」
　　巨大乌贼扭动着弯弯曲曲的触手，在篮球场前停了下来。
　　社长的脸出现在乌贼腹部的正中央，叫唤着当场僵住的众人。
　　「今日的最终决战，是我出的主意，看好了!」
　　乌贼社长的触手，直直指向篮板。
　　「那是街头篮球的篮板。以3对3的方式来进行对决。」
　　「社、社长!难道要穿这样打吗?」
　　美薰一脸焦急地问道。
　　「那当然。对手那边我也跟他们说明过了。」
　　「可、可是穿成这样……到底有什么意义啊!」
　　「吸引客人啊!」
　　乌贼社长强势地对着焦急不已的美薰说道：
　　「藉由养眼的漂亮女孩子进行篮球比赛来吸引观众，待机的工作人员再向围观的客人推销商品。并且让穿着布偶装的工作人员担任吉祥物的角色，更能大幅提高集客率!」
　　乌贼、纳豆、寿司卷算什么吉祥物啊，广人对这实在一丁点都无法理解。
　　「哈————哈哈哈!」
　　这时，一阵高亢的笑声响起。
　　伴随着他们再熟悉也不过的脚步声，以甚右卫门为首的金狐一族集团，终於从草皮的另一方现身。
　　金狐少女们身上穿着贴身的热裤跟短T恤，十分具有吸引力。
　　服装衬托出少女们丰腴的体态，令人眼睛为之一亮。
　　这样的阵仗，一定足以吸引在场观众的目光吧。
　　——只要没有穿着极短水手服的甚右卫门在的话。
　　「各位准备得如何?我们已经准备好迎战了!」
　　水手服甚右卫门自豪地宣言道。
　　「为什么是水手服……」
　　广人实在是毫无头绪。假如要说是为了宣传，这未免也太超过了一点……
　　「我们也老早就准备好了。随时都可以开始!」
　　猫神大人寿司卷一脸充满决心的神情，开始拖着身体往前方移动。
　　水手服甚右卫门，也往前踏出了脚步。
　　一群人背负着熊熊燃烧的斗志，互相瞪视着对方。
　　这是最后的对决了。
　　必须以街头篮球的比赛结果+商品的销售量来决定胜负。
　　获胜的会是哪一方呢?众人能够改变广人入赘的命运吗?
　　「……嗯，时候差不多了。」「…………开始吧!」
　　猫神大人与甚右卫门，用力向对方点了点头。
　　就这样，鲣屋家居民VS金狐一族的决胜战正式开始——!
　　「听我说，各位!」
　　猫神大人寿司卷紧张地转向身後。
　　「…………男球逼赛是什么?」
　　「第一小队到前面来～～」
　　受邀担任评审的恭子伯母，雀跃地叫喊着。
　　进行出场准备的第一小队——乌贼社长、纳豆耀姬跟美薰三人走到前方。
　　第二小队的成员是咪咪、雪姬、夜刀。
　　第三小队是猫神大人寿司卷、绫乃、女仆守宫。
　　……这样的分组名单，是出自广人的想法。
　　把猫神大人排在最后一组的原因，是因为就算她不懂篮球是什么，先观摩他人的比赛，也稍微能够理解动作跟规则。
　　「呃，运球（Dribbling）……不对，算是用手拍球吧?总之就是边拍球边前进的动作。」
　　在与球场有一段距离的树荫下，广人忙着向猫神大人说明比赛的规则。
　　「停下拍球的动作之後，把球拿在手上，然後在移动三步之前，把球传（Pass）……不对，把球丢给队友，或是投进那个有网子的圆圈里。这样你听得懂吗?」
　　广人拿着备用球，示范起动作让猫神大人参考。
　　「嗯，嗯。大、大概。」
　　「因为这次比的是街头篮球，能够射门的篮球只有一颗……啊～～算了。其实还有更多不同的规定，不过你只要记住我刚刚说的那些就好了。」
　　「我知道了，我会加油的!」
　　猫神大人用力握紧拳头回答。
　　真的没问题吗……广人担心得有些坐立不安。最後一天他因为身为『奖品』，被禁止参加比赛，不然如果可以的话，他其实是想跟大家一起努力的。
　　「拍拍拍球、拍拍球小是像这样吗，广人?」
　　尤其当他看到寿司卷边唱着※手球歌，边拍球的悠闲模样时，更是愈来愈担心了!（编注：拍球时唱的儿歌。）
　　「不是，不用唱歌啦。啊，对了……我有点事想问你。」
　　广人忽然想到。
　　现场刚好只有他们两个人。也正是问清楚他心中疑惑的大好机会。
　　「嗯?什么事呢，广人?」
　　猫神大人停下拍球的动作，把大大的球抱在前面，微微歪了一下身体。
　　这动作还满可爱的……虽然是条寿司卷。
　　「在这次连假啊，呃，那个……」
　　该怎么问才好呢，广人瞬间不知该如何开口。
　　「你有没有什么烦恼的事?或是有什么想跟我说的话之类的?」
　　「咦——」
　　猫神大人露出一脸惊讶的神情，支支吾吾了起来。
　　「烦恼……是啊，也说不上烦恼，不过如果是想说的话…………」
　　猫神大人含糊地说道。拿着球的双手也垂落在前方，低下头去。
　　见她忽然无精打采的模样，广人内心深深感到不安。
　　在等待回答的时间，他因为感到担忧而心跳加速。
　　忽然，猫神大人一副下定决心的模样抬起了头。
　　「我一只在想这件事。广人……广人希望继续过着现在的生活吗?」
　　「咦——什么?」
　　面对这意料之外的提问，广人发出惊愕的叫声。
　　猫神大人或许是因为开启了话题，更进一步追问道：
　　「不再继续求学真的好吗?你的学业这么优秀，如果因为我们的关系，生活过得困苦，因此没办法继续念书的话，我……会觉得很难过的。」
　　「什……你在说什么啊，猫神大人?」
　　「拜托，请你听我说完，广人。」
　　广人惊慌的声音，被猫神大人的激动话语所掩盖。
　　「广人是很了不起的人。从第一次见面的时候，我就这样觉得了……」
　　猫神大人紧紧握住拿着球的手，继续说道：
　　「你每天忙着照顾我们，而无法让自己的资质得到发展，真的是太可惜了。所以……所以我有一点……真的是有一点点这样想。搞不好，广人……」
　　她停下了声音。
　　猫神大人微微张开的可爱双唇，带着些许的颤抖。
　　她勉强自己从口中吐出了这句话——
　　「入赘绫乃她们家……对广人来说才是真正的幸福……」
　　广人顿时无言以对。
　　猫神大人抿起双唇陷入了沉默，抬头望向他。广人凝视着她的双眼。
　　忽然，一声尖锐的哨声响起。
　　哨声瞬间打破了这阵沉默，两人惊讶地将视线转往球场的方向。
　　「……比赛开始了，我们得赶快过去才行。还要忙着贩卖商品呢。」
　　广人这么说着，低头望向猫神大人。
　　身为神明的这个少女，现在却用有些不安的双眼凝视着他。
　　「猫神大人是我的神明对吧?」
　　虽然自己也不知道这算不算是正确答案，广人还是继续说道：
　　「我是猫神大人的氏子。我能够回答的，就只有这句话。」
　　两人都没有别开目光，暂时凝视了片刻。
　　「……我知道了。」
　　猫神大人微微一笑。
　　虽然看似平常的笑容——但感觉似乎还是有点勉强。
　　「我只是稍微有这样的想法闪过而已。没问题的，比赛我们一定会赢!」
　　「嗯，好。是啊。」
　　广人也回了她一个笑容。但他知道自己脸上的笑容，似乎有些不自然。
　　两人双双走到了草皮上。
　　广人不知为何加快了脚步。宛如被自己心中的强烈感情推动般。
　　这是什么样的感受呢?像是刺进胸口，近似於痛楚的这种心情……
　　广人心想——难道……
　　难道，我在生气吗?还是感到难过?
　　那我又为什么要生气?为什么要觉得难过呢?
　　广人回过头去，打量着跟在他身後的猫神大人。
　　她以一副寿司卷的模样，摇摇晃晃地努力前进着。
　　『搞不好……入赘绫乃她们家……对广人来说才是真正的幸福……』
　　刚才听到的那句话语，又一次在耳畔响起。
　　广人沉重地用力叹了口气。
　　……我真是个笨蛋。
　　无法理解自己的心情，就可以这样闹别扭吗?
　　也没有好好说明自己的想法，设法让对方了解……
　　面对自己的怯懦，广人脸上露出了苦笑。
　　「猫神大人。」
　　广人把手伸向走在他後方，行动不便的寿司卷。
　　「把手给我，你连站都站不稳了。」
　　「咦………………好——好的!广人，谢谢你!」
　　猫神大人这次打从心底露出了笑容，紧紧握住了广人的手。
　　那小手的温柔触感，抚慰了广人的心。
　　於是，两人就这样亲密地手牵着手，一起前往球场。
　　在两人离去之後。
　　树荫处飕飕吹过一阵微微的冷风。
　　空气微微摇曳着，随即浮现出宛如瘦小人影般的轮廓。
　　但那道身影，却又立刻消失无踪。
　　就连对非人类的存在十分敏感的广人和猫神大人也没有察觉到，那是在短短一瞬间发生的事。
　　其后，只留下在原地随风摇曳的草地与树丛。
　　「唔哇～～没想到聚集了这么多人啊～～」
　　围绕着球场的观众数量，令广人看傻了眼。
　　虽说连假中的人潮相当惊人，但这样的数量恐怕在他们预料之外。
　　「好了，别光在那边感叹，可以帮忙发一下宣传扇吗?」
　　嘿咻!一声拾起装了商品的保冷箱，咪咪说道。
　　「看起来好像很重啊，咪咪。那个我来就好了。」
　　「没问题的啦～～我们两个会轮流去推销商品～～」
　　穿着体操服的雪姬，笑咪咪地回答道。
　　「雪姬，今天的天气好像更热了，你去外面走动没问题吗?」
　　「是啊～～我跟恭子小姐拿了些冰凉贴布，贴在身体上。是绫乃小姐帮忙出的主意喔～～」
　　广人听了转向身後。
　　绫乃刚好正要搬起一个保冷箱。
　　「这样啊……绫乃真的很细心呢!」
　　「咦，啊，不……我只是观察中突然想到的而已，不是什么大不了的事……」
　　绫乃慌张得有些支支吾吾，双颊绋红地低下头去。
　　「好了，这是广人负责的宣传扇喔。你跟绫乃边卖东西边发喔。」
　　夜刀从旁奋力搬出了大量的扇子。
　　「咪咪跟雪姬去推销饮料，夜刀也去发扇子了喔。」
　　「你不可以一个人去啦。要跟在咪咪和雪姬旁边才行。」
　　「夜刀一个人也没关系的。不管发生什么事情，夜刀都不会有事的喔。」
　　若无其事地说完有点惊悚的话，夜刀便往咪咪与雪姬的方向走去。
　　广人望了一圈球场。
　　寿司卷猫神大人拿着彩球，为社长等人加油。
　　守宫穿着女仆装在推销饮料……可是一直吓到人!不断吓到人!
　　「哎，算了……我也好好加油吧。那，绫乃，我们走罗。」
　　广人伸出手，抢去绫乃拿在手中的保冷箱。
　　「啊，不、不行，学长!那是我的工作!」
　　「没关系啦，绫乃之後还有比赛。你可以帮我发宣传扇吗?」
　　「咦，啊……好、好的……不好意思，广人学长。让您为我费心了……」
　　绫乃愧疚地低下了头，广人见状忽然笑了笑。
　　「绫乃，妳不用一直道歉啦。这也没什么好在意的啊。」
　　「咦?」
　　绫乃睁大了圆滚滚的双眼。接着，稍微垂下了目光。
　　「……猫神大人也这样说过。说我经常把道歉的话挂在嘴边……」
　　绫乃脸上露出了微微笑意，看起来有些寂寞的笑容。
　　「我……从以前就对自己很没自信。可能是因为这样，才养成了爱道歉的坏习惯。」
　　「没自信……怎么会?为什么?」
　　广人不由得反问道。
　　「你是公主，头脑又那么好，还很会下厨，知识渊博，又懂得细心观察。而且……」
　　广人有些吞吞吐吐……
　　「我这样说可能有点奇怪……就是，你明明很可爱啊。」
　　说了这句话，广人自己都感觉到脸红。
　　他很少称赞女孩子的外表，这真是太让人害臊了。
　　「才——才没有这回事呢!」
　　不出所料，绫乃面红耳赤地用力摇着头。
　　「我没有资格让广人学长这样称赞的!」
　　「资格?咦，呃，你说的资格是什么意思?」
　　感觉话题变得有些尴尬，广人心里不免感到焦急。
　　「对不起……可是，我真的是这样想的。因为……」
　　绫乃神情有些哀伤地摇了摇头。
　　「就连家人也从来没有认同过我……」
　　说完了这句，绫乃就垂下目光，一语不发。
　　广人忽然不知该说些什么才好，於是也跟着陷入沉默。
　　『……我还是没有一件事能做到母亲大人感到满意……』
　　以前曾听绫乃说过的话，似乎还回荡在耳边。
　　如此优秀的她，却比谁都还缺乏自信，这果然是因为——
　　「鲣屋家队伍，取得一分领先!」
　　球场兴奋的欢呼声，打乱了广人的思绪。
　　广人和绫乃回过头去，望向球场那方。
　　乌贼社长高高举起了触手，比了个胜利手势。
　　「乌贼也太厉害了吧…………」
　　广人感叹的声音，与吹哨声相互重叠。当他才刚闪过这个念头的时候——
　　「喝喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊——————!」
　　忽然间，乌贼以惊人的速度，从穿着热裤的狐狸少女手中抢过了篮球。
　　乌贼啪嚏啪嚏啪嚏地挥舞着触手，拚死命地往前冲刺。
　　谁也阻止不了她了。谁也抢不了她手上的球。
　　篮球在十根触手之间自在地弹跳着，一般人根本拿她没辄……
　　「钦，等一下!手脚能控制的应该只有四根才对，可是社长……!?」
　　在他说这些话时，乌贼又使出了一招跳跃。
　　飞舞在空中的乌贼。使出华丽灌篮的乌贼，这使广人感到不寒而栗。
　　社长果然不是人……平常应该都把其他六只手脚给藏起来了吧?
　　「凉子真是的，干嘛一个人那么抢风头啊!啊啊我受不了了，什么纳豆!」
　　耀姬把纳豆布偶装脱下来扔到一旁，里面穿的是运动服跟运动短裤。
　　精力充沛的健康女高中生体态，展露在五月的阳光下。
　　「这次轮到我投篮得分了!」
　　耀姬奔上前去，以灵敏的动作夺取了对手的球。
　　但是她马上就遭到锁定，被挡住了去路。
　　手里拿着球，耀姬活用上半身与双手的动作，巧妙地躲开对手的拦截。
　　在对方伸手过来的瞬间，耀姬迅速转身传球。
　　穿着连身体操服的美薰恰巧跑上前来，以後来居上的气势接住了球。
　　深棕色长发与红色缎带随风飘舞着，美薰一个跳跃——
　　以流线般的漂亮动作射篮得分。
　　一旁的观众随之阵阵欢呼。
　　「嗯～～真厉害啊……春日真的是什么都会耶。」
　　广人满面笑容地轻声说道，为青梅竹马的活跃感到自豪。
　　正当他悠闲地在旁观战时，看到美薰按着丰满的胸部，调整陷进臀部的体操服，广人几乎快喷鼻血了。
　　「啊啊，真是的，也太难行动了吧!因为不能穿运动内衣，胸部晃得好痛……」
　　「说什么啊，美薰学姊，你是故意的吧!?很好嘛，胸部大就了不起!」
　　「什么?你干么突然莫名其妙找别人麻烦啊，早宫!」
　　美薰跟耀姬就这样在球场中争吵了起来。
　　「大家要好好相处啊。光凭胸部的多寡……不对，大小，是无法评断一个女孩子的内涵的!」
　　「没错!一件良好的胸罩是必备的，支撑胸部的悬韧带要是松弛，总有一天会下垂的!」
　　猫神大人寿司卷介入两人之间，就连乌贼社长也乱挥着触手加入战局。
　　球场上的争吵已经一发不可收拾了。
　　「啊啊啊，实在是……」
　　广人伤脑筋地抱住头。他把保冷箱放在地上，转头望向绫乃。
　　「我去调解一下。抱歉，你等等喔。」
　　「啊——好、好的。」
　　广人竖起一只手向绫乃道歉，便向球场上跑去。
　　绫乃刚要把手伸向他，却又忽然收了回来。
　　「本来还以为，终於有独处说话的机会了……」
　　绫乃惹人怜爱地叹了口气。
　　「……为什么我就是这么不会说话呢?」
　　就在她如此喃喃自语的瞬间——
　　绫乃迅速转向身後。
　　——没有任何人在。
　　只有一些来看篮球的观众，以及横越草皮走向广场的人。
　　绫乃无力地摇了摇头，拿起了保冷箱，脚步蹒跚地奔离现场。
　　她躲进聚集在球场周遭的人群当中。
　　……有道冷风微微轻拂而过。
　　在那之後，宣告比赛继续的哨声响彻球场。
　　第一回合，凉子、耀姬、美薰以华丽的技巧获得了胜利。
　　耀姬跟美薰的运动神经都相当优秀、无懈可击，广人对她们其实相当放心。
　　社长嘛……在某个层面上虽然令人感到相当不放心，却是个能够致胜的关键人物。
　　但，问题就出在接下来的第二回合了。
　　咪咪、夜刀跟雪姬三个人，似乎有些紧张地并列在球场上。
　　「咪、咪咪。咪咪你有打过篮球喔?」
　　「我、我记得规则啊，当然了。雪姬呢?」
　　「是的～～雪姬当然知道这个叫做篮球～～的运动罗!」
　　糟糕了……广人几乎想当场跪倒下去。
　　他光顾着敦猫神大人，却忘了向她们确认这一点。
　　「没问题吧?妳、妳们应该至少会运球吧?」
　　广人白着一张脸，把咪咪她们叫来轻声问道。
　　「真是的，家主未免也太小看我们了吧!」
　　咪咪柳眉倒竖地说道。
　　「你以为我们真的没玩过吗?赶快去卖你的东西吧，快去!」
　　咪咪傲气地转过身去，返回了球场。夜刀跟雪姬也向他挥了挥手。
　　「那夜刀去努力了喔。」「好的～～广人先生，请帮我们加油喔～～」
　　无视於他内心的不安跟忧虑，此时哨音再度响起。
　　咪咪跟狐狸少女走到球场中央。球在两人之间往上一抛。
　　金狐队伍的少女立刻一个跳跃，取得了先机。
　　接着在夜刀和雪姬移动之前，对方几次连续传球——射篮得分。
　　「咦?」「咦、喔。」「咦嗯——?」
　　三个妖怪少女几乎连一步也没动，就被夺下一分。紧接着对方又轻易得了第二分。
　　「呜哇，完全追不上人家的脚步……」
　　广人也无心卖饮料了，他忍不住频频停下脚步。
　　「加、加油，加油!鲣屋家，喔!」
　　猫神大人寿司卷拚命地蹦蹦跳跳，挥舞着手中的彩球。
　　「……这下可不妙了。」
　　咪咪把手抵在下巴，陷入了思考。
　　「虽然很不甘心，在实力上我们实在比不过对手。只好稍微用点手段了。」
　　咪咪迅速跟夜刀和雪姬说了些悄悄话，就立刻返回自己的位置。
　　比赛开始，金狐少女再度取得先机，开始奔跑运球。
　　夜刀和雪姬追在她的身後，但咪咪却停留在後方一动也不动。
　　狐狸少女准备在篮板正下方跳跃投篮——
　　忽然问，有道红色的细长物体「咻!」一声地如长鞭般扫过，把空中的篮球给打了下来。
　　狐狸少女睁大眼睛，呆立在现场。
　　趁这个时候，娇小的夜刀在对手的脚边灵活穿梭，轻松捡起坠地的篮球。
　　在传球之後由雪姬轻盈一投，射篮!漂亮地取得一分。
　　「成功了——!投得好，雪姬!」
　　「是呀～～猫神大人!」
　　对着兴奋地跳了起来的猫神大人寿司卷，雪姬伸出一只手用力挥着。
　　广人哑然无语。虽然只有一瞬间，但刚才那个……莫非是……
　　他把视线转向咪咪，金发美少女一副置身事外的模样，撩起了长长的秀发。
　　不过她随机捂住了嘴角，稍微皱了皱眉头。
　　「啊——沙子跑进嘴里去了……真讨厌，满嘴沙尘味。」
　　……果然。
　　「抗议——!!」
　　穿着水手服的甚右卫门冒冒失失地闯进了球场。
　　「刚才，对手使用了卑劣的手段作弊!」
　　「咦?咦?我没看到耶～～」
　　担任裁判的恭子伯母有些困惑地回答，咪咪跟着用清脆的嗓音说道：
　　「是不是你搞错啦?裁判都说她没看到了，对不对?」
　　「可恶…………!」
　　水手服少女甚右卫门愤慨激动得满脸通红。
　　「如果你们打算这样玩，我们也有我们的做法!女仆部队!」
　　对着在球场上转过身来的少女们，甚右卫门弹指一响·
　　少女们用力点了点头，立刻再度进行比赛。
　　狐狸少女依旧取得先机。不过随即被娇小的夜刀从意想不到的角度夺了过去。或许是因为比较习惯了吧，夜刀的动作显得十分流畅。
　　这时，咪咪从旁跑上前来。
　　「夜刀，传球!」「知道了喔，咪咪。」
　　夜刀把球传给咪咪，但就在下一个瞬间——
　　「咦!?」
　　夜刀用力眨着眼睛。不知为何，运球离开的是穿着热裤的狐狸少女。
　　在茫然呆立的夜刀面前，狐狸少女射篮得分。
　　「你在发什么呆啊，夜刀!」「不、不对喔。刚才那个不是咪咪吗?」
　　「咦，咪咪她刚才一直跟在夜刀後面啊～～?」
　　三名少女面面相觑，接着恍然大悟似地望向敌方的狐狸少女们。
　　有着橘棕色头发，几乎同样身高与面孔的三名热裤少女，也跟着回望向她们。
　　在她们的嘴角，同时微微浮现恶意的微笑。
　　「…………难道…………话说回来，对方可是狐狸呢。」
　　咪咪沉重地喃喃说道。雪姬听了脸色一僵。
　　「意、意思是说，我们……被狐狸的妖术骗了吗～～?」
　　三个妖怪少女屏息望向狐狸少女们。
　　「咦，刚才，是怎么回事啊?」
　　在旁观的广人，不禁疑惑地问道：
　　「狐狸幻化成倒吊女的模样，骗了小蛇女手上的球。
　　在广人身旁，穿着运动服的耀姬频频描着手中的宣传扇说道。
　　「毕竟先以妖怪身分使用能力的是倒吊女，现在被反咬一口也是没办法的事，不过对重视团队合作的球赛来说，这样实在很不利啊。这样就等於不能相信同伴了。」
　　「怎么会……」
　　「金狐可是狐系妖怪中的高阶种族，变身的能力可以说是首屈一指唷。」
　　「所以，没有人能够看穿她们吗?」
　　「除了我以外啦。再怎么说我也是神明耶?变化出来的灵体跟本尊不一样，所以马上就看得出来了。小蛇女的妖力高强，我想她应该不会再被骗了吧……」
　　广人用力咽下一口口水。他感觉到额角渗出些微汗水。
　　「……是不是该先把雪姬换下来比较好啊……」
　　拭去头上的汗水，广人把目光转回球场上。
　　阳光愈来愈毒辣，气温也跟着缓缓上升。
　　虽然说贴了冰凉贴布，但场上的雪姬看起来似乎已经筋疲力尽了。
　　「加油、加油～～!不可以急躁，冷静下来继续努力!」
　　猫神大人寿司卷挥舞着手中的彩球，拚命为场上的同伴加油打气。
　　广人同样也担心起她的身体状况。
　　穿着布偶装激烈活动的猫神大人，体温应该比任何人都还来得高。
　　「总之，得先叫猫神大人去休息才行，我看她都快中暑了。」
　　在广人如此喃喃自语时，他听见某个人的声音。
　　「比赛的策略似乎不太理想啊。」
　　「咦，这声音是……小道……不，营原先生!?」
　　广人惊讶地回过头去。
　　不知什么时候出现的，穿西装戴眼镜的高姚青年就站在他的身後。
　　他是与耀姬隶属同一间神社的学问之神，营原道真公——昵称小道。
　　他一如既往地维持高雅的站姿，现场虽然是盛夏的高温，他却连一滴汗也没流。
　　「什么嘛——小道。这次连假我找你出来好几次了，你竟然现在这个时候才来!」
　　面对噘起了嘴巴的耀姬，小道冷淡回答：
　　「我很忙。不知道是谁丢了那么多工作给我的啊?」
　　「咦，是这样吗……哎，算了，还好没被你看到奇怪的样子。」
　　「啊～～感觉非常适合妳呢，纳豆。」
　　「气死人了——————!差劲!差劲透了!你这毒舌阴险恶毒眼镜男!」
　　广人连忙安抚怒气冲天的耀姬，接着向小道询问：
　　「营原先生应该更早就到这里了吧?为什么现在才……」
　　「我去运动场四周晃了一下。因为觉得有些在意……」
　　小道从眼镜里望向遍布草皮的运动场。
　　「在意……你指的是什么?」
　　「有个具有非常强大妖力的存在，混进了这个地方。」
　　小道这么说道，跟耀姬交换了一下眼色。广人感到十分惊讶。
　　「我——我完全感觉不出来……」
　　「看来他十分擅长隐藏自己的气息，甚至连氏子学长都分辨不出来。」
　　耀姬带着似乎有些不悦的神情说道。
　　「耀姬，你也察觉到了吗?」
　　「嗯，所以我从早上就一直很小心。因为他似乎没有打算加害於人的感觉，我也打算看看就算了。不过不觉得很讨厌吗?至少也该来打个招呼嘛。」
　　广人悄悄环视了一圈周遭，果然还是什么感觉也没有。
　　连气息都感受不出来，应该是相当高阶的妖怪吧……
　　就在这个时候，哨声响起，第二场比赛结束了。
　　这个时候，绫乃正躲在运动场旁的林荫间，手机紧贴着耳朵。
　　『……就是如此。您明白了吗，公主殿下。』
　　甚右卫门沉重的声音，令绫乃紧紧咬住了下唇。
　　「怎么会……再一下下就能得知比赛的结果了，为什么不能让我自己处理到最後?」
　　绫乃用悲痛的声音说着：
　　「母亲大人就这么不相信我吗?」
　　『不，不是的，公主殿下。』
　　甚右卫门十分温柔，但强而有力地回答：
　　『当家大人只是担心公主殿下是否会遭遇到危险。』
　　此时，哨音响起。
　　从抵在耳边的手机也听到同样的声音，把绫乃硬是拉回了现实。
　　呵时间到了，请您回到这里来吧。‘
　　通话结束。照明消失的萤幕中倒映着绫乃的双眼，因为失望舆悲伤显得心神不定。
　　「不是因为担心我吧，甚右卫门。」
　　这一句话，孤伶伶地坠落在手机的液晶萤幕上。
　　「因为我是『异端』，才无法得到母亲大人的信任……」
　　啪嚏一声盖起手机，绫乃低着头往球场的方向奔去。
　　——其後，微微的冷风再度轻拂而过。
　　「我们输了……」「……对不起喔。」「啊呜～～雪姬再一秒就要融化了……」
　　咪咪跟夜刀显得垂头丧气，雪姬则是疲惫到了极点地走了回来。
　　「不会啦，大家也很努力了不是吗?」
　　广人迎向三人，用言语表示慰劳。
　　结果第二场比赛惨遭击败。除了夜刀以外的两人，都完全被金狐一族的妖术捉弄了。
　　「别担心。现在是一胜一败嘛，接下来我们一定会赢的!」
　　猫神大人寿司卷强而有力地说道。她的脸红得像发了烧一样。
　　广人不禁焦急起来，再这样下去她肯定要中暑了。
　　「猫神大人，你先休息一下吧，不然会昏倒的。」
　　「我没事，也不需要休息的。接下来就是最後一场比赛了呢。」
　　猫神大人频频摇着头。这时，咪咪从旁叫唤广人。
　　「家主，我先陪雪姬去凉爽一点的地方休息了喔。」
　　「不、不好意思……啊嗯～～雪姬快蒸发了啦～～……」
　　「猫神大人也不可以逞强喔，要乖乖听广人说的话喔?」
　　咪咪跟夜刀搀扶着雪姬，离开了现场。
　　「猫神大人，马上就要开始比赛了，您真的不要紧吗?」
　　正统派女仆打扮的守宫走了过来，担心地询问道。
　　「——你这身打扮……」
　　小道顿时哑口无言。守宫这才察觉到他的存在，於是点头致意。
　　「啊，您也来了吗?营原先生。」
　　「呵呵……」
　　小道的肩膀频频颤动着，以明显侮蔑的口吻向他说道：
　　「真是非常适合你呀。平常也穿成这样如何?」
　　「能够得到您的赞美，实在令人感到惶恐。只不过……」
　　守宫带着冷冷的笑意回答：
　　「原来菅原先生还有这样的兴趣呀，我还真不知道呢。」
　　「什……?」
　　「请不用担心。关于您性向跟癖好那些私人情报，我也不会随便跟人透露的————不过我个人没那个兴趣就是了。」
　　啪唰!空气中出现了闪电。
　　散发恐怖气势的小道，跟表面上看起来稳重和善的守宫。
　　在两人周围，充满怨念的阴险气息，正化为一道道可怕的漩涡。
　　「呃，守宫先生?这、这样很恐怖耶!」「喂，小道，你怎么跟小孩子一样啦!」
　　广人跟耀姬虽然上前调停了，两人还是不断互瞪着对方。
　　猫神大人寿司卷本来也想伸手制止，但脚连站都站不稳了，根本动弹不得。
　　巧的是，绫乃也正往球场旁走了过来。
　　她的脸色看起来十分苍白，像是有什么心事似地，来了之後一句话也没说。
　　但是，当她察觉到猫神大人面红耳赤、摇摇晃晃的模样，便急急忙忙跑了过来。
　　「你、你怎么了，猫神大人?」「绫、绫乃……?」
　　猫神大人虚弱地握住了绫乃的手。就在这一瞬间——
　　「唔喵呜……!」「啊，猫神大——呀!?」
　　失去意识的猫神大人，跟试图搀扶着她的绫乃，一同重重跌倒在地。
　　绫乃的後脑勺用力撞上地面，也跟着失去了意识。
　　「猫神大人、绫乃!?」「唔哇，喂，振作一点啊!?」
　　广人与耀姬惊慌失措地将两人扶了起来。
　　听到这里发生的骚动，美薰和社长、恭子伯母也赶紧奔了过来。
　　观众也跟着喧哗不止，现场陷入一片混乱。比赛也因此中断了。
　　但奇怪的是——
　　包括甚右卫门，金狐一族的所有人，都在这个时刻消失了踪影。
　　☆★☆
　　五月午後的微风，正轻拂过青绿树丛的下方。
　　头上传来阵阵树叶的宪宁声，如海浪般沙沙作响的绿色草地，看在眼里、听在耳中都令人感到身心舒畅。
　　绫乃缓缓地睁开了双眼。
　　她身上盖着浴巾，正躺在树荫处铺好的塑胶布上。
　　身旁睡着换上广人运动服的猫神大人。
　　她的额头上贴着冰凉贴布，脖子上挂着沾湿的毛巾。
　　脸颊依然带着潮红，但看着她平静的气息，应该没什么大问题了。
　　「你觉得怎么样，绫乃?」
　　听到这担忧的声音，绫乃慌张地坐起身来。
　　眼前的广人正双膝跪地，往下看着她。
　　「还好吗?会不会想吐?」
　　「不、不会，我已经不要紧了。对不起，学长，给您添麻烦了。」
　　广人的温柔话语，令绫乃感到如胸口紧缩般的阵阵痛楚。
　　「拿去，广人。水跟新的毛巾。」
　　听见美薰傲气的嗓音，绫乃不由得缩了缩身子。
　　「啊，谢谢啦，春日。你们那边怎么样?」
　　「社长、守宫跟菅原三个人正在比赛，超有看头的耶。」
　　「唔哇……让人觉得想看又不想看……对了，那甚右卫门他们呢?」
　　听到广人说出口的这个名字，绫乃浑身一僵。
　　「恭子说，他说临时有事情，就忽然离开现场了，说是会马上回来。」
　　「真奇怪?他不是很关心绫乃的吗?」
　　「不知道耶……说到这，广人你在这边陪她们就好，另一边有我跟早宫就够了。」
　　「咦，可是……」
　　「没关系啦。广人待在这里，她们也会比较放心啊。」
　　虽然声音听来冷淡，美薰的话语中却带着温柔。
　　「我知道了，谢谢你。春日总是这么能干，感觉真的很可靠耶。」
　　广人开心地说道。但美薰听了却是一脸怒意。
　　「什么嘛，反正我就是不可爱!笨蛋广人!」
　　「咦!?不，我不是那个意思啦……」
　　「不管你了。就这样，我之後还会再来观察她们情况的!」
　　美薰忿忿地转过身去，在原地踹了踹草皮就跑走了。
　　「啊……我真的很不会说话耶，又惹她生气……」
　　广人垂下肩头，在塑胶垫上坐了下来。
　　这时绫乃终於抬起头来，偷偷观察广人的模样。
　　目送着美薰离去的背影，他的侧脸看起来似乎有些寂寞。
　　绫乃小心翼翼地开了口：
　　「您跟春日学姊……好像……感情很好的样子呢。」
　　「咦，是吗?我们认识很久了，却还总是会惹她生气。」
　　「虽然好像经常挨骂，不过看得出学长您很依赖她——这是为什么呢?」
　　「因为春日其实人很好的。」
　　广人乾脆地回答。
　　「我在小学、国中的时候，就因为灵感体质的关系，一直没办法好好跟周遭的人相处。不过只有春日，虽然老是对我罗唆一堆，却也很热心地常常来找我。」
　　广人向凝视着自己的绫乃微微一笑。
　　「我觉得多亏有春日在，自己的人际关系才不会那么封闭。所以一直很感谢她。」
　　「………………这样啊……不过，像那样……」
　　绫乃轻轻别开了目光。
　　「像那样能够互相信任的，也只有人类跟人类之间才能做到……吧?」
　　「咦?」
　　广人反问。这个时候，猫神大人忽然睁开了眼睛。
　　她茫然地看了看周遭，接着把眼光转向并列而坐的广人和绫乃身上。
　　绫乃没察觉到猫神大人已经清醒过来了，继续说道：
　　「广人学长是『界线』间的存在。」
　　「界线?」
　　「人与妖、人与神。介於这之间，与双方有密切接触的存在。只是，现在学长的情况相当特殊。因为您跟神和妖都有深入的交流，也和弛们生活在一起。不过……」
　　绫乃望着随风摇曳的草地，继续往下说道：
　　「不过……这样的生活能够持续到什么时候……您不会感到不安吗?」
　　绫乃抬头望向广人。
　　以充满苦闷热情的双眸注视着他。
　　「您不觉得人与非人类之间，总有一天会无法共存吗?想法跟寿命不一样就算了，连生活方式也会产生歧见，您没有这样想过吗?而且……」
　　绫乃痛苦地诉说着：
　　「而且，结果自己只是不属於两个世界的异质者，不管被多少人围绕，其实也只有自己孤独一个人——您没有感受过这样的绝望心情吗?」
　　随着爆发而来的情感，绫乃激动地说道。
　　甚至激动到广人也哑口无言，只是默默地凝视着绫乃。
　　「……我也是『界线间的存在』。」
　　绫乃把目光转到自己的膝盖上。
　　「我的父亲是人类。虽然刚开始一起生活，但因为我继承了狐狸的血脉，人类总是会用奇异的眼光看我……结果，最後还是由母亲照顾我了。」
　　[[IMG,d1d7f51e74fe1f258f4abf0fa069baef,371,600,52053]]
　　绫乃紧紧闭起双眼，用痛苦的声音继续说道：
　　「可是，因为具有人类的血统，我总是无法随心所欲地使用金狐一族的法术，因此被族人当作是异端者……母亲也因为感到羞耻，不让我出门……所以，我一直都是一个人……」
　　「绫乃……」
　　「因为我不是狐狸也不是人类，才会被父亲大人抛弃，却也无法回应母亲的期待。存在於界线之间的我，没有任何属於自己的地方，也不具备任何……资格。但是……」
　　绫乃忽然抬起了目光。
　　「但是，第一次遇到学长的时候，您离去前对我说过的那句话，是我唯一的救赎。学长真的就等於我心中的希望。」
　　少女既温柔又哀伤的声音，乘着草皮上吹过的微风送向远方。
　　「五月的时候，我从自己的房间远望着庭院中的杜鹃花，想到学长曾经说过的话。我在外面的世界也有朋友。就算只有唯一一个，但是有人愿意那样亲切地对待我……」
　　广人抑止住自己想问出口的冲动。
　　在那么久以前，自己还小的时候，到底对她说了些什么呢——
　　「我拜托甚右卫门，调查过有关学长的事情。于是得知了学长的成长过程，过着怎么样的生活，所以心想……这个人或许可以理解我卡在界线间的心情……
　　绫乃说着，忽然抬头望向广人。
　　心事重重的双眸，捕捉到广人踌躇的眼神。
　　「学长，在这种地方说这样的话可能很失礼，但是，我只有现在这个机会了……」
　　「什么话——」
　　「求求您。拜托，请您……」
　　带着恳求的声音，绫乃挺起了身子。
　　「请您，当我的夫婿吧!」
　　广人惊讶得差点跌倒。猫神大人也讶然抬起头来。
　　「钦?咦、咦?怎么回事?为什么连绫乃都……!?」
　　「我不会再让您过着像现在这样，依靠亲戚贫乏救济的困苦生活。想要的东西我全部都会为您准备好。不管是学费还是什么，我都可以达成学长的愿望!」
　　绫乃伸手握住广人的手臂，倚靠在他身旁恳求着。
　　「我一定会让您幸福的。投入我的所有，绝对能让学长得到幸福!所以拜托……拜托您，请跟我一起生活吧。求求您……!」
　　声音微微参杂着哭泣声。
　　广人一脸困惑的神情，凝视着绫乃湿润的眼眸。
　　「这……对不起，我办不到。」
　　绫乃睁大了双眼。广人十分温柔地，但也斩钉截铁地说道：
　　「不管是谁来说、说再多次，我都不打算离开鲣屋家。」
　　绫乃的手，瞬间从广人的手臂上滑落。
　　她轻轻地退离他身边。
　　「等一下。」
　　广人伸出双手，放在绫乃的肩膀上。
　　「如果我不入赘，绫乃就会被带回去，永远被幽禁在家吧?」
　　绫乃没有回答。广人抓住她肩膀的手加重了力道。
　　「虽然我不能当你们家的女婿，但是也不想让这种事情发生。我们想想其他的解决办法吧?我跟大家都会站在你这边的。也可以跟身为神明的耀姬和菅原先生讨论看看……」
　　「…………没有其他办法了。」
　　她无力地回答。广人望向绫乃低垂的脸庞。
　　「没有其他办法是……」
　　「只要被学长拒绝，一切就结束了……」
　　「结束?什么意思?」
　　正当广人想继续追问时——
　　「广人，附近好像……好像出现奇怪的气息!」
　　猫神大人带着害怕的声音说道。广人惊讶地回过头去。
　　「咦，猫神大人?原来你醒着——」
　　忽然间，像袭上後背的一道冷风徐徐吹过。
　　广人和猫神大人不由得往四周张望。
　　『………………还是失败了吧，果然是不可能的。』
　　一道阴郁的声音响起。广人跟猫神大人都屏气凝神地警戒着。
　　绫乃的脸色愈发苍白。她纤细的肩头，在广人手中宛如冻结了一般。
　　『闹剧结束了。接下来就交给妾身处理吧。』
　　在下个瞬间——忽然有道金黄色的巨大火焰出现在他们眼前。
　　说时迟那时快，一股跳跃般的冲击，朝广人和猫神大人袭去。
　　「唔哇!?」「喵呜!」
　　广人与猫神大人的眼前同时一暗。
　　「……对不起……对不起，广人学长，猫神大人……」
　　在意识渐行渐远的时刻，两人似乎听见绫乃哀伤不已的声音——
　　☆★☆
　　在租来当作休息室的饭店会议室中，雪姬横躺在并排的椅子上。
　　室内因为开了冷气，相当凉爽。她舒服地闭上了眼睛。
　　夜刀正跪坐在旁望着她，咪咪也在天花板默默守护。
　　「怎么样?雪姬。身体还好吗?」
　　「是的……已经……大概……好多了～～」
　　雪姬虽这么回答，声音听来还是有些有气无力。
　　「咪咪，这边就交给夜刀来照顾吧。广人他们会担心的喔。」
　　「也是。我也去看看最后一场比赛的结果好了。」
　　咪咪在屏风后换上甜美的萝莉服，向夜刀和雪姬示意了一下，就走出房间。
　　开了门，算准走廊上没人的时机，咪咪小跑步跑上天花板。
　　「呼～～总算能倒吊着了。在外面不能用这种姿势行动，真是辛苦啊!」
　　咪咪带着轻快的脚步走向逃生门。
　　因为使用电梯的话，就有可能遇到其他搭乘的客人了。
　　沿着楼梯走到一楼，咪咪才降落到地面上，从後门走进大厅。
　　「咦——?」
　　咪咪睁大了眼睛。
　　甚右卫门和一名女仆，两人就站在柜台前。
　　在柜台人员的鞠躬注视下，他们走向了电梯。
　　「比赛结果怎么样了?真奇怪……?」
　　咪咪悄悄地混在人群当中，跟在他们的後方。
　　她努力地想从周遭吵杂的声音中，听清楚他们的对话。
　　「那名叫做猫神的少女，是被送到一五〇二室了吧……」
　　甚右卫门的声音，令咪咪不禁蹙起了双眉。
　　「猫神大人?到底怎么了……愈来愈可疑了。」
　　甚右卫门走进了电梯。在咪咪追上之前，电梯门就阖上了。
　　她抬头望着表示电梯楼层逐渐上升的数字。
　　在十五楼停了下来。
　　咪咪用手托着下巴，陷入了沉思。
　　转眼间，她迅速转身，跑向刚刚才走下来的逃生门。