　　「好……困……」
　　听见闹钤大响，广人十分勉强地睁开眼睛。
　　他迷迷糊糊地伸出手，找到放在枕头边的手机，按掉闹钟并看了一下时间。
　　五月一日，早上六点。
　　「……明明……都放假了，为什么闹钟这么早就在响……?」
　　广人打了个大呵欠。昨天才跟大家一起闹到半夜的。
　　耀姬带来的扑克牌、UNO、地产大亨、人生游戏、百人一首跟花牌等等……所有想得到的游戏他们都玩过一遍了。
　　她还带来堆得像山一样的牛奶系点心，加上晚餐剩下的御好烧、咪咪亲手做的可丽饼和守宫的冷泡茶，更让鲣屋家的宵夜前所未有地丰盛。
　　这么一来，要人不熬夜都很难。
　　「……我们是不是真的玩太疯了啊……」
　　广人轻笑着，躺在床上环视周遭一圈。
　　玩得筋疲力竭的大家，呈现各式各样不同的睡姿，仍然呼呼大睡着。
　　夜刀把头靠在广人的肚子上熟睡着，筋疲力尽的咪咪在天花板上裹着毛毯，雪姬倒在玄关附近的凉爽木板走廊上，大刺刺地露出双腿。
　　耀姬也罩着纸箱——感觉应该是被套上去的——俯卧在广人的脚边睡着了。
　　虽然没看见守宫，猜想他应该是正座在玄关处吧。
　　话说回来，昨天晚上守宫好像看起来特别紧张，是自己想太多了吗……?
　　「嗯?……摩沙子?」
　　广人望向另外一侧。
　　只见猫神大人、小狐狸跟摩沙子窝在一起，就睡在他的身旁。
　　猫神大人直接把脚跨在广人的身上，棉被拉到脸颊旁，睡得正香甜。
　　摩沙子跟小狐狸也蜷缩成一团，身上的毛显得柔软蓬松。
　　广人伸出手去，轻抚着猫神大人跟那两只。
　　当碰到耳朵内侧或旁边的时候，她们会无意识地用头磨蹭着他的手。
　　啊～～太可爱了……真想就这样跟大家继续一起睡……
　　如果没什么其他事的话………话说，这时间到底有什么事情啊……………………………?
　　「啊——————!跟社长约好的打工——!」
　　广人叫着跳起身来。
　　睡在旁边的猫神大人、小狐狸跟摩沙子，也因此瞬间吓醒。
　　当然，按照惯例，小狐狸再度变身成人类形态。
　　「咦?我为什么……会在这里……」
　　而绫乃的模样——想必是不用再多做交代了。
　　在短暂的一瞬间之後，广人混乱的惊叫跟绫乃的尖叫声同时响起。
　　「在下再也忍受不了了!」
　　身穿全黑西装，戴着单边眼镜的男子——绫乃的管家甚右卫门，忽然睁大因为睡眠不足而充血的双眼，从路边树丛的阴影处站起身。
　　「连在下也能听见，那是公主殿下的尖叫声啊。金狐女仆部队!」
　　女仆们瞬间集结成群。
　　「虽然受公主殿下严命在先，现在也顾不了那么多了。即刻展开突袭!」
　　以甚右卫门为首，女仆部队同声踏出步伐。
　　哒、哒、哒、哒，高扬的脚步扬起阵阵沙尘，一行人整齐划一地朝一〇一室前进。
　　忽然传来的激烈敲门声，让混乱的广人霎时回过神来。
　　发困地揉着眼睛的猫神大人、急忙套上衬衫的绫乃，以及刚惊醒的其他人，也都一同望向玄关处。就连摩沙子似乎也察觉到了什么，悄悄躲进壁橱里。
　　「哈呜——好吵喔……咕嗯嗯——」
　　只有雪姬仍悠闲地躺在木头走廊上，翻身再翻身。
　　「公主殿下、公主殿下!您没事吧——!」
　　「甚、甚右卫门?」
　　从玄关传来的声音，令绫乃惊讶地坐起身来。广人随即望向她。
　　「甚右卫门是谁……啊，是绫乃之前说过的管家吗?」
　　「是的。甚右卫门也真是……为什么这么一大早跑来敲门呢……?」
　　「总之，我先去看看状况再说，你们等等。」
　　广人制止慌张想起身的绫乃，往玄关走去。
　　「发生什么事了啊，广人?」
　　猫神大人挥动着宽松的运动服袖子，光着脚跑向他身边。
　　「请尽管放心，广人少爷、猫神大人。」
　　正座在玄关前的守宫，转头望向两人，脸上露出微微一笑。
　　「只要这个家还有守宫在，非法入侵者是绝对不可能进得来的。」
　　「开门!混账东西!公主殿下!您没事吧，公主殿下!」
　　但是门外激烈到几乎要把门撞坏的拍击跟吼叫声，却还是没完没了。
　　「呃，可是……这样会给邻居带来困扰的……我先开门再说。」
　　「是这样吗!?如果这是少爷您的命令……」
　　守宫这才终於勉强把玄关前的位置让给广人。
　　「那、那个，我现在就开了。」
　　而就在他打开门锁的瞬间——
　　「公主殿下!」「呜哇!」
　　一名戴着单边眼镜、身穿黑色西装的男子猛然冲了进来，把广人撞飞在墙上。
　　「甚右卫门!你做什么啊!」
　　绫乃从房里跑了出来。
　　「喔喔，公主殿下!幸亏您平安无事…………」
　　甚右卫门的声音跟动作瞬间为之冻结。只见他的脸色逐渐转为豆腐般苍白。
　　「公主殿下……您……这副模样……」
　　广人心头一惊，连忙转头望向绫乃。
　　她刚才似乎急着把衬衫穿好，上面的扣子对错了好几颗，从大大歪斜的领口问，隐约露出纤细的肩头以及双峰间的峡谷；橘棕色的长发显得十分凌乱，头上的花饰也歪了。可能因为匆忙奔了过来，她显得气喘吁吁，双颊泛红。
　　现在无论怎么说明是之前在做什么，不知道的人是不可能听得进去的……
　　「你这岂有此理的混帐东西——!」
　　当然，甚右卫门也擅自下了如此的注解。
　　「呜哇啊!?」
　　他扯住广人的衣领，猛力朝墙上撞去。
　　「你这家伙，竟敢……竟敢如此玷污公主殿下……!」
　　「啊?你、你误会了，我什么都没做!我们是清白的!」
　　「你不用再狡辩、找藉口了!在下当场宰了你!女仆部队!」「在!」
　　甚右卫门一声令下，女仆们就立刻集结在大门外。
　　同时，房间的窗户喀啦一声被打开，一整排女仆整齐并排在外·
　　面对这突如其来的光景，一夥人吓得当场僵住。
　　广人整个被压在墙上，只见甚右卫门伸出一只手：
　　「拿刀来。」「是!」
　　甚右卫门一把拿起女仆迅速递出的日本刀。
　　刀刃散发出令人背脊一凉的光芒，映入广人的眼瞳。
　　「呜哇哇哇哇!等、等一下!等等，听我说!」
　　「甚右卫门你这笨蛋!快点住手!」
　　绫乃比猫神大人或守宫等人都还要迅速，一个箭步就挺身挡在两人之间。
　　「岂有此理是你。也不听我说话，到底想对学长做什么!」
　　「不需要解释!玷污金狐一族公主的男人，当然死不足惜!」
　　带着满布血丝的双眼，甚右卫门使劲握住刀柄。广人害怕得连一句话都说不出来。
　　「不是的!冷静下来听我说，甚右卫门……」
　　「根本不需要冷静!混帐东西，你就以死谢罪——」
　　「住手————————————!!」
　　绫乃忽然变身成金色狐狸的模样。
　　转眼间，甚右卫门与玄关外的女仆们全被扫飞开来。
　　「您、您怎么了，公主殿下……!?」
　　跟女仆们同样倒在地上的甚右卫门，呻吟着说道。
　　「住嘴!」
　　恢复人类形态的绫乃，把衬衫遮在身前厉声暍斥。
　　但从身後看来还是一丝不挂的。眼前就是绫乃可爱的翘臀跟狐狸尾巴，广人感觉到全身的血液，都瞬间集中到脸上跟某个部位去了。
　　「我、我有话跟你说。我们出去谈，甚右卫门!」
　　绫乃总算披上了衬衫，抓着甚右卫门的手就光着脚走出门外。
　　「公主殿下!?」「公主殿下，请等一下!」
　　女仆部队慌张地追上前去。随後传来大门应声阖上的声音。
　　广人一行人默默无语望着关上的大门。
　　过了一阵子，玄关大门缓缓打开了。
　　愧疚地垂着头的绫乃，以及紧抿双唇的甚右卫门，双双出现在门口。
　　「刚才真的非常抱歉，广人学长。」「……失礼了。」
　　甚右卫门与绫乃同时深深一鞠躬。
　　「总之，确认公主殿下平安无事了……但是为什么公主殿下会出现在这里，方便告诉在下原因吗?原本您应该是住在八头龙大神家中……」
　　甚右卫门眼神锐利地瞄了一下房间内部。耀姬察觉到之後，悄悄地躲了起来。
　　「不好意思，方便打扰一下吗?」
　　他以不容分说的口吻说道，广人立刻陷入思索。
　　不过，这时候最好别含糊其词，还是讲清楚会比较好吧。
　　「……我知道了，请进。」
　　「打扰了。」
　　甚右卫门生硬地回答，脱下擦得发亮的鞋子。
　　在走进房间之前，绫乃跟甚右卫门短暂交换了一下眼神。
　　不过那只是短短一瞬间，当然谁也没有察觉到——
　　☆★☆
　　在代替桌子的纸箱两侧，广人和甚右卫门对视而坐。
　　绫乃则端正地正座在纸箱的另外一边——也就是广人与甚右卫门之间。
　　猫神大人坐在广人的身旁。咪咪与夜刀紧张地窝在他的後方。坐在夜刀旁边的雪姬，则是发困似地掩住嘴角，打了个小呵欠。
　　耀姬躲在壁橱里，跟摩沙子一同探出头来，打量着现场的情况。
　　「请用茶。」
　　守宫板着一张脸，把茶端到纸箱上。
　　甚右卫门瞪了守宫一眼，倍觉可疑似地盯着茶杯看，迟迟没有伸出手来。
　　「茶就不用了，我们还是快点进入正题吧。」
　　甚右卫门往前挪近了一步。
　　「昨晚，在下已经调查过有里间高中发生的事件，据说就是广人先生当场带走变身成狐狸的公主殿下?」
　　「等一下，甚右卫门!那是有原因的……」
　　「你说的没错。」
　　广人打断绫乃的话回答。
　　「虽然现场情形有些混乱，我当时的行动的确太欠缺考虑。」
　　广人坦率地低下了头。
　　猫神大人与鲣屋家的居民们，都带着不悦的眼光瞪向甚右卫门。
　　就像在抗议为什么广人非道歉不可一样。
　　但即使广人礼貌地当面谢罪，甚右卫门仍是紧紧皱着眉头。
　　「公主殿下这么年轻，却被路过的男子擅自带回自己的住处，无论有什么样的理由，这样的行为都十分不检点。公主殿下的母亲，也就是现任当家大人，也对这件事情感到相当震怒。」
　　「……是，真的非常抱歉。」
　　「公主殿下是金狐一族的下任当家，因此她必须招婿继承家业才行。」
　　无视於身旁居民充满敌意的视线，甚右卫门愈说愈激动。
　　「如果让人传出去她住在男人家，即使什么事都没发生，风声还是不好听。要是传开了，很可能会对招婿这件事产生不好的影响，这件事你打算怎么负责?」
　　广人顿时感到背脊一凉。
　　他觉得自己似乎慢慢被逼进绝路，无处可逃。
　　「等一下!」
　　说到这儿，猫神大人两手往纸箱上用力一拍，挺身而出。
　　「这不是广人的错。是因为我的灵气，才害得绫乃当众露出真面目的。原因出在身为氏神的我!」
　　「如果要说到是氏神的错，那就是鲣屋家全体的责任了。」
　　面对这尖锐的回答，猫神大人顿时支支吾吾，不知该如何是好。
　　「我、我说啊～～甚右卫门先生。你也别那么生气嘛～～」
　　耀姬从壁橱里小小声地说道：
　　「氏子学长会把她带回这里来，也是因为当时的情况不得已啊。」
　　「没想到就连在下信任的八头龙大人，也一同密谋欺骗，这实在令人难以接受!」
　　听见甚右卫门的怒吼，耀姬又闭上了嘴，悄声缩进纸门的阴影处。
　　「所以，广人先生……」
　　甚右卫门沉重的嗓音，令广人不自觉吞了口口水。
　　「这件事要请您负起责任。」
　　「咦……责任?」
　　「正是。请您负起责任……」
　　甚右卫门更往前凑近一步，膝盖甚至撞到了纸箱。
　　他把脸凑近广人，语气郑重地说道：
　　「请您入赘成为公主殿下的夫婿!」
　　「什——什么——?」
　　众人同声惊呼。这大叔突然说些什么啊!
　　「请等一下……为什么事情会变成这样?」
　　「就、就是说啊!甚右卫门，这样对广人学长太失礼了!
　　绫乃慌张地满脸通红。但只见甚右卫门一脸冷静地回答道：
　　「这话当然说得通。公主殿下身边有了不好的传言，也就无法找到适当的夫婿继承家业，於是只好由造成这一切的广人先生来负起责任，结为夫妻，这不是理所当然的事情吗?」
　　「呃、嗯——那个，甚右卫门先生。」
　　困惑不已的广人，像要制止他说下去似地举起了手。
　　「再怎么必须负责，突然要我跟绫乃结为夫妻实在是……」
　　「怎么会有那么巧的事情呢!」
　　猫神大人用十分愉快的声音，打断了广人的话。
　　猫神大人的眼神瞬间闪闪发亮，她拿出了新娘候选人的名簿。
　　「其实，我们现在正在为广人寻找一千个新娘呢!」
　　「喂，猫神大人!你不要让事情愈来愈复杂啦!」
　　「说什么呢，广人。这可是绝无仅有的大好机会啊。像绫乃这样有气质、长得又漂亮的女孩子要嫁进我们家，我绝对赞成!」
　　猫神大人喜色满面地在纸箱上摊开新娘名簿，递了出去。
　　「来，请在这本名簿上登记就可以了——」
　　啪唰!
　　甚右卫门一手挥开了名簿。
　　名簿就这样扫到纸门，应声落地。猫神大人见状，惊讶地倒吸了一口气。
　　「我提出的是入赘的请求。」
　　甚右卫门冷冷地回答。
　　「广人先生必须舍弃鲣屋这个姓氏，入赘成为金狐一族的成员。」
　　现场顿时一片寂静无声。
　　下个瞬间，猫神大人怒气冲冲地出言抗议：
　　「开什么玩笑!广人可是我们鲣屋家的家主啊!」
　　咪咪、夜刀、雪姬，甚至连守宫也跟着大声了起来：
　　「就是说啊，口口声声说原因、责任什么的，也太得理不饶人了吧!」
　　「负责任就等於入赘，这话题会不会跳太大了?」
　　「广人先生已经有我们这些新娘了，不可能人赘到别人家的!」
　　「这个家不欢迎破坏和谐的客人，可以请您立刻离开吗?」
　　「咕～～噜噜噜噜噜噜噜噜!」
　　连摩沙子也从壁橱里发出了低吼。
　　「请您冷静想想——」
　　甚右卫门却仍旧以平静的声音说道：
　　「入赘富裕的金狐一族，对您而言也不是件坏事。这样说或许有点失礼，们各位的生活看来似乎有些窘困。」
　　甚右卫门目光锐利地从单边眼镜後环视了一圈房间。
　　随着他眼光的飘栘，广人也跟着强烈地意识起眼前的纸箱桌、斑驳的墙壁跟天花板、破损的纸门跟榻榻米，以及与其说是简洁，倒不如说是物资贫乏的狭小房间。
　　广人用力握紧了放置在膝盖上的手。
　　「……我们的的确生活算不上宽裕。」
　　听到广人有些难过的回答，猫神大人惊讶地抬头望向他。
　　「在下看来也是。只要肯入赘金狐一族，我们绝对是不吝援助的。」
　　甚右卫门顺着广人的话说道：
　　「也不是要您把现在同居的妖怪们赶出这个家。相反的，假如广人先生愿意入赘，金狐一族愿意赠送公司所属的高级大厦给各位居住。」
　　「咦咦!?」
　　「既然是广人先生的姻亲，我们也愿意馈赠生活费。更重要的是……」
　　甚右卫门指尖一响，窗户应声打开，待机的女仆立即把一叠书面资料交给他。
　　翻着那些资料，甚右卫门脸上的单边眼镜闪过森森光芒。
　　「不好意思，我们这边也调查过广人先生在学校的成绩了。看来您的成绩相当不错——虽然英语方面实在有点糟糕。」
　　最後一句明明用不着特别强调，广人瞬间感到没力。
　　「呃，这时候为什么要突然提我成绩的事情……」
　　「但是您却不可能继续升学，主要应该是学费方面的问题。」
　　无情的言论，令广人硬是把抗议的话语给吞了回去。
　　「怎么样?只要肯入赘金狐一族，我们也会为您支付学费的。」
　　广人听了不由得背脊一直。甚右卫门从纸箱上挺起上身相劝：
　　「难得您成绩如此优秀，更应该摒除生活上的不安要素，专心於学业才是。」
　　广人没有回答。他垂下了目光，紧紧握住了双膝。
　　猫神大人屏息以待，交互望向甚右卫门跟广人。
　　她放在胸前的小手，正微微颤抖着。
　　见广人默不作声，甚右卫门乘胜追击般地继续说道：
　　「假如您有就业意愿，大学毕业後我们也可以介绍您进入适合的公司。当然，就算您想成天玩乐也没关系。」
　　「我拒绝。」
　　广人斩钉截铁地回答。
　　甚右卫门睁大了眼睛。在场的众人也屏息注视着广人。
　　广人目不转睛地望着甚右卫门的双眼，简洁有力地继续说道：
　　「我会负起责任的，但是我不会同意入赘。而如果牵扯到金钱方面的援助，我更是无法同意。」
　　现场一片安静。
　　甚右卫门带着恐怖的气势瞪向广人。
　　广人也意志坚强地回望着甚右卫门。
　　「但是，广人先生……」「甚右卫门!」
　　甚右卫门还想继续游说，但立刻遭到绫乃的制止。
　　「别再说了，广人学长已经充分表达他的意愿……」
　　「那么，公主殿下愿意立刻跟在下回去吧?」
　　「咦……!?」
　　「当家大人表示，愿意以幽禁跟入赘为条件原谅您这次的失态。如果露出真面目就必须按照约定退学，找寻适当的人选作为夫婿，并且一辈子都不得离开宅邸。」
　　绫乃顿时说不出话来。广人跟在场的众人，听了这严厉的话语也跟着愣住了。
　　甚右卫门以沉重万分的声音说道：
　　「既然遭广人先生拒绝也没有办法了，只好找个野狐狸家或是妖怪一族当公主殿下的夫婿……」
　　「不、不要!要我跟素未谋面的人结婚，还得被关在家一辈子，这我没办法接受!」
　　绫乃激烈地摇着头，几乎甩落头上的花朵发饰。
　　「真要那样，我宁愿当广人学长的新娘。因、因为…………」
　　绫乃满脸通红地垂下头去。
　　「……因为，毕竟学长也看过人家的裸体了……」
　　现场瞬间拉起紧张的警戒线。就在下一个瞬间——
　　「你这该死的家伙——!果然对公主殿下出手了吧!」
　　「唔哇啊啊啊啊!又来了!」
　　气得涨红了脸的甚右卫门再度拎住了广人的衣领。
　　「如此玷污公主殿下的清誉，还不愿意当她的夫婿，这太令人无法忍受了!原本还以为你是个有骨气的男子汉，是在下看走了眼!既然如此，就算杀了你也要让你入赘!」
　　「都说是误会了!再说被杀了要怎么入赘啦!」
　　「不用狡辩了!在下直接把你带走比较快。」
　　忽然，甚右卫门紧抓广人衣领的手，被守宫用力擒住。
　　「……要说无法忍受的，应该是我才对吧。」
　　守宫带着温和的笑意狠狠说道。
　　甚右卫门的另一只手臂，忽然紧紧缠绕上两只蛇。
　　「适可而止吧。对於不懂得分寸的客人，我看也不需要什么礼数了。」
　　变化成蛇的头发不断束紧，夜刀比平常还要面无表情地说道。
　　守宫的手与夜刀的蛇，就这样将甚右卫门的手一寸寸拉开。
　　甚右卫门红着一张脸，咬紧牙根奋力抵抗。
　　「请您现在立刻离开。」
　　守宫冷静地说道。但只见甚右卫门涨红着脸，抿嘴一笑。
　　「那是不可能的，让在下进屋的是这个家的家主。也就是说呢，守屋者。破坏这结界的可是你们家的一家之主啊。一旦入了结界，在下是不会这么轻易就离开的!」
　　甚右卫门睁大了双眼，往窗外叫道：
　　「给我上，女仆部队!把这混帐东西给我抓回去!」
　　——————无声无息。
　　窗外一片寂静。
　　「咦?怎、怎么回事?」
　　甚右卫门惊愕不已地说道。就连进入备战模式的守宫跟夜刀、严阵以待的咪咪和雪姬也当场愣住。一片茫然的广人跟猫神大人，更是用力频频眨眼。
　　绫乃站起身来，望向窗外。紧接着发出惊呼声。
　　「咦!?大家都晕过去了……!?」「怎么会!?」
　　趁守宫与夜刀失去防备之际，甚右卫门挣脱了束缚，往窗户那侧奔去。
　　「什么——!?」
　　甚右卫门睁大了双眼。接着从外头传来某人清脆响亮的声音：
　　「一、噬饮人世生血……」
　　其他人不禁也跟着奔向窗边。
　　「二、故乡置之度外……」
　　只见昏倒在地的众女仆当中，有个人肩上正扛着长长的扫帚信步走来。
　　「三、有人被鬼剃头!」
　　根本莫名其妙。
　　「这世间的恶鬼，都由我来惩治!」
　　那是个身穿迷你裙，身材姣好的女仆——竟然是生活科学社的凉子社长。
　　社长边使劲甩着手中的扫把，摆了个架势，以示大显身手。
　　「女仆武士!参上!」
　　女仆也太过万能了吧!
　　「我觉得日本人对女仆实在抱有太多幻想了……」
　　「就跟外国人对忍者的憧憬一样嘛。异国文化总是充满梦想的。」
　　茫然伫立原地的广人，与机灵地望向窗外的耀姬如此谈论着。
　　只见甚右卫门气得直打哆嗦。
　　「什、什、什……你、你这家伙!对我们家的女仆们做了什么!」
　　「放心吧，我只是用扫帚打晕她们而已。」
　　扛着扫帚的女仆社长向甚右卫门说道。
　　「金狐一族引以为傲的精锐女仆部队……竟然被区区一根扫帚击败……」
　　「可别小看了扫帚啊!」
　　凉子社长直直指向甚右卫门。
　　「为什么巫女图中总是会有扫帚，你从来不觉得疑惑吗!」
　　「什、什、什么?」
　　「在神道当中，污秽之物是最受忌讳的不净存在。因此，代表了圣域的神社才必须随时保持环境整洁。为了维持清净，每天都必须打扫。正因为没有一掬尘土、一片落叶，神社才得以被称作清净的圣域。在巫女或神职者每一天的工作当中，打扫社内区域可以说是最重要的工作。也就是说——」
　　社长随手一挥，把扫帚举到甚右卫门面前。
　　「扫帚是代表巫女工作的象徵性物品。附带一提，小碎石是很难清扫的。如果境内有镇守森林的话，更是有无限的落叶，工作非常辛苦唷!这可是普通常识，简称普识!」
　　看来她的小常识等级，显然更上一层楼了。
　　女仆社长走近惊愕不已的众人面前，脱下了靴子。
　　接着她把两手撑在窗框上，裙摆轻盈掀起，华丽地往屋内一跃而进。
　　迷你裙女仆社长降落在房间里，扛着扫帚环视一圈在场的所有人。
　　「你……跟广人先生是什么关系?」
　　甚右卫门带着严峻的目光，向眼前的女仆社长问道。
　　「我?好好记着吧。我是鲣屋家的——」
　　社长伸出大拇指，朝自己比了比。
　　「官方第一夫人!」
　　还加上官方了。
　　「什么官方不官方的啊，社长!」
　　「呵呵，别那么害臊嘛，鲣屋。我已经清楚感受到你的爱了～～」
　　广人实在不想知道她是收到了什么怪电波·
　　「话说回来，我听到鲣屋要入赘还是什么的，是真的吗?」
　　社长目不转睛地盯着甚右卫门。後者带着满满敌意的眼光回望着她。
　　「当然，在下无论如何都要让广人先生负起责任。」
　　甚右卫门指向伫立在一旁，脸色发白的绫乃。
　　「因为这个混帐家伙，看见了我们金狐公主绫乃大人的裸体啊!」
　　「那又怎样?」
　　迷你裙女仆社长双手擦腰，摆出了模特儿站姿回呛道：
　　「裸体怎么样?全裸又怎样了!全世界超人气的怪兽都这样说了!」
　　社长高声断言——
　　「※皮〇丘全裸啾!」（编注：音似任天堂於N64主机上推出的立体神奇宝贝互动游戏『皮卡丘你好吗』。）
　　「它才没说!虽然它的确没穿衣服啦……!」
　　广人大声叫道。但只见社长一脸坦荡荡地回答：
　　「连进军全世界的偶像都全裸了，看到区区一个女孩子的裸体，哪有负责的道理!」
　　「唔哇～～不负责发言竟然能这样发扬光大……」
　　「还说什么风凉话，我是来接你的耶，鲣屋。」
　　见广人愣了一下，社长用大拇指比向窗外。
　　「你忘了吗?今天开始要在明丘的购物中心打工啊。」
　　「咦………………啊，啊啊啊啊——!」
　　广人看了一下手机上的时间，已经七点半了。
　　「糟糕、糟糕!我忘记了!春日昨天才说过的!」
　　「你这次迟到，春日一定气炸了。去了要好好解释啊～～」
　　「呜唔…………是、是啊……」
　　广人万分沮丧地垂下了头
　　「打工?什么打工啊，家主?」「哇啊!」
　　原本倒吊在天花板上的咪咪突然降落地面，广人迅速闪了开来。
　　「啊，嗯～～是去宣传新上市的饮料……也就是推销的工作。」
　　广人梢梢吸了口气，紧接着抬起头来，直视着甚右卫门。
　　「不好意思，甚右卫门先生。关於细节，可以等我打工结束再继续谈吗?」
　　「您想逃吗?」
　　「我不会逃的。你可以待在这里等，我傍晚就会回来了。」
　　「在下不相信你，也没办法保证您不会逃跑。」
　　「甚右卫门，你说够了没!」
　　绫乃介入两人之间。
　　「再这样下去，不管花上多少时间都是没有用的。双方的主张根本就是平行线。」
　　「……确实如公主殿下所说。好!」
　　甚右卫门下定决心似地望向广人。
　　「那么，我们就来一决胜负吧!广人先生!」
　　「咦——咦?」
　　广人十分困惑，在场的其他人也惊讶地直眨眼。
　　「甚右卫门最热衷有关比赛的事情了。或者应该说，金狐一族都有这种倾向吧。」
　　绫乃小小声地说道。广人忽然回想起昨晚的事件。
　　说到这，绫乃似乎也对昨天的野球拳竞赛特别认真呢。
　　「与我们一决胜负，如果我们赢了，广人先生就必须答应入赘金狐一族。但要是广人先生赢了的话……」
　　甚右卫门望向窗外。
　　恢复意识的女仆部队，已经整齐划一地并立在外。
　　「就让这群女仆部队，全都成为鲣屋家的新娘!」
　　「什、什么——!?」「咦咦咦咦——!」
　　广人惊讶地睁大了眼睛，其他人听了也大吃一惊。
　　「这真是个好主意，甚右卫门。」
　　绫乃凑近广人身旁，紧紧搂住了他的手臂。
　　「如果甚右卫门输了的话，我会很乐意成为广人学长的新娘!」
　　「咦咦：：绫、绫乃!」
　　绫乃大胆的发言令广人顿时面红耳赤。这时，甚右卫门又问了：
　　「怎么样，广人先生。愿意与我们一决胜负吗!」
　　广人一时之间不知该怎么回答，却看到凉子社长早一步走上前去。
　　「这不是挺有趣的嘛!好，那就由我来提供竞赛的舞台!」
　　「凉子社长!?你又在说什么啊?」
　　「场地就在明丘!判定胜负的基准是——」
　　无视於广人说的话，迷你裙女仆社长脸上露出挑衅般的笑意。
　　「集客率!」
　　在场的所有人完全不明了这其中的意思，愣愣地望向她。
　　「刚才我也说过，等一下鲣屋要去明丘打工，进行新产品的宣传活动吧?既然机会难得，
　　就来场鲣屋家跟你们的对决怎么样?」
　　「难道是用哪一方能吸引比较多客人来决胜负吗!?」
　　「没错!这样你们也可以打工，又能提升销售量，还能解决这莫名其妙的窘况，这岂不是一举数得吗!」
　　「可是，随便利用工作来决胜负还是不太好吧……」
　　「这点就放心吧，负责宣传活动企划的，是我伯母担任社长的行销公司。而且，其实他们现在正缺人手呢。」
　　凉子狡诈地甜甜一笑。
　　广人愈来愈不懂她葫芦里卖的是什么药，不禁眉头深锁。
　　「嗯～～好像很有趣的样子嘛?」
　　最喜欢新鲜事的耀姬，双眼顿时闪闪发光。
　　「这也是大量增加新娘候补的好机会!对吧，妖猫……钦，妖猫?」
　　猫神大人没有回答耀姬的问话。
　　「……让广人入赘绫乃家…………」
　　她对这阵喧闹完全充耳不闻，从刚才开始就一副若有所思的模样。
　　「可是……这样广人的生活可能会轻松很多……学费也…………」
　　「你在发什么呆呀——!是睡着了吗?还是醒的啊?」
　　耀姬在猫神大人面前频频挥着手。
　　「咦!?耀、耀姬!?没、没有，我才没睡着啦。」
　　猫神大人神色慌张地抬起头来。耀姬眉头一皱。
　　「真是只怪猫。所以你觉得呢?该不该一决胜负?」
　　「啊……对、对喔。我——我觉得，那个……大家怎么想?」
　　猫神大人难得露出迟疑的模样，她转头向其他人问道：
　　「很好啊。像这种专门来找麻烦的家伙，就该挫挫他的锐气。」
　　「真的很让人生气。看夜刀三两下就解决掉他们。」
　　「好～～雪姬也会为了广人先生努力加油的!」
　　「求之不得，我也会全心投入决斗的。」
　　「咕噜——喵——!」
　　鲣屋家的居民没有一个例外，全都充满了斗志。
　　见大家这副模样，猫神大人才终於下定决心似地用力点点头。
　　「好……好!鲣屋家全员，欣然接受这次的挑战!」
　　「那就这么决定了。听好了，女仆部队，务必抱着视死如归的觉悟全力以赴!」
　　「是!!」
　　猫神大人跟鲣屋家的居民，与甚右卫门＆女仆部队激烈地互瞪着。
　　咦，那我的意见呢……
　　在毫无选择余地的广人身旁，绫乃对着猫神大人轻声说道：
　　「我也会为学长而战的。我很清楚甚右卫门的习惯，所以我们一定会赢!」
　　「嗯!有绫乃在的话，胜利就是属於我们的了!目标，完美获胜!」
　　「喔喔!」在猫神大人充满斗志的吆喝声下，众人齐声发出呐喊。
　　这时，社长满足地宣布——
　　「那就在明丘购物中心·NOW前广场集合。双方都别迟到哟。」
　　「了解!」
　　甚右卫门立刻回答，翻身就往窗外一跃而去。
　　「女仆部队，装备确认。调度车辆，在五分钟内抵达战场!」
　　他拿出无线电对讲机装上，边发号施令边快步离开。
　　公寓前，瞬间停了一台迷彩喷漆的大型巴士。
　　甚右卫门跟女仆部队一上了车，巴士就立刻开走了。
　　「我们也动作快!我伯母已经开休旅车停在外面等了。」
　　「嗯，怎么能比那个单边眼镜的老顽固晚到呢。好，咱们用跑的!」
　　「欵～～你们别擅自作主啊，社长、猫神大人!」
　　「氏子学长也动作快!好了，用跑的!」
　　连耀姬也十分起劲地拉住了广人的手。
　　广人就这样在半强制之下被拉到外头，上了一台老旧的休旅车。
　　当全员坐上车，门关上的同时，引擎立刻发动。
　　在一度无力地熄火之後，又再度勉强启动。
　　接着，休旅车以惊人的速度疾驶而去。