　　传来一阵未曾闻过的甘甜气味。
　　在那味道的引诱下，广人恢复了意识。
　　他咸到浑身发热，喉头渴到有些刺痛。好想喝水……
　　广人缓缓睁开眼睛，茫然地打量著周遭。
　　这是间他从未见过的宽敞洋房。
　　挑高的天花板，墙上镶著金框的风景画，从天花板垂吊而下的小型水晶吊灯。在简约高尚的欧洲风桌面上，放著一只插满华丽花卉的高脚花瓶。
　　而且，他正躺在一张有顶蓬的公主双人床上!
　　原本以为是哪边的豪宅，不过从毫无生活厌这点看来，这里应该是饭店的房间吧。
　　广人微微撑起上半身。在这同时，床铺跟著柔软陷落。
　　他环视房间一圈，覆盖在大窗户上的轻薄窗帘，隐约透进了阳光。
　　「还是白天……?所以，时间根本就还没有过多久吗……」
　　广人忽然停下了动作。
　　我是什么时候失去意识的?到刚才好像都跟谁在一起——
　　猫神大人!?
　　想到这里，广人立刻想跳下床。
　　但飘散在周遭的甘甜气味，模糊了他的意识焦点。
　　「…………公主殿下。鲣屋先生已经清醒过来了。」
　　广人听见附近的对话声。
　　「这是当家大人亲自下的指令。请您别违背了当家大人的苦心，让事情顺利做个结尾。」
　　「我知道。」
　　有些僵硬的声音这样回答。之後，有人走近了他的床边。
　　那是身旁跟随著两名女仆的绫乃。她换上了缀有花纹的淡粉红色嵌长襦袢，腰间系著绋红色束带，在丰满的胸脯下绑成花朵般的造型。（编注：指穿在和服内的长中衣。）
　　女仆将绫乃带往坐在床上的广人身边。
　　她坐在广人身旁垂下目光，看也不看他一眼。
　　「那么，请好好休息。」
　　女仆们鞠了个躬便离开了房间，传来门合上的轻微声音。
　　房间里只剩下广人跟绫乃两个人单独在床上。
　　「绫、绫、绫乃?」
　　广人硬是撑开僵硬的嘴角，想问清楚究竟发生了什么事。
　　但充满在房间里的甜腻香气，令他的思绪模糊，连嘴也动不了。
　　绫乃应该是刚洗好澡吧。从领口若隐若现的肌肤显得光滑透亮，脸颊上带著些红晕，丰满的胸部因为束带的关系，看起来更是壮观了。
　　「…………女仆们是……是这样教我的。」
　　绫乃弱不禁风地这么说道，抬头望向他。
　　湿润的大眼睛，从正面捕捉著广人的眼神。
　　「解开腰带之後，绫乃就任凭您处置了……」
　　大·危·机!
　　什么任凭我处置啊，绝对没办法啦没办法!
　　但是他内心想拒绝的意志，却因为飘荡在旁的甜香气息消失无踪。
　　在一片茫然的广人面前，绫乃松开了束带。束带垂落而下，掉在床铺上。在这同时，襦袢前襟绽放开来，裸露出她白皙的躯体。
　　丰满的胸部失去了束带的支撑，大幅弹跳晃动著。
　　在这瞬间，广人被一阵突如其来的兴奋感所侵袭。
　　从未感受过的欲望，从他的体内不断涌现。
　　好想摸。
　　好想摸绫乃。摸摸看她肌肤和胸部的触感……
　　他已经无法理性思考了，但是广人完全没有察觉到。
　　察觉到自己现在的情况有多不妙，不管是猫神大人的事、或其他人的事，都从他脑海中完全消失，只剩下任由欲望放纵的念头。
　　「广人学长……」
　　绫乃轻轻执起广人的手，放在半开的襦袢领口当中。
　　广人的身体忽然一僵。
　　自己碰触到的，是绫乃的……胸部。
　　一手无法掌握，份量十足的丰盈触感。
　　柔软却充实的弹性，微湿的肌肤。
　　难以形容的舒适触庇，令广人在无意识间加重了手的力道。
　　「…………唔，嗯！」
　　在广人的揉捏之下，绫乃微微皱眉，轻声喘息着。
　　像要忍耐喘息般噙住了双唇，她以带着红潮的双眸仰望着广人。
　　「广人……学长…………请您……」
　　颤抖的声音，在广人的耳边响起。
　　「请……让我……成为一名女人吧。」
　　这句话，瞬间摧毁了广人仅存的理性。
　　他搂住绫乃的细腰，用力将她抱向自己。
　　另一手仍覆盖在绫乃的胸部上，就这样整个人压了上去。绫乃毫无抵抗地往身後倒下。
　　两人双双倒进床铺中。弹簧床弹跳著承受了他俩的重量。
　　令人喘不过气来的浓重甘甜香味，仍包围著两人，飘荡在房间当中——
　　☆★☆
　　在这个时候，猫神大人也从床上醒了过来。
　　「嗯……这里……到底是……哪里啊?」
　　虽然看起来十分整洁，却是个朴素又狭窄的房间。房内也只具备最基本的家俱。
　　看似是饭店的套房，跟广人所在的房间可说是天差地远。
　　猫神大人跳下了床，飞奔到窗户旁，拉开窗帘。
　　但是她能看见的，只有沐浴在午後阳光下的建筑物墙壁。
　　猫神大人一脸困惑地歪了歪头·却又忽然抬起头来。
　　「对了!广人跟绫乃在哪里?」
　　猫神大人连忙往门口跑去。但就在她抓住门把的那一刻，门却自动打开了。
　　「唔喵：：」
　　猫神大人惊讶地呆站在原地。
　　站在门口另一侧的，是身穿黑色西装的甚右卫门。
　　戴著单边眼镜的执事，回头向站在他身後的女仆说道：
　　「你暂时退下。」
　　「但是，当家大人交代，在公主殿下跟鲣屋先生洞房结束前，都不得放松戒备……」
　　「退下!」
　　甚右卫门再度下令，女仆这才勉强地往後退了一步。
　　见她离去之後，甚右卫门才走进房间，关上了房门。
　　「……这是怎么回事?」
　　猫神打人小心谨慎地问道。
　　「您只需要在这里稍后片刻。」
　　「我连现在的状况都搞不清楚，就要我在这里等，你们把广人怎么了！？绫乃呢！？」
　　「他们两人都平安无事。」
　　「那当然，要是有事，我不会放过你的!」
　　猫神大人以强势的口气追问道：
　　「刚才听她说广人跟绫乃洞房什么的，又是怎么一回事!」
　　「就是那句话字面上的意思。这也意味著——」
　　甚右卫门冷冷地回答：
　　「广人先生，已经同意成为公主殿下的夫婿了。」
　　「什……！？」
　　像是被从正面揍了一拳似地，猫神大人浑身僵硬地睁大眼睛。
　　「现在，他们两人正同床共枕。这婚姻的具体事实，也获得当家大人的同意了。」
　　「你——你骗人!广人不可能答应这种事的!」
　　听到猫神大人坚决否定，甚右卫门挑高单边眉毛。
　　「为什么你会这么觉得?」
　　「因为广人三次都很乾脆地拒绝了。」
　　猫神大人以坚定的声音回答道：
　　「第一次是你提出的，第二次是我向他确认，第三次是绫乃自己提出的请求。」
　　「………………」
　　「广人是个很温柔的男孩子。但是一旦决定的事情，他是不会轻易让步的。这样的他，三次都坚决拒绝了入赘的要求。比起你说的话，我选择相信广人!」
　　「但是，已经太迟了。」
　　甚右卫门压低嗓音回答。猫神大人顿时无言以对。
　　「您仔细想想。对广人先生跟鲣屋家的居民而言，成为公主殿下的夫婿，生活都会过得比较轻松。这是最好的选择了，也能够为他带来幸福。」
　　猫神大人低下头去。
　　「我之前……也曾经这样想。」
　　但是，猫神大人随即用力抬起头，瞪视著甚右卫门。
　　「但是，广人自己所选择的并不是安乐轻松的生活。可是你们却无视於他这份强烈的决心，这怎么能称得上是幸福呢?广人的幸福应该由广人自己来决定!」
　　甚右卫门第一次露出了犹豫的神情。
　　猫神打人往前舟曲，就像要威胁身形高挑的甚右卫门一样。
　　「如果你们利用广人的温柔个性设局陷害——我绝对让不了你。」
　　猫神人人的气势忽然为之一变
　　她银色的头发闪闪发亮，眼中充满了耀眼的威严。
　　明明是天真无邪的可爱外表，却开始散发出令人震慑的气魄。
　　「把我重要的氏子还来!现在——马上!」
　　宛如从天而降的声响，猫神大人厉声说道。
　　甚右卫门睁大了眼。他像被威吓一般，连连往後退去。
　　背後传来砰一声撞到房门的声响。
　　就在这个时候，房间外传来了阵阵吵杂声，惊叫和激烈碰撞声接踵而至。
　　「猫神大人，你在里面吗！？」「你还好吧！？猫神大人!」
　　门外的声音，令猫神大人跟甚右卫门都跟著回头。
　　猫神大人立刻往前冲去，完全没察觉到甚右卫门是故意往後退开的。在推开他之後，猫神大人打开了房门。
　　「猫神大人!啊～～幸好你没事!」「咪咪!」
　　咪咪奔进了房里，紧紧抱住猫神大人。
　　雪姬也从後面露出脸来，高兴地说道：
　　「已经没事了喔～～因为刚才有人来捣乱，雪姬先去忙了一下——」
　　猫神大人望向走廊，墙壁边竟然突兀地立了一尊雪人。
　　看来是哪个女仆奋战後的惨状。
　　「你们到底是什么意思?竟然把鲣屋家重要的氏神大人关在这里!」
　　咪咪以冰冷的视线望向甚右卫门。
　　「不，咪咪。我没事的。更重要的是……」
　　猫神大人抬头望向甚右卫门。她强势地问道：
　　「广人在哪里?回答我，甚右卫门!」
　　在停顿一拍之後，甚右卫门深深叹了口气，慢慢地回答：
　　「…………在这间饭店最上层，也就是总统套房。」
　　☆★☆
　　在加顶的公主双人床上，广人整个人压著绫乃的身体。
　　淡粉红色的长襦袢与绋红色束带，如花朵绽放般散落在床上，绫乃的白皙裸身就躺在那花朵在正中央。
　　广人带着狂乱的气息俯视着绫乃
　　少女紧紧闭卜双叭，将脸转广州来。
　　用力噙住的双唇与白皙的肩膀，正微微颤抖著。
　　广人忽然察觉到……
　　从绫乃紧闭的双眼当中，溢出了小小的水滴，沿著脸庞滑落而下——
　　「不………………不行……!」
　　广人硬是坐了起来。绫乃顿时惊讶地把脸转向他。
　　虽强烈感受到自己体内那股狂热的欲望，广人还是把视线从绫乃的裸身上转开。
　　「不、不可以。我……不能……这么做。」
　　「学长……?」
　　绫乃发出惊讶的声音，也坐起了上半身。
　　努力试著不去在意她的裸身，广人继续说道：
　　「因为，绫乃不是很害怕吗……」
　　他边与自己体内的欲望对峙著一边说道：
　　「你不是在发抖、在哭吗?其实绫乃你并不愿意吧?我也不想莫名奇妙地就做出这种事……」
　　像是要甩开包裹在身上的香甜气味般，广人用力地甩著头。
　　「不要再这样子了。为了回应谁的期望，不惜哭著扼杀了真正的自己。强迫要你这么做的才是错误的……!」
　　绫乃顿时茫然若失。她睁大的双眼不住颤抖，长长的睫毛也随之抖动。
　　广人抓住床顶的支柱，从床上离开。
　　他终於懂了。煽动自己欲望的，就是这个甜美的香味。
　　拖著摇摇晃晃的身体，广人在房间里四处寻找著香气的出处。
　　但就在这时，他听到咔锵一声。
　　回过头去，一只像香炉般的物体坠落到地板上。
　　厚实的地毯上顿时撒满白灰，还因而扬起阵阵轻烟。
　　花瓶中的水，也随著花朵一同被洒了出来，消去余烟。
　　「绫乃……!?」
　　拿著花瓶的，是身穿长襦袢的绫乃。
　　束带虽结在前方，但因为匆忙穿回衣服的关系，领口跟衣摆都显得十分凌乱。
　　绫乃紧紧捉住长襦袢的衣领，低著头轻声说道：
　　「学长……广人学长，您果然跟我一直以来所想的一样……」
　　绫乃缓缓抬起了脸。广人心头一惊，不知该回些什么才好。
　　「对不起，对不赳……欺骗丫您。真的仪抱歉……」
　　绫乃可爱的脸庞，被泪水所濡湿。
　　随著止不住的泪水，绫乃继续说道：
　　「大家一直都愿意跟我好好相处，不知道是谎言，还那样接受了我。当猫神大人跟我说，朋友也可以跟家人一样的时候，我真的、真的好高兴……」
　　双唇微微发著抖，她以令人不忍的哀伤声音向广人说道。
　　「……我真希望，自己是个普通的人类·我也想成为……广人学长的家人……」
　　绫乃以襦袢的袖子拭去脸上的泪水。
　　接著她默默无语地奔向广人，用力抓住他的手向前走。
　　「绫乃，怎么了——」
　　绫乃只是摇了摇头回应广人的问句，就继续带著他前进。
　　横越过宽敞的房间，打开精雕细琢的美丽房门，两人走出了房间。
　　接著，他们吃惊地当场停下了脚步。
　　那里是个像休息室一样的地方。在通往房外的大门前，有两名女仆站在那儿伺候。
　　「两位洞房结束了吗?」
　　两名女仆迅速挡住去路。绫乃以严肃的嗓音说道：
　　「是的。广人学长应该已经没有必要留在这里了吧。请让他回去。」
　　「恕难从命。鲣屋先生必须以夫婿的身分回到宅邸才行。」
　　「不，你们俩让开。」
　　「除了当家大人的命令以外，恕难从命。」
　　「那就算来硬的，我也要请你们退下了!」
　　就在说出这句话的瞬间，绫乃的模样忽然产生了变化。
　　一只发出耀眼光芒，有著三条尾巴的金色狐狸出现了。
　　在女仆惊讶得还没来得及反应之前，金色狐狸放声叫道：
　　「让开——!」
　　在大叫的同时，它朝两人扑了上去。
　　挥舞著三条尾巴，以惊人的妖气将女仆一扫而开·
　　那几乎只发生在眨眼的一瞬间。茫然呆立在现场的广人，手忽然再度被用力一拉。
　　「学长，走这边!」
　　恢复人类模样的绫乃，身上裹著长襦袢，拉著广人的手出了走廊。
　　他们跑到走廊尽头的电梯处，绫乃忽然将广人拉进了电梯里。
　　接着按下了大厅跟『关』的按钮，迅速推出了电梯。
　　「等一下，绫乃!」
　　广人冲向了电梯门。但还是赶不及，门就在他的面前关上。
　　「…………学长，对不起……」
　　在门完全关闭之前，他听见绫乃微弱的声音。
　　「虽然时间真的很短，能够待在您的身边，我真的很开心——再见了。」
　　只留下那阵哀伤的声音，电梯瞬间启动。
　　广人在极度混乱的状况下，只能用拳头拍打著门叫道。
　　「……什……怎么回事啊，绫乃……!」
　　但仅剩没有答案的问题，飘散在电梯之中。
　　绫乃轻轻把头抵上已阖上的电梯门。
　　听著逐渐远离的下降声，安心地松了口气。
　　『……我都为你准备到这样了，竟然还能够搞砸……』
　　一阵令人浑身僵直的声音，令绫乃倒吸了口气
　　她缓缓地转过身去。
　　一股妖异摇晃的金色火焰，在走廊的中央升起。
　　『依照约定，你今后绝对不得离开宅邸。在妾身为你挑选好夫婿之前，都必须遭到幽禁。』
　　绫乃闭上了双眼。
　　「我已经……有所觉悟了……母亲大人。」
　　☆★☆
　　经过漫长的下降，广人终於抵达了饭店大厅。
　　「必须跟大家联络，马上回到绫乃那边才行……」
　　还等不及电梯门完全打开，广人就往外冲了出去。
　　「唔哇啊啊!!」「广、广人!?」
　　广人用力撞上了忽然冲进电梯的某人，重重往後一跌。
　　整个人倒在广人身上的是——猫神大人。
　　「广人!啊，广人……太好了，太好了……」
　　猫神打人接着广人，几乎快哭了出来。
　　这时，耀姬臭着一张脸冲了进来。
　　「什么!看你衣服乱成这样!被抓去吃掉厂吧，第一次也破功厂对吧?啊咧啊!」
　　「你你你、你在说什么啊!怎么可能!」
　　广人满脸通红地反驳。
　　「总、总之我们先到外面去吧，猫神大人。详情我之後再说。」
　　搂住窝在他胸口的猫神大人的肩膀，广人走出了电梯。
　　「广人少爷!」「广人，没事吗?」
　　守宫跟夜刀奔了过来，後面还跟著咪咪和雪姬的身影。
　　「夜刀去叫守宫他们过来的喔，大家正打算一起冲进总统套房喔。」
　　「金狐那帮家伙，竟然连猫神大人也一起关起来吗!」
　　「是呀，不过雪姬已经好好教训过他们了～～」
　　广人搂著猫神大人肩膀的那只手，不禁更加重了力道。
　　「到底是怎么回事……连猫神大人都被卷进来，我真的完全摸不著头绪。」
　　「直接问问他们怎么样?甚右卫门就在那里。」
　　咪咪哼了一声，指向後方。
　　穿著黑西装的甚右卫门率领著一群女仆部队，一脸严峻地站在那儿。
　　「……到底是怎么回事?」
　　广人冷静地问道：
　　「我们完全搞不清楚发生了什么事。可以请你好好解释一下吗?」
　　「不可能。这几天的事，请各位当作从来没有发生过吧。」
　　「你以为把我们耍得团团转後，用这句话就可以解决吗?」
　　「如果需要致歉，我们之後会再送上相应的赔偿。」
　　「别太过分了!」
　　无视於大厅中的目光，广人叫道：
　　「绫乃帮助我逃跑了，还哭著说对不起。虽然遇到这么多不可理喻的事情，我也不打算责备她……但你却连一个解释也没有，就打算离开吗?你是成年人、是绫乃的保护者，但是你竟然……!」
　　广人强而有力的声音，回荡在整座大厅当中。
　　守宫、咪咪、夜刀、雪姬——鲣屋家的居民们也全都站在广人的身後。
　　像是要支援广人一般，众人都以意志坚定的眼光，定定望著甚右卫门和女仆们。
　　但是，甚右卫门依旧默不作声。
　　「……甚右卫门」
　　被广人搂住肩膀的猫神打人，平静的说道：
　　猫神大人向甚右卫门说道，温柔的声音与广人的强烈语气形成强烈对比。
　　「绫乃说——自己是『界线间的存在』。」
　　甚右卫门的神情隐约有所动摇。猫神大人继续说道：
　　「她说自己因为有著人类的血统，一直都是一个人，也找不到心中的归属。她诉说这样痛苦的心情，请求广人成为她的夫婿。没有归属的孤独感受……我也能够体会……」
　　广人低头望向猫神大人。
　　她一定是想起来到鲣屋家之前的寂寞感受了吧?
　　广人搂著猫神大人的手臂，悄悄更用力了些。
　　「绫乃那么希望广人能够成为她的夫婿，那现在又为什么像这样把他还给我们?绫乃抱著
　　什么样的心情呢?她现在到底怎么样了?」
　　「猫神小姐……」
　　「就这样当作什么都没发生过，对绫乃来说……真的是好事吗?」
　　甚右卫门垂下了目光，暂时陷入一阵沉默。
　　「……公主殿下她……」
　　
　　
　　他以沉痛的嗓音说道：
　　「现任当家大人，也就是她的母亲，下令要为公主殿下招婿，但是她拒绝了。」
　　「甚右卫门大人!」
　　女仆们责难地叫道。但被甚右卫门拾起一只手制止。
　　「她说在自己小时候，有个曾与她有一面之缘的人类。如果要招赘的话，希望是那个人……当家大人表示，如果公主殿下能以自己的力量让那个人类答应，她就破例允许。」
　　甚右卫门神情苦涩地继续说道：
　　「但是如果失败的话，就要同意当家大人为她招婿的对象，并且再也不得踏出宅邸一步。在这样约定之下，公主殿下试图接近广人先生——带著拟定好的计画，为了确保您能成为她的夫婿。」
　　『对不起……欺骗了您。真的很抱歉……』
　　广人回想起绫乃悲伤的声音。
　　「结果，公主殿下还是无法完全欺骗广人先生啊……」
　　甚右卫门重重叹了口气。
　　「绑架广人先生及幽禁猫神小姐的行为，实在过于莽撞。虽然不求各位的谅解，但请接受在下的道歉」
　　甚右卫门深深低下了头。接着他抬起头来。
　　「在下已经依照您的要求解释完毕。应该没有其他的事了吧?公主殿下已经跟当家大人一同离开这里了。接下来就是金狐一族家的私事。」
　　「不，话题还没结束。」
　　广人毫不退缩地回答。
　　「都知道现在的状况了，我不可能就这样乖乖回去。这样绫乃要怎么办?」
　　「既然如此，您愿意成为公主殿下的夫婿吗?」
　　甚右卫门挖苦般地说道。
　　「除非您成为她的夫婿，否则没有别的方法可以解救公主殿下了。没有这样的觉悟，只凭著半吊子的同情就打算介入，在下是绝对无法认同的。那么，在下先行告辞——」
　　「我知道了。」
　　广人以强而有力的话语，打断了甚右卫门。
　　「咦咦咦！？」
　　「喂，你这什么意思?难道真的打算入赘！？」
　　鲣屋家的居民和耀姬，纷纷惊讶地望向广人。
　　只有猫神大人什么也没说，只是默默紧握著广人的手。
　　广人正面迎向凝视著自己的甚右卫门，继续说道：
　　「我之前说过要负起责任的，这件事我还没有实行。所以……」
　　广人以绝对算不上大声、但十分清晰的口吻说道：
　　「我愿意去负起这个责任。」
　　☆★☆
　　金狐一族的宅邸，距离明丘约有二十分钟的车程。
　　穿越过住宅区，广人望向开满杜鹃花的两侧围墙，车辆疾驶而过。
　　随著住宅逐渐减少，道路也在被一片森林包围的广大区域前中断。
　　「谢谢你，春日，之後我们会自己想办法的。」
　　广人对著一辆大型进口车当中说道。
　　把他们载到这里的，竟然是美薰家的梅巴赫豪华房车。
　　虽然车子里相当挤，但因恭子伯母得留下来收拾球场上的残局，在没有休旅车的情况下，这也是，没有办法的事。
　　广人确认了一下手机上的时间。
　　现在址下午四点。抬头仰望，晴朗的蓝天已经略微转暗。
　　「结束之後我会好好跟你解释的。我们这边可能会到很晚，你先回去吧。」
　　听了广人这么说，坐在车内的美薰对他投以不悦的眼光。
　　「我才不想听呢。反正你一定又跟平常一样，只会说些无聊的谎话来唬我。」
　　「我不会说谎啦。」
　　「你这骗子。不管你了，快去吧!」
　　美薰别扭地别过头去。广人微微苦笑著说道：
　　「春日你啊，虽然每次都这样说，可是也都会原谅我吧。」
　　「……咦?」
　　「不管再怎么生我的气，你还是马上会跑来找我。也不多追问什么，总是相信我，愿意像这样伸出援手。你从以前就是这样了。」
　　「啊——」
　　「谢谢你，春日。我出发了。」
　　向愣住的美薰挥了挥手，朝司机平田点点头，广人就这样下了车子。
　　这时，耀姬也刚好从小道停在前方的保时捷走下车。
　　「金狐一族的宅邸，就在前面了吧。不过……」
　　她指向绵延至树林内的小径，有些迟疑地开了口。
　　「这一代是稻荷大明神的地盘，我们是不能随便插手的。所以，不管发生什么事，都必须靠氏子学长你们自己的力量去克服。金狐是侍奉神明的善狐，也曾经立过不杀之约，我想对方应该不会采取什么危险的举动，不过你们还是得小心一点。」
　　「了解，我会有心理准备的。」
　　广人点了点头。耀姬有些不安地抬头望向他。
　　「我说啊，那个……………………抱歉，氏子学长。」
　　「什么！？」
　　突如其来不知所以然的道歉，令广人顿时睁大双眼。
　　「因、因为，一开始提议让狐狸女住在氏子学长家的人是我……当时也没想到会变成现在这样，但终究还是给氏子学长添了不少麻烦……」
　　「怎么会，当初欠缺考虑就把她带回家的人是我啊。」
　　广人连忙摇了摇头。
　　「况且，我想自己跟金狐一族间有某种程度的渊源。虽然我没有印象，但小时候就曾经跟绫乃见过了不是吗？」
　　广人这么说着，转向后方的猫神大人一行人。
　　「那，我们出发了。走吧，人家。」
　　「等等，等一下啦，氏子学长!」
　　耀姬用力抓住了广人的手阻止他。
　　「你是认真的?认真要去金狐他们家?」
　　「是啊，我是这个打算。」
　　「真让人不敢相信……这次的事件，氏子学长其实根本不需要负什么责任啊。」
　　耀姬挑起了双眉，极力表达心中的不满。
　　「可是为什么要自己跑去那么危险的地方?你脑袋有没有问题啊！？」
　　「耀姬……」
　　「不要管她就好了啊，跟你们家又没关系!绫乃可能很可怜、很烦恼，可是就算这样，也算不上是你的责任啊!为什么什么事都非得由氏子学长来承担不可!」
　　刚才的温和态度，简直就像是场骗局。
　　耀姬张开双手阻挡广人的去路，愈说愈激动：
　　「氏子学长你太温柔了，像这样每当遇见一个可怜的人，就把事情全部揽到自己身上，总
　　有一天会演变成难以挽救的大麻烦，甚至丢掉自己的性命。这样你也无所谓吗!」
　　「……呃～～」
　　广人伤脑筋似地抓了抓头。
　　「那这样，如果按照耀姬刚才说的理论，我都可以去当芭蕾舞者了耶。」
　　「咦?……为、为、为什么是……芭蕾舞者?」
　　面对这意想不到的发言，耀姬愣愣地张大了嘴。
　　「哎，就是选择了对自己来说最崎岖的一条路。因为如果考虑到自己的可能性，不管什么样的未来都有可能实现不是吗?」
　　广人轻声笑道。接著恢复原本认真的神情。
　　「而且这次的事件，我也确实有必要负起责任。」
　　「你是说把她带回家这件事吗?那也是对方的计谋之一吧：：」
　　「不——我指的是十年前……」
　　耀姬的眼睛跟嘴巴张得更大了。广人依旧温和地说道：
　　「绫乃说过，十年前我说的那句话是她唯一的希望。而在十年後的今天，那句话又回到了我这里。但是，我却完全忘记自己曾经说过什么……」
　　广人垂下目光。耀姬也跟著阖上了嘴。
　　「要是就这样放着绫乃不管，将终生被幽禁的她，如果往后依然必须以我遗忘的那句话当作生存的动力，那会让我更感到难辞其咎。」
　　广人抬起目光，一脸认真地凝视着耀姬。
　　「我必须为自己说过的话负起责任才行。就只是这样而已。」
　　耀姬以复杂的眼神回望著广人。他轻轻笑了笑。
　　「没问题的，我又不是一个人去。回头见啦。」
　　接著，广人这次真的转过身去。猫神大人和鲣屋家的居民紧跟在後。
　　众人的身影消失在树林小径中。目送他们离开之後，耀姬的双肩微微垂落。
　　她往身後望去，只见美薰就站在梅巴赫豪华房车旁。
　　似乎为了目送广人离去，她不知何时走出了车外。
　　「呐，美薰学姊。」
　　依然无法平息怒火的耀姬，转而向美薰问道：
　　「你啊，为什么就是不肯相信氏子学长对你说的话?」
　　「……你想说什么?」
　　「氏子学长不是那种会说谎，或是随便说话唬弄别人的人。可是你打从一开始就断定他说
　　的话是骗人的，这样会不会太过分了点?还是你是故意那样说的?」
　　耀姬双手擦腰，瞪著美薰。後者也不甘示弱地回敬冰冷的视线。
　　「其实你早就察觉到了吧，氏子学长他——不是个普通人。」
　　美薰忽然浑身一僵。耀姬伸手指著她，严厉地说道：
　　「你也该认清事实了吧。明明跟他认识这么久了，还这么一副冷淡的模样……」
　　「广人只是个普通人!」
　　美薰忽然激动地反驳。耀姬惊讶到把手收了回去。
　　「不要擅自就说他不足普通人!因为这样的眼光，你知道广人吃了多少苦吗?你知道他因此一直被别人排挤吗!?」
　　说著说著，美薰扭曲著脸，几乎快哭了出来。
　　「其实……其实他是个很坚强又温柔的人。可是不但没办法得到认同，别人还会因为害怕而避开他……上了高中之後，才终於有办法跟同学好好相处的。」
　　美薰别开脸，像是想隐藏自己的表情。
　　「广人只是个普通人。跟我一样，没有什么不同。我是这样相信的。」
　　丢下了这一句，美薰就转过身去。
　　在旁等待著司机为她打开车门，美薰默默地上了车。
　　车身安静地发动，在狭窄的道路卜倒巾回转，接杵加速驶离。
　　耀姬不发一语地目送她离去。但，就在车身化为黑点的瞬间——
　　[[IMG,6657c68c611627c20045f7b001f1b9fe,365,600,39387]]
　　「什么嘛——!一脸只有自己才懂的样子，哼——!」
　　她大声放话之後，才用力转过身去。
　　耀姬鲁莽地走向保时捷，发出巨响，整个人靠在车身上。
　　「你不要乱破坏别人的车啦。」
　　小道下了车。在他肩头上的摩沙子，仍旧一派悠闲的模样。
　　无视於绷著一张脸的耀姬，小道讶然不已地说道：
　　「真是的，身为八头龙大神的你，竟然是认真的啊。」
　　「认真的?你在说什么?」
　　「就是……对鲣屋……」
　　耀姬的肩头顿时为之一震。
　　「怎么，猜中了吧?」
　　「……怎么可能!开什么无聊玩笑啊，真受不了你。」
　　带著一脸可爱却前所未有的不悦神情，耀姬说道：
　　「对一个不能成为他心目中的第一或唯一的人……哪谈得上什么认不认真啊!」
　　耀姬不悦地离开小道身旁，站在森林小径前盘起了双手。
　　她似乎打算待在这里等着广人他们回来。
　　望向她的背影，小道带着喘息喃喃自语：
　　「说『不可能认真』——这句话的时候，你就已经认真了啦。」
　　☆★☆
　　——广大金狐一族宅邸的一角。
　　在一个能够遥望广大庭院中缤纷灿烂杜鹃花的房间，穿著和服的绫乃在正中央正座。
　　甚右卫门一脸严肃地坐在她身旁。
　　身穿黑色西装的其他男性族人们也与他们同席，看似是在监视两人。
　　『此次的失态，该如何负起责任，你应该已经有心理准备了吧，绫乃。』
　　从上席飘忽不定的妖气当中，传来阴森的嗓音。
　　「是的……我会依照约定，接受母亲大人选择的夫婿，并且再也不离开这座宅邸。」
　　『连一点辩解也没有吗?真是个没骨气的女儿。」
　　听了这番挖苦的话，绫乃用力握紧了拳头。
　　『可怜啊～～亏妾身还在那房间为你准备了媚药薰香，竟然还能够失败，实在是太丢人了。连区区一个人类都骗不了，真是个废物。』
　　「当家大人!这番话未免说得也太重……」
　　甚右卫门忍不住挺身为绫乃说话。
　　『闭嘴!甚右卫门!』
　　威吓的一声传来，甚右卫门像被震住般，顿时往後方退去。
　　「就算你从小就照顾她，把这孩子当成是你的女儿疼爱，但要是敢再为绫乃顶撞妾身，那就连你也一同幽禁!」
　　「母亲大人!」
　　绫乃移动著双膝，向前一跪。
　　「已经够了。这全是我能力不足所导致。无法回应母亲大人……」
　　绫乃用力噙著下唇，深深低下了头。
　　「无法回应母亲大人的期望……绫乃真的感到非常抱歉。」
　　『……我这样说可能有点奇怪……就是，你明明很可爱啊。』
　　广人温柔的声音，顿时在绫乃的耳畔响起。
　　『……我们一定要赢。要取得胜利，让你成为广人的新娘，成为我们真正的家人。』
　　她也跟著想起猫神大人开朗的声音。
　　在绫乃垂下头紧闭起的眼角，闪烁着小小的泪光。
　　光是那两个人曾说过的话，一定就足以让自己度过余生——
　　绫乃头上传来当家大人严厉的声音：
　　『真是个无趣的女儿。妾身连看也不想看到她，快把她带走!』
　　「当家大人!」
　　一名看似是侍女的狐狸女，惊慌失措地上前报告。
　　「有一名自称鲣屋的人类，在门前指名要见当家大人……!」
　　绫乃惊讶地回头。甚右卫门也直起了身。
　　两人的双眼、表情，在这瞬间都为之一亮。
　　在紧闭的宅邸大门前，广人一行人正与金狐一族的男子们对峙著。
　　「请让我见绫乃小姐。」
　　「不行，快滚回去!」
　　穿著黑色西装的狐狸男斩钉截铁地拒绝了。但广人丝毫不退让。
　　「不，在你们让我见她之前，我是不会回去的。」
　　「叫你回去了，真是死缠烂打!」
　　男人一把抓起广人的衣襟。
　　广人单手制止了立刻挺身而出的守宫等人，定睛望著这位狐狸男。
　　「那么，请让我见你们的当家大人。我有话想对她说。」
　　「这家伙——就凭你，也想见到我们的当家大人?区区一个不起眼的人类!」
　　「拜托。我无论如何都有话要跟她说!」
　　「住口!」
　　对方的拳头忽然正面飞来。
　　强烈的冲击，甚至令头盖骨也喀咔作响。广人顿时往後踉呛了两、三步。
　　他听见猫神大人与雪姬轻声惊呼。
　　「——你们这群家伙……」「……不可原谅喔。」
　　以及守宫和夜刀危险的说话声。
　　「等一下……等等。」
　　拚死命踹著地面，忍受住刚才那拳所带来的痛楚，广人再度转向男子们。
　　「你们再怎么打，也是没有用的……请让我见当家大人。」
　　广人直直盯著男子们，深深呼了口气。
　　他丹田使力，以沉重又响亮的声音，朝著眼前的男子们大声喝道：
　　「请让我见金狐一族的当家大人，现在————马上！！」
　　就在他说出这句话的瞬间。
　　狐狸男们一问齐步往後退去。
　　就像被他强而有力的话语击退了一般。
　　「唔、唔、唔……哇啊啊!」
　　坐镇前方的男子率先掉头就跑，打开大门冲了进去。
　　但其他的男子们则是愣了一下，随後回过神来·
　　「怎——怎能让你称心如意!」「滚出金狐的地盘!」
　　他们愤慨非常，这次群起朝广人蜂涌而来。
　　「呜哇啊～～」「哇啊啊!」
　　在他们的拳头几乎抵达之前，男子们的身体忽然在空中一转，重击向地面。
　　「守宫先生?」
　　守宫就站在广人的面前。这位忠实的守屋者转过头来，朝他微微一笑。
　　「请放心。我不会再让广人少爷被碰到一根指头——不，他们就连您的身边也别想靠近。」
　　在这同时，守宫整理了一下和服，随後迅速展开攻势。
　　他轻盈地闪开男子的拳头，反抓住对方的手臂，直接腾空甩了出去。
　　将袭击而来的男子群一左一右地华丽空投，转眼间全坠落在地面。
　　「可、可恶!—!」
　　另一名黑衣男正要从守宫背後展开突袭，但却瞬间动弹不得。
　　男子低头望去，从地面的阴影中出现一条漆黑的大蛇，正缠绕住他的双腿。
　　「………………你刚才，打广人了喔?」
　　一阵冷冰冰，毫无抑扬顿挫的小女孩声响。
　　将发束变化成蛇的夜刀，就站在男子的身旁。
　　「啊、啊、啊啊……」
　　男子战栗著。蛇逐渐巨大化，缠绕住他的全身。
　　「就算杀掉你一千次……也不会腻喔………！！」
　　「呜哇啊啊啊啊——!救——命——啊——」
　　这样的惨叫声也被瞬间吞没，但男子没多久就被吐了出来。
　　变得浑身软绵绵的他，就这样倒在地上。
　　「真——是——的!雪姬也饶不了你们—！！」
　　随著雪姬的叫声，周遭瞬间刮起一阵暴风雪。
　　几名狐狸男就这样变成了雪人，当场冻结住。
　　「打架下手也未免太重吧，这样实在有些野蛮呢。」
　　倒吊在大门上方的屋顶处，咪咪带著恺雅的笑容俯视战场。
　　众人迎战的模样，令广人与猫神大人不禁一同愣在现场。
　　大家……也太恐怖了吧……
　　「不、不行了!」「快去向当家大人报告!」
　　残存的男子们同步转身就逃，推开大门冲了进去。
　　「啊……!大家，快追上!」
　　广人的一句话，让众人迈出了步伐。他打算趁机潜入宅邸当中。
　　但在最後一名狐狸男逃进去的瞬间，大门就在他们眼前迅速阖上。
　　守宫及时往前踏出了一步。
　　「——喝!」
　　他使劲全力，用双手压住了大门。
　　从开启的缝隙间，夜刀穿著红色夹带草屐的小脚，立刻踏进了大门内。
　　响起清脆的啪唰一声，门板弹了开来。
　　「结界暂时被破解了喔。进来吧!」
　　在夜刀的活跃之下，广人等人三步并两步地冲进宅邸。
　　在殿後的守宫进了门的同时，身後的大门用力地阖上了。
　　一行人观察著周遭。这里是种植许多绿色树丛的前院。
　　地面的青苔问排列著一些铺路石，形成一道小径。
　　「广人少爷。那是……」
　　守宫指往一个方向。广人跟著转过头去，看到大门两侧的地面上，插了两根松树枝。
　　「那是结界之印·如果要出去外面，就必须把散布在境内的结界完全破坏。」
　　「出去是见到绫乃之後的事了。」
　　广人冷静地回答，望向茂密的树丛的另一方。
　　「这边!我找到面向庭院的房间了!」
　　先去侦查地形的咪咪，倒吊著从树木之间回到众人的所在地。
　　在她的带领下，一行人穿梭在林荫间的小径，默默无语地奔跑著。
　　在树木的包围下，奔过弯曲绵延的道路。
　　视野终於在前方展开，他们抵达一个充满鲜艳色彩的地方。
　　那是个满满盛开著灿烂杜鹃花的和风庭院。
　　在宅邸一角，可看见一间木制窗户与拉门大大敞开，十分精致典雅的缘廊与和风房间。
　　广人一行人惊讶地停下脚步。
　　庭院中并列着一群黑衣男子，看似随时处于备战状态。
　　但广人并没有注意到他们的身影。
　　他在意的是另一边————穿著和服坐在房间中央的狐狸耳朵少女。
　　「绫乃!」
　　广人叫道。
　　绫乃转过头来。坐在房间角落的甚右卫门也直了起身。
　　「广人学长……!」
　　绫乃万分喜悦地叫唤著广人。
　　但就像是要阻挡双方一般，黑衣的狐狸男子们挡住了众人的去路。
　　正当众人准备再度迎战之时——
　　『……喔～～?这不是拒绝了绫乃的人类嘛……哼。』
　　阴暗低沉的嗓音从房内传来。
　　一行人屏气凝神，集中了视线。
　　『你来做什么……?难道，现在才想答应入赘的事吗?不过，遗憾得很……』
　　哼、呵、呵，她以令人背脊发凉的声音笑著。
　　『绫乃已经被幽禁了。因为要是放这愚蠢又无趣的女儿出去，只会成就这世上的一大祸害呀。』
　　绫乃哀伤地转过了脸。广人威到体内的怒火正无声地熊熊燃烧。
　　『远道而来也真是辛苦各位了。谁叫你当初不答应入赘一事呢……』
　　「我不是来你们家人赘的。」
　　广人俐落地打断了当家的话语。
　　「我来这里——是为了带走自己的家人。」