　　「呃，你不要紧吧?」
　　对着幽暗的壁橱里，广人悄声问道。
　　过了数秒，从拉门的阴影处隐约可见一对微微颤抖的狐狸耳朵。
　　随着点缀在头发上的花饰摇晃，可爱的少女露出脸来。
　　穿着广人借给她的宽松白衬衫微微发抖的模样，像极了一只小动物。
　　这里是GRANDPALACE有里间一〇一号房——广人的房间。
　　在学校的那件风波之後，广人骑脚踏车载着猫神大人和小狐狸，急速逃亡回家。
　　虽然把惊魂未定的小狐狸交给大家照顾之後，广人就赶紧回到了学校上课，但果然仍是担心不已，一放学就马上赶了回来。
　　「是……是的。那、那个，不好意思，广人学长。」
　　少女以泫然欲泣的声音说道：
　　「学校那边还好吗?一定引起了很大的骚动吧……」
　　广人一时答不出话来。
　　引起骚动是一定的。因为早上那场搞笑演出，他们被叫去导师办公室训话，在教室又被同学们三番两次追问，在学校里不时被投以好奇的眼光。
　　要不是从明天开始就是连续假期，这场骚动肯定还会更加扩大。
　　「哎，那、那个倒也还好，至少你变回人类的样子啦，虽然还长着耳朵……」
　　广人冷汗直冒，露出了苦笑。
　　「我也很担心啊，因为你一直是小狐狸的模样呢。这样才好说话嘛。」
　　猫神大人攀住广人的脖子，忽然露出脸来。
　　「不过……从人类变成了狐狸……果然还是因为我的关系吧?」
　　她有些面带愁容地说道。
　　「这倒也有可能呢。」
　　倒吊妖咪咪吊挂在天花板上，掠起垂落的金发：
　　「猫神大人毕竟拥有将被封印的我们实体化的能力呀。」
　　「没错。就是猫神大人的击掌叫醒了在睡觉觉的夜刀喔。」
　　一头黑发，穿着平安时期白色和服的蛇妖小女孩·夜刀，也从旁采出头来说。
　　「就是啊～～雪姬也是因为猫神大人的关系，才能够待在这里的。」
　　[[IMG,81281eecd84a1e253a64bc0dc9098a5a,390,600,51178]]
　　肌肤白皙细致的雪女雪姬，也晃动着包裹在和服中的巨乳点点头。
　　听了大家这么说，广人试着回想。
　　「对喔，猫神大人好像拥有让妖力本性显露的能力?」
　　「应该是这样没错……嗯唔，那我就来实际试试看吧。一……二……」
　　猫神大人怱然举起小小的双手，啪!一声用力拍了一下。
　　「啾呜——!」
　　忽然出现一声鸣叫，少女消失了踪影。
　　大家回过神来，只见小狐狸正埋在广人的衬衫里胡乱挣扎着。
　　「唔哇，你不要紧吧?」「哇啊啊～～对、对不起!」
　　广人跟猫神大人连忙出手相救，但少女又忽然恢复成人类形态。
　　变回来是件好事，可是现在的她却是全身赤裸的状态。
　　在满脸通红的广人面前，少女立刻抓起衬衫遮掩住胸前春光。
　　「那、那个，对不起，已、已经不要紧了……啾唔——!」
　　乒啷!
　　堆积在狭窄壁橱里的物品崩落下来，把少女整个人压在底下。
　　「唔哇，糟糕!」「你、你没事吧?」
　　广人跟猫神人人相继跳进壁橱中，把东西一一搬开。
　　「这边就交由我来整理，三位请先到外面去吧。」
　　长着一副爽朗青年的模样，实际上却是广人家的守屋者——壁虎妖·守宫，冷静地出声催促道。
　　满头大汗的广人，带着猫神大人以及狐狸少女从混乱的壁橱当中脱逃出来。
　　「这、这次一定没问题了。只要集中精神，就可以保持人类的姿态……」
　　正当少女大大舒了口气的同时——
　　「钦钦，给我等一下～～!到底怎么回事啊，那只狐狸女!」
　　窗户被啪唰一声猛力打开，狐狸少女吓得几乎跳了起来。
　　其他人也同样吓了一跳……才怪，大家全用一脸「又来了?」的表情，望向窗户那方——
　　一名留着鲍伯头俏丽短发、看起来精力充沛的制服美少女，手上拎着鞋子和纸袋正要从窗户爬进屋内。不用说，正是有里问区的土地神——耀姬。
　　「耀姬，你知道玄关这两个字怎么写吗?」
　　广人叹了口气吐槽。
　　「咦——可是知识跟活用是两回事呀?」
　　「到别人家要从玄关进出，是一般人的常识跟礼节吧……」
　　「不好意思喔，因为我是神嘛。人家说所谓有礼过了头，就是失礼啦～～啊，对了对了!」
　　似乎完全不把广人的吐槽放在心上，耀姬举起手中的纸袋晃了晃：
　　「这是狐狸女的制服跟书包。那时候的制服扔在花圃，书包也直接留在教室里了啦!」
　　广人惊讶地张大了嘴。
　　事件当下光要记得带着少女逃跑就够拚命了，他完全没注意到她身边携带的东西。
　　虽然平常的态度有些无礼，耀姬果然不愧是土地神，很擅长照顾人啊……
　　「谢、谢谢您!没想到您还知道这是我的书包呢。」
　　狐狸少女小心翼翼地伸出了手。
　　「因为我认识你啊，狐狸女。」
　　「咦咦?」「耀姬认识她?」
　　少女和广人同声惊叫。
　　「所以说，氏子学长你也察觉到了吧?这孩子不是普通的人类。」
　　「咦，不……有里间高中的学生那么多……虽然心里是多少有底啦。」
　　「说得也是喔～～其实我们学校也有很多扮成人类模样的妖怪说。」
　　耀姬轻松地说出这惊人的事实。
　　「那、那个，我也有很多想聊的事情，不过在那之前，请让我好好向大家打个招呼吧。」
　　狐狸少女战战兢兢地发言，汇集了大家的目光。
　　将两手放在衬衫底下什么都没穿的赤裸裸大腿上，少女端正好坐姿：
　　「我名叫冰川台绫乃，就读有里间高中一年级。」
　　将手放在前方榻榻米上，名为绫乃的少女有礼地低头致意。
　　无论是用词或动作，都像个接受过良好教育的大小姐。
　　「事情变成这样……真的很不好意思。甚右卫门也提醒过我要好好小心的……啊，甚右卫门是我的管家。」
　　「嗯，就是那个梳着油头，戴单边眼镜的人吧。」
　　「咦?为什么您会认识甚右卫门……」
　　听耀姬这么说道，绫乃惊讶地将目光转向她。
　　「哎，接下来就交给我来说吧。毕竟先前也曾经打过照面了。」
　　耀姬摊开掌心比向绫乃，向大家介绍道：
　　「她是金狐一族的下任当家兼公主。他们一族在人类世界也有经营企业，是超级富有的家族!」
　　「金狐?也就是说，是狐狸的公主?」
　　众人惊讶地望着眼前的绫乃。难怪看起来如此彬彬有礼了。
　　「金狐一族虽然也居住在有里间区，不过算是在我的辖区范围之外。但因为要到属於我地盘的有里间高中来就读的关系，你的管家已经来打过招呼罗。」
　　「原来是这样呀……甚右卫门也真是的，也该带我去拜访您才对。」
　　「既然进入我管辖区域的妖怪有好好来拜码头，就算知道不是人类，我也就睁一只眼闭一只眼啦。」
　　耀姬说着说着，瞄了在场的众人一眼。
　　「不像某只妖猫啊，也不懂得规矩，随随便便地就住下来了!」
　　「总比连玄关这两个字都不认识的某位神明要来得好吧?」
　　「从窗户闯进来，好像是只有变态怪人、还是什么强尸电玩里的狗才会做的事吧。」
　　「不过倒是比强尸还要残暴呢～～?」
　　「咦，耀姬小姐是变态强尸吗!?」
　　「对啦对啦，其实我是来逮住你们家猫神大人的超无礼变态强尸!哼!!」
　　「耀姬，别这样自暴自弃啦。」
　　广人冷静地安抚着愤慨不已的耀姬。
　　「那，原本你是想隐藏真面目的，却因为撞到我而变身了……」
　　猫神大人沮丧地垂下了猫耳：
　　「要是这样的话，真的很对不起……」
　　「不，都是因为我太高兴了，才会突然那样冲上前去……」
　　边这么说道，绫乃抬起有些热切的眼神望着广人：
　　「因为……能够再次见到广人学长，我实在太高兴了……」
　　咦?广人疑惑地张大了嘴。
　　「十年前，我在父亲的告别式上，曾经受过学长的关照。您不记得了吗?」
　　「十年前……也就是我六岁的时候?呃，曾经关照过你……咦?」
　　广人似乎十分茫然，因为他连一丁点相关的记忆也没有。
　　「呃，呃……抱歉，我完全不记得了。有这回事吗?」
　　「怎么会……」
　　她一脸大受打击的模样。
　　「怎么、怎么会……都是因为学长的那句话，我才能够努力到今天的……」
　　绫乃大大的双眸中，瞬间蓄满了泪水。
　　「呃，不是，等等!我不是在怀疑你啦，是真的忘记了!」
　　广人焦急地解释。身後众人怀疑的视线，令他直冒冷汗。
　　「……说得也是。毕竟是十年前的事了……这也是没办法的。」
　　绫乃低着头，连大大的狐狸耳朵也无力地伏下。她小小声地说道：
　　「其实只要能够见到学长一面，我也就满足了。就算今後……再也见不到您……」
　　「咦?」
　　大家都惊讶地望向绫乃。
　　「我来上人类的学校这件事，当初就遭到现任当家的母亲大人反对了。我是因为想见到学长，才在百般请求下获得了准许，但是有一个条件……」
　　绫乃紧紧抿起了双唇：
　　「如果真面目被人发现了，我就必须退学，并且一辈子都不能再离开家里。」
　　「怎么会……!」
　　众人惊讶地议论纷纷。
　　绫乃的头垂得更低了，放在大腿上的手，也握得紧紧的。
　　「母亲大人也一定听说在学校的那场骚动了。我……我该怎么办才好……」
　　没有人开口。现场一片尴尬的沉默。
　　「你、你等一下喔，绫乃!」「唔哇，猫神大人?」
　　猫神大人拎起广人的後领，也朝其他人招招手。
　　众人把脸贴近，聚集在房间的角落讨论着：
　　「各位，你们觉得怎么样?关於绫乃说的话。」
　　咪咪、夜刀和雪姬面面相觑，以同情的声音回答：
　　「我觉得……好可怜啊。就是那种，古老家系下沉重家规的牺牲品。」
　　「没错。实在太不讲理了。」「是啊，绫乃小姐真的好可怜喔～～」
　　「就是说啊。再说，氏子学长你会不会也太过分了点?」
　　耀姬忽然插话。
　　「她一直都惦记着你，可是你竟然把人家忘得一乾二净!」
　　「因、因为我那个时候才六岁啊……哎……我真的没有印象了，实在很抱歉。」
　　广人歉疚地低下了头。
　　「所以呢，广人。我有一个提议——」
　　猫神大人带着充满决心的声音说道：
　　「绫乃会露出真面目的责任在於我，幸亏广人似乎跟她也满有缘分的。所以……」
　　「咦?该不会又来了吧!」
　　广人吃惊地抬起头。
　　「你不会是想说，要让她也住在这里吧?」
　　「唔、唔唔……嗯，我也知道这样的要求很强人所难……」
　　猫神大人支吾其词，垂下了目光。
　　「就算只是在弄清楚状况之前也可以……真的没办法吗，广人?」
　　「你这样说我也……」
　　广人也束手无策，含糊不清地回答。
　　但看着无精打采地垂着头的猫神大人，却让他感到心头一揪。
　　广人稍微望了一下身後的绫乃。
　　狐狸少女一脸快哭出来的神情，一直盯着自己的膝盖。那模样更令广人感到揪心。忘记曾经跟她见过面这件事，也不免令广人有些罪恶感。
　　「呃，那个，绫乃。」
　　广人慎重地开口问道：
　　「你要不要跟家里联络看看?搞不好不用担心退学的事，家人当初只是说说的而已?」
　　「不……母亲大人是认真的，因为她非常重视家族的名声。」
　　绫乃难过地如此回答，但随即一脸严肃地抬起头来：
　　「可是，我不想再给学长添麻烦了，请让我离开这里吧。」
　　「咦咦?等、等一下!」「是啊，何必这么急呢!」
　　见绫乃起身就要走，广人和猫神人人急忙挽留她。
　　「哎，有什么关系?你就留她在这儿吧。」
　　耀姬说的话吸引了大家的注意。绫乃也停下了动作。
　　「只要跟家里联络的时候，说是住在我家就好啦。金狐那边都来过我这边打招呼了，也不是不认识，这样也比较说得通吧?」
　　「真的吗，耀姬?」
　　猫神大人的声音变得开朗许多。
　　「嗯。事实上真要住在我家也是可以啦，只是因为我们家算是大神社，有许多认识的人会进进出出，要让非管辖范围的妖怪借宿是有点……」
　　耀姬意有所指似地瞄了广人一眼。
　　「再说，也是氏子学长你把她带进家门的吧?」
　　「唔!这、这么说是没错啦……」
　　虽说是出自一时惊慌失措，但当初的确也是自己把她带到这里来的。
　　广人把双手放在膝盖上，垂下了目光。
　　摩沙子缓步走到他身旁，歪着头叫了声「咕喵?」
　　……奶奶，你在捡到摩沙子的时候也是这样吗?
　　——只要一有所牵连，就必须负责到底……
　　广人在心中向已故的奶奶这么询问，但他当然无法得到这个问题的回答·
　　大大呼了口气之後，广人转向绫乃：
　　「你先跟家里联络看看吧，我们再来想想要怎么办?」
　　「我——我知道了……」
　　见绫乃一脸害怕地点点头，猫神大人试图安慰她：
　　「没问题的，我会陪你一起把事情交代清楚，放心吧!」
　　「不要吧～～你一插嘴保证事情就完蛋了。还是交给我来啦!」
　　耀姬用力推开猫神大人的脸，跟绫乃一起往玄关走去。
　　之後传来大门砰啪阖上的声响。她们似乎是到外面去讲电话了。
　　「钦，你们不觉得有点奇怪吗?」
　　咪咪低声说道。
　　「那位傲慢女神，也对人家太——亲切了吧?」
　　「是这样吗……可是耀姬本来就很喜欢照顾别人啊?」
　　「广人说得没错，耀姬是个心地善良的女孩子嘛。」
　　猫神大人也热情地说道。
　　「虽然她的确有些缺点啦。像是平常态度蛮横又盛气凌人，大剌剌的又没礼貌，再加上那个毒舌，还有比木板还平的飞机场……」
　　砰啪!咻咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!
　　耀姬忽然冲了进来，一把抓住猫神大人的头。
　　「想不想尝尝地狱的滋味呀，你这妖猫——!!」
　　「没、没想到你还有顺风耳!」
　　「她、她是在称赞你!是在夸奖你啦，耀姬!」
　　「哪个字像在称赞了——!听了那些还会高兴的，根本就是个被虐狂!」
　　耀姬气急败坏地对广人丢了这么一句，转身再度冲回大门外。
　　望着她的身影离去後，女孩们再度偷偷讲起了悄悄话：
　　「为什么耀姬会听到我们说她坏话啊?」
　　「因为讲坏话声音会比较低嘛。听说老年人听不见高周波的声音，不过低周波的声音就听得很清楚喔～～我记得耀姬小姐是缣仓时代的人嘛。」
　　「啊，这么说耀姬早就已经是老太婆罗～～」
　　咯吱、叽哩叽哩、吱咔吱咔、啪叽!
　　异样的声响使得女孩们回过头去，只见散发出黑色气场的耀姬，正大字型地站在她们後方，像某位世纪末的救世主一样，双拳握得吱嘎作响。
　　「……我看下地狱都太便宜你们啦……」
　　「呃，耀姬……说到地狱，那好像是佛教传来的产物呢!」
　　夹在两方之间的广人，像是站在艳阳下般满头大汗。
　　好不容易安抚暴怒的耀姬，将她劝离现场。而就在十几分钟之後——
　　板着一张脸的耀姬，带着神情有些悲伤的绫乃一起回到了房间。
　　「总算是联络上啦。」
　　耀姬坐了下来，舒了一大口气。端正坐在她身旁的绫乃，有些不安地继续说道：
　　「幸好，学校发生的骚动还没有传进母亲大人耳里。可是……」
　　「我看哪，狐狸女的母亲——金狐一族的现任当家要听说那件事，只是时间早晚的问题罢了。」
　　耀姬随後接着说道：
　　「不过，那个管家倒是很同情绫乃。所以我就跟他商量，在骚动平息之前先观察一下情况。说好从明天开始的五天连假，她就先住在我家了。怎么样啊，氏子学长?」
　　听了耀姬的话，广人望了一眼坐在他身旁的猫神大人。
　　猫神大人回了他一个恳求般的眼神。
　　广人也环视一周在场的其他人。咪咪、夜刀、雪姬跟守宫，大家都用力地点点头。
　　广人也点头回应，接着再度转向绫乃：
　　「那，绫乃。若是不嫌弃的话，在连假这段期间，你就待在这里吧?」
　　「咦!?」
　　绫乃听了顿时睁大双眼。
　　「我……我很乐意。可是，这样真的好吗，学长?」
　　「没问题的。不过这房间这么小，我还很不好意思呢。」
　　「怎么会，能让我留在这里就够了。谢谢学长，还有大家……!」
　　绫乃眼眶泛泪，伸直了双手深深低头致谢。
　　那惹人怜爱的努力模样，令广人莫名心头为之一动。
　　其他人也显得有些害臊，忸忸怩怩地交换着眼神。
　　绫乃拭了拭眼角，似乎松了口气。
　　「我在进这所高中之前，都是跟金狐一族的人生活在一起，完全没有能像这样依靠的朋友……如果没有遇到大家，我现在真不知道该怎么办才好……」
　　「绫乃!」
　　同情万分的猫神大人，执起了绫乃的双手。
　　「你不用担心了。既然已经认识，我们就是朋友了呀，尽管把这里当作自己的家!以後我们也要好好相处喔!」
　　「猫、猫神大人……谢、谢谢您……啾呜!」
　　说时迟那时快，绫乃又变身了。
　　眼前出现一只被猫神大人握住前脚，埋在衬衫中用後脚站立的小狐狸。
　　那模样还真是可爱。
　　「啊、啊，对不起!呀!」「哇啊!」
　　绫乃连忙恢复人类的模样。当然，又是全棵。
　　「那、那个，请借我一下浴室!」
　　用衬衫遮掩住胸部，绫乃迅速逃离现场，广人也满脸通红地转过身去。
　　只不过，绫乃转身离去时，他还是隐约瞥见了她白皙的臀部（还附送蓬松的狐狸尾巴一把），脸也因此脸变得愈来愈红。
　　「大家都听好罗～～」
　　猫神大人向现场的妖怪少女们招了招手，低声说道：
　　「要对绫乃温柔一点，跟她好好相处喔。一定要藉这个机会，让他们更加亲近。」
　　「啊，难道……」
　　雪姬听了，眼神闪闪发亮。
　　「是要让绫乃小姐也成为新娘候补吗?」
　　「没错!」
　　猫神大人笑容满面地回答。
　　「她漂亮又有礼貌，不傀是一族的公主，也很有气质。当广人的新娘再适合也不过了!」
　　「嗯嗯——不错不错。她这么乖巧，而且也很有礼貌。」
　　「赞成!既然要募集更多新娘，当然是有头脑的人选比较好啊。」
　　她们高兴地交头接耳着。
　　虽然听不见女生之间的谈话，广人却因为某种不祥的预厌起了阵阵恶寒。
　　「对了，耀姬，谢谢你。这次也多亏有你帮忙了。」
　　听广人这么说，只见趴在被炉上的耀姬漫不经心地回答：
　　「还好啦。这也算对我自己，或者该说对耀姬神社有帮助吧。」
　　「咦?」
　　「刚才不是说过金狐一族很有钱吗?其实啊，她的管家来打招呼的时候，也顺便进贡了大笔的香油钱呢～～」
　　嘿嘿，耀姬贼笑了一下。
　　「所以要是趁这时候跟金狐一族搭上关系，神社以後的开销就不用愁啦!」
　　「果然有阴谋啊，你这傲慢女神……」
　　倒吊在天花板上的咪咪，从耀姬的身後飘了下来。
　　耀姬缩起身子吃了一惊，夜刀和雪姬也纷纷凑了过来：
　　「不是傲慢女神，是欲望女神吧……」
　　「耀姬小姐，太夸张了啦～～这样会变成贪心的老太婆喔——」
　　「没问题的，耀姬。就算再多加一个贪心的缺点，对你来说也不算什么的!」
　　「这种话才最让人不爽吧——!你这只妖猫!」
　　广人现在已经学会不再介入女人之间的斗嘴——好、好—!你们尽管玩开心点吧……
　　「广人少爷，晚餐您有什么打算呢?」
　　守宫在他身後问道。
　　无视於正在把猫神大人的脸颊当捏面人揉的耀姬，广人回过头去：
　　「晚餐……说到这个，材料好像快不够了……」
　　「是的。尤其是白米，减少的速度也特别快。」
　　广人烦恼地盘起双手。
　　眼前鲣屋家的粮食问题，可说是相当棘手。
　　平常他们都会从静冈务农的亲戚家——也就是奶奶老家那边收到大量食材，所以就算家里人数众多也不成问题。但正巧现在是静冈县的产茶季节，亲戚们都十分忙碌，救援物资的供应线也因此暂停了。
　　「连假这段期间我会想办法的。啊，得去补充鸡蛋跟柴鱼片才行……」
　　广人一把抓起装了钱包的背包，并站起身来。
　　「广人，你要去哪里?」
　　双手揉着被耀姬扯过的脸颊，猫神大人抬头望向他。
　　「我去买些材料，等我回来再做饭喔。」
　　「咦，啊……广人!」
　　在玄关穿鞋子的时候，猫神大人小跑步地追了过来。
　　「广人，刚才守宫说的……」
　　猫神大人带着有些不安的神情问道：
　　「难道，家里的东西……已经不够吃了吗?」
　　「咦?呃，没问题的。猫神大人不需要为这个担心。」
　　广人笑了笑，温柔轻抚猫神大人长着猫耳的头。
　　「我马上就会回来了。绫乃就交给你啦。」
　　广人轻轻对着目送他离开的猫神大人挥了挥手
　　走出室外，黄昏时分的微风令人感到相当舒适。空气中飘荡着初夏的气息。
　　「……真希望自己能早日独当一面哪——」
　　边往停车场走去，广人忽然说了这么一句。
　　由於父母双亡，亦或天性使然的缘故，他从不认为接受他人好意是理所当然的。
　　总觉得自己亏欠了别人什么。
　　尤其是像这样体认到自己是靠奶奶老家吃饭时，这种感觉更是强烈。
　　并不是那种自卑自惭的感觉，而是对亲戚家抱持着无尽的感谢；希望能早日以自己双手支撑家计的这份心情，却也因此愈发强烈。
　　打开脚踏车的锁，握住龙头，广人抬头仰望黄昏的天际。
　　「总之连假期间先好好打工吧，之後再找个长期的工作……」
　　「咦，氏子学长要打工啊?」
　　「唔哇!耀、耀姬!?」
　　後方忽然传来叫唤声，让广人吓了一跳。
　　回过头去，背着书包的耀姬正抬头望向他。
　　「哎～～其实是社长硬要我接下来的啦……话说回来，你这么早就要回去了啊，耀姬?」
　　「嗯，回去拿趟换洗用的东西。」
　　耀姬一脸笑吟吟地回答。
　　「因为啊～～我在连假期间，也·会·住·在氏子学长这边喔!」
　　「什、什么——!?」
　　广人惊讶地睁大了眼睛。耀姬若无其事地继续说道：
　　「因为如果金狐当家动联络的话，我还是待在狐狸女身边比较保险吧?况且有件事情我还满在意的……」
　　「在意……?什么事?」
　　「就金狐一族啊，虽然说他们是被供奉为稻荷大明神的善妖，毕竟也是拥有强大力量的妖狐。」
　　耀姬抬头望向天空。
　　「希望不要无端被卷进麻烦事里就好了……」
　　广人心头掠过一丝不安。但耀姬随即转头向他说道：
　　「哎，毕竟以防万一嘛。那这几天就拜托你啦。我会带些玩的东西来。」
　　「玩的东西?该不会又是肌肉机器吧?」
　　「如果氏子学长真的这么喜欢，我会记得带肌肉来的!」
　　「我可没这么说啊!而且是为什么你的重点是肌肉而不是机器啊!」
　　然而广人话都还没说完，耀姬就挥挥手跑走了。
　　他有些困惑地抓了抓脸颊。
　　「回去之後，是不是该详细问问绫乃家的状况比较好呢……?」
　　广人踩上脚踏车的踏板，蹬向地面驱车离去。
　　他骑上河堤旁的道路。沿路家家户户篱笆上的杜鹃花正满满盛开。
　　边欣赏着斜阳中摇曳生姿的鲜艳花朵，广人在脚踏车上一路兜着风。
　　这时，口袋里的手机忽然响了。他连忙停下车拿出手机。
　　「喂……欵?春日!?」
　　『钦什么欵，笨蛋广人!』
　　青梅竹马春日美薰的声音，用力震动着他的耳膜。
　　『你还记得社长说过连假要打工的事吧!?』
　　「啊，嗯，当然记得啊。」
　　广人擦着汗回答。这次的工作，美薰竟然也会一起参加。
　　『本来打算今天放学後好好讨论一下的，你竟然先回去了!』
　　唔……广人一时无言以对。发生了绫乃的事件，让他完全忘了这回事。
　　「啊——抱、抱歉，我这边临时有点急事……」
　　『至少也该说一声再走啊!那你听好了，明天要提早讨论今天没确认过的工作内容，虽然有点早，我们明天早上七点半集合吧。还有，那个叫做猫神凛的女孩子——』
　　「嗯，咦?猫、猫神……凛怎么了?」
　　广人顿时挺直了身子。
　　『虽然社长擅自承认她是外部社员，不过跟这次的打工一点关系都没有，所以你绝对不能带她来，连在旁边看也不行。还有最後一件事!』
　　美薰义正词严地说道：
　　『你要给我好好解释今天早上的事情。就这样。』
　　还不等广人回话，她就把电话给挂了。
　　「……解释……怎么解释啦……」
　　低头看着手中的手机，广人不禁叹了口气。
　　他把手机放回屁股上的口袋，再度踩上脚踏车踏板。
　　吹着凉爽的晚风，广人望向了远方。
　　突如其来的奇妙潜入者，加上耀姬要住在他们家，而且还要忙社长介绍的打工。
　　看来今年的黄金周恐怕前途多难啊——
　　——在紧闭的玄关大门前，猫神大人垂下双眸，轻声说道：
　　「我老是害广人这么辛苦……」
　　自从自己来到广人家以後，总是给他添了许多的麻烦。
　　不只是跟妖怪有关，像刚才她偶然间听到的粮食问题也是其中之一。
　　即使如此，广人依然没有发任何的牢骚。所以与其一味向他道歉，她反而想表达出感谢的心情。
　　……话是这么说，心里果然还是有些难过。
　　「咕喵～～」
　　摩沙子来到她脚边磨蹭着。猫神大人伸手抱起这只胖猫咪。
　　「我明明想带给广人幸福的……却总是不太顺利，对不对?」
　　猫神大人把鼻子贴近摩沙子的脸。
　　它伸出粗糙的舌头，舔了一下猫神大人的鼻子。
　　「也对。与其这样消沉，不如付诸行动吧!」
　　由於摩沙子的安慰，猫神大人满怀决心地抬起头来。
　　「一定要让广人的新娘达到一千人的目标!只要氏子增加，我身为氏神的能力就能够恢复，让鲣屋家更加繁荣。这样的话……」
　　双手高高抱起摩沙子，猫神大人如此断言：
　　「广人一定就会变得更加、更加幸福的!」
　　『……潜入成功。』
　　在浴缸旁一屁股坐下，绫乃手中打着简讯。
　　手机的按键声，在浴室内回荡着。
　　『为了实行计画，首先我会探听好每个人之间的关系跟个性。甚右卫门，请设法阻止母亲大人干涉……』
　　「……一定要让广人的新娘达成一千人的目标……!」
　　听见猫神大人在门另一端的说话声，绫乃惊讶地抬起头。
　　就连慌张打着简讯的双手也加快了速度。
　　最後，她打了这些文字，并按下送件按钮。
　　『——绝对要让广人学长成为我的夫婿!』