　　清爽的早晨阳光，照射在明丘购物中心『NOW』的LOGO上闪闪发亮。
　　『NOW』包括三间大型卖场、超过上百家店的美食街、超市、电影院、饭店等等，在有里间区是最大的多机能复合式购物商场。
　　时间是早上八点。
　　还没有任何一家店开始营业，不过附近的明丘公园似乎举办了什么活动，『NOW』前方的大马路上可说是人声鼎沸。
　　五天连假第一天的早晨，阳光似乎前所未有的闪耀——甚至令人感到有些刺眼。
　　「…………………………笨蛋广人。」
　　在马路旁的行道树下，春日美薰以冷冽无比的声音叫唤他的名字。
　　广人不由得缩了一下身体。
　　原本就十分引人注目的美少女美薰，在熊熊怒火的包围下，看起来简直像个愤怒女神。
　　「我不是叫你别迟到吗!」
　　她以带刺的口吻向广人说道。
　　「是，你有说过。」
　　「而且，我还叮咛你别带社团以外的其他人来对吧?」
　　「是，你叮咛过。」
　　「所以，这个人数跟成员是怎么回事啊!」
　　美薰毫不客气地指向後方。
　　由猫神大人领军的众人，正热闹地交谈着。
　　「具体来说，要怎么样一决胜负啊?」「凉子会跟我们解释吧?」
　　「不过，这样我们就没办法拟定好作战计画了耶。」「只好看对方怎么出招，我们再全力应战。」
　　「真糟糕，早知道夜刀应该直接吞了他的。」
　　「啊嗯～～今天天气真好呢～～雪姬都快要融化了……」「咕喵～～」
　　竟然连摩沙子也跟来了。
　　「那、那个，广人学长……」
　　绫乃战战兢兢地向他说道。
　　她在休旅车里已经换上了高中钓制服，也藏好耳朵跟尾巴了。
　　「因为甚右卫门的关系，事情演变成这样——都不知道该怎么道个歉好了……」
　　「哎呀，这也是没办法的事啊。况且也不是绫乃的错……啊哈哈～～」
　　广人止不住地乾笑着。
　　「对不起……为了不再给您添更多麻烦，我也会好好加油的!」
　　绫乃带着充满决心的目光，抬头望向广人。
　　这女孩真的很努力啊……广人心里不由得如此佩服。
　　胆小又缺乏自信的她，总是把道歉的话挂在嘴边。不过做事相当认真又机灵。
　　而且待人十分有礼，甚至让人觉得有点太过头了。
　　如此努力的模样，令广人不禁在意起有关她的事。
　　『……都是因为学长的那句话，我才能够努力到今天的……』
　　耳畔忽然响起绫乃的声音。
　　六岁的时候，自己到底向她说了些什么呢?
　　哎，不过在那之前，竟然把十年前有过一面之缘的人说的话当成动力，她一直以来究竟过着什么样的生活呢……
　　「广人。那个女孩是谁呀?」
　　听见美薰尖锐的嗓音，广人顿时浑身僵硬。绫乃也惊讶地挺直背脊。
　　「啊、啊——呃——她是冰川台同学。就读有里间高中一年级。」
　　「啊，初、初次见面。我叫冰川台绫乃。」
　　绫乃虽是一脸害怕的神情，依然有礼地点头打招呼。
　　「那、那个，从昨天开始暂时寄宿在广人学长家……」
　　「……广人家?」
　　美薰的视线忽然像利刃一样，倏地转向广人。
　　「这是怎么回事啊!笨蛋广人!」
　　「嘟!嘟嘟，嘟嘟噜嘟!嘟嘟噜嘟——」
　　风之又三郎忽然现身。
　　「大家集合!现在开始说明工作!」
　　凉子的声音响起，美薰硬是把话咽了回去。
　　「之後，你·一·定·要·跟我好好解释，解释到我接受为止!」
　　美薰狠狠瞪了一眼广人，又瞥了绫乃一眼之後，「哼!」了一声就转过身去。
　　广人大大松了口气，无力地垂下肩膀。
　　太多的不凑巧，令他顿时感到头晕目眩。
　　「……对不超……广人学长……春日学姊好像很生气的样子……」
　　「这不是绫乃的错啦。是我自己迟到的问题。来，我们走吧。」
　　广人给了快哭出来的绫乃一个鼓励的笑容，一起走上前去。
　　其他人都已经聚集在凉子前方，其中也包括拄札卫门及几名女仆的身影。
　　「好，这样就全员到齐啦。」
　　迷你裙女仆社长盘起手来，满意地点点头。
　　「那么就由这次工作的雇主，我的伯母恭子来进行说明。」
　　「大家好～～今天各位能临时来这里帮忙，真的非常感谢～～我是担任行销公司社长的旭丘恭子～～」
　　从凉子身後探出头的是个看似不到二十岁的可爱女孩，这令广人惊讶地睁大了眼睛。
　　在高速行驶的休旅车里他没注意到，说是伯母未免也太年轻了吧?
　　「哈罗，恭子。好久不见啦～～」「啊!耀奈——!」
　　耀姬跟恭子伯母开心地互挥着手。
　　话说回来，耀姬在人间的身分——早宫耀奈，跟凉子社长是表姊妹关系，认识恭子也是理所当然的。
　　「平常我拜托的那些女孩子啊、全都因为急性肠胃炎病倒了。还好有凉子在，能找到这么多人手真是帮了我大忙～～而且大家的水准都好高啊!」
　　恭子伯母紧握双手，带着满脸笑容转向众人。
　　「然後呢，关於这次的工作，大致上分为两种——」
　　恭子伯母比出了胜利的手势。
　　「向客人发传单跟贩售商品的是在前线工作的ShowGirl。负责补充传单跟商品、确认场地、人力调度、以及照顾前线的是内部工作人员—2前线ShowGirl的领队是凉子。内部作业的领队就交给鲣屋负责了。还有……」
　　恭子朝『NOW』的方向一指。
　　「我已经借了NOW饭店的大会议室当作休息室，麻烦各位就在那里换衣服吧。很多东西也先暂时放在那边，现场可能会有点乱……」
　　猫神大人扯了扯广人的运动服袖子。
　　「广人，换衣服是什么意思啊?」
　　「呃，我想大概是工作人员穿的制服吧。虽然说是制服，应该是印有商品跟厂商LOGO的外套或是运动衫吧。」
　　「呵呵，其实这次准备的服装很特别喔～～」
　　听了广人的说明，恭子这么说道。
　　「咦，很特别……什么意思?」
　　「你们之后就知道啦、好，那就移动到会议室吧～～没多少时间了；大家动作快!」
　　恭子伯母一声令下，众人连忙开始移动脚步。
　　「我们是不会输的，暂且告辞!」
　　甚右卫门与女仆们像要抢先似地，放了话就匆匆离去。
　　广人也连忙带着猫神大人跟绫乃前往会议室。
　　……虽然对於服装这个辞汇，他仍有种不祥的预感。
　　☆★☆
　　租借来当作休息室的大会议室，位於饭店的十楼。
　　广人跟守宫一起负责把行李从休旅车搬过去。
　　下了电梯，推着堆满行李的手推车，广人敲了敲会议室的门。
　　「是我，广人。我可以进去放个行李吗?」
　　「啊，广人!我们刚好换完衣服呢!」
　　传来猫神大人的声音，门跟着喀嚓一声打开。
　　「咦……服装?这、这是……?」
　　广人瞬间睁大双眼。
　　「怎么样，广人?我穿这身服装会不会很奇怪?」
　　猫神大人张开双手，当场转了一圈。
　　她穿在身上的，是一套裸露程度相当高的ShowGirl服装。
　　下面是极短的白色迷你裙，宽幅的百褶裙上，点缀着鲜艳的蓝色和草绿色。
　　望向裙摆下，纤细笔直的腿部线条令人眼睛为之一亮。
　　上面穿着贴合肌肤的紧身衣，背上印了厂商LOGO。
　　紧身衣的长度相当短，甚至露出了肚脐。上面的设计竟然……
　　「嗯，可是，胸、胸部这边……好像有点凉飕飕的耶……」
　　猫神大人有些伤脑筋似地，低头望向自己的胸前。
　　紧身衣竟然开了个心型的大洞，胸前可说是一览无遗。
　　从心型镂空当中，可以清楚看见娇小可爱的胸部线条。
　　广人不由得双颊一热。
　　很适合，真的很适合她。可爱到光是直视都让人觉得害臊。
　　不过，真的该让猫神大人穿着这么危险的衣服出去打工吗?这样也会被其他人看光……
　　再说，那件极短的迷你裙下方现在是什么情况?
　　难道——难道在那双白哲腿部的上方——跟平常一样，什么也没——
　　「好了，快进来也看看其他人吧。」
　　广人顿时有些惊慌失措，但猫神人人士刻握住他的于，把他扯进丫休息室。
　　「啊，广人先生～～人家也换好衣服了。你看～～」
　　雪姬、夜刀跟咪咪三个人，从里头的屏风处走了出来。
　　「好高兴喔～～这衣服布料很少，真凉快啊～～」
　　雪姬的那对巨乳，看起来更加危险了。
　　紧身衣被丰盈的乳房大幅度撑起，从心型处可以清楚看见份量十足、白皙又光滑细腻的双峰与深谷。
　　每当她走路时，胸部就会微微晃动。跟商品比较起来，那边一定会更吸引客人的目光吧?
　　「衣服终於合身了，夜刀有请恭子稍微改短了一点喔。」
　　幼女夜刀缓缓地走出了屏风。当然，身上也穿着迷你裙跟露肚脐的紧身上衣。
　　夜刀露出了充满弹性的上臂、浑圆双肩、柔嫩小巧的膝盖，以及平坦小腹上的小巧肚脐。
　　从胸口的设计当中，裸露出平坦但细嫩柔滑的肌肤。
　　看起来娇小无比、天真无邪、整个人显得圆嘟嘟的，相当可爱。
　　……姑且不论本性的话。
　　「嗯～～设计感好像不太够耶……不过这也是没办法的啦。」
　　咪咪装模作样地说道，边撩起一头金发，一边走了过来。
　　金发美少女咪咪，也相当适合ShowGirl的服装。
　　不过，最吸引青春期少年的重点，果然还是能够从胸口窥见的美好景色。
　　虽然其实并不大，但浑圆的形状看起来相当漂亮。甚至可以说是美乳——
　　在闪过这个想法的瞬间，广人的双颊顿时一热。
　　他因为自己露骨的观察眼光感到害臊，连忙别开了视线。
　　「你在看哪里啊，家主?快看这边!」
　　但是却突然被咪咪双手夹住脸颊，硬是把他的头转了过去。
　　「你得好好看清楚，再告诉我感想喔。你觉得怎么样?」
　　咪咪漂亮的蓝色眼睛望向广人的双眼，向他问道。
　　「什、什什、什么怎么样……?」
　　「啊，广人先生～～也请看一下雪姬这边唷～人家也想听听广人先生的感想～～」
　　「夜刀也想知道。要紧紧抱住、仔细看着我喔。」
　　「哇、呜哇!等一下啦，你们两个!」
　　雪姬抱了上来，丰硕的巨乳柔软地对他展开攻击，夜刀则是双手环绕住广人的脖子，讨着要抱抱。广人摇摇晃晃地，几乎快要跌倒了。
　　「你们玩够了没呀!」
　　美薰忽然出现，强制把三个妖怪少女给拉开。
　　「在这种地方吵吵闹闹的，也太丢脸了吧。你可别公私不分哪，笨蛋广人!」
　　「咦，我吗?」
　　在美薰恐怖目光的瞪视下……
　　「是，是我。」
　　我真的太嫩了。
　　「话说回来，为什么连春日都要穿成这样?」
　　广人大声说道。因为，竟然连美薰都穿着ShowGirl的服装。
　　充满魅力的美少女美薰穿着这样的服装登场，现场似乎更加热闹了。
　　「怎么，我不能这样穿吗?」
　　「没、没有啦，不是不行……」
　　广人犹豫着，不知该把视线往哪里放。
　　美薰年轻丰腴、像高中生般恰到好处的大腿线条十分性感。
　　意外丰满的双峰间的峡谷，更是深不可测。
　　难得看美薰穿裸露度这么高的服装，令广人更是感到心跳加速。
　　「因为，刚才不是说春日是内部工作人员吗?」
　　「也没有规定内部工作人员要穿什么衣服吧?」
　　「不过要忙着搬东西那些的，穿那么少很可能会受伤吧?而、而且……」
　　广人有些支吾其词。
　　「这、这样很多人……会盯着看的。」
　　「那不关我的事，我又不是特地露给别人看的。」
　　「咦，那到底为什么要穿成这样……」
　　广人突然闭上了嘴。因为不知为什么，美薰的双颊似乎染上些微红晕。
　　「不关你的事啦，笨蛋广人!谁要告诉你啊。总之你们不要再吵了!」
　　美薰说完，用力甩过头去。
　　红色缎带跟飘逸的深棕色长发，倏地扫向广人的脸。
　　美薰气呼呼地离开了现场，去确认广人送来的行李。
　　咪咪、夜刀跟雪姬都露出一副不满的表情，望向美薰的背影。
　　「她讲话还是那么尖酸刻薄呢，那口气是怎么回事呀?」
　　「夜刀觉得她还是温柔一点比较好喔?这样很容易被误会的喔。」
　　「再怎么想独占广人先生，这种说法也太过分了嘛～～」
　　三名妖怪少女都蹦起一张脸，不断发着牢骚。
　　但广人因为如此近距离盯着少女们危险的装扮，在他身上出现丫十分危急的现象。
　　「哎、算了，春日那样说其实也没有恶意啦……哈哈、哈。」
　　正当他遮着某个部位，弯下身打算慢慢往後转时——
　　「广人、广人!绫乃也换好衣服罗!」
　　「请、请等一下……!」
　　猫神大人拉着满脸通红的绫乃来到他的面前。
　　「太、太让人害羞了……这样的、打扮……我、我真的……」
　　绫乃一脸快哭出来的样子，随即低下了头·
　　她当然也换上了过於裸露的迷你裙ShowGirl服装。
　　有些稚气的可爱脸蛋。披散在透明白皙肌肤上的柔软橘棕色长发。
　　而最引人注目的地方，自然就是——胸部了。
　　与稚气脸庞十分不相称的那对巨乳，把上半身的紧身衣撑得极为紧绷。
　　心型挖空里的双峰在相互推挤之下，更显得向上隆起：在紧身衣的集中效果下，峡谷看起来更加深邃了。
　　带着光泽感的肌肤，丰满到似乎一碰就会被弹开。
　　如此惊人的光景，更是令广人感到如坐针毡，完全不知该如何应对了。
　　我、我真的很糟糕!为什么就只会盯着那边看啊!
　　身为草食系男子，个性又十分老实的广人，陷入了极度的自我厌恶中。
　　「那、那个，广人学长?您、您怎么了吗?」
　　见广人蹲在地上垂头丧气的模样，绫乃担心地蹲下了身。
　　「不，我、我没事——唔哇!」
　　绫乃蹲在地上，那道深邃峡谷就近在眼前，令广人更是陷入极度混乱。
　　「笨蛋广人!还没开始你就蹲在那休息啊!快来帮忙点货!」
　　这时就连美薰也凑了过来，弯腰向他怒骂道。
　　在那瞬间，她的胸部理所当然地晃了一下，在广人面前大幅度弹跳着。
　　「广人先生从刚才就一直蹲着～～怎么了呢～～?」
　　「好奇怪喔，广人。肚子痛吗?」
　　「差不多该准备集合了吧?还得先决定每个人负责的工作才行。」
　　雪姬晃动着她的爆乳，向前弯下身子。
　　夜刀平滑细嫩的胸部也忽然朝他接近。
　　咪咪的美乳随着蹲下了身，看起来更是浑圆了。
　　「广人?你还好吧，觉得不舒服吗?」
　　给予致命一击的猫神大人，在他身旁近趴离蹲下。
　　惹人怜爱的胸脯与细白的双腿，宛如邀请似地向他贴近。
　　这时的广人，已经连头都抬不起来了。
　　在众少女们乳沟的包围下，年轻男子的正常生理现象至此一发不可收拾。
　　这是拷问吗?什么样的拷问?伪装成天国的地狱吗?
　　「太～～棒了，大家都好可爱!」「喔喔～～真壮观哪。」
　　恭子伯母高兴地走进了休息室，带着已经换装完毕的凉子一起。
　　大家都起身回过头去。广人终於暂时从天国级的拷问中解放。
　　不用说，穿着ShowGirl服装的凉子，身材也相当火辣诱人。
　　简直像那种会刊登在美国写真杂志里的身材。
　　「幸好有大家来帮忙～～本来想说如果真的没办法，我只好亲自上阵了说。」
　　凉子听了，直接向看似松了口气的恭子伯母说道：
　　「恭子伯母穿这个一定也很适合啊。」
　　「才不要呢～～都这把年纪了，才不可能穿这种衣服。我都是有孙子的人了。」
　　「孙、孙子——!」
　　「是啊，恭子伯母今年四十八岁了。」
　　「四、四十八————!?」
　　一行人顿时惊愕不已。她再怎么看都不到二十岁啊!
　　猫神大人等人把脸贴近，悄声交换意见。
　　「四十八岁!?竟然还有孙子了!?这是宇宙七大奇观之一吧!」
　　「太令人难以置信了，她脸上根本没有法令纹，脖子跟指甲也那么光滑!」
　　「咪咪，你确认的方法好像有点坏心眼喔。」
　　「真、真令人羡慕——她一定是吸到什么长生不老的烟雾之类的～～」
　　广人也哑口无言。社长已经够不像人了，没想到就连她的亲感也这么夸张……
　　「啊，对了对了。要跟你们一起打工，戴单边眼镜的那位先生啊——」
　　恭子高兴地对着仍是一片茫然的众人说道。
　　「因为打工的衣服不太够，他就说要自己准备了。」
　　「咦?自己准备?」
　　正当广人如此反问时，从会议室外传来阵阵整齐的脚步声。
　　「让各位久等了。」
　　门「啪唰!」一声被打开，甚右卫门的声音回响在会议室内。
　　「从金狐一族精锐女仆部队当中，我们再度挑选出数名精英，现在正式开战!」
　　在甚右卫门身後，并列着一排有着橘棕色长发的美少女们。
　　而她们竟然穿着——
　　广人瞬间不知道该怎么形容她们的打扮才好。
　　「哥、哥德萝莉?……和服?」
　　少女们身上穿的，是以粉红与红色为基调的华丽和服。
　　短版的荷叶蓬裙十分立体，裙摆跟袖口还装饰着许多可爱的荷叶边。
　　腰带在後方大大结了个蝴蝶结，头上戴了漂亮的头饰，脚上穿着绑带皮靴。
　　这样的服装，大概只能称为哥德萝莉和服了吧。
　　「呀——!太棒了!好可爱!」
　　无视於呆愣在现场的广人一行人，恭子伯母一人看起来十分兴奋。
　　「好棒，好棒!真的很漂亮呢!这是哪个牌子的和服呀?」
　　「哈、哈、哈!这是我们金狐一族旗下和服公司的最新产品。」
　　被恭子伯母如此称赞，甚右卫门似乎得意不已。
　　猫神大人、夜刀跟雪姬，都带着有些担心的神情面面相觑。
　　「唔、唔，要比华丽的话，他们那边明显占了上风。」
　　「没问题的，要比清凉度的话当然是我们赢喔。」
　　「就、就是说呀～～要、要比魄力我们是不会输的……一定不会输——」
　　「好可爱……多么出色的设计感哪……简直是和洋的完美融合!」
　　就只有喜爱萝莉系服装的咪咪，不甘心地喃喃说道。
　　甚右卫门一副信心十足的模样，往前踏了一大步。
　　「看来在比赛开始之前，胜负就已经很清楚了嘛。」
　　这毫无修饰的语句，令众人不悦地竖起眉梢。
　　「是你误会了什么吧。这场比赛当然是我们会赢!」
　　在对手的挑衅下，猫神大人也前进了一步。甚右卫门哼笑着。
　　「想做梦就趁现在!广人先生注定要成为金狐一族的女婿了!」
　　「一决胜负!绫乃当定我们鲣屋家的新娘了!」
　　猫神大人跟甚右卫门之间，燃起了熊熊火焰。
　　「甚右卫门真是的，也认真过头了吧……」
　　绫乃一脸伤脑筋似地叹息道。
　　「不过我也不会认输的。我会跟大家一起尽最大的努力。」
　　「嗯，说得好。你就好好在旁看咱们一决胜负吧，鲣屋!」
　　凉子社长用力拍了一下广人的肩膀。广人发出微弱的抗议：
　　「那个，请不要忘记工作的事啊……原本该做的工作……」
　　「………………笨蛋广人!」
　　一阵恐怖深沉的声音，令广人背脊一直。
　　他战战兢兢地回过头去，果不期然，美薰正怒气冲天地站在他身後。
　　「什么女婿新娘比赛的，到底是怎么一回事……」
　　「这、这真要说起来，我也不知道该怎么解释才好，所以，那个……」
　　「这是在工作耶。你带这么多不相关的人过来，还说要一决胜负什么的，到底在想什么!」
　　广人满头大汗地试图说明，美薰柳眉倒竖地持续逼供着。
　　在他们身旁，是正激烈互瞪的鲣屋家居民跟金狐一族。
　　众人各自忙於自己的状况，因此也没有任何人察觉到。
　　现场其实从刚才就少了两个人——
　　「………………这……这根本不行啦。」
　　在屏风後方，耀姬整个人蹲在胸口大开的ShowGirl服装前。
　　她悄悄拉开T恤的领口，低头望向自己的胸部。
　　飞·机·场。
　　「不行不行不行不行，绝、对不行!中间开了这么大一个洞，连胸垫都没办法用了啊!」
　　耀姬烦恼地呻吟着，沮丧地垂下了头。
　　另一方面，待在会议室角落的守宫，摊开手上的某件衣服。
　　「………………要我穿这个……?」
　　守宫拿在手中仔细端详的，是一件充满了可爱荷叶边的围裙。
　　旁边还贴心地附上了荷叶边的头饰。
　　「这也算是为了广人少爷吧……唔、唔～～嗯。」
　　带着与耀姬不同的内心纠葛，守宫也独自苦恼着。
　　☆★☆
　　「这是新发售的『气泡★CRUSH!』～请参考一下!」
　　在五月的晴朗蓝天下，清脆响亮的声音不绝于耳。
　　架设在大马路一角的遮阳伞下，一群手里拿着鲜艳绿色的宝特瓶，身穿哥德萝莉和服的少女，正朝往来的行人宣传手中的商品。
　　「气泡口感加上清凉的口味，最适合夏天饮用。请务必试试看清新气泡的凉爽新㈠感!」
　　「现在，新商品正举办闪亮亮女夏季特别活动唷!」
　　「只要购买『气泡★CRUSH!』的绿劲凉口味，就有机会抽中夏威夷茂宜岛的渡假之旅!」
　　「也可以用手机上网参加抽奖喔!」
　　「『气泡★CRUSH!』绿劲凉，请大家参考看看～～!」
　　少女们露出甜甜的微笑，手中拿着看板，并加上口头宣传。
　　她们所递出的绿色宣传扇，接二连三地发送到路过行人的手中。
　　在稍远的另一个地点，猫神大人等人茫然呆立着。
　　她们手里拿的是蓝色的宝特瓶和蓝色宣传扇。
　　摊位上的宣传扇，简直完～～全没有减少。
　　路过的行人虽然向裸露程度高的ShowGirl们频频投以好奇的眼光，但对她们礼貌递出的宣传扇，却连看也不看一眼就离开了。
　　「我、我们……到底是哪边出了问题呢……?」
　　猫神大人不安地转头望向咪咪、夜刀跟雪姬。
　　「我也不知道。竟然不懂得欣赏我们的魅力，这些人简直瞎了眼吧?」
　　「既然这样，夜刀只好派蛇去使出缠功，硬把扇子塞给他们了喔。」
　　「夜刀妹妹～～这样客人会跑光的啦——」
　　在後方支援的广人，听了直冒冷汗。
　　这次的工作，是宣传名叫『气泡★CRUSH!』的碳酸饮料。
　　饮料有蓝冰钻（AlasskanBlue）跟绿劲凉（HawaiianGreen）两种口味。
　　鲣屋家负责的是蓝色宝特瓶装的蓝冰钻。
　　金狐一族负责绿色宝特瓶装的绿劲凉。
　　比赛决定用配发的蓝色跟绿色宣传扇当作基准，最後以减少的数量决定胜负。
　　大马路旁的摊位由猫神大人、咪咪、夜刀、雪姬负责。後方由广人提供支援。
　　公园入口由凉子、耀姬、绫乃负责，由美薰跟守宫支援。
　　在他们兵分两路，开始发宣传扇之後——
　　光看金狐一族那边的情况，就感觉到鲣屋家这方败北气息浓重。
　　「你们念台词有点太小声了，可以再大方一点啊。」
　　广人实在看不下去，向猫神大人等人说道：
　　「再努力看看，积极一点向路人宣传吧。」
　　「嗯。唔～～再让我看一次宣传用语的原稿!」
　　猫神大人夺过广人手上的原稿，抿起双唇凝视着。
　　「『气泡★CRUSH!』……特别活动……蓝冰钻……」
　　她哭丧着脸抬起头来。
　　「完全看不懂这在写什么……这里不是日本吗……?」
　　广人顿时啊地一声抱住了头，他忘了猫神大人相当不熟悉外来语。
　　「哎，我觉得不懂意思也没关系啊，只要照着念就好了。」
　　「不懂意思就无法投入感情啊。咪咪，你帮我解释一下。」
　　「嗯，没问题。」
　　金发美少女咪咪，从旁一起望向原稿。
　　「首先呢，气泡是泡沫的意思嘛。CRUSH是压破、压榨或是粉碎，也有崩坏的意思在。跟代表冲突的CRASH可不一样喔。」
　　听了咪咪的解释，猫神大人兴奋地点着头。
　　「嗯～～我懂了!那我马上来试试看吧，大家看好罗。」
　　猫神大人信心十足地说道，并且往前走去。
　　「各位请看这里!初夏的新商品——」
　　可爱的少女叫声，令路过的行人转过头来。
　　猫神大人顺势举起手中的蓝色宝特瓶。
　　「『泡沫★粉碎!』」
　　「不对吧!」
　　广人连忙上前制止。
　　「谁跟你说可以这样翻译了!要宣传的是商品名称啊!」
　　「咦，那是『泡沫★崩坏!』吗?」
　　「也不对……不过以前泡沫时期的确曾经崩坏过……」
　　「反正这样比较容易懂啊。我要继续了!嗯——现在新商品正举办闪亮亮古夏季大众取向组织活动!只要购买『泡沫★崩坏!』美国第四十九洲蓝，就有机会抽中邻近美国第四十九州的北极地区带状极光观测之旅!也可以上电子计算机网络参加抽奖喔!」
　　「这哪里容易懂了啊——!」
　　广人打从心底感叹起外来语的伟大。
　　「我知道了，就照猫神大人讲的试试吧。」
　　夜刀、雪姬跟秘密也充满斗志地开始发起宣传扇。
　　「『泡沫★崩坏!』喔。很好喝喔。」
　　「『泡沫★崩坏!』新鲜的气泡口感，请体验看看凉爽的新口味!」
　　「『泡沫★崩坏!』喝了嘴巴会爆炸喔～～」
　　这什么饮料啊。
　　「真奇怪的名字，什么『泡沫★崩坏!』?」「我看一下宣传扇，真的是『泡沫★崩坏!』!‘吗?」
　　行人纷纷嘻笑着接过扇子。
　　由於猫神大人等人的努力，宣传扇的数量终於慢慢开始减少了。
　　过了艳阳高照的时刻，宣传活动从午後持续到傍晚——
　　「鲣屋，你们这边的情况怎么样!」
　　将近傍晚的下午五点。
　　凉子社长意气风发地来到他们的摊位上。看来公园前的宣传活动已经结束了。
　　後面跟着绫乃跟美薰，耀姬与守宫也一起走了过来。
　　「大家……?怎么了呢?嗯……广人学长?」
　　绫乃看了看遮阳伞下，担心地问道。
　　广人跟猫神大人等人，正郁闷不已地垂着头。
　　「……对不起……我们这边，几乎完全没有减少……」
　　「虽然大家已经很努力了……」
　　广人无力地抬起头来。猫神大人也一脸无精打采地回答。
　　凉子耸了耸肩说道。
　　「也太惨了吧～～我们几乎全都发完了喔，只剩下几把。」
　　「好厉害……不愧是凉子社长。」
　　广人感叹着。真不愧是凉子，擅长引人注目，口才又好。
　　「不过啊，金狐一族那边几乎也都发完了～～这样应该算平手吧?」
　　耀姬从旁现身，也跟着耸耸肩。
　　不知道为什么，只有她穿着厂商LOG0的外套，还拉上了前面的拉链。
　　广人不可思议地问道：
　　「你不热吗，耀姬?那件外套还是长袖的耶。」
　　「我、我很怕冷啦!别在意，不用管我了!」
　　耀姬面红耳赤地双手遮住胸前，广人诧异地抬起头望向天空。
　　黄昏前的天空依然万里无云。今天一整天，热得几乎像夏天一样。
　　「算了，你不觉得热就好……话说回来，守——守宫先生……」
　　广人把注意力转向站在後方的守宫。
　　「怎么回事啊，你这身……打扮。」
　　「是，您是指这个吗?」
　　守宫困窘地一笑。
　　他头上竟然戴着荷叶边的头饰，和服上套的是荷叶边围裙。
　　「听说是和风女仆的样子。」
　　「和风女仆……女仆?为什么?男人当女仆!」
　　「有什么关系，这是我的提议啦。」
　　耀姬若无其事般地从旁插嘴：
　　「就算是幕後工作人员，也得引人注目才行啊。我想说守屋者身材这么好～～」
　　「不，这样也太可怜了吧，叫男人扮女仆!」
　　「你在说什么啊。现在这种年代，穿女装已经算是常识了吧!凉子之前也说过，从神话的年代就开始有女装的传统了。你想想，泶日本武尊在击退熊袭族时，穿的那套女装不是超有名吗?而且还伪装成小女孩去引诱熊袭族耶!女装跟萝莉控原来打从神话时代就出现了，日本人真的很变态!不过这也没办法～～给人『※硬皮书包等於正义』这种遐想空间的，也是日本的篮球小说嘛——」（编注：日本武尊，据《日本书纪》记载，97年日本武尊奉天皇命令，假扮成少女混入多次起兵反抗政权的熊袭族首领住处，将其刺杀；『硬皮书包等於正义』，此处指小学生，日本小学生皆需背制式硬皮书包上学。）
　　「我完全无法理解，为什么话题可以从女装带到萝莉控那边去啊!」
　　「当然大有关系啊!不同场合有不同的需求，我们必须发掘潜藏的市场，所以当然也要顾及小众的需要!这也就是说，跟萝莉控是相同，肌肉女装也是应该公开的另一种需求!」
　　「这种需求掩埋在地心里就够了啦——!」
　　「看来，各位的状况不太理想呀——?」
　　一阵目中无人的说话声，使得众人不约而同地回头望去。
　　「看来这下轻易就能够分出胜负了。哈、哈、哈!」
　　戴着单边眼镜的执事——甚右卫门，夸耀胜利般放声大笑。
　　他身上穿的是——哥德萝莉和服。高挑的三十岁男子穿着哥德萝莉和服…………
　　「真是非常抱歉，广人少爷——!守宫这次输得彻底了——!」
　　「守、守宫先生!没关系，输了也没关系!拜托你一定要输给他!」
　　广人连忙安慰着当场跪拜在地的守宫。
　　「公主殿下也尽早放弃吧，再努力也是没用的。」
　　看起来像极了可疑人物的哥德萝莉男向缩在后方的绫乃如此说道，便带着穿着哥德萝莉和服的少女们意气风发地扬长而去。
　　「……怎么办呢……?」
　　猫神大人脸色苍白地环视众人一圈。
　　「再这样下去，广人就必须入赘他们家了……」
　　咪咪与夜刀，也神情苦闷地望着猫神大人。
　　「总而言之，现在也只能尽力多发一点了。」
　　「现在稍微比较习惯了说，就照这样继续努力喔。」
　　「可、可是雪姬……可能没办法继续努力了～～五月……实在是太热了～～」
　　雪姬在遮阳伞下显得筋疲力尽。
　　咪咪跟夜刀见状，赶紧拿起宣传扇帮雪姬煽风。
　　「钦，刚才说到广人要入赘什么的，到底是怎么回事啊?你们也该告诉我了吧?」
　　美薰不安地问道。只见猫神大人有气无力地回答：
　　「就是，如果发宣传扇的比赛输掉……广人就必须入赘甚右卫门他们家。所以，新娘候补们才希望能够想办法阻止。」
　　「什……骗人的吧?」
　　「不，是真的……」
　　「竟然用这么荒唐的比赛来决定要不要入赘这种事，你也太夸张了吧，广人!」
　　美薰气势汹汹地朝广人怒骂道：
　　「为什么会乖乖接受这种提议啊，难道你都没有反对吗!」
　　「哎、哎唷，可是我也拒绝过了啊。不知道怎么会变成现在这样……」
　　「你讲话太没魄力了啦，不会再强悍一点喔，真是的!」
　　美薰焦躁地频频大幅度摇着头。
　　「现在责备你也没有用了。啊——怎么办，得想办法赢过对方才行……」
　　「咦，春日?为什么——」
　　「竟然要广人入赘他们家。想都别想，绝对不行……!」
　　平常个性刚强的美薰忽然显得十分慌乱，这令广人惊讶地睁大双眼。
　　「别慌了阵脚，各位!」
　　凉子社长一声吆喝，汇集了众人的目光。
　　「五天之内决定比赛的结果，今天还只是第一天。这么短的时间是无法决定成败的。」
　　强而有力的声音，令众人顿时安静了下来。
　　虽然是个变态又强势的社长，领导能力果然非同凡响。
　　「姑且不论我的做事方式，你们见人就发也是无法提升效率的。得好好思考一下对策——作战计画才行。有谁有什么意见吗?」
　　「……不好意思，可以听我说一下吗?」
　　绫乃悄悄举起了小手，众人惊讶地望向她。
　　「那、那个，我观察公园那边拿宣传扇的人发现……我们这边是以男性居多，甚右卫门那边则是以女性居多。」
　　大家听了同时眨了眨眼。绫乃继续说道：
　　「我想……很可能是因为穿着打扮的关系吧。我们的裸露程度比较高……甚右卫门那边的和服可爱又稀有，所以比较吸引女性的目光。而且……」
　　绫乃暂停片刻，望了一圈在场的所有人。
　　「日本人其实都满害羞的，像在这种以家庭为取向的地方穿得太清凉，可能反而让人觉得难以接近。公园那边是因为有凉子学姊积极宣传，我们才能全数发完宣传扇的。」
　　「这样啊，仔细想想……」
　　广人回想今天一整天遇到的状况。
　　他们确实很受到注目，但路人几乎都只是待在远处观察而已。
　　「但是，广人学长。您知道『气泡★CRUSH!』设定的主要客群吗?」
　　「购买对象吗?你等一下。」
　　记得恭子伯母给他们的手册当中，就有提到这一点。
　　「嗯——购买客群好像是以十几岁到三十几岁之间的男性为主。」
　　「我也是这样想的，之前也有统计资料指出，男性比较会购买碳酸类的饮料。」
　　「喔——没想到你对这些满清楚的嘛。」
　　「是、是的。我们家族也有经营几间公司……所以我有学过一些关於行销方面的知识。」
　　突然被这么称赞，绫乃害臊地垂下了目光。
　　「所以，如果一样是穿这套服装，我想情势应该会对我们比较有利才对。」
　　「那也就是说，我们去男生比较多的地方发会比较好罗?」
　　猫神大人、咪咪、夜刀跟雪姬也倍感兴趣地加入谈话。
　　「那去购物中心里有大型商场的男性用品楼层怎么样?」
　　「啊，如果是在商场里的话，雪姬就得救了～～那边一定也有冷气吧～～」
　　「客群当中也包括十几岁的小孩喔。夜刀可以去有儿童专区的楼层发喔。」
　　「这几天因为是连假的关系，公园好像也会举办各种不同的活动呢。人潮应该相当可观。」
　　「那购物中心就交给雪姬妳们，我们就负责在公园宣传吧!」
　　「那，我就再调动一下大家各时间负责的地点和顺序吧。」
　　广人对着恢复精神的猫神大人笑道。
　　「嗯，那就交给广人了。啊，绫乃!」
　　猫神大人的声音听来十分雀跃，她带着满脸的笑意，转头望向绫乃。
　　「是、是的。什么事?」
　　「因为你提出的意见，我们好像又能看到希望了。谢谢你，绫乃!」
　　「咦，啊——」
　　绫乃的声音瞬间止住。
　　猫神大人的双手，紧紧握住了绫乃似乎有些僵硬的手。
　　「也为了你的未来着想，我们一定要赢。要取得胜利，让你成为广人的新娘，成为我们真正的家人。我绝对不会让你被幽禁在宅邸里的!」
　　猫神大人这么说着，脸上露出如五月阳光般明朗的灿烂笑容。
　　「啊…………好……好的。我……我也会好好加油……」
　　绫乃有些不自然地垂下了目光。
　　「钦，广人，先等一下!」
　　「咦，怎么，春日?」
　　正跟大家热烈讨论的广人，听到美薰的叫唤声之後回过头去。
　　「可以擅自决定宣传地点吗?管理活动的公司，应该都事先申请好活动范围了吧?像公园里应该也需要获得管理机构的许可才对……」
　　「啊……对喔，这么一说倒也没错。」
　　广人失望得马上降低了音调。难得再度燃起的斗志，瞬问变得像泄了气的皮球。
　　「没问题的，别在意这点小事。」
　　凉子社长来到两人之间，啪!一声拍向他们的肩膀。
　　「购物中心内部，跟恭子伯母报告一下应该就可以了。公园那边的话，我记得春日的父亲
　　是区议员吧?总会有门路跟办法解决的，你说对吧?」
　　「什……不可能的!我不能那样做，社长!」
　　美薰竖起双眉，向凉子提出抗议。
　　「利用议员家属的身分以求方便，这是滥用职权啊!」
　　「哎呀～～我又不是要你跟父亲大人直接交涉，懂吗?是说这样就会变出门路跟办法了。而且啊～～」
　　「鲣屋要是真的入赘别人家，我跟春日都会很伤脑筋吧?」
　　「咦……妳、妳说这是…………唔、唔…………啊啊，真是的，受不了!我知道了啦!」
　　美薰说着，甩开了凉子的手。
　　「虽然不知道能不能成功，不过我会跟父亲连络看看的。笨蛋广人，都是你害的啦!之後你得负责道歉到我气消为止!」
　　丢下这句话之後，美薰就以惊人的速度快步离开现场。
　　「唔哇，春日……!呃，社长，拜托你别再乱说话了啦。」
　　广人不由得向盘起手的社长发起牢骚。
　　「我才没有乱说话。放心吧，春日一定会想办法的。」
　　「才不是这个问题，之後被骂的人可是我耶。」
　　「怎么，春日刚才都那样说了，你以为她之後真的会再跟你追究吗?」
　　「啊……呃……」
　　广人顿时哑口无言。
　　「不，她大部分都是当场发个火就算了……吧。」
　　「对吧?真是的，个性那么顽固、倔强、强悍又不坦率，而且就连陪个笑脸都不会，春日实在不懂得处世之道啊。将来要是出了社会可就辛苦罗。」
　　「春日其实人很好的。」
　　广人望向春日走进建筑物中的背影。
　　「她只是不会掩饰自己的感受而已。哎……虽然我有时候的确也挺为她担心的。」
　　「要是知道你还会担心她，春日一定会更生气吧。」
　　凉子社长听了不由得大笑出声。接着，忽然转变为一脸认真的神情。
　　「说到出社会，鲣屋毕业之後会继续升学吗?」
　　「咦?怎、怎么会突然提到这个?」
　　「我其实想问很久了。你会继续念书吗?还是不会?」
　　在凉子认真眼光的注视下，广人感到有些狼狈。
　　「啊——不，我不会。」
　　广人摇了摇头，老实地回答。
　　「因为，我没有钱再继续升学了。」
　　「是学费上的问题啊?那也有奖助学金呀。成绩不差的话，不申请就太可惜罗。」
　　「没想到连凉子社长都这么说啊。」
　　广人苦笑了一下，想起今天早上甚右卫门说过的话。
　　「奖学金也不见得申请就一定会通过吧。如果必须因此借钱，那就更不用说了。因为我一直有个愿望——」
　　广人像感到刺眼似地，微微眯起了双眼。
　　「……希望自己能够早日独当一面。」
　　他望向花坛满满盛开的杜鹃花，自言自语般地说道：
　　「我希望能早点出社会、早点工作。不亏欠别人，也不给别人添麻烦，以自己的力量独立生活下去……」
　　凉子听了，以揣测般的眼光凝视着广人。
　　「就算选择就职，也用不着一个人打拚吧?」
　　「咦……」
　　广人把目光转回凉子身上。她轻轻微笑了一下。
　　「你看看恭子伯母吧·每当发生什么事，她都会来找我。可是就算我再怎么强大、再怎么特别、再怎么完美，就算是全宇宙绝无仅有的强，我也只是个高中生。」
　　「唔哇～～完全不懂得谦虚!」
　　这次换广人听到傻眼了。凉子接着继续说道：
　　「也就是说，什么事情都想自己一个人包办的话，是成就不了什么大事的——虽然是很常见的一句话。鲣屋应该也懂得这一点吧?」
　　「………………」
　　广人无言地低下了头。凉子艳丽的唇角，忽然浮现微微笑意。
　　「所以——要不要跟我一起工作呢?在恭子伯母开的公司。」
　　「咦?」
　　听到这句意料之外的话，广人弹了一下似地抬起头来。
　　「我也不会升学。高中毕业之後，我打算进入伯母的公司工作。」
　　「怎么……怎么会，社长这样才真的叫可惜吧!」
　　广人惊讶地探出身子。
　　「社长的确很任性、强势又变态，可是我知道，你的成绩非常好。从国中时期就负责在入
　　学典礼致词了，现在也一直保持着顶尖的成绩!」
　　「那当然，我最受不了走在人家後面了。」
　　「别岔开话题了，所以你为什么不升学呢?」
　　「不是不升学，而是因为我想工作。如果要简单来说的话就是——那个……」
　　平常都显得信心十足的凉子，忽然很难得、十分少见地支支吾吾了起来。
　　「……因为我想实现从小到大的一个梦想。」
　　说完，凉子有些别扭似地嘟起了嘴。
　　广人哑口无言。
　　她在害羞吗?真的在害羞?那个桀骜不驯又旁若无人的无敌社长也会害羞?
　　「你嘴巴干么张那么大啊，下巴都快掉下去了!」
　　「因、因为，没有，呃——……没想到社长也有那样的梦想啊。」
　　广人显得有些慌张。看到社长令人意外的反应，他顿时不知该回些什么。
　　「恭子伯母的公司，也负责角色扮演秀的企划跟业务。」
　　凉子毫不在意地继续说道：
　　「其中，也包括替身演员——他们是特技演员的一种，主要穿着特摄系的英雄或怪物角色服装，活跃於舞台上——公司也负责栽培、派遣这样的人才。未来想成为这样的替身演员——这就是……我的梦想。」
　　广人偷偷望了一眼凉子。
　　她正带着充满热情的目光，抬头仰望五月的晴空。
　　「……真棒的梦想。我都觉得有点羡慕了。」
　　广人轻声说出心中真挚的想法。
　　凉子听了，开心地笑到脸都几乎皱了起来。
　　「对吧?所以，我才……」
　　她脸上的笑容顿时消失，直直凝视着广人。
　　「所以，我才会——需要你，鲣屋。」
　　「咦?需、需要我?」
　　面对这直截了当的说法，广人不禁感到心头一惊。
　　「你做事认真，反应又够快，待人诚实，更重要的是不怕吃苦。我想跟能够信任的人一起工作。想跟你……一起实现这赌上梦想的工作。」
　　凉子这么说着，以前所末见的认真眼神望着他。
　　被这么一望，广人的心头更是慌乱了。
　　拥有出众美貌的凉子，那一脸认真的模样，更是美丽得令人屏息。
　　「啊……原来，是这样子啊。」
　　他努力压抑着胸口的悸动，徐徐呼了口气，好不容易才能回话。
　　「不过，我还没办法马上给你答覆。因为我想再好好思考一下……」
　　广人回望着凉子的双眼。
　　如果对方是诚心邀约，就必须同样表现出诚意，给予对方认真的答覆。
　　「自己……到底能做些什么。」
　　随后，两人默默地互相凝视着。
　　忽然，凉子轻笑了一声，又恢复了平常自信满满的态度。
　　「好吧。如果你能把我的提议，当作找工作的选择之一就好了。」
　　「好、好的。那个，谢谢你特地邀请我，社长。」
　　「可别忘了，需要你的人就在这里喔。我这官方第一夫人!」
　　「哪有这种事!谁承认什么第一、什么夫人的啊!」
　　「别害羞嘛，真可爱的家伙。」
　　凉子伸手揉乱他的头——广人原本这么以为，她却把手臂伸了过来。
　　广人随即吓了一跳。因为凉子丰满的胸部忽然朝自己贴了过来。
　　饱满又柔软的胸部触感，令广人无言地呆愣在原地。
　　「也该整理一下行李撤退了，明天也要早起吧。」
　　刚才那瞬间就像是幻觉一样，当他回过神来，凉子已经匆忙离开了。
　　「饮?咦、咦?饮?」
　　难道……难道，社长是……认真的?真的对我………………咦?
　　广人茫然地目送着凉子离去的背影。
　　脸颊上似乎还残留着抱紧自己的双手，以及丰满胸部的触感。
　　「钦～～凉子到底是什么意思啊。」
　　在遮阳伞下，耀姬频频挥动着宣传扇，不悦地碎碎念着。
　　由於力道过猛，甚至掮到连扇柄都弯曲变形了。
　　「再怎么说，社长跟他也走太近了吧。对不对，妖猫?」
　　「…………………………」
　　只见站在路旁的猫神大人，正凝视着自己映照在柏油路上的影子。
　　「喂，你有没有在听啊?」
　　耀姬怒吼着，猫神大人才慌慌张张地抬起头来。
　　「咦?啊，耀、耀姬刚刚说什么?」
　　「真是的～～你今天也太反常了吧?妖猫!魂都飞到哪里去了啊?」
　　在不断发着牢骚的耀姬身旁，猫神大人把目光转到仍呆站在原地的广人身上。
　　呵……希望自己能够早日独当一面。乙
　　刚才偷听到广人跟凉子之间的这段对话，似乎还停留在她的耳畔。
　　广人说这句话时充满了决心。但不知为何，猫神大人听了，却感到心头一沉。
　　「……到底要怎么做，才能让广人得到幸福呢?」
　　「啥?怎么了，突然说这些。」
　　耀姬眨了眨眼，转头望向猫神大人。
　　「不是妳说要帮氏子学长找新娘，好让他得到幸福的吗?」
　　「当然。虽然是这样说没错……」
　　猫神大人有些犹豫地低声说道：
　　「可是，那真的……能让广人得到幸福吗?」
　　「咦——咦咦?」
　　耀姬惊讶地直盯着猫神大人看。
　　但猫神大人只是垂着目光，默默紧闭着小巧的双唇。
　　恰巧就在广人与凉子的谈话结束後。
　　原本站在稍远处观察着两人的绫乃，忽然拾起了头。
　　藏在她裙子口袋里的手机震动了起来。
　　绫乃躲到行道树的角落打开手机。
　　是甚右卫门来电。绫乃屏息接起了电话。
　　「怎——怎么了吗?甚右卫门。」
　　『……公主殿下。您真的有心让广人先生入赘的计画成功吗?』
　　绫乃心头一惊，瞬问答不出话来。
　　「当然，我是认真的……」
　　『但是，在下似乎感受不到您的协助。您不是应该装作站在他们那边，让鲣屋家输了这场比赛吗?公园那边的成绩可以说是平手喔。』
　　尖锐的言辞，令绫乃抿紧了双唇。
　　「可、可是，做得太明显的话还是会被怀疑吧。而且……」
　　绫乃说着，紧紧皱起眉心。
　　「就算真的赢了，广人学长真的会愿意……成为我的夫婿吗?」
　　『您现在还说这些做什么呢?』
　　甚右卫门以苦涩的声音回答。但绫乃仍有些激动地继续说道：
　　「因为鲣屋家的人真的非常团结。光是跟他们相处一天，我就深刻感受到这点了。就算骗了他们赢得这场比赛，也不知道他们会不会接受入赘这件事……」
　　『既然如此，您打算放弃计画吗?』
　　严肃的嗓音再度响起。绫乃瞬间哑口无言。
　　『本来，在下就是反对您与人类结为夫妻的。就连您已逝的父亲和当家大人，也因为无法接受种族的差异，才会选择了分离。请您务必仔细考虑……』
　　「不!」
　　绫乃立刻拒绝了。
　　「无论如何，我都希望学长能当我的夫婿。拜托，请你谅解，甚右卫门。」
　　在一阵沉默之後，听见甚右卫门沉重的叹息声。
　　『那在下就不再多说了。期限是连假的最後一天。到那时候如果还是没有结果，当家大人也会亲自前来的。请您别忘了这件事。在下先行告退。』
　　通话被切断了。绫乃凝视着手机，接着将它抵在胸口。
　　「我知道……如果没办法成功，也等於无法得到母亲大人的认同……」
　　从她颤抖的双唇当中，零落倾吐出痛苦的声音。
　　「但是，要欺骗学长跟猫神大人……我真的做得到吗……?」
　　句尾模糊地飞散在空气中。金狐公主独自垂着头，呆立在原地。