　　五月午後的天空，已经完全进入了夏天。
　　看似海洋的湛蓝天空，与显眼鲜明的白云。
　　急於回家的广人，踩著脚踏车踏板的双腿，不自觉加快了速度。
　　已经过了杜鹃花的季节，道路两侧的篱笆上，树叶的色泽转变为适合夏季的青绿。
　　「都快六月了啊。过了梅雨季节之後，就是夏天了……」
　　广人抬头仰望著蓝天，自言自语道：
　　「……不知道绫乃现在过得好不好?」
　　他的音调明显转低。
　　绫乃从连假之後就没有再来学校了。
　　也没有听说她是休学还是退学，虽然应该还保留了学籍，但在那之後完全没有她的消息，
　　总是令人感到挂心。
　　「——咦?」
　　回到公寓附近，广人睁大了眼睛。
　　门口前停了一辆黑色房车，那不是美薰家的进口车·
　　心中怀著期待，广人匆匆忙忙把脚踏车牵进停车场。
　　随随便便上了锁之後，他往自己的房间跑去。
　　一步跳三格地冲上阶梯，往自家大门奔去，用力拉开房门。
　　「啊，你回来啦，广人!」
　　以不输给刚才广人的跳跃力道，猫神大人朝他扑了过来。
　　之後，他听见一阵熟悉的声音：
　　「广人学长，打扰您了。」
　　「果然，是绫乃!」
　　被猫神大人拉住手，广人踢飞了刚刚脱好的鞋子。
　　头上戴著花饰的绫乃，从房间里探出头来。
　　被咪咪、夜刀跟雪姬包围著，绫乃脸上浮现有些害臊的笑容。
　　穿著长袖和服的她，仍是一脸稚气的模样，相当可爱。
　　「好久不见了，鲤屋先生。」
　　才刚觉得奇怪，就发现甚右卫门正理所当然地站在绫乃的身後，朝他点头致意。
　　「因为她一直没来上学，我还很担心呢。」
　　将背包递给守宫，广人便跪坐下来。猫神大人也迅速坐上了他的大腿。
　　「绫乃是在家主回来稍早之前，才刚到我们家的。」
　　咪咪的声音从天花板上传来。绫乃听了点点头，向广人说道：
　　「想到连假前我变身成狐狸的那场骚动，就觉得等骚动平息再去学校还是比较好。所以打
　　算从明天开始再去学校上课……在那之一即——」
　　绫乃转头望向甚右卫门。
　　甚右卫门点了点头，接著忽然用力地拍了拍手。
　　窗外随即传来阵阵嘈杂声。
　　「什、什么?」「发、发生什么事了！？」
　　众人顿时惊慌失措。这时，玄关的门「碰!」一声被打开了。
　　进来的竟然是群女仆部队。她们说了声「抱歉打扰了!」，就把一个巨大箱子搬进屋来。
　　女仆部队在房间的正中央，迅速将箱子打开进行组装。
　　在吓得紧贴向墙壁的众人面前，没多久就出现一只全新闪闪发亮、超级豪华的被炉。
　　而且，竟然选附赠了柔软的超高
　　猫神大人的双眼瞬间闪闪发亮。
　　摩沙子也一同眼神闪亮地扑上前去。
　　两只猫咪忽然猛冲了过去，拉起棉被就往里头钻。
　　「等等，猫神大人，摩沙子?已经五月了喔，很热耶!」
　　听也不听广人的制止，两只猫蜷缩在棉被里，露出幸福的表情。
　　「我之前弄坏的被炉……思，可以用这个当作补偿吗?」
　　绫乃一脸担心地问道。
　　「那个，桌脚当然是折叠式的，以方便收纳，电炉的部分也可以跟桌体分开，所以平常能
　　当作普通的桌子来使用。」
　　「可、可是真的可以吗?这么高级的被炉……」
　　广人交互望著两只猫跟绫乃。
　　「是的。其实这是金狐一族的关系企业，在今年冬天即将要推出的新产品，如果可以的
　　话，请以试用者的立场提出感想，他们也会很高兴的·当然，售後服务方面也完全没有问
　　题。」
　　「试用者……呃，是可以啦……对了，说到金狐一族的企业……」
　　广人从绫乃的话当中，察觉到了某件事。
　　「你跟你母亲那边怎么样了?关系有改善了吗?」
　　「啊——是的。不过与其说改善……应该算是让步吧。」
　　绫乃带著有些复杂的神情点点头。
　　「多亏有甚右卫门愿意居中协调。虽然现在还是没办法直接跟她见面……」
　　「这样啊，那不是很好吗?」
　　广人听了这么说，绫乃听了微微笑了一笑。
　　「虽说是妖，不过金狐在人类世界经营了许多公司，跟人类之间有密切的关系。所以，母
　　亲大人似乎期待拥有一半人类血统的我，能够正式参与企业的经营。」
　　这么说著，她将目光落在膝盖上。
　　「虽然不知道自己能够做到什么程度。不过，我想努力试试看。」
　　「思，如果是绫乃的话，一定没问题的。」
　　听到广人的鼓励，绫乃忽地抬起头来。
　　「无论别人怎么看，听学长这样说……最令我厌到高兴。」
　　绫乃高兴地回答，双颊显得微微绋红。
　　但是，她立刻又垂下了目光。
　　「但是，关於要招赘继承家业这一点，她还是坚决不肯让步。虽然说时间上不会那么急，可是总有一天……」
　　「咦——怎么这样，也就是说……」
　　猫神大人从棉被上整个跳了起来。
　　「所以你不能当广人的新娘了吗?」
　　「喂，猫神大人?」
　　在惊慌失措的广人面前，绫乃沮丧地低下了头。
　　「是的……很遗憾……」
　　「这样啊……」
　　猫神大人也跟著失望地垂下耳朵。
　　不过，绫乃随即以开朗的声音向猫神大人说道：
　　「但是，我得到了前所未有的自由。像这样能在外面跟学长见面，或是去上学，或者跟猫神大人聊天。所以，或许未来总有一天……」
　　绫乃的脸上露出微笑。那是跟以往不同，充满了希望的明朗笑容。
　　「随著事情的进展，状况可能会改变也说不定。现在……我只想一步步地去完成自己能够办到的事情。」
　　她光彩夺目的笑容，令在场的众人内心也感到一阵暖流。
　　广人也为她感到高兴。
　　潜藏在绫乃内心的坚强信念，终於能以这样的形式展露在外了。
　　「对了对了，我还有样东西必须交给猫神大人。甚右卫门。」
　　「是!请您收下。」
　　随著绫乃的指示，甚右卫门从女仆手中接过一个看似装了厚重文件的信封，转交给猫神大人。
　　在看到那信封的瞬间，广人心头涌现非——————常不妙的预感。
　　「等、等一下，你说要交给猫神大人的是……」
　　「嗯唔，这东西，该不会……!」
　　但在广人制止之前，猫神大人就抓住了信封。
　　「……………………呵。」
　　当她一圈圈解开信封口上的封绳，看到内容物的瞬间——
　　「哗啊啊啊啊————————太棒了~~~~！！」
　　她举起一只手，兴奋地跳到几乎快撞上了天花板。
　　啊啊啊—!广人抱住头，显得十分沮丧。
　　当然，信封里装的正是————塞到快爆满的名簿页面。
　　「绫乃，一共有多少人啊?有多少?」
　　「女仆部队总数五十人，再加上甚右卫门是五十一人。」
　　绫乃对著猫神大人露出微微一笑。
　　「其中也有很多人是看到学长跟母亲大人对峙时，那毫不退缩的模样，因此深受感勖就……」
　　「等——一等……你刚才说，呃，甚右卫门……」
　　「正是在下的名字。」
　　甚右卫门有礼地点了点头。
　　「还请您往後多多担待了!」
　　呜哇~~
　　「呃，我说啊——甚右卫门，你不是男的吗……」
　　「那么，请直接称呼我为甚子吧，老爷!」
　　「加个『子』是能解决什么问题啊——!」
　　「你说什么甚子啊，氏子学长?」
　　在广人大叫的瞬间，窗户喀啦一声被打开，出现耀姬的身影。
　　「耀姬，在你改掉之前我这句话说一辈子都没问题——拜托你不要从窗户进来啦!」
　　「因为因为……我实在忍不住想让氏子学长第一个知道嘛。呵、呵、呵。」
　　耀姬狡诈地笑道，并拎起鞋子走进屋内。
　　「八月开始啊，有个临时教师会来我们高中赴任，你知道是谁吗?」
　　「临时教师?谁啊……是谁?」
　　「小道。」
　　耀姬乾脆地揭晓了答案。广人当场冻结。
　　「这是我为了监视氏子学长的能力，之前特别拜托小道的。」
　　「监、监、监视！？」
　　「力量要是突然失去控制，你也很伤脑筋吧?只要有我跟小道两个人在你身边，不管发生什么事就都不用担心啦。哎，事情就是这样，你尽管放心吧。」
　　真不知这样的举动算亲切还是多管闲事，广人只感到一阵混乱。
　　「广人、广人。你背包里面的手机响了喔。」
　　夜刀频频拉著他的衣袖，雪姬则是帮忙递出了他的背包。
　　「来，广人先生，请用。」「啊，不好意思。」
　　广人摇摇晃晃地伸出手，拿起了手机。看样子刚才传来的是简讯。
　　他打开确认对方的名字。
　　对方的名字是……『羽泽光』。
　　那是他们之前认识的、一名原本是幽灵的少女。
　　「咦?光?怎么了吗?」
　　他连忙打开简讯，里面的文字映入他的眼帘。
　　『我这个月底会出院，从六月开始上学。到时请多指教了，广人!』
　　她似乎很高兴的样子，信件中还穿插了些表情符号。
　　「不好意思，学长。您刚才说的光……是哪位呀?」
　　绫乃歪著头问道。
　　广人还没回答，猫神大人就拿出了新娘名簿给她看。
　　「她原本是个幽灵，是个黑色头发的漂亮女孩，也是广人的新娘候补喔。你看，很漂亮
　　吧?对了对了，春日也是新娘候补之一喔!」
　　「新娘候补……嗯~~?是这样啊，学长——连春日学姊都——原来如此。」
　　绫乃露出一个甜甜的微笑。
　　虽然说是微笑——她也的确是在笑——可是……咦?呃，嗯?
　　挂在脸上的明明是笑容，不知为什么却能隐约咸受到黑暗的气场……是他想太多了吗?
　　「公主殿下，时间差不多了。」
　　「是啊，甚右卫门。那么，我先告辞了，学长，猫神大人，各位。」
　　绫乃双手及地，优雅地低头致意。
　　「甚右卫门与众女仆们，今後也有劳您的照顾了。」
　　「其中有个不太妥当的人用合理的方式混进去了……」
　　广人虽这么说，绫乃却只回了他一个可爱的笑容。
　　互相道别之後，绫乃在女仆部队的包围之下，离开了鲤屋家。
　　广人目送他们走到大门玄关，深深叹了口气之後回到了房间。
　　猫神大人正窝在被炉里，跟大家一起确认名簿。
　　「这下就总计六十五名了……呵呵呵……太棒了，实在太好了！！」
　　「那个，猫神大人……找新娘这件事，我觉得也差不多该停手了吧……」
　　「你说什么呀，广人!」
　　猫神大人一脸激动地站起身来。
　　「为了广人的幸福，我的目标是一千个新娘!继续加油!」
　　「哎呀，我的幸福是什么，之前应该就已经清楚回答过你了啊……」
　　「是呀，广人不是这样说的吗?」
　　猫神大人伸出食指，教诲般地说道：
　　「『我的幸福——就是像这样跟大家在一起』。也就是说——」
　　猫神大人一脸得意地挺起胸脯。
　　「只要能增加更多跟你在。一起的新娘，广人就会变得比现在更、更、更——幸福的!」
　　呜哇啊啊啊啊……广人无力地跪倒在地，垂头丧气。
　　说不通!根本说不通啊!
　　「不是这个样子!不是这样啦，猫神大人!」
　　「什么不是这样~~事情就是这么简单啊!」
　　无视於广人正汗流浃背地向猫神大人解释，耀姬、咪咪、夜刀跟雪姬等人，纷纷把头凑在
　　一起，信手浏览著新娘名簿。
　　「什么，结果那个狐狸女没办法当广人的新娘啊?」
　　「好像是这样耶，感觉有点可惜呢。」
　　「听说她们家还是得找人入赘才行。」
　　「看她那么温柔又可爱呢~~咦?」
　　雪姬发出奇怪的声音，指向名簿最後一张页面。
　　耀姬等人纷纷睁大了眼睛。
　　那是只————小狐狸。
　　照片栏中贴了一张熟悉的小狐狸照片，页面上记载著，最喜欢吃的是油炸豆腐。
　　「……什么嘛，那只狐狸女。」
　　神&amp;妖少女们顿时面面相觑。
　　「……这是在坚持嫁进来的只是那只小狐狸，不是她自己的意思吗?」
　　「……我看她比想像中还厉害呢，真不愧是狐狸?」
　　「……哎，这才有陪我玩玩的价值嘛。」
　　「那么，新娘候补——这下就是……」
　　雪姬笑容满面地说道：
　　「六十五名，再加上一只罗——」
　　广人跟猫神大人正忙著争论，根本没听到她们的交谈声。
　　摩沙子从变热的被炉当中爬了出来，悠闲地打了个大呵欠。
　　守宫若无其事地把重新冲泡好的冷茶，按照人数放到他们家崭新的被炉上。
　　窗外即将迎向夏季的五月蓝天，今天也显得无比辽阔——