　　「我决定这个家换人负责下厨!」
　　砰!一声拍向被炉的桌面，猫神大人挺起了身子。
　　当然，是坐在广人的大腿上。
　　这次又有什么鬼点子啦?广人瞄向猫神大人的後脑勺。
　　坐在被炉旁的其他人，也一脸认真地听着。
　　就连猫神大人腿上的摩沙子，也把前脚放在桌面上，眼神相当严肃。
　　「平常，广人总是独力张罗我们的三餐……」
　　猫神大人迅速伸出一只手指向广人。
　　宽松的运动服袖子也随着用力甩动。
　　「所以在这次连假期间，要不要由我们来负责做菜呢?」
　　「喔喔喔!」众人发出了赞同声浪。
　　「再加上母亲节也快到了，这样正适合表达我们感谢的心意!」
　　我是老妈吗?
　　「虽然这样总此他们大吃大喝、习惯被服侍来得好……」
　　广人抬头望向天花板，口中念念有词。
　　这份心意他很感动。很感动，不过心领了。
　　毕竟——除了自己之外，没有人能好好做道菜呀!
　　咪咪只要有放砂糖的食物都OK；夜刀只要有生鸡蛋就满足了；雪姬本身也不可能开火；就连看起来十分可靠的守宫，也无法区分不同调味料的差异。
　　而猫神大人呢…………就不说也罢了。
　　广人叹了口气，对着猫神大人的後脑勺说道：
　　「不用啦。最近大家也都会帮我打扫了，做菜这点小事就交给我吧。」
　　「可是，其他的家事也都是广人一手包办，洗衣服、买菜、倒垃圾，就连跟邻居打交道也都是由你负责的。」
　　「毕竟我是一家之主啊。哎呀，不过真的不用了……」
　　「拜托你嘛，广人。」
　　猫神大人打断了他的话，用真挚的眼神抬头望向广人。
　　「我只是想帮忙而已，希望广人能够多少轻松一点。」
　　「啊……」
　　广人惊讶地睁大双眼，接着噗嗤一声笑了出来。
　　既然对方都这么说了，还坚持拒绝就不算是个男人……不，甚至枉为人啦。
　　「谢谢你。那……这几天就交给你们啦。」
　　好!不管是什么食物，尽管放马过来吧!广人痛下决心。
　　「好啊好啊，我赞成!」
　　耀姬第一个举起了手。
　　跟刚才提出的预告一样，她也来鲤屋家借宿了，还拖着一个塞得鼓鼓的行李箱。
　　那车行李箱里面到底装了什么?要说是换洗衣物也太多了吧……
　　「为什么呢，看到欲望女神这么认真，总让人有种不祥的预感.」
　　「我也是。就目前为止的情况，总觉得接下来不会有什么好事。」
　　咪咪跟夜刀都皱起了眉头。
　　「啊，不过不过，雪姬也很赞成喔～～换人下厨做饭～～」
　　雪姬开心地晃动着她的巨乳说道，守宫也带着微笑点点头。
　　「我也十分同意。为了广人少爷，我愿意尽我所能。」
　　「那、那个，也请让我加入吧!」
　　换上了制服的绫乃，努力提高音量说道：
　　「大家们帮了我这么多，希望至少能有报恩的机会。拜托各位了!」
　　「那当然啦。能听你这样说真让人高兴呢，绫乃!」
　　猫神大人凤心大悦，随即举起单手宣言：
　　「既然全员一致认同，连假下厨小组，就从这一刻诞生!」
　　一行人纷纷拍手叫好，耀姬甚至兴奋地吹起了口哨。
　　他们团结不已的模样，令广人忽然有种不祥的预感。
　　真的没问题吗……今後的三餐，如果可以吃到至少能维持生命的食物就好了……
　　「那我们赶快来决定负责的人选吧!」
　　无视头上还飘着乌云的广人，猫神大人兴奋地探出身子。
　　这时候耀姬提问了：
　　「你打算怎么决定呢，妖猫?」
　　「用猜拳来决定就好了吧?」
　　「只用猜拳来决定也太无聊了吧?所以啦～～我有个提议——!」
　　脑袋里总是充满鬼点子的耀姬，积极地说道。
　　除了绫乃以外，大家开始紧张起来。
　　「说到猜拳嘛——一定少不了野球拳的啊!」
　　又在想些有的没的了!
　　「野球拳?那是什么呀?」
　　有别於其他人喧闹的声音，猫神大人歪着头问道。
　　「就是猜拳输掉的人要脱衣服的游戏，如果全棵就输了喔。」
　　「那、那还真是……充满刺激的游戏啊～～」
　　「对吧对吧?不过光是脱衣服的野球拳，未免也太无聊了。连假难得住在一起，为了增进感情，大家就别太拘谨啦!」
　　「感觉耀姬跟拘谨这两个字，根本扯不上关系啊……」
　　广人眼神淡然地喃喃说道。
　　再说，这样不就完全失去她想住在这里的意义，变成是普通的大合宿了嘛。
　　「啊，凉子之前跟我说过喔!拘谨的拘这个字，其实大有来头，是用来限制马的行动的道具。这样解释就比较容易懂了～～」
　　当那位极少见的变态·生活科学社社长——凉子的名字出现时，广人就开始感到头痛了。
　　要是讲话毫无分寸的社长现在也在这里，一定会更令人伤脑筋吧。
　　「所以啦，如果猜拳输了，就要选择脱衣或是穿上道具，大家觉得怎么样?」
　　耀姬嘻嘻笑着，指向她塞得鼓鼓的行李箱。
　　「你们看，我还带了这么多角色扮演的东西过来!」
　　果真没好事!
　　哎，不过至少可以放心，这次好像不会用到惯例的某个盒子……
　　「然後要选择脱或穿，就用这个面纸盒决定吧。」
　　「面纸盒还是登场了啊——!!」
　　广人看着被放上桌面的空面纸盒大叫。
　　其他人也像海浪退潮般，缩到身後的墙角。
　　「你真的很喜欢面纸耶……喜欢纸的神明，这样真的没问题吗?」
　　「不祥的预感完全应验了……」
　　「这次竟然忍着只带了一盒过来，真是辛苦你了～～耀姬小姐……」
　　「你每次每次每次每次每次每次×∞都用同一招，好歹也梢微变化一下吧?」
　　「说什么傻话，你没听过形式美吗?形式美!」
　　砰砰砰!耀姬用力拍着桌子。
　　「不管是能剧的类型、茶道的动作、相扑的仪式，还是水户黄门的印盒，都是代代传承才得以确立的美学啊。要彻底精研形式，才能成就最经典的艺术。也就是说，这个面纸盒只要重复使用，总有一天会成为艺术品的!」
　　广人在旁听到都傻眼了，忍不住吐槽：
　　「竟然得背负这么勉强的期待，面纸盒未免也太可怜了吧……」
　　「怎么会勉强呢!就算是马桶，只要取个名字拿出去展示，也算是种艺术啊!还被评选为二十世纪最美的现代艺术耶!你不觉得很奇怪吗?话说回来，那一定是最典型的国王的新衣～～!谁跳出来吐槽吧，那只不过是个普通的马桶!」
　　「你讲话颠三倒四的才是种艺术吧!况且哪来什么马桶啊!」
　　「您所说的马桶，应该是马赛尔·杜象的『喷泉』吧?」
　　绫乃以冷静的嗓音说道，瞬间汇集众人的目光。
　　带着可爱又认真的神情，狐狸少女开始滔滔不绝地说道：
　　「那个作品透过达达主义与超现实主义，展现出对於传统艺术和社会世态的抗议，以及打破以往既成观念的思维。重点不在於马桶本身，而是以日常生活中会用到的马桶完成作品，这个崭新的概念被称为『现成物』，概念本身就被认定为艺术，所以就算指明马桶这个现实，也无法颠覆马桶是艺术的这项事实。」
　　哗。
　　她侃侃而谈，突然之间话似乎多了起来，令所有人呆愣现场。
　　回过神来的绫乃倒吸了一口气，面红耳赤地垂下了头。
　　「对、对、对不起!我太不知轻重了……」
　　「不，呃……解说得满有说服力的，嗯。」
　　面对这娃娃脸的可爱少女，总觉得有许多辞汇不该冲动说出口。
　　「哎，也对，厕所也是宿有神明的神圣场所啊，被当作艺术也是理所当然的嘛。」
　　猫神大人清了清喉咙，回归正题：
　　「先别提那些了，这次也没必要用上面纸盒吧。新娘又不会因此增加……」
　　「笨蛋，我不是说过这是为了增进大家感情吗!」
　　耀姬把脸凑近，边瞄向满脸通红低着头的绫乃，边低声说道：
　　「跟她玩一玩感情如果能变好，不就可能多增加一个新娘人选了吗?」
　　「喔喔……对、对耶。这想法真是太棒了!」
　　猫神大人眼神灿烂地说道。
　　「那我们就接受这项提议!可以吧，各位?」
　　「……既然猫神大人这么说的话……」「……真没办法。」「可以是可以啦……」
　　「好、好的!我也没有意见!」
　　绫乃也红着脸努力说道。
　　「好，那就这么决定了!啊，氏子学长当然也要参加喔。」
　　「什么——!?刚才不是在说代替我做菜的轮值……」
　　说到一半，广人忽然闭上嘴巴。
　　等一下。只要都是我负责做菜，至少就能保证有正常东西吃了……
　　而且，自己其实对猜拳也满有把握的。
　　毕竟奶奶生前曾经教过我致胜的秘诀……
　　「好，我也参加!」
　　於是，鲣屋家的居民+两位客人的谜样野球拳游戏，就此揭开序幕——
　　「五次分胜负!」
　　耀姬张开一只手向前比。
　　大家也一脸认真地往前倾。
　　「大家一起猜五次拳，获胜次数最多的人就赢了。只不过……」
　　耀姬的手直直指向了面纸盒。
　　众人的视线也跟着往盒子移动。
　　「这盒子里有『脱衣』跟『穿上道具』两种卡片。但是里面还有唯一一张，在抽到的瞬间就等於输掉游戏的卡片——」
　　「什么卡片啊?」
　　「『全裸』。」
　　确实是输得彻底。
　　「然後啊，就由获胜者指名负责下厨的人选怎么样?」
　　「很好!我接受这个挑战!」
　　猫神大人的耳朵立了起来，尾巴大幅摆动着，看起来干劲十足。
　　「反正我身上只有这件衣服，正所谓背水一战，我绝对不能输!」
　　「真是充满斗志呢，猫神大人。不过，我也不会输给你的。」
　　咪咪从天花板降落，掠起了她的金发。
　　蛇小妹·夜刀的两缕头发也变化成蛇头，冷冷地说道：
　　「夜刀也是喔·一定要让你全裸跪倒在榻榻米上，傲慢女神。」
　　「还真敢说啊。趴在地上爬应该是你的专利才对吧，小蛇女?」
　　在互相瞪视的夜刀和耀姬周遭，仿佛已经涌现了腾腾杀气。
　　「呃、嗯……其实我不介意脱光啊，反而想赶快脱掉呢～～这里真的好热……」
　　雪姬一副懒洋洋的模样站起身来。
　　守宫也仍旧带着温和的笑容，迅速起身说道：
　　「虽然在下并不喜好争夺，但也不会简单认输。我会全力以赴的。」
　　就连看似文静的绫乃，也紧握住双拳站了起来。
　　「我会好好努力的。为了广人学长，我一定要取得优胜!」
　　「呃，嗯——加油罗。啊，我也会加油的。」
　　只有广人一个人对这场比试有点没力地说道。
　　「很好!那就正式开始吧!」
　　猫神大人举起了握紧的拳头。所有人都充满气魄地互瞪着。
　　在紧张气氛愈演愈烈的这一刻，猫神大人突然高声喊叫——
　　「剪刀～～～～石～～～～」
　　大家同时收回了拳头——
　　「——布!!」
　　接着奋力挥了出去。结果——
　　「喔喔?」「啊……我跟广人学长一样……」
　　广人跟绫乃是布，其他人都是出石头。
　　「竟、竟然!」「哎……」「真让人意外……」「太厉害了～～」「真可惜啊……」
　　猫神大人则是握着拳头感叹：
　　「是、是侥幸吧……」
　　绫乃有些害臊地收起出了布的那只手。
　　广人看了一下自己的手掌，跟旁边面红耳赤的绫乃。
　　竟然会跟看似最不擅长竞争的她平手，确实令广人出乎意料。
　　「唔唔～～这样也没办法。好了，输的人就快点抽吧!」
　　耀姬马上就递出了面纸盒。
　　「什么嘛，这只是第一次而已，接下来才真正是一决胜负!」
　　猫神大人率先把手伸进盒子里，抽出的卡片上面写的是——
　　『全裸』
　　「你也输得太快了吧，妖猫——!」
　　「真糟糕……」
　　耀姬对着失望地跪倒在地的猫神大人叫道：
　　「刚刚谁说背水一战了?这是你自己要跳下去的唷!」
　　「好，输了就是输了。」
　　猫神大人站起身来，像忍受着屈辱般，红着脸把手伸向拉链。
　　「我、我就脱个精光站在厨房吧!」
　　「唔哇啊啊，等等、等一下!你也用不着这么乾脆吧!」
　　广人连忙制止。猫神大人竟然想光溜溜地在厨房做菜，整天都吃柴鱼片拌饭就算了，到时候一定不知道眼光该摆哪才好。
　　「别心急嘛，妖猫。负责的人选是由优胜者决定的啊!}好了，再来换谁?」
　　耀姬催促着，咪咪随即挽起了金发走上前来。
　　「那接下来就换我来抽吧。看我的!」
　　翻起荷叶边的袖口，咪咪迅速把手伸进盒子里。而她抽到的是——
　　『鼻勾』
　　「什么……?」
　　咪咪整个人僵住，广人也跟着抖了一下。鼻勾是怎样啊你……
　　耀姬开心地直拍着手。
　　「金发外国美少女挂鼻勾!对这方面有兴趣的人一定很受不了啊!」
　　「变、变态!你这变态女神!里面竟然有这种东西，你在想什么啊!」
　　「鼻狗?那是什么啊，广人?」
　　猫神大人天真无邪地歪着头问道，但广人实在回答不出口。
　　「玩SM时用的脸部凌辱小道具啊～～呵呵呵。」
　　「这么难以启齿的话，你也别叫得那么轻松吧，耀姬!」
　　「有什么关系，反正妖猫又听不懂。好了，赶快继续抽吧。接下来换小蛇女怎么样?」
　　丢下双颊绋红、全身直打哆嗦的咪咪和疑惑地歪着头的猫神大人，耀姬转而望向夜刀。
　　「好啊，抽就抽。夜刀签运很好的!」
　　勇敢的夜刀把小小的手伸进了盒子里。但她抽到的卡片却是——
　　『全紧』
　　这是什么?
　　「全紧是什么啊?」
　　「全包式紧身衣!」
　　耀姬抖动肩膀，强忍着笑意回答：
　　「记载在英文wiki上的就是ZENTAI，算是发源自日本的一种文化类型吧——只不过是变态方面的。」
　　夜刀一脸目瞪口呆。广人也咸到四肢无力。
　　「你其实很喜欢变态系列吧……耀姬?」
　　「什……什么?不是!才不是呢!这只是单纯碰巧而已!」
　　「否认得还真勉强……」
　　咪咪全身散发出显而易见的黑色气场，压低声音说道：
　　「会准备鼻勾、紧身衣这些怪东西，还敢说没有变态兴趣……」
　　「哎、哎唷，这些都是凉子借给我的啦。」
　　「找藉口也没用。会尽挑这些东西借的人，本身就已经是个变态了。」
　　夜刀也挖苦似地补充道。
　　「啊，我知道了～～」
　　在旁默默观察的雪姬，拍了一下双手之後高声说道：
　　「本来还以为你那么浪费面纸，原来是用在这些play上面啊!」
　　「才才才、才不是咧!我说不是就不是!啊啊，真是的，我知道了!接下来换我自己抽!」
　　似乎想终止这讨厌的话题，耀姬趁势伸出了手。
　　但她抽到的卡片上却写着——
　　☆★☆
　　在异样的气氛当中，广人缩起了身子。
　　刚才人家还充斥全场的气势和魄力，不知道跑哪里去了。
　　在最终的决胜赛前，每个人都保持沉默，各自别开目光。
　　广人战战兢兢地望向桌子周遭。先映入他眼帘的是——
　　套着塑胶袋的咪咪。
　　她头上罩着一个开了两条眯眯眼的塑胶袋，比平常还来得沉默。
　　因为刚才抽到三次『脱衣』的卡片，她身上只穿着一件薄透的衬衣跟灯笼裤。
　　广人脸色苍白地缓缓别开目光。
　　在那便利商店塑胶袋的底下，是不是还戴上第一回合抽到的鼻勾呢?
　　他不想去想像，非常非常不想。况且咪咪都已经安静成这样了——
　　「………………………………………………………………………………………!」
　　还浑身散发出「要是敢笑就杀了你!」的猛烈气势，真是超恐怖的!
　　「……我、我活了、上千年……」
　　从咪咪身旁传来抽抽噎噎的说话声：
　　「还是、第一次、遭受到、这种屈辱……!」
　　在一旁的是穿着深褐色全包式紧身衣的小女孩，夜刀。
　　她身上还装了猴子的耳朵跟尾巴，并且跨坐在一根巨型香蕉上。
　　「这、这未免、也、太过分了吧!夜、夜刀是蛇，不是猴子啊……!」
　　（自称）连地球也能一口吞下的千年大妖怪，就这样抽抽搭搭地哭了起来。
　　那模样不知该说是可怜还是可爱，或者该说可怜到让人觉得挺可爱的吧?
　　「呃，嗯，可是雪姬还满喜欢这件衣服的耶～～」
　　跟咪咪和夜刀可说是截然不同，雪姬以开朗的声音说道。
　　她脸上戴着蝴蝶假面，身穿黑色亮皮紧身衣，一副SM女王的打扮。
　　加上带刺的项圈、手环以及吊带袜，手上甚至还握着荆棘皮鞭。
　　原本就十分性感的雪姬，这下子愈来愈迈向成人情色路线了，看起来十分危险。
　　「嗯～～这个是这样用的吗?嘿!」
　　雪姬站了起来，高兴地挥舞着手中的皮鞭。
　　啪咻!响起一阵划过半空的清脆声响。
　　「咦——还满有趣的呢!呵呵!」
　　「那、那个，雪姬，这样很危险啦。」
　　「闭嘴，你这只蠢猪!」
　　「咦!?」
　　雪姬忽然间性格大变。双手紧握住皮鞭，以鄙夷的眼光俯视着广人。
　　「趴在地上翘高你的屁股吧，女王才会给淫乱奴隶最适合的奖赏!」
　　「等……啊、咦!?等一下，雪姬!?」
　　「叫得好!猪奴隶。跟肮脏的猪一样，发出卑微丑陋的叫声吧!」
　　「唔哇啊啊啊——!!」
　　面对举高皮鞭的雪姬，广人反射性地往後一仰。
　　背後似乎因此撞到了谁，他连忙回头望去。
　　「啊，不好意思，守宫先生……」
　　这话只说到一半。
　　他抬头看到的是——正戴着巨大七彩阿福罗爆炸头套的守宫。
　　脸上甚至挂着彩虹色的太阳眼镜，装上拉〇男的中国风小胡子，白白浪费了他的帅气面孔。
　　「守、守宫先生……你那是什么啊?」
　　「Yo—Yo!那是什么，这是问题?」
　　「什么——!?」
　　在惊恐不已的广人面前，守宫装模作样地开始跳舞唱歌起来。
　　「拜托睁只眼闭只眼，收掉草莓蛋糕Youdie!」
　　「Rap?为什么是Rap!?阿福罗头不是应该唱雷鬼吗!?」
　　「宫守的发量多又多，戴上阿福罗头就没问题，Yo!」
　　「宫守是谁啦——!」
　　不行了。
　　广人垂下头想着。怎么回事?大家一变装，连个性也完全不一样了……
　　「怎么啦，你在忧郁什么啊?氏子学长～～」
　　哔——哔噜噜噜噜!
　　少女的声音随着尖锐的笛声响起，使得垂头丧气的广人无力地抬起了头。
　　出现在他眼前的，是个「疑似」像耀姬的人物。
　　她身穿附了天鹅头的芭蕾舞装，头上戴着武士头假发+大鼻子眼镜。
　　她一吹响叼在嘴上的小卷笛，随着听起来笨笨的哔噜声，天鹅头就开始在微妙的位置来回摇晃起来。
　　「何必一副失望的样子，热闹点有什么不好嘛～～」
　　[[IMG,5ad0aca78e9a0a92a38af612f4d5430c,384,600,57978]]
　　「耀姬……唔～～呜、呜呜!」
　　糟透了。糟到忍不住让人避开视线。
　　分明是个美少女，却被假发、大鼻子眼镜跟天鹅头之类的鬼东西给毁了。
　　「为什么氏子学长要哭啦!」
　　「因、因为，光看耀姬这样就让人觉得好可怜，太看不下去了……咕呜…………噗!」
　　「你这不是在笑吗!笑什么!脱到只剩内裤的家伙!」
　　她说得没错。
　　其实现在广人全身上下，只穿着一条单薄的内裤。超～～冷的。
　　「有什么办法!我只输一次，偏偏就抽到『脱到剩内裤』那张!」
　　「还剩一条小内裤也太无聊了!既然难得输，抽到『裸体领带』不是更好!」
　　「谁想看一个大男人脱光光只剩一条领带啊!」
　　「说不定就有人有那种嗜好啊!可别小看了人类的萌点、癖好跟性欲!」
　　「谁管他啊!要是有人看到我全裸打领带就兴奋的话我不如去死——!!」
　　广人的说话方式也有了转变。
　　「真是太可怕了……」「咕喵……」
　　在众人身後，全裸的猫神大人跟摩沙子愕然地低语。
　　在麦克笔大大写着」失败者』的纸箱中，一个人跟一只猫安静地坐在那儿。
　　「人家都变成奇怪的生物了…………尤其是耀姬……」
　　「吵死人了妖猫!最後一名还敢说!」
　　耀姬猛然甩着天鹅头，转过身来。
　　「把你跟箱子一起扔在河边丢掉好了!」
　　「怎、怎么这样!我要被抛弃了?」「唔喵?」
　　猫神大人跟摩沙子一起从纸箱里探出身来。
　　「装在箱子里不是刚刚好嘛～～我来帮你写上『我可没要你捡我回家』之类的字眼好了!」
　　「不、不要～～!我才不想被广人以外的人捡回家!」
　　「……不要担心，MySweety～～」
　　猫神大人眼泛泪光之际，有只手忽然轻轻抚向她的脸颊。
　　「怎么可能丢掉我的女神呢?呵呵，我可爱的小猫咪……」
　　广人竟然带着闪亮亮的眼神，凝视着猫神大人。
　　看来是个性的反差太大，另一种莫名其妙的轻浮人格又从天而降了。
　　不过他身上仍然只穿着一条内裤。
　　「别哭了，就用我的双唇，为你吻去星星般可爱眼眸中洒下的露水吧……」
　　「咦、耶?广、广人?」
　　戴着大鼻子眼镜的耀姬，见状拍了一下头上的武士头假发。
　　「哎呀，神通力果然失去控制了吗～～?」
　　「耀、耀姬?你、你到底做了些什么!」
　　「没有啦，我施了点神通力在卡片上，抽到了会比较玩得开啊。不过对灵能力本来就很强的氏子学长来说，好像出现奇怪的影响啦——啊哈哈……」
　　「那、那还不快解除法术!广人简直像被恶灵附身了一样……」
　　「别害怕啊，美丽的小猫咪……」
　　猫神大人话还没说完，就倏地被托起了下巴。
　　抬眼一望，只见广人正以闪亮亮的眼神近距离凝视着她。
　　猫神大人的双颊瞬间一红，眼眸湿润。
　　「我们到旁边去。让我更近距离欣赏你花朵般的可爱脸庞吧……」
　　只穿着一条内裤的广人，一把抱住了全裸的猫神大人。
　　他赤裸的胸膛，也随之紧紧贴上了猫神大人娇小的胸脯。
　　广人一脸没什么的表情，但猫神大人却因此浑身一震。
　　「广、广人……啊、啊……」
　　「来吧，把眼睛闭上……我要掠夺你那可爱的双唇……」
　　「……好、好的…………啊……啊嗯……喵呜～～」
　　猫神大人紧紧闭起了双眼，羞怯顺从地抬起头来——
　　在这场混乱当中，只有新加入的住民·绫乃还维持在正常状态。
　　她竟然是一路赢到现在，模样完全没有改变。
　　「呃、呃，大家怎么……广人学长?」
　　绫乃双手交握，垂下了狐狸耳朵，用纤细可爱的声音叫道。
　　「大家请振作一点!快恢复原本的样子吧……」
　　「喂，你想干嘛，氏子学长!」
　　耀姬的叫声掩盖住绫乃的声音。
　　「妖猫也快清醒过来，别迷迷糊糊就被骗去了!」
　　「呵呵，放心吧。就连你的双唇我也不会轻易放过的……过来。」
　　「咦?氏、氏子学长?呃，不、那个……啊……嗯……」
　　耀姬被强行拉了过去，在广人闪亮亮眼神的凝视下，显得神魂颠倒。
　　轻浮人格的广人现在可说是左拥右抱的状态。不过仍然只穿着一条内裤。
　　「等一下，你这只淫乱猪奴!你的主人是我!」
　　女王雪姬挥舞着皮鞭凑了过来，其他三人也一起加入——
　　「太、太过分了，广人～～呜唔，不、不要不理夜刀嘛，人家也想要～～」
　　「Hey!别无视无私无死无视我Yo!搅和交货着火危险!」
　　「………………………………………………………………!」
　　场面已经完全失去控制了。
　　「请问，猜拳比赛的结果要怎么办……?呃，学长，大家……!」
　　绫乃心惊胆跳地叫唤着一行人。
　　但她的声音马上被吵杂的人声掩盖，根本传不到众人耳里。
　　「拜托，请听我说，各位、各位!请、请安静一下——」
　　绫乃语尾的嗓音一沉，在下个瞬间——
　　「请安静听我说——————!」
　　绫乃的模样突然再度变化，出现一只有着三条尾巴的金色狐狸。
　　在这同时，一股如暴风般的妖气袭来，把在场的人瞬间吹飞。
　　「唔哇!」「喵呜!」「呀啊————!」
　　众人同声发出尖叫，纷纷撞飞在墙壁上。
　　啪唰!随着震耳欲聋的巨响，砸在墙上的桌子应声裂成两半。
　　一行人这才回过神来，屏息转身一望。
　　一只金色的狐狸缓缓摇晃着三条蓬松的尾巴，正盯着他们这里瞧。
　　说时迟那时快，狐狸随即「啪!」一声恢复了绫乃原有的姿态。不用说，当然是身无寸缕。
　　「咦……啊，啊啊!对、对不起!」
　　绫乃一把抓起制服就奔向了房间的角落，呜咽着缩成了一团。
　　「呃，那、那个，嗯……」
　　广人虽然吓了一大跳，还是极力挤出了声音：
　　「抱、抱歉，我刚才根本恍神了……」
　　「可是我弄坏了桌子……对不起，广人学长……」
　　「没关系啦，也多亏你的帮忙，我才恢复意识了。那，这场奇妙的比赛就在这边告一段落吧……」
　　「请跟我一分胜负——!」
　　金色的狐狸再度现身，惊人的妖气又将一行人推往墙壁那方。
　　不愧是大妖狐家的公主。虽然长着一副可爱的脸孔，本性仍是相当惊人的。
　　「是、是是!遵命!没问题!」
　　一行人惊慌失措地转身面向狐狸。这跟增进感情、慰劳一家之主的辛劳、母亲节、或是确保三餐可说是毫无关连了，单纯只是因为非比不可。
　　「呃、呃嗯，那就由我来喊口令!」
　　恢复成人类形态，身上披着制服衬衫之类衣服的绫乃往前走近。
　　众人也一脸认真地握紧拳头，将身体往前倾。
　　紧张感蓄势待发，现场气氛十分紧绷。
　　其中就属绫乃最为认真，她抿起双唇，直直竖起了狐狸耳朵。
　　就连从衬衫下摆露出的蓬松狐狸尾巴，也兴奋似地大幅左右摇摆。
　　猫神大人抓紧了『失败者』纸箱的边边，屏气凝神地观望着事态发展。
　　这时，她察觉到坐在一旁的摩沙子正兴致勃勃地盯着某样东西。
　　是绫乃激烈晃动的狐狸尾巴。不愧是猫咪，对会动的东西总是充满了兴趣。
　　猫神大人也不由得睁大了眼睛，盯着她的狐狸尾巴看。
　　两只——不对，一个人跟一只猫，都不约而同地从纸箱里探出身子，兴致盎然地动起腰&amp;猫尾巴。
　　接着，像在诱惑她们似地，狐狸尾巴竟然晃得更大力了!
　　「那么就开始罗!猜拳定胜负——!」
　　「剪刀～～石头～～」
　　「布……」「呜喵——!」「咕喵喵——!」
　　在绫乃发出最後一声指示时，猫神大人跟摩沙子瞬间跳上前去。
　　两只猫咪压住了蓬松松的尾巴。说时迟那时快，绫乃又变身成了小狐狸。
　　「啾呜……」
　　小狐狸就这样软绵绵地消失在衬衫堆里。
　　无力伸在榻榻米上的手，勉强看得出比的是『石头』。
　　其他人也全都出『石头』，就只有广人一个人是『布』。
　　「绫、绫乃?」
　　猫神大人吓了一跳，赶紧抱起还踩着狐狸尾巴的摩沙子跳了开来。
　　「绫乃，你还好吗?振作点!」
　　广人马上伸出了手。但他的手还没碰到，绫乃就变回了人类的模样。
　　「呜哇!」「呀——!对、对不起，学长!」
　　绫乃连狐狸耳朵也红成一片，再度抓住衬衫盖住胸前。
　　不过在几次变身当中，广人可说是连细节都看得一清二楚了。
　　虽然脸蛋看起来还相当稚嫩，胸部却意外地丰满、份量十足、充满了弹性，连衬衫也无法完全遮掩住，就像身上长出的丰硕果实——
　　……观察得如此仔细，真不愧是正值青春期的健康少男。
　　「不、不好意思!请请、请快套上衣服吧!」
　　回过神来的广人惊慌失措地转过身去。因为只穿着一件内裤，身体还微妙地往前倾。
　　「对、对不起，我们一族的尾巴特别敏感……我、我马上穿衣服!」
　　绫乃慢吞吞地把手穿过袖口。
　　「咦，什么?所以结果是氏子学长赢了吗?」
　　摇晃着天鹅头的耀姬盘起手来。
　　「嗯——不过刚才出了意外啊?结果应该无效才对。」
　　穿着紧身衣的夜刀也晃着猴子尾巴，摇了摇头。
　　「夜刀说的没错。就那样输掉，绫乃小姐也未免太可怜了。」
　　「雪姬也觉得刚才的应该不能算数——毕竟绫乃小姐是我们家的客人呢。」
　　守宫戴着阿福罗头露出微笑，雪姬则是害羞地遮掩住胸前的双峰。
　　「…………………………………………………………………………」
　　「拜托你好不好，咪咪!说句话吧，你这样也太恐怖!」
　　广人脸色发青地对着被塑胶袋套头、一直保持沉默的咪咪放声大叫。
　　抱着摩沙子端正坐着的猫神大人，无力地垂下了猫耳。
　　「对啊，刚刚都是我跟摩沙子害的。所以请大家再猜拳一次……」
　　「不，没有这个必要的。」
　　终於穿好衬衫的绫乃，抬头转向大家。
　　「输了就是输了，而且我还弄坏了家里的桌子。但是不回家的话，我就无法赔偿……所以，请让我来负责做菜吧!」
　　绫乃端正坐姿，深深低下了头。
　　「呃……」
　　广人望着地上的惨况。在桌子的残骸旁，烂掉的面纸盒跟卡片散落一地。
　　「卡片也不能抽了，所以就算我跟绫乃获胜，可以吧?」
　　「嗯嗯……哎，这也没办法，好吧～～」
　　耀姬坦率地答应了。毕竟是因为自己的神通力才导致这场混乱，她也不得不睁一只眼闭一只眼。
　　其他人也跟着用力点头。猫神大人还露出甜甜的微笑。
　　「那就按照规则，由广人跟绫乃指定做菜的人选。当然，我也要参加喔!」
　　「我知道了。那……就由我跟绫乃来做菜吧。」
　　广人乾脆地回答。绫乃顿时一脸困惑地抬头望向他。
　　「咦，可、可是，这样等於学长又要下厨了……」
　　「有什么关系嘛，赢的人可以指定啊。我们就一起加油吧!」
　　广人轻松说道。绫乃高兴得有些双颊泛红。
　　「好、好的……能跟学长一起，是我的荣幸!」
　　「那就这样决定了。可以吧，猫神大人?」
　　「好吧……广人真的是太天真……不，太体贴了呢。」
　　猫神大人露出甜甜一笑。广人也回了个笑容。
　　「那——我就在晚餐前把浴室打扫乾净吧!」
　　猫神大人把手穿过运动外套的袖子，精神百倍地站起身来。
　　「……………………………………………………终於结束了!」
　　噗哈一声，咪咪扯下了头上的塑胶袋。
　　秀气的脸蛋上微微渗出少许汗水，不过幸好没有看见鼻勾的踪影。
　　太好了……广人跟着松了口气。他实在受不了咪咪漂亮的脸蛋被那玩意儿給糟蹋掉。
　　「怎么回事，倒吊女?你的鼻勾哪儿去了?」
　　「想得美，耀姬。你以为我真的会乖乖戴上那种东西吗?哎呀～～」
　　咪咪带着傲慢的眼光，从头到脚仔细审视眼前的耀姬。
　　「看来你跟芭蕾舞装挺合的嘛。特别是……噗，那个天鹅头。」
　　「什么……!气、气死人了，你这倒吊女!我们继续一决胜负!」
　　忿忿不平的耀姬瞬间扯烂了身上的衣服，天鹅头被丢到榻榻米上。
　　「来啊!接下来比扑克牌!」
　　「求之不得!你可别再变什么小花招啦。」
　　「夜刀也要参加。这次我一定要让傲慢女神彻底认输，跪倒在榻榻米上。」
　　夜刀插嘴说道，慢吞吞地脱掉紧身衣。
　　「啊，雪姬也要、雪姬也要～～我想跟大家一起玩!」
　　把女王装换回和服的雪姬，也高兴地凑了过来。
　　四个妖怪＆神明少女立刻就地开始发起牌来。
　　「真不知道她们的感情是算好还是不好……可是……」
　　广人环视了一周没了桌子的房间，神色显得有些担忧。
　　「不用担心，广人少爷。」
　　守宫手里拿着畚箕跟扫帚，边清理桌子的残骸，边面带笑容地说道。
　　他已经拿下了阿福罗头跟眼镜，回复原本爽朗青年的模样。
　　「把纸箱补强之後，就可以拿来当成桌子使用的。」
　　「谢谢你，守宫先生。那就拜托你了。」
　　虽是这么说，也不能一直都拿纸箱来代替啊。
　　「……真的、真的很对不起……广人学长……」
　　站在他身旁的绫乃，显得前所未有地沮丧。
　　广人连忙转身，向她频频挥着手：
　　「没关系，没关系啦。那桌子都用了十几年了，也差不多该买张新的啦。」
　　「可是，我已经欠学长太多恩情了……连报恩的机会都没有，还只会给您添麻烦……」
　　见绫乃开始眼眶泛泪，广人焦急地说道：
　　「哎呀，你就别在意了!不、不如快来准备晚餐吧?材料都放在这里……」
　　广人试着改变话题，打开流理台下的橱柜，拿出了装食材的小篮子。
　　可是里头实在是寒酸得可怜。
　　干瘪瘪的洋葱、几个马铃薯、几包买来的柴鱼片、两袋面粉。
　　米桶几乎已经见底，冰箱里也只剩下鸡蛋跟青葱了。
　　「……不过就像你看到的，也没剩多少了。晚餐该做些什么好呢……」
　　「有面粉的话，来试试看御好烧，您觉得怎么样?」
　　绫乃蹲在他身边，一起望着冰箱里。
　　「咦?喔，御好烧啊。好像还不错，虽然完全没有肉能加了。」
　　「另外，还可以做炖饭跟杂菜粥之类的，用剩下的米来料理就好了。油炸过的食物能够增加饱足感，所以用马钤薯做些炸丸子应该也不错。不然，还可以考虑一下蔬菜蛋包饭……」
　　听到绫乃接二连三地开出各种菜单，广人睁大了眼睛。
　　「嗯，好啊。那今天就从马上能准备的御好烧开始吧。」
　　「也对，时间已经不早了……那、那个，我来负责切材料!」
　　广人点点头，就把马钤薯跟青葱拿了出来。
　　绫乃接下食材，迅速地清洗过之後，熟练地削去马钤薯皮。
　　她俐落地把厨余装进垃圾袋，把水槽洗乾净之後，拿起了砧板。
　　但狭窄的厨房里却不见能够放砧板的空间，她的表情瞬间显得有些困惑。
　　不过在广人开口之前，绫乃就将砧板横置在水槽上，腾出了适当的空间。
　　三两下就把材料给切好，迅速做好了准备。
　　至此甚至只花了几分钟。
　　「马钤薯可以磨成泥，加进要做御好烧的面糊里。这样口感会变得很松软唷。」
　　拿起削好了皮的马钤薯，绫乃说道。
　　「你真厉害呢……绫乃。」
　　看到她熟练的技巧跟知识，广人佩服地轻声说道。
　　「咦?怎、怎么会……啊，我擅自就做了这些……不好意思。」
　　「不，很棒啊，我还吓了一跳呢。本来想说你身为公主，三餐应该都是交给下人处理的，没想到你处理食材跟使用厨具的方式都那么厉害。」
　　「怎、怎么会，这没有什么的。只是、因为……」
　　绫乃合握起双手，腼腆地说道：
　　「金狐一族的公主，必须在各方面都表现优秀。学业方面是当然，生活中各项技能也必须精通。但是，我还是没有一件事能做到让母亲大人威到满意……」
　　绫乃望了一下砧板，显得有些沮丧。
　　「这样的刀法要是被母亲大人看到，她一定会生气的。会说我切得参差不齐……」
　　广人听了相当惊讶。
　　「原来当公主也那么辛苦……不过，能马上想出那么多实用的菜单，妳真的很厉害呢。」
　　「那是去世的父亲大人教我的……」
　　绫乃微微垂下了目光，盯着前方的某处。
　　「小时候，只有我跟父亲大人两个人生活……父亲大人总是利用家里现有的东西，下厨做简单的饭菜给我吃。我就待在父亲大人的身边记起那些菜的做法，长大以後经常试着做。」
　　「这样啊……那，你是在父亲过世之後，才到母亲家去住的吗?」
　　「咦……」
　　听了广人说的话，绫乃抬起头来。但又马上带着哀伤的神情垂下了目光。
　　「不是的。我是……狐狸的孩子……所以才会被父亲大人抛弃……」
　　「嗯?狐狸的孩子?被抛弃……?」
　　广人困惑地反问道：
　　「绫乃是狐狸，这不是理所当然的事吗?因为你是金狐一族的公主呀……像刚才也忽然变身成一只金色狐狸，吓了我一跳呢。」
　　绫乃显得欲言又止，最後只是淡淡摇了摇头：
　　「没、没什么。不好意思，讲了些奇怪的话。我们还是继续……呀!」
　　可能由於有些慌张，她手中削好了皮的马钤薯应声落地。
　　「对、对不起!我来捡就可以了!」「没关系，我捡吧!」
　　两人匆忙地追着弹跳在地板上的马钤薯跑。
　　并且同时朝终於停止滚动的马钤薯伸出了手。
　　「啊!」「啊……」
　　广人的手掌，霎时覆盖住另一只柔软的手。
　　他惊讶地抬起头来，意外从低下身的绫乃衬衫领口间，窥见一道深邃的峡谷。
　　「唔哇，对、对不起!」「啊!不、不好意思……!」
　　广人面红耳赤地别开了脸，绫乃也红着脸抽回了手。
　　「那、那个，绫乃，接下来我来就可以了。你都已经帮我切好材料……」
　　「嗯，好、好的。那，我去看猫神大人需不需要帮忙了!」
　　绫乃站起身来，慌慌张张地奔向浴室。
　　广人感受着胸口的起伏，低头望向前方的砧板。
　　一排切口整齐的洋葱，就排放在那上头。
　　「这样还不满意，也太严厉了吧……」
　　她到底被母亲要求到多么严格的程度呢?
　　广人不禁在意起绫乃的事情来。
　　被父亲抛弃，又受到母亲的过度要求。
　　身从一族的公主，明明那么能干，却极度缺乏自信。这一定也是因为她父母的关系吧。
　　这一刻，他忽然将绫乃与自己受到双亲忽略的身影重叠了。
　　「……哎，毕竟世界上不是所有父母，都会对孩子投注关爱的……」
　　同感与同情，随着胸口的痛楚朝他侵袭而来。
　　回想刚才短短一瞬间碰触到的柔软触感，广人更是感到一阵心痛。
　　此时，浴室的门轻轻打开，猫神大人探头打量起厨房的状况。
　　她望向站在狭窄厨房中，广人跟绫乃的背影。
　　广人对绫乃的手艺深感佩服，绫乃害臊地低下头去。
　　看着两人亲密交谈的模样，猫神大人无力地垂下了猫耳。
　　「……呜喵……绫乃真的好厉害喔……」
　　猫神大人呼噜呼噜地坐了下来，把额头靠在浴缸边边，显得垂头丧气。
　　「她是个公主，还那么会做菜，也很有礼貌……我、我明明是个神明……」
　　——却什么也做不到……
　　猫神大人抿起双唇，硬是把这句话给吞了回去。
　　「不行，现在不是沮丧的时候了，我得帮上广人的忙才行!好，继续打扫浴室!」
　　「请问，有我可以帮忙的地方吗——」
　　「呼喵～～!」
　　突然出现的声音，把猫神大人吓得举高了双手。
　　「啊，对、对不起!我不是有意要吓你的……」
　　她惊讶地回过头去，才看到绫乃一脸慌张地站在浴室门口。
　　「咦?啊，没有啦，绫乃不用在意的。」
　　猫神大人朝绫乃甜甜一笑。
　　「我发现绫乃啊，常常把对不起、不好意思这种话挂在嘴边呢!」
　　「啊，真、真的吗，不好意……啊!」
　　绫乃双颊绋红地捣住了嘴巴。猫神大人见状忍不住笑了起来。
　　「呵呵，猜拳时候的气势都到哪去啦?真有趣的反差。」
　　「那、那是因为，嗯……玩得太投入了……」
　　「不过也真的吓了大家一跳呢。连耀姬都吓成那样，真是太了不起了。」
　　猫神大人笑得愈来愈开心。
　　绫乃虽然有些惊慌失措，看到猫神大人笑得那么高兴，也跟着笑了出来。
　　两人就这样彼此相视，嘻嘻笑了起来。低矮的天花板下，回荡着少女们开心的笑声。
　　笑了一阵子之后，绫乃忽然安静了下来，轻声说道：
　　「住在这里的大家，感情真的都好好……实在不像是个不同种族的存在。」
　　「那当然啦。我们跟广人都是一家人嘛。」
　　「……家人?」
　　绫乃听了睁大了眼睛。猫神大人夸耀似地接着说道：
　　「没错。我是被广人捡回家的鲤屋家氏神。守宫、夜刀跟咪咪是广人已过世的奶奶的使魔，因为我的出现而被解除封印：雪姬也是因为我的灵气才实体化的。因为有广人在，我们现在才能聚集在这里。」
　　猫神大人轻轻抚向胸口，以柔和温暖的嗓音这么说道。
　　「我们能像这样感情融洽地住在一起，全都要归功於一家之主广人喔。」
　　「原来是……这样啊。不过……」
　　绫乃的神色忽然闪过一丝阴霾。
　　「……不过，为什么咪咪她们会被封印住呢?」
　　「据守宫的说法是，因为在广人出生的时候，他的奶奶凛夫人也辞退了祈祷师的工作……」
　　「那这样的话，如果猫神大人没有现身，他们就没办法恢复原状了吧?」
　　绫乃皱起了眉头。
　　「明明可以让他们回到故乡跟同伴在一起的，这样简直就像封印了恶鬼一样。为什么广人学长的奶奶会做出这样的决定呢?」
　　「这——个嘛……」
　　在略显困惑的猫神大人面前，绫乃抿住了双唇。
　　「再怎么说，人跟妖还是不能共存的吧。」
　　绫乃的目光落在狭小浴室的地面。
　　「学长会完全忘记我……也是因为这样吗……」
　　猫神大人顿时无言以对。看着绫乃一脸难过的神情，她什么话也说不出来。
　　但就在她正想说些什么之前，只见绫乃摇了摇头：
　　「嗯，我们来把浴缸也洗乾净吧。能在晚餐之前打扫完就好了。」
　　「嗯?嗯，好啊。不过你不用去帮忙做菜吗?」
　　「学长说接下来交给他就好了。所以，请让我也来帮忙吧。」
　　「好!那我们一起加油吧!」
　　猫神大人干劲十足地拿起了海绵。
　　她卷起袖子，想在上头沾些清洁剂，不过随即歪了歪头。
　　「可是，穿着衣服洗浴室会弄湿吧?」
　　「那脱了衣服再洗吧?反正只有我们两个人。」
　　「嗯嗯，好!没想到绫乃超乾脆的!」
　　她们三两下就脱下了运动服跟衬衫，放在厕所的马桶盖上。
　　忙着在厨房准备晚餐的广人，忽然抬起头来。
　　他心头忽然闪过一阵不祥的预感。
　　是说……猫神大人跟绫乃两个人独处不是不太妙吗?
　　搞不好一个不小心就会变身成小狐狸……
　　他才刚这么想，浴室就传来了激烈的泼水声跟叫声。
　　「喵啊～～!」「啾呜!」「哎，果然!」
　　广人马上关了火，冲进浴室扯开浴帘。
　　「你们还好吧……喔哇哇!」
　　广人顿时当场僵住。
　　全裸的猫神大人跟绫乃，正互拥着坐倒在浴缸里。
　　在水力全开的莲蓬头下，两人浑身都湿透了。
　　濡湿的银色长发与橘棕色头发，缠绕在她们纤细的肩头和白哲肌肤上。
　　绫乃分量十足的乳房，与猫神大人娇小可爱的胸脯紧贴在一起，柔软得几乎像要被压扁了一样。
　　令人感到难以言喻的情色画面。
　　「刚、刚才，绫乃差点就溺水了!」「咳、哼，我、我被水呛到……」
　　两人喘息着说道，说时迟那时快，绫乃又瞬间变身成小狐狸的样子。
　　「绫、绫乃!呜喵!」「啾呜、啾呜呜——」
　　为了抱起小狐狸，猫神大人脚底一滑，整个人趺入放满水的浴缸里，胡乱挣扎着。
　　看来，浴缸的塞子在混乱中误打误撞，紧紧拴住了排水孔。
　　「唔哇，糟糕……哇啊啊!」
　　广人连忙伸出了手，但被忽然用力一拉，他也跟着摔进浴缸里。
　　「广、广人，救命啊……!」「学、学长，呀!」
　　「你、你们两个冷静一点。把莲蓬头关掉或是塞子拔掉就好了……哇噗!」
　　在混乱中，猫神大人的娇小胸部整个贴上了广人的脸。
　　绫乃也死命抱了过来，丰满的胸部紧贴在广人的脖子上。
　　「救、救命!谁来、帮忙一下……咕噜噜噜……」
　　
　　[[IMG,9dc66104c10666cbdfa73fa450babb13,382,600,53037]]
　　在两名少女的裸身包夹下，广人整个人沉进了浴缸。
　　「那、那个，广人少爷他们好像在浴室发生什么事……」
　　不敢轻举妄动前去帮忙的守宫，战战兢兢地向耀姬等人说道。
　　「吵死了，我现在才没空管他们!」
　　手中正拿着扑克牌的耀姬，柳眉倒竖地说道。
　　「就是说啊，现在可是比赛的关键时刻呢!」
　　「是哪个坏心眼的故意停在◆8?不出牌夜刀就一口吞了他。」
　　「喔呵呵～～是谁呢～～真伤脑筋啊～～嘿、?A!」
　　「唔唔～～我已经Pass三次了!」「Pa、Pass第二次!」「夜刀也Pass第二次!」
　　「咕喵11」
　　摩沙子温吞悠闲的叫声，与从浴室传出的巨响相互呼应。
　　广人居住的公寓——GRANDPALACE有里间。
　　在公寓外的某个阴暗角落，有个人影一闪而过。
　　人影朝着站在公寓入口处的一名男子无声走去。
　　「甚右卫门大人，在此向您报告。」
　　在男子面前出现的身影——是个身穿正统派长裙女仆装的少女。她毕恭毕敬地低头报告：
　　「从一〇一号室，传出了公主殿下的尖叫声。」
　　被称作甚右卫门大人的人，是个挂着单边眼镜，身上穿着整洁的黑色西装，看起来像极执事的三十几岁男子。
　　「能够得知里面的情况吗?」
　　「非常抱歉。由於守屋者结界的关系，只能勉强听见公主殿下的声音……」
　　「………………」
　　男子严厉地皱起了眉头。这时候，在他身後又瞬间出现另外两名女仆。
　　「让公主殿下只身前往，果然还是太危险了吧。」
　　「是啊……虽然当初说这是为了潜入内部拉拢鲤屋广人……」
　　「公主殿下还那么年轻，就连变身的诀窍都还不太能够掌握……」
　　女仆们带着有些挖苦似的声音继续说道：
　　「…………毕竟她身上还是流有人类的血液。」
　　听到这句话，甚右卫门的眼神变得更加尖锐。
　　女仆惊觉自己失言，才闭上了嘴。其他女仆连忙从旁帮忙说话：
　　「公主如此失态，这件事要是传进当家大人的耳里可就糟糕了。请准许我们展开救援!」
　　「不行!」
　　男子的一句话斥退了众女仆们。
　　「公主殿下命令我们在这里待机。再怎么说，公主殿下也希望鲤屋广人成为自己的夫婿。她是有相当的觉悟才只身潜入内部的。不得胡乱插手!」
　　男子转过身来，严厉地告诫女仆们。
　　「不过，监视行动还是不得懈怠。知道了吗，金狐一族女仆部队!」
　　「是!」
　　女仆们在男子身後一字排开，致上深深一鞠躬。
　　傍晚六点半，五月的天空仍有些微亮。
　　「那是在拍什么啊?」「好奇怪的一群人?盯着人家看不太好吧?」「啊哈哈，拍下来传给朋友看～～!」「喂喂!你们这群人怎么回事啊，挡到别人走路了!」
　　在道路上，附近的居民远观着女仆部队，不时好奇地交头接耳。
　　形成了奇妙又有趣的对比……