　　笹本佑一老师·新城カズマ老师对谈笹本佑一　最老牌的现役轻小说作家1963年生于东京
　　1984年，以《妖精作战》于ソノラマ文库出道。
　　2010年4月，开始用Twitter。
　　2010年5月8日，在友人的介绍下开始阅读《魔王勇者》。
　　2010年5月13日，阅毕《魔王勇者》，十分感谢
　　在Twitter上向作者表达谢意后没多久便能联系上本人的网路社会。
　　
　　
　　新城カズマ
　　生年不详，卒年未定。小说家，架空语言设计家。
　　エルスウェア股份有限公司董事长。
　　1990年，以柳川房彦名义担任邮件式角色扮演游戏(PBM)「蓬莱学园の冒阴！」的主持人。翌年，以拿同世界为舞台的《蓬莱学园の初恋！》（富士见书房出版）出道。2006年，以《サマー/タイム/トラベラー》（共两集，早川书房出版）拿到第37届星云奖日本长篇部门奖。代表作有《15X24》（共六集，集英社出版）等。兴趣是拉丁语与骑单车以及西洋棋。
　　
　　
　　对谈前的致歉
　　这场橙乃ままれ老师与其尊敬的日本科幻界重镇——笹本佑一老师＆新城カズマ老师的对谈，由于连担任司仪的桝田老师与山北老师也闯入其中导致失控，因此过程变得非常有趣；不过，编辑部在进行种种研判之后，决定先将内容略做编辑后再行介绍。编辑文字乃是编辑的工作，这点还请各位读者见谅。
　　
　　
　　■《魔王勇者》的特征～长度
　　新城：「说到《魔王勇者》最不可思议之处，或说与其他作品差异最大之处……虽然举得出很多，不过最明显的就是长度了吧。」
　　一同：（笑）
　　ままれ：「是的。（苦笑）」
　　新城：「首先想请教的是……这个故事究竟是本来就想写这么长，还是不知不觉间变得这么长呢？」
　　笹本：「我倒认为这种份量有它的必要就是了。」
　　新城：「嗯。」
　　笹本：「所以真的是不得不为吗？」
　　新城：「是单纯有这个必要呢，还是说一开始打算写短一点呢？」
　　ままれ：「一开始……就到魔王说服完毕那一句吧，大概就开头百分之二左右。这也是因为，写到那里时我其实可以选择放弃。不过（布告栏（※）上的）大家一直嚷着继续写继续写，这才让我觉得『啊，可以把这个故事继续写下去呢，我得到大家的同意了呢』。于是，我开始思考『那
　　么接下来要写什么样的故事呢』，到了这时，大概已经非写那么长不可了吧。」
　　新城：「也就是说，在那个时候就已经想到要写这么多，或者该说已经着出把要讲的东西写完需要这种长度了……」
　　ままれ：「是的。魔王与勇者抵达越冬村后先甜蜜了一阵子，接着我就让女仆姊妹登场了。在这对姊妹出场时，我便已经觉悟到『这里就是分界线，没办法抽身了』。」
　　新城：「听见要书籍化时，我脑中立刻闪过『这会变成几本啊？』的念头。唉呀，这也可以说是某种奇妙的平行关系吧，直到去年我都还在体验相同的辛苦——《15×24》，这部宣称多达三千张稿纸的小说究竟该分成几集出版才好？这件事让我忙得焦头烂额呢。原本我考虑要分成七集，最后则分成了六本。然后，当我看见本作的封面时，发现最后果然决定让角色一字排开后再做分割，心里顿时有种『啊啊，原来如此』的感觉。《15×24》实际上也做了差不多的事唷。故事很长、角色众多，不过还是希望能让所有人以彩色的面貌登场。所以说，嗯，我觉得所谓的书籍化还真是辛苦啊。」
　　
　　
　　■修改之处
　　新城：「有什么大幅改写的地方吗？」
　　(※)布告棚
　　这边指的是网路上的电子布告棚，或说看板。当时《魔王勇者》是在网路上以几乎每天更新的形式发表。
　　(※)《15×24》
　　新城カズマ的着作，全六集。作者自己在Twitter上先行公开过内容。日本由集英社Super　Dash文库出版。
　　ままれ：「相当多呢。改写的部分几乎遍及全作，愈到后半追加得愈多。当初创作时有体力方面的问题，到了后半某些地方显得比较无力了，所以修改的部分主要集中在那里。」
　　桝田：「还有那个啊，像这样把五集在店头一字排开，会显得相当厚吧？」
　　笹本：「说得是呢。」
　　桝田：「这么一来，一旦谈到该在哪边进行分割时，『啊，这里是不是短了点』或者『这里是不是太长啦？』之颊的问题就会出现了。」
　　新城：「那么，在分册时也可能会为此特别追加某些桥段，或者把部分高潮场面进行大幅加写罗？」
　　ままれ：「原先的大纲倒是没怎么修改就是了。」
　　笹本：「其他还有像是增加战斗场景啦。」
　　ままれ：「还有把情节稍微往前挪一下啦。」
　　新城：「还有，为了将高潮场面放在正确的位置而加写前面的部分之类的。」
　　山北：「顺序上做了不少调整对吧。」
　　ままれ：「确实没错。」
　　新城：「原来如此……」
　　ままれ：「这个故事的结构以场景为单位，看起来东讲一点西讲一点的对吧？所以在处理最后两集时，差不多把所有的场景都重新排列过了。」
　　新城：「说到这里，讲手工听起来可能会有点奇怪啦，所谓的重新组合，你是直接用复制贴上（※）来做吗？还是说，你有特地把整个结构画成流程图（※）呢？」
　　ままれ：「一开始是用正规表示法（※）将标题单独抽出，将其中所含要素分解后于纸上排列、拉箭头联系，接着再照着排好的顺序复制贴上，大概就像是这样吧。」
　　新城：「嗯，果然有这么做呢，」
　　桝田：「听起来好像在互吐苦水呢。（笑）」
　　
　　
　　■《魔王勇者》的特征～没有对白以外的叙述文句
　　（※注：由于中文版受限于语言问题，将部分状声字改作简短叙述。）
　　新城：「说穿了，我会对《魔王勇者》这么感兴趣的理由之一，就是好奇不靠叙述文句的文体究竟能做到什么程度……对小说而言，叙述文句真的是必需品吗？当我在思考这个问题时，正好碰
　　上了这部作品。」
　　笹本：「我曾经在25年前将自己的作品改写成广播剧（※）呢。」
　　新城：「啊，的确。所以说，只要是小说家，大概都会对这件事感到好奇吧。」
　　笹本：「我倒是也有对剧本这方面下过工夫就是了。以表现手法来说，叙述文句并非不可或缺。」
　　新城：「嗯。」
　　笹本：「像《ARIEL》（※）里头，也有好几处只有台词的桥段。」
　　桝田：「像我就因为工作的缘故，几乎没做过情境描写这种事呢。（笑）」
　　新城：「像情境，心理等方面的描写，如果对于故事有必要当然可以写……这点确实没错。若并非如此，又会发生什么事呢？或者说，在什么样的状况下没有它们反而会比较方便呢？我为此想了很多，也亲自做过了实验，得到一个结论。本来情景、心理方面的描写，是用来传达读者
　　(※)复制贴上
　　电脑指令中的复制与贴上。这里是指将已经写好的原稿依章节（或更细的单位）以复制、剪下、贴上等勤作调整顺序。
　　(※)流程图
　　以特定符号显示步骤的简单圈形。在这里指将故事结构绘制成圈，藉此分析／构筑整部作品。
　　(※)正规表示法
　　将文字列的集合以单一文字列表现的方法之一。能够从数量庞大的文字之中，取出符合搜寻条件的区块。
　　(※)广播剧
　　以广播形式播放的戏剧，台湾常以这个词统称纯以声音演出的戏剧。笹本佑一本人也担任了自身作品如《ARIEL》等的广播剧编剧。广播剧受到媒体特性的影响，往往只有对白而无其他叙述。
　　(※)《ARIEL》
　　笹本佑一的着作，共52回。星云奖得奖作品。在日本由朝日新闻旗下的ソノラマノベルス出版。
　　完全不晓得的新知……这正好符合了『novel』一词（※）原本的定义。换言之，若有大家所不晓得的东西要讲，利用叙述文句进行描写会是种方便的手法。不过像魔王、勇者之类大家几乎都有了共识的东西，就不需要额外做什么讲解了，特地说明反而显得碍事。我想正是因为如此，这个故事才能顺利地进行下去。然而作者更进一步地利用了大家的共识，将各个人物转变为与这种共识截然不同的角色。能够以对白将世界塑造得如此独特这点，令我非常感兴趣。」
　　
　　
　　■《魔王勇者》技巧～共识
　　笹本：「利用共识的手法非常地漂亮呢。」
　　新城：「就是因为这样，一开始我们才会以为这人就是大家熟知的勇看所以叫做勇者，却没想到这个常见的名词竟逐渐成了一个个性鲜明的角色。这也算是一种双重手法吧？」
　　ままれ：「由于故事需要有一定的长度，因此我在开头只用了大家具有共识的部分情报。等到读者对于故事的理解、认知凑到了一起后，再开始慢慢写进别的东西了。我想，这应该算不上什么了不起的创举。」
　　笹本：「还有，框架什么的其实根本就不存在。像《ARIEL》应该是个以巨大机器人为主的故事吧，毕竟是以外星人与侵略的题材起头的嘛。大家一开始也抱持这种心态阅读。所以啊，就算稍微露点马脚出来，赞者也不会发现呢。（笑）」
　　新城：「嗯：原来如此，」
　　笹本：「然后呢，就反过来利用这种共识，把走向拉往自己喜欢的地方。由于大家会依着原先的认知走，等到发现时，他们可能已经被带到不得了的地方了。」
　　桝田：「大概是从哪边开始跳脱共识的呢？还是说看了观众们的反应后，认为差不多可以试了，类似这样的感觉？」
　　ままれ：「基本上两者皆是吧。」
　　新城：「以份量来看，大约是几成呢？」
　　ままれ：「视角色而有所不同喔。（与其说份量，应该说）每个角色从登场到跳脱的时间点都有差异。比方说，作中有魔王这种一开始就不在共识范围内的角色，也有像『百合骑士团队长』那样恰好相反的角色。后者由于登场得太晚，实在没办法于『脑子有问题的女人』这种样板（※）上头另外多做塑造。因为她出现得太迟了，所以会缺乏深度。」
　　新城：「不过啊，光是有这种样板存在就已经够惊人了呢。（笑）」
　　一同：（笑）
　　
　　
　　■样板与互动
　　笹本：「军人子弟起初只是个单纯的笨蛋（苦笑），后来却渐渐地成了军师呢。」
　　新城：「确实如此呢。」
　　ままれ：「是呀。还有，因为这个作品无论如何都得有互动，所以陪衬用的角色是必要的唷。虽然魔王与勇者这对两个都是主角就是了。举例来说，军人子弟就必须配个类做副官的角色，不然他就会变成一个成天自言自语的恶心家伙了，（笑）」
　　桝田：「啊～原来如此。」
　　（※）『novel』
　　即小说。这里则是依据近代小说形成的方式，阐述其大体上的意义、特性。
　　(※)样板
　　做为事物雏形的资料。在这里是指作者和读者对于各种人物类型已具有相当的共识，甚至已经形成了某种共通的文化。
　　新城：「那么，要让一个角色登场时，就得让两个人出来罗？」
　　山北：「所以才会有少尉对吧？」
　　ままれ：「没错。」
　　新城：「原来如此！」
　　笹本：「必须有个搭档对吧。」
　　ままれ：「正是如此。」
　　笹本：「最大的弱点就是没办法让沉默寡言的角色登场。」
　　ままれ：「对，沉默寡言的角色写不出来。所以，虽然我其实很想让女魔法师表现得更沉默一点，但要是角色不说话，互动就有趣不起来了。由于一个人唱独脚戏很无聊，因此需要有别人配合。有了副官在，人物便可以藉由副官的反应跳脱样板。故事（往刻画角色形象的方向）前进时，背后总会有副官在推动。副官所指的方向，往往会阽近现实的人性。」
　　新城：「该怎么讲，这感觉就跟相声里的逗哏和捧哏一样呢。」
　　ままれ：「没错没错。」
　　山北：「所以各子弟身边都会有这种人呢。」
　　ままれ：「是的。商人子弟身旁就有仆从这个像小狗一样可爱的跟班。因为我身边有个成天问『这是怎么一回事啊？』的跟班存在……」
　　新城：「配角……这就跟『仕方与脇方』（※）里的脇方一样，这种角色就是一种样板吗？还是说，这个主要角色就该搭这种配角，每一个陪衬角色都是不同的样板呢？」
　　ままれ：「我是先安排陷衬角色，觉得有必要再去替那个角色加上样板要素唷。那么，说到究竟是怎么组合的嘛……不就在长久累积下来的御宅文化里吗？像BL圈就有无能攻无能受之类的组合，充满了各种奇妙的……」
　　新城：「可以找到很多陪衬角色。」
　　桝田：「这点就跟相声一样呢。」
　　新城：「你会不会觉得自己所知道的样板已经用得差不多了？」
　　ままれ：「哪里，还多着很呢。」
　　新城：「（果然）还有啊。」
　　ままれ：「世界上还找得到很多喔。」
　　新城：「这点说不定也很有意思呢。出场的角色全都找得到对应样板（笑），这也就代表世界上有这么多样板能参考了。」
　　ままれ：「说得也是呢。」
　　(※)仕方与脇方
　　能剧用语之一。仕方（シテ）是主角，脇方（ワキ）则是配角。能剧是种洗链的舞台艺术，其内容大多架构在特定的组合之上。
　　那么，虽然还有许多对谈的内容，不过本集的页数已经用完了。
　　第三集将会更为深刻地挖掘利用电子布告栏这种特殊媒体的技巧，以及阐述本作品《魔王勇者》所想要描绘的内容。敬请期待。