　　——北方草原，三国联军营帐
　　
　　
　　冬国士兵：「将军！公主骑士将军！」
　　女骑士  ：「什么事？」
　　冬国士兵：「敌军有动静了！」
　　将　  官：「你说什么？他们根本就还没决定好会战日期啊！」
　　冬国士兵：「其……其实……只有一部分佣兵团开始移动，似乎是他们擅自进军。方才已经靠望远镜和传令兵确认过了。这次行动好像连中央军自己人都被蒙在鼓里。」
　　将　  官：「搞什么鬼啊！难道那些家伙连战争的规矩都不仅吗！」
　　女骑士  ：「规矩就是拿来打破的。他们的判断没有任何问题。」
　　冬国士兵：「我们该如何是好？」
　　将　  官：「我军也得赶紧变换阵形，立刻以三个兵团组成防御阵——」
　　女骑士  ：「不行！」
　　将　  官：「可是，这场仗不是要彻底坚守吗？」
　　女骑士  ：「看清楚大局。」
　　将　  官：「！」
　　女骑士  ：「确实，那群佣兵违背了中央教会的意见与骑士道的规矩，事后或许会遭到某种处罚也说不定；但他们也有自己的理由——想必是担心粮食不足吧。可是，一旦跟佣兵团的战斗拖长，中央两万军队就能以『救援友军』的名义出兵。」
　　将　  官：「……话是这么说没错。」
　　女骑士  ：「通知冬国骑士，立刻换装成第一式武装，准备进行会战。用不着的东西全都扔下，以速度为优先。」
　　冬国士兵：「是！」
　　将　  官：「可是，这么一来我军连两百人都不到啊？」
　　女骑士  ：「敌军也只有佣兵团吧？那么他们的骑兵顶多只有一千出头而已。」
　　将　  官：「这实在太乱来了！」
　　女骑士  ：「抱歉，能不能帮我拿护腿跟护手过来？盾就不用了。」
　　修　  女：「好的。」
　　将　  官：「公主骑士将军！」
　　女骑士  ：「就这点程度，还算不上战斗。」
　　将　  官：「我不是这个意思！您的锁子甲呢？胸甲呢？」
　　女骑士  ：「那太重了，穿戴起来很浪费时间。」
　　
　　
　　——北方草原，荒地的中央区域
　　
　　
　　佣兵队长  ：「你们这些家伙！给我听好啦！」
　　
　　
　　交头接耳、喧闹不已
　　
　　
　　佣兵队长  ：「上头那些家伙一点用都没有，他们只是些拖到地老天荒也不敢打仗的没种胆小鬼！但是咱们不一样！因为咱们个个都是有种的男子汉！跟一个娘们带领的一群娘炮打仗有什么好犹豫啊！」
　　
　　
　　啊哈哈哈哈哈！
　　
　　
　　佣兵队长  ：「可是呢，那些家伙数量还不少，而且以乡下的三流国家来说算不错啦。特别是他们有对抗魔族的常备军，长枪兵、弩兵似乎训练有素。所以啊，咱们要像风一样杀过去，把那些家伙的营帐给搞得乱七八糟，然后快速地逃跑！至于先锋嘛……喂，枪骑兵！就你啦！」
　　佣兵枪骑兵：「是！交给我吧，老大！」
　　佣兵队长  ：「嗯，很好很好。用你的武器大闹一番吧！什么都别管，放手去干就对了。弓骑兵！」
　　佣兵弓骑兵：「在！」
　　佣兵队长  ：「用火箭，把他们的帐棚给烧个精光！」
　　佣兵弓骑兵：「收到！」
　　佣兵队长  ：「可是啊，你们全都给老子听清楚！老子可没打算跟他们磨蹭。快速进攻、快速收手，号角一响就退。光凭咱们要应付全部的人有点麻烦，所以把那些家伙的阵 地搞得一团乱，让他们没面子就好！接着迅速退后把他们引来我军阵地。那些家伙肯定会气得像被人戳了屁股的熊，不管三七二十一就追上来，咱们就趁机把 中央那群贵族给拖下水！这么一来就会变成混战。双方人数差这么多，咱们没道理会输！」
　　
　　
　　啊哈哈哈！老大你真行啊！
　　不愧是老大！战争要开始罗！俺明白啦，老大！
　　
　　
　　佣兵队长  ：「没什么。那群家伙虽然满口都是什么骑士道，但他们也很明白再这样下去不是办法。这件事已经和几个贵族大人跟主教大人商量过了，咱们可没有干什么坏事 啊！」
　　
　　
　　喔，真不愧是咱们的老大！
　　要耍诈谁赢得了老大你啊！
　　
　　
　　佣兵队长  ：「你们这群猪头，这才不叫什么耍诈呢。嘎哈哈哈。该怎么说呢……对了，这叫策略啦！是一种战术！你们可别输给那群没经验的领主少爷们啊！大家上！」
　　
　　
　　喔！好！收到！冲啊！
　　
　　
　　佣兵骑兵  ：「咱们也上吧——嗯？那是什么？」
　　佣兵枪骑兵：「！！是敌人！敌人来袭～！」
　　
　　
　　——北方草原，荒地的中央区域
　　
　　
　　女骑士    ：「那么就按照刚刚说的，打了就跑。期待诸位展现南部诸王国勇士的力量！冲锋！」
　　冬国骑士  ：「喔喔喔喔——！」
　　
　　
　　喀哒！喀哒！喀哒！
　　铿——！
　　
　　
　　佣兵骑兵  ：「怎么回事！这……这些家伙是打哪儿冒出来的！」
　　佣兵弓骑兵：「呀啊——！」
　　女骑士    ：「别拘泥于眼前的战果！后退、右转、换枪！」
　　冬国骑士  ：「是！」
　　佣兵骑兵  ：「这……这什么速度啊！掉头！敌人在后面！」
　　佣兵枪骑兵：「不对，在右边！」
　　佣兵弓骑兵：「到底在哪里，看不见啊！」
　　女骑士    ：「再度冲锋，上啊！」
　　冬国骑士  ：「把胜利献给公主将军！」
　　佣兵骑兵  ：「呀啊——！」
　　佣兵枪骑兵：「这什么突破力！简……简直是怪物啊！」
　　佣兵队长  ：「混帐东西！敌人比咱们还少啊！把他们围起来！用数量压他们！」
　　女骑士    ：「后撤！重整阵形！十六号集合！马上转为第三阵形！」
　　冬国骑士  ：「后退！公主将军下达撤退命令！」
　　冬国骑士  ：「呀呵——！抓不到啦～！」
　　佣兵队长  ：「快追！对方了不起只有三百人！只要追上去就能轻松收拾他们！」
　　佣兵枪骑兵：「是！快追，快追！」
　　佣兵弓骑兵：「少得意忘形了，臭娘们！」
　　
　　
　　将    　官：「第三阵形！」
　　
　　
　　佣兵骑兵  ：「！」
　　佣兵枪骑兵：「怎……怎么了？」
　　佣兵隧长  ：「搞什么，还不快追！」
　　佣兵骑兵  ：「可……可是，敌军分成两路了。要……要追哪一边？」
　　佣兵队长  ：「兵就已经那么少了还分两路？她疯了吗？反正女人就只会干出这种事。你们追右边！老子去追左边！」
　　佣兵骑兵  ：「是！」
　　
　　
　　女骑士    ：「嗯，追过来啦。真是听话。」
　　冬国骑士  ：「哈哈哈哈！他们的马应该还没恢复吧。」
　　女骑士    ：「差不多了，走！」
　　冬国骑士  ：「了解！」
　　
　　
　　佣兵骑兵  ：「什么！又分两路？」
　　佣兵弓骑兵：「该……该怎么办？要追哪边？」
　　佣兵骑兵  ：「唔～！少瞧不起人了，这点人数根本算不了什么！再分队！你去追左边森林的那一队！我追右边！」
　　佣兵弓骑兵：「收到！你可别被人家甩掉啦！」
　　佣兵骑兵  ：「被一个女人瞧不起还像话吗！」
　　
　　
　　——北方草原，荒地，十六号集合地点
　　
　　
　　喀哒！喀哒！喀哒！
　　
　　
　　将    官：「第几队？」
　　冬国骑士：「第八队到此集合。」
　　传令骑士：「各队清点队员！完毕后向长官报告！」
　　女骑士  ：「如何？」
　　将　  官：「报告，所有队伍皆已集合完毕。按照刚才各队的报告，虽然多少有些人受了轻伤或骨折，但似乎没有人受重伤或脱队。」
　　女骑士  ：「毕竟只冲锋两次嘛，敌军应该也没受多少损害吧……敌军的状况如何？」
　　冬国骑士：「报告，他们被我军带偏了方向，目前各小队应该分别散布在相当广阔的范围内。」
　　女骑士  ：「诸位！怎么样，累了吗！」
　　
　　
　　「喔喔喔喔！我等战意高昂！请公主将军下令！」
　　
　　
　　女骑士  ：「很好。看来各位呼吸也调匀了。那么，我们再次进攻。这回全员一起行动，由我打头阵。」
　　
　　
　　「这怎么行。」
　　「您一身轻装，要是有个万一……」
　　「公主骑士将军，您身上还穿着修女的衣服啊！」
　　「至少待在骑士团中央吧？」
　　「由我们来战斗就好！」
　　
　　
　　女骑士  ：「要是真这么想，就拿出战果给我看！」严肃
　　
　　
　　冬国骑士：噤声
　　
　　
　　女骑士  ：「但是，这回没有收拾敌人的必要，尽可能让他们落马！杀害敌人并非我们的本意！对方也是遵从精灵教诲的人，尽管现在立场不同，但他们依然是我们的同胞。除非不得已，否则尽量别开杀。只要让他们落马失去战意就好。如果死太多人我会被勇者……没什么，总之让他们摔下马！」
　　
　　
　　冬国骑士：「是！」
　　
　　
　　女骑士  ：「敌人数量虽多，但在不停地散开之后，每个小队的数量已在我军之下，想必连我们的一半都不到。一口气冲过去，利用冲力让他们落马；至于剩下的，就边移动边把他们一个个打下来！」
　　冬国骑士：「了解：」
　　将　  官：「要出发了吗？」
　　女骑士  ：「嗯，移动开始！」
　　
　　
　　喀哒、喀哒、喀躂
　　
　　
　　冬国骑士：「啊！」
　　冬国骑士：「喔喔！」
　　将　  官：「嗯……?」
　　女骑士  ：「总算来啦。」
　　将　  官：「援军吗？」
　　女骑士  ：「没错……就是这场雪。」
　　
　　
　　
　　
　　——初雪
　　
　　
　　光点闪烁……雪花飘落……
　　
　　
　　「下雪了……」
　　「是啊，下雪了。」
　　「这样下去，战斗……」
　　「嗯，司令部可能会有什么动静。」
　　
　　
　　光点闪朔……雪花飘落……
　　
　　
　　「你说什么……这样啊。」
　　「集合！集合！梢之国的骑士！前往士官用帐棚集合！」
　　
　　
　　光点闪烁……雪花飘落……
　　
　　
　　「皇帝元帅做出了决定！阁下悲天悯人，不忍看骑士与侍卫们在冰天雪地的战场挨饿受冻！因此他大发慈悲，下令只留部分士兵驻守，这次的讨伐延期到春天！」
　　
　　
　　「可以回去了！」
　　「我们可以回家罗！」
　　
　　
　　
　　
　　——铁国公会街，月色照耀的履顶上
　　
　　
　　铿！锵！
　　
　　
　　独眼司令官：「有这句话就够了？那你就靠它赢给我看！没用，没用！你只是在白费力气！」
　　
　　
　　军人子弟  ：「咕啊！」
　　女仆妹    ：「军人哥哥！」
　　女仆姊    ：「子弟先生！」
　　
　　
　　喀锵——！
　　
　　
　　独眼司令官：「怎么啦，你的下盘毫无防备喔？喝！哈！」
　　军人子弟  ：「～！」
　　女仆妹    ：「？」
　　
　　
　　独眼司令官：「哼哼，你的招式全被我看穿啦！」
　　军人子弟  ：（要是在下退后，姊妹又会……他打算用飞刀吗……？）
　　
　　
　　铿！铿！
　　
　　
　　独眼司令官：「差不多该认命了吧。你什么人都救不了！」
　　军人子弟  ：「那又如何！」
　　
　　
　　锵！铿铿铿铿！
　　
　　
　　独眼司令官：「什么：」
　　军人子弟  ：「在下……哪可能因为这种事……放弃战斗！」
　　唰！
　　军人子弟  ：「这种事啊！在下『心知肚明』!」锵！
　　军人子弟  ：「在下师父所传授的，乃是『即使如此依然奋战不懈的技术』是也！」嚓！
　　女仆妹    ：「啊……啊——」
　　独眼司令官：「咕喔……你……你这个……小子。呜……！总有一天，会为自己的傲慢……后悔……」
　　军人子弟  ：「若要后悔，就等后悔那天再掉泪，纵使过去老是忿忿不平的在下可能会面临这一天，然而被人唤作将军的在下……岂能在此退缩！」
　　
　　
　　嚓！
　　
　　
　　女仆姊  ：「子弟先生……」
　　女仆妹  ：「军人哥哥，你流了好多血！」慌张
　　军人子弟：「呼……呼……没什么，不要紧。」
　　女仆姊  ：「妹妹，替子弟先生包扎左手吧。」
　　女仆妹  ：「嗯！」
　　军人子弟：「……抱着对别人的羡慕过活，末兔太累，太痛苦——若只能这样度日，就跟活在地狱没两样是也。」
　　女仆姊  ：「……」
　　军人子弟：「……走吧。今天似乎特别冷呢。」
　　女仆妹  ：「嗯。」
　　女仆姊  ：「好的……咦？」
　　军人子弟：「嗯？」
　　女仆妹  ：「雪耶。下雪罗！」
　　女仆姊  ：「对啊，是雪……皎洁的白雪。」
　　
　　
　　——冬之国，官厅街，高级旅馆
　　
　　
　　哒哒哒哒。喀洽！
　　干练会计：「委员！」
　　青年商人：「怎么了吗？」
　　火龙公女：「出了什么事儿吗？」
　　干练会计：「真是的……大白天就在喝酒啊？」
　　火龙公女：「天寒地冻，无事可做罗。」
　　青年商人：「我只是作陪而已喔。」
　　干练会计：「言归正传。委员，下雪了。」
　　火龙公女：「雪……」
　　青年商人：「你知道什么是雪吗？」
　　火龙公女：「是的，先前在两界连通门附近曾目睹过。」
　　青年商人：「中央退兵了吗？」
　　干练会计：「嗯。中央讨伐军似乎放弃短期决战了。当然，他们仍旧在现地留下了最低限兵力搭建简单的防御工事，持续监视南部诸王国。不过，大部分兵力好像在春天来临以前都会暂时归国。」
　　火龙公女：「成功地避免战争了吗？」
　　青年商人：「只有一时而已。」
　　干练会计：「该怎么办？」
　　火龙公女：「……」
　　青年商人：「看来老天似乎也站在南部诸王国这一边。如果想要打造巨大市场，这可是个绝佳的机会。」
　　干练会计： 点头
　　青年商人：「中央大陆中心的货币，已经进入自我崩溃的阶段。一旦重铸货币，势必会加快崩溃速度。或许重铸有暂解燃眉之急的功用，然而应急手段终究只能应急而已。
　　最根本的农民贫困问题，加上通货价值摇摆导致信用低落。本来呢，是有必要进行改革，以提升过度仰赖战争与掠夺的国家生产力。然而在这时对货币动手脚……」
　　干练会计：「所谓的『信用』就会过度低落。」
　　青年商人：「尊奉光之精灵的中央圣光教会，拥有无限的信用与尊崇，而他们也有这个本事去维持自己的地位。然而，如果他们想让全体人民无条件地服从，那可就过于相信白己的权威了。」
　　火龙公女：「那么，事情就到此为止了呢。」
　　干练会计：「啊？」
　　火龙公女：「这是一场战争吧？既然如此，应该也到了该收兵的时候了。」
　　干练会计：「可是，现在这个状况还可以赚更多——」
　　火龙公女：「——事事有时节，天下任何事皆有定时。
　　生有时，死有时；
　　栽种有时，拔除栽种的作物亦有时；
　　杀戮有时，治疗有时；
　　拆毁有时，建筑有时；
　　哭有时，笑有时；
　　哀悼有时，舞蹈有时；
　　抛石有时，堆石有时；
　　拥抱有时，戒避拥抱亦有时；
　　寻找有时，遗失有时；
　　保存有时，舍弃有时；
　　撕裂有时，缝缀有时；
　　缄默有时，量口谈有时；
　　爱慕有时，憎恨有时；
　　作战有时，和睦有时。」
　　青年商人：「你……是这样想的啊？」
　　火龙公女：「妾身以为，您确实是位单纯的商人，但偶尔却令人为您捏把冷汗，就像生铁虽硬却也十分脆弱一般；不仅如此，有时还会见到您为自己的残酷决定感到后悔。您不正是为了做出最后的决断才来到这个国家的吗？妾身实在看不下去了。」
　　青年商人：「走上从商之路的人，处事混杂个人情感是大忌。」
　　火龙公女：「不应受感情左右这点或许没错，然而您明明拥有足以将情感当成武器的器量，却为此犹豫不前，这实在不像您的作风。」
　　青年商人：「……」
　　火龙公女：「您早已经安排好后路了吧？」
　　青年商人：「……」
　　火龙公女：「真是个倔强的男人呢。」
　　青年商人：「这不是倔强，叫慎重。」
　　火龙公女：「妾身可不会提供任何协助喔，正如对夫君勇者那样。」
　　青年商人：「……」
　　火龙公女：「虽然我们需要盐，但那又是另一回事了。」
　　青年商人：「这还真教人头痛呢。」
　　火龙公女：「那当然了。尽管得站在会沾上火星的距离才好，不过这儿再怎么说也是战场，当然得做好心理准备。」
　　青年商人：「我明白了。准备出手救援圣光教会吧。」
　　干练会计：「……要帮助他们吗？」
　　青年商人：「要，只不过是用商人的方法。所谓的两大通货体制，本来就该让双方互相抗衡。正因为两者对立，才能够从中牟『利』。我判断，与其现在一口气榨干对方，不如持续来往以追求长远的利益。」
　　干练会计：「这样啊……」
　　火龙公女：「您真是位跟妾身夫君完全相反的男人呢。」
　　青年商人：「向商人子弟阁下提出委托，请他安排我与冬寂王见面。」
　　干练算计：「好的。」
　　青年商人：「就让我跟南部的英雄好好谈谈吧。」
　　
　　
　　——圣王都，八角宫殿，深处的某间房　▼p347
　　
　　
　　军阀贵族：「你好像没有自己讲得那么厉害嘛。」
　　苍魔上将：「哼：」
　　军阀贵族：「什么魔族第一勇猛的军队，结果连冻土都走不过就打道回府啦？」
　　苍魔上将：「还好意思说呢，阁下自豪的中央精兵，似乎连场仗都没打就因为粮食问题撤退了嘛？就算我们能从南部诸王国背后袭击，在这种状况下也毫无用武之地。你们是想陷害我们吗？」
　　军阀贵族：「你这家伙竟敢如此放肆：」
　　刺　  客：「呼咻～～」
　　苍魔上将：「不愧是骑士侯爵，真是英勇啊。」
　　军阀贵族：「如此羞辱，我可不能装作没听到。看来你很想成为我银剑上头的锈斑嘛！」
　　窗户后的身影：「……」
　　王室主教：「各位，先把你们的武器收起来如何？」
　　苍魔上将：「……啧。」
　　军阀贵族：「是。」
　　王室元帅：「无妨。我也不认为一开始就能事事顺利。」
　　王室主教：「您说得是。」
　　军阀贵族：「可是，考虑到这个冬天的粮食问题，想要重新召集军队相当困难，而且那些家伙搞不好会趁冬天反扑喔。王侯与贵族之中，甚至有些人考虑向南部摇尾乞怜。」
　　苍魔上将：「背叛者？肃清不就好了？要是放过那些作战前就在考虑投降的失败主义者，只会显得领导者太过软弱而无法整合部队的信念。」
　　刺　  客：「呼～咻咻咻～不愧是魔族的将军，讲话充满了血腥味。让我听了满心欢喜啊。」
　　王室元帅：「给我适可而止——确实，如果能在那个飘雪的草原击破南部三国同盟是最好，然而这场败北我方的损失也不多。我们依然保有大量的属下、领土、物资，以及士兵。仔细想想，那一战真正损失的也不过数百名佣兵罢了。」
　　王室王教：「您说得一点也没错。」
　　军阀贵族：「是。」
　　苍魔上将：「嗯……」
　　王室元帅：「通货膨胀已经判明是『同盟』动的手脚。毕竟这些家伙不过是随波逐流的商人，只要给点甜头，再加上诏书与教会权威，他们自然会乖乖低头。而铸造新货币的准备也已经完成了——对吧？」
　　刺　  客：「呼咻咻咻……加您所愿，我们也会持续透过开门都市……从魔界把沙金调度过来。」
　　王室元帅：「军费就由新货币支付。」
　　军阀贵族：「遵命。」
　　苍魔上将：「这话题跟我们没什么关系。」
　　王室元帅：「与苍魔族的约定就如先前所言。待我等长年所愿实现之日，南部三国领土便属于你们。成为唯一在人界拥有领土的魔族，对于你们的霸业应该有不小的帮助吧？」
　　苍魔上将：「没错。而之后我们将继续扮演『教会的敌人』，这也是为了让你们能够持续地君临天下。」
　　军阀贵族：「……胆小鬼。」
　　苍魔上将：「嘴巴给我放干净点。」
　　刺　  客：「呼咻咻咻！」
　　王室主教：「仔细想想，为了对付南部诸王国那点无力的守军，我们可花了不少钱啊。实际上，只要把他们的威胁保持在能控制的范围内就够了。」
　　军阀贵族：「不过，前提是得先把南部那群跳梁小丑给收拾掉才行。」
　　苍魔上将：「正是如此。难得跟你意见相同。」
　　窗帘后的身影：「……教会……只能有一个。」
　　王室主教：「您说得一点也没错。教会只能有一种教诲，一本圣典、一个顶点。所谓『引导人们』就是这么回事。我们的教会是坚固的磐石，人们的信仰要比钻石更为坚定。」
　　军阀贵族：「那么……」
　　刺　  客：「呼咻咻咻～」
　　王弟元帅：「召集第三次圣键远征军。」
　　军阀贵族：「喔喔！」
　　王室主教：「圣键远征军的召集对象不仅仅是贵族，更包括了圣教会的所有信徒，乃是人界最强的军队。我们便以这支军队粉碎三国同盟，然后就这样夺回开门都市，进而打倒魔王！」
　　军阀贵族：「听起来真是远大……」
　　刺　  客：「呼咻～咻咻～咻～」
　　苍魔上将：「哼哼哼，这样对我们来说正好。要是杀了魔王，选出下任魔王的仪式便会提早开始。吾主对此事相当期待。」
　　王室主教：「到时候的魔王之位……呵呵……」
　　苍魔上将：「就是我们苍魔族的囊中物了。」
　　军阀贵族：「可是魔界版图这么广大，我们要如何进军？」
　　王弟元帅：「这回有魔族帮忙，还准备了详细的地图。不仅如此，呵呵，我手上还有张王牌……把那个拿来。」
　　佣　  仆：「就在这里。」递出
　　军阀贵族：「这是？」
　　苍魔上将：「是柄没见过的铁杖呢。」
　　王室元帅：「——这叫火枪（※）。呵呵，它是一种让毫无魔力的人也能放出中级火焰弹的机械。」
　　苍魔上将：「——机械？」
　　王室元帅：「它能将黑火药变成推进力以消灭敌人。这玩意儿最大的特征在于训练。培育弓兵需要实施一年以上的教练；若是想培养能施放中级火焰弹的魔导士，更得花费五年以上的时间。但火枪就不一样了。只要有了它，即使是奴隶也能在训练两周后便送上战场。」
　　军阀贵族：「这太惊人了！」
　　王室元帅：「呵呵，这也是异端的技术。某位住在铁之国的能干铁匠啊……哼哼哼。他接了那个异端魔女——红色学士的委托与指示，从去年起便一直在开发这项武器。」
　　军阀贵族：「像这样的东西……」
　　王弟元帅：「只要能成功生产这玩意儿，战争就会有巨大的改变。能够上战场的士兵将会变成十倍之多！今后再也没有我们收拾不了的敌人！」
　　苍魔上将：「……叛徒啊。」
　　王室主教：「这并不是背叛。此人只是觉醒了对于光之精灵的正确信仰，因而重获新生回归正道。现在的他，应该在精灵爱的怀抱中享受无上幸福吧。」
　　王室元帅：「这个冬天对我们而言可谓收获丰硕。立刻召集工匠，在宫内建造巨大的高炉，准备量产火枪!我们要利用这段期间秘密制造数千把武器，到时候就能一举杀进魔  界！圣键远征军就是我们的宝剑！」
　　王室主教：「一切都是精灵的旨意。」
　　军阀贵族：「全依精灵的旨意。」
　　刺　  客：「呼咻咻咻咻咻～」
　　窗帘后的身影：「我听见……声音……」
　　王弟元帅：「……」肃穆
　　王室主教：「谕示，精灵的谕示啊……」肃穆
　　军阀贵族：「圣座（※）。」肃穆
　　窗帘后的身影：「精灵在呼唤……」
　　王室元帅：「……」
　　窗帘后的身影：「夺回……钥匙。取下……魔王的性命……」
　　窗帘后的身影：「接着前往开门都市……成就我等的心愿……」
　　苍魔上将：「……」盯着窗帘
　　窗帘后的身影：「成就教会……长年以来的愿望……」
　　王室主教：「在所不惜！在所不惜！」
　　窗帘后的身影：「我等……千万年以来的……」
　　刺　  客：「呼咻咻咻咻！时咻咻咻！」
　　窗帘后的身影：「……一定要……夺回……光之……精灵的……圣骸……」
　　
　　
　　——冬之王宫，大厅，对策会议
　　
　　
　　青年商人：「在座的生面孔似乎多了点，还请各位容许我介绍自己。南部诸王国的各位王侯，我是『同盟』的商人。今天之所以出现在此，是想和各位商量比极光岛更为重要的事情。」
　　(※)火檐(Muskert)
　　这里是指15世纪左右开发出来的前膛式管状火器，中国明朝与日本战国时代使用的火绳枪即属此类。而Musket一词后来泛指军用前膛枪，诸如火绳式、簧轮式、燧发式等不同点火方式的前膛抢均包含在内。
　　(※)圣座
　　中华民国政府对于教宗的官方敬称。原意为天主教教宗的主教职权，地位超乎众教座之上，教廷为其行政机关。
　　干练会计：「在下是负责辅佐的会计。」
　　铁腕王  ：「无需多礼。」
　　冰雪女王：「我是雪之国的女王，请多指教。」
　　冬寂王  ：「不用这么客气。我们虽然身为王族，也有属于自己的骄傲和荣誉，愿意为了人民赌上性命，然而三国同盟中的农奴已得到解放，因此我们已不再是支配者，只是冠有国王称号的管理者罢了。」
　　商人子弟：（就我看来，这正是王者的资质呢……）
　　青年商人：「陛下这番贵言，着实教人万分感激。那么，由于时间紧迫，我希望能尽快开始交涉……」
　　冬寂王  ：「……」往旁一瞄
　　商人子弟：点头
　　冬寂王  ：「请说吧，青年商人阁下。」
　　青年商人：「首先是第一个主题。我们『同盟』希望能向三国同盟收购国家储备的所有马铃薯，从现在起到春天为止所生产的量也包含在内。」
　　冬寂王  ：「全部……？」
　　冰雪女王：「数量非常庞大喔？如果要用船运，得派出数十艘才够。」
　　冬寂王  ：「你们打算用来作什么？」
　　青年商人：「卖给中央各国。」
　　铁腕王  ：「马铃薯可是被圣光教会指定成异端食物喔？」
　　青年商人：「现在，中央的谷物严重不足。虽然我用『不足』一词来形容似乎有些不妥就是了。然而，饥饿问题迫在眉睫也是不争的事实。为了打破这个状况，多少得下点猛药。」
　　冬寂王  ：「那帖药就是马铃薯？」
　　青年商人：「对于饿坏肚子的人来说，马铃薯想必是人间美味吧。」
　　冰雪女王：「……」
　　青年商人：「与其饿死，还不如吃马铃薯。人类对于信仰可没有忠实到那种程度。当然坚持的人还是有，但他们明显并非多数。」
　　冬寂王  ：「可是，足以解救所有中央国家的马铃薯……」
　　青年商人：「这一点请别担心。我们会在维持高价的情形下释出部份小麦，让人们饿死并非『同盟』的目的。」
　　冬寂王  ：「你是要站在我们三国同盟这一边？」
　　铁腕王  ：「嗯？这话是什么意思？」
　　青年商人：「不，我们只是要国民食用马铃薯，亲身体验到这种作物并非恶魔的果实。这么一来，或许会有部分国家倾向三国通商同盟这一边。但就算结果真是这样，也不代表『同盟』对三国通商同盟抱有好感。」
　　冰雪女王：「……」
　　商人子弟：「即使如此，这对我们而言依旧相当有利。」
　　青年商人：「那是当然，所以彼此才有交涉的余地。」
　　冬寂王  ：「那么，『同盟』的目的何在？」
　　青年商人：「……」
　　冬寂王  ：「当然，如果这是『同盟』的机密，我也不会强人所难……」
　　商人子弟：「不，想必那就是今天交涉的重点之一。」
　　青年商人：「正是如此，冬寂王陛下。此刻的各位，就站在历史的分歧点上，无论各位是否有意识到这件事。」
　　冬寂王  ：「……」盯
　　青年商人：「眼前有个扩大三国通商同盟的机会，首先是在几乎没流血的状况下回避了这次的战争，另外还有中央诸国的饥荒前兆与经济发展长期停滞，再加上圣光教会的蛮横，最后则是农奴解放运动。」
　　冰雪女王：「你想说这些是分歧？」
　　商人子弟：（怎么可能是分歧。这些是让我们有机会做出选择的条件……）
　　青年商人：「……不是已经有人来试探了吗？像是希望能够只减免该国的关税，或是缔结秘密军事同盟之类的。」
　　冬寂王  ：「这点无可奉告。」
　　青年商人：「截至目前为止，这片大陆都是由『圣王国＝圣光教会』单独支配。当然，其他还有许多国家与领主存在，然而他们实际上比较接近『中央』认可的自治区；虽说有统治人民的权力，面对教会时依旧抬不起头。另外，圣光教会更与圣王国相互勾搭，以武力肃清可能反抗的人士。在这种状况下，出现了一个由，圣王国以外的武力。与『教会以外的信仰权威』结合而成的三国通商同盟，这在历史上前所未有。规模虽然小，却是个全新的机会。
　　……这个所谓的机会，指的不仅是势力圈，也是经济圈。以我们商人的用语来说，就叫『市场』。三国同盟推出新政策、经营新农业，同时人口也持续增加中；若能拉拢到几个中央国家加入，一个让圣王国与教会无法轻易出手的势力便诞生了。」
　　铁腕王  ：「你们是打算让我们跟中央同归于尽吗！」
　　青年商人：「唉呀呀……」
　　商人子弟：「……不，并非如此。铁腕王啊，他们是商人。要是我们跟中央同归于尽，他们就没有做生意的对象了。他们所期望的，无非就是利益。」
　　青年商人：「说得没错……在只有一个国家的状态下，买卖的规模会缩小。若是有两个不同的势力存在，买卖的规模会大到什么程度呢？」
　　铁腕王  ：「这就是你的重点吗？」
　　冬寂王  ：（拉拢几个中央国家，不然至少让他们维持中立，藉此摸索停战的道路，这正是我们当初订定的计划。他这番言论等于是从背后推我们一把。不过……）
　　冬寂王  ：「商人阁下……方才说的我明白了。那你们打算如何支付费用呢？」
　　青年商人：「首先有关马铃薯的部分，我们将支付重量相当于马铃薯总重零点七倍的去壳小麦，或是重量相当于其一点五五倍的大麦，不知各位觉得如何？」
　　冬寂王  ：往旁一瞄
　　商人子弟：拨算盘「这是个……合理的数字。」
　　青年商人：「再来是经济圈设立提案，不过这只是单纯的建议，免费。」
　　铁腕王  ：「俗话说，没有比免费更贵的东西了。」
　　青年商人：「……没错，是句至理名言呢。这样做买卖的方法，还是别人教我的哪，哈哈哈。在这个场合，我们是要出售一种『概念』，或者也可以说是『想法』。当下有没有赚头并不重要。我们『同盟』也有打算在新势力圈做生意，这个势力圈景气愈活络，我们的利益也愈大。因此虽然说是免费，我们的收益仍旧会增加。这也是理所当然的。无论如何，希望各位能够先开放设立商馆与银行。所谓商馆就是『同盟』的地区分部，亦即我们的活动据点。」
　　冬寂王  ：「嗯，银行设施啊……」
　　商人子弟：「吾王……」
　　青年商人：「……有什么不妥吗？」
　　冬寂王  ：「没有，我乐见其成，毕竟我国相当贫穷嘛。话说我正打算用私房钱投资一项新事业，不晓得能不能跟银行商量呢？不，商人阁下，有没有兴趣合伙啊？」
　　青年商人：「喔？是怎样的事业？」
　　冬寂王  ：「我计划在三国与所有表示支持的国家内，设立湖畔修会的修道院。」
　　青年商人：「我认为这是个很重要的想法。为了对抗中央圣光教会，修道院的密度得大幅增加才行。可是，修会有没有这种投资价值嘛……听说他们是个善良而贫穷的组织？ 」
　　冬寂王  ：「这些修道院将提供天花的预防治疗措施。」
　　干练会计：「什么？」僵住
　　青年商人：「……此话当真？」
　　冬寂王  ：「没错。」
　　青年商人：「是那位小姐吗？」
　　冬寂王  ：「……算是那位小姐的同胞吧。」
　　青年商人：「我明白了。我们『同盟』将在第一个年度提供相当于两百万枚金币的援助。」
　　干练会计：「这是真的吗……简直是奇迹啊。」
　　青年商人：「想不到会听见这种新闻……」
　　商人子弟：「我们之所以没有公开，可不是因为要欺骗大众喔。」
　　青年商人：「不，我当然明白。不如说各位愿意把重大机密与我这种来路不明的商人分享，这才令人吃惊呢。」
　　冬寂王  ：「你见过红色学士阁下了吧？」
　　青年商人：「是的。虽然次数并不多。那位美丽女子不仅气质出众，她那聪明而高贵的灵魂更是世上少见呢。」
　　冬寂王  ：「没错，不管哪一位红色学士阁下都……」
　　青年商人：「——」
　　干练会计：「？」
　　青年商人：「所以，这是为什么呢？」
　　冬寂王  ：「那位女子似乎会在见过的人身上留下烙印……不，应该说播下种子吧。我感觉到，她在商人阁下心中留下的种子已经发芽了。」
　　商人子弟：（……果然明白的人就是会明白。）
　　青年商人：「似乎可以理解，不过再怎么说我也是名商人，在生意上可是不会退让的喔？
　　冬寂王  ：「那正好。」咧嘴一笑
　　青年商人：「那么，我们便进入今天的第二个主题，进行最后的交涉吧。」
　　冬寂王  ：「洗耳恭听。」
　　青年商人：「我们『同盟』希望三国通商同盟能尽快与魔族——至少与魔族中的数个部族停战。」
　　铁腕王  ：「你说什么！」拍桌起身
　　青年商人：「请您冷静一下。」
　　冬寂王  ：「……」
　　冰雪女王：「我们姑且先听听你想说什么吧。」
　　青年商人：「我们『同盟』希望能与魔族进行交易。小规模冲突暂且不论。一旦爆发全面性的战争，会对交易带来严重的不良影响。」
　　铁腕王  ：「对方可是魔族喔！哪做得了什么买卖！」
　　青年商人：「做得成。」
　　铁腕王  ：「你凭什么在这里夸口！」
　　青年商人：「还请您别误会，赌上性命的并不是只有各位。今天我所带来的交涉材料——物资、资金、情报、信用，这些全都是『同盟』的商人拼命赚来的。我是代表同盟出席，也就是以一名势力领袖的身分来此交涉。」
　　青年商人：「而我说了，做得成。希望各位别将这句话视为我个人的言论，而是当成『同盟』全体商人的声音。您方才问『凭什么』吧？答案就在此——就凭我是个商人，所以我敢说办得到。我会赌上性命去办到这件事。」
　　铁腕王：坐下
　　冰雪女王：「哦……」
　　商人子弟：「三位陛下，关于这一点，感情上我站在青年商人先生这一边。」
　　仆　从：「咦？」
　　商人子弟：「尽管我只是一介官员，依然是个出身于商人家庭的孩子。所谓的商人其实过得相当辛苦，特别是旅行商人。即使遭到人们讨厌、排斥，仍旧得走过一个又一个村落、踏遍一个又一个国家做买卖。他们没有敌人或朋友，只是做自己该做的事，走自己决定的道路而已。
　　对于这位青年商人来说，不过是『虽然邻国在战争，但是那里有种非常棒的特产。啊，好想去那边做生意』适种程度的事罢了。不过，为此他甚至愿意拿中央大陆农民的性命当挡箭牌来阻止战争，实在是个顽固的人呢。我总觉得可以了解他的心情哪。」
　　青年商人：「……」
　　干练会计：「子弟先生……」
　　商人子弟：「而且呢……喂，试算！」伸手
　　仆　  从：「好的！」递出
　　商人子弟：「就现实层面来说，在跟中央交恶的情况下，要维持对魔族战线与警戒网实在太勉强了吧？既然圣王国已经提出了宣战布告，那么多少对魔族采取些怀柔手段让他们保持中立，让目前实质上的休战状态持续下去，我认为这样并没有任何问题。
　　根据试算结果，当与魔族的交易达到『同盟』提出之规模时，相关税赋与港口使用费将可达到三国同盟税收额的百分之三十六。此外，一旦成功与魔族和谈，三国同盟目前庞大的国防预算也能跟着压缩。」
　　干练会计：（小声）「……他还真行呢。居然同时从感情与利益两方面游说。」
　　铁腕王  ：「……唔。」
　　冰雪女王：「那要怎么让国民接受呢？」
　　商人子弟：「实际与魔族交战的诸王国，对于这点必须深思熟虑才行。魔族果真是为了让人类堕落而存在的破坏化身吗？我认为……这么说对于死于魔族战争的人们可能很抱歉，然而我在战场上见到的魔族，似乎远比教会讲道中提过的魔族像人类呢。」
　　冬寂王  ：「很抱歉，商人阁下。这点实在太过重大，我们无法立刻给你回覆。」
　　青年商人：「这样啊……」
　　冬寂王  ：「可是，我认为应该尽快派遣魔界调查团。」
　　冰雪女王：「调查团？」
　　冬寂王  ：「我也是听别人讲了才发现，我们对魔界知道的实在太少了。这是为什么？人类派出了两次圣键远征军，合计有将近十万人进入魔界，就算听到些当地的风土民情、产业情报甚至是当地风景，应该也不足为奇吧？既然如此，为什么我们只晓得那些恶梦般的战况呢？不觉得哪里不太对劲吗？」
　　冰雪女王：「听你这么一说，确实……」
　　冬寂王  ：「现在只能给你这种答覆，真是抱歉。」
　　青年商入：「哪里，这样已经够了。」
　　干练会计：「委员……」
　　冬寂王 ：「或许，两个世界意外地近呢。我有这种预感……」
　　
　　
　　——开门都市，没有神像的神殿，最深处
　　
　　
　　喀、喀、喀
　　
　　
　　女魔法师：「……」
　　女魔法师：「……这里？」
　　明星云雀：「怎么啦？我说主人啊！」
　　女魔法师：「……」东张西望
　　女魔法师：「……找到了。」
　　
　　
　　咚。
　　
　　
　　女魔法师：「……不可视化解除……这里。」
　　女魔法师：「……」
　　明星云雀：「这……这是什么？这是……好惊人的空间密度，而且……好奇怪的法术呢。」
　　女魔法师：「高密度力场柱形成术。这是古代的……不，是神话时代的魔法技术……」
　　明星云雀：「为什么会有那种东西啊？咿！这是……是水？不，是液化魔法阵！」
　　女魔法师：「……果然。」
　　明星云雀：「『果然』是什么意思啊？主人！」
　　女魔法师：「……从张开眼睛那天起，不管怎么挣扎，我依然只是个冒牌货、替代品。而我——无法否定这点。我也从没梦想过能逃开一切成为本尊。……我不晓得这跟设计者有没有关系。不过，如果前方有路就前进吧——如果是你和勇者，倒也不坏。只要我希望，我便不再是冒牌货，而是后备系统（※）。就算会寂寞，我也要结束这场恶梦，回归正确的梦……变回正确的备用品。」
　　(※)后备系统
　　当正规系统出了什么意外时的预备。正常时用不到，纯粹作为不时之需。
　　
　　
　　——魔王城，前庭，「无法遗忘之炎」广场
　　
　　
　　魔　王：「我的同胞啊！我的臣民啊！」
　　
　　
　　喔喔喔喔喔！魔王！魔王！
　　
　　
　　勇　者：「什么啊，魔王不是说自己不受欢迎吗？」
　　女仆长：「是跟历代相比之下不受欢迎，毕竟魔界是战斗力愈强愈受尊敬嘛。前代魔王光是对着广场上群众这么一喊，就会有四五个人喷鼻血倒地。」
　　魔　王：「我长期没有露面，想必让大家担心了吧！这段期间应该有不少传闻臆测、流言蜚语，不过我就像大家现在看到的一般，安然无恙。」
　　
　　
　　喔喔喔喔喔！魔王！魔王！
　　
　　
　　魔　王：（小声）「女仆长。」
　　女仆长：（小声）「有什么事吗，萌王大人？」
　　魔　王：（小声）「不能想个办法处理这套衣服吗？」
　　女仆长：（小声）「就因为处理过了才会是那个样子。」
　　魔　王：（小声）「胸部露太多啦！」
　　
　　
　　勇　者：「啊～糟糕，眼睛都不知道往哪里看了。」
　　女仆长：「身为一位女性魔王，怎么能不卖弄姿色呢？」
　　勇　者：「这是惯例？」
　　女仆长：「正是惯例。」
　　
　　
　　魔　王：「各位！很高兴你们能撑过这段漫长的郁闷日子……如今，我已回到这个魔界了！」
　　
　　
　　勇　者：「该怎么说，看见那个晃得这么厉害……一般来说，身为搭档是不是会想哭啊？」
　　魔　王：（小声）「揍你喔！」
　　
　　
　　女仆长：「这明明是个提高勇者亲密度的好机会。」
　　
　　
　　喔喔喔喔喔！魔王！魔王！
　　
　　
　　魔　王：「潜伏的两年发生了什么事，我全都一清二楚。首先是成功夺回了先前遭人类征服的圣地，开门都市，对此我感到相当欣慰。从今以后，那座都市便是我的直辖领地，由我负责庇护。」
　　
　　
　　女仆长：「呃～下一张原稿是……」
　　
　　
　　魔　王：「我没露面的期间，那些背叛魔王或是不遵守我所定法律的人，全都由我忠心的将领黑骑士以斩魔剑给予制裁了！」
　　女仆长：「勇者大人，往前站，然后大吼一声。」
　　勇　者：「咦？」往前一步，站定「这样？」
　　
　　
　　女仆长：「展现一下你的气势！」
　　勇　者：「唔，什么跟什么啊……广……『广范围歼灭光炎阵』!」
　　
　　
　　磅！……露哩啪啦……矗隆——————！
　　
　　
　　……高……高塔居然瞬间就垮了！
　　……这……这怎么回事！
　　
　　
　　魔　王：「这……这就是我爱将的实力！」
　　女仆长：「萌王大人，好个漂亮的即兴演出！」
　　喔喔喔！好厉害！黑骑士好厉害！太强了！
　　魔王！魔王～！魔王——！魔王！
　　
　　
　　勇　者：（糟糕，做得太过火了。）
　　
　　
　　魔　王：「今天我有件事要向大家宣布。忠实的同胞们啊，我的臣民们啊！我们与人类接触已经有二十年，对于他们的长相、力量、性格都已一清二楚。此刻！我们就站在历史的分歧点上！」
　　
　　
　　魔王！魔王～！魔王——！魔王！
　　
　　
　　魔　王：「这一刻！」
　　
　　
　　啪啪
　　
　　
　　女仆长：「喔喔，还加上了掀黑斗篷的动作呢。」
　　魔　王：「我在此宣布，召开大部族会议——忽邻塔（※）！」
　　
　　
　　魔王！魔王～！呜喔！
　　这一天终于来啦！
　　跟人类全面开战的时候到啦！这次我们一定会大获全胜！
　　
　　
　　魔　王：「咦？不是啦，不是这样。」
　　
　　
　　魔王！魔王～！魔王万岁！魔界万岁！
　　
　　
　　魔　王：「……听好！一切都会在忽邻塔时由族长们决定！将魔王召开会议的消息传遍整个魔界吧！」
　　（※）忽邻塔
　　大会议。以现实世界蒙古所举行的同名大族长会议为蓝本。在魔界里，这个会议将决定诸如立法、战争等与所有魔族切身相关的重大事项。