　　共同强化集训最终日的傍晚。
　　破军学园教师——折木有里正为了即将归来的集训成员，拿着竹扫帚打扫正门门口。
　　此时，一名身穿运动装的女学生上前打招呼。
　　「午安，折木老师。」
　　折木有里闻言，转过身去，一名三年级的少女站在她眼前。不过有里并未与她有太多接触，对她没什么印象。
　　折木曾经担任这名学生的比赛监督。
　　折木从记忆深处挖掘出她的名字，也回以问候。
　　「哎呀——午安，绫辻同学，咳咳。」
　　「当时真是受您照顾了。」
　　绚濑低下头道谢。而道谢的主因，正是日前她与黑铁一辉的那场选拔战。
　　「老师什么都没做喔。一切都是因为有黑铁同学努力帮忙。」
　　「要不是老师默许我犯规，为我制造这份契机，我可能依旧是止步不前啊。」
　　「那也是因为黑铁同学事前来请我帮忙的关系、咳咳……绫辻同学也留守了呢。毕竟你还要照顾父亲……老师还以为你暑假要回老家呢。」
　　「我也想陪爸爸一起做复健，却被他赶出来了。说什么我现在正值成长期，要我不能偷懒多修行，他可以自己照顾自己。」
　　「呵呵，真不愧是啊……」
　　「没办法，他也睡了整整两年，这一觉醒来可是超级有精神。所以我也不能输给爸爸。我刚刚才跑完步而已。」
　　「嗯，真有心，这样很好。绫辻的另一位师父现在应该也在努力呢。」
　　折木抬头望着北方晴朗的蓝天，这么说道。
　　绚濑则是淡淡地答了句「说得也是。」便同样抬头仰望天空。
　　「黑铁同学真的好厉害。他居然能在那种状态下打倒那位学生会长。」
　　「对啊，老师也吓了一跳呢。」
　　「虽然这只是传闻，不过听说在黑铁同学的入学考试的时候，担任他的考官的人是折木老师，这是真的吗？」
　　「咳咳……嗯，是真的喔。」
　　「老师的眼光真准呢。」
　　[[IMG,0a6f4de89a2eb3834a2f03da7be9940c,651,1000,63279]]
　　单就资质来看，黑铁一辉只是纯粹的F级。
　　甚至过不了破军最低的合格底线。
　　但既然一辉现在站在这里，就代表折木眼光独到。
　　绚濑是这么认为，才称赞折木。
　　不过折木有些不好意思地摇了摇头。
　　「不不，才没这回事喔。其实我本来没打算让他过关。」
　　「真的吗？」
　　折木点头。
　　——竟然有人的资质可以低到这种程度。
　　当初折木第一次见到一辉的时候，只有这种印象而已，根本不打算让一辉合格。不过形式上，她还是让一辉自我推荐自己身为伐刀者的价值。
　　「结果，你知道那孩子自我推荐的时候说了什么吗？」
　　「他说了什么？」
　　「他说——『我可以赢过您。』」
　　一名尚未入学的小孩子。
　　他面对一名魔法骑士，竟然这么说。就算折木只有C级，她仍然是正式的魔法骑士教师。
　　「我吓得甚至怀疑自己是不是听错了。」
　　「……他、他真有自信。」
　　「咳咳……而且实际上他真的赢过我了，我只能让他过关。不只是我，其他考官也是。」
　　「原来如此，还发生过这种事啊。」
　　绚濑听完一辉入学的经过，佩服地点了点头。
　　一辉自己应该也很清楚。
　　只是普通地参加考试的话，自己根本不可能合格。
　　所以他才故意强势地挑衅折木，制造机会展现自己的力量。
　　绚濑是这么认为的。一辉即使力量、才能再怎么不足，他只要能在这些基础上搭配其他的要素，不管任何困境都能找出一条活路。
　　这实在是很有一辉的风格——
　　他一路走来都是如此，今后同样会保持自我继续努力。
　　绚濑想着一辉的身影，询问折木：
　　「折木老师觉得黑铁同学能成为七星剑王吗？」
　　折木则是——
　　「……我和那孩子缘分不浅，这么想多少有点偏心。我认为他有足够的能力成为七星剑王…………不过——」
　　「不过？」
　　「……今年的七星剑武祭，如果光只是拥有『七星剑王等级』的实力，恐怕赢不到最后。」
　　折木给出有些悲观的答案。
　　「这是因为黑铁的哥哥，那名A级骑士也会出场的关系吗？」
　　折木闻言，清了清嗓子之后点头肯定绚濑。
　　「这也是原因之一，不过在这之前……今年有太多难以捉摸的学生。几乎每所学校都出现一名『无名的一年级』代表，我们甚至不清楚他们拥有什么样的能力。这些孩子拥有的神秘实力，或许会为今年的七星剑武祭带来相当大的变数。」
　　「这样啊，今年也出现史黛菈同学这样的骑士，真是人才济济的一年呢。」
　　「…………」
　　绚濑天真的发言，令折木稍稍垂下眼眸，不发一语。
　　人才济济，确实是如此。
　　一年级的代表选手每年顶多一、两名。甚至很多时候连一个人都没有，这种状况并不稀奇。
　　而今年所有学校合计起来，竟然有十名一年级参赛。一想到这里，今年的确是人才济济。
　　但是折木却有个地方怎么也想不通。
　　一年级就能入选代表当然好。
　　但是「无名」的比例有可能高到这种程度吗？
　　（……让人觉得他们仿佛一直是潜藏在某处呢。）
　　等到新宫寺理事长和西京两人从大阪回来，再问问她们的想法好了。
　　正当折木沉浸于思考的同时。
　　「咦？折木老师，好像有很多人往这里过来呢？」
　　绚濑指向正门的方向，对折木说道。
　　折木闻言，便看向正门。
　　正门外头的确有七道并排的人影，逐渐靠近破军学园。
　　这所学园是全体住宿制，很难得才会出现这样的场面。
　　而且现在还是暑假，像这样一大群人一次来到学校，是相当稀奇的事。
　　更别说这七人之中，有两人是跨坐在疑似狮子的巨大野兽身上，更为这个场面增添一丝珍奇。
　　折木眯起眼，仔细观察来者为何人——
　　「咦，那不是……」
　　接着她眯起的双眼瞬间瞪大。
　　她在那七人之中，见到以前广为人知的面孔。
　　（武曲学园的A级骑士，黑铁王马……！？）
　　为什么「武曲」的人会来到「破军」？
　　折木的脑中萌生疑惑。
　　但这份疑惑立刻从折木脑中凋零。
　　她的视线中出现了更加异常的事物，她根本没那个闲工夫在意这鸡毛蒜皮的小事。
　　那就是除去王马以外，其他人的面孔。
　　折木在今年发给教职员的七星剑武祭资料当中，曾经看过那些面孔。
　　（不只是王马，「文曲」、「贪狼」、「廉贞」，还有其他学校的也……！）
　　那些人是各自代表七校参加今年七星剑武祭的代表选手。
　　折木方才感到可疑的那些「无名的一年级生」，如今全都列队在此。
　　「——————————」
　　下个瞬间，难以言喻的恶寒袭向折木，仿佛颈部冻结了似的。
　　为什么各校代表会聚集于此？
　　为什么他们不但聚集于此，还朝着破军前进？
　　为什么自己心中充斥不好的预感？
　　而她最想问的是————为什么他们手中都显现着自己的灵装！？
　　疑问在刹那间闪过折木的脑中——
　　「绫辻同学！快逃啊——！！」
　　下一秒——一切都开始了。
　　七人之中的其中一人，明明是夏天，却全身包紧防寒装束的少女——
　　「贪狼」代表——多多良幽衣忽然宛如疾风一般，快速逼近绚濑。
　　接着她双手握持电锯形的固有灵装，狠狠朝着绚濑挥下！
　　「咦？」
　　这杀意来得如此凶猛且突然。
　　绚濑反应不过来，只能呆站在原地。
　　发出低鸣的刀刃残忍地挥下——
　　「哈啊啊！」
　　眼看锯刀差一点就要砍下绚濑的头颅。折木在千钧一发之际，以军刀形（Cutlass）固有灵装弹开了锯刀。
　　弹开的力道使得多多良的躯体一个不稳。
　　折木没错过这道破绽。
　　（总之必须先压制她才行……）
　　虽然不知道她为什么突然砍过来，这些事等她醒来再质问也不迟。
　　折木下了判断后，手腕一转，以最小的动作转回刀刃。
　　保持在〈幻想型态〉的刀刃，瞄准了多多良的颈动脉。
　　只要斩断那处，她就会失去意识。
　　折木以最小的动作击出斩击，绝不给对方任何机会闪避或抵挡。
　　就如同折木的目标，军刀刀刃即将触及多多良的颈动脉——
　　「〈完全反射（Total Reflect）〉。」
　　——在这刹那，多多良的双唇描绘出扭曲的弧形，谜一般的冲击将折木的斩击反弹回去！
　　◆◇◆◇◆
　　傍晚时刻，朱红色开始染红了天空。
　　以一辉为团长的破军七星剑武祭代表团，以及前来帮忙的珠雫和学生会一行人搭上巴士，结束了山形的长途旅程，终于回到破军学园的近郊。
　　巴士里头感情好的人坐在一起，一边吃零食，一边谈天说地，气氛相当融洽。
　　不过其中只有史黛菈挂着失落的表情，垂头丧气。
　　「……唉～」
　　「史黛菈，打起精神来吧。」
　　即使坐在隔壁的一辉出声安慰史黛菈，她仍然提不起精神。
　　「我很不甘心嘛……」
　　此时，两名女学生上前向史黛菈搭话。
　　她们长得一模一样，正是七星剑武祭代表的叶暮桔梗与叶暮牡丹。
　　「史黛菈，你怎么了？」
　　「公主殿下会晕车吗？」
　　而一辉则是以手势暗示两人不需要太担心。
　　「她只是因为没办法赢过东堂学姊，很不甘心而已。」
　　一辉告知两人史黛菈沮丧的理由。
　　「你好像跟她对战了好几次呢。顺带一提，战绩如何？」
　　「……三胜三败。」
　　史黛菈主动低声回答。
　　没错，史黛菈这次集训的目标就是胜过〈雷切〉。
　　虽然她总算是打了个平手，但仍然不算完成这个目标。
　　史黛菈觉得这样的自己实在是太丢脸了。
　　「不过对手可是学生会长耶，我觉得这样的成果已经很足够了说。」
　　「啊、史黛菈是A级骑士嘛。你面对实力低于自己的骑士，还是想赢过她吧？」
　　「……我不觉得刀华学姊比我弱喔。」
　　史黛菈听见桔梗的说法，再次补上一句。
　　她不认为刀华比她弱。
　　倒不如说是相反。
　　史黛菈认为现在的自己依旧逊于刀华。
　　所以——她才想在这场集训中赢过她。
　　为了即将到来的七星剑武祭，让自己保持自信出战。
　　但是——最后史黛菈依旧无法如愿。
　　「呜唔唔唔唔唔唔！不甘心！我太不甘心了，根本坐不住嘛！早知道会这样，我干脆用跑的回来还比较好！」
　　「那实在不太可能啦……」
　　一辉只能苦笑连连。
　　当然，史黛菈也只是说说而已。
　　「……这时候只能吃点什么来分心了。」
　　史黛菈从旅行包里头抓出三根士○架，垂头丧气地啃着。
　　叶暮姊妹见到史黛菈如此，不禁发出哀号。
　　「你中午在休息站已经吃了拉面跟乌龙面各三碗了耶！你还要吃啊！？」
　　「会发胖喔～」
　　史黛菈闻言，只是若无其事地——
　　「又没关系，反正我怎么吃也不会胖。」
　　这么答了一句。
　　是的。史黛菈的大食量已经到了异于常人的地步，但不可思议的事，她的身材仍然凹凸有致，找不到一丝多余的赘肉。
　　一辉的「眼睛」，在观察人类身体方面可是特别有自信。但即使靠他的眼力，仍然看不出这是怎么回事。
　　这根本是作弊。
　　但一辉倒是已经习惯了，只不过——
　　「「嗄？」」
　　对在这场集训中刚认识不久的两名高年级生来说，冲击似乎相当大。
　　两人的表情瞬间凝固——
　　「……牡丹。乌龙面分别是豆皮、咖哩、炸蔬菜酥。拉面则是酱油、味噌、豚骨。你觉得午餐吃下这些东西之后再吃士○架，真的有可能不会胖吗？」
　　「这是都市传说吧。她的衣服底下肯定有三层小腹。」
　　「没、没礼貌！我才没有小腹。只是我的体质好像是脂肪容易集中到胸部，出生到现在从来没有累积过多余的脂肪啦。」
　　史黛菈啃着超级油腻的甜食，同时回答两人。而就在这瞬间——
　　身旁的一辉确实听到「噗叽」一声，仿佛是某种东西断掉的声音。
　　「「你——说——谎——————————！！」」
　　接着，叶暮姊妹两人伴随着呐喊，神情犹如恶鬼一般，怒气冲天地袭向史黛菈。
　　「呜哇！？」
　　两人抓住史黛菈的肩膀，强行把她从巴士座椅上拖出来，然后两人联手将她压在地板上。
　　「等、等等，你们两个要做什么！」
　　「吵死了！我知道你一定把赘肉藏起来了！给我老实招来！」
　　「我就说我的脂肪全都跑到胸部去了嘛！」
　　「哪有这种事！太不合理啦啊啊啊啊！」
　　「我绝对要找出来！」
　　两人卷起史黛菈的上衣，开始在她的肌肤上大肆摸索。
　　史黛菈只能红着脸大声惨叫。
　　「等等、快住手！你、你们在摸哪里啊！一辉，别愣在哪里，快救我啊！」
　　「啊、嗯，我知道了！那个、两位先冷静点——」
　　当一辉正准备要介入的同时——
　　两对有如野兽般充血的双眸狠瞪着一辉——
　　「这可是女人的圣战，绝对不能退让！」
　　「男人给我去旁边啃POCKY去！」
　　「呃，是，非常抱歉。」
　　「一辉——————————！」
　　（她们很恐怖啊。）
　　虽然这个场面可能会演变成国际问题，但两人的惊人魄力吓得一辉只能站在原地，移开视线对她们睁一只眼闭一只眼。
　　而一辉身旁的座位因为史黛菈被拖走，成了空位，娇小的银发少女便顺势坐到一辉身旁。
　　那是一辉的妹妹，黑铁珠雫。
　　珠雫的翠绿眼瞳望向在地板上打闹的三人，语带揶揄地说道：
　　「要是日下部同学在这里的话，肯定会欣喜地按下快门呢。」
　　「啊、哈哈……的确，她要是事后知道了，一定会很遗憾。」
　　一辉也赞同珠雫的说法。
　　日下部搞不好还会想亲自加入摸索行列。
　　「听说加加美同学一个人去了北海道？」
　　一辉询问的对象是有栖院。有栖院坐在走道对面的窗边座位。
　　而有栖院则是点头回应。
　　「嗯，听说『禄存』三天前就开始集训，她一大早就出门前往采访了。」
　　不过这当然是谎言。
　　实际上，有栖院绑住加加美的手脚之后，把她关在巨门集训场里头一处人烟稀少的地方。
　　但现在也不存在任何可疑之处，会让一辉质疑有栖院说谎——
　　「她跟我们一起回来不是比较好吗？」
　　因此一辉毫不犹豫地相信有栖院的谎言。
　　而且不只是一辉。
　　珠雫也信了有栖院的谎话，有些傻眼，又有些佩服地叹了口气。
　　「日下部同学真勤劳呢，我倒是有点疲倦了。」
　　「辛苦你了，幸好有珠雫在，你帮了我不少忙啊。」
　　再生槽（Capsule）虽然很方便，但是使用前必须进行全身麻醉，对身体的负担相当大。
　　只要有一名像珠雫这样优秀的治愈术士，训练的效率便会产生大幅的差异。
　　珠雫并不是代表选手，却还陪伴一辉一行人到山形，帮忙治疗一些较小的伤口。一辉开口慰劳珠雫。
　　珠雫对此则是，露出如花朵绽开般的可爱笑容。一辉以外的人是绝对看不到珠雫这样的笑容。她回答：
　　「这都是为了哥哥啊。」
　　接着珠雫递出手上的POCKY包装盒——
　　「哥哥要吃吗？」
　　「那给我一根吧。」
　　一辉不太喜欢甜食，不过妹妹开口推荐又是另当别论。
　　他的手伸向POCKY的包装盒，打算从袋中抽出一根。
　　不过——一辉的指头正要碰到POCKY时，珠雫忽然一把抢过那盒富含特征的红色纸盒。
　　（咦？）
　　一辉满脸困惑。
　　另一方面，珠雫则是装作若无其事地取出一支POCKY，以粉色蓓蕾般的红唇轻轻含住之后，面向一辉，仿佛要向一辉索吻似地推了推口中的POCKY。
　　「嗯～」
　　「你、你是要我做什么！？」
　　突如其来的攻击令一辉动摇不已。
　　不过他的恋人见到这个场面，可不会闷不吭声。
　　「喂、等一下！珠雫，你是打算让一辉做什么啊！」
　　「呜哇！」「呀啊！」
　　史黛菈仿佛到刚才为止的压制都是骗人般，轻易甩开叶暮姊妹，怒气冲冲地冲到珠雫面前。
　　「性骚扰，那又怎样？」
　　「不要光明正大地说！不要这么厚脸皮！你都不觉得丢脸吗！？」
　　「你这副德行没资格说我丢脸。」
　　「咦？」
　　珠雫的食指指着史黛菈，史黛菈这才低头一看自己的惨状。
　　接着顿时语塞。
　　叶暮姊妹两人狠狠摸索了史黛菈的全身，让她的制服胸口大开，甚至都看到胸罩了，裙子也几乎被拉了下来。
　　「呀、呀啊啊啊啊——！！」
　　史黛菈短暂沉默过后，下一秒。
　　状况冲击过大，史黛菈一瞬间思考当机，而当意识追上现实后，她的脸红得简直喷出火来，并且当场蹲下遮掩。
　　泡沫远远望着史黛菈的身影，低声说道：
　　「……那个样子看起来简直像是被强暴过一样，让人看了会很兴奋啊。」
　　「小——沫——回学校之后给我做好觉悟啊。」
　　「咿咿！太多嘴了！彼方救救我！」
　　「自己嘴巴太大，可没人救得了你呢。」
　　不过史黛菈也是女中豪杰。
　　这种程度的惊吓，她才不会因此退缩。
　　史黛菈立刻整理仪容，再次上前逼问珠雫。
　　「珠雫不是已经承认我跟一辉的事了吗？」
　　「你指的是两位交往的事吗？」
　　「对啦！」
　　「我当然承认了。」
　　「那、那你就不要做这种事啦！」
　　史黛菈扬声抱怨着。
　　不过珠雫对此则是——「哈」地用鼻子发出嗤笑。
　　「唉唉，我还以为你想说什么，你可别想得太美了。」
　　「什、什么意思！？」
　　「我的确承认史黛菈同学是哥哥的『恋人』。不过我也只让给史黛菈同学唯一一个权利而已。我还是能以『妹妹』的身分仰慕哥哥，像个『母亲』一样关心哥哥，像个『朋友』一样敬爱哥哥，还能以『爱人』的身分与哥哥相爱啊。」
　　「那个，珠雫，最后好像混了什么我没印象的东西进去了。」
　　一辉的抗议被珠雫漂亮地完全无视。
　　珠雫在史黛菈眼前举起四支手指，肯定地说道：
　　「也就是说，我对哥哥的爱比你多了四倍！这就是事实，毫无争论的余地，懂了吗？」
　　「谁会懂啊——！」
　　史黛菈的反应也是可想而知。
　　强词夺理也该有个限度。
　　「废话少说，快离开一辉身旁！那里是我的位子！」
　　「恕我郑重拒绝！」
　　史黛菈忍无可忍，终于打算强行把珠雫拉开，但珠雫却紧紧抱着一辉，拒绝放手。
　　而事已至此，一辉也没办法视而不见，只能对史黛菈说道：
　　「算、算了啦，史黛菈。别在车子里面打闹，很危险的。」
　　「可是…………」
　　「反正马上就要到学园了，回程巴士的座位就保持这样也没关系吧。」
　　一辉说完，便透过巴士的窗户注视着飞逝而去的景色。
　　巴士已经离开市区，进入山路，窗外尽是熟悉的树林与柏油路。
　　这是一辉和史黛菈每天早上必经的慢跑路线。
　　车子来到这里，就代表破军学园已经近在眼前了。
　　「姆唔……没办法。你回去可要好好补偿我喔！」
　　反正再过几分钟就要抵达破军学园，也没必要和珠雫争这几分钟。因此史黛菈让步了——就在此时。
　　巴士忽然紧急煞车！
　　「呀啊啊！」
　　「呜哇啊啊啊！」
　　巴士突然失去动力，反作用力使得车内所有人都向前倒去。
　　到底发生什么事了？
　　「碎城同学！怎么了？」
　　最先动作的是学生会长东堂刀华。
　　她立刻站起身，奔往负责开车的碎城身旁。
　　碎城原本并不常将情绪表现在脸上——但现在他竟然难得地满脸发青，直视着挡风玻璃外头。
　　「你该不会是辗到什么了！？」
　　「不……并非、如此，但…………」
　　碎城缓慢地举起颤抖的手指，指向挡风玻璃外的景象。
　　而稍后赶到的一辉一行人顺着指头的方向一看——
　　「那一方……是否为学园所在之处？」
　　颤抖的指尖指向的前方。
　　那片血红色的晚霞——升起了冉冉黑烟。
　　那个方向，正好是破军学园校舍的所在处。
　　一行人见到这片光景，全都哑口无言，惊愕地瞪大双眼。
　　唯有一人——
　　「…………」
　　并未打算从座位上起身的有栖院除外。
　　◆◇◆◇◆
　　载着一辉一行人的巴士横冲直撞地穿过破军学园的正门，轮胎一阵打滑后停了下来。
　　同时一辉等人从车门、车窗飞奔而出，目睹了这片惨状。
　　「这……太过分了……」
　　校舍各处窜出火苗，冒出浓烟。
　　地面铺设的柏油路面大大龟裂、破碎，仿佛曾经遭受轰炸似的。
　　同时，留守的学生与教师倒在荒废的校园各处。
　　这不是单纯的火灾，是战斗的痕迹。
　　「一辉！看那里！」
　　史黛菈呐喊道，并且举起手指。
　　一辉看向史黛菈指引的方向，而那里——
　　「折木老师还有……绫辻学姊！？」
　　出现了两名熟悉的女性。
　　不知是否两人都失去意识，她们倒在地上，一动也不动。
　　一辉等人立刻奔向两人身旁，抱起她们的身躯。
　　「绫辻学姊！振作点！」
　　「…………」
　　「不行啊。史黛菈，你那边呢？」
　　「她也没反应……不过没有受伤，只是昏倒而已。」
　　的确。
　　两人身上都没有外伤。
　　但是衣服却有撕裂过的痕迹或切口。
　　这或许是——
　　「被〈幻想型态〉击伤的……？」
　　「各位——先生————各位——女士——————————！！」
　　「————！？」
　　忽然凭空传来一道轻浮、滑稽的嗓音。
　　声音的源头，是上方。一辉等人一起抬头仰望，并且见到了他。
　　熊熊燃起的校舍屋顶上，站着一名小丑装束、高大削瘦的男人。
　　「破军学园代表团的各位，长途跋涉归来，真是辛苦了！我们已恭候多时！」
　　「小丑（pierrot）……！？」
　　众人见到那身怪里怪气，仿佛小偷般的装束，纷纷面露困惑。
　　但是其中一辉与刀华——
　　「不，他是————」
　　对男人的外貌有印象。
　　他曾经出现在今年七星剑武祭的出场者一览表上。
　　「你是『文曲学园』的平贺玲泉同学没错吧？」
　　刀华神情险峻地问道。
　　小丑抹得鲜艳的红唇高兴地弯起。
　　「哎呀，你知道我吗？堂堂〈雷切〉竟然能记得我的名字，真是无上光荣。嘻嘻嘻，如何？你见到这个舞台，有没有吓了一大跳？」
　　「这一切的元凶就是你吗？」
　　小丑夸张地用力摇头。
　　「不、不不不，不是『我』喔。」
　　下个瞬间——〈小丑〉平贺玲泉竟然从十公尺高的校舍屋顶上一举跳下。
　　不过，跳下来的不只是平贺一人。
　　紧接在他的身后，一个又一个的人影一跃而下——
　　「！？」
　　所有人同时降落在一辉等人面前。
　　身穿和服的男人，手持超长大太刀。
　　一名女子赤裸上身，只着一条围裙，看起来相当奇特。
　　戴着眼罩的少女与身穿女仆装的女性，跨坐在浑身毛色漆黑的狮子背上。
　　其他三名人士，包含平贺在内的七名成员并列伫立在一辉一行人面前。他们的个个奇装异服，神貌独特，但所有人都带着一股诡异的光彩，仿佛蕴含着比外貌更加异常的恶兆。
　　平贺指着身旁等人以及自己，回答刀华的提问：
　　「不是只有我，而是我们『晓学园』。」
　　晓学园，也就是潜伏在阴影下蠢蠢欲动的第八所学校。这就是这个势力第一次正式自报家门的瞬间。
　　冠以北斗七星之名的七所学校——仿佛是为了挑衅这七所学校，才取名为「晓」。
　　一辉等人只能目瞪口呆地注视着眼前的贼人们。
　　他们会吓傻也是理所当然的事。
　　这些人每个人都是代表「破军」以外的学园，参加七星剑武祭的代表选手。
　　而一辉和珠雫特别惊讶的是，自己的大哥•黑铁王马竟然也身在其中。
　　不、不只是他的哥哥。
　　「啊、是你！我们在『巨门』集训场碰见的那个……」
　　「啊哈哈，我们又见面了呢。史黛菈，还有一辉，我竟然能这么快又见到你，真是太开心了。」
　　前几天一辉与史黛菈见过的天音，也出现在自称晓学园的七名成员之中。
　　「一辉感受到的坏预兆，指的就是这件事啊。」
　　史黛菈想到之前一辉从天音身上感受到的厌恶感，恍然大悟地低语着。
　　不过——身旁的一辉却另有想法。
　　（真的是这样吗？）
　　那时感受到的「凶兆」暗示着这起灾难。
　　但真的只有这样而已吗？
　　不过一辉现在并没有深究这份疑惑。
　　现在的状况不适合思考那种事。他抬起头——
　　「『巨门』和『禄存』、『文曲』以及『武曲』——除去『破军』以外，所有学校的代表选手来到这里，到底想干什么？希望你能给我一个合理的解释，大哥。」
　　对敌阵中与自己最有渊源的人物提出疑问。
　　「这到底是怎么一回事？我从来没听过有『晓』这所学校——」
　　不过——
　　「闭嘴。」
　　一辉得到的不是回应，而是仿佛在驱赶苍蝇一般，冰冷无比的话语。
　　「我和你们（黑铁）早就断绝关系了，别叫得那么亲热。」
　　王马面对亲生弟弟、亲生妹妹，甚至连看一眼都嫌多。
　　他的视线聚焦在唯一一点——他只注视着站在一辉身旁的史黛菈。
　　（…………）
　　史黛菈从视线中确实感受到了。
　　（这个男人——绝对不简单。）
　　她光是感受到视线，肌肤仿佛电流窜过般刺痛。
　　并排在眼前的这七个人。
　　每个人身上都散发出超越常人的霸气，而且彼此不分上下。
　　而〈烈风剑帝〉黑铁王马在那其中，又显得特别出类拔萃。
　　他与身旁的那些人相比，不论是空气中的压迫感，浑身散发出的存在感，都高人一等。
　　（不会错的……这些人当中，这家伙绝对是特别强大。）
　　史黛菈在心中肯定了这个事实后——更是顽强地回瞪王马。
　　不只是史黛菈，在场的其他人也是如此。
　　双方之间的紧张一点一滴地升温。
　　在这样的气氛当中，王马直到最后仍然没有给出像样的答案，平贺便代替他回应一辉：
　　「为什么我们要这么做？『晓学园』究竟是什么？令弟的疑问问得恰到好处呢——那么就由我来告诉你吧。这也没什么，答案很简单。我们学园是在没有取得〈骑士联盟〉许可的情况下设立的新学校。就算学生们都拥有七星剑武祭的出赛权，营运委员会也不会认同我们参赛。因此我们必须让他们认同。我们要用显而易见的方式来证明，这场『决定日本最强骑士的祭典』要是没有我们的参与，根本毫无意义。」
　　「原来如此，也就是说毁灭『破军』就是你们所谓的『证明』吗？你们想代替『破军』成为七星剑武祭的第七所参赛学校。」
　　「不愧是〈雷切〉，理解得很快呢。就是这么回事。」
　　「……你们以为这种毫无章法的做法行得通吗？」
　　「营运委员会并非愚蠢之徒，想必下场只有禁赛处分。」
　　而且晓学园做到这种地步，首先这个国家的法律就不会对他们善罢干休。
　　刀华与碎城这么指责。但平贺依旧无畏地笑着。
　　「——嘻嘻，这也不一定呢。我们一定会出赛七星剑武祭。
　　倒不如说是营运委员会，以及构成其母体的〈骑士联盟〉非得承认我们『晓学园』不可。
　　你们想想看。
　　『破军』是一所历史悠久的名校，而我们轻易地毁掉这所学校了。要是他们拒绝我们的挑战，等于是缩着尾巴逃走。
　　〈骑士联盟〉控管旗下各国的伐刀者教育，这可是事关〈骑士联盟〉的信誉，因此他们绝对不能允许别的教育机构远比〈骑士联盟〉强大。
　　他们要想弥补受损的信誉，就必须证明他们培育出来的伐刀者，比我们还要优秀。毕竟他们在战后，可是花上半个世纪左右的时间，去『独占全日本的伐刀者教育』，他们一定得守住这份权益（System）。」
　　没错，七星剑武祭并不只是学生们的庆典。
　　这也是在日本国民面前展现实力的舞台。
　　毕竟保卫国家的伐刀者竟然要由国家以外的组织——〈骑士联盟〉来负责教育，这本身就是相当特殊的状况。〈骑士联盟〉借由这个舞台上展现出结果，使日本国民能够容忍这个特例。
　　那么，要是这个舞台上出现别的教育机构，能够压倒性胜过〈骑士联盟〉培育出来的骑士？
　　理所当然的，便会打从根本动摇国民对于联盟这个品牌的信赖。
　　而这正是「某个巨大组织」的目的。他们强烈敌视联盟，更是为此才设立晓学园，雇用〈解放军〉做为战力。
　　「对各位来说实在很不好意思，但我们还是要在这里击倒各位——你们将会成为我们的垫脚石。」
　　——晓学园成员身后瞬间窜起非常强烈的杀气。
　　晓学园的成员们伴随浓厚的杀气，纷纷举起各自的灵装，摆出战斗姿态。
　　而身为「破军学园」学生的一辉等人对此，也同样地——
　　「你们小看我们到这种地步，以为我们真的会乖乖退出吗？」
　　突如其来的恶意。
　　意料之外的浓烈杀意。
　　真要说他们毫无动摇，那是骗人的。
　　但是——所有人依旧显现出己身的固有灵装，反抗眼前逼近的敌人。
　　「要是办得到的话，就试试看吧！」
　　「那么，我们就不客气了。嘻嘻。」
　　空气中的紧迫感瞬间沸腾，双方同时蹬地向前！
　　◆◇◆◇◆
　　「南乡大师，非常感谢您在百忙之中抽空前来。」
　　这里是位于山形的巨门学园集训场。
　　学生们已经各自回到学校，集训场中显得特别冷清。
　　集训场的管理员正要护送〈斗神〉南乡寅次郎前往座车。而在途中，管理员对这次紧急请到老人担任剑术大师，特别向他致谢。
　　「我们没想到这次准备的剑术教练竟然全都输个一败涂地啊。」
　　「齁齁齁，没关系，老朽本来就想和那个小鬼来上一场，这也是个好机会啊……不过那小鬼还真不简单。」
　　「是吗？」
　　管理人听见南乡的称赞，不禁感到疑惑。
　　「我也曾经看过两位的比试。但两位只是隔得远远的，一味地互相瞪视，根本不曾拔剑。我还以为一辉同学是畏惧南乡大师的实力呢……」
　　「齁齁，外行人来看会这么认为也是没办法的事啊。」
　　在这场集训当中，南乡以「临时剑术教练」的身分，总计与一辉比试过三次。但是双方直到训练时间结束为止，都只是站在起始线上，一动也不动。
　　管理员只是在一旁观战，会有这样的感想也是理所当然的。
　　不过南乡却说事实并非如此。
　　三次比试，总计六十分钟。〈落第骑士〉站在起始线上，想尽各种办法接触南乡。可能是视线、剑气或是各式各样细微的举动。
　　像南乡这种等级的剑士，他的攻击范围几乎等同于对手的「死地」。
　　只要轻易踏入一步，南乡的剑就能瞬间将敌人的意识一刀两断。
　　因此一辉放弃深入敌阵，只是站在起始线上做出各种意图上前的假象，费尽浑身解数挑战南乡的「剑之结界」。
　　不过对手可是〈斗神〉南乡寅次郎。
　　他是在世界顶尖的中国「斗神杯」联赛当中，唯一夺冠的日本人。
　　他丝毫不给一辉任何上前的机会，一辉自始至终只能站在起始线上动弹不得。不过——
　　即使如此，南乡依旧高度赞赏一辉。
　　而原因便是——
　　（没想到老朽竟然也被他钉在原地动弹不得啊。）
　　没错，一辉的确只能待在起始线上，无法轻举妄动。
　　不过南乡也是同样无法动弹。
　　〈落第骑士〉在这总计六十分钟的时间里，〈斗神〉也抓不到任何一次破绽进行攻击。
　　即使南乡一再以剑气威吓或是制造假动作，一辉不但心如止水，完全不受影响，更伺机想攻破南乡的防线。
　　旁人看来，他们在比试的过程中的确是毫无动静。
　　不过对南乡而言，他这漫长的人生当中，能度过密度如此紧凑的六十分钟，次数可说是屈指可数。
　　（若是双方能够使用能力的话，或许又有另一番不同的结果……）
　　南乡满是皱纹的脸孔更是愉悦地皱了起来。
　　「……只论剑术的话，他恐怕还比龙马技高一筹。这小鬼真是后生可畏啊。」
　　「南乡大师竟然如此赞赏这位年轻人，可见他的确相当了不起。」
　　「驹出，不过老朽可没打算输给他————嗯？」
　　就在此时。
　　南乡忽然停下脚步。
　　「————」
　　「大师？怎么了吗？」
　　男性管理员走在身旁，也一起停下脚步，出声询问。
　　南乡笔直注视着路旁的小屋。
　　「那是做什么用的？」
　　「那是仓库。里头放的应该是石灰，用来画运动场地的区块。」
　　「只有这样？」
　　「应该是。」
　　南乡听完管理员的回答，摸着胡须质疑道：
　　「……如果是这样，那就奇怪了。」
　　「奇怪？」
　　「那里头有人哪。」
　　南乡简略告知这项事实。
　　管理员顿时惊呼出声。
　　「呃……咦！？怎、怎么可能……」
　　不过南乡不等管理员反应过来，直接拄着拐杖走近仓库——
　　「————」
　　接着以迅雷不及掩耳的速度，拔出自身的固有灵装——「杖中剑」，瞬间斩断仓库大门上的小型挂锁，打开仓门——
　　「果然啊。」
　　「嗯——！嗯——！」
　　里头关着一名被绑住手脚的少女。
　　姗姗来迟的管理员见到这个画面，不禁目瞪口呆。
　　而管理员认识这名少女。
　　「你、你不是破军学园新闻社的……！」
　　没错，这名遭到监禁的少女，正是日下部加加美。
　　「嗯嗯嗯————！」
　　「别急别急，马上给你松绑。」
　　南乡语毕，便灵巧地斩断加加美身上的束缚。
　　加加美一恢复自由，便取下堵住嘴巴的布条，大口呼吸。
　　「噗哈、哈啊！呼啊！得、得救了……！」
　　「这、这到底是怎么回事？」
　　少女被重重捆绑住，监禁在仓库中。
　　管理员见到如此不寻常的状况，一脸焦躁地询问原因。
　　不过加加美对此，则是摇了摇头。
　　「哈啊、我之后再解释，总之先让我打电话！」
　　自己发现的真相。
　　以及自己遭人袭击的事实。
　　她必须马上将这些事告知自己的朋友们——也就是一辉等人。这份使命感促使加加美立刻从口袋中取出学生手册。
　　但是——
　　（打不通……！）
　　不管她拨了几次，一辉、史黛菈、珠雫，谁也没接电话。
　　她有了非常糟糕的预感。
　　好友们倒在有栖院脚下的画面，瞬间掠过脑中。
　　加加美和有栖院也多有接触，所以她很清楚。
　　他的能力究竟有多么恐怖。
　　倘若有栖院真如自己所预想，是属于敌方，那么方才掠过脑中的画面绝对有可能化为现实。
　　「可恶！」
　　快点，就算快上一秒也好。她得尽快通知他们有栖院的事。
　　焦急使得加加美胸口的骚动逐渐增强——于是她采取了非常手段。
　　她按照特定的顺序操作学生手册的荧幕。
　　这个方法唯有同校的学生手册之间才能使用，利用最大音量的广播功能，变更为紧急用的强制通话模式。加加美连接到一辉的学生手册后，放声大喊。
　　「学长！艾莉丝是其他学校的间谍！你要小心啊——！！」
　　◆◇◆◇◆
　　而加加美的呐喊，以巨大的音量响遍远处的破军学园，传达至现场每个人的耳中。
　　「————！？！？」
　　但是——却为时已晚。
　　加加美发出警告的瞬间，晓与破军双方同时迈开步伐。
　　而此时，有栖院早已开始行动。
　　当伙伴们冲向晓学园成员，他站在破军阵营的最后排，注视着他们的背影——
　　他在手掌上显现出数把〈暗黑隐者〉，握持成伞状。
　　有栖院一直等待着这个瞬间。
　　他正是为了这个瞬间，才一直待在这里。
　　有栖院的能力，正是能够操控「影子」的概念干涉系能力。
　　而他的伐刀绝技〈缝影〉，正是以〈暗黑隐者〉刺穿对方的影子，完全封锁对手一切动作，是相当强力的招数。
　　一旦影子遭到刺穿，不论他的力气再怎么强大，都不可能破除这项束缚。
　　即使拥有史黛菈这种程度的怪力，也无法挣脱。
　　有栖院的能力只要用在「奇袭」上，更是比任何能力都来得强大。
　　那么——只要创造出能够使用「奇袭」的状况即可。
　　有栖院潜入学园，若无其事地靠近校内的强者们，取得他们的信任。他只需要一击，只能创造破绽，让这唯一一击能够无条件成功，有栖院的胜利便是无可动摇的。
　　这是晓学园事先预备好的保险。为了让他们对上破军，举行这场〈前夜祭（庆典）〉时能够万无一失。
　　而现在正是这个瞬间，有栖院将会完成他的工作。
　　破军阵营的所有人都冲向眼前的敌人，对有栖院毫无防备。
　　没有一个人怀疑有栖院。
　　这正是他们最致命的失误。
　　即使加加美如何呐喊，他们都不可能闪避或防御——
　　「〈缝影〉。」
　　有栖院施放无数匕首，〈暗黑影者〉飞越空中，毫不留情、残忍地刺穿他所瞄准的黑影——
　　——钉住了晓所有成员的影子。
　　◆◇◆◇◆
　　时间倒回距离现在十分钟前。
　　正好是一辉等人发现了巴士外的黑烟。
　　「晓学园——这就是他们的名字，是他们袭击了破军学园。」
　　正当巴士内的成员陷入轻微骚动，有栖院冰冷的嗓音响遍整辆巴士。
　　同时，巴士中所有成员的影子上都刺着〈黑暗隐者〉的刀尖。
　　「咦！？艾、艾莉丝！？」
　　「这是怎么回事？」
　　所有人顿时失去行动自由，陷入动摇当中。
　　有栖院的视线滑过所有人，接着开口说道：
　　「人家会一一说明的，你们先冷静地听人家说。」
　　于是他开始说明。
　　自己的真实身分，正是〈解放军〉的杀手（Assassin）。
　　某个组织雇用〈解放军〉，企图将七星剑武祭搞得一团乱。
　　他们为了这个目的，将地下世界的菁英们送入现存的七所学校。
　　有栖院更提到了十分钟后将会发生的威胁与计谋：他将会袭击一辉一行人。
　　「也就是说，人家的职责就是等到你们抵达破军后，潜藏你们的背后，伺机夺取你们的行动能力。一旦奇袭成功，这个作战便是稳操胜券——人家就是为此进入破军学园，接近你们。」
　　「这么说你一直都在骗我们啰！？」
　　「如果这只是玩笑话，我倒是希望你马上撤回啊。」
　　史黛菈与一辉的脸上布满狼狈与苦涩。
　　不过有栖院依旧摇了摇头。
　　「很遗憾，人家可不是在开玩笑。刚才说的一切全都是真的。」
　　他如此断言。
　　有栖院毫不迷惘的语气，更是让史黛菈及一辉的神情更加沉痛。
　　但另一方面——
　　「……无法理解呢。」
　　珠雫恐怕是在场与有栖院交流最深的人，但她的表情却有如晴日的水面一般，没有一丝波动，淡淡地提出疑问。
　　「你为什么要现在说出来呢？你公开这一切，这场作战不就彻底白费了？」
　　珠雫的疑问。
　　的确，正如她所说。
　　有栖院自己亲口说了，他的职责就是等到一辉等人抵达破军后，从背后伺机夺取一行人的行动能力。
　　既然如此，他背叛时间点也过早了。
　　珠雫的疑惑正是来自于此。
　　而有栖院面向珠雫，静静地开口。
　　他的心中——已经决定好他的答案了。
　　「是啊，的确是。也就是说，人家想让这个计划毁于一旦啊。」
　　他的语气没有一丝迷惘。
　　他的话语中，能感受出某种决心。
　　因为这番话毫无疑问地，正是来自于有栖院的真心。
　　他已经下定决心了。
　　他想彻底毁了这个计划。
　　「为什么？你就是为了这个计划才一直潜藏在这所学园里，甚至去接近珠雫，不是吗？」
　　「……是啊，本来应该是这样的。」
　　一辉质疑有栖院为何要背叛雇主。有栖院则是有些困扰地微笑着。
　　「但是人家太喜欢珠雫了，喜欢到无法自拔的程度呢。」
　　有栖院凝视着眼前的银发少女，默默地想着。
　　扭曲的家庭，无法断绝的血缘，无数的荒谬。这名少女身处其中，即使再怎么受伤，再怎么失去，依旧承受着这一切……甚至，即使最靠近兄长的位置已经不属于自己，她依旧深爱着唯一的兄长。
　　有栖院无法忍受这个荒唐的世界，甚至放弃去爱人。珠雫的处世之道，在有栖院的眼中看来，是多么珍贵、多么耀眼。
　　因此有栖院在不知不觉中，起了一个强烈的念头。
　　强者将会夺取一切，弱者只能失去一切。
　　即使华伦斯坦当时的话语就是这有如地狱的世界中，唯一的真实——
　　自己仍旧不想站在「夺取」的一方，去掠夺这名高贵的少女。
　　因为这样一来，自己就跟那些夺取自己一切的黑手党没有两样了。
　　「如果真的要问人家为什么这么做，那这就是人家的理由。人家不想毁了珠雫的愿望，去破坏珠雫最重要的人的梦想，更不想让别人来破坏这一切……所以，希望各位能助人家一臂之力，来守护你们梦想的舞台——七星剑武祭。」
　　「你说帮助？」
　　「是。晓学园所有成员都是地下世界的菁英，正面与他们冲突的话，他们实力太过强悍。既然如此，绝对命中的奇袭就是击败他们最大的机会。」
　　同伙的背叛，若是以这手棋做开头，对方不论如何都无法反应过来。
　　因此只要让间谍潜入破军内部，晓的胜利便是万无一失。
　　——而这个策略同样能套用在晓学园本身。
　　因此有栖院按兵不动，仍然以晓学园的成员行动，直到这最后关头。
　　为了制造让奇袭能够百分之百成功的机会。
　　「只要破军能够回击晓学园，体无完肤地击溃他们，就能重挫他们的计划。『晓学园』甚至无法出场七星剑武祭，下场就是落荒而逃……这样一来，也能守护你们的七星剑武祭，所以……希望你们能和人家合作，一起破坏晓的计划。」
　　有栖院语毕，便深深地低头请求。
　　这一切全都是为了珠雫，以及她深爱的所有人。
　　事到如今，即使有栖院成就了一桩善事，也不奢望能回到原本的关系。
　　自己是杀手，也一直欺骗珠雫到现在。这些事实并不会有任何改变。
　　珠雫不可能再当自己是「姊姊」了。
　　就像记忆中的妹妹们一样。
　　但这样就够了。就算自己消失在珠雫的生活里，那也无所谓。
　　只要能守护她的心，能守护她最重要的事物，一切都值得。
　　这就是有栖院的心愿，他毫无虚假的真心。
　　不过……
　　「就、就算你这么说，你要我们怎么相信你……！〈解放军〉可是杀人无数的恐怖分子集团耶！？」
　　「没错！你自己也说自己是杀手，而且现在还让我们动弹不得，我们怎么相信你啦！」
　　悲哀的是，人没有办法知晓他人的内心。
　　特别像是叶暮姊妹，她们与有栖院的来往尚浅，会有这样的反应也是很正常的。
　　两人面对「杀手」这样超越自己理解范围外的异常人士，神情布满浅显易懂的恐怖与厌恶。
　　没想到这种杀人凶手，竟然至今都生活在自己的周遭。
　　好可怕。好恐怖。好恶心。两人都心生如此强烈的抗拒感。
　　但是她们会有这种反应，也是无可奈何的。
　　要是自己的邻居是个曾经手刃过数十人的杀手，不管是谁都会心生畏惧。至今自己与邻居之间的闲聊、日常生活，这一切甚至会摇身一变，化为令人作呕的可怕事物。
　　即使有栖院的暗杀对象，都是同样身处地下社会的罪人，他依旧是杀了人。
　　两人的反应可说是合理至极。因此有栖院——
　　「人家也觉得桔梗学姊们的意见很正确。毕竟人家也是一路背叛你们到现在，像人家这样的杀人凶手说的话一点都不可信。所以人家可以跟你们约定好，一切结束之后，人家就会消失在你们面前。而这次作战要是会危害到人家的人身安全，你们可以直接舍弃人家也无所谓——但是，只有现在也好，请你们相信人家。」
　　有栖院承认对方的确不相信自己。但是正因为如此，他才更加请求他们。
　　有栖院很清楚，自己只能拜托他们。
　　毕竟没有人有办法了解别人心中的一切。
　　既然如此，他只能说出一切真相，以最真诚的心意低头请托。
　　此时刀华忽然询问有栖院：
　　「我有点在意一件事。你说：『某个组织为了破坏七星剑武祭，雇用了〈解放军〉。』那么，你们的赞助商是谁？」
　　「——这个人家现在无法回答。」
　　「为什么？」
　　「……我们现在不可能对付得了那个组织。即使说了也只是让你们心生动摇罢了，所以人家现在没办法说。」
　　「你、你看！你现在又隐瞒我们了。」
　　「这种可疑的家伙根本不可信啦！」
　　叶暮姊妹立刻插嘴，刀华立刻说了句「等等」阻止两人。
　　「——若是我们不相信你，你打算怎么做？」
　　「到时候人家会直接开车回转，尽可能地带你们逃得远远的。」
　　有栖院毫不犹豫地回答了刀华。
　　因为他也一直在考虑，把这个当作最终手段。
　　「不过，实在不可能逃得过他们，这只能算是尽可能的挣扎而已。人家还是想充分利用第一手虚招所产生的机会。」
　　「原来如此，我了解你的意思了。」
　　刀华充分展现学生会长的气度。
　　刀华快速整顿突发状况导致的混乱场面，厘清事情经过后——
　　「……黑铁同学，你觉得该怎么做？」
　　接着将一切的决定权交给最合适的人选。
　　「不论逃走或是迎战、是相信他还是不相信他，现在都是分秒必争，没时间悠哉地慢慢讨论。你是七星剑武祭代表团的团长，我觉得由你来下判断是最合适的。」
　　「…………」
　　一辉对此，则是陷入沉默，思考该怎么行动。
　　就现有的状况来看，的确不足以让人完全信任有栖院。
　　但就如同珠雫提出的疑问，考量到有栖院的立场，他的行动只是出卖同伙，这是千真万确的事实。
　　一辉仔细思索……并且淡淡一瞥珠雫的表情后——得出答案。
　　「我认为可以相信艾莉丝。」
　　◆◇◆◇◆
　　从结果来看，敌人确实上了有栖院的当。
　　在双方冲突的瞬间，晓学园阵营所有成员的影子瞬间遭到固定，毫无防备——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」
　　于是他们一个也不剩地败倒在破军学园阵营的剑下。
　　他们在毫无防备的状态下承受这致命一击。
　　一行人无法回避，就表示刀刀见血，无一落空。
　　这次完美的胜利毫无疑问是属于破军学园一行人。
　　（太好了……这样一来——）
　　自己就守住了自己重要的妹妹，守住珠雫的心愿。那场污秽的计划不能再玷污他们的七星剑武祭。
　　有栖院打从心底为这件事感到开心。
　　而除了有栖院以外，其他人也同样地——
　　「太、太好了……我还在想万一真的被他从后面袭击了，到时候该怎么办。」
　　所有人同样松了一口气。
　　因为所有人都从手中的刀刃，感受到方才那击击中的手感。
　　只有一个人。
　　——只有一辉低头看着自己砍倒的兄长•王马，神情依旧紧绷。
　　（不可能。）
　　一辉注视着倒在眼前的现实，一股恶寒油然而生，更使得胃部一阵反胃。
　　（这是、什么？）
　　不管他怎么看，这个人的确是他的大哥，黑铁王马。
　　他的举止，身上的气息、压迫感、声音、长相，每一样都证明了他的的确确就是王马本人。
　　〈阴铁〉留下的手感同样在说服一辉，方才他确实一击打倒了王马。
　　但是，正因为不论一辉怎么看，这个人都是真正的王马——这件事更是不可能。
　　那个大哥，〈烈风剑帝〉黑铁王马，怎么可能如此凄惨地倒在自己脚下！？
　　——就在这瞬间，他的发现仿佛触发了什么，某段记忆忽然浮现在脑中。
　　数天前，在山形的商店街上——
　　当时的一小段记忆。
　　「哇——！等等、等等！你不可以做这种事啦！」
　　那一天，一名男孩比一辉更加迅速，介入制止了随机杀人魔。
　　而男孩说了，一切都是因为伐刀者的能力。
　　在那个状况下，考量到男孩的体能，他应该是比男人更早开始行动。若非如此——一辉应该比男孩更快才是。
　　而可能做到这件事的能力，分成两种。
　　一个是「透视能力」。只要他看得见对方藏起的刀刃，就可能在男人行动之前冲出来。
　　但是某个要素否定了这个可能性。
　　加加美说过，他入选七星剑武祭代表的理由是「他拥有相当稀有的因果干涉系能力。」
　　「透视能力」并不稀奇，也不属于因果干涉系能力。
　　那个剩下的可能性只有一种。
　　「预知未来」——
　　（——————————！！）
　　一辉见到超脱现实的现状，心中仿佛降下了启示。
　　下个瞬间，战栗从五脏六腑爬升至喉头——
　　「艾莉丝，小心！这是陷阱————！！」
　　他转向有栖院，顺从了战栗放声大喊。
　　但是——他仍然稍微慢了一步。
　　「咦、唔————！？」
　　有栖院听见一辉的警告正准备行动，但对方比他更快。
　　无数的剑刃从有栖院身后飞来，贯穿了他的身体。
　　「嗄……？」
　　「艾莉、丝？」
　　十多把银剑贯穿了有栖院，他重重趴倒在地。
　　在场每个人见到这突如其来的状况，纷纷倒抽一口气——
　　「太可惜了，你如果再早一点发现的话，可能还来得及救他呢。」
　　异常活泼的嗓音传进众人耳中。
　　「不过你才和我接触了那么点时间，竟然能发觉我的能力，真厉害啊。真不愧是一辉！」
　　声音来自于有栖院的身后。
　　紫乃宫天音就站在那里，双手握持无数银剑，天真无邪地笑着。
　　◆◇◆◇◆
　　有栖院的身体无力地倒落地面。
　　身体遭到〈幻想型态〉贯穿后，所引发的意识中断。
　　而众人见事态至此，最早采取行动的是珠雫。
　　「艾莉丝！」
　　她呐喊着，奔向他的身边。但是她的举动——
　　「珠雫，别轻举妄动！快看前面！」
　　「！？」
　　这次一辉的警告终于在最后关头赶上。
　　珠雫的眼前，本来空无一物的空间中，景色却存在着些许扭曲。
　　（这是————！）
　　珠雫警觉到后，立刻举起双手，护住头部。
　　下一秒，珠雫娇小的身躯顿时被狠狠吹飞到一旁，仿佛皮球般弹起又坠落。
　　简直像是某种隐形的物体击飞她似的。
　　而事实正是如此。
　　「咦…………！」
　　这声惊呼是破军方的某人，抑或是全体成员发出的。
　　但这也是无可奈何的事，这幅景象实在太过惊人。
　　方才被打倒的晓学园学生们仿佛是从透明的烟雾中走了出来，并且全体毫发无伤地站在众人面前。
　　「嗄、嗄！？这是怎么回事啊！？」
　　「同一人竟会存在二人……！？难以置信，方才确实击败了——！？」
　　恋恋与碎城重新确认倒在自己脚边的晓成员们。
　　接着，两人瞪大双眼。
　　倒在脚下的只是个绘上外表的木制人偶。
　　「这、这是什么！？」
　　「〈错觉绘影（Trick Art）〉。我笔下的艺术品可是比真人更像真人。」
　　恋恋惊呼出声。此时晓学园的其中一人淡淡地回应。
　　说话的是一名少女，她赤裸上身，只用阻隔颜料的围裙遮挡住硕大的乳房。
　　她和有栖院一样隶属于〈解放军〉，名为〈染血达文西〉——莎拉•布拉德莉莉。
　　「也就是说到刚才为止，各位都把这些人偶当成我们了。她以操控『艺术』的伐刀绝技制作出仿制品，再由我的〈地狱蜘蛛丝（Black Widow）〉加以操纵。而真正的我们则是借由王马的风之力制造光线折射隐匿身影，静静等待各位的计划落空。」
　　「你们一开始就已经看穿艾莉丝的行动了吗！？」
　　「这是当然了，毕竟我们这里有一位优秀的先知啊……当然，我们是不可能通知背叛者的。」
　　小丑愉快地揭开所有的圈套。
　　「不过最后天音的预言还是成真了。华伦斯坦大师会很伤心的，他还大发慈悲，给了你最后的机会呢。」
　　平贺将有栖院的身体扛到肩上。
　　「那么剩下的就交给各位了。赞助商的指令是『尽可能给予他们压倒性地，毫无转圜余地的毁灭』。请各位一个都不剩地击溃。我还有工作，我得把这名背叛者带到大师那里呢。」
　　平贺一说完，便以宛如猎豹一般向后迅速一跳，打算直接脱离战斗区域。
　　他打算带着有栖院一同离去。
　　不过一辉当然不会轻易让他离开。
　　「站住！」
　　一辉立刻奋力蹬地，打算追上去。
　　以他的速度立刻就能追上平贺——本应如此。
　　只要〈烈风剑帝〉黑铁王马没有堵在一辉面前——
　　「王马大哥……！」
　　「去死吧。」
　　王马毫不犹豫地挥动那把刀长超过一公尺的大太刀——灵装〈龙爪〉。
　　〈龙爪〉斩裂暴风，绘出一道银弧，朝着一辉的躯体一刀斩去。
　　一辉见到这毫不留情的一击，他能够肯定自己一定得停下脚步，聚焦视点，进行全力防守。不然他会连同〈阴铁〉一起被一刀两断。
　　「唔！」
　　但就在一辉打算暂时放弃追逐时——
　　「哈啊啊啊啊啊——！！」
　　当王马的灵装横劈斩来之时，黄金巨剑缠绕着烈焰，阻却了这道轨迹。
　　「史黛菈！」
　　一辉见到红发的恋人为了守护自己，忽然插手介入，讶异地呼喊她的名字。
　　史黛菈使劲对抗王马，同时通知一辉：
　　「一辉！珠雫去追艾莉丝了！」
　　「！？」
　　一辉闻言，立刻望向方才珠雫被王马击飞的地方。
　　那里已经空无一人。
　　一辉立刻四处搜寻，接着在视野远方见到珠雫的背影。她正费尽全力追逐逃走的平贺。
　　「这些家伙只放过珠雫！她去的那个方向一定有陷阱！让她一个人去太危险了！快去追珠雫！」
　　史黛菈急促的语气令一辉有些迟疑。
　　真的能将这个场面交给史黛菈他们吗？
　　不过幸好，以刀华为首的学生会干部，以及自己以外的代表选手——叶暮姊妹他们都在这里。
　　那么——应该立刻追赶遭到孤立的那一方。
　　「我知道了，这里拜托你们了！」
　　「当然，就算没有艾莉丝的帮忙，我们也会彻底击溃这帮混蛋！」
　　史黛菈气势十足的口气推了一辉一把。一辉立刻脱离战线，追向珠雫身后。
　　史黛菈目送一辉的背影后——再次瞪视眼前这名与最爱的男人神似的敌人。
　　然后，她发现了。
　　敌人的视线和那个木偶一模一样，不偏不倚地直视着自己。
　　「我一直感觉到你的视线，你很希望和我一战吧！？」
　　倘若那个艺术品比真人更像真人，那么木偶的视线也是模仿自真正的王马。
　　既然如此——
　　「我就接受你的挑战！〈烈风剑帝〉！」
　　〈红莲皇女〉没有任何理由拒绝他！
　　对方和自己同样身为A级骑士，那么就只有自己才能对付他。
　　史黛菈下定决心，凭借蛮力奋力撞飞王马。
　　王马被撞飞了三十公尺左右。而史黛菈在第一招便使出自己必杀的伐刀绝技对付他。
　　将所有力量灌注在手中的巨剑〈妃龙罪剑〉，闪耀炙热烈焰的一剑。
　　——〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio•Salamander）〉。
　　（我不清楚对方的实力，但我知道他绝对不简单！）
　　那么第一招就必须使尽全力。
　　这一剑就能解决对方也好。
　　若是不能，也能借此见识对方如何回击，经由这击衡量对方的实力。
　　史黛菈是这么判断的。而王马——
　　「————哼。」
　　他面对史黛菈的全力，这足以使周遭的气温直线上升的绝招——
　　「希望你不会这么轻易就玩完了。」
　　王马露出犬齿，野蛮地咧嘴一笑——以自身最强的伐刀绝技应战。
　　巧合的是，他的架势与史黛菈相同。
　　双手握持巨型大剑，举起剑刃，灌注全身的魔力。
　　〈烈风剑帝〉黑铁王马的能力为自然干涉系——操纵「风」的能力。
　　暴风由此而生，以〈龙爪〉为中心化作龙卷风，吞噬了周遭的空气。
　　空气、瓦砾、火焰——
　　它吞噬了周遭存在的一切事物。
　　经过压缩再压缩，甚至拥有了质量，最终形成了横扫一切的暴风之剑——
　　「〈断月天龙爪（Kusanagi）〉。」
　　光焰之剑与暴风之剑。
　　双方刀身皆超过五十公尺，超脱规格的范围攻击。
　　两人间距只有三十公尺，都在对方的射程范围内。
　　几乎同时朝向敌方挥刀，紧接着是双方攻击的剧烈冲突。
　　这个瞬间，光焰与暴风经由各自的魔力编织成剑，互相消磨，火花四散，甚至化为焰火烈风破坏四周。他们始终互相抗衡着。
　　「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」」
　　灼热风暴横扫四方，烧尽一切。叶暮姊妹见状，只能大肆哀号。
　　不，包含两人在内，在场所有人都以魔力护身，缩起身躯，勉强支撑在场上。
　　只要有一丝松懈，身体仿佛会被烈风抛飞到遥远的彼方，这冲击可能等同于从高楼大厦摔落地面。
　　因此所有人都努力保护着自己。
　　这场战斗甚至超越普通的次元，一般骑士甚至无法睁眼目睹现状。
　　但是——
　　「————！？」
　　光焰之剑与暴风之剑的对峙终于开始崩解。
　　遭到压制的一方——是〈红莲皇女〉。
　　（骗、骗人……！）
　　史黛菈以自傲的臂力支撑住双手，但她的双手却感受到前所未见的压迫，肌肉吱呀作响。
　　脚踝缓缓陷入地面，脚下的柏油逐渐产生龟裂。
　　史黛菈见到这千真万确的事实，不禁错愕当场。
　　（我的力量竟然会输给他……！）
　　她是初次亲身体验这种事。
　　她本想以〈燃天焚地龙王炎〉来见识对手的实力，这个企图也在这个瞬间瓦解了。
　　这也是当然的。〈红莲皇女〉至今引以为傲的伐刀绝技〈燃天焚地龙王炎〉，从来没有人能正面接下这招，甚至是压制回去。她根本没有余力衡量他的实力。
　　
　　[[IMG,4eecc58e57cd4fb1e459dd8c4b9147fe,650,1000,58629]]
　　史黛菈从未遭遇这种状况。
　　既然她毫无经验，就无法应对。
　　（该怎么办……）
　　一点、一点地。
　　光与风的双刃描绘出完美的十字，十字的形状渐渐崩溃。
　　暴风之剑压制住光焰之剑，龙卷风仿佛钻岩机的刀刃般不断回旋，削去光之剑——
　　〈燃天焚地龙王炎〉的刀身终于惨遭斩断。
　　接着，〈断月天龙爪〉即将落在史黛菈的上方。
　　（糟、糕————）
　　史黛菈在感受到刀刃即将落下的压力。这短暂的刹那之中，她完全来不及回避。
　　而两人超越次元的冲突，让其他人光是保护自己就尽了全力，不可能赶得上。
　　史黛菈避不开这一击。
　　即将分出胜负。
　　——不巧的是，唯一跟得上这场世纪之役的人——〈雷切〉东堂刀华正好在场。
　　「史黛菈同学！」
　　〈断月天龙爪〉即将斩断史黛菈的躯体，就在这个瞬间。
　　刀华立刻利用〈疾风迅雷〉进行加速。
　　她从旁滑进即将落下的刀刃下方，在千钧一发之际救出史黛菈。
　　而同一时间，〈断月天龙爪〉随即敲落地面。
　　暴风刀身瞬间斩裂并卷飞自身轨迹上的一切事物。
　　史黛菈被刀华紧抱着，亲眼目睹了这片惨状。
　　〈断月天龙爪〉挥刀而下的轨迹上，什么也没留下。
　　校舍、训练场、铺设在地面上的柏油——甚至是一片瓦砾，什么都没了。
　　茶色地面被挖掘出来，形成一直线延伸而去，上头的一切全数惨遭刨除，抛飞至远方。
　　这道痕迹，简直像是被巨大的龙爪挖开似的。
　　人类要是直接承受这种攻击，恐怕会直接灰飞烟灭，一点痕迹都不留。
　　（好、好险……要是刀华学姊没救我的话，我恐怕现在已经……）
　　「谢谢你救了我！刀华——！？」
　　史黛菈的声音突然中断。
　　而原因就在于——刀华抱住她的右手。
　　刀华的右手正靠在史黛菈的延髓上。
　　她方才直接电击了史黛菈的脑部。
　　「为、什么…………」
　　「抱歉，史黛菈同学。我现在不能让你跟王马战斗。现在的你只能和我打成平手，根本不可能赢得了他。」
　　「…………唔、啊…………」
　　从史黛菈的神情看来，她似乎还想说些什么，却马上就失去意识。
　　毕竟刀华是直接遮断她的脑部讯号。
　　「桔梗同学！牡丹同学！」
　　「咦！？」「呀啊！」
　　刀华击昏史黛菈之后，将她的身体奋力抛向叶暮姊妹。
　　叶暮姊妹一时震惊，但她们终究是在选拔战中奋战到最后的女中豪杰。
　　她们在惊愕当中成功接住了史黛菈。
　　刀华拼了命地对两人呼喊着：
　　「带着她赶快逃走！能逃多远就逃多远！你们这些『七星剑武祭代表选手』绝对不能现在输掉！」
　　——刀华在这个瞬间、这种状况下，依旧比在场的任何人都还要冷静。
　　（待在这里解决晓学园一行人，就能解决这件事。史黛菈的选择的确能获得最好的结果，但是在这个状态下，并非最合适的方法。）
　　打从奇袭失败开始，整个场面就已经产生变化。
　　考虑双方现在的战力差距，他们恐怕很难击退晓学园。
　　他们要是在这里一味地挑战对方，可能会造成「最糟糕的结果」：只要一个不慎让晓学园击溃了史黛菈或叶暮姊妹，晓学园真的会取代破军学园，成为七星剑武祭的第七所学校。
　　（那么我们现在最该做的，就是保护破军学园的七星剑武祭代表选手们！）
　　刀华历经数场实战，身经百战的她得出了唯一合适的手段。
　　而两人感受到刀华声音中那股强悍的意志——
　　「「是、知道了！」」
　　即使叶暮姊妹还未能理解刀华的考量，她的魄力仍然驱动着两人。
　　由较有力的桔梗背着史黛菈，两人立刻转身逃出破军学园。
　　而这个状况——
　　「你们以为逃得了吗？」
　　伴随着王马低沉的嗓音，至今身处在他背后的晓学园学生一同奔出。
　　身着礼服，跨坐在漆黑巨大的狮子背上的少女——〈魔兽使（Beast Tamer）〉风祭凛奈，以及〈不转〉多多良幽衣马上追赶逃走的三人。但是——
　　「〈极速渴望（Mach Greed）〉！」
　　「〈蓄锐之斧（Crescendo Axe）〉！」
　　两人快速踏步前进，准备追上逃走的三人。此时〈速度中毒（Runner's high）〉与〈破城舰（Destroyer）〉两人忽然从中杀出，阻挡追逐者们前进。
　　「——你以为我们会让你们追上去吗？」
　　刀华对着站在眼前的王马这么回道，并且重新举起〈鸣神〉。
　　刀华以外的成员像是呼应她的动作，纷纷重新架好各自的灵装。
　　「让代表选手逃走，剩下你们来断后吗……判断得相当冷静，不过这只是延后结束的时间罢了。」
　　晓成员们也呼应着王马的话语，周遭漆黑的敌意更加浓厚，接着踏出一步。
　　第二次的冲突。
　　但这次的冲突和第一次不同，毫无虚假。
　　是双方货真价实的生死一瞬间。
　　逐渐紧绷的气氛当中，刀华呼唤了身旁的少女。
　　「……彼方。」
　　贵德原彼方。
　　她是学生会干部中唯一的七星剑武祭代表选手。
　　刀华以视线示意催促她逃走，不过——
　　「我不会逃的。我会和刀华一起奋战到最后。」
　　彼方甚至不肯看向刀华一眼。
　　她只是不偏不倚地凝视眼前的目标。
　　「————嗯。」
　　刀华了解她的顽固。
　　毕竟她从小就和彼方一起长大。
　　因此刀华也不再花费唇舌劝说。
　　「光是挨打可是会砸了破军学园学生会的招牌。这笔账要加倍奉还！」
　　她只留下这句话，鼓舞留在场上的伙伴们——
　　「「「是——！！」」」
　　——所有人同时奔向眼前的敌人！
　　◆◇◆◇◆
　　「哈啊、呼啊……！」
　　珠雫一路奔下学园空无一物的斜坡，奔跑了许久。
　　等到珠雫来到热闹的市区，她的侧腹痛得她停下脚步。
　　（我体力太差了……）
　　珠雫咂舌为自己的娇弱感到不满，同时确认掳走有栖院的平贺与她之间的距离。
　　已经远得肉眼无法确认了。
　　恐怕是在途中搭上车子之类的交通工具。
　　（但是，我还没有跟丢。）
　　有栖院被掳走的瞬间，珠雫让肉眼难以辨识的魔力细丝附着在有栖院身上。
　　这条丝线能穿越所有事物，直线延伸至有栖院身边。
　　也就是说，只要顺着这条丝线，一定能到达有栖院身边。
　　但是她已经跑不动了。
　　因此珠雫——
　　「不好意思。」
　　她向一旁等着红绿灯的男性机车骑士搭话。
　　「我是破军学园的学生骑士，现在遭逢紧急状况，需要借用您的机车——」
　　「嗄！？小不点，你开什么玩笑了。凭什么要我……」
　　正当机车骑士一脸厌恶地打算拒绝，珠雫手持〈宵时雨〉抵住他的喉咙。
　　「情势紧迫，拜托您了。」
　　「是！荣幸之至！」
　　男人立刻勉强一笑，点头如捣蒜，接着丢下机车落荒而逃。
　　紧急的时候只能使出强硬手段了。
　　之后再麻烦学园将机车还回去就好。
　　珠雫一边这么想，一边取代男人跨上机车。
　　不过——她此时才惊觉自己的重大失策。
　　
　　[[IMG,c36d945c2edc37fced681a47a536d683,649,1000,73064]]
　　（脚够不到地板……）
　　「没想到还有这种陷阱在啊……」
　　「你在玩什么啊，珠雫？」
　　此时珠雫的身后传来说话声，她立刻回过头。
　　「哥哥。」
　　珠雫便见到一辉站在身后。只见他追上珠雫，却大气都不喘一下。
　　而珠雫则是对他说明自己碰到的状况。
　　「我跟有栖院的距离越拉越远了，看来对方应该是搭了车子。所以我直接征收了一辆机车，不过就您所见，这辆车的构造有缺陷，日本制品的品质也一落千丈了呢。」
　　「这完全不是制造商的错啊。」
　　一辉听见珠雫的借口，不禁苦笑。
　　但是他立刻板起面孔走近珠雫，并且对她娓娓而谈。
　　而谈话的内容是质问。有栖院欺骗自己等人到现在，而珠雫依旧打算追上他，一辉想听听珠雫的回答。
　　「……珠雫，王马大哥他们明知道我们在追赶艾莉丝，但他们却没有追过来，想必是没有追的必要。这前方肯定有我们难以致胜的敌人，珠雫应该也察觉了吧？」
　　「是，我知道。」
　　「艾莉丝骗了我们。搞不好他连我和珠雫会追上去这件事，都包含在他们的『陷阱』之内。你了解这个可能性吗？」
　　「是的，我了解。」
　　「最后，假设艾莉丝真的打算与晓决裂，帮助我们，他说过要我们『舍弃他自己』。这是艾莉丝的愿望，他不希望珠雫为了他遭遇危险。你知道吗？」
　　「是，我知道。」
　　珠雫三次肯定地回答一辉之后，她才察觉了。
　　他是来挽留自己的。
　　但是珠雫不能听从他的话。
　　即使他是自己最爱的哥哥。
　　因为——
　　「哥哥，这些事很重要吗？」
　　一辉对珠雫提出的三个问题。
　　这些全都只是些鸡毛蒜皮的小事。
　　珠雫凝视着兄长的脸庞——
　　「艾莉丝是我除了哥哥以外，第一次喜欢上的人，是我重要的朋友。而我的朋友现在深陷危机，没有什么比这个更重要了。所以不管前方存在着什么样的危险，不管艾莉丝再怎么不情愿——我都要去救艾莉丝。」
　　珠雫告诉一辉自己的决心。
　　自己已经决定了，绝不反悔。
　　她是在理解一切的风险后，仍旧要去帮助自己的朋友，帮助她唯一的姊姊。
　　而她的兄长听见她的答案……淡淡地弯起唇角。
　　「——答得很好。」
　　「…………咦？」
　　一辉给了出乎意料的答覆。
　　珠雫不禁傻住了。
　　「哥哥，您不是……来阻止我的吗？」
　　「如果你只能答出半吊子的答案，我的确是打算强行带你回去的……但既然你已经做好觉悟，我也没理由阻止你。」
　　一辉答道，接着他跨上机车，将珠雫推到背后，握住油门。
　　他回头看向珠雫。
　　「我就陪珠雫走这一遭。」
　　一辉在知晓一切的危险后，宣示要陪妹妹走上这一程。
　　「哥哥…………」
　　一辉的关心，令珠雫更是心生爱意，胸口一阵揪紧。
　　她将额头紧靠着一辉的背脊，心中的念头更甚以往。
　　（虽然我的恋情没有结果……）
　　能喜欢上这个人，真是太好了。
　　「谢谢您。」
　　珠雫道谢的声音隐约有些颤抖。
　　「谢什么，我是珠雫的哥哥啊——那么，出发吧，麻烦你指引方向了。」
　　「……是。」
　　接着，一辉骑着机车奔驰而去。
　　直线迈向有栖院被带走的方向——「晓学园」。
　　
　　[[IMG,a65d13ea1f7ce3d512b3f780f7f1eeaf,644,1000,93613]]
　　破军学园壁报
　　角色介绍精选　文编•日下部加加美
　　新宫寺黑乃 KURONO SHINGUJI
　　■PROFILE
　　隶属：破军学园
　　伐刀者等级：A
　　伐刀绝技：禁技•粉碎时空（World Crisis）
　　称号：世界时钟（World Clock）
　　人物简介：破军学园理事长
　　攻击力：A　防御力：B　魔力量：B　魔力控制：A　体能：A　运气：A
　　加加美鉴定！
　　最后轮到破军学园的理事长——〈世界时钟〉新宫寺黑乃老师！灵装为「双怆」，能力为操纵「时间」的因果干涉系能力。〈粉碎时空〉，这个大绝招是将目标空间的时空彻底扭曲，连同空间本身一起粉碎。在七星剑武祭决赛时，她曾经以此招将〈夜叉姬〉施放的〈霸道天星〉连同空间一起破坏、消除，这件事至今仍然为人津津乐道呢。不过〈粉碎时空〉所破坏掉的空间「不可能恢复原状」，会带给世界本身无法抹灭的伤痕，因此和〈夜叉姬〉的〈霸道天星〉一样被列为「指定禁技」。
　　老师曾是KOK「A级」联盟选手，当时为世界排行第三名，最后是因为结婚而引退。引退的理由是自己有了比荣耀更加重要的人们，因此无法继续赌命奋战。她抛弃了骑士的身分，选择成为母亲。
　　虽然当时也因此被人说三道四，不过我认为这也是相当伟大的生活方式喔。