　　时间来到七月下旬。
　　梅雨停歇，时节进入夏季，洁白的积雨云高挂晴空。
　　第一学期在繁忙的选拔战中结束，破军学园的暑假也随之开始。
　　碰上难得的长假，许多学生也借此机会回乡，校内顿时荒凉不少。
　　剩下的学生，大多是打算在东京尽情享受暑假。
　　或是想借用学园内丰富的设备锻炼自己——
　　更甚者，则是与老家有不少错综复杂的问题，想回去也回不去。
　　……但出乎意料的是，黑铁一辉的身影并不在其中。
　　同样的，他的好友与妹妹也不见身影。
　　究竟是为什么——
　　理由便是迫在眉睫的七星剑武祭。
　　七星剑武祭将在八月中举行。
　　而不论什么样的运动，只要碰上这样的大会，通常都会在大会开始前举行强化集训。
　　破军也不例外，他们每年都会举办强化集训。
　　那是总计十天的集中训练，地点是在奥多摩的集训场。
　　而其中将会请来活跃于KOK（King Of Knights）联盟的职业魔法骑士担任讲师授课。若是不参加这次集训，等到七星剑武祭当日，实力肯定会与其他选手产生极大落差。（朱月：日版的King Of Knights用的都不是假名，是英文，到了台版上就成了King Of Knight……尖端你够了！）
　　校园内不见一辉等人，正是因为他们以代表选手，或是选手的助手身分参加这次集训。
　　——不过这次集训地点并不在奥多摩。
　　原因当然是那件「奥多摩巨人事件」。
　　那件事至今仍未解决，谜团重重。
　　袭击一辉一行人的岩石巨人在那之后，就不曾再出没，但还是不能百分之百保证当地的安全。
　　于是新宫寺理事长便委托「巨门学园」，让破军的选手们与「巨门学园」代表选手进行共同集训，而地点就在位于山形的集训场。
　　◆◇◆◇◆
　　〈红莲皇女〉史黛菈•法米利昂。
　　这名少女为了磨练自己，从遥远的异国，渡海来到武士们的国度。而她现在在这远离东京的山形大地上，投身于自己梦寐以求的战斗当中。
　　「唔————！」
　　巨门集训场的模拟战专用战圈内。
　　红莲焰火与黄金雷光互相冲撞、激荡，花火四散。
　　史黛菈挥舞着缠绕艳红火焰的巨剑。
　　威力与疾速。
　　无与伦比的强大力量，以及压倒性的魔力催化而出的高度机动力。
　　史黛菈•法米利昂这名骑士几乎是无懈可击。
　　史黛菈高人一等的优秀攻击力确实引人注目，但她真正的实力，是来自于整体实力的均高。
　　攻击、防守、速度。史黛菈所拥有的各项能力、才能，都维持非常高的平衡。
　　这才是真正的A级骑士——
　　不过现在与她正面交锋的敌人，却能直接压制史黛菈的猛攻。
　　眼前的敌人光是能和史黛菈交战，便能由此看出，她的实力必定具有相当程度。
　　常人若是正面接下史黛菈的强力一击，区区人体恐怕会被破坏得体无完肤。
　　而她那优雅柔软的防御，扼杀了那一次又一次降下的强劲斩击。
　　她展现出精湛的技巧。不只是一面倒的防守，更迅速且巧妙地反击。
　　与史黛菈对峙的敌人拥有这一切。
　　但那也是理所当然的事。
　　因为史黛菈现在的对手，正是破军首屈一指的学生骑士——〈雷切〉东堂刀华。她与其他学生会成员担任志愿教练，一同参与集训。
　　「去！！」
　　在分秒必争的刀剑交战当中，刀华展现了她灵巧的技术。
　　钢铁与钢铁相互碰撞，喷洒火花的瞬间，她便扭转手腕，卸除其中产生的冲击力。
　　而刀华宛如合气道般的柔软技巧，使史黛菈的身体失去支撑。
　　冲击力道被卸除，剑身因此打滑。
　　「咕唔！」
　　但史黛菈可是一流的骑士。
　　即使剑身偏移，也不至于全身失去平衡。
　　史黛菈靠着充分锻炼的强韧下身，将身体扎实地扣紧地面。
　　不过当中却产生一丝破绽。
　　而〈雷切〉——绝不会错过这丝破绽。
　　刀华立刻将固有灵装（Device）〈鸣神〉的刀刃收入腰间漆黑的刀鞘中。
　　并且跨开马步，将雷之力灌入刀鞘。
　　「！」
　　颤栗瞬间滑过史黛菈的背脊。
　　她知道这个架势，将会使出什么样的攻击。
　　伐刀绝技（Noble Arts）——〈雷切〉。
　　一旦拔刀，必定将敌人予以斩杀，刀华的杀手锏。
　　〈雷切〉即使经过一次落败，她在交叉距离内仍然拥有压倒性的力量。
　　就算是〈红莲皇女〉，她仍然缺少对抗〈雷切〉的招数。
　　若是论威力与射程，〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio•Salamander）〉绝对远远超越她，但是却败在最要紧的速度上。
　　因此，一旦刀华摆出〈雷切〉的架势，史黛菈也只有退却一途。不过——
　　（我就在等这一招呢！）
　　史黛菈顺从自身感受到的颤栗，往地上一蹬，退出交叉距离。
　　没错。史黛菈方才身处于交叉距离进行刀剑战，一切都是为了诱使刀华使出这招〈雷切〉。
　　〈雷切〉是利用电磁力将刀身喷射而出的超电磁拔刀术。
　　一旦拔出，只能挥刀到底，是一招相当单纯的招数。
　　史黛菈是刻意置身于射程之内，并在敌人用家传宝刀摆出架势的当下立刻逃脱，诱使〈雷切〉挥空。
　　（……不过……）
　　不过——传家宝刀并未出鞘。
　　刀华保持在拔刀架势静止不动，目不转睛地盯着逃离攻击范围的史黛菈。
　　刀华锐利的眼神绝不会错失史黛菈任何动静。史黛菈见状，内心佩服地叹息着。
　　（她果然不会这么轻易上当啊。）
　　想办法促使刀华的杀手锏——〈雷切〉挥空。
　　这是最普通的「对雷切策略」，任何人都想得到这种程度的手段。
　　理所当然，刀华应该也碰过敌人采取这种手段，而且不是一两次。
　　她当然不会那么轻易就上钩。
　　——既然如此。
　　（我就使用只有我办得到的策略！）
　　史黛菈再度使劲蹬地，大大地向后跳步退去。
　　现在她与刀华之间相隔十公尺以上。
　　这样的间距，不管是剑或枪都无法攻击到目标。
　　远距离——这是弓箭或枪弹，又或者是魔法的射程。
　　没错，史黛菈擅长的不只有近身战。
　　远距离，同样是史黛菈的领域。
　　在现今已确认的众多骑士当中，史黛菈的魔力持有量可是最高的。
　　而在远距离的魔法会战中，魔力持有量较多的一方便拥有压倒性的胜算。
　　刀华也拥有远距攻击的招数，不过她要是与史黛菈进行魔法会战，最后的下场就是被史黛菈的魔力量彻底压垮。
　　「喝！」
　　因此刀华立刻加快脚步，缩短两人的间距。
　　但她的判断却慢了一步。
　　「哈啊啊啊啊！」
　　史黛菈已经远远拉开距离，将更多魔力灌注于早已缠绕己身灵装〈妃龙罪剑（Lævateinn）〉的〈妃龙吐息（Dragon Breath）〉。
　　焰火吞噬魔力，亮度与温度更进一步增强。
　　史黛菈举起旋绕火焰的剑尖，指向笔直奔来的刀华——
　　「吞噬一切吧！〈妃龙大颚（Dragon Fang）〉！」
　　应声击发。
　　〈妃龙罪剑〉——其剑尖迸发出熊熊烈火，接着火焰形成某种生物的姿态。
　　那是——龙。
　　[[IMG,a0f20502d337ec30c4856b751491d26e,650,1000,68173]]
　　一条身躯犹如大蛇般细长的炎龙。
　　炎龙正张开龙颚，杂乱交错的利牙袭向刀华。
　　刀华在千钧一发之际往一旁侧跳，躲过炎龙的利颚，不过——
　　在这瞬间，炎龙忽然身躯一扭，再次张牙舞爪朝着刀华而去。
　　〈妃龙大颚〉不只是单纯的火焰大炮。
　　而是有如追踪导弹一般，以那足以融解万物的利牙追逐敌人，直到将敌人彻底吞噬为止，绝不罢休。
　　绝对不可能甩开这条炎龙。
　　刀华面对这样的攻击，只能采取一种行动。
　　寻常的伐刀绝技是不可能抵销〈妃龙大颚〉。
　　史黛菈的魔力是压倒性的。她所击发出来的魔法，每一击都足以一击必杀。
　　若是以半吊子的招数迎击，只会反遭击破而已。
　　因此刀华——
　　「————〈雷切〉。」
　　以自己拥有的招数中，最强最快的一招迎击迎面而来的炎龙。
　　正面迎击——除此之外别无他法。
　　而刀华的行动正中史黛菈的下怀。
　　（上钩了！）
　　电浆斩击斩下龙首。
　　而在这瞬间——史黛菈全力一踏，以爆炸般的速度逼近刀华。
　　刀华中了史黛菈的陷阱，使用了〈雷切〉。
　　而她现在的架势正处于全力挥出〈雷切〉之后——也就是毫无防备的状态。
　　胜负只能赌在这一瞬间。
　　史黛菈不给刀华任何喘息的余地，以爆发力转瞬间缩减两人的间距，挥出必杀一击。
　　垂直挥下一斩！
　　刀华已经用掉了必杀技，她无法做出任何反应——
　　「咦……？」
　　她理应无法反应。
　　史黛菈的这一斩应该毫无阻碍地击中对方。
　　但在这刹那之间，刀华做出史黛菈意料之外的举动。
　　刀华确实使用了〈雷切〉。
　　——但是她的架势并未静止于挥刀之后。
　　（她竟然以〈雷切〉的后劲顺势旋转身躯，进行二连击……！？）
　　超电磁拔刀术引发破坏性的推进力。
　　刀华利用这种推进力，高速旋转后击出第二击。
　　没错，刀华早就看穿史黛菈的策略。
　　所以刀华——刻意使用了〈雷切〉。
　　为了诱使史黛菈毫无防备地冲进自己的攻击范围内。
　　而一切就如她预料般的完美。
　　史黛菈本想给刀华最后一击，反而让〈雷切〉深深砍进她的腹部——
　　「啊、咕唔……」
　　〈幻想型态〉——刀刃并未伤及肉体，直接削去史黛菈的体力，无力感（Damage）袭向史黛菈，使她双腿虚软跪地。
　　而这场战斗在这个瞬间便分出胜负。
　　「……我不知道你还有这种虚招，应付我的假动作。」
　　「我也是第一次在实战中使用这一招呢——基本上，瞄准敌人的弱点攻击确实是正确的。不过全国等级的上层强者们必须能利用自己的弱点，设陷阱给敌人跳，这点策略是再普通不过了。不只是我，〈七星剑王〉诸星同学也是。你若想赢过这个层级的对手们，至少要能预测到这个地步才行，这是很重要的。」
　　刀华注视着抬头回望自己的红发学妹，告知了她的败因——
　　「史黛菈同学，你还要多多努力呢。」
　　并且浮现了游刃有余的笑容。
　　而史黛菈见状，则是懊恼得不得了。
　　「呜唔——…………」
　　她只能不甘心地低声呻吟着。
　　◆◇◆◇◆
　　「哎呀呀，〈红莲皇女〉输了啊？」
　　「啊——骗人。」
　　两名少女站在远处观赏这场对决，并且开口叹息。
　　她们手臂上都别着黄色臂章，上头有着「新闻社」的字样。
　　她们正是「文曲」的新闻社成员，是前来集训采访的。
　　七星剑武祭前的强化集训，同时也是难得的采访机会。毕竟平时是很难接触他校选手进行采访，这次集训对各校的新闻社来说，都是相当重要的盛会。
　　因此这两名「文曲」的学生也是为了报导传说中的骑士公主——史黛菈•法米利昂，特地长途跋涉从九州跑来，不过——
　　「总觉得有点失望。」
　　「公主轻松战胜那位〈雷切〉！这样的标题才嗨得起来啊。」
　　「其实公主殿下很弱……这种东西可当不成报导啦。」
　　她们原本是看中史黛菈的话题性，才打算以她为题材。一旦打输了，在文章呈现上总是欠缺了点精采度。
　　预料之外的发展，让「文曲」新闻社的成员失望不已。
　　而她们的嘀咕——也传进站在不远处的日下部加加美耳中。同样别着黄色新闻社臂章的她闻言，不禁傻了眼。
　　「真是的，『文曲』的人是瞎了眼吗？」
　　「说得没错。身为记者，居然只执着于自己希冀的结果，遮蔽了眼前所见的真实。她们也不过尔尔呢。」
　　有栖院凪出声赞同加加美。他站在加加美身旁，欣赏〈雷切〉与〈红莲皇女〉的模拟战。
　　两人曾数次见识到史黛菈的英勇战姿，他们很清楚。
　　这场战斗会有如此结果，绝对不是如「文曲」学生口中所说的那样。史黛菈不是因为太弱才会输。
　　然而——就算是不同校，也是有人的双眼是雪亮的。
　　那是一对男女，他们就在离加加美两人稍远的地方观战。
　　「哎呀——这场战斗真是精采啊，就算叫我付钱看都值得。」
　　「日下部，今年的破军可真是精锐尽出呢。」
　　两人一边搭话一边靠了过来，加加美则是微笑以对。
　　「八心同学，还有小宫山同学，两位也来观战了呢。」
　　「这是当然的啊。虽说只是模拟战，不过要是错过〈雷切〉与〈红莲皇女〉的比试，哪还称得上是记者呢？」
　　「说得没错。」
　　加加美在招呼两人的同时，身后的有栖院轻轻戳了戳她的肩膀。
　　「什么事？」加加美转过头，有栖院则是开口问道：
　　「加加美，这两位是？」
　　加加美闻言，这才惊觉有栖院是第一次见到两人。
　　「啊、说起来还没介绍他们呢。这位女生是『武曲学园』新闻社的八心同学，这位男生是『贪狼学园』新闻社的小宫山同学。」
　　「请多多指教，有栖院同学。」
　　「请多指教喔。」
　　「原来如此，两位都是同行呢。」
　　「就是这么回事，我也戴着一样的臂章对吧。」
　　「的确。」有栖院点点头。
　　当一行人打完招呼后，八心马上逼近有栖院。
　　「哎呀——虽然我已经听过传闻，但是实际见到面后还是很惊人呢。真是个大帅哥，你光靠这张脸也能混饭吃吧？」
　　「八心，你太没礼貌了。」
　　八心仔细地盯着有栖院的脸，不经意地说错话，身旁的小宫山立刻肘击她，开口制止。
　　不过有栖院并没有特别在意，他扬起微笑。
　　「啊哈哈哈，没关系。女人就跟花儿一样，需要他人欣赏才有价值。」
　　「女、女人……？」
　　有栖院的发言令小宫山一阵动摇。
　　看来小宫山听不太懂这句话的意思。
　　「啊，艾莉丝就是这种人啦。你就别太在意了，小宫山同学。」
　　「我、我尽量……」
　　「什么啊，小宫山同学居然不知道凪同学是这种人吗？事前调查太随便啰。」
　　「呃、我可不会连对方的性癖都调查得一清二楚啊……」
　　加加美闻言，也觉得这才是小宫山的作风。
　　记者也是有自己偏好的写法。
　　八心和加加美喜欢连同选手的性格一起写进报导中，为报导增添一点娱乐性。相对的，小宫山文风较为朴实稳健。硬要说的话就像是国营电视台一样，就事论事，不会对报导的人物多做缀饰。
　　对他这样的记者来说，性癖根本不会列入取材项目里头。
　　「不过凪同学也是代表选手吧？你还在这边悠闲的观战好吗？」
　　「人家只是签运好，碰巧赢到最后而已。虽然这么说，对输掉的人有些不好意思，不过人家本来就对七星剑武祭没什么兴趣。人家会参加集训，只是顺道陪着室友一起来罢了，所以人家悠闲一点也没关系。」
　　「碰巧啊……二十战连续都碰巧打赢，太难以想像了。」
　　「可是人家就是赢到最后了嘛，没办法。」
　　「每个人面对比赛的心态不一样，偶尔也会有这种选手，也没什么不好。」
　　「哎呀，心胸宽大的男人是人家的菜喔？」
　　「饶、饶了我吧……」
　　小宫山接收到有栖院那略带媚色的视线，不禁退避三舍，脸色发青。
　　加加美津津有味地欣赏这幅场景，此时忽然想起了什么，开口问向两人：
　　「话说回来，八心同学、小宫山同学，你们两个人对刚才的比试有什么想法？」
　　「你是指〈雷切〉与〈红莲皇女〉的对练吗？」
　　「没错。」
　　「这场比试啊……如果用一句话来形容的话——等级非常高呢。」
　　「你是指谁呢？」
　　「没有特别指谁，两个人部是。」
　　加加美闻言，唇边泄漏一丝笑意。
　　这两个人果然眼光够高。
　　没错，关于方才这场模拟战，八心与小宫山已经确实看穿史黛菈的败因。
　　「〈红莲皇女〉的强悍是名副其实，毫无虚假。每一击的攻击力、爆发力，样样都是无可挑剔，这种一年级生，大概是十年才有一人吧。所以她绝对不是输在实力太弱——而是〈雷切〉强得非比寻常。」
　　「我也这么认为。我跟小宫山都是三年级，所以去年也有采访过〈雷切〉，技术的俐落度、威力，跟去年完全不能相提并论。」
　　「她或许是为了在今年能赢过〈七星剑王〉，花了一年时间拼了命锻炼自己。所以我到现在还无法置信。〈雷切〉明明强到这种地步，竟然不是『代表』，而是以『志愿教练』的身分参加集训。她甚至能击败A级骑士，但是居然有F级骑士能从她手中夺走代表宝座。」
　　小宫山说完，视线转移到训练场的另一端。
　　而击败〈雷切〉、夺走她的代表宝座的男人——就在那里。
　　〈落第骑士〉黑铁一辉。
　　这个男人的实力只有F级，他的能力在骑士之中称得上是最为低劣，却能横扫诸多强敌，一举爬到七星剑武祭代表选手的位子。
　　「话说回来，他待在那个角落做什么啊？」
　　「看他手上举着〈阴铁〉，应该是在进行模拟战吧？」
　　「站在他身旁的是叶暮姊妹，和人家一样也是代表选手呢。」
　　「你说模拟战？是一对二吗？」
　　「如果是学长的话，一对二也算不了什么。」
　　而正如加加美所推测。
　　他们四个人所注视的前方不远处。
　　待在角落的是一辉和三年级的叶暮桔梗与叶暮牡丹。一辉正是应这对双胞胎姊妹的要求，进行一对二的模拟战。
　　「得手啦啊啊啊啊！」
　　叶暮桔梗手持长枪灵装，搭配伐刀绝技〈瞬间加速〉，便能使出高速突击，速度之快直逼次音速（注l）。不过一辉面对急速逼近的枪术士，却丝毫不见动摇。（注1 次音速：泛指小于一马赫，每秒速度为三百四十点三公尺以下的速度。）
　　「嘿。」
　　——只见一辉往枪尖使劲一踩，枪尖转而刺向地面。
　　「呜哇啊啊啊！？」
　　长枪猛地刺进地面，桔梗便仿佛撑杆跳似的，被自己的攻势抛上天。
　　而她就这样飞过一辉头顶——
　　「咦？」
　　桔梗的妹妹——牡丹握着两把手枪，正打算朝着一辉身后扣下扳机，却被自己的姊姊狠狠撞倒。
　　「噗呃！」
　　「嘎啊！」
　　最后两人一起应声倒在沙地上，硬是翻了几圈。
　　一辉追上两人，开口关心道：
　　「没事吧？」
　　「好痛……嗯，我没事。牡丹呢？」
　　「呜唔、我倒是有点擦伤。」
　　「珠雫。」
　　「是，哥哥，交给我吧。」
　　在一旁待机的珠雫听见一辉呼唤，立刻使用治愈术，治好牡丹膝盖上的擦伤。
　　一辉便趁着这段时间对叶暮姊妹说道：
　　「桔梗学姊最大的武器是速度，但若是面对攻击距离比自己还短的对手，你连同身体一起冲出去突击，等同于主动放弃自己的距离优势，这对枪术士来说并没有太大的益处。你应该在战法中加入『原地迎击』的想法比较好。至于牡丹学姊，你的弹道和战友的位置重叠了，这样一来——」
　　一辉开始说明方才战斗中的种种问题点。
　　有栖院远远注视着三人的模样，直接将脑中的想法化为话语：
　　「一辉与其说是在进行模拟战，不如说他是在指导她们呢。」
　　这场战斗若是称为模拟战，双方实力未免也太一面倒。
　　不过实际上，有栖院的想法是对的。叶暮姊妹就是希望一辉能指导她们，才要求这场模拟战。
　　「指导啊……话又说回来，他的实力简直是压倒性的强，〈落第骑士〉甚至连剑都没挥过一次。」
　　「加加美，那对叶暮姊妹很弱吗？」
　　加加美则是摇头否定了八心的疑问。
　　「怎么可能。叶暮姊妹的确不是像学长或史黛菈那样，打败众多破军的强者，甚至也有人说她们是运气好才选上代表的，但这并非事实。她们两人都曾经击败学园排行前几名的骑士，坚守二十场胜利后顺利中选。当然，她们跟〈雷切〉或〈速度中毒（Runner's high）〉比起来的确是弱上不少，可是她们确实有一定的实力。」
　　「可是照这样看来，她们完全被当成小孩子在教导。他比我想像中还要不容忽视啊。」
　　「不过难得的集训他居然还陪别人练习，可真是悠哉。」
　　「学长很喜欢照顾人嘛。他应该只是转换一下心情而已。」
　　「毕竟一辉只花了三天，就击败『巨门』找来的所有教练呢。」
　　事实正如同有栖院的低语。
　　集训至今才刚迈入第四天，一辉早已在模拟战中，将所有「巨门」预备的职业魔法骑士教练全都击倒。
　　而现在这个集训场中最强的教练，则是非〈雷切〉莫属。但就连〈雷切〉都在实战中败给一辉，因此就算一辉想进行模拟战，也没有对手可战。
　　「不过这样一来，提供集训场地的『巨门』可是颜面无光，他们只好为了〈落第骑士〉紧急召来特别教练了呢。」
　　「到底是谁会来呢？新宫寺理事长跟西京老师有空的话，她们应该会立刻赶过来，不过新宫寺理事长还有七星剑武祭的准备事宜，西京老师则是有KOK的官方比赛。两人都已经前往大阪，应该是不可能赶来。不过话又说回来，那些输掉的教练都是日本全国联盟（National）等级的人物，找普通的魔法骑士来也没什么意义。」
　　「要叫到全国等级的骑士来当学生的对手，这件事本身就很异常了吧？」
　　「真的，今年的『破军』真厉害啊～『武曲（我们学校）』的最强宝座岌岌可危啰。」
　　八心深深赞叹「破军」代表的阵势。
　　不过加加美却半是讽刺地苦笑道：
　　「少来，别说笑了，你明明就不觉得你们家会输。『武曲』这边明明也有预料之外的新选手。」
　　「武曲」在最近数年持续独占颁奖台，是名门中的名门。
　　以现任〈七星剑王〉诸星雄大为首，「武曲」代表选手群的强悍不只震撼日本，他们甚至扬名海外。
　　但是——就在征选期间接近尾声的同时，忽然冒出一名男子，他击退了代表选手的其中一名成员，宣称自己才是武曲的代表选手。
　　他的名字是黑铁王马，人称〈烈风剑帝〉，是日本学生中唯一的A级骑士。
　　「这名A级骑士不知为何，在一、二年级的时候根本不曾参加过七星剑武祭，到了三年级却突然第一次主动参与公开比赛。我第一次看到『武曲』的代表成员时，真的是吓了一大跳呢。」
　　「我也是，我还以为那个男人今年也不会出场。那个男人会参加比赛，同时也证明『武曲』在今年的大会上真的是费尽心思了吧？」
　　来自异国的A级骑士〈红莲皇女〉。
　　一刀击败〈雷切〉的〈落第骑士〉。
　　另外在今年的大赛上，每个学园都出现比例异于往年的「无名的一年级生」参赛。
　　今年的大赛在开场之前，便呈现一幅波涛汹涌的局面。
　　若只论骑士的等级，王马比〈七星剑王〉诸星更高上一层，因此武曲没道理让王马继续四处游荡。
　　小宫山和加加美都认为王马的参赛必定因为这个缘由。
　　不过同校的八心却摇头否定。
　　「不、不，〈烈风剑帝〉才不管学校怎么说咧。他平常不要说是来学校，根本连个消息都没有。这次是〈烈风剑帝〉自己希望参赛的，所以我们学校也同样吓了一跳。」
　　「所以他不是因为学校的指示才参赛吗？」
　　「嗯。」
　　「是这样啊。不过既然他会想参加比赛，对学园来说也是求之不得的事吧。」
　　「没错。所以最后变成他跟选拔战第六名的柴田同学对决，赢的人就能成为代表。」
　　「而王马获胜了，是吗？」
　　「说真的柴田根本不是他的对手，他们的实力是名副其实的天差地远啊。」
　　八心回答道，同时她的表情染上一层哀愁。
　　可想而知柴田败得有多么凄惨。不过——
　　「虽然这么说有点对不起柴田同学，不过〈烈风剑帝〉的心血来潮，对我们记者来说可是一大喜讯。」
　　「没错，参赛阵容越豪华，报导就越引人注目。」
　　「网路上也有很多人在期待〈红莲皇女〉与〈烈风剑帝〉的对决呢。」
　　「这也难免，毕竟这是自〈世界时钟（World Clock）〉对〈夜叉姬〉之后，难得的A级学生骑士对决，大家都想见识一下嘛。」
　　两人的这场对决相当知名，至今仍是众人茶余饭后的话题之一。
　　而巧合的是，这场对决也是「破军」VS「武曲」的东西对决，更为对决本身增添不少光彩。
　　「……不过他的参赛对同样出身东京的『贪狼』来说，可是一点都开心不起来啊。」
　　「可是〈剑士杀手（Sword Eater）〉自从我揭露他与〈落第骑士〉的那一战之后，不是变得很有干劲吗？」
　　「说真的，幸好有发生那件事，今年我们学校对他满怀期待啊。〈剑士杀手〉的行为举止虽然大有问题，但他在格斗上的直觉可是一等一的。不过……包括这件事在内，本次大赛最引人注目的果然还是——〈落第骑士〉。」
　　小宫山的确希望同校的〈剑士杀手〉能够大展身手，但同时身为记者的直觉也告诉他，本次大赛的黑马并不是〈剑士杀手〉，而是一辉。
　　「自从这名无名的F级与那位〈红莲皇女〉的对决之后，他的传闻便时有耳闻。而他在击败〈雷切〉之后，他也开始在公开舞台上崭露头角。大家都在内心隐约期待着……这名F级骑士面对全国的猛将们，究竟能奋战到什么程度？另外，根据未公开情报指出，有某个核心电视台（注2）打算在七星剑武祭之前，对〈落第骑士〉进行特辑报导喔。」（注2 核心电视台：为日本电视业界用语，指民营电视联播网中位于首都东京都的电视台。）
　　「他不但击败〈红莲皇女〉、一刀斩落〈雷切〉，而且还是〈烈风剑帝〉的弟弟……会有这种待遇也是理所当然啦。」
　　八心表示认同。
　　而一旁的加加美则是悄悄露出笑容。
　　自己一直关注至今的选手能像这样被大众所认同，她也感到相当开心。这不只证明了自己的眼光，更因为加加美熟知黑铁一辉这名骑士的背景，知道他是跨越种种苦难，才终于走到这一步，因此现在的局面令她更加欣喜。
　　（不过太偏心特定选手的话也不太好呢。）
　　毕竟对象是一辉，实在没办法。加加美在心中辩解着。
　　（身为女人，看到那么老实正直的男孩子，总是会忍不住想替他加油嘛。）
　　所以这也是没办法的事，没错。
　　「嗯？」
　　加加美正打算将视线移回一辉身上，此时却突然瞧见某个人物。
　　那是有着一头灰金色发丝的女性，她和这边三个人一样，远远关注着一辉。
　　「那该不会是『巨门』的〈冰霜冷笑〉吧？」
　　「真的耶。她是来刺探〈落第骑士〉的敌情吗？」
　　「走吧！」
　　「这就非得请她说几句话——呜哇！小宫山同学已经冲过去了！」
　　「小宫山你给我等一下！我可不准你独占喔！啊、我等一下也会来采访凪同学的，待会见！」
　　八心趁机要求采访有栖院之后，便追在小宫山身后奔去。
　　不过加加美可没办法这么做。
　　她身旁还有与她同行的有栖院。
　　二话不说地丢下他一个人跑去采访也不太妥当。
　　所以加加美还是先告知有栖院一声。
　　「艾莉丝！我也要先过去一下，你可以在这边等我吗！？」
　　「…………」
　　不过有栖院并没有立刻回答她。
　　他低着头，脸上的表情仿佛在烦恼什么事。
　　「……艾莉丝？」
　　「咦？啊、不好意思，加加美。人家刚刚发了一下呆，有什么事吗？」
　　加加美开口唤了第二次，有栖院这才回过神来。于是加加美再次告知，自己想去采访〈冰霜冷笑〉。
　　而这次有栖院马上就回应她，要她放心地去采访。
　　「没关系的，加加美。人家会在这里等你，慢走。」
　　「……嗯，那我走了！」
　　加加美说完，便跟随两人的背影跑去。
　　而途中，加加美忽然思考起有栖院的事。
　　他到底在发什么呆？
　　加加美虽然认识他才短短数个月，但从未发生过这种事。
　　有栖院不曾漏听他人的话语，一次都没有。
　　（艾莉丝该不会是七星剑武祭将近，变得有点神经质了？）
　　又或者是，在有栖院沉默下来之前的那个话题——
　　黑铁王马有什么地方特别令他在意吗？
　　加加美稍微想了想——
　　（算了，不管是谁都会突然发呆嘛。）
　　此时加加美也抵达〈冰霜冷笑〉的跟前，她便马上将疑问赶出意识外。
　　而加加美赶到的时候，正好是小宫山开始进行采访后不久。
　　「〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴，你好。我是『贪狼』新闻社的小宫山。不知道你看了刚才的模拟战之后，对〈落第骑士〉——不，是〈无冕剑王（Another one）〉黑铁一辉同学有什么想法呢？他对于你们——全国前八强的强者们来说，称得上是威胁吗？」
　　这采访来得非常突如其然。
　　不过像鹤屋这样的强者，似乎相当习惯记者这样追问。
　　她脸上不见任何惊讶与不悦。
　　「呵，记者就是这么急躁了，这样不行喔。」
　　那张端丽的容貌浮现若有深意的笑容。
　　「说到我对他有什么样的想法，这种事用嘴巴说也没什么意义呢。对我们骑士而言，只有战斗之后的结果才是真实。战斗的舞台早已准备好了——他对我们来说是不是威胁，很快就会揭晓了。而且会以比言语更加显而易见——且更加残酷的形式得出解答。」
　　鹤屋语毕，红唇缓缓勾起。
　　而那抹微笑中蕴含着强烈的寒气，冻得进行采访的三名记者寒毛直竖频频打颤。
　　「呵呵，那么我先告辞了——」
　　鹤屋见到三人因为自己的笑容浑身僵硬，丢下一句告别后，便走向训练场的出口。
　　鹤屋并未给三名记者任何明确的答案，不过那道背影却是昂首阔步，由此可看出她对自己的强大没有一丝疑惑。
　　「全国前八强的气势非比寻常啊。」
　　「这威严可真吓人啊，连我都抖了一下。」
　　八心与小宫山不禁感叹道。
　　加加美虽然也有同感，不过相较之下，她对一辉的信心还是比较强大。毕竟一辉不只击败与鹤屋同为前八强的〈剑士杀手〉，甚至连更上层的前四强——〈雷切〉也是他的手下败将。
　　（她再威风也没多久了。）
　　不过——
　　实际上，鹤屋就算是全国前八强，她也没有加加美想得那么天真。
　　鹤屋一走出训练场，同为代表的同学立刻在出口处向她搭话。
　　「啊，美琴，今年的『破军』怎么样？美琴能轻松获胜吗？」
　　〈冰霜冷笑〉——鹤屋对此，则是缓缓扬起那抹成为她称号的招牌笑容——
　　「绝对不可能。」
　　她清楚地否定了。
　　没错，〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴比加加美所想得还要强大。
　　因此她能正确估算自己与他人的实力。
　　所以〈冰霜冷笑〉本人比当时在场的其他三人更加明确地领悟了。
　　自己不可能胜过〈落第骑士〉。
　　「他可是一脸若无其事的击溃三名职业骑士，实在太夸张了……」
　　鹤屋倚靠墙边，仿佛哀号般地叹息。
　　就在此时，一阵阵喧闹吵杂的惊呼，从方才鹤屋走出来的训练场中传进她耳中。
　　『喂，那不是南乡寅次郎吗！？』
　　『为了〈落第骑士〉特别请来的教练，居然是〈斗神〉！太豪华了吧！』
　　「不会吧……」
　　鹤屋靠着墙壁，缓缓滑落在地。
　　她心中只祈求着一件事。
　　「唉，至少让我第一战别抽中那群怪物就好……！」
　　——于是，这名曾被他人讥笑为〈落第骑士〉的异样选手，他的强大如今已是声名远播。
　　〈七星剑王〉诸星雄大。
　　A级骑士〈红莲皇女〉史黛菈•法米利昂。
　　以及同为A级骑士的〈烈风剑帝〉黑铁王马。
　　他的名字甚至能与这些七星剑武祭的优胜候选人们相提并论。
　　这些猛将们个个都并非徒有虚名，而他究竟有没有办法立足其中？
　　无冕的F级骑士又能在此掀起多大的浪涛？
　　众多的选手、观众们，每个人都衷心期待这名与众不同的强者大显身手。
　　◆◇◆◇◆
　　「巨门」的强化集训并没有固定的课程。
　　他们会请来教练开设特别课程，但是选手们可以自由参加。
　　毕竟伐刀者的能力五花八门，种类众多，每种能力各自细分成不同系统，有效的修练方式也随之区分开来。若是以一个广泛框架来统一每个学生的修行课程，反而没什么效率。
　　因此学生们会各自分开，或是与好友们一起自由决定修行课程。
　　史黛菈则是邀一辉在晚餐前一起慢跑。
　　从集训场慢跑到稍远的市区大约十公里，来回总计二十公里。
　　这距离对两人来说，根本称不上是训练。
　　顶多算是用来散散心罢了。
　　史黛菈不想继续沉浸在败给〈雷切〉的悔恨当中，只好跑步转移注意力。
　　不过——
　　「呜唔唔！啊～！果然还是好不甘心～——！！」
　　用来当作折返点的是市区旁的一座公园。史黛菈和一辉两人坐在公园的长椅上休息，同时她仍然像个孩子似的不断跺脚。
　　「跑跑步还是没有舒服一点吗？」
　　「没有！完全没有！」
　　即使史黛菈是用比平常还高一倍的速度去跑，甚至在公园的洗手台用力洗脸，这份沉闷的心情依旧没有消失。
　　——老实说，史黛菈早就隐约感觉到了。
　　史黛菈自从奥多摩的事件，以及亲眼见到刀华与一辉的战斗，她的心中早有预感：刀华或许比自己还强。
　　不过，预感一旦化作肉眼可见的现实，展现在史黛菈眼前，她还是为此不甘心到极点。
　　「我和她战斗之后才真正确定，那个人真的是强得不得了呢。」
　　「东堂学姊的交叉距离几乎等同于结界，要正面攻破这个结界真的很困难。」
　　「可是一辉不就成功攻破了吗？」
　　「……毕竟我就只剩下交叉距离了，在这个范围之内我绝对不能输。」
　　史黛菈看着眼前腼腆一笑的恋人，实在有点嫉妒他。
　　自己面对〈雷切〉根本束手无策。但是眼前这个笑得温和的男人，却是光明正大地击败了〈雷切〉。
　　刀华与一辉之间的一刀决胜负。
　　那刹那间的攻防战，至今依旧烙印在史黛菈的眼眶中。
　　她是多么的引以为傲，同时也非常不甘心。
　　她领悟到自己有多么不成熟。自己要想抵达他的境界，根本还早得很。
　　「不过就算那个人这么强，她去年竟然只获得第四名而已，日本的程度真的很高呢。」
　　「比赛中总有各种无法预料的状况。我认为东堂学姊只有第四名这件事，并不等于剩下三个人都比东堂学姊强。我记得东堂学姊在准决赛的时候，是因为『亲人』病倒才弃权的。」
　　「那也不代表我输得理所当然啦。至少现在赢过刀华学姊的人，就有一辉和现任〈七星剑王〉两个人了。我的目标可是要击败包括一辉在内的所有选手，一举成为〈七星剑王〉，我可不能输给你们啊。而且——我有点在意一个人。」
　　「在意的人？」
　　「就是和〈七星剑王〉同校，『武曲学园』的王马•黑铁。」
　　「…………！」
　　史黛菈一说出这个名字，一辉的表情明显僵住了。
　　而一辉的反应也肯定了史黛菈的想法。
　　「果然，他和一辉、珠雫一样，是出身于『黑铁家』啊。」
　　「……嗯，他是我的大哥，大我一岁。」
　　「我都不知道，一辉居然有哥哥。不对，我甚至是第一次知道日本的学生中，竟然有人和我一样是A级骑士。」
　　「毕竟他从入学骑士学校之后两年……不，应该连中学期间也算进去，这五年之内他几乎是行踪不明的状态。」
　　「咦，意思是他失踪了吗？」
　　「不，不是这个意思。他偶尔会跟学校联络，不过次数很稀少；他也会不时出现在公共场合，但是通常过一、两天就会跑得不见踪影，而且这五年内他也从未参加公开赛。以前他曾经在小学（Little）联盟大赛中获得冠军，当时也受到不少注目。不过即使他再怎么有才能，五年没有任何消息的话，大众也会对他失去兴趣。要说到关注程度，现在应该是珠雫比较有名。史黛菈会不知道是很正常的事。」
　　「原来如此，他疏远公开赛将近五年了啊，难怪。」
　　但既然如此——
　　「这样的人怎么会突然冒出来参赛？一辉有想到原因吗？」
　　史黛菈问了问一辉，但一辉则是摇了摇头。
　　「没有，我完全搞不懂。」
　　「他是你的哥哥耶，怎么会？」
　　一辉闻言，则是有些困扰地苦笑。
　　「我在家族中本来就受人孤立，王马大哥某方面来说也是孤立于家族之外，我跟他根本没有任何共通点。他对我来说，甚至比爸爸还要疏远，所以我真的搞不懂他。不过真要说我对他的印象，就我所知，他对自己异常严厉。」
　　「严厉？」
　　「对他来说，『活着的意义等于变强』。」
　　「……那是一辉吧。」
　　史黛菈反射性说出脑中的想法，不过一辉却还是摇了摇头。
　　「我跟大哥根本不能比。王马大哥真的是除了『变强』以外，对任何事毫无兴趣。他对比自己弱的弟弟没兴趣，对比自己弱的妹妹也没有兴趣，对比自己弱的父亲更是没有兴趣……而且他曾经在某一次媒体采访中表明，自己不参加七星剑武祭等等的公开赛，是因为『已经没有对手值得自己与之比试』。」
　　「他还真是有自信啊。」
　　「他这份自信，是建立于与之匹配的强大。像王马大哥这样对『变强』以外的事物没兴趣的人，竟然会出战七星剑武祭，肯定是因为存在着『能够变强的要素』。所以——虽然这只是我的设想，不过王马大哥的目标应该是史黛菈。与自己同为学生的A级骑士，就算是绕遍全世界，也难以遭遇这样的对手。如果我是王马大哥的话，一定会想与他比试一次。」
　　史黛菈听完，答了句：「原来如此。」她也认同一辉的想法。
　　要是说她自己对这名同是学生的A级骑士不感兴趣，那是骗人的。
　　如果可以的话，她当然也想与他一战。
　　对方很可能也是这么想的。
　　「顺带一提，就一辉看来，那个叫王马的人有多强？」
　　「就是字面上的意思。」
　　「字面上的意思？」
　　「『已经没有对手值得自己与之比试』——他的实力，就如同他说出口的这句豪语。」
　　「…………！」
　　一辉的语气隐约含有某种紧张感，令史黛菈背脊一寒。
　　也就是说，一辉的意思就如同他刚才所说。
　　〈雷切〉，甚至是去年的〈七星剑王〉，对黑铁王马来说皆不足挂齿。
　　一辉语气中渗出的些微紧张，也代表一辉自己对兄长的参赛感受到压力。
　　能让这名少年发出此言，事态肯定非比寻常。
　　既然这种程度的敌人即将参赛——
　　史黛菈自己更不能败在〈雷切〉等级的骑士手上。
　　「决定了！到这次集训结束之前，我绝对要变得比刀华学姊还要强！」
　　集训还有五天。
　　一天一次模拟战的话，加上今天总计六战。她要在这六战中胜过刀华。
　　史黛菈声音响亮地说出自己的目标。
　　而按照史黛菈的个性，一旦定下目标就要马上去做，不然会全身不对劲。
　　她可不能继续在公园休息了。
　　史黛菈从长椅上跳起来，催促着一辉：
　　「一辉！快点回集训场吧！吃过晚餐后马上要继续训练——」
　　但就在此时——
　　史黛菈的肚子响起了相当可爱的声响。
　　而不知道是不是现在的小孩已经不会在外头玩耍了，公园杳无人烟，这声响显得更是响亮——
　　「哈哈哈，这声音还真可爱。」
　　一辉不小心笑了出来。
　　「～～～～～～」
　　史黛菈害羞得不得了，脸蛋红得像是苹果一样。
　　「没、没办法嘛！我今天一整天都在运动啊！而且现在快到晚餐时间了！」
　　「嗯，说得也是。肚子会饿也代表史黛菈很努力，你不需要害羞啊。」
　　「唔，对啦。你懂了就好。」
　　「不过空着肚子努力过头也不太好，我们先去稍微填填肚子吧。」
　　史黛菈红着脸低头看着地板。一辉说完便站起身，握住史黛菈的手。
　　「啊……」
　　史黛菈见一辉突然握紧自己的手，不禁吓了一跳。
　　不过一辉却不太在意——
　　「商店街应该有吃的，跟我来吧。」
　　他一脸笑容牵着史黛菈的手，迈开步伐。
　　◆◇◆◇◆
　　傍晚的商店街中，挤满了放暑假的学生，以及前来购买晚餐材料的家庭主妇。
　　一辉与史黛菈手牵着手走在人群中。
　　于是他们也听见周遭的窃窃私语。
　　「那两个人不是法米利昂的公主殿下，还有前阵子话题不断的黑铁家之子吗？」
　　「喔喔，就是他把公主殿下骗到手吗？」
　　「听说那件事是别人捏造的喔。」
　　自从两人交往的事曝光之后，不只是史黛菈，连带一辉的相貌也在大众之间广泛流传。
　　而且不光是他的长相，就连两人相爱的事也众所皆知。
　　因此只要两人一起走在街上，便看起来异常显眼。
　　「快看快看，他们牵着手耶。看来他们在交往的事是真的嘛。」
　　「不过亲眼见到传闻中的公主殿下，果真是个大美人啊。」
　　「真好，我也想和那么漂亮的女孩子交往～」
　　「～～～～」
　　众多好奇的视线从周围刺向两人，史黛菈的耳朵不禁有些泛红。
　　她差不多快习惯校内人士把两人当成情侣来看待，但一旦换成校外人士，她依旧会感到害羞。
　　一辉则是试探性地对史黛菈说道：
　　「史黛菈，如果太害羞的话，要不要放开手？」
　　一辉是顾虑到史黛菈太在意周遭的视线，在意到双颊绯红，因此这么建议。
　　不过史黛菈却是——
　　「我、我才没有、害羞……」
　　她说谎了。
　　史黛菈的确很害羞，但她更喜欢像这样被一辉紧握手掌。
　　「那就好，不过你别太勉强自己喔。」
　　一辉似乎是察觉史黛菈的微妙心理，只见他淡淡地微笑，接着稍微收紧掌心，再次牵着史黛菈向前走去。
　　而史黛菈望着一辉的侧脸，默默地想着。
　　（总觉得……一辉有点变了。）
　　史黛菈所认识的黑铁一辉，绝对称不上积极。
　　他和自己一样，都是第一次喜欢上某人，第一次和某人交往。以往他们两个人不论做什么事都非常小心谨慎，一步一步地踏上情侣的每一个阶段。
　　但是最近的一辉的感觉却变了很多。
　　——他变得异常积极。
　　例如：方才在公园的时候，一辉牵住了史黛菈的手。
　　以往的两人都相当喜欢牵手这样的亲密接触。目前为止，都是其中一方会主动将手覆上另一人的手之后，才互相紧握对方的掌心。
　　可是最近却不是这样。
　　（好像变得……有点强硬，还是该说是急迫——）
　　他们不再是自然地十指交扣，而是一辉会单方面主动且积极地握住她的手。
　　一辉现在也是丝毫不顾虑周遭的视线，光明正大地牵住自己的手。
　　史黛菈深知一辉平时的慎重与诚实，她承认那是一辉的优点，不过她偶尔也因此感到焦急。而当她见到一辉现在的变化，不得不感到惊讶。
　　他的心中究竟起了什么样的改变？
　　于是史黛菈便直率地问了一辉：
　　「一辉，总觉得你最近变了耶？」
　　「我变了？」
　　「好像变得比之前……嗯、强硬？还是说比较坦荡荡了？」
　　（……而且也变得比较有男子气概，有点帅气…………）
　　一辉听见史黛菈的疑问，一瞬间露出吃惊的表情。
　　接着他马上害羞地搔了搔脸颊，开口答道：
　　「……果然瞒不过史黛菈啊。」
　　一辉的回答，代表了他其实对自己的变化有所自觉。
　　「抱歉，是不是感觉我太急躁了？」
　　「我、我不讨厌这样！只是好奇你是碰到什么事才变成这样？」
　　「我也不是碰到什么事啦。」
　　一辉面对史黛菈再次提问，只是以这句话做开头：
　　「自从我对史黛菈求婚之后，总觉得对史黛菈的执着变得异常的强，变得一忍不住就想大声宣告：『她是我最重要的女孩子。』，连我自己都吓一跳。」
　　一辉开始对史黛菈述说自己这般变化的因由。
　　对一辉而言，自己转变最大的契机，就是〈雷切〉战之后的那句告白。
　　当然在那之前，一辉也是自认比谁都还要深爱着史黛菈。
　　不过当他们互相以言语确认彼此深刻的心意与情感之后，一辉心中的占有欲变得更加强烈，甚至连以前的他都无法比较。「绝不将这名少女让给他人。」这样的想法也日渐加深。
　　最后，他心中萌生了一股自觉。
　　那就是身为雄性的自觉，自己必须要守护自己的女人。
　　而正是这样的自觉，赋予一辉至今未曾拥有的积极。
　　「虽然我知道这么说很没节操……不过我甚至现在就想紧紧抱住史黛菈。」
　　一辉有些害羞地述说自己的想法。
　　史黛菈听着一辉的告白，胸中的悸动逐渐加速。
　　（一辉……）
　　一股疼爱之情油然而生，并且随着脉动一下一下地搔痒着史黛菈的胸口。
　　为什么会如此？
　　答案显而易见。
　　她的恋人没有明说，话中之意是如此主张着。
　　你是我的，我绝不会把你让给别人——
　　并且同时威吓周遭的所有人。
　　她是我的女人，谁都不准出手——
　　史黛菈感觉自己忍不住微笑，赶紧低下头。
　　（一辉好可爱……）
　　说实话，那副模样实在令人不禁莞尔。
　　即使看起来不成熟，他依旧想努力独占自己的女人。
　　这样的一辉实在令人怜爱。
　　就一辉而言，要是知道其实史黛菈是觉得他可爱，他应该不会开心。
　　不过史黛菈仍然觉得这样的一辉可爱得不得了，可爱到让她快窒息了。
　　所以，她很想回报一辉。
　　她是个女人，同时也是他的女友。
　　于是史黛菈——主动将身体贴上一辉的臂膀，紧紧抱住那只握住自己的大手。
　　「史、史黛菈？」
　　「这样大家就更看得出来我是一辉的女人，对吧？」
　　史黛菈扬起微笑，并且将脸颊贴上一辉的手臂。
　　她根本不需要在意周遭的视线。
　　比起那些鸡毛蒜皮的小事，她更想回应眼前这个努力想独占自己的男孩子。
　　不过对一辉来说，牵着手一起走这个行为，就已经是他保持无动于衷的极限了。当史黛菈主动靠上去的那一刻，他的神情忽然动摇了起来。但是自己才刚说出「想独占对方」，再怎么害羞，也没办法要史黛菈放开自己。
　　「说、说得也是，真是好主意。没错……」
　　一辉只能尽量装得一脸平静。
　　不过他的双颊却是羞得一片通红，握着史黛菈的掌心更是冒出汗水。
　　（呵呵……）
　　
　　[[IMG,608a7860a8457e1ce5edb6bbb0e4d526,651,1000,74066]]
　　而一辉这副虚张声势的模样，也令史黛菈爱恋不已。
　　（……总觉得现在真的好幸福…………）
　　史黛菈绽开笑颜，并且配合着一辉的步伐走着。
　　他们这副模样在旁人眼中，恐怕只是一对笨蛋情侣罢了。
　　不过这也是没办法的事啦！史黛菈厚脸皮地想着。
　　因为她就是这么喜欢他。
　　（我的王子殿下，你就好好地独占我吧。）
　　这句话实在害羞得说不出口，史黛菈只好在心中默默呢喃。
　　但就在此时——
　　「嗯？」
　　一辉忽然停下脚步。
　　本来史黛菈以为他找到填饱肚子的地方了。
　　「————」
　　不过她马上就察觉不是这么回事。
　　一辉望向后方的视线，异常的锐利。
　　◆◇◆◇◆
　　「怎么了吗？」
　　「……穿着连身工作服的人，刚才跟我们擦身而过的那一个。」
　　一名身穿工作服的男人方才走过两人身旁。一辉注视着那名男人的背影，这么说道：
　　「他的走路方式是不是有点怪？」
　　「是受伤了吗？」
　　「不——」
　　一辉一开始也这么想，不过——
　　（应该不是受伤。）
　　一辉轻轻吸了口气，提高精神的集中度。
　　他凝视那道逐渐远去的背影，大致确认他的身高、肩宽以及骨架。
　　并且借由骨架预测肌肉的构成，以及应由肌肉运作的四肢动作，对照了男人现在的动作。
　　男人的走路方法仍然显得异常许多。
　　左右步伐的宽度隐约有差异。
　　但他的样子不像是受伤，或有某种肢体障碍。
　　他的各个关节看起来都在正常运作。
　　有异物。
　　是不存在于人体的某种物体，使他的步伐偏离常轨。
　　（照他衣服的皱褶方向以及步伐来看，应该是在右边口袋。）
　　男人的手插在腰部的右口袋中。
　　按照工作服的皱褶方向来看，口袋里装的不只是手。
　　他的右手握着某种物体，一同收纳在口袋中。
　　而且那物体有某种程度的长度与宽度。
　　举例来说——可能是蓝波刀一类的武器。
　　（……从他的服装看来，可能是水电工之类的工人。）
　　水电工为了剥除坚韧的电线外皮，的确会随身携带刀类。
　　但是那个大小的刀子拿来用在水电工程上，未免也太大了。也有可能是一辉自己不熟悉那类知识，或是纯属个人兴趣而已。
　　不过当那个男人与一辉两人擦身而过，一辉一瞬间与他对上眼。
　　男人头上戴着帽子，帽檐拉得极低。
　　而帽檐中的那对双瞳布满血丝，他瞳中的光芒，仿佛野兽直盯着猎物。
　　「…………」
　　眼神凶恶的人到处都是。
　　双眼会布满血丝，原因可能只是单纯的失眠。
　　而那口袋当中的物体，也可能纯粹是工具。
　　这些状况发生的几率，应该远远高于一辉现在想像的「最坏的可能性」。
　　但是，即使如此——
　　一辉脑中掠过的「最坏的可能性」依旧占据他的心中，使其骚动不安。
　　「……好。」
　　「啊、一辉！你要去哪里？」
　　「你在这边等一下。」
　　一辉主动放开抱住自己右手的史黛菈，独自追上那名身穿工作服的男人。
　　不论如何，总之先向他搭话，再想办法确认他口袋中的东西。
　　如果是自己太过失礼，搞错了，那也没关系。
　　只要之后好好道歉就好。
　　道了歉，请求对方原谅，就算受点皮肉伤也没关系。
　　只要能让他否定掠过脑中的「最坏的可能性」。
　　一辉这么想着，准备开口搭话。
　　——就在此时。
　　身穿工作服的男人忽然停下脚步。
　　而且他是停在商店街的十字路口。那是人群最为交错往来的地方，他就停在那正中央。
　　为什么他要停在那种什么都没有的地方？
　　而答案——
　　「唔，好痛！老头，没事干么停在路中央！你发什么呆啊？」
　　一群外表大约是中学生的少年们撞到男人，同时，答案揭晓了。
　　「叽嘻——————————」
　　身穿工作服的男人发出不像悲鸣也不像哀号的怪声，接着有所行动。
　　他打算快速抽出口袋中的右手。
　　而在一辉经过淬炼的集中力与动态视力面前，时间流逝就仿佛静止一般。他就在甚至不到刹那的瞬间中，观察着男人的右手。
　　于是他确认到，男人的口袋中，隐约能见到某物的「反光」。
　　闪烁着野蛮光彩的刀刃。那是一把刀刃相当厚重的蓝波刀。
　　地点就在十字路口中央，他会在那种地方拔刀，原因只有一个。
　　一辉感受到的「最坏的可能性」确实命中了。
　　一辉确认自己的预测成真之后，立刻展开行动。
　　他在经由己身集中力化为灰白的世界中，比任何人都迅速地有所动作。
　　一辉为了逮捕那名手持刀刃的男子，使劲蹬地，穿越在往来行人之间。
　　他与男人的距离只有大约五公尺。刀身只从口袋中露出一半，而站在男人面前的一群中学生还没发现那把刀的存在。
　　（来得及…………！）
　　以一辉的速度来说，他绝对赶得上。
　　他只需要奔向男人的身后，攻击他的背部，夺走他的意识。
　　一辉就能在男人拔出整个刀身前，结束这一切。
　　或许会稍微引起骚动，却能避开悲剧的发生。
　　一切多亏有一辉在。若不是他在与男人擦身而过的瞬间，感受到那一丝预感，并将之视为重要讯息，男人所造成的影响可不只如此。
　　——没错，即使一辉将之视为「最坏的可能性」，到此刻为止，都还在一辉的预料之内。
　　但下一秒，便发生了意料之外的状况。
　　「哇——！等等、等等！你不可以做这种事啦！」
　　某处传来宛如少女般高亢的惨叫声，声音听起来相当迫切。紧接着声音的主人立刻紧抓住男人的手腕，即将抵达男人身旁的一辉竟然还慢她一步。
　　（咦……！）
　　她在刀身还未完全拔出就抓住了男人。
　　假设她原本就在警戒这名身穿工作服的男人，并注视着他的口袋，但她若不具备非比寻常的反射神经，是不可能在那个时机介入的。
　　而且她的体能必须锻炼到能媲美一辉。
　　因此一辉并没预料到，有人能在这个时机介入。
　　少女的出现简直是出其不意，更糟的是，少女抓住男人的同时，男人身体位置也跟着往一旁歪去，少女的身体正好重叠在一辉的攻击路线上。
　　「——！」
　　这样没办法进行突击。
　　一辉实在没办法，只好立刻减速停在原地。
　　这段期间内，状况依然持续发展中。
　　男人的行动忽然遭到少女中断，正露出一脸惊讶的神情。少女则是以偏高的嗓音向男人呼喊着：
　　「大叔，不可以啊！就算你被公司解雇，搞得满身债，也不能想自杀，还想找人一起下地狱啊！」
　　「…………！？」
　　不过她的呼喊，同时传进周围路人的耳中——
　　「喂、你看！这、这老头拿着刀子啊！」
　　「咦？呜哇啊啊啊！」
　　「呀啊啊啊啊！杀人啊！」
　　就算刀身还没完全拔出口袋，一旦被人发觉其存在，任何人都会注意到。
　　男人的右口袋中隐约显露出的刀刃，引发周遭一片骚动。
　　有的人直接推开其他人、有的人摔倒在地，包包的物品洒了一地，大家都想赶快逃出十字路口，离男人越远越好。
　　而当中只留下少女一人，仍然独自紧抓着男人的手臂——
　　「现在你还只是未遂而已，跟我一起去警察局吧。如果乡下的母亲知道你做了这种事，她会很伤心的。没关系，只要还活着，一切都有可能好转的！好吗！？」
　　清秀的脸孔微微渗出汗水，但她依旧露出笑容，温柔地对男人说道。
　　她应该是想安抚男人。
　　但是男人却充耳不闻。
　　「这个混账小鬼啊啊啊啊啊——！！」
　　「呜哇！」
　　男人因为狩猎受到妨碍，愤怒地大声咆哮，并且使劲甩开少女。
　　瘦小的少女轻易地被甩开，当场摔坐在地。
　　此时，一道阴影笼罩住少女。
　　那道阴影正是那名宛如恶鬼般的男人，眼看他即将挥刀而下——
　　（该、该怎么办！？）
　　一辉身处在四处奔逃的人群中，在这个瞬间目睹了一连串的状况。此时的他却有些迟疑，不知道自己该做出什么行动。
　　本来当他目睹这样的场面，应该毫不犹豫地帮助少女。
　　不过——其中一个要素却让一辉迷失了原本应有的行动。
　　不是别的，正是那名忽然闯入的少女。
　　不——他并不是少女。
　　即使他的外貌、嗓音是那么令人怜爱，但他并不是一名少女。
　　他身上的服装——正是「巨门学园」的男生制服。
　　而且，一辉认得他的长相。
　　一开始一辉还没发觉，但仔细观察一阵子之后，便想了起来。
　　选拔战结束后，同班同学——加加美让一辉看过今年的七星剑武祭代表生一览表。
　　一览表上刊登着他的照片。
　　一辉虽然忘了他的名字，但他的确是伐刀者，而且强得足以出赛七星剑武祭。
　　既然如此——
　　（这样的人物应该不会毫无对策就冲出来才对。）
　　他就这样看似漫不经心地登场，应该不是为了吐出那种二流警匪剧的台词而已。
　　他应该有某种压制对手的手段——也就是能力。
　　而一辉不理解男孩的能力，若是随便出手，可能会妨碍到男孩。倘若这名男孩确实如一辉所想——
　　（那这个场面应该交给他处理才是。）
　　不过一辉才刚这么判断的下一秒，金发男孩面对即将挥下的刀尖，他的反应是——
　　——抱头大叫。
　　「谁、谁来救救我啊啊啊啊——————————！！」
　　（他毫无对策吗——————————！？！？）
　　意料之外的求救讯号逼得一辉在内心大声哀号，接着他立刻展开行动。
　　这个时机即使用跑的也来不及。
　　不过一辉的脚边还四散着路人掉落的物品。
　　一辉全力踢向那堆物品中的口红，正好击中即将挥下的蓝波刀。
　　「咕啊！？」
　　突如其来的重击使得蓝波刀脱离男人的掌心，掉落地面。
　　同时一辉奔向男人，朝着男人迎面就是一拳！
　　「嘎啊！？」
　　男人的鼻血画出一条抛物线，并且直直向后倒地，一动也不动了。
　　一辉一拳就让男人失去意识。
　　在一旁观察这个场面，或许会觉得一辉的技巧非常灵活。
　　不过——
　　「哈、呼啊！呼呼！哈啊！！」
　　实际上一辉本人却是紧张得仿佛在拼命，背上冷汗淋漓。
　　（好、好险……！这个人真的是什么都没想就冲了出来啊……！）
　　如果自己没出手，这名男孩肯定会惨遭杀害。
　　这名男孩毫无防备，甚至刀子即将挥下的那瞬间，他依旧没有任何动作。
　　他身为伐刀者，没有展现出武艺就罢了，竟然连以魔力护身都做不到。
　　他面对尖锐的刀刃，只是一味地惊恐、怕得缩成一团。
　　说真的，比起随机杀人魔，这名有勇无谋的男孩更令一辉捏了把冷汗。
　　「一辉！」
　　「呼…………史黛菈，你能帮我报警吗？就说我们逮到随机杀人魔了。」
　　「呃、嗯！我知道了！」
　　史黛菈随后急忙赶到一辉身边。一辉拜托她报警之后，便转头看向倒坐在地的男孩。
　　一辉虽然很想对男孩抱怨几句，不过他也是差点惨遭不测，不知道他能否面对这件事实。
　　因此一辉将到口的抱怨吞回喉咙，向男孩伸出手，这么问道：
　　「你有受伤吗？」
　　「……啊、嗯，谢谢你救了我。」
　　男孩看似松了口气，他面露笑容道谢，并抓住一辉的手。
　　「咦？」
　　当他见到一辉的脸孔，顿时瞪大双眼。
　　「……？我的脸上沾了什么东西吗？」
　　「啊、啊啊！你该不会是黑铁一辉吧！？」
　　「咦？嗯，没错。怎么了——」
　　男孩异样兴奋地提问。而就在一辉回以肯定的那一瞬间——
　　「呜哇——！哇啊——！是真人！是真正的一辉啊！」
　　男孩居然从地上跳了起来，扑向一辉。
　　「咦、咦咦咦咦咦！？」
　　「等、等等你在干什么啊————！？」
　　男孩这突然一抱，引得一辉与史黛菈双双发出狼狈的惨叫声。
　　但是男孩毫不理会惊慌失措的两人，紧紧抱住一辉。
　　「感谢上天——！我的确有点期待见到你，可是没想到会这么突然！我果然运气很好啊！」
　　男孩仿佛见到十年不见的老友一般蹦蹦跳跳的，以全身来表现他的喜悦。
　　细长的睫毛覆盖在苍蓝眼瞳上头，微微摇曳的双瞳中满是亲切之情，仿佛即将倾泻而出。
　　男孩是打从心底为了见到一辉这件事感到喜悦。
　　不过正因为如此，一辉才更加混乱。
　　为何这名男孩见到自己会如此欣喜？
　　「你究竟是…………」
　　一辉正想开口询问原因，不过史黛菈的行动比一辉更快。
　　史黛菈一见到那名讨喜的男孩抱着自己的男朋友，她甚至忘记报警，按捺不住直接冲了过来，抓住男孩的肩膀，使劲把他从一辉身上拉开。
　　接着史黛菈便站在一辉身前护住他。
　　「你是怎么回事啊！看你的服装，你应该是男的吧？是GAY吗？又是GAY吗？这种角色已经不稀奇了啦！」
　　史黛菈威吓着男孩，怒目瞪视着。
　　男孩因为自己忽然被人推开，吃了一惊。不过他马上就发现推开自己的人，正是一辉的恋人——史黛菈，立刻察觉她生气的理由。
　　「哎呀，真不好意思，史黛菈，我并不是GAY喔。我只是见到一辉太高兴了，一时兴奋过头而已。」
　　
　　[[IMG,eef31ca7ede7132bc30eed689b6d7925,647,1000,79635]]
　　男孩这么解释着，并且重新站好面对两人，报上自己的名字。
　　「初次见面，我是巨门学园一年级•紫乃宫天音。我和你们一样都是七星剑武祭的代表选手——
　　同时也是〈无冕剑王〉的超级粉丝！」
　　◆◇◆◇◆
　　在那之后，警察接到通报后赶来，一辉与史黛菈将随机杀人魔移交给警方后，便回到一开始的目的——也就是填饱肚子。三人一起踏进商店街中的某间连锁速食店。
　　除了一辉与史黛菈以外，最后一人则是方才认识的紫乃宫天音，自称一辉的粉丝。
　　他会跟着两人前来，是因为一辉救了他，他想请两人吃饭致谢。
　　「嗯——♪我还是第一次到这种店来呢。这薯条真好吃，虽然油得好像会得高血压，也咸得不得了，不过这种味道反而会让人上瘾啊～」
　　「我也很喜欢，偶尔会吃个几次。你真的要请我们吗？」
　　一辉问向坐在对面的天音。
　　而天音则是露出充满善意的可爱笑容，用力的点头。
　　「当然啰！一辉可是我的救命恩人，请个麦登劳也没什么啦！」
　　救命恩人。天音这么说绝不夸张。
　　实际上，那时候要是一辉没有介入，天音可能就因此丧命。
　　就天音的立场来看，他是非得请个客聊表心意，不然反而会心生愧疚。
　　「……那我就不客气了。」
　　一辉理解至此，便顺了天音的好意。
　　他抓起自己的那一份汉堡，剥开包装纸，大口塞进嘴里。
　　舌头感受着这刺激的味道，意外地美味。学校宿舍的餐点大多是基于营养学设计，营养比例都调整得刚刚好，绝对吃不到这样的味道。
　　「话说回来，天音同学。」
　　史黛菈早早解决掉自己的汉堡。她捏起散落在托盘上的薯条，忽然开口对天音说道。
　　「叫我天音就好了，我们同年嘛。而且让公主殿下用敬语称呼我，感觉有点怪怪的。」
　　「这样啊，那我就直呼你的名字了。我有点问题想问你。天音是『巨门』的代表选手对吧？」
　　「嗯，没错。」
　　「可是我至今为止从未在集训场见过你，你去哪了？」
　　天音则说了句：「喔喔。」接着回答：
　　「我没有参加集训。而且我也是今天才刚到这里，你没见过我是当然的。」
　　「原来如此，所以你打算今天开始加入集训吗？」
　　「不是，今天只是参加集训的学长们托我带点东西慰劳他们，我送到之后就要回去了。」
　　「真可惜，人都来了，参加一下也没关系吧？」
　　「啊哈哈……我和史黛菈不一样，我对七星剑武祭没什么兴趣。我没什么力气，也没有学过武术，弱到不行。单纯是我的能力很稀奇，才中选代表罢了。」
　　就算是对七星剑武祭没什么兴趣的学生，也会被选为代表。
　　其实像「破军」或「武曲」这样，以实战选拔代表的学园算是少数中的少数。所以天音应该不是在谦虚。那么——
　　「你会察觉那个随机杀人魔，也是因为那个『稀奇的能力』啰？」
　　一辉则是这么对天音说道。
　　天音对此则是歪了歪头，有些疑惑地回问：
　　「……为什么你会这么想？」
　　「只是纯粹的删除法罢了。从天音的外型，以及你被随机杀人魔袭击时的反应来看，你的确是不擅武艺。可是当时你抓住了随机杀人魔的手，那个时机实在太过异常。若不是武术修为相当高的人，不可能在那个时机反应过来。如果那不是武术，剩下的只有伐刀者的能力了。」
　　一辉答出自己的想法。
　　天音听完，便露出了惊讶的神情。
　　「嗯，不愧是一辉。从那种细枝末节就能看穿，你的观察力果然名不虚传。」
　　〈无冕剑王〉的观察力，一部分的人甚至将之视为照妖镜。
　　天音似乎亲眼见识到一辉的观察力，愉快地感叹着。
　　「不过我不能告诉你那是什么能力。老师曾经叮咛我，不能告诉其他学校的人。不好意思喔。」
　　「这当然没关系，毕竟我们同样都是代表选手。」
　　自己的能力泄漏给敌人知道，只是有百害而无一利。
　　所以一辉并不打算逼问出来，不过——
　　「不过，天音……如果你的能力不足以压制住对方的话，以后还是谨慎行动会比较好，毕竟事关自己的性命。」
　　一辉直视天音的双眼，如此劝戒他。
　　而天音似乎感受到一辉的认真，有些不好意思地点了点头。
　　「啊、嗯，说得也是……我慌张过头，竟然忘记用魔力护身……一辉没在场的话，我不知道会有什么下场…………我真的很幸运。不过——」
　　「不过？」
　　「也是因为这样，我才能亲眼见到一辉帅气的一面啊！对我来说，那个场面实在太美妙了～♪当时的一辉就像是真正的英雄一样，实在太帅了～♪」
　　天音反省的神情一变，那少女般的脸蛋露出傻笑。
　　一辉见到他漫不经心的乐观模样，不禁感到头痛。
　　（……算、算了，他看起来倒也不是坏人。）
　　「啊、对了。」
　　天音忽然想起了什么，急忙将手伸进自己的包包——
　　「……实际上啊，我之前就知道『破军』这次会和『巨门』一起集训，我也有点期待，搞不好可以见到一辉……呃、就带了签名板来了……所以……可以帮我签名吗！？」
　　天音眼神闪闪发亮，拿出了相当高级的签名板，如此拜托一辉。
　　「咦？要、要我签在那个签名板上吗？」
　　「嗯！可以吗？」
　　「呃，与其说可不可以……」
　　天音的请托令一辉有些困惑。
　　自从他在校内与史黛菈决斗之后，多少也有些人气。偶尔也会有人跑来要求握手，或是在手册上签名，但是不曾有人拿着这么正式的签名板过来。
　　一辉这样有些平民性格的人，不禁感到有些退缩。
　　这应该是偶像明星们会做的事。要自己学他们这么做，不会很怪吗？
　　「我觉得、我的签名不太适合签在那么精美的签名板上啊……」
　　不过史黛菈则是从旁建议一辉。
　　「就帮他签个名字而已嘛，也没什么不好。」
　　「史黛菈……可是……」
　　「难得人家这么仰慕你，给他一点服务也好啊。而且签名的价值是由收到签名的那一方决定的。」
　　「唔…………」
　　史黛菈说得很对。天音要求签名的对象不是别人，而是一辉。那就代表他认为一辉的签名值得这样的签名板，一辉不应该将自己的价值观强压在天音身上。
　　因此一辉答了句：「我知道了。」然后接过那张签名板。
　　「不过我真的只能帮你签个名字而已，这样也可以吗？」
　　「当然可以！」
　　一辉再次确认之后，便以称不上签名的字迹签上自己的全名。
　　「哇啊——！一辉，谢谢你！我会把它裱框，一辈子好好珍惜的——！」
　　天音接过一辉的签名，高兴得仿佛要跳起来似的，紧紧抱着那张签名。
　　他的样子简直像小孩子拿到朝思暮想的玩具一样。一辉见状，只能苦笑连连。
　　（居然要把我的名字裱框挂起来啊……）
　　有人能这样仰慕自己，一辉应该感到高兴才是。不过他实在不习惯受到这种对待，只感觉汗如雨下，浑身不对劲。
　　毕竟一辉在遇见史黛菈之前，受人褒奖、尊敬这些事几乎与他无缘，从某方面来说这也是没办法的事——
　　不过，仿佛是刻意与一辉的心情作对似的——
　　「天音真的很喜欢一辉耶。我想知道天音到底是喜欢上一辉的哪里，才成了他的粉丝呢？」
　　史黛菈这么问着天音，更是将话题集中于一辉身上。
　　「应该是战斗方式之类。单凭一把剑就能将众多的敌人斩除，感觉他很聪明也很帅呢！」
　　「可是校内选拔的影片不是不能外流吗？」
　　「话虽如此，不过每个学校总会有位『大神』上传那些影片喔。特别是像武曲跟破军这样，在众多学生面前进行比赛的话，影片几乎都已经外流了。
　　所以只要是一辉登场的比赛影片，我全部都欣赏过了！我可是把影片下载到学生手册里，一再重播，所以场内的台词我全都记住了喔！例如说——我将以我的最弱（最强），击破你的不败（最强）……！」
　　「噗！」
　　一辉见到别人刻意做出帅气的表情，重复自己与〈雷切〉决斗时的话语，吓得他口中的姜汁汽水差点从鼻孔喷了出来。
　　「这句名台词棒得令人浑身发麻啊！啊、不过我也很喜欢〈猎人〉战的版本。」
　　「那、那个，我们可以不要再继续这个话题了吗？聊聊别的也好啊？就聊聊别的啦！拜托！？」
　　「我将以我的最弱（最强），捕捉你的最强……！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「面对〈猎人〉不是用『击败』，而是『捕捉』，这样也很有深意呢。」
　　「等、别说了！我是太兴奋了！我在战斗的时候会不自觉兴奋过头！所以拜托你放过我吧！」
　　难以言喻的「搔痒感」爬满全身，逼得一辉忍不住抓住天音。
　　一辉的脸色红得简直要喷火了。
　　不过天音面对一辉的制止，则是一脸不满。
　　「嗄啊——为什么？我觉得很帅啊。对吧，史黛菈？」
　　忽然被指名的史黛菈——
　　「咦？呃、对啊。嗯，一辉很帅喔……噗呼呼呼……」
　　则是眼角带泪地捂着嘴忍笑。
　　「史黛菈，你能直视我的眼睛说这句台词吗？」
　　「～～～～」
　　史黛菈更是用力转头无视一辉。
　　不过一辉也了解她的心情，没办法多作抱怨。
　　自己竟然能毫不害臊地吐出这种台词。
　　冲动真的很恐怖。
　　一辉对自己的言行举止感到懊恼不已。另一方面，他的粉丝仍然继续描述一辉的魅力。
　　「一辉的战斗的确很帅……但我更喜欢一辉面对战斗的模样。」
　　「一辉面对战斗的模样？」
　　「嗯。这么说可能有点失礼，我觉得一辉虽然身为伐刀者，在伐刀者的资质上等同于上天的弃儿，至少算是差劲的程度。但是一辉对此却从未展现出自卑感。不论自己的对手有多么强大，或是对方的才能远远胜过自己，他仍然堂堂正正地正面挑战对手。他的模样仿佛是在说『他相信自己的价值』，在我看来，真的是非常的耀眼呢。」
　　天音述说道。他说：正是一辉这个模样深深吸引了他。
　　而一辉听见这段告白，比起感到害羞，更多的是惊讶。
　　（他真的观察我观察得很仔细啊。）
　　相信自己的价值。
　　天音口中所说的「一辉面对战斗的模样」，的确命中了一辉心中的真实。
　　「啊、哈哈……总觉得在本人面前说这种话，还真的有点害羞呢。感觉我的脸有点烫。」
　　「…………听的人才更觉得害羞啊。」
　　「哈哈，抱歉抱歉。」
　　天音敷衍般地笑着，接着发出「嘿咻」一声站起身。
　　「那么，我也差不多该回去了。」
　　「哎呀，反正你跟我们一样要回集训场不是吗？那我们一起走嘛。」
　　「就凭我要配合两位慢跑的速度，恐怕不是刚刚吃的东西全吐出来就能了事的啦。」
　　而且天音的学长们拜托他买的东西还没买完。因此天音婉拒了史黛菈的提议，临走之前，他再次面向一辉——
　　「谢谢一辉帮我签名。希望你能跨越各种困难，站上七星的顶点。我会衷心为你加油的！」
　　天音露出微笑鼓励着一辉。
　　两人或许会在七星剑武祭中对上，天音这么做等于是在为敌人加油，一辉也感觉有点奇怪。但是特地吐槽这样明显的好意，未免太不解风情了。
　　（既然他这么坦率地支持我，我也得好好回应才行。）
　　正当一辉打算露出微笑，感谢他的鼓励——
　　（——咦…………）
　　在这个瞬间。
　　他在心中感受到一股异状——顿时无言以对。
　　「一辉…………？」
　　「…………啊、没事。嗯，我会加油的，谢谢你。」
　　一辉沉默半晌之后，挤出了只字片语回应天音。
　　天音一时之间虽然对一辉突如其来的沉默感到些许讶异。
　　「那么，再会了～」
　　不过天音听见一辉的回应后，满足一笑，接着独自离去。
　　◆◇◆◇◆
　　「呵呵呵，一辉终于也有校外的粉丝了呢。你开头那个时期简直像是一场梦。」
　　天音离开之后，史黛菈一边咬着剩下的薯条，开心地笑道。
　　一辉对此，则是淡淡地点了点头。
　　「……是啊。」
　　「而且天音也对你非常热衷呢。」
　　「史黛菈，你好像看起来特别开心啊。」
　　「当然开心啊。一辉可是赢过我的人呢！我当然很开心有别人认同你的力量。不过像天音这样，不只是看到你表面的强大，更发觉了一辉真正的优点。这优点也是我喜欢上一辉的原因，所以我就更高兴了。一辉也不讨厌他吧？有粉丝能真正了解自己之后，仍然继续支持自己，这可是很难得的事呢。」
　　「……嗯，的确是…………本来应该是这样才对。」
　　「一辉…………？」
　　史黛菈感觉一辉的回应有着微妙的「滞塞感」，便看向他的脸庞。
　　「…………」
　　只见一辉盯着天音离去的店内入口，神情挟带异样的紧绷。
　　不、他的神情——不只是紧绷的程度。
　　一辉的脸上……甚至出现明显的汗滴。
　　店内的空调明明有正常运作。
　　「一辉，你怎么了？怎么会满头大汗……」
　　「史黛菈。」
　　史黛菈开口的同时，一辉出声询问史黛菈。
　　「在史黛菈看来，天音同学究竟是什么样的人？」
　　「什么样的……待人和善，长得很可爱，最重要的是他有好好了解一辉，感觉人很不错啊。」
　　而一辉听完史黛菈的答案——
　　「嗯……说得也是。一般来说，的确是会、这么想……」
　　一辉的语气有如呻吟一般，接着皱眉苦思。
　　（没错…………因为他没有让人讨厌的地方。）
　　紫乃宫天音。
　　他的外表有如少女般可人。
　　他挺身而出对抗随机杀人魔，阻止悲剧发生。即使最后的结果是他力有未逮，但他却拥有善良的心。
　　他甚至是这么仰慕自己，尊敬自己。
　　这一切的一切，都令人对他产生好感。
　　本来一辉应该会喜欢他才是。
　　明明是如此——但是————
　　（我对他这个人，竟然连一丝好感都感受不到……）
　　天音临走前的一番鼓励，一辉本想以笑容回礼的时候，他才忽然发觉这件事。
　　一辉居然得拼命勉强自己才能对天音展现笑容，这让一辉非常讶异。
　　天音的话语、表情，以及他释出的那种宛如幼犬般的好意。
　　原本应该是相当讨喜的。
　　但事实上，自己对于这些讨喜的举动，竟然是全然的无动于衷。
　　实在是莫名其妙。
　　一辉自己也搞不清楚，为什么自己无法喜欢天音？
　　正因为如此，这个事实伴随着难以形容的诡异，仿佛煤焦油一般沾黏在一辉心中。
　　「…………」
　　一辉实在是太过在意这份诡异的感觉。
　　因此一辉取出学生手册，试着联络某个人物。
　　电话马上就接通了。
　　『你～好～喂喂？真稀奇，学长竟然会主动打给我。有什么事吗？』
　　「啊、加加美，你现在可以讲电话吗？我有点事想请教你。」
　　『嗯，现在没问题。我只是要和艾莉丝他们一起去喝茶啦。所以你想问我什么？』
　　「加加美除了『破军』以外，会调查他校选手吗？」
　　『当然啰。我最少会确认各校的代表选手名单。』
　　「那么你知不知道，『巨门』代表的紫乃宫天音是个什么样的人物？」
　　『什么样的人物啊？这个问题问得有点笼统呢。』
　　「呃、你说得也对。唔嗯……」
　　一辉听见加加美这么说，顿时觉得不妙。
　　这么问的确太模糊了。
　　但是要知道天音的什么情报，才能抹去心中这股诡异的感觉？
　　一辉自己也不晓得，因此烦恼了片刻。
　　不久，加加美仿佛察觉了一辉的苦恼，忽然开口说道：
　　『没关系啦，关于紫乃宫同学，我知道的也很有限。』
　　「是这样吗？」
　　『他的情报太稀少了。毕竟他没有参加过中学（Senior）联盟大赛，目前所知的只有他是属于相当稀有的因果干涉系伐刀者，并且因此获得推荐成为代表。话又说回来，其实今年特别多这种选手呢。有很多无名的一年级生没有参加过中学联盟就入选代表，而紫乃宫同学就是其中一人。我对他的印象大概只有这些而已——既然学长会指名他，我也稍微有点兴趣了。你跟紫乃宫同学之间发生什么事了吗？』
　　一辉面对这个疑问感到有些迟疑，不知道该不该告诉她自己感受到的诡异。
　　不过就连自己都搞不懂原因，一辉不想随便说他人闲话。更别说自己根本无法用言语形容这股诡异感。
　　「不、我是刚才在慢跑的中途，偶然认识他。只是有点在意他是什么样的人。」
　　最后一辉只好这样蒙混过关。
　　『哦？我还以为他不会参加集训，他还是有来山形嘛。』
　　「他似乎只是帮学长们带慰劳品来而已。」
　　『那我就稍～微～来个跟踪采访好～了，呼呼呼。』
　　「啊哈哈……适可而止就好。这么突然打给你，不好意思。」
　　『不会不会，我才要说不好意思，没帮上什么忙。如果我得知什么有趣的事，会再告诉学长喔～』
　　「嗯，谢谢你。那么就这样了。」
　　一辉道了声谢，便挂断电话。
　　结果还是得不到什么有用的情报。
　　他的情报真的是非常稀少，居然就连消息灵通的加加美都不清楚。
　　「你会不会想太多了？可能只是一辉跟天音注定合不来嘛。可能你们前世是仇人，或是互相抢女人，也有可能两种都有。」
　　「是这样吗？」
　　「大概吧。我觉得任何人都会碰见怎么样都合不来的人啊。」
　　「……」
　　合不来。
　　这股异状是否能用这么简单的字句来解释？
　　但是自己也没办法解释为什么会觉得天音诡异。
　　「嗯……说得也是。可能就是这么回事也说不定。」
　　他也只能接受这种说法。
　　但是就算他仿佛自欺欺人般地，对自己这么解释，却只是在心中空虚地回荡着，这犹如煤焦油般黏稠的诡异依旧挥之不去。
　　而心中静静沉淀之后，随之而来的是难以形容的——凶兆。
　　一辉起了非常不好的预感。
　　他注视着天音离去的店门口，这么想着。
　　自己刚才搞不好遇见某种恐怖至极的事物也说不定。
　　
　　[[IMG,b4fabf01c4374bfacf38b2a085bd5c1c,647,1000,93195]]
　　破军学园壁报
　　角色介绍精选　文编•日下部加加美
　　折木有里 YURI OREKI
　　■PROFILE
　　隶属：破军学园
　　伐刀者等级：C
　　伐刀绝技：染血海域（Violet Pane）
　　称号：死亡宣告（Jolly Roger）
　　人物简介：破军学园教师
　　攻击力：B　防御力：E　魔力量：D　魔力控制：C　体能：C　运气：F
　　加加美鉴定！
　　这次的壁报介绍的不是学生骑士，而是破军学园之中负责教育我们的教师们！
　　第一发就是我们的级任导师•折木有里老师！
　　折木老师的能力为「共享疼痛」。折木老师能将自己感受到的痛楚，分享给能力范围内的所有敌人。最大射程为数公里远，属于战略级能力，一次能同时捕捉数百人以上。
　　老师罹患的疾病绝对不算少。普通的骑士要是共享老师的痛楚，只要一次就会昏倒了。这个能力看似相当朴实无华，却相当实用喔。
　　另外，听说这招并不会造成真正的伤口，老师偶尔会用来处罚不听课的学生……((((;ﾟДﾟ))))抖抖抖抖。