　　巨乳感冒结束后的真幌市，回到了往日的平静。就像焦距没对好的家族照片一样，感觉悠闲中带有一点愚蠢。
　　我看了小鸟儿的裸体和她相拥，甚至还直接摸了她的胸部，因而身陷在某种罪恶感当中。我自己曾苦闷地烦恼过，要去小鸟儿的双亲面前下跪道歉，还要存下零用钱付出一点微薄的遮羞费：但小鸟儿不在乎我这种愚蠢的烦恼，举止还是和平常一样。我和她一如往昔的笑容，一起上学过了两天。期间，她在通学路上说了一些足以消除我烦恼的话语。
　　「我啊，跟妈妈说啊，我跟春男同学混浴了，然后她回答我说：那真是太好了。嘿嘿，妈妈还说她也好想一起去。呵呵，春男同学下次也想去吧。」
　　谁来把通学路上的柏油路，换成柔软的天然草皮啊。看来总有一天我会因为小鸟儿的炸弹宣言，而从脑袋开始崩落倒地。可怕的小鸟游家母女。如此这般，我也从罪恶感（这么说太夸张了）中解放了出来，今天是礼拜六。啊，对了对了，我现在正在和小花同学互传邮件。内容当然是关于小说。她每晚都会寄一点小说的后续给我看，说要讲感想的话，还是先把全部的内容都看完再说比较好。于是我抱着期待，接连看了后续的部分，当一个安静的观众。小说的内容等我全部看完之后也会告诉你。
　　互传邮件之后我才知道，小花同学不只在想小说，还在思考许多梦幻甜美的虚构地传。那个部分我也很期待。
　　说到一直在追寻真正地传的阿船，巨乳感冒结束后到周末为止的两天时间，他看起来特别疲惫。
　　阿船在教室高声说：解决巨乳感冒地传的人肯定是MB，不过根本没人理他。打着MB特辑的真幌报也发行了，不过似乎没有学生对此感兴趣。我是和阿船同一国的，但我不能刻意向大家宣扬MB的存在。「我也相信有MB的存在。」所以我只能这样鼓励阿船了。抱歉啊，阿船。
　　对了对了，除了真幌报以外，人气急速窜升的校内新闻——虚构报也发行了。
　　大受好评的虚构地传，这次发表了第二届，选出了第一届从缺的光荣最优秀奖，在巨乳感冒结束后感到无聊的学生之间，炒热了话题。不过，想出那个最优秀奖的不是小花同学，也不是想要图书礼券的桑岛。
　　这是谁想出来的？为何虚构会会选择它呢？
　　最优秀奖：「死神召唤ParaPara」。礼拜六。我睡到快中午好不容易才起床。睡到这么晚的理由很单纯。我想要早日把感想告诉那位借我游戏的朋友，所以昨天玩那片全是巨乳角色的恋爱模拟游戏玩到很晚。主要女主角是G罩杯的少女，攻略的难度简直是胡搞瞎搞。因为，那位有点倔强的少女，在初次见面的瞬间就会问：「你说你能为我做什么？」这时候如果不选择「我会做出适合你的隐形胸罩」的话，就无法和她迎接好结局。我是凭直觉注意到这一点。这个在游戏初期的选项要是选错，在之后的漫长剧情中就会一路步向坏结局。顺带一提，隐形胸罩在日本的尺寸似乎有到F罩杯。这是比华歌尔的新进员工还要更了解内衣的性感公仔说的。
　　我一起床就往车库走去。
　　原本以为飞毛腿的少女和喜欢黄色笑话的智多星会出来迎接我，可是当我打开车库的拉门后，整个吓傻了眼。
　　因为里头除了镰子之外还有一个人。此人不是艾莉雅丝。
　　而是一位讨厌红萝卜的幼女兼恶女。
　　「阿春，这位不能说话的漂亮姐姐是谁？为什么会在我们家的车库？你该不会在监禁她吧？」
　　一位很适合双脚齐肩站立的八岁儿童——奈奈子，抬头看着发愣的我。镰子一脸歉意地站在奶奶的摩托车旁。
　　「啊，那个，就是啊。这个姐姐以前是真魅奶奶唯一的弟子。今天我跟她约好，要带她来看奶奶生前喜欢骑的哈雷机车。」
　　我试着把莱慕的经历套在镰子身上。除了硬套和乱来以外，我想不出其他能度过这一关的方法。奈奈子的表情阴沉。我为了取信八岁幼童，急忙继续演出别脚的戏码。
　　「你好，你已经来了啊。你现在还是因为地传的影响，所以声音……」
　　我靠近镰子，一边捏造出她无法说话的原因。奈奈子就像蛇一样聪明，但也不过是小学二年级生，我想要设法摆脱这个困境。
　　「喔——原来是这样啊。她是地方都市传说的被害者吗？」
　　奈奈子坦率地说。我大大地点头回应。奈奈子对地传应该完全不熟才对。
　　「是啊，对。就是那样。」
　　「她是受到哪个地传的影响？」
　　我躲避奈奈子的视线，呢喃说：「是『嘴不裂女』。」
　　很抱歉，这已经是我拼死烦恼过后的答案了。我感觉车库内的温度一口气降了下来，但我不以为意地继续说：
　　「如果遇到嘴不裂女的话，嘴巴会变得几乎张不开，也会变得无法说话。」
　　我没有比现在还更需要艾莉雅丝的帮助了。那位可靠的智多星，现在大概躲在化妆包里头之类的吧（她把那里当成睡床）。她当然不能在奈奈子面前现身。
　　「这样啊，那还真够惨呢。」奈奈子用难过的声音对镰子说。难道八岁儿童的坦率出现了吗。
　　「她的名字叫什么？」
　　奈奈子是问我，而不是问无法说话的镰子。我歪头思考，歪到头都快断了。思考时间两秒整。
　　「镰……那个，镰田琪小姐。」
　　我不能说她是镰鼬、镰子，更不能说是小甜甜。
　　于是我脑中第一时间想到的，就是把镰鼬的发音换一下位置，改成了「镰田琪」。换成汉字大概是这样吧。（注35）
　　「喔——那是真的吗？」
　　奈奈子送了一个会让我胆颤的眼神。为何我身旁的女性，眼神各个如此强烈呢？明明男性们的眼睛，沉默得就像河底的小石头一样。
　　「什么东西是不是真的？」
　　「琪姐姐今天才来的这一点是假的吧。因为阿春你最近好像很常来车库。而且车库里头还有睡袋，这也很奇怪。那个睡袋是琪姐姐睡的吗？」
　　我的眼前一片漆黑。奈奈子真可怕。
　　她从一开始就注意到镰子都睡在车库里，还用坦率的声音质问，并看着在辩解的
　　我立刻对这位本世纪诞生的恶魔下跪。
　　（注35镰田琪的日文发音和镰鼬音近。）
　　「奈奈子拜托你。镰田琪小姐在车库的事情你不要说出去。还有，镰田小姐今晚之后也会在车库里，你就当作没看见吧。」
　　我视野角落的镰子也低下了头。正当我想从下跪改成五体投地时，恶魔的口中说出了慈悲的言语。
　　「好啊，阿春。看来这件事有很深的原因，我就帮你保密吧。只要奈奈子我不说，妈妈和爸爸根本不会来车库。」
　　好商量的奈奈子。我没预料到她会有如此坦率的回应，一抬起头来，奈奈子马上递出了一张纸片，宛如魔王在命令手下的恶魔一样说：
　　「不过我有事情要拜托你。帮我召唤死神。」
　　「奈奈子，这是虚构报对吧？」
　　她从哪里拿来的我根本没必要问吧。我放学回家后有把背包丢在起居室过，就是那个时候拿的吧。
　　「没错，写在上面的那个——死神召唤ParaPara舞。那个很重要。」
　　只要有趣，百无禁忌的虚构报。
　　第二届虚构地传最优秀奖得奖作品：「死神召唤ParaPara舞」的新闻，站了缩小版壁报的一半。剩下的一半是第二届虚构地传的选评，内容表示这次的投稿除了死神召唤ParaPara舞之外，没有其他更具魅力的虚构地传；此外还通知要募集第三届的虚构地传。我从这份除了出版日期以外，其他都是虚构的报纸上抬起头来，并指着报导问：
　　「我确认一下，奈奈子你要拜托的是这个吧？」
　　「没错。」
　　一种在真幌市内（主要在游戏中心）会看见的跳舞机：「ParaPara舞女平行亢奋」。玩家要两人游玩，以零失误跳完最高难度的曲子「死亡舞蹈」。如此一来，游戏过后的画面上就会出现3D的死神。
　　据说那位CG的死神会问你名字，你只要拜借某人的名字——假如你想要死神和他变成好朋友的话——输入到画面中，他的剩余寿命就会在下一秒被夺走。这个地传听起来不太舒服。根本是一种恶作剧。跳ParaPara舞召唤死神，品味太差了吧。
　　「阿春，奈奈子希望一个人去死。你帮我夺走他的寿命。」
　　一句要不得的话，从暴君的口中进了出来。
　　镰子傻眼了，而我则是有点想哭。就算一般的八岁少女所拥有的纯真和体贴心和我家的妹妹无缘，我也没想过一个小学二年级生居然会想要杀人。
　　「奈奈子你听好了。人只要活着，就会遇到讨厌或不擅长应付的人。可是不能因为那样就想把对方杀掉。你不能做出违反人道的事情。」
　　我只能说出这种正经话。
　　不过，这样还是胜过沉默不语才对。
　　我的声音不知是否有传到她的耳朵里，只见奈奈子看了手腕上的卡通表。她的手白皙纤细，有如蜡烛。
　　「妈妈现在差不多要化妆，然后出门买东西了。我要快一点才行，阿春，这个。」
　　对妈妈的行程了若指掌的妹妹，从连帽外套的口袋中，拿出一样东西给我。她的外套是快乐的夏威夷风花纹。
　　「你先看这个。」
　　那是一片放在透明盒子内的DVD，光碟的盘面为素色。
　　「嗯，这什么？」
　　「我想请死神杀死的家伙，他全部的资料都在里面。」
　　你跑去偷拍吗？
　　在奈奈子如有刺铁丝网的视线面前，我脑中浮现出的疑问，只能从喉咙中战战兢兢地往后退。我们把镰子留在车库，往起居室走去。妈妈正在化妆准备出门购物，爸爸理所当然地在工作。辛苦您了。我和奈奈子并肩坐在沙发上，播放DVD。
　　萤幕上到底会出现什么东西呢，我的心跳已经开始不稳了。因为片中出现的东西，会让我知道自己的妹妹可能已经变成了偷拍犯。
　　我身体前倾看着电视画面。播放出来的影像，是每周六会播放的一部卡通的主题曲。右上角的显示「10：30」，有如眨眼般闪烁了一下。接着「奇迹公主玛莉莎」的标题，在偶像声优的可爱歌声逐渐亢奋起来时，浮现了出来。
　　这部好像是变身英雄的卡通，内容是保护地球不受坏蛋的侵害。我想起草一曾经聊过这部卡通。「『奇迹公主玛莉莎』简称奇迹公主的女主角，不只是可爱而已，还可以让人产生共鸣喔。」
　　卡通中的少女年龄界于幼女和少女之间，十四岁的草一却有办法理解她的心情。这真是了不起，因为我也能够理解席维斯史特龙所饰演的老冠军拳击手的心情。
　　「奈奈子，这部卡通有什么关系吗？」「别说了，你先看吧。」于是，我把一集的份给看完了。
　　DVD录的似乎是今天早上播放的电视内容。负责教育女主角玛莉莎的弥撒·贝理，被邪恶组织的四天王之一给抓走了。随后玛莉莎变身准备前往营救，而卡通就在这个会让人在意下周剧情的地方结束了。
　　「阿春，这样你懂了吧。」
　　「懂什么？」
　　「你很呆耶。就是我希望死神夺走他寿命的人。」
　　她不是在开玩笑的样子。奈奈子锐利的目光，就跟要把红萝卜丢到我身上的时候一样。
　　「我要打倒葛利拉奇。」
　　那个邪恶组织的四天王之一，名字就叫葛利拉奇。奈奈子在我插嘴之前，开始阐述犯案动机。
　　「你只看一集可能不知道，负责教育的弥撒·贝理是一个很温柔的人，玛莉莎想商量什么事情他都会听，而且还会说出很棒的建议。居然把那么棒的人给抓走了，不可原谅。弥撒·贝理好可怜，我不能让葛利拉奇活着。」
　　我吓了一跳。
　　奈奈子居然会以如此纯真的心情，替陷入危机的卡通人物担心，还会对邪恶组织抱持着愤怒。
　　「没事的，奈奈子。玛莉莎一定会平安救出弥撒·贝理的。我们就期待一个礼拜后吧。」
　　我说完，奈奈子不知从哪拿来一本漫画的单行本，朝我丢了过来。
　　「你看一下。」
　　漫画是奇迹公主的第三集。我流畅地扫过一遍。这集似乎是今天播放的内容。接着，我翻页的手停住了。
　　「奈奈子，这个……」
　　「没错。弥撒·贝理会死掉。」
　　第三集的最后。少女漫画中的剧情是二刚来营救的玛莉莎遇到了危险，弥撒·贝理挺身保护，受到了葛利拉奇的攻击，最后命丧黄泉。
　　「失去了弥撒·贝理的玛莉莎很后悔，过去她一直逃避自己的命运，不想和邪恶组织战斗，此时她终于注意到自己必须要打倒邪恶组织。」
　　我发觉奈奈于的声音湿润，看着漫画的脸抬了起来。
　　这一刻，我看见了难以置信的东西。奈奈子流下了斗大的泪珠，沾湿了小巧的脸庞。妹妹居然哭了。先前有一次，她没几下就弄坏了家人刚买的玩具，然后独自杀到贩卖店去抱怨说那是不良品，结果要求退货被拒绝，最后不甘心地哭着回家里。从那次之后，我就没看过她哭了。
　　「阿春。这种剧情很过分吧。」
　　「诶？」
　　「弥撒·贝理想要看着玛莉莎成长，变成成熟的女性，结果居然没看到就死了。他不能在卡通的下一集死掉。」
　　妹妹没用手擦掉流下的眼泪，于是我拿面纸替她擦拭。八岁的日本女生对电视的幻想世界中一位五十八岁的老师放入了感情，流下眼泪。我看了手中的漫画和刚看过的DVD。奈奈子纯真的心情，似乎还留在这些东西当中。「所以春男你答应要帮忙了？」我再次回到车库。这次的成员有我、镰子和艾莉雅丝。
　　「我要拜托她不要跟家里的人说镰子的事情，当时也只能这样了。」
　　「那我知道，可是那个死神召唤ParaPara舞是虚构地传吧。就算再怎么努力死神都不会出现，卡通的剧情也不会改变。除非动画制作公司不管原作漫画，做出像黑历史一样的卡通。」
　　艾莉雅丝双手交叉在胸前，露出沉思的表情。
　　我也知道那是虚构地传，就算去试也没用。
　　「奈奈子说就算是虚构地传也没差，只要有打倒葛利拉奇的可能性，哪怕是一点也好她都想要去做。」
　　「根本不可能啊。春男你是哥哥吧。快阻止无理取闹的妹妹啊。」
　　「我没办法，奈奈子根本不听我说的话。奈奈子还是婴儿的时候，我有帮她换过尿布，我打开尿布，奈奈子就会一脸幸福地朝我的脸上小便。每次我帮她换都是这样。我觉得从那个时候开始，我们之间谁强谁弱就已经定型了。」
　　「那种没出息的题外话是什么鬼东西啊，而且不要讲那种兄妹之间的屎尿话题啦。你可不能要求我做出那种事情喔。毕竟我是性感公仔，没有排泄物。」
　　艾莉雅丝持续着过激的发言，我的脸庞离开她，看向镰子。镰子害羞地摇着头。我懂她的意思。她是在说「以后我上厕所不会再尿到运动裤上了」。
　　「没事的，镰子。」
　　我从放在口袋中的袋子，拿出软糖放在手上往镰子伸去。
　　「汪！」
　　镰子发出愉快的声音，吃掉我手上的软糖。
　　她大概是饿坏了吧，还很美味地舔着我的手掌。被人类女性外型的镰子这样舔，我感到心跳加速。我刚才从袋中拿出软糖时很慌忙，连手指的根部也沾到了软糖的碎片。镰子舔完我的手掌后，直接含住我的手指舔了起来。艾莉雅丝发出像喇叭一样的叫声。
　　「等一下！我正在说会因为小便而性亢奋的家伙，没办法当我的好伴侣的时候，春男和镰子为什么会光明正大地在我的面前，做起手指口——」
　　我在她还没说出危险话语之前，用大拇指塞住了艾莉雅丝的小脸。接着，艾莉雅丝立刻就咬了我的拇指。
　　「讨厌，这种又粗又硬的手指放不进我的嘴巴里啦。春男如果说什么都要的话，我会努力看看的。手指口——」
　　这次我真的用力塞住了艾莉雅丝的嘴巴。
　　镰子似乎还想再吃软糖，把我的手掌当成装牛奶的小盘子一样，不停舔着。桃色的舌头若隐若现。
　　「镰子，我知道了。我会拿软糖给你，不、不要舔了。啊哈！」
　　我挣扎着。艾莉雅丝逃离我的手中，生气地说：
　　「讨厌，居然在我的面前你侬我侬地向我炫耀。我要召唤死神，把春男处以死刑！」
　　为了召唤不存在的死神，我有预感自己未来的日子将会狂跳PanPara舞。在这预感当中，我、镰子和艾莉雅丝还是老样子，过了一个热闹的晚上。
　　附带一提，ParaPara舞目前在真幌市相当流行。跳ParaPara舞的老人，甚至还比早上跳收音机体操的老人还要多——这点当然是不可能啦。不过，附近超市的店内广播，会播放欧陆舞曲、电子舞曲和迷幻电音。大概不会有主妇因为那样而兴奋起来，然后多买一点东西吧。
　　如此这般，真幌市的流行有如星光一样。我过去曾听说现在我们看到的夜空星光，是几千几万年前发出的光芒。日本各地的流行之光，有时会很晚才传到真幌市。Billy’sBoosCamp(注36）的热潮，肯定还久得很。说起来很蠢，礼拜天的时间不是拿来练PamPam舞，而是浪费在上课和精神论上。
　　「阿春你不好好理解弥撒·贝理，ParaPara舞就跳不出热情来。」
　　（注36一种有氧减重的DVD。）
　　在这句话之后，我开始了耐久赛。首先是读完奇迹公主的漫画。然后拿起角色商品的魔法杖，玩奇迹公主游戏。妹妹如恶魔。我观察她的脸色，努力让她维持好心情。这个SUNDAY真是让人受不了。
　　礼拜一。放学前的班会结束后，我马上准备返家．
　　奈奈子大概在家里，准备好要跳PamPara舞了吧。心情好沉重，先尽可能享受一下一个人的放学后吧。
　　然而，我的期待落空了。
　　放学的学生如涟漪一般穿过学生出入口时，校门口站着一个娇小的人影。一位背着小学生书包的少女，靠在校门上似乎在等人。
　　学生们看到少女后，无不心想为何这里会有小学生，另一方面男生们也因为那女孩太过可爱而看得出神，像个傻瓜一样半张着嘴；而女生们则眺望着远方，步步往校门走去，似乎在幻想如果有那样的妹妹就好了。
　　天使般的少女歪着头，仿佛在说：我在等的人怎么还没出现呢。此人当然是奈奈子。
　　奈奈子每当和走出校门的学生对上眼，脸上都会笑容满溢，宛如开了八分的樱花，同时看似没自信地挥挥小手。这可爱的动作，让一部分走出校门的男生在已经进入十一月中旬的冷凉柏油地上，用跳步踏上归途。剩下的男女也用快要跳步的兴奋声音，对着身旁不认识的人互道了一句：「好可爱！」然后离去了。好可怕的光景。因为我在奈奈子可爱的笑容下，看到一个自私自利的恶魔正在舔舌头。我感觉自己正在微微打颤。
　　我正在学生出入口把室内鞋换成室外鞋，而奈奈子完全没注意到我的存在。
　　假如真幌中有喜欢幼女的男学生或男性敦职员的话，我真的很希望你们可以诱拐我在校门口的昧昧。
　　「喔！这不是田中吗？」
　　「啊！少女大神。」
　　我在玄关待机了短短两分钟。正当我心想「只能拿出勇气过去了」的时候，桑岛和草一出现了。所以，最后我们三个人一起往校门走去。
　　「哥哥，我在等你呢。」
　　要是我身边没有草一和桑岛的话，她第一句话恐怕会骂我说：你是要让我等多久。我可不记得有要你来等我。
　　「唉呀唉呀！这位小天使不是田中家的千金吗？」
　　桑岛突然打招呼说。蠢蛋桑岛居然会知道千金一词，让我感到佩服。只不过，他用错地方了。
　　「啊，是雅也哥哥。还有那边的一郎哥哥，好久不见呢。」
　　[[IMG,634caa599637f9b17e4c6cf9e6ec0c87,824,1200,125969]]
　　奈奈子发出天衣无缝的可爱声音，就像在配幼女角色的人气声优一样。由于太过完美，草一马上就红了脸，扭扭捏捏地向奈奈子回打招呼。话说回来，我好久没听到草一的名字了。
　　桑岛从奈奈子口中，得知我们待会要去跳ParaPara舞后，忽然很有兴趣地自愿同行。
　　「来吧，我、小天使、田中和草野四个人，一起去跳ParaPara舞吧。周末夜狂热（SaturdayNightFevere）。」
　　桑岛啊，你用来表达自己心情的电影可真是古老啊。而且现在也才下午快三点。最重要的是今天是Monday。
　　负责被吐槽的人一句话当中如果有好几个地方可以吐槽，吐槽的步调就会弱掉了不是吗——我一边发牢骚，同时顺势和大家一起去跳ParaPara舞。
　　一个小时后。
　　「游戏中心不管哪一家好像都没办法耶。」
　　放有跳舞机——能够召唤死神的机型——的游戏中心，像奈奈子这样的小学生，没有家长陪同是无法进入的。
　　「大型超市或百货公司的游戏区里头没有吗？啪啦亢奋。」
　　草一提出主意。
　　啪啦亢奋是「ParaPara舞女平行亢奋」的简称。
　　「好，那我们去几间逛一下吧，然后狂热吧。」
　　桑岛的心情比只买一张年末彩券，就中了七奖三千日币的人还要兴奋。由他在前头领路，我们持续走在真幌市中。
　　让我感到意外的人是奈奈子。
　　就算目标是为了打倒喜欢卡通中的可恨敌人，她走了这么多路应该也会抱怨一下才对，可是她却默默地走着，眼中带有强烈的意志。
　　桑岛和草一也很厉害。他们不是被强迫，却主动帮我们找啪啦亢奋，口中也没有半句抱怨的话语。
　　「因为我很想和小天使狂热一下啊。」
　　「因为我想看奈奈子小姐跳ParaPara舞。」
　　两人好像已经被奈奈子拉拢了。
　　话说桑岛啊，小天使这个命名实在太差劲了。
　　还有草一啊，你叫八岁女童居然还加小姐，真是了不起。
　　又过了一个小时。
　　「好像没有耶。」
　　我们绕了真幌市内如购物中心先咪……等，好几间大型商业设施。比较远的店家，草一已经打电话去确认过了，可是几乎全军覆没。时间就快要下午五点。草一开始看手表，很明显地一脸欲言又止。我对这位相当体贴的朋友说：
　　「草一，你今天晚上要补习吧，谢谢你一直陪我们到现在。接下来，我和奈奈子两个人会想办法的。桑岛也谢谢你了。」
　　「对不起喔，少女大神和奈奈子小姐。下次再让我帮你们找啪啦亢奋吧。」
　　「抱歉啦，小天使。我也有补习班要去，下次一定要一起狂热喔。」
　　这么说来，桑岛也有在上补习班喔。马耳东风、对牛弹琴、桑岛补习，这些好像是相似词。
　　奈奈子往前走一步，低下娇小的头。「雅也哥哥和一郎哥哥，也谢谢你们陪我一起找了这么久，非常感谢你们。」她维持那可爱的八岁幼童模样，走了两个小时都没有卸除伪装。两人对着我和奈奈子挥手告别，直到看不见我们为止。现在的气温和白天相比下降了许多。我把冰冷的手放进外套的口袋。一旁的奈奈子似乎也缩着腰，把手插在口袋当中。「我说，阿春。」
　　我摆出了架式。因为我擅自让草一和桑岛回去，所以她在生气吗？还是说我们在找放有啪啦亢奋的店家时缺乏计划，所以她开始发火了吗？
　　「让你陪我这么久，抱歉啦。」
　　我怀疑自己的耳朵。刚才奈奈子对我，道歉了。
　　「我朋友已经不在旁边了。你可以不用装了。」
　　我笑着说。奈奈子却用寂寞的声音吐露心情。
　　「不是那样的。呐，阿春。我说什么都想要救弥撒·贝理。哪里有奈奈子可以跳的啪啦亢奋呢。」
　　眼前是怯懦的妹妹。但我却说了一句讨厌的话，就像把现实告诉一位相信圣诞老人存在的少女一样。
　　「奈奈子，死神召唤ParaPara舞是虚构地传。不会真的跑出死神来的。」
　　「没关系，奈奈子要打倒葛利拉奇。我一定能打倒他。我想要替弥撒·贝理做点什么！最坏的情况下就算不能打倒葛利拉奇，下礼拜六我也不要看到弥撒·贝理死掉。」
　　我投降了。我很想尊重奈奈子在幼童卡通中的纯洁之心。结果很重要没错，可是过程也很重要。
　　距离晚餐时间还有一个小时，我和奈奈子在真幌市内徘徊，寻找不可能召唤出死神的游戏机（因为死神根本不存在）。
　　迟钝的我没注意到，奈奈子所执着的是这个礼拜六。
　　这个礼拜六，奇迹公主的播放日。弥撒·贝理会丧命。
　　她的执着中，肯定带有某种含意。
　　「所以你们在这个寒空中，一直走了三个小时？」
　　晚餐后，在我的房间。艾莉雅丝在书桌上脸色黯淡。
　　「是啊，就是那样。明天大概也会到处找吧。」
　　艾莉雅丝膝盖跪在桌上，双手放在叠起的杂志边缘，仰着头有如在跳凌波舞一样。
　　「这样下去，在这个礼拜六的奇迹公主播放之前，你放学后会连续好几天去远足喔。春男你要怎么办？」
　　「思——这个嘛。唉呀，我希望至少能让她跳一下ParaPara舞啦。」
　　「什么啊，春男，你还挺照顾妹妹的嘛。你被超级虐待狂倾向的幼女牵着鼻子走，开始感到快乐了吗？被虐狂的因子觉醒了之类的？」
　　我露出苦笑，没有回应。
　　「啊——啊！我也好想跳ParaPara舞喔。」
　　艾莉雅丝后弓的身体，更加柔软下腰。不过，当她要从那个姿势把身体复位时，扶在杂志的手大概太过用力，随意叠在桌上的杂志，整个崩塌了。
　　「呀！」
　　「艾莉雅丝！」
　　我从崩塌的杂志中保护了艾莉雅丝。某样似乎是放在杂志上的东西飘落下来，那是水妖健康园地的设施介绍小手册。是先前我们去泡澡时拿回来的东西。
　　「春男，那个。」
　　艾莉雅丝伸头看小册子。
　　「就是这个！有了。」
　　真的有。我紧盯着小册子看。
　　水妖健康园地二楼的游戏室，排列着桌球台和老旧的游戏机，好像也有跳舞机啪啦亢奋的样子。
　　隔天放学后，水妖健康园地的店门前。我和奈奈子两个人。
　　园地不出所料还没重新开张，这一点其实我没忘记。似乎只有离露天浴池较远的建筑物内的食堂，还有照常营业。
　　不过，一件出乎意料的事情发生了。
　　我和奈奈子在健康园地的入口处闲晃，在找有无地方写明何时才会重新开张时，健康园地的店长刚好从入口走了出来。我会注意到他是店长，是因为我是第二起坊问认为原因不明的温泉喷出事件的目击者，而把证词告诉这位店长的人就是我。我当时把和地传交手的部分很干脆地全部砍掉，讲得很像那么一回事。
　　我抱着被拒绝的心理准备，问了一下。
　　问说：能不能让我们玩游戏室里的游戏机。
　　一个客人突然要求说想到没在营业的游戏室去玩，我原本以为他会拒绝的。绝大多数的大人遇到可能会引发麻烦的事情，都会敬而远之。
　　然而店长却做出了惊人的反应。温泉喷出造成我的困扰一事，似乎让他觉得亏欠于我，所以他很爽快地就答应了。
　　店长又重新向我低头道歉。人妖石膏在我上臂弄出的伤口，他好像也以为是喷出的温泉造成的。事发当天，他还差点要拿医药费给我，但是我拒绝了。这很正常吧。因为伤口是我和地传元凶交手时造成的，只是真相我不能说出来。
　　接着，又发生了一件出乎我预料的事情。
　　店长不只让我们玩游戏室内的啪啦亢奋，还让我们免费畅玩。
　　好心的店长似乎认为露天浴池的喷出事件，让我受到了不小的惊吓，想要当成是一种赎罪。看到我和奈奈子高兴的模样，店长才首次露出了笑容。
　　我也会祈祷水妖健康园地，能够早日重新开张。
　　我们初次上场跳ParaPara舞。
　　现在时间是下午三点五分。店长说可以让我们玩到五点，食堂开始人多的时候。这里的食堂不只是温泉客，就连附近独居的年轻人或老人都常在此解决晚餐。真是漂亮的社区本位型服务。
　　「来吧，阿春。我们快点开始吧。」
　　奈奈子脱下附有毛皮、纯白如新雪的长外套。我原本在想现在要穿完整的冬季装备未免太早了些，不过理由在于她外套下的服装。她就像要去演员工作室（注37）上课的小孩一样，穿着尼龙材质的黑色紧身裤。合身的T恤上布满了热带花朵，宛如南国愉快的观光客。而我只有把学校规定的运动服，放在背包里带来而已。
　　（注37演员工作室：ACtorsStudio。美国一间知名的演艺学校。）
　　接着我换好衣服后，ParaPara舞就开始了。
　　下午五点之前还能再跳一首吗？当我注意到时，时间已经快到了。
　　游戏机「ParaPara舞女平行亢奋」的跳舞区，比电话亭还要大上一圈。我们的分身角色会在大萤幕中，展现ParaPara舞。其实称它为盂兰盆会舞比较贴切（注38）。
　　啪啦亢奋和科乐美推出的人气跳舞游戏相比，有许多让人不满足的地方，它没有侦测手脚动作的感应器。玩家必须在双肘和两手腕戴上专用的皮带。
　　画面中，角色的周围会浮出各种颜色的球。玩家要用手挥过球的所在位置，藉由颜色的不同来判断动作要维持几拍，并以良好的旋律和拍子，持续弹动你的手。除了双手之外，也别忘了脚下的两种脚步。脚下专用的跳舞台上，左右的反覆移动当然也会反应在分数上。
　　只要两种脚步、手的形状以及手臂的挥动得体，不论是画面中的角色还是实际跳舞的玩家，都能跳出漂亮的舞蹈。一首歌大约三分钟。依照歌曲而异，每跳一次的疲累度，就等于从真幌中的一楼爬楼梯来回冲到三楼一样。就算是游戏，跳舞还是相当困难。光是跳得像盂兰盆舞就已经算有进步了，因为我第一次跳的时候，画面中的角色不管怎么看，都像是在水中溺水的人。
　　(注38盂兰盆会舞：于盂兰盆节（相当于台湾的申元节）跳的一种民间舞蹈。)
　　「阿春，今天的最后一首，我们跳『死亡舞蹈』。」
　　那首就是虚构地传中，声称只要零失误跳完就能召唤死神的歌曲，是啪啦亢奋中能跳的四十三首歌曲中，难度最高的ParaPam舞。我调整呼吸后，「死亡舞蹈highspeedmiX」的前奏开始，警笛的管弦乐，有如救护车、巡逻车和消防车齐聚一堂，一首名副其实的高速死亡舞蹈开始了。
　　画面中宛如射击游戏的最后一关，角色的周围浮现出无数的球体。你要像个任性的小孩，不停挥舞手脚来消除。我不知道是在跳舞还是在挣扎，一直持续着莫名其妙的动作。
　　游戏机还会发出「嘿！」「酷！」「耶！」之类的空虚喊叫声，会让流汗燃烧的炙热身体，体温暂时性地下降。也就是说你必须集中精神，不去在意那些喊叫声。真不傀是最高难度。歌曲的最后，游戏机像桑岛一样大叫了一声「狂热！」后，地狱的三分钟结束了。画面上显示出刚才舞蹈的分数。奈奈子有四十三超VeryGood点。我则是四超VeryGood点。
　　「要拿到一百超VeryGood点实在太难了。阿春，你四点是怎么回事？加油好吗？」
　　我真怀念刚跳第一首歌的时候，还在笑「超VeryGood点」这个表现方式很老土。这真的比用晒衣竿战斗还要累人。
　　你最后一次听到超VeryGood这个词是在什么时候呢（注39）？
　　「所以你们连续跳了两个小时的ParaPara舞？」
　　艾莉雅丝的反应和昨天我告诉她说，我们连续走了三个小时在找游戏机的时候一样。或许是累积的疲劳让我产生了既视感吧。
　　「那刚吃完晚餐的春男，现在手上拿的那叠DVD是什么？难道是A片？」
　　「听说我的ParaPara舞会跳那么烂，是因为我没有把灵魂放进去。奈奈子要我看她到目前为止录的奇迹公主，来加强我对弥撒·贝理的感情。」
　　「喔——看起来挺有趣的嘛。」
　　「可是，今晚莱慕要来车库吧？」
　　艾莉雅丝像昨天一样把双手放在杂志边缘，身体后弓。这个动作很微妙，她是在摆性感姿势呢，还是在伸展腹肌呢。
　　「那让莱慕也加入，我们四个人一起看吧。奇迹公主。」
　　晚上七点前。一位少女脱离了巨乳感冒所造成的低潮期，在垒球社大致上做完了打击练习和守备练习后，来到了车库。
　　（注39超VeryGood是日本九〇年代后期的流行语，现在几乎没人在使用。）
　　真正运动完流汗的女生，可不像清凉饮料的广告中出现的偶像一样爽朗，而是一位很帅又汗臭味十足的少女。还在生我气的莱慕，无视了我的存在，对镰子和艾莉雅丝露出了微笑。不堪入目一词所留下的伤口很深。
　　「小甜甜、艾莉艾莉，晚安。」
　　莱慕向原杜宾狗伸出手，停在半空中。艾莉雅丝和我都不懂她的意图。不过镰子似乎明白，她在车库坚硬的柏油上，很有礼貌地半蹲了下来。接着，莱慕的手摸了镰子的头。她手上显眼的茧，和娇小的手并不相衬。
　　「我长得太小只真是讨厌啊。因为如果不请小甜甜蹲下来，我就摸不到你的头了。」
　　或许是吧。所以家犬注意到饲主的动作，立刻就蹲了下来．这也是一幅美景。
　　「莱慕，有关镰子的事情，我有一件重要的事情要跟你说。」
　　我把奈奈子知道镰子的存在，所以我目前在跳ParaPara舞的事情说了出来。于金小姐听到内容后，表情险峻地瞪着半空中。随后，莱慕在门限快超过之前用手机打电话回家，请家里的人允许她晚点回家。莱慕真是乱来。
　　接着我把电视和PS2搬到车库里，四个人开始看奇迹公主。
　　两个小时后。我们把上过月初刚开播的卡通，到目前所播放的集数给看完了。我的感想是内容还满有趣的。而除了内容外，还有某个地方让我感到很怀念。这是为什么呢？我应该没有和别人一起看少女卡通的回忆才对。
　　强行让门限延后的莱慕，走出车库后今天第一次和我对上眼。
　　「我家里的人以为我去跑二十公里赛跑，你下次来我家的时候要配合我喔。」
　　「嗯？莱慕你在说什么？」
　　「我晚回家的理由。我双亲很担心不信任男人的我，刚才我跟他们说我巧遇了田中春男同学，等一下要跟他两个人赛跑。我妈好像很喜欢你，所以就答应我了。」
　　不信任男生的女国中生，和唯一能够放松警戒的国中男生，晚上在地方都市赛跑。居然会因为那种理由而答应让她晚回家，谷崎家的人还是一样超乎我的理解。
　　「你要记住，我只要是为了小甜甜什么都会去做。」
　　不惜对父母说谎也要把门限时间延后，就是那个什么都会做的其中之一吧。我在莱慕淡色的眼膜中，看见了日冕，那是下定决心和觉悟的眼神。你要小心乾眼症啊。
　　隔天礼拜三也是，我放学后也到水妖健康园地跳ParaPara舞。
　　奈奈子的ParaPara舞比我好太多了。她的手掌像蝴蝶般飞舞，有节奏感地晃动着：手臂照着指定的动作，看似愉悦地不停摆动。鲜艳的粉红色衣袖留下了残像，不停舞动着，甚至会让人误以为她在不知不觉问多出了一只手。
　　我们的目标是两人零失误跳完。看来我已经完全成了绊脚石。既然如此，只有补习了。于是，我擅自拿了父亲的摄影机拍下游戏机的影像，晚上在车库跟镰子和艾莉雅丝一起跳舞。我之前就在想艾莉雅丝看起来什么舞蹈都很擅长，这点果然如我所料。她乱厉害一把的，只看过一次就可以跳得很像样。因此，艾莉雅丝成了我和镰子的ParaPara舞教练。镰子似乎也能像普通人一样舞动，这恐怕是她生平第一次跳舞，她一脸愉快，把双手有节奏感地向前交互挥出，在一个要用双手在胸前做出爱心的动作中，她还露出了略带腼腆的微笑。
　　平常没在锻链的我，身体早就发出了悲鸣：不过能够跟愉快的镰子和艾莉雅丝跳舞，这种感觉一点都不坏。
　　话说回来，在车库的练习中我发现了一件事。
　　我在受到地传影响的镰子附近跳舞，身体的能力会提升，跳舞的功力会变得特别好。ParaPara跳舞机的事情是虚构地传，当然我的能力不会提升。只要镰子在身边，我感觉自己跳起舞来，超VeryGood点可以着实提升三倍。最高难度歌曲「死亡舞蹈」，找到今天为止的最高分是接近二十点。
　　隔天，礼拜四早上。
　　阿船在真幌中告诉我说，空前的ParaPara热潮已经到来。
　　ParaPara舞在真幌中的学生们之间原本就很盛行，在获选为虚构地传的最优秀奖后，又更促进了这股热潮，其中特别是啪啦亢奋的人气最旺。市内的每家游戏中心，都能看见真幌中的学生们在PKParaPara舞。当然大家不是为了想召唤死神，更不是想取人性命。他们只是想尝试以零失误通过最高难度的曲子，那是一个荣誉，现在的真幌中恐怕到处都是在乎超VeryGood点更胜于内申点（注40）的人。一群智障。当然被迫要陪妹妹跳到持续性肌肉酸痛的我，比他们更智障。听阿船说真幌市还出现了啪啦亢奋的强者，每首曲子都有人入榜全国前一百名。擅长跳欧陆舞曲的有：啪啦王、泉之舞者、水果糖。电子舞曲的有：水的早晨、@即奏、不停止的猴子。迷幻电音的有：小公主、涩谷人、NAONAO。
　　只要得到最高分，全国的分数排行榜上就会留下玩家所在的店家名，好像是因为这样，才知道那是在真幌市内。
　　阿船查出了连长相都不知道的玩家名字，还把它记在脑子里，这点让我感到佩服。接着，我心血来潮地问了一个问题。
　　「阿船要是玩啪啦亢奋，留下分数的时候会用什么名字？」
　　「这个嘛，唉呀呀！父母亲帮我们取的名字是很珍贵的，所以我会直接用诚一郎吧。」
　　我期待在ParaPara跳舞机的分数排行榜上，会出现玩家诚一郎的名字。我在放学之前从真幌中的情报通阿船口中，得知了一个无法充耳不闻的情报。水妖健康园地好像明天就要重新开张。真是晴天霹雳，店长昨天什么也没说啊。事后我告诉艾莉雅丝，她立刻就皱起了眉头。艾莉雅丝的脸蛋超小，要用放大镜才看得见她脸上的皱纹就是了。
　　（注40日本的学校老师会记录学生的在校活动和生活，未来这个纪录可换算成分数，直接影响到学生的升学和求职。）
　　「那样很不妙吧。」
　　回家后的车库。奈奈子似乎先去水妖健康园地了。
　　「是啊，的确是。」
　　「难得我想说今天带链子一起过去，提升春男的体能，然后挑战最高纪录的说。可是，不管怎样都没办法在今天一天，就把舞跳到完美的境界。」
　　奈奈子以为镰子是镰田琪，因为某些原因才会待在我们家的车库中。她没有再多问，也不知道实际的情况。所以如果只有奈奈子一个人，还有办法带镰子过去。
　　「照春男说的，真幌中的学生都在迷啪啦亢奋吧。健康园地的游戏室要是照常营业，就不知道何时会有人过来了。而且镰子和春男在一起很不妙。真幌中一部分的学生以为镰子是神秘的和服女，而且小鸟儿到现在还把她当作借衣狂人。」
　　尽是一些会让人头痛的事情，我是一个有偏头痛困扰的国二生。
　　「镰子虽然不在身边，不过我会加油的。最重要的是，就算我的体能提升零失误跳完了，也不会有死神被召唤出来。现在离礼拜六还有两天。奈奈子也会死心的。」
　　于是我把艾莉雅丝和镰子留在车库内，往妹妹等待的水妖健康园地出发。
　　「太好了，阿春。我终于九十多点了。」
　　奈奈子喧闹地说。今天是我们包下水妖健康园地游戏室的最后一天。时间是三点半过后。啪啦亢奋的画面上显示着「死亡舞蹈」的分数，九十一超VeryGood点的文字在黑暗中有如被光线照射的黄金般，散发出湿润的光芒。另一方面，我的分数则是三十二点超VeryGood点，文字的颜色是暗淡的灰色，就像带有裂痕的水泥一样。替奈奈子鼓掌。
　　「啊！好像有新画面出现耶，阿春。」
　　刚才奈奈子创下的单人分数，似乎挤进了死亡舞蹈全国排行榜的前一百名。画面中出现了一位日照沙龙去得太勤、皮肤像4B铅笔一样漆黑的女性CG。她那张像立可白打翻一样四处涂了白妆的脸上，露出了笑容。
　　接着萤幕上出现「你超帅！名字叫什么？」的圆形文字。啪啦亢奋的这种显示方式一点都不帅。
　　奈奈子稍微烦恼了一会，随后好像想到什么好名字似地大大地点了一个头，开始输入。「咦！」我下意识叫出声来。她输入的名字是MB。
　　「奈奈子，那是什么意思？」
　　「MB，这个嘛。就是我和阿春必须要救的人。弥撒·贝理的罗马拼音念法。」
　　最近的八岁小孩已经知道用罗马拼音了，我感到佩服的同时，内心却提心吊瞻。他的缩写很不可思议地，竟然和晒衣竿男孩相同。
　　「我说阿春。我们再跳一次死亡舞蹈吧。我感觉自己可以跳得更完美一点。」
　　曲子过了两分钟。奈奈子在我的身旁舞动，我知道她现在身体的弹动方式，就像装了弹簧的玩具一样。欧陆舞曲成了奈奈子的节奏。
　　现在的奈奈子跳出来的分数，会比刚才还要高。
　　我要跳舞已经是竭尽全力，可是这一点我很清楚。奈奈子吸入了声音，变得就像一台跳舞的机器。正确又炙热。机器也是，在动力部分也带着高热。再几十秒。死亡舞蹈结束前的舞步，难度相当高．那可不是马拉松场上最后的那一段平坦跑道，而是一个陡峭的斜坡。我用气喘如牛的身体，拚命地跟上节奏。这时，我的视野外出现了令我意想不到的动作。奈奈子纤细的身体在我的身旁一个摇晃。原本像蝴蝶一样的手掌，有如黏到蜘蛛网停住了。我回过头时，奈奈子已经抱着脚踝，倒在霓虹灯鲜明的眺舞区上。
　　「这是扭伤啊。」
　　我把奈奈子从跳舞区抱到游戏室旁的沙发上。我最近也在变身隧道扭伤过，所以我知道。奈奈子纤细如树枝的脚开始发热。
　　「我刚才感觉跳得不错的说。我心里在想继续这样跳下去肯定会接近零失误的时候，突然发觉到自己的拍子有一点跳错，结果奈奈子想修正却慌了手脚。阿春。」
　　稚气的声音听起来很痛苦。那不是因为脚踝上的疼痛，而是因为她注意到自己在最重要的那一天之前，都不能再跳舞了。在这个情况下，最重要的那一天当然是指礼拜六。奇迹公主的播放日。
　　「阿春，我有件事情想要拜托你。」
　　眼前的气氛，感觉她会叫我去把怪医黑杰克给带过来。可是这礼拜的奈奈子，常常说一些不像她会说的话。
　　「你对我用痛痛、痛痛飞走吧。」
　　奈奈子对我说了孩子气的话。我全神贯注地念出了咒语。原来我妹妹也有可爱的地方，我对此感到松了口气，也很开心。只不过，田中家的暴君似乎只把自己的亲哥哥当作忠实的仆人。奈奈子的脚在我的抚摸下，膝盖以下的部分就像脚气病的患者一样弹了上来，踢中了我的脸。
　　「好、好痛！你干么啊！」
　　「那种愚蠢的咒文，怎么可能治得好疼痛。阿春是笨蛋。」
　　「喂，奈奈子。不管怎样也没必要用踢的吧？而且是你叫我这么做的吧。」
　　我按住奈奈子纤细柔弱的双脚。
　　「阿春是笨蛋、笨蛋、笨蛋……笨蛋！」
　　不听话的奈奈子，叫声的最后带着湿润余音，同时停了下来。我抬头看奈奈子的脸，她的脸就像眼药水点太多一样，有好几条眼泪一直线地滑落了脸颊。
　　[[IMG,a15aad590f2e89abf8ba4274d24313fc,828,1200,129674]]
　　奈奈子你现在受伤了，死神召唤的事情就放弃吧。你已经很努力了。
　　来到喉咙的话语，我没有说出口。
　　啪啦亢奋依旧播放着欢乐的DEMO画面。当我注意到时，我已经说出了百不由衷的话语。
　　奈奈子你别放弃。我会想办法的，你稍微等我一下。」
　　我到底在说什么啊。
　　一个想帮助妹妹的哥哥。这样不就搞得好像我们兄妹的感情很好一样吗？
　　我果然只是一个忠实的仆人。
　　三十分钟后。
　　「好。如果是为了小天使，ParaPara舞轻而易举啦。」
　　「游戏的事情请交给我。我会好好代替奈奈子小姐的。」
　　我用手机简单地向桑岛和草一说明原委后，和他们碰头。
　　他们两人都带了整套的运动服，充满了斗志。真是太感谢了。阿船我没有约他。因为和虚构地传有关的事情如果找他出来，他的心情大概会不好吧。而且阿船光是走个路，全身的脂肪就会像跳舞一样开始晃动，我实在无法想像他会跳ParaPara舞。
　　「奈奈子，总之我们三个人先交互跳一下，跳得最好的两个人再挑战零失误的死亡舞蹈。」
　　「嗯，我知道了。」
　　草一和桑岛看到奈奈子露出笑容，士气猛然提升。他们两个该不会是萝莉控吧——我开始抱着轻微的怀疑时，草一用只有我听得到的音量，对我耳语说：
　　「我在八岁的时候也相信有圣诞老人。奈奈子想要召唤死神来打倒卡通中的坏蛋，这种想法满好的。大人或许会觉得这样很蠢，不过至少在她身旁的我们要尽力地帮助她。」
　　他还是老样子，是一个好人。
　　草一的话或许是对的。不知何时开始，差距和竞争……等一些会让人心情沉重的词汇，占据了我们的日常生活。
　　八岁儿童的世界中当然会希望有圣诞老人，也会希望有天使存在。可能也会希望有死神。我希望能够守护八岁儿童如此纯真的心情。
　　首先，草一和我两个人打头阵站到跳舞区上时，后方传来桑岛愉悦的声音。
　　「小天使你现在八岁吗？那再过八年，你就可以结婚了呢。嗯——那个时候我二十二岁吗，刚好成人式结束过了两年。真是期待啊。」
　　我和草一听着又傻又纯真的十四岁儿童说出萝莉控发言，一边开始跳前奏的舞步。一直跳到傍晚五点，我、草一和桑岛的ParaPara舞是半斤八两。死亡舞蹈我们各自的最高分数：我是三十八超VeryGood。桑岛刚才发出豪语说跳舞是国中生的嗜好，结果分数是三十超VeryGood。而不管什么类型的游戏机台都会的全能草一，跳舞游戏似乎是他的罩门。分数是二十三超VeryGood。
　　我会居冠是因为这几天都在练习，有了底子。
　　明后天之内，我们当中要有两个人同时达到一百超VeryGood——这点让我感到绝望，而这股绝望也传到了奈奈子身上。
　　草一和桑岛的脸上带着疲惫感，回家去了。或许是心理作用，我感觉他们的肩膀垂了下来，意志消沉。
　　剩下我和奈奈子两个人。我背着脚扭伤的妹妹，离开水妖健康园地踏上归途。
　　她或许是对不管跳多久都没啥进步的哥哥死心了吧，连话都不肯和我说。当她好不容易开口说话时，是用生气的语调勉强自己说：
　　「阿春真的很逊。都派不上用场……ParaPara还是别跳了吧。」
　　奈奈子说出了放弃的话语。
　　此时，我的脑中浮现出了一个千万不能想到的计划。内容有欠斟酌，如果是智多星艾莉雅丝肯定不会允许。
　　「那个奈奈子，你听我说。明天会有一个黑衣男去水妖健康园地，那个人不是我。还有现在在家里的镰田琪小姐也会一起去。那两个人在礼拜六之前，会把死亡舞蹈跳到一百超VcryGood，所以奈奈子你就在远方帮他们加油吧。千万不能和那个黑衣男说话。」
　　「那是什么意思啊，阿春。你在说什么，奈奈子听不懂。」
　　「他们两个一定会有办法的。」
　　我加重语气再次说道，身后便静了下来。奈奈子似乎理解了我的意思。就是这样。小学二年级生就是要坦率一点。
　　这件事要是告诉艾莉雅丝她会生气吧，我一边叹息，同时往家里走去。
　　我这个以跳出超VeryGood为目标的策略，内容差劲到会让你想说一百次的超VeryBad。
　　话说你知道超VeryBad是什么的简称吗？请多珍惜死语。
　　镰子如果在我身旁的话，我会跳得比现在还要好很多。
　　所以，我要和镰子组队跳ParaPara。我会打扮成MB的模样，如此一来就算真幌中的学生看到我和镰子在一起也无妨。这个计划的风险很高，艾莉雅丝叹着气听完我的话后，只开出一个条件。
　　「只让不能说话的镰子，和穿着黑衣、戴着安全帽藏住脸的春男去健康园地的游戏室，实在很不好。我想工作人员会起疑心吧。至少要让他们觉得你们是在角色扮演，然后还需要再一个人。这样就算有人找你们说话，他也可以确实帮你们代答。」
　　就算被对方知道我是MB也没关系的人，我只想到一个。
　　艾莉雅丝和我异口同声说：「莱慕。」
　　礼拜五。
　　我坐在位子上听课时，脑中突然闪过昨晚在车库练舞到很晚的事情。你可能会有疑问：我在车库待到那么晚，父母亲不会突然跑过来吗？当然，那个问题我已经解决了。
　　我在车库练习ParaPara舞有奈奈子的后援。田中家天真可爱的长女，替我黏着爸妈不放，绝对不会让他们到车库来。
　　唉呀，我的双亲对我不太关心，就算不这么做他们也不会发现啦，不过就姑且拖住他们吧。
　　时限是礼拜六上午十点半。现在已经不到二十四小时了。
　　校内谈论啪啦亢奋的学生，明显增加了。
　　你拿到几超VeryGood点？超屌，那么多超VeryGood。我的超VeryGood完全不行。和我比超VeryGood吧。我死亡舞蹈的超VeryGood完蛋了。
　　时光回溯的真幌中。
　　真幌中的学生们在没有地传的时候，也必定能沉迷在某样东西之中，这点让我目瞪口呆。我听到的死亡舞蹈的最高分数，是快七十点。奈奈子在脚扭伤之前跳出的九十一点，实在让我很讶异。
　　今天我和镰子是以超越她的分数为目标。放学后，在我家车库中。紧急编成的ParaPara成员的其中一人，发牢骚说：「你是安全帽和骑士装吧。那我穿制服去就好了吗？」坐在我肩上的ParaPara舞教练，开口说：
　　「莱慕，那当然不可能啊。要变装才行。因为就算是去水妖健康园地，还是有机会撞见认识莱慕的人。」
　　「咦，我要变装吗？带太阳眼镜和针织帽之类的？」
　　「哈哈，谁会让你做那种老套的变装啊。我会让你的变装很适合去跳ParaPara舞的。」
　　平常墙边用来放工具等物品的架子上，现在放了好几种化妆道具。那些是我从妈妈的化妆台上拜借过来的。艾莉雅丝拜托我准备的东西当中，有些东西很明显不是化妆道具。
　　「辣妹妆也不错啦，可是那个不能让你完全变装。所以只有那个了。」
　　艾莉雅丝在挑选化妆道具的同时，一边呢喃。莱慕的声音中夹杂着不安，开口问：「那个是哪个？」艾莉雅丝高兴地抬起头来。
　　「我早就想亲眼看一次了。而且还想要帮别人化看看。山姥辣妹（注41）。」
　　山姥辣妹出现在现代的地方都市，是在三十分钟之后。
　　艾莉雅丝不知道是从哪学来的，很巧手地在莱慕的脸上化了黑脸妆当底妆。大概没有底妆那么高档吧。因为她只是涂上一层厚厚的粉底罢了，就像在用泥巴在敷脸一样。于是，莱慕原本有如森永Marie饼干般的肤色，不一会就变成像巧克力饼干。接着，她的眼睑和眼下被涂成了雪白色。一只活生生的熊猫出现。
　　艾莉雅丝把莱慕的嘴唇也涂成雪白色，一边兴奋地说：「莱慕很赞喔。你爸妈看到一定认不出来是你。」
　　「我死都不想去见自己的父母。」
　　莱慕的声音沉了下来。
　　「再来是头发。」
　　艾莉雅丝喷上不用脱色就能搞定的染发喷雾剂；再涂上发雕把头发用得硬邦邦，有如放入碎纸机的废纸一样。随后再把像羽毛或手机吊饰的细绳，绑在发束上，然后在脸的四周接上粉红色的头发。一个像是把泡面戴在头顶上的发型完成了。莱慕看着镜
　　中逐渐变貌的自己，连叫都叫不出声来，口中一直呢喃着：「这是为了小甜甜，这是为了小甜甜。」我和镰子看到她的样子，眼眶都快泛出泪水了。不过她虽然判若两人，却不会很奇怪。我的脸会些许抽筋，肯定是因为我还看不习惯吧。
　　(注41山姥辣妹：黑脸配上白色眼影和嘴唇，头发通常会脱色。于二十世纪未开始流行，现在几乎没人化这种妆了。)
　　「最后，在眼角贴上星星或眼泪形状的贴纸，会比较可爱喔。」
　　负责化妆的人自言自语般低声说完，默默地继续化妆。顺带一提，我一直撑着艾莉雅丝的身体，照着她细微的指示把化妆道具交给她，或是帮她喷染发剂。接着，艾莉雅丝拜托我打开女性杂志的附录。她似乎是想把贴指甲用的贴纸，贴在莱慕的脸上。莱慕对不起。你要忍住。
　　「奇怪，这个贴纸我好像在哪里看过。」
　　艾莉雅丝拿出附录的贴纸，皱起眉头在回想。
　　「那本书买了之后你马上就看了，应该是那个时候看到的吧？」
　　「嗯，大概吧。啊，我都忘了。还要用线画出睫毛。」
　　接着，艾莉雅丝在莱慕的眼睛旁，贴上闪亮的星星和眼泪的贴纸，然后加上手绘的眼睫毛。
　　我的变妆不是像莱慕这样真是太好了。我要是画了就不是少女大神，而是黑脸男了。
　　不过把皮肤晒黑和头发脱色，应该不算是变装吧。「我的头是不是变成了五颜六色的拖把？」
　　艾莉雅丝宣布化妆完成之后。莱慕用手梳头发，似乎在尝试自己的手会不会缠在如铁丝般的头发中。
　　「没问题的。莱慕你很完美。」
　　你的头看起来比GACHAPIN的伙伴MUKKU（注42）的头还要米粉——这句话我就先不说了。
　　肤色像甜酱油一样的莱慕，把脸朝向我。
　　「我变得更不堪入目了啊？」「莱慕那真的是一个误会。你很可爱不是吗，大家都这么认为啊，对吧？镰子。」就算用开玩笑的感觉，夸奖女生可爱还是会让我感到害羞，于是我转头看镰子。
　　「你这个人、小甜甜，谢谢。这样啊，原来那是一个误会。抱歉，因为我不怎么可爱，所以对自己没自信。原来你觉得我很可爱啊。」
　　莱慕土色的脸蛋（其实比土还黑）一脸世界末日的表情看着镜子，这时才露出了笑容。我想让莱慕更开心一点，所以不小心问了刚结束工作的化妆造型师．
　　「艾莉雅丝，你也觉得莱慕很可爱吧？」
　　「是啊。如果你能用比接吻更近一步的事情都不知道的纯真脸蛋，一边红着脸一边说个行话来给我听的话，那就性感可爱到不行了。」
　　(注42GACHAPIN和MUKKU：日本富士电视台的卡通人物。)
　　对这一类的话题最不擅长的速成山姥辣妹，在车库中发出了尖叫。当然她的脸蛋可怕到连我都想发出尖叫。
　　「感觉这个山姥妆的原创特色满重的。下一个变装也会是这种感觉，可以吧？」
　　「艾莉雅丝，下一个是什么意思？」
　　「你在说什么啊，春男。镰子当然也要变成山姥啊。因为就算她不穿和服，真幌中也有学生记得她的长相。」
　　「你要把小甜甜，也化成这种泥巴妖怪吗！」
　　「啊哈哈！有什么关系。莱慕就和镰子两个人一起。可是啊，现在是一身黑的春男，加上两个黑皮肤的女生吧。这种三人组实在太猛了，不过应该不会有人知道你们是谁啦。」
　　「讨厌，小甜甜。我害你遇到这种事情，对不起。」就这样，镰子也被化上和莱慕一样的妆。途中白色粉底稍微不足，「没办法，就用那个吧。」艾莉雅丝说完拿出白色油性笔时，我们三人终于受不了，一同制止了艾莉雅丝。
　　要去跳ParaPara舞之前这段时间。实在够呛了。园地就算重新开张，客人也不会突然回笼。不过，露天浴池在第一次原因不明的喷出后，店内也是一样空空荡荡。
　　然而，游戏室却出乎意料地有三二两两的人群。
　　让人惊讶的是，除了有老人家在打桌球（速度像在丢小布包一样），还有几十个国中生。似乎是真幌中的学生。我身穿骑士装，戴着全罩安全帽。身材姣好的镰子，穿着艾莉雅丝先前变大时买的贴身牛仔裤和针织衣。发挥出天然纪念物级的山姥辣妹二人组之一的莱慕，一脸又哭又笑的表情躲在我的身后。我们进到游戏室时，真幌中的学生们很自然地用充满惊讶的眼神，往我们看了过来。这很正常。这里不是二十世纪末的涩谷。而是高级汽油一公升超过一百八十元日币的二十一世纪地方都市。
　　莱慕把玩用染发剂喷白、又用发雕弄得蓬松的头发，一边开口说话。我不管怎么看都无法习惯，以前乾爽的双马尾，很遗憾的是现在完全不见踪影。
　　「不知道哪一所国中的男女，在入口说话的时候刚好被我听到。他们说死亡舞蹈的超VeryGood点入榜全国前一百名的MB，是在这里跳的。」
　　我们明明把游戏室包了下来，秘密在练习ParaPara舞的说。全国分数排行榜上，会显示是哪一间店家跳的分数，我这才想起来阿船好像有说过这件事，开始烦恼了。
　　现在观众增加了。真幌中的学生们在远方围绕，在玩游戏的同时也在寻找玩家MB的身影。他们似乎完全没有联想到，那个MB和解决地传的英雄MB有关系。那真是得救了。
　　我涂满烟熏色、缺乏色彩的视界角落，看到一个小影子，正在远离啪啦亢奋跳舞区的柱子后方移动。
　　奈奈子和几个应该是她朋友的女生正在看这里。她的扭伤非常轻微，真是太好了。
　　镰子似乎也察觉到奈奈子的存在。她对我微笑，小小动了一下有如香草冰淇淋的白色嘴唇。汪。意思是我会加油的。
　　我们站上了啪啦亢奋的跳舞区。
　　准备要投钱时，真幌中学生们的视线，毫不客气地朝我们聚集了过来。那是MB吗？是吗？你们这些局外人太吵了。莱慕在游戏室的中心，有如呼喊「球局开始」的主审一样高声说道：
　　「不好意思，今天角色扮演玩家双人组MB，要把啪啦亢奋包下来了。」
　　角色扮演玩家双人组。我又多了一个不能对别人说的头衔。现在不得已在我房间看家的艾莉雅丝，如果听到的话肯定会说：「春男好逊！」然后哈哈大笑吧。
　　三分钟的舞蹈结束了。由于镰子在我身旁，我感觉到自己的体能提升了。体内好像有节拍器似的，节奏的感受度十分良好。分数方面镰子是八十四超VeryGood点。我是八十九超VeryGood点。分数还没显示在萤幕上，会场就传出热烈的拍手声。来吧，再跳一次吧。今天重新开张后就不能玩免钱的，会很伤荷包就是了。
　　[[IMG,27850c1a1d2b1e53e8b25a0bd130fdb6,826,1200,123942]]
　　我们跳了一个小时左右，最高分数分别是链子九十二点，我九十三点。两人快乐地入榜全国前一百名。奈奈子现在在看。名字当然是用MB。一位幻想世界中，五十八岁老师的缩写。
　　一旁的观众发出了「超猛！」「好可惜！」「还差一点！」等声音。可是，我和镰子已经相当清楚了，现在的功力还不够达到零失误。今天再继续跳下去也没办法吧。而且真幌中的学生人数增加了。游戏室的人群已经接近盛况空前。随便都有一个班级的人数。就算我们换地方去游戏中心，情况也一样吧。此时莱慕对人群大叫：
　　「好了好了，让一让、让一让。你们来说话也没用。玩家双人组MB一切的私生活都是秘密。」
　　莱慕也立下了功劳。随后，我们三人离开了健康园地。
　　我把右手放在额头下方，左手向后打直。就像速度滑冰开始之前，会摆出的熟悉姿势一样。我很想用免费通行证泡个澡再回去，但我的真面目不能让人知道。这实在有够难受。之后，我在车库配合摄影机的画面，练习ParaPara舞练到很晚。礼拜六早上要做的第一件事就是最终决战。目标是从早上九点开始，那个时间健康园地的真幌中学生和一般客人应该会比较少。我和镰子两个人一起跳，大概跳个十次左右时间就到了吧。
　　这天晚上我上床后，有如警笛般的欧陆舞曲「死亡舞蹈」依旧不停在我耳边盘旋。
　　礼拜六。艾莉雅丝还是被留在房间里，口中不停地抱怨。我告诉奈奈子要她早上九点去水妖健康园地一趟。奈奈子很坦率地点头答应，一个人先去了。接着，我、镰子和莱慕也出发了。变装方面当然和昨天一样。来吧，往啪啦亢奋的圣地：健康园地的游戏室前进吧。
　　我的估计错误。现在才礼拜六早上九点，健康园地的游戏室内，有老旧益智游戏的DEMO画面发出的悦耳连锁音，以及人群的吵杂声。玩家双人组MB的传闻，蔓延的范围出乎我的预期。有很多真幌中的学生。而在柱子处有一个娇小的人影。奈奈子一直用期待的目光看着这里。
　　我和镰子就像在休息室内准备上台的舞者一样，安静地舒展身体，然后踏上这一个礼拜站过好几次的啪啦亢奋跳舞区。左边是我，右边是镰子。这是固定的位置。
　　投币口投入两百块日币。两人游玩选择完成。戴在手腕上的专用皮带，就像在戴常用的手表一样，没有半点不协调感。
　　死亡舞蹈。这首歌我听过好几次，舞步也练习过好几次。宛如炸弹爆炸的紧凑节奏开始了。
　　我把所有的精神集中在这三分钟之间．
　　我注意到自己才跳一次，就已经满身汗水。骑士装的透气性让人无法期待。
　　我、镰子、莱慕和奈奈子，以及其他群众。
　　大家都在凝视画面。光芒闪烁的黄金色阿拉伯数字，显示在画面上。
　　镰子是九十七超VeryGood点，我是九十八超VeryGood点。会场的人群开始兴奋。这个分数可以入榜死亡舞蹈全国排名的前十名。
　　「啊！好可惜。」
　　奈奈子在柱子旁忍不住发出声音，传人了我的耳中。
　　我的视线往镰子飘去。她颜色如无糖黑咖啡的脸上，就像是加了满满的奶精一样，露出了甜美的笑容。今天才跳第一次，行得通，我们确实有进步。这股确信在我们四人的心中蔓延了开来。然而，通往二楼游戏室的螺旋楼梯上，这时却传来了一个令我意想不到的声音。
　　「你、你是晒衣竿男孩吧。我终于找到你了！」
　　我的巨汉友人穿着一件花纹华丽得像扑克牌J的针织毛衣，而下半身的长裤与其说是灰色倒不如说是铁灰色。阿船的穿着会让人想逼问他说：这身衣服是谁帮你选的。
　　我从跳舞区走下来。阿船就像一头随时都会扑上来的熊，不过我现在装死好像也没什么意义。我像雨刷一样，快速看了镰子和莱慕的脸。两人小小地点头。总之现在的情况很不妙就对了。奈奈子在柱子后方还搞不清楚状况。我拔腿逃走。
　　「喔喔，等一下MB！」
　　阿船的沉吟声像一台吸嘴塞住的吸尘器。
　　「要等一下的人是、是你！」
　　我往另一边的楼梯跑去，身后传来莱慕对男生极度缺乏信任感的声音。她拚了命挤出的声音，好像快要哭了。
　　「喔？黑小姐，麻烦让一让。」
　　「讨厌——！好大。好胖。男人！」
　　想当然耳，莱慕就算改变了外表，男性恐惧症也不会因此有丝毫的减轻。阿船想从旁边穿过，这位垒球社的第四棒，拿着比研磨棒还要长一点的木棒，朝着阿船的脑袋扎实地挥了下去。不管怎么说这个打击的速度，实在让人想不到挥棒者是纤细的少女。一个出色的打击。如果阿船的脑袋是垒球的话，这肯定是一支全垒打吧。一阵悦耳的声音响彻了游戏室。
　　「呜喔！呜呜呜！喔！」
　　阿船口中发出的声音，有如特摄的怪兽在死前发出的呻吟，当场抱头蹲下。莱慕用含泪欲哭的脸，做出动作要我快走。我决定先暂时离开，等一下马上回来。
　　顺道一提，那个木棒是「太鼓达人」的专用鼓棒。大家千万不能拿来打人。拿姆科公司真的很对下坦。
　　现在就快要演变到最坏的情况。我设法从阿船手中逃走了，可是这样没有解决任何的问题，反正我还是要回水妖健康园地的游戏室。可是，阿船还在那里吧。我如果脱下MB的服装再过去，时间点上也不怎么理想。
　　我找不到藏衣服的地方，最后还是跑回家了。衣服就先放在车库的角落。我在搞什么啊。此时，我适时地收到了一封邮件。是草一寄来的。内容是问我要不要和桑岛一起去水妖健康园地，看传说中的玩家二人组MB。看来MB的传闻已经传到草一的耳中了。我回答他说知道了。我们约好在那边集合。过去的途中，我又收到了草一的邮件。「那边刚好有人在跳。超VeryGood点好像很高喔。」这是怎么回事，镰子一个人在跳吗？我用脱下骑士装后变得轻盈的身体，一路奔跑了过去。
　　我离开水妖健康园地后过了三十分钟。上午十点再次进入店里。
　　是阿船找来的呢，还是像昨天一样自然增加呢，
　　游戏室的人群又变多了，拥挤的程度完全像是人气沸腾的游戏中心。
　　令我惊讶的不是人口密度。柱子后方的奈奈子，目不转睛地看着啪啦亢奋的跳舞区。阿船占了跳舞机后方不远处的特等席，眼睛凝视着前方。在场全体人员的目光众集处，有两个人此刻正准备开始跳舞。
　　跳舞区右边是山姥辣妹：镰子，而刚才我站的跳舞区则是山姥辣妹：莱慕。她们选了死亡舞蹈后，啪啦亢奋发出了廉价的效果音。大伙以严肃的心情听着那个声音，身上散发出和ParaPara舞不相衬的紧张感。
　　接着死亡舞蹈开始了。我感觉这里的气氛根本就像副都心（注43）的夜店，而不是健康园地的游戏室。现在明明是天然照明，有晴朗的阳光射入室内。
　　此刻不只是真幌中的学生，连来泡温泉的老人也停下了脚步。看到跳舞的人节奏抓得如此刚好，心情想必会很愉快吧。
　　两人披头散发地舞动，高涨的情绪也感染到观众的身上。身穿健康园地浴衣的爷爷奶奶们，身体也跟着摇摆。
　　歌曲后面最激烈的舞步。镰子和莱慕悠然自得地弹跳舞动，连残像也散发着光芒。身为观众的我，似乎也被两人心脏的悸动所感染。我拚命抑止眼看就要起舞的身体。再来是招牌动作——右手放到脸旁边，做出猫咪的打招呼姿势。喵！
　　三分钟一眨眼就过去了。
　　距离分数显示为止不到十秒。一股宛如在新年倒数的人们所散发出的兴奋感，在水妖健康园地的游戏室中蔓延开来。紧盯着萤幕看的众人，已经注意到了。她们刚才没有半次失误。
　　当数字出现在萤幕上时，它的颜色就像以希望连接天空和地面的彩虹。众人有如迎接新年般陷入了大骚动。每个人都发出了最吵、最兴奋的音量，一同欣喜着。
　　镰子、莱慕。恭喜你们跳出了一百超VeryGood点。
　　(注43副都心是指东京的新宿、涩谷和池袋。)
　　死神果然没被召唤出来。取而代之的是一群当场成了粉丝的男女，有如被召唤了出来一样，突然聚集在镰子和莱慕的面前。
　　莱慕从我这里得知镰子的存在被奈奈子知道的事情后，似乎从三天前开始就没去贝比·鲁斯，而是到镇上的游戏中心疯狂练舞。其实死亡舞蹈的全国排行榜上也有莱慕的名字。这点我没发现也很正常。因为她用的名字是水果糖——水果是莱慕，糖果是小甜甜（Candy）。此命名的由来，的确很像会为家犬着想的主人。关于她的命名品味，我不予置评就是了。不过莱慕的舞蹈涵养是最强的，刚玩的第一天就挤进了全国排行榜。真希望她有一天能和艾莉雅丝比赛。
　　唉呀，不管怎么说这次多亏了莱慕想要拚死保护家犬的实行力，以及一如往昔的万能体能，而帮了我一个大忙。她是最棒的帮手。如此一来，真幌市的玩家几乎刷新了死亡舞蹈全国前十名的纪录。同时，我们想要召唤不存在的死神而每天练习ParaPara舞的日子，也到此结束了。
　　阿船怀疑莱慕熟知MB的事情，在跳完舞后一直缠着她不放。讨厌男性的莱慕，配上男人臭的阿船。莱慕最后勃然大怒，朝阿船的小弟弟踢了一脚赶走了他。这也是礼拜六另一个值得一看的场景。
　　而说到在奇迹公主中杀害弥撒·贝理的坏蛋——葛利拉奇的寿命，则出现了一个让人惊讶的奇迹。
　　事后，我火速从健康中心赶回家看奇迹公主的卡通。进广告之前的前半段是紧张刺激的战斗场景。葛利拉奇在进广告的前一刻，在女主角玛莉莎的攻击下倒地了。可是，那只不过是在演戏。他趴在地上装死让玛莉莎大意，其实已经握住了怀中的武器，就像一只擅长装睡的大猩猩。而玛莉莎没注意到这一点，毫无防备地走了过去。一旁观战的弥撒·贝理察觉到葛利拉奇的企图跑了过去，然后为了保护玛莉莎而遭遇不测。如果按照原作漫画，这个从礼拜六一早就让人心情沉重悲伤的场景，理当会在广告结束后的后半段上演。
　　接连出现的广告，内容有玩具厂商和连载奇迹公主的少女漫画杂志。之后，电视中突然出现了一个穿西装的男人。原本播放奇迹公主的画面，就像调了电视的亮度似地一口气暗了下来。紧张感像自由落体一样降了下来。
　　「为您插播临时新闻。」
　　一派正经的西装男表示：真幌市内的某所国中（非真幌中），昨天有八名学生留校参加社团后集体失踪，据说失踪前还有人在校内目击到他们：而那些学生过了一个晚上后，今天早上在校舍内被人发现，全员平安。我都在车库狂跳ParaPara舞，最近完全没看新闻。没想到居然会发生这种事情。和平的真幌市发生了失踪事件，这简直像虚构的一样。据说，那些学生事后还到医院去接受检查。八个人的身体似乎无恙，可是他们却没有那段失踪时的记忆。他们到底跑到哪里去了？这个问题是个谜。除此之外的问题，他们好像都能妥善回答。
　　我漫不经心地看着新闻，一旁的奈奈子发出兴奋的声音，就像一个小孩在圣诞夜的隔天早上，看到圣诞老人送来的礼物一样。
　　「阿春，死神来了！死神夺走葛利拉奇的寿命了。」
　　奈奈子纯真到令人讶异，我为此而感到高兴。
　　葛利拉奇被夺走的不是寿命，而是卡通的演出时间。这一点我没必要特地向妹妹说
　　最后，只有真幌市没有播放卡通的后半段——弥撒·贝理死掉的部分，看来也很难找时间特地重播一次，下周的奇迹公主大概会照常播放吧。而原本装死的葛利拉奇在卡通中依然会活蹦乱跳，而令人遗憾的是弥撒·贝理会就此丧命吧。
　　奈奈子笑着说没关系。她说最好的结果就是那个礼拜六可以不用看到弥撒·贝理丧命。既然这样，当初只要不看那一集不就好了——我如此心想，不过事情似乎没那么简单。
　　话说回来，奈奈子还给了我一封信。我看到信的时候捏了一把冷汗。镰子和莱慕跳出一百超VeryGood点的那个礼拜六，我慌忙之中把安全帽和骑士装放在车库内，而信纸就放在它们的上面。
　　纸张是从Japonica的汉字练习簿上，用美工刀之类的东西整齐切下来的。萤光色的立体花办贴纸在纸上飞舞。
　　「给阿春：
　　谢谢你听了奈奈子的任性。
　　那个礼拜六如果真魅奶奶还活着，就是五十八岁的生日了。我不想看到和奶奶同年的弥撒·贝理在那天死掉。因为温柔的弥撒·贝理在奈奈子的回忆当中，感觉很像真魅奶奶。」
　　原来，那天是奶奶的生日啊。我记得往生者的忌日，却不小心忘了她的生日。我在看奇迹公主时感受到的怀念感，大概是因为他和奶奶很像吧。我觉得卡通的角色很像现实中的某人这点，你可能会感到很奇怪吧。不过，尤其是会做出很棒的建议这一点，他们两个人特别相似。
　　如此这般，我得知了奈奈子想召唤死神的真正理由后，泪水差点在眼眶中打转。
　　我一读完信纸，马上就注意到纸张的下方有一串小字写着：「这些话说出来我会不好意思所以才会写信。这封信你看完要马上丢掉喔。」
　　奈奈子当然已经察觉到，玩家二人组MB的黑衣男就是我了吧。然而关于那点她却没有多说什么。
　　这肯定是因为她对亲哥哥的关心，还不如自己最喜欢的卡通配角吧。可是我不在意。因为妹妹第一次对我说「谢谢」，让我正处于害羞状态。我真是一个对妹妹很心软的哥哥啊。