　　「隼人，隼人......」
　　传入耳边的声音，让隼人的意识从睡眠中清醒了过来。
　　同时他的身体感觉到的，是带有着温暖热度的某种柔软的重量感。
　　「艾米丽亚，你又擅自！」
　　「呀？！」
　　他像是要跳起来一样坐了起来，然后听到了一声小小的悲鸣。
　　那道声音并不是艾米丽亚的。
　　「唉......」
　　映在他眼睛里的，是坐在床上像是感到吃惊一样睁大眼睛的雾岛樱的样子。
　　她穿着在和隼人第一次见面时一样的，露出香肩，在裙摆上有着褶边的非常可爱的衣服。
　　「为什么樱你会在这......？」
　　揉了揉眼的隼人这么说到。
　　这里毫无疑问的是位于little garden的军事区，男生宿舍的自己的房间里，但雾岛樱竟然在自己的面前.......
　　「难道说，这是在梦里吗？」
　　他拧了一下自己的脸。
　　「......疼」
　　看着他的这个样子，樱呆然般的叹了口气。
　　「你在做什么啊，真是的......」
　　「但是，樱会在little garden这不是很奇怪吗」
　　而且现在并没有和岛或者陆地之类的对接。
　　little garden早已离开了Zwei诸岛，现在正在太平洋的正中间航行着。
　　「这没什么好奇怪的啊。因为我可是《日出国的巫女姬(Oriental Wizards）》，是把不可能化为可能的女人啊（音符）」（A:@穆·拉·弗拉达，穆叔有人盗用你的名台词）
　　一副可爱的样子这么说着，樱挺起了她的胸脯。
　　「难道说，你不会是没有取得许可，然后跑到little garden来的吧」
　　「......吓！」
　　「果然是吗？」
　　说完，隼人瞪着樱。
　　「我，我不可能没有取得许可就在little garden着陆的吧。我好好的向航空管制的人发无线电过去了哟。让我着陆的话，就给你的妹妹我的签名什么的......」
　　「真的没问题吗，这艘舰上的航空管制官......」（A:跟你一样是妹控）
　　虽说如此，但因为隼人自己也很溺爱自己的妹妹，所以他能理解那人的心情。
　　「......啊，给我等会儿。也就是说你没经过斯芙蕾小姐还有会长的许可吧。而且，你是怎么进到我的房间——」
　　「让古朗次同学帮我打开的」
　　「弗里茨？那家伙为什么有我房间的钥匙......」
　　在他这么说的时候，他想起来他房间的安全锁用的还是弗里茨做的数据这回事。
　　（真的不得不改了啊，这个人隐私还有什么的完全都没了啊......）
　　隼人深深的叹了口气。
　　「比起那种事，隼人，艾米丽亚是谁？」
　　「唉......？」
　　「刚才，你说了艾米丽亚了吧。我觉得那是女生的名字啊......」
　　被这么一说，隼人想了起来。
　　确实，他记得他这么叫过。
　　（嗯——，该怎么办啊......）
　　当然，不能把艾米璐·库洛斯佛德和艾米丽亚·哈米特的事说出来。
　　「那是和我一直在设施生活的女孩的名字。她总是像樱刚才那样，坐到我身上来叫我起床啊」
　　「......那是真的？」
　　隼人笑着想要糊弄过去，但樱却用一副感到可疑的视线看了过来。
　　「真的啦！」
　　这么断言，隼人继续说到。
　　「我已经回答了樱的问题了，这回轮到樱回答我的问题了。你为了什么才来little garden来的啊？」
　　「隼人，你想糊弄我」
　　「行了回答我的问题」
　　「......为了来见隼人。这就是我来little garden的理由哟」
　　虽然一副不能接受的样子，樱还是回答了。
　　「来见我......」
　　扑通的，他的心脏使劲的跳了一下。
　　「你只是特地为了见我，就来这了吗？」
　　「嗯，没错。到昨天为止一直都被关在利比里亚的录音室里啊，工作终于结束后我就把我的私人机的驾驶员喊过来拜托他带我来little garden了。也有想给隼人的礼物的原因在」
　　「......礼物？」
　　「嗯，隼人的PDA在哪？」
　　这么说着的樱拿出了自己的PDA。
　　「在那边......」
　　把视线看向放在床头的充电器上的PDA的樱在床上爬着拿了过来，然后交给了隼人。
　　「那，接下来要给你发送数据了哦」
　　这么说完，她开始操作起了她的PDA。
　　「这下就搞定.......了。把接受画面打开，然后输入四个字的认证码。号码是『9312』哦」
　　然后隼人的PDA画面上马上就出现了『收到了来自樱小姐的数据』的字样。这就是接受画面了吧。那里也有数字的输入窗口。
　　「『9312』，走你......」
　　照她说的用出现在画面上的软键盘数入了数字，然后开始接受起了文档。
　　大概过了十秒之后。
　　响起了叮咚的声音，画面上出现了『传送结束』的问题和OK的按钮。
　　「这是我给你的礼物，点开看看」
　　「这是......」
　　按了下OK按钮，显示器上就出现了脸上一副带有一丝哀愁的表情的樱的照片。
　　而那个背景是Zwei诸岛的丘陵。
　　「这个，是我的新歌的略缩图哟」
　　「呜哇！」
　　回过神来在床上探出身子的樱从旁边把脸靠了过来，在看着PDA。而因此吓了一跳的隼人像是要跳起来一样和她保持了距离。
　　「......什么啊，那个反应」
　　「不，是你离的太近了所以吓了一跳......」
　　「行了赶快用手指点一下略缩图看看」
　　隼人照她说的，用手指点了下略缩图。
　　「讨厌......隼人个H......」
　　「什，什么啊，那是......」
　　被樱给盯着看，隼人困惑不已。
　　「你刚才不是戳到欧派了吗」
　　「不，是樱你说让我点点看的吧！」
　　「我可没说让你去点欧派啊。这绝对是潜在意识的问题呢......」
　　「才没那回事啊！」
　　「你要想摸的话，直接说不就好了嘛」
　　樱撅起了嘴。
　　「不，都说了不是那回，事.....」
　　从PDA里开始传出让人感到舒畅的旋律，然后听到了樱的歌声。这首曲子隼人有些印象。
　　「这是......」
　　「是安可的那首曲子哟。这可是在上星期刚刚收录完，昨天刚刚合成完毕的热乎乎的新品。我想让隼人赶快早点听听，所以就来了」
　　「那种事你发个邮件不就行了.......」
　　「所以我不是说了想来见隼人了吗！比起那个，安静下来听歌。那个时候还没有加合唱，这次里面有加了合唱。这是我拼劲了全身精力写出来的歌词哟」
　　隼人再次开始静静的听起了音乐。
　　「.......在live的时候虽然说的是想着保护了我们的武艺者的事而写的曲子，但实际上是想着隼人的事而写出来的，你应该能明白的吧」
　　他也说不出他不明白这句话。
　　在live开始之前，在等候室那里他清楚的记得她说过有礼物要送给他。
　　而且和第一段歌词不同，第二段的歌词，是明确的对着一名男性唱出的情歌（Love song）。在注意到那个的同时，隼人的胸口躁动了起来。
　　「那个，隼人......。在和隼人分开之后，我一直由于工作而奔走于世界各地。在这期间，每天，我都一直在想着隼人的事哟」
　　拿起床上的PDA攥紧后，樱再次靠了过来，抬头看着他。
　　「喂，离开点......」
　　「我不要」
　　一句话就拒绝了隼人的要求，樱继续说到。
　　「一开始向隼人求婚的时候，我并没有认真。但是，现在全部都是我的真心。虽然我是大家的偶像，但在私人的时间里我觉得就算变成只属于隼人一个人的东西也无所谓。我想把我的一半，给隼人你」
　　「不，这种玩笑就算了啊......」
　　「我不是在开玩笑。让你看看证据」
　　一副认真的表情这么说完的樱就这么直接在床上推倒了隼人的身体。
　　「呜哇？！」
　　发出了悲鸣，隼人倒在了床上。
　　现在变成了樱坐在他身上的状态了。
　　「隼人，这就是我认真的证据哟」
　　他们二人的嘴之间的距离拉近到了只有五厘米的程度。
　　然后房间的门突然打开了。
　　「果然在这里啊，违法入侵者！等，你们，到底在......」
　　进到房间里的，是little garden的会长，库蕾娅·哈维。
　　说起来他记得之前好像也发生过这种事。
　　和跟艾·米·丽·亚的那个时候的状态很像。
　　「会长才是，为什么会在这种时候来我的房间......」
　　「呀？！」
　　隼人以宛如把骑在他身上的樱给抖下来的势头坐了起来，向库蕾娅问到。
　　「那是，我从斯芙蕾·克丽亚蕾鲁那里街道了雾岛樱可能跑到little garden去了的联络啊！」
　　这么果断的说完，库蕾娅用右手食指指着樱。
　　「雾岛樱，就算你再是瓦鲁斯兰社的雇主，擅自侵入little garden也是重罪。我现在要马上逮捕你」
　　「我可不是违法啊。我有好好的得到管理部的许可啊」
　　「反正又是给他们签名贿赂他们的吧」
　　「什，你怎么知道的？！」
　　「你能干的事想都能想的出来。不管怎么说，没有取得我的许可就算是违法。现在马上给我出去」
　　「那库蕾娅·哈维。我要成为武艺科的学生」
　　「......唉？」
　　当然的，库蕾娅露出了一副呆住的表情。
　　「没听到吗，库蕾娅·哈维。把我编入这艘little garden的武艺科。我已经得到瓦鲁斯兰本社的许可了，也已经提交了必要的文件了。还有就是给你的签名了」
　　「给我稍等一下，为什么会变成这样啊！」
　　「那样的话我呆在这里就没问题了吧。也不算是违法侵入了」
　　「虽说你是武艺者，但你无法生成武器之类的东西吧。那样的话，别说编入了，你连武艺科的考试都没法参加啊」
　　「但是，我的声音对savage可以起到某种效果的吧。我觉得那可是非常有用的武器啊」
　　「库......」
　　确实可能的确如此吧。
　　库蕾娅一脸不甘心的表情。
　　「而且，虽说是学生，但在武艺科的学生里，我知道已经有去现场实习的了。那样的话，我也能作为歌手继续活动，而且如果我的闲暇时间是在little garden里过的吧，也可以省了瓦鲁斯兰社给我派警卫的功夫了吧。如果这还不行的话，就让隼人当我的专属保镖」
　　「你在说什么啊，如月隼人还是一年级。实习是从三年级开始的，他还有很多要在这里学的东西！所以，我不能给你许可。你的编入也是一样的！」
　　「真是没辙呢。那就只能让隼人从武艺科退学，来当我的专属保镖了」
　　「为什么会变成那样啊！」「为什么会变成那样！」
　　隼人和库蕾娅的声音重叠了。
　　「你说为什么，那样的话我就可以直接雇佣隼人了吧。我可以拿出瓦鲁斯兰社给的工资的十倍的工资哟。不止如此，我还要他一生都来照顾我。如何，隼人？」
　　「就算你问我如何......」
　　虽然那样就不用担心钱的问题了，但还有妹妹的治疗的事，也有关于艾米丽亚的事，他也想靠自己的能力去和savage战斗，然后拯救更多的人。
　　正因如此，隼人拒绝了她的邀请。
　　然后房间的门又被打开了。
　　「啊咧，为什么会长会在这里.......？还有隼人，这个样子是怎么回事......」
　　艾米璐半睁着眼瞪着隼人。
　　因为刚刚起床的隼人现在还是短袖和胖次的打扮，而本来不应该在他房间的库蕾娅和樱都在，所以这是当然的吧。
　　「我，我是来追违法侵入little garden，潜入如月隼人房间的雾岛樱——才......」
　　说到这，库蕾娅注意到了一件事。
　　「比起这个，你为什么有这间房间的钥匙......哈，你又把锁的数据给改写了吧！」
　　「啊，露馅了」
　　啊哈哈的，艾米璐这么笑了。
　　「艾米璐·库罗斯佛德，这可和约好的不一样啊！」
　　「比起那个，现在的问题是雾岛小姐哟。隼人，你那副打扮，是想和雾岛小姐干什么呢？」
　　「不，这是有很深的理由的......」
　　「对啊，我和隼人两人之间有着很~深的，秘密的理由呢」
　　这么着回到床上的樱，紧紧的和隼人粘在了一起。
　　「喂，别这样！这个情况下还这么干的话，可真让人笑不起来啊！」
　　「嘿哎，秘密吗......。那个能不能让我听听呢。我很感兴趣啊......」
　　艾米璐一副抑扬顿挫的声音。
　　那大概是压抑怒气压的太过火了才变成这种音调的吧。
　　因为有一种让人毛骨悚然的恐怖感，所以隼人顿时不寒而栗。
　　「因为是秘密，所以要保密呢。对吧，隼人」
　　把身体靠的更近，然后樱哎嘿的笑了。
　　然后艾米璐的表情就变得越发僵硬了。
　　「啊哈哈，是吗......。嗯，隼人。我们是妙龄的男生呢。和女孩子也是有一，两个秘密的呢。那么，为了作为今后的参考，这次得让我好好的，慢慢的拜听一下呢......啊哈，啊哈，哈哈哈哈哈......」（A:已黑）
　　这么说着艾米璐转过身，离开了房间。
　　大概是判断到如果在继续待下去的话，作为女生的自己会忍不住爆发的吧。她的脸上也是一副凝固了的笑容。
　　然后库蕾娅开口了。
　　「总之雾岛樱，赶快离开如月隼人！」
　　快步走到樱旁边的库蕾娅拉着她的衣服，要她离开他。
　　「等，你干什么啊！」
　　「干什么，这栋宿舍本来就是男生宿舍啊。也就是，女人禁止。所以赶快出去！」
　　「对啊，没错。这栋宿舍是禁止女性进入的啊！」
　　然后艾米璐突然转过身来，对着库蕾娅和樱说到。
　　「那会长也赶快和那边的那个女人一起离开这栋男·生·宿·舍啊。你们再在这里闹的话，隼人可是会传出奇怪的传言，然后变得难以在little garden里混下去啊」
　　「你不也不想想自己的立场，亏你还说的出来.......！」
　　「我的立场，那是什么啊？」
　　艾米璐呼呼呼的用鼻子发出了声音。
　　大概是算准了库蕾娅不可能在樱的面前说出她是女生的事了吧，这个状况的话，都不知道谁会踩到什么样的地雷。
　　正因如此，隼人一脸抽搐的这么提议了。
　　「额，总之你们全员，能不能先从我的房间里出去呢？」
　　「我不要！」「才不」「我才不要！」
　　她们三人一起这么说到。
　　「行了，你们几个都给我出去！」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　某个周日的下午。
　　在离开Zwei诸岛之后过了差不多一个月的little garden，正在位于接近于北纬二十度，西经一百二十五度的，利比里亚领内的冒纳凯阿岛附近的太平洋航行着。
　　上空没有一朵云，天非常的蓝。
　　在这一天里，大半的学生还有住民们，都顶着从头上kirakira的照下来的阳光，边从额头上流着汗，边运动啊，购物之类的，享受着各自的休息日的吧。
　　但是说到他们的舰长，女王，库蕾娅·哈维的话，正靠着仅在脚边附近的微弱照明走在宽度只能容下一个人左右的细长的走廊里。
　　她到达的，是被紧闭着的，上面有着《禁止相关人员以外人员进入（KEEP OUT）》字样牌子的厚重的门前。
　　她把PDA放在设置在门旁的读取装置（scanner）上，然后出现了从0到9的数字按钮和OK按钮——以及ELASE的按钮。
　　库蕾娅毫不迷茫的用指尖按着那十个按钮，然后按下了OK键。
　　读取装置的显示器上浮出了『认证OK』的字样，然后门打开了......
　　在她面前展开的，是和走廊一样漆黑的房间。
　　尽管如此能让她看出来这里是一个类似于圆形大厅一般地方的，是位于房间中央，上面链接着好几根从墙那里延伸出来的，里面盛满了闪烁着荧光色光辉的水一般物体的，一个大大的圆筒形的密封舱。
　　那里面能看到一个抱着膝盖姿势的，大概是小学生年纪的女孩子。那是一个有着金色的头发和白色的肌肤——拥有和库蕾娅相同特征的少女。
　　「丽莎......」
　　把手放在密封舱上的库蕾娅，就那么闭上眼睛，呼唤着那名无法动弹的少女。然后从房间的墙壁和天花板里发出了红色的光，但库蕾娅并没有感到吃惊。她像是要靠在密封在上一样，然后，充满慈爱的继续看着密封舱。
　　突然想起了开门声。
　　「——谁？！」
　　转过身的库蕾娅马上从胸口那里拔出了枪——解除了《Ntranquilizer》的安全装置，然后把手指放在扳机上，瞄准了门的方向。
　　「抱歉啊，打扰了你们姐妹相会的时间」
　　看着这么说着的，举起双手嘴里叼着棒棒糖的白衣人，库蕾娅放下了枪。
　　「夏洛特·迪曼迪乌斯，你为什么会在——」
　　「我是跟在你后面的。有想说的机密话题。和你两人的——不，应该说是咱们三人才对吗」
　　
　　
　　<待续>