　　自Zwei诸岛第二次受到savage袭击的那天晚上已经过去了两天，终于到了开办live的日子了。
　　第二次袭击对于全岛所造成的受灾情况很轻，但live的舞台因为savage的炮击而被损坏了不少，而且因为张开了数次的壁障的缘故，雾岛樱的energy也减少了不少。
　　一般来考虑的话回复大概需要一周的时间。
　　正因如此这是会影响到live的举办的状态，但因为樱「就算把会场和演出变了我也要开live，我要开一个不会逊色于至今为止的live的，让来看的观众绝对感到满足的live」这么强烈的要求的结果，因为包括粉丝在内没有任何人有异议，樱自己也说要办了，就以斯芙蕾为首，相关工作人员全部聚在一起认真的讨论了对策后，通过各方面努力终于成功开展live了。
　　综上所述，在那天的傍晚，距离live的开演时间还有两个小时的时候，如月隼人和艾米璐一起去了妹妹入院的医院。
　　「可怜酱，一路顺风。今天可以使劲的享受一番了，但要注意不要乱来。我知道这是有些难的要求，但要记好了哦？」
　　在医院的出入口送别坐在轮椅上少女的，是穿着白色的护士服的，比隼人他们岁数稍微要大一些的女性。她是隼人的妹妹，如月可怜的专属护士，柏木美晴。
　　隼人以为她也会和可怜一起去live会场，但因为今晚她值夜班，好像要留下来的样子。老实说，因为隼人被她脸上的那颗感觉色色的美人痣和充满包容力和丰满的胸围给吸引住了，所以他觉得很遗憾。（A:这值班的原文是夜勤，而这里又是医院（病栋）大家都懂的，咳咳）
　　「就是不给哥哥添麻烦，的意思吧」
　　可怜这么回答完，美晴就满足的笑了笑。
　　「明白的话，那就好。一路走好」
　　「我会连美晴的份一起享受的」
　　可怜操纵着自己的轮椅，向着医院前的巴士站走去。
　　看着她的那个样子，美晴对着「真的明白吗」这么苦笑着的隼人小声说到。
　　「如果可怜酱有什么情况的话，请马上联络我哟」
　　「是，这是当然的」
　　然后他马上说是要医院的联系方式登陆了美晴的PDA的电话号码。
　　「哥哥，你在和美晴说什么？巴士已经来了哦」
　　「噢，马上过去」
　　这么回答完，隼人向美晴低下了头。
　　「那么，我走了」
　　「好的，如月哥哥也要好好享受一番哦」
　　「隼人，一直在那色眯眯的......」
　　「.......疼！」
　　跟在朝着巴士站走去的隼人后面的艾米璐，用很低沉的声音这么小声嘀咕完，duang的踩了下隼人的脚。
　　
　　
　　
　　「呜哇，可怜，还是第一次看到这么辽阔的荒野呢！」
　　从医院那里坐上巴士的隼人和艾米璐还有可怜三人在little garden和Zwei诸岛的West land的连接桥那里中途下了车，在徒步过了检查关之后，换乘了可以到达东部地区的live会场的巴士。
　　因为这是专用的临时巴士，所以车上是满人的状态。
　　顺便一提虽然没有对一般市民规定，但昨天从学生会那里下达了瓦鲁斯兰社所属的武艺者和武艺科的学生需要穿制服去参加live的通告。
　　虽说警备完善，但也有那个三人组的事，还不知道会发生什么，所以这是为了对应发生情况的时候的对策。
　　虽说不及Variable suit，但应该是因为制服上也使用了混有稍许的Variable stone的纤维的关系吧。
　　因此，在巴士上也能看到些许穿着制服的人。隼人和艾米璐当然也穿着武艺科指定的制服。
　　「啊，那里有个像是小狗一样的东西！」
　　从巴士的窗户那里看向外面的可怜用像要从椅子上站起来的气势这么喊到。然后隼人他们也把视线看向了窗外。
　　「那不是狗而是dingo吧。是狼的一种哟」（A:dingo，澳洲野犬，主要分布在澳大利亚和东南亚的一种犬科动物，由此可以推测Zwei诸岛就是澳大利亚的映照）
　　「嘿哎，是那样的吗。可怜学到一个知识了」
　　看着这样对话的艾米璐和可怜二人，隼人在觉得有些高兴的同时，也安下了心来。因为接下来可能要要一会儿她们的二人世界了。
　　
　　
　　然后，巴士到达了live的会场。
　　跟着领路人，隼人推着可怜的轮椅，朝着为他们准备的席位走去。
　　「哇，真的里舞台好近啊」
　　为他们准备的席位，不是正面，而是从观众席那里看坐在左边角落的最前排。
　　据带路人说这还不只那样，这里好像是隼人他们三个还有学生会成员，以及樱的熟人还有工作人员的专属席位。
　　这里和其他的观众用带子区分了开来，这是为了不被后面的人给撞上而特意准备的。稍微必须要向樱和斯芙蕾小姐道谢啊。
　　（啊，不管怎么样一会儿都得去后台啊......）
　　昨天晚上，他从樱那里收到了在live开始前一个人来后台的邮件。
　　「艾米璐，你可以照看一下可怜吗？」
　　「我是没问题，怎么了吗？」
　　在艾米璐这么说完，可怜也一副不安的样子抬头看着隼人。
　　「哥哥，你要去什么地方吗？」
　　「有个必须得去的地方。我马上就会回来的，和艾米璐你们两个在这里稍微等我一下」
　　这么说完摸了摸可怜的头发，隼人离开了那里。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「看来是这里啊」
　　隼人过了几道安全检查关，然后来到了一扇上面贴有写着『Guest:Sakura Kirishima』字样的纸的门前。（A:纸上写的是樱的名字的罗马音）
　　「那个，我是如月隼人」
　　咚咚的敲了门，然后打开门的隼人看到的，是正在换上Variable suit的樱的样子，还有给她帮忙的斯芙蕾·克丽亚蕾鲁。
　　而且樱还是一副刚把上身的内衣脱掉，那白皙的肌肤，还有胸口的两颗膨胀以及其前端粉色的突起都能确认到的状态。
　　「抱，抱歉！！」
　　慌忙的把门关上，隼人跑到了房间外面。
　　（没想到她竟然在换衣服......）
　　这太过意外的展开让他心跳不止。最近一直都是这样啊——他痛心的感受到了自己的坏运气，然后这个时候门打开了。（A:去SHI啦你个luckyスケベ）探出头的是斯芙蕾·克丽亚蕾鲁
　　「让你久等了抱歉，衣服已经换好了」
　　被这么说完，隼人再次进入了等候室里。
　　然后就看到了换上Variable suit的樱的样子。和之前在网上看到的有些不同，一定是为这次的live特别定做的吧。
　　「抱歉，刚才突然开门是我不对」
　　隼人首先这么谢罪到。
　　「叫你来的是我，你不用在意。没锁门也错在我们」很害羞似的红着脸，把视线看向地板的樱接着说到。「比起这个，隼人的身体没问题吗？」
　　「伤早就治好了。energy也都回复的差不多了」
　　「是吗，不愧是Variant呢。」
　　「樱你才是怎么样？我听说你消耗了不少sense energy........」
　　「虽然还不到完美的状态，但虽说是人工的，我好歹也是Variant哟。已经回复的差不多了。虽然live和原本的计划有些偏差，但舞台的修理也赶上了，包括对为此付出努力的人们的感谢，我今天会努力的去唱，来回报他们的」
　　说完，樱付出了微笑。
　　「.......额，说起来，关于我们的那个席位，3Q啊。能看的很清楚，而且也考虑到了安全因素。真是帮大忙了」
　　「那本来就是为相关人员准备的位置，算不上什么哟。对吧，斯芙蕾」
　　「没错，所以你不用在意这种事」
　　「能这么说真是帮大忙了。还有就是签名彩纸的事——」
　　「啊，关于那件事啊」
　　「怎么了吗？」
　　「我也很久没和可怜酱说过话了，可能的话我想亲手交给她。所以live结束以后再见一次吧。虽然根据时间可能会在Zwei诸岛的机场见面就是了......」
　　「机场的意思是，今天就要离开这座岛了吗？」
　　「明天在利比里亚有包括了进行新歌宣传的音乐节目，无论如何都不能抽出身来。这次的live也在资金方面为斯芙蕾添了麻烦，也不是能说拒绝的状态。我真的很想在明早little garden离岸之前和隼人还有可怜酱说很多话的，但这实在是没办法了」
　　「那就在机场吧。我觉得可怜一定会很高兴的」
　　「那样就好......。还有，谢谢你能过来。见到隼人，我的紧张感就放松了不少呢」
　　「什么啊，不像你啊这」
　　「无路赛哟，就算是我在live开始之前也会紧张的啊！这还是第一次在十万人的观众面前唱歌，而且准备的形式也很往常有些不一样......」
　　「啊，抱歉。说起来也是啊。那你就加油吧。再打扰你也不好意思了，我就回去了。可怜大概还在等我」
　　「隼人」
　　想要离开等候室而把手放在门把上的隼人被从背后这么叫到，然后他转过了头去。
　　「......怎么了？」
　　「在live的安可上有给隼·人·的·礼·物，你就期待着吧」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　到达live会场的时候天色已近黄昏，而在隼人从等候室里出来的时候天已经彻底黑了。
　　「噢，这不是隼人么」
　　在回到可怜和艾米璐那里去的途中，这么被搭话到，然后隼人发现了弗里茨。
　　想当然的，蕾缇雅也在他旁边。
　　当然他们二人也是穿着制服。
　　「你们也是在相关人员的位置吧？」
　　「啊啊，这么听说了」
　　「那就来这边」
　　
　　
　　就这样蕾缇雅和弗里茨也来隼人他们旁边占座位了。
　　「噢，她就是隼人的妹妹吗。和你不一样，很可爱啊」
　　到达相关人员用的席位后的弗里茨这么轻浮的说着摸了摸可怜的头，然后可怜就想当然的因为害怕而缩起了身子。
　　「喂，别吓着她啊，你这个笨蛋！」
　　该被指导指导了，这么说着蕾缇雅踩了弗里茨的脚，然后弗里茨「疼！」的跳了起来。
　　「你在干什么啊。看到可爱的东西想抚摸两下不是人之常情吗......」
　　「你是少女吗，真是的......」
　　蕾缇雅呆然的叹息着。
　　然后隼人把他们二人介绍给了可怜，之后就从广播里响起了放送开演前的注意事项的声音。
　　距离live开演只有5分钟了。
　　「啊，对了把最重要的东西给忘了」
　　这么说完，她在放在膝盖旁边的包包里摸索着，然后可怜拿出了心形的荧光棒。
　　「噢噢，我们当然也有拿」
　　紧接着蕾缇雅也从包里拿出了两根心形的荧光棒，然后把一根交给了弗里茨。
　　「为什么你们也会有那个啊？」
　　「会场外面有卖，所以就买了。说到雾岛樱的live好像就是这个的样子啊」
　　她这么说完隼人看了看周围，确实大家手里都拿着心形的荧光棒。
　　「哥哥，真的是不谙世事呢......」
　　隼人也从这么呆然般叹着气的可怜那里接过了荧光棒。
　　「艾米璐同学也请」
　　「啊，谢谢」
　　艾米璐也从可怜那里拿过了荧光棒。
　　「你到底是在哪买的这玩意啊......」
　　隼人打开了荧光棒的开关，然后灯就亮起了粉丝的光。
　　「这是昨天我拜托美晴帮我买的。那个按下旁边的开关的话是可以变色的哟」
　　确实按了下旁边的开关，绿，黄，白的，荧光棒的颜色就变了。
　　「噢噢，真的啊」
　　「那个啊，好像是在live的中间会自动的根据歌来变色啊」
　　弗里茨如此说到，好像是通过在发送在会场上的无线电来操作的。
　　「嘿哎，是这样吗.......」
　　隼人很佩服的这么说到。
　　说起来之前看的live的录像上，他记得大家都是挥动的一个颜色的荧光棒。
　　「啊，好像开始了」
　　会场上响起了开演的信号器的响声，舞台上开始落下了照明。
　　可怜满脸期待的看向了舞台。
　　然后来到他们旁边的是以库蕾娅为首的学生会的成员和克里斯四人，还有夏洛特和梅梅。
　　「时间刚刚好呢」
　　这么说完库蕾娅她们也在隼人他们的旁边占好了位置，然后从设置在舞台两端的扩音器里传出了可以一口气把伤口的痛楚，还有街道的崩坏的哀伤一口气吹飞的，轻快的旋律。
　　从观众席那里涌出了很大的欢声。
　　舞台的地板被打开，在观众席闪烁着的五颜六色的心型的荧光棒的光芒中，雾岛樱登场了。
　　「歌姬降临（Hundred·On）！」
　　把手里握着的赤色矿石高高的举起，她展开了自己的hundred——《妖精编织的物语（Fairy·Fairy Tail）》。
　　她的背上出现了不断的释放出光彩夺目的粒子的祖母绿色的翅膀。
　　接着，照明和和隼人他们拿着的荧光棒的颜色也变成了绿色，舞台上变成了位于西洋的，宛如寂静的森林深处一般的异世界。
　　「来，大家要上咯！今天尽情享受吧！」
　　在越发大的欢呼声中，樱朝着观众席飞去，唱起了歌。
　　看着她的这个样子，隼人想到。
　　（真的没问题的样子啊......）
　　实际上他很担心，但在客人们的头上来回盘旋，唱着歌的樱就是一只充满了元气的可爱的妖精。
　　她说没问题不是在程强，而是身体真的已经恢复了吧。
　　在隔壁坐着轮椅的可怜用羡慕的眼神在追着那样的樱。
　　「哥哥，好厉害。樱小姐，真的好棒！」
　　在一曲结束的同时，可怜夹杂着兴奋着之情，啪啪的鼓着掌。
　　然后live当然还在继续。
　　但也有改变了的东西。
　　雾岛樱的舞台，变成了现在人类正在面对不断充斥着危机的日常的，为了从「在这里」，过渡到「不是这里，在哪里」的门。（A:这句话我也满头雾水，大概意思就是一道在不断的更换，然后寻找正确地方的门的样子吧）
　　她的歌的力量和hundred的能力结合，把观众们带往了异世界。
　　尽管如此，她的歌声里，有着让人觉得是对「在这里」的活着的肯定，以及以后也想「在这里」继续活下去的力量。
　　那是让人觉得像是某种宗教一样的奇迹般的东西。（A:为何我想起了9大邪教.....）
　　这就是她被称为，歌姬《日出国的巫女姬（Oriental Wizards）》的理由，也是她的hundred被叫做《妖精编织的物语（Fairy·Fairy Tail）》的原因吧。
　　
　　
　　从live开始过了两个小时，这期间樱已经热情的唱了超过二十首歌了。
　　「那么，下面就是最后的曲子——」
　　变回了穿着Variable suit的样子的樱这么说完，就传出了好几道我想再多听几首的声音。但是，那在歌的前奏开始奏起的同时被渐隐了。
　　开始响起的，是像是皇国大和民族音乐一般的声音和旋律。
　　「歌姬降临（Hhundred·On）——」
　　在她这么低语的同时，舞台变成了皇国大和春天的景色，而樱的衣服也变成了像是巫女服一样的东西。
　　大大的垂枝樱树在她的身后，用大量飘落的樱花的花瓣装饰着她，她也开始唱起了自己的代表曲。
　　然后live也终于迎来了终焉。
　　在曲子结束的同时舞台也变得一片漆黑，樱也消失了。但是从观众席那里开始发出想再更多的品尝这幸福的时光的，要求安可的声音。可怜也和其他的观众一起喊到。
　　「来，哥哥你们也一起喊！」
　　「o，噢.....」
　　虽然有些害羞，但被可怜催促着，隼人也喊起了安可。艾米璐当然也和他一样，弗里茨和蕾缇雅也喊了起来。
　　然后过了差不多两分钟......
　　舞台的照明亮起，就那么穿着巫女装的樱现身，被会场里巨大的欢呼声给包围了。
　　「大家，谢谢你们的安可。但是，能不能请你们先安静一小会儿呢？」
　　听了她的话的会场一瞬间变得鸦雀无声。变成了每个人都在侧耳倾听《日出国的巫女姬》下面要说的话的状态了。
　　「接下来在安可上唱的，是我今天第一次在live上唱的曲子——不止这样，这还是昨天刚刚完成的曲子。但，这也是最棒的......」
　　噢噢——，从观众席那里发出了骚动。但是，樱继续开口后，会场又变得鸦雀无声。
　　「这个大概，是预定在下一个专辑里的最后的曲子。我一直在想要用什么样的曲子，来唱出什么样的歌。特别的，特别的在烦恼着。但是，终于在昨天完成了」
　　这么说着的樱喘了一口气，然后把视线看向了隼人他们所在的，相关人员席位的方向。
　　「这座岛，在上个月受到了savage的袭击。然后，两天前又受到了袭击。我要将这首歌献给在那个时候战斗，保护了我们的人们」
　　「......保护了我们的人们，难道说的是哥哥你们吗？」
　　注意到樱的视线的可怜向隼人这么问到。
　　「大概，吧......」
　　听了这个回答，可怜突然紧张了起来。
　　「难道说哥哥，在前天的袭击里也战——」
　　「啊，那个很抱歉......」
　　他之所以道歉，是因为在进行抗战之前已经被她嘱咐过了，并且还有之前的约定在。
　　
　　[[IMG,c0919eec65fbaa39e791e200521f4ac6,690,1047,107895]]
　　
　　「但是，与其说是出击，不如说是被卷进去了。有各种各样的原因啊。那是突然就发生的事......」
　　「这件事，等下我会好好问你的......」
　　吥的，鼓起了脸，可怜用锐利的视线看着隼人。正因如此，在响起柔和的前奏曲的时候她的视线变得柔和，然后朝着舞台看了过去。
　　「那么，我在此歌唱——」
　　随着放出的柔和的旋律，她的歌声所编织出来的歌词（话语），深深的渗入了隼人他们武艺者的——以及在等待着他们的恋人，家人，还有朋友们的心中。
　　（是吗，这就是......樱说的礼物吗......）
　　隼人听着歌词，他注意到了一件事。
　　（等，给我等下......这个是......）
　　不管怎么看，这个都·是·情·歌（Love song）啊。（A:本卷标题即为歌姬的love song）
　　在隼人迷惑的时候，伴随着留下的点滴泪水，激烈的掌声——以及大大的欢呼声，live迎来了真正的结束。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　在live结束之后，隼人和可怜，还有艾米璐以及蕾缇雅跟弗里茨五人，以及学生会的成员，然后还有夏洛特和梅梅各自坐着总计四辆车子前往了Zwei诸岛的机场。
　　一辆车子停在了先行到达，然后在等着樱的到来的隼人他们的旁边。坐在上面的，是已经换好衣服，并和会场的工作人员打完招呼的雾岛樱。
　　「隼人，最后的礼物，怎么样？」
　　从车上下来的樱，嗒嗒嗒的跑到隼人旁边，这么问他。
　　「......一天就能写出那样的歌，真让我吓了一跳啊」
　　总之，隼人先这么回答了。
　　「对啊，是首好歌吧？」
　　「啊啊，总觉的听了之后，是该说能让人静下心来呢，还是说让人感动呢，总之，很厉害哟」
　　他微笑着回答到。
　　「是，是吗......谢谢。隼人能这么说，我真的很开心」
　　像是害羞了一样，樱也还以微笑。
　　「啊，对了。比起那个，不得不履行约定啊。斯芙蕾，彩纸和笔就拜托你了」
　　「是是」
　　接过从车上下来的斯芙蕾递过来的彩纸和笔的樱朝着坐着轮椅的樱走去，然后用笔在彩纸上开始写了起来。
　　「可怜酱，收下吧。有好好的写上《给如月可怜酱》了哟」
　　在手停下来的同时，樱把彩纸递给了可怜
　　「非，非常感谢，樱小姐！」
　　把视线落在接过来的签名纸上的可怜，与此同时瞪大了眼睛。因为在那里的雾岛樱的签名，在给如月可怜酱的旁边附加了『在相隔许久的再会之夜里』——这么一段文字写在了上面。
　　「这是什么意......」
　　抬头看着樱，可怜这么说到。
　　「回答，是这个」
　　然后樱唱起了那首歌。
　　那是十年前和她一起唱的歌。
　　那是可怜经常唱的，她很中意的歌。
　　「樱小姐，为什么会知道这首歌......」
　　「因为这是我的妈妈写给我的呀。然后，教你这首歌的也是我哟」
　　「唉，骗人......」
　　可怜的眼瞪的更大了。
　　「这不是骗人的哟」
　　樱微笑着，继续说到。
　　「我也是在和隼人聊天的时候注意到然后吓了一跳。但是，这首歌就是证据的吧。我和隼人，以及可怜的相遇，一起度过了一晚的事。然后，我因为那一夜的福，知道了唱歌的乐趣。因此，在像这样成为了歌手。我很感谢你哦」
　　这么说完，樱对可怜伸出了右手。
　　「好久不见，然后谢谢你，可怜酱」
　　「啊，是.......你好」（A:事已至此我也不怕剧透了，在这里二卷就差不多完了，三卷琉璃氏也早就完坑了，这卷完了我就直接翻四卷了，四卷开始可怜就和樱成为一个偶像组合，然后第二部开始就正式出道了）
　　可怜也同样的伸出了右手和她握手。
　　「太好了，可以再一起唱这首歌吗？」
　　「唉，怎么会......。我和樱小姐一起唱歌什么的.....」
　　「那时候不是唱的挺好吗。我觉得你的声音非常好听哟。所以来吧，一起，呐？」
　　然后樱唱了起来。
　　虽感困惑，但可怜也像是要追上她似的唱了起来。
　　「呐，隼人。十年前是怎么回事啊？」
　　站在旁边的艾米璐这么问到。
　　「这件事回头再说吧」
　　「老实说我很在意啊......安可的时候，雾岛樱唱的那首歌也是......」
　　艾米璐不高兴的发着牢骚。
　　然后，歌唱完了。
　　「可怜酱，和那个时候一样呢。果然唱的很棒，声音很好听哟」
　　「......是，是那样吗？」
　　「嗯，和隼人不一样呢」
　　听了樱的这句话，隼人唤醒了十年前的记忆。
　　他那时被她们两个十足的当成了笨蛋。
　　「喂，我的事无所谓的吧。而且现在也不会唱」
　　「那下次隼人也要唱吗？」
　　「对啊，哥哥也一起唱吧」
　　「不，我就算了......」
　　反正我已经决定不唱了。
　　「看吧，果然还是唱不好嘛」
　　当然对此隼人并无法否定。看着他的这个样子，可怜笑了起来。
　　（嘛，能看到像这样在其他人的面前笑出来的可怜，就算了吧......）
　　隼人这么想着。
　　「那么，差我不多到时间了呢」
　　看着表的斯芙蕾这么说到，朝着库蕾娅她们走去。
　　「库蕾娅小姐，包括今天的警备，诸多方面都非常谢谢你」
　　「这边才是，非常感谢你们招待我们参加live。little garden的居民还有我们的武艺者们也都非常高兴。我作为little garden的学生会长，从心底向你表示感谢」
　　这么说完，库蕾娅行了一礼，继续说到。
　　「这么也是，在各种方面都给你们添麻烦了。今后连同瓦鲁斯兰社一起，还请多指教」
　　对了，樱的护卫今后也是由瓦鲁斯兰社所属的武艺者担当的。那是考虑到包括她的声音对savage产生了影响这件事在内，还有那个三人组，以及其关系着盯上樱的可能性才安排的。
　　「还有，就是......」
　　「嗯，找我有什么事吗？」
　　斯芙蕾走到了夏洛特的旁边。
　　「夏洛特，那个三人组的事，就拜托你了」
　　「......我知道啦。分析她的声音这件事也是，我会好好担起责任的」
　　「抱歉啊，又给你添麻烦了」
　　「没什么，这只能说是因缘了啊。这本来就是我选的路。而且，我很高兴啊」
　　「唉......？」
　　「我看了live之后，看到了我们一起培养，并创造出来的技术，为了人类起到了作用，感到了那个成果啊。老实说，我都感动的起了鸡皮疙瘩啊」
　　「......没想到，竟然会被你这么说啊」
　　听到了她这句话的斯芙蕾的眼角泛出了泪花。
　　「太高兴了不能抑制自己了吗？」
　　「没错哟，真的」
　　斯芙蕾和夏洛特握了握手。
　　看来在那里已经备好了直升机的样子。
　　驾驶员向斯芙蕾说了些什么。
　　「樱，虽然有些不舍，但出发吧」
　　「再稍微等一下」
　　樱对着朝着直升机走去的斯芙蕾这么说到，然后来到了可怜的面前，从口袋里取出了PDA。
　　「可怜酱，来交换联络方式吧」
　　「唉......可以吗？」
　　很吃惊似的，可怜啪踏啪踏的眨了眨眼。
　　「嗯，以后能变得再亲密一些的话就好了呢。而且，我也有很多想问你的事」
　　「想问我的事，是吗？」
　　这么说完，樱把视线看向了隼人。
　　「......你可别对可怜扯些有的没的啊」
　　「我知道啦（音乐符号）」
　　然后和可怜交换完联络方式的樱转向了隼人。
　　「那，隼人。虽然时间很短，但谢谢你」
　　樱朝着隼人伸出了手。
　　「啊啊，这边才是——」
　　然后樱握住隼人伸过来的手，一口气拉近了距离。
　　「唉......」
　　樱一瞬间就贴近了隼人的身体。
　　然后对着他的脸，樱啾~的，亲了一下。
　　「什......」「你！！」
　　艾米璐和库蕾娅一起睁大了眼，发出了声音。（A:为什么这反应观众老爷们都懂的）
　　「唉，唉唉......樱小姐，亲，亲了哥哥......？」
　　是对发生在眼前的事也无法完全理解吧。可怜脸上浮出了，发生什么了，的困惑的表情。
　　立刻把嘴移开的樱笑了笑，然后嗒嗒嗒的，发出轻快的足音朝着直升机走去。
　　与呆然的目送着她的隼人相对，登上舷梯的樱在坐上直升机之前转过了身。对着他们挥了挥手，
　　「byebye，隼人！下次再见吧。不，我绝对，马上会去见你的！」