　　从展望台返回下出租车的地方的小屋前的隼人他们已经日暮途穷了。虽然是有坐出租车的地方，但那里一台出租车都没有。
　　「早知道这样，让那辆出租在下面等我们就好了啊」
　　那辆出租车指的是他们之前坐过来的出租车。就像是待机时候的费用对自己来说是小菜一碟一样似的，樱这么嘟囔到。
　　看了看表，距离和经纪人的斯芙蕾小姐说好的回去的时间——下午六点已经只剩一个小时了。
　　自那以后他们又等了五分钟，但不要说出租车了，连一辆车子都没有通过过。
　　天空已经彻底暗了下来。他们在烦恼着该如何是好。
　　「是该去网上找出租公司，还是和斯芙蕾打电话让她派车过来比较好呢」
　　在樱把PDA拿出来的时候一辆巴士开了过来，停在离他们很近的地方。
　　看了看巴士站牌旁边的线路图，上面写着正好可以停在live会场的旁边。
　　所需时间是三十分钟。
　　就算叫出租车来，来到这么偏僻的地方的话也得花上不少时间。
　　就算拜托斯芙蕾，甚至是会长也是一样的结果。
　　相对的，巴士还有差不多五分钟就要发车了。
　　因此，隼人他们就决定上车了，他们觉得这个方法更靠谱。
　　两个人并排坐在了双人椅上。
　　一开始只有两人的乘客，在发车的时候也稍微增加了些。
　　但是，因为是带着墨镜把帽子深深的拉了下来了吧，没有人注意到雾岛樱的事。
　　大概是想避免本体暴露而造成混乱吧，樱也没有搭话过去。
　　「嗯......？」
　　车开动了大概十分钟左右，隼人的肩上有一股重量靠了过来。是樱靠了过来。她的头发弄的他鼻尖痒痒的，少女所特有的甘甜的香气也飘了过来。
　　「喂，快离开啊」
　　但就算隼人这么说，她也没反应。
　　隼人注意到了樱发出了呼—呼—的寝息。
　　「嗯嗯......」
　　边发出寝息，樱把头靠的更近了。
　　（怎么办，真让人头疼啊......）
　　说是彩排，也就是说她接下来也得唱歌吧。也得使用hundred。花了十几分钟在坡道之间往返也使她的身体积累了疲劳，现在让她休息肯定是最好的选择。
　　但是，老实说这个状态让他心跳加速。
　　因为这就像是恋人一样，在精神层面来说非常糟糕。
　　但是，得出了就让她这样是最好的吧，的结论之后，隼人也把眼睛闭上了。尽可能的不要去注意樱的事，驱散邪念......他在心里这么默念到。
　　
　　
　　在不知不觉间，巴士已经开到了刚还在Zwei大峡谷和音乐会场之间当中的位置了。
　　「呜哇？！」
　　突然想起了爆音，巴士激烈的上下的摇晃了起来。
　　隼人的屁股大概飞起来10厘米左右，周围也都传来了悲鸣声。
　　当然的，睡在隼人旁边的樱也发出「呀？！」的悲鸣睁开了眼。
　　「到底发生什么了？」
　　「不知道，但是——」
　　总觉得有种不好的也预感。
　　这时，巴士紧急刹车，然后摇晃就停止了——在他想应该是这样的时候，又发生了爆音。
　　空气产生了震动，嘎嗒嘎嗒的摇晃着巴士的车身。
　　（果然，是savage吗？）
　　隼人从巴士的窗户那里探出身子，确认着周围的情况。映入他眼中的是昏暗的荒野。在那里能看到模糊的光源。
　　有理性的移动着的荧光色。毫无疑问，那就是savage。
　　从巴士的位置来看，是在右斜前方。
　　其大小和之前隼人与之战斗的普通型一样。
　　啪的从打开的头部聚集起来的光芒，把它的全身都照了出来。
　　当然隼人知道那是它要发射炮击的信号。
　　「大家快趴下！」
　　隼人把身子缩回巴士里，对乘客们喊到。
　　而同时掀起了激烈的爆风，把巴士吹翻了。
　　从巴士传来了几处悲鸣声和玻璃碎裂的声音。
　　「......没事吗？」
　　咳，咳的，吸入了卷起的尘埃，边咳嗽着，隼人询问着樱的情况。
　　「嗯，没事。但是，巴士......」
　　顺着她的视线看去，看到了在翻倒的时候巴士的一部分被开了一个大洞。
　　是被savage释放光纤给溶解了吧。
　　不幸中的万幸是，那还好只是擦弹的程度。如果直击了的话，包裹他们自身在内，巴士上的人可能都要领便当了。
　　运气好，捡了一条命。
　　「隼人，该怎么办？」
　　「......首先得先联络才行」
　　在savage于附近出没的情况下，处于可以战斗的状态下的选拔队全员，就算是在休假中也有立即进入待机状态的义务。而这个时候，PDA应该也会发出紧急警报（Emergency Call）才对。
　　但是，PDA并没有发出任何声音。
　　也就是little garden还没有把握住savage出现的情报吧。
　　然后，也就是说这只savage并不是从宇宙飞来的。因为隼人知道它们是不可能被航空管制给看漏的。
　　（也就事说这家伙是之前savage的残党吗......）
　　隼人从口袋里掏出了PDA，开始联络起学生会室。但是，电话进入了转送状态。现在会长她们不在学生会室吧。可能她们还在那栋别墅里。
　　『如月隼人，有什么事吗？』
　　终于，会长接了。
　　看起来转送到的是她的PDA。
　　「不好了，荒野上突然出现了savage，把我们坐的巴士给打翻——」
　　『你说什么。冷静下来再报告，如月隼人。地点是在哪，都有谁在！』
　　「是东岛的......南部地区」
　　这次他像库蕾娅说的好好的冷静了下来，隼人这么回答到。
　　「在从Zwei大峡谷到live会场去的途中，遭到了savage的袭击。同行者是护卫对象，雾岛樱，还有巴士的司机——以及十名左右巴士的乘客」
　　『虽然已经从斯芙蕾·克丽亚蕾鲁那里得到了你找到了护卫对象的情报，但果然是这样吗......。克里斯，现在里面确认如月隼人所在的准确坐标』
　　在从PDA里听到传来的克里斯的回答之后，又听到了几个脚步声——然后从PDA对面听到了艾丽卡的声音。
　　『库蕾娅大人，在Zwei诸岛东南部地区好像出现了savage，请现在马上把紧急警报——』
　　『艾丽卡，等一下。savage的事已经确认过了。现在如月隼人已经和他的护卫对象一起和savage接触了』
　　『什......』『您说什么！』
　　艾丽卡和莉蒂吃惊的声音传到了隼人的耳朵里。刚才的脚步声是她们二人的。金杰着，克里斯来报告了。
　　『已经判明隼人大人的所在地了。就如刚才隼人大人所说，是在Zwei诸岛的东南部——距离明天要开办live的会场东南方向十五公里外的地方』
　　『如月隼人，首先要让护卫对象的雾岛樱和一般民众去安全的地方避难。在此期间我会联络在你们附近的武艺者，发出救援请求。在他们来之前，请尽可能的在不出现被害的情况下争取时间，当然，允许你进行武装展开』
　　「.....了解。是要从会场那里叫武艺者过来吗？」
　　『那个不行。根据情况，Variable stone还有被抢走的可能性』
　　因为之前也是在被savage袭击的时候遭到抢夺的，所以这次应该还有那个可能吧。
　　『如月隼人，我会祈祷你和护卫对象——还有其他各位平安无事的。不，如果是你的话，一定能从那里杀出重围的。不，请给我杀出来，可以吧。那么，我要先挂电话了』
　　「了解」
　　隼人着实的这么回答完之后，库蕾娅就挂了电话。
　　这样的话，剩下的就只能靠自己去判断了。
　　（首先的让大家去避难，啊......）
　　隼人在脑袋中回味着库蕾娅下达的指示，然后向巴士里大约十名的乘客和司机说到。
　　「大家，请躲到那个悬崖的对面去！」
　　他的视线示意的方向，有个高度大概二十米左右的悬崖。
　　只要像贴在上面一样躲到那个下面去的话，就算savage进行炮击也是安全的。
　　明明如此，但谁都没有动。
　　——那样真的没问题吗？
　　——躲在巴士的影子后面更安全吧？
　　无意中的传来了如此这般的声音。
　　他们是在想着轻举妄动的话会被savage盯上的吧。
　　那个反应让隼人感到很诧异。
　　他注意到了现在自己并没有穿着little garden的制服。
　　正因如此，被当做只是孩子的胡说八道也是正常的吧。
　　隼人慌忙的想把作为学生证的PDA拿出来，然后响起了樱的声音。
　　「隼人，那个！」
　　她所指的方向的savage的头部啪的打开，光芒开始聚集在那里。
　　从那个方向的话，炮击掠过这里的可能性很高。
　　（库......怎么办？）
　　从聚集的光量来看，那并不是一直线的炮击，而是像是镭射一样照射几秒的大范围的持续攻击。
　　如果是那样的话，就算马上进行武装展开张开E护罩，可能也无法保护这里的全员。
　　......所说如此，但也没有逃跑的时间了。
　　（总之，只有先试试了吗......）
　　隼人如果不先展开hundred的话就什么都办不了。他把手伸向了放在胸口那里的赤茶色的矿石，这个时候。
　　「这里交给我吧」
　　自信满满的这么说到，樱朝着savage的方向踏出了一步。
　　「你说交给你，樱——你不是没有战斗能力吗？」
　　「没有哦。但是，我的能力是空间制御型——只是savage的炮击的话，我可以用制造出来的防御结界，防护罩来抵消它」
　　她握住了从胸口那里取出来的hundred，把右手高举到头顶上大喊到。
　　「屏障，展开（Hundred·On）！」
　　之后，她的背后出现了四枚祖母绿色的翅膀。
　　紧接着，像是要把巴士整个裹住一样，巨大的魔方阵在地面展开，散发着祖母绿色的光芒。
　　「这是......」
　　「这是用N护罩——neutral防护罩张开的广域防御结界。这样的话，应该能保护巴士」
　　「你能办到这种事吗......」
　　「这是以前夏洛特教给我的。说是以防万一。但是要用这个的话，翅膀就会跑出来就是了......」
　　在樱这么说完，像是害羞一样吐出她的小舌头的时候，savage的炮击放过来了。
　　既然这样就只能相信她了。
　　就和隼人想象的一样，savage的炮击以头部为起点，描绘出了像是扇形一般的形状。
　　眼前变得一片纯白，像是地震一般大地在晃动着，卷起了滚滚尘烟。
　　但是，隼人他们既没有被光线集中身体，也没被沙烟给遮住眼睛。
　　因为樱的广域防御结界漂亮的起到了防护罩的作用。
　　从乘客们那里传来和欢呼声。
　　呼的松了一口气解开结界的樱丢掉了帽子，摘下了墨镜，转向了乘客那里。
　　「......雾岛，樱？」
　　乘客中的一个男性发出了声音。
　　「真的，是雾岛樱啊」
　　而站在他旁边的女性也同样发出了声音。
　　「大家，不是我的，而是请好好听他的话」
　　边朝着骚动起来的乘客们这么说着，樱有右手食指指向了隼人。
　　「他是在之前savage来袭击的时候拯救了Zwei诸岛——拯救了我们的武艺者哟。他说的一定不会错。所以，就按照他刚才的指示，逃向那个悬崖下面吧！」
　　看着照着樱说的跑向悬崖下面的乘客们，隼人不禁这么说到。
　　「不愧是人气偶像啊......」
　　她的话效果拔群啊。
　　「帮大忙了，谢谢啊」
　　「区区小事何足挂齿。比起这个隼人，赶快把hundred展开。就算能防御，但我是没有攻击能力的」
　　「啊啊，也是」
　　根据情况来看，savage的炮击也有可能打到在远方能微微看到的街道和live的会场。
　　老实说，现在不是可以等待援军到来的情况，会长也说了要尽可能的缩小被害程度......虽说如此，但还是有件事让他感到不安。
　　「怎么了隼人，赶快展开啊」
　　樱催促着用右手握着从胸口那里取出来的hundred的隼人。
　　「实际上我还没在不穿Variable suit的情况下展开过hundred啊。刚才看樱张开广域防御结界的时候，像是很平常一样的就使出来了啊」
　　「给我等一下，长年使用hundred的话，不管是谁都起码有个一，两次这种经验的吧」
　　「我使用hundred才一个月，所以没什么经验啊」
　　「骗人，就这样然后经历了一个月前的战斗......？」
　　樱的脸上浮现出了难以置信的表情，但马上就像是理解了似的笑了出来。
　　「不愧是Variant呢」
　　「嘛，大概就是这样吧......」
　　「既然是那样的隼人的话，一定能办到的。这可是和穿不穿战斗服没关系的哦」
　　「是吗，那么我就试试吧」
　　隼人我这右手的hundred喊道。
　　「百武装展开（Hundred·On）！」
　　从他指间的缝隙中溢出了赤色的光芒，然后在他的右手上形成了一把漆黑的大刀——《飞燕》。
　　虽说如此，但并不像平常一样在胳膊上附加了装甲。而且，隼人的修巴利耶型基本上都是攻击型的。不穿Variable suit的话，E护罩的强度也要比平时弱。
　　（这样的话，可能就得一直来回逃了，只能一击决胜负了吗）
　　在援军到达之前就打倒它那是再好不过了吧。
　　盯着从闪耀着荧光色光芒的遮蔽甲里发着光的核，隼人把energy注入《飞燕》里，雕刻在刀身上的花纹就发出了带着红色的光芒。
　　（剩下的就是，把核破坏掉了......）
　　隼人盯着savage的核，但在那之前有得向樱说的事。
　　「樱你快逃。躲到那个悬崖后面去」
　　「我不要」
　　这么即答到，樱又继续说到。
　　「我要呆在隼人身边。我也和你一样是hundred的使用者啊。而且，隼人也知道我能保护自己的吧」
　　「但是，如果樱受伤了的话，就没法开live了啊。不管是樱的粉丝还是这座岛上的大家都会伤心的啊」
　　「那是......」
　　「知道的话就快逃吧」
　　「但是，隼人。现在不行啊。savage还想要继续发射炮击啊」
　　如樱所说的，知道刚才为止只是在左右来回动着触角的savage，再次开始在头部聚集起了光。
　　而且那个与其说是隼人他们在它的射程上，更不如说是直接瞄准着隼人他们来的。
　　（......该怎么办？）
　　老实说，现在是危急关头，但也有机会。
　　和上星期模拟战里的弗里茨的炮击一样，在炮击之后，savage的身体是无法活动的。
　　趁着个间隙冲过去大概可以一击破坏savage的核。
　　「隼人，我会挡下那个的，所以......」
　　「我知道了。那防御就拜托你了。我试试瞄准在它炮击结束之后造成的间隙对核攻过去」
　　「啊，对了。想造成空隙的话，我有个提议。我可以在我的旁边或者我生成的这个广域结界内像这样生成幻象」
　　这么说着樱就砰的，在她的右侧的脸颊旁边生成了一个熊的玩偶出来。
　　「大量的生成这个当做诱饵怎么样？顺便一提，也能做出隼人的形状哟」
　　砰的，这次她生成了和隼人一模一样的幻象。
　　「呜哇，总觉得有些渗人啊......把它收回去」
　　这么说完，樱就马上让它消失了。
　　「怎么样，不觉得有一试的价值吗？」
　　「还不知道具体效果怎么样，但确实可以试试看啊」
　　「那就这么做吧」
　　「噢，差不多炮击要过来咯」
　　「嗯，作战开始！」
　　点了点头，樱把右手握着的hundred朝着savage的方向伸了出去。
　　「障壁，展开（Hhundred·On）！」
　　hundred放出了光芒，她的背上再次出现了翅膀。
　　只是，在她眼前展开的和之前展开的防御结界不同。这大概是以savage的炮击为定点进行防御的吧。在她面前生成的魔法阵和savage的炮击发生冲突，然后想着周围扩散，消失了。
　　和因为卷起的风而被吹上天的樱的帽子一起，隼人跑了起来。
　　现在并没有穿Variable服，所以既不能加速，也不能进行高度的跳跃，但——
　　「那么要上了哦！广域结界，展开（Hundred·On）！」
　　和传到耳边的樱的声音一起，他感到周围的空气改变了。
　　是她展开广域结界了吧。
　　「接着——诱饵，做成！」
　　在她说完之后，砰，碰的好几个熊和青蛙的玩偶出现在了savage的周围。
　　（多亏了樱，帮大忙了啊......）
　　看着从炮击后的硬直状态中解放的savage动了起来，开始用触角和手腕攻击起诱饵，他这么想着。如果没有那些诱饵的话，自己肯定会被盯上的。
　　（剩下的，就是我上了！）
　　到达savage身边的隼人把注入《飞燕》里的energy打向了地面。
　　然后隼人的身体就高高的飞了起来。
　　利用energy的反作用力，高高的跳起来——这就是隼人的作战计划，而他也漂亮的成功了。
　　这样的话，就可以瞄准savage的核了。
　　「用这招决胜负！」
　　隼人用注入了所有energy的《飞燕》朝着核砍去。
　　「......库！！」
　　传到手上的反作用力很大。
　　但是隼人并没有认输，而是向双手注入了更多的力气。
　　（还差一点，就差一点了......！）
　　《飞燕》破坏了遮蔽甲，刀刃的尖端碰到了核。隼人把能生成到极限的evergy注入了进去，挥动着手腕砍着。
　　「去吧啊啊啊啊啊啊——————！」（A:其实我是想翻成走你来着的.....）
　　和他的呐喊一起，核碎了开来，荧光色的液体在四处飞散。
　　「成功了！」
　　看着边发出浑浊的呻吟边倒向地面的savage，樱发出了欢呼的声音。
　　然后她赶到在变成遗骸的savage的旁边喘着气的隼人身边，抱住了他。
　　「隼人，不亏是我未来的丈夫呢！」
　　「什么啊，那是！而且被看到这一幕的话会造成奇怪的误解的吧！赶紧放开啊！」
　　「我就算被误解也没问题！隼人真的好帅嘛。比在网上看到的还要帅上几倍。真的又让我迷上你了啊！」
　　在樱刚这么说完之后。
　　传来了咚！的一声，在他觉得这是炮击的声音之后，他们附近的地面就发生了爆炸，扬起了尘埃。
　　「————？！」
　　两个人回头看去，有一只savage。
　　尺寸虽然不到超弩级那般大小，但体型要比刚才的那只还要大上一圈。
　　「对了，行踪不明的savage还有一只的啊......」
　　隼人的脸不禁开始抽搐起来。
　　因为savage已经开始在头部集束了。
　　「我来挡下！」
　　樱慌张的想张开防御膜——广域结界，但savage的头部不知为何并没有照准隼人他们。
　　好像在看着远处的什么地方。
　　「难道——」
　　它的视线的前方，只有一处地方。
　　是樱的live会场。
　　「骗人......」
　　樱的眼睛里染上了绝望。
　　但是，这个情况下，已经回天乏术了。
　　朝着几乎水平的方向savage放出了炮击。
　　几秒后，在爆炸声传到耳边之后，阵阵的火星染红了夜空，开始升起了滚滚的黑烟。
　　「怎么会......」
　　樱的膝盖失去了力气，身体和声音同时颤抖了起来。
　　虽说如此，但现在也不能就这么一直看下去，也不是发愣的时候。
　　savage现在只是在动着触角，但也有再次打开头部发射炮击的可能性。那样的话，只会让被害扩大。
　　（怎么办......？）
　　这时，PDA再次发出了响声。
　　是会长发来的《紧急警报》
　　『如月隼人，听得到吗。现在到底是什么情况。我收到了live的会长被炮击了的情报啊！』
　　从PDA那里听到了会长的喊声。
　　「实际上已经打到了一直，但另一只savage又出现，然后用炮击——」
　　『你说什么！』
　　「live的会场没问题吗？」
　　『根据现在的情报来看只是一部分后台等地方受到了破损，不幸中的万幸是舞台无恙，也只出现了受轻伤的人』
　　「太好了......」
　　像是安心了似的樱这么小声说到。
　　『然后，这是报告。现在已经从little garden派了五名武艺者作为援军过去了。还有——』
　　「会长，请等一下，savage又要进行炮击了！」
　　『你说什么！』
　　「但是，瞄准的是我们所以请放心吧。樱，能上吗？」
　　「嗯，我还可以张开广域结界」
　　樱把握着hundred的手对着savage伸了出去。
　　库蕾娅大概是听到他们的交谈了吧。
　　『如月隼人，难道你让雾岛樱战斗了吗？！』
　　她用很大的声音这么回答了过来。
　　「额，这个等下再说！」
　　现在savage已经要发射炮击了。
　　不是进行说明的时候。
　　「壁障，展（Hundred·O）——」
　　然后樱的喊声停了下来。
　　咚！的，炮击声响起，savage的头部发生了爆炸。
　　「唉......？」「什么......？」
　　樱个隼人二人一起朝着发射炮击的源头看了过去。在大概一百米的距离之外，有一个已经看惯了的男子的身姿站在那里。
　　「弗里茨！」
　　隼人不禁交出了那个男子的名字。
　　他虽说是私服但已经展开了武装，胳膊上能看到长距离炮击型（Long shooter）的步枪。
　　「哟，隼人。你没事真是太好了」
　　弗里茨笑着使了个眼色。
　　他的背后有一辆跑车。
　　那是和艾·米·丽·亚一起在时装大厦看到的那辆。他好像就是开着这玩意来救援的。也就是说——
　　「当然还有我啊！」
　　紧接着听到的是蕾缇雅的声音。
　　
　　[[IMG,5cf27a92b68e02b1f002327cbb579ae2,690,1054,105643]]
　　
　　然后，隼人注意到了她在savage的脚下。
　　虽然和弗里茨一样穿着私服只展开了单纯武装，但蕾缇雅的手脚上都展开了格斗家型的hundred。
　　马上回复好伤势的savage把她当做目标想挥下它的巨大的手腕但，
　　「嘿，咻！」
　　这么想旁边跳过去躲开了攻击的蕾缇雅在着地的同时蹬了下地面，就这么乘上了savage的手腕，像是摇曳着的火焰一般的头发在飘着，她一边大声的喊出来，一口气跑到了它的头部。
　　「只要这样把核给破坏了，我也就是一名可以独当一面的武艺者了吧！！」
　　在到达头部的同时，她向扬起的右手里注入了energy，使劲的向包住核散发着不祥光芒的遮蔽甲打了过去。但是，不要说破坏了，连遮蔽甲都没有伤到。
　　「库，泛用型的武装就算注入energy也就只有这种程度吗......」
　　像是不甘似的垂下了眉毛，她离开了开始动起来的savage降到了地面上。然后仰视着对她迫近过来的savage的手腕，蕾缇雅，
　　「我会被这种东西打倒吗！」
　　这么打向了地面。
　　然后地面像激起了波浪一样摇晃起来，savage不要说用手腕攻击了，它连自身都失去了平衡。
　　之后响起的，是前来支援的，隼人拿值得信赖的青梅竹马的声音。
　　「蕾缇雅，谢谢你帮我制造机会！」
　　看着站在高台上发出声音的主人——看着艾·米·璐的身影，隼人心里松了一口气。
　　和约会的时候不同把头发绑了起来，身上也穿着制服，而在她身体周围自然也有incent型的变换自在的hundred，《遮盖一切之雾（Arms shruod）》在展开着。（A:incet是激励的意思，还有艾米璐的型号不是innocence嘛？怎么成incent了？箕崎你确定没写错？）
　　艾米璐把展开的hundred其中的一把变成了像是falchion一样的短，但仍然有着锋利的刀刃的剑，跳向了savage。（A:falchion，刀剑的一种，诺曼人所使用的刀幅宽大的刀，就类似那种大砍刀）
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她这么叫着，挥下的剑描绘出了残影，就如她瞄准的一样，savage的手腕扑通的被砍断掉在了地上。
　　「还有一条！」
　　落地的艾米璐丢开了剑，让它消失了。
　　然后用《遮盖一切之雾（Arms shruod）》生成了之前的抗战时用的巨大的剪刀，跑向了savage。
　　「蕾缇雅，接下来就跟刚才商量的一样！」
　　「我知道了！」
　　这么喊着，朝着目标下方跑去的蕾缇雅对着站起身来，进入攻势状态的savage的身体直接放出了踢击。
　　savage当然分毫不乱的用剩下的一只手腕反击，但蕾缇雅躲了过去，像是证明计划通一样的，她的嘴角上浮，
　　「艾米璐，就是现在！」
　　「我知道！」
　　回答她的艾米璐已经动了起来。
　　她用那大开的两柄刀刃夹住savage剩下的一只手，咔嚓的把它的手腕剪了下来。
　　荧光色的液体四散，敌人发出了惨叫，像是发狂一样开始暴走。
　　但是它没有能挥起来的胳膊。
　　就像是等着一刻一样，弗里茨瞄准了遮蔽甲，从右手的步枪里射出了energy弹。
　　「吃我一枪！」
　　子弹漂亮的命中了遮蔽甲，然后打出了一个很大的凹洞，
　　「呦西！」
　　弗里茨这么满足的 笑了笑。然后，
　　「这次绝对给你破坏掉！」
　　蕾缇雅紧接着进行了追击。
　　她使用sense energy高高的跳了起来，把energy集中在了右脚上，以核为目标连同身体一起踢了下去。
　　「这下，怎么样！」
　　结果，虽然她的踢击发出了激烈的破坏音贯穿了遮蔽甲，但并没有破坏核。
　　「库，直接攻击也没法破坏吗！」
　　一脸扭曲了的苦涩表情的蕾缇雅离开了savage，很不甘心的这么喊到。
　　但是，她们这一连串的攻击并没有就此结束。
　　「那么，我来给它最后一击！」
　　这么叫着的艾米璐的手上已经没有剪刀，而是握着一张白弓。
　　那当然也是用《遮盖一切之雾》做出来的。
　　她用左手拉起在弓上用energy做出来的青色的弦，右手生成了青色的箭矢，瞄准了savage。
　　但是，在那里出现了异变，而一开始注意到异变的是在她旁边的蕾缇雅。
　　「等下，艾米璐！」
　　她的这下意识的喊声让隼人也注意到了异变。
　　savage的核逐渐的出现了光点，在黑暗之中开始发出红光。
　　「......是要发射炮击吗？」
　　一开始他是这么想的，但并没有看到它打开头部。
　　（到底是什么情况？）
　　当然艾米璐也注意到了那个异变，但她也不知道会发生什么。
　　但是，毫无疑问的是即将发·生·什·么·。
　　（不赶紧瞄准攻击的话......）
　　可她不管怎么样都因为焦躁的情绪而扰乱了集中力。
　　手腕在颤抖，瞄准器的中心总是对不准核。
　　尽管如此——她终于锁定了目标，
　　「喝啊啊啊啊！」
　　艾米璐发出了青色的箭矢。
　　它的轨道沿着被破坏了的遮蔽甲的空隙，捕捉到了核。
　　这正可谓是就和她瞄准的一样。
　　但是，就在那时发生了预料之外的事。
　　「什......」
　　刚刚放下弓的艾米璐瞪大了眼睛。
　　「骗人，的吧......？」
　　隼人他们也和她一样。
　　因为在箭矢朝savage飞去的时候，它被切断的两只手一瞬间再生了，所以这是当然的反应。
　　「骗人，的吧......？」
　　不敢相信自己看到的，隼人这么低语着。
　　因为在它手腕的断面出现了很多像是虫子一样在蠕动着的东西，然后那些东西一瞬间想丝一样的延伸起来，形成了像是茧一般的东西，然后变成了带有钳子的savage的手腕的样子。
　　光之失被它用那个手腕给弹开，消失了。
　　「难道说那个是再·生·型吗？」（A:再生型的原文是りジェネレーター，英文regenerator，是再生器的意思，同时也是本章标题的第一个副标题）
　　用颤抖的声音，蕾缇雅这么说到。
　　「那个我记得是指拥有再生能力的家伙吧？」
　　隼人已经在讲座的课堂上学习过了关于savage的知识。自我修复机能型savage——通称，再生型（Regenerator）。就如它的名字一样，是会像蜥蜴的尾巴一样，在被切断的地方进行自我修复的类型。
　　「但我记得是只要核被破坏的话，它的能力就不会发挥作用了，吧......？」
　　「就是那样，因为促使它使用再生能力的也是核。而除此之外应该和普通型的没区别才对」
　　接着这么回答的蕾缇雅，艾米璐继续说到。
　　「那样的话，就再像刚才一样我来把它的胳膊给砍下来。虽然遮蔽甲开始慢慢再生了，但如果是隼人的攻击的话应该能破坏掉的」
　　「也就是说，让隼人来补刀吗」
　　「现在最重要的是确实性。蕾缇雅能像刚才一样去骚扰savage吗？趁那个空档，我再去把它的双手给砍下来」
　　「我知道了」蕾缇雅这么点了点头。
　　「隼人也可以吗？能行吗？」
　　「那个......」
　　隼人把视线转向了樱的方向。
　　要他发起攻击，也就是说得把她一个人留在这了。
　　「隼人，雾岛小姐就交给我吧。我不能进行接近战，所以接下来也不用上场了。虽然穿的是这件衣服装甲很薄弱，但也能张开E护罩，如果有什么的话我会赌上命来保护她的，所以你·就·去·做·你·该做的事吧」
　　「就是这样。最出风头的时候都让给你了啊」
　　该做的，就是打倒savage。
　　然后，出风头就是只给它最后一击吧。
　　「我知道了」
　　接受了二人想法的隼人点了点头。
　　「樱这样可以吗？」
　　「......嗯」
　　「唔......。隼人，难道和雾岛小姐发生什么了吗？」
　　「什么啊，那是」
　　「总觉得气氛有点奇怪啊」
　　「现在不是说那种事的时候吧。明白作战的话，就马上开始吧。因为现在还不知道那个savage要做什么啊」
　　「真是的，确实是那样啦......」
　　「那你们，为了提升士气我要射了」（A:总觉得有什么不对？）
　　看着隼人和艾米璐的对话笑着，弗里茨把右手的步枪对准了savage。
　　「准备好了吗？」
　　「当然」
　　「啊啊」
　　「......OK哟」
　　隼人和蕾缇雅，还有虽然有些怃然的样子，但艾米璐也马上紧接着点了点头。
　　「那，走你！」
　　弗里茨朝着遮蔽甲一发，两发的进行着炮击。而和那一起，蕾缇雅也动了起来。跟在她后面艾米璐也开始行动了。
　　而她们的练习比起刚才的更加没有多余的动作，看成完美，艾米璐再次用《遮盖一切之雾》生成的剪刀不一会儿就剪掉了savage的双手。
　　「剩下的，隼人，就交给你了！」
　　「噢！」
　　对着艾米丽充满气势的这么回答的隼人，和对付第一只的时候一样跑了起来，使用贮存在《飞燕》里的energy跳了起来。
　　剩下的就只有破坏核了。
　　隼人在举起的《飞燕》里注入了energy。闪烁着红色光辉的刀刃及其装饰——到此为止都和计划中的一样，但大概是因为没有樱的诱饵的影响吧。
　　savage锁定了隼人，啪的打开了头部。
　　知道那是进入了炮击姿态的隼人的心脏，扑通的，使劲的跳了一下。
　　（这是——）
　　这是每次进入危机的时候都会产生的反应。
　　在和弗里茨他们进行模拟战的时候也发生过，就算Variant的能力觉醒了，但现在的话大概不会被夺走意识的吧。
　　那样的话就自动的展开N护罩，安心的把炮击——也不行。
　　现在并没有穿Variable jacket。
　　不能像之前一样展开全身武装，这个状态下能不能展开N护罩，隼人也没有把握。
　　不过他记得会长说过hundred是已经设定好了的东西。
　　所以就算没法使用全身武装，但应该能展开N护罩......虽说如此，但他也没有可靠的证据。可现在也不是能躲开savage的攻击的状态。
　　现在，自己能做的事只有一个——在不被Variant的能力夺走意识的情况下保持 自我，挥下《飞燕》，然后在隼人这么做好觉悟的时候。
　　「住手！」
　　在樱悲痛的喊声传入耳内的同时，发生了让人吃惊的一幕。savage解除了炮击姿态，把头部朝向了樱的方向。
　　（对樱的声音产生反应了.......？）
　　这时候他偶然想起的，是樱在峡谷的时候说的话。
　　是接种过savage体液的孩子们会对作为Variant的樱的歌产生反应的这一事实。再加上，樱说过歌声可以传递人的思念。
　　也就是说，她「住手！」的喊声，对savaeg来说应该包含了「不要发射炮击！」的意思在里面。
　　他在想会不会是这样，可能可以和savage交谈，但它也可能只是对樱的声音起反应。其真意隼人当然不知道。一瞬间，樱的眼睛好像染上了金黄色的光辉。
　　但是，现在不是考虑那些细琐的东西的时候。不能放过这个机会。
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢噢————————！」
　　决定趁这个机会破坏savage的核，隼人大幅的挥动起了《飞燕》。
　　刹那间——
　　从savage的背后，出现了一名少年。
　　褐色的肌肤，黑色的头发。穿着就像是融入黑暗里一般的黑色Variable suit的少年，手里握着像是枪一样的东西。
　　（怎么回事啊，那家伙......）
　　少年手中拿的，绝对不只是普通的枪。两端都附有刀刃，他握着的是在正中间像是把手一样的部分，握着的是正中间——也就是说，像是双头剑（Twin blade）一样的武器。
　　「想着是不是savage出现了过来一看，却看到了有意思的东西啊——」
　　迷の少年的嘴角动了动，然后铛的，踩着savage的头部高高的跳了起来。而那是使用了sense energy的招式——
　　「抱歉了啊小哥，这家伙是我们的猎物了！」
　　「什——」
　　一口气的，接近到隼人眼前的少年用双头剑对着举起《飞燕》的腹部打了过去。
　　「咕哈......！」
　　隼人的身体在空中崩坏了。
　　「这下你就可以洗洗睡了」
　　「咕！」
　　从头的上方吃下的这一击，把隼人的身体打倒了地上。
　　「隼人！」
　　卷起了激烈的沙烟。樱跑到了就那么以俯身的姿势倒在地上动弹不得的隼人身边。
　　「隼人，没事吗，隼人！」
　　樱满眼泪花的边相信倒下的隼人肯定平安无事边不断的叫着他。是她的想法传达到了么——突然的，隼人的手动了。
　　「隼人！」
　　「我没事......比起这个......」
　　站起来的隼人捡起掉在旁边的《飞燕》，把视线看向了savage的方向。
　　「唉......」
　　然后那里站着和刚才的少年一样的肤色和发色的少女。她虽然手里没拿武器，但穿的也是和少年一样在漆黑之中发出荧光色光芒的Variable suit。
　　然后，转过身来的少女的右眼，被黑色的眼罩给遮了起来。
　　看着隼人的方向，那·个东西自动的，啪的打开了。
　　「......复写展开（Hhundred·On）」
　　从眼罩后面出现的，是闪烁着黄金色光芒的眼睛——
　　接着，少女仰望夜空，然后一根光柱照了下来，在那中心出现了和隼人的《飞燕》很像的，又黑，又大的刀。（A:夭寿啦复制能力的出现啦）
　　少女把刀拿在手里，瞪着挥起手腕的savage。
　　眼看savage的钳子就要挥下，少女马上侧跳躲了过去，然后弯下身子像弹簧一般高高的跳起，飞到了空中。
　　接着，她把手中的刀尖朝下，对着savage的核刺了过去。
　　她漂亮的再次破坏了再生后的遮蔽甲，但并没有贯穿到核。刀的尖端停在了核的表面上，没有再深入一步。
　　但是少女并没有放弃——她甚至连不甘的表情都没有露出来。就这么一贯面无表情的，少女只是说了一句话。
　　「......能力解放（Limit·Out）」
　　少女的一只眼放出了格外耀眼的光芒。
　　然后她手中的刀刃也放出同样的黄金色的光满，尖端猛的刺到了核里。
　　失去光芒的核上喷出了荧光色的液体。
　　发出浑浊不清的惨叫，savage倒在了沙地上。
　　「你们，到底是什么人......」
　　隼人对着站在savage遗骸上的少女问到。
　　但是少女没有回答他，而是在瞥了一眼隼人后，就把视线转移到了savage的遗骸，举起了双手握住的刀。
　　咔嚓的，刀的前端刺到了离核有些偏移的地方。
　　是刺歪了吗，隼人这么想着，但好像不是那么一回事。
　　因为少女看起来并不是在意什么而去刺的，她只是就那么面无表情的再次把刀的尖端刺到savage的核的旁边而已。
　　扑哧，扑哧，扑哧，扑哧。
　　像是在核的周围临摹一样，少女继续用刀在刺着。
　　「那是在干什么......？」
　　看着那让人毛骨悚然的一幕的樱颤抖着身体这么说到。
　　「不知道......」
　　隼人这么回答到。
　　而艾米璐她们也同样感到困惑。
　　大家都是一副呆然的表情继续看着不断用刀刺着遗骸的少女。
　　扑哧，扑哧。
　　每次刀扎进去的时候，savage的体液就会飞散，她的身体渐渐的染上了荧光色。
　　「喂，快住手！沾上那么多savage的体液的话会感染病毒，变的奇怪的啊！」
　　「............」
　　是声音传到了吗，少女停下了动作，一脸不可思议的样子看着蕾缇雅，歪了歪头。
　　你在说什么？就像是在这么问一样。
　　但是，她并没有说话。
　　不但如此，少女把视线转向了自己的手，看着上面沾着的荧光色液体——哧溜的，用舌头舔了起来。
　　「什......」
　　看着这副令人反感的光景让蕾缇雅绝句了，但就像关我卵事一样，少女再次开始用刀扎起savage。
　　扑哧，扑哧。
　　「擦！都说了让你住手了啊！」
　　不听说的话只能用武力了。
　　蕾缇雅蹬了一下地，想要接近少女，但马上就有人来妨碍了。
　　「喂，你。别打扰涅萨特啊！」
　　和那道声音一起，从正面有一名手持两个大圆环的另一名少女接近了过来。
　　当然，她的速度并不普通。
　　是使用了energy进行加速了的。
　　而且少女把手上的一个圆环扔向了蕾缇雅，把她打倒在了地上。
　　「库！到底是什么人啊，你们......」
　　蕾缇雅边站起来，边瞪着接住像是回旋镖一样又飞回去的圆环的褐色的少女。
　　她左右两边用发带绑住的头发比刚才攻击隼人的少年和打倒savage的少女的发色都要明亮一些，但穿着和他们一样的漆黑的Variable suit。
　　「别打扰涅萨特。我要说的只有这个」
　　把视线看向用刀扎着savage的少女，拿着圆环的少女这么断言到。
　　「回答我的问题！」
　　「如果我说不要呢？」
　　像是把蕾缇雅当成笨蛋一样，少女嗤笑到。
　　「那就用力量让你说出来！」
　　蹬了下地面进行加速的蕾缇雅打向了圆环的少女。
　　「哈，正好。那我就让你们沉默到再也不会问东问西的！如果还想打扰涅萨特的话也会很头疼啊！」
　　少女也同样的蹬了下地，用圆环攻了过来。当然因为武器是圆环，攻击距离的话那名少女更远。所以蕾缇雅陷入了苦战，但她利用天生的轻便的身体，不断的回避着圆环的攻击，然后等待着机会的到来。
　　「啊啊可恶，到处乱窜！」
　　少女郁闷的这么叫到，然后大幅的挥动圆环，砍了过来。
　　正因如此，造成了很大的破绽。
　　跳起来躲过她的攻击的蕾缇雅就那么直接踢向了少女，让她摔了个屁股墩。
　　「可恶，我竟然会被拿着那种半吊子武装的家伙给击倒！」
　　不甘心的抓起一把地上的沙子站起来的少女，捡起掉在旁边的圆环，扔向了蕾缇雅。
　　「......嘿！」
　　蕾缇雅躲开了激烈的旋转着飞过来的圆环。但是，少女用另一个圆环砍了过来。
　　「死吧，你这个蠢蛋！」
　　她利用了加速快速的接近了过来，然后用圆环呈水平的角度以撕裂空气般的气势砍了过来。蕾缇雅高高的跳了起来，想后翻着躲过去，但，
　　「......嘎！！」
　　在她刚跳起来之后，就从背后传来了钝痛，然后平衡从膝盖开始崩坏摔了下来。飞回来的另一个圆环命中了她的背后。
　　「哈，真是笨啊。我一开始就是瞄准的那个啊」
　　看着摔在沙地上的蕾缇雅，圆环的少女一脸成功了的表情。然后走到趴在地上的蕾缇雅旁边，对着她的身体踢了过去。
　　「.......，住手啊！」
　　一脸宛如恶鬼一样表情的弗里茨这么喊到，把枪口对准了想再踢蕾缇雅身体的圆环少女。
　　「太慢了啊！」
　　少女把圆环扔了过去。
　　圆环漂亮的直击了弗里茨的身体，他并没能够射出炮击。
　　「可恶，但是，再来......！」
　　只是，弗里茨并没有倒下。他再次想向手上的步枪里填充energy，但是，
　　「看来下一个想被干掉的是你啊！」
　　「什——」
　　加速着接近过来的少女，拿着圆环砍向了弗里茨的身体。
　　「咕啊！」
　　衣服被从正面切开，弗里茨跪了下来。
　　「......，隼人，我稍微去教训那家伙」（A:你俩早干嘛去了，看着队友被打么、、、）
　　她的手上已经看不到刚才拿着的剪刀了。拿着用《遮盖一切之雾》生成的短刀，艾米璐朝着少女加速了过去。与此相对的圆环少女则是把视线朝向了艾米璐，双手架好了武器。
　　「接下来是你吗？你以为用那么小的刀，能敌过我的《双剋的武轮（Duo·Varga）》吗！」
　　少女的圆环和艾米璐的短刀碰撞在了一起，响起了数次的金属音。
　　「little garden的走狗之流光是挡下我的攻击就够吃力了的吧，啊！」
　　少女之所以这么说，是因为在隼人看来艾米璐也只是在拼命的防御而已。
　　身体还有些痛，但现在是紧急事态。
　　可蕾缇雅和弗里茨已经倒下了。
　　没人能够保护樱了。
　　（我该怎么办......？）
　　他这么考虑着，然后得出了一个可能性。
　　隼人从上衣的口袋里拿出《Ntranquilizer》，瞄准了圆环的少女。
　　（只要能用这个打中那个少女的话——）
　　装在这把枪里的子弹据说拥有可以将E护照中和，穿透的能力跟打破energy的平衡的能力。如果是真的话应该可以让她停下来。
　　「不会让你向娜库莉开枪的！」
　　「库！」
　　对背后的声音起反应的隼人把身体和视线一齐转了过去。
　　他看到的是把手里的双头剑架好，准备攻过来的少年。
　　隼人慌忙把《Ntranquilizer》的枪口转向少年，扣动了扳机。
　　「我会被那种东西打中吗！」
　　少年用双头剑挡下了子弹，然后发起了攻击。
　　「可恶！」
　　隼人再次用《Ntranquilizer》射击。但结果还是一样。
　　虽然有一瞬间双头剑的形状扭曲了，但并没有被破坏掉。他大概拥有高超的energy的操作能力吧。
　　这样的话，就不能依靠枪了。为了用《飞燕》挡下双头剑，隼人只能把枪扔掉。
　　咣的，响起了激烈的金属音。
　　「哈——竟然能接下我的《叛逆的双刃（Orthros·Rebellio）》，让我吓一跳啊」（A:orthros是双头犬的意思，后面的rebellio是反叛，但正确的拼法是rebellion(リベリオン)，但这里的原文是リベリオ，不知道是少个字还是其他的东西，再说一句，这命名真中二）
　　隼人挡下了他的双头剑，但少年还是浮现出了有余裕的笑脸。
　　「......，你们到底有什么目的！之前从live的会场里偷走Variable stone的也是你们吧！」
　　「是又怎样。你想说要逮捕我们吗，little garden的走狗！」
　　叫喊着的而少年再次用双头剑打了过来。隼人再次用《飞燕》挡下了他的攻击，但沉重的攻击让身体摇晃了起来。
　　（......，可恶！）
　　两次，三次，少年不断的用双头剑攻击着。隼人只是挡下他的攻击就已经很吃力了。
　　「隼人......」
　　发出不安的声音的樱想靠过来，但
　　「抱歉，你稍微离开点」
　　他马上这么说着，让她躲的远点。
　　「哼，想装王子殿下吗......？但是，你运气不好啊。先不说通常武装，就这种程度的简易武装可是有极限的吧？不管怎么说我可是还没对《叛逆的双刃》里注入energy呢啊！」
　　猛地，隼人的身体起了一阵恶寒。
　　他黑色的眼睛里发出了金黄色的光芒，武器的刀刃也同样发出了金黄色的光芒。
　　（难道，怎么会......）
　　隼人边防御着他举起手腕展开的攻击，边想起大概一个月之前从会长那里听到的事。在他和会长决斗的时候，自己的眼睛好像发出了金黄色的光的样子。和那相同的现象现在就在他的眼前发生了——
　　（难道说，这家伙也是Variant吗.......？）
　　如果是这样的话，那状况也太糟了。
　　「......！」
　　隼人用包含着energy的《飞燕》连同《叛逆的双刃》一起挡下了双头剑。
　　身体在摇晃着。
　　隼人想在双脚上注入力气来挡住它，但马上少年就放出了踢击。
　　「咕！」
　　看见想着后方飞去的隼人的身体，艾米璐叫到。
　　「隼人！」（A:我记得隼人不是练剑道的么，这么不经打.......）
　　「别东张西望的啊！」
　　少女加快了对艾米璐的攻击速度。
　　「.......库！」
　　艾米璐在紧要关头挡下了少女的攻击，但却被压制住，短剑从手里滑落了。
　　「都是因为你不在战斗中集中注意力啊，这个蠢蛋！」
　　姐姐这少女想要用另一个圆环打飞艾米璐。
　　这时，艾米璐的嘴角笑了。
　　「东张西望的到底是谁啊！」
　　滑落的短剑变成了浮游炮台的形状，根据艾米璐的脑波发出的指示，毫不留情的对圆环的少女放出了光束。
　　「什！」
　　少女的身体开始摇晃起来。
　　「本来这就是看起来像是短剑，却是炮台呢」
　　马上解除了手上另一把短剑，艾米璐用《遮盖一切之雾》生成了一根棒子，打飞了少女的身体，然后把棒的前端对准了和隼人交锋着的少年。
　　「然后——这个又是步枪呢」（A:艾米璐这难道不是随身携带版的红A的UBW么）
　　「......唔」
　　是注意到艾米璐发射的光弹了吧。
　　少年伸出右手展开了E护罩，消灭了迫近过来的光弹，眯起眼睛瞪着艾米璐。
　　「......hundred的形态改变了？看来你有着不会被我妹妹干掉的特别的力量呢」
　　「你们有什么目的啊！袭击我们是要干什么啊！」
　　少年无视了艾米璐的质问，把视线朝向了站在savage遗骸旁边的少女那里。
　　然后他眼睛的颜色就变回了原本的黑色。
　　「大姐好像也已经把核摘下来了啊」
　　「.........」
　　就那么无言的，少女点了点头。仔细看她已经用眼罩盖住了发出黄金色光芒的眼睛，手上的刀也消失了。与此相对的，她双手上抱着直径大概八十厘米，和五十厘米左右的——两个savage的核。
　　「那，就差不多到这吧」
　　「喂，等一下！涅萨特也完事了。只要三人一起上的话只要几分钟就能把他们全歼，抢走他们的hundred了把。而且那个有着奇怪的声音的女人也——」
　　对着少年，圆环少女的声音慌乱了。
　　「冷静点，娜库莉。那么做的话little garden那里派来的援军应该就会到了」
　　然后被叫做娜库莉的少女把眼睛闭了上——然后又突然睁开了。
　　「......确实跟库洛邦说的一样。有几个energy体在向这么靠近着」
　　像是在说这样的话就没办法了似的，她咂了下舌。
　　「我知道了，就照库洛邦说的办吧。反正也入手了两个核。在这被抓住的话会惹维塔利生气的」
　　「你说维塔利......」
　　娜库莉说的名字让樱起了反应。隼人也一样。
　　「怎么，你知道维塔利吗？」
　　娜库莉皱紧了眉头，等着樱。
　　「娜库莉，冷静点。现在跑路要紧」
　　「啊， 啊啊......」
　　「大姐，把核给我一个吧」
　　少年这么说完就把手伸向了眼罩少女，涅萨特。然后她就把大的那个核扔给了少年。（A:这里原文写的是娜库莉...这错误百出啊）
　　接住核的同时，少年，库洛邦就高高的跳了起来，跳到了悬崖上。就那么无言的抱着另一个核的涅萨特也跟在了他的后面。
　　「哈，今天就好好想着自己捡了条小命吧！」
　　娜库莉留下这句话，跟在涅萨特后面，跳向了悬崖上。
　　「喂，为什么要把核拿走啊！」
　　这么喊的是蕾缇雅。然后娜库莉就在空中转过头来，像是在侮蔑他们似的回答到。
　　「......真的什么都不知道啊，little garden的走狗们」
　　留下这句话，穿着黑色Variable suit的三人组就消失在了悬崖的对面。
　　「......怎么办，要追吗？」
　　看着已经没有人的悬崖，弗里茨这么问到。
　　「不，还是算了」
　　艾米璐摇摇头回答到。
　　「现在这个情况就算追上去也做不了什么，我们都被打的这么惨了啊」
　　「是啊」
　　不止是这么点头的弗里茨，艾米璐穿着的制服也有很多口子，上面沾满了土。
　　「隼人也是，明明是难得买的衣服啊」
　　真遗憾，艾米璐腼腆的这么说着。
　　「再一起去买就行了。到时候还让你来帮我选」
　　「......嗯」
　　点了点头，艾米璐继续说到。
　　「总之，之后的事和会长商量吧。追他们的事也交给little garden的援军吧」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　在战斗结束后，隼人他们被来接他们的瓦鲁斯兰社的工作人员保护，并带到了little garden的大型治疗车上。
　　但是，只有樱不一样。
　　以作为援军过来的选拔队的成员们作为护卫，她前往了live的会场。虽说展开了屏障而消耗了energy，但她并没受伤，她自己也主张着没问题。
　　大概是想尽早确认下live会场的情况吧。
　　从库蕾娅那里收到了会场并没有损害的很严重，应该能在live当天之前修好的情报。
　　然后在隼人他们前往的学生会室里，库蕾娅她们学生会的成员和克里斯，以及夏洛特和梅梅都到齐了。
　　「说起来，为什么你们会作为援军过来啊？」
　　在做完打倒了第一只savage为止的报告之后，想起来还没问这个，隼人向艾米璐问到。
　　「实际上紧急警报想起来之后我就马上联络弗里茨他们了。因为在街上碰见了所以离的很近，这隼人也知道的吧？」
　　「啊啊，的确和你一块看见了啊」
　　也就是说艾米璐联络了弗里茨和蕾缇雅他们二人之后就合流，然后坐着他们的车赶到了隼人那里。
　　听了这件事，库蕾娅叹息到。
　　「离如月隼人最近的选拔队员是艾米璐·库洛斯佛德这件事是最大的失算啊。在响起紧急警报之后明明还没下达任何命令就擅自去数据库确认情况，然后也把同级生拉下水一起赶往现场什么的——」
　　「但是，不是因此才把savage的被害程度控制在最小的范围了吗」
　　「不是这种问题，其他的问题还有很多啊。接下来说说你们合流之后出现的那个三人组吧。我很在意他们的事」
　　库蕾娅的表情险峻了起来。
　　关于那三个人，库蕾娅好像是很感兴趣的样子。
　　然后隼人他们就开始说明其了关于那迷の武艺者的三人组的事。
　　「那个大概，是密猎者（Hunter）啊」
　　在隼人他们说完的同时，库蕾娅一脸神妙的表情这么说到。
　　「密猎者？什么啊，那是？」
　　因为隼人他们都不知道密猎者的事，所以弗里茨这么问到。艾米璐和蕾缇雅也一样。他们四人都在等待着库蕾娅的回答。
　　「这是指和以国家的直属的身份活动或者像是瓦鲁斯兰社这样的民间军事会社所属的武艺者不同，不被国连承认的组织所属的人或者在野的一伙人」
　　回答他们的是艾丽卡。
　　「还有就是，这是已经传达给如月隼人的事，但实际上有三只在之前的袭击的时候下落不明的savage。而其中剩下的一只，刚才它的残骸已经在荒野被发现了。它的核果然也被取走了」
　　「那个也是他们干的吗？」
　　「你过你说的他们是只密猎者的话，那个可能性应该很高」
　　用指尖扶正了眼镜，艾利卡回答着蕾缇雅的疑问。
　　「但是，为什么要把核拿走？虽然是知道不被国连承认的组织的那群家伙还有野生的武艺者盯上了我们的Variable stone啦.......」
　　「那个啊，艾米璐。这是因为savage的核的分子构造基本上是和Variable stone相同的形状哦」
　　「稍微等下，夏洛特。这件事还不能向一般学生——」
　　「但是，事已至此，没法再避开这个话题了吧。在这里的全员都已经是当事人了。还是说，你是想像你的父亲和兄长一样说这和小孩子没关系这种话吗？」
　　「那是......」
　　库蕾娅退怯了。
　　「那我就继续了」
　　「额，也就是说，savage的核也可以加工成Variable stone吗？」
　　立马就这么问过来的是弗里茨。
　　「没错，就和你说的一样。现在已经确立了这种技术。因此，在现实里就算是加盟国之间也会产生对它的争夺」
　　「等一下。为什么会发起争夺啊？hundred是为了讨伐savage的东西吧。同为加盟国的话，好好的像Variable stone一样交给国连管理，然后进行分配不就行了吗？」
　　「确实，hundred的确是为了讨伐savage而诞生的。但是，现在那个技术已经不单单是为了这件事儿使用的了，看看雾岛樱你就知道了」
　　也就是说，雾岛樱的live是将Variable stone做为讨伐savage之外的用途——也以武装以外的目的进行使用的。
　　「那个的活用方法在今后也会更加的广泛，也有很大的可能会渗透到日常生活中去。因此，今后savage的核的金钱价值就会变高，也可能会直接被当做钱或者白金哪一类的东西吧。而就算那时候由国连来保管，现在也有很多想趁早多保管一些核的国家和组织。如果不止是地球上的，就连从宇宙来的savage都被歼灭的话，入手难度就会变得比现在还要高，也有可能变成稀有的素材啊」
　　「就算是这样，要在日常生活里使用savage的核啊......」
　　总觉得有点恶心。
　　蕾缇雅脸上就是出现了像是在这么说着的表情。
　　「你在说什么啊。你们现在穿着的衣服的染料也是从虫子身上提取的，毛皮之类的也是从动物身上取下来的啊。石油也本来就是由动物的尸体形成的。这和那是一样的吧」
　　「可能是那样啦......」
　　尽管如此蕾缇雅还是一副不能接受的表情。隼人也不是不能理解她的心情。
　　「不管怎么说，就像是人类使用火种一样，如果使用Variable stone或者savage的核可以让人类更进一步的进化的话，那么人类就会去用，而且也有金钱方面的价值啊。因为有那个了的话，只要想造，就能制造出hundred来啊」
　　「这难道说，我们的hundred也是用savage的核造出来的吗？」
　　「放心吧，你们的全都是原创的东西」
　　「是吗......」
　　听了夏洛特的回答，蕾缇雅一副安心的样子。
　　「还有就是，是呢。这件事你们应该也理解才对，hundred的技术在日益的进化着，武艺者一个人别说是一台战车了，甚至能和一架战斗机匹敌。也是使国家之间的力量平衡变化的要素」
　　「......就是说，hundred和武艺者会成为人类之间战争的道具么」
　　眯起了眼睛，弗里茨一副认真的表情。
　　「在过去，也有人考虑过如果出现了人类共同的敌人，世界会不会成为一个整体之类的时期。但是，现实是并没有变成那样，包括了在歼灭savage之后的主导权的争夺在内，也有国家之间的纷争，或者瞄准力量平衡的破坏而起的各种各样的争执啊」
　　「总之，这件事就当成是秘密吧。不管怎么说，你们没事真是太好了」
　　在这么说的同时，库蕾娅的表情崩坏了。
　　「还有，如月隼人。取消你作为雾岛樱的护卫任务」
　　「......是」
　　这个命令是意料之中的。
　　虽然离live开始还有两天，但因为今天的抗战，隼人消耗了不少energy，这是考虑到如果发生什么了的话，他可能无法进行护卫而做的决定。
　　而且，也有关于雾岛樱的『声音』的事。
　　那三人好像对停下了savage的动作的樱的『声音』很感兴趣的样子。
　　他们也有可能会诱拐樱，当然，也有可能会盯上会场里的Variable stone。
　　他现在的状态无法应对那些情况。
　　然后，关于樱的『声音』，就交由梅梅和斯芙蕾·克丽亚蕾鲁跟夏洛特一起调查了。
　　关于那三人组的身份也是。
　　关于这两点，因为樱和斯芙蕾不在，所以也无法深入这个话题。
　　虽然隼人很在意樱身为Variant的事跟她的『声音』之间的关系，还有那三人组和维克塔博士的关系，但不能在大家的面前说这件事，所以他就保持沉默了。（A:又来，不是维塔利么..又成维克塔了..）
　　而夏洛特也一样。
　　「那么，今天大家就此解散吧。虽然因为作战变的乱七八糟的，但大家没事比什么都好。只是，弗里茨·古郎次，蕾缇雅·桑特米里昂。虽说你们是被艾米璐·库洛斯佛德唆使的，但未经许可就前往战场的行为就相当于自己把自己的命给丢掉。所以你们如果不反省的话会让人头疼的」
　　「呜呜......」
　　一瞬间，因为被库蕾娅叫到名字蕾缇雅的眼睛发起了光，但马上就被说了这句话，然后就无精打采的变小了。
　　看着这样的她，库蕾娅笑了。
　　「虽说如此，但因为这是非常事态，所以就不处罚你们了」
　　「非常感谢」
　　跟在这么说完低下头来的弗里茨后面，蕾缇雅也低下了头。
　　「......非常感谢」
　　「接着，关于艾米璐·库洛斯佛德，就把你这个月之间作为选拔队队员的工资里扣掉三成」
　　「哎哎，为什么只有我！」
　　「因为由于你的擅作主张有可能丢掉他们两人的性命。给我反省」
　　「是——......」
　　然后艾米璐把视线转向了对着地板上的绒毯叹气的蕾缇雅，
　　「又没有被处罚，但看你并不怎么高兴啊」
　　然后她这么问到。
　　「反正又是在期待着被邀请加入选拔队呢吧。她就是抱着这个目的才在和savage的战斗力那么拼命啊」
　　弗里茨笑着这么说到，然后把手放在了蕾缇雅的头上。
　　「无路赛！」
　　然后蕾缇雅就露出了牙对着弗里茨咬了过去。看着这一幕，库蕾娅像是没辙了一般笑了。
　　「关于你们进入选拔队这件事，日后我们会讨论的」
　　「唉......」
　　蕾缇雅停下了动作，一副目瞪口呆的表情。
　　「当然我也知道你们的反应数值很高，还有最近的模拟战的结果。在此之上，还能用简易武装和savage交手。这是应该称赞的事。虽然要看《LiZA》的判断，但近期你们应该就能加入选拔队了吧。当然，hundred也会进行定制，给你们专用的哦」
　　听了这句话的蕾缇雅的表情，一瞬间明朗了起来。
　　「太好了！」
　　而就算弗里茨再摸她的头，她也没像刚才一样咬他。
　　更别说她还一脸真的很高兴的表情笑着，然后「嗯」的露出了最灿烂的笑容点了点头。