　　哔哔哔哔......枕边响起的PDA的铃声让隼人睁开了眼睛。
　　（早上了吗......）
　　他坐起身体下了床，然后想就那样直接去吃早饭而走出屋子，然后，
　　「——哇？！」
　　站在他门前的艾米璐发出了声音。
　　看来她是正打算把PDA放在传感器上开门的样子。
　　「啊哈哈，已经起来了啊。刚好我打算去叫你呢」
　　「还叫我，不是说过不能擅自进来了吗......」
　　「那我不是跟你说过让你把安全锁换了吗」
　　「我不是说了我不知道怎么弄，所以让你换成你房间的了吗。还有昨天的事......」
　　昨天的事指的当然是大浴场的事。
　　「但是，一样的话，隼人想进我的房间就能进来了哟。难道你不觉得高兴吗？」
　　「不，我才不进啊......」
　　「昨天一起混浴的时候，隼人不也很高兴吗？我很高兴哟」
　　「......？！」
　　想起了昨天在澡堂看见的艾·米·丽·亚·裸体，隼人的脸duang的热了起来。
　　「啊哈哈，隼人脸红了」
　　看了看天真的笑着的艾米璐，隼人大大的叹了口气。
　　他们这种交谈如果被别人看见了，绝壁会受到奇怪的误解。
　　这也不是在走廊上可以说的话。
　　「赶快去吃早饭吧」
　　很不高兴的扭过头去，隼人走了起来。
　　「是呢，自由时间也有限。唰唰的去把饭吃了然后出去玩吧」
　　「不我不是那个意思啊......」
　　「那是什么意思啊？」
　　「嘛，算了......」
　　今天直到中午为止都是自由时间。
　　所以在要在上午之内和艾米璐两个人出去玩。
　　「姆——，奇怪的隼人」
　　总之，这应该可以想成是成功从危险的情况中脱身了吧。
　　
　　
　　之后吃完早饭的二人，乘上了宿舍附近的巴士。
　　好像在和Zwei诸岛对接的期间，路线延长到岛和舰之间设置的检查关那里了。虽说如此，隼人他们并没有在检查关接受检查，几乎是畅行无阻的到达了Zwei诸岛的陆地上。
　　那好像是对身为武艺者——而且还是学生会直属的精英队，选拔队的成员的特殊待遇。
　　（说起来，昨天也是坐车直接通过了啊......）
　　隼人想起了这件事，但在仅在他所见之处，little garden的居民前往Zwei诸岛的时候都是拿着一般人使用的PDA进行个人认证通行的样子。
　　因此，和从Zwei诸岛到little garden那边通过门进入不同，空荡不少。
　　但是，只有放置着用来从账户内取出在Zwei诸岛要使用的现金的机器的那一角十分的拥挤。（A:ATM机）
　　因为PDA里面拥有电子钱包的机能和信用卡的功能，所以在Zwei付账也不是那么困难，但说是这么说，和基本不使用现金的little garden不一样，Zwei诸岛也有许多还没有使用对应的仪器而是用硬币和纸钞进行交易为主的店在，所以在这里换现金的人也很多。
　　当然可以在PDA内进行比率换算，然后在Zwei诸岛内的银行或者ATM机那里取要使用的纸钞或者硬币，但是过程很麻烦，操作也很麻烦，所以隼人他们就在这里换了。
　　排了差不多十分钟的队。
　　「隼人拿钱包了吗？」
　　「嗯，是在大和的时候用的」
　　「实际上我忘带了。能放到隼人那边吗？」
　　
　　顺利的徒步走过大门，他们踏入了Zwei诸岛。
　　检查关的外面有巴士站的起点站，从那里好像可以做到通向Zwei诸岛所有地方的巴士。
　　「接下来要去哪啊？」
　　想着先问问最重要的目的地，隼人这么问到。
　　「那是得坐巴士才能到的好玩的地方」
　　也就是说目的地不是就在旁边的渔人码头的样子。
　　更别说那个，隼人被艾米璐带着坐上的巴士，是前往East land的旧街区去的。
　　「你想去的地方是在east land那边吗」
　　「好不容易从little garden出来了，我想和隼人体验一下和平时不一样的感受啊」
　　「什么啊，那是......」
　　「那是到了才知道其中乐趣的地方。时间还多得是，没关系的吧」
　　
　　他们下车的地方，是East land的旧市区。
　　有许多古老的建筑，总觉得看着能让人想起古登堡的街道的光景在隼人的面前开展了开来。
　　「我想去的店在这边，跟我来」
　　跟在走在前面的艾米璐后面，隼人也走了起来。
　　「嗯——，是这里吧......」
　　艾米璐在一栋就算是在旧街区里也十分显眼的，看起来沉甸甸的石造的，巨大的建筑物前停了下来。
　　「这里是，洋服店吗？」
　　眼前的建筑物像是旧式的建筑，但第一层的墙壁大半都是玻璃，所以可以看得到里面。
　　然后那里能看到就连隼人也知道的品牌的招牌。
　　「嗯，这是有卖许多不分男女的各种洋装还有小饰品之类的品牌店呢，来这里以后也没怎么买过东西，所以我想着来这里买东西。这里可是在Zwei里面也非常有人气的时装大厦（Fashion Building）哟」
　　「确实规模很大，也卖着许多东西啊」
　　它的占地面积去除位于建筑物旁边用来可以停差不多上百台汽车的停车场之后也非常的大。
　　「总之先进去吧」
　　跟在这么说完进入时装大厦的艾米璐后面，隼人也走了进去。
　　（跟想的一样，店内好大啊）
　　这一整层几乎都是品牌商店，不过其中也有可以稍微吃一下饭或者喝茶的地方。
　　「隼人，你稍微在那边等一下」
　　进入建筑物后，艾米璐突然这么说到。
　　她的视线看向了放在离他们很近的几张双人长凳那里。
　　就是说让我坐在那的意思吧。
　　「那，我十分钟左右后回来」
　　「啊，喂......等会儿啊！」
　　他这么喊道，但艾米璐仍然飒爽的登上了楼梯。
　　（她到底去干什么啊？）
　　隼人的视线呆然的追着艾米璐的背影。
　　因为看不到她了，隼人就想着坐在椅子上等她，但回过神来的时候就已经完全被人群掩埋了。
　　失去立脚处的隼人想看看都有什么店，时不时的看看店面的招牌，或者看看附近的店里的情况。
　　他的目光停留在了离他很近的出售一些小东西跟饰品的柜台。
　　特卖品里有钱包。
　　（说起来那家伙，说了没带钱包对吧......）
　　机会难得，他想给她买一个，但因为不知道艾米璐的喜好，虽说钱包的种类并不多，但他还是陷入了迷茫之中。
　　因为不管怎么说，艾米璐本体可是女生。
　　（说是这么说，她平时都是一副男生打扮，还是不要选比较女孩子气的钱包比较好吧......）
　　在他考虑着这些事的时候，有道声音从他背后传来。
　　「久等了，隼人」
　　「......」
　　对那道声音起发应而回过头去的隼人哑然了。
　　「......怎么啦，隼人？难道说，这件衣服你不喜欢？」
　　「b，不，不是那种问题啊。为什么你一副女生的打扮啊！」
　　不止是把头发放下来而已。
　　艾·米·丽·亚穿着像是大小姐一般的，上面带有许多褶边的非常可爱的礼服。
　　因为这个的原因，让隼人奇怪的意识到她是女孩子这个事实，只是她靠近过来心就开始砰砰直跳起来。
　　「呀，好不容易来约会了，所以我想这样比较好啊」
　　她挠着头，啊哈哈的笑着这么说到。
　　就连她的表情看上去也比平时更有女人味了。
　　「我是觉得隼人应该也觉得这样比较好，怎么样啊？」
　　「就算你问我怎么样......。如果被武艺科的谁看到了怎么办啊......」
　　「没事的啦。应该没有会跑到这里来的熟人的，而且因为还是上午，撞上的可能性也很小。不管怎么说从little garden到这里可是要将近一个小时啊。大家都是在West land买东西的」
　　「是可能是这样啦」
　　「所以嘛，机会难得，好好的以男生和女生的身份享受一次约会嘛」
　　「真的没问题吗......」
　　确实看了看周围，是没有穿着little garden的人......
　　「隼人真爱操心啊。等下隼人也把衣服换了就OK，OK啦。绝对不会露馅的」
　　「我也要换吗？」
　　「武艺者的衣装可是很显眼的啊」
　　「我想那是当然的吧」
　　「那样的话，就把墨镜也戴上吧」
　　「我想不用做到那种地步吧......」
　　那样做总觉得无论如何都会意识过剩，太羞耻了
　　「比起那个，隼人在看什么啊？」
　　这么说完，艾米丽亚看着隼人背后的架子。
　　「在看钱包。你没带吧。所以我想买一个」
　　「难道说，隼人要买给我吗？」
　　「我是这么想的啦......。你要哪一个？」
　　「嗯——，是呢......那就这个」
　　稍微犹豫了一会儿，艾米丽亚拿过来的，是像是女性使用的，很可爱的粉色钱包。
　　「不，那个在你男装的时候很难用的吧.......」
　　「反正在little garden也用不到钱包，也就今天在这里用用啊。而且能不能用什么的无所谓啦。只要是隼人买给我的我就很高兴了」
　　「是这样吗？」
　　「嗯，就是这样哦。所以也去那边看看吧」
　　「那边是......」
　　艾米丽亚的视线看向的，是卖戒指还有相连之类的饰品柜台。
　　「难得是这样的装束，我想戴些什么。也想当成和隼人的回忆」
　　「那，去看看吧」
　　「嗯！」
　　
　　
　　来到饰品专柜的艾米丽亚，已经完全是一名普通的女孩子了。「那个也不错啊」，「啊，那个也很漂亮呢」这么说着，眼睛里散发着和宝石的亮度一样的kirakira的光。她特别中意的好像是一条银色的项链。她就像要把它一口吃掉一样在盯着玻璃柜台看着。
　　「请问需要戴上试一下吗？」
　　「可以吗？」
　　「是的，请」
　　被靠过来搭话的年轻女性店员搭话的艾米丽亚把项链戴了上去试穿了起来。
　　「如何，隼人，合适吗？」
　　「啊啊，啊啊......很合适哟」
　　隼人把视线看向了她戴在脖子上的项链。和她的发色相称，他觉得十分合适。
　　「太好了，隼人能这么说，我很高兴」
　　「真的，十分合适哟」
　　像是了看准了时机一样店员这么笑着看向了隼人。
　　（这里当然是由我付钱的吧......）
　　会这么觉得是当然的。因为这是约会。
　　「那，买了吧？」
　　「可以吗？」
　　「啊，啊啊......」
　　「太好了！」
　　高兴的想要跳起来似的艾米丽亚露出了今天以来最棒的笑容。
　　结果隼人连同刚才的钱包一起用现金把项链买了下来。像这样用现金购物真是久违了。
　　艾米丽亚好像十分中意的样子。
　　「哎嘿嘿，太好了。是隼人给我的礼物啊」
　　这么说着用手指摸着戴在脖子上的项链，嘿嘿的笑了起来。看她这么高兴，隼人自己也觉得高兴了起来。
　　「剩下的，就是这个啊」
　　紧接着隼人把一起买下的钱包递给了她，然后把放在自己钱包里的艾米丽亚的份的现金给了她。
　　这样首先的购物就结束了。
　　「那，去买隼人的衣服吧」
　　隼人和艾米丽亚一起就这么上了楼，朝着男装柜台走去。
　　
　　[[IMG,0bea9bde3a8dfddf830e8c3dd515f76c,690,1049,88609]]
　　
　　「说起来，隼人喜欢什么样的衣服啊？」
　　在到达男装柜台的同时，艾米丽亚这么问到。
　　「就算你问什么样的，我对这方面也不是很了解啊」
　　「也就是说没有特别喜欢的样式？」
　　「因为在大和都是只穿着别人给的衣服啊。也没有钱。搭配也是都交给妹妹了」
　　「那，今天我可以给隼人选衣服吗？」
　　「可以啊，不如说那样更好」
　　「太好了！」
　　艾米丽亚很高兴的用一只手做了个挥臂胜利的动作。
　　「说起来，我的衣服如何？符合隼人的喜好吗？」
　　她紧接着这么问到，隼人就再次观察起了艾米丽亚的样子。
　　「嗯——，还不错吧。我觉得很合适」
　　「什么啊，那是。真敷衍啊。如果不喜欢的话，隼人给我选也行哦。我也会买下来的。我想穿的符合隼人的喜好」
　　「就算说我的喜好啊......」
　　他再次看起了艾米丽亚的衣服。
　　那是一件整体露出度烧的白色连衣裙式的礼服，裙子的长度也很长。和昨天跟他一起的樱的普通的装束比起来的话，就是一个清楚可人的大小姐，这样一看，艾米丽亚就是一个非常可爱的女孩子。就算学校的人猛的一看应该也不会注意到她是艾米丽亚。
　　「隼人，怎么了？」
　　「不，那个......我不怎么了解衣服方面的事啊，我觉得你现在就够了。那个，你现在的样子，我觉得很可爱......」
　　「谢，谢谢......。你能这么说，我很高兴哟」
　　像是害羞似的，艾米丽亚挠了挠脸。
　　「但是真亏你能用男生的打扮去买这种衣服啊。没被店员用奇怪的眼神看吗？」
　　「没什么的吧？只是被问了是不是礼物之类的」
　　「啊啊，原来如此......」
　　「那么，去选隼人的衣服吧」
　　说到之后的隼人，就是被当成了换装娃娃了。不断的换着艾米丽亚拿到更衣室的衣服。
　　虽说在里面也有让隼人苦笑，还有引起艾米丽亚大笑的情况，但最后还是选择了一套挺朴素的衣服。
　　是上面只印有文字的T恤，还有套在外面的夹克跟黑色的裤子配上腰带的轻便的搭配。
　　隼人买了之后换了上去。
　　「嗯，果然很合适。隼人，很帅哦」
　　看着换上了买好的衣服的隼人，艾米丽亚脸上浮现出了十分满足的表情。
　　顺带一提，被要求贴身不离的枪，《Ntranquilizer》被他放到了上面外套夹克的内兜里了。因为他觉得如果和制服一起放到袋子里的话会有些危险。
　　「......唉，啊咧......」
　　这个时候，从艾米丽亚身后的透明的玻璃对面看到的两个人，让隼人的眼睛定住了。
　　（为什么他们会在这啊！）
　　从停车上的红色跑车上下来的那两个人，虽说不是穿着武艺科的制服而是穿着私服，但毫无疑问的是弗里茨和蕾缇雅。
　　「糟了，要藏起来了！」
　　「唉？」
　　「先跟我来这边」
　　隼人拉过艾米丽亚的手腕，把她推到刚刚换衣服用的试衣间里。
　　紧接着隼人也进到了里面，把帘子拉了起来。
　　「怎么了啊隼人，突然干什么啊！难道说，要在这种地方做些不得了的事......」
　　还没有把握住紧急事态的艾米丽亚脸上染上了红色，一脸混乱的表情。
　　「总之，先安静一下。然后，看看那个」
　　「什么那个......」
　　把帘子稍微拉开一些，隼人手指的方向指向了从红色跑车上下来的弗里茨和蕾缇雅。
　　「呜啊.......。他们两个今天竟然会来这。真不走运啊」
　　隼人对着艾米丽亚的低语皱了皱眉头。
　　「难道说你把我们要来这的事对他们说了吗？」
　　「不是啊。实际上这家店是弗里茨告诉我的。在说到和Zwei对接了该做些什么的时候，我说了想去买衣服，然后虽然很远，但他告诉我了这家店」
　　「......然后就换上了女生的装扮，不觉得有些太大意了吗？」
　　「能用女生的装扮和隼人约会的机会不是只有这一次吗，谁知道会这么巧，又不是一定会撞上」
　　「可能是这样没错啦......」
　　「比起那个，刚才开始我就有一件在意的事」
　　「什么啊」
　　「这里，站两个人的话还挺挤的呢」
　　「没办法的吧，没有其他可以马上躲起来的地方，可别乱动啊」
　　「但是，不动的话就没法看到他们两个了吧」
　　「我来看就行了。你要是乱动的话，那个，会碰到的啊」
　　艾米丽亚现在也是原本的女生的样子。当然没有缠裹胸布，所以她每次动胸前的膨胀就会碰到背后，隼人从刚才开始就在意的不得了。
　　「碰到是.......」
　　艾米丽亚终于注意到了胸部的事，脸唰的红了起来。
　　「隼人，小鹿乱撞了？」
　　「那是没办法的吧，我可是男的啊」
　　「哎嘿嘿，我可能有点小高兴呢」
　　「高兴什么啊」
　　「秘密」
　　「哈啊......」
　　隼人呆然一般的叹了口气，然后再次把视线转向了停车场。
　　弗里茨和蕾缇雅他们正向着这栋时装大厦的入口走来。
　　「说起来弗里茨那家伙，有驾照吗？那家伙是和我同年的吧。车子也是，哪弄的啊」
　　「驾照的话根据国家不同取得的年龄也是不同的哦。大和是十八岁才行吧。我记得利比里亚好像要比那个要低，车子的话，大概是租的」
　　「啊，是吗......」
　　是他太按照自己的国家的感觉来思考了。
　　他以为大体上已经习惯了，但文化差异还是太大。
　　「啊，进来了」
　　进入时装大厦一楼的两个人，朝着二楼女装的楼梯那里走了过去。
　　「虽然还有想买的东西，但还是趁现在出去比较好吧」
　　「当然了，走了」
　　从时装大厦出来的他们坐上了巴士，这次朝着临街移动着。
　　根据艾米丽亚的说法，她好像考虑着如果去那里的话跟弗里茨他们碰面的可能性就会减少的样子。
　　「而且，临街好像有可以吃到美味的午餐的店。隔着海也能看到West land景色，据说十分漂亮」
　　艾米丽亚语气中带着兴奋感，但一抹不安闪过隼人的脑海。
　　「......那家店，不是弗里茨告诉你的吧？」
　　他为了以防万一先问一句。
　　如果是那样的话，弗里茨他们也有可能去那家店吧。
　　「那家店是我在网上查的，所以没问题哟」
　　「那就可以安心了吧......」
　　综上所述，隼人就让艾米丽亚带他到那家店去了。
　　他们到达的，是从门面上来开十分高级的，佛朗索瓦料理店。外观十分的时尚，是一家如果是隼人一个人的话肯定会犹豫要不要进去的店。（A:这里的弗朗索瓦总觉得就是在影射法国。至于为什么有爱的同学可以百度弗朗索瓦的一词的出处）
　　但是没有在意那种事，艾米丽亚用手推开了店门，隼人心砰砰直跳的跟在她的后面也进入了店内。
　　当然，因为是第一次来这种店，就算坐在椅子上他也静不下心来。
　　菜单他也看不太懂，所以把点餐都交给艾米丽亚了。
　　「我也对弗朗索瓦的料理不太懂就是了」
　　这么说着，艾米丽亚叫来了服务员的女性，点了今日推荐的午餐套餐。
　　就算听着她们之间的对话，隼人也是一副摸不着头脑不明觉厉的样子。
　　「Zwei诸岛只有岛，所以鱼料理是很有名的呢。主菜也要了鱼的料理哦。网上也写了推荐这么选择」
　　听起来很不错的样子。
　　马上就运来了作为前菜的三种Zwei诸岛特产的什锦拼盘（a la carte），还有冷南瓜汤。（A:a la carte，源自法语，意思就是自己从菜单上单点的菜而不是套餐）
　　什锦拼盘是由虾的腌泡汁（Marinade），贝壳类做的肉冻（terrine），以及香蒜酱烤蜗牛的海产组成。都被放在有隔板的小小的横向伸长的长方形的盘子里，全部都分开放满了。（A:terrine是法式料理，陶制盖碗食品，方便看就翻成肉冻了，Marinade是把肉泡在腌泡汁里的料理，我对这些洋玩意不熟悉- -有爱的同学请自行百度）
　　「香蒜酱烧我是知道，但腌泡汁和肉冻是什么啊」（A:我会说我连香蒜酱烧是什么玩意都不知道吗？）
　　就算看了也不知道是什么东西，隼人就向艾米丽亚询问到。
　　「腌泡汁就和你看到的一样，是把生鱼啊还有野菜之类的泡在醋啊柠檬汁里的东西，肉冻在大和里面的话，就像是鱼糕一样的东西吧。隼人知道鱼糕吗」（A:在我大天朝就是皮冻了吧，还有把鱼泡柠檬汁里我不敢想象是什么味道）
　　「那个我知道。经你这么一说确实还挺像啊」
　　隼人拿叉子插住了肉冻，然后送到了嘴里。
　　「噢，好吃......。但是，味道比鱼糕更浓啊......」（A:我特么连鱼糕是什么味道都不知道啊喂）
　　「对吧？肉冻和鱼糕不一样，里面也有肉馅或者捣碎的内脏呢」
　　然后边吃着前菜隼人边想着昨天晚上听到之后考虑的事，然后开口说到。
　　「说起来，是关于昨天说过的，我们的影像的那件事——」
　　「回到房间里以后我也找了，但是好像被删了呢」
　　「啊，果然是这样啊。我也找了，但找不到呢」
　　「肯定是被网络的管理员给删了吧。经常会有这种事哟」
　　「所以，可以不用去在意了吧？」
　　「大概吧。现在也没有被除了雾岛樱之外的人指认出来，没事的吧。当然，以后要注意不要再发生之前这种事了」
　　服务员要来手持空着的前菜和汤的餐具，所以隼人他们就停止了会话。
　　之后，主菜的鱼料理——鲑鱼和西葫芦，茄子还有洋葱的轻蒸煮被端了上来。（A:軽い蒸し煮我实在查不到这是什么玩意，有知道的同学请回复告诉我下）
　　上齐了后，两人拿着刀叉开始吃了起来，
　　「嗯，和传闻的一样，的确很美味呢。弗朗索瓦料理真不错呢。明明和本国很近，但还是和不列颠尼亚大不相同呢」（A:然而我是地道的天朝人，你们吃个饭我还得去查半天菜名f**k）
　　隼人回忆起了以前的记忆。
　　确实如艾米丽亚所说，不列颠尼亚的料理不怎么地。（A:英国菜出了名的难吃）
　　可怜甚至到了根本吃不下去，造成了营养不良。
　　「我以为已经拿出了不错的料理了，但来了little garden之后就知道了。尽管如此那些也是很微妙的东西啊」（A:这里没有具体指给谁的料理，应该是他们小时候在古登堡的事）
　　艾米丽亚吐出了舌头，表情也扭曲了。
　　「不愧是不列颠尼亚的大小姐啊」
　　「大小姐，吗......」（A:人家是第三王女←剧透去死）
　　艾米丽亚的表情上染上了阴云。
　　「怎么了吗？」
　　「不，只是稍微想起了点家里的事」
　　啊哈哈的，艾米丽亚像是要糊弄过去似的笑了
　　「什么啊，那是」
　　「行啦，这个话题就此打住吧。说起来，大和就许多好吃的东西对吧。寿司啊，天妇罗啊，葱鲔啊，油炸豆腐啊之类的！」（A:葱鲔，葱段金枪鱼，以葱和金枪鱼为材料配合的料理，用于火锅或者做清汤）
　　「先不说前面的两个，真亏你能知道哪些狂热爱好者才知道的东西啊......」
　　「因为是隼人的出身地，所以我学习了哦。其他我也知道很多的，富士山，伐隆寺，帝都天空树之类的！」（A:伐隆寺原文ホーリュージ，是把法隆寺的的ホウリュウジ的ウ全部改成了片假长音的ー了，帝都天空树我就不说原型是啥玩意了，大家都懂）
　　双手拿着叉子和刀子在这么强调的艾米丽亚的眼睛里正散发着灿烂的光辉。
　　「我知道你的学到的知识了。稍微冷静点......」
　　「哎嘿嘿，如果little garden向大和靠近的话，隼人能带我参观吗？对了，我想看看神社是什么样的！还有巫女小姐对吧」
　　「那到是可以啦。如果是在我知道的范围内呐」
　　「太好了！」
　　不知不觉间隼人他们已经把主菜扫干净了，只剩甜点还没吃。
　　之后运到桌子上的，好像是『桃色·梅尔巴——白桃蜜饯 附香草冰激凌』的样子。（A:ペッシュ，法语pêche，桃色的意思，メルバ-梅尔巴，源自英国梅尔巴餐厅，这道菜其实就是梅尔巴餐厅的蜜桃梅尔巴，是有桃子蜜饯，香草冰淇淋和树莓酱组成的，作者把名字换成材料的名字而已，有兴趣的同学可以百度一下这道甜点）
　　『白桃』和『香草冰淇淋』隼人知道，但很遗憾的是他完全不知道『蜜饯』是什么东西。
　　因此他想去问艾米丽亚，但她「我稍微离席一下」的这么说完就从座位上站了起来。
　　「怎么了啊？」
　　「为什么要问这种事啊。隼人真不懂得体贴啊」
　　像是服了他一样这么说完，艾米丽亚走了。追着她离去的背影，隼人终于理解了。看来她是去厕所的样子。
　　（说起来艾米丽亚那家伙，在学校是上男厕的吧......）
　　看着进了女厕的艾米丽亚，他注意到了那件事。虽然她穿着男装的话那是理所当然的事，但她各方面也很不容易吧。
　　「......嗯，怎么了？」
　　PDA突然响了起来。
　　不是邮件的声音，也不是来电提示。
　　（这个是......）
　　看着画面，上面写着《紧急警报》。
　　（......难道说，是savage出现了吗？）
　　之所以他这么想，是因为上次听到这个声音的时候，是在艾米丽亚和莉蒂在中庭决斗的时候。
　　那是时候Zwei诸岛出现savage的通知。
　　而且因从库蕾娅那里听说可能有savage就潜伏在身边，所以他这么想是当然的。
　　『如月隼人，听得到吗？』
　　连通话按钮都不用按，就从PDA那里传来了库蕾娅的声音。
　　「会长，到底发生什么事了？」
　　『老实说，发生了一件让人十分头疼的事』
　　「果然，是savage出现.......」
　　『不是』
　　「唉......？」
　　『雾岛樱从酒店里消失了』
　　那是预料之外的回答，但这毫无疑问也是紧急事态。
　　『......虽说如此，也有可能只是偷跑出去了。至今为止她好像也有过好几次这样的行为，从PDA的GPS机能上也可以看出是她自己把GPS切断的痕迹。也留下了留言......』
　　那是混杂着叹息的呆然般的声音。
　　「那也就是说，被诱拐的可能性很低了」
　　『没错，姑且已经拉响了紧急警报了，但就是那样。我们这边也会展开搜索，如果有什么情报的话，能告诉我们吗？根据场合，也会让你加入进行搜索。不如说，就·我·个·人来说希望你现·在·马·上加入搜索队中去』
　　「会长，怎么听你的声音好像在生气的样子......」
　　『你在说什么啊，如月隼人。就算你和艾米璐·克洛斯佛德两个人在East land的弗朗索瓦料理店吃饭，也没有我可以生气的理由呢吧？』（A:教科书式傲娇）
　　「.................」
　　看来他们的位置情报已经完全泄露给会长知道了。
　　『顺带一提我还没吃午饭呢。都是因为处理雾岛樱的事』
　　「额，很抱歉......」
　　『如果想道歉的话，下次就得陪我去吃午饭』
　　「啊，是。那到是没问题.......」
　　『真的吗？』
　　她的声音突然开朗了起来。（A:会长你好萌啊）
　　「嗯，只是吃饭的话」
　　『那，那可真是让人期待呢。那么，如果有什么情报的话就请联络我』
　　通话结束了。
　　虽然很对不住会长，但老实说，隼人松了口气。
　　如果在这里终止约会的话，艾米丽亚的心情肯定会变得很糟的。
　　但是，让他松口气的也就那一个瞬间而已。
　　「隼人，终于见到你了」
　　「......唉？」
　　他突然被搭话了。
　　然后，坐在他面前的椅子上的，是戴着帽子和墨镜的少女。
　　怎么看都很可以。
　　虽然她自己可能是想进行变装，但因为那露出度高的可爱的衣服，还有戴在头上的帽子，以及头上的樱花样式的发饰想当然的无法遮住她那全身散发着的美少女的气场，所以他马上就知道她是谁了。
　　「喂，刚才会长那边可是来联络说樱从酒店消失了啊......」
　　「啊哈哈，斯芙蕾已经回去了啊。我是趁她出门的时候，瞒过酒店周围待机的保镖的眼睛偷跑出来的」
　　「偷跑..为什么要做那种事......」
　　「首先能不能先回答我的问题。坐在这个位置的是谁？男生？还是说，女生？」
　　「唉......」
　　「唉你个头啊。回答我的问题」
　　看来她是没看到艾米丽亚的样子。
　　应该是在艾米丽亚去厕所的时候才进来这家店的吧。
　　「那个，是同班同学哟......」
　　隼人扭扭捏捏的这么回答着。
　　「也就是说果然是女生？总觉得好可疑......」
　　「......现在得马上联络会长啊」
　　「给我等下！」
　　「啊，喂！」
　　樱把隼人从口袋里拿出来的PDA抢走了。
　　「这也是为了来见隼人你啊」
　　「来见我......说起来，为什么你会知道我在哪啊？」
　　「昨天在酒店里，我在你制服的夹克上悄悄的装上了小型的发信器」
　　「为什么做那种事......」
　　「因为我有想和隼人一起去的地方啊」
　　「那是去哪啊」
　　「秘·密」
　　她在嘴前竖起了食指，很可爱的这么说到。
　　「......那个啊，斯芙蕾小姐也在担心你，也给会长添麻烦了啊。好了把PDA还给我。我会联络她们来和你合流的」
　　「我不要。如果想让我还你，现在马上跟我来。那真的是个好地方哟。而且，做我的贴身护卫，也是隼人的工作吧？」
　　「嗯——......」
　　也就是说得放弃和艾米丽亚的约会。
　　「怎么，不能来吗？果然坐在这的是女生？如果是男生的话稍后给他发个邮件就行了吧」
　　「啊啊真是的，我知道了啊」
　　这个情况就没办法了，隼人站了起来。
　　不管怎么说樱看了之前的抗战的影像。
　　或许她可能会注意到艾米丽亚就是那段影像上的另一个武艺者。
　　可以的话还是尽可能的避免她们见面为好。艾米丽亚应该也是这么觉得的。
　　因此隼人叹了口气继续说到。
　　「那，走吧。去哪都行，我跟你去」
　　「太好了！」
　　
　　
　　
　　隼人和樱从店里出来，一起坐上了出租车的后座上。
　　「然后，现在把PDA还我吧。我要发邮件」
　　必须要把突然离开的道歉，以及理由是因为被雾岛樱发现的事告诉艾米丽亚才行。
　　（说起来制服也放在那了，钱也得让她出啊......）
　　他觉得真的很对不住艾米丽亚。
　　下次大概的好好赔礼了吧。
　　「我知道了，但不准写我的事哟」
　　这么说完，她把PDA递了过来。
　　「就算你这么说也是需要理由的吧。樱你也和斯芙蕾小姐联络一下啊，不然的话，我就联络会长让她把你带走了」
　　「......我知道了啦」
　　闹别扭似的这么说完，樱也拿出了PDA，打起了电话。
　　『樱！你到底跑哪去了啊！』
　　从PDA另一边传来了在旁边的隼人都能听到的吼叫的声音，但那是当然的。考虑到最坏的情况，斯芙蕾应该十分担心她的。
　　「我现在在East land的南区。嗯，已经和隼人合流了，不用担心了」
　　如此这般的，正在和斯芙蕾对话的樱把PDA递了过来。
　　「斯芙蕾说要换你接」
　　隼人接过PDA，接了电话。
　　「是，我是如月隼人」
　　『如月同学，对不起。让你配合着樱的任性......。虽然很对不起，但能请你陪着樱的胡闹吗？』
　　「啊啊，当然可以。而且这也是工作」
　　『你能这么说真是帮大忙了』
　　「竟然说是工作，什么啊那是......。真没劲呢」
　　隼人把PDA递给了撅起嘴的樱。
　　「说是最后要换你接」
　　「不接也没什么的吧......」
　　「反正PDA是樱的吧。给」
　　然后又稍微说了会儿话，樱挂断了电话。
　　「被说让我在彩排的见面会开始之前绝对要到会场了。那种事不用说我也知道啊......」
　　卟的，樱鼓起了脸颊。
　　「那是什么时候？」
　　「晚上六点」
　　「那时间还有的是啊......。说起来，这辆出租车是去哪的啊？」
　　隼人想起来还没问这个。
　　「是去我的秘密的宝地哦」
　　「......秘密的宝地？」
　　「嗯，我要给隼人看看我的秘密的宝地」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　坐了二十分钟左右的出租车，周围的建筑物开始渐渐的消失了。能看到的景色就只有荒野。也不是被savage破坏的。而是本来就是荒野。
　　回过神来，道路已经没有在限速了。附近其他行使的车辆也是零零散散的，看向窗外的隼人注意到了天空离他们越来越近了。
　　就这么直接在道路险恶的山路上走了一会儿，标高逐渐缓和了起来。
　　「车子就只能到这了」
　　他们从出租上下来了。然后在附近看到了很大的建筑物和停车场。其旁边的看板上则写着『Zwei大峡谷 距离展望台距离五百米 前方开始车辆禁止通行』。
　　看来这里是叫做Zwei大峡谷的地方，利比里亚的大峡谷好像都是像「Great Canyon」一样，是以由大规模的地壳变动和河水的侵蚀而形成的风光明媚的景观为卖点的样子。牌子上写着距离能把那个景色一览无遗的展望台从这里还要徒步走大约十分钟的样子。（A:Great Canyon就是大峡谷的意思，为什么我没直接翻成中文大家用心去体会，大峡谷像大峡谷一样是WTF？难道大峡谷不像大峡谷就不是大峡谷了吗？？）
　　「隼人，走吧」
　　追上先走一步的樱，隼人也开始登上了扬起赤茶色尘埃的坡道。坡度很高，这个时间点的气温也不是很高。
　　就连锻炼过身体的隼人也觉得很累，当然，樱也很累吧。额头上浮出了汗珠，脚步也很重。尽管如此也没有示弱，樱笔直的朝着展望台走去。
　　她的视线就像是在看着前方的什么宝物一样。
　　「到了哟」
　　在樱这么说的同时，隼人因为太过感动而说到。
　　「呜哇，好厉害啊......」
　　能把至今为止走到这里的疲劳一下吹散的光景，从展望台上开展开来。
　　赤茶色凹凸不平的大地，美丽的可以用像是被文艺复兴时代的高明雕刻家倾尽自己的美感而雕刻出来的一样来形容。
　　应该也有是被仿佛变大的太阳把那赤茶色的大地的颜色映照的更加浓郁的原因在吧。
　　「这里在展望台里也算的上是只有狂热份子才会来的地方了哟。所以是一个没什么人的好地方。就是步行的距离有点长」
　　确实这个展望台几乎没什么人。
　　也就是在百米开外有一对情侣，然后再远的地方也能看到一对情侣的程度，所以静的连吹过峡谷之间的风声都能听到。
　　在这寂静的氛围之中，我们在好几分钟之里就都只是在看着眼前的宛如美丽的至宝一般的景色。
　　「这里就是樱最重要的地方......。昨天说的，想去的地方吗」
　　「......嗯」
　　点了点头，樱继续说到。
　　「实际上这里是，曾经妈妈还活着的时候带我来的，含有我最重要的回忆的地方」
　　「你把我带到这么重要的地方真的好吗？」
　　隼人不禁这么问到。
　　「当然没事哟。不过本来是想在之前的live结束的隔天我一个人来的就是了。但是，savage却袭击了过来......」
　　「啊啊，是这样吗......」
　　「那个时候，我非常的不安。如果这么美丽的景色被savage破坏了该怎么办，这样的。保护了这个的是隼人吧。所以，隼人可以来这里。不，是我想让隼人看看这里。让你看看这是你所保护的，我最重要的宝物之一」
　　「经你这么一说，我都有种干了了不得的事的感觉了啊」
　　「你在说什么啊。隼人真的做了很了不起的事了哦」（A:前方flag回收预警）
　　这么说完，再次把视线看向峡谷的樱，唱起了歌。
　　（这个好像是......）
　　这首歌，隼人听过。
　　因为这是妹妹可怜经常唱的歌。
　　「......喂，樱，那首歌......」
　　在樱唱完的同时，隼人这么问到。
　　「这首歌？这首歌啊，是钢琴家的妈妈只为我写的。是首不错的歌吧。以前，来这里的时候，妈妈给我唱的——」
　　「不会，吧......」
　　「隼人......怎么了吗？」
　　「这首歌我的妹妹她......可怜经常唱啊」
　　「怎么会，不是吧......」
　　樱用双手捂住了自己的嘴。
　　妹妹和歌。
　　和隼人一样，这两个关键词在她的脑中开始交汇在一起。
　　「难道说隼人，在第二次遭遇的时候，在古登堡吗？」
　　隼人点了点头。
　　「就是说，樱也在吧？」
　　「嗯，那个时候我失去了妈妈，暂时的进入了保护设施里面去了。在那里我遇见的，是两人的兄妹。妹妹的名字，是可怜——」
　　「可怜是我妹妹的名字啊」
　　「骗人，那个时候的男生竟然是隼人......让人难以置信」
　　「我也不信啊。但是好像就是事实啊」
　　因为不管怎么说这首歌证明了一切。
　　「为什么隼人那个时候会向我搭话？」
　　「那时候在眼前失去母亲的可怜正在伤心。因为只是碰巧来旅行的，所以也没熟人......。然后有一名和可怜差不多大的孤身一人的女孩在，所以我就去搭话了。想着能不能和可怜交朋友什么的」
　　「呼呼，是这样吗」
　　「说起来你明明记得可怜的名字，却不记得我的名字啊......对我印象有那么弱吗？」
　　「不是的哟。那个时候，是隼人没告诉我名字啊」
　　「啊咧，我没说嘛？」
　　「我一直在后悔着如果能个时候能问你就好了。因为，你可是改变了我命运的人啊」
　　「改变你的命运......」
　　「那个时候被隼人夸奖的我就喜欢上了唱歌。然后，就以做歌手为目标了哦」
　　「......那是真的吗？」
　　「嗯。所以，我要感谢隼人。因为喜欢上唱歌的关系，我遇到了斯芙蕾。然后才能像这样成为歌手哦。这期间也发生了许多事就是了」
　　再次把视线看向峡谷，樱小声说到。
　　「就算是隼人，也知道机械歌姬（Sing roid）吧？」
　　「那种程度的还是知道的啊」
　　被制造出来的歌姬。
　　虽说也有揶揄的成分在，但还是指以在年轻人之间有着绝大人气的使用机械声被制造出来的歌唱用虚拟角色。（A:V+一下被射的倒地不起了）
　　一开始是使用采样的人类的声音的，但现在连本音都是直接用机械制造出来的。
　　「但是，机械歌姬，是不能真正治愈人的心的。能够融入人心感情的只有人的声音。所以，雾岛樱的歌声很美。能够传到人的内心深处去，我的歌在评价的时候是被这么说的。但，那并不是真相，只是伪造的罢了——」
　　「你说伪造，是什么意......」
　　「因为其实连我，也是被制造出来的」
　　这句话让隼人不禁的咽了口气。
　　这之后樱说的，是在当时和隼人他们分开之后的事。
　　自她懂事之后，被父亲接走，然后她就开始在父亲出生的故乡，拉斯亚联邦生活了。
　　拉斯亚是位于大和西北边的一个巨大的国家。是在地下含有广阔的常年不融化的永久冻土的寒冷的地区。（A:箕崎你告诉我这不是俄罗斯是什么）
　　在那里生活的期间，她得了某个疾病。
　　那是由于未知的病毒的影响而全身的肌肉都无法动弹的，和可怜相同的症状。
　　「一开始我是住进了我所住的村里的医院里。然后在那里遇到的是大学刚毕业的研修医生的斯芙蕾。她对我非常的温柔」
　　现在作为雾岛樱的包装会社的社长，也是她的经纪人的斯芙蕾，她在学生时代学的是遗传因子工学，好像也是一位为了拯救感人了未知病毒的人们，日日夜夜的重复着研究的研究员。
　　「尽管她用尽了各种手段，但我的病状非但没有好转，随着病魔侵蚀的加速，一年之后我连声音都发不出来了」
　　也就是说她连最喜欢的歌都唱不了了
　　「然后当时父亲以要在更好的医院治疗为借口把我转院到了某间研究所里。不，实际上我是作为被检体给卖掉了」
　　虽然这是当时的樱所不知道的事，她的父亲的手头并没有什么钱，在和她的母亲之后他就一直沉迷于酒精之中，连正经的工作都没有。当然的，在他连樱的治疗费都拿不出来的时候，终于把她给卖了
　　「我去的地方是瓦鲁斯兰社经营的研究所。拥有相同的症状而被转院过去的孩子有很多。然后我们接种了用荧光色的液体——使用savage的体液进行改良的疫苗」
　　侵蚀樱的病魔是由于经空气感染的未知病毒在人体内不适所造成的。
　　但是，savage就算被那病毒侵蚀也没事，而摄取了病人体液的家伙大半都死了，但其中也不乏拥有强大的力量的家伙。
　　也就是说，让人类摄取改良过的savage的体液是否能得到未知病毒的抗体——疫苗，是那座研究所的所长，维塔利·提妮亚诺夫的想法。
　　「之后我们发了连续数日的高烧，徘徊在生死的边缘。那之间的记忆太过含糊，所以我不记得了。但是，我活了下来——然后能够发出声音了，也变的能动了。我是被维塔利救了哟」
　　然后樱和一起接种疫苗后恢复了的同伴们一起接受了几个实验。在那之中也有测试是否对hundred起反应的实验。
　　但是，在场的五人全部都没有反应，就算摸了hundred也没有发生任何变化。
　　「那个结果就是我们接受了第二次疫苗的接种」
　　「为什么，要那么......」
　　已经痊愈了的话，应该就没必要再打疫苗了才对。
　　「因为维塔利的目的不是治好我们的病哟。摄取了改良过的savage的体液之后，普通的人类是否能以安全的形式成为武艺者，这才是维塔利真正的目的」
　　「然后，樱你们可以使用Variant了吗？」
　　「隼人知道Variant的事？为什么？」
　　探出身子，樱这么追问到。
　　「啊......」
　　糟了，隼人这么想到。
　　因为被艾米璐说了不能说这件事了。
　　所以隼人感到很烦恼。
　　「抱歉，这件事被要求绝对不能泄密了。所以对不起，这次就当做没听到吧」
　　「我不要！拜托你，告诉我。隼人也被接种了疫苗了吗？」
　　「所以说，那个是......」
　　「我都把秘密说出来了没关系的吧。在这里听到的事我对谁都不会说的，我会当成只属于我们两个人的秘密的......所以，拜托你。我想知道更多隼人的事」
　　在这么说完的同时，樱笔直的看着隼人。从她的眼睛里可以很直率的感觉到她的认真程度以及强烈的意志。
　　「......我知道了啦」
　　她也把自己的秘密抖出来了。所以自己也应该拿出诚意来回应。
　　隼人很巧妙的避开了艾米璐·库洛斯佛德和艾米丽亚·哈米特的事，说出了发生在自己身上的事。
　　「就是说，隼人是偶然间成为Variant的吧」
　　「就是这样」
　　「但是，是吗。隼人也是Variant吗......呼呼」
　　「为什么你一脸高兴的样子啊」
　　「以前偶然间遇到的，改变了我人生的人是Variant，而我也是Variant......然后两个人又再会，现在还像这样站在这里，我真的觉得这是命运使然，所以有些高兴」
　　「什么啊，那是......」
　　「哎嘿嘿，是我自说自话啦」
　　「然后，话题的后续是什么啊？在那之后发生什么了」
　　隼人这么催促着，樱的脸上染上了阴郁。
　　声音也变得暗淡了起来。
　　「接下来要说的，真的是最差劲的话题哦。那之后，发生了我人生中体会到的第二痛苦的事」
　　那第一痛苦的，当然就是失去母亲了吧。
　　因此为开场白，樱把自第二次接种疫苗之后的事说了出来。
　　「第二次接种疫苗的结果，就是我们五个人中出现了能够展开hundred的人。但是，也有相同比例的人出现了副作用」
　　如果只是高烧的话还算好的。
　　他们之中好像有突然开始暴走的人。
　　那是和摄取了savage的体液的人类相同的现象。
　　樱被那种症状纠缠了数日，但之后也就几乎没什么事了。
　　可能也有因为她无法展开hundred的才造成影响在。
　　「但是，在研究所交到的朋友，拉托妮·伊亚尼诺夫以能展开hundred为代价，出现了非常强烈的副作用。经常突然就暴走或者很痛苦的开始挠着胸口」
　　而在那发作的时候，她总算是保持住了自我，拉托妮对樱这么说了。
　　——你的歌能让我变得轻松。所以，请一直唱下去吧。
　　「然后我就唱了。唱了妈妈写给我的，那首歌。然后拉托尼就冷静了下来。有许多像她一样听了我的歌而镇静下来的孩子们哟」
　　但是，出现了强烈副作用的孩子们的行动，逐日的开始凶暴化了起来。
　　与其说是打架，不如说是互相袭击更为贴切。
　　「然后每次这样的时候我就会唱歌让他们镇静下来。但是，终于连我的歌也不起作用了。在不断的吐着血或者和他人互相伤害的副作用下，终于出现了死去的人。我的朋友也一个接着一个的死了。拉托妮也......」
　　——樱，唱吧。
　　「虽然她痛苦的这么说道，但我已经唱不出来了。我哭泣着，连给她送行都没有去。已经没法唱歌了。我的心中只剩下了绝望。在这个时候，斯芙蕾和夏洛特来研究所了。那就像是从天国那里伸向地狱的蜘蛛丝一般的东西哟」
　　对突然连地方都没告诉她就把樱给转院感到可疑的斯芙蕾，调查了她的去向，然后查到了瓦鲁斯兰社的军事部门旗下的维塔利·提尼亚夫博士的研究所。
　　查到这里，就很容易证实了维塔利在进行违法治疗的传闻，而她的手法以及真正的目的是制造《人工Variant》这件事，作为研究所的斯芙蕾也马上明白了。
　　在savage的袭击之后，由于hundred被实用化，拥有武艺者和制造hundred技术的组织的力量一口气增长了起来，轻易的就大破了支配着这个世界的平衡。
　　说到其结果，就是「持有者」和「未持有者」的两极化。而打破这一状况的，就是出现了考虑着只要让「未持有者」变成「持有者」就行了的人。
　　维塔利所属的瓦鲁斯兰社是个成为「持有者」后让自身更加发展壮大的企业。
　　所以维塔利觉得先人一步获得可以不断得到「未持有者」，并增加「持有者」数量的技术是重点。（A:持たざる者の上に立ち続ける这句话实在不知道该怎么翻，有知道的同学欢迎留言）
　　「不治之病的特效药的完成」和「人工Variant的技术」
　　拥有这两样技术，更加让瓦鲁斯兰社的立场坚如磐石，并且让自己作为研究者的立场在社内升高——这就是维塔利的目的吧。
　　因为维塔利她身位瓦鲁斯兰本社的主任研究员的立场，被年轻的天才，夏洛特·迪曼迪乌斯给夺走，之后就搬到了位于她故乡的拉斯亚的研究所去了。
　　然后她就在那里以至今为止瓦鲁斯兰社的制造hundred的技术和武艺者的研究，以及保有的对savage的病毒的研究结果为基础，开始着手改良savage的体液。
　　尽管如此，但斯芙蕾无论如何都想不到那个东西竟然在现时点能够成功。虽说是把迷雾重重的savage的体液改良的东西，但让人体摄取还是太过危险。
　　那个确实可能能够制造出对不治之病的特效药，但在这个阶段进行人体实验什么的，在伦理道德上是不被允许的。那只是恶质的赌博而已。
　　然后她找到了在学生时代一起学习之后，就职瓦鲁斯兰社，仅用一年多的时间就坐上了维塔利坐着的主任研究员的位置的夏洛特·迪曼迪乌斯，并拜托她，想让她和她一起调查维塔利的研究所正在进行的研究。
　　然后她们知道了瓦鲁斯兰社为了想更加提高自己的立场的一己之私，擅自进行恶质的研究，并出现了许多牺牲者，对维塔利·提尼亚诺夫进行了定罪。维塔利被拉斯亚联邦逮捕，并入狱了。
　　「然后仅剩的幸存下来的孩子们一起到夏洛特那里接受治疗，再次接受了hundred的适应性的检查。那个时候，我对hundred出现了反应。但是，并不能展开武装」
　　然后夏洛特这么对樱说了。
　　「那大概是你自身在拒绝得到的能力吧。你想用你的那个力量做什么？」
　　「被这么问了之后，我考虑了。当然，因为是好不容易得到的力量，我想用它去拯救别人。但是，我不想去战斗。我不喜欢那样。我已经受够了」
　　一定是在研究所发生的事所造成的心理创伤的影响吧。
　　然后她脑中浮现出的，是拉托妮的话。
　　——樱，唱吧。
　　「所以，我想把我的能力用在唱歌上，不只是夏洛特，连斯芙蕾也甚至放弃了自己的工作来协助我了」
　　那个结果就是，樱使用hundred的力量，作为歌手构筑了现在的地位。
　　「妈妈和隼人，斯芙蕾，还有拉托妮，夏洛特小姐。其他还有很多人。大家在我最痛苦的时候给与了我帮助，给与了我鼓励，拯救了我。所以作为报答，我会继续唱歌。就算这具身体里混入了savage的体液。就算我不是人类。就算大家喜欢我的歌的理由是因为我是Variant也一样」
　　「那是，什么意......」
　　「这是经过夏洛特的调查知道的事哟。作为人工的Variant，大量病毒的保有者的我的歌，可以通过我的歌让现在几乎全人类都感染了的病毒活性化哦」
　　虽然那也只不过是可能性，但许多人喜欢雾岛樱的歌，也有可能是应为那个病毒的影响。
　　「虽然那让人有些悲伤，也有些不甘，但尽管如此也没关系。只要我可以用我的歌，哪怕是一瞬间，可以让大家忘记痛苦变得开心起来的话」
　　「我觉得没那回事哟」
　　「唉......」
　　「我只是很普通的觉得樱的歌很好听啊。我在樱成为Variant之前遇见你的时候就这么觉得了」
　　「真的？」
　　「那个时候我也说过的吧。樱的歌会被喜欢，病毒一定只是其中的一部分理由，我觉得在这之中也有樱自身的唱歌的魅力在啊」
　　「隼人，真温柔呢......。我好像更加更加的喜欢隼人了。现在的话，继续那时候的事也可以哦」
　　「那个时候是......」
　　「那当然是——」
　　然后哔哔哔......的，樱的PDA响起了电子音。
　　撅起了嘴，樱接了电话。
　　「喂，怎么了？」
　　『离预定时间只有一个小时了哟。能做好来这边的准备吗？』
　　「会做了啦，所以别来打扰我啊。刚才明明气氛正不错的说！」
　　这么说完挂了电话，樱再次把视线看向了隼人。
　　「总之，隼人，谢谢你。明天的演唱会我会加油的。我会用我的歌把这座岛上的大家的辛苦，还有痛苦统统吹飞给你看的」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「呐，袭击是在live结束之后的吧。为什么今天必须得来这啊」
　　在想把脸藏在棱线后面的太阳将天空染红的时候。
　　很无聊似的撅起嘴这么说着的，是穿着漆黑的Variable suit，留着短短的双马尾少女。（A:天国的老苗快下来看你最爱的双马尾啊）
　　「因为savage有在这附近出击的可能性啊」
　　这么说的是穿着同样suit，留着同样的褐色竖起来的头发的少年。
　　然后站在他旁边的，是比双马尾少女还要高的，胸部很大的戴着黑眼罩的少女。
　　「你知道逐二兔者不得其一这句话吗？难得的机会，我想去街上玩啊。工作结束的话我们就得马上离开这座岛了啊」
　　「之前已经玩的够多了吧」
　　少年呆然般的这么说到，但少女再次反驳到。
　　「但是，还没玩够啊。我想再多玩玩嘛。把之前没玩的份全部玩回来程度的」
　　「还差一点，就可以随你喜欢了。首先得把工作完成了啊。为了得到自由」
　　「......没错，娜库莉你也知道的吧」
　　小声的，像是告诫一般，高个子的少女说到。
　　「涅萨特都这么说的话我知道了啦。然后，savage在哪啊」
　　「能知道它在哪就不用这么辛苦了啊。总之，再稍微探索一下这周围吧，也许它马上就在哪现身了了说不定啊」
　　被漆黑的Variable jacket所裹住的三人从高台上跳了下来，寻找着略微感觉到的savage的气息，在荒野上开始了搜索。