　　在放学后的练习场内，即将展开一场模拟战。
　　对战组合是身为新生，却一转眼就加入了学生会直属的选拔队——Selection，并出战和savage进行抗战的如月隼人和艾米璐·库洛斯佛德的组合。
　　因为他们的对手是自开学仅仅一个月以来模拟战的次数就已达到了十次——而且战绩还是十战全胜的，弗里茨·古郎次和蕾缇雅·桑特米里昂的组合，所以瞩目度非常之高。
　　不只是新生，也有许多高年级生聚集到了观战区，把视线看向了站在场中心，换上了Variable suit，并带上Vital ring的四人身上。
　　「你们也赶紧展开武装吧。让我们看看所谓的选拔队（selection）的实力」
　　这么说的蕾缇雅虽然带的是泛用型的单纯武装的hundred，但她已经展开了。
　　她的是手上装备着像是指虎一样的武装，脚部装有像是长筒皮靴一般的武装，主要以接近战格斗技为主的格斗者（Martial arts）型。
　　而站在她旁边的弗里茨也展开了同样的泛用型hundred。
　　右手的步枪是远距离炮击特化的，远线射手（Long shooter）型的武装，而那把步枪射出来的光弹也是很强力的。
　　那种类型的需要再注入energy上和锁定瞄准上花上时间——而且步枪自身的重量也很重所以机动性很差，但覆盖在身上的装甲却十分的厚实。
　　如此这般，隼人很清楚的认识到了他们二人的hundred的特性。
　　多亏了在入学little garden武艺科的这一个月间接受的课程，让他储备了像是这个世界的事，savage的事，hundred的事等种种的各方面的知识。
　　「......就是这样，请多指教了啊。我们还没和选拔队的队员进行过模拟战呢。所以想知道你们的实力有多少程度」
　　「没错，因为只要赢过你们的话——不，就算输了，只要能在平等的条件下决出胜负的话，就能离得到专用hundred的日子的到来更进一步，可能连进入选拔队也会变的不再是梦了啊。所以别放水哟」
　　紧接着弗里茨，蕾缇雅这么追加说到。
　　也就是说对他们二人来说，这场模拟战是为了进行他们是否能加入选拔对的辨别吧。
　　「我知道了。那我就全力的上了」
　　气势汹汹的这么说完的艾米璐把拿在手里的赤茶色的矿石扔向了空中这么叫到。
　　「百武装展开（Hundred·On）！」
　　放出青色的光芒分散成粒子一般的矿石覆盖住了艾米璐身体的周围，生成了几个漂浮在她周围的物体。
　　那是可以根据操作者的思想和energy，可以自由自在的改变形状和性质的特殊武装，伊诺森斯（Innocence）型的hundred——《遮盖一切之雾（Arms shruod）》
　　「隼人也赶快展开吧」
　　被展开结束的艾米璐催促着，隼人也握住拿在手里的赤茶色的矿石，和她一样喊道。
　　「百武装，展开（Hundred·On）」
　　这时，闪烁着十分耀眼的红色光辉，四散成粒子的矿石变成了覆盖在他右手上的像是武士的铠甲一般漆黑的装甲——然后在他手中生成了一把巨大的刀，也就是他的hundred，《飞燕》。
　　顺带一提隼人和艾米璐的hundred和弗里茨跟蕾缇雅的不同，都是对他们每人的特性进行调整的，专用的武装。
　　「准备好的话，就马上开始比赛吧」
　　蕾缇雅好像对于战斗跃跃欲试的样子。她边轻轻的跳着边放松着身体。
　　然后艾米璐问到。
　　「在那之前，能先确认下规则吗？」
　　那是隼人刚想问的问题。
　　虽说在入学第二天就和会长一对一单挑了，但不论是模拟战还是双人对战（Tag battle）都是第一次进行，所以他也不知道规则。
　　「说到底这场模拟战也不过是我们擅自要进行的。所以没什么明确的规则——是啊，那就基本上和决斗的一样吧」
　　「决斗里也有双人对战的吗？」
　　隼人向二人问出自己的疑点。
　　「嗯，有哦。也有三人以上的团队战，但和一对一的个人战不同，大体上分类的话就是两种胜负模式。一种是如果队里有人无法战斗的话就判为失败，另一种是队员都失去战斗能力的话判为失败。其他也有在各自的阵地进行旗子防御的防卫战，但这次就算了」
　　「就是说前面的两个规则中的一个吧。我是哪边都没问题的，蕾缇雅想怎么来？」
　　「那样的话，用队伍全员无法战斗的时候决出胜负的模式如何？按决斗来说的话，那样才更符合标准呐」
　　「我是没有异议的，你们如何？」
　　同意了蕾缇雅的提案，弗里茨向隼人和艾米璐这么问到。
　　「我也OK哟，隼人怎么样？」
　　「你们觉得可以的话，我是无所谓啦......」
　　「怎么了，总觉得有些犹豫不决啊」
　　「我是在想真的要认真决胜负吗」
　　「你在说什么啊，蕾缇雅不是都说了别放水了吗。而且，还有这么多观众在。认真的决斗吧。而且实际上自从上次的抗战以来都没怎么活动过身体，现在我的身体也在蠢蠢欲动了啊」
　　「我知道了啦，我也会认真的上啦......」
　　隼人边叹气边这么回答。
　　想着擅自做这种事会不会惹怒会长，但事已至此也没办法了。
　　（艾米璐这家伙，还想着最近终于老实点了，结果还是没变啊......）
　　她在刚开学那一段之所以那么喜欢吵架，好像是为了不被发现自己是女生的事而故意装作像是男生一般的样子，但那说到底这只不过是她本人的说辞，而在就隼人来看，武艺者本身都好像是血气方刚的人比较多的样子。蕾缇雅也有多少那方面的倾向吧。
　　总之，就这样定好了模拟战的规则了。
　　限制时间是十五分——两人全部knockdown，或者认输就判为输掉比赛。（A:knockdown，拳击赛用语，就是被击倒后倒地不起无法应战的状态）
　　裁判是由同一宿舍的新生，阿鲁佛恩斯·鲁莫瓦努担任。
　　他虽然身材圆润性格又温厚很不像武艺者，但他是名为驯服手（Tamer）型的，可以将Variable stone变成动物的形状并命令其战斗的，种类十分稀有的hundred的使用者。（A:tamer为驯兽师之意）
　　「你们4个~准备OK~了吗？」
　　站在场中心的同舍新生的阿鲁佛恩斯浑厚的声音响彻了练习场。
　　他们四个人各自点了点头，确认到已经准备完毕，阿鲁佛恩斯把高高的抬向天花板的手挥了下来。
　　「那么，开始~！」
　　和他的声音同时，蕾缇雅在脚下爆发这sense energy飞奔了出去。
　　「隼人！你的hundred很强这件事在你和会长决斗的时候就已经知道了，所以先手必胜啊！」
　　「......库！」
　　隼人躲开了从侧面跑过来挥下的她的拳头，但危机并没有解除。强力的光弹从正面接近了过来。那是弗里茨射出来的光弹。
　　「抱歉啊，这边才是真家伙！」
　　也就是说蕾缇雅是为了进行佯攻的诱饵么。
　　「库......！！」
　　隼人慌忙展开了E护罩，但被光弹的威力压制，身体被弹飞到了后方。
　　「没事吗，隼人！」
　　「现在可不是东张西望的场合啊！」
　　对着担心隼人身体的艾米璐，蕾缇雅放出了踢击。
　　「......呼」
　　边感到焦急着，艾米璐用手腕挡下了她的攻击。
　　蕾缇雅紧接着放出的回旋踢，还有连续打出的机关拳也都被她使用《遮盖一切之雾（Arms shruod）》或防御，或轻快的用身体闪过去了。
　　「动作的确够快啊，但是——」
　　然后，一边倒防御的艾米璐转为了攻击态势。
　　瞬间，《遮盖一切之雾》上的两只绕到了蕾缇雅的后面，变成了浮游炮台——然后放出了光束。
　　「什！」
　　是没料想到会从背后发动攻击吧。蕾缇雅吃下了背后的两发光束炮。正面倒了下去。
　　「库......真能干啊......」
　　因为是在没有展开E护罩的状态，所以受到了不小的伤害吧。她的眼角也泛出了泪花。尽管如此蕾缇雅还是站了起来，然后使劲的向地面打了一拳。
　　「喝啊！」
　　拳头的风压激起了沙烟，封闭了艾米璐的视界。
　　这样一来就无法锁定目标，浮游炮台也无法攻击了吧。
　　这就是蕾缇雅的计划。
　　「接招，这是刚才的回礼！」
　　在沙烟中飞驰，蕾缇雅想向艾米璐殴过去。但是，她并没有挥下拳头。
　　「什？！」
　　蕾缇雅在距离艾米璐还有一米左右的距离的地方，慌忙的把身体向后倒去，用手撑在地上边翻着跟斗边往后撤去。
　　在沙烟消失的同时，映在隼人眼里的，是刺出枪击的艾米璐的身姿——
　　「你的hundred不是德拉贡型的吗......？」
　　因为没有见过艾米璐的战斗，所以蕾缇雅不知道她的hundred是可变的吧。
　　蕾缇雅一副吃惊的样子。
　　先不论形状，因为能够改变种类的hundred在这世上几乎不存在，所以感到吃惊是当然的。
　　「我的hundred稍微有些特殊呢。我还以为刚才那招能够打倒蕾缇雅呢——」
　　艾米璐再次刺出了枪击。
　　然后跳着躲过了枪击——蕾缇雅做出了像是这样一般的动作，然后在空中踩到了枪尖上并下降，利用杠杆原理把艾米璐的身体抬了起来。因此艾米璐的身体失去了平衡，摔到了地上。
　　「疼疼，真能干啊......。不愧是格斗者型的使用者。行动好灵活啊......」
　　「哼哼，和用枪的人做对手可是我的拿手绝活啊」
　　「艾米璐，没事吗？」
　　隼人通过Vital ring这么向艾米璐问到。
　　「嗯，只是倒下了而已」
　　艾米璐马上站了起来，捡起了掉在地上的枪。
　　「如何，明白了我们身手也不是等闲之辈了吗？」
　　把手插在腰间的蕾缇雅摆着架子，得意的笑到。
　　「那是，已经足够了解了啊。但是，我们也不会输哦」
　　架好枪的艾米璐通过Vital ring小声的向隼人说到。
　　「隼人应该也知道的，远线射手型的hundred在炮击之后身体是无法行动的。瞄准那个间隙，攻击弗里茨」
　　「......我知道了」
　　「那，就拜托了哦」
　　艾米璐和隼人分别从左边和右边展开行动，而刚好到了他们瞄准的时机。
　　因为弗里茨放出了炮击。
　　立马加速，躲过炮击的隼人向对他发动攻击，但弗里茨又立马放出了炮击。
　　（什，为什么——？！）
　　仔细观察，他紧接着放出的第二发炮击，比在模拟战刚开始的时候就放出的镭射要短，是像子弹一样的形状。（A:他的第一发你不就说是光弹么，这又成子弹了，第一发直接说成光束不就行了- -）
　　也就是说那是把一次积攒起来的energy一点一点的发射出来的东西，所以可能可以连射。
　　弗里茨对着接近他的隼人三发，四发的连续射着光弹。
　　边左右加速回避掉攻击，隼人接近着弗里茨。
　　（......虽然和作战不一样，但这个距离的话！）
　　挥起的《飞燕》，捕捉到了弗里茨的身体。
　　然后传来的，是蕾缇雅的声音。
　　「隼人，不会让你如愿以偿的！」
　　虽说如此，但那声音应该是从比弗里茨的光弹还要的远的，离他们有些相当的距离发出来才对。但是——
　　「——疼？！」
　　后脑勺感到钝痛的隼人前倾着倒了下去。
　　「疼疼疼......什么啊，刚才的......？」
　　起身向蕾缇雅的方向看去，隼人发现她的右手指关节那里正在咕噜咕噜的转着。
　　而且她的手腕上还缠着像是龙卷风一样的东西。
　　「如何，只是接近格斗的话是有极限的，所以我也习得了这种技能——就像这样的！」
　　蕾缇雅抬起右腕，对着隼人放出了螺旋的旋风。
　　再怎么地也只不过是风而已所以应该是直线攻击吧，如此判断的隼人站起来向着旁边闪来了。而弗里茨就瞄准了那里用步枪的瞄准器锁定了隼人。
　　「这样又如何！」
　　隼人翻滚着躲开了他射出来的光弹，但他同样的也被逼到了战斗场的角落里去了。
　　这个状况下如果被蕾缇雅的螺旋旋风或者弗里茨的光弹瞄准了的话，就只能逃到空中去了。
　　空中是个很危险的地方，在和会长的决斗中已经有经验了。
　　（怎么办......？）
　　在隼人感到犹豫的期间，蕾缇雅已经在手腕上做出龙卷，准备再次放出螺旋。
　　「这下就——结束了！」
　　然后向她发起攻击的是艾米璐。
　　「不会再让你攻击隼人了！」
　　「库，看起来目的暴露了啊！」
　　「当然！」
　　蕾缇雅改变目标放出了螺旋旋风，艾米璐用energy高高的跳起躲了过去，然后用枪尖发起下落攻击。蕾缇雅后跳躲了开来，枪刺到了地上。瞄准着想把枪拔出来的艾米璐，蕾缇雅在落地的同时飞奔出去，对她放出了回旋踢。
　　「库！」
　　把拔出来的枪当做盾防御住回旋踢的艾米璐用力的把手腕往前推了出去，推开了蕾缇雅的身体。
　　因此蕾缇雅的身体失去了平衡，但并没有就此倒下，而是在空中用后空翻调整了体势。
　　而艾米璐则是又朝她刺出了枪击。
　　「什......？！」
　　就算是蕾缇雅，在着地之后也无法立刻回避开攻击。
　　一瞬间她采取防御态势展开了E护罩，想要接下这一击，但却被枪刺破护罩，而这次轮到她的身体被打爬到地面上了。
　　之后，跟在little graden学生会副会长之一——莉蒂·斯坦因博格战斗的时候一样的，她把枪的尖端变成了炮口。
　　「这样一来就决出胜负了吧」
　　「不会让你得逞的！」
　　想对艾米璐射出光弹的弗里茨这么喊到。他把右腕拿着的步枪对着艾米璐，看准着发射的时机。
　　「隼人，就是现在！」
　　「我知道！」
　　理解了艾米璐意图的隼人立马加速，杀向了弗里茨。
　　是注意到了吧。
　　弗里茨放弃了对艾米璐的炮击，慌忙的把枪口转向了隼人的方向。
　　（糟了？！）
　　隼人这么想到，但弗里茨并没有发射炮击。
　　（energy的装填还没结束吗？）
　　那样的话现在就是机会了吧。
　　隼人毫无犹豫的挥下了架好上段姿势的，付与了energy的《飞燕》。
　　其威力应该能够吹飞弗里茨的身体，能够击倒他才对......。
　　「什......」
　　弗里茨却用右腕的步枪接下了隼人的攻击。
　　但他并没有什么余裕，而是因为痛苦而扭曲了表情，胳膊也是一副在强撑着的状态，在一抖一抖的。
　　「如何，用E护罩总算是挡住了啊......！」
　　「不，还没完！」
　　隼人再次往双手里注入力气，弗里茨的身体则是，滋滋的......一点一点向后被推着。
　　只要这样继续压制下去的话，应该就能把弗里茨给大飞了......在这么想的时候，隼人眼前感到了像是耀眼的光一样的东西。
　　（——糟了？！）
　　对着隼人的弗里茨的左手装甲的缝隙中，散发着energy的光辉。
　　「抱歉啊，隼人。这就算是同归于尽吧」
　　「你，难道要在这种距离把炮口给——？」
　　「不这样做的话是打不倒你的啊。这是为了以防万一藏起来的」
　　弗里茨舒缓了嘴角笑了出来，从左腕放出了两道镭射。
　　隼人的眼前染上了一片纯白。
　　......然后，同时。
　　咚，咚的，他的心脏使劲的跳了起来。
　　（这，是......）
　　至今为止曾有两次变成过这种状态。和会长觉得时候，还有和超弩级型的savage战斗的时候。
　　不管哪个都是身体感觉到危险，然后发动了Variant的能力的时候。
　　现在的状况也可以说是和那些时候完全一样......。
　　身体从深处开始发热，意识开始逐渐从自己身上背离。
　　他拼命的想把意识留在自己的身体里，隼人咬紧了牙齿在忍耐着。
　　（——没关系，我可以的......！）
　　之前也成功的制御了一次，这一个月间，在放学后，还有回到宿舍之后，也都接受了艾米璐的energy制御的训练了。
　　因为被告知了那是控制Variant能力的基础。
　　现在就是实验训练成果的时候了。
　　「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　这么大声叫着的隼人的武装发生了变化。
　　而他的意识也没有偏离。
　　不止那样，现在他是一副从身体的深处涌出力量的状态。（A:外挂已到账)
　　「呜噢噢噢噢噢————————！」
　　全身都被覆盖上了武装，他手里的《飞燕》也膨胀到了原先两倍的大小。
　　隼人水平的把它挥了出去，弗里茨就直接被吹飞到了练习场的另一端。
　　在弗里茨撞到墙壁上的同时他解除了武装，身体朝着地面倒下。紧接着赤茶色的矿石也掉在了地上。那是在那之前他还拿在右手上的巨大步枪和覆盖在他身体的厚厚的装甲的，弗里茨的hundred。
　　「弗里茨，没事吗？！」
　　看到那一幕的蕾缇雅很担心的跑到了他身边。
　　「......，还算可以吧......。但是，没问题吗？就算我的Vital变成零了，比赛也可以继续的啊......」
　　弗里茨抬起了在颤抖的手腕伸出了大拇指，笑了出来。
　　但那却是能一眼看出来是在逞强的，让人揪心的动作......。
　　「说什么傻话啊」
　　蕾缇雅举起了双手。
　　「投降了」
　　然后阿鲁佛恩斯从裁判席那里朝着赛场中心duangduang的走了过来，高高的举起了手。
　　「分出胜负！如月隼人，艾米璐·库洛斯佛德组获胜！」
　　呼的叹了一口气解除武装的隼人走向了借着蕾缇雅的肩膀挺起身子的弗里茨那里。
　　「抱歉啊，变成那个状态的话，我自己也没法控制力道......」
　　就算是模拟战也做的太过火了，隼人这么想着，道歉到。
　　「没事，是这边说让你们拿出全力的。而且用出了全身武装，也就是说我把你逼到了绝境了吧」
　　「确实是那样啦......」
　　这样一来虽说是获胜了，但并没有什么是自己亲自取胜的实感，但能够稍微可以控制能力的这件事让他很高兴。
　　「但是，我的全力炮击竟然没有效果，这也开挂开过头了吧......疼疼疼......」
　　弗里茨抓住了隼人伸出来的手站了起来，但身体还是很疼吧。他马上又弯下了腰去。
　　「别乱动啊。我带你去医务室」
　　「抱歉啊」
　　弗里茨微微的苦笑着这么回答。
　　「什么啊，作为你的搭档这是当然的」
　　「我也来搭把手吗？」
　　看着蕾缇雅用肩膀把摇摇晃晃的弗里茨扶了起来，艾米璐这么说到。
　　「不，我一个人没问题。但是，真是完败了啊。看来我们离选拔队还远得很呐......」
　　蕾缇雅哈的，深深叹了口气。（A:不，只是你们对手是两个挂B而已）
　　「没有那种事哟」
　　「......真的？」
　　「恩，也有我们持有的是专用hundred所以攻击的威力比较高的原因在呢。我们也不敢马虎大意哦」
　　「你这么说的话，我就有点自信了啊」
　　听了艾米璐的话，蕾缇雅打从心底高兴似得笑了出来。
　　
　　
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　目送了前往医务室而离开练习场的蕾缇雅和弗里茨他们二人之后，
　　「那么，我们也去换衣服吧」
　　「是啊」
　　这时，有两名少女势头很猛的跑向了对着搭话的艾米璐点头回应的隼人的身边。
　　「如月同学！」「辛苦你了！」
　　那是在入学式的时候，被会长说让她们离开little garden，被要求退学的少女们。
　　留着长发的是大和系的利比里亚人的诺亚·谢尔丹，头发较短的是秦帝国（Chine）出身的刘雪梅。（A:咱天朝的妹子读音的确是刘雪梅，第二卷应该是印刷错误写的是梅雪，第三卷和第四卷写的都是雪梅，还有chine是我大天朝的法语读法← ← PS：本作仅采用了现实国家的背景和国名，其他的一概是虚构，请大家不要代入现实）
　　自那件事以来，她们经常像这样来找隼人聊天。
　　「恭喜你获得了模拟战的胜利」
　　接着这么说的诺亚，雪梅说到。
　　「承受了古郎次同学的炮击，身体方面没问题吗？」
　　「啊，啊啊......。如你所见，算是没事吧......」
　　「太好了，不愧是如月同学」
　　她们两个互相看了看点了点头。
　　「然后呢，实际上，这之后我们有想拜托如月同学的事......」
　　「我们虽然能进行展开了，但却不知道该怎么进行付与energy」
　　在雪梅之后，诺亚这么说到。
　　「我是使用西洋剑的修巴利耶型。刘则是用长枪的法朗库斯型，都是和如月同学一样的用手持武器进行战斗的类型」
　　「所以我们想让类型相似的如月同学教教我们......请问不行吗？」
　　然后有一道duangduang的足音靠近着抬头向隼人恳求的雪梅和诺亚的旁边。那是刚才担任模拟战裁判的阿鲁佛恩斯。
　　「呐，隼人~要帮她们两个进行hundred的训练的话，也教教我嘛~」
　　「额......」
　　踏踏踏的跟在阿鲁佛恩斯的身后，坐在他脚边的犬型家用机器人一般的那个，是他的驯服手型的hunderd........虽说如此，老实说，那玩意怎么看都不像是用来战斗的。
　　「关于hundred的事我自己其实也不是太清楚啊......」
　　但虽说如此，要教修巴利耶型的诺亚和长枪型的刘一些什么东西的话那就是别论了。（A:雪梅不是法朗库斯么，怎么成长枪了，你在逗我）
　　（就算说是hundred的使用方法，也不是能够教比人的水准啊，我......）
　　在这一个月里，也进行了hundred的使用方法的授课。
　　瓦鲁斯兰社所属的教官还有武艺者，选拔队的队员们用实践性的方法教给他们使用hundred的方法以及使用它们战斗的方法的课程，是对于武艺科的学生来说最期待的，同时也是最重要的课程。
　　
　　[[IMG,d2c79b7f4d96b23f46f24654f2a455b9,690,1028,94852]]
　　
　　顺带一提新生们一开始能完全使用hundred的大概只占两成，剩下的三成是只能做出武器的形状——其他的五成是只能做出自己无法把握，调整的形状的hundred的等级。
　　而眼前的那两名少女就是那五成中的一员。
　　正因如此，她们才想让马上就学会了展开hundred和E护罩，和会长决斗打成平手——在那之后又加入了选拔队，歼灭savage的拥有历代反应数值第一位的隼人教她们的吧。
　　但说是这么说，老实说，隼人不知道该怎么教她们。用艾米璐教他的方法来教她们的话，肯定是不行的吧。
　　（那个时候与其说是教，不如说是给我怎么怎么做的感觉吧......）
　　在这一个月里自己和其他的新生不同这件事，隼人已经认识到想吐的地步了。毕竟她们要花上半个月才能做出来的事，他花十分钟就完成了。
　　而那个到底是因为隼人自身的才能，还是因为Variant的能力，现阶段是无法判断的。
　　（嗯——，该怎么办啊......）
　　他感到很困扰的看向了艾米璐，但她也同样的被同班的女生给包围，请她陪她们训练。
　　也有看了刚才的模拟战，变成粉丝的人和对她的hundred很感兴趣而来问她问题的人在。
　　「隼人」
　　他们视线重合，然后艾米璐这么说到。
　　「接下来就用我们两个来教大家hundred的使用方法吧」
　　「在你们正兴在头上的时候虽然很不好意思，但现·在那个是不行的」
　　在艾米璐的让人谢天谢地的提议之后在练习场内响起的，是朝着站在场内的隼人旁边走去，穿着青色的特制制服的少女——little garden学生会的副会长之一，留着短发，带着红色的下框眼睛的上级生，艾丽卡·坎德鲁的声音。
　　「如月隼人，库蕾娅大人叫你。请现在马上和我去一趟学生会室」
　　「唉......」
　　「是关于选拔队的任务的事」
　　被这么传唤，是自隼人加入选拔队以来头一次。（A:没事，绝壁是个好差事，相信我）
　　「那是，只有隼人吗？」
　　艾米璐不服的问到，她自己也是选拔队的成员，从她的全身都散发这想和隼人一起去的气场。
　　但是，艾丽卡她一句话回绝了她，
　　「被传唤的只有如月隼人。我带你到学生会室去，请跟我来」
　　因为有先前的约定在，所以现在也不能推辞。
　　「抱歉，剩下的拜托你了」
　　把训练交给艾米璐，在更衣室把Variable jacket换成制服的隼人，跟着领路的艾丽卡，前往了学生会室。
　　
　　
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　「库蕾娅大人，我把如月隼人带来了」
　　「进来吧」
　　在挂着写有学生会室的名牌的很大的门前艾丽卡敲了敲门，然后门对面就传来了库蕾娅的声音。
　　隼人和打开门的艾丽卡一起进入了房间里。
　　「看起来，狠狠的乱来了一番呢」
　　坐在被设置在铺着红色绒毯的房间里面的豪华的桌子后的椅子上，穿着特别的红色制服的少女——学生会长《女王（Queen）》库蕾娅·哈维盯着隼人看着。
　　「额额那个，对不起......」
　　他立刻明白了她指的是和蕾缇雅她们的模拟战的事。
　　「如果现在需要出击的话，你会因为energy不足变得难办了吧。虽说是一年生，但你也是选拔队的一员，不考虑这些因素去回避那些不必要的战斗会让我困扰的」
　　「嘛嘛，就算库蕾娅大人这么说......」
　　这么说的是站在库蕾娅背后，抱着平板电脑的少年。是光看制服会被认为是中等部所属的库蕾娅的侍从，克里斯·修坦因贝尔特。
　　「给我住嘴，克里斯。确，确实之前是我们学生会的判断有误，但那也是因为那只狂犬，艾米璐·库洛斯佛德的错哟」（A:2333直接叫狂犬了，会长是和艾米璐杠上了）
　　「先不说这话的本意，把这个话题结束掉吧。还有不得不说的重要的话呢」
　　「对，对哦......」
　　听了克里斯的话，库蕾娅咳嗽了一声继续说到。
　　「那么，就进入正题吧。你知道下个星期，这艘船要向着Zwei诸岛靠岸这件事吧？」
　　「啊，是......」
　　因为托little garden的武艺者福，把Zwei诸岛从savage的魔爪中救了出来。
　　想为此表示感谢，Zwei诸岛的政府通过瓦鲁斯兰社向作为little garden的司令部的学生会室传来了联络。
　　当然学生会的成员们也高兴的接受了他们的邀请，决定去造访Zwei诸岛的总统。而那时little garden也将在Zwei诸岛西侧的岛——West land靠岸。这件事也在武艺科的学生们之间传开了。（A:西侧的岛就叫西岛，真省事）
　　时间是四天，居民的往来基本是自由的。
　　而且日程是休息日的星期五，星期六，星期天，以及节假日的星期一这四天连休，早吃早饭的时候在宿舍里也都是该去哪玩这种话题。
　　不管怎么说，新生们已经差不多一个月没有呼吸过little garden之外的空气了。
　　虽说这里的生活绝对不差，也并不拘束，但果然在心情上还是很高兴的。
　　现在整艘舰内都充满了旅行前的那种气氛。
　　「在最后一天的星期一，雾岛樱要在Zwei诸岛进行live」
　　「我记得雾岛樱，就是在之前那件事的时候在Zwei诸岛开live的那个偶像吧？」
　　「这次好像就是要重开那次被中断的live的样子」
　　艾丽卡附加说明到。
　　按她说的，虽然因为savage的袭击，雾岛樱的live被中断了，但并没有退还卖出去的门票。在对这件事采访时被问到的雾岛樱，「为了对Zwei诸岛的复兴祈愿，我想在户外开慰问演唱会」据说她是这么回答的。
　　持有之前live门票的可以优先进入会场，而Zwei诸岛的居民则是免费参加。加上那些，她想对把Zwei诸岛从savage的魔爪中救出，在live期间要进行靠岸的little garden的武艺者还有居民进行免费的招待，这就是雾岛樱的提案。当然会退还无法参加这次live的人的门票，而已经卖出去的门票的钱将全部投入到Zwei诸岛的复兴中去——也就是慈善演唱会，她是这么宣言的。
　　顺便一提，little garden的活动还有休息日，是按照船籍的利比里亚的日历来的。
　　星期一的节假日是利比里亚的战死官兵追到日（Memorial day）。
　　现在是为了追悼在和savage的战斗中战死的士兵还有武艺者的日子，在加上Zwei诸岛那边也是休息日，所以樱就决定好了日程的样子。
　　Zwei的政府高兴的接受了她的提案，也表示会协助进行live的开展。
　　「然后，那里的警备工作就被请求由我们little garden进行担任了。但是，发生了一件让人头疼的事」
　　「头疼的事，吗？」
　　「不知为何委托人的雾岛樱她让你——如月隼人作为贴身护卫，也就是指明你当保镖了」
　　「......指明，为啥是我？」（A:年轻时犯下的错总是要还的）
　　「我们也问了委托人，但并没有给出明确的回答啊」
　　「明明隼人大人的个人资料还没有公开，但不知道她为什么会知道呢。说到能想到的可能性的话，就是和她一样，隼人也是皇国大和出身这件事而已，您并不认识雾岛小姐吧？」
　　「啊啊，完全不认识」
　　隼人回答了克里斯的问题。
　　当然，他并没有记忆。
　　毕竟，他以前连有她这个人都不知道。
　　「那样的话，隼人在之前的战斗也是大活跃了一番，也有入学时的适应值的事在。可能事从哪里传了出去也说不定。其他还有什么理由的话，就是savage还潜伏在Zwei诸岛的这一可能性了吧」
　　「你说savage，那是怎么回......」
　　「关于那点，由我来说明」对于隼人问克里斯的问题，艾丽卡这么说到。
　　「实际上在之前的战斗中，从遥远的宇宙飞来的savage的数量，一共有七只」
　　「唉......」
　　「当然，其中有四只在降落在地面上之前就被瓦鲁斯兰的航空队还有弗朗索瓦王国的军队给击落了」
　　也就是说在之前的战斗中隼人他们的对手，就是剩下的三只了。
　　「但是，被击落的savage的残骸只发现了一具——剩下的三只还有活着的可能性」
　　「如果掉在海里的会是会被很难发现的，但也不能放松警惕。为此，就要由little garden进行警备工作」
　　在艾丽卡的说明之后库蕾娅的语调，带有着比刚才更浓厚的紧张感。
　　「就是说在savage出现的时候，作为保护雾岛樱的武艺者，我被选上了是吗......」
　　「我觉得那个肯能性很高」
　　艾丽卡即答到。
　　「顺带一提《LiZA》也判断由你来担任是没问题的，而且little garden所属的武艺者还有选拔队的成员作为live的警备人员，也包含了对他们让我们靠岸还有招待我们参加live的回礼，所以从本社那里传来了很强烈的要求」
　　以那个为前提，库蕾娅继续说到。
　　「因此，如月隼人，我希望你能接受任务」
　　「如果，我说NO了的话会怎么样？」
　　「虽说是选拔队的成员，但本身还是学生。虽然可能会变的有些困扰，但我们只能去说服本社，请求委托人变更对象了。不会强求你的」
　　「是吗......」
　　「如何，如月隼人。你要接受这个委托吗」
　　「.......我接受。请让我做吧」
　　稍微考虑了一下，隼人回答了。这是他进入选拔队以来，第一次有好好地像个样子的任务。虽然因此会有些不安，但既然被指名了的话，他就想好好干。也不一定要和savage进行战斗，而且作为little garden的头脑的《LiZA》也说了没问题了，就不能缩了吧。
　　「不错的回答呢。不过不只是要努力，如果你不能万全的完成工作的话我会困扰的」
　　看到拿出干劲的隼人，库蕾娅笑了出来。那是非常开心的笑容。
　　「那么，详细的事情之后会向你联络的。虽然会没有休息的时间，但因为是假日出勤，所以会有一些报酬。然后还有什么希望的吗？如果有的话，我们会考虑看看的」
　　「那有一件事可以吗。虽然不知道能不能办得到......」
　　「......是什么事？」
　　眯起了眼，库蕾娅反问到。
　　「额，在雾岛樱开战live的时候——」
　　
　　
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　离开了学生会室的隼人，对艾米璐发了一封他就这么直接去医院的邮件后，一个人走出了校舍。
　　因为有要赶快告诉在住院的妹妹可怜的事。
　　「哎，真的可以去看樱小姐的live吗？！」
　　隼人把那件事说出来之后，可怜以像是就那么直接站起来的气势，从床上探出了身子。因此和妹妹的脸的距离变的像是恋人之间的距离一样的隼人吓了一跳，和她保持了距离。
　　「也得到了护士的美晴小姐的许可，我拜托会长，准备了特别席了」
　　作为原先演唱会会场的体育馆因为savage的袭击而被破坏，所以慈善演唱会就以在被设置在那里遗址的简易舞台为主的特设会场进行了。因此，没有固定的座位。演唱会就变成了全程站票，无法长时间自行站立的可怜要想参加一般来说是不可能的（A:站票，all standing，参加过11区那些live的同学都知道吧，就是没有座位全程站着）
　　正因如此，能不能准备一个能直接用轮椅参加live的位置，虽只这是强硬的要求隼人还是拜托库蕾娅了。
　　这是难得的机会，他想尽可能的让可怜能够靠近她喜欢的歌手的舞台观看。
　　听了隼人提案的库蕾娅一开始浮游了困惑的表情，但她呼，的大大的叹了口气，无奈的笑了出来。
　　「我知道了。如果是为了妹妹的话，我会想办法的。克里斯，能帮我和雾岛樱的经纪人取得联络吗？」
　　「了解。我会问问对方能否准备能够用轮子参加并可以很清楚的看到舞台的位置的」
　　克里斯马上就和雾岛樱的事务所取得了联络。
　　结果，对方特别准备了可以看到舞台的，轮椅用的位置。
　　「谢谢你，哥哥。可怜能来到little garden真是太好了」
　　「呜哇！」
　　可怜笑着环保住了隼人的脖子。
　　「那个金发钻......不对，那个会长小姐，也是一个好人呢」（A:金发钻头这名字就这么定型了23333妹妹切开都是黑的）
　　她的这句话让隼人想起了可怜在恨着把他自己送进医院的会长，苦笑了出来。
　　「......啊，当然哥哥也会和可怜一起去看樱小姐的live的吧。那么，不先预习一下的话。樱小姐最有人气的歌是......」
　　「很遗憾，那个不行啊」
　　对着拿过放在枕边的平板电脑，开始放起雾岛樱的歌的可怜，隼人这么说到。
　　「哎，为什么？我还以为能和哥哥一起去看的说......」
　　可怜因为伤心而垂低了视线。
　　「额，这是不太能对其他人说的是啊——」
　　隼人把他加入选拔队后的第一个任务，告诉了可怜。
　　「哎哎哎哎哎，哥哥要做樱小姐的保镖？1」
　　「喂，声音太大了啊。让外边听到了怎么办啊！」
　　「对不起，实在是让我吓了一跳......。请给我些时间，我要冷静一下」
　　斯——哈——，斯——哈——的，可怜来回深呼吸着，但她那兴奋劲并没有冷却下来，前倾着身子问到。
　　「那个，担任贴身护卫，也就是说要在樱小姐的身边，也可以和她说话对吧」
　　「大概，应该是吧......」
　　不是那样的话就无法尽到贴身护卫——保镖的作用了吧。
　　隼人这么回答后，可怜边满眼kirakira的闪着期待的看着隼人，这么说到。
　　「那可怜有一件事想拜托哥哥......」
　　
　　
　　
　　
　　自那以后过了一周，终于到了特别休假日的第一天——如月隼人加入选拔队后，第一次执行任务的那一天了。