　　「呜哇，怎么了？！」
　　伴随着激烈的上下摇动隼人睁开了眼睛。
　　以为是地震的他慌忙的从床上坐了起来。
　　但是他注意到了除了自己睡着的另外一张床，想起来了自己是在什么地方。
　　（对了，和大和不一样，little garden是不会地震的吧......）
　　不管怎么说，这栋宿舍都是位于飘在海上的学园都市舰上的。
　　那么就是暴风雨——应该也不是。
　　窗外晴空高照，而且这艘little garden除了飞机场之外的地区都是被透明的玻璃给封锁起来的。
　　就算再怎么刮风下雨，也不会对家庭区和军事区造成影响，说以来，也听说这艘船是被设计成海面在怎么起浪船身也不会有摇晃感的样子。
　　（那样的话，这阵摇动到底是什么啊？）
　　总之因为隼人是只穿着短袖和一条胖次的样子，他慌忙的穿上裤子后，拿着PDA跑到了走廊上去。
　　然后正好撞上了从对面的房间出来的艾米璐。（A:咦？你们的房间不是横向相邻的么，怎么边成对面了）
　　和一身便服的隼人不同，她已经穿上了武艺科的制服，绑好了短马尾，一副很整洁的样子。
　　「早上好，隼人。摇的很激烈呢」
　　她应该也是和隼人一样在意这个摇晃才从房间里出来的吧。
　　虽一副慌忙的样子但也还是面带笑容的向着隼人打着招呼。
　　「到底是怎么回事啊，这是？」
　　隼人刚这么问完，咣当，轰隆的，地面发生了至今为止最剧烈的晃动。
　　「呜哇？！」「哇啊？！」
　　隼人他们一起发出了悲鸣。
　　咣咣咣咣......发出这样的地鸣声，地面不断的持续着轻微的晃动，但那也慢慢的在减轻，最终消失了。
　　「应该是在向着陆地靠岸的关系吧」
　　「陆地......就是说，到Zwei诸岛了吗？」
　　听说预计的时间是早上九点。现在才刚刚八点，比预定早一个小时靠岸了。
　　「大概，就是这样吧」
　　过了一会儿从被设置在宿舍里的喇叭里传出了叮咚啪嘭的铃声。紧接着听到的是眼睛的副会长，艾丽卡·坎德鲁的声音。
　　『舰内的统一联络，舰内的统一联络。little garden的各位居民们，大家早上好。下面播报来自little garden学生会的通知。现在，本舰已与Zwei诸岛的东岛——East land对接完毕』
　　「看，跟我说的一样吧」
　　艾米璐得意的微笑到。
　　之后艾丽卡通过广播通告了在一小时之后会开始进行检查，之后在这四天之内可以在Zwei诸岛和little garden之间自由来回的通知。
　　「说起来隼人，今天的工作要什么时候开始？」
　　在统一联络播报完毕的同时，艾米璐这么问道。
　　她说的工作肯定是指当《日出国的巫女姬（Oriental Wizards）》的贴身保镖这件事吧。
　　本来隼人担任这个职位这件事是秘密，但身为同一选拔队的成员，艾米璐当然知道。
　　「从昨天的话来看，好像是从中午开始的样子......。因为也有天气的原因，说是正式开始的时间到了会叫我」
　　「那样的话，在那之前一起去Zwei诸岛观光吧？」
　　「唉？」
　　「在中午之前回来就没问题了吧。所以去一会儿也没问题的吧。和little garden对接的Zwei诸岛西边的渔人码头（Fisherman'sWharf)）据说很热闹很好玩的样子，去那里的话应该只要三十分钟就够了哦」（A:渔人码头（Fisherman'sWharf)）旧金山的一个景点，一个好好的城市变成太平洋上小岛的一部分了xd）
　　艾米璐是想说就算在和little garden来回也还有一个小时以上的时间可以玩吧。
　　「不过想去的地方有N多就是了」
　　如果会长召集的话，不按点到达的话会很麻烦的。
　　从昨天的对话来看，雾岛樱要在Zwei诸岛的东侧的岛——East land的机场降落，得和会长她们一起从little garden去那里才行。
　　不管怎么说，要去码头的话，可能先跟会长联络一下，取得她的许可比较好——在他怎么想着的时候，从PDA传来了电子音。
　　「是学生会打过来的.......」
　　PDA的画面上是这么表示的。
　　而且还不是短信，而是电话。
　　「难道说，已经要叫你去了吗？」
　　艾米璐浮现了不安的表情，隼人按了下PDA上的通话按钮。
　　「是，我是如月隼人」
　　『早上好，我是艾丽卡·坎德鲁。虽然有些仓促，但要比预定的时间提前了。大概还有一个小时委托人就要到了』
　　艾丽卡的口气中也包含了些微对和预定不一样而感到有些困惑的感觉。
　　『和昨天告诉你的一样，本来预定是我和库蕾亚大人也要一起去迎接的，但这个时间要和Zwei诸岛的总督以及各位要职人员进行会谈。因此我从选拔队的成员中派了一个使者去你那边了，请不要管我们，和她一起去和委托人碰头。三十分钟之后就会有接你的车（hire）到达宿舍，之后的事就请听从坐在车里的使者的指示行动』
　　「啊，是，我明白了」
　　『那么，拜托你了』
　　单方面的传达完事情，她挂断了电话。
　　「已经要去了吗？」
　　艾米璐很消沉的这么问到。※
　　「嗯，好像三十分钟之后就要出发了」
　　「是吗......」
　　听了这句话，艾米璐垂下了肩膀，叹着气小声说到。
　　「真遗憾，想着好不容易才能和隼人一起在little garden外面光明正大的亲热的说.......」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　草草的吃饭早饭后，隼人换好衣服走出玄关，刚好有辆黑色的出租车停在了那里。
　　车前门打开，从副驾驶席上下来的，是学生会副会长之一，莉蒂·斯坦因博格。
　　「莉蒂桑，身体已经没问题了吗？」
　　隼人惊讶的问到。
　　这是自上一次抗战中她负伤以来第一次和她见面。
　　「还不能参加抗战，但被判断日常生活已经没有问题，一周前就出院了。虽然被库蕾亚大人说要继续疗养，但接送你还是做的到的，我就毛遂自荐了。反正今天我去East land也有事要办」
　　这么说着，莉蒂打开了后面的门。
　　「准备好了吧，上车」
　　隼人照着她说的上了车。然后莉蒂也坐到了副驾驶席上，车动了起来。
　　「接下来要去的，是little garden的机场」
　　「唉，我记得昨天不是说，是在Zwei岛的东岛——East land的机场着陆的吗......」
　　「因为比预定的要早，所以好像是想在little garden转转的样子」
　　
　　
　　然后过了五分钟左右，隼人他们到达了机场。
　　「对了，把这个给你」
　　从车上下来，再向着候机室走去的途中，莉蒂从怀里拿出了一把手枪，递给了隼人。那是对人，以及对武艺者用的麻醉枪——《Ntranquilizer》。（A:tranquilizer是麻醉剂的意思）
　　「.......是」
　　「在执行任务期间，不论发生什么都要不离身的带着它哟」
　　隼人点了点头，接过了枪，放到了制服上衣内侧附带的枪套里。
　　虽然还不习惯像这样在怀里揣着枪，但并不会感到犹豫。因为要做雾岛樱的贴身保镖，已经知道了会让他拿着枪，在这几天每天放学后他也接受了用枪的训练。
　　当然，至今为止从没开过枪所以很训练很辛苦，但在这一周里，每天都进行三个小时左右的训练，子弹的命中率已经颇有保障了。
　　但说到底也只不过是麻醉枪没有杀伤力，对武艺者使用的话，据说有中和E护罩的机能，可以让身体里的energy平衡崩坏的样子。
　　......说是这么说，也不过是临阵磨枪啊。
　　当然，已经得到了发生情况时可以展开hundred的许可了。
　　《Ntranquilizer》不过是个保险的手段，但护卫的对象可是世界级的人气偶像。
　　为了以防万一，必须要做好万全的准备。
　　「还有就是这个探查机（sona）了」（A:声呐大家都知道是啥玩意）
　　接下来交给他的，是个小型无线机一样的装置。
　　「你应该听说过，不止是宾馆的房间里，如果委托人有需要的话，可以用这个调查有没有窃听器或者摄像机这一类的东西。毕竟我们保镖不知道敌人在哪里，也不知道他们的目标是什么。不管什么时候都别疏忽大意啊」
　　「当然」
　　可靠的回答完之后，他把探查机放到了口袋里，然后从在别的口袋里的PDA里传出了铃声。
　　「是谁啊.......？」
　　他取出PDA确认着画面。
　　是可怜发来的邮件。
　　
　　
　　『樱小姐的签名就拜托你了。
　　今天早上，我占卜了下哥哥的今日运势，出现了《注意水》的结果，请小心。
　　可怜』
　　
　　（别擅自占卜人家的运势啊......）
　　隼人不禁在心里这么发着牢骚。
　　（而且还让我注意水......）
　　也就说我有水难相吗？
　　虽然有些不明觉diao，但可怜的占卜经常不准，不用这么在意吧，隼人这么想着把PDA放回了口袋。（A:你又在插旗了）
　　过了啦一会儿航空管制室的一名男性走了过来，告诉他们还有五分钟左右雾岛樱就要着舰了。
　　按照他的指示隼人和莉蒂一起去了甲板。
　　走到覆盖在little garden上的屋顶的外面，想当然的海的潮香变的更浓，还能听到唦唦......唦唦......的波浪声和飞在天上的海鸟的叫声。
　　然后混在这些声音里的，是螺旋桨的回旋声。
　　看向空中，直升机的身影已经可以用肉眼捕捉到了。
　　直升机在隼人他们的头上悬停着，然后缓慢的降在了甲板上——着舰完毕。螺旋桨的回转和引擎停止，舱门打开了。踩着舷梯，用鞋跟发出咔嚓咔嚓的声音走下来的，是一名少女。
　　她压着戴在头上的白色帽子仰望天空，用右手遮着太阳低语着。
　　「这里就是little garden啊」
　　这名少女就是如月隼人的护卫对象——皇国大和出身的世界级人气偶像，《日出国的巫女姬（Oriental Wizards）》雾岛樱。
　　有着滴溜溜打转的大眼睛，在露出肩膀的亮色连衣裙下穿着可以看到纤细又紧致的大腿的热裤，长长的头发颜色就和她的名字一样，樱花状的发夹把她的头发绑成了两束。
　　再加上可爱的容貌，看起来就像是娃娃一样。
　　与此相对的，一副很沉着的样子在她后面下来的是戴着时髦的细框眼镜，一身套装的女性。
　　手上拿着大大的旅行箱的那位人物，隼人已经从库蕾娅那里听说了她的事，也看过了她的照片所以知道她是谁。她是包装着樱的会社，SakuraManagement的董事长，同时也亲自兼任樱的经纪人的斯芙蕾·克丽亚蕾鲁。
　　「初次见面，雾岛樱大人。欢迎你来到《学园都市舰》little garden」
　　走进从舷梯上下来的樱，莉蒂伸出了右手。
　　「初次见面，你是？」
　　握着手，樱这么问到。
　　「我是little garden的副会长，莉蒂·斯坦因博格」
　　「......是副会长，吗？」
　　「如果是普通的舰船的话，请把我当成是副舰长。连同little garden一起也请你多多指教了」
　　「我这边才是该请你多指教。那么，这边的这位是——」
　　樱的视线转向了隼人。
　　「你就是如月隼人吧。从今天开始，保镖就拜托你咯」
　　走到他面前的樱露出了微笑，伸出了右手。
　　「额，那个......请多指教」
　　握住的手，和她的身体一样，是那么的小。
　　「那么如月同学。能不能带我参观一下little garden呢」
　　「......唉，我来？」
　　「你今天开始就是我的贴身保镖了吧。不能作为护卫为我带路吗？」
　　「额......」
　　突然的事让隼人感到困惑。
　　他来little garden也只有一个月——并没对舰内详细的了解到能为外来人带路的程度。他求助般的把视线看向了莉蒂，她慌忙这么说到。
　　「恕我打扰樱大人。这里离central还有些距离，接下来也还有预定，已经为您准备好车子了。我马上就叫过来，请您稍等一下」
　　这么说完莉蒂用PDA联络后，马上就有一辆包租车过来了。那是和隼人从宿舍坐过来的一样的车，司机也一样。应该是在附近待机着呢吧。
　　「请上车」
　　莉蒂打开了包租车后面的门，
　　「这次是因为樱的任性要求，麻烦你们费心了」
　　斯芙蕾·克丽亚蕾鲁边这么说着把行李箱放到了后备箱里，然后坐在了后面的座位上。
　　「没有什么任性不任性的。little garden出了一部分地域之外，也并非是非公开的设施，而且也考虑到请VIP来参观并了解我们的活动之后也会对我们有好处——」
　　「能这么说真是帮大忙了。樱，坐上去吧」
　　「恩，了解」
　　回答完樱就上了车。
　　紧接着，隼人也上了车。
　　座位是横向一列的，但车幅很宽，所以就算坐三个人也不会挤。
　　最后莉蒂坐在了副驾驶的位置上，车静静的开动了。
　　过了一会，一开始边用鼻音哼着歌边眺望着little garden风景的樱向隼人问到。
　　「如月同学，听过我的歌吗？」
　　「呀，该怎么说呢，实际上我不怎么懂音乐......」
　　虽然被可怜说了要是当贴身护卫的话就去听她的歌，但因为忙着进行保镖的训练而没有时间，完全没有去听过。
　　「就是说没听过咯。真可惜......」
　　她感到有些扫兴的撅起了嘴，樱再次看向了窗外。
　　（嗯——，一上来就有个坏印象了吗......）
　　早知道就听可怜的话，再怎么没空也有去听她的歌就好了，他现在这么后悔到。
　　
　　
　　离开机场五分钟后，车子到达了central。
　　「听说这是little garden最热闹的闹市，但意外的冷清呢」
　　从车上下来后，樱这么低语到。
　　「现在还是早上，店家刚开张，而且little garden的居民大部分今天都去Zwei诸岛那里了吧」
　　莉蒂简单的这么说明着。
　　她如此说到，从little garden通向Zwei诸岛的路已经开通了，但反之亦然。
　　只要再过几个小时的话，能想象得到从Zwei诸岛而来的观光客繁华的景象。
　　「人多的话会为樱大人的观光造成骚动，这种程度的应该是正好吧」
　　之后隼人他们在像是陆上竞技用的跑道一样呈椭圆形连起来的central的主干道上走着。
　　「因为说是突破目前科技的尖端而制作的瓦鲁斯兰社的超大型浮体式海洋建筑物，还想着更加带有未来都市的味道的，但给人一种是每个国家都有的商业地区一样的感觉啊」
　　樱感到有些遗憾的这么嘟囔到。
　　「这里经常被这么说」这么回答完，莉蒂继续说到。「虽然可以建成驱使高科技产物的街道，但这会让新来的舰上的居民和学生们感到困惑，所以就以谁都能够马上就熟悉，安心，并便于生活的街道为目标造成了这样」
　　就是说，这是参考，研究课好几个城市的结果吧。
　　「正因如此，当然，无论是食物还是娱乐，都备好了各种各样国家的样式」
　　这么一说，确实有那种感觉。
　　虽说只来过central几次对这里并不怎么了解，但并没有像是来到异国一样的违和感。如果是那种驱使高科技的未来式街道会让人觉得很累，确实现在可能正好。
　　过了一会儿，樱发出了「啊」的声音，看向了某个方向。
　　「那里在放着我的PV呢」
　　在一个出售音乐播放器还有平板终端之类的多媒体商店的前面作为宣传，在广告用的显示器上映着像是从童话里出现的妖精一般一副可爱的样子的雾岛樱。
　　那是一首像深深的沉入身体深处般的四打太鼓的舞曲。她乘着像是波纹一般涌向身体的节奏轻快的旋律，一副惹人怜爱的cute般的姿态——然后用不敢想象是从她那娇小的身体里发出来的一般的充满力量的歌声，压倒了隼人。
　　「这就是我的曲子哦，如何呢？」
　　被这句话吓了一跳，好不容易回过神的隼人注意到了满脸期待的向上仰望自己的樱的样子。
　　「总觉得，好厉害啊......」
　　他只能憋出来这句话。不管怎么说，那段影像也是用最新的CG技术做出来的，让他看傻了。
　　但是，好像是对隼人的回答感到满足似的，她很高兴的笑了出来，
　　「谢谢。是吗，很厉害吗，哎嘿嘿.......」
　　不管怎么说她心情能变好就行了，隼人这么想着。
　　照这个样子的话，应该能很好的完成任务的样子。
　　
　　
　　再往前走一会儿，看到了车子。
　　那是隼人他们坐的那辆。
　　已经绕着主干道走了一圈了。
　　「樱，central已经看够了吗？再不去酒店的话会赶不上后面的行程的哦」
　　「嗯，已经可以了。昨天因为在飞机里面没洗成澡，我现在也想洗个澡，还得换衣服呢......」（A:我看只是被隼人夸了而已吧）
　　「实际上很难以启齿，但距离下一个预定行程已经没多少时间了，虽然有换衣服的时间，但洗澡的时间就——」
　　「这是怎么回事呢。下一个预定应该是在午前和总督进行会谈吧.......」
　　樱有些不高兴的皱了皱眉。
　　「和Zwei诸岛总督的会谈还有午餐会的时间并没变，但想在那之前先请您去预定在机场和您见面的我等会长进行会谈......」
　　莉蒂这么说到，在总督府的库蕾娅好像为了打招呼还有进行live警备体制方面的商谈而在等着樱她们到来的样子。
　　「非常抱歉，因为我们觉得这样才对双方都有好处，才多此一举」
　　低下头，很抱歉似的莉蒂道歉到。
　　「那样的话就没办法了呢，请忍住只换衣服吧」
　　「但是，打招呼还有警备的话题，只要有斯芙蕾就行了吧。在之后的和总督的会谈还有午餐会的时间开始之前我会赶上的，在那之前不能交给你一个人吗？」
　　「我是没问题......。莉蒂小姐，这样可以吗？」
　　「是，就算只有斯芙蕾小姐一个人来也没问题。和我们会长打招呼一事稍后再做也无妨」
　　「太好了」
　　轻轻的这么说着，樱很高兴似的抓住了隼人的手。
　　「那么，如月同学。只·有·我·们·两·个去宾馆吧」
　　
　　
　　虽说目的地有两个，但车子还是就那么载着四个人出发了。
　　雾岛樱所留宿的酒店位于和little garden对接的West land，相对的，会长她们所在的总督府则是在东侧的East land。
　　好像是在途中顺道就可以去酒店的样子。
　　隼人他们就那么坐着车子过了检察关，走了十分钟左右，到达了位于大规模的商业地区中的某间酒店前。
　　隼人先下了车，跟在确认了周围情况的隼人后面，樱也从车上下来了。莉蒂和斯芙蕾则还是留在车里。
　　「另外的车应该还有二十分钟左右就会到了。请整理完后来总督府」
　　「我知道了」
　　隼人从车的后备箱里取出了樱的行李箱。他被斯芙蕾拜托把箱子运到房间里去。
　　「那么，剩下的就拜托你了」
　　莉蒂关上了车窗后，车就立马开动，然后从隼人他们面前消失了。
　　然后出现了穿着绀色西装一头白发和白胡子，五十岁上下的男人和同样绀色西装的年轻男性的二人组。
　　「雾岛樱大人，欢迎您的到来。由衷的感谢您继上次的来访后再度下榻鄙店」
　　这么说着低下头的是那名年纪较大的男人。
　　看向挂在他胸前的名牌，好像是这座酒店的Boss的样子。
　　「感谢贵方照顾的这么周到。但是现在时间很紧，能不能马上带我到房间去呢」
　　樱这么说完，另一位青年回答到。
　　「好的。这方面已经向斯芙蕾大人请教过了。我们会立马在大厅前台为您的PDA进行电子钥匙（key data）的登记，这边请」
　　「嗯，我知道了」
　　一副习以为常的样子的樱去了前台，从口袋里取出PDA，交给了青年。
　　然后隼人了解到不只是为了进入房间，登上前往樱所入住的最上层的商务套房的电梯也需要电子钥匙。
　　前往VIP用的房间如果不用钥匙触碰电梯内的传感器的话，好像就不会停在那一层的样子，所以隼人也需要用PDA登录电子钥匙。
　　「那么，请这边请」
　　乘上由青年带路的电梯，马上就到达了最上层。
　　「那么，我就此告辞了......啊，忘记自我介绍了。我是罗伊·马丁。担任前台，所以如果有什么事的话尽管吩咐」
　　留下说完这句话的罗伊，电梯的门关上了。
　　扭过头去，他们看到在离他们有五步左右的距离有扇门。
　　「进去吧」
　　樱把PDA放到了设置在门旁边的传感器上，锁就打开了。
　　「.........」
　　「.........」
　　樱停在了房间的门前。
　　「怎么不进去啊？」
　　「如月同学，你，是保镖对吧。我觉得应该有你要做的事吧......」
　　突然被甩了一脸有些冷淡的话，让隼人吃了一惊。
　　「对了，我必须要先进房间确认一下是否安全来着」
　　樱对着这么说的隼人露出了一副有些呆然的表情。
　　总觉得她的态度和之前比好像有些变化。
　　「......你真的是把这座Zwei岛，以及我们从savage那里救出来的天才武艺者，如月隼人吗？」
　　隼人被她用感到怀疑的眼神盯着看着。
　　「额，先不论什么天才不天才的，我确实是如月隼人......。那个，我是第一次做这种工作所以有些不习惯......抱歉」
　　隼人把手放在了房门上的门把上。
　　对于保镖的工作他也不是一无所知。工作的内容，还有心得，在这一周里已经从瓦鲁斯兰本社派遣过来的讲师那里学习过了，但因为被这种高逼格的酒店和他们的待客之道压倒，不禁有些走神了。
　　（不好好的绷紧神经的话）
　　对自己这么说着，隼人把手放在了门把上。
　　「那么我就先失礼了，大小姐」
　　隼人再次这么说到。
　　樱半睁着眼，脸上浮出了感到很无聊的表情。
　　「不用这种说法也行」
　　「......唉？」
　　「我是在说叫我樱就行了。所以我也可以叫你隼人吧？」
　　「是，是么......。我也觉得这样更轻松啊。如果你觉得可以的话，那就这么叫吧......」
　　隼人这么说完，樱就大大的叹了口气。
　　「.......真是服了你了。我是说了可以直呼名字，但对于委托人，没有一上来就用你的吧？我觉得要这么叫的话得再亲密一些才行啊」（A：隼人对樱的第二人称是お前，男性常用语，这个称呼一般是关系比较亲密的人之间，长辈对晚辈，大人对小孩使用的，否则就是很无礼的称呼，带有轻视的口气）
　　她用有些带刺的语气这么说到。
　　「啊，不好意思......不，抱歉。还是说对不起呢」
　　因为被说了可以轻松的对待她，所以不小心就用了平时的对人方式了。
　　他觉得这是自己的毛病。
　　「隼人真是有些笨笨的呢。不如说，甚至有些可爱啊」
　　「可爱——」
　　没想到竟然会被偶像说可爱，因为意料之外的话，让隼人感到很困惑。
　　「总之，只有在只有我们两个人的时候可以叫我樱。但是，在外人面前的话要好好的对待我。知道了吗？」
　　「嗯」
　　「不叫我的名字吗？」
　　「额，樱......」
　　「那，隼人。工作就交给你咯（音符）」
　　樱很高兴的这么说到。
　　隼人打开了门，进入了富丽堂皇的房间里面。
　　作为护卫把全部的房间——当然，对浴室和厕所里也是是否有人潜伏在里面，或者是否有奇怪的地方一一进行确认。
　　当然，也用了和枪一起被交付的小型探查机监测了下是否有隐藏的摄像机或者窃听器。
　　「没有异常，应该没问题」
　　回到了玄关，他向樱报告着。
　　「谢谢你」
　　说完，樱像是把隼人推开一样进入了房间里。
　　隼人咣的把门关上，然后自动响起了咔嚓的声音，上了锁。门想当然的被锁上了。
　　「那么......」
　　先进入房间里的樱突然转过身，笑了出来，
　　「终于变成两个人独处了呢，如月隼人！」
　　
　　[[IMG,31aec72e15162976e25eda6ebd037abd,690,1028,106005]]
　　
　　因为有高度差的缘故，变成了隼人俯视着她的样子，但说到她的态度，如果之前的用大小姐来形容的话，现在她就是给人一种女王的感觉。
　　（额，额额......什么鬼，这个状况？）
　　突如其来的变化让隼人感到迷茫，樱说到。
　　「实际上，看了之前抗战的影像后，我就对你感兴趣了。这个，是你吧？」
　　浮出得意的微笑，樱把从口袋里拿出来的PDA伸向了隼人。
　　确实，那里映出了武装后的隼人的样子。
　　「什么啊，这是......」
　　对着惊讶的隼人，樱继续说到。
　　「这是在网上下载的哦。看了这个，我就对你产生兴趣了。然后，让斯芙蕾调查了不少东西」
　　那个结果，就是樱知道了画面上映出的男性就是如月隼人这件事。
　　「然后我知道了little garden要访问这座Zwei诸岛，就事先计划要开展慈善live了哟。当然也是为了指名你，如月隼人当我的贴身护卫呢」（A:为此特意办一场演唱会，啧啧）
　　樱把PDA放回口袋然后恶作剧的笑了笑，这次则是两手夹着隼人的脸。
　　「隼人觉得我怎么样？觉得我可爱吗？」
　　「嘛，那是......」
　　当然是可爱了。
　　不管让谁怎么看，应该都无法否定才对。
　　「那，不和我交往看看吗？我想你以结婚为前提和我交往」（A:什么鬼，我是边翻边看的，差点把水喷电脑上）
　　「唉......」
　　突然说啥玩意啊，这妮子。
　　「考虑下自己的年龄啊......我和樱都还不到可以结婚的年龄呢吧」
　　「先不说以前，现在的隼人在法律上已经是可以结婚的年龄了，因为savage的袭击而造成了世界性的人口衰减现象，也有国家推崇为了人类的未来而早些结婚去生小孩哦。更不用说，武艺者的孩子就更加重要了呢」
　　虽然突然被她的这不得了的发言吓了一跳，但确实，就和她说的一样。
　　武艺者的孩子大部分都拥有他们的素质。在出生的同时接受武艺者的适性试验，如果有那个资质的话，也有国家会替父母提供抚养费。
　　「世界级的人气歌姬——《日出国的巫女姬（Oriental Wizards）》雾岛樱，和拥有little garden史上最高的反应数值，年轻优秀的武艺者如月隼人——我觉得我们很配哦」
　　「不，我才没有那么——」
　　「没必要谦虚哦。你可是很有魅力的」
　　「就算你对我这么说......」
　　该怎么办啊，这种状况？
　　进入酒店的房间变成两人独处后里面就变成了这种情况，他当然想都没想过。
　　「隼人不喜欢被我这么强迫吗？难道说，有恋人之类的？」
　　「唉......」
　　在被这么说的同时，艾·米·丽·亚的脸划过了隼人的脑海。（A:正宫无误）
　　「......有吗？」
　　她的口吻既深沉又强势。
　　被用锐利的视线看了过来。
　　「不，不是那样，只是我又不了解樱的事，和我这种的交往很奇怪的吧。凡事都应该有个先后顺序才对啊」
　　「什么啊那是好没劲。恋爱无论何时都是唐突的哟」
　　这么说完，樱撅起了嘴。
　　（嗯——，该怎么办啊......）
　　说到底自己眼前的这名少女理解什么是恋爱吗？
　　不管怎么说，连隼人自己都对这种事完全不了解。
　　然后他忽然想起了一件事。
　　（那么稍微试探一下吧）
　　做好觉悟的隼人靠近了樱，把她的身体压在了墙边，盯着她的眼睛说到。（A:教科书式的壁咚）
　　「我真的可以吗？」
　　他试着说出很拉风的台词。
　　虽然完全没有应付女性的经验，但他想尝试一下采取强硬的攻势能否从这个状况中脱身。
　　「e，嗯......。我说过的吧」
　　是被隼人突然积极的行动吓到了吧，樱很疑惑的回答了。
　　到此为止都和计划的一样。
　　「那，可以KISS吗？」
　　把手掌放在了樱的脸上，隼人把脸靠了过去。
　　「等，稍微等下，这种事，还没做好心理准备......！」
　　樱开始慌了起来。
　　她的反应就和隼人想的一样......。
　　「时，时间也快不够了，捉弄就到这吧。我去洗澡！」
　　看着这么说完走向浴室的樱，他松了口气。
　　（话说回来，真是孩子气的人啊）
　　不知为何，就是这么觉得。
　　（但是，live上的歌还有举止，都很有大人的味道啊......。）
　　他想起来的，是在little garden看到的宣传片上的她的举止已经那诱惑般的歌声。
　　而且可怜也说过「雾岛樱小姐的词曲都是自己写的」这么说了，也觉得她的歌词都充满了大人的味道。
　　（嗯——，还是不怎么懂女孩子啊......）
　　不管怎么说，能撑过去真是太好了。
　　隼人走到了客厅，坐在了设置在那里的很柔软的沙发上。考虑的是刚才樱给他看的影像。
　　（那段影像，艾米璐知道吗？）
　　不只是自己，上面也些微的映出了艾米璐的样子。
　　虽说她是一副看不出她是女生的姿态但还是很在意，回去之后问一下艾米璐吧。
　　「嗯......？」
　　他突然听到了樱的歌声。
　　听起来像是回声的样子，应该是在浴室里唱着歌呢吧。
　　（不愧是，专业的歌手啊......）
　　她的歌声让人听了会觉得很舒服，就连不懂音乐的隼人也知道那是充满了魅力的歌声。
　　总觉的听了以后，会让人觉得很平静，就是这样的歌声。
　　他就这么坐在沙发上，听着樱唱歌，但樱的歌声突然停了下来。
　　（怎么了？）
　　在他升起这个疑问的时候，听到的不是歌声，而是从浴室传来了声音。
　　「隼人，能不能帮我拿一下PDA？我想到了不错的曲子和词了，想录一下音。我应该放在门口前的架子上了」
　　「知道了，我看看」
　　就刚才的对话感觉来看，已经没有之前的那股慌张劲了的样子。
　　隼人走到了门口，确认着旁边的架子。
　　樱的PDA确实放在那里，他拿过后，朝着和浴室链接的洗手间走去。
　　（呜，啊......）
　　打开门的同时，隼人苦笑了起来。
　　在他眼前展开的，是够让三个人同时刷牙大小的宽敞的洗手台，当然洗手间本身也很大，，但那并不是他苦笑的理由。这里在检查房间的时候他就已经看过了，所以并不感到惊讶。他苦笑的原因，是脱下来散落在地板上的衣服。
　　「明明有架子的，真是的......」
　　隼人边叹着气边捡起了衣服。
　　（这就是小孩子啊......）
　　隼人想起了还在设施里的时候他这么收拾孩子们脱下来四散的衣服的情景。
　　（嗯......？）
　　在把衣服都收拾好放在架子上的时候，我飘(～￣▽￣)～的，有一枚像是布一样的东西掉在了地板上。那是一条女式短内裤......。
　　那个瞬间，他想起了和他贴近脸的樱之间的谈话，脸哗的热了起来
　　（等，在小鹿乱撞个什么劲啊，我......）
　　顺便一提她的内衣也是很有孩子气的东西。
　　因为上面印着小熊的图案。
　　所以别去想些多余的事。也没有小鹿乱撞的必要。他这么说给自己听，捡起了胖次，然后浴室的门微微的打开了些。
　　「我说，还没好么？赶快拿给我——等......」
　　出现的她的脸一瞬间染上了红色。
　　「那，那是......！」
　　樱指的当然是隼人手里的短裤。
　　「为，为什么......你会拿着我的胖，胖次......」
　　「那个，这，这是因为樱脱下来乱扔，我才想着收拾一下......」
　　「不用收拾了，赶快给我！从这里出去！」
　　她指的当然不是短裤，而是隼人手上的PDA吧。
　　这么想着，隼人马上把PDA递了过去。
　　樱伸出了右手，想马上拿过来，但那个瞬间她的身体失去了平衡。
　　我滑~的，她的脚在湿润的浴室的地板上滑了一下。
　　「呀？！」
　　隼人慌忙的想向发出悲鸣的樱伸出手，但她的身体已经向后面倒下了。
　　这个状况下，不论是撑住她还是抓住她的胳膊都无法办到。
　　咚的，地板上想起了激烈的声音。
　　「没事吗？！」
　　隼人势头很猛的打开了浴室的门。
　　映在他眼中的，是一屁股坐在浴室的地板上，股间展开M字的樱的样子......。
　　当然不论是她胸前的膨胀，还是女性最重要的地方都一览无遗。
　　「唔，疼......」
　　隼人的眼睛定在了这么嘟囔着眼睛里浮出眼泪的樱的身体上。
　　（胸部比想象中的有料啊......还有那个小鸡的玩具，什么鬼啊......）
　　那比想象中的还要，不，十分有女人味的身体，让隼人心跳加速了。
　　「额，额......那个......」
　　「.......？！」
　　她终于认识到状况了吧。
　　整张脸都染上粉色的樱慌忙的起身，一屁股坐在了地板上。
　　她的眉头上扬，身体也一直在颤抖着。
　　「额，这个......」
　　隼人总之把PDA递了出去。
　　樱唰的抢了过来。
　　「谢，谢谢！还有，小熊先生是特别的！我可不是特别喜欢那种的！」
　　她慌忙的站了起来，咣当的关上了浴室的门。
　　
　　
　　（呜呜，被讨厌了吧......）
　　再次坐在了客厅里的沙发上，隼人叹了口气。
　　说实话，他现在很失落。
　　因为他在考虑着如果应该刚才的缘故被解除了贴身护卫的任务该怎么办之类的。如果是那样的话，就意味着他进入选拔队之后的第一个任务将以失败告终......。
　　（道歉的话，会不会原谅我啊？）
　　说是这么说，但他不知道该对什么如何去道歉。
　　是对收拾她胖次的事，还是说看到了她躶体的事......。
　　已经从浴室里听不到哼歌的声音了。
　　明明把PDA拿了过去，结果白费功夫了。
　　就这么无法理清想法的考虑着，只有时间在不断的流逝。
　　终于，听到了从洗手间那里发出的咔嚓的声音。
　　过了一会儿，换好衣服的樱来到了客厅。
　　和刚才不一样，樱穿上了好几处都点缀了褶边的礼服。
　　如果说迄今为止她都是一副很可爱童话中的少女般的打扮的话，现在就是良家的清纯大小姐的的打扮了。如果把她手里抱着的大号的熊布偶除去的话.......。
　　这玩意一定是塞在那个大号的行李箱里了吧。她把那个很小心的放在了沙发上，樱来到了隼人的面前转了一圈。
　　「呐，隼人......。这件衣服，如何？」
　　樱保持着提起裙边的姿势这么问到。
　　「额，呀，那个......。很可爱哟。比在来这里之前的樱还要合适吧？」
　　「什么啊，那是」（A：隼人快看，你后宫都学会你口头禅了）
　　「额，是该说和在来这里之前，像是猫一样的雾岛樱的形象很搭呢还是.......」
　　「......五十分的回答。不，四十分」
　　「四十分，啊......」
　　不及格啊。
　　他对这种事很不擅长。
　　「只有说可爱那里加分。还有，关于浴室的事」
　　「唉，啊......那个，真的很抱歉......」
　　「这个回答十五分」
　　「......该怎么做才能有及格分啊？」
　　「是男人的话给我自己去想」
　　「我很不擅长啊，对这种事」
　　「......嘛，算了。时间也差不多了，出发吧」
　　她很高兴似的笑了笑，朝着玄关走去。
　　总之，她心情没想象中那么不好让他松了口气。看样子也不会被炒鱿鱼的样子。
　　隼人和准备好的樱一起降到了酒店的大厅里，罗伊就走了过来，告诉他们迎接的车子已经到了。
　　他们被带到的是酒店玄关正面的转盘地带。
　　隼人和樱一起乘上了停在那里的包租车的后坐席上。
　　离开了处于转盘区中心的酒店，穿过了链接West land和East land的桥，被破坏了的建筑物，还有埋在沙土里的道路之类的，以及savage袭击的抓痕飞入了他们的视界里。（A：rotary ;环形交叉，转盘。为疏导交通而设在角街道交叉口中间的圆形地带。）
　　虽说如此，也不是所有的地区都被破坏了。
　　总督府所在的旧街区，是不幸中的万幸，好像平安无事的样子。
　　穿过看上去就很豪华的石造建筑物之间，隼人他们到达了与总督府的建筑物相邻的总督的公邸。
　　「久候多时了，樱大人」
　　从车上下来，就有领着两名穿着军服的男人的西装打扮的男人靠了过来，朝着樱深深的行了一礼。
　　从他的自我介绍来看，好像是Zwei诸岛的高官的样子。
　　「总督在里面等您们」
　　之后被那个男人带到，是位于公邸之中的豪华的接待室。
　　在那里身穿从岛上自古流传下来的民族服装的男人正在和斯芙蕾·库蕾娅二人在交谈着。
　　「噢噢，感谢您再次光临Zwei诸岛，樱殿下」
　　是注意到隼人他们进入房间了吧。
　　打断了和斯芙蕾会话的总督两手张开来到樱的面前礼貌的行了一礼。
　　「你好，我是被弗朗索瓦政府赋予治理Zwei诸岛的总督的任务，并任此职的卡雷奇尼·卡拉尼欧普。这次不但通过弗朗索瓦政府得到了许多救助金，还承蒙您在这里开慈善live，真是万分感谢」
　　总督拉过樱的手用力的握住，边来回上下挥动边低了好几次头。
　　对此，樱则是用和他们两人独处时不同的大小姐的模式来应对着。
　　（这样一看真的好像别人啊......）
　　在隼人想着这些有的没的的时候，总督把视线转向了他。
　　「噢，你是......」
　　「我......不，在下是little garden特选队——选拔队的队员，在樱小姐滞留在Zwei诸岛期间担任其保镖的，如月隼人」（A:隼人这里第一次用的是俺，然后改成了わたし）
　　「噢噢，果然您就是传闻中的如月隼人殿下啊！」
　　继樱之后，他的手也被总督握住了。
　　「我之前已经从会见过的舰长殿下那里听到了您关于在先前的抗战中大幅活跃的事了。真的很感谢您」
　　「啊，不......是」
　　被像这样直接感谢果然很让人害羞啊。
　　但是，心里觉得很高兴。
　　之后隼人他们来到了迎宾馆，开始了和总督他们的午餐会。因为被说了准备了些饭菜，过去一看，老实说让他吓了一跳。
　　迎宾馆被弄得像是派对一样，放了好几张桌子，然后不论男女坐了很多人在那里。
　　是以自助餐的形式在墙边并列放置了许多拼盘小吃，并且有许多厨师站在旁边。饮料和食物也都是各种各样的都有。
　　虽说如此，就算午餐会开始了，樱和隼人也没空去拿料理。
　　因为Zwei诸岛的高官还有有力人士，以及他们的家人都一个接着一个来向樱打招呼，她都在疲于应付这些了。
　　当然隼人为了能贴身保护她，自然而然的站在了樱的旁边。
　　昨晚樱坐了一晚上的直升机，很长的时间都没有好好吃过东西了吧。所以现在肚子应该很饿，也应该很累了。
　　尽管如此她也没有露出不耐烦的表情，樱还是在应酬着打招呼和找她要签名的那些人。看了她的样子之后，不愧是专业的，真厉害啊，隼人这么感慨到。
　　结果，到樱能好好的坐在椅子上的时候，已经是午餐会开始一个小时之后的事了......
　　「真够呛啊，很累了吧？」
　　隼人取了些料理，放在了樱坐着的桌子上。弄点有点像是管家一样。
　　他能这么做也是因为在这会场里有许多的SP和Zwei诸岛的警察的工作人员在，他知道现在很安全才这么做的。
　　因此，隼人也没必要太过去警戒周围。
　　「没关系哟，这种事都已经习以为常了」
　　听到了这句话，果然她是专业的啊，隼人再次这么觉得。
　　然后，也注意到了自己作为武艺者的自觉也还太甜了......。
　　（得再加把油啊......）
　　在这么想着的时候，他注意到樱的面前没有饮料。
　　「饮料要喝什么？」
　　「水就行了。我现在不想喝碳酸」
　　「了——解」
　　总之，现在现去做自己力所能及的事，隼人对自己这么说到。
　　
　　
　　「辛苦您了，樱殿下。接下来有什么预定吗？」
　　在隼人他们吃完东西，餐会也结束的时候，总督来到了樱的旁边。
　　「应该没有什么特别的事......。对吧，斯芙蕾？」
　　「没错，现在没有任何预定哟。我晚上要去和live的后场人员去打个招呼，但樱的工作是明天傍晚的彩排。不过明天也说不定会在什么时候要和little garden的会长小姐见个面」
　　「那样的话，在天黑之前需要我带领斯芙蕾小姐一行参观一下Zwei诸岛的观光地点吗？」
　　「嗯——，是呢......。但是，大致上的地方都已经去过了......」
　　樱好像没什么兴趣的样子。
　　「对了。比起那个，能不能让我看看live的会场。我想早点看看是什么样的地方」
　　「我明白了。当然没问题」
　　总督马上接受了樱的提案，对旁边的男人下令到。
　　「准备好车子，带樱殿下到会场去。马上」
　　然后隼人和樱还有斯芙蕾三人就向总督告别，向着live会场出发了。
　　距离大概是开车十五分钟左右。
　　（我记得这里是......）
　　开了十分钟左右，隼人注意到了窗外的景色是之前抗战的时候，和超弩级型的savage战斗的地方。
　　虽然把因为savage的袭击而被破坏的建筑的瓦砾都收拾完毕，腾出了空地，但肯定是这里吧。
　　过了一会儿，车停了下来。看来是到live的会场了。
　　隼人从车上下来环视了下周围。
　　比较显眼的是一群人正在努力调整中的像是舞台一样的东西，其他的东西的话，就是几个预制装配的设施，还有为了提供电力的电柱和电线之类的了。
　　「看来，已经几乎完成了呢」
　　斯芙蕾这么说到，虽说是野外，但舞台的装配是由斯芙蕾派遣的娱乐会社的STAFF进行协力，尽可能的弄成接近会场一样的状态。
　　好像明天开始就要在斯芙蕾和樱的指示下，进行细节的照明还有舞台装置，以及音响等的安装工作了。
　　「话说回来，真是不错的会场呢。也能容纳很多客人，还能随心随意的飞，应该会很舒服呢」
　　（......飞？）
　　隼人无法理解边看着广阔的荒野边低语的樱的话的意思。
　　「因为是十万人的规模，到观众席后面会有不少的距离，没问题么？到观众席后方的拉起绳子的地方，都是观众区啊」
　　定睛一看，确实能略微看到有绳子。大概离舞台有五百米的距离吧。
　　「大概，能行吧......」
　　「你们到底在说什么啊？」
　　不明白她们二人的对话是什么意思，隼人这么问到。
　　「说起来隼人还不知道我的live风格吧？」
　　都已经说过自己不懂歌之类的东西了，所以现在也没有隐瞒的必要了，隼人点了点头。
　　「那，让你看个好东西吧。斯芙蕾，要换的衣服已经送到休息室了吗？」
　　「嗯......。等，难道说你现在要试吗？」
　　「没错，这样更能安心的吧。我也想早点试试能飞到哪里......不行吗？」
　　「......就算你这么说，其实是想让如月同学看看你的演出服吧」
　　斯芙蕾像是服了一样这么说到，樱像是要糊弄过去一般哎嘿嘿的笑了。
　　「嘛，算了。确实我也觉得现在就试一试比较好。去休息室吧」
　　
　　「里面没任何问题」
　　和樱一起去休息室的隼人先进入了房间内确认了安全。
　　和在酒店的时候不一样，这次在被指出来之前就完成了工作，他自己感到很满足。
　　「那，隼人就在这里等一下」
　　说完，樱和斯芙蕾一起进入了休息室里。
　　「唉......」
　　过了十分钟左右，看了从休息室出来的樱，隼人不禁瞪大了眼睛。
　　「久等了......唉，你这么是什么表情啊？」
　　「因为你说是服装，我还以为是和在central看到的影像上差不多的东西」
　　但樱只是穿着覆盖住全身的紧身衣而已。
　　从外表看上去很年幼但贴近一看果然还是有胸的啊.......想起了在酒店的浴室里看到的她那刚出生一般的姿态，他注意到了那个。
　　「......难道隼人，注意到了吗？」
　　「不，我可没在看胸部什么的啊！」
　　「......胸部，你在口胡些什么啊.....」
　　「唉，不是吗？」
　　「果然，隼人很迟钝呢」
　　樱呆然般的这么低语到。
　　「总之，先去舞台吧」
　　和斯芙蕾一起跟在这么叹着气向着舞台走去的樱的后面，隼人他们来到了舞台的侧边。
　　「隼人，好好看着。我就让你看看这个舞台就是我的战场」
　　小跑着到舞台中心的樱，在那里把拳头高举向空中。
　　而她的手里握着赤茶色的矿石......。
　　「那个是......」
　　那个不管怎么看都是hundred。
　　——难道隼人，注意到了吗？
　　回味了下樱刚才说的话，他理解了她的话是什么意思了。
　　（是吗，那个衣服，是Variable suit啊......）
　　樱用五根手指握住了矿石，嘶的吸了口气然后喊到。
　　「歌姬，降临！（Hundred·On）！」
　　在她大喊的同时矿石发出了祖母绿色的光辉，包裹出了她的身体。
　　然后她衣服的形状，一瞬间就变成了和在central看到的PV一样的，宛如住在童话世界森林里的小妖精一般的衣服。
　　她的背上也出先了四枚翅膀。
　　「隼人，这就是我的hundred——《妖精编织的物语（Fairy·Fairy Tail）》」（A:你确定这不是没名字起然后把妖尾的名字直接搬过来的吗）
　　这么说着，樱蹬了一下舞台飞向了空中。
　　「好厉害啊......」
　　不管哪里都看不到绳索，当然这也应该不是CG。
　　她是真真正正的，在使用energy在空中飞着啊。
　　从她背上的四枚翅膀那里散发着拥有祖母绿色光辉的粒子，像是飞机云一样，在空中描绘出了美丽的轨迹。
　　（没想到，她竟然是武艺者......）
　　呆然的，隼人的视线追随着樱的身姿。
　　「看上去吓了一跳呢」
　　对背后的声音产生了反应，隼人扭过身去。
　　「......夏洛特桑，为什么会在这？」
　　「哟，这是排除了艾米璐第一次和你单独见面呢」
　　站在那里的是little garden的技术主任，夏洛特·迪曼迪乌斯和一副猫耳女仆打扮的她的助手梅梅。
　　「隼人大人，好久不见了！」
　　「啊，啊啊......好久不见」
　　边对一如既往情绪高涨的梅梅感到有些畏缩，隼人也向她打了招呼。
　　「......然后，我来回答你的问题吧。我来这里的理由，是想看看使用了Variable stone的舞台是什么样的。然后刚好你们也和她们一起来了呢」
　　紧接着，把视线看向樱的夏洛特向斯芙蕾搭话到。
　　「好久不见了啊，斯芙蕾·克丽亚蕾鲁。那个时候的她能像这样平安的长大，我很高兴哦」
　　「夏洛特·迪曼迪乌斯。你来了呢」
　　注意到夏洛特的存在的斯芙蕾来到了隼人他们旁边。
　　「你们二位是什么关系啊？」
　　「以前的同事。然后，也是我的恩人」这么回答的是斯芙蕾。「樱在数年前，因为被卷入某个事件里导致她在生死边缘徘徊。那个时候帮助我们的就是夏洛特哟」
　　「她也因为那件事而得到了那个力量啊」
　　「那是，难道说是我和一样的——」
　　Variant。
　　这个词闪过他的脑海。
　　「很相近了，但也不是机密。她和你不一样，无法生成武器之类的东西。在这个意义上的话是和艾米璐比较相近，但又不一样。她算是某种比较特别的武艺者」
　　「不如说，武艺者能在天上飞吗？」
　　那是比什么都更让隼人惊讶的地方。
　　「那可是非常难的技术啊。就算是她也只能在自己制造出来的空间，结界里面飞」
　　「......结界，吗？」
　　「她的hundred的型号是空间作用型——就是说，是场域（Field）型的」
　　夏洛特说到，在樱展开武装的时候，她可以在一定的空间能形成属于自己领域的结界，能让在这个范围内的Variable stone发挥作用，也可以用energy生成虚像，就像是魔术师（Illusionist）一样的东西。
　　「那个力量之一就是飞行能力。她可以在结界内用energy操作大气来进行悬浮」
　　「难道是因为有这样的力量，她才去做歌手的吗？」
　　「不对哦。樱她本来就喜欢唱歌」斯芙蕾否定了隼人的低语。「樱她最喜欢的母亲在她还是孩子的时候就被savage袭击身亡了。所以，她为了治愈和她一样被savage袭击而受伤的孩子们，想给与孩子们在这个要艰难的活下去的乱世之中一丝欢乐，全力的使用自己的力量，不断的在唱着歌哦」
　　「那就是雾岛樱的——以及斯芙蕾·克丽亚蕾鲁的和这个世界的战斗的方式。也可以说是使用手中力量的方式呢」
　　接着，夏洛特这么说到。听了她们的话，隼人受到了冲击。因为他觉得那就和自己一样了。正因如此，他也觉得稍微理解了关于樱的事了。
　　「如何，我的飞行方式。本来，这是要配合着歌声就行服装改变的哦」
　　绕着观众席飞了一圈的樱回到了舞台，在隼人的旁边着陆了。然后，像是要抱住他一样把身体靠了过去，抬头看着隼人的脸寻求着他的感想。
　　「老实说，吓我一跳啊。我都不知道樱是武艺者。而且，这能力不是很厉害吗」
　　「哎嘿嘿，所以我不是说过吗。这个舞台就是我的战场」
　　这么说完，樱对隼人露出了动人的笑容。
　　「今天谢谢你了。你今天的任务到此就结束了」
　　在斯芙蕾在酒店的大厅前台办理电子钥匙的登记的时候，她向隼人这么说到。
　　在那之后隼人他们乘上了在待机中的专车离开了会场，回到了酒店。
　　「唉，已经没事了吗？」
　　隼人会感到惊讶是当然的。因为表才刚刚过了三点，他的工作结束的太早了。因此，他觉得自己好像是被炒鱿鱼了。
　　「难道说，是我有什么疏忽......」
　　「不是的」斯芙蕾笑了笑，继续说到。「live是在星期一的晚上开展的，准备和彩排也是在明天晚上才进行。因此，樱在明天的下午之前都待机。所以你在那之前也可以解除保镖的任务了」
　　「......唉，真的吗？」
　　「没错，这条中心街，还有酒店里都有许多武艺者在警戒着，只要不外出就是安全的。你还是学生吧。今天要比预定还要早的把你叫了出来，之后就好好让身体放松一下吧。明天的护卫任务也拜托你了。还有页帮我想会长小姐这么传达一下」
　　「十分感谢」
　　这是，闪过隼人脑海的，是今早艾米璐那感到十分遗憾的脸。如果是到明天上午之前的话，包括今天的赔礼在内，可能能陪她一起去渔人码头玩也说不定。
　　「唉——，我明天有想和隼人一起去的地方啊......」
　　斯芙蕾的提案让樱露出了不满。
　　然后斯芙蕾的表情变得严肃了起来。
　　「下个月预定发售的专辑的曲子，你还一个都没完成呢吧？」
　　「唔，难道是为了让我把那个完成，才让隼人放假的吗？」
　　「正解」
　　「可，可是，只有一首而已，给我半天的自由......」
　　「不行哦。现在就已经比预定的时间晚了一周了。编曲的人也还在等着，在明天中午之前完成，可以吧？」
　　「是..」
　　她用很不满似的声音这么回答。
　　总之，今天隼人的任务就完成了——在明天下午之前，他都空了出来。
　　「隼人，明天见」
　　这么说着的樱的脸上还是一副不满的表情，上面写满了想在明天彩排之前去玩玩的意思。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「对了，任务完成的话，得向会长报告一下啊......」
　　坐上电梯下降到大厅的隼人从口袋里拿出PDA。想向会长联络，然后罗伊过来搭话了。
　　「有给隼人先生的联络」
　　「联络，是谁来的啊？」
　　「是little garden的学生会长，库蕾娅·哈维大人来的。她说让您坐上待机中的车子，去它带路的地方」
　　「啊，是，我知道了」
　　到底是什么事啊，在他冒出这个疑问的时候，隼人被带到了车子那里，坐了上去。
　　司机说，他们现在正在前往位于little garden靠岸的港口附近的哈维家的别墅。
　　过了十分钟左右，他们到达了目的地。
　　「呜哇，好大啊......」
　　从车里下来的同时，隼人不禁这么说到。
　　虽说和总督的公邸比起来要小，但是相当大的独栋屋。毫无疑问的那要比隼人他们住的宿舍还要大。
　　「额......」
　　庭院的周围围起了大大的围墙，在他不迷茫着不知道该怎么办的时候，房门被打开，克里斯走了出来。他和平时不一样，是穿着短袖和短裤的打扮。
　　「隼人大人，恭候多时了」
　　「你怎么知道我来了？」
　　因为时机刚好，隼人不禁这么问了出来。
　　「会停在这附近的车子并不多，所以听声音听出来了。已经从斯芙蕾小姐那里得到了您今日的任务已经完成的联络，所以我想着一定是隼人大人」
　　边回答着，克里斯打开了隼人面前的栅栏。
　　「请进来吧。库蕾娅大人在等您」
　　克里斯说到，库蕾娅本来是要会学生会长室等着听隼人的任务报告的，但因为他很早就被解放了，所以就来这个别墅了。
　　他被带到的是别墅二楼宽阔的阳台上。
　　虽说如此，但那里有个二十五米左右的泳池。
　　泳道有三个，而身穿白色的连身式的泳衣的莉蒂·斯坦因博格正在其中一个里游着泳。
　　（莉蒂桑说的有事，就是指这个吗？）
　　大概是在做康复训练吧。
　　说到其他映入眼帘的东西的话，就是立在泳池边上的两个遮阳伞了。每个伞地下都放有一张塑料制的躺椅，期中一张上面的是把头发解开，脸朝下爬在上面的库蕾娅——另一张则是艾丽卡躺在上面在看着书。库蕾娅穿着红色的比基尼泳衣，艾丽卡则是穿着绀色的连身式的泳衣。
　　「库蕾娅大人，如月隼人来了」
　　是注意到隼人来了吧。库蕾娅就那么保持着趴着的姿势，把脸转向了隼人他们的方向。
　　「辛苦了，如月隼人」
　　「那么，我去准备饮料」
　　「嗯，拜托你了」
　　受领了库蕾娅的话的克里斯回到了屋子里去。
　　「那么，如月隼人。今天任务早早的就结束了的样子，有好好的执行任务吗？」
　　「总算是，可以吧......」
　　「那可真是太好了。也从斯芙蕾小姐那里得到了表示感谢的联络了」
　　「比起那个会长，为什么是一副这种打扮......」
　　「为什么是，指泳衣吗？」
　　「是啊」
　　「这里是别墅。是用来放松的地方。然后眼前还有泳池的话，穿泳衣是当然的吧。难道说如月隼人，你对我的穿泳衣的样子小鹿乱撞了吗？」
　　「不，不是那个意思......」
　　他这么回答了，但实际上的确是小鹿乱撞。
　　不管怎么说脸朝下爬在塑料躺椅上的库蕾娅的胸那丰满的罩杯都像是快要被挤爆了一样。
　　而且她还把背上的挂扣给解开，一副能看到侧乳的状态。
　　「意外的很纯情呢你，如月隼人。脸都红了哟。这样的话，要好好看看我的泳装的样子，让你的脸再红一些吧？」（A:啧啧不是你第一卷被人家又摸又亲脸红的说不出话的时候了← ←）
　　「请等一下，会长！」
　　隼人不禁的喊了出来。
　　然后艾丽卡也一样。
　　「库蕾娅大人，这可不行！现在还是涂着防晒油的状态——」
　　艾丽卡用要把手上的书扔到泳池边上的气势站了起来，朝着起身摆着像是写真模特一般的姿势的库蕾娅这么叫到，但已经迟了。
　　遮住库蕾娅胸前两颗膨胀的泳衣掉了下来，两颗粉色的美丽的突起映入了隼人的眼帘。（A:喂喂喂导演这尺度真的大丈夫吗？？？）
　　「......唉？」
　　大概她一瞬间还不知道发生了什么了吧。但是，看到掉在地板上的泳衣，她好像理解了。
　　「呀？！」（A:嗨~会长又送福利给隼人啦~）
　　库蕾娅慌忙的用两手遮住胸前蹲了下来，眼里浮出眼泪发出了悲鸣。（A:不得不说会长这调戏不成反送福利真是太萌了）
　　然后注意到了这边，莉蒂一副像是鬼一样的表情从泳池里站了起来。
　　「喂，如月隼人，你在盯着看个什么劲啊！」
　　莉蒂快速的跑到隼人跟前把手搭在了他的肩膀上。
　　「呜哇？！」「什？！」
　　但是，因为脚滑了一下，想要倒下的隼人的原因，莉蒂的身体也失去了平衡。
　　于是一滑~——。
　　莉蒂就那么变成了上仰的姿势向前滑倒，隼人也一起保持着上仰的姿势向后滑倒，然后两个人缠在了一起，摔在了池边。
　　隼人的面前变的一片漆黑。
　　但是，他对腹部附近感受到的柔软的温度心里有数。
　　（这个，难道是......）
　　这是在决斗是时候推倒会长的时候的感觉，是会·长·的·欧·派的感触。
　　和那个时候一样的——不，这个欧派还稍许有些张力......什么的，现在可不是分析这玩意的时候。
　　（总之，不先起开的话......）
　　他这么想着，慌忙的睁开了眼睛——
　　「呜哇！」
　　映在他眼中的，是陷入白色泳衣中的，褐色的屁股。也就是说——
　　「呜啊，啊啊啊......」
　　在些微的传入耳边的莉蒂的声音之后，那个屁股更加的贴近了他的脸......。
　　终于，噗的坐在了他的脸上。
　　
　　[[IMG,c56dd7d63d6d1487cf4a5a46915e62af,690,1039,113105]]
　　
　　虽然很柔软，感觉很舒服，但他感到很痛苦。
　　「唔，唔咕唔......」
　　「莉，莉蒂，你在做什么！」
　　「可，可是这样的，到底发生了什么！」
　　莉蒂一副混乱的样子，好像还不能掌握住状况。
　　她就这么一跃而起，用屁股压在了隼人的脸上。
　　「赶快起来，不然的话，如月隼人就要嗝儿P了啊！」
　　「.......唉？」
　　被艾丽卡这么说着，她终于明白了现在的状态。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　莉蒂边叫着慌忙的站了起来。
　　库蕾娅还是保持着抱着泳衣蹲下来的状态......。
　　传入就那么躺在泳池边上伸着身子的隼人耳边的是克里斯的声音。
　　「各位，这到底是什么情况啊？」
　　站在阳台入口看着隼人他们样子的克里斯当然不知道发生了什么，只是手里拿着里面装有热带果汁的玻璃杯，浮现出了呆然的表情。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「......然后，把你叫的这里，不是为了听取今天的行动报告，而是有必须要向你传达的事」
　　咳嗽了一下，正面的朝着坐着的隼人，穿好泳衣的库蕾娅这么开口到。
　　他们两个在泳池边上夹着一张桌子面对面的坐着。
　　「实际上这是今天从总督和雾岛樱的制作会社的社长，斯芙蕾·克丽亚蕾鲁小姐那里听来的......啊，在那之前，你知道雾岛樱会在live中使用hunderd吗？」
　　「是，其实今天樱让我看了她武装展开时的样子......」
　　「......樱？」
　　是注意到隼人用亲密的称呼叫着她的名字了吧。
　　库蕾娅的眉头皱了一下。
　　「你直呼护卫对象者的名字吗？」
　　「不，是雾岛小姐让我这么叫她才......」
　　「......是么，如果是她的要求的话，那是没问题......。你没有用奇怪的方法来和她取得距离吧？想和护卫对象成为恋爱关系，勾搭，或者诱惑对方之类的可都是保镖失职啊」
　　「这，这种事我当然知道」
　　不管怎么说那都是写在保镖的教科书上的东西，他对自己这么说到。
　　「总之，既然你知道hundred的事的话，就好说了。不只是hundred，雾岛樱的舞台上也会使用Variable stone，也会使用各种新的技术。但是，那好像在之前的抗战结束之后，从live的会场上被偷走了」
　　Variable stone在地球上是数量十分稀少的稀有品。
　　那是黄金和白金的价值所无法比拟的，所以是在国连的严格管理下进行交易的。
　　因此，其价值非常之高，会被偷也是正常的。
　　「尽管有瞄准savage袭击的间隙趁火打劫的人的可能性很高，但也有可能还会出现那样的人。以防万一，我们在会场的周围时常性的都配置了武艺者，如果到时发现可疑人员的话，请立马向我们学生会的成员联络，明白了吗？」
　　「我知道了」
　　隼人点了点头。
　　「那么，任务的话题就结束了。接下来就进入私人时间吧」
　　说完，会长从塑料椅上站了起来，走到了池畔。然后停在了设置在前边的淋浴装置那里。她拧开了水龙头，开始冲洗起了身体。在隼人想着好不容易把防晒油涂上去了真浪费的时候，库蕾娅开口了。（A:又不是你涂的）
　　「如月隼人，不和我来场复仇战吗？」
　　「复仇战.......」
　　「就是之前决斗的复仇战」
　　这么说着，库蕾娅走到了泳池边上。
　　「虽然应该是算我输了，但夏洛特的判断确实最后平局。所以，我想决出个高下来」
　　「不，怎么会......。那场决斗是我输了才对，在这里战斗也......」
　　「虽说是复仇，但当然，不是使用hundred来战斗哟」
　　「唉？」
　　「我是不会让现阶段还有保镖任务在身的你使用energy的。我是说用游泳来决胜负如何，的意思」
　　这么说着，库蕾娅从跳水台上钻入了泳池里。扑通——的，她那拥有美丽曲线的身体在水中前进着。那个样子看上去就像是美人鱼一样。
　　「如何，如月隼人——你应该会游泳的吧」
　　从水中探出了头，库蕾娅这么想隼人问到。
　　「游是会游啦......。今天就请饶了我吧。我也没带泳衣」
　　「那种东西马上就能帮你准备哦」
　　「不，那多不好意思......」
　　「......真冷淡呢，稍微玩一下又没什么的说」
　　这么说着撅起嘴的会长，和平时不同，在隼人看来就像是随处可见的普通女孩子一样
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　虽然有个预料之外的惊喜（？），但平安离开哈维家别墅的隼人乘着车子到达了男生宿舍门口。（A:官方自带吐槽）
　　结果，他还是拒绝了库蕾娅的邀请，没有下池。
　　这是因为不知道是否是来回坐了好几次坐不习惯的车子的样子，明明没走过几步路，他的身体不知怎么却感觉到了疲倦。
　　「我回来了」
　　明明是在傍晚，男生宿舍的大厅却鸦雀无声。平时这个时间都应该有人在的，而今天却一个人都没有。
　　大家肯定都去Zwei诸岛玩了吧。
　　「先去洗个澡吧......」
　　这个宿舍每天下午五点后都会在澡堂烧好水。现在也是才刚过那个时间而已。
　　（我可能能第一个泡到澡啊......）
　　第一次能拿到澡堂一血的隼人兴奋着回到了房间，拿着换洗的衣服前往了地下的澡堂。
　　「......擦」
　　到澡堂门口的隼人停下了脚步，就那么伫在了那。
　　因为门前挂着『打扫中』的看板。
　　除去每周一次的专业人员进行打扫的日此，无论是浴池的储水还是简单的清扫都是由学生来负责的。
　　看来今天的打扫还没结束的样子。
　　可能是去Zwei诸岛玩而延误了打扫时间了吧。
　　（今天是谁值日来着？）
　　隼人看了看在墙壁上的值日表。
　　上面写着艾米璐的名字。
　　（那家伙，今天一个人去什么地方玩了吗？）
　　隼人想着总之先去问问什么时候能打扫结束，然后避开了门上的『打扫中』的牌子把手放到了门上。
　　「啊咧......？」
　　打不开。
　　看样子是上了锁了。
　　把手指放在传感器上，上面浮出了『LOCK』的文字。
　　（但是，艾米璐应该在里面的吧？）
　　不管怎么说外面挂着『打扫中』的牌子。
　　这次他把PDA放到了传感器上，门打开了。
　　（果然，是艾米璐......）
　　因为隼人曾经和艾米璐同居，所以门的安全锁的钥匙是一样的。
　　虽然现在换到了不同的房间隼人也想着把钥匙改了，但因为他不知道该怎么做所以就照旧了。
　　进入脱衣室的隼人朝着磨砂玻璃的澡堂的门那里走去。
　　「艾米璐，在吗？」
　　这么说着，隼人打开了门。
　　「——隼人？！」
　　他听到了很慌张的回答声。
　　同时映在隼人眼睛里的，是正在进行扫除的艾米璐·库洛斯佛德的样子——才怪，是赤身裸体泡在浴池里的艾米丽亚·哈米特的身姿......。
　　「什，为什么，你......」
　　他很久没见过艾米丽亚把头发放下来的样子了，也因为她浑身被水浸湿，看上去非常的色气。
　　「什，为什么，隼人是怎么进来的啊！！」
　　脸上变得赤红的她慌忙的用两腕遮住了胸前，把一半的脸都浸在了浴池里。
　　「不，我是想问你什么时候能打扫完的——等，为什么你会来男浴啊！！」
　　「因为，我对温泉是什么样的很感兴趣嘛」
　　把一半的脸浸在水里的艾米丽亚边咕噜咕噜的冒出泡泡边回答到。
　　「兴趣，你啊......。要是女孩子的真身暴露了该怎么办啊！」
　　「所以我才挂出打扫中的牌子，还把门给锁上了啊。隼人是怎么把安全锁打开的啊？」
　　「你和我的安全锁钥匙不是一样的吗。所以我打开了啊」
　　「啊，是吗......。说起来也是啊」
　　「所以我不是说了让你把钥匙给改了吗」
　　「但那样做的话，不是就进不了隼人的房间了吗」
　　回过神来把脸鼓起来的艾米丽亚已经把肩膀露出了水面，能把她颈部的线条看的清清楚楚的。
　　然后就那么把视线下移，还能看到她胸前膨胀的一部分。还能看到一小部分在她胸口的伤疤的前端。
　　「额，等你出来了记得给我说声」
　　他边小鹿乱撞边打算原路返回，然后艾米璐对着隼人的背影说到。
　　「明明就那么进来也没关系啊」
　　「就那么进来是，什么意......」
　　只把头扭过来的隼人这么问到。
　　「我是说想和隼人一起泡澡。这么泡在水里又看不到身体」
　　「我觉得不是看得到看不到的问题啊......」
　　「但是，在大和男女一起泡温泉是很普通的吧。之前隼人告诉我温泉的事之后我又调查学习了很多啊。然后我知道了混浴的事」
　　这么说着的艾米丽亚一副很得意的样子。
　　「确实，是有混浴啦......」
　　「对吧！所以一起进来泡也没问题的吧。我也想试试和隼人洗混浴是什么感觉。所以来嘛，一起泡吧」
　　艾米丽亚就那么泡在浴池里，赶快进来，的伸出了双手。（A:我不会吐槽，吐槽你就输了）
　　......我是不是该对她说就算是在大和混浴也不是那么常见的东西啊？
　　（不，艾米丽亚觉得可以的话，一起洗也没问题的吧？）
　　和女性一起泡澡的机会可是很难得的吧。
　　「好了，隼人快点嘛！」
　　「额，总之，我先出去一下。穿着衣服也不能泡澡」
　　「啊，对唉。那。顺便也帮我把我的浴巾拿来吧」
　　然后去脱衣室的隼人脱了衣服，在腰上缠上毛巾把不能让人看到的男人最重要的宝贝藏了起来，再次进入了澡堂里。当然也把艾米丽亚的浴巾拿了过来。
　　「欢迎回来，隼人」
　　拉开了推拉门，隼人紧张兮兮的进入了澡堂里，然后扑通的，在墙壁上响起了进入浴池里的回声。艾米丽亚现在还是和刚才一样泡在浴池里，但刚才肯定在隼人不在的期间从池子里出来了吧。
　　「给，毛巾」
　　隼人先是把叠好的浴巾递给了艾米丽亚，然后拿了一个累在入口处旁边的木椅，走到了在澡堂一边的有着淋浴头的地方。
　　澡堂里有十个水龙头和淋浴头。
　　他把椅子放在了期中一个的前面，坐在上面，用放在跟前的沐浴露开始洗起了身体。
　　他偷偷的瞄了一眼艾米丽亚的样子，他注意到了她正一脸笑嘻嘻的从浴池里看向他这边。
　　「隼人，可以的话我给你洗头吧？」
　　「得了您内！」
　　她说出了不得了的发言。隼人慌忙的用沐浴露在手掌上打起了泡泡，开始洗起了头。（A:等等少年，你确定你不用洗发露洗头而是用沐浴露吗？难道说是两用的？）
　　之后他洗完了头。
　　然后他就那么用毛巾遮着下半身站了起来，把视线转向了浴池，艾米璐还泡在那里。
　　「你泡那么久的话不会晕堂吗？你的国家（不列颠尼亚），没有那种泡澡的习惯吧」
　　「晕堂是什么啊？」（A:湯あたり，晕堂，大家都懂，在澡堂泡久了会泡晕）
　　看来她连这个都不知道啊。
　　「就是头突然晕晕的，然后会觉得摇摇晃晃的状态」
　　「你这么一说确实现在有那种感觉，但再泡一会儿也没事的啦。而且，还没和隼人洗混浴啊」
　　看来艾米丽亚是无论如何都想和隼人一起泡的样子。
　　当然隼人很了解她的性格。
　　如果就这么让她等着的话，她肯定会一直泡到直到晕倒为止吧。而且，也有肯能有谁会来澡堂。那样的话所说把门锁上了，但也会有麻烦。
　　他们两人单独一起洗澡就是可以如此断言的程度的场面，就算都是以男生的身份也会传出很危险的传闻。（A:断背山下，百合花开）
　　「好了，隼人。快点进来嘛」
　　「那你稍微把背转过去一下」
　　不那样做的话，如果把腰间的毛巾拿掉，最重要的宝贝就会被她看到了。
　　艾米丽亚也注意到了吧。
　　「e，嗯......我知道......」
　　她脸上染上了粉色这么回答到，然后转过了身去。
　　趁着期间，隼人进入了浴池里。
　　「哎嘿嘿，是混浴唉」
　　这么说着艾米丽亚很高兴似的转过了头。当然是背对背的，只有头转了过来。
　　「水和女生，吗......」
　　轻轻的这么说着，隼人叹了口气。
　　「水和女生？那是什么意思啊？」
　　「这是今天早上，在电话里可怜给我占卜的啊。说是让我注意水和女生」
　　他这么回答完，艾米丽亚就把脸鼓了起来。
　　「什么啊，那是。这不就说的像讨厌和我这么洗混浴一样吗。而且，各种各样的是什么意思......。还有其他的吗？难道说，是和雾岛樱也洗了混浴之类的......」
　　「没可能的吧......」
　　「真的吗」
　　艾米丽亚再次把头转了过来，半睁着眼瞪着他。
　　「真的啊」
　　虽然他这么回答，但好像还是洗不掉嫌疑的样子。还是在继续被她瞪着。（A:何止混浴，吃人家多少豆腐了，樱，会长，莉蒂，啧啧）
　　「比起那个，我有话想对你说」
　　「隼人，你刚才是想蒙混过去的吧」
　　「没那回事啊。真的是很重要的事」
　　「那我就听听吧。到底是什么事啊？」
　　「你知道在网上有可以看到动画的地方吧？」
　　「知道是知道......那又怎么了？」
　　「映有我们的动画好像被上传的那里了。樱把我们之前抗战的影像拿给我看了」
　　「唉......」
　　虽然艾米丽亚脸上有一瞬间闪现了一丝惊讶，但她马上又诧异的皱起了眉头，再次瞪向了隼人。
　　「虽然我很在意那件事，但在那之前，我有话想问你」
　　「......嗯，啥子？」
　　「刚才，你直呼雾岛樱的名字叫她樱了吧。不绝对对于护卫对象来说有些亲密过头了吗？」
　　糟了，隼人这么想着。
　　
　　[[IMG,418d611b70c756e5ca40a51cda17e4ad,690,1060,87561]]
　　
　　在会长那里之后，他·又·这么叫了。
　　「不是，是雾岛樱让我这么叫她的......」
　　「哼嗯，总觉得好可疑」
　　「可疑，什么啊，那是......」
　　「女生的直觉」
　　这么断言到，艾米丽亚继续说到。
　　「隼人，你和雾岛樱有一腿吧」
　　「都说了什么都没啊」
　　「......真的？」
　　「真的啊」
　　「盯——......」
　　「不是，就算你这么盯着我看也......」
　　就算是被捉弄的，他也不可能把被说了让结婚，还有造人的这些话说出口。
　　「比起那个，回到关于我们的动画的话题吧。因为你的武装的样子看不出你是女生，所以真是万幸啊」
　　「唔唔，隼人又想敷衍过去......」
　　「都说了不是了啊......。比起那个你知道动画的事吗」
　　「不知道啊。因为国际法规定不能把savage的影像传到那种地方去，所以我没在意」
　　「说起来，樱也这么说过啊」
　　「隼人，你又喊她樱了！」（A:你咋就这么不长教训）
　　艾米丽亚再次一脸唔——的表情瞪了过来。
　　「总，总之，既然艾米丽亚你不在意的话，那就算了」
　　「那个看不出来我是女生的吧？那我觉得大概就没问题了......。等会姑且去确认一下吧。如果有危险的话，就必须得做点什么了。于是乎，我们来回到隼人和雾岛樱的话题上来吧」
　　「那个已经够了吧。比起那个，关于明天，要一起去Zwei诸岛吗？」
　　「唉......」
　　突然受到隼人邀请的艾米璐一下露出了呆住的表情。
　　「你明天不是也有贴身护卫的任务吗？」
　　「她明天在中午之前都要在酒店的房间里写歌，所以下午再开始也没关系。酒店里也有其他的护卫在」
　　「太好了！」（A:你真好哄）
　　是无法抑制住喜悦之情了吧，艾米丽亚张开双手飞了过来，
　　「等，你！」
　　「呜哇？！」
　　隼人慌忙躲了过去，然后艾米丽亚的脸就和水面打了个波。
　　「你做什么啊......」
　　「这是我的台词吧！」
　　背过脸去，隼人这么回答。
　　「啊，隼人。难道脸红了？」
　　脸上浮出了笑容，艾米丽亚把身体靠了过来。
　　「.......？！」
　　在感到柔软的肌肤的触感的同时屏住了呼吸，隼人全身开始麻了起来。
　　「喂，别这样！」
　　隼人慌忙想和艾米丽亚拉开了距离，打算用双手推开了她的身体。
　　「唉......」「唉......？」
　　从双手传来的噗尼的触感，把隼人冻住了。
　　「这是......」
　　把视线朝着自己的手腕方向望去，他注意到了自己的手正在抓着艾米丽亚胸前的膨胀物。
　　「呜，呜哇？！」
　　他慌忙把手拿开，然后背对着艾米丽亚。
　　同时艾米丽亚也转过身去背对着隼人。
　　（我都干了啥啊......）
　　包括刚才干的在内已经两次了，虽然也揉过了会长的胸部，但直接揉到欧派着还是第一次。
　　（好软啊......）
　　就像是棉花糖一样。
　　「额，那个......」
　　像是感到很困惑一样，从背后传来了艾米丽亚的声音。
　　「我差不多该出去了吧。头，有点晕了」
　　「是，是啊。我想还是赶快出去为好」
　　「e，嗯......。我出去了」
　　虽然艾米丽亚率直的同意了隼人的说法，但他并没有听到她从浴池里出来的声音。
　　更不如说，他连站起来的声音都没听到。
　　「......还不出去吗？」
　　「不，其实是真的有点懵啊」
　　啊哈哈，的笑声。
　　那不是开玩笑，是她真的有点晕了吧。
　　啪嗒，啪嗒的他听到了脚步声。
　　直到艾米丽亚离开澡堂为止，花了不少时间。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　泡完澡后，隼人稍微吃了点晚饭。
　　因为今天去外面吃饭的人很多，在食堂就餐的人很少。因为今天是节日的关系，本来是没有晚饭的，但只要去向厨房下单的话就会给你做，所以隼人点了三明治，然后当做晚餐吃了。
　　顺带一提艾米璐因为泡晕了感到恶心吃不了晚饭，所以没来食堂。
　　
　　
　　过了一会隼人返回了房间，躺在床上的他拿过PDA，在网上的搜索网站那里开始搜索了起来。
　　他想找找樱给他看的那段动画。
　　但是，隼人没能找到......。
　　相对的他找到的，是关于雾岛樱的live录像的发布网站，那上面有几首曲子的名字和略缩图陈列在那里。
　　看来是购买一份录像的话就要三美刀——可以买两瓶瓶装果汁左右的金额的样子。
　　结账可以用PDA来，所以隼人需要做的就只有输入支付密码而已。
　　「看看这个吧」
　　他选择了穿着和今天的衣服一样的樱的略缩图，开始了下载。过了一分钟左右下载完毕，他播放起了录像。
　　「好厉害啊......」
　　在PDA的整个画面都开始播放起录像的时候，隼人这么小声说到。
　　使用Variable stone的舞台是看起来十分唯美，十分玄幻的。
　　而站在一片漆黑的舞台中心的，是像是妖精一样的雾岛樱......。
　　配合着曲子的前奏，舞台一瞬间变换成了树木林立而起，微微散发着光芒的异世界的森林。
　　而在那个中心雾岛樱边跳着华丽的舞蹈开始唱起了歌。
　　（啊，说起来，忘了要签名了啊......）
　　边听着歌边看着录像，他想起了和可怜的约定。
　　虽然是这么说，但保镖的期限是三天。
　　在这期间里要签名的机会有的是吧。
　　（总之，今天先睡吧......）
　　在曲子放完的同时隼人把PDA放到了枕边的充电器上，关上了房间的灯，陷入了睡眠之中。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　在漂浮于夜空的近似于满月的月亮之下。
　　在距离雾岛樱的live会场越一公里外的距离的荒野上，有一名手持两段付有刀刃的枪一般的少年，和两名少女站在那里。
　　三个人都是褐色的肌肤，穿着仿佛融入黑夜里般的黑色的Variable suit，在盯着一个地方看着。
　　「......这次的警备看上去很严的样子呢」
　　这么低语的是把倒立着的头发轻轻的扎在头后的少年。他的视线看上了雾岛樱的live的会场。
　　而他的脚下则是savage的遗骸——
　　那是在一个月之前的抗战之时，和隼人他们打到的普通型不论外形还是大小看上去都是一样的东西。
　　「......要放弃Variable stone？」
　　少年向其发问的是和他同样有着倒立的头发，并且拿着形状相同武器的，戴着黑色眼罩的少女。
　　「大姐，现在还不是说放弃不放弃的时候的吧。行动可是在live结束后呢」
　　听到了那句话咂了咂舌的，是手持两个圆轮，留着短马尾的少女。
　　三个人拿的武器当然全部都是百武装——hundred。
　　「现在就上不就行了。little garden的武艺者什么的，不是什么了不起的对手吧。那个露天的地方也只有五，六个人在。很简单的啊」
　　圆轮少女的视线看向了在live会场进行戒备的武艺者们。
　　「你在说什么傻话。如果现在就如偷的话，live就会终止的吧」
　　「那样有什么不行吗？难道你是雾岛樱的粉丝？」
　　「不管是歌还是雾岛樱我都没兴趣。但是，这个岛上的居民都在期待着live的吧。那样的话等结束了再抢Variable stone也不迟。看一下会有什么状况，也会有收获啊」
　　男生把手中的武器一边的刀刃刺入了脚下的savage的遗骸中。
　　噗嗤的飞散的荧光色的液体粘在了他的脸上，在月光的映照下，散发出了不详的光辉。
　　「我知道了啦。那现在就拿着家伙忍一下吧」
　　「就是这样」
　　看着savage的遗骸回答着，少年对拿着两个圆轮的少女点了点头，然后他的嘴角浮出了像是月牙一般的笑容继续说到。
　　「不管怎么说我们，可是人·类·大·人·的同伴啊」