　　后记
　　呃～大家好，我是上栖缀人。
　　第一集发售至今已过了三个月了，多亏各位的支持『GIVEUP』第二集才得以问世，唉呀、真是非常感谢各位。
　　话说回来，不晓得各位对小说系列化有什么样的看法，这应该算得上是一件好事吧？也许我还蛮适合写爱情喜剧的，站在我个人的立场来看，这一部作品能否称为爱情喜剧，其实我也没什么自信。至少可以确定的是，这一部作品和一般的「王道」或「正统派」的作品不同。我想这部作品或许比较接近「里道」或「亚流派」之类的印象吧。
　　是说我本人个性也挺别扭的，作者的本性大概也都表现在作品上了。不过呢，我能够继续推出续集——主要还是归功于各位读者的温情支持。
　　真的，感谢再感谢。
　　★高中时代的我和保健室★
　　这是个以保健室为舞台的故事，保健室也是我高中时常常使用的场所。
　　当然啦，像第二保健室或暴力南丁格尔之类的东西是不存在的。更进一步说，我也不是因为保健室待起来很舒服才去的。我常去保健室是另有原因的，那就是——为了早退。
　　在第一集的后记中我也说过，当时的我很常翘课。一年里，我迟到的日子超过两百天，早退的次数也有百天以上。缺课的次数我记不太清楚了，但加起来应该有将近一个月的时间吧。我很讨厌念书，所以常常翘课骑着自行车四处闲逛，或是到旧书店看漫画。即使不得已去学校，我也不喜欢整天待在学校里，因此常常早退。
　　在我就读的那所高中，想要早退有几个必要的步骤。
　　①去保健室，获得保健老师的早退许可。
　　②去教职员室，让学年主任盖上早退许可的印章。
　　③开心早退。
　　为了完成①，这就是我常去保健室的理由。保健室里有登记来访者记录的保健卡，
　　全校学生的保健卡会依照班别收纳在柜子里。造访保健室的学生，只要从自己班上的柜子里拿出自己的保健卡，再写上造访的理由，将保健卡交给保健老师即可。我记得一张保健卡可以写个三、四十次左右。当然，一般普通的学生高中三年顶多用一张保健卡便足够了，多一点的顶多用到两张，几乎没有人会写到三张。
　　至于我在高中三年间消耗了多少张保健卡呢——答案是七张。
　　恐怕，现在还没有人可以破我的记录吧。而我的早退率约莫是使用次数的八成左右。现在想后想，我还真厉害呢。
　　不过，学年主任是个很可怕的老师，所以我很少直接到教职员室获得许可章。通常如果学年主任不在的话由班导负责盖章，但两位老师都有各自的课程，换言之，我只要通过保健室的关卡就能顺利早退了。
　　我早退的理由大多都是发烧，当然那都是装出来的，我可是很努力地磨擦体温计呢。为了不被保健老师发现，还得偷偷摸摸地磨擦。而且我们学校的保健老师有两位，很难找到偷鸡摸狗的机会，害我费了不少功夫。最后我都是把体温计紧紧的夹在腋下，然后迅速拔出来假装发烧。这种如果方法顺利的话，可以制造出三十七度半到三十八度半的高温，很适合用来早退。
　　不过这招也有失灵的时候，偶尔也会碰上体温计维持在常温的遗憾情况。有时候我会用力打自己的手臂二十下，用力打到肿，然后露出手臂给保健老师看，说「我撞到了，要去看医生」来获得早退的许可。……真搞不懂我高中时代干嘛这么努力把青春浪费在早退上啊？顺带一提，我升上高三后就很少去保健室了。我通常都是在早上的班会时间之后到校，吃完午饭后利用午休时间和朋友在体育馆玩，直到下午的课开始前才回教室。这样做班导会以为我没来上学，而第一堂课到第四堂课我又有参与点名、不会被记旷课，想回家也不必再取得早退许可了，我成功营造出这种美梦一般的状况。当时我一直把这种方法视为必胜的方程式，现在回想起来，也许老师们只是对我睁只眼闭只眼吧，真是给老师们添麻烦了。
　　现在和高中时代的朋友碰面，我们偶尔会缅怀高中时代的保健室。我还记得有一次运动会我的颈骨受伤，真是有够惊险……。那时我一直忍着疼痛，后来在闭幕式受不了疼痛晕倒了，还像外星人一样被同学一左一右架到保健室。
　　保健室有两张床，我躺在其中一张上，隔壁床传来类似女孩子发烧难受的娇喘声，害我心头小鹿乱撞。
　　后来得知那是班上长得最粗壮的女生发出的声音，我有一种想叫她把我的一小时青春还来的冲动。总之，就是因为有这些高中时代的经验，才会诞生出这一部以保健室为舞台的故事。
　　——另外，这部以第二保健室为舞台的作品，之前有参加过其他出版社的征稿比赛，很遗憾的是，那时连第一次选评都没有通过。那一部作品的保健部有三位女主角，连主角都是女孩子。再加上故事内容有些沉闷阴郁，说不定就是这样才不受欢迎吧。真希望那部作品里的角色，哪天也能在别的故事里发光发热。
　　真要说起来，以保健部为舞台的构想其实还有一个呢……我到底是有多喜欢保健室啊？但这也代表保健室在我心里就是如此重要的存在。
　　光是能有机会写出这些感想，我真的深表感谢。
　　★有生以来的初体验★
　　唉呀—、我终于有了初体验了呢。其实我呢——在第一集发售那天，也就是成为作家后第一次去秋叶原。我在七家有名的书店逛了两次左右。其中，当我走到某家书店时，亲眼看到有三、四位顾客赏光购买本作的第一集呢！呀～、实在令人高兴呀。
　　这可以算是我这辈子的重要回忆了呢。可惜这个一辈子的回忆，人数实在不怎么光彩啊，因为大多数的人都是拿起来观看一下，很遗憾的，当中也有一些人后来又把书放回架子上了……。
　　尽管如此，那股将近三十分钟的幸福气氛和焦躁的心情，真是非常幸福的经验。那是我头一次这么庆幸自己一年到头都是过敏体质，多亏我戴着口罩，底下那张明显露出恶心笑容的表情才勉强没被别人发现。我猜自己当时的表情一定很像犯罪者吧，被看到的话保证会被辞头路。等到第二集发售，我应该也会在秋叶原出没。由于发售日非例假日，我还要上班，但公司离秋叶只要走五分钟就到了，我打算吃饭时顺便去看看。
　　——希望能在遇到有人把这本书拿在手上的一瞬间。
　　那么，也差不多该表达我的感谢之意了。
　　担任插画的会田大师，能在派对上遇见您真是我的荣幸。虽然在会场上没什么机会和您交谈，但我的作品能推出第二集，这绝对是您的功劳啊。
　　第二集同样有您绘制精美的插画，真是不胜感激。
　　另外，设计封面的渡边先生，承蒙您设计精致的装订，实在感激不尽。对我来说，第一次看到设计工作的冲击自是不在话下，之后一想到这个设计的巧妙之处，全身还会忍不住发抖呢。这种设计能将封面插画做最大限度的活用，堪称革命性的创举。多亏有会田大师和渡边先生的活跃，我才能像现在这样推出第二集。真的非常感谢。
　　还有担当的责编。感谢您在制作第二集的忙碌时刻，和制作第一集时一样陪伴我努力到最后。下次我会在各方面更加精进的。
　　其他相关的各位人士，也同样感谢你们的付出。
　　最后，要感谢拿起这本书的诸位读者，谢谢你们。
　　第一集发售至今，我会静待各位读者对本作品的感想与指教。
　　再会了，期望未来我们还能有机会见面。
　　二零零九年八月四日上栖缀人