　　有时候，人在做梦的时候，会知道自己在做梦。
　　话说回来，知道自己在做梦，也不代表可以自由掌控梦境。
　　梦里的自我，和理解自己正在做梦的自我，是不一样的个体。
　　因此意识和身体解离，无法随心所欲地动作。
　　唯独知觉还在。所以当事人可以清楚知道自己在梦中做了什么。
　　这正是——结槻未佑现在的状况。
　　梦中的未佑正沉睡着，正因为如此，他的身体无法动弹。
　　可是，处在这种无法自由移动身体的状况下，未佑感受到的并非焦躁或不自由的心情。他只有一种类似后悔的谛观。
　　理由很简单，这阵子每天晚上，未佑都会做同样的梦。
　　不断重复的梦。
　　同样的状况、同样的情节不停重复，仿佛要未佑反复忏悔。
　　「饶了我吧……」
　　未佑自言自语，可是喉咙发不出声音。那只是他的意识到自己在说话而已。
　　梦境无法停止、也无法苏醒。想必是后悔的念头还不够的原故。
　　来吧——今晚也来忏悔吧，忏悔的时间开始了。
　　——于是，未佑放弃思考，任凭自己沉沦于梦境的发展。
　　状况和环境都是固定的，场所是草薙学园的第二保健室，时间是午休时分。
　　未佑紧闭双眼，视界被黑暗笼罩，但他依然很清楚那是第二保健室。或者应该说，那是一种在脑海里观看梦境、而不是用眼睛观看的感觉。
　　梦中，未佑躺在床上，身体无法动弹。
　　毫无防备——这句话最符合未佑现在的写照。
　　未佑吞了一口口水，当然那也是在潜意识中做的事。未佑知道自己对于接下来的发展感到很紧张。明明已经看过好几次相同的梦境了，但未佑完全无法习惯。
　　「啊……」
　　忽然间，未佑的嘴唇感觉到某个人的叹息，他的知觉顿时变得敏锐。
　　由于未佑闭起眼睛，他更加清楚感觉到对方的脸近在眼前。
　　那个人用手轻轻抚摸未佑的脸颊，指尖温柔地爱抚着未佑的嘴唇。
　　接着，指尖渐渐用力，像在磨擦未佑的嘴唇一样。
　　未佑知道，那是对方在挑逗自己。凄楚的感觉慢慢膨胀、胸口变得越来越苦闷。
　　然后是意外的奇袭。
　　「————呜。」
　　未佑的嘴唇碰到一样比呼吸更加柔软、更加温暖的触感。
　　——接吻开始了。
　　第一次接吻只是轻轻交叠双唇，随即分离。
　　但是未佑心里有数，真正的接吻现在才正要开始。
　　再来是第二次接吻，两人的嘴唇再次交叠，这次对方毫不客气、毫不犹豫。
　　失去理性的嘴唇，只是一昧地渴求对方。
　　自己的嘴唇化为对方的唇形，对方的嘴唇化为自己的唇形，两张嘴唇合二为一。
　　触感柔软的嘴唇，渐渐变得水嫩、潮湿。
　　啾噗——淫秽的声音响起。
　　那水声不禁令人怀疑，人类的嘴唇竟然可以发出那样湿润的声音。
　　之后是再也无法抑制的热吻。
　　「哈……嗯唔、啾……咕啾。」
　　明明没办法发出声音，怎么还会有这种效果音啊，搞什么鬼。未佑浑身发烫、内心还不忘吐嘈。未佑的身体无视他的意识，擅自变得越来越敏感。
　　后来未佑的嘴唇碰到了一种新的触感，那是比嘴唇更黏稠、湿热的东西。
　　未佑的嘴唇——正被舌头舔弄着。
　　对方的舌头舔遍了未佑的嘴唇。
　　然而，对方的舌头没有侵入未佑的口中。
　　那并不是对方在挑逗未佑，也不是害羞的关系。
　　对方的舌头，似乎在等待未佑张口迎接。
　　仿佛在门外大叫、呼喊一般，持续舔弄着未佑的嘴唇。
　　——那是一种悲哀得令人难过的吻。
　　未佑没办法回应对方，他的身体没办法动弹。因此——他只能不停地等待。
　　等待今晚对方也万念俱灰、主动放弃。
　　「————」
　　——终于，对方的舌头缓缓离开未佑。
　　带着悲哀的、寂寞的、遗憾的心情离开未佑。
　　即使如此，对方在最后以嘴唇轻咬了未佑的嘴唇一口，好像闹别扭似的。对方的嘴唇彻底离开了未佑，连同脸庞和温度也一并消失。
　　这次一定要——未佑拼命挣扎、想要唤醒自己的意识。
　　未佑命令自己张开双眼看清对方。
　　「————啊。」
　　未佑的精神成功凌驾肉体。
　　他移动身体、张开双眼，世界被光明所笼罩。
　　「等一下——」
　　未佑从床上起身，准备确认对方的身影。
　　确认那个哀伤亲吻自己的对象——
　　可惜，到处都看不到对方的身影。因为眼前的场所根本不是第二保健室，而是自己家里的房间。
　　醒来以后梦境消散，只剩下单纯的现实——
　　时钟的秒针滴滴答答地向前推进，眼下是凌晨三点半。
　　「又来了喔……」
　　别闹了，这已经是第三次了耶。未佑抓抓头抱怨道。
　　他伸手按着自己的嘴唇。
　　指尖上好像碰到一点湿润的触感。
　　自己的心臓鼓动声若洪钟，照这样下去根本睡不着觉。
　　——未佑心臓的剧烈鼓动，今天也同样持续到天明破晓。
　　晴空万里。
　　柔和的阳光洒落大地，云彩如同被吹散一般，艳阳高挂青空。
　　但这种天气和盛夏的艳阳天不同，春天的空气有种温和、轻盈的气息。春天是满怀希望的季节，也是万象复始、令人心头雀跃的季节。通往草薙学园的道路，也被阳光照射得耀眼明亮。不过——未佑却像个游魂一样走在明朗的通学路上。
　　睡眠不足会把人变成畏光的不死族，春天温和的阳光对现在的未佑来说实在太过耀眼，几乎快把他的身体和心灵都融化掉。
　　「呜呜呜……」
　　未佑的头垂到肩膀一带，很像咸蛋超人里的怪獣甲美拉。他低着脑袋、活像个酒鬼一样左右蛇行，视线也一直盯着地板。
　　——这几天，未佑没有睡好。不、应该说他完全睡不着。
　　这一切，都是在第二保健室被不知名的人士亲吻后才开始的。未佑之所以会失眠，就是因为在午休小睡片刻时，被不知名的人士夺走初吻的关系。拜对方所赐，未佑每晚都会梦到被人亲吻的梦境、每次都会从睡梦中醒来，然后不断重复这种循环。
　　这种无止境的状况，令未佑很困扰。
　　「不知道是不是我的错觉，总觉得情节似乎越来越激烈了……」
　　未佑指的是接吻的情节。一开始只有嘴唇交叠在一起而已，昨晚却已经进展到湿吻的地步了。
　　再这样下去，更火辣的情节发生也只是时间问题了。
　　未佑心想，在事态恶化以前得想个办法才行。
　　只是——他不知道该怎样做才好。
　　「唉……」
　　未佑叹了一口气，停下脚步抬起头。
　　他还没有走到学校。这里还在未佑家附近，距离草薙学园还有一段距离。现在，伫立在未佑眼前的，是一栋座落于闲静住宅区的摩登建筑。以砖瓦砌成的外墙上，挂着这户人家的姓氏——久濑。
　　未佑伸手按压墙上的门铃，他也没等对方出来应门，直接走进庭园里。未佑来到玄关前等候，过不久玄关的门打开了。应门的不是愁一，而是一位漂亮的年长女性。
　　「唷、未佑，早啊。」
　　她以男性的口吻打了声招呼，脸上露出亲切可掬的笑容。
　　「早安——凉子姐。」
　　未佑对她低头行礼。
　　未佑看着眼前的女性——也就是愁一的姐姐，久濑凉子。今天凉子穿的，是象征她豪爽性格的吊颈式无袖上衣、再配上一件黑色牛仔裤的随性装扮。但她腰上那颗镶嵌绿松石的巨大金属皮带扣，带出了画龙点睛的神效，造就出独树一帜的艳丽风格。款式单纯的衣服要能搭配得体不是一件容易的事情。恐怕这是凉子随性选择的搭配风格，然而却调和得恰如其分。那是一种了解自我、穿上符<n自我特质的穿衣风格。带有一种确立自我风格的自信。
　　「果然，职业的模特儿就是不一样啊……」
　　「那还用说，本小姐好歹也是时装界的先驱呢。」
　　凉子酷酷地哼笑一声，她转头喊道。
　　「喂、愁一。未佑来罗！」
　　『——来啦，我现在就过去。』
　　愁一的声音从玄关内侧的楼梯上传来。
　　「他很快就下来了。怎么样，要进去里面等他吗？」
　　对于凉子的提案，未佑摇摇头拒绝了。
　　「我在这等就可以了，反正他很快就下来了嘛。」
　　「是吗。我买到了不错的咖啡豆，本来还想泡给你喝呢。」
　　有机会再泡请你吧。凉子说完后，凝视了未佑的脸一会。
　　「——话说回来，你的脸不管怎么看都好可爱喔。」
　　「别说了啦……」
　　女性般的阴柔容貌。这是青春期的未佑眼下最需优先处理、而且悬而未决的问题。再加上他的体格纤细、身材矮小，到了这种地步，最根本的问题已经不是容貌，而是关乎到身体和氛围的整体性问题了。现在未佑正寻求根本性的改革办法。毕竟，他现在进入学校或车站的男厕，总会有很多人被他吓到，即使他身上穿着男生的制服——
　　现在未佑遇到这种反应，情绪就会变得很低落。
　　「是凉子姐你太帅气了啦……」
　　老实说，未佑这辈子还没看过比凉子更帅气的女性。从小，她给人的印象就是「美人」而不是「可爱」。
　　另外就是她的性格。小的时候，她是未佑和愁一最亲近的年长者、个性也相当强势，简直可以说是两人的英雄，就算到了现在，两人在她面前也完全抬不起头来。
　　远比愁一更有吸引力的凉子，现在成为十几岁和二十几岁女性最喜欢的人气模特儿「RYOK。」，活跃于各大时装杂志。
　　这样的美女、又是童年玩伴的姐姐，照一般的逻辑思考，这种女性应该是未佑的初恋对象第一候补才对。但对未佑来说，凉子并没有成为他的初恋对象。未佑是一个独子，凉子对他而言就像姐姐一样……或者该说是一个值得依靠的大哥。
　　过去未佑从没用异性的眼光来看待凉子——直到今天为止。
　　未佑的视线集中在凉子的某个部位上。凉子形状优美的细长薄唇，像是在彰显她的「女性魅力」一般，非常显眼。未佑清楚意识到了这一点。
　　「…………………………」
　　「你啊。」
　　凉子似乎看透了未佑的心思，伸手抱住他的肩膀。
　　「哪有人像你一大早就这么饥渴地盯着别人嘴唇的啊？」
　　「呃、没有啦……我没有这个意思。」
　　未佑慌张地挥手否认。
　　凉子凝视着未佑，好像透过他的表情窥探他的内心深处一样。
　　「嗯。与其说是饥渴，更接近在意的感觉呢……。我说未佑啊，你的初吻该不会被夺走了吧？
　　「————呜。」
　　「你真老实。」凉子看着脸红的未佑，开心笑道。
　　「恭喜你啊。未佑朝着男人的阶段更进一步，姐姐我很高兴喔。」
　　「……凉子姐，拜托你不要告诉愁喔。」
　　未佑恳求道。
　　他知道装蒜对凉子是行不通的。
　　倒不如老实承认、寻求对方的协助还比较上算。
　　「这倒没什么问题啦……那你要注意别被他发现喔。」
　　凉子放开未佑的肩膀，耸耸肩说道。
　　「那家伙啊，有些地方比我还要敏锐呢。」
　　「…………我知道。」
　　那个好友就是这样才难搞啊，未佑心想。太过可靠也是一件令人头痛的事情。
　　「——唷、让你久等了。」
　　[[IMG,5f7f71073f7bbff09dbc650588d7c851,677,1000,111047]]
　　
　　闲聊了一会后，愁一从楼梯上走了下来。
　　趁着他走到玄关穿鞋子的时间，未佑调整自己心臓的跳动。
　　——自从被亲吻的那天起，未佑都忘了自己有多少次想找愁一谈谈了。
　　但是未佑没有这样做。因为对方会以那样的方式亲吻自己，代表对方不希望曝露真实身份。
　　一想到这里，未佑实在没办法为了放下自己心中的重担而找愁一讨论。
　　愁一绑好鞋带站起来，走过靠着大门的凉子面前。
　　「老姐，你这里歪了喔。」
　　「嗯？哪里？」
　　「就在这里，你不要动。」
　　愁一帮凉子调整脖子上歪掉的细绳。两人像是画里走出来的俊男美女一样，美得令人不寒而栗。未佑下意识地屏住气息。
　　这两个人果然是姐弟啊。这件事未佑老早就知道了，但这样看着姐弟俩，他又有了更深刻的体认。
　　「——好啦、快去上学吧。」
　　凉子目送愁一和未佑，两人朝学校迈进。
　　走着走着，未佑悄悄地看了愁一一眼。
　　「怎么了……有什么事吗？」
　　愁一马上发现了未佑的目光，他转头看着未佑。未佑看着愁一的侧脸说道。
　　「没有……只是觉得你很帅而已。」
　　「啥…………？」
　　愁一满脸疑惑地俯视着未佑，未佑也没说什么、径自先行一步。
　　真受不了——未佑在心中叹气。自己的身旁明明就有一个这么帅的家伙在。
　　到底是哪个口味奇特的家伙会想偷亲自己啊？
　　上课钟响前，未佑穿越喧闹不已的学生玄关，走进一年十班的教室。他将自己的书包挂在书桌旁，双腕交叠在桌上充当枕头，将额头靠在手腕上趴着休息。
　　DIY枕头。那是一种任何人都能看出当事人非常疲倦的姿势。
　　没错，那充其量只是一种姿势。未佑确实很疲倦，但他根本睡不着。
　　未佑将脸稍微往上抬，巨细靡遗地观察周围的动静，特别是女孩子的动静。
　　有的人在自己的座位上读书，有的人在窗边听音乐，也有和朋友聊天、或是找朋友一起上厕所的人。每一个人消磨早晨时光的方式各有不同。
　　——可是，犯人很有可能就在这些人之中。没错，就是那个亲吻自己的犯人。
　　毕竟自己才刚入学，除了班上的同学以外，几乎没和其他女孩子有任何交流。照这样推断，最有可能的是同班的女同学。
　　「……………………」
　　未佑观察四周，皱起眉头沉吟起来。
　　……未佑简直毫无头绪。就算自己刚才进入教室，未佑也没看到有哪个女孩子表现出动摇的神情。假如犯人真的是班上的同学，那么对方可真是个了不起的演技派。自从被亲吻以来，自己可是完全无法泰然自若。今天早上，甚至对一个从小到大敬如兄长的女性心动。难道犯人这么快就恢复了一如既往的平凡生活吗？
　　「太不公平了啦……」
　　未佑自言自语，他的眼角很自然地瞄到一个女孩子。
　　——她是一个拥有灿烂笑容的少女。她的气质开朗，即使说她身上会散发电有益健康的负离子，想必也不会有人怀疑。光是看着她，未佑的不死族状态瞬间就被净化了。
　　她叫六堂萤——是未佑从中学时代起一直暗恋的少女。
　　她的头上戴着注册商标一般的发箍，侧边的头发从发箍旁垂落下来。小萤用食指和大姆指逗弄那束头发，她发现了未佑的视线，对未佑嫣然一笑，并以只有未佑能够意会的小小动作挥手。啪啪啦啦—。未佑的心中奏起欢喜的喇叭声，他不禁笑了出来。
　　未佑也回以一个微笑，轻轻挥手致意。
　　她眯起眼睛接受了未佑的回礼，再度和班上的女孩子闲聊谈笑。
　　沉醉在小萤的笑容余韵中，未佑心想，小萤今天也如此可爱动人，真是太好了。
　　亲吻自己的犯人如果是小萤就好了，未佑很想以这种乐天的想法自欺欺人。
　　「唉～～～～」
　　然而，未佑大大叹了一口气。自己连这张阴柔的面孔都改变不了，世上不可能有这么幸运的事。凡事无法尽如人意，人生就是这么一回事。
　　未佑再次低头进入隐藏模式，继续观察其他女孩的动静。
　　这时，未佑看到了另一个女孩子。
　　在未佑的右后方，一个女孩悠然地翘脚坐在自己的位子上。
　　「————」
　　女孩的身影令未佑不小心看呆了。未佑发现，深受那位女孩吸引的，似乎不只自己。那个女孩在教室内，就是具有如此压倒性的存在感。
　　一句「美丽」，便足以道尽她的容薇。
　　晶莹剔透的杏褐色双瞳带有哀戚的神色。和瞳孔同色的及腰长发，左右各有一束向后编的发辫，后方还用一条大型缎带绑成极富特色的马尾。挺拔匀称的鼻梁下，还能看到一张水嫩的朱唇。
　　此外最吸引人的，莫过于那丰满的胸部与纤细的腰身。配上描绘出性感曲线的美臀，交织成完美的身材。她的容貌和日本人相去甚远，仿佛教室里只有她一个人特别耀眼。
　　膝上的短裙下露出一双修长的美腿，腿上穿着过膝长袜和吊袜带。每当她翘起双腿，诱人的绝对领域便会吸引众人的目光。可是，大多数的男生只敢偷偷鉴赏她的美貌。她——斗神璃亚在这个班级、这间学校，都是独一无二的特别存在。
　　如此特别的她，被人称为『暴力南丁格尔』。
　　她是草薙学园第二保健室的主人——亦是保健部的部长，这是她的头衔。
　　她以校方营运的第一保健室和保健局办不到的心理介护为宗旨，设立了第二保健室，也就是保健部。
　　基本上，这个只限定放学后开放的保健室，每天都会有许多人造访。
　　秉持为人着想、治愈他人的理念而设立保健室的璃亚，简直就是白衣天使。
　　堪称草薙学园的南丁格尔。
　　——但是，她的另一个浑名，和圣人君子或是充满慈爱的女神一点关系也没有。
　　她会被称作暴力南丁格尔，可不是浪得虚名。未佑比任何人都了解这一点。
　　未佑很清楚，千万不可以被她的外表朦骗。否则不只会付出惨痛的代价，甚至有可能丢掉性命。
　　性格凶暴、本性凶恶、唯我独尊、旁若无人、嚣张跋扈、桀骜不驯、毒舌烈火。
　　这些才是她的本性。
　　当然，这些并不是她的全部。倘若她只是个人格有问题的家伙，也不会有这么多人来寻求她的协助。她凡事为人着想、以治愈他人为先的想法，没有一丝的虚假。
　　只是，人们总是只看一个人显而易见的部分，并以此判断对方的人性。
　　因此，班上的同学和其他的一年级生，几乎没有人理解真正的璃亚。大家认识她还不到一个月，纯粹只是不了解她的为人罢了。
　　也因为这个原故，大家对待璃亚依然有种拘谨的感觉。而她留级的事实，也加深了众人误以为她是问题人物的印象。
　　「嗯……」
　　未佑呆呆地望着璃亚。
　　只要她不说话，她的美貌令人百看不腻。
　　「——」
　　这时候，璃亚注意到了未佑的视线，她看着未佑，两人视线交错。
　　「……………………」
　　她的冷淡视线是先天的机能，并不是心情不好的关系。
　　不过除此之外，她也没有任何反应。她只是默默地看着未佑。
　　未佑觉得这样有点尴尬，于是牵动脸颊的肌肉做出一个亲切的微笑，顺便挥手打招呼。刚才未佑就是靠这一招，和小萤达成了心领神会的交流。
　　看到未佑的举动，璃亚的表情有了变化。她微笑以对、并且可爱地挥挥手——才怪。她的反应正好相反。璃亚皱起眉头，眼神活像看到什么脏东西似的。她摆出了一个超级臭脸，还叹了一口气，用力摇头。
　　——为什么我挥手打个招呼而已，你要摆出这种臭脸啊！还给我用力摇头咧，你究竟是在否定我什么啊！
　　未佑强忍着想要这样大吼的冲动。
　　璃亚曾经命令过未佑。
　　『在教室里不要随便跟我说话。』
　　你给我记着。未佑内心愤愤不平，突然有人档住了他的视线。
　　未佑的眼前站了一个男学生，他从没见过这个人，大概是别班的学生吧。
　　「呃……」
　　这个人要找的应该是自己没错，未佑站起身来。
　　「早安，结槻。」
　　眼前的男学生笑着对未佑打了声招呼。
　　「啊啊……早安。」
　　未佑愣头愣脑地回礼，脑袋急速运转。
　　看来对方好像认识自己，自己究竟在哪里见过这个人呢？
　　「咱昨天总算平安出院了，先前受你大力关照，实在是感激不尽啊。」
　　说着说着，眼前的男学生握住了未佑的手。
　　「这样啊，不客气……」
　　未佑依旧想不出对方是谁。未佑思索着，自己似乎曾经帮助过这个人，可是无论如何就是想不起来。就在这时候，愁一将书包放到座位后走了过来。他一看到眼前的男子，好像想起了什么事情一样，开口向对方打招呼。
　　「好久不见啊，你的身体康复了吧？」
　　「喔、已经恢复元气了，精神百倍啊。」
　　男学生双手握拳，做出了一个自信满满的动作。
　　恢复元气——换个说法就是，他之前身体欠佳。
　　「啊——」
　　未佑想起了对方的身份，记忆的回路总算接通了。
　　「你是弘川？」
　　未佑惊讶地直呼对方的姓名，那位男学生——弘川开心答道。
　　「正是，弘川大地，在此成功复出。」
　　弘川说完爽朗一笑。
　　「入学典礼那天真是承蒙关照了，当时咱被腹痛和呕吐感折腾个半死，结槻——是你救了咱啊。」
　　「…………嗯。」
　　未佑现在觉得弘川的自称好像哪里怪怪的，未佑心想那应该是自己的错觉吧。
　　「咱不会忘了这个恩情的，有机会咱绝对会回报你的。」
　　「……………………嗯。」
　　未佑已经没办法说服自己听到的是错觉了。
　　弘川再次握住未佑的手，未佑则回以一个微妙的表情。
　　——弘川在入学典礼当天吃了二十颗生蚝，之后在教室喷射逆流。光是这一点，就已让他成为一个十分有特色的人物了，再加上他住院期间因为免疫力降低引起并发症，荣登住院时间延长三倍的强者。
　　结果他居然还用「咱」当自称，特色浓烈到快出汁了。
　　「话说回来……」
　　未佑忍不住打量了弘川一会。
　　他的气色不错，脸上挂着爽朗的笑容，和上次见面时判若两人。
　　入学典礼当天，未佑在教室里发现弘川不舒服，曾主动关心他的情况。
　　——未佑拥有常人所没有的特殊知觉。当一个人处于极限状态，发出不安或不快的负面波动时，未佑能够透过类似铃声的耳鸣来察觉对方的痛苦。
　　很不巧，那时未佑没能即时帮助弘川，造成弘川激烈呕吐，但弘川仍然很感谢未佑发现自己的痛苦，不断表达他的感谢之意。
　　「从那时起，咱就和未佑结下了不解的友谊。」
　　说完，弘川握着未佑的手蹲了下来、单膝跪地，他的举止有如骑士一般。未佑困惑得手足无措——他心想，这家伙的特色也太浓烈了。
　　「喂—，那边的同学，你们在搞不纯同性交往是吗？一大早在做什么啊？」
　　这时有人来帮助未佑了。那个踩着轻快步伐走近的人，竟是小萤。
　　未佑连忙将弘川的手甩开。
　　「我、我们怎么可能会做这种事啊。他只是在向我道谢而已啦。」
　　「就是说啊，真没礼貌。」
　　弘川也点头称是。
　　「真受不了，不过是轻轻碰一下就哇哇叫，最近的女孩子也太腐了吧。」
　　「呃、我是不太喜欢那一种的啦……」
　　听到弘川有些脱线的发言，小萤困扰地抓抓脸颊说道。
　　「啊、不过我们这个学年最有人气的，是久濑X结槻的组合喔。」
　　「先等一下……我什么时候荣获了这种令人一点也高兴不起来的名誉啊？」
　　未佑听了有些诧异，但他身旁的愁一却是老神在在的表情。
　　「唉呀呀，这还真糟糕呢。这么说来——」
　　愁一若无其事地环视四周，接着轻轻从后方抱住未佑，将下巴靠在未佑的头上。这时班上一部分的女孩发出了「呜喔喔喔」的惊叫声。
　　「咦——？」
　　未佑一时间还不明白大伙是怎么了，他只觉得周遭的视线很奇怪。对未佑而言，愁一做出的举动没什么特别的。两人从小就认识了。就读高中以来，他们也好几次在教室里这样戏耍嬉闹。
　　「不可以喔，久濑同学。不可以这样煽动女孩子的妄想喔。」
　　小萤温言相劝。
　　「那一型的女孩子啊，要留给她们想像的空间，对她们才是最美味的喔。」
　　未佑不是很懂小萤说的话是什么意思，但他隐约发现班上腐女的比率好像还挺高的。亲眼见证这个事实的未佑叹了口气。
　　未佑突然查觉到有人在看着自己，他偷偷地瞄了璃亚一眼，只见璃亚正坐在她的位子上看书。
　　未佑觉得大概是自己多心了。未佑很庆幸璃亚对这一味的没兴趣，看来璃亚并没有BL的属性——如果有的话，未佑会很困扰。
　　暴力南丁格尔的角色属性要是比现在更加复杂，未佑可不知道该如何跟她相处。
　　草薙学园的第二保健室，在经过充分的准备后，有一个指定的开放时间。
　　也就是社团活动最白热化、学生能够自由行动的放学时间。
　　璃亚拿来做为保健部社办的第二保健室，在未佑心目中是草薙学园最舒适的空间。日光从窗外照射进来，就像透过树木的阳光一样。室内充斥着温暖柔和、安祥宁静的气氛，丝毫没有一点医院的药品气味。取而代之的，是蜂蜜一般的清香。温度和湿度的比例也掌握得恰到好处。室内连明亮度都经过细心考量，调整出最佳的照明状况。来访者将会被这些完美调和在一起的条件包容、治愈。
　　
　　[[IMG,adc0ca69e27b1a6b06d74cd448148e9b,675,1000,111266]]
　　
　　而这些条件的最后一环，莫过于斗神璃亚。
　　「——你是笨蛋吗？」
　　未佑听着璃亚斩钉截铁地训斥别人。对方是来接受璃亚治疗的二年级女子剑道社社员。璃亚留级一年，因此对方是她本来的同学。
　　璃亚说得很不客气，但那位剑道社的女同学不满地嘟起嘴巴。
　　「不会怎么样啦～，你就快点帮我包上镇痛贴和绷带嘛。」
　　穿着剑道服的女同学伸出右手给璃亚观看，受伤的部位是她的手腕。
　　「大会就快到了，我们社团也加入了优秀的新人，今年我们一定可以打进全国大赛的。这么重要的时期，团体战的成员若因为一点小伤休息，会影响到整个社团的士气啦。」
　　「是你答应我不会逞强，我才愿意帮你做紧急处置的喔？」
　　璃亚叹了一口气。她将镇痛贴和绷带缠好后，开始固定对方的手腕。
　　「你没去医院对吧，我说过了，你得去给医生看看。手腕的伤痛很容易成为慢性的症状。如果放着不管的话，你很有可能再也握不了竹剑。」
　　「我才没有这么软弱呢。」
　　璃亚原本的同学不高兴地撇过头。
　　「我知道，所以我才不希望你逞强。」
　　「我没有逞强啊，我只是不希望在这种时候给社团添麻烦嘛。」
　　「……不想给社团添麻烦是吗。」
　　我跟你说。璃亚语气强硬地说道。
　　「你想咬牙硬撑那是你家的事，可是如果因为这样把比赛搞砸了，那该怎么办？你不是剑道社的重要战力吗？你们今年不是有希望进军全国大赛吗？你不是有机会和重要的学姐、可爱的学妹一起迈向全国吗？我猜你就算受了伤，也会逞强参加比赛吧。在隐瞒伤势的情况下奋力一搏，万一输了，你说不定也能得到自我满足的快感。但是你的自我满足要是影响到别人，那才是给周围的人添麻烦吧。」
　　「……………………呜。」
　　听完璃亚这番重话，女同学一脸泫然欲泣的表情，什么也说不出口。
　　璃亚最后还是帮她做了可以减轻手腕负担的处置。
　　她微笑看着那位女同学。
　　「即使你稍微停止练习，剑道社的伙伴大家都很清楚你比任何人都要努力、有责任感。过去，你一直都是以身做则不是吗？你不用担心，大家会理解的……」
　　「…………是…这样吗？」
　　女同学低着头、声音颤抖，璃亚轻轻抱住了她。
　　「当然啊，所以你今天别参加练习了，去医院检查一下吧。放心，你一定能在比赛前复原的。你一定没问题的——」
　　璃亚拍了拍她的肩膀。
　　——想必是这个缘故吧。看着两人的互动，未佑若有所感。
　　平常那样旁若无人的璃亚，之所以会这么受人信赖。
　　之所以会这么受人爱戴。
　　之所以能有这种治愈别人的能力。
　　想必是因为，她比任何人都要来得关心别人的原故吧。
　　包扎完的剑道社女同学擦着湿红的眼眶，走出第二保健室。
　　璃亚和她对话的余温，为室内带来寂静的沉默。
　　璃亚目送对方离去，未佑呆呆地看着璃亚的侧脸。
　　「——干嘛啊？」
　　璃亚注意到未佑的视线，她瞥了未佑一眼。
　　「没什么。」未佑说道。
　　「我只是在想，真希望把你刚才那番话，说给某个隐瞒伤势进行网球比赛的人听。」
　　「有这种麻烦人物啊。」
　　「我说的就是你这家伙啦。」
　　未佑忍不住吐嘈，璃亚冷淡地看着未佑。
　　完全是上位者的眼神。
　　「等一下。你这仆役犬，你什么时候有资格称呼我『家伙』啦？」
　　「真不凑巧，你说的仆役犬已经不存在了。」
　　璃亚听了以后眺望着远方。
　　「原来已经往生啦……」
　　「还活着啦！拜托你正视眼前的现实好吗。」
　　「真是的，奶头狂战士别吵啦。」
　　「把胸部狂战士化，这是哪门子魔法啊！？」
　　小心FF的制作团队告你喔？
　　「——对了，你为什么会来这里啊？」
　　璃亚说完后，眼睛不再看着未佑。
　　「这个嘛……」
　　未佑一时语塞。
　　保健委员会的预算编成结束了，现在未佑已经没必要待在第二保健室了。
　　璃亚先前以假邀请真威胁的手段，要求未佑假装保健部的社员，直到预算编成为止。这件事在前几天已平安达成了。
　　璃亚无奈地叹了口气。
　　「反正你一定是在期待女孩子把剑道服拉开、用绷带缠绕被竹剑打伤的肋骨对吧？真受不了你，想污辱剑道也该适可而止吧。」
　　「是你在污辱剑道吧！」
　　「而且你一定以为女子剑道社的社员每一个都有缠胸对吧。扮演恶代官拉扯那种缠胸布的快感，可不是和服的腰带能比得上的。」
　　「先等一下，在解开你中伤别人名誉的误解之前，我想先问问，你玩过那种游戏吗？」
　　「没人来拜访的时候，为了打发时间，我会自己一个人玩绷带PLAY喔。」
　　「自己一个玩！？」
　　也太可惜了。
　　「有兴趣的话，我也可以帮结槻缠脖子喔。」
　　「免了，你想勒毙我对吧。」
　　「怎么会呢，本小姐可没办法用胡闹的心情帮人缠颈。」
　　「别唬我了。话说你要全力以赴对别人的脖子做什么啊！」
　　璃亚对着激动喘气的未佑发出叹息。
　　「说真的，你为什么会来这里？」
　　璃亚问道。
　　「呃、其实……」
　　未佑再次顾左右而言他。他说不出口、也没办法说明。未佑无法承认自己来到第二保健室这个犯罪现场，其实是希望能找出和偷亲自己的犯人有关的线索……
　　但璃亚是这个第二保健室的主人，她说不定知道犯人是谁。
　　可是。
　　「——对了对了，弘川终于出院了呢。」
　　未佑临时改变话题，毕竟这可是非常敏感的问题。
　　要谈也必需等气氛稍微缓和一点之后再谈。
　　「斗神，像你这种成立保健部扶伤济危的人，看到同班同学恢复健康，应该会感到特别开心吧？」
　　「弘川……啊啊、就是今天早上和你们一起打闹的家伙啊。这可难说了，因为他病倒的时候我刚好不在现场。」
　　「啊、是这样吗……」
　　未佑想起来了，弘川病倒后被送往医院，是在入学典礼前。
　　自己和璃亚相遇则是在入学典礼结束之后的事情。
　　换言之璃亚和弘川没有任何交集，璃亚今天应该是第一次见到他。
　　「虽然他和刚入学几乎没什么两样，但他很自然地融入了班级呢。」
　　「这倒是真的。」
　　「嗯，自然到我都快认不出他是齐藤让二了呢。」
　　「别随便把弘川当成别人啦，要说这种话好歹也等他再次登场时再说吧。」
　　齐藤让二是谁啊？
　　这时璃亚好像想起了什么事情似的。
　　「啊啊对了，他的自称方式令人无法容忍呢。」
　　「这个嘛，确实我也觉得他的自称方式有点不妥……」
　　「这个时代能够用『咱』当自称的，明明只有野泽雅子和矢岛晶子而已——」
　　「你有什么好不甘心的，那只是两位声优饰演的角色所设定的语气，并不是她们无可动摇的行事风格啦！」
　　附带一提，那也不是孙悟空和蜡笔小新的注册商标！
　　未佑忍不住大叫，随即摇摇头告诫自己要冷静下来。没办法，和璃亚谈话还要制造出缓和的气息实在太困难了。未佑语重心长地叹了口气，他下定决心，慢慢寻找适当的词汇。
　　究竟该以什么样的方式和口吻来说明会比较妥当呢？
　　包括自己被偷亲的事实、地点在第二保健室的事实、以及犯人不明的事实。
　　「那个啊……」
　　未佑谨慎地选择词汇。
　　「斗神……你有接吻过吗？」
　　他的语气与其说是慎重，倒不如说是没胆。未佑以非常迂回的方式试探璃亚。
　　「啥？」璃亚听了皱起眉头，一脸莫名其妙的表情。
　　「你问这干嘛？我完全搞不懂你的用意耶。没错，我完完全全搞不懂呢。你问我这种事情到底想怎样？」
　　璃亚以冷静、漠不关心的语气问道，但从她的话里可以感觉到相当焦躁的情绪。
　　「呃、没事……没什么啦。」
　　——奇怪、璃亚发火了？看到暴力南丁格尔的态度丕变，未佑慌了手脚。
　　但璃亚的追击并没有减缓。
　　「纵使我有接吻过，为什么我非得把这件事告诉你不可？你想用桃色幻想活化大脑那是你的自由，但是你把我也扯进去，那就不只是侵害隐私权、而是一种侵略了喔。怎么、你想和我一战是吗？」
　　「不、我没有这个意思……」
　　未佑还不想死，他很爱惜自己的生命。
　　未佑挥手表示自己没有敌意，璃亚却不肯缔结停战协议。
　　「你不用客气啊，尽管放马过来吧。你的拙劣攻势对我能起多少作用，你大可一试啊——可是我先警告你，敢对我出手，我会灭了你喔。」
　　「那是什么虐杀属性啊？」
　　太恐怖了。璃亚后发先至的必杀反击技，比愚地独步的回旋手刀外架还要猛。
　　眼看璃亚的瞳孔深处开始绽放出疯狂的神色，未佑只好无奈地说出事情的始末。
　　「其实啊，我……之前午休在这里睡觉的时候，被不知名的人偷亲了啦。」
　　「……………………」
　　听了未佑的话，璃亚似乎也惊讶得说不出话来。
　　未佑害羞地抓抓脸颊。
　　「你知道谁比较有可能是犯人吗？」
　　璃亚沉默了好一会。
　　「你这家伙……午休的时候竟敢擅自在这里睡午觉？」
　　璃亚寻问未佑时，身上还散发出红色的斗气。她的脸很红，不晓得是不是生气的原故。小的不敢，未佑赶紧摇头否认。
　　「呃、那一天我刚好不太舒服啦！」
　　璃亚平常会利用午休时间，在这里倾听那些向她寻求协助的人诉说烦恼。
　　咨询的内容是诉说者和倾听者双方之间的秘密，绝不会对外流传。如果有人敢偷听咨询的内容，璃亚铁定不会轻饶对方。对她来说，这个第二保健室是她的圣域。未佑拼命解释，以求能解开璃亚的误会。
　　「……你没骗我吧？」
　　璃亚狐疑地看着未佑，未佑点头如捣蒜。随后璃亚轻叹一口气，向未佑说明第二保健室的使用者倾向。午休时间基本上是不会有人来拜访的，但有时候会有人来找璃亚咨询烦恼。另外有些刚入学的一年级生，偶尔也会误入这里。可话又说回来，这些都是未佑早已知道的事实。只是，再次听到这里的女王璃亚亲口确认这些事，未佑确信能够锁定出特定的对象。看着未佑将手抵在下巴上沉思，璃亚问道。
　　「——你真的确定自己被偷亲了吗？」
　　璃亚意外地提出这种足以撼动事件根本的问题。
　　「你当时睡着了不是吗？搞不好是你潜意识的愿望经过投射，害你做了春梦吧？」
　　「喂、这种潜意识也太讨厌了吧……」
　　这代表未佑想在第二保健室，被不知名的人士夺走自己的初吻——假如自己的潜意识里真有这种M到不行的愿望，那么未佑将会非常厌恶自己，甚至对自己感到绝望。
　　「还有其他种可能喔。当时你躺在床上，只是感觉到有东西碰到你的嘴唇对吧？光凭这点还不能断定有人亲吻你啊。也可能是你闭起眼睛、感觉变得特别敏锐，才会造成过敏反应吧？你试着想像一下就知道了。」
　　「想像……你要我想像什么啊？」
　　未佑听从璃亚的话老实地闭起眼睛。璃亚在未佑的耳边悄声说道。
　　「想像一下，脑海里要浮现出想像的画面喔。你正躺在床上睡得迷迷糊糊的，有东西碰到了你的嘴唇。那东西覆盖着你的嘴唇、湿湿滑滑的等你睁开眼睛一看——」
　　隔了一拍后。
　　「——是是无数的蟑螂。」
　　「噗呜呜呜！？」
　　那个光景在未佑的脑海里鲜明再生，未佑差点晕过去。
　　真是可怕的精神攻击，杀伤力大到很有可能造成未佑的心灵创伤。
　　「初吻是蟑螂的味道——呵呵、挺适合你的呢。」
　　「你这个恶魔！不要随便玷污人家一生的回忆啦！」
　　「没办法啊，蟑螂喜欢聚集在垃圾上嘛。」
　　「你……呜。」
　　这下还被说成垃圾未佑气得说不出话来。
　　「那个免警蟑你是从哪里拿出来的啊！」
　　眼眶泛泪的未佑放声大叫。
　　未佑起身走向饮水器，扭开水龙头往杯子里倒水，开始漱口。
　　他将嘴里翻腾的恶心感受统统吐了出来。
　　看着未佑不停焦急漱口的背影，璃亚轻轻叹了口气。
　　——想不到未佑当时居然是清醒的，真是失算。他虽然还没有发现犯人的真正身份，但无论如何都要想办法朦混过去。
　　「呐……」未佑放下杯子，回头唤着璃亚。
　　「那个接吻的对象啊，有……有没有可能是六堂啊？」
　　「——不可能啦。」
　　璃亚毫不犹豫地否定了未佑说的话。
　　「呃、你也用不着这么斩钉截铁地否定吧……」
　　未佑忸怩地说道。
　　「我觉得啊……我那时好像听到了六堂的声音。」，
　　「哈、又是潜意识的愿望？你的潜意识也太好用了吧。」
　　璃亚冷冷地嘲笑未佑。
　　「才、才没有这回事！」
　　未佑生气否认后，再度开始漱口。因此他没听到璃亚的话。
　　「怎么可能……是她亲你呢。」
　　他没听到璃亚红着脸，小声地自言自语。
　　璃亚把接下来的话藏在心里。因为，那个亲吻未佑、和未佑双唇交叠的人，不是别人璃亚自己。璃亚轻轻地抚摸自己的嘴唇。
　　不会错的。因为自己的双唇还记得未佑嘴唇的触感和温度——
　　而且还不乏证据。自己那颗不够直率的心，明明为了隐瞒真相而饱尝酸楚。
　　然而当未佑在自己面前时，那颗心却又刻划出火热的悸动。
　　璃亚诚实的身体完全无法自制地滚烫发热。
　　「——你怎么了？」
　　璃亚恨恨地看着走回身旁的未佑。
　　「没事啦。你也该出去了，你在这里会妨碍到其他人。」
　　璃亚佯装不悦地说道。
　　「哪来的其他人啊……」
　　「你这样是在给我添麻烦啦。少废话了，快点出去。」
　　「喂、喂……」
　　[[IMG,bb858ca219d1372a46fcbb941679cced,675,1000,90364]]
　　璃亚推着不明所以的未佑，半强制地将未佑赶到走廊。
　　璃亚将未佑推出去、用力关上房门。走廊下还能听到未佑大声喊痛。
　　过了不久——脚步声逐渐远去。璃亚靠着房门，忍不住发出叹息。那是从她心底溢出的温热叹息。
　　「怎么办呐……」
　　璃亚知道自己的脸很红，胸口剧烈的鼓动也停不下来。
　　从那以后，璃亚无法不去在意未佑，她不知道该如何面对未佑。
　　——接吻后遗症。
　　陷入沉思的璃亚紧咬自己的嘴唇，仿佛要克制涌上心头的思念。她抬头望着虚空。
　　不可以再这样下去了，必需快点想个办法才行。否则发热的可就不只是身体了，得趁热度扩散到自己的内心前做出了断。今晚不可以再做那样的梦了——
　　可是就在当天夜晚，璃亚见识到了自己的身心有多么脆弱。
　　——斗神……你有接吻过吗？
　　白天。这个问题竟然出自未佑的口中。
　　害璃亚情不自禁地回忆起那天发生的事情，以及那时候的感觉。
　　这件事也成了璃亚在睡梦中被自己的思考束缚的原因。
　　她现在，正凝视着躺在第二保健室床上的未佑。
　　在梦境中——那天亲吻的情境将再次上演。
　　「啊啊……」
　　璃亚的□中发出了令人心痛的甜腻气息。
　　又是这个梦啊。璃亚的心中抱持着一种近似自暴自弃的念头。
　　——那一天，自从亲吻未佑以来，璃亚始终做着同样的梦。
　　有如被迫寻求赎罪一般。
　　不过，毫无防备的未佑近在眼前。
　　今晚又能亲吻他了——当璃亚的心中浮现这个念头，她再也克制不了自己。
　　……于是璃亚吻了他的嘴唇。
　　两人的嘴唇温柔交叠，她的舌头撒娇似地舔弄未佑的嘴唇，和平时的梦境一样沉睡的未佑没有反应，默默接受了璃亚的吻。
　　之后，深长的接吻结束后，璃亚悄悄挪开朱唇。
　　梦境就快结束了——一想到这里，璃亚的胸口涌起一抹寂寞的痛楚。
　　怎料。
　　「——咦？」
　　今晚的梦还不只如此。
　　未佑睁开双眼——缓缓起身。
　　璃亚惊讶得睁大双眼。
　　「……真让我讶异。」
　　未佑笑着说道，他转头看着璃亚。
　　「没想到吻我的人，居然是斗神啊……」
　　「不、不是的……这是、」
　　脸红的璃亚急忙撇过头。
　　——被发现了，被未佑发现了。
　　怎么办？事情不应该这样的，事情不应该是这样的——
　　璃亚似乎再也无法忍受未佑的视线，她低着头、从嘴里挤出一小句话。
　　「……不是的，刚才的吻不是你想的那样。」
　　璃亚自言自语地说着，但她立刻想到，对了——这只是一场梦啊。
　　既然是一场梦，不管事情如何发展也无所谓。哪怕在梦中被未佑发现——
　　「——你在想，哪怕在梦里被我发现也没问题，对吧？」
　　「————咦？」
　　自己心中的想法被未佑言中，璃亚无意间抬起头来。
　　她发现，未佑的眼神变得和女子网球社举行亲善比赛那天，那双看透自己内心的强势眼神一样。
　　「为什么……」
　　「你问我为什么？白天的时候你不是说过吗，这是潜意识的愿望。」
　　未佑伸出手来，轻抚着璃亚的脸颊。
　　「你希望自己的心意能被我发现——包括你就是那个吻我的人。你希望我能发现你的心意让你获得解放……我说的对吗？」
　　「不是的…不是的，我没有这样想过。」
　　「你就是不想这样否定自己的心意，所以才会召唤我出来。」
　　未佑强硬地抓住璃亚的下颚，将她撇到一旁的头扳回来。未佑笑道。
　　「——我现在就解放你。」
　　说完，未佑强吻了璃亚。
　　「啊……嗯唔、啾……咕啾。」
　　不知为何璃亚无法抵抗。她完全无法反抗未佑。
　　璃亚只能接受未佑的强吻、变得百依百顺。
　　「嗯唔唔？……啊、啾……啊唔、嗯嗯～」
　　未佑的舌头强势地入侵璃亚的嘴唇、滑入璃亚的口腔。
　　——天呐、该怎么办？
　　璃亚感觉到，和自己的舌头不同的黏膜温度以及突起的触感，进入了自己的口腔。
　　「啊啊……啾、嗯唔……嗯嗯。」
　　口唇发出淫秽的水声。未佑的舌头在璃亚的口中舔出煽情的声响。
　　上颚凹凸不平的黏膜、乃至舌下的皱折，璃亚口中的一切都成为未佑舌头的禁欝。
　　口腔渐渐遭受侵食，璃亚被未佑强硬地征服。
　　那种感觉开始化为令人心惊的快感。
　　「……啊……嗯嗯……嗯呼、呜。」
　　就好比一股甘美的电流。那股快感窜上璃亚的背脊，璃亚的腰肢差点脱力。
　　不久，未佑的舌尖捕捉到了璃亚怯而不前的舌头。那个动作就像以嘴唇互相亲吻一样，一开始仅是略微接触的程度、彼此以舌尖互相亲吻。接着两人的舌头慢慢交缠在一起。
　　「啊啊、嗯、啊啊啊啊啊——嗯啾。」
　　被未佑舌吻的部位舒服得像要融化一样，那股令人心醉的快感令璃亚感到头晕目眩。两人水乳交融、合二为一。
　　之后璃亚任凭未佑摆弄，这次未佑用力吸吮璃亚的舌头，将璃亚的舌头导入自己口中。未佑的口中变得更加火热黏稠。
　　未佑的热度在璃亚的舌头内侧产生一股近似甜蜜烧灼的快感，令璃亚的舌头颤抖不已。
　　「不要、嗯唔唔、啾、呀……啊嗯。」
　　不可以，这里是未佑的口中啊。
　　璃亚不想让未佑发现自己很有感觉，她慌张地想将舌头抽回来。
　　「啊……嗯唔、啾……嗯啾、嗯……啾唔。」
　　可惜璃亚办不到，未佑拥舌头已经完全驯服了她的舌头。
　　因此璃亚也拼命地吸吮对方的舌头，口中发出湿淋淋的淫秽水声。
　　我才没有变得积极，这是为了逃离未佑才这么做的。璃亚如此说服自己。
　　璃亚陶醉地持续吸吮未佑的舌头，像在渴求快感一样。
　　激烈交叠的嘴唇扭曲成煽情的形状，彼此的黏膜紧密地互相磨蹭。两人的呼吸和舌头激情交缠的声音交织在一起。
　　未佑和璃亚忘情长吻，完全忘了呼吸。
　　璃亚的肺部已经开始缺氧，窒息的痛苦令她的意识逐渐涣散。
　　过了一会——快感的涟漪从璃亚的脚下缓缓上升。
　　甜蜜的快感每通过一个部位，璃亚的身体渐渐变得柔若无骨。
　　未佑确认璃亚从头到脚完全放松之后。
　　他的嘴唇慢慢离开璃亚。
　　「……………………」
　　璃亚眼神迷离地看着未佑。
　　她的全身上下有如着火一般滚烫，她很想把身上的衣服全部脱掉。
　　未佑好像看穿了她心中的想法，他以命令的语气说道。
　　「觉得难受的话，就把衣服脱了。」
　　「是……」
　　璃亚毫无犹豫地接受了未佑的命令。
　　她知道，自己只需遵从眼前这个人的命令即可。
　　因此——璃亚再也无法思考。
　　接着璃亚睁开了双眼，她躺在自己房里的床上。
　　现在的时间是大半夜。当然，四周也看不到未佑的身影。不久后，璃亚的意识变得越来越清醒。
　　「……嗯…呼……」
　　璃亚松了一口气，但她很快又羞红了脸。
　　——她质问自己，为什么自己会做出那样的梦。
　　璃亚轻轻地摇摇头，想要忘掉那场梦，她缓缓起身。
　　「咦——不会吧、讨厌……」
　　她发现自己全身赤裸。
　　璃亚抱着疑惑的心情急忙寻找自己的衣服，之后在棉被里找到原先穿在身上、如今皱成一团的睡衣和内衣裤。
　　璃亚记得，自己睡前确实穿着这些衣物。
　　「是我……自己脱的？」
　　这句话一说出口。
　　「————呜！」
　　璃亚抱住了自己的身体，因为她了解了现实的情况。
　　——我现在就解放你。
　　远处好像传来了未佑的声音，璃亚吓得浑身打颤。
　　璃亚不知道该如何是好。她终于了解未佑在自己心中是多么重要的存在，而且再也欺骗不了自己心中真正的心意。
　　「要真是这样的话，我该怎么继续——」
　　璃亚以几乎快要落泪的语气自言自语，仿佛在祈求解答一般们心自问。
　　她心想。我该怎么继续——伪装自己的心意才好。
　　隔天午休，未佑一个人在教室里，陷入严重的自我厌恶中。
　　原因就是他昨晚做梦的内容，那是他最近一直梦到的亲吻情节。但是，内容和过去梦到的完全不一样。
　　——想不到，自己竟会做那种梦。
　　「呜呜呜。」未佑忍不住抱头呻吟。
　　昨天夜里，未佑在梦境中，第一次看到了接吻对象的脸庞。
　　是璃亚。
　　未佑猜想，大概是自己曾和她在第二保健室谈过这件事才会日有所思、夜有所梦吧。
　　她会出现在梦里，十有八九是这个原故。
　　虽说那只是一场梦，但梦境的情节实在太过剌激了。
　　未佑还记得，自己竟在梦中强吻璃亚、还逼璃亚脱光衣服。
　　和平时的自己简直判若两人。
　　「……………………」
　　未佑偷偷瞄了璃亚一眼。即使那只是一场梦但自己对熟识的同班女孩做出了那种事，未佑很难不去意识到对方的存在。
　　璃亚像平常一样静静地起身离开教室，想必是前往第二保健室吧。肯定又有人去找璃亚咨询烦恼了。
　　看着璃亚消失在走廊下，未佑用力叹了一口气。
　　他强迫自己忘掉梦境的内容，然后慢慢看着小萤。
　　她正和班上的女生在教室的入口开心聊天。
　　自己喜欢的明明是小萤，怎么会做那种梦呢……一想到这里，未佑有种愧疚的心情。但是他马上摇摇头——未佑说服自己要乐观思考。
　　如果梦里的对象是小萤，现在自己八成不敢直视她。
　　若是这样的话，那可就麻烦了。梦境和现实中的小萤何者为重，这种问题根本连想都不必想。
　　未佑继续看着和女同学谈笑的小萤。光是看着她的笑容，心里自然变得温暖而雀跃。未佑心想，自己果然还是喜欢小萤——
　　「——你喜欢六堂是吗？」
　　「咦——？」
　　有人猜透了自己的心事，未佑惊讶地回过头来。
　　站在未佑背后的人正是弘川。
　　他站在未佑的身后，和未佑望向同一个地方。
　　弘川的视线，毫无疑问指向——六堂萤。
　　「怎、怎么会呢，你在胡说八道什么啊……」
　　未佑慌张辩解。
　　「我只是稍微看了她一眼罢了……」
　　「你没必要隐瞒啊。结槻你是咱的恩人，为了找机会报答你，这两天咱一直在观察你的动静。每次观察你的时候，你总是凄楚地盯着六堂，就跟现在一样……」
　　「——呜。」
　　未佑顿时满脸通红。
　　他急着想否定，但嘴里说不出任何话来。
　　毕竟，被人彻底揭穿到这种地步，说什么也没用了。
　　弘川苦笑道。
　　「放心吧，咱不会告诉任何人的。真要说啊，咱还想帮助你呢。本来咱也在犹豫，是否该装作没发现比较好，可是咱实在很想成为你的助力啊……给你添麻烦了吗？」
　　「不……我、」
　　未佑思索着，这下该如何是好？该怎么跟他说会比较好？弘川的心意固然令未佑感到高兴，但说实话，未佑很希望他能装聋作哑。可话说回来，若非弘川点破未佑也不会发现自己的心意表现得这么明显，这可不是什么好事情。
　　「但是，你们也真辛苦啊——」
　　未佑尚未整理好混乱的思绪，弘川以平静地口气说道。
　　「咦？」未佑疑惑地看着弘川。
　　弘川的视线注视着小萤，以及另外一个人。
　　接下来他所说的话，令未佑的思考真正陷入了停滞的状态。
　　「——因为、久濑也喜欢六堂不是吗？」
　　「咦————？」
　　结槻未佑，生平第一次感觉到自己的意识戛然而止。
　　那就像时间停止一般，是一种非常宁静的感觉。
　　未佑的身体很自然地做出反应，他以眼睛确认那两人的身影。小萤——以及愁一。
　　弘川的话还没完，他又说道。
　　「两个好哥们喜欢上同一个人，想必很痛苦吧……」
　　「——————」
　　弘川就在自己眼前，但未佑没听清楚他说了些什么。
　　因为未佑的意识早已冻结了，弘川的话只传到他的耳里，却没有传到他的脑海里。未佑满脑子都是自己喜欢的女孩、和自己最亲密的好友身影。
　　未佑呆呆地凝视着他们，就像在看一件难以置信的东西一样。
　　当天放学以后。未佑出现在车站前的量贩店童鸡·蝌蚪里。
　　未佑被璃亚命令出来跑腿，她拜托未佑帮忙购买固定患部用的医疗胶带。
　　本来，未佑已经不是仆役犬和保健部的临时社员了，他其实没有理由帮璃亚的忙。但未佑三不五时仍会被璃亚这样呼来唤去。因为璃亚把偷窥的追诉期限定到毕业为止。
　　「————」
　　未佑在卖场里闲逛，他走过食品、杂货、乃至时装用品等区域，穿梭在堆积如山的各大商品之间。
　　『童、童、童、童鸡～、童鸡～、蝌蚪～』店里响起了开朗明快的量贩店主题曲。
　　——若是平时，未佑总会抱怨个几句、然后心不甘情不愿地帮璃亚跑腿，但今天他默默地接受了。理由自然是午休时的那一件事。弘川当时说道——愁一也喜欢小萤。这句话一直盘据未佑心头，搞得他现在心神不宁。
　　弘川说的话虽然可信度并不高，但未佑认为他的话有一定的可能性。
　　再怎么说，弘川也发现了未佑的心意。
　　假如他对这种人与人之间的感情很敏锐，那么这件事并非全无可能。
　　喜欢上一个人是一件很自然的事情，如果有人像自己一样喜欢小萤，那也不是什么奇怪的事情。这一点套用在愁一身上也不例外。
　　未佑这时才想到。至今，自己心心念念的都是小萤，却从来没有深入思考过愁一喜欢的对象是谁。未佑始终认为愁一是自己儿时的玩伴、交情甚笃的朋友，未佑安于现状、并对此感到满意。但说穿了，这种想法或许只是自己被愁一宠坏的一厢情愿罢了……
　　不管是小萤的问题、或是和璃亚合好的事情，愁一总是会倾听自己的烦恼。
　　
　　
　　[[IMG,86eb613b013a9bdfa56c228467f3402d,674,1000,72044]]
　　
　　未佑仔细一想，他发现最近愁一好像越来越少对自己诉说心事了。记得小时候，彼此可是无话不谈的——
　　「……………………」
　　——如果，愁一是因为知道未佑的心意而压抑着自身的感情。如果好友真的做出这种犠牲。未佑很想告诉愁一，彼此都是好朋友，他不需要这么顾虑。
　　未佑心里虽然这么想……但他也担心，万一愁一真的喜欢小萤该怎么办？
　　老实说——同样身为男人，未佑不认为自己赢得过愁一。平常的愁一只是在迎合未佑罢了，倘若愁一真的有意竞争，未佑知道自己根本比不上愁一。这个事实也让未佑再次体认到，愁一究竟是个多了不起的家伙。
　　若真是这样，那么自己也许只能选择放弃了。届时自己只能在心里偷偷地暗恋小萤。而且，事情要是到了那个地步，自己和愁一的关系大概也会变得和现在不同。即使表面上看起来没变、或是装作没变，彼此也没办法欺骗自己的心。
　　「————呜。」
　　一想到这里，未佑的心里说不出得难受。未佑怀疑，愁一会不会早已抱持着和自己相同的想法，只是闷在心里没有说出来……。
　　「唉……」
　　未佑烦恼地抓抓头，不停地叹气。他深切体认到，喜欢上一个人，也不尽是一些光鲜亮丽的事情。
　　「——是说，胶带到底在哪里啊？」
　　自己明明是来买医疗用胶带的，结果完全找不到商品摆在哪里，实在是太没路用了。未佑又叹了一口气，同时反省自己到底在干什么。最后未佑放弃独自寻找胶带，他环顾四周、正想找来附近的店员。
　　「——不准动，把手慢慢举起来。」
　　突然有人从背后遮住未佑的双眼。
　　一股柑橘系的香气笼罩着未佑。
　　「欸……咦、咦？」
　　未佑一时间有些困惑。
　　「只要你乖乖就范，我不会伤害你的。来、快点猜猜看我是谁—」
　　「哇……」
　　未佑全身僵硬，光听声音他就知道对方是谁了。
　　毕竟对方可是自己喜欢的女孩子。
　　未佑发现对方是小萤，整张脸羞得通红。
　　他紧张得说不出话来、全身动弹不得，对方得寸进尺地说道。
　　「呵呵呵、真是倔强的家伙。不老实回答的话——你会小命不保喔？」
　　「你不是说只要我乖乖就范，就不会伤害我吗。」
　　未佑反射性地吐嘈。
　　在某一个时间点，这个世界会染成一片朱红色。
　　那就是太阳逐渐西沉、化为燃烧西方天空的夕阳之时。
　　斜阳下开始拉长的阴影，宣告着夜晚即将来临。
　　「谢谢你，刚才帮了我大忙呢……」
　　走在这条常有草雍学园的学生经过、因而被称为「草薙路」的步道上，未佑对着身旁的女孩道谢。女孩摇摇头，笑容满面地看着未佑。
　　她的表情映照在夕阳下，闪耀辉煌。
　　「不客气。我才要谢你呢，之后还陪我一起买东西。」
　　说着，六堂萤提起了手上的环保购物袋。
　　里面是超市限时特卖的战果，塞满了各种特价食品。
　　「真的很谢谢你喔——手上的东西会很重吗？」
　　「不会，没什么大不了的啦。」
　　未佑也提起了右手上的环保购物袋，证明手上的东西不会很重。他手上的袋子和小萤的袋子一模一样。这两个购物袋都是小萤家的东西。由于小萤的购物量实在太多了，一旁的未佑才会提议要帮小萤搬回家。
　　未佑在童鸡·蝌蚪碰巧遇到小萤，当小萤得知未佑不晓得胶带的场所而发愁时，她立刻带着未佑前去寻找贩卖胶带的地方。参加网球社的小萤，偶尔也会在童鸡购买固定患部的胶带或其他辅助用品。根据她的说法：「童鸡的产品种类和品质，意外地不能小觑喔～」
　　买完东西后，未佑本想邀小萤喝点东西当作谢礼。当他思考该如何开口邀请时，反倒是小萤主动邀未佑陪她一起买东西。而小萤带他去的地方，就是二十四小时营业的超市。
　　小萤要买的东西，是一人只能购买一盒的炸鸡用嫩鸡腿肉，五百克要价三百六十元。
　　另外，小萤还买了许多傍晚特卖时段的特价品。
　　「呀—、买得好满足喔。买东西的时候有男生帮忙果然很方便呢—」
　　——以后如果有需要，我随时都愿意帮忙喔。以上是未佑内心的OS，他当然说不出这番话。
　　小萤开心地走在前头，未佑默默地紧跟在后。
　　光是这样，对未佑已是莫大的幸福。就算自己口才实在很差、也没办法炒热谈话的气氛逗小萤开心，但能像这样和喜欢的女孩子一起走回家——这是多么难能可贵的事情啊。
　　在超市一起买东西时也是如此。在混杂的区域里，未佑和小萤一起在商场中漫步。沿路有好几对貌似大学生的情侣，拿着购物篮走在一起。大家手牵着手、依偎在一起，购物时还会幸福地讨论着今晚的菜色。
　　未佑羡慕地望着那些情侣，耳边不时传来小萤的声音，例如「啊、那个我也想买」或是「结槻同学、这里」之类的话。能够走在小萤身旁、跟着她一起闲逛，老实说，未佑真的非常开心。说不定——看在别人眼里，自己和小萤就像其他情侣一样，看起来多少有些像恋人吧。未佑心中抱着这种幸福的想像，渡过了一段无比幸福的时光。
　　这种心情，一直持续到现在两人一起回家——
　　夕阳绽放着柔和的光辉，温柔地从天边落下。
　　「——真的可以请你帮我搬回家吗？」
　　小萤忽然回头问道，未佑点了点头。
　　「当然，是我提议的嘛。况且，有困难的时候要互相帮忙啊。」
　　未佑答道。
　　「嗯—」小萤沉吟了一会，有些别扭地嘟起嘴唇。
　　「……怎么了吗？」
　　未佑不安地反问道。
　　「有困难的时候要互相帮忙，话是这么说是没错啦。可是我觉得自己总是受到结槻同学的帮助呢……」
　　这样不行吧。小萤嘟嚷道。
　　未佑抓抓脸颊。
　　「是吗？我想应该没这回事吧。我陪你买东西，也算是还你帮我找胶带的人情嘛。」
　　「不过，还让你帮我搬东西回家，这样我又欠你人情了啊—」
　　小萤说。
　　「感觉好像我欠结槻同学越来越多钱喔，再这样下去，搞不好我会被人情债压得抬不起头来呢。」
　　「那不然，你改天再帮我忙就行了啦。」
　　「劳力的恩情果然应该用身体来偿还呢。」
　　「不要一脸认真地说这种傻话啦。拜托你，千万别在教室说出刚才那句话喔」
　　好不容易才解开『母猪发言』的误会，未佑可不想再被班上的女孩子围剿了，自己绝对不是那种鬼畜变态。未佑接着小声地说：「那个啊。」
　　「不必凡事都用这种借贷思考来想事情吧。这种事啊，只要在自己想为对方付出时，尽力而为就行了不是吗。」
　　「这样啊……说得也是。」
　　小萤点头称是。
　　「那、我会再好好想想的……」
　　小萤以近乎宣誓的语气说道。
　　「——总有一天，我也要为了结槻同学做点什么才行。」
　　从车站前徒步行走二十分钟，两人来到位于恬静住宅街一隅的小萤家。
　　身为小萤的同班同学，未佑当然知道小萤家的住址，但他知道的终究只是文字情报。未佑实际造访小萤家，这还是头一回。
　　能有幸亲眼目睹心上人的家，未佑沉醉在感动和感叹的情绪里。
　　眼前耸立一栋附有大型四角窗的深蓝色独栋建筑——那就是小萤的家。
　　打开铁门，门闩发出尖锐的金属声响，两人走上通往玄关的阶梯。
　　「……嘿咻、喔、奇怪？」
　　一手拿着环保购物袋、一手提着书包的小萤仍然想从口袋里找出钥匙。未佑见状，对着小萤的背影说道。
　　「六堂，我帮你拿手上的东西吧。」
　　「谢谢——这个恩情我会用身体偿还的。」
　　「求你想个好一点的办法吧。」
　　小萤对叹气接下购物袋的未佑爽朗一笑，之后从口袋里找出了钥匙。喀擦一声，门锁开了。小萤推开大门走入玄关，未佑把东西搬到房内。
　　「谢谢—」
　　小萤站在玄关和室内的交界处，笑容满面地迎接未佑。
　　这时，有一股甜蜜的香气刺激着未佑的鼻腔。那是未佑很熟悉的气味，和小萤身上的味道一模一样。未佑再次体认到，这里真的是小萤的家，他吞了一口口水。从屋外看到的一楼大型窗户应该是客厅的位置，照此推算，小萤的房间是在二楼。未佑抬头望着小萤背后那道紧邻玄关的楼梯，楼梯上方——就是小萤的房间。
　　也不晓得小萤是否猜到了未佑的心思，她苦笑道。
　　「……呐。」
　　小萤以近乎叹息的声音低语。
　　「你……口渴了吧，结槻同学。不嫌弃的话、我帮你泡杯茶吧——」
　　声音中带着甜腻的气息。
　　说道。
　　「——要上来坐一会吗？」
　　「咦……？」
　　未佑反射性地看着小萤。一瞬间，未佑无法理解她说的话是什么意思。他不晓得自己刚才究竟听到了什么。未佑回忆、反思着刚才的话，并在脑中理解那句话的意思。
　　「————咦。」
　　过于激烈的冲击，害未佑差点脚软。
　　未佑并没有因为突如其来的幸运感到欢天喜地——相反的，这份无与伦比的幸运令他脑袋一片混乱。
　　这也难怪，未佑没料到心仪的女孩子会让自己进到家里。
　　他从没有想过会有这么一天。该死，自己完全没有心理准备。
　　未佑拼命装出冷静的模样，好让小萤无法看透自己内心的慌乱。
　　「不、不过，在准备晚饭的忙碌时刻打扰，会给你添麻烦吧……？」
　　未佑慎重地做出试探。他知道，这世上有一种东西叫客套话。
　　只是帮忙搬个东西而已，女孩子怎么可能会真的招待你进门呢？
　　要是真有这种好康，谁都会帮忙吧？全世界的男人都会甘心当驼兽吧？
　　「没关系啦。」小萤笑着回答。
　　「今天，不会有其他人在……所以没问题的。」
　　「咦——」
　　未佑顿时哑口无言，他听到自己的心臓剧烈跳动。
　　小萤都说到这个份上了——自己实在没有理由拒绝。不过换个角度思考，这不是等于和小萤独处吗……。一想到这里，未佑满脑子想的都是这件事。
　　——等等、先冷静下来好好思考。现在要是走错一步，很可能造成无法挽回的失误。
　　未佑绞尽脑汁、拼命思考。对了，小萤说出那种话应该没有别的意思。况且，就算真的在女孩子家里和对方独处，也不见得一定会擦枪走火，没有必要一下子积极抢攻。
　　没种、草食男子——之类的单字闪过未佑的脑海。未佑死命说服自己，误会啊、我只是很绅士罢了。
　　——但是，身为一个男人，该冲的时候就要冲。
　　恋爱讲求风林火山，这是某个有名的伟人说过的话。那个伟人也曾这样训斥过青学的手塚啊。
　　未佑抛开焦躁的心情，以颜抖的声音说道。
　　「那就稍微打扰一下了……」
　　就在未佑鼓起勇气要踏入小萤家的时候。
　　『但是，你们也真辛苦啊——』
　　未佑的脑海里响起一个声音。
　　「————」
　　「……结槻同学？」
　　小萤觉得未佑杵在原地的样子有些奇怪，于是开口唤着未佑。未佑看着小萤，脑中清楚浮现了那句话。
　　『两个好哥们喜欢上同一个人，想必很痛苦吧……』
　　——因为。
　　『久濑也喜欢六堂不是吗……？』
　　「～～～～～呜。」
　　不是的……这又不一定是真的。尽管未佑心中这么想，但他就是没办法踏出那一步，也说不出任何话。原因在于——弘川说的也不一定就是错的。
　　结果，自己竟做出这种偷跑的举动——
　　背叛——这个单字在脑中浮现，未佑紧咬着嘴唇。
　　不是的、不是这样的，没有这回事。他是愁一啊他可是自己从小到大的挚友啊，自己绝不会做出这种背叛他的行为的。
　　自己只是——很喜欢小萤而已。这种心意，怎么会是背叛呢？
　　「你怎么了……？」
　　小萤走近正在整理思绪的未佑。
　　「————啊。」
　　未佑反射性地退了一步。这种不自然的举动，使两人之间产生了隔阂。
　　之后他唯一能做的，就只剩下拼命找借口掩饰了。
　　「啊……不好意思，其实我今天要负责煮晚饭。」
　　未佑心虚地移开视线。
　　「咦————」
　　小萤听到这句话瞬间惊讶地瞪大眼睛，但她随即恢复应有的冷静。
　　「啊……这样啊。那不早点回去不行呢。」
　　小萤笑着说道。
　　未佑没办法看着她的笑容。
　　「真的……很抱歉。」
　　他低着头，悄声道歉。
　　「嗯嗯、没关系啦。我才不好意思呢，耽误了你的时间。」
　　今天谢谢你喔。听到小萤道谢，未佑简短地说了句不客气。
　　「那么——明天学校见。」
　　道别过后，未佑背对着小萤走出房门。
　　玄关的大门关上的一瞬间，未佑仿佛听到小萤在对自己道别。
　　目送了逐渐远去的未佑后，小萤走入家中。
　　她将装着食材的购物袋拿到厨房的桌子上，同时叹了一口气。
　　「结槻同学，好歹喝个茶再走嘛—……」
　　小萤忍不住小声叹道。真是的，不过就是两人独处而已，竟能把他吓成那样，那家伙也太没骨气了吧。那个邀请又没有别的意思……
　　可是老实说，刚才小萤自己也是心跳加速，现在才稍微松了一口气。
　　「要说没骨气……大家也许半斤八两吧。」
　　啊哈哈。小萤苦笑道。
　　——假如，未佑真的进到家里。
　　彼此一起喝茶、聊天。然后呢？
　　「会发生什么事呢……？」
　　说不定两人会一起吃晚饭吧。
　　搞不好，为了答谢他之前的帮助，还会让他在家里洗澡呢——
　　心中的想像开始无限漫延，小萤赶紧摇摇头。
　　不对不对、才不会那样呢。那样太过火了。再怎么说也不至于发展到那个地步。
　　「——话说回来，他要负责煮晚饭啊，真可惜。」
　　小萤自言自语、不愿多做他想。但她的心里还是很意在未佑。
　　自从他来医院探望自己的那一天、那一刻起，小萤就一直很在意未佑。她常常不自觉地以目光追寻未佑的身影。因此，小萤对这种结果感到惋惜。
　　至少，若能和未佑一起吃晚饭。
　　一定会比一个人时更加美味可口吧。
　　热闹的人气为街上带来霓虹色的气息。
　　夜晚的街道上有种独特的喧嚣，能将街道变成和白天完全不一样的空间。
　　和小萤分别后，未佑再度走回车站前，融入了人潮当中。
　　他的步行速度比周遭的人缓慢，熙来携往的人群快步走过未佑身旁。
　　「接下来要做什么呢……」
　　未佑迷糊地自言自语，周遭的嘈杂盖过了他的声音。
　　——负责煮晚饭其实是未佑临时胡诌的借口。由于和父亲共同生活，晚饭的确是未佑负责没有错。可是，这种情况也不是今天才开始的。基本上，平日的伙食都是未佑自己做的，这是结槻家的规矩。未佑偶尔也会多做一些炒饭和咖哩预留起来，但那并不是常态。
　　再加上父亲前天就出差了，未佑也不用担心会被唠叨。所以他其实没必要这么早回去。
　　——难得能够进六堂家的机会泡汤了。
　　离开小萤家还不到三十分钟，未佑已经开始后悔了。
　　就算现在冲回去说我还是喝个茶再走好了。」大概也只会吓到小萤吧。说不定她会惊吓过度，对自己严重幻灭也不一定。
　　「…………肚子好饿。」
　　要不然直接回家吧，反正冰箱里好像也还有独下一些食材。然而未佑完全没有煮饭的心情，他觉得好麻烦。家里也还有泡面和即融咖哩，但未佑也不想吃那些东西。他不想一个人吃晚饭。话虽如此，现在他也没打算找愁一出来吃饭。未佑不知道现在遇上愁一该和他说些什么才好。至于找其他的朋友——未佑也觉得有些不妥。
　　——不想孤独，却又希望独处。未佑自己也觉得这种想法很任性，但他安慰自己，任谁都会有这种时候的。
　　「…………就选这里吧。」
　　未佑的视线停在博斯汉堡的招牌上，随后走进该店的自动门内。
　　「欢迎光临—」
　　女店员以开朗的笑容迎接未佑。未佑心想，你会欢迎像我这么优柔寡断的人吗？未佑仿佛深受吸引似的、摇摇晃晃走向柜台。他告诉店员餐点要内用，顺便决定餐点的内容。店员操作收银机后，重复确认未佑所点的餐点。
　　「您点的是博斯起司堡配上大薯，饮料是可乐。另外还单点了照烧汉堡、招牌生菜沙拉和一份博斯炸鸡对吗——这样一共是一千八百元。」
　　虽说是速食店，但这家不愧是走高级路线的速食店，这些餐点花费还挺惊人的。不过父亲出差前有多给未佑一些可以拿来应急的生活费。稍微吃得豪华一点，倒也无伤大雅。
　　结帐完毕，未佑领取了号码牌。博司汉堡一律在点餐后才开始制作餐点。
　　未佑拿着号码牌走上二楼的座位，时间已经到了吃晚饭的时候。座位几乎都被坐满了，未佑开始四处寻找空位。
　　铃————————
　　「————咦？」
　　耳边意外响起告知极限的铃声，未佑马上回头望向背后。
　　眼前的位子坐着两位同行的女性——其中一位的身体虚弱地摇晃着。
　　「咦……优子？」
　　事出突然，同行女伴焦急地伸出手想关心对方，可是她的手只碰到一团空气。
　　对方直接往地板摔了下去——就在她差点撞到地板前，未佑迟紧抱住了那位女性。
　　「喂——你没事吧？振作一点啊。」
　　未佑呼唤着对方，但那位女性没有任何反应。
　　「天啊……优子、你怎么了，回答我啊！？」
　　神色慌乱的同行女伴几乎以尖叫的声音说道。
　　同楼层中的其他顾客也发现事态有异，大家七嘴八舌、议论纷纷。
　　「这位客人，您没事吧？」
　　楼下也有店员跑来关心情况。
　　那位晕倒的女性躺在未佑怀里，没有任何回应。
　　「——要叫救护车吗？」
　　四周有人做出了提议，店员听了连忙拿出行动电话。
　　未佑不晓得那样的做法是否正确。照理说应该先问顾客中有没有医生才对——不过这种问题，通常只会在没办法叫救护车的飞航班机上才会提出来。
　　因此未佑不知道该怎么做才是正确的决定。但是当机立断、迅速做出处置，总比延误救治要强多了。
　　「那我现在就叫救护车……」
　　店员征求同行女伴的同意——就在这时候。
　　「——不、没有那个必要。」
　　某个人开口说道，并在未佑的身旁蹲下来。
　　看到那张熟识的面孔，未佑惊讶得目瞪口呆。
　　「失礼了——」
　　简短地打声照面后，他——乌海润一轻轻执起那位女性的手腕。
　　那位女性晕倒的原因是贫血。一般人只要看到有人晕倒，大多都会失去正常的判断力，而鸟海的判断十分冷静。鸟海先让那位女性躺在墙边的沙发座位上歇息，再抬高她的脚促进脑部的血液循环。最后为了让她呼吸顺畅，鸟海请她的同行女伴帮她解开衬衫领口的钮扣，并在身上盖上外套。之后，鸟海看到那位女性的右手见红，他从自己的书包里拿出急救包，帮她包上镇痛贴和绷带。他那行云流水般的俐落手法，看得未佑惊叹不已。未佑只能在一旁看着鸟海认真处置的表情。
　　不久后，那位女性恢复了意识。鸟海提醒她，如果身体还是不舒服，最好搭计程车去医院就医。那位女性宣称自己已经没事了，她向鸟海道谢后便回去了。同行的女伴也对未佑道谢未佑也报以一个微笑，庆幸对方没有大碍。而现在——店内再度充斥着平稳的嘈杂声。
　　「……………………」
　　「……………………」
　　唯独一个地方例外。
　　未佑目前坐在鸟海身旁的位子。、
　　因为没有其他的空位。
　　——这下麻烦了。
　　未佑思考着该如何应付眼前的状况。鸟海虽然算不上朋友，但也不是那种令人厌恶到不想跟他说话的人，总之两人的距离感微妙到一个不可思议的地步。未佑不太能准确掌握现场的气氛，心里多少觉得有些尴尬。
　　彼此都是同一间学校的学生，在走廊或餐厅碰面的机会也所在多有，但那时候彼此都有各自的朋友相伴，也不是可以积极谈话的场合。或许应该说，现在也没有积极和对方谈话的必要。未佑偷偷瞄了鸟海一眼。
　　鸟海润一——草薙学园保健局的头号人物。
　　未佑曾经陪着璃亚去过鸟海隶属的第一保健室。
　　他所隶羼的保健局，其前身是保健委员会。
　　而璃亚设立了保健部，导致保健委员会的名称变成了保健局。现在分为由学校主导的保健局，以及学生主导的保健部，双方各自进行不同的活动和营运方针。
　　这次是未佑第一次看到鸟海治疗别人，他的风格虽然和璃亚不同，但他俐落大方的处置手段，的确不负他保健局局长的头衔。
　　「——拿着8号号码牌的客人，抱歉让您久等罗。」
　　这时候店员把未佑的餐点送来了。
　　「您点的博斯起司堡、照烧汉堡、招牌生菜沙拉、博斯炸鸡、大薯、可乐为您送来了——以上是您的餐点对吗？」
　　「啊、是的……谢谢。」
　　店员在未佑面前摆上餐点。
　　——但眼下出现了一问题，或许是未佑点的餐点太多的关系，未佑坐的双人用餐桌没办法摆上所有餐点。
　　店员想方设法地改变餐盘的摆放方向，折腾了好一番功夫。
　　其实这也不是未佑的错，但他觉得对店员很不好意思。
　　「——我不介意你用这里的桌子喔？」
　　鸟海意外地提出解决的办法。
　　「呃、真的没关系吗……？」
　　店员还没说话，倒是未佑先开口了。鸟海听了未佑的问题后，冷淡地应承了一声。
　　看到两人身穿相同的制服，店员也猜想他们应该认识。于是店员对鸟海道歉后，将剩下的餐点摆在鸟海的桌上，走之前还对未佑说了一句请慢用。
　　「……………………」
　　「…………你不吃吗？」
　　「不、我吃。」
　　「我开动了。」未佑小声说道，一口咬下汉堡。
　　咬下去的瞬间，肉汁和蕃前调制的独家酱料的香气在口中漫延、直上鼻腔。松软的面包香味浓郁。不愧是博司汉堡，果真是一分钱一分货。
　　未佑吃着餐点，不时窥探鸟海的动静。
　　也不知道他是已经吃完了、或是根本就没点餐。只见他喝着咖啡，读着一本包了书套的文库本。
　　未佑认为现在的气氛不适合谈话，默默地吃着汉堡。
　　热闹的店里，只有那里的气氛特别安静。
　　由于饿的原故，未佑很快就把餐点统统吃完，毕竟他也很久没吃博斯汉堡了。为了趁热享用，未佑一口气解决了所有汉堡和薯条类的餐点，最后啃着生菜沙拉、配上可乐润喉。汉堡配可乐的口感相当完美，但沙拉配上可乐的口感就令人不敢恭维了。未佑暗忖，下次吃汉堡的时候可得注意这一点。
　　「……真令人惊讶。」
　　「咦……？」
　　未佑听到隔壁传来声音，他抬起头，看到鸟海阖上文库本看着自己。
　　「那么娇小的身体，竟然可以在十分钟内吃完那么多东西啊。」
　　「……呃、其实我还有些吃不饱呢。」
　　被人暗地里当成小不点，未佑有些不开心地回答道。
　　「——啊啊、抱歉。我这么说没有恶意。」
　　语毕，鸟海静默了一会。
　　未佑感觉到那是即将说正事的预备动作，他下意识地放下叉子。
　　未佑很好奇鸟海想说什么——鸟海看到未佑准备好倾听的态势后，开口说道。
　　「原来，你不是保健部的社员啊……」
　　鸟海缓缓开口。
　　未佑想起来——这件事情他还没有告诉过鸟海。
　　「这、该怎么说呢，真是抱歉……」
　　未佑歉疚地低着头。
　　「算了，没关系。反正一定是斗神逼你的吧？」
　　鸟海直截了当地说道。
　　——果然被他看穿了啊。
　　这么说来，保健部和保健局本来是同一个组织，这也代表那个璃亚曾经受过鸟海关照。一想到这里，未佑对鸟海涌起了一股亲近感，也许两人还能一起组织『暴力南丁格尔的受难者友好协会』呢。
　　「今天斗神没和你在一起吗？」
　　「咦？啊啊、她今天也有保健部的活动。」
　　未佑看了墙上的时钟一眼。
　　「现在这个时间，她应该还留在保健部辛苦工作吧。」
　　「这样啊……」
　　说完，鸟海沉默不语。
　　反观未佑则是有些不明所以，因为自己已经不是保健部的社员了。不、真要说起来自己根本不算是保健部的社员，和保健部早就没什么关联了，为什么鸟海会对自己寻问璃亚的近况呢？况且璃亚在从事什么样的活动，认识她这么久的鸟海应该比自己更清楚才对。他们偶尔会在保健委员会上碰头不是吗？
　　——两人沉默了好一会。鸟海先开口说道：「听好罗。」
　　「…………你觉得，斗神璃亚这个人怎么样？」
　　「啥——？」
　　未佑猜不出这个问题的真正用意，他无意间丢了一个问号回去。
　　未佑心想，璃亚不就是以毒舌作为卖点的暴力南丁格尔吗，那又怎么了？你要是有兴趣的话，我甚至可以列出各种负面的四字成语来形容她——未佑本来想用这种开玩笑的口气回答鸟海的问题。
　　可是未佑没有这样做，他多少能感觉到鸟海想听的不是这种答案——换言之鸟海并不是想和未佑一起互吐苦水。
　　因此未佑在等待鸟海主动开口。鸟海的问题不是要从未佑身上寻求解答，他是想主动说出和璃亚有关的某件事情。
　　「——过去，她和我同样都是保健委员的成员。」
　　鸟海开始娓娓道来。
　　「刚入学没多久——每班被选为保健委员的成员受到召集的那一天，我第一次遇上斗神。当时，她的行动和发言过于激进，我们好几次发生了冲突。」
　　「………………」
　　未佑沉默以对，对于两人的冲突并不感到意外。鸟海的个性认真、但过于顽固，稍微有些不知变通——这是未佑对鸟海的印象。
　　相反的，璃亚的性格奔放、不受拘束，贯彻自身的正义毫不犹豫。未佑会和璃亚斗嘴，多半是针对她的毒舌。但，璃亚和鸟海的性格完全相反，他们的冲突恐怕是根本上的磨擦所致。而且，彼此绝不会有一丝退让。
　　「——不过，她身为保健委员仍然十分尽心尽力。」
　　回忆过往，鸟海缓缓说道。
　　根据鸟海的说法，保健委员的职责其实也没什么大不了，顶多就是班上有人身体不适，保健委员陪同当事人前往保健室罢了。或是协助每年初都会实施的身体检查，剩下就没有什么事可以做了。放学后帮忙保健老师工作也是保健委员职责的一环，但学生主要以社团活动为先，学校也赞成学生这么做。
　　「可是，在我们这一个学年，有几个人是真的想为别人服务的。例如我——和斗神就是这样。我们这些人放学以后会聚集在保健室，一面协助保健老师的工作、一面学习各种病症的应对方法。」
　　举凡头痛、腹痛、呕吐等内科的诸般症状，乃至扭伤、撞伤、摔伤、擦伤、指节挫伤等各类外科症状的应急措施。鸟海等人学习了各种症状的应对方法。
　　「后来，即使保健老师不在，光靠我们保健委员也能应付学生求诊的状况了。那时候，我们希望可以增加保健委员的权限，便开始思考对学校和学生会提出建议……」
　　说到这里，鸟海闭起眼睛。
　　「——但是，我们的想法受到当时的高年级生和一部分同年级生的强烈反对。他们的反应也是理所当然的，因为他们觉得自己所属的社团活动和自由时间会受到剥夺。所以，我们暂时作罢、静待时机到来。」
　　由于三年级生还要准备考试，基本上几乎不会出席委员会，有点类似幽灵社员。主要反对鸟海等人的都是二年级的学长姐，故鸟海等人认为，只要忍到自己这一届升上二年级，就有机会按照自己的想法来营运保健委员会。
　　「那时众人都深信这一点。我们以为每一个人都是同样的心情……」
　　没想到。
　　「没想到斗神和我们不一样，她在暑假结束以后，一个人擅自建立了保健部……」
　　而且事前没有告诉我们之中的任何人。鸟海轻声说道。
　　「我们当然也知道把委员会社团化的方法，但这最少也需要三名社员才能成立。因此，当时她究竟用了什么样的办法，我们实在不得而知。事后保健室的敦田老师告诉我们，斗神准备了有关保健部的成立意义以及实用性的资料与数据，对学校的理事进行汇报，成功说服理事投资她的保健部。」
　　此外，斗神璃亚可不是空有自信。她真正了不起的地方，在于她很清楚自己的能力有多么优秀。她那大胆的行动力间接为她带来了说服力，保健部于焉诞生，并以一人社团这样的特例体制开始进行活动。
　　「当然，我们也逼问过她，为什么不事先和我们商量。然而她一点也不觉得歉疚，她说保健部是她入学以前就一直拥有的梦想。尽管如此，我们还是不肯放弃地追问她，难道我们就不能一起追寻那个梦想吗——」
　　「……………………」
　　未佑无言以对，答案他早已了然于胸。现在，两个壁垒分明的社团已经证明了一切。未佑大致猜得出来璃亚会怎么回答。
　　「她是这么说的——这是我的梦想。你们不该放弃自己的梦想，应该要去追求、实践才是。」
　　听了鸟海的描述，未佑印证了心中的答案。
　　斗神璃亚只会遵从她自己的信念，那就像是绝对恪守的正义一样。
　　那是没有任何人能擅闯的圣域。
　　「之后，她开始了保健部的活动，至于活动的内容，应该不用我说明了吧。」
　　「嗯……」
　　未佑颔首，鸟海表情显得相当苦闷。
　　「她现在，介入对方的私事太深了。包括午休时间的烦恼咨询也是如此。她费尽思量，只为了理解对方的痛苦——像那样夹杂私情的做为，已经称得上是一种干预了。」
　　而且还是过度干预。鸟海补充道，他接着说下去。
　　「正因为她过度介入对方的私事——才会造成她留级的后果。」
　　「……………………」
　　听到鸟海的口中说出留级这个字眼，未佑一时无语。
　　未佑鼓起勇气问道。
　　「——斗神她，为什么会留级呢？」
　　未佑寻问绝对不能触及的、斗神璃亚的秘密。
　　璃亚想必不想让未佑知道这件事吧。之前，两人造访第一保健室时，鸟海指责她留级的事实，让她的表情蒙上一层阴影。但未佑想要知道这件事，他也觉得自己有必要了解。怎么说璃亚也是自己的同班同学和朋友，若能知道害她现在依旧痛苦的原因，或许哪天出事时能够想办法应付。况且多了解璃亚，才不会冒失地伤害到她，或是过于顾虑她、让她有被疏远的感觉。
　　「这件事的当事者虽然几乎已经不在了，但你要是有心调查的话，很快就能查得出来。我也没有隐瞒的必要——只是，我没办法随便说出不负责任的话来。毕竟那件事情，还关系到被害者……」
　　「…………被害者？」
　　「啊啊。」鸟海简短地回应未佑的反问。
　　「斗神牵涉到某个学生的烦恼，她夹杂了太多私情、介入太深。结果，她被处以无限期停学的处分，而我们学校的足球社也就此解散……」
　　「……………………」
　　听闻鸟海说得如此婉转，未佑思考那件事情的复杂程度。鸟海的叙述，乍听之下好像没什么大不了，但其中包含了沉重的意义。从『无限期停学的处分』、『足球社解散』、『关系到被害者』、以及『当事者几乎已经不在』这些字眼就能看出一点端倪。
　　「————」
　　如果深入思考这件事，就会陷入一种仿佛看到巨大的黑暗洞开的错觉。
　　这也代表璃亚留级的事实背后，隐藏着如此黑暗的真相。
　　「多谢你的告知……这样就足够了。」
　　鸟海也不是笨蛋，他对未佑说的话都是经过深思熟虑的。既然如此，未佑很清楚，自己该知道的就是这么多，不能再继续追问下去。自己不应该冒失地探人隐私。
　　「这件事也让斗神受到了很大的伤害，她大概也深刻了解到，过于介入对方的私事不见得是为对方好。为了对方着想、设身处地了解对方的痛苦——这种想法不过是种欺瞒和自我满足罢了。」
　　鸟海说。
　　「她没有把握好距离感。这一点，在面对那些痛苦的人时是最重要的。」
　　这句话，令未佑不自觉地眯起眼睛。
　　他的声音变得有些僵硬。
　　「你是说，斗神没有思考过『距离感』——是吗？」
　　「我没有这么说。只是，她把这件事看得太重了，她误以为越接近对方、越能帮对方解决问题。有时人们很容易产生这样的错觉，但不代表这种想法就是正确的……」
　　鸟海解释道。
　　「她现在是独自一人，因此、她大概也没发现自己的视野变得狭隘。万一她的判断错误，也没有人可以提醒她。我曾经三番两次劝斗神回归保建局。我邀请她再次成为保健部的一员，一起努力奋斗——但你也知道她的个性，她的性格强硬到顽固的地步，根本听不进我们说的话。」
　　「所以呢。」鸟海在这里顿了一下，前面只是他盛大的开场白，接下来才是他要说的正事。
　　「所以呢，结槻同学。为了让大家都能有一个最好的结果——」
　　他说。
　　「——我想请你帮我说服斗神回归保健局。」
　　四周充斥着寂静的沉默。
　　除了时钟的秒针推移的声音以外万籁俱寂，那是夜半时分特有的沉默。
　　回到家里以后，未佑一直躺在床上发愣。
　　在博斯汉堡和鸟海的对谈，在未佑的心中挥之不去。
　　和鸟海谈了各种事情，听他说了许多话题，还看到他诊治那位晕倒的女性；未佑对鸟海的印象有很大的改变。
　　「～～～～～」
　　未佑转过身、仰望着天花板。要思考的事情太多了，未佑的思绪乱成一团，感觉大脑好像要抽筋似的。事情到了这个地步，未佑觉得这一切的原因都和那个吻有关。
　　归根究底，到底是谁做出那种事？那个人又是抱着何种心情偷吻一个睡着的人？未佑猜想，那个人应该是对自己有好感的人吧。
　　未佑试着想像对方的心情，想像爱意这种感情。
　　这时候——未佑的心中自然浮现出对小萤的温情。自己对小萤的感情明确，未佑认为那碓实是恋情。
　　那是一种幸福的感情，但未佑无法单纯地感到喜悦。因为还卡了愁一的问题。
　　——假如，愁一真的和自己一样喜欢小萤，那可怎么办？到时候自己肯定会有所顾忌，甚至没办法和愁一普通相处。
　　那么，如果是别人喜欢小萤、然后自己知道这一点的话，又会如何呢？
　　例如弘川或鸟海也喜欢小萤、而自己又发现了这个事实。
　　「……话说回来，我们又没有在一起交往，为什么会觉得在一起有罪恶感啊？我在想什么啊。」
　　我白痴啊。未佑叹道，他试着转换思考的方式。
　　真要说起来，恋爱这档事最重要的是对方的心意。没错，最重要的是小萤的心意。
　　「不对、等一下……」
　　未佑注意到一个最关键的问题——小萤究竟喜欢谁啊？
　　小萤性格开朗、容貌可爱，从中学时就有很高的人气，但她似乎从来没有答应过别人的告白。她究竟喜欢什么样的类型呢？
　　「改天……问她一下吧。」
　　未佑不知道该借由什么样的话题来提出这个问题，不过这可是至关重要的事情。
　　说来有些沉痛，但未佑并不认为小萤会喜欢身材矮小、容貌阴柔的类型。
　　可是，自己可以尽量努力成为小萤喜欢的类型。
　　未佑觉得这种心意和努力十分重要。
　　「对了……」
　　说到好感，未佑发现了一件事情。
　　只不过未佑至今一直以为那是不可能的事。
　　自己虽然没有弘川那么敏锐——但鸟海可能对璃亚抱有好感吧。未佑隐约有这种感觉。在速食店里谈话的时候，未佑从鸟海的话语中，多少感觉出他对璃亚抱有一些情愫。他之所以会和璃亚对立，也是出于关心她的原故。
　　即便两人各自选择了不同的道路，可最认同璃亚的人，大概还是鸟海吧。
　　至于璃亚的心意——
　　「……根本看不出来嘛。」
　　别说猜测了，未佑完全无法想像璃亚会喜欢什么样的人。
　　未佑只知道，就算璃亚有喜欢的人，她那逞强的性格也会从中作梗、害她没办法老实地表达心意。然后，她会忍耐到极限、再也克制不住思念……。万一她心中的闸门崩溃，那股反动肯定会很恐怖。偏偏璃亚的个性到最后都不会老实顺从自己的心意，因此男方必须要可以驯服顽固的璃亚，否则两人也没戏唱。
　　可话说回来，未佑不认为女王气质的璃亚会喜欢上那种强硬的人。
　　这就好像磁铁一样，S极互相碰触就会产生排斥。同样的道理，两个S的人碰在一起也会瓦相排斥。除非有人可以把那个璃亚从百炼钢驯服成绕指柔，那就另当别论了。
　　「我想那家伙任谁都无福消受吧，她可是斗神璃亚啊。」
　　未佑发出苦笑。他莫名地感到有些好笑，轻轻笑了一声。
　　「要我劝斗神回归保健局是吗……」
　　未佑想起鸟海的话，自言自语地将那句话念出来。
　　璃亚过度介入对方的私事——听鸟海这么一说，未佑确实也认为他说得或许没错。因为鸟海知道未佑所不知道的斗神璃亚。
　　未佑本身很尊敬璃亚的做事方法和风格，并且深表赞同，但他不知道那样是否正确。既然鸟海会说璃亚没有把握好距离感，那就代表在鸟海眼里或许真的是这样吧。而未佑也没办法断言鸟海说的是错的。有时人类的想法和看待事情的观点，会因为视点不同而有一百八十度的转变。
　　可是——也正因为如此。
　　「为了让大家都能有一个最好的结果、是吗……」
　　未佑大大地叹了一口气。
　　「——对了、到头来我应该要先思考什么啊？」
　　未佑有些窝囊地自言自语。接着再次深陷思考的迷宫之中。
　　黑夜抛下独自烦恼的未佑，逐渐迈向黎明。
　　「三十八点八度……你今天没办法去学校啦。」
　　看着体温计，愁一耸肩说道。
　　未佑听了以后躺下来休息。
　　「刚才药也吃了，睡一觉就会好了吧……」
　　脑袋因为发烧而昏沉沉，未佑意识朦胧地叹气。
　　——昨晚，未佑思考着各式各样的事情直到天亮。万不得已，未佑只好直接去上学。就在他想起身换装的时候，身体却不听使唤。未佑才刚怀疑自己是不是得了感冒，身上立刻出现头痛、畏寒、疲倦、关节痛等诸般症状。后来未佑勉强在地上匍匐前进、在三十分钟前找到了最后一包药吞了。吃完药的未佑想要回到床上，却在中途用尽气力倒在地板上，直到五分钟前愁一来接他上学时才发现他倒在地上。
　　愁一单手拿着冰敷贴片说道。
　　「好啦、把脸转过来吧。」
　　「不用了啦，这点小事我自己来就行——好冰。」
　　未佑的额头有种冰冷的感觉。他伸手一摸，摸到了冰敷贴片表面光滑的触感。
　　冰敷贴片已经贴好了。
　　「剩下的东西我放这里喔。」愁一说着，将箱子放在床头柜上。
　　床头柜上放着可以尽量不必让未佑起身的物品，例如宝矿力和替换的T恤。那都是愁一为他准备的东西。
　　「伯父出差去了吗，真不凑巧。他周末才会回来啊？」
　　「……唔喵、是周末过后。」
　　「你有健保卡吧？总之，今天先静养观察一下情况，要是明天还没退烧，就去医院看看吧。」
　　说完，愁一确认手机上的时间。
　　「——那我差不多该去学校了，你一个人没问题吧？」
　　「啊啊……多谢你的帮忙。」
　　未佑在棉被里动来动去，想找一个最舒服的姿势。
　　「乖乖躺着休息啊。」愁一笑着说道。
　　「只要你在家当个好孩子，我会在学校拜托六堂或斗神来探望你的。」
　　「等一下——没必要做这种事啦！」
　　未佑慌张地挥手。不管是小萤或是璃亚来探病，都会害未佑的体温亲升。不过理由完全相反就是了。
　　未佑害怕会把感冒传染给小萤；至于璃亚，她来了会对未佑的心臓有不良影响。
　　——况且最重要的是。未佑认真地看着愁一，他问道。
　　「这样……你真的不介意吗？」
　　昨天夜里，未佑想破脑袋也得不出一个结论。
　　——未佑不知道，假如愁一真的喜欢小萤的话，届时自己该怎么办才好——这个问题，未佑直到最后都想不通。所以现在，未佑不敢挑明问这个问题。他没有寻问、也没有确认愁一的心意。偏偏这一切，必需先问出答案才能起步。未佑知道自己很害怕，如果愁一当真喜欢小萤，而他知道未佑的心意、所以压抑自身的感情。那时候未佑真的不晓得自己究竟该怎么办才好，想必自己将会不知道该如何面对愁一和小萤吧。未佑怕的就是这一点。与其变成那样，未佑宁可选择装聋作哑。
　　不过他心里同时也有一种接近确信的预感。
　　——未佑知道自己总有一天会问出愁一的心意。
　　对小萤的爱意和对愁一的情谊，这两者总有一天会过度膨胀、无法自控。
　　这件事在不久后的将来就会成真吧，因为自己接下来将会渡过痛苦的每一天，直到再也无法忍耐的那一天到来——未佑觉得自己实在是悲观又窝囊。对现在的未佑来说，寻问愁一介不介意已经是他的极限了。
　　「嗯……」
　　愁一听了这句话，稍微思考了一下。
　　「你是在问我『你真的愿意让六堂或斗神来探望我吗？这样你不会寂寞吗？其实我——比起其他人，更希望你来照料我啊』这种BL的……」
　　「不是好不好！」
　　未佑叹了一口气。愁一完全不了解自己的意思，这也是当然的，毕竟自己根本没把问题的重点说出来。之前凉子还要未佑留意愁一是个很敏锐的家伙。当时未佑自己也觉得这番话多少有些道理，现在看来，也许那只是过度评价罢了。
　　「那我走啦。」愁一笑着走出房间。
　　他关上房间的拉门——房间变得寂静无声。未佑自然地发出叹息。
　　未佑无奈地闭上眼睛，他感受到眼睑内侧有一种发高烧时特有的热度，于是用力紧闭双眼。一会未佑再次张开眼睛，在模糊的视线中，天花板看起来好像在旋转一样。
　　未佑猜想自己大概有轻微的脱水症状吧，可能是发烧流汗的关系。未佑喝了一口愁一准备的宝矿力润喉，他清楚感觉到冰凉的触感从喉咙通过食道、落入胃里。这时未佑的背部忍不住打了一个冷颤，他赶紧将棉被重新盖在身上。
　　睡吧，再想下去体温又要飙高了。即使现在思考，这颗发高烧的脑袋也想不出什么正经的办法吧。
　　第一堂课和第二堂课之间的下课时间。一年十班的教室中，充斥着从课业中获得解放的喜悦以及热闹的喧嚣。未佑的座位因为主人不在而空了下来，他的座位旁边聚集了几位关心他的朋友，也就是愁一和小萤两人。
　　「——就是这样，未佑今天请假休息。」
　　愁一说明为何未佑今天会请假休息的原因，听闻愁一说明的小萤担心地说道。
　　「他昨天还很有精神啊……」
　　小萤说完后，忽然慌张地问道。
　　「该不会是我昨天请他陪我买东西、还让他帮我把东西搬回家害的吧。说不定结槻同学身体本来就不好，我害他疲劳过度才会……？」
　　「不、我想这应该没关系吧。你想太多了啦……」
　　愁一苦笑道。
　　「是说，六堂啊，你昨天和未佑一起去买东西是吗？」
　　「咦……啊啊、嗯。就一下下而已，嗯。」
　　小萤有些害羞地说道。
　　「我请他陪我一起去超市买食材……」
　　「——然后那家伙帮忙把东西搬到你家是吗？」
　　「嗯、我也知道这样很厚脸皮。呃、我当时也说自己一个人没关系的，但结槻同学坚持要帮我，我又不好意思拒绝结槻同学的好意……」
　　真是不好意思，小萤嘟嚷道。愁一笑了笑。
　　「唉呀、六堂你不需要觉得不好意思啦，是那家伙自己说要帮你的啊。」
　　愁一反而庆幸小萤没有拒绝未佑，因为未佑一定是鼓起仅存的勇气才敢说出口的。只是对过于纯情的未佑来说，这或许太剌激了也不一定。
　　「难不成未佑那家伙，后来还到你家打扰了？」
　　「没有，他只帮我搬东西而已。昨天他说要负责煮晚饭。」
　　「这样啊……」
　　他用这种理由脱身啊。他的父亲出差不在，哪需要他负责煮晚饭做家务啊。
　　竟然逃跑咧，那家伙——愁一在心中无奈地叹口气。
　　——愁一已经大致了解了情况，事情的经过大概是这样。未佑昨天紧张地逃回家里，但回到家后又很后悔，结果一整晚抑郁寡欢地钻牛角尖。看未佑最近有些睡眠不足，又不像是用功过度，可能是累积在身体里的疲劳一口气爆发出来了吧。
　　愁一苦笑。由于未佑绝口不提，因此愁一也不想点破他的秘密，难道未佑真的以为自己会没有发现吗？这阵子不论是在校内还是校外，未佑都很在意女孩子的一举一动。而且一直盯着女孩子的嘴唇。
　　未佑那样做，等于间接承认自己和女孩子接吻了——
　　从他凝视的并非特定的对象来判断，看来未佑自己也不晓得接吻的对象是谁。恐怕是未佑在学校的某个地方睡觉的时候，被不知名的人偷亲了吧。而且那还是他的初吻——真是有够可怜。
　　「——久濑同学？」
　　「啊啊……抱歉抱歉。」
　　听到小萤唤着自己的名字，愁一看了小萤一眼。
　　愁一想到了一个主意。对了——给未佑一个败部复活的机会吧。
　　虽然未佑不太喜欢这样，但还是值得一试。
　　「六堂啊——如果你不介意的话，可以去探望一下那家伙吗？」
　　「咦……？」
　　听到这种仓皇的提议，小萤吃了一惊。
　　「唉、其实未佑他家啊，今天家里没大人。他发烧又蛮严重的，我想为了以防万一，找个人去看看他比较好。」
　　
　　
　　[[IMG,eddb4cca76a399e4fd9aed2e3a0ef7a2,676,1000,92430]]
　　
　　「这……我不介意啊……嗯、没问题」
　　可是。小萤又问道。
　　「久濑同学呢？你是他的童年玩伴、又是他最好的朋友不是吗？你不去看他吗？」
　　「唉呀～、我是很想去看他啦……」
　　愁一的表情有些遗憾，但他随即以爽朗的笑容说道。
　　「很不巧，其实我——今天要负责煮晚饭啊。」
　　「——既然这样，那咱也一起去吧。」
　　身旁有人意外地插了一句话，愁一和小萤头也没回就知道是谁了。是弘川。
　　「结槻那家伙身体欠佳啊，这正是报答他恩情的好机会。这次轮到咱帮助结槻了。」
　　「也对……」
　　小萤将握紧的手抵在嘴边。
　　「想为对方付出的时候，尽力而为就好……也对、说得也是。」
　　小萤自言自语地嘟嚷着。
　　喔喔、成功说动六堂了。愁一在心中暗喜。
　　另外对弘川有些不好意思，他的好意要请他下次再表示了。
　　「——弘川，来一下来一下。」
　　「嗯～，怎么了？」
　　愁一在教室的角落招手，弘川乖乖地跟了过去。愁一悄悄地对弘川说明。
　　「你要是真的替未佑着想，可否改天再去探望他呢？男生感冒啊，女孩子探病才是最棒的特效药吧。」
　　「嗯……这么说也的确有道理。」
　　「对吧？若是你真的觉得未佑对你有恩，就麻烦你这次先忍一忍吧。我们啊，只要等那家伙康复以后，再好好迎接他就可以了啦。」
　　愁一眯起一只眼睛苦笑道。
　　「拜托你罗……」
　　「……………………」
　　弘川沉默了一会，之后开口。
　　「我知道了…既然你都这样说了，我改天再去看他吧。」
　　弘川颔首答应了。
　　「谢啦，不好意思喔。」
　　愁一拍拍弘川的肩膀。弘川凝视着愁一，表情严肃地说。
　　「久濑，你真是个好人啊……」
　　不过——
　　「不过，你……不会介意吗？」
　　「……介意什么？」
　　愁一满脸困惑，弘川只说了句：「没什么」便回到自己的座位上了。
　　他到底想说什么呢……愁一困惑地抓抓脸颊。
　　——愁一迈开步伐，不再多想。他没有走到回座位的小萤身旁，也没有走回他自己的座位。他来到教室中央的最后面，那里，有一张可以环顾整个班级的座位。那张女王的宝座，乃是暴力南丁格尔、斗神璃亚镇守的座位。
　　璃亚发现愁一站在身旁，以桀惊不驯的视线抬头看着他。
　　「……有什么事吗？」
　　「啊啊、也没什么啦——今天未佑请假不是吗？其实啊，那家伙好像感冒了呢。」
　　愁一说明事情的原委，璃亚则是丝毫不感兴趣。
　　「——那又怎样？」
　　「嗯，如果方便的话，可以去探望他一下吗？」
　　「要我去探望他？为什么？」
　　「斗神同学不是保健部的部长吗？感觉你挺擅长照顾病人的。」
　　愁一说道。
　　「况且，帮助受苦受难的人也是保健部的理念对吧？所以啦，我猜想你是不是也能帮助一下未佑嘛。」
　　「真不凑巧，我午休和放学后都很忙，不好意思。」
　　璃亚毫不犹豫地拒绝了。
　　愁一耸耸肩说道。
　　「这样啊……那就没办法啦。」
　　愁一似乎想起什么似地补充道。
　　「——对了对了，未佑那像伙啊，最近好像一直睡眠不足呢。」
　　「————」
　　这句话令璃亚的身体抖了一下。
　　愁一装作没有发现的样子继续说着。
　　「他似乎有什么烦恼啊—，但他又没有找我谈。斗神同学你知道些什么端倪吗？」
　　「…………我怎么会知道啊。」
　　恋说得也是，你怎么会知道呢。
　　璃亚不高兴地答道，愁一听了点头称是。
　　「可是，他到底发生了什么事呢？」
　　「……………………」
　　「他烦恼到晚上都睡不着觉呢，我想应该是很深刻的问题吧。」
　　「……………………」
　　「他会感冒，想必也是睡眠不足的原故吧……真可怜啊。」
　　「……………………」
　　「——对吼、这些事和斗神同学没有关系嘛。不好意思啊，突然拜托你去探望他。这的确是挺厚脸皮的请求，你就当我没说过吧。再怎么说，他感冒也不是斗神同学害的嘛。」
　　愁一说完后离开了璃亚的身旁。
　　「……………………」
　　身后的璃亚始终一言不发。愁一心想，这下机率是一半一半吧。
　　愁一刚才试探了一下璃亚，但璃亚也不是吃素的，她的防御十分坚固。
　　……不过，种子依然成功布下了。愁一盘算着，倘若自己没猜错的话，接下来应该会有某些动静才对。当然，愁一也没打算随便在未佑的心中掀起波澜。
　　——但爱意这种感情，如果过于压抑的话将会造成崩溃。
　　包括感情——和心灵。
　　所以，必需要伸出援手、事先防患未然才行。愁一暗忖。
　　——因为，过去曾经品尝过的、那股足以令人疯狂的负面情感。
　　现在也一直折磨着他自己——
　　午休时间，璃亚和平常一样走出教室，她的目的地是第二保健室。
　　她打算边吃午餐边整理资料，等资料整理好之后，今天还有要来咨询烦恼的人，得先做好事前准备才行。
　　「——斗神同学。」
　　来到楼梯的转角处，璃亚听到背后传来叫住自己的声音——她回头仰望楼梯上方。
　　出声招呼璃亚的人是小萤，小萤快步跑下楼梯接近璃亚。
　　「…………有什么事吗？」
　　璃亚意兴阑珊地问道，小萤丝毫不介意璃亚的态度，她笑着说。
　　「那个啊……今天，结槻同学不是没来上学吗？」
　　小萤的语气已不若先前恭谨。这是在网球社的交流比赛后，璃亚和小萤互相讨论所得出的结论。由于璃亚留级一年，再加上她和小萤曾经是同一个网球教室的前辈和后辈，因此小萤之前对璃亚特别恭敬拘谨。
　　而璃亚在某些方面也特别在意小萤，态度也因而有些冷淡。
　　为了消除这层芥蒂，两人促膝长谈，得出了一个结论。
　　彼此要以同班同学的身份对等相处。
　　「——所以呀，我想今天放学以后要去探望结槻同学，斗神同学想一起去吗？」
　　「只是小感冒罢了，用不着这么大惊小怪吧？」
　　「……可是，我之前给结槻同学添了不少麻烦、又受了他不少照顾。因此我想趁这个机会报答他、还清心灵上的借款。」
　　「是吗……」
　　璃亚表面上兴趣缺缺，心中却恍然大悟。
　　——璃亚想起小萤住院的时候，自己在医院听到未佑和小萤的交谈内容。那时候未佑帮助小萤一扫心中的阴霾与痛苦。璃亚也知道，自从交流比赛后，未佑一直默默地关心小萤回归社团的情况。
　　璃亚会知道这些，是因为她常常关心未佑——就好比未佑常常关心小萤一样。
　　璃亚摇摇头，将这些念头抛到脑后。
　　「不好意思，我可没有欠结槻什么，反而是他欠我不少人情债呢。」
　　「不过，裸体我也被他看过了呀？」
　　小萤大剌剌地说道。璃亚回忆起——在未佑家洗澡时，自己和小萤同样成了停电下慌乱的犠牲者。
　　「这倒是……那时候连你也帮结槻说话，我都忘了这件事呢。」
　　「呃、其实我也很不好意思啊，只是那时候斗神同学太可怕了，根本轮不到我来发火嘛……」
　　「欸嘿嘿。」小萤红着脸抓抓自己的脸颊。
　　「呐……我们一起去吧？斗神同学在交流比赛的时候，不也受到了结槻同学的帮助吗？结槻同学现在身体虚弱，想报答他的话就要趁现在喔。」
　　「不好意思，结槻他还欠了我其他不少人情债呢……」
　　璃亚在心中一一细数。
　　入学典礼当天被未佑偷窥更衣，甚至还舔了他的手指。
　　下大雨的那一天，在夜晚的公园被他看到内衣。
　　之后，在未佑家洗澡还被看光光。
　　参加交流比赛弄伤双腿时，被未佑强硬地抚弄大腿，最后还被逼着主动掀起裙子。
　　从医院回家的路上，自己还用胸部挤压未佑的背部当作报答——
　　这样报答已经很充分了吧。别说充分，甚至还多到有找呢。
　　「……况且，今天保健部的工作也让我分身乏术。不好意思，请你独自去探望他吧？」
　　——璃亚的胸口一阵剌痛。最主要的原因是，如果亲眼目睹未佑和小萤在一起，璃亚知道……自己一定会手足无措。因为打从那一天亲吻未佑以来，自己始终理不清该怎么面对这两个人。
　　「————嗯、我知道了。」
　　那就没办法了。小萤说着，不再强求。
　　小萤接着又说。
　　「那我就独自去结槻同学的家里罗。」
　　「咦——…？」
　　璃亚惊讶地反问，但小萤没有发现她的反应。
　　「感冒的人果然还是吃桃子罐头比较好吧？布丁、冰品、优格好像也不错……」小萤像一个期待远足的小学生一样，心情雀跃不已。
　　「——啊、去探望病人的时候，有什么该注意的事情吗？」
　　璃亚知道小萤在问问题，但她根本没把那些话听进去。
　　因此璃亚不明白小萤的话是什么意思，她只是随便敷衍几句，心中盘算另外一件事。璃亚本来是不想看到他们两个人在一起，才决定不去探病的。
　　谁知一听到未佑和小萤即将独处，心情竟变得这么难受。
　　——既然如此自己究竟该怎么办才好？
　　未佑吃了感冒药后昏睡不醒，等他醒来想喝水解渴时，已经是夕阳西下的傍晚时分了。他意识朦胧地爬起来，身体沉重得不听使唤。
　　「…………啊啊、我感冒了吼。」
　　未佑认清了自己的状况。
　　他叹了一口气，顺便望向床头上的保特瓶，看到瓶身里早已空空如也，未佑忍不住露出厌烦的表情。真不知道自己是什么时候把饮料全部喝完的。
　　未佑也懒得走到厨房去拿飮料，他再度躺了下来。
　　「————呼。」
　　喉咙的干渴终究胜过了身体的倦怠感，未佑不得已，只好拖着疲惫的身子走向厨房。未佑打开冰箱，里面没有任何可以拿来润喉的飮料。冰箱里只有醋、麻油、和风酱料、蔷麦面酱汁。
　　「…………………………」
　　乔麦面酱汁用水稀释能喝吧……还是算了。
　　未佑判断自来水才是最好的选择，他拿起放在流理台上的杯子，正想用水洗净的时候，门铃响了。
　　有人来访了。未佑用他发烧的脑袋思考着，应门和养生，哪一边比较重要。
　　如果对方是愁一的话，那他会二话不说直接走进来，所以来访的不是那家伙。若是宅配人员，对方会留下一张通知领件的单据。至于推销员，放着不管自然就会知难而退吧。
　　——未佑决定装作不在家。他无视再次响起的门铃，将盛了自来水的杯子凑近嘴边。可就在这个时候，发生了一件出乎意料的事情。玄关响起了转动门把的声音。未佑吓了一跳、全身僵硬。
　　未佑住的两房一厅公寓在空间设计上，厨房和玄关是相连在一起的。仔细一看，门上的门把开始慢慢旋转。既然无人应门，来访者也知道家里没人在。
　　结果对方竟然擅自进到家里。
　　——难不成是小偷？还刚好在自己身体欠佳的时候？未佑紧张得全身僵硬。怎么办？要报警吗？但是使用饭厅的电话会被小偷发现自己报警。运气不好的话，搞不好还会被小偷撞见。现在应该先回自己的房间，用手机报警才是正确的做法。
　　不对、还不能确定对方就是小偷——这时未佑猛然发现一件事。
　　糟糕，自己现在手无寸铁。未佑那颗发烧的恍惚脑袋，死命劝他把自己武装起来。
　　未佑慌张地环顾四周，理性告诉他菜刀太过危险，于是他转头看着忘记关上的冰箱，他的视线停留在突出冰箱的长葱和牛蒡。
　　细长的长葱和牛蒡，没有一样可靠的，连想拿来比较都不够格。只是，在想不到更好的选择之下，未佑两样都拿来用了。
　　二刀流。这样一来攻击力多少提高了一些吧。
　　未佑打定主意，摆出了防御架式。
　　「——糟糕、蔷麦面酱汁的瓶子还比较硬一点啊！？」
　　瓶身虽然很短，但瓶子的攻击力绝对比较高，真是失算。
　　现在才发现也太迟了，玄关的门缓缓地打开了。室外的光线照入了家中。
　　未佑无奈地做出觉悟。没在怕的，比起蔷麦面酱汁的瓶子，现在的自己比较适合用长葱和牛蒡。就用这两样来退敌吧。
　　「……抱歉打扰了～」
　　未佑对着怯生生踏入家中的可疑人物大喊。
　　「乖乖束手就擒啦啦啦～～～！」
　　未佑出手攻击，由于发烧和亢奋的关系，他的声音意外地有些像若本〇夫。
　　「——怎么了怎么了！？不尿呀啊啊啊～～～！！」
　　可疑的人物被突如其来的袭击吓到，「不要—」不小心喊成了「不尿—」。
　　未佑朝对方毫无防备的脑袋奋力一击。
　　啪叽。
　　「………………咦？」
　　可惜没有给对方带来伤害，长葱太过纤细了。这个事实令未佑愕然了。
　　「我的……我的长葱斩没有用。」
　　两根一捆的九十六元长葱太弱了吗？不过还不到放弃的时候，自己手上还有一根要价六十八元的牛蒡呢，这边的武器单价比长葱高。未佑丢下派不上用场的长葱，双手紧握牛蒡。这样攻击力就增加两倍了，一定可以一击得手。
　　刚才的攻击虽没能给予对方伤害，但对方似乎被突袭吓到了。
　　「…………好痛喔～、结槻同学，你在做什么啊～？」
　　「咦————奇怪？」
　　熟悉的声音令未佑的意识恢复冷静，他看了对方一眼。
　　跌坐在玄关的可疑人物，头上戴着有如注册商标的发箍。
　　对方穿的不是平时常见的草薙学园制服，而是未佑很少有机会看到的可爱便服。
　　她穿着一件领口附有小领结、袖口有可爱措纹款式的白色上衣，下半身则是牛仔布料的短裤配上黑色的过膝长袜，那是一种巧妙挑逗男性心理的组合。
　　看她的样子，大概是买完东西才过来的吧。她很宝贝地抱着爱用的购物袋，不让袋子掉到地板上。
　　未佑看着六堂萤的身影，他终于了解眼下的情况，以及自己对六堂做了什么。
　　「………………喔喔。」
　　未佑瞬间面无血色。
　　「你喔……都感冒了，不可以乱来喔，结槻同学。」
　　「在下真是无颜以对……」
　　小萤嘟嘴提醒未佑，未佑坐在床上低头致歉。
　　「算了，我擅自进别人家里也有不对就是了……」
　　「呃、六堂没有错啦。」
　　未佑慌忙摇头否认。没错的是愁一才对。照小萤的说法，愁一似乎在学校拜托她探望未佑。而且，他甚至告诉小萤，未佑很可能在睡觉，但家里的门没有锁，可以擅自进去没关系。
　　——不过，这终究是件值得高兴的事情。未佑在心中感谢愁一。
　　生病时有女孩子来探望自己，这可是未佑有生以来头一遭。
　　况且来探病的是小萤，再也没有比这更奢侈的享受了。未佑转头看着床边。
　　穿着睡衣的自己和身穿便服的小萤，正待在自家的房间里。小萤拿出刚才买来的东西，未佑眺望着她的侧脸，对于自己现在的处境感到心跳加速。
　　前所未有的事态和距离感，令未佑强烈意识到一种更胜新鲜感的特别感觉。
　　「——来，因为我不知道结槻同学喜欢什么，所以买了不少种类，挑你喜欢的吧。」
　　「啊、啊啊……」
　　脸红的未佑将视线从小萤脸上移开。小萤买了桃子罐头、布丁、冰品、优格。更令人感激的是，她还买了富含维他命C的柠檬味饮料水。未佑一一挑选摆在床上的慰问品。
　　「呃、我看看喔『新鲜水果罐☆尻桃』……『丰满柔软香Q布丁』…………『变态冰品帮你帮你拉5』………………『翻搅大肠比非活益菌优格2代』。」
　　……这些崭新的产品是怎么回事啊？未佑隐约觉得，这些选择好像是某种试炼一样。未佑吞了一口口水。话说，这个比非活益菌优格2代是怎样啊……意思是之前还有1代的意思是吗？
　　「——那就、这个布丁吧。」
　　总之先选这个名字看起来比较正常的吧。
　　「好的，请稍等一下喔—」
　　小萤打开布丁，拿出塑胶制的小汤匙。
　　「来、啊～～。」
　　小萤舀起一口的份量，她想要亲自喂未佑吃布丁。
　　「咦——不、不用啦，我自己来就可以了！」
　　未佑不禁慌了手脚。怎么了？这是怎么回事？小萤肯来探病已经是奇迹了，她居然还当面说要喂自己吃东西？汤匙上的布丁正在软绵绵地摇晃着。这股超强的运势是怎么一回事啊？难道自己在不知不觉间，输入了会浪费两、三条气量的大绝招了吗？
　　——不对、最重要的是。
　　「………………这样对你过意不去。」
　　未佑露出一个悲喜参半的表情，简短地回答道。那是当一个人开心不已、却又凄楚苦涩时才会有的表情。小萤会来探望自己，全赖愁一的关怀和小萤的好意，是两位好友的亲切使然。因此，未佑顾虑到愁一的感受、也深怕给小萤添麻烦。他没办法再接受小萤的好意。
　　未佑低头不语，反观小萤大声地说道。
　　「你在说什么啊，怎么会过意不去呢。结槻同学，你现在只要顾虑自己就够了。身体不舒服的时候，多依赖一下身边的朋友嘛。我也只是在做自己想做的事而已啊，你这么客套我反而觉得困扰呢。」
　　另外。
　　「——汤匙上的布丁从刚才就一直摇晃地很厉害呢，现在好像也快掉下去似的。来、快点把嘴巴张开吧。」
　　「啊、抱歉——」
　　看到小萤的手腕不停颤抖，未佑赶紧张开嘴巴。
　　小萤将盛了布丁的汤匙伸到未佑口中，甘甜的滋味在未佑的口中化了开来。
　　滑嫩的触感在舌尖上慢慢融化。
　　小萤安心地叹了一口气，然后笑着说。
　　「……好吃吗？」
　　「啊啊、很好吃喔……」
　　「好吃就好。」看到未佑点头，小萤笑得更开心，她又挖了一口布丁。
　　「结槻同学，你之前说过对吧——」
　　小萤以宁静的口吻说道。
　　「你说『当自己想为对方付出的时候，尽力而为就好』我呀，很想来探望结槻同学，所以现在我只是在做自己能力所及的事情。」
　　你不用放在心上喔，小萤笑着说。
　　「——不过，自己想做的事，不等于对方想要的事。所以，你若是感到困扰的话要跟我说喔……那时候，我会乖乖离开的。」
　　「我怎么会困扰呢……」
　　这种事情未佑连想都没想过。
　　未佑反而深怕自己给小萤添麻烦。
　　「来、啊～～」
　　小萤再次举起汤匙对着未佑。未佑则在思考——这样是否真的妥当。
　　至少现在……接受愁一和小萤两人的好意也无妨吧。只有今天应该会得到谅解吧。
　　「————」
　　未佑忍不住在心中祈祷，祈祷事情真的如同自己所想的一样。
　　因此未佑诚惶诚恐地张开嘴巴。
　　接受了小萤的好意。
　　小萤开心地露出微笑，轻轻将汤匙伸进未佑口中。
　　「……好吃吗？」
　　小萤又问了一次同样的问题。她的语气和刚才一样，仿佛在确认未佑的答案，她也确信未佑会说出什么样的答案。未佑做出了同样的回应。
　　「啊啊、很好吃喔……」
　　
　　
　　[[IMG,f2f356c7268b9ed627c88703ed27e6e4,678,1000,73019]]
　　
　　彼此的互相确认，转变为真正的确信。
　　未佑在心中默念——那是自己这辈子吃过最好吃的布丁。
　　难得小萤来探望自己，未佑本想趁这个机会，多和小萤聊聊天、一起渡过愉快的时光。但发高烧的未佑体力消耗相当剧烈，小萤也知道这一点，她劝未佑要多休息。
　　然而，小萤并没有马上回去，她只是一直默默地守在未佑身旁。她既没有对躺在床上的未佑开口说话、也没有因为房间里的沉默而感到苦闷、更没有感到无聊，她就这样一直待在未佑的身旁。这对未佑来说是一段值得庆幸的时光。因为，当一个人身体不舒服的时候，不单是肉体出了问题，心理也同样会失调。这时人会变得极端脆弱，和平时的自己判若两人。假如病人独自拥抱痛苦，将会感觉非常孤独。这么一来病人的心灵就会变得更加脆弱，身体也会越来越难受。
　　——不过，要是有人能待在病人身旁，病人的心态将有很大的不同。
　　未佑深刻体认到，有人待在自己身边的安心感和理所当然的幸福。
　　「——那么，我差不多该回去了。」
　　小萤将手放在膝盖上站了起来。
　　「啊……今天真的非常谢谢你，还让你陪我到这么晚的时间。」
　　时间是晚上七点半，小萤守在未佑身边超过了两个小时。
　　「不会啦。」小萤摇摇头说。
　　「其实，我也想再多留一会呢。对不起喔，再待下去的话，我怕家人会担心。」
　　「呃，这样已经很足够了……」
　　未佑再一次对小萤道谢。
　　说实话，未佑也很想再和小萤相处一会。
　　但现在已经入夜了。尽管小萤已是个高中生，可天底下没有有父母会希望自己的女儿晚归的。更何况，如果是参加社团活动晚归那也就罢了，如果他们知道自己的女儿是去探望班上男生，还在对方家留到这么晚，肯定会气急败坏吧。
　　「你喔，不用送我也没关系呀……」
　　「你为我做了这么多，我总不能躺在床上道别吧。」
　　未佑主张自己的身体轻松了不少，坚持要送小萤到玄关。
　　小营穿上皮鞋，回头对未佑说。
　　「我刚才做了一些粥，放在瓦斯炉上的锅子里，等会肚子饿的话再吃吧。另外，睡觉的时候要记得保暖喔。」
　　「啊啊……我知道。」
　　未佑老实地听从小萤的建议，小萤满意地说了句：「很好很好」。
　　「那晚安罗，结槻同学，明天学校见。不过明天是礼拜五，假如身体还是不舒服，记得要好好休息，千万别逞强喔？」
　　「啊啊、我知道。那么、学校见了——」
　　小萤挥挥手后走出门外。未佑也对小萤挥手道别，离别时还依依不舍地慢慢关上房门。之后——关门声响起，房门完全关上以后，家中顿时充斥着冰冷的寂静。未佑转身走回阴暗的室内，走过厨房的瓦斯炉旁，看着装了稀饭的汤锅，缓缓走回自己的房间。
　　「————」
　　少了小萤的房间，成一个沉静阴暗的空间。这个房间原本就是这副模样，但未佑总觉得有种奇怪的感觉。他猛然打了一个冷颤。
　　也许体温又上升了吧。未佑踩着略微摇晃的步伐走回床上，并用棉被盖住脑袋。温暖的感觉立刻笼罩着未佑，就像小萤陪在身旁时的余温一样。那种舒服的感觉，令未佑呼吸自然地变得平稳。
　　「要快点复原才行啊……」
　　未佑闭起眼睛用力深呼吸，好让身体能尽量获得休养、尽快回复体力。因为自己和小萤约好了，明天要在学校见面。为了回应她来探病的好意，自己要快点治好感冒才行，绝不可以辜负了她的好意。明天一定要去上学——
　　有一种深沉的睡眠是不会做梦的，同样的，也有一种浅眠是不会做梦的。当意识在睡眠与清醒之间沉浮，那是一种舒适的休眠状态。
　　「————」
　　未佑的心里感受到，自己正处于这种浅眠状态。
　　感冒的虚弱身体渴求更深沉的睡眠，引诱未佑的意识堕入黑暗之中。
　　可是未佑听到好像有人在呼唤自己。
　　只不过——不是明确的声音。
　　铃————————
　　远方传来铃铛的声响，有人正向未佑诉说着莫大的痛苦。
　　未佑感觉到了——他缓缓地张开眼睛。
　　「…………嗯。」
　　室内漆黑寂静，未佑知道现在离天亮尚有一段很长的时间。
　　——这时，未佑感受到有一股柔和的轻风抚过自己的脸颊。他发现房间里黑暗的部分，只有自己位于墙边的床舖一带。
　　房间里的其他地方笼罩着美丽的苍蓝。就算在满月的夜晚，如果天空没有特别清明，也看不到这种美丽的宝蓝色。接着又一道清风吹过，未佑为了确认窗户是否有关上——他慢慢转头看着窗户的方向。
　　未佑倒吸了一口气。
　　被清风吹舞的白色蕾丝窗帘，宛如羽衣般摇曳生姿。
　　——斗神璃亚就在那里。未佑一时间认不出她就是斗神璃亚，因为她平常的制服装扮太令人印象深刻了，未佑第一次看到璃亚身穿便服的模样，那姿态和她平时的印象有些落差。那是一件双臂和香肩性感外露的露肩连身洋装。丰满双丘的上半部，完全从深V的领口露了出来。裙摆的长度也只到跨下十公分左右，几乎能看到裙底风光。
　　那是璃亚身上的唯一一件衣服。
　　她的头发或许是用了不同以往的绑法，飘向身体前方的发丝又多又性感。从肩膀到胸部上方一带的外露肌肤和发丝相得益彰，蕴醸出难以言喻的香艳氛围。
　　璃亚沐浴在美丽月光下的身影，有如围绕着一层苍蓝的粒子，散发出某种神圣庄严的气息，更加彰显出她的美貌。
　　璃亚脸上浮现柔和的微笑，夜风吹得她舒服地眯起眼睛。
　　未佑茫然地凝视着她的身影。
　　「————」
　　璃亚美得令人陶醉，未佑看得目瞪口呆。
　　——风向带来时间推移的先兆。夜风的流向改变了。
　　璃亚有点像搔痒似地拨起那一头摇曳的长发——两人视线交会。
　　「——你醒啦？」
　　她的声音解开了未佑的束缚。
　　「不对……先等一下，斗神。」
　　她在开口问别人的状态之前，应该先说明现在是什么情况吧。
　　未佑指着璃亚说道。
　　「——不法入侵。」
　　璃亚闻言吓了一跳，她回头看了背后一眼，然后一脸不解地看着未佑。
　　「……不要吓我好不好，根本没有其他人啊。」
　　「我说的就是你啦。」
　　未佑的嗓门忍不住大了起来。
　　「呜……」话才刚说完，未佑感到一阵晕眩，他难受地压着太阳穴。
　　「你呀，不可以这么激动……」
　　璃亚以责备的语气说道。
　　「——这种时间会吵到邻居喔。」
　　「你是担心这个喔。拜托你，先担心我的健康和感受好吗！」
　　听璃亚这么一说，未佑看了墙上的时钟，时间已接近深夜十二点。
　　这个时间大声吵闹的确会给邻居带来困扰。
　　「先不说这个，这个时间你到别人家来做什么啊？」
　　未佑猜想璃亚是来探望自己的，她的心意固然令未佑感到高兴，但半夜跑到别人家里实在太没有常识了。况且自己虽然长得像女孩子，可终究是个带把的。就算自己卧病在床，璃亚这样也太没有防备了。
　　「——咦、奇怪？你没穿袜子和鞋子吗？你就穿这样走在大街上？」
　　未佑指着璃亚的下半身，心中难掩震惊。璃亚修长的双腿清一色是肌肤的肉色，她那双没穿鞋袜的美足非常煽情。而且，光看璃亚的外表，她的可爱程度远远胜过她的缺点。一个女孩子夜晚穿成这样走在街上，实在是太危险了。
　　「怎么可能。」璃亚笑道。
　　「谁会穿成这样走在大街上啊——我是来了以后才脱掉的。」
　　「你当这里是你家喔！在病人家里不拘小节也该有个限度吧。」
　　「想也知道我是开玩笑的吧，我是从家里搭计程车来的，所以才只穿这样。」
　　「可是……再怎么说也不该穿成这样啊。」
　　「没办法呀，因为人家真的很担心，担心得坐立不安嘛……」
　　璃亚像闹别扭似地将头撇开，看到她那可爱的举止，未佑不禁心动了一下。奇怪了，这是什么气氛啊？个性不老实的璃亚怎会说出这种话来？
　　和平时完全不一样——
　　「——人家担心你没把固定患部的胶带买好嘛。」
　　「我就知道是这样！」
　　不一样个屁。未佑起身走向书桌，从书桌旁的书包里拿出医疗用胶带塞给璃亚，自己再回到床上裹着棉被。
　　「没别的事了吧……那就快点回去。」
　　未佑不开心地赶璃亚回去。
　　「不用你说我也会回去的——对了、你的烧退了吗？」
　　「上升了，现在进行式。」
　　「唉呀、真的吗？把脸转过来一下。」
　　「我说你啊，没事就快点——」
　　未佑说着从棉被里钻出脑袋。
　　「…………咦？」
　　他惊讶到连话都忘了说。
　　眼前——璃亚来到床上，以跨坐的姿势骑在未佑身上。
　　璃亚将手放在未佑的额头上，未佑还以为她要用手帮自己量体温——
　　「……不可以乱动喔。」
　　璃亚的手向上拨开未佑的浏海。
　　她闭起眼睛，脸庞靠近未佑。
　　「————呜！」
　　璃亚的脸庞缓缓靠近，看起来像是要接吻一样。未佑清楚意识到了这一点，脑中迅速勾起他和璃亚热情接吻的梦境和触感。
　　璃亚的嘴唇越来越近了。未佑告诉自己，不是的、不是这样的，璃亚只是要靠近额头量体温罢了。
　　未佑赶紧将视线移开，但碍于姿势的原故，他以绝妙的角度看到露肩洋装的胸口里面。未佑亲眼见识到，女性以水平的姿势趴着的时候，胸部看起来远比站着的时候要大上许多。那股破坏力非同小可。
　　「～～～～～呜。」
　　未佑闭上双眼，并以神速的动作将手伸到床头柜。
　　他粗鲁地抓起体温计，将体温计挡在自己和璃亚面前。
　　「提温、永这葛娘就行惹叭（体温、用这个量就行了吧）。」
　　满脸通红的未佑含着体温计说道。
　　璃亚将脸移开。
　　「你有体温计啊，那就早一点拿出来啊。」璃亚若无其事地说道。
　　「记得将体温计的前端插入舌头底下喔。量口温的时候，那里是最合适的地方。」
　　「啊、啊啊……」
　　未佑勉强点了点头。
　　但是，未佑实在很难不去在意璃亚。
　　「……………………」
　　「……………………」
　　之后，两人静默不语。
　　「……………………」
　　「……………………」
　　四周充斥着难以名状的尴尬气氛。
　　过了一会。
　　哔哔。
　　体温计响起体温测量结束的电子声响。
　　「来、让我看看——」
　　璃亚仿佛早已算准时机一般，从未佑的口中抽出体温计。
　　「——三十八点八度，体温还是很高呢。」
　　「不会吧……」
　　未佑疲惫地说道。都躺了一整天了，发烧居然丝毫没有退下来。
　　不对、不应该是这样的。自己好歹也吃了一包药、又有小萤来家里探病，病情肯定有好转的。现在只是刚好在思考各种事情，所以体温才会不小心升高而已。
　　这时未佑意外发现璃亚正在凝视自己。
　　「…………干、干嘛啦？」
　　未佑有种内疚和无地自容的感觉，他以含糊的语言掩饰自己的心情。
　　璃亚突然以悲伤的表情说。
　　「…………你有什么遗言吗？」
　　「喂、你给我等一下。这句话是探病时最不该讲的吧！」
　　「那我换一句。你没有什么遗言罗？」
　　「换个方法讲更糟糕啊！？」
　　没办法啊，璃亚冷笑道。
　　「谁叫你红着脸、眼睛还水汪汪的……摆明散发出一种拜托人家欺负你的感觉嘛。」
　　「那些是感冒的症状啦！」
　　「前阵子中川翔子说过，这种时候有一句词语很适合拿来用喔。」
　　「……我有种很不好的预感，但姑且听你说说看。」
　　「祝你含笑九泉。」
　　「听你唬滥！」
　　」祝你含恨归西？」
　　「这句更糟糕啊！」
　　这种讲法会造成负面的连锁永无止尽。
　　不对，若是中川翔子说的，她会用「G」这个词才对吧？例如「超G有趣」之类的。
　　「不、中川翔子不会说这种在病人伤口上洒盐的话。你说的话已经不叫洒盐了，根本就是在病人的伤口上挥皮鞭。你这样也算保健部的部长啊！？」
　　「正因为我是保健部的部长才这么做喔，我只要看到虚弱的的人就会心痒难耐呢。」
　　璃亚回答。
　　「——我会忍不住触手大动喔。」
　　「拜托你好歹说食指大动好吗，你是淫兽啊？」
　　是说这家伙还有触手啊，果真是个禽兽。
　　未佑在内心骂道，璃亚则叹了一口气。
　　「这就是荷伊米史莱姆可悲的天性啊……」
　　「我就先不吐嘈你是不是荷伊米史莱姆了。你讲这种话，岂不是把荷伊米史莱姆当成了淫兽吗！」
　　「不能怪我啊，荷伊米史莱姆的触手异常淫荡嘛。」
　　「会对荷伊米史莱姆感到兴奋的你才叫异常啊！」
　　未佑感叹，会对荷伊米史莱姆发情，你算哪门子的女高中生啊。
　　「我是触手控喔。」
　　「要真是这样，你就注定没办法和人类相恋了，这样也无所谓吗？」
　　在这个连HGAME都日渐受到管束的时代，这种爱情的罪业也太深重了。
　　「如果是恋爱游戏的话，要攻略你，就必需有不断选择极端选项的觉悟啊。」
　　「那当然，你可不要把我当成容易攻略的女人。之前，有一个来到保健室的女孩说我是傲娇属性，我才没有那种低级的属性呢。」
　　「傲娇算是低级吗……？」
　　这还真是崭新的解释啊，未佑叹道。
　　「我先确认一下，你知道傲娇是什么意思吗？」
　　「这点小事我当然知道啊。」
　　璃亚哼了一声。
　　「表面上傲慢倔强——其实内心是个娇羞的肉奴隶，简称傲娇[X5]。」
　　「最好是有这么混乱的属性啦，拜托你别扯什么奴隶了，单纯的傲娇就可以了！」
　　你嘛帮帮忙，那种属性一推出马上会被禁止的。未佑尖叫道。
　　璃亚听了露出些许困扰的表情。
　　「你发烧还没退，怎么可以这么亢奋呢——你流了很多汗耶？」
　　「还不都是你害的！」
　　未佑大叫，他粗鲁地擦拭脸颊上的汗水。
　　他的身上燥热难耐，全身汗水淋漓。正当未佑想换衣服时，璃亚开口了。
　　「——等一下，先用这个把汗擦干，还不可以换衣服喔。」
　　说完，璃亚将毛巾丢给未佑后走出了房间。
　　未佑先脱下上衣擦干汗水，等璃亚回来。
　　不久，璃亚端着脸盆和毛巾回到房内。
　　「我借用了一下微波炉和热水瓶里的热水罗。」
　　语毕，璃亚将冒着热气的脸盆放到桌上。
　　「躺了一整天、浑身是汗很不舒服吧。我把毛巾温热了，可以让你用来擦身体。」
　　「啊啊……谢谢。」
　　不愧是璃亚，这种时候特别可靠。
　　未佑正要拿起毛巾，璃亚摇了摇头。
　　「你发高烧行动不便，就别逞强了。反正你大概也不知道正确的擦拭方式，我就趁这个机会顺便教你吧。」
　　来，把背转过来。璃亚说。
　　「咦、不用了啦。这点小事我自己来——」
　　「——你想被处刑是吗？」
　　「我犯了啥罪啊！？」
　　未佑无奈地坐在床上，将背部对着璃亚。
　　璃亚将热毛巾轻轻盖在未佑的背上。
　　「首先要将毛巾盖在流汗的肌虏上一会，慢慢温热肌肤——之后才能开始擦拭身体。这样做不但能擦拭肌虏表面，也能完全把汗水擦干净。」
　　「…………真的耶，感觉好清爽喔。」
　　未佑全身都是汗水黏腻的感觉，唯独被璃亚盖上毛巾的部位特别清爽。未佑能清楚感觉到璃亚帮自己清理身体。
　　「我继续帮你擦……你不要乱动喔。」
　　「啊啊……」
　　其实不用璃亚提醒，未佑也是这个打算。璃亚的动作和自己比起来简直是天壤之别。况且按摩这种事让别人来做，远比自己做要舒服许多。加上璃亚精于此道，这么舒服的享受，未佑当然只有乖乖听话的份。
　　「来，把手抬起来……」
　　璃亚以轻巧细心的动作擦拭着未佑的身体。过了一会，璃亚将毛巾浸入脸盆、拧干，然后再帮未佑擦拭，一直重复这几个步骤。
　　——不知不觉间，房间里充满寂静。不过那是自然的寂静。
　　房里只有平稳的呼吸声，和三不五时浸湿毛巾的水声。
　　两种声音有如交谈一般，回荡在未佑和璃亚之间。
　　擦完身体、帮未佑换好衣服后，璃亚将未佑脱下的睡衣放入洗衣机，再次回到房内。
　　「——好了，我也差不多该走了。」
　　「啊啊……多谢，让你费心了。」
　　未佑站起来，想要送璃亚走到玄关。
　　「先等一下，我带了一样好东西要给你。」
　　璃亚说着从乳沟里拿出一个小瓶子。
　　「你才给我等一下！你刚才是从哪里拿出来的啊？」
　　「啥？你想让我说什么啊，色鬼。」
　　璃亚回答。
　　「你呀……最好改一下那种凡事马上吐嘈的习惯，个性太冲不是好事情喔。」
　　「不、有问题的不是我吧？那是理所当然的吐嘈好吗！」
　　「女人的身体有很多地方可以藏东西喔。」
　　璃亚将小瓶子拿给未佑。
　　未佑很好奇，璃亚给的到底是感冒糖浆、还是营养饮料？
　　他将标示对着月光，读出上头的文字。
　　「……………………『珍贵汉方《三鸡天堂Ω》』
　　…………………………………………………………………………」
　　超可疑的——也许是看到未佑的脸上冒出这种表情的关系，璃亚有了动作。
　　「——别管这么多了，快点给我喝下去。」
　　璃亚抢下小瓶子，迅速打开瓶盖，将瓶口塞入未佑口中。
　　「～～～～～～～～呜！？」
　　未佑最先感觉到的是辛辣的味道，很快他发现那是剌激性超强的苦味。未佑捣住嘴巴强忍恶心的味道，璃亚无奈地摇了摇头。
　　「真是的，亏你还是个男的，也太没用了吧……」
　　璃亚说着又从乳沟里拿出别的小瓶子。
　　「来、这是蜂蜜。」
　　「苦味都被你吓到没感觉了啦！打从刚才你就像变魔术一样变出这些东西来，这总该是最后一样了吧！？」
　　「你错了——我还藏了一颗苹果和两颗糖果。」
　　「你以为你是巴鲁喔！要搞天空之城的梗，拜托你也挑个简单易懂一点的吧！」
　　不过，璃亚若在这时说出里面的名台词「人就像蝼蚁一样」也挺令人火大的就是了。
　　未佑拿起小瓶子喝下蜂蜜，冲淡口中的苦味。
　　「——喂、现在都已经半夜一点了，你再待下去不太好吧。」
　　未佑送璃亚走到玄关时忽然想到。
　　「啊、不过要先帮你叫计程车才行……」
　　「…………不必了。」
　　璃亚摇摇头。
　　「你先休息我再回去。」
　　璃亚说完，以视线指示未佑上床休息，未佑困惑地说道。
　　「我都躺一整天了，没这么容易就睡着啦。呐、你还是快点叫计程车吧——」
　　「别罗嗦了，不累你也躺着休息。你这样站着，就算想睡也睡不着啊。」
　　你要是不听我的话。璃亚说。
　　「——我就放声尖叫喔？」
　　「你不要真的给我来这招喔？」
　　璃亚要是那样做，自己和父亲肯定会被赶出这间公寓。没办法——未佑知道自己斗嘴绝对赢不了璃亚，只好乖乖躺下盖起棉被。
　　虽然璃亚说会等未佑睡着再回去，但未佑仍试着做最后挣扎。
　　「我说真的，我不可能这么快就睡得着啦——」
　　「『不要过来、你再过来我要叫警察罗。』和『求求你、我不敢穿成这样出去买东西啊——啊啊、不要打我。』这两句你比较喜欢哪一句？」
　　「——好困、我超困的！现在我马上就能睡着了！」
　　说完，未佑硬是闭上眼睛。
　　没多久。
　　「咦——奇……怪？」
　　诚如未佑所言，他立刻受到了睡魔的召唤。就算发高烧，身体应该也没有消耗这么剧烈吧。就在未佑思考这件事的时候，他的意识越来越朦胧。
　　没一会功夫，黑暗阻断了未佑的思考。
　　隔天清早，未佑在非常静谧沉稳的气氛中清醒。
　　那种感觉就好像静止不动的时间开始缓缓流动一般，未佑知道自己的意识在眼睛张开前已经清醒了。他慢慢张开双眼。
　　接着他倒吸了一口气。
　　「————」
　　未佑看到了璃亚，双眼紧闭的璃亚就在自己的面前。两人的额头靠在一起，璃亚正在帮自己测量体温。昨晚自己因为太害羞而逃避了这种测量方式。
　　一想起昨天自己害羞的理由，未佑的视线不小心往下移。
　　「————呜。」
　　璃亚的胸部近在眼前，距离比昨天还要近，而且早上室内光线明亮、视野良好。在伸手可及的距离内——更正、在不伸手也可及的超近距离内，璃亚的乳房就在眼前。未佑赶紧闭起眼睛，但那景象已深深烙印在他的眼里，浮现在脑海当中。这时，未佑想起了前些日子的女子网球社交流赛，自己在赛后背着璃亚从医院回家的情形。璃亚那对大得令人难以置信、软得令人难以想像的酥胸触感涌上未佑心头。未佑死命克制心中的欲望。
　　就在未佑想方设法要把璃亚的乳房赶出脑海的时候。
　　「——嗯。」
　　未佑听到璃亚好像在确认什么似地轻轻应了一声。
　　璃亚将额头挪开。
　　未佑凭着身上的感受，很快理解了璃亚的意思。昨天的疲劳感宛如虚幻一般，未佑的身体变得相当轻快。不会错的，感冒好了。
　　未佑感觉到璃亚稍微远离自己，于是稍微睁开眼睛，他看到了璃亚的背影。璃亚轻轻地伸了一个懒腰后，转头看着未佑。
　　未佑急忙闭起眼睛。
　　「…………这是特别服务喔。」
　　未佑听到璃亚自言自语地说出这句话，但他没有睁开眼睛。
　　无论如何都不能让璃亚知道自己已经醒了，相信璃亚也不希望这样吧。因此未佑拼命装睡，直到璃亚慢慢走出房间、远处的玄关传来关门声为止。
　　「………………呼。」
　　未佑缓缓起身。
　　他的心中多少还有一些难以置信的心情，但仍旧冷静地理解眼前的情况。
　　璃亚穿的衣服和昨天一样，假设她昨天先回家一趟、之后又来探望自己，那也是非常值得感谢的一件——但这个可能性并不高。
　　照此推断，答案只有一个。璃亚一整晚都在照顾自己，她一直陪伴在熟睡的自己身旁，她甚至有可能熬夜、彻夜未眠。
　　「那家伙……」
　　明明那么毒舌，却又比任何人都要关心别人的痛苦。总是讲究一些奇怪的地方，个性又绝对不肯老实。未佑认为，璃亚大概对任何人都是那种调调吧。
　　不过，未佑并不讨厌她这种地方……倒不如说。
　　「啊啊。」未佑抱头沉吟。不行、不可以想入非非啊。
　　这是特别服务喔——璃亚最后说的话言犹在耳。奇怪，自己怎么会这么心动啊，这样一点都不像平时的自己啊。因为，这样就好像——
　　「————呜呜。」
　　未佑站起身来，连忙跑到洗手间，他用力扭开水龙头粗鲁地洗着脸。洗了好几次后——终于抬起头来。
　　「……………………好。」
　　镜子里的自己看起来脸红想必只是错觉，脸颊上残留的燥热应该也是错觉。就连胸口的鼓动，只要稍微深呼吸一下就能平复了。所以不是那样的，自己绝不是对璃亚心动了。
　　……………………。
　　「失算啊……」
　　未佑双手撑着洗脸台，慢慢低下头来。
　　尽管心有不甘——但璃亚真的让自己心动了一下。
　　未佑和愁一一同进到教室时，很快就有好几个同学前来关心未佑了。班上有这么多温柔的同学故然值得高兴，但或许是弘川→小萤→璃亚三人住院的余波仍对班上有影响吧。未佑将书包放到自己的位子上，再走到小萤位于窗边的座位。小萤一发现未佑到来，便终断和其他女孩的交谈走了过来。
　　「早安，结槻同学。身体已经没事了吗？」
　　「多亏你的关心，好很多了——昨天真是多谢你了。」
　　听到小萤开朗的音色，未佑的面容不经意地放松。他的心里涌现一股暖流、呼吸也变得平稳顺畅。小萤大概不会知道——她的一颦一笑对未佑具有多么大的疗效吧。小萤有些害羞地说道。
　　「没有啦—、我能做到的也只有那样了。」
　　小萤笑道。
　　「冰箱里剩下的慰问品你吃了吗？」
　　「啊啊、那个啊……尻桃我吃了，但变态帮你拉和比非优格还没有。」
　　未佑实在不好意思说——因为包装上的文字冲击性太强大了，所以还没有吃。
　　小萤听了以后将上半身靠近未佑，并且凝视着未佑的眼睛。
　　「咦——六堂？」
　　未佑无意间退了一步，只见小萤认真地问道。
　　「你没有逞强吧？真的没事吗？」
　　「没、没事啦……？」
　　太近了，这种距离太近了。小萤突如其来的举动令未佑双颊羞红、撇开视线，连语气也显得有些拘谨。看到未佑的反应，小萤嘟起嘴巴说：「很可疑喔？」
　　「人家盯着你的眼睛，你却不敢正眼看着对方，连语气都这么拘谨，你不觉得这样很像在说谎吗？」
　　「可能是彼此家庭的教育方针不同吧。我爸说过，说实话的时候不可以看着对方，语气也要拘谨一点才行。」
　　未佑拼命辩解。
　　小萤一直盯着未佑。
　　「可是、你的脸很红喔——该不会烧还没退吧？」
　　「————咦？」
　　小萤伸手触摸未佑的额头，未佑连要躲都来不及。小萤手掌柔软的触感，令未佑全身僵硬。
　　「嗯—、这算发烧吗……？嗯嗯嗯？难道是我的体温比较高？还是比较低？」
　　小萤也摸着她自己的额头。
　　「感觉起来……差不多吧。」
　　「你、你看吧，我就说没事了。」
　　「那我就相信你吧。不过，如果身体有什么异样的话要马上说喔，我会立刻赶去探望你的。」
　　「我、我了解了……真是非常感谢你。」
　　「——你又在说谎吼。」
　　「我了罗、3Q！我如果感冒会马上告诉你的！」
　　未佑有些自暴自弃地叫道。
　　小萤满意地点点头。
　　「呐、结槻同学——」
　　小萤的语气意外地变得很平静。
　　「如果，我也感冒的话——你会来探望我吗？」
　　未佑从她的话里感受到某种认真的情感，他怯生生地答道。
　　「呃……我、我会去探望你的，只要你允许的话。」
　　「真的……？哪怕是要负责煮晚饭的日子你也会来吗？」
　　「————」
　　一时间，未佑回想起前天发生的事。
　　脑海里也跟着浮现弘川说过的话，就是那件悬而未决的事情。
　　然而——未佑坚定地回答。
　　「——我会去的。」
　　未佑告诉小萤。
　　「当你痛苦的时候，只要你需要我，我愿意尽我所能帮助你。我会火速赶到你身边。」
　　未佑像在内心起誓般说道。
　　小萤听了略微低着头。
　　「……………………谢谢。」
　　说完后，小萤转身跑到其他女孩身边。
　　不知道是不是自己的错觉，总觉得小萤刚才有点脸红——
　　「——真是青春呐，结槻。」
　　「喔喔、弘、弘川？你怎么突然说这种话啊？」
　　听到背后蓦地传来搭话声，未佑惊讶地回过头。
　　弘川一个人在那自说自唱。
　　「你可要感谢咱喔，结规。多亏咱没去探望你呢。」
　　「…………啥？」
　　「其实我本来是要跟六堂一起去探望你的。只是，咱为了你着想而作罢，因此你才能享受到这种探病PLAY喔。」
　　「你的心意我确实是该感谢啦，不过你说的探病PLAY是怎样啊！」
　　「你就别装蒜了啦，咱都听到了。你刚才说什么尻桃和变态帮你拉……你喔，口味也太重咸了吧。」
　　「那是六堂带来的慰问品，桃子罐头和冰品啦。」
　　话说回来，那些名称的确挺容易被误解的。
　　怎料弘川听到未佑的回答后，竟惊讶得瞪大眼睛。
　　「你……难不成用那些东西来PLAY？大玩女体餐盘？」
　　「我既没有PLAY也没有玩什么女体餐盘！都被我吃掉了啦！」
　　「想必很美味吧……」
　　「不要用那种有语病的说法啦！那是探病时都会带的慰问品吧，不过就是布丁和优格之类的东西啊……」
　　说着说着，未佑回想起昨天的事。
　　——没错，昨天小萤来探望自己，真的只是普通的探病而已。
　　但是——也正因为如此，未佑觉得非常高兴。自己喜欢的女孩子肯在身旁照顾自己，那可是无与伦比的幸福时光——更是最奢侈的享受。
　　对了、记得小萤说过，如果未佑哪天生病了她还会来探病。那么，三不五时来个偶染风寒似乎也不错。就在未佑脑筋里打着这些歪主意的时候。
　　「结槻——」
　　听到弘川低沉的声音，未佑回过神来。
　　「不好意思，话才说到一半我却恍神了……。你刚说什么？」
　　「呃、听了你方才的话，咱一直很在意一件事情……」
　　弘川刻意压低音量，以认真地表情开口。
　　未佑心想也许他是要说愁一的事情，特地凝神细听。
　　「你刚说桃子罐头和优格——莫非你用六堂的身体做了圣代？」
　　「拜托你别再说什么女体餐盘了好吗。」
　　未佑随即不再鸟弘川说的话。
　　上午的课程结束了，和堂课之间的短暂休息时间相比，午休是学生引颈期盼的充足休息时间。老师前脚刚踏出教室，学生们一获得解放，准备欢庆好不容易造访的休息时间。
　　「——未佑，你今天要怎么解决午餐啊？」
　　愁一问道，言下之意是问未佑要去食堂或是福利社。
　　「不好意思，我要先办一件事……」
　　未佑想先找某个人说话。
　　交代完后，未佑回望教室后方，那里早已没有对方的身影了。
　　「斗神那家伙是怎样啊……」
　　未佑忍不住自言自语。
　　——亏我还想向她道谢呢，未佑心想。
　　其实，未佑是想趁早上的班会前和璃亚交谈，但璃亚迟迟没有进到教室来。
　　直到班导壹村进来教室前，璃亚才姗姗来迟。之后上午的课程就这么开始了。
　　中间的休息时间也因为换教室和体育课换装等因素而没能碰面，未佑本以为午休时间一定有机会能和璃亚交谈的……
　　璃亚恐怕在第二保健室吧，十有八九又有人去找璃亚咨询烦恼了。既然如此也不能冒昧跑去打扰，那么只好之后再找机会，或是等放学时间了。未佑叹了一口气。
　　「你找斗神同学有什么事吗？」
　　「嗯？啊啊、稍微有些……」
　　未佑暧昧地回答身旁的愁一，他不知道该不该把昨天璃亚半夜来探望自己的事情原原本本告诉愁一。
　　昨晚的璃亚虽然和平常一样毒舌，但她想必很担心未佑的状况。不然，她根本不可能会彻夜照顾未佑。
　　不过未佑不敢把这件事情告诉其他人。毕竟一个女孩子大半夜跑去同班男生广探病，实在太脱离常轨了。璃亚破天荒的性格、以及她对痛苦的人会有深刻共鸣的特质，只有像未佑这样理解她的人，才能接受她脱离常识的行动。
　　若把这件事告诉愁一也许没什么问题，但璃亚能否接受那又是另外一回事了。该保密的事情，最好不要让人知道比较好。
　　——基于各种理由，还是等放学后再找璃亚谈吧。昨天未佑因为发烧而没办法和璃亚长谈，但有件事情他无论如何都要告诉璃亚。那就是鸟海的请托——和璃亚谈谈她现在以及未来的方向。鸟海当初是要未佑帮忙说服璃亚，可未佑并不打算将这种想法强加在璃亚身上。只不过，受人之托、忠人之事，该说的终究得说。
　　因为——这对璃亚也是一件很重要的事情。
　　「……你先走吧，太晚去人会很多喔。」
　　未佑对愁一说完后径自走出教室，直接走下楼梯。
　　「——那到头来，六堂去探望你的情况怎么样啊？」
　　愁一在身后开口问道，未佑头也不回地说。
　　「……不告诉你。」
　　「也太冷淡了吧，未佑同学。你最近瞒着我的事情是不是越来越多了啊？」
　　「好歹我也长大了，有一、两个秘密也很正常吧。」
　　未佑接着回头说道。
　　「——你不也是这样吗？」
　　未佑以平静的视线看着愁一的眼睛。
　　「你多少也会有一些事情瞒着我吧？」
　　「……这个、我倒是不否认啦。」
　　被凝视的愁一有些不好意思地抓抓脸颊，未佑露出了一个微笑。
　　「啊—啊。」愁一双手交抱脑后。
　　「也不想想是谁拜托六堂去探望你的？」
　　「谁啊？」
　　「哇啊啊、忘恩负义的家伙……」
　　「开玩笑的啦，我很感谢你——谢啦。」
　　未佑说着再次迈开步伐。
　　「只不过，让你知道未免太不划算了，所以我不告诉你。」
　　「你这家伙。」愁一想从身后槌未佑一拳，未佑闪身一躲，愁一继续追着未佑不放，两人互相追逐打闹。
　　——几经思量后，未佑心里有了一个想法。
　　万一愁一喜欢小萤——自己究竟该如何是好？这个问题未佑始终没有找出答案，但是他内心已经有了觉悟。友情和爱情——鱼与熊掌不可兼得，但对自己来说，这两者同样重要、无法舍弃其一。
　　因此未佑下定决心，自己现在虽然还没有勇气对小萤告白、也不敢确认愁一的心意，不过如果有朝一日自己要付诸行动告白，绝对不会做出背叛愁一的偷跑行径。要是自己哪天要对小萤告白，一定会先告诉愁一。
　　所以直到那一天来临为止，自己只要尽情去爱就好。
　　爱慕之意不需要任何顾忌。因为自己也是——如此喜欢六堂萤。
　　午休结束的钟声响起。
　　那是通知忧郁的午后课程即将开始的预备铃声。
　　学生们只有五分钟的时间，可以从体育馆、操场、食堂等各自渡过午休时间的地方回到自己的教室。假如第五堂课需要移动到其他教室，那么学生也同样只有这五分钟时间可以移动到位于宽广校内的特别教室。未佑班上的第五堂课是历史，授课在一年十班教室进行。吃完午餐后，未佑和愁一、弘川聊了许多话题后回到教室，等他回到教室时，已非常接近正式上课铃响起的时间。
　　然而，绝大部分的学生都没有回到自己的座位。教室里还弥漫着午休自由空气的余韵，但这种气氛也只会维持到正式的上课铃声响起为止。
　　第五堂课毫不留情地开始了。
　　「好啦、不要再吵吵闹闹的，快点回自己的位子坐好～」
　　历史老师打开教室前的拉门，进到教室里。
　　还没回到座位的学生，急急忙忙回到自己的座位。
　　「起立——敬礼。」
　　全班低头敬礼，班长的号令声有如课程正式开始的开关。
　　号令让学生的心情从休息时间切换为收心上课，效果比铃声还要好。
　　另一方面，教师在开始授课之前有一样不得不做的事情，就是确认学生的出缺席。一年级的上学期才刚开始，故座位的顺序是从靠近走廊的位子开始，依照五十音的顺序决定的。话虽如此，教师也不会用学生名簿的出席号码来一一核对缺席的位置，因为这样做有可能会造成核对上的失误、错记其他学生的出缺席。这时教师会用张贴在教桌上的班级座位表，只要对照这张座位表，就可清楚确认空缺的位置——换言之谁缺席便可一目了然。
　　偏偏这一次教师把握学生缺席的速度特别快。
　　教室里并不是没有人缺席，有一个座位是空着的。但坐在那个位子的学生所拥有的存在感，比起整个学年——不、比起全校的学生都要来得强烈。她一缺席，整间教室的气氛便截然不同。班上的同学也和教师一样，每一个人都发现她不在教室里。
　　「斗神……缺席啊，她今天请假吗？」
　　「不……第四堂课她都还在。」
　　「……她该不会翘课吧？」
　　听到班长的回答，教师严厉地眯起眼睛。
　　去年留级的璃亚在教师之间也被当成问题儿童。
　　她的破天荒性格在教师之间也非常有名。
　　「——那个、我去叫她。」
　　未佑从座位上站起来，他知道璃亚一定在第二保健室。
　　现在跑去叫她的话，三分钟就能把她带回来了。
　　「不、没有这个必要，课程已经开始了……」
　　「要不了多久的，我很快就把她叫回来——先失陪了。」
　　未佑不顾教师的制止，从后门冲到走廊下。
　　十班的教室在该层的最旁边，未佑一冲出教室就是东边的楼梯。未佑一口气冲下楼梯，来到一楼的时候，户外传来学生欢笑的声音，大概是某个班级在户外上体育课吧。
　　未佑也没闲功夫理会那些笑声，他直接向右拐别。拐弯后他不往前走，而是先左转再直走，然后未佑来到了第二保健室。奔驰的距离并不长，未佑的呼吸只是略微急促。
　　挂在门上的脾子写了几个大字『现在禁止进入』。
　　未佑曾不小心偷看璃亚换衣服，在那次不幸的事件发生后，为了避免悲剧再次上演，保健室的门牌经过了一番改良——这是未佑主动提议的。
　　以防像自己这样的苦主再度诞生。
　　「——斗神、斗神你在吗？。」
　　未佑敲了敲门，门内没有回应，他又敲了一次门。
　　「喂、斗神，你在里面吗？」
　　未佑伸手转动门把——就在那一瞬间。
　　『——不准进来，笨蛋。』
　　门内传来漫骂声，未佑吓得放开门把。
　　未佑叹了一口气，看来璃亚人在保健室里。
　　「你在里面干什么啊，都已经开始上课了耶……」
　　『不用你说我也知道，可是我还不能回去。你帮我跟老师说一下。』
　　「…………有人来找你是吗？」
　　『没错。』
　　根据璃亚简短的回答，未佑迅速了解情况。
　　烦恼咨询——午休有学生来保健室找璃亚，咨询尚未结束。
　　若真是如此，那么未佑可以理解为何璃亚上课时间还没回到教室。有人抱持烦恼痛苦，璃亚是不可能置之不理的。她这种把烦恼咨询看得比课业更重的行为，要是被教师知道肯定会吃一顿排头，但未佑能够理解璃亚的心情。
　　「……我知道了，我会帮你转达的。」
　　语毕，未佑正要转身离开。
　　铃————————
　　第二保健室里传来的铃声令未佑停下脚步。
　　那是极限的铃声，未佑忍不住吞了一口口水，他怯生生地问道。
　　「喂……那个人没事吧？」
　　『我说你啊……这件事和你没关系吧？你站在那里我们怎么讲话啊，别碍事快点回教室里去啦。』
　　「这……话是这样讲没错啦。」
　　听到璃亚说这件事和自己无关，未佑也没办法反驳。因为现在的未佑和保健部确实没有一丝关联。而且对方既然前来保健部——寻求璃亚的协助，自己也不该继续待在这里做这种类似偷听的举动。
　　「……我知道了。」
　　未佑勉强接受了璃亚的话，离开第二保健室。可是他很快停下脚步，在走廊下靠着墙壁交抱双臂。他站的地方离第二保健室的门有五公尺远，来到这里，就不会听到里面的对话内容。只是铃响的声音依旧清晰——
　　铃————————
　　「…………不要紧吧？」
　　未佑感觉铃声变得比刚才还要强烈。他并不是不相信璃亚，这间学校没有人比璃亚更能治愈别人，这点未佑可以断言。
　　就算现在冲进去里面，未佑也不认为自己能帮上什么忙。
　　他知道不可以去妨碍到璃亚。
　　——可话说回来，又不能这样放着不管。
　　好歹再观察一下动静吧，未佑带着祈祷的心情凝视着第二保健室的门。
　　祈祷着铃声能尽快停止。
　　可惜——佑的祈祷没有奏效，告知极限的铃声直到最后都没有停下来。之后，第二保健室的门打开了。
　　「真的非常谢谢你。」
　　一位女学生轻声道谢后，从门内走出来。未佑看着她胸口的红色领结——对方和自己同样是一年级生。她朝着未佑的方向走来，似乎是要回教室的样子。
　　「————」
　　上课已经开始很久了，像未佑这样还站在走廊上的学生，看起来完全就是可疑人物。但她好像有注意到未佑就是刚才那个在保健室门外说话的人，她对未佑点头打了个招呼，走过未佑的面前。
　　——不过，未佑没打算就这样让她离开，他再也不想看到有人步上小萤的后尘。他绝不轻易对饱受痛苦的人置若罔闻。
　　未佑诚惶诚恐地开口。
　　「呃、请问……」
　　「——咦、啊……什么事？」
　　对方似乎没料到未佑会和她说话。
　　女学生一脸惊讶地停下脚步，眼睛看着未佑。
　　未佑谨慎地选择语言。
　　「……你没事吧？」
　　「咦……？」
　　女学生听了，表情反而充满戒心。
　　糟糕，这样适得其反——未佑连忙挥手说道。
　　「没有啦、呃……因为我看你从保健室里出来嘛。」
　　「啊啊……」女学生听了未佑的说明恍然大悟，表情逐渐放松。
　　「嗯、我已经没事了。斗神同学一直到最后都很细心地倾听我的烦恼。」
　　女学生说完后露出了开朗的微笑。
　　「————」
　　看着那张十足开朗的笑容，未佑愣住了，他完全无法相信自己看到的。就连那个小萤处于极限的时候，都会露出令人心疼的笑容，甚至浮现出前所未见的木讷表情。结果眼前这个女孩，脸上竟挂着丝毫感觉不到一丝痛苦的天真笑容。因此，未佑才会不知该如何反应。
　　「——那我先回教室罗。你也快点回教室吧，不然会被老师骂喔？」
　　女学生说完后正要快步离去，当她走过未佑面前，未佑终于回过神来。
　　「呐、请等一下——」
　　心血来潮的未佑再次叫住对方。
　　「————」
　　却不知该说什么才好。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　女学生有些不可思议地回过头来。
　　未佑依然无语，眼前的女孩，真的是以很自然的表情疑惑地看着自己。丝毫感受不到一点痛苦的情绪。
　　「…………不、很抱歉，没什么事。」
　　未佑尴尬地回答，女学生听了觉得有些奇怪。
　　她随即转身跑回教室，未佑默默地目送她离开。
　　铃————————
　　铃声依然没有停止，耳边还能听到铃声。比刚才更大、更强劲的铃声——从未佑的身后传来。
　　未佑很后悔为何没有即早发现……为何没有想到这种可能性。
　　璃亚不光是把别人的痛苦看得比课业还重要。比起自身的痛苦，她更看重别人的痛苦。就好比女子网球社交流赛时，她把小萤的痛苦看得比自身的痛苦更重要一样。她这种个性，自己应该比谁都清楚才对。
　　「————」
　　未佑迈步狂奔，他也不管是否会被璃亚责骂或殴打。
　　未佑门也没敲，直接冲入第二保健室。
　　「斗神——…」
　　——眼前的景象，令未佑动弹不得，叫唤璃亚的声音也因而中断。
　　未佑的脚完全无法动弹——他看到璃亚倒在地上的身影。
　　——此情此景，宛如悲剧重现一般。
　　和那一天自己没能即时阻止、没能即时拯救小萤晕厥一样。
　　「斗神…………」
　　未佑干渴的喉咙以嘶哑的声音呼喊着璃亚的名字。一时间，除了铃声以外，未佑听到了救护车铃响的幻听，视线也开始天旋地转。记得小萤晕倒的时候，自己的记忆也是从那一刻起变得模糊不清，直到小萤被送到医院才回过神来。
　　未佑漠然地思考着……自己又和那时候一样，没能来得及拯救对方。
　　「————呜！」
　　未佑用力咬紧嘴唇，借着剧痛让意识清醒。未佑训斥自己，发什么愣啊，现在可不是发呆的时候。未佑也顾不得自己嘴角流下一抹鲜血，他只知道自己必需振作才行。当初小萤晕倒时，现场还有璃亚和网球社的顾问，但现在这里只有自己在场，除了结槻未佑以外没有别人可以依靠了。
　　——快点切换意识。不必思考其他任何事情，只要思考如何救助璃亚即可。除此之外的多余事物和障碍，统统排除也无所谓。
　　为了拯救斗神璃亚——未佑可以变得极度残酷。
　　因此——
　　「————」
　　未佑的表情转为冰冷的面容。
　　脑中响起喀擦的沉静声响。
　　仿佛——脑袋里切换了某种开关。
　　进入觉醒状态的未佑，把救助璃亚看得比任何事都重要。未佑以极端冷静的思考能力把握眼前的状况。首先，要先扶起倒地不起的璃亚。
　　璃亚身上发着高烧，光是碰到她的身体就能明显感觉到。但又不至于严重到会失去意识晕倒，璃亚本身没有痼疾，罹难急症的可能性应该也不高。
　　否则自己不可能看不出征兆，恐怕是肉体过度疲劳造成的感冒吧，疲劳到常人无法想干的地步——
　　「……昨晚熬夜的关系吗。」
　　——是我害的。未佑对着半空中哂嘴。
　　想必璃亚感冒的原因也和自己脱不了关系吧。
　　现在没时间后悔了，未佑拿出行动电话。
　　之前未佑在保健室帮忙的时候，璃亚曾让未佑把计程车电话号码登录在手机里。
　　未佑按下快捷键，呼叫一台计程车火速赶往草薙学园。客服中心的电子语音系统先确认自家公司的出车状况，并回报车辆将于五分钟后赶到。
　　
　　
　　[[IMG,db488470fdb3dd60389fac300e45f41c,665,1000,77125]]
　　
　　未佑先将璃亚抱到床上休息，随后走到墙边的柜子。
　　他拿出急救箱，从里面拿出体温计和市售的综合感冒药后回到璃亚身旁。
　　现在分秒必争，没时间脱璃亚的衣服了。未佑用酒精棉片消毒体温计、再用清水洗净，直接将体温计插入璃亚口中。
　　未佑没有立刻让璃亚服用感冒药，他先看了桌上一眼。
　　未佑伸手拿起璃亚放在桌上的便当，确认便当里的情况。
　　「果然没吃午饭啊。」
　　这样一来不能马上让璃亚服药，虽说这些药物只是市售的成药，但药品终究是药品，空腹服用有可能会导致胃痛。未佑走到冰箱拿了两盒营养果冻塞进制服的右边口袋，再将药瓶放进左边的口袋。
　　之后体温计的电子音响起，未佑快步走到璃亚身旁，从口中拿出体温计确认温度。
　　三十八点八度，和昨天自己的体温相同。
　　「真是因果循环呐……」
　　未佑将体温计收入急救箱后一把抱起璃亚。他抱着璃亚走出第二保健室，朝教职员专用，的玄关移动。学校为了开车上班的教师，特地将停车场设于职员玄关旁边。计程车每次都会停到那里。
　　未佑在走廊上没有碰到任何人，如果遇到教师的话，事情也许会变得很麻烦。但对现在的未佑来说，即使碰到了他也不在意。
　　未佑穿着室内鞋走出教职员玄关。
　　「喂——同学你等一下！」
　　校工朝未佑喊了些什么，未佑无视对方的制止继续前进。
　　未佑走出校舍的同一时间，计程车也刚好来到入口前。真的像电话中说的一样，只花了五分钟就到了。
　　未佑只觉得这是专业车行该有的效率，他漠然地坐进计程车的后座。
　　「——请问客人要到哪？」
　　司机问道，未佑思考着该往哪里去才好。
　　候补的目的地共有两个，一个是医院、一个是璃亚的家。
　　——今天虽然不是假日，但目前是午后时间。现在跑去医院，从挂号到看诊、乃至结帐少说也得花上两、三个小时。再来，拿着药单去药局领药又要再花半小时。假如医院患者众多，很可能要再花上更多的时间。
　　因此未佑把璃亚家的住址告诉司机。
　　未佑知道她家住在哪里。
　　为了改天报答璃亚彻夜照顾自己的恩情。
　　未佑今天早上刚好在班上的点名簿上看到她家的住址。
　　昨天，璃亚熬夜照顾未佑。
　　前天在睡梦里，未佑揭穿璃亚真正的想法，璃亚半夜醒来后便没再阖过眼。
　　事实上——璃亚的睡眠不足是在更久以前开始的。
　　一切都是那一天，璃亚在第二保健室亲吻熟睡的未佑时开始的。
　　也就是璃亚决定隐藏自己的心意时开始的。从那一天起，璃亚一直饱尝痛苦和酸楚，整个人好像快疯了一样。她每天几乎食不下咽、夜不能寐。
　　等回过神时，她发现自己的视线总是无法自拔地追寻着未佑的身影。但未佑从来就没有发现自己的心意——他的眼里只有小萤。这个事实令她好心痛……即便如此，璃亚还是无法自拔地看着未佑。长久以来，她一直重复着这样的循环。
　　——然而，未佑却很没神经地跑来第二保健室。他的到来让璃亚很痛苦，因此璃亚才刻意冷淡以对，想和他保持距离。没想到，未佑丝毫没有体察到璃亚的苦心，动不动就跑来第二保健室，很没神经地说着小萤的事情。
　　璃亚觉得他好过份，一点都没顾及自己的心意。
　　但在心里的某个角落，璃亚又有些高兴——她的心变得越来越混乱。
　　她明明不希望未佑发现自己的心意，但无法传达思念又好痛苦。
　　璃亚感觉自己快疯了。
　　昨天她去探望未佑，也不光是受到愁一的煽动所致。当璃亚听到小萤说要去探望未佑的时候，璃亚再也压抑不住自己的情感。回到家后她一直在想着未佑，所以才会在夜深人静的时候跑去探望他。
　　——璃亚知道自己非常嫉妒小萤。
　　璃亚心想，自己今天见不到未佑，为什么只有小萤可以见到他、和他独处？这实在太狡猾了。因此，璃亚再也克制不住。
　　其实那个时候——她只是想看未佑一眼，便打算心满意足地回去。
　　但璃亚一看到安稳熟睡的未佑，又想起了那一天的吻。于是她失去了压抑自己情感的能力，她好不容易克制了再次亲吻未佑的冲动，却无法直接回去了。她想，至少陪在未佑的身旁也没什么不好。
　　之后未佑清醒的时候，璃亚本来是打算马上回去的。可是她发现，那个时候未佑的眼睛是看着自己的。那里除自己和未佑以外没有其他人，未佑的眼里——只有斗神璃亚。
　　——于是，璃亚忍不住撒谎了。她帮清醒的未佑量体温的时候，其实未佑的烧几乎已经退了，但璃亚随便撒了一个谎。
　　她想要一个可以多待在未佑身边的理由，而谎言——正好可以拿来当作理由。
　　后来璃亚彻夜未眠，她一直看着未佑熟睡的脸庞。
　　她彻夜独占了未佑，一整晚把他的时间据为己有。
　　璃亚觉得自己真是个心性卑劣、谎话连篇的女人。不但用谎言伪装自己的心意，还对未佑、小萤、愁一说谎。而且明知这样做会越来越痛苦，却无法停止继续说谎——难怪会遭受报应。
　　璃亚早上拖着疲惫的身子上学，在学校看到未佑朝气十足的模样，不禁松了一口气。结果心中的紧张情绪一口气松懈，身体状况瞬间失衡。
　　这想必就是掩饰自己心意、始终不肯正视自己心意的惩罚吧。
　　——不过，处罚越重越好，毕竟一切为时已晚了。
　　因为斗神璃亚从今往后——也会不断撒谎。
　　「……………………啊。」
　　在移动的计程车中，璃亚恢复了意识。
　　首先映入眼帘的，是计程车公司贴在驾驶座后方的安全驾驶标语。上面写着——感谢您的搭乘，东都无线将恪守道路交通法规，安全护送乘客前往目的地。璃亚呆呆地看着标语，意识朦胧的脑袋发现自己躺在汽车的后座。这时，璃亚注意到自己枕在某样东西上。不只如此，还有人抱着自己的肩膀。那个充当枕头的东西是某个人的膝盖——璃亚稍微抬起头来。
　　意识依旧模糊的璃亚认清了对方的身影。
　　…………结槻？
　　璃亚嘟嚷着，但喉咙没有发出声音。
　　「——嗯、是的。是这样没错，我想恐怕是感冒的关系。」
　　未佑正用手机和某个人讲电话，他没有注意到璃亚。
　　璃亚总算了解了自己现在的状况。
　　她回想刚才发生的事情。
　　「………………呜。」
　　璃亚想试着爬起来，但身体不听使唤。
　　由于发烧消耗大量体力，她的身体使不上力气，但璃亚无法起身还有另一个原因。
　　「是的、嗯嗯——」
　　未佑讲着电话，手掌按住璃亚的肩膀。
　　他抱住璃亚的肩膀，仿佛宣示璃亚应该乖乖待在这里。
　　「是……那就先这样了。」
　　未佑挂断电话，将手机放入口袋。
　　接下来。
　　「——你醒了吗？」
　　未佑直视前方说道，他的眼睛并没有看着璃亚。
　　「………………」
　　璃亚沉默地仰望着未佑，未佑低头俯视着璃亚。
　　「午休结束以后，你在第二保健室继续进行烦恼咨询，对方回去后你就晕倒了——还记得吗？」
　　「…………嗯嗯。」
　　璃亚只能勉强做出回应。
　　身体不适也是个一因素，可最主要的原因是璃亚动摇了。
　　——佑的眼神变了。变成那种可以看穿一切、令人不寒而栗的冰冷视线。就是网球比赛那天，将顽固的自己强行融化的强硬眼神。
　　将璃亚的一切强制屈服的粗暴双瞳近在眼前。
　　「——————呜。」
　　璃亚赶紧将脸趴下。她心知不妙，她很清楚自己脸红了。而且，璃亚的双颊火热不单是发烧造成的，她想起了过去的种种。包括在第二保健室里发生的事、未佑在那里对自己做的事、梦中发生的情节、还有未佑在梦中对自己做的事情。
　　以及己接纳了梦中的未佑。
　　「别担心，很快就到家了……」
　　未佑以低沉的嗓音说道，他轻抚着璃亚的脑袋。璃亚默默地将脸靠在未佑的大腿上，未佑或许觉得这样璃亚会比较有安全感吧。
　　他温柔地将手指伸进璃亚的秀发，手掌像梳子一样来回抚弄。
　　「～～～～～～呜。」
　　璃亚紧咬着嘴唇，她这样做既不是痛苦、也不是屈辱的原故。
　　而是全身充斥着足以令她发出娇喘的快感。
　　可能是因为发烧的关系，身体才会变得如此敏感吧。璃亚的头发变得十分有感觉。
　　她的身体忍不住起了反应，从颈部到背部窟过一阵舒服的颤栗感。
　　「就快到家了，你别对我的动作这么敏感——体温会上升喔。」
　　「————呜。」
　　这家伙……他注意到了！
　　璃亚不甘心地抬头看着未佑，未佑带着悠然的笑容俯视璃亚。
　　被看穿了。
　　璃亚好生气、好不甘心，她再次将脸靠在未佑的大腿上。
　　不会错的，现在的未佑——和那个时候一模一样。
　　璃亚拼命抑制自己动摇的心灵，她绝不再让未佑予取予求，绝不再让未佑看到自己面红耳赤的表情。
　　——像你这种人，我一点也没有在意你！
　　这是璃亚竭尽全力的抵抗。然而，未佑似乎看透了璃亚的心思，他温柔地拍了璃亚的脑袋两
　　下。
　　「…………呜…………呜。」
　　璃亚不做任何反应，对于未佑看穿自己心意的举动，璃亚决定视若无睹。别开玩笑了，一定要抗战到底。在断断续续摇晃的车内，未佑的手依然温柔抚摸着璃亚的头，仿佛在告诉璃亚，他会陪伴在璃亚身旁、希望璃亚能了解他的心意。璃亚始终一言不发。就算未佑不必言明、不必抚摸自己，璃亚也很清楚。她知道未佑就在自己的身旁、未佑的心意她也确实收到了。
　　——所以，求你了。璃亚在心中如此祈祷。
　　请不要——再对我这么温柔了。
　　计程车来到了璃亚居住的公寓。
　　那是一栋和电视广告上播出的豪华住宅相同级别的超高级公寓。
　　未佑付清两千多元的车资，两人朝公寓里前进。
　　他们穿过附有电子锁的自动门，走进停在一楼的电梯。
　　二十四楼——那是璃亚居住的公寓楼层。
　　「我都说可以自己走了……」
　　被未佑背着的璃亚心有不甘地嘟嚷着。
　　未佑倒是很快否决了璃亚的不满。
　　「下车的时候连站都站不稳的家伙说什么傻话啊，你再吵我就不背你了喔。」
　　到达目标楼层，电梯门打开了。
　　这间公寓二十楼以上的楼层，属于一层一户的豪华规格。当然，玄关也只有一个。未佑笔直前进，走到玄关前面。
　　「——钥匙。」
　　未佑将右手往后伸，伸到背后的璃亚面前。
　　「……………………」
　　璃亚心不甘、情不愿地从制服的口袋里拿出钥匙，她将钥匙交给未佑还不忘问道。
　　「做事也不瞻前顾后……幸亏我有随身带着钥匙，如果我把钥匙放在教室或是书包里，现在我们岂不是白忙一场了吗。」
　　「那也要你真的会把钥匙放进书包里啊。」
　　未佑收下钥匙，笑着回答。
　　「我知道你平常都会把贵重物品随身携带——所以那是多余的顾虑。」
　　喀擦一声，门锁开了。
　　「打扰罗——」
　　「等等……你、你不要随便进人家家里啦！送到这里已经够了呀！」
　　「吵死了，闭嘴。病人休想忤逆我。」
　　未佑毫不理会地脱下鞋子，再将背上的璃亚脚上的鞋子巧妙地脱下来，然后一脚踏入屋内。他先来到客厅，略过中途的房间往里面前进。
　　接着，有两扇连接着客厅的房门。
　　「寝室在——那里吧。」
　　璃亚听到未佑断言，惊讶地瞪大眼睛。
　　「你是怎么知道的……你该不会干过小偷吧？」
　　「只是简单的推理罢了。这间房子的格局是四房一厅，你一个人不可能住这么宽敞的房子。因此这是以家族同居为目的购买的，而你又是家中的女儿，站在家长的角度，一般都会让宝贝女儿住在最里面的房间。照这间房子的格局来推算，越靠近玄关的房间危险性越高，歹徒有可能闯空门潜藏在附近。这么看来，你的双亲必然会把你的房间设在里面，也就是他们最容易看到的地方。」
　　未佑打开房门，露出了笑容。
　　「——被我猜中了。」
　　「你这变态……」
　　璃亚在未佑的背上不甘心地说道。
　　未佑硬将璃亚抱到床上，这时对讲机响了。
　　璃亚以为有客人来访，她还来不及起身，未佑先有了动作。
　　「——来了吗？速度真快。」
　　未佑制止璃亚起身，径自走出房间。他擅自操作客厅的对讲机，和来访者进行对谈。过了一会未佑回到房内，璃亚不满地问道。
　　「你有叫外卖吗？」
　　「啊啊、刚才叫的。」
　　未佑拿出行动电话。
　　「我在计程车里打电话拜托附近的个人医院进行外诊——请医生来帮你看病。」
　　「原来是这么回事啊……」
　　璃亚终于理解为什么未佑没有带自己去医院的原因。
　　同时未佑正确的判断也令她感到惊讶。
　　——今天虽不是例假日，但下午一点的这个时间，医院人多且杂。高烧虚弱的身体并不适合在候诊室里长时间等待。与其如此，倒不如在自家休息、请医生前来看诊还比较妥当。这样做可以获得医生简单的处置和药物处方，万一病况严重的话，只要直接叫救护车前往大医院挂急诊即可。
　　这样一来也可以优先获得诊疗。璃亚试想——如果自己处于相同的状况、不得不对晕倒的病人做出处置的话，一定也会采取同样的选择吧。
　　因此璃亚很惊讶，她没想到未佑能够瞬间做出如此正确的处置。
　　接着对讲机又响了。
　　「来了——我去开门。」
　　语毕，璃亚目送未佑离开房间的背影。
　　未佑纤细的背影，看起来比平常更加宽广——更为可靠。
　　璃亚感觉自己胸口的鼓动，好像比平时更加剧烈。
　　诊察时，我在外面等候——未佑说完后走出房门，紧接着一位女医师走了进来。璃亚看着医师将公事包放下、从中拿出听诊器，心中挂念着未佑的贴心顾虑。胸口一股微热的温度。
　　——诊察约莫十分钟就结束了。
　　医师指出，璃亚连日严重睡眠不足，加上几乎没有好好摄取饮食，导致神经耗弱竭。连带造成免疫力下降，才会罹患重感冒。
　　医师告诫璃亚要安静休养，开了退烧药便回去了。
　　之后。
　　「………………」
　　「——喂、斗神。」
　　「咦……？」
　　听到未佑的呼唤，璃亚从睡梦中惊醒。
　　「咦……我、我睡着了？」
　　「啊啊、你睡了三十分钟左右。」
　　「是吗……」璃亚应了一声，脑袋朦胧地回想刚才的事情。
　　璃亚记得医师回去后，未佑拿水让自己喝下退烧药。
　　然后自己原本想换衣服，却因为身体的倦怠感而嫌麻烦——
　　「——喂、不准睡。」
　　未佑用冰凉的手掌触摸璃亚的脸颊。
　　「嗯……」
　　未佑的手冰凉而舒适，璃亚下意识地用脸颊磨蹭未佑的手。
　　「我说你啊。」未佑叹了一口气。
　　「我问你很多次了，体温计在哪里啊？你根本没在听别人说话嘛。」
　　「……嗯—」
　　未佑似乎说了些什么，璃亚没有听进去。
　　比起他说的话，对现在的璃亚来说，他的手掌冰凉舒适的触感比较重要。
　　「——算了，麻烦死了。」
　　未佑抓起璃亚的下巴，将手指插入璃亚口中。
　　「～～～～～嗯？」
　　璃亚被未佑的举动吓得睁大双眼。
　　朦胧的意识瞬间清醒。
　　「不准咬到——给我好好含着。」
　　未佑正强迫自己舔弄他的手指——理解这个状况的璃亚，一时呆若木鸡。
　　就在璃亚惊怒交加、急欲发作的时候。
　　「——别动，斗神。」
　　「——嗯？」
　　低沉冰冷的声音令璃亚动弹不得。
　　眼前的未佑，他的双眼仍旧是强硬的眼神。
　　未佑的觉醒状态还在持续——察觉这一点的璃亚已经法抵抗了。
　　璃亚不明白，为什么自己就是无法反抗觉醒的未佑。
　　「都是你的错，我只好用这个代替体温计。给我闭嘴好好含着。」
　　未佑断然说道，他的手指开始在璃亚的口腔中缓缓移动。
　　「～～～～～～嗯。」
　　璃亚闭紧双眼，以前她也含过未佑的手指，但那时候状况不一样，当时她还不知道未佑是男孩子。
　　而且最重要的，那时她对未佑没有抱持任何感情。
　　——可是，现在不一样了。
　　未佑毫无疑问是个男孩子，而自己对他的感情——早已无法自拔。
　　「啊啊唔……嗯啊……嗯唔。」
　　璃亚的嘴里忍不住发出声音，那种感觉就像口腔黏膜直接遭受剌激一般。
　　「啊——？」
　　未佑的手指宛如在探索璃亚的口腔，璃亚胆小的舌头被未佑的手指碰到，吓得缩到口中深处。未佑先在舌头上抚弄了一阵，手指再往舌下移动。
　　那是测量体温的正确位置，未佑总算测到了璃亚的体温。
　　「果然，还是有一点烫啊……退烧药也许才刚开始生效吧。」
　　未佑自言自语道。他拿出了不知何时准备好的洗脸盆和热毛巾，和昨晚璃亚帮未佑所做的服务一模一样。
　　「你身上流了不少汗，要先把身体擦干，不然感冒会恶化。等擦完汗再换衣服吧。」
　　「不必了，我没事时……」
　　璃亚逞强道，未佑苦笑着说。
　　「——你的衣服湿到连内衣都看得到了，还说没事？」
　　「————咦？」
　　璃亚惊讶一看，她发现衬衫被吸附在汗水淋漓的肌肤上，胸罩的形状和花纹看得一清二楚。另外，由于看诊的时候解下领结、胸前的扣子几乎没扣，形成乳沟完全外露的窘况。
　　璃亚急忙遮住胸口、在床上缩起身子。
　　她扣着钮扣，仅把脸抬起来恨恨地看着未佑。
　　「你这淫犬，竟敢偷看我！」
　　「啥？是你露给我看的吧——你这只母狗。」
　　「你……你说谁是母狗啊！」
　　璃亚愤怒反击，未佑却不屑地哼了一声。
　　「你没听过因果报应这句话吗？骂别人淫犬的女人，被骂母狗也是刚好而已。」
　　「～～～～～呜。」
　　璃亚想要开口反驳，但发烧的脑袋无法正常运转。
　　况且，对方是觉醒状态的未佑，两人平常的攻守状态完全逆转了。
　　璃亚无言以对，她心有不甘地瞪着未佑。
　　「我说你啊。」未佑叹了口气，他无奈地耸肩说道。
　　「为什么你每次都要忍耐到极限呢……」
　　未佑用足以让一切屈服的强硬眼神看着璃亚。、
　　「你就是不肯正视自己内心的痛苦、也不肯承认自己很痛苦，所以才会更加难过。不要连痛苦的时候都想靠自己一个人解决问题。这种时候，你该多依靠周围的人啊。」
　　未佑说着，慢慢靠近床上的璃亚。
　　「等等……讨厌、你不要过来啦。」
　　璃亚挪动身体往后退，但在狭窄的床上，她的退路很快就没了。
　　未佑继续逼近璃亚。
　　身体也跟着向前倾。
　　「不……不要爬上人家的床舖啦、变态……」
　　相反的，璃亚抵抗的声音越来越微弱。
　　未佑近在眼前了，连他的呼吸都能感受到的距离。
　　「——来吧，承认你很痛苦。」
　　「…………不、不要。」
　　璃亚撇开脸表示拒绝，未佑将嘴唇贴近她毫无防备的耳朵。
　　未佑低语道。
　　「你就老实地——寻求协助吧。」
　　「你、你不要过来啦……」
　　璃亚再也承受不住，整个人转身背对未佑。
　　未佑在若即若离的贴身距离内，说了一句令人意想不到的话。
　　「——好吧。」
　　未佑不再靠近璃亚，他说。
　　「那你好歹深呼吸一下吧——五次，不、三次就行了。」
　　未佑说出了他们第一次相遇时说过的话。
　　为了避免未佑继续靠近自己，璃亚开始深呼吸。
　　「嘶—……呼—……」
　　也不知是发烧或紧张的原故，璃亚深呼吸到一半时身体竟然发抖。璃亚一想到自己连深呼吸都做不好，难过得几欲落泪，但她还是开始再次深呼吸。
　　「嘶——……呼——……」
　　璃亚好像稍微冷静了一点，第二次的深呼吸远比第一次来得深沉。
　　可是，她吐气时身体仍会颤抖。
　　即便如此，她的身体依旧放松了不少。
　　璃亚感觉到氧气确实循环到四肢百骸和大脑。
　　最后一次深呼吸。
　　「嘶————————」
　　就在璃亚要开始吐气时。
　　「——停、到此为止。」
　　未佑冷不防地从身后抱住璃亚。
　　「————咦？」
　　事出突然，璃亚得全身僵硬。未佑抱住自己全身的触感，让璃亚的思绪统统飞到九霄云外，意识转为空白。这时，未佑在耳边低语。
　　「好了，你就逞强到你高兴为止吧，你想怎么逞强都没关系。不过，我劝你快点放弃才是明智的选择。我先告诉你，我有自信比你更顽固。」
　　未佑断言道。
　　「我绝对不会停止的，除非你承认自己到达极限——」
　　璃亚了解了未佑的意图，他是想让自己亲口承认。未佑要逼迫自己投降，他要逼自己承认极限。他想让璃亚亲口说出——我需要协助。
　　「求求你……放开我……」
　　璃亚以微弱得几乎听不到的声音泣诉。
　　从刚才开始，她就一直没办法好好呼吸，十分难受。
　　「你不是因为没办法呼吸才感到难受的。」
　　「——咦？」
　　未佑立刻看穿了璃亚的心思，揭开了璃亚软弱的内心。
　　「不要这样……结槻……」
　　再这样下去自己真的会失控、坏掉的。
　　求你了，求你不要再揭露我的内心了——璃亚哀求着。
　　「——不行，我不准。」
　　未佑更加用力地抱紧璃亚。
　　「我如果现在放手，你会失控、坏掉的——所以不行。」
　　「～～～～～呜。」
　　璃亚紧咬嘴唇忍耐着、抵抗着。再这样下去，又会重蹈那场交流比赛时的覆辙。如果又被弄成那样，自己这次真的会支离破碎。真的会被未佑弄坏的……。
　　不可以再那样了——璃亚死命激励自己的心。
　　——可是，那一天在自己心中诞生的软弱自我正低语着：『现在这个状态，不管发生任何事情，未佑都不会记得的』这句话拥有无与伦比的魅力，撼动着璃亚的心灵。
　　想要获得解放——不想再承受痛苦了。这种念头，渐渐在璃亚的心中膨胀。
　　璃亚只想让未佑解放自己。
　　「…………呜…………呜。」
　　当璃亚心中出现这个念头，她的身体开始慢慢放松，她再也无法忍耐了。未佑拥抱的力道并没有改变，但他的手却深深陷入璃亚的身体里。璃亚的身心完全屈服了，斗神璃亚——被结槻未佑驯服了。
　　「啊啊……」
　　终于，临界点逼近了。未佑从璃亚甜蜜的叹息中察觉了这一点。
　　只不过，胜负未见分晓。璃亚还没有获得解放、她的内心尚未完全陷落。
　　未佑不允许这种情况——
　　「——说吧。」
　　未佑的嘴唇贴在璃亚的耳边说道。
　　他要让璃亚亲口说出来。
　　「结槻…………」
　　璃亚缓缓转过头来，她的视线越过肩膀，看着凝视自己的未佑。
　　璃亚看着近在咫尺、仿佛要和自己接吻的未佑。一滴清泪滑落她的脸颊。
　　她要将自己的极限，以及掩饰在谎言底下的真正心声。
　　说出来。
　　「………………救我。」
　　请你救我离开这个痛苦的深渊——
　　未佑宛如回应着璃亚的呼唤，将璃亚的束缚解开。
　　未佑放开抱紧璃亚的手臂，将璃亚转过来。未佑露出祥和的笑容。
　　「你终于说出口了——你太拼命了啦。」
　　未佑笑道。
　　「你还很痛苦吧……自己说得出来哪里难受吗？」
　　「嗯……」
　　璃亚轻轻点头。现在可以什么都不用想了。反正不管对现在的未佑做什么种对待，都能当作没发生过。因此可以尽情对未佑撒娇。
　　全部——老实说出来也没关系。
　　「从那以后，我的心一直好痛……」
　　和你分开的时候好痛苦。
　　和你在一起的时候更痛苦。
　　「我真的好苦闷、好难受喔……」
　　「是吗……」听了璃亚的告白，未佑点点头。
　　「我知道了——对不起，都怪之前我都没注意到。」
　　未佑说完后轻轻搂住璃亚，温柔地拍着璃亚的背。
　　「————呜。」
　　那一刻，璃亚一直压抑的感情决堤了。
　　盈溢的声音和泪水流泄而去。
　　身上的烦恼和痛苦也跟着受到净化——
　　为了避免感冒恶化，未佑催促璃亚要尽快擦干身子。
　　可是，璃亚还是不肯离开未佑，她一直依偎在未佑的怀里，将脸靠在他的胸膛上。
　　未佑无奈地叹了口气。
　　「我数五秒，如果你再不放开我，我就脱下你的衣服帮你擦……」
　　说完，未佑开始强硬倒数。
　　璃亚维持着相同的姿势，聆听着未佑的声音。
　　「五、四、三、二、一———一…」
　　数到这里，未佑的声音慢慢停了下来。璃亚感受到未佑抱着自己的手腕，传来困惑的情感。她开口说。
　　「…………可以喔。」
　　璃亚轻轻开口，缓缓抬起头来。
　　她凝视着未佑。
　　「数到零也没关系喔……」
　　「你——」
　　未佑惊讶地看着璃亚。
　　——他也会有这种表情啊。
　　璃亚原以为未佑在这种状态下，只会一昧强势地逼迫别人就范。
　　看来他大吃一惊了呢——这个新发现令璃亚莞尔一笑。
　　璃亚接着说。
　　「快点数到零啊——结槻。」
　　「你……你知道自己在说什么吗？」
　　「……………………」
　　璃亚什么话也没说，她只是含情脉脉地看着未佑。
　　这就是她的回答，沉默便是再明确不过的肯定。
　　璃亚等待着未佑的决断，等待着未佑回应自己的答案。
　　「————」
　　未佑一言不发，但他默默将手伸出来。之后——他的指尖触摸到璃亚的颈子。
　　「嗯……」
　　璃亚的身体细微颤抖。
　　未佑的手指沿着璃亚的肌肤向下游移，移动到衬衫的钮扣位置。
　　璃亚刚才自己扣上的第二颗钮扣下方，传来了解开钮扣的声响，衬衫上的钮扣被未佑一颗一颗解开。就在上方数来第四颗钮扣被解开的一瞬间。
　　「——啊。」
　　衬衫像是有灵性一样，主动沿着胸部的轮廓褪至侧腹。丰满的胸部获得解放的喜悦，乳房被集中托高、向前隆起，溢出衬衫的开口。
　　「————呜。」
　　璃亚不禁羞得全身僵硬。
　　「……………………」
　　未佑无言地看着璃亚的脸，他的眼神告诉璃亚『想停下来的话，就趁现在』。璃亚如此回应。
　　「嗯——」
　　她闭起眼睛、下巴略微抬高，催促未佑继续。
　　走到这一步，她没打算停止。
　　未佑用力发出叹息。
　　「————零。」
　　未佑数到零，将剩下的钮扣一口气全部解开。
　　「～～～～呜。」
　　璃亚咬紧嘴唇。事到如今再也回不了头了，已经不可能停止了。
　　未佑的手沿着锁骨伸进衬衫之中。
　　他的手顺着身体的斜面向上移至肩膀、越过肩膀向背后移动，将衬衫从肩膀褪至背部。
　　璃亚将手伸出衬衫的袖口，两腕交抱胸前遮掩胸部。
　　璃亚感觉到自己的面颊通红。
　　当然，未佑的手并没有停下来，因为这是璃亚主动要求的。
　　裙子的勾扣也被松开了，拉链被缓缓拉下，发出煽情的声响。现在璃亚的姿势是跪在床上的，裙子越过臀部的曲线直接向下滑落，露出了底下的内裤。
　　璃亚意识到自己的裙底风光曝露在未佑面前，她害羞地夹紧双腿。璃亚扭过身子，背对着未佑。她这么做不是为了逃离未佑的视线，璃亚的心里压根就没有想逃的念头。
　　她这么做是为了将脚尖对准未佑，好让未佑更容易脱下裙子。
　　未佑从背后伸手，环抱璃亚的大腿。
　　「嗯……」
　　未佑也不顾璃亚细微的反应，他将手顺着大腿向下滑，璃亚的裙子便自然地脱了下来。
　　
　　
　　[[IMG,ed1034b52bb7d8ba081b39f4b6604372,672,1000,95523]]
　　
　　璃亚将裙子褪出脚尖后，自己解开了头发上的缎带。
　　缎带响起流利滑落的寂静声响，璃亚的头发像瀑布一般流下。璃亚用手将头发从左边梳往右边，艳丽的秀发从右肩洒向身体前方。
　　璃亚将自己的背部曝露在未佑的面前。她一改跪着的姿势，在床上坐了下来。她的身体很自然地靠在未佑的身上，仿佛希望未佑能从身后拥抱自己。
　　她将解开胸罩扣的动作交给未佑。
　　「————」
　　未佑的手一时间停了下来。
　　璃亚感受到未佑正看着自己，她害羞地闭起眼睛。
　　「～～～～呜。」
　　被未佑这样紧盯着，璃亚羞得快要受不了了。
　　求求你快一点呐——璃亚在内心祈祷。
　　「——斗神，你的背好美。」
　　璃亚听到未佑在耳边低语，她怯生生地张开眼睛。
　　「……真的？」
　　「啊啊，真的好美……」
　　「…………色鬼。」
　　就在璃亚开口的时候。
　　背后响起了类似解开钮扣的声音。
　　未佑解开了胸罩扣。
　　「啊——」
　　温热的胸脯被解开束缚，乳房在手腕中更显硕大。
　　未佑将胸罩向右拉扯，取下了璃亚的胸罩。
　　璃亚的身上只剩下吊袜带和一件内裤，她意识到自己这种比裸体更加淫秽的体态曝露在未佑面前，兴奋得浑身哆嗦。这种状态，对璃亚现在火热的肢体甚至有种舒服的感觉，她以接近撒娇的语气拜托未佑。
　　「拜托你了……」
　　璃亚简短说道，未佑趁她身体还没感到寒意之前，将热毛巾盖在她的背上。
　　「哈……啊。」
　　毛巾接触到肌肤的瞬间，一阵麻痒的触感像闪电一样，从璃亚的背部窜至腰部。璃亚忍不住发出叹息。隔着毛巾，璃亚清楚感觉到未佑手掌的形状。
　　璃亚身体的触感想必也有传达的未佑的手上吧，未佑以璃亚的颈部后方为中心，用毛巾来回擦拭左右边的肩膀到手腕一带，然后再从背部擦至腰部。
　　「嗯啊啊……」
　　肩胛骨被未佑抚摸时，璃亚的身体又流过一阵快感电流，全身不住颤抖。
　　未佑擦拭着璃亚的腰部和侧腹，麻痒甘美的感觉在璃亚的体内渐渐扩散开来。将背面擦拭完毕后，未佑将温度下降的毛巾浸入热水里，挤干后再用温热的毛巾擦拭刚才的部位。
　　「嗯……啊。」
　　微量的汗水被擦干后，肌肤变得比先前更加敏感。
　　璃亚的口中流露出和体温同样温热的气息。
　　不过，璃亚并没有忍耐，因为那是未佑的命令。
　　因此璃亚没有抑制自己的心意，她的身体得到了自由。
　　——最后，未佑的手到达了终点。
　　「……擦完了。」
　　听到未佑简短告知，璃亚长长地吁了一口气。
　　未佑只擦拭肩膀、背部、腰部、以及侧腹。直到最后他都顾虑着璃亚，没有做出逾越的举动。
　　这样就结束了——璃亚调整呼吸、紧抿嘴唇。
　　璃亚绯红的脸颊变得更加通红，她下定决心、不再犹豫。
　　「接下来自己擦——」
　　「……呐、结槻。」
　　璃亚不让未佑继续说下去，她缓缓转过身来。这次璃亚不只是将脸转过来，她还扭动了腰部。
　　她单手环胸，将整个上半身面对着未佑。
　　「我身上——还有流汗喔？」
　　汗水从璃亚的颈部滑落至锁骨的凹陷处，随后加速落向璃亚胸部的美丽曲线，朝乳沟轻灵滑落。
　　「————————」
　　听到璃亚这么说，未佑默默地凝视着她，这次未佑的表情完全没有变化。未佑不可能不懂璃亚的话是什么意思，但璃亚仍然接着说下去。
　　她全部言明。
　　「帮我擦到最后嘛——」
　　璃亚话一说完，未佑眯起双眼。
　　「————没关系吗？」
　　璃亚点头回应未佑的提问。
　　「我已经受不了这种半调子的事了……」
　　——照这样下去，过不了多久肯定又会痛苦难当。
　　因为未佑会把现在发生的事情忘得一干二净。
　　既然如此，不如干脆一点，让未佑彻底把自己弄得支离破碎。
　　「————」
　　未佑慢慢靠近璃亚，他站在璃亚面前俯视着她。
　　璃亚仰望着未佑。
　　「…………求求你。」
　　璃亚简短地说道。
　　「做到最后吧，结槻……」
　　「我知道了——如果这是你的期望的话。」
　　说完，未佑慢慢将璃亚的身体向后放倒。
　　璃亚轻轻躺在床上，她将遮住胸部的手缓缓放下。璃亚的胸部——完全露了出来。
　　那是引导未佑的暗号。
　　未佑拿着毛巾的手轻柔地触摸璃亚的脸颊。璃亚闭起眼睛，像在撒娇似地歪着头，将头靠在未佑的手上。未佑掩盖在毛巾底下的手向下移动。
　　「呼啊……嗯。」
　　璃亚流露出甘美的气息，她将自己的身体托付给未佑。璃亚集中精神感贫被未佑抚摸的触感。她感觉到这只手正把顽固的自己逐渐融化，光想到这点，璃亚的身体便燥热难耐。未佑的手越过颈子、划过锁骨，再从胸部的曲线滑向乳沟，磨擦着肚脐的轮廓。
　　未佑的手从璃亚的背部移往腋下，之后朝腰部向下移动。
　　「等一下……」
　　璃亚说着，将扣住过膝长袜的吊袜带解开。
　　等璃亚把四个勾扣统统解开，未佑用手抚摸璃亚的大腿，顺着抚摸的动作，过膝长袜被未佑脱下，性感的美足逐渐外露。
　　之后未佑的手擦拭着璃亚的下半身。举凡大腿、膝窝、足胫，乃至脚跟、指缝，都被未佑爱抚，没有一处遗漏。
　　——被未佑触摸过，璃亚才知道自己的身体哪些部位特别敏感。
　　以及——究竟有多敏感。
　　过了一会把脚擦完后，未佑的手从璃亚的脚背向上移动。
　　手掌来到足胫，通过膝盖，朝股间前进。
　　未佑的手绕至璃亚的背后。
　　「————啊。」
　　未佑将璃亚的腰部抬起来。璃亚领悟了未佑的用意，心臓剧烈鼓动。
　　璃亚看着未佑冰冷的眼神，两人视线交错，璃亚被未佑冰冷的视线贯穿。
　　「啊——」
　　他的眼神，已不准璃亚退缩了——璃亚觉得未佑的眼神在传达着这样的讯息。
　　一阵颤栗感窜上背脊，撼动着璃亚的身体。
　　璃亚露出了笑容。她用表情告诉未佑——可以喔。是我希望你这么做的。
　　所以你不需要停下、也不需要确认。
　　不管你多么强硬、多么粗暴，我都心甘情愿。
　　我心中唯一企求的，只有一件事。
　　——现在，请你尽情地将我，
　　弄坏——
　　「————」
　　也许是璃亚的心意传递给了未佑。
　　未佑的手缓缓伸向璃亚的内裤。
　　「啊啊……」
　　碍于心中仅存的一点羞耻心，璃亚闭起眼睛。
　　不过她的声音依旧带有甘美温润的气息。
　　——这样一来，我斗神璃亚的一切，就能被结槻未佑毁坏殆尽。包括那个喜欢逞强的自我饱受谎言所苦的心灵、乃至所有的一切。
　　都能让他毁坏殆尽——
　　璃亚总算将自己的一切——将斗神璃亚的一切，毫无保留地展现在未佑面前。
　　她将之后的一切托付给了未佑——
　　——不知经过了多久的时间。
　　璃亚悄悄睁开眼睛，窥视着未佑的反应。
　　「…………咦？」
　　睁眼一看，眼前没有未佑的身影。
　　璃亚看了一眼墙上的时钟，时间是六点，但窗外十分明亮。
　　「早上了…………？」
　　璃亚正想从床上爬起来。
　　「————咦？」
　　她发现未佑在床边睡着了，穿着制服的未佑握着璃亚的手。璃亚吓得差点叫出声音来，还好她勉强忍住了。
　　——没一会功夫，璃亚的头脑逐渐清醒。
　　「呃——先等一下……咦咦？」
　　她的思考变得很混乱。
　　璃亚的记忆很模糊，她分不清到底哪些才是梦境。
　　要快点想起来才行。璃亚依稀记得，自己和未佑进展到了最后一步——最后一步？……真的有吗？
　　不知道——想不起来。璃亚面红耳赤、困惑不已。
　　「嗯嗯…………」
　　「——咦！？」
　　未佑说着含糊不清的呓语，璃亚惊慌地抖了一下。
　　她惶恐地看着未佑，幸好未佑还在睡觉，没有醒过来。
　　璃亚松了一口气，她以柔和的眼神看着沉睡的未佑。
　　至少，有一件事情是肯定的。
　　未佑和自己一样，一整晚熬夜照顾对方——这一点是不会错的。
　　璃亚以不会吵醒未佑的轻柔动作撩起他的浏海，并且轻轻抚摸他的脸颊。
　　璃亚在寂静中听到自己胸口剧烈鼓动的声音。
　　没错——这一切都不是梦境。
　　因为自己在未佑的面前，已经可以如此安稳地泰然处之了。
　　心情也感到轻快无比，璃亚觉得这样就够了。
　　真实不必依赖记忆佐证——只要心领神会即可。
　　「谢谢你……」
　　璃亚小声道谢，并打算帮未佑盖上棉被。
　　「——啊、呀？」
　　璃亚的身体还不太灵活，整个人不小心倒在未佑身上。
　　「讨厌啦、等一下————呀啊啊啊！？」
　　「咦？怎么了怎么了——嗯噗！？」
　　两人绊在一起、双双摔到地板上，神奇的是两人竟然抱在一起。而且，彼此都没有注意到这一点。
　　「……好痛喔～」
　　未佑甩甩头。
　　「斗神——你干嘛往人家背后肘击啊？」
　　「哼、哼。你可要感激我喔。」
　　「我又没拜托你这样做！」
　　未佑一大清早立刻吐嘈璃亚的毒舌。
　　可是。
　　「————」
　　未佑看着璃亚，随即惊讶得目瞪口呆。
　　「怎、怎么了……」
　　骑在未佑身上的璃亚看着未佑的视线方向。
　　然后她终于发现——自己的胸部是什么样的情况。
　　璃亚睡衣的前面完全敞开，她的下半身甚至连睡裤都没穿。
　　换言之——现在的璃亚是巨乳全开外加春光外泄，堪称耻辱的晨间杀必死。
　　「————呀啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　当一个人惊慌失措时，常会采取奇怪的反应。
　　璃亚没有用手遮住外露的胸部，反而是用手捣住嘴巴尖叫。
　　「笨、笨蛋，你遮错地方了、应该先遮胸部啊！」
　　未佑也同样陷入半惊慌的状态，他赶紧从下方伸手遮住璃亚的胸部。
　　结果——他的双手一把抓住了璃亚的胸部。
　　「——————」
　　「——————」
　　出乎意料的情况令两人无言以对、动弹不得。
　　窗外照耀着舒适的阳光，今天的早晨明明如此舒爽宜人。
　　想不到一日之计会是这么糟糕的开始。
　　——怎么说呢，记得之前好像也发生过类似的事情，这种情况好眼熟。这种屈辱的骑乘位。
　　「……………………你给我等一下。」
　　璃亚呼喊着未佑，浑身散发出黑色的斗气。
　　「我、我也是千百个不愿意啊，这是不可抗力。我只是想替你遮住胸部而已！」
　　一个袭胸变态正在拼命找借口开脱。
　　「不要乱动、斗神。现在我若把手放开，你的胸部会被看光的。你冷静思考一下……对了！等一下我把手慢慢往下移，你顺着我的动作赶紧用手遮住胸部——」
　　「——只要你快点把手放开、眼睛闭起来，根本不用做这种脱裤子放屁的事吧！」
　　璃亚一拳灌向未佑的眉心。她也懒得理会在地上哀号打滚的未佑，急急忙忙扣上睡衣的扣子。
　　「真受不了你这只淫犬——看来一点也不能对你疏忽大意呢。」
　　「又不是我的错……是你自己把扣子打开的啊。」
　　「————」
　　听到未佑的辩解，璃亚扣上睡衣的手停了下来。——等一下，这个男的刚才说了什么？
　　自己这几天确实在睡梦中无意识地脱下了衣服。但、为什么这个男的会知道这件事？
　　答案只有一个，铁定是这样没错。
　　「我说你……该不会闷不吭声地看到最后吧？」
　　「呃、因为我看你睡得很不舒服的样子……再说了，我又不能帮你扣上扣子对吧？所以啊，为了怕你感冒恶化，我三番两次帮你把棉被重新盖好……」，
　　「…………哼～这样啊。」
　　璃亚以极度冰冷的语气说道。
　　璃亚想像自己昨天发烧在睡梦中呻吟，然后一边娇喘、一边像跳脱衣舞一样脱下衣服的模样。
　　而且——这景象还被这个男的尽收眼底，果真是只该死的淫犬。对于恢复正常的未佑，璃亚可从没想过要提供这么好康的服务。
　　璃亚的嘴角缓缓上扬，太阳穴一带的血管不停抖动。
　　「呵呵呵呵。」璃亚脸上浮现出僵硬的笑容。
　　——唉呀唉呀，这可真是让人心花怒放呢。不晓得要扁几拳，才能让恢复正常的未佑失去记忆呢。
　　璃亚停下扣上睡衣的动作，就这么站了起来。
　　「笨蛋——你站起来内裤会、快点穿上睡裤啦！不、不对，你要先把睡衣的扣子扣好啊。你的胸部……你的下乳会被看到啊。」
　　未佑慌张叫道。
　　
　　
　　[[IMG,98b2ea2f9909986eb216b92870b2fa54,673,1000,91527]]
　　
　　「不管是下乳、副乳、还是什么乳，这些东西再怎么曝露，你也不需要在意了……」
　　因为呢，璃亚冷笑道。
　　「我要将心中无数的思念献给你——你给我去死吧。」
　　「哪有这种命令方式的啦！？」
　　璃亚自豪的美腿朝惊恐的未佑落下。
　　令人同情的哀号声，回荡在清晨的公寓中——
　　几天以后，新的一周开始了。
　　放学后的扫除时间一结束，未佑慢慢走出教室外。
　　他踏着缓慢的步伐，前往保健室。
　　未佑来到一楼后先右转，接下来只要马上左转就能抵达第二保健室。
　　不过——未佑没有左转，他选择继续直走。
　　准备放学的学生挤满了学生玄关，未佑走过玄关，持续在走廊下前进。
　　当背后的喧闹声逐渐远去，未佑终于到达了目的地。
　　那是一间看板上只写着『保健室』的房间，也就是草薙学园的第一保健室。
　　未佑轻轻敲了两下门，门内传来「请进」的招呼声。
　　「抱歉打扰了——」
　　未佑补上了这么一句后踏入室内。
　　久未造访的第一保健室，一个十分普通的空间。如今未佑很清楚，这是保健局成员认为最合适的气氛。这种气氛纯粹是他们经过精心考量，为了和来访者保持适当的距离感，而刻意营造出来的氛围。
　　「唷、是你啊……」
　　鸟海从房间里走了出来。
　　他一看到未佑的脸便皱起眉头。
　　「撕裂伤和瘀青——打架可不是什么好事情啊。」
　　「我没有打架。」
　　那是单方面的暴力，未佑根本无力抵抗。
　　未佑在心中叹气，随后正色道。
　　他说。
　　「——今天，我是来报告之前那件事的。」
　　「…………………………」
　　鸟海大概知道未佑的话是什么意思。他眯起眼睛，眼神变得很认真。
　　「…………告诉我吧。」
　　鸟海简洁地说道。
　　于是未佑把结果说了出来，回答那一天鸟海请托的结果。
　　说出结槻未佑认为『对大家都好』的答案。
　　他明确表示。
　　「——斗神她，不会回归保健局。」
　　——时间回溯到璃亚病倒的上礼拜五。
　　时刻是下午的三点半左右。
　　等未佑回过神来，他发现自己在某个从未见过的公寓房间里。
　　未佑努力让混乱的头脑冷静下来，他环顾四周，看到璃亚睡在床上。
　　这时他总算想到，自己又和上次女子网球社的交流比赛时一样，失去了记忆。
　　只是——这次的情况和上次有些许的不同。
　　上一次，未佑最后的记忆是看着璃亚隐瞒伤势继续参加网球比赛。等他回过神来，发现自己一个人待在医院的候诊室，失去了中间的记忆。那时候，诊疗完毕的璃亚来到未佑面前说明事情经过，但未佑还是没能想起来。
　　根据璃亚的说法，未佑强制停止比赛、直接将她带到医院。就好比——中间该有的某些环节失落了一样。因此，未佑的记忆始终兜不拢。
　　不过这次不一样。这次未佑看到璃亚晕倒后失去了意识——等他恢复意识后又看到璃亚躺在床上。所以只要核对前后的记忆，就能架起自然的记忆流程。亦即未佑发现璃亚晕倒，并将璃亚运到床上的经过。
　　这个状况对未佑有很大的助益，他不用像上次一样依靠璃亚说明经过，也不必像过去一样拜托愁一解释状况。他只要凭借自身的力量集中精神，回想失去意识的那一段时间，脑海里就会浮现出一段仿佛不是他自己记忆的暧昧片断。
　　未佑将这些片断衔接起来。首先是从未见过的房间和床舖。那里既不是第二保健室、也不是第一保健室、更不是未佑的公寓。那么答案自然呼之欲出了。
　　没错——自己的确把病倒的璃亚带回家了。
　　当然，未佑并没有完整回想起来，有一些记忆衔接不起来，但未佑认为那不是什么太重要的事情。他只知道璃亚睡得很安稳，这才是最重要的。当他知道璃亚已经没事时——整个人松了一口气。
　　考虑到璃亚的个性喜欢逞强，想必她多少有些抵抗吧，而自己一定用了某些方法才让她乖乖睡着。
　　一想到这里，未佑觉得喉咙好干渴。
　　未佑正想起身喝水，一阵轻微的晕眩害他重心不稳、伸手扶住旁边的书架。书架上的资料夹被未佑的手撞到，掉到地板上散落一地。未佑担心把璃亚吵醒，幸亏她并没有醒来。之后，未佑弯腰收拾地上散落的资料。
　　接着他看到了。
　　他看到了资料夹里的内容——那是璃亚为了保健部所做的大量资料和数据。未佑抬起头，五层的书架上摆放着许多同样的资料夹。
　　未佑连看都不必看，就知道那些全都是资料和数据。
　　此外，其他书架上也摆放了不少医疗和看护类的书籍。
　　未佑原以为——他很了解璃亚对保健部抱有多大的热忱。包括她是抱着何等的觉悟和决心，独自奋斗、咬紧牙关来面对那些饱受痛苦的人。
　　——不过，他发现自己其实根本不了解璃亚。过去未佑把在学校看到的璃亚，当成是她的全貌。但事实并非如此，肉眼所见不等于一个人的全部。未佑第一次发现，璃亚的想法和真正的心意，其实都在看不见的地方。就连眼前所见的资料夹和书本，恐怕也只是她的一小部分。未佑终于知道，只有她才能打造出那个舒适的第二保健室，而且大多数的人都是为了寻求她的协助才会造访那里。
　　因此鸟海说的也不全是错误的。
　　璃亚放入太多感情、太过介入对方的痛苦。这种情况，有时候会造成悲剧收场。所以，璃亚常常犠牲自我，偶尔还会独自承受——莫大的伤害。只是她没有表现出来罢了。
　　这次璃亚也是不顾自身的痛苦和烦恼，优先关怀他人——直到病倒为止。
　　璃亚本人大概也不会承认这种做法是正确的。尽管如此，未佑认为她也不会有一丝一毫的后悔。璃亚日后铁定也会继续用那样的方法来守护那个地方。
　　她绝对不会逃避——因为她深信那是为了众人着想。
　　「——你能了解吗？」
　　未佑说道。
　　「你既然敢断言她的做法是错误的，那么你了解斗神的想法吗？鸟海同学，我记得你曾经说过，要选择『对大家都好』的做法。不过，我想斗神或许认为那样是行不通的。我猜那家伙应该觉得，这种做法不可能这么轻易就能实现。虽然她为了完成建立保健部的梦想而离开你们，但那家伙并不是理想主义者，而是个彻底的现实主义者。有些人单靠光鲜亮丽的做法是无法拯救的，必需付出犠牲才行。我猜那家伙一定认为——只要能拯救那些人，无论自己受到何等伤害也在所不惜。因此，她才不希望为了自身的想法而把你们拖下水……这也是斗神独力创设保健部的原因。」
　　「……结槻同学，我觉得你说的也有道理。但，你似乎把她的做法过于美化了吧。」
　　鸟海冷静地说道。
　　「想要了解一个人真正的想法、想要完全除去对方的痛苦——这种观念才是自我满足又自私自利的天真谎言吧。你拥护斗神的理念，但那只是在纵容她的自我满足不是吗？况且，我所说的『对大家都好』的做法，也不是画在纸上的大饼。我的意思是，大家应该摸索所有人的最大公约数。」
　　「——人的感情，能够这么简单做出区分吗？」
　　未佑的声音逐渐真情流露。
　　为了尽力传达自己的想法，未佑满怀苦闷的心情。
　　「有些情感是没办法以最大公约数区分的，那些无法区分的多余情感又该何去何从？正因为那些情感无法转移、只能默默承受，人们才会感到难过、痛苦不是吗？」
　　「每一个人都是抱持着痛苦和辛酸活下去的，人生在世，有些痛苦是人们不得不背负的重担……」
　　「————！」
　　未佑听了咬牙切齿。
　　冲动的思考剥夺了未佑的冷静，他直接将心中沸腾的感情奔流吼了出来。
　　「就算是这样，她还是想尽力改善这种情况……那家伙——她就是这么想的呀！！」
　　未佑的怒吼令鸟海无话可说。
　　沉默的气氛充斥着第一保健室。
　　但是——鸟海的性格沉稳持重，他等未佑恢复冷静之后，才缓缓开口。
　　「看来我们的理念是两条平行线呢。你们想要真正了解人心、我们认为应当区分人心——不晓得哪一方才是自我中心。」
　　「……我想，两方都是自我中心吧。没有一方是对的，我们的谬误不遑多让。」
　　可是，也正因为如此——要是彼此仍互不相让。
　　那就只好背道而驰了。
　　「——上个礼拜五。」
　　鸟海冷淡地说道。
　　「斗神好像在午休时间病倒了，这很明显是保健部的荒唐活动造成的。斗神在这种不完全的状态下咨询别人的烦恼，哪能了解对方的痛苦？她若真想解决对方的痛苦，首先该把自己的健康顾好才对。」
　　「如果是这件事，那你不需要担心了……」
　　未佑回答。
　　「那家伙会病倒是我的错，她是为了照顾生病的我才会病倒的。那既不是斗神的错、也不是保健部的错。」
　　说着，未佑从手上的纸袋里拿出一样东西。
　　「从今以后我会好好看着斗神，不会再让那家伙独自乱来了。」
　　说完，未佑将那样东西穿在身上。
　　那是一件绽放着耀眼光芒、白净无瑕、通透亮白的白袍。
　　未佑理好衣襟、目视前方。那是他表明决心的举动。
　　「那家伙已经不是一个人了，我会陪在她身边。所以你别再说那是她的自我满足了，我会待在斗神身旁，证明她没有做错。」
　　「失礼了。」未佑道别后准备离开第一保健室。
　　「真是太遗憾了。」当未佑伸手开门时，鸟海说道。
　　未佑回过头，两人四目相交。
　　「那就让我见识一下吧……你们所想出来的、与我的目标不同的上善之策。」
　　「——嗯、一言为定。」
　　未佑答应后扬起一只手，离开了第一保健室。
　　来到走廊下，时间已接近黄昏，校舍里开始被夕阳染成橙黄色。
　　未佑按原路折返，缓步而行。
　　他来到东边阶梯前——在走廊的转角处停下脚步。
　　室内鞋踩在塑料地板上，发出尖锐的磨擦声。
　　「————」
　　未佑现在站着的地方，是一个分歧点。
　　——入学典礼当天，手指受伤的未佑有两条道路。
　　一是学校营运的普通保健室，第一保健室。
　　一是学生营运的特别保健室，第二保健室。
　　未佑回忆着那一天的情景。当时自己连保健室在哪都不知道，只是盲目地寻找。结果一种恰似笃定的直觉，把自己带到了第二保健室。
　　这种巧合如果是因缘的话，那么这或许是命运使然吧。
　　自己是注定要到那个地方的。
　　「走吧——」
　　未佑再度踏出步伐。
　　他的步伐比平常更宽大。和那一天朝那个地方前进时一样，自信满满的步伐。
　　第二保健室——站在门前，未佑仔细看着入口处。
　　挂在回转式门把上的牌子，写着红色的「活动中」三个大字。
　　这代表她现在人在里面。
　　未佑轻轻敲了敲门，隔了一个呼吸的间隔后。
　　『————请进。』
　　里面传来了清澈的声音。
　　未佑转开门把，慢慢踏入门内。
　　他静静地关上门，回头环顾室内。
　　「————」
　　未佑感觉到一股宁静的空气迎接自己的到来，那是一种十分柔顺的空气。
　　夕阳西下，阳光也变得更加柔和。现在房间里，渐渐被夕阳染成温柔的绯红色。
　　今天天气晴朗——单靠自然光线就能保持充足的光源，晚一点室内的照明设备才会派上用场。之后天花板的萤光灯将一一点亮。
　　窗外吹入的微风在室内轻爽流动，带有春天舒爽的湿度和微甜的新绿香气。
　　未佑宛如受到轻风的呼唤，他静静走到房间里面。
　　他看到了。
　　草薙学园保健部部长，第二保健室的主人。
　　暴力南丁格尔，斗神璃亚的身影。
　　「……………………」
　　璃亚靠在桌边，她的侧脸映入未佑的眼里。
　　她那杏褐色的秀发和瞳孔，沐浴在桓色的夕阳下闪耀着金色的光辉。疏成马尾的秀发随着清风飘扬。
　　未佑沉默地看着那样的璃亚。
　　璃亚注意到未佑到来，转头望向未佑。
　　两人视线相对，确认彼此的存在。
　　「————唷。」
　　未佑有些害羞地打招呼。
　　「唉呀、结槻——等一下，你怎么穿着这样…………你到底想干嘛？」
　　璃亚皱眉。
　　「一件内裤外加白袍和吊袜——简直就是变态嘛。」
　　「不要随便捏造别人的服装啦，请你认清现实好吗！我顺便浩诉你，你刚才所说的服装，是我们初次见面时你自己的模样！」
　　「不过，你也差不多该好好活用一下自己那张女性脸孔了吧——这样一来，你就能比现在更轻易地潜入女厕和更衣室了不是吗？」
　　「不要把人家的脸讲得好像很适合拿来犯罪啦！还有，什么叫『比现在更轻易』啊。我什么时候干过这种变态勾当了！？」
　　「小学五年级的下学期，受好奇心驱使做过一次，中学三年级的大考前，为了消除压力又偷鸡摸枸地干了一次。」
　　「听你唬滥！还讲得这么具体，听起来跟真的一样！」
　　未佑见识到了现代社会的黑暗面，以及冤案产生的一瞬间。
　　都可以写一篇深度报导了。
　　璃亚以冷淡的视线看着未佑。
　　「……所以呢？我再问你一次——你这身装扮是怎么一回事？」
　　璃亚寻问未佑，她特别强调每一个字句。
　　仿佛在试探未佑的真正用意。
　　未佑先抓抓脑袋，再以正经的口吻说道。
　　「一年十班结槻未佑，今天开始正式加入保健部。」
　　「唉呀呀，真是吓我一跳呢，是谁准你做出这种任性妄为的举动啊。」
　　「加入任何社团都是学生的自由。」
　　「别逗我笑了——你这家伙既不是学生、也算不上个人喔。」
　　「哪有你这种否定方式的！你把我当成什么团体啊！」
　　对于未佑的吐嘈，璃亚哼了一声。
　　「况且，我是不收入部申请书的。」
　　「我早就把申请书交出去了。」
　　未佑很干脆地回答。
　　「申请书本来就不是交给你的，而是交给班导的——没错吧？」
　　「唉呀、真令人遗憾。去年不巧也有许多又色又蠢的男生想加入，为了避免影响到保健部的活动，加入我的社团前要先经过面试喔。」
　　璃亚哼哼笑道。
　　「保健部的预算，是由几位对学校提供大量金援的理事所赞助的。因此有意加入的人选要先经过我判断是否合适，再通过学校理事的认可才行。」
　　「……我已经被认可罗。」
　　「咦——？」
　　璃亚惊讶地瞪大双眼，未佑耸耸肩说道。
　　「昨天是本月的第四个礼拜天，也是每个月举行理事会议的日子。所以，我跑进正在举办理事会的视听教室，得到了入部的认可。」
　　——这一切，都是从护送璃亚回家的那一天就盘算好了。
　　未佑打从在璃亚房间看到了和保健部有关的大量资料、得知她对保健部的热忱后，便决定要加入保健部。
　　未佑在碰巧打开的资料夹里，看到里面写着过去有人加入保健部的动机不纯，故保健部采取人才选用而非自由加入的方法。未佑从中査出加入保健部的详细办法。
　　得知办法后，未佑迅速展开行动。他发现后天便是每个月举行理事会议的日子，于是一边照顾熟睡的璃亚、一边找出璃亚设立保健部时的资料，掌握住其中的要点。
　　除此之外，未佑整理出自己加入保健部的优点，并事先想好入部动机，以及加入保健部后想从事什么样的活动。
　　准备妥当后，未佑将这些资料拿到理事会上报告。他突然闯入理事会的举动，惊动了校长和教务主任。不过未佑表明，他有关于保健部和斗神璃亚的要事相谈，理事长便拨冗倾听了未佑的谈话。
　　「你真的深得那些理事和大人物的信赖呢，真是出乎我意料。」
　　「难以置信……你竟敢做出这种胆大妄为的事情。」
　　璃亚苦涩地说道，未佑见状敏起眉头。
　　「怎么了，斗神你反对我加入保健部吗？」
　　「只是不赞成而已，我根本不知道你为什么想加入保健部。」
　　「这种事不用说也知道吧……」
　　未佑无奈叹道。
　　「你也太不老实了——之前明明那么老实的。」
　　「咦——？」
　　璃亚顿时哑口无言。
　　感觉时间好像停顿了一样。
　　她茫然地看着未佑。
　　「怎、怎么了啊……？」
　　未佑讶异反问，他被璃亚的反应吓到了。
　　未佑不晓得自己说了什么奇怪的话。
　　璃亚的嘴唇发抖，她开口问道。
　　「你……你都记得吗？」
　　「呃、你在说什么啊——」
　　未佑困惑地说道，但脑海里似乎想起了什么事。
　　「…………咦？嗯嗯？」
　　——之前明明那么老实？
　　不对不对不对不对，那是什么时候的事情啊？未佑歪着头大感困惑。
　　到目前为止，璃亚从来就没有乖乖接纳过自己的建议。
　　再说了，要是真的发生那样的事情，那可是值得纪念的一天。
　　定为斗神璃亚纪念日也不为过。
　　例如，全国的傲娇少女都要在那一天老实待人之类的。
　　「……是我多心了吧。说得也是，不管怎么想都不可能嘛。」
　　未佑自言自语。
　　说不定事实的真相就隐藏在那段失去的记忆里，但未佑也没有确认的方法。况且，如果真的有那样的事情，自己说什么也不会忘记才对，应该是错觉吧。
　　未佑不再多想，他疑惑地抓了抓脸颊。
　　「呃、我们刚才说到哪了……」
　　「……刚、刚才讲到入部的理由！」
　　璃亚激动地大喊。
　　未佑被璃亚吓得抖了一下。
　　「啊、啊啊……对吼，入部理由啊。」
　　「～～～～～～呜。」
　　「这……斗神，不要这样瞪我嘛。」
　　仔细一看，璃亚面红耳赤地咬着嘴唇。
　　哇、她超级生气的，握着裙子的手在发抖。
　　糟糕——还没进入主题就惹璃亚生气怎么行呢。
　　未佑连忙说出加入保健部的理由。
　　那也是他昨天在会议现场对诸位理事说过的话。
　　「我想加入保健部的理由是——我们学校需要保健部。」
　　未佑接着说道。
　　「而斗神璃亚也是保健部不可或缺的存在。像你这样的人，就像这次，万一你病倒了，要有一个可以帮助你的人才行。」
　　「…………………………」
　　「普通的保健室和制式化的学校体制，确实难以帮助某些学生。普通的保健室也认为没有理由帮助他们到那种地步，这就是普通保健室的极限，为此保健部绝对有其存在必要。至于有人抨击保健部没有掌握好距离感、过度介入对方的私事——这种话，就随别人去说吧。」
　　听到这句话，璃亚恍然大悟。
　　「你…………你和鸟海见过面了？」
　　「啊啊——他说你的做法不对，为了你和大家着想，他要我劝你回归保健局。」
　　「是吗。」璃亚说道。
　　「………那、你怎么回答他？」
　　「——那还用说吗？。」
　　未佑咧嘴一笑。
　　「我告诉他——斗神没有做错，她不会回归保健局。」
　　「…………………………」
　　未佑骄傲地说道，璃亚则静默不语。看到璃亚一言不发，未佑慌了。
　　「咦……？我是不是给你添麻烦了？」
　　「……………………没有啊。」
　　璃亚哼了一声，将头撇开。
　　「好吧……既然你这么想当我的仆役犬，我就特别开恩吧。」
　　「我反而很好奇，为什么你这么想把我当成仆役犬啊……」
　　未佑不耐地说道，他在身旁的椅子上坐了下来。
　　「不过，你那种想要帮助别人的想法，我也深感认同喔。」
　　「咦……？」
　　璃亚听了有些意外，未佑继续说明他的入部理由。
　　「——前一阵子啊，我不是跟你说过，我在这里被人偷亲了吗？」
　　「…………是吗、有这么回事啊？」
　　「你忘了喔……算了，总之我被偷亲了，后来我一直在找偷亲我的人是谁。不过最近我觉得，这件事还是不要再查下去比较好。」
　　理由是。
　　「对方是趁我睡着的时候做出这种事的，这代表对方一定不希望被我知道。既然如此，我也不再查下去了。可是，对方若真的喜欢我，我想总有一天会主动表白吧。毕竟将感情压抑在心里是很痛苦的……」
　　因此……
　　「我要在这里等那个人主动向我表白。我想，大概只有我可以解除那个人的痛苦吧——」
　　「……………………」
　　「我这样做错了吗……？」
　　「…………这我就不知道了。反正，随你高兴吧。」
　　「好啦。」璃亚从桌上跳下来。
　　「——那么，就先请你进行第一次的采购任务吧。总之，降温贴片和盒装的营养果冻各买五个回来。」
　　「收据打上草薙学园保健部……对吧。」
　　未佑无奈地叹了口气。
　　「这跟之前的任务没什么两样嘛，又不是第一次——」
　　「唉呀……这是第一次喔。」
　　语毕，璃亚笑道。
　　「这是保健部社员·结槻未佑第一次外出采购——不是吗？」
　　未佑离开第二保健室以后——
　　璃亚无言地走到墙边的床舖。
　　直接倒在棉被上。
　　「～～～～呜！」
　　璃亚的脸埋在棉被里，口中发出心有不甘的声音。
　　怎样啦、那个男的是怎样啦！
　　璃亚咬着嘴唇抬起头来，杏褐色的双眼噙着泪水。
　　他居然说不再查下去了？
　　还说对方若真的喜欢他，总有一天会主动表白？
　　甚至说只有他可以解除那个人的痛苦？？
　　真不害臊——亏他能够若无其事地说出那样的话来。
　　「什么嘛、什么嘛、他到底想怎样嘛……笨蛋！」
　　璃亚的拳头无力地打向枕头。
　　——怎么办啊，这下子不但和未佑同班，连社团活动都会待在一起了。
　　彼此的距离，又会变得比现在更加亲近了。
　　现在光是在他身旁、和他说话，心头便酸楚不已了。
　　再这样下去……自己根本承受不了。
　　「…………你好诈喔，结槻。」
　　璃亚恨恨地说道。
　　——原本还那么拼命地寻找接吻的对象，结果现在他一个人轻松快活了。而自己从今往后却必需待在未佑身旁，不断对他隐瞒真相。
　　「能顺利瞒过他吗……」
　　
　　
　　[[IMG,0cb22df8bb437d7d38305cea6c99adee,667,1000,88446]]
　　
　　万一不小心穿帮，那就完蛋了。
　　——再者，如果未佑下次又进入觉醒状态的话。
　　「——————呜。」
　　倘若真的变成那样——这次自己肯定会失控的。
　　而且最可怕的是，未佑已经能慢慢想起觉醒状态时的记忆了。
　　再这样下去，被未佑发现自己软弱的一面也只是时间问题了。怎么办？要不干脆在事态暴发;，先主动告白如何，？
　　——主动曝露出自己软弱的一面？
　　「………………………呜。」
　　璃亚的喉头鼓动。
　　她的脑海里浮现出不该有的念头，软弱的自我在诱惑着强势的自我。
　　要不、干脆将自己对他的心意——
　　「～～～～～～～～～～呜。」
　　璃亚红着脸，将脸用力埋进枕头里。
　　——不可以。别忘了，未佑喜欢的人是小萤。
　　这份心意若被未佑发现，自己的恋情就结束了。
　　斗神璃亚的恋情就灰飞烟灭了。
　　所以——这份心意只能当成自己的秘密。
　　再过三十分钟，未佑就会采买回来了。
　　在他回来前，要先压下脸庞的热度和胸口的悸动。
　　——拜托了，再一下下就好。
　　不管是痛苦也好、难过也罢，那些都无所谓。
　　请让我继续喜欢你——
　　「不要发现喔……」
　　璃亚像在祈祷似地自言自语。
　　心里却有少许——和那句话相反的念头。
　　