　　1《千叶美国的故事之5》
　　媛的学校再过三天就要开学了，东北的暑假好像比较短，寒假比较长。
　　实验已经失败了两次，每次都得大幅修正「咒纹」，如果今天再失败的话，媛大概会向学校请假，我不想绑住她这么久，……希望今天能够成功。
　　太阳高挂的正午过後，第三次的实验要开始了。我从社团回来後，看到和室已经准备好3X2张密密麻麻描绘著「咒纹」的模造纸，听说比琴子那时候用得少。
　　——没看到唯的踪影，因为须弥和媛好像在忙著准备，所以我去找她，不久我就在阳台发现她，在耀眼的阳光照射下很热的地方讲著手机，……用室内电话不就得了。
　　「……嗯……对，今天会做，那边也麻烦你了，好，拜拜——」
　　刚好讲完。
　　「唯，来一下，等一下——」
　　「我知道，我要去，我要去。」
　　「你可以用家里的电话啊。」
　　「美，你在偷听吗?」
　　「才没有呢，……原来如此，你是不想被别人听见，对不起，我没想到。」
　　「才不是呢，因为很吵，我想要是打扰到小媛他们就不好了，在生理上应该不喜欢别人讲电话讲很久吧。」
　　这么说来，唯最近常常一个人到阳台，是在打电话吧……对方是谁呢?想得到的大概就是父母、友二、琴子，从刚才的口气听来……应该是友二吧?和制造者平常都在说些什么呢?
　　——啊，不行不行，每个人都有自己的隐私，追究下去不太好。
　　我带唯回到和室，才发现自己还没换下制服，不过还是就那样坐在梳妆台前的椅子上，唯盘著手靠在内侧的墙壁，媛则站在能最清楚看见实验过程的模造纸旁，至於须弥，因为是「咒纹」的发动者，就站在纸上，视线看向放在纸上的结晶，在那旁边约三十公分处，放著哈尔摩尼亚的音乐盒，最後还是决定用媛成功转移琴子时的「素材」。
　　「那么，请开始，发动中除了山县之外，其他人请不要站到纸上，……山县，麻烦你了。」
　　须弥弯下膝盖，两只手放到纸上闭起眼睛。
　　「拜托，回来吧，美乡。」
　　我听见他小声地说。
　　……过了数秒钟。
　　之後，感觉到房间的空气突然改变，不知该说是变轻了，还是从下面向上推升著?前两次并没有这种情形，这次说不定会成功。
　　紧接著，须弥周围的「咒纹」发出蓝光，照射在他身上，然後就像电流流动般朝外围的「咒纹」高速移动，原本有光的地方只残留余光，一会儿便消失了。光到了「咒纹」的边缘逆时针方向转了过去後，也在角落消失了……光的移动彷佛是在躲避结晶与哈尔摩尼亚似的。
　　又过了数秒钟，空气渐渐恢复原来夏天的闷湿气息。
　　——失败。
　　「可恶!为什么不行啊!」
　　须弥大声说道，挥拳捶著模造纸。
　　「……根据刚才看到的情形，「咒纹」的力量好像躲避著结晶，也就是结晶拘束住魂的力量，远远超出我的想像吧……」
　　冷静分析著的媛的声音，听起来似乎有些泄气。
　　「这次失败以後就很辛苦了……虽然还得经过验证，不过或许需要新的、更强烈的「愿望。」
　　需要「愿望」的意思不就是必须有人长时间「禁欲」吗?也就是说，还要花上许多时间啰?
　　「不可以气馁，片仓同学，立刻开始准备下一次吧。」
　　「咦?啊、好，可是，我已经……」
　　「什么事?」
　　「……呃，学校……而且看来还要花很多时间……」
　　在须弥的骇人气势下，媛显得有点害怕。
　　——不行!在这种状态下，本来能成功的事也会失败。
　　「等一下啦，山县，现在就这样的话，美乡会——」
　　「就是啊，须弥，再等一下，稍微冷静点，对、对了，有冰淇淋，先来吃一下……吧?」
　　「我没有时间做那种事。」
　　「等一下、等一下啦……我不是叫你等一下吗!」
　　——咦?我、怎么了?
　　大得连我自己都无法相信的声音在和室响起，大家都停止动作，视线集中到我身上，为了避开那些视线，我转头看向镜子。
　　那里理所当然有我，左右对称、遮住右眼、装成是我的人，不是我的我。
　　……什么?有什么地方和平常不同。
　　「已经没办法了啦!」
　　我无法停止呐喊，抓不住和镜子的距离。
　　「谁都救不了美乡啦!」
　　好像要将我渐渐吸入镜子里，又好像对方在朝我逼近。
　　「既然教授都没办法，一开始就注定不可能成功!」
　　从镜子那端传出残酷的话语。
　　——啊啊，我已经控制不住自己了，一切全都崩毁了。
　　「唔哇啊啊啊啊!」
　　我抓住离我最近的模造纸，用力撕著，揉起撕破的碎片，扔向镜子。
　　那是在这里的四个人要救美乡的共同关系发出声响崩毁的瞬间。
　　「小美，冷静点——」
　　「须弥!」我挨近站在房间入口的他，抓著他的长裤，仰头看他的脸哀求道：「放弃吧，你不能再被结晶囚禁住了，不是还有我吗?……对、对了，作业，你整个暑假一直在做研究，一定积了一堆吧?我虽然是个傻瓜，但还是把作业写完了，我们一起做吧，我让你看，现在还来得及，我们不是同班吗?所以——」
　　「你在说什么啊?美国，那种事根本无所谓——」
　　「无所谓、无所谓——啊哈哈，你老是这么说，须弥，「只要能救美乡，其他的事都无所谓」，然後，我就会想「我的事根本无所谓」。」
　　「美国……」
　　「你发现了吗?应该没有发现吧?因为你根本不看我，你的眼睛只看得到钻石的光芒……为什么?我明明如此注视著你，一直一直全心全意地对你。」因为渗著泪水，我看不清楚须弥的脸，「……看看我呀，稍微看我一下，美乡不会生气的，呐，看我啦，爱我，爱我啦!」
　　松开手腕的力量，我的身体沿著长裤滑下，倒在杨榻米上。
　　「小美，你叫我到这里来是……」
　　「……没错，我请你来并不是希望你救美乡，是为了让须弥死心，因为，如果连做出那么厉害的报告的人都做不到，其他人也不可能做到……」
　　「等一下，你这样会不会太过份了?你知道小媛花了多少时间做这些?」
　　「因为、因为……我很痛苦，须弥跟我的「责任」都太过沉重……太过沉重……我……对不起。」
　　「……不好意思，我不小心说得太过份了，我没立场说这种话。」
　　「不，是我不好，我始终不知道该怎么办才好……如果美乡回来的话，便会跟须弥在一起，即使一直是结晶，他也完全不看我，可是就算真的放弃了，须弥就连这里都不会再来了，我到底该怎么办才好?……哈、哈、咳哈!」
　　好……痛苦，身体麻痹了，我会就这样死去吗?
　　「小美，振作一点。」
　　唯跑过来抱住我。
　　「谁来救救我，身体好疼，用「卵」成功制造的我的身体，没有跟谁的身体xx（请允许我用这伟大的字母来替代原来的罪恶！）过就要崩毁了，我知道我的存在理由消失了……」
　　「振作点，不要搞错了，这只是过度呼吸而已，小媛，拿塑胶袋之类的过来。」
　　「好、好的!」
　　——唯、媛，对不起，被我要得团团转一定很困扰吧?
　　然後……
　　「须弥……」
　　我在模糊的视线中朝他伸出手。
　　「…………」
　　不知道该跟他说什么才好……
　　我被放置在自己房间的床上，虽然模糊，但还有意识，我知道唯暂时陪在我身边照料，然后就睡著了。
　　醒来後已是晚上，唯已经不在旁边，房间没有点灯，从窗外可以看到月亮，还不算满月的月亮高挂在薄云的另一端，仔细聆听的话，可以听到低沉的振动声，不是冷气机，是开著的电风扇，吹过来的风轻拂著我的浏海。
　　——现在几点了?
　　我在意起大家是否有好好吃饭，须弥回家了吗?
　　——肚子饿了。
　　也不能光担心别人，我慢慢起身走向客厅。
　　唯在那里，将房里的灯光关掉一半，哔哔地打著电玩。
　　「啊啊，起来啦。」她眼睛没有离开萤幕地说道。
　　「——我肚子饿了。」
　　「你还真悠哉耶，不过，人就是会肚子饿吧，平底锅里有茄汁意大利面，热一下就可以了。」
　　「嗯，谢谢。」
　　「我是被你的光采所掩盖，我也会做菜的，其他两个人已经吃过我的美味料理睡了。」
　　——须弥今天住在这里啊……
　　我看了一下时钟，已经是隔天了。
　　「……你在玩什么?」
　　「美少女游戏，不色的那种。」（不可能有那种啊！！！大伙说是不是？？？）
　　「喔——」我观看著萤幕，「有这种东西啊，是谁买的啊?」
　　「里面储存的玩家资料，有叫或火的，也有叫须弥的。」
　　「教授也有?」
　　「好了，快点去吃我的料理吧。」
　　「啊，抱歉。」
　　我怎么净说一些蠢话啊?明明还有其他更应该说的话，……说不定，唯是故意扯开话题。
　　我用平底锅稍微重炒了一下，装到盘子、撒上起司粉，连同冰箱里的瓶装绿茶，一起拿到客厅放在茶几上，一边听著美少女游戏的声优传来的装可爱声，一边用叉子卷著义大利面……送进口中。
　　「好好吃喔。」
　　「当然，是我妈亲自传授的。」
　　因为非常美味，而且肚子也饿了，虽然是深夜，胃口还是很好，一口气就吃光了。
　　「我吃饱了，非常好吃。」
　　「没什么。然後，我这边也告一段落了，被女主角告白了。」
　　「过关了吗?什么啊，你一直在玩这个啊。」
　　「是啊，……好，结束。」
　　唯切掉游乐器和电视的电源，然後砰地一声用力坐在沙发上，坐到我的旁边。
　　「沾到蕃茄酱了。」
　　她用面纸温柔地帮我擦拭嘴角。
　　「……咦?」
　　她顺势将我的头抱进怀里。
　　「你也一样，很努力告白了呢，你一直都在忍耐吧。」
　　「……」
　　突然好想哭，胸口感觉被塞住，泪水逐渐渗出，头被轻轻拍了之後，眼泪马上涌出淌在脸颊。
　　「我……可是……还是不知道该怎么办……」
　　我承受不住，将身体全交给了唯。
　　「你想说的话都说了，这样就好啦。你已经不需要再努力，接下来交给旁边的人就好了，让它去吧，就是那个什么leftitbe的。」
　　「是这样翻译吗?」（……我说我怎么不认识上面那句话嘞，Japalish？？）
　　「不是吗?」
　　唯真的是个很有意思的人，有意思、自由自在，但却很值得依赖……
　　「唉……」唯突然像是受不了般地叹了口气。
　　「怎么了?」
　　「我觉得我好像老是在做这种事。」
　　「老是?」
　　「我也曾经对琴子这么做过。」
　　果然是被大家所依赖的人呢……
　　「我有时候也想试试像是女主角会做的事，站在最，「不普通」的特别立场，所以虽然对本人不太好意思，但我很羡慕琴子和你呢。」
　　「你不要说这么坏心的话啦。」
　　「啊哈哈，当事者很惨吗?」
　　「就是啊，嘿嘿。」
　　之後我们在幽暗的屋里，小声地笑了好一会儿，眼泪也马上停了。在唯的身边就感到异常地安心，明明才刚起床，又迷迷糊糊睡著了。
　　然後，当天空稍微变蓝时。
　　「……起床了，美国，唯同学。」
　　「啊……早安，须弥。」
　　我被须弥叫起，反射性地打了声招呼，数秒钟後充满著尴尬的气氛。
　　「呃，呃……什么事，须弥?」
　　「……嗯，我……还没睡饱……」唯也醒了，「到底有什么事……」
　　「要不要去看海?现在去的话，可以赶上日出。」
　　「……为什么?」
　　我极力佯装自然地问道。
　　「我想去那间废弃屋。听了佐藤对我说的，我一直考虑著该怎么做，但还是没有得到结论，我觉得到了那里，应该能够做出决定。」
　　我说的那些话，变成催促须弥做出结论。不过，如果那是出於他自己的意思，那么就尊重他吧。
　　「……意思是现在这段没有人的时间比较好是吧，嗯，走吧。」
　　我的心意已经传达给他了，所以不管他做出怎样的结论，我都得接受才行。
　　「佐藤，这样可以吗?这不是什么任性的举动……」
　　须弥会这么说，也就表示是唯将他留在这里的。
　　「……嗯，可以，我们也跟你去，」唯一边搔著头，一边慢慢站起身，「我去叫小媛起来，她好像是低血压，起得来吗?」
　　我们走在平常都是搭公车去的通往车站的下坡路上，走在最前面的是须弥，我隔了一小段距离跟在後面，更後面的是背著媛的唯。
　　「说真的，为什么我得做这种事啊……」
　　「对不起，」我回头合起手说道：「还是我来背吧。」
　　「不用了，怎么能让你们再背负更多东西。」
　　「唯……」
　　「哥哥……」媛的嘴巴蠕动著，说著梦话，「呼思……嗯啊，哥哥变成友二哥了。」
　　「她到这时候还……」
　　曾经清醒过来换好衣服的媛，在出发前又坐著睡著了，只好这样将她带来……是不是应该让她继续睡比较好啊?
　　「她似乎一直为了研究而睡眠不足，所以很累，昨天是不是没有研究就直接睡了?」
　　「嗯，真没办法，嘿咻……啊，大咪咪压在我的背上，好像挺不错的。」
　　「……不知道媛心里生不生气……」
　　「不知道，说著那么幸福的梦话，应该不必担心吧。」
　　——我大概对媛做了最差劲的事……
　　我一边想著等她醒来後要对她道歉，一边朝海边蹒跚走著。
　　凉爽的风轻抚著肌肤……我突然想起自己忘了换衣服，从昨天就一直穿著制服。先不管这个了，夏天的早上厌觉好舒服，眼看著天空逐渐变蓝，没有什么车子，送报的脚踏车声清晰可闻，回头可以清楚看见不眠之山。
　　向前走的须弥依旧不看我一眼，我只能看著他的背影，他现在在想些什么呢?
　　一辆车从我们旁边呼啸而过，车灯灯光使得紧握在须弥右手里的东西反射出光芒，看到这幅情景我有些感伤起来。
　　穿到铁轨的另一端，海的味道更为明显了，天空已经从深蓝色转为白色，天色亮了起来。
　　海被包覆在早晨的薄雾中，沙滩像是要穿透般一直延伸到小岛，岛也被笼罩在雾里，看不清楚，我们走在没有其他人、只听得到海浪声的幽静步道上，在岛的前方、松林的对面看到了那栋废弃屋。
　　走入林间的小步道。
　　一瞬间——
　　须弥握住的钻石发出光芒，飞进我的眼里，跟刚才的反射光不同，像是钻石自己在发光……美乡的意志……?
　　我知道经由那颗结晶能够看见须弥和美乡之间的回忆，而且那些影像，无关的人完全看不见，能够看见的人，视点似乎也不同。虽然因为要研究的关系，我曾经对唯和媛说明过，但我想她们两个都没有看到吧，须弥曾经让我看过一次，不过那时我心中暗想著不想再看第二次了。
　　美乡，或者是须弥，又想让我看回忆了……
　　光夺去了我的视线。
　　我并不是居於美乡甚至须弥的视点，而是从自己的视点看他们。
　　——傍晚，美乡跑向穿著制服、在废弃屋入口旁看海的须弥，她戴著发带露出额头，身穿简单的白色T恤和深蓝色的短裤。
　　我一直在松树荫下看著。
　　须弥发现了美乡。
　　「美乡……」
　　「山县，好久不见了。」
　　美乡在他旁边停下脚步，如果是人的话，肩膀会上下耸动用力喘息著，但因为是魔像怪，并没有这种现象。美乡身材很纤细，完全感觉不出她的身体正逐渐变成结晶，须弥站起身和美乡面对面。
　　「身体怎么样……」
　　「不要紧……我是想这么说好让你放心，但好像还是无法治好，看来只能接受命运。」
　　「怎么会……」
　　「真的接受命运的话，应该像教授所说的选择绝望跟死，可是我决定不那么做。」
　　「……我也一样，被教授告知的时候，虽然也曾怀疑绝望会比较好吗，但最後还是搞不清楚到底要怎么做比较好，现在你来到这里，就像是来到一个无法回头的地方……」
　　「我选择这么做，即使明知这个结果会让你背负著什么，我还是无论如何都想再见你一面……」
　　「为什么?你非见我不可的理由是什么?」
　　「……你也太迟钝了，难道要让女生自己清楚说出来吗?……我之前也曾经说过吧，我喜欢你。」
　　「我……以为喜欢的意思是友情、好感之类的……而且说要跟你做朋友的是我。」
　　「因为我这个样子所以不行吧，我的形象即使再充满柔情，遗是会变成硬梆梆的，我说喜欢你，是充满柔情、胸口会好痛的那种喜欢。」
　　说完後，美乡对他温柔微笑著，那是一直跟她在一起的我，从来没见过的表情。
　　「你对我的感觉呢?」
　　「我也是那种意义的喜欢，我在这里等待的期间一直心好痛。」
　　「太好了，这样就确定我们是互相喜欢的，然後……我想我恐怕已经无法绝望了，我现在已经有心理准备，在结晶之中……无之中，一个人独活下去，这样就可以了，我不想绝望，现在能跟你一起度过的时间比较重要。」
　　「我也这么认为，就算你变成结晶，我也不会绝望，我会研究操形学，即使花上一辈子的时间，也要将你救出来，所以，请你一直一直等下去。」
　　「我一心盼望能够听到你这么对我说，真的很抱歉，一想到这会让你背负著多么沉重的重
　　担，我就於心不忍，但比起绝望，我还是想相信「责任」这个希望。」
　　——原来如此，他们两个是在这瞬间背负的啊。
　　「我是在无之中持续等待的十字架。」
　　「我是救出喜欢的人的十字架。」
　　就像国中国文课所学的《奔跑吧，梅洛斯》一样，两人之间没有其他人介入的余地。
　　「……那么，请你在这边等一下，我有东西想让你看。」
　　美乡走进废弃屋，不久之後走出来，换了一身浴衣打扮，是红底、白色斑点、多处绘有白蝶的可爱浴衣，头发没戴发带，而是夹发夹，额头还是露了出来。
　　「……真不好意思呢，」美乡的双颊看起来微微泛红，「不是制服也不是运动服的模样，我只想让你看到。」
　　美乡的浴衣装扮，在夕阳余晖的映照下，显得楚楚可怜……在学业上、田径上都一丝不苟的美乡，到底什么时候想到要让男生看自己的浴衣装扮啊?看过美乡落差如此大的两面，其他的女生——我根本无法匹敌。
　　「美乡……」须弥从前方紧紧将她抱住，「……你的身体好柔软，完全感觉不到开始变成结晶。」
　　我不想看，我不想听，我完全不想知道这种事……
　　「对不起，我这样的身体无法给你安慰。」
　　「那种事一点关系都没有。」
　　「嗯……谢谢……」
　　我一直从松树荫下看著他们，虽然不想看，却一直看著，耳边不时传来海浪声。
　　……太阳西下，天色变暗，只有街灯将两人包围在其中，他们开始放起烟火，是剩在废弃屋的吧，玩著高空烟火、手持型烟火。
　　然後，两个人点起了仙女棒，小小的红球周围啪嚓啪嚓地爆出火花，隐约照亮两个人的脸。
　　「哈啾。」
　　美乡打了个喷嚏。
　　不久小小的光球落下，须弥说：
　　「我们进去吧。」
　　两个人进入了废弃屋，我想他们一定打算在那里待到天亮吧，当然，美乡没办法做爱，可是那对他们来说应该算不上什么大问题，跟拥有肉体的我不同……
　　——美乡是想对我说要我放弃吗?
　　这次的影像和我曾经看过一次的情景不同，我第一次看到的，是曾经为了要绝望而分开的两人会面，对他们来说最重要的一幕。
　　——不是，不是的，美乡，我没有想要将须弥抢过来的意思，我只是希望他多看我一点而已，虽然我知道你们之间有这么珍贵的回忆，但只要稍微对我……
　　我从回忆回来之後，从松树荫下看那栋废弃屋和那端的海，这个与回忆相同的光景展现在我眼前，虽然如此，现在是黎明前，光的颜色以及气氛都不同。因为走在最前面的须弥停了下来，我们於是也跟著止步。
　　须弥他……将钻石拿到眼前，凝视著。
　　然後低声说道：
　　「美国……」
　　「……什么事?」
　　「这里是我唯一可以待的地方。」
　　「……嗯。」
　　「也是相遇之处，我在这里和美乡相遇，我们虽然同班，在那之前我也知道她这个人，但那时才第一次能够交谈，所以我还是觉得那才是相遇。」
　　「嗯。」
　　「也是在这里第一次见到你。」
　　「是啊。」
　　说到这里时——
　　「咦?」唯惊讶地大声说：「小美，你看那边!那不是友二和琴子吗?他们怎么会在这里?」
　　「咦?」
　　我循著唯的视线看过去，在岸边的岩石堆旁站著两个人，在逐渐变成亮橘色的水平线背景下，因为逆光看得不是很清楚，但确实是友二和琴子没错，为什么——
　　「……嗯……友二哥……?」
　　可能是对友二这个名字起了反应吧，在唯背上的媛也醒了过来。
　　「我——」须弥毫不在意地继续说道：「我觉得来到这里的话，就能决定该怎么做。」
　　「呃，须弥……?」
　　须弥对友二他们完全不感到惊讶——难道是他叫友二来的?
　　「我知道要是不早点做出结论，会让美国更痛苦……」
　　「我、我的事不重要。」
　　——那是什么?
　　我回答须弥的同时，发现沙滩上有什么一直绵延到海边，在那一片相当大的面积上，描绘著密密麻麻像是符号的东西，那是——「咒纹」?
　　「到了最後一刻，我可能会想应该让结晶沉人海底。」
　　——难道友二他们画的是救美乡的「咒纹」?
　　这样的话，为什么不跟我们说?为什么要画在沙上?
　　「可是——对不起，美国，我没办法放弃，只要手上这颗结晶发出的「愿望」没有消失，我就不可能绝望。」
　　「小媛!快起来!你知道那个「咒纹感到底是什么吗?」
　　唯大声说道，摇晃著媛，须弥回过头，看著她们两人——不对，是瞪视著。
　　「我我我我已经起来了，请别再摇了，从刚才我就在看了，呃——那个……跟我用在琴子学姊身上的很像，然後……在教授家中看到的那个要素也……啊!」
　　「知道了吗?」
　　「对，我想那应该是——」
　　「我能做到的……」须弥打断媛的话说道：「现在马上就做出结论，如果可以让我和美乡再见面，就算不当人也无所谓!」
　　他如此呐喊著，朝「咒纹」奔去。
　　因为突如其来的事态，我的脑筋完全转不过来。
　　——什么?那是不能被媛发现的「咒纹」吗?也就是说，他预料到我们会阻止他……他说不当人，难道……
　　「小美!那是「炎的咒纹」!也加入入精神移动的要素，所以恐怕山县是打算把自己变成碳的魔像怪——」
　　我没有听完媛的话，就朝他追了过去。
　　「只要能再见面，死也没关系!」
　　我跟如此呐喊著的须弥的背，已经隔了相当一段距离。
　　——不行!只有这点不行!是责任、是绝望或是先保留都无所谓，要和我切断关系也无所谓，可是，只有这点不行!
　　「那是让两个人的精神同居在一个物质中的「咒纹」，可是那样的话，山县早晚会变成结晶——」
　　须弥到达「咒纹」正中央，将钻石放到沙滩上，双手放在它两旁，「咒纹」马上开始发光，他的周围瞬时发出黄色光芒，那道光朝「咒纹」边缘以高速的圆状窜流著，到达边缘的瞬间，燃起了炽热的红色火焰，被火焰遮住了视线，我看不见他。
　　——没问题的，火焰还没烧到正中央。
　　我屏住呼吸，跳了进去。
　　我看到了跪在那里的须弥。
　　[[IMG,2dbaa1036ffc824e6a6c83375258f968,295,440,30513]]
　　「美国——」
　　我扑到他的背上，同时伸手抓住脚边的钻石。
　　「唔!」
　　就那样穿过旁边的火焰，滚向外面。
　　「呼哈!」
　　终於可以呼吸了。
　　「……哈、哈、哈……」
　　——赶上了吗?
　　「美国!」
　　——我救了须弥。
　　「裙子著火了!」
　　「咦?」
　　「可恶!」
　　须弥举起我，扛到打著浅浪的海滩放了下来，发出了滋滋声。
　　「……好冷，」我看著屁股附近的裙子烧焦了，烧出一个半圆形的洞，「啊、啊，这是制服啊……」
　　我抬头看向站在旁边的须弥，他喘息著低头看著我。
　　「嘿、嘿嘿，结晶也有——」我拿起被海水沾湿的结晶给他看，「保护到唷。」
　　「可恶!」他并没有接过去，只是啪地揍向海面，「为什么……」
　　「……不行啦，须弥，只有死不行。」
　　「为什么什么都不让我做啊……」
　　媛和唯跑了过来，我看向那边，火焰的火势已经转弱，在她们後面一点还有友二跟琴子。
　　——大家又齐聚一堂了——……
　　「嘿嘿，我和须弥都没事唷。」
　　为了让大家放心，我露出笑容。
　　「……这种时候……」唯戳了一下我的脑袋，「哪有人还在担心别人啊。」
　　是没错啦，但是……
　　「嘿嘿，因为人家是傻瓜嘛。」
　　我和须弥回到陆地後，唯他们为了不让沙滩上的「炎的咒纹」再次发动，仔细地将它踏平消除，然後所有人都集聚到废弃屋旁的矮草丛坐下，金色的朝阳露出了脸，阳光和海风让我的身体渐渐乾了，一时之间就这样听著海浪声，谁都没说话。
　　「学长，」率先开口的是媛，「为什么事前不和我商量呢?」
　　「……咦?这个、那个、呃——」友二结结巴巴地回答说：「没、没错，我……我是出于好意，昨天下午我接到须弥打来的电话，马上搭电车到了这里，趁著夜晚没人，和乾分工合作画了「咒纹」，因为想说模造纸会被烧掉……」
　　是因为紧张的关系吗?问题和回答好像有些微妙的差异。
　　「学长，这个「咒纹」如果用在人的身上，就成了杀人，你不知道吗?活著的人变成魔像怪的话，「灵魂」要去哪里?肉体被火焰烧掉的话，当然就没有了灵魂，那个人就死了呀，就算变成魔像怪复活，也无法抹灭这个事实。」
　　「小媛，不要责备塔摩先生。」
　　「我不是在责备他，我只是不希望学长变成杀人凶手，琴子学姊也是，你没察觉到这点吗?」
　　「因为，我……呃……」琴子也一样，可能是被媛的气势所压倒，显得有些畏畏缩缩的，「因为塔摩先生对我说「只要两个人合而为一就可以了」，所以我很高兴，他说如果我变成结晶，他也会选择和我合而为一……」
　　「学长，是这样吗?」
　　「嗯，嗯，就是这样，因为我知道，在无之中孤独一人虽然是件极恐怖的事，但只要能和喜欢的人的心直接相触，就算只有两个人也不会感到寂寞，……我很害怕，害怕得不得了，无论如何都想否定有比疼痛、死还要可怕的事……」
　　「可是——」
　　「小媛，到此为止吧。」
　　「嗯，我也拜托你不要责备友二他们，我很高兴他们即使回到那边，还想著我们的事。」
　　「我就说，我是……为了学长……」
　　「对不起，媛，虽然这可能不是道歉就能了事。」
　　「没那回事，我才对不起。」
　　——真好，我真的很喜欢他们。
　　「琴子。」
　　「什么事?」
　　「友二和你要「合而为一」，就算不用「咒纹」也做得到啊。」
　　「……?」琴子茫然地歪著头，几秒钟後，「咦~!那那那那种色情的事，这种时候不要说啦，讨厌!」
　　看到琴子的反应，我和唯笑出声来。
　　即使在朝阳下，仍可清楚看出友二和琴子的脸红了起来，都低下头去。
　　「真是一对傻瓜情侣呢，没有我在一旁，你们就不行呢，同一个问题，两个人一样那么想，如果成功的话就好，失败的话就会一起完蛋。」
　　「……」「也不必说成这样吧……」
　　这一点正是让人无法讨厌这两个人的地方，我在心中这么为他们说话。
　　「好——」唯双手交握枕在脑後，躺了下来，「不要管傻瓜情侣了，一直没说话的你，说点话吧。」
　　一直闭口不语看著海的须弥，因为这句话微微起了反应。
　　「须弥……」
　　虽然如此，仍然没有要开口的样子，我不禁担心起来。
　　「我们不知道你和友二竟然在想这种事，你自己得出来的结论现在被我们否决了，那么，你还有其他想做的事吗?」
　　须弥低下头没有回答。
　　「没有吧，也就是说在这里陷入胶著了吧。当然，如果继续进行研究的话，说不定会发现一条生路，但那要花更多的时间，小美和各位都已经承受不了「责任」的重量了，所以不能维持现状，但也不能抛弃美乡或者变成碳同化，因此需要有些新的选择，也就是必须考虑能够尽量减少从「责任」而来的痛苦这种三个人的新关系才行，我说的三个人，当然是指山县、美乡和小美。
　　我一直有一种想法，虽然大家都只想著要怎么救出美乡，但我认为三个人的关系会变得如何更为重要。
　　如果大家没有想到什么方法的话，我有一个提议，从当事者的角度来看，说不定会觉得我这样很不负责任，明明是个局外人，但我认为，就因为是局外人，所以才可以这样说，愿意听听看吗?」
　　「嗯……唯不是局外人，须弥也没问题吧?」
　　他点点头。
　　「他说好，麻烦你了。」
　　「那我就说罗……首先，我觉得还好现在这个阶段美乡没有回来，否则就无法救小美了，那么，包括小美在内的所有人该怎么做呢……这个提议简单一句话就是，请山县暂时忘了美乡，并不是完全舍弃，纯粹只有一段时间，然後，希望在这段期间制造山县和小美在一起的时间，可以制造出像山县和美乡一起度过的时间就再理想不过了，当然，不是山县为了研究而来
　　的那种时间，是好好注视著小美的时间。」
　　「咦?那小美果然是喜欢山县的啊。」
　　「嘿嘿，老实说，就是这样……」
　　被琴子重新提起这件事，总觉得很不好意思，我苦笑著。
　　「这段期间，我想结晶就由小媛来保管。」
　　「我吗?」
　　「拿回珠山，在物理上离开的话，会比较容易忘记，除此之外，也希望小媛能再度研究结晶，刚才我也说过，花时间研究的话，说不定会发现什么，我觉得完全不需要放弃或做合而为一那么极端的事，怎么样?」
　　「就是啊，我也还不想放弃，利用E-mail，回去之後也能继续研究，而且我并没有投入什么特别的感情，纯粹是以科学的兴趣来面对。」
　　「没错没错，肩上压著重担的话，做得到的事也会变得做不到。顺带一提，如果小媛没有研究对象的话，我很有可能会被带到实验台上。」
　　「我也这么想，虽然我不希望媛太过勉强，但也不希望她感到空虚。」
　　「学长……」
　　现在的须弥好像非常痛苦，我也赞成让他暂时离开研究，可是，最重要的地方还没说到。
　　「然後，如果美乡回来了呢?」
　　虽然我很害怕听到，但不听不行。
　　「没错，重点就在这里，我昨天在玩美少女游戏。」
　　「嗯。」
　　「在那里面有对双胞胎，嗯，这是一般游戏常有的吧，在这里是设定为主角。其中的状况是，使用了也许可说非常普遍的主题「与双胞胎的恋情」。在这个游戏里，可以只锁定双胞胎的其中一个，发现她们各自的不同个性，以「非你不可」的结合做为结局，可是另外还有一种变化，就是「谈谈三个人的恋爱也不错」这种结局，我忽然想到这个也能适用到小美你们身上。」
　　「谈三个人的恋爱……?」
　　「你不讨厌美乡吧?」
　　「……嗯。」
　　「山县和你只要照著我的提议制造两个人的时间就可以了，我认为可以建立相互喜欢的三角关系。」
　　「那种事……不可能啦……」
　　「一心一意当然很重要，像友二和琴子那样的关系确实很重要，但那不是一切，如果想要大家都得到幸福的话，不是去选择哪一边，而是应该互相妥协，嗯，我也不能否认这纯粹源於我喜欢「不普通」的坚持。」
　　什么「三个人的恋爱」，我从来都没想过……
　　「可是……」须弥终於开口了，「我觉得那对美乡来说太过份了，她现在仍在等着被救出来，我答应要救出她的，擅自就决定这种事实在太过份了。」
　　「嗯!被你这么一说，确实有点痛苦呢……如果能将这件事传达给美乡知道就好了，但就连这也做不到……」
　　「……我可以发言一下吗?」媛出声说道：「这只是我的假设而已，我在想美乡会不会其实并不在无之中呢?我虽然看不见，但山县和小美曾经说过，可以在钻石中看见似乎是美乡的回忆，那说不定是魔法物质的性质，也许那个影像是美乡所做的「梦」，虽然还没有找到操形学上的理论根据，但我有这样的直觉，我想大家应该也能赞同，也就是说，美乡并不是在「无」之中，而是在「梦」之中，如果是回忆的梦之中，可以待在那里，因为这样，所以她才还活著。
　　对我来说很不可思议，不管如何，可以在无之中不绝望地持续等待两年根本是不可能的，可是美乡还活著，因为有和山县以及小美的回忆，所以才变成可能的。
　　我想说的就是，「欲速则不达」，身为科学研究者，说这种话虽然不太好，但我想美乡一定可以一直等待下去的，虽然一样是梦，但是是梦境的「梦」（译注：日文的「无」和「梦」同音），没有不会醒来的梦。」
　　「说得好，小媛。」
　　连平常非常冷静的媛也帮著说服须弥……
　　「我知道这么说很不负责任，但我想美乡一定会谅解你们的决定的，山县，即使这样你还是无法接受吗?」
　　「……」
　　须弥看著地上苦思了一会儿，然後小声咕哝道：
　　「不管怎么样，已经没有其他选择了，所以，如果只能这样做的话……那就这样吧。」
　　「嗯，就算是用消去法，你愿意选择，我还是很高兴，小美呢?」
　　「这样的话我很对不起大家，实在只对我一个人太过有利了。」
　　「你不用有所顾虑，只要将它想成你一直都很努力的奖励就行了，而且他不是也说了吗?只能这样做了。」
　　「而且……「三个人的恋爱」，我做得到吗……」
　　——因为，我会拿美乡和自己比较……
　　「将结晶交给媛保管这部份，应该没问题吧?」
　　「我一直对媛做了很过份的事，我还可以麻烦你吗?」
　　「不，我无所谓。」
　　媛也变得好温柔。
　　——我该怎么办才好?
　　……我还是觉得背著美乡做出这种决定不太好，可是如果我一直顽固下去，就会辜负了唯她们为我们的事著想的心意，以及勉强让步的须弥的决心。
　　所以，为了大家——
　　「嗯，那、我就试看看…三个人的恋爱吧。」
　　边说边点头答应。
　　「很好，」唯坐起身，啪地拍了一下手，「暂时顺利解决了。」
　　……让它去吧，变成照唯所说的做，因为只能这样，所以没关系吧。
　　——旭日耀眼得让人睁不开眼。
　　「那么我们回去吧，小美，衣服乾了吗?」
　　「嗯……勉强可以。」
　　「应该已经过了公车发车的时间，没问题吧，回去睡个回笼觉，友二和琴子也一样，你们两个都因为彻夜没睡双眼深陷唷。」
　　「真的吗?讨厌，塔摩先生竟然一直看著我这样的脸，不要看啦，塔摩先生。」
　　琴子用双手遮住脸。
　　我边看著她边站起身来，啪啪地拍落沾在裙子上的沙，看看烧焦的部份，洞没有想像中的大，应该看不见内裤吧。
　　「各位，真是对不起，为了我们，让你们做了这么多。」
　　「小美，」唯抬头看我，表情有些生气，「不对吧。」
　　「咦?」
　　「美国，我想现在必须说的话不是对不起……」
　　——对了，虽然是自然而然说出口的，但这种时候，还有更适合的话吧，好，就说那个。
　　「各位，谢谢，谢谢你们为我们做了这么多。」
　　反而是须弥在教我。
　　「很好很好。」唯微笑看著我说。
　　然後，我对著海面上继续升起的太阳祈祷。
　　——神啊，就算只有一次也好，让我和美乡说话。
　　就算只有一句话也好，让我向美乡道歉。
　　拜托祢……
　　
　　
　　2
　　没想到回程的电车上，又是四个人一起搭。
　　在四人座，我和乾、唯和媛分别坐在一起。
　　「琴子学姊。」
　　「什么事?」
　　「早上唯说，琴子学姊和森田学长就算不用「咒纹」也可以合而为一，难道你的生理期开始了?」
　　四人之间的空气冻结了。
　　「……这种事也必须对你说吗?」
　　「开始了吧?」
　　「嗯，对，对啦，所以不要再问了。」
　　「太好了，这样琴子学姊因为sex完全成为女人了。」
　　这个直接的单字，让我的心跳瞬间加快，没有被其他乘客听到吧……
　　我马上明白媛所说的是相对於gender的sex，也就是在认真谈论「肉体上的性别」的学术上的意义，我不知道她为什么能这么毫无顾忌地说出口，简直像是要让对这个单字有邪念的听者，感受到自己思想的不纯正般。
　　「啊~啊，虽然跟她一起生活了一阵子，但我还是搞不懂她。」
　　唯从媛的帽子上咚咚地敲著她的头。
　　「请不要这样，」媛将帽子戴好，「……我不能问吗?」
　　「呃……算了，没关系的，小媛，你不要在意。」
　　「好的，谢谢。」
　　我虽然不知道在赤石教授的公寓发生过什么事，但看起来唯对媛已经没有了警戒心，我想应该不只是因为媛找到了新的研究对象，没再对她投射那样的目光而已。
　　「……可是，就算为了骗小美和山县，我觉得也不必说成那样吧。」
　　「你是指什么?琴子。」
　　「就是……那个，傻瓜情侣啦、一起完蛋啦……」
　　「我是说真的呀，「炎的咒纹」的事，如果友二和琴子一直瞒著我们，现在山县可能已经成了碳的魔像怪了。」
　　「啊，对了，我必须对森田学长道歉，早上我说得那么过份，那是……」
　　「没关系，那不是对我，而是为了间接让山县听到，好劝服他吧?虽然我非常紧张，但还好勉强回得了话。」
　　「是……不过还是对不起。」
　　「你看，友二多么明白事理，琴子你也得跟他学学才行。」
　　「塔摩先生好过份唷，不要排挤我啦。」
　　我完全没有那个意思，说起来，在被唯阻止之前，我一直都在协助自杀。
　　
　　
　　——事情的来龙去脉是这样的。
　　我回老家而在那座公园和乾一起再看到小堇时，想到了「炎的咒纹」的主意，我想起跟小堇在浴缸里合而为一的感觉，只要以此为基础，在心可以直接相触的状态下进入相同物质就可以了。
　　如果山县也变成碳的魔像怪，让钻石进入他的体内，就能和美乡再相逢，永远不会再寂寞。如果对方是乾，我也想要这么做。
　　想到这个主意相当兴奋的我，马上打电话告诉山县，我的另一个人生的他，同意如果他和媛研究的方法失败的话，就使用这个提案。於是我得意洋洋地开始创造「咒纹」，但随即脸色发青、停下笔来，因为我发现用火焰燃烧活著的人，让他变成魔像怪的话，灵魂会消失——也就是会死去一次，即使灵——代替灵魂成为生命源头的东西——之後附加於其上，在伦常上还是大有问题……可是，却没办法中途停止，因为，山县一定是在知道这点之下答应的，我不能现在才说「我还是做不到」这种话，而且如果不这样做的话，就失去了否定有比疼痛更可怕的事的手段，可以说也包含著我自己的问题。
　　我於是再次执起笔，利用剩余的暑假时间将想法成形，参考《操形学概论》、乾那时使用的「咒纹」，以及山县从独乐崎送来的「炎的咒纹」复本後，独力将它完成，看著眼前我第一次自己创造的「咒纹」，在成就厌中参杂著罪恶咸，心情相当复杂。
　　那之後没多久，借住在独乐崎的唯打了电话过来。
　　「辛苦你了，友二。」
　　「……咦?你到底在说什么啊?」
　　「想装傻也没用，你在做什么我都听说了，」我所做的事全被唯知道了，「……是琴子告诉我的，但就算不对，你也不可以骂琴子喔，因为她是为你好，才找我商量的。」
　　除了山县之外，我只告诉乾一个人我在秘密创造「咒纹」，因为我认为和我一样个性的她，应该可以理解想和喜欢的人同化的心情。而她确实也很高兴，……现在回想起来，说不定也是因为无法一个人承受对於夺去山县灵魂的不安。
　　乾也许察觉到我的不安，因而破坏了要保守秘密的约定，找了最信赖的唯商量。
　　「——不过，友二想的这个主意，我希望让我利用一下。」
　　她意识到的是跟我们完全不同的问题，她不是想著该如何让山县和美乡再相逢，而是山县、美乡和美国三个人的关系该怎么办。美国偷偷喜欢著山县的事，也被她看穿了
　　然後，她跟我说了「三个人的恋爱」这个提议，以及达成这个提议的计画。
　　「山县和友二一样，对喜欢的人的意念相当强烈，所以我想无法轻易改变他的心意，只用嘴巴说「合而为一」这个答案行不通，我想他也不会听，所以要让他试到最後一刻遭到失败，被逼到没有任何选择时再说。」
　　我收到指示，要将我所完成的燃烧山县，让他跟钻石同化的「咒纹」改为没有任何危险，只是产生火焰的仿造品，而且不能被操形学知识丰富的山县发现，表面看起来要尽量逼真，这在技术上确实做得到。
　　「那么，媛没有在进行救美乡的研究吗?」
　　「有啊，不那样的话，山县会觉得可疑吧，不过好像不行，小媛是这么说的：「学长自己创造出来虽然很值得嘉许，但我绝不能让学长成为杀人凶手，操形学应该要与人贴近。」我的看法也是这样。」
　　「说、说得也是……」
　　「就是这么回事，那就拜托你了，细节我会再打电话给你，拜拜——」
　　听到这些的我，决定加入唯所拟的计画，虽然自己的努力结晶无法被使用有些泄气，但也有种拔下心头刺的厌觉。
　　「……对不起，塔摩先生，我……」
　　「没关系，其实我也很不安……」
　　这是为了我著想，我当然不会责备乾。
　　为了商量计画的事和唯联络了许多次，她为了不被美国听见，似乎都是在阳台讲电话，我记得她一直喊著好热好热。这段期间，只会产生火焰的假「咒纹」也完成了。
　　然後到了昨天，第三次移转精神的实验失败，到了唯所认为的限制时间，除了因为媛的暑假结束外，也看到了美国对这件事的忍耐限度吧。根据计画，唯应该代替美国告诉山县她的暗恋心情，但美国本人还是超过了限度，好像告白了，那虽然是意料之外的发展，却将计画更向成功推进。
　　美国倒下之後，唯告诉山县「将美国的心情也考虑进去，应该早点做出结论，现在这样是不行的」。听到这些话的他跟我联络：「我虽然还没下定决心，但你可以在那间废弃屋先帮我准备好咒纹吗?」
　　然後今天早上，我跟乾彻夜描绘的假「咒纹」被山县发动了，虽然发生美国跳入火焰中的意外，但还好平安无事。
　　接著珠山的四个人合演了一出戏，谈话中透露出「唯和媛并不知道我和山县在私第下联络」。
　　——我从来没有演过什么戏啦。
　　跟唯、媛不同，我和乾相当紧张，在他们来之前，两个人在海滩上模拟了好几次该怎么说才好，到了正式上场时，一边冒著冷汗一边拚了命地说著，口吃得相当厉害，既像在解释又像在念台词，但山县和美国似乎无暇察觉到这点，所以没有被拆穿。
　　在唯和媛的说服之下，终於改变了两个人的心情，总算顺利落幕。
　　我问坐在斜对面的唯：
　　「唯，你最初是因为察觉美国的心意，所以留在那里的吗?」
　　「嗯?怎么可能，是因为我有许多想做的事。」
　　「许多」之中，也包含如我所想的「魔像怪可以进的学校」吗?
　　「然後才渐渐想到，小美应该是女主角吧。」
　　「女主角?」
　　「知道她具有「不普通」的东西，突然开始在意起她，或者该说是羡慕她比较正确吧。」
　　确实，唯跟美国的距离拉近到令人惊讶的地步。
　　「不过，这么说可能很不负责任，我不知道『三个人的恋爱」是否能顺利进行，「三角关系」是个永远的习题，我想应该不可能那么简单就解开，所以这只是暂时的答案。」
　　我沉默著，像是不想漏听电车声般地侧耳倾听，乾跟媛看起来也是如此。
　　「对了，就是「责任」，背负著那种东西只会感到痛苦，我只是想将那个重担从他们的肩上卸下而已。
　　……我在说什么啊，啊哈哈。」
　　「…………」
　　「干嘛啊，人家在笑，你们也给我笑啦。」
　　我想即使如此，「责任」还是残留著，因为这是面对一个人的精神，无法逃离得了的，问题在於感觉上，唯所做的事，勉强让美国和山县忘了或者不去想那件事。
　　我，以及跟我「一样」的乾，都对这种事很敏感，回想乾国中时当伴奏的事，她似乎是非常容易感受到压力的类型，我也一样，总是感觉到身为唯的制造者的「责任」，所以我很羡慕自由奔放的唯，以及因为对知识的好奇心，而能够远离「责任」这个意识的媛。
　　我身为制造者，还是必须问唯才行。
　　「你有再上学的意愿吗?」
　　「嗯?嗯——，你果然知道啊……」
　　我觉得不好一直逼问她，她想了一会儿说道：
　　「那也是「以後」的事吧?如果有的话，明年就跟友二你们同年级吧，不过，现在还不知道啦，说不定会突然改变主意，不过，光是能上学的可能性增加，我就很高兴了。」
　　「这样啊……」
　　「我会暂时在珠山守护著傻瓜情侣。」
　　「才不是傻瓜呢……不过，这样的话就不会寂寞了，暑假的时候见不到唯，我一直……」
　　「我就说嘛，笑一下啦，你们几个，有够闷的。」
　　唯的脸微微泛红，竟然害羞了起来。
　　「我最近有点太聒噪了，要像她一样暂时安静一下。」
　　「不要这样啦。」
　　唯又咚咚地敲起媛的头。
　　虽然都很内向却齐聚在一起，像是奇迹般的四个人的羁绊，我希望永远都不被破坏。
　　在车站跟大家分手，我刻意徒步回家，夏至过後的太阳，下山的时间愈来愈早，天色几乎已经全黑了。
　　这个暑假长距离移动了几次啊?跟以往一直一个人在房间无聊度过的暑假完全不同。
　　另外，也是第一次没有做完暑假作业的暑假，不是学校出的，而是让山县跟美乡再相逢的事，还有藉此治疗我的恐怖的事。
　　我绝不是反对唯提出来的「暂时的答案」，我当然也不乐见牺牲了谁才得到幸福。
　　可是……我该怎样得到我本身问题的解答呢?就算是暂时的答案也好，我该如何回应乾的心意呢?
　　虽然没有任何根据，我本来觉得暑假可以找出什么办法的……所以在自己心中把它设定为作业……
　　过了学校附近的桥，一面走一面低头看著下面的河川，因为反射著街灯水面荡漾著，在应该是桥影的地方却黑漆漆的，黑漆漆……什么都没有。
　　——会被吸进去。
　　我害怕起来，停下脚步闭上眼睛，感觉没装多少行李的肩包深陷进我的肩膀，身体重的受不了，好像快要当场倒下。
　　——可恶，怎么回事啊?
　　怎么回事啊?
　　「……」
　　然後，我的耳边突然响起那个声音——
　　「友哥哥。」
　　我睁开眼睛。
　　「友哥哥。」
　　在很远的另一边，桥的尽头处，有个身穿白色连身洋装的少女。
　　是小堇。
　　在她背後，有一辆车驶过，车前灯映照著她，不只是连身洋装，看起来似乎连她的身体都被光透过。
　　「小——」
　　她转过身，轻飘飘地消失在通往学校坡道的那片黑暗中。
　　我朝她追了过去。
　　——等等，小堇!
　　我在心中呐喊著。
　　有件事必须问小堇才行。
　　山坡很陡，不一会儿呼吸就变得急促，不过我还是勉强继续跑著。
　　到了可以看到校舍的地方，白色的背影在离校舍有段距离处，我瞥见她走进室内游泳池。
　　我已经跑不动了，不过还是勉力移动身体。
　　穿过游泳池的入口，已经这种时间却没有上锁。
　　「……小……」
　　我紧紧抓著扶手，勉强爬上数阶的楼梯，终於看到小堇了，她在没有张著分隔泳道索的二十五公尺泳池的正中央，脚站在水面上面对著我。
　　「……小、小堇!」
　　我已经走不动，停在其中一块跳板旁。
　　天花板的微弱灯光虽然昏暗，仍映照在水面上，在灯光反射下，小堇显得缥缈不实。
　　小堇一直微笑地静静站著，直到我的呼吸恢复平静。
　　「小堇。」
　　我叫了一声，确定已经可以正常发出声音。
　　「小堇，为什么那个时候又出现在我面前呢?」
　　没错，我就是想问这个。
　　「是为了告诉我「炎的咒纹」吗?」
　　在充满童年回忆的公园再见到小堇时，我突然闪过灵感，回想起和小堇一起洗澡，在她里面非常舒服的事，以那为基础，想让山县和美乡同化为碳。
　　我认为那应该是小堇要触发我的心，告诉我那件事吧。
　　小堇摇了摇头，连双马尾的两端都随之摇动著。
　　「我没办法一直待在这里。」
　　……我曾经听过这句话，是我在她里面时听到的道别。
　　「那、为什么……」
　　她没有回答。
　　——可是那个灵感确实成了解决问题的契机，如果没有那个灵感，山县和美国以及美乡之间的关系大概不会改变，说不定会变得更混乱。
　　如果是这样的话，小堇是预见到这一切，而给我这个契机的吗?
　　「该不会是你知道所有的事吧?」
　　小堇还是没有回答。
　　「你知道吧?因为就和那时候一样。」
　　和乾的事也一样，如果没有小堇对我说「希望你察觉，真正的愿望」的契机的话，大概就无法得到乾获得肉体的结果。
　　「是这样没错吧，这次是为了救美国吧。」
　　小堇虽然没有回答，但我确定就是如此。
　　「小堇，我、我——」
　　我已经无法抑制住自己的痛苦。
　　「希望你能让我再进到你的身体里一次。」
　　让我在小堇的身体里治疗、抚慰伤痛。
　　因为……我是那么地努力，拚命读书、不依赖媛……这是我第一次自己创造出「咒纹」，制造你的时候，我只是照描而已，所以我希望得到称赞。
　　我……
　　我知道这很没用，但现在却无法抑制—
　　我「想要人形女友」。
　　我已经不知道该怎么办才好了。
　　好可怕，可怕得不得了。
　　我怕伤害人，怕让人感受到痛苦。
　　我怕女孩子，我好怕碰触女孩子。
　　要是我碰了她，一定又会被讨厌，我唯独不想被乾讨厌。
　　所以最初就合而为一比较好，是一体的话，就不会痛了吧?就能一直很舒服吧?让我知道这点的就是小堇啊……
　　所以——」
　　小堇听到这里，将右手食指竖在自己唇前，止住了我的话语，然後在水面上朝我走近，每走一步，就掀起一阵涟漪。
　　她走到我面前弯下身子，用两只手抚摸著我的脸颊，小小的、温暖的、湿润的手掌。
　　「友哥哥，」小堇笑嘻嘻地对我说：「小堇知道友哥哥拥有的东西，友哥哥自己却不知道，你猜是什么?」
　　——小堇一定了解全部的我，就像「真正的愿望」，我肯定有很多明明拥有却不知道的东西。
　　「那就是友哥哥的力量。」
　　「力量?」
　　「就是救人的力量。」
　　「……我怎么可能有那种东西。」
　　我被人——女生们所讨厌，那样的人怎么可能救得了人。
　　「看吧，你果然不知道吧。」
　　「……我真的不知道。」
　　「可是你已经救了那么多人，回想一下大家的话。」
　　大家——女生们的话。
　　「嗯，我也拜托你不要责备友二他们，我很高兴他们即使回到那边，还想著我们的事。」
　　「学长，你觉得我像哥——哥哥说的那样，有个能够自然沟通的对象比较好吗?学长可以当我的对象吗?」
　　「……喂，我还可以待在这里吗?」
　　「我喜欢「喜欢塔摩先生的自己」，……我只爱这样的自己。」
　　即使不像其他三人那么熟识的美国所说的话我也听到了，可是……
　　「我只是在逃避著自己所害怕的东西而已啊。」
　　「逃避是那么糟糕的事吗?」
　　「……」
　　「我已经无法再待在你身边，也不能再在一起，没办法如此，友哥哥其实也很清楚吧?」
　　「……」
　　「能够救你的已经不是我了。」
　　「是……谁?」
　　「当然是你所救的那些人，就像友哥哥拥有力量一样，她们也一样拥有力量。」
　　「……呜、呜……」
　　我突然泪水决堤，流满双颊，被小堇两只手的大拇指轻轻抚摸过後，被吸到了她的手指里。
　　——我又哭了……
　　对於自己内心的软弱，我烕到相当不耐。
　　「友哥哥，就像逃避不是坏事一样，哭泣也没什么不好啊。」
　　「呜、呜……只是……好丢脸……」
　　「你知道你的眼泪是什么做成的吗?那是包围住心的冰块融化後的水变成的，友哥哥的心非常纤细脆弱，但被形状非常漂亮的冰块所包围，如果硬去碰触那颗心，冰块会裂开，那样的话，那些碎片刺人心中，就会非常地痛，所以必须慢慢融化冰块，只有轻轻包住、给它温暖，才能接近友哥哥的心。」
　　从眼睛流下的泪水，不断被小堇吸进去。
　　「尽量哭没关系，因为你一直没哭，使得冰块继续冻结著，将冰块融化，让她可以碰触到你的心吧。」
　　小堇轻轻移开双手，站起身来。
　　「这次大概真的要说再见了。」
　　「不、不要，等一下。」
　　我朝小堇伸出手，可是她却快速滑离。
　　「我不要再说再见了!永远陪在我身边啦!小堇!」
　　小堇再次回到游泳池的正中央停住。
　　手在脸旁轻轻挥动著，并不是在公园看到的那种很有精神的挥手。
　　她慢慢地沉入泳池中。
　　沉到头部时，用力甩了一下头——
　　唰。
　　沉下，漂亮地掀起了双层涟漪，她溶入了水里。
　　「小堇……」
　　我将手伸进游泳池，池水冰凉，那里并没有小堇的体温。
　　为什么我必须经历这么多次与小堇的分离?
　　为什么心必须这么痛苦?
　　小堇你好坏……
　　「喂，有人吗?」
　　从入口处传来有点熟悉的声音。
　　我听见走上楼梯的脚步声，
　　「什么啊，这不是森田吗?你在做什么?」
　　手电筒照向我。
　　是片仓照——媛的哥哥，帅哥，我讨厌的类型——，竟然偏偏在这种时候遇到这家伙……
　　「怎么了?你在哭吗?」
　　「……我才没有哭。」
　　我低著头，摇摇晃晃地站起身。
　　「只有你吗?」他照向游泳池，「……没人呢，不过我好像听到别人的声音。」
　　「只有我一个人。」
　　「算了，我不知道你在做什么，不过，差不多该关门了，出去吧。」
　　「关门?」
　　「对，我们上完暑期辅导之後和学弟一起游泳，因为消除疲劳也很重要，老师们同意了，今天我负责关门。」
　　「……知道了，我回去了。」
　　「喂，你真的没哭吗?」
　　「我没哭。」
　　「是吗?」
　　我步履蹒跚地走到外面，照在後面关灯、锁门，然後和我并肩走著，不经意的稍微隔开一点距离。
　　「森田。」
　　「……什么事?」
　　「小媛今天回来了吗?」
　　「对。」
　　「她还好吧?」
　　「……是啊，我想不用担心。」
　　「这样啊，太好了，因为她第一次在别人家待那么久，我心里有些担心，不过那样的话就太好了。」
　　……媛是第一次跟他离开这么久啊，虽说全心投入研究，但或许还是很寂寞。
　　「你也一直留在那边就好了。」
　　「请不要说这种蠢话。」
　　「喂!」他的声音突然变得凶巴巴的，「你刚刚说学长蠢吧?」
　　「对、对不起。」
　　「开玩笑的啦，」他又恢复原来的语调，「可是，我希望你能跟在小媛旁边。」
　　「……」
　　「我不知道你是否有察觉到，小媛最近变了很多，可以离开我这么久，也是其中之一，感
　　觉似乎能够掌握住和别人的距离。」
　　经他这么一说，媛在研究以外的时间，奸像变得比较柔和了。
　　「我必须感谢你。」
　　「我?」
　　「小媛认识你之後改变了，我之前曾说过，小媛要是无法变成能够对我以外的人，谈论研究以外的话题，将来会很辛苦，最近感觉变得很不错。」
　　「我也这么认为。」
　　「她好像喜欢你。」
　　「……咦!」
　　「干嘛咦啊。」
　　「怎么可能，那是不可能的。」
　　「马上将「喜欢」这个字眼联想到爱情，是国中生的行为。」
　　「……」
　　被这个人这么说，感觉特别懊恼。
　　「就是这样，我很感谢你，以後也请你以化学社副社长的身分，继续支持小媛。」
　　「我是助手，我不记得我当什么副社长。」
　　「就只有两个社员不是吗?……啊，对了，帮我还一下钥匙吧，平常都是你打开化学教室的，应该知道放钥匙的地方吧?我想早点去看小媛。」
　　照将钥匙交给我，在脚踏车停放处消失了一会儿後，骑了登山脚踏车出来。「那么拜托你了——」他丢下这句话後就骑下坡道。
　　虽然我很想扔掉钥匙，叫道：「我又不是跑腿的，别欺人太甚了，猪头!」但还是算了，不情不愿地走到事务室还钥匙。
　　在回家的路上，我回想起小堇的话。
　　——正如小堇说的，以前的我一直没有哭。