　　1《千叶美国的故事之4》
　　「啊、啊!你在这里啊!我找了好久——」
　　「哟。」
　　唯边应著边面无表情地举起手。
　　……结束经理的工作後，我在广大的校园内到处找著，好不容易在谈话室发现她，那里位於走廊的凹陷处，放有桌子、长椅、观叶植物、铝箔包饮料的自动贩卖机等，只要不是假日，总是有学生在那边聊天谈笑。不过今天还是暑假当中，因此只有唯一个人，她悠闲地用吸管暍著铝箔包牛奶，我有些受不了地叹了口气，用墙上的水龙头洗洗手，买了苹果汁，今天是阴天，所以虽然是白天，自动贩卖机的光却相当刺眼。我坐在她对面，插下吸管。
　　「工作做完了?」
　　「嗯，你呢?」
　　「没上锁的地方大概都参观过了。」
　　「怎么样?我就读的学校是个很不错的地方吧?
　　「……还不错啦，」唯看向远方，想了一会说道：「相当新颖，厌觉不像高中，倒像是综合医院或是我以前参观过的大学，光滑闪亮，没有那种高中生特有的生活感，不过，比脏乱来得好啦。」
　　「你所念的学校有生活感吗?」
　　「不过我已经不在那里就读了。」
　　「啊，对不起……」
　　自动贩卖机嗡嗡地响著。
　　「生活感是说得好听，因为是老学校，大家都过於散漫，没有紧张厌，「稍微松懈一点也无妨吧」，大家都这么想，当然就很脏乱啦，看来那边还是不好。」
　　有关唯的事，我从她本人口中听过一些，曾经死过一次，因为已经不存在於这个社会，现在好像没有上学，不过因为出席日数够了，听说後来还是送毕业证书到家里……同样地，仔细想想这样也挺痛苦的。
　　早上小唯对我说想到学校参观，我要到社团就顺便带她来，或许是因为我说魔像怪也能入学，她也想来上学吧，不过我没有问那么多。为了伪装，我请她变身为我们学校的制服——衬衫和裙子，穿便服的时候咸觉她很帅气，变身为这样时，又觉得很可爱。
　　「不过，你很辛苦呢，在家里要代母职，在学校是经理，还要念书不是吗?」
　　「不，这没什么，而且因为我是个傻瓜，早就放弃念书了。」我「嘿嘿」地笑道。
　　她虽然会说这种话关心我，但是在家里时，总是只做著自己的事，完全无视媛和须弥专心致力在做研究。她不是用电脑编辑拍下来的影像，就是画素描、打电玩，如果拜托她的话，她还是会帮忙，特别是做些料理，但如果不说的话，她就自顾自地玩著，是个知道如何运用自己时间的人。
　　不过，我也没资格说人家，我装得很忙的样子，用「因为我是傻瓜」的藉口说服自己，以逃离美乡的事……
　　「怎么了?」
　　「嗯?没事，没事啦。」
　　唯冷淡地说了声「是吗」，又继续吸牛奶。
　　我大概稍稍流露出难过的神情，不行不行。
　　不管怎么样，我很高兴唯愿意借住在我家，我也变得能和她自然地相处了。
　　——我会当田径社的经理是因为美乡，国中的时候，我邀最喜欢跑步的美乡一起加入。
　　「和别人一起跑，说不定可以跑更久唷。」
　　「我……喜欢一个人跑步，我跑步的目的基本上和他们不同，而且说不定哪天会被发现是魔像怪。」
　　「我要当经理，那样的话就很方便照应了。」
　　「……可是……」
　　就这样将有些迟疑的美乡，有点强迫地拉人田径社，在那里她虽然还是一样一个人跑，不过我记得双胞胎姊妹都在田径社稍稍引起了话题。
　　国三的时候美乡成了结晶，所以高中时我其实大可换个社团的，但我却继续下去，因为是国、高中直升的，都是同一批人，而且如果美乡回来的话，应该还是会进田径社吧，再说，让人开心的经理工作我也做得很愉快。
　　「不过，我虽然只是从窗户观看田径社，校园里面有人工草坪和跑道还真令人讶异。」唯她一边变换数位相机的液晶画面，一边说：「我全都拍下来了。」
　　「环境很好吧，跟国立不一样唷，到外地比赛时，告诉其他学校的学生，他们都羡慕得不得了呢……还是不要一直变换画面吧，会坏掉的。」
　　在喜欢独处这一点上，美乡和唯很像，不过她们的类型不同，美乡过去让人感觉很孤傲，唯则比较适合以自由奔放来形容。
　　——我又用过去式形容美乡，她明明还活著的……
　　「喂，我可以喝果汁吗?」
　　「……嗯?咦，不行，那是我的。」
　　「根本都没有减少，我还以为你不喝呢。」
　　「我要喝，我要喝啦，」我赶忙吸果汁，稍微被呛到了，「……我喝了对吧?……咳、咳。」
　　「开玩笑的啦，除了牛奶之外我不想暍别的，……你从刚刚就一直想著美乡的事对吧?」
　　「……被你发现了，嘿嘿。」
　　「因为她如果回来的话，他就会被抢走了。」
　　「就、就说不是那样的。」
　　为什么话题会转到那边去。
　　「……早点将她的事解决比较好吧。」
　　「……嗯，我希望美乡和须弥能再见面。」
　　「我不是那个意思，你……」
　　「我怎么了?」
　　「……」唯似乎想说什么，「……嗯，算了。」边说边站起身将牛奶盒扔到垃圾桶，「差不多该回去了吧。」
　　「啊，等一下，我还没喝完。」
　　我小心著不被呛到，将剩下的果汁喝完。
　　
　　
　　——他的事啊……
　　走在回家的路上，我回想起许多过去的事，那要回溯到自己出生时。
　　我虽然有知识却没有记忆，脑袋里明明有一堆词汇在打转，却完全没有任何影像，我想那就像是失去记忆的人的感觉。教授说过：「特别是从想像中创造出精神的魔像怪，可以设定和制造者相同或比较低的知识状态，所以不一定要从婴儿开始抚养长大。」不过傻瓜的我不是很懂其中的意思。
　　我张开眼睛，词汇和影像渐渐连结在一起，首先是教授——制造我的人，然後是我——映照在镜子里的我，不过我知道那是左右相反的我，因为有左右相同的我朝我接近，那就是美乡——和我同样外型的美乡，总之，这三个词汇——教授、我和美乡，跟影像紧密结合在一起。
　　「教授，我是美乡吗?」
　　「你是美国唷，不是美乡。」
　　「美国……」
　　「还有，你是魔像怪。」
　　「魔像怪……我知道，我知道魔像怪，我是魔像怪。」
　　「太好了，确实可以听得懂话，成功了……太好了。」
　　成功，我是成功的，成功!
　　「美国，我是美乡，虽然和你一样，但是又不一样，我是失败的。」
　　失败，美乡是失败的，失败?
　　我後来才知道，我是「卵」的实验成功的魔像怪，美乡则是实验失败，藉著「炎的咒纹」成为碳的魔像怪。美乡失败也就代表教授的「愿望」没有实现，除了失败的原因之外，必须在其他条件不变之下再实验，也就是说必须以同样的「愿望」来制造才行，所以我才会和美乡外型相同。
　　我得到了其实应该是给美乡的名字——美国，赤石或火的「或」以四角形框住，跟「火」同样读音的「美」（译注：日文的「火」与「美」同音），由此变换出来的名字，是为成功的魔像怪所取的名字。
　　在「成功与失败」这种我和美乡的关系之下，在我心里开始寄生了「比较」这种讨厌的情感。
　　虽然我也知道这很讨厌，我比较著美乡和自己——那是我拿著马表，测量美乡的一千公尺跑步时的事。
　　「太好了，太好了，美乡!」我蹦蹦跳跳地跑过去抱住美乡，「个人新记录！」
　　「把表……好了，来量体重，从质量亏损来计算能量，从速度推算出消耗的卡路里来看效率，将那个跟人的心肺功能比较……」
　　「咦?我听不懂啦，为什么不高兴一点呢?简直就像拳击手在减重一样嘛。」
　　——比较，相比……
　　和我不同，美乡不但学业成绩好，运动神经也很发达，一个人也活得下去，我却是个笨蛋，运动也不行，一待在大屋子就头昏眼花。我应该和美乡一样吧，不对，不一样，我不是成功了吗?为什么——
　　有一天，美乡戴上发带，将额头露了出来，看起来和我很不同。「美乡，你讨厌和我一样吗?」将这句残酷的话和那个影像结合在一起的自己实在太愚蠢了，然後我……垂下浏海，留起遮住左眼的发型，这样左右就不对称了，我後来发现如此很容易辨别镜子那端的自己和我自己。
　　——不行，不能比较，我是我，必须找到我做得到的事才行，没错，变得更开朗，我想和大家做好朋友，和许多不是美乡的人联系，或许有点鸡婆，不过我喜欢那样。
　　纵然如此，明明我比较常和人来往，在恋爱上却是美乡早了一步。
　　[[IMG,5ccf238d3596d8ed6403ae42dcce04df,295,440,23912]]
　　「为什么!明知道自己的病，为什么和男生……」
　　「……抱歉，」总是那么神气的美乡，这时拿下发带低下头，「我自己也不懂，但就是喜欢上了……」
　　「喜欢上了……那是多么恐怖的事……」
　　「我知道，我虽然知道……」
　　「教授那边呢?」
　　「我和他说了，他叫我别再跟他见面。」
　　「……对不起，你很痛苦吧，我却说了那么过分的话，你还没跟那个男生说吧，嗯……我去告诉他怎么样?」
　　……可是结果，美乡选择了活在结晶内，我於是明白了他们两人之间的羁绊，比我所拥有的许多更为强韧。
　　「她想说的是，和人的来往不是看数量!」镜子那端的自己再度嘶吼著这样残酷的话，
　　「美乡想说的是，重质不重量!」……
　　——我不会其他的生存方式，我就是喜欢这样，有什么关系!
　　因此我对须弥、唯他们，也是以之前的相同方式相处。
　　「——喂。」
　　「……」
　　「喂，快点开门呀，……小美?」
　　「……咦?」
　　不知什么时候已经到了家门口，我甚至不知道从学校到这里，自己有没有好好和唯说话。
　　「我的手没办法打开。」
　　「啊，对不起……」
　　虽然已经登录了媛的手，不过因为唯是石膏的魔像怪，所以无法打开。
　　——我得振作一点，不能让须弥见到我无精打采的模样。
　　打开门，「我回来了!」我很有精神地打了招呼，就走到厨房系上围裙准备泡茶。
　　「哈罗，稍微休息一下吧。」
　　媛和须弥似乎快被淹没在变得更杂乱的房间里，须弥在书桌，媛则是在从别的房间搬来的桌上工作，从书架上抽出来的书贴了许多纸条，堆积在他们两旁，墙上贴著无数张写著部分「咒纹」以及日文的便条纸，我猜想若是稍微碰一下就会挨骂，所以没有打扫过研究室。另外，写著「咒纹」的模造纸像地毯一样铺在和室，虽然一半是媛的床铺，但已经有一半变成了研究空间，她直到睡前都还在跟它们奋战的样子。
　　须弥从上次之後就没有再在这里过夜，因为觉得到外面吹吹风比较有效率，而且不能让家里的人担心，顺带一提，我是睡在自己的书房，唯则是睡在客厅。
　　「呼哈——」「嗯啊~」
　　两个人听到我的声音後不久，各自发出声音伸了个懒腰，然後慢慢从无落足之地的房间走到客厅，我也跟在他们後面。
　　「好像挺有进展的样子呢，」我对坐在沙发上的他们说：「至少看起来不像陷入低潮，来，请喝茶。」
　　我考虑到在冷气房身体会很冷，因此泡了热腾腾的绿茶。
　　媛拿下眼镜，闭上眼睛呼地吁了口长气。
　　「也不尽然，只是将每个稍微有点可能性的地方都深入钻研。」
　　「结果走到死胡同，」须弥暍了一口茶，「只好回到起点，就这样一直循环著。」
　　「这样啊……对不起，说了那么天真的话。」
　　我抱著托盘也坐到沙发上。
　　「没什么，不过那种循环终於快结束了，我们发现了似乎是关键的记载。」
　　「真的吗?」
　　「从这里开始，未来还很漫长，建构出「咒纹」不知道要多久……」
　　我虽然也有学操形学，不过他们似乎已经走到我完全无法跟上的地方，我能做的，就只有像这样照料他们的生活。
　　「那很难吧……对不起，其实我应该也帮忙研究的。」
　　「没那回事，我们能够专心投入研究，都是因为有你，谢谢。」
　　「被你这样说总觉得很难为情呢，那种事根本没什么。」
　　「而且基本方针本身并不难。」
　　「那我也能了解吗?」坐在地毯上看著电视的唯回头说：「我有兴趣，说给我听吧。」
　　「……这样啊，那……」小媛呼、呼、呼地将茶吹凉，然後啜了一两口继续说：「在说方针前，按照顺序，首先先从美乡会变成结晶的原因开始说起，我想看成那是由於燃烧「卵」所引起的副作用应该不会有错吧，就像大家所知道的，从「卵」诞生的肉体魔像怪，不像普通的魔像怪那样拥有外型的自由度，可以推测是因为那种不自由，在成为碳之後仍承袭著，所以才会发生这种事情，所谓不自由，也就是说「素材」和魂的联系度很强，甚至比其他的都要强，除了结晶化外，在其他方面也产生了影响。
　　比如说……生前的她能量效率之高，我看到了也吓一跳，虽然是从她本人所整理的报告得知，但竟然会出现那样的数字实在是……除此之外，关於自烧行为也一样，为什么魔像怪具有包含痛觉的感觉呢?像这样很根本的问题我们暂且不提……一般的魔像怪就算躯体感觉到痛苦，精神上也不会受到损害，应该不会做出那样的行为，可是美乡却那么做了，这只是我的假设，我在想那会不会是以躯体为媒介的精神自烧行为，痛楚传达到精神，不会造成——损害，反而强化了存在理由，她似乎是为了不要死而自烧的。」
　　「自烧啊……真猛呢。」
　　精神自烧行为——美乡被逼到必须这么做才行吗?是因为自己是失败之作吗?
　　「我想我们大概不会再遇到结晶化这样的现象了吧，虽然对於为什么燃烧肉体时，会承袭不自由这点还有疑问，但既然已经明白那是原因，就不会再重蹈覆辙，因为她的失败，其他的魔像怪得以保持自由度活著，所以比起寻找原因，应该考虑如何应对这样的现象——」
　　因为美乡失败——我才能在这里?
　　「还好美乡失败了。」
　　镜子另一端遮住右眼的我又在喃喃自语。
　　——讨厌、讨厌!为什么要说这种话!
　　……竟然会那么想的愚蠢的自己，才是不应该存在者。
　　「我现在正在研究将美乡的魂从结晶中取出，栘转到其他的「素材」，就像琴子学姊那样，和赤石教授以治疗人的癌症相同的方法，也就是将钻石还原为碳，抑止或延迟结晶化的基本方针是不同的，虽然一样是在「治疗」，但要做和教授完全不同、全新的尝试，所以很难。」
　　「「愿望」呢?要制造魔像怪需要，「愿望」吧?又必须像友二那样，将人逼到绝境吗?」
　　「这次和琴子学姊那时不一样，不需要担心这点，要恢复美乡的意志，没有比美乡的声音
　　「我会一直一直等著山县」更强的「愿望」了。至於「咒纹」发动者，由山县担任应该没问题，问题是……接收端的，「素材」，美乡很可能会拒绝「卵」或碳，应该用怎样的化学物质才好?还是用魔法物质……?目前我是想用我获得成功的「哈尔摩尼亚」试看看。」
　　「这里的魔法物质你尽管使用，教授那边我会跟他说。」
　　「咦?可以吗?」
　　「可以啊，也就只有那个啊。」
　　研究室拥有的魔法物质是「贝」，是里面空心只剩外壳的贝，过去教授藉此制造出来的人就在这里生活，我诞生时只剩下三个人了，其他已经是魔法物质所谓的「结局」，只有病历卡才知道，大家不是去了重要的人的地方，就是绝望或实现愿望而灭失，没有一直留在这里。
　　——为什么大家都消失了呢?这间屋子明明这么宽敞……
　　我有些了解魔法物质的意思，「贝」就是那个意思吧?那样的话，恐怕她也……不对，现在这些都没关系，比起「贝」的形成方法，现在的问题是使用方法，「贝」比较适合使用在「寄居蟹」。
　　「我可以问一下吗?」
　　「嗯，可以啊。」
　　「要发动「咒纹」，我想必须先得到教授的允许，因为要用到他制造出来美乡的精神，而且，房间被弄得乱七八糟的。」
　　「没关系的，我们可以随意进行操形学的实验，制造美乡的虽然是教授，不过所有人已经不是他了。」
　　「什么意思?」
　　「我从教授那里夺走美乡了。」
　　须弥表情可怕地说道，看到他那个样子，我赶紧打圆场说：
　　「须弥你这话不对吧，不是夺走，是转让吧。」
　　「都一样，我会负起美乡的「责任」。」
　　「是须弥和我唷，教授身为美乡的制造者，为了美乡好，想让她绝望，可是美乡却拒绝了，教授领悟到她已经有离开制造者的想法，於是将在此之前所要对她做的一切治疗研究，都托付给我和须弥，教授对我们说：只要是关於美乡的事，请自由实验，不过，结果我可不管唷，我已经不再研究美乡了，她的「责任」就由你们来负。」
　　「所以我可以救美乡……我要回去了。」
　　「啊，须弥，至少将茶喝完了再走——」
　　在站起来的须弥他细长的眼底深处，闪烁著坚定的意志，那道光芒就像是钻石的原石，除了那道光之外，什么都映照不出来。
　　「那我也是……」媛一边戴上眼镜，一边说道：「有必要负起「责任」的另一端呢。」
　　「没那回事，是我拜托你的，最後发动「咒纹」的是须弥，不管结果如何，你都不需要在意。」
　　「……是，不过我会尽全力的，奸不容易出现了希望不是吗?我要再回去研究了……啊，你特地泡了茶，我会全部喝完的。」
　　媛要将我泡的茶全部喝完……我好高兴喔。
　　「好烫!」好像还是很烫，她微微吐出舌头，呼、呼吹著，慢慢喝下。
　　……咦?
　　唯不知道什么时候视线已经朝向电视了，明明自己说有兴趣的，却盘腿托腮不发一语，我想她也不是真正在看电视，虽然不知道是什么，她好像在思考著。
　　然後我也开始思考。
　　——如果美乡回来的话，我——我们会变得怎么样呢?
　　
　　
　　2
　　眼前是一片白得离谱的世界。
　　我过了一会儿才察觉到这里是保健室的床上。
　　四周被拉帘环绕著的床上，我……在乾的上面。
　　「不要!塔摩先生走开!」
　　我压制著疯狂的乾。
　　——为什么?
　　「我不要离开这个身体啦!好不容易变得可以做爱了，这样不是用过就丢吗!不要啦!我已经不想回到无机物的身体了!」
　　「不行，现在不栘转的话，身体变成结晶就来不及了。」
　　「我也不要那样!如果变得见不到塔摩先生的话，我宁可死!」
　　乾哭叫著，激烈地左右摇头，泪水四溅，我拚命压住她的肩膀，她也紧抓著我的手腕。
　　「不要说那种话!我会再找到「卵」的……」
　　「都是你害的!」
　　「咦?」
　　「都是因为你不肯碰我，不肯跟我做爱啦!」
　　「那、那我现在就做……」
　　「已经太迟了!你走开!」乾紧紧闭上盈满泪水的双眼，叫道：「塔摩先生我最——」
　　
　　
　　——啊……
　　
　　
　　睁开眼睛。
　　眼泪猛地从眼角流下。
　　在模糊的视线里，我看见和自己的房间不同的天花板。
　　——对了，我回老家了……
　　我恢复意识察觉到刚才的是梦境，放心地吁了口气。
　　「又来了啊……」
　　又是妄想梦，那之後我有好一阵子没梦到了，可能是因为换了枕头的缘故，……不，不对吧，想到那个清晰残留的恶梦内容，我马上明白，原因是因为一直烦恼著结晶的事。
　　——冷静下来，友二，乾并没有罹患结晶化的病。
　　没错，到了暑假尾声，我肩负著一个大习题，我心想还好暑假一开始就做了学校的习题。
　　本来或许不是我需要烦恼的事，但还是就像在刚刚的梦境中一样，我完全不觉得山县面对的问题跟我无关。没有收到已经解决的报告，媛还留在独乐崎，连媛都无法解决，我怎么可能做得到，不过我仍然很在意山县所说的「灵感」，因为不知为何，我自己也觉得似乎会想到些什么，或者该说必须想到些什么才行比较正确。
　　就像数学模拟考时，有些题目不在时间内闪过什么灵感就解不出来，可是却愈想愈糊涂，我常常直到时间到了才「啊」地想到，看到解答後懊恼万分。潜意识或右脑这种与感性相关的部份，就算一直坐在书桌前也不一定想得出来吧。
　　愈急就愈想不到。
　　在梦中，我的潜意识也没有闪过灵感。
　　「啊~我好像快疯了……」
　　我忍不住喃喃道。
　　为了转换心情，我慢慢起身拉开窗帘，早晨还不酷热的空气从敞开的窗户流进，让我冷静下来。
　　我环视自己的房间，明明是自己一直使用的房间，回到家後看起来总觉得有些不同，爸妈为了让我随时都可以回来，一直都有帮我打扫，不过多少还是被当成置物间了，变得很狭隘。我还以为房间角落放有电风扇，结果是形状类似的电暖扇，真是的，什么时候买的啊?……这房间基本上应该是我觉得「可以待在这里」的地方啊……
　　——山县遭受到像大雄妈妈那样的暴举，也就是自己的房间被清空，这可更过分数百倍……
　　要是被那样对待的话，怎么样也无法觉得「可以待在这里」吧。
　　为什么山县的父母相信媒体的言论更甚於自己的孩子呢?
　　想到和父母的信赖关系，我的胸口也疼了起来，因为我没有对爸妈说过我在保健室上课……
　　「…………」
　　察觉到自己又在想那件事，我重新看向搬家时留在房间里的东西，例如毕业纪念册之类的。虽然已经是过去的事了，翻开厚重的页面，看到排放著的照片，又重燃起被欺负时的怨恨，不过发现目标的乾後，心立刻又揪紧起来，她国中时就已经很可爱，不知让我心跳过多少次，不过那个时候我完全不知道她是魔像怪，也不知道存在著魔像怪这种东西。
　　……姊姊或爸妈有擅自进入我的房间，偷看过我的毕业纪念册吗?想到他们如果这么做，我就背脊发凉，我当然从来没跟家人提过乾的事。
　　然後，我在书架深处找到小学时，自由研究制造的正八角形明矾结晶，发现原来自己从那时开始就已经显露「物质好萌」的个性了，将它对著光看，我又想起那颗钻石。
　　——不行，我还是无法将负面思考从脑海里挥去。
　　「嗨!早安，「无二的朋友」。」
　　走进客厅，拿著报纸的姊姊从旁边探出头来和我打招呼，我完全忘了每当她想调侃我的时候就会用名字的由来叫我，所以——
　　「……早安，「一枝花」。（编注：日文中花字发音通华字。）
　　我花了一点时间才像以前那样反击回去。
　　关於我的名字的由来，以前会觉得「输给名字了」，不过现在怎么样呢?例如我和唯的关系，如果以言语来形容的话，应该还是「朋友」吧?不，虽然我自己这么认为，但对方也许觉得很困扰……
　　相对地，姊姊是个充满光华的人，完全不愧有那样的名字，我从以前在她面前就感到自卑，年龄相差六岁也是原因之一，很难跟她交谈，总是对她敬而远之。
　　「你在看报纸喔?」
　　「不行吗?大学生可是很辛苦的，应该说，你也该看点报纸比较好吧，明年就是考生了。」
　　姊姊是大学四年级生，利用漫长的暑假回家，听妈说平常好像都忙於找工作，但似乎不太顺利，如果找不到的话，打算先打工，延缓就职一年。
　　——明年就是考生，就算被人这么说，我也没有任何实感，现在的烦恼重要多了。
　　「啊，对了，你还记得住在隔壁的早坂先生吗?」
　　我将牛奶倒入杯子放在桌上时，姊姊这么说道，听到早坂这个姓氏，顿时失去了冷静。
　　「记、记得什么?」
　　「……啊?什么记得什么?就是你不是常跟小堇一起玩吗?」
　　「……嗯，为什么现在突然提起这件事?」
　　「前一阵子，早坂先生寄了一封信来，说生活终於安定下来，妈妈说：「之前漏夜潜逃，害我很担心，不过还好平安无事。」说著说著好像还哭了呢。」
　　「……是喔。」
　　「哎呀，你还真无情耶，小堇现在也是个亭亭玉立的少女了，信上好像还写到最近两家人见个面吧，如果可以见到的话不是很好吗?青梅竹马感觉很萌~呢，反正你在那边也交不到女朋友，怎么可以放过这个机会?」
　　姊姊似乎基於我国中时的印象，认定我一定交不到女朋友，虽然我自己在不久之前也是这么认为啦……就让她这么觉得吧，若是被追问那种事，感觉很讨厌。
　　「反正就算见面也不知道该说什么好，不必了，……对了，你不要偶尔用像是千金小姐的口吻说话啦。」
　　「哎呀哎呀，真是抱歉~」
　　「……」
　　对於有过制造又失去小堇的魔像怪这种经验的我而言，姊姊的话让我不知该如何应对，虽然人类的早坂堇平安无事我也放下心来，但她和魔像怪的小堇是完全不同的存在……
　　中元假期的开始，爸爸出门钓鱼去了，妈妈虽然在家，但忙著做家事，我三两下吃下她准备好的早餐，洗个脸也出门去了，虽然这么说，如果去商店街之类的地方，很有可能会碰到国中时同班的那些家伙，所以我只在自家周围散步。
　　姊姊刚才那番话也是个原因，我朝附近的公园走去，走到孩提时期常跟小堇来玩的那座充满回忆的公园——
　　「……嗯?」
　　走到公园前的马路，我看见有个人从对面走过来，身影看来似曾相识，但因为上午升起的太阳形成逆光，看得不是很清楚，那个人似乎在确认这边，咚咚地朝这边小跑步过来。
　　——该不会是人类的早坂堇……不可能吧，要来这里的事，应该还没具体决定，这样的话……糟糕，说不定是认识我的当地人，得赶快逃!
　　我转身向後准备开溜，就在此时——
　　「塔摩先生。」
　　有人这么叫我，糟糕，她知道我的绰号。
　　——嗯?这个微带鼻音的声音是……
　　「早安，塔摩先生。」
　　我放下心来，再次回过头，太好了，是乾。
　　——呃，咦?
　　「咦?为什么——」
　　「早安，」乾走到我眼前，又重复了一次，然後微笑凝视著我，继续说：「吓了一跳——吗?」
　　「嗯……这还用说。」
　　从独乐崎回来之後，在回家之前我和乾几乎每天下午都在我那边见面，这是为了将我已经做完的作业教忙於社团的乾，我在做著功课的乾旁边钻研著《操形学概论》，寻找解决结晶化的线索。
　　然後，我告诉她我要回老家，可能有一段时间无法见面，想必会很寂寞，之後就回到这里。所以，乾不应该会在这里。
　　「嘿嘿，我来了，塔摩先生，搭第一班电车。」
　　放榜日的时候也是这样，她好像很喜欢让我吓一跳。
　　「……总之，」我指著公园说道：「我们坐一下吧。」
　　「嗯。」
　　看著身穿珠山三高制服、提著大手提袋的她，确定今天早上的妄想梦不是现实，让我松了一口气，一边走向长椅一边说：
　　「亏你知道我住在哪里呢。」
　　「国中的时候，我曾经循著通讯录来…找……过，」她急急忙忙摇手「那、那只是有些好奇你住在什么样的地方而已啦。」
　　如果我没有出门的话，她打算去见我的家人吗?虽然有这个疑问，却没问那么多。因为阳光很大，我们坐在有屋顶的长椅，而非秋千。我环视公园，溜滑梯、沙坑、翘翘板等等，是座放著最基本的游乐设施的小公园，为了将广场围起，种植著樱花树，春天时还蛮多人来赏花的，夏天的现在，青翠的枝叶正随风摇曳，可能是还很早的缘故，没见到其他人的身影。
　　「为什么穿制服?」
　　「啊啊，这个?」乾有点不好意思地低下头，用手指拨弄著领巾，回答道：「其实，我会来这边也是为了要跟佳夜她们见面，在电话中和她们说要回来这里後，她们就说想看制服，我拒绝不了……」
　　佳夜——虹桥佳夜是乾国中时的好朋友，虽然进了不同高中，两个人似乎还保持联络。
　　「和虹桥同学见面时，会说我的事吗?」
　　「……怎么可能，我从来都没提过，」这次她的手栘到裙摆，无聊地抓弄著，「其实我很想炫耀一下，但又怕讲了之後说不定有什么万一，所以还是决定先隐瞒塔摩先生的事，对佳夜也一样。」
　　「有人发现我和你上同一所学校吗?」
　　「……不知道耶。」
　　我对乾的独占欲深感庆幸，在同年级的人的记忆中，我想我应该还是一样很没存在感，现在网路或通讯十分发达，好像也有转学之後仍然继续被欺负的事情，所以不能大意。
　　「还有……」乾满脸通红，扭捏了起来，「呃……」
　　「什么事?」
　　「嗯，我有件事想跟你报告。」
　　「?」
　　——是什么事?这么郑重。
　　「就是……我吃过红豆饭了。」
　　「?啊——」我过了一会儿才明白那句话的意思，「呃……」
　　「……」
　　她是专程来跟我说这个的吗?
　　「……恭喜，这样说可以吗?」
　　「谢、谢谢。」
　　「那么……你还好吗?」
　　身为男生的我好像不太适合问这种问题，不过来不及了，我已经问了。
　　「还好……虽然这么说，不过老实说有点痛苦。」
　　我才回来这里不过五天，竟然就发生了这种事，我若陪在她身边会比较好过吗?还是那种时候不想见到男生的脸?……我不知道该如何是好。
　　「……这样……就可以做了唷。」
　　乾用几乎听不到的声音说道。
　　我得用更小心翼翼的态度对待女生，不能让女孩子痛苦、不能让女孩子痛苦……
　　「塔摩先生，我不希望因为告诉你这件事而造成你的困扰，不过话说回来，你可能还是很困扰吧，我跟你说喔……」乾将两只手贴在自己胸前，「知道自己的身体流著血，我好高兴，无论如何都想传达这份心情让你知道，就只是这样而已，……塔摩先生，我可以摸你的手吗?」
　　我点头之後，乾将我的手拉到她的颈部，我吓了一跳，心脏像是要爆炸似地大声跳著，乾的发丝轻搔著我的手背，手心则感觉到温暖柔软的清爽肌肤，我发现在那里面有噗通、噗通的节奏。
　　「我是真的人对吧?……如果你想要的话，也可以摸我的胸部。」
　　「那、那实在太……!」我将手抽了回来，如果那么做的话……「啊，对不起。」
　　「不，你不需要勉强，该说对不起的是我。」
　　我们的谈话就这么停了下来，风将樱花树的叶子吹得沙沙作响，我想了一会儿，为了补偿无法碰乾，决定说出这个地方的重要回忆。
　　「乾，你还记得之前我说过我制造过「两个」魔像怪吗?」
　　「……嗯。」
　　「你会在意吗?」
　　「不会啊……不对，对不起，其实我非常在意，心想不是唯的另一个魔像怪应该也是女生吧。」
　　「嗯，那是一个叫做小堇的儿时玩伴——」
　　我毫无保留地跟乾说了小董的事，因为只要稍有隐瞒，乾一定会对小董起了嫉妒心。我告诉她，小堇不是恋爱对象，而是孩提时代的「全世界」，另外，两个人单独在这里玩、在积雪的这个公园分开及「六花水」的事，我学了操形学第一个制造出的是小堇的魔像怪的事，她告诉我存在著「真正的愿望」的事，以及与小堇第二次分离的事……总之，所有想到的我全都跟她说了。
　　对於我笨拙的言词，乾只是「嗯、嗯」地小声应和著，一字不漏地听著。
　　「我感到痛苦的时候，总是在心中叫著——小堇。」
　　「这样啊……谢谢你告诉我这么重要的事。」
　　乾有些泪水盈眶，用食指擦拭著眼角。
　　风强劲地吹拂过来，乾的泪珠看起来像是被风吹走般，我顺著看过去——
　　小堇站在公园的入口，那并不是人，而是我所制造的水的魔像怪，我一眼就看出来了。
　　一身草帽和白色连身洋装的装扮，笑嘻嘻地朝这边用力挥手，我不可能看错。
　　「……塔摩先生，你认识她吗?」
　　「小堇。」我说著，下意识地站起身。
　　「她是小堇?」
　　她开始在公园内跑了起来，像是在跳舞般转著圈子，双马尾的发梢画著圆圈，笑嘻嘻地，好像非常高兴。我——不知为何动弹不得，明明小堇回来了，我却连出声叫她、跑过去都做不到，只能一直看著她。
　　小堇一边跳著舞，一边跑到广场角落的自来水旁，那是装设著朝上的水龙头的饮水处。然後，她微笑看著我们这边，用力转开水龙头，从水龙头喷出大量的水，朝上大幅扩散，在空中形成一道弧线变成水柱在四周降下，小堇像是很清凉似地闭上眼睛。
　　
　　[[IMG,f12e2870a30b981a7dd22d63a56b703c,295,440,23274]]
　　然後——水变成水幕，阳光幻化为彩虹，就这样呈现在我们眼前。
　　「好美……」乾夹杂著叹息喃喃说道。
　　我一时也看那七色的浓淡变化看得入神。
　　「……咦?小堇不见了，消失了?」
　　听到乾的话，我的视线回到下方，小堇已经不在水柱之中，我到处张望也没有看到。
　　「塔摩先生，刚才那一幕你看到了吧?不是幻觉吧?」
　　「嗯，不是幻觉……」
　　我回想起小堇的事，特别是我制造的水的魔像怪的那个小堇，水的……水……?
　　突然，我脑中有种天使从天而降的感觉。
　　——原来如此……
　　我那时候和水的小堇——
　　「原来是这么回事。」
　　我一直在等待的灵感，我本来以为还需要一些时间，已经放弃在暑假中解决了，没想到这么快就想到了。
　　「你怎么了?」
　　「我终於知道让美乡和须弥重逢的方法了。」
　　「真的吗?」乾也站了起来。
　　「嗯，现在虽然还无法下定论，而且要是媛那边成功的话，就没有必要这么做了，我想……」
　　我无可抑止地心急起来，想早一点藉由自己的手将想法成形——成为「咒纹」。
　　「乾，你准备今天就回去吗?我和你一起回珠山。」
　　「咦?可以吗?你不是还要再待几天——」
　　「我虽然带了书过来，不过在这里没办法研究操形学，得快点回去。」
　　「你会教我吗?」
　　「嗯，虽然社团可能很忙，不过你可以帮我吗?那是——」
　　我认为那是必须由我来做才行的事，读了《概论》之後，我应该可以不用拜托媛，自己创造出「咒纹」，而且，移转乾那时所用的模造纸应该还在化学教室，可以当参考。接著得跟山县联络，确认他的心意，然後，如果能将应该还留在教授研究室的那个送来的话……
　　「……那样——那样做没问题吗?」
　　「如果你变成结晶的话，我想我会那么做。」
　　「……」
　　乾红著脸双眼湿润地凝视著我，点点头，然後又慌了起来。
　　「啊啊，怎么办?我高兴到冷静不下来——啊，水，得止住才行。」
　　边说著，乾啪嗒啪嗒地跑进水柱之中——是为了掩饰自己的不好意思吗？我拿起乾的手提袋也追了过去。
　　「塔摩先生，制服湿了……」
　　虽然水止住了，乾的头发却被淋湿，闪耀著光芒，水手服湿答答的，可以看到内衣——薄薄的横条纹衬衣透了出来……
　　「啊……不行!」乾将胸部遮住，「我没有穿胸罩。」
　　……对不起。
　　——小堇，你果然在一旁守护著我。
　　我完全忘了要这么对她说，因为「真正的愿望」实现了，因为在烦恼解决方法而没空多想，这些都不成理由吧?
　　谢谢你，小堇，这么一来，我大概就少了一项害怕的东西。