　　—————————————
　　录入：Zero_syb
　　扫图：198978
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—————————————
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　[[IMG,041d9833f6c9841285648c6306b1d9aa,634,440,53912]]
　　
　　[[IMG,d8099bf974939927b19a934fd0f2aea6,800,439,92685]]
　　
　　[[IMG,954b395b2032d09c30a1b1ce75a7452c,439,800,47121]]
　　1
　　《千叶美国的故事之1》
　　分明是暑假，却因为田径社的经理工作一直忙到傍晚。到了公寓门口，我感觉全身发烫，真想尽快地冲个澡。
　　将掌心放在光滑的静脉辨识装置上，随著哔的一声文字盘变为绿色，门锁喀嚓地打开了。我知道教授用这种装置作为研究监视器的用意，也就是表示，这个屋子里没有住著不具有肉体的东西。
　　「我回来了。」我打开门说道，说完後才想到，「——啊，教授好像出差去了。」
　　代替他回答我的是背後关门的金属声。
　　我发现邮筒有一个大信封，将它取了出来，相当重呢，里面似乎装了很厚的文件。我藉著夕阳余晖确认信封上的寄件人，是片仓媛——前些日子曾联络过说想和教授见面的女生。
　　——这个，该不会是……!
　　我脱掉皮鞋，走向客厅——厌到有些在意，於是又走回去将皮鞋排好,再次焦急的走向客厅。
　　——该不会是、该不会是……之前说的报告?
　　她在电话中说，将某个魔像怪的精神栘转到「卵」上的实验成功了，那种实验恐怕就是教授也没做过，更何况，我以为除了教授外没有其他人研究操形学，所以听到的时候一直不敢相信。
　　可是，寄了这么厚的东西过来，再怎么样也不可能是骗人的吧?
　　「啊!」
　　——打开了……
　　因为太过兴奋，我擅自就打开了，有没有关系呢?……应该没关系吧，因为我也有「责任」——拯救美乡的「责任」。
　　确认过里面内容後，如同我猜想的果然是报告。
　　在告知教授之前，我想先跟须弥说这件事，因为这是好不容易找到的希望，说不定能够救美乡。
　　拿著手机的手，因为兴奋而颤抖，勉强操作好放到耳边，心脏噗通噗通乱跳，我一边听著拨号声，一边对於自己是否能好好地说话而感到不安。
　　「啊，须弥吗?之前跟你提过的那个好像是真的!我刚才回家後，报告——」
　　「……现在无法接听您的电话，请在哔声後……」
　　哔。
　　电话好像是在嘲笑我的兴奋般，传来不具感情的机械女声。
　　我瞬间清醒过来。
　　「我在做什么啊?自己一个人这么兴奋……真是个傻瓜。」
　　我放眼看去——被染成暗红色的客厅相当宽敞，应该早已看习惯了，现在看起来却宽敞到让我几乎无法承受，有种逐渐拉长的咸觉，电视跟茶几开始扭曲……
　　信封跟手机都掉到地板，我当场崩溃。
　　「不是都一样吗?救不救她，反正结果都一样……」
　　「没那回事，我——要救美乡，也想救须弥，我自己怎么样都无所谓。」
　　我才不会寂寞呢。
　　我趴在地毯上慢慢地爬到茶几，拿起放在上面的空调遥控器，按下开关，笼罩在冷气中，我慢慢恢复了平静。
　　——对了，既然电话行不通，乾脆就写E-mail，用文字的话，不就可以冷静传达了吗?
　　「须弥，我今天收到上次跟你提过那个叫媛的女生寄来的信，我想那一定是关于精神转移的报告，我是个傻瓜，那么高深的操形学报告我想我大概看不懂，方便的话，可以请你过来这里看吗?也许有可以将美乡从钻石中救出来的线索……快点来。」
　　我把「……快点来」删掉了後，寄了出去。
　　2
　　今天早上我跟平常一样，起了个大早到学校，从事务室借出钥匙打开化学实验室，坐在实验桌旁的圆椅，拿下眼镜，做个深呼吸让心跳舒缓下来。
　　虽说是暑假，因为社团活动、暑期辅导等，来学校的学生却不在少数，我之所以早起，除了不想遇到其他学生外，也是为了想在温度还没上升之前来到学校，这时候可以厌受到从学校的墙壁、地板传来的冷空气，而且只有蝉和麻雀的叫声，四周一片宁静，是段可以放松心情的
　　时光。
　　我继续担任片仓媛学妹——虽然方法很迂回，但总而言之，是告诉我魔像怪存在的天才学妹——的助手。我比她更早到这间实验室，让稍微混杂药品味的房间空气流通一下，然後一边念书一边等著她来，这变成我暑假每天的例行公事。
　　我对乾琴子同学——进入暑假前，我们互相表白心意，然後得到人类肉体的魔像怪少女——说过：「我想成为你的所有物，将我的心门，用只有你的基因才打得开的锁给锁上，如果你希望的话，我不会再到班上上课，也会退出化学社。」我承认不跟乾以外的人，特别是女人有所牵连，将心关得更紧，因为她跟我【一样】嫉妒心很强，为了让她安心，於是我说了那些话。
　　不过乾允许我跟佐藤唯学姊——虽然举止轻浮，但很可靠，经由我而得以复活的魔像怪——以及媛、周防老师保持来往。
　　「我不想夺走塔摩先生喜欢的东西，不跟小媛见面的话，你就不能继续学有关魔像怪的事了吧?那可不行，而且小媛是我的恩人，怎么可以和她断绝来往呢。」
　　跟唯是三个人一起吃饭的关系，而周防老师是老师，所以她说没关系。
　　「可是，那时候小媛的演技，感觉好像太有感情了，那真的是演技吗?我搞不懂她真正的心意……」
　　但她还是有些不安地这么咕哝著。
　　同样地，我也怀有另一种的不安，那就是在知道魔像怪的存在後，认识的人增加了。曾经想在往後的人生中，远离人群过活的我，竟然变成这样，现在回想起来还是觉得难以置信。
　　我绝对没有「因为害怕他人，所以想拿乾的嫉妒心为藉口，再度断绝人际关系」的想法，跟她们之间的关系，不是那么容易就可以切断的，相反地，我担心的是能不能好好的维持关系?能不能顺利沟通?
　　顺带一提，塔摩先生这个绰号是起因於跟我的本名——森田友二——同姓的艺人来的，是国中时的绰号，所以到了高二的现在，只有乾会这么叫我……另外，我曾经听那个艺人说过，他的「兴趣是妄想」，那虽然不是我的兴趣，不过我也经常在妄想，这也是我们的共通点吧……这是题外话啦。
　　「早安，学长。」
　　「早——」我将眼镜戴好「——安。」
　　媛来到了实验室，即使是这种时候互相打声招呼，我也感觉到自己语气是这么地生硬。
　　「你今天也很早呢，我是低血压，所以总是要小树叫醒我。」
　　「……喔，嗯。」
　　「学长住在书店附近不会很不方便吗?」
　　「唔，算是啦……」
　　怎、怎么办?没办法好好应对……
　　媛从里面将门锁上，这样的话，经过走廊的学生应该就察觉不到里头有人，她似乎也很不擅长面对人。 
　　她静静地拿出文具，开始用功——才怪。
　　「……学长，不好意思，我还是很困，我要躺一下。」
　　她从房间角落拿出平常我接受小树按摩时用的长坐垫铺在讲桌，将眼镜放进眼镜盒，便在上面躺下。
　　——暑假开始後，媛的样子就怪怪的。
　　就像这样，显得很没有精神。
　　如果跟她哥哥照学长在一起时属於「高」，进行和操形学有关的讲授时是「中」的话，那么最近很明显地是持续处於「低」的状态，原本就惺忪下垂的眼睛更是充满睡意，看起来一副昏昏欲睡的样子。
　　当然也就没有帮我上课，对她而言，那应该很费体力吧，取而代之的，她交给我赤石或火教授写的专业书（操形学概论》，我开始研读起来。
　　几天前。
　　「媛，你最近好像很没有精神，怎么了?是因为照学长开始暑期辅导，没时间陪你吗?」我担心地问她，她便娓娓地诉说著自己所以会变成这样的原因。
　　「不好意思，学长，让你担心了，我想跟哥哥——不对，家兄没有关系……我自己也没有办法清楚地分析，如果用感觉来形容的话，就好像……变得空荡荡的，有种心被掏空的感觉，一片空白，就算跟哥哥——家兄在一起，也没办法填补。」
　　「你就直接说哥哥没关系。」
　　「我想大概是因为失去了操形学的目标吧，将琴子学姊成功转换到「卵」上後，已经无事
　　可做了。跟哈尔摩尼亚的魔像怪——琴子学姊认识後，我的操形学研究有了飞快的进展，就操形学的实验来说，能够遇到「愿望」，本身就很珍贵，更难得的是琴子学姊这个绝佳的研究对象。」
　　「变得空荡荡，这也是没办法的事吧，为了那件事你们花了一年以上的时间在我身上，我想是会有反作用力的。」
　　「当初设计学长，让你产生，「愿望」的时候，好像也有什么东西在我的内心骚动，我逼迫学长的时候，本来应该是演戏，演到一半却有种自己从没有过的感觉……我从来没有那么心慌意乱过，明明不是演员却流出泪来……学长，那到底是什么呢?你知道吗?」
　　乾所担心的事，媛自己似乎并不明白。如果跟她说：「那不是演技，是真正的心意……」的话对事情也没有什么帮助，我烦恼著不知该如何回答。
　　「……啊，对不起，学长明明是被害者，我还问你这种事……可是，总觉得自己变得不像自己，静不下来，想著不要再深究下去，就不知不觉又困了起来……」
　　「这样啊……我想应该是身体或头脑想要休息吧?」
　　「……也许是这样吧，不过，我怕如果再找不到操形学的目标，就会一直这样无法填补空白，一直空虚下去……学长，还是不能让唯当我的研究对象吗?身边的魔像怪就只有她了。」
　　「那个……还是不行。」
　　我身为制造者，无论如何都无法允许将唯视为实验或观察的对象，可是，也不能让媛一直这样下去，我将突然闪过脑袋的念头说了出来。
　　「你所做的事，应该跟赤石教授的研究一样厉害吧?那样的话，跟教授直接报告这次发生的事如何?说不定可以得到什么建议?」
　　「思……你说得没错。如果告诉我爸爸，循著他购买那些专业书的路径，说不定可以找到教授，那就试看看吧。」
　　——现在，她跟教授住的地方取得联络，将报告寄了过去，似乎在等对方的回音。
　　「……嗯，学长。」媛就那样躺著张开眼睛说道。
　　「怎么了?」
　　「要不要听音乐盒?听著音乐总觉得有种安心感。」
　　「好啊，在书包里面吧?我可以打开吗?」
　　我确认媛点头之後，从她的书包拿出哈尔摩尼亚的音乐盒，那是只银制盒子，手掌大小的圆筒式音乐盒，转动发条打开盖子後，有许多圆形突起的圆筒开始转动，拨动着梳齿，音乐随即响了起来。哈尔摩尼亚的音色准确完美又清澄，曲子是乾在国三的合唱比赛中所演奏的乐器改编的慢板，旋律有些忧伤，却又令人安心。
　　听了一会儿音乐後，媛说道：
　　「学长，你觉得我像哥——哥哥说的那样，有个能够自然沟通的对象比较好吗?」
　　「……嗯，应该吧。」
　　「学长可以当我的那个对象吗?」
　　「……嗯。」
　　我反射性地应了一声，过了一会，「啊，可是那样的话……」说著看向媛，她已经闭上眼睛——摘下眼镜、全身放松躺下的媛，短短的头发显得很清纯，睡相也很可爱，可是胸部很大……当时逼迫著我的媛浮现在脑海里……
　　——我在看哪里?我在想什么啊?
　　我反省著自己无意识间投射过去的下流视线，於是转向笔记本。我虽然想学操形学，不过还是预备在暑假一开始就把作业一口气写完，因为到了秋季乾会有定期演奏会、文化祭、合唱
　　比赛等的练习而相当忙碌，我想先把功课准备就绪，这样才能教她。
　　「嗯……友二哥，嗯……」
　　「!」
　　正当我念著书时，媛在梦中悠悠地叫著我的名字，那语气我从来不曾听过。手上的自动笔不听使唤地掉了下来，再也无法集中精神了，我合上音乐盒的盖子，走到走廊。
　　——我为什么这么……
　　真讨厌自己的欲望，媛只不过说希望能够和我自然交谈而已，我却如此意乱情迷，如果被乾知道了，一定会受不了的。
　　我穿过窗户看向天空，轮廓清晰的洁白云朵高挂在蓝天上。
　　耳里听著合唱团的练习声，以及唧唧、唧哪的蝉叫声，我尽可能地让自己的脑袋冷却下来
　　我继续学操形学的目的并不是为了制造魔像怪，最主要的理由是单纯觉得它很有趣，但也有一大部分是为了乾，虽然说她得到了人的身体，但严格来说还是魔像怪，不知道往後她身上会发生什么事，也不能一直依赖著媛，虽然我还远远比不上她，不过还是得努力学习才行。《操形学概论》和《初学操形学》不同，是硬皮的精装本，内容很艰涩，也就是所谓的专业书，跟考试用的参考书完全不同，光读就很耗费时间。不过，内容相对的比较有看头《初学》里只记载著「咒纹」的样本，但如果读通了《概论》，似乎就可以自己创造，要是能精通的话，我想除了制造魔像怪外，也能发展出各式各样的可能。顺带一提。《初学》我复印几页後，就还给媛了。
　　下午，我翻阅著《概论》，媛端了冰咖啡过来。她在实验室的冰箱里偷偷放了瓶装咖啡，跟在冰箱结冻的冰块一起倒进大型烧杯里，我刚开始虽然有些排斥，但现在已经习惯了。
　　「学长，你不觉得难吗?」媛坐在我旁边的椅子上，「前半段跟我上课的内容应该差不多，不过，後半段特别难。」
　　「嗯，和《初学》比较起来，感觉不是同一个人写的，该说难呢?还是拐弯抹角……?所以我想还有要请教你的地方。」
　　「好啊，虽然没帮你上课，但有什么问题你可以尽量发问。」
　　媛双手捧著烧杯啜了一口咖啡，小声说：「好苦，不过很好暍。」
　　我觉得这种轻松的关系也不错……不过这样下去，我和媛在一起的时间比和乾一起还长，得多制造跟乾在一起的时间才行。
　　「好像快下雨了。」
　　「嗯，……我没带伞呢。」
　　「如果是午後雷阵雨，马上就会停的，而且就算停不了，琴子学姊有带伞，不要紧的。」
　　我看向外面，直到中午为止都还艳阳高照，现在却暗到不开日光灯不行。
　　——这时，好像有人想打开实验室的门，门锁响起喀嚓喀嚓的声音，接著便听见咚咚的敲门声。
　　媛走过去打开门，站在那里的是乾，没有绑头发，是「决胜时刻」的她。
　　「塔摩先生，」乾完全不理媛，看著我说：「我可以……进来一下吗?」
　　「……」媛凝视著乾一会儿，「那么，那，我……去哥哥那里……」说完便走了出去。
　　乾将媛刚才坐的椅子拉到我身旁，坐了下来，然後一把挽住我的手腕。
　　「我……喜欢你。」
　　「!」
　　「你跟她感情太好了啦，好过份喔。」
　　「可、可是你不是说可以……」
　　「……你没有发现吗?我的变得比她还要大了唷。」
　　「大?……你是指什么?」
　　「讨厌，你真迟钝，就是这个，这、个。」
　　乾更加贴近我，有什么东西轻轻地压住我的上臂，这个是……
　　「！！」
　　我不自禁看向那个，压向我的是……胸部，水手服的衣服从上衣下端就可以看到肚脐，大咪咪……咪咪，我在想些什么啊……
　　「这可不是胸垫喔，我还是魔像怪不是吗?所以可以用肉体变形，所以……」
　　「对、对不……不行啦，你在做什么啊，乾!放开我!」
　　我虽然如此叫著，但那轻柔的触厌却让我全身酥软，几乎无法抵抗。
　　突然，闪过一道闪电。
　　「呀!」
　　乾趁势尖叫抱住我，就那样扑倒在地上，圆椅发出声响翻倒在地上。
　　「嘿嘿，打雷只是个藉口，你已经跑不掉了。」
　　乾将自己的柔软双峰压在我的胸膛上说道。
　　——已经不行了，我的理性……
　　「塔摩先生，」乾在我耳边呵气低语著，「你因为胸部的关系，没办法跟我做爱不是吗?现在这样就没问题了吧?」
　　「乾……你，不是的，我并不是因为胸部的关系而不做……我觉得乾也很适合那样的胸部……所以请你冷静下来。」
　　
　　[[IMG,9dd92d798740d32ee1a7255fb90ff58e,295,440,20715]]
　　「喔……可是我已经忍不住了……」
　　「别、别这……」我、我……我?「……嗯?乾，你刚才说什么?」
　　「啊、糟了。」
　　我顿时恢复理智，想通这是怎么回事，大大叹了口气。
　　这时，实验室的拉门被人用力打开。
　　「我没听说要做到这种地步!住手!不要伤害塔摩先生!」
　　……这是什么情况，还有这个耳熟的台词，这两个人在搞什么啊。
　　「唯，我才不会说这么色的话!」
　　绑著头发的乾抓著没绑头发的乾——冒牌货的衣服摇晃著。
　　「嘻，露出破绽了呀。」
　　冒牌货站起身，马上变回自己——佐藤唯。水手服的衣领跟裙子变成红色，皮肤从褐色变回白色，胸部也缩小了，发型则有些外翘，不再是稍微带有鼻音的乾的声音，而是唯本来的嗓音。
　　我明知道乾是拥有肉体的魔像怪，身体不会产生变化，为什么还是会被骗呢?
　　「……」我不发一语地将椅子放回原位，坐下。
　　「啊，友二生气了吗?」
　　「……我只是很吃惊，你们在做什么?」
　　「对、对不起，不是的，这个是……不是啦，你不要生气，塔摩先生。」
　　乾不知所措地说著，至於唯，不但丝毫没有反省的意思，反而不怀好意地笑著说：
　　「友二生气的脸好可爱。」
　　「什……」
　　「而且，你没有生气的权利，归根究柢，不对的人是你，都是因为你不跟琴子嘿咻的关系。」
　　「唯!不要说得那么直接啦。」
　　「……什么意思?」
　　「琴子跑来跟我商量，说那之後每天都到友二家，可是别说是嘿咻了，连接吻都没有，果然是因为没有胸部的关系吗?所以我就来确认一下，看波霸的琴子能不能点燃你的欲火。」
　　「所以跑来学校吗?要是被谁撞见了怎么办?」
　　「又没有人，而且我会变身，安啦……不要岔开话题，到底怎么样?这个地方。」
　　「我就说了，包括乾的胸部在内，全部都很可爱……」
　　说完後我觉得很不好意思，避开唯的眼睛……却和双颊通红的乾的眼睛撞个正著，让我更是害羞得不知如何是好。
　　「你看吧，琴子，我就说这家伙喜欢洗衣板吧。」
　　「我、我又没那样说，我只是说乾并不是没有魅力……」
　　「喔——是吗?」唯咚地坐到椅子上，腿翘了起来。
　　乾将视线从我身上栘开，问道：
　　「……那、是为什么呢?为什么……」
　　「没错，就是这个，你为什么不嘿咻呢?你们已经一而再地互诉彼此的情意了。」
　　「那是因为……那个……」
　　「难道你担心自己嘿咻的技巧吗?」
　　「不，那个……当然也是有点担心，不过……」
　　「啊，友二，你该不会是XXXXX吧?那么年轻就……」
　　「咦?XXXXX是什么?」
　　「乾、乾，那种话不用跟著重复一遍，而且我不是。」
　　「啊——你也知道，又是只有我不了解，好过份!」
　　「啊——受不了!」唯搔搔头说：「是我不好，不该插口打断你的话。那么，是有其他理由吧?我想那个还是要跟琴子说比较好，有事瞒著自己的女朋友不太好吧?」
　　唯的表情认真了起来，乾也不安地看向我……看来似乎不说不行了。
　　「坐下吧，乾……我会老实说的。」
　　乾听话地坐下来，我做个深呼吸，然後说道：
　　「乾，那个……你吃过红豆饭了吗?」
　　「红豆饭?啊、呃，没有吃啊，为什么这么问?」
　　「啊——原来如此，我都没想到，还有这件事啊。」
　　「……啊，你是指……」
　　唯立即明白过来，而乾似乎也懂了。
　　「这件事我是听媛说了之後才知道的，人类的女生身体，我虽然不是很了解，不过我想再过一阵子後，就会经历那件事，至今都是魔像怪，所以这也是理所当然，但十七岁才来，好像相当晚，会有点痛苦，媛是这么说的，所以……」
　　「这么想的话也没错，什么嘛，琴子，你都没跟我提到这件事。」
　　「……对不起，妈妈有跟我说过，我却忘了……」
　　乾显得不太有精神。
　　「对不起，你不喜欢提这个话题吗?」
　　「不会，不要紧的。」
　　「媛还说，乾对於性这件事，只有知识跑在前头，过去一直是魔像怪，所以比其他女生更受到压抑，光有那个……想做爱的心情，身体却还没跟上，所以乾得先体验那个，达到某种程度的安定之後才行，藉由经历那种痛苦，首次对自己的身体有实感。所以，虽然听起来有点在说漂亮话，但得确实经历过那种事才行……」
　　说完之後，三个人都沉默了下来，果然还是不应该谈这种事吧?我有些後悔。
　　……外面轰隆隆地响起雷声，雨应声落下。
　　「嗯嗯~~」唯不知为何有些焦躁不安起来。
　　「你怎么了?唯。」乾问道。
　　「没、没事，只是雷声有点……还有下雨也是，从那之後就有些怕……不对，不是啦。」她盘起腿继续说：「这么说来，我已经没有生理期了，死之前也曾想过为什么我每个月都得这么痛苦才行，我不要小孩，不要女生的身体，不过，真的没有了，却好像少了什么，有种失去重要东西的厌觉。……啊，我并不是在责怪只有琴子一个人拥有肉体唷。」
　　「嗯……不过还是对不起。」
　　「我说过不用道歉的，对了，琴子，XXXXX来了的话，我煮红豆饭给你吃吧，这是值得庆祝的事，我们三个再一起吃饭吧。还有，我死之前，XXXXX应该还有剩，全部都给你，我教你怎么用——呀!」
　　一道闪电又划过天际，雷声随即响起，唯闭上眼睛，捣住耳朵，意外发现了她的弱点。
　　「——啊啊，提不起劲。」
　　她叹了口气，然後——
　　「……嗯?」
　　唯突然出现跟打雷时不同的反应，发出奇特的声音，然後慌慌张张地四处瞧著。
　　「你怎么了?」
　　「我、我感觉到视线，被被被被人盯著看!难道是跟踪狂?」
　　「咦?」「讨厌，你乱说的吧?」
　　我环视整个实验室，发现门微微开著，於是一个箭步冲过去，用力打开门。
　　「哇——吓我一跳!」
　　媛将手机紧握在胸前站在那里。
　　「咦?媛?你在做什么?你刚刚在看唯吗?」
　　「不，我没有看她……不说这个了，学长!不得了了!待在家里的小树刚才传简讯过来，说赤石教授的助手打电话来，好像想直接见我们呢!我们马上去见她!学长和我一起去吧!」
　　我从没见媛这么兴奋过，有些不知所措。
　　……然後，我厌受到背後传来乾的醋劲，不禁打了一个哆嗦。
　　「什么?她是怎么回事啊!不要看我啦!」
　　唯一个人抱著头说道。
　　在那之後，虽然不算是战场，但就是有些争执……也不到那种程度啦，只是女生们各有各的主张，所以只好就地解散。
　　乾和往常一样，刻意挑坡道比较多的远路，一路走回我远离家人独自居住的居所。我从冰箱拿出冰柳橙汁，倒进两个杯子，放到和式桌上。
　　乾坐在床上，从开著的窗户看著外头，一边吹著电风扇纳凉。我坐在坐垫上一边喝果汁一边看著她，不自觉地看得入迷了，电风扇的风吹拂著拿下发圈的轻柔秀发、水手服以及裙子。
　　……裙子被风吹起，好像看得到里面——
　　「呀!」她发现了，立刻啪搭地用两只手将裙子压住，看向我，「……看到了吗?」
　　我放下果汁，左右摇晃著脑袋。
　　「没看到?真的?」
　　这次我上下点著头，其实在她发现之前我已经将目光移开，所以真的没看到。
　　「我不自觉地慌忙遮掩，不过……其实大可不必遮掩，让你看也没关系吧。」
　　「没那回事，没——」
　　——我觉得没有必要因为变成人的身体，就对那方面的事那么开放。
　　像唯那么轻浮的话，乾的形象会……
　　「我很高兴你顾虑到我的身体，可是，那……那只是指做、做、做爱的事吧?接、接、接吻之类也不行吗?」
　　我无法正视乾的眼睛。
　　「我想大概不会只止於那样，我没有抑制住自己的自信。」——因为我无法克制住色情妄想「我不想因为自己的欲望而伤害你，让你痛苦。」
　　「可是、可是，在这之前，你也曾经牵过我的手、紧紧抱过我啊，现在却连这样都没有……为什么?」
　　「那时候为了要让你安心，我拚了命……」
　　「嗯——……如果是喜欢的人，应该没问题的……这种距离好心痛喔，怎么样才能治好你呢?」
　　「……对不起。」
　　我无法好好掌握与女生的距离，过去我一直都是在无限远的彼端眺望著，现在这么有魅力的存在就近在眼前，我实在无法保持冷静。
　　虽然很卑鄙，不过我转移话题掩饰著。
　　「那么，我们开始做作业吧?」
　　「……嗯，」乾下了床，坐到和室桌前，「今天也教数学和化学吧。」
　　「没问题。」
　　「可是这样没关系吗?我一直依赖你，全部都看你的。」
　　「又不是照抄，而且是一题一题弄明白，没关系的。」
　　她从书包拿出文具，开始做作业，我一边从旁注视著她，一边思考著——
　　——人和人形的关系，说不定与人和神的关系相同。
　　我「真正的愿望」是被乾所拥有，意思是「对乾以外的女孩子紧闭心门」，但是我想也可以解释为，我要成为乾的人形，换句话说，就是希望乾成为我的女神。
　　现在回想起来，我一直将乾视为女神，因为我从未在妄想中跟乾亲热过。
　　我确实每天过著妄想的日子，直到跟乾互诉情意为止，一直被那样的妄想所纠缠，2次元
　　美少女主角、3次元偶像、班上同学全部混杂在一起，在我脑里转啊转的——当然几乎都是性
　　幻想。
　　可是，对乾的妄想，绝对没有色情成分在内，在我的脑海里，她一直是个贞洁圣女，唯独这点我可以拍胸脯保证。
　　我妄想中的乾，是跟色情无缘的柏拉图式存在，是单纯的幢憬，在离我远不可及的地方，冰清玉洁……浮现在我脑海里的只有国中时的酸甜回忆而已。
　　可是——
　　现实的乾却不一样，比起我，她对於做爱那件事，虽然很羞怯，但却很认真地考虑著，可能是因为得到了一直以来很渴望的人体，所以她在这方面的意念比其他女孩子更强烈吧。
　　对我来说，那就像女神突然对我伸出手来，这种事是不可能马上接受的，因为这样才没办法和她做爱。
　　这么一想，我的「真正的愿望」——「我想和琴子相系，我想被琴子所拥有」，其中「相系」和「被拥有」其实互相矛盾，是个很难实现的课题吧。
　　我没办法和乾做爱另外还有其他理由，那就是「女性恐怖」跟「疼痛恐怖」这两点。
　　关於「女性恐怖」，有件代表性的事，细节我记得不是很清楚，但应该是发生在国三和乾一起坐之前的自习课时。
　　我静静地念书时，坐在旁边的女生的橡皮擦掉了，滚到我这边，我发现後想要捡起来，手伸到椅子下面，对我而言，那完全没有什么不良企图，几乎是无意识的举动，可是……
　　「不要碰!」
　　在我的手碰到橡皮擦前，那个女生叫道。
　　「……咦?」
　　「没关系，你不用捡。」
　　「……嗯、嗯。」
　　那女生马上伸手捡起橡皮擦，我的感觉是，她似乎不想让我碰到她的所有物。
　　从那天开始，我就觉得自己「被临座的女生讨厌」，而对她产生惧怕感，上学的时候如果她先到了，要坐进自己的座位变成很困难的事，交换改考卷时，也会战战兢兢地担心会不会又被她拒绝，连四眼相对都有罪恶感，直到换位子为止，每天都过得很辛苦。
　　「啊，那一定是在橡皮擦上写上自己喜欢的人的名字，用橡皮擦套遮住，不被那个人以外的男生碰到，当橡皮擦用完後，就可以变得两情相悦的小魔法，那时候女生之间很流行，好怀念喔——」
　　前一阵子乾跟我说了之後，我才知道是自己误会了，不过因为会错意而产生的被害妄想已经根深蒂固，「太接近女生的话会被厌恶」这样的想法现在仍然无法改变。
　　「我很怕被排挤在外，所以也在橡皮擦上写了其实并不喜欢的人……那个时候我还不是很认识你，现在的话，我一定会写你的名字，……啊，不过我们已经两情相悦，这么做没什么意义吧。」
　　即使乾这么说，我还是无法毫无阻碍地拉近跟她之间的距离。
　　——不行，又要被唯骂「光只会说」了……
　　至於另一点的「疼痛恐怖」……
　　我非常非常怕痛，比方说血腥暴力片——光是提到都觉得很不舒服，所以还是不具体讲了。不只是看到画面会受不了，就连想像都会让我心脏噗通噗通乱跳，冷汗直冒，……缩著身子动弹不得。
　　对於疼痛，不知道人应该选择迟钝地轻松以对，还是应该敏感、戒慎恐惧，不管怎么说，我始终属於後者。
　　说到做爱这种事，对男生而言是件很有快感的事，据我的了解，对女生而言，除了快感外，还伴随著疼痛，女性特有的疼痛——这是无法具体说明的，不过我想那是身为男生的我怎么也无法了解的，所谓「我了解」是很自以为是的说法。
　　在女性经历的疼痛中，最痛的果然还是「初体验时的疼痛」。我绝对感受不到的疼痛，却由男生的我造成，光是想到我就受不了，虽然我绝对不想让乾的第一次被其他男人夺走，不过我也不想让她疼痛……我陷入这种很没骨气的二难之中。
　　我想「将乾神格化」、「女性恐怖」、「疼痛恐怖」这些并非个别存在，根脉是相连著的，因为结合了如此复杂的理由，所以我没办法跟乾做爱，在她得到人的肉体前，虽然牵过手、拥抱过，但自从听媛说过关於女性身体的事情後，这个意识就在我脑中挥之不去。
　　——我讨厌自己让像神一样重要的女孩子疼痛、不快的欲望。
　　我知道这像是藉口，脑海里也很清楚乾所说的「如果是喜欢的人，应该没问题。」，也明白为了她的存在理由，这样做当然比较好，但是身体就是无法有所行动。
　　存在理由——以唯的情况来说，目前是以「可以待在这里」存活著，但当时「我死了的话，有谁会难过吗?」这个愿望实现时，也曾一度几乎要消失。那么乾呢?做爱的「愿望」实现了，会不会因此而消失呢?答案似乎是不会的，「做爱这件事，并不会实现了愿望而让存在的理由消失，性欲增强反而能强化存在理由，相反地，不做爱的话，会增加不安，对存在理由有负面作用。」媛是这么说的。
　　也就是说，我一直不向前跨进并不是件好事，我知道，虽然我知道，可是……该怎么才好……
　　「啊，对了!」
　　「……嗯?」我回过神来，「什、什么?」
　　乾咕噜咕噜地喝下桌上我喝过一口的果汁。
　　「嘿嘿，这是间接接吻。现在就这样放过你，可是总有一天要直接喔。」
　　「嗯、嗯，……不过，如果被唯知道的话，大概又会被她说「实在看不下去」了。」
　　我想起之前不小心喝了唯的牛奶，被她用书K头的事。
　　「咦?……可是你满脸通红呢，这样若让你感到高兴的话，就算看不下去，我也会做。」
　　「……请专心念书。」
　　「是，对不起。」
　　为了掩饰害羞，我和乾的脸上都挂上微笑。
　　——对不起，乾，请再等我一等……
　　