　　1
　　烤肉、烟火、不眠之山……美国所准备的欢迎活动全都落幕了，虽然之前担心是否能够好好沟通，不过总算还算顺利。
　　之後我们轮流洗澡，一边吃冰淇淋一边在客厅轻松谈笑著。
　　最後，男生拿著棉被到客厅，女生则在走廊另一端的和室，各自分别就寝，和室不时传出笑声。
　　——为什么山县也在这里过夜呢?
　　我到现在才想起这个问题，不过即使只有两个男生在，我也问不出口，因为就像我不喜欢被别人千扰一样，我想他应该也不喜欢吧，……不过，我也想到，如果他和我一样的话，那他是否也有什么事想问我却问不出口?
　　和女生她们相比，我们这边几乎没有什么对话，是受不了这种沉默吗?他关掉屋里一半的灯光，从电视机下面拿出游戏机，开始玩了起来，是我也曾经玩过的异世界战术模拟游戏。
　　「这个……」山县看著萤幕开口说，「你玩过这个吗?」
　　「啊，有，相当迷呢。」
　　「这个游戏里的魔像怪不太有用处。」
　　「……就是啊，不太有用处。」
　　「我只能玩到这个阶段，魔像怪可以改变等级吗?」
　　「不行，上一代可以，不过这次不行，只是在地牢以敌方姿态出现。」
　　「这样啊……我倒是坚持想使用它。」
　　「从游戏中间到最後面，得到可以让能力提升的道具，接近魔像怪主人——好像不对，我忘了名字，接近那个组合後，能力会提升，接著就比较好操作了。」
　　「嗯——你果然也很迷啊。」
　　游戏内容的琐碎谈话虽然无关紧要，但这种无聊的对话，却彷佛像是在跟自己说话一般，有种分不清楚是哪个人在说的厌觉。
　　「我是不是对魔像怪这个词反应过度了……」
　　「……我说不定也是这样。」
　　「啊~这个、这个，要怎么救这个NPC?马上就会被杀，我看乾脆放弃算了。」
　　「啊，没有那个角色会影响接下来的难易度。」
　　「果然不可以放弃啊……不可以放弃。」
　　他似乎在咀嚼那句话般地重复说道，然後紧闭嘴巴投入游戏之中。
　　我也静静地看著萤幕上的战况，每当敌方角色无情杀了NPC後，他就重新开始，重试了许多次。
　　……和室那边传来一阵骚动，然後——
　　「塔、塔摩先生救我——!呜呜——!」
　　乾慌慌张张地跑进客厅。
　　「怎、怎么了?」
　　可是，我还没来得及救她——
　　「喂，不能向男生求救!」乾就被捣住她嘴巴的唯和微笑说著「对不起惊动你们了——」的美国抓住，消失在走廊另一端。
　　——请保重，乾。
　　看来好像是被同性给性骚扰的样子。
　　——被她们怎么了呢?该、该不会是……
　　我又开始了色情妄想，心脏噗通噗通乱跳。
　　「……可恶。」因为山县的话，我回到现实，他以一副非常冷静的表情盯著萤幕看。
　　不理会和室传来的阵阵嬉闹声，他再度说道：
　　「乾她……」
　　「啊，嗯，真的不好意思。」
　　「你没有必要道歉，我不是说那个，我只是觉得她真的很喜欢你呢。」
　　「……呃……」我不知道该怎么回答。
　　「而且，你好像也是真心喜欢她。」
　　「那个……为什么突然这么说?」
　　「刚才的情况就不用说了，另外，我看到你们留在研究室和烤肉时的情景，也读过报告，我想，如果没有十分强烈的喜欢的心情，那方法恐怕就无法成立了，我擅自看了，没关系吧?」
　　「不……没关系。」
　　「而且你有「愿望」感受能力吧?你稍等一下……」
　　山县走到研究室，然後马上回来，手里握著什么东西。
　　「你拿一下这个。」
　　「唔哇，好重!」
　　我一接过来就厌到强大的重力，手腕立即下垂，然後下一瞬间——
　　
　　
　　「我会一直一直等著山县的。」
　　
　　
　　是女孩子的声音——「愿望」窜进我的体内，这到底是——
　　握在手里的是触感粗糙、像圆石般的东西，张开手一看，是个透明玻璃球的表面被粗砂纸磨过的椭圆形硬块，在游戏萤幕的光的反射之下，显得闪闪发光，可是以这个重量来说，很明显不是玻璃，是什么……这是什么?宝石的原石吗……
　　「那是钻石。」
　　「是钻石的原石?」
　　看起来和雕琢过、当作装饰品的不同，不过经他这么一说，这确实具有钻石的符徵，而且不像人工钻石那样掺著褐色，是天然的钻石，跟玻璃不一样，光的折射率很大，光射进结晶之中，彩虹色反射到许多方向。
　　「嗯，不过这不是原石，然後呢，你听到「愿望」了吗?」
　　「有，这到底是……」
　　他再度坐下，拿起遥控器，看著萤幕说道：
　　「我想做个实验看看。」
　　「你说的实验是——」
　　我将钻石拿到眼前，凝视著里面，由许多小面聚集而成的钻石深处，似乎映照着什么。
　　「……!!!」
　　突然，一道炫目的光芒飞进我的眼中……我失去了意识。
　　我是谁?
　　森田友二。
　　森田友二?
　　虽然我也觉得是这个名字没错，可是也有种好像不是的咸觉，不是我的什么人的记忆似乎混杂在我脑中，以根干相同但枝叶有些微差异的形式。
　　对了，这是山县的记忆。
　　共有他的记忆，也就是说我变成了他。
　　我现在是森田友二，不过也是山县须弥。
　　那份记忆，回溯到我跟他——另一个我，开始有很大不同的那个分歧点——与女孩子的邂逅……
　　我从国中开始，就一直过著玩电动玩到半夜、在学校始终很困、午休时间在教室桌上一直睡觉的学校生活，所以周遭的人都在背後说我「很阴沉」、「不知道他在想什么」、「好像会突然抓狂，好危险」等，被认为很难亲近，对於他们说的话，我并不否认，我觉得自己只能活得「阴沉」，虽然我不喜欢「抓狂」这个字眼，但确实曾因为怒气无处可泄而厌到痛苦。
　　我有个能让自己这种乱糟糟的心沉静下来的地方。
　　——就像身为森田友二的我，图书馆是容身之处一样。
　　那是跟陆地相连的那座岛上的废弃屋。自从发生某件事後，我就不喜欢回家，总是在放学回家途中到那里去，那里也铺有道路，骑脚踏车的话，其实不算远，我下课後就马上骑著单车飞奔过去，听说那里以前有渔夫，我想那间废弃屋就是当时留下的。
　　从毁坏的门可以走到里面，在那里能够听到海浪声，也没有城市的喧嚣，我觉得自己发现了个好地方。也没有特意做些什么，就在那里发发呆，吃著从便利商店买来的东西，即使到了晚上也不是很暗，有路灯和灯塔的光周期性照射著，再加上「不眠之山」的光映照到海上，非常漂亮，我在那里待到很晚，我认为只有那里是「可以待在这里」的地方——是只属於我的地方。
　　然後，国中三年级五月底的某日，我同样来到那间废弃屋，因为夕阳余晖之美，我走到屋外，观看太阳落入山头。
　　太阳下山天色即将暗下来时，我发现有个人影在沙滩上跑步，刚开始我以为他是在慢跑，只是不经意地看著他，但那个人似乎朝这边跑来，我赶紧躲到废弃屋，竖起耳朵听着，脚步声真的朝这边接近，我於是躲到更里面，然後，那个人进来了，我躲在废材的阴影下闭住呼吸，偷偷看著。
　　我凝神注视，那个人的长相我见过……是同班的千叶美乡同学，穿著学校运动社的制服，戴著白色发带，额头整个露出来，这是她的注册商标，绝对没错。
　　成绩是全学年第一名，在田径社也有不错的成绩，将学校的校训——文武双全——一丝不漏地表现出来的人，在校内相当有名，连不跟人来往的我也听说过，心想到底是怎么样的人，因而对她产生兴趣，刚好又和我同班，於是暗中观察著她。
　　她是个光芒耀眼的女孩子，不过很少笑，在学校总是绷著一张脸，身高在女生里面算是娇小的，但存在感却很大，不知是否因为这个缘故，周遭的人对她总是敬而远之，我没看过她跟任何人聊天，她和包含我在内的周遭之间隔著一道厚重的墙，当然是跟我完全无缘的存在。
　　那样的美乡同学不知为何竟然出现在我眼前，刚才在沙滩慢跑应该是在练习吧，但为什么会进到这栋废弃屋呢……?她如果将这里视为休息地的话，我不就变成擅自使用这里了。
　　美乡同学从墙壁的裂痕处探出头，小心地四处张望，确认四周都没人後，在中央处的某个木箱上坐下，接著从腰包里拿出什么东西放在地上，又从里面拿出……打火机，喀嚓喀嚓地发出声响。
　　看到那幅情景，我马上联想到「香菸」，说到学生在没有人看到的地方点火，就只会想到这个。
　　——美乡同学会抽菸?我实在不敢相信看起来那么正经的她会抽菸，为什么……难道是因为有什么压力吗?
　　我胡思乱想著，继续观察她。
　　美乡同学用打火机点燃了先前放在地上的东西——蜡烛。
　　——蜡烛?抽菸不会用到蜡烛，她到底想做什么?
　　她开始用蜡烛烧起什么东西，淡淡的烟袅袅升起，有股烧焦的味道，但却不是菸臭味，她的身体在阴暗处，我看不清楚到底在烧什么……
　　过了一会儿，她稍稍站起身来，然後我看见了她所烧的东西——
　　「唔，唔哇!」
　　「!是谁!」
　　我不自觉叫出声来，被随即发现到我而走过来的美乡同学揪住衣领，压向墙壁。
　　「……?你是……山县?为什么会在这里?」
　　我们虽然同班，但她怎么知道我这个没有存在厌的人的名字?我虽然厌到疑惑，但现在不是想那些事的时候。
　　「对、对不起，我不是有意要偷看的……」
　　「刚刚的事你看见了?」
　　「嗯，所以、那个……我不会逃走的，你、你先放开我，我好痛，好、好热。」
　　「啊，对不起，不由自主就……」
　　「手、手腕变红了!快点、快点灭掉!你为什么这么冷静……」
　　我所目击的并不是美乡同学在抽菸，不是自残行为，而是自烧行为——她正烧著手，将烛火放在左手腕附近，那并不只是在取暖，手腕确实伸入火里面，碰到火的地方被烧焦了，周围红通通的。
　　总之，我先提醒她这点，她小声地「啊」了一声，用右手掌直接覆盖在上面，过了一会儿，大概因为没有燃烧所必需的氧气，手腕上的火熄灭了，只剩下烧焦的地方。
　　「不烫吗?」
　　「不……那个……烫是会烫啦……嗯……终於被看到了啊……」
　　美乡同学像是放弃了什么般地叹了口气，然後坐回刚刚的木箱，我不知道该怎么办才好，呆呆地站在原地，看到她向我招手，我便听话地隔著燃烧的蜡烛坐在她对面的木箱上。
　　「那个……我……什么都没看到，所以……」
　　「……不，你不需要说谎，我也知道不可能一直隐瞒下去……」
　　「……对不起，」我站起身，「我先回去了。」
　　「不，等一下，既然已经被你看到，那就必须跟你说清楚才行。不过，在这之前，山县，你可以陪我忏悔吗?」
　　「忏悔……?」
　　「拜托你。」
　　听了她的话，我再度坐回那里。她对於自己被发现的秘密，既不意图含混过去，也没威胁我不准说出去，更没责备擅自偷看的我，不仅如此，她垂著头，该说是圣洁吗?像是真的要倾吐自己的罪状般开口说道：
　　「你要跟谁说你所看到的事都没关系，做出自烧这种不当行为的是我，我没有权利阻止你的行动，我已经有心理准备了。」
　　「……我不会跟任何人说的，那样做的话，你的形象会毁於一旦，……我也没有可以说的对象，再说，那样做对我也没有任何好处。」
　　「我的形象……」
　　「先别说这个，手腕不是烧焦了吗?……不会痛吗?如果怎么样的话要去医院，不要说是自己烧的，我想应该不会被发现……」
　　「……还没有恢复原状啊，」她抬起头，仿佛是在看手表似地看著左手腕，「这个不要紧的，你看一下这里，……为什么要避开眼睛?」
　　「因为好像很痛……」
　　「嗯，总之你看一下，嗯……」
　　美乡同学紧紧握著左手，然後烧焦的痕迹从四周渐渐变回肤色，黑色的面积变小了，最后终於消失不见。
　　「咦?这是怎么回事?」
　　「你会讶异也很正常，其实我的身体是由碳组成的，虽然这么说却不是有机物，是焦炭或煤那种，所谓的不定形碳，所以就算燃烧也没关系，你可能难以相信，不过这是真的。」
　　「不是相不相信的问题……」
　　眼前所见的现象确实是事实，所以我无法否定，可是比起这个，我不懂的是为什么对只是偶然目击的我揭露自己的秘密。
　　「为什么连这种事都告诉我?」
　　「不这么做的话，你会无法理解自己所看到的事吧?」
　　「是碳的话，那个……就算燃烧也不会痛吗?」
　　「没那回事，会痛……」
　　那为什么要那么做?我没有问出口，因为我认为太追根究柢不好。
　　「不说这些了，你可以帮帮我吗?我的罪被你发现了，所以必须给我惩罚才可以了结，你说什么我都会听的。」
　　「就算你这么说……」刹那间，脑海闪过被虐狂的念头，但我随即摇头甩开，「我想不到，而且擅自偷看的我也有不对。」
　　「这样啊……」她再度垂下视线，「可是你不给我惩罚的话我会很困扰，不那么做，我大概还会重复同样的事，拜托你。」
　　「呃，那……」美乡同学的脸庞在烛光映照下，显得莫名地可爱，我一边看得入神，一边说道：「请你做我的朋友。」
　　我自己也想不通为什么会说出那样的话。
　　「?这怎么会是惩罚?」
　　她抬起头看我，我立即低下头，脸颊烫得不得了。
　　「呃，那是……我想你一定不愿意跟我做朋友，所以这算是惩罚。」
　　「你是那样看自己的啊……我明白了，我以为会被要求更难的事呢，嗯，被你看到算是我运气好吧，然後呢?我们是朋友，接著要做什么呢?」
　　「……我不知道，我不知道朋友到底是什么?不好意思，明明是我自己这么说的……」
　　「不，这样啊……请你明天也到这里来，我想多跟你聊一聊，促膝长谈也是朋友不是吗?而且，有你在旁边的话，说不定可以不用燃烧身体。」她迅速起身，「那么，我要跑回去了。」你也不要待太晚，早点回去吧。」
　　说完，让蜡烛继续燃烧著，美乡同学走出了废弃屋。
　　——那是我跟美乡第一次交谈，就因为那一天，我对她那诚实的性格厌到无限的敬意，我想也喜欢上她了吧。不对，在此之前，从注意她的时候开始，我就已经对她抱有好感。
　　没错，我遇到的是千叶美乡而不是乾琴子，而且喜欢上她，那时就是分歧点，是一切的开端。
　　……那之後，我几乎每天放学後都在废弃屋跟美乡同学见面，每次见面，她的表情就会舒缓开来，感觉墙壁消失了。在学校时，因为在意周遭的眼光，而且感觉她竖立起一道厚墙，所以无法说话。不过在那里，只有我们两个，我们谈了许多事。
　　譬如说，我跟她说了造成我不想回家的原因，搅乱我一切生活的那件事。
　　「你的修学旅行怎么样?」
　　「修学旅行?嗯，我自己是还蛮享受的。」
　　「……我也是，还蛮自得其乐的，可是……」
　　「……发生什么事了吗?班上同学对你做了什么吗?」
　　我没有任何一个同年龄的朋友，是属於独自过活的人，被周遭的人认为是「难以相处的人」，所以一个月前的修学旅行是次艰苦的旅程，不论是班级行动、住在八人房，都形同我不存在一般，班级行动我远离大家落在最後面，也几乎不在房间，在旅馆大厅一直待到就寝时间，我知道这是让彼此都好过的方法，可是即使如此，我还是以我自己的方式享受著旅行，札幌拉面也很好吃。
　　「不，跟其他人疏远是预料中的事，我已经习惯了，没什么大不了的……可是等我从修学旅行回来时，等等——光是想起这件事就……，不好意思，稍等一下……」
　　「嗯，慢慢说没关系。」
　　「……然後，就发生了那件事，我回到家後，发现我的房间变得空荡荡的，在这四天三夜之间，我平常玩的电玩、贴在墙壁上的美少女海报、收集的漫画、公仔，全部不见了……只剩书桌、床、文具之类的东西，啊，对了，还有钱跟信一起放在书桌上，那封信的内容我到现在都还记得，上面写著：「为了让你专心准备考试，我把玩乐的东西卖掉了，拿这些钱去买参考书，希望你可以考上，我会帮你加油的。」
　　我实在不敢相信自己的父母竟然做出像大雄的妈妈那样的事，自己这么说可能有点奇怪，不过我并没有像大雄那样偷懒不念书，没错，我的确很爱玩电玩，但还是有在准备考试，而且，就像你知道的，这个城里的学校都附属於独乐崎大学，有点像是一贯教育，只要不是太混，应该都能升学，我马上就发现「为了让你专心准备考试」不过是个藉口，另有其他真正的原因。
　　最近不是发生很多起少年案件吗?少年案件虽然每年都时有所闻，但今年特别注意像我这样的「阴沉少年」，不，应该说是成为攻击的对象，当然我也警惕自己「要注意不要变成那样」……可是，我爸妈却毫无怀疑地接受了媒体的言论。
　　「我家的孩子不会那样的」观念是错的，府上的孩子也很危险。
　　像这样的讯息才是使得我房间空荡荡的原因，我爸妈想在物理面上强行抹去我身上那种「阴沉少年」——没有什么朋友、沉迷於电动的少年的印象，竟然不相信自己的儿子，相信媒体的言论……
　　面对这样的事，我不知道该怎么做才好，是乾脆发飙呢?还是重买游戏表示反抗?或者照他们说的专心念书扮演个乖孩子?我不知道，不知道、不知道，结果最後剩下的只有「这不是我的房间」的感觉，完全不认为我「可以待在这里」。
　　不只是在学校，连在家里都失去了容身之处，可是，很没出息的是，我没有离家出走独立更生的能力……所以总是在这里打发时间，尽量晚回家。」
　　「……这样啊，难为你了。」
　　「你也觉得我很没出息吧。」
　　「没那回事，谢谢你跟我说这些。」
　　「……我到底该怎么做才好呢?」
　　「我这么说或许会让你更痛苦……不过，我想你父母也是担心你，只是方法太过笨拙、极端而已吧?」
　　「这我明白，就是因为明白，所以才不知道该怎么办才好……」
　　「嗯，我就知道你应该能够理解，或许很受伤，但既然你能这么想，我想你一定能够踏出下一步的。」
　　美乡同学一直很认真地听著我笨拙的话，并鼓励著我。
　　「对了，大雄到底是谁啊?」
　　「啊……不知道就算了，他是某本漫画中的角色。」
　　「不好意思，那方面我不太热，我没办融入其他人的话题，和漫画甚至电玩比起来，跟我说话很无趣吧?」
　　「没那回事，电玩只会有设定好的反应而已。」
　　「是吗?类似这样的事你随时可以跟我商量，因为那也是朋友会做的事。」
　　如果没有美乡同学能够商量的话，我说不定已经疯了。
　　在那之後，她对我说了魔像怪的事，从操形学的基本——什么是制造魔像怪必不可缺的、魔像怪或人如何以公式表现，到研究这些的赤石教授的事、这个城市的秘密，最後，美乡同学是怎么诞生、成长的，为什么会烧自己的手腕也告诉了我。
　　「制造我的是赤石教授，这我之前有说过吧，经由教授的想像形成我的精神，然后，因为教授希望，而给了我存在理由，我才能在这里，……但是我好像是实验失败所诞生的魔像怪，「卵」这个成为肉体源头的有机物块，好像是我最初的「素材」，过去，还有其他操形学者的时候，「卵」的实验听说从没成功过，我也一样，还是不是很成功，从卵成长到胚胎、婴儿、小女孩的时候，肉体崩落，体液喷出，无法继续维持身体，本来我应该无法依附到肉体，而变成魂飘荡，不过，教授在那时负起了制造出我的「责任」，在魂离开破烂不堪的身体之前，用「炎的咒纹」让身体燃烧，让我重生为以碳为「素材」的魔像怪。」
　　「那么，诞生时的火和你的自烧行为有关吗?」
　　「嗯，说不定有关吧，我的身体或许还记得那件事。本来毫不相干的我的精神和组成外形的「素材」在哪里连系了起来，也许那份记忆在我的精神深处起了作用，所以才让我有自烧的行为，我自己无法控制那股冲动。」
　　「我还自己胡猜是不是因为压力的关系，你的成绩那么好，对运动也尽全力地努力，而且，好像有人嫉妒你的成绩……」
　　「我从来不觉得那是压力，也管不到别人的想法，我无法控制别人，要求别人完美的人，那个人自己就不完美……你想要被大家喜欢吗?」
　　「我对其他人……没有任何期待，就算曾经很要好，总有一天还是会被背叛，会各分东西，所以从一开始就不要有交集比较好。」
　　「那么，你在跟我说话时，也想著我们总有一天会各分东西吗?」
　　「对不起，我不是那个意思……」
　　「不，是我不好，不该问你这种问题，但是，那样好悲哀唷，就算我想要接近，你却一直远离，……不好意思，我离题了，至於我燃烧自己身体的动机……我自己其实也不是很清楚。」
　　「就像无法控制别人一样，在自己的身体之中，也有无法控制的部份吗?」
　　「没错，你这话说得真好，我开始喜欢上你了。」
　　「咦!那是什么意思……」
　　我那时心想，美乡同学所说的「喜欢」，大概跟我想的「喜欢」不同。
　　「内心充满著矛盾，火烤焦、燃烧著我的手腕，明明感到痛，不知为何却无法停止。那份疼痛、炙热厌，刚开始真是痛苦得不得了，但持续下去後就习惯了，戚觉不到疼痛，不知从何时开始，我常常看著自己烧得火红的手腕看得入神。」
　　我不希望美乡同学再次燃烧自己的身体，所以我握住她的双手，直视著她的眼睛说道：
　　「不行的，不管你心里怎么想，我不希望你再做伤害自己身体的事。」
　　为什么我有办法对女生做这种事呢?我现在仍觉得很不可思议。
　　「我知道了，因为人必须努力克服自己的欲望与冲动吧。」
　　美乡同学那时对我微微笑了一下。
　　「山县，下次要不要跟我一起跑跑看?」
　　「咦?可是我对运动……」
　　「慢慢、慢慢地跑就行了，我会配合你的步调。」
　　「我会妨碍到你……」
　　「山县，我告诉你我为什么要跑步，我之前曾说过魔像怪是以E=mc2来行动的吧，也就是说，并不是以心肺功能在行动，我的呼吸只是装出来的。如果根据E=mc2的公式作用的话，较之人类，可说有压倒性的能量效率，我应该能够以超人的速度和持久力来跑，可是事实却非如此，魔像怪能源的损失太大了。我知道操形学後，就对为什么会这样咸到疑惑，所以就开始跑步，我想研究精神的意志可以使用能量到什么地步，魔像怪的极限到哪里。」
　　「原来如此，竟然会思考这种事，你真的很厉害呢。」
　　「不过，不只是那样，我跟人一样，单纯觉得跑步这件事很舒服，这是我加入田径社後才察觉的，所以我也想让你体会那种滋味，不愿意吗?」
　　在美乡同学的正视之下，我无法摇头拒绝。
　　……就像这样，她给了我许多建议，也告诉我很多她自己的事，所以我想回报她，终於想到了一个点子。
　　「这是什么?要在这里放吗?」
　　我想和她一起放烟火，就像戒菸的人为了消除菸瘾，嚼尼古丁口香糖一样，我想藉著放烟火，让她忘了烧自己的身体，我想让她看看，比起自烧，还有更美丽、愉快的事情。
　　我们在废弃屋旁边的沙滩放烟火，自从小学时和家人一起放之後，我就没再玩过了，因为没有什么事比一个人放烟火更寂寞了，所以我一直没有放，不过，这时的我，有美乡同学在。
　　点燃老鼠烟火时，它一边旋转一边追著我，我忙不迭地四处躲避著，那时我第一次听见美乡同学笑出声来。
　　自从遇见她之後，我们一起度过许多日子，等察觉到时，已经要放暑假了，我开始意识到未来，我想和她一起参加升学考试，进入同一所大学附属的高中，想要两个人一起做更多更多有趣的事。
　　就在那个时候，有一天晚上，不是美乡同学，是长得跟她很像的美国独自前来废弃屋。
　　「你是山县须弥对吧?」
　　「美乡……同学?」
　　「很遗憾，我是美国，千叶美国，美乡的双胞胎妹妹，请多指教。」
　　和美乡不同，她相当擅於和人打交道，烕觉有点装熟。虽然长得很像，但她没有带发带，浏海垂下来，给人不同的厌觉。
　　「今天美乡不会来唷，所以我代替她来，我想带你到赤石教授那里。」
　　我被带到美乡所住的公寓见赤石教授，然後，就像老掉牙的电视连续剧般，医生对病患的家人告知病情，或者应该说，根本就是这么一回事，站在旁边的美国看起来就像护士。
　　「美乡的身体结晶化，得了绝症。」
　　根据教授的说法，那就像是魔像怪的癌症。美乡的「素材」——碳，逐渐开始结晶变成钻石，结晶化的部份会失去自由度，没有办法变化，不只如此，还会夺去那部份的活动、感觉，就像麻痹一样，虽然或许可以切除患部，可是却无法治好那个病本身，结果又会在某个地方发病，然後蔓延，最後整个身体都会变成结晶，那样的话，魔像怪会变成怎么样呢——
　　以人为例的话，就是全身麻痹只剩意识存在的状态，没有感觉，不知道自己能否动弹，变成只有一颗心孤零零地飘荡在黑漆漆的无之中，什么都看不见，什么都听不见，什么都尝不到，什么都摸不到，连跑步、燃烧自己感到疼痛都做不到，无法使力也无法受力，只是个会思考的东西，那是比疼痛、死都还要痛苦、可怕的事，光是想……脑袋似乎就快要抓狂，加上美乡是自己喜欢的人，更而甚之……
　　我询问教授自烧行为是不是病因，教授跟美国都是第一次听到这件事，虽然很讶异，但之後教授将它解释为「应该是感觉到病情的她，想要对自己的身体有实感，而无意识间所做的行为」，虽然他说患病的直接原因是以「炎的咒纹」燃烧肉体，但实际上似乎不是很明确，也似乎没找到治疗的方法。
　　教授告诉我，解救美乡的方法就是让她绝望，如果已经无药可救，与其让她孤零零地存活於无之中，不如给她精神上的伤害，让她死去比较好，这是教授和美国的结论。他说那是身为制造者负起「责任」的方法，所以叫我不可以再见美乡，在教授跟美国的说服之下，我开始觉得那样比较好，就照他们所说的暂时不见美乡。
　　可是，让她绝望这种事，我还是怎么样都无法接受，我拜托教授让我见她，教授虽然拒绝了，但暗中听见我们交谈的美乡，在那之後还是来废弃屋了。她似乎也曾经试图让我放弃，不过还是做不到。
　　与其死，美乡选择了失去自由地活著，而我也没有让她绝望，我承诺会负起「责任」，学习教授已经放弃的操形学，一定会从结晶之中将她救出，所以要她不可放弃希望，一直一直等下去。
　　
　　
　　——然後，国三的夏天结束时，她变成了结晶。
　　
　　
　　之前一直在我的意识中占有优势的山县须弥渐渐薄弱，再度回到森田友二。从和遇见千叶美乡的分枝并行存在，我跳回原来的和活著的乾琴子相遇的分枝。
　　
　　
　　森田友二。
　　
　　
　　我是森田友二，我几乎差一点就忘记了。
　　——比疼痛、死都还要痛苦、可怕的事……
　　这在我心中留下强烈的印象。
　　「……嗯，……刚才那是怎么回事……」
　　「嗯，你回来啦。」
　　「山县，这到底是……」
　　……我……似乎一直凝视著结晶之中映照的东西，就算从那里栘开视线，视野却难以对准焦距，我不断眨眼，终於确认是原来的公寓客厅。
　　我看见映照在电玩画面下的山县的脸，客厅流泻著小声的电玩BGM。
　　「森田，你还记得刚才看到什么吗?」
　　「啊……嗯，不过该怎么说呢?厌觉山县的记忆进入我的体内，然後……好像体验了和美乡同学之间的回忆……」
　　……对了，山县没有回自己家而住在这里，以及玩著已经发行一段时间的电玩，都是因为这个原因吧。
　　「原来如此，果然跟我的观点同化啊……那个……给我。」
　　我将钻石还到山县伸出的手上，他放下控制器，用两只手将它包住。
　　「我想你所看到的，是这颗钻石身为魔法物质的性质所产生的。」
　　「魔法物质?」
　　那颗钻石也是魔法物质吗?
　　「你看到了这颗结晶是怎么形成的吧?」
　　「……碳的美乡同学成为结晶，然後……」
　　「没错，这跟一般的魔像怪顺序相反，从碳这种「素材」诞生的魔像怪再次回到拥有「愿望」的「素材」——钻石。」
　　回想刚才体验到的事，我马上明白了。
　　「美乡直到现在仍然发出「愿望」，我跟你都有「愿望感受能力」，所以能够听到。美乡从这里面另外还发出一样东西，我直到最近才发现，那就是「回忆」，我发现每次只要凝视著，她就会让我看到你所看到的，严格来说不是我的记忆，是我和美乡之间的记忆。」
　　「之间的……」
　　「刚开始我以为是自己在回想，不过，我真正再体验一次之後，因为实在太过真实，所以我知道那是美乡让我看的，我猜那是这个魔法物质的性质，虽然也试著让美国看，不过她所看到的，似乎并不是站在任何一方的角度，而是从我跟美乡的旁边看的影像，所以现在也让你试试看，对不起没有事先说明。」
　　「……嗯，吓了我一跳呢。」
　　「我从报告中得知你和乾的事後，自认为我和你所邂逅的女孩虽然不同，不过却过著同样的生活，所以，我想说不定你会和我的观点同化，结果真的如同我所想的。」
　　「我也是，打从今天一看到你，就有种一样的感觉，……不过，这么重要的回忆让我这个旁人看，没关系吗?」
　　「刚开始，我和美国不同，没有意思要对你们说，但我还是改变主意，决定由我来告诉你一切，因为我从报告中知道了你的事，不跟你说我的事情的话，这不公平，而且，我相信如果美乡不想让谁看到回忆的话，那个人应该是看不到的，从你跟我的观点同化这件事看来，你果然具有可能性。」
　　「可能性?」
　　「看到回忆的你，应该已经知道请你们来这里的理由了吧?美国虽然说只是单纯想联络感情，不过有更明确的目的——希望你们可以帮忙救出美乡，所以才请你们来，我想她明天应该会对大家说吧。」
　　一直看著远方说话的山县，看向我说道：
　　「美乡成为结晶已经快两年了，这段期间，为了救出她，我一直来这里学操形学，但直到现在仍然无法成功，从里面可以听到，「愿望」，是魔像怪还活著的证据，只要她还在无之中等待，我就不可能放弃，我认为『只要能救美乡，其他的事全都无所谓』，要做什么都没关系、想尝试各种可能性，森田，你可以协助我救出美乡吗?」
　　「……嗯，我当然想帮你，可是我完全比不上媛……」
　　「我知道，当然我也打算拜托片仓同学，不过我想那会是正统的作法，大概会追随教授试过的治疗，然後以报告为根基，来考虑让精神移转的方法，可是，不是我在怀疑，我想成功的可能性很低，因此我才需要像你这种人的主意，不是正统的作法，我现在非常渴望谁都想不到的点子。」
　　「……你突然这么说，这很难耶。」
　　「操形学最重要的是喜欢对方的心意，就像我喜欢美乡一样，喜欢乾的你，相信一定有什么灵感的。」
　　「我知道了，虽然我没办法轻易给你承诺，不过我会试著想想看的。」
　　「谢谢，我明天告诉你我的联络方式，有什么进展的话，请直接跟我联络，……那么，睡觉吧。」山县说著关掉电玩的电源，「其实我也知道这不是打电玩的时候……但研究陷入瓶颈。」
　　「我觉得歇口气是必要的。」
　　「嗯，谢谢……结果，今天还是救不了她啊。」
　　他握著结晶，躺在棉被上。
　　关掉房间的电灯，我也躺了下来，然後，从因为许多资讯而快爆炸的脑中又浮现出那句话。
　　——比疼痛、死都还要痛苦、可怕的事……
　　有「疼痛恐怖」的我，美乡的「自烧行为」，光是从山县的记忆里看到就受不了，比疼痛还要可怕的事——「在无之中孤零零一个人」，我不知该如何面对存在著这种事的事实。虽然我想否认，「怎么可能有那种事」，但却无法将刚才所体验到的事当作没发生过，想到这里，
　　虽然不热，全身却流下极不舒服的汗。
　　我突然感到很不安，闭上眼睛之後会不会再也醒不过来，全身被束缚住，变成只有一颗心存在，所以我勉强自己张开眼睛，爬出棉被，深深坐进沙发，感受著从敞开的窗户吹进的凉风和城市的光，我对自己说：「不要紧的，我还有感觉。」
　　刚才山县在玩的电玩，可以呈现不同的故事，由於玩家的选择，主角们经历的人生会改变，因为这样，原来是同伴的角色可能变成了敌人，生死也会不同，然後……邂逅的女孩也会有所改变。
　　从山县身上感受到的相似性，因为钻石让我看的回忆，让我有了「他是我的另一种人生」的实感。同样的人，在某个分歧点上遇到不同的女孩子的话，各自会变成怎样，这个的具体表现就是我和山县。
　　乾也有可能在「卵」的实验上失败，如果她变成碳的魔像怪、变成结晶的话，我也绝对不可能选择让她绝望。
　　——无论如何，无论如何都要将她从结晶中救出来，必须让她和山县再相见，让比疼痛还要可怕的事从这个世界上消失。
　　如果不那样的话，我便无法冷静地生活下去，我明确厌受到在自己内心中，萌生了这样的坚持。
　　
　　
　　2
　　《千叶美国的故事之3》
　　和室里铺著四床棉被。
　　「可以待在这里的地方」，给予人这种存在理由是这间房子自己的存在理由，现在正是验证这点的瞬间。这有些难以理解，再想下去也没什么意义，总而言之，纯粹就是因为可以不必感受到这间房子的宽阔而感到高兴，像这样靠在窗边看，对铺得没丝毫空隙的棉被有种放下心的感觉。
　　「今天很快乐吧?」
　　我忍不住对盘腿坐在最内侧棉被上的唯说道。
　　「……」
　　她一直观察著两只手的手指。
　　「喂!很快乐吧?」
　　「……啊?」她抬起头，「你是在问我吗?」
　　「嗯!这里又没其他人。」
　　「嗯，算是很高兴吧，谢谢你了。」
　　「不客气!」听到唯对我道谢，我非常高兴。对视线再次回到手上的她，我不禁问道：
　　「你一直看自己的手，该不会是自恋狂吧?」
　　「……不要突然问这种没礼貌的问题啦，我只不过是喜欢手而已。」
　　「是~喔。」
　　我发现她最初对我态度有些冷酷，可是如果因为这样就逃避她的话，不管过多久距离都不会缩短的，所以我主动跟她攀谈，这样的话，大多数的人都会撤下心防。
　　「我洗完澡了。」
　　穿著T恤和短裤的琴子满脸红通通地回来，坐在我平常使用的镜子前面。
　　琴子也是，刚开始很怕生，我觉得这种女孩子也很可爱，试著跟她聊过後，果然是个很有趣的人。
　　没错，固执也好，害羞也好，我知道其实大家都想跟谁有所联系，只因为警戒心很强，无法自己开口，那么就由我主动和她们说话，只要让她们知道没什么好害怕的，一定可以变得很融洽的。
　　「琴子，」唯仍然看著手说：「你想和友二睡吗?」
　　「咦?」琴子转头看向唯。
　　「虽然很可惜，不过不行，因为我不喜欢旁边的房间在XXXXX。」
　　「什么嘛，我什么都没说呀……XXXXX是什么?」
　　「我知道，」我试著加入谈话，「是BBS用语吧?」
　　「逼逼艾斯?我愈听愈糊涂了。」
　　真不错，女生间的黄色话题，在田径社，如果只有女社员聚集在教室时也常常这样。
　　「小美，」琴子看向我，「……那个，就是……」
　　「什么事?你不需要顾虑唷。」
　　「嗯，就是……你也是从「卵」诞生的，然後……那个，胸部从一开始就那么大吗?」
　　「嗯?啊~胸部啊，怎么可能一开始就有，我被制造出来时是念国中之前，没有是理所当然的，那之後才慢慢发育的唷，虽然这么说，我觉得自己并不算丰满型的，为什么这么问?……啊，难道你很在意自己的胸部吗?不要紧的，你才刚从「卵」诞生，以後会慢慢变大的。」
　　「……是这样吗?」琴子从T恤的领口望著自己的胸部，「可是我已经过了成长期了。」
　　「还没有性徵（译注：日文的「成长」与「性徵」同音），」唯立即插口说：「第二性徵。」
　　「……第二?」绝妙的停顿之後，琴子满脸胀得通红，「字、字不一样啦!」
　　「琴子，我帮你揉一揉吧，」唯将手伸到自己的面前，做出搓揉的动作，「听说这样可以变大。」
　　「呀!」琴子猛地从椅子上跌下，「不、不要，我还不到那种地步。」
　　「那用手指呢?」这次变成像是捏著突起物似地动著手指，「用手指、用手指……」
　　琴子似乎很容易激起别人的虐待欲，感觉天生就是M，我们虽然并不特别S，也总想欺负她一下，於是我也成了攻击的一方。
　　「用手指~~」
　　唯和我动著大拇指跟食指，一步一步逼近琴子。
　　「唔哇!」
　　啊，逃走了。
　　「塔、塔摩先生救我——!呜呜——!」
　　「怎、怎么了?」
　　我在权充男生寝室的客厅入口将她抓住，唯捣住琴子的嘴巴。
　　「喂，不能向男生求救!」
　　「对不起，惊动你们了——」我笑著跟他们低头道歉。
　　强制遣返和室。
　　在棉被上玩了好一阵子的3P。
　　「呀、啊哈、嗯哈……」
　　……琴子刚才有感觉了吧。
　　「……」
　　去研究室的媛拿著书回来，冷冷地看了我们一眼。
　　「哦，」唯发现了什么，「你的巨乳感觉很舒服呢，让我摸一下吧?」
　　好像转移目标到媛身上了。
　　「……什么?啊?咦?唔?」
　　「我帮你揉一下!」
　　「我也想摸摸看!」
　　「——！！」
　　疑似4P。
　　乱七八糟，胡天乱地……
　　——好开心!
　　这种像是合宿、毕业旅行的气氛，让我的情绪相当高亢。
　　「我已经说了请你们住手呀!」
　　媛似乎已经到了忍耐的极限，大声叫道，结束的钟声响起，我们回到各自的棉被，呼吸紊乱，除了唯之外，每个人的T恤都凌乱不堪。
　　[[IMG,c2894a8ce84b1ecf8d835ab23b399e31,295,440,26714]]
　　我们一边整理著棉被，一边让呼吸慢慢恢复正常。大家都躺下後，小媛趴在我旁边的棉被上，正将书打开时，我开口说道：
　　「好，大家都到齐了，现在我们开始聊只能在女生间说的话题吧，谈谈恋情吧。
　　「……不要啦，好像会被猜到进展。」
　　「那就请提出这个建议的小美同学先开始吧，我有点事想问你。」
　　「什么事?」
　　「跟刚才琴子问你的问题类似，你是从「卵」诞生的吧，这么说来，你是因为想和谁嘿咻才诞生的吗?」
　　三个人的视线都集中到我身上，还真是直指核心的问题呢。
　　「算是吧，不过那是将来的事，那样的对象根本八字都还没一撇呢。」
　　「那么暧昧的「愿望」，亏「卵」还有反应。」
　　「教授曾经说过，有个形成「愿望」的秘诀，只要能在自己内心发现那颗芽，想形成怎样的「愿望」，可以经由「禁欲」得到某种程度的控制，和琴子的情况不同，我是在教授体内产生没有指定具体对象的「愿望」下制造出来的。」
　　「禁欲」啊?
　　「你说八字都还没一撇，那他呢?」
　　「他……?须弥吗?我跟须弥不可能的啦，够了，我的事一点都不重要吧!」
　　「……喔~嗯，我不会打破砂锅问到底啦，不过我本来以为你一定也像琴子那样很想做。很想做。」
　　「唯!讨厌啦!」
　　「我是认真的，魔像怪虽然没有明确的存在理由就无法存活，可是诞生之後却有种被raisond'tre囚禁住的厌觉，光是执著在那点上，变得眼里没有其他东西，要是没有人对自己说「可以待在这里」，就会相当焦躁不安。」
　　「……原来如此，说不定真是如此。」马上回应的是媛。
　　raisond'tre这个词，上完生活与伦理课後就没听过了，我记得好像是存在理由还是存在价值的法语，感觉挺酷的。
　　「嗯，这是我的亲身感受啦，希望琴子也能早日和友二发生关系。」
　　琴子的脸像灯泡一样红得发亮。
　　媛呼哈地打了一声呵欠，拿下眼镜，我於是将电灯关掉再继续聊。微微的亮光从窗户透进来，这种只有声音的聊天的厌觉，好久不曾有过了。
　　「不过，你们三个感情真的好好呢。」
　　「嗯——是这样吗?」
　　「咦?为什么是疑问句?我觉得没有错呀……」
　　「不，我不是那个意思，我只是不太喜欢以感情好这种「普通」的字眼来形容我们的关系，有没有其他比较特别的，虽然现在我们四个这样并排睡著，但说不定也可能一直互不相识……」
　　「唯，你偶尔也会冒出这种很敏锐的话呢，像刚才的存在理由，就让我心跳了一下唷。」
　　「你不喜欢谈论这种事吗?」
　　「没有，我很尊敬你。」
　　「讨厌—」
　　我觉得唯非常酷，内心坚定、说话机智、个性乾脆，我完全模仿不来。
　　「是森田学长……」媛小声地说道：「将我们连系在一起，我们会来这里，也是因为学长建议我这么做的。」
　　「嗯，说得对，真不可思议。」
　　「小媛，」琴子提高音量，「小媛，那个……思，你对塔摩先生……对不起，就当我没说吧。」
　　「可以吗?」
　　「嗯，嗯。」
　　「那么我要睡了，今天好累……」
　　因为隔著小媛说话不太方便，我移动到镜子前的椅子，三个人小声地继续聊著。
　　「这间房子有过多少个魔像怪啊?」
　　「我诞生之前好像蛮多的，听说最多时有八个还是九个。」
　　「这样啊……」
　　「对了，白天的时候你奸像很在意病历卡，为什么?」
　　「嗯，我只是有点在意。」
　　——?感觉好像不是只是有点，不过琴子没有再多说下去，因为气氛有些尴尬，我於是换个话题。
　　「唯，你没有喜欢的人吗?」
　　「有啊。」
　　「有吗！？我怎么没听说过。」
　　「是非常可爱的男孩子。」
　　「你说的该不会是……那样不行不行不行啦。」
　　感觉上似乎不想要男人的唯，喜欢上的男生果然是……?
　　「它叫洛洛。」（我还露露修呢……ＮＮＤ！）
　　「……什么嘛，不要吓我啦。」
　　「洛洛是……?」
　　「唯的宠物，很可爱的小狗。」
　　「什么啊，是狗啊，我还以为一定是友二呢。」
　　唯坏坏地笑著。
　　就在笑声渐歇的时候——
　　「嗯，哥哥……思，嗯呼。」
　　媛以稍带性感的声音说起梦话，我们马上竖起耳朵……她没有再继续说下去，我小声问道。
　　（……刚刚她是叫哥哥吧，是指亲哥哥吗?）
　　（嗯。）琴子也压低声音。
　　（媛有恋兄情结吗?）
　　（或许吧。）
　　像是对声音起了反应，媛开始蠢动起来。
　　「嗯啊，友二哥……呀……」
　　「！！」「！？」两个人都突然站起身来。
　　「你、你有没有听到?她说友二哥……」
　　「她刚刚也是在叫学长吧，为什么梦话会不一样?友二哥，好像新婚夫妇哦。」
　　「讨厌，为什么?为什么?」琴子抱头说道。
　　烤肉的时候其实已经看出端倪，难道媛真的喜欢友二?
　　「琴子，有情敌耶……」
　　「啊!我搞不懂小媛在想什么啦!」
　　因为事情变得很有趣，我也想参一脚。
　　「我也觉得友二很可爱，说不定我也会喜欢上他唷。」
　　「等一下，这太奇怪了，太奇怪了啦，大家冷静点。」
　　「啊哈哈哈!」从微光下我看见唯咧嘴大笑，「真的很奇怪，在这里的女生一点都不「普通」呢，竟然会喜欢上那么没用的友二……不过，最後能让友二敞开心门的只有琴子一个，在这里的四个人都很清楚，没问题的。」
　　「嗯，我看过报告之後也明白了这点，告诉你，通常女生说男生很「可爱」，就是没有把他当成恋爱对象，所以你大可放心。」
　　「不要著急，慢慢来。」
　　「……嗯，我会加油的。」
　　「加油!」
　　我说，同时打从心底替琴子打气。
　　——没错，把天生M的她放在第一位的，只有更M的友二。
　　我想支持别人的恋情，我真的希望她加油，……还没有嘿咻过，真是纯真可爱啊。
　　
　　
　　大家聊累了静静入睡後，我回想著今天发生的事。
　　我早就向社团请假了，却因为有一个经理生病，结果又把我叫过去，我拒绝不了，将须弥留在这里，咸觉很过意不去。
　　然後早早离开社团，在车站和唯他们见面，果然是一群很好的人，我一开始就认为可以全部都告诉他们。然後一起烤肉，又让他们看了烟火跟「不眠之山」，希望我也能加入四个人的强力羁绊中。
　　这间房子好久没有这么热闹了，让人不再感到寂寞……不，不对，比起自己的寂寞，我应该为大家都这么开心感到高兴。
　　然後明天——得跟他们说说美乡的事才行，我想那会是个很沉重的话题，虽然没办法保持现在的愉快气氛会很难过，但只有媛是我和须弥的希望，所以……到了明天，大家就会回去了吧，不过，说不定媛会留下来，因为这里有著最齐全的操形学资料，……不对，我也真是的，怎么有这么自私的想法?大家都有自己的生活，都有感到「可以待在这里」的地方，应该要回到那里去，我的寂寞根本不成理由。
　　一旦睡著了，早上立即就会来到，我想感受四个人一起睡——不是一个人——的感觉，所以竭尽可能地维持清醒。
　　
　　
　　3
　　旅行第二天。
　　早上，赤石教授公寓的客厅。
　　耀眼的太阳升起，让人有今天也会很热的预感，因为脑子里装满了「比疼痛还要可怕的事」而无法人眠的我，因为这样的预感，心情变得沉甸甸的。
　　用过早餐之後，美国将大家集合到客厅，开始说起关於美乡的魂被封在结晶里的事，那颗结晶被放置在茶几正中央，昨晚从钻石之中所反射出来的回忆是山县的主观意识，所以夹杂了许多私人情感，而美国的说明，感觉是在陈述客观事实。
　　她娓娓述说著依附於「卵」的肉体魔像怪实验失败，从而诞生的美乡，藉由「炎的咒纹」成为碳的魔像怪的事，那之後实验成功而诞生出美国的事，发现美乡罹患结晶化这个失去感觉与行动、被留在无之中的病症这件事，教授也找不到治疗那种病的方法，结果选择让她绝望而死的事，虽然大家曾经同意，但是山县和美乡拒绝接受绝望，决定由美乡在结晶中继续等待，山县则学习操形学好救出她的事，美国改变主意决定帮助他们的事，而邀请媛来这里的目的，并不是单纯地交换情报，而是想请她协助解决问题。
　　「对不起，因为我的事将你们叫来这里，可是，你可以助我一臂之力吗?媛，美乡就像是我的姊姊，我和山县一样，无论如何都想救她，你的研究有些地方已经超越了教授，我觉得很有希望，现在没有任何人可以帮我了，拜托你!」
　　「我不知道自己能做到什么地步，连教授都束手无策的事……」
　　「教授说过，这里的资料你全部都可以使用。」
　　「我也拜托你，我一直在整理教授做过的治疗，看了那个之後，只是提供一些建议也好。」
　　媛过了一会，回答道：
　　「知道了。不知道美乡什么时候会死心，所以时间不多了，我想留在这里研究看看，可以
　　让我暂时住在这里吗?」
　　「可以啊，这是当然的，媛，对不起，为了我们自己而拜托你做这种事。」
　　「谢谢，就麻烦你救美乡了。」
　　媛和山县马上开始互相对照彼此的研究，美国陪在一旁照料，被留下来的我们，没有到外面去，只是各做各的事。我呆呆看著电视上的高中棒球赛，是赢了就可以成为自己县的代表的比赛：乾因为作业进度落後，在茶几上用功著，偶尔问我一下；唯则素描著从阳台看出去的景色。
　　午餐过後，开始准备打道回府，媛打了电话回家。
　　「喂，哥哥吗?我决定暂时待在这里，我发现一件非做不可的事，……对，是魔像怪的事，……嗯，嗯，不要紧，希望你帮我送一些换洗衣物和笔记等东西，需要的东西以及地址我会写E-mail给你，……咦?不用送小树过来，让她到书店去，嗯，……咦，内衣?不、不行啦，哥哥不能碰啦，那让小树拿，嗯，也不可以进我的房间!……那么，我差不多该挂了，嗯，再见。」
　　媛挂了电话後，马上看向坐在沙发上的我，满脸通红。
　　「学长，你听到了吗?」
　　「没听到，我什么都没听到。」
　　——竟然对亲生妹妹性骚扰，什么「哥哥」嘛!真不可原谅!
　　「……不好意思，请你忘掉。」
　　「媛，不能见到照，你不会寂寞吗?」
　　「这你不必担心，我只要一头栽进研究中就会忘了其他的事……就是这个吧，我下一个目标。」
　　「嗯，可是别太勉强，要注意身体。」
　　「好的。」
　　媛的表情突然亮了起来。
　　——太好了，媛的空虚看来暂时可以弥补起来。
　　然後，又有一个发出惊人之语的人，我真的猜不透她的行为。
　　「妈妈，是我，嗯，我暂时不会回家……对，之前跟你说过的那里，我有点事想调查一下。才不会造成人家的困扰呢，我又不占空间。爸爸呢?今天也要工作啊，什么时候放假?会寂寞吗?……应该没问题吧，嗯，我只担心洛洛，就是那个，不要忘了唷，白天不行，会中暑的，散步要早上去，这很重要，洛洛可还活著呢!……嗯……还有，应该会祭拜我吧，我不想看到，本人在场的话会很那个吧?所以，等那个结束之後我再回去……」
　　唯好像也打算留在这里，挂了电话後，她看向我们。
　　「嗯，各位，就是这么回事，请多指教。」
　　「……」
　　「没问题，我已经跟小美说过了。」
　　留在这里的用意，莫非是为了学校的事?
　　「友二。」
　　「是。」
　　「……嗯，你不用担心。」
　　「……是。」
　　她好像从我的表情看出我在想些什么。
　　「琴子。」
　　「什么事?」
　　「回程可以坐在友二的旁边唷。」
　　「是这样没错啦……但唯不在，厌觉很寂寞呢。」
　　「我很高兴你这么说，嘿嘿。」
　　唯伸伸舌头掩饰害羞。
　　我跟乾在玄关和媛以及唯挥手道别，走出公寓，然後在公车站向美国道谢，就这么离开了。
　　下午，眼前可以看到海的独乐崎车站。
　　「乾，我们去看海吧。」
　　「……嗯。」
　　即使错过一两班电车，时间上还是来得及，我们将行李放进车站的置物柜，由地下道穿到铁路的另一端。
　　走在沿著沙滩直铺到陆连岛的柏油路上，藉著松树的行道树梢稍挡了一点太阳。可以看到沙滩有戏水客，虽然不到人山人海的地步，但还蛮多人的，即使有不太好的传言，好像还是有许多人不在乎地游泳，恐怕没什么外地人，大部分是住在独乐崎市的人吧。
　　「要是有带泳衣来就好了……」
　　「我们下次再来吧。」
　　「怎么这么说，塔摩先生你不会游泳吧?」
　　「……」
　　「而且，穿泳衣有点不好意思。」
　　乾健康的肤色应该很适合海边，我一边这么想，一边漫步著，吹拂而来的海风轻抚著被阳光晒得发烫的肌肤。
　　不久，在岛的前方发现了腐朽的木造废屋，我虽然曾在回忆中看过，但那时候因为美乡很快就出现了，没能仔细看清楚，所以趁现在好好地观察一下，柏油路的那边有松树林遮住视线，沙滩上又有岩石堆，可能不太容易被发现。
　　在废弃屋的周围可以发现渔夫用过的痕迹，旁边有漆料脱落的小型渔船、脏兮兮的褐色保丽龙浮标，墙上挂著几张小捞网。
　　「塔摩先生，这里是……?」
　　「山县和美乡的回忆之地。」
　　「……你什么时候和山县谈过这件事?」
　　「昨天晚上，我早一步听到有关美乡的事。」
　　其实是看到了回忆的影像，不过跟听到也差不了多少。
　　「这样啊，」乾慢慢走近废弃屋，然後回头说：「好安静，是个好地方呢。」
　　我跟在她後面。
　　「我们进去里面看看吧，偷偷地。」
　　「……」我考虑了一会儿後说道：「嗯——还是不要进去比较好吧，这是他们的回忆之地。」
　　「这样啊……他们互相深受对方吸引呢。」
　　「好像是。」
　　美国并未提及美乡的自烧行为，以及从钻石看到的回忆。
　　「那我们去爬一下那个吧。」
　　勉强爬上崎岖不平的岩石堆，强劲的海风呼呼而过，乾伸手压住遮阳帽。我们站在上面欣赏风景，包含山在内的整个城市尽收眼底，相信到了晚上一定就像山县所说的。光映照在海上，呈现出一片美丽景色。
　　「塔摩先生，我们的回忆之地是哪里呢?」
　　「嗯——哪里呢?……保健室?」
　　「有钢琴的体育馆?……钢琴啊。」
　　乾叹了口气。
　　「……我曾说过我还记得体育馆的回忆，也知道那个和哈尔摩尼亚有关的传说，赤石敦授的书上记载了那个故事，所以我在想，说不定最先制造出我的是教授。」
　　「这样啊……早知道就问问看。」
　　「不，我不想知道自己的过去，」乾抱著膝盖蹲下身，「我也没从爸妈那里听说过，就算他们好像想告诉我，我也会捣住耳朵逃走，……因为，比起自己诞生的理由，现在更为重要，而且你给了我新的raisond'tre」
　　「raisond'tre?是存在价值的意思吗?」
　　「很酷的字吧，是从唯那里现学现卖来的，还有，小美说那里留有「病历卡」，如果我的也在那里，我想要……」
　　
　　[[IMG,e4eb2325027c0a5e3788d7c1eb1fb2ef,295,440,30777]]
　　「想要?」
　　「想烧掉。」
　　「咦?」
　　没想到她会这么说，不自禁地看向她，她也以晶莹的双晴抬头看我，一脸哀伤的表情。
　　「我不想知道过去的事，如果赤石教授记得我的事情，我也希望那段记忆可以消失，现在这个身体就是我，塔摩先生的「愿望」就是aisond'tre」
　　「乾……」
　　「塔摩先生!」乾起身握住我的手，「我无法喜欢自己，不管是弹钢琴的自己、身为医生女儿的自己、哈尔摩尼亚的身体的自己，我全都讨厌……可是现在，我有一个唯一喜欢的自己，你猜是什么?」
　　「……」
　　「我喜欢「喜欢塔摩先生的自己」……我只爱这样的自己。」
　　——这么可爱的乾竟然是我的女朋友……
　　「……嗯，现在是接吻的好机会吧?还是不行吗?」
　　为什么我会这么害怕、这么没种呢?
　　「不行啊……」握住的手力道加强，「不过可以这样接触著，这一定没问题的……」
　　「乾，我……」
　　「嗯?」乾侧头问道。
　　「听到那颗结晶的故事，我有些担心你会不会受到打击，想著说不定自己也会变成钻石，或是对於只有自己成功有罪恶厌，不过知道你确实很珍惜自己的身体，我也就放心了。」
　　「我想，那样的罪恶咸，小美一定更为强烈吧?所以才想要救美乡。」
　　「我想让山县和美乡再见面，想尽全力救他们。」
　　——那样的话，我一定也不会再害怕碰触乾了。
　　如果另一条路上的我可以得救，我也会得救吧……不知为何我有这种感觉，或者应该说，我因为没有其他能够消除自己的惧怕的头绪，感到相当不安。
　　「嗯，就是啊，」乾微笑说道：「那么，回去我们的地方吧。」
　　我们爬下岩石堆，走回来时的路上。
　　「对了，在回程的电车上，我想尝试一件事，慢慢地靠近你，试试看可以到什么程度，握手、勾手臂、贴近身子，然後……」
　　「那感觉好像很色耶。」
　　「咦!会吗?」
　　我和乾会有那么一天能够随心所欲做许多许多事吗……
　　晚上，自己的公寓。
　　黑漆漆的房间里，首先映入眼帘的是答录机显示有留言的闪光。
　　播放。
　　「唔——是弟弟吗?我是姊姊一华，好久不见，你好吗?已经放暑假了吧，避免碰上中元节的返乡潮，你差不多可以准备回来了吧?反正你不喜欢人多的地方，爸妈也说很寂寞。呃——……妈，你说什么?咦?敬语?因为是答录机会紧张嘛。真是的，这种时候到底跑到哪里闲晃了?」
　　「下午八点四十八分。」
　　……看来这个暑假还得再搭乘长途电车。
　　屁股好痛。