　　1
　　《千叶美国的故事之6》
　　暑假最後一晚，我做了一个梦。
　　——在梦中并不觉得那是场梦，一般在察觉到这点的瞬间就会清醒过来，但我却没醒来。
　　那是个光芒万丈的地方，咸觉不只是阳光射进来，整个空间都充满著光。
　　「……」
　　我让眼睛习惯亮光一会後……发现脚边是辽阔的草原。
　　「……是校园。」
　　我喃喃说道，看到校舍和平常社团活动使用的跑道後，发现那是我平常上学的学校，我站在校园的草地上。
　　在稍微前方的地方，以足球场来说大约是中央区的附近，是校园的正中央，我看见有人在那里，於是跑了过去。
　　「……!美乡?你不是美乡吗?」
　　「……美国吗?」
　　戴著白色发带，身穿国中时的体育服——有红条纹的白色T恤和红色体育裤的美乡，呈大字形躺著，面无表情地看著天空，强风吹拂著她的T恤。
　　睽违已久的重逢……心里想著这是件高兴的事，但随即想到在梦中已经见过很多次，所以算不上睽违已久，不禁又觉得失望，……这如果不是梦该多好啊。
　　「从这个角度可以看到你的内裤。」
　　「呀!」我赶紧屈膝跪坐下来，「什么嘛，不要一脸正经地讲这种话啦。」
　　我穿的是制服。
　　「你在这里做什么?」
　　「……」美乡没有回答我的问题，看著天空说道：「我又梦到美国了呢……」
　　「又?」
　　「美国和山县常常出现在我的梦中，以前每次都以为是外面世界来的蜘蛛丝而满心期待，但现在已经不再那么想了。」
　　「我希望能早日将你救出来唷。」
　　「虽然一直这么说，但是……」
　　我厌受到一阵无力咸袭来，然後不经意看向美乡刚才仰望的天空。
　　「——!」
　　天空并不是一般的天空，在天空和地面之间刻画著像龟壳般的花纹，仿佛要将这里包围起来，……对了，那是透明的半圆形屋顶，在龟壳纹路的纤细外框内嵌著一片片像玻璃板的东西，可以看见它另一端的蓝天上的云，因为透明板的折射，云看起来被外框整个切断。
　　「美乡，难道说这个……这里是钻石里面吗?」
　　「是我的梦里吧?」
　　「不管是哪一个，我不是在自己的梦中对吧?也就是说，美乡不是在我梦中出现的幻影!」
　　「……你说什么?」
　　美乡终於对上我的眼睛，然後脚一使劲，坐起上半身。
　　「那么你跟以往出现在梦中的美国不一样罗?」
　　「没错没错!太好了，我们又见面了呢!又见面了!」
　　眼泪从被浏海遮住的左眼落下。
　　「美国，我——」「美乡，我——」
　　「有件事无论如何都想跟你道歉，……咦?」
　　[[IMG,c39643b5f28d269b1638a8dd0b1b86b1,295,440,24753]]
　　彷佛在骗人似的，我们就像电视上出现的双胞胎艺人般异口同声说道。
　　「……呃、呃，」稍微停顿了一下，我率先说：「那、我先说，那个，我……喜欢上了须弥了，对不起。」
　　「……」美乡的眉毛微微动了一下，「……是吗?我想说的也是这件事，变成结晶之后，我一直担心著这件事。」
　　「咦?为什么?我那时候还没喜欢上他啊。」
　　「……我跟你是在教授的同一个「愿望」下诞生的，以同样的精神诞生，也就是说——」
　　「也就是说?」
　　「喜欢上相同对象的可能性很高，就算个性差那么多，但因为起点是相同的，而且山县应该会常到我们家，跟你见面的机会自然也增多……」
　　「原来如此……」
　　「变成结晶之前，我考虑过山县的事，约定好彼此背负十字架，可是却没有考虑到你的事，我一直很担心你会不会背负著比十字架还要沉重的东西，对於无法将它传达到外面——传达给你，我一直觉得很焦躁不安。」
　　我不知道该如何回答，竟然会考虑到这种事，美乡果然一直跑在前头，傻瓜的我完全无法相比。
　　「……怎、怎么办?我答应要谈「三个人的恋爱」了。」
　　「……那到底是什么?」
　　我哭丧著脸，努力解释我这边的世界发生的事以及「三个人的恋爱」，对於擅自做出决定，我对不起、对不起地接连道了好几次歉。
　　「谢谢你，美国，你一直都很痛苦吧。」
　　「对不起、对不起，美乡，你可以原谅我吗?」
　　「……我喜欢你，你呢?觉得我怎么样?」
　　「喜欢啊，当然喜欢罗。」
　　「既然如此，这样不就好了吗?我也想谈一个人的恋爱。」
　　「你愿意原谅我吗?」
　　「嗯，」美乡温柔地抚摸我的头，所以你不要再责备自己了。」
　　我呜呜地大声哭了起来。
　　「这恋情，不是为了山县，也不是为了大家，要为自己而谈。」
　　我嗯、嗯地连连点头。
　　「那么，你回去吧。」
　　「咦?为什么?嘶!」我吸著鼻水，「我们一起从这里出去啦。」
　　「那是不可能的，因为我背负著直到这片天空碎裂为止，必须一直徘徊在无与梦之间的宿命这个十字架。」美乡对我露出罕见、略带生硬的微笑，「而且，你跟山县需要时间。」
　　「好不容易……呼……」没办法好好呼吸，「……见到面……」
　　「我们见过面的事最好跟山县讲一下，告诉他我还在等待著，所以尽可能制造跟你在一起的时间，也可以暂时将十字架卸下没关系。」
　　「对喔，可是由我说的话，他可能会认为只是一般的梦而不相信我，而且在立场上也很微妙……」
　　「那么跟那个操形学的天才商量看看怎么样?」
　　「……嗯，我知道了，就这么办吧。」
　　「很好，这样应该大家都没问题了吧，……时间好像已经到了，那么，再见了。」
　　「啊啊，不行，我还想跟你说话——」
　　——世界再次充满光芒。
　　美乡的笑容被掩没在那些光芒之中。
　　我从梦中醒来——从美乡的梦之中醒来回到现实。
　　外面已经朦朦胧胧有些微亮。
　　脸上因为流泪湿漉漉的，我拿起手里握著的东西擦拭。
　　「……啊。」
　　是昨晚找到的美乡的发带。
　　
　　
　　今天是新学期的开始。
　　社团的晨练也再度展开。
　　从梦里醒来後，我没有再睡，早早离开了家门。几乎还没什么行人的通学路上，感觉很凉爽舒适，几个同社团的朋友骑著脚踏车经过，我向他们道了早安，声音比平常更为响亮，自己也吓了一跳。
　　走进唯说的「光滑闪亮」的校舍，虽然现在还没什么人，但等一下又会有许多睽违已久的学生聚集在这里。我走到二楼的教室，将上课要用的东西从书包放到抽屉，然后就到社团去。
　　「……嗯?」
　　经过谈话室前的走廊时，看见里面的长椅上有个人影，与其说是看见，应该说有感觉到熟悉的「影子」，我倒退著走回那里。
　　「……须弥?」
　　「……」头垂得相当低的他，听到我的声音，慢慢抬起头。
　　「……啊，美国。」
　　好久没看到他穿制服了。
　　「须弥!那个，我……」
　　我走向他，虽然很想跟他说梦里的事情，但想起美乡的话，又吞了回去。
　　——跟他说也没用吧，不过早上我已经照美乡所说的，写了E-mail给媛，所以，须弥，已经不要紧了……
　　我将书包放到桌上，做了个深呼吸。
　　「那、那个……你好早喔，须弥，早安。」
　　「嗯。」
　　他散发著非常阴沉的气息，唔，也就是说很困吧，但我并不讨厌他的这种感觉。
　　「怎么了?新学期一开始就这么早来。」
　　为了让自己不要在意，我问了个很普通的话题。
　　「不……没什么……」他小声说道：「大家早上都匆匆忙忙的，很少人使用这里，所以可以没什么顾虑地坐著。」
　　「是喔……我都不知道。」
　　——须弥连早上都不想待在自己家里吗……
　　一般人即使早起，也会在家里从容地慢慢准备，他无法这样吗?发现到这点，我有些难过起来，为了让他打起精神——
　　「……须弥，你忘了打招呼哦。」
　　「啊、嗯，……早安。」
　　「早安。」
　　我也再度对他打了招呼，知道自己自然而然地展现了笑容。
　　——接受唯的提议後，我跟须弥的关系变得有些不自然，就算他来我家，也不是为了研究操形学，感觉很不自在，而我因为喜欢他的事被发现了，不知道该怎么跟他交谈，而且……到昨天为止，我一直在意著美乡的事……
　　不过，在昨晚的梦里美乡原谅我了，所以我得加油才行，要达到美乡和须弥的喜欢程度。我跟他的感情必须再好一点才行。
　　「呐呐呐呐。」
　　我刻意使用稍带亲昵的语调，绕著桌子边缘坐到他旁边，靠了过去。
　　「干、干嘛?」他对我的气势感到不知所措。
　　「你看这个，」我从放在桌上的书包中拿出那个，「我昨晚找到的，美乡的……」
　　美乡所使用的白色发带，明明是魔像怪，她却用真的。
　　「呐呐，我在想我是不是也戴戴看，这么一来，你就会像喜欢美乡那样喜欢我了吧?」
　　——我喜欢上他的理由是他带有的「影子」感，虽然有些自我猜测，但我是「光」，所以渴望著那种相对的东西，这是其中一个理由，另外还有一个更重要的理由，就是他对美乡的一心一意，现在很少男孩子会那么专情地一直喜欢著一个女生，看到他那个样子，我就很羡慕美乡，心想：「如果他也能那样看著我、爱著我的话，那该多么幸福啊。」我也知道那是自己任性的嫉妒，所以一直藏在心底。
　　如果因为和美乡变成同样外型，能让他那样看我的话……
　　「不要做那种事。」
　　可是，完全不像我预想的，他语气坚定地说道。
　　「咦……为什么?可是那样……」
　　「不将美国当成美国看待的话，就完全失去意义了。」
　　「……啊，对喔。」
　　——我是不是又说了蠢话了?
　　这么说来，须弥没有再在我面前提起美乡，他不可能真的忘了她，所以是为了我这么做
　　的，我竟然到现在才发现，我真是个傻瓜!傻瓜!
　　「对不起——不对，谢谢你，须弥，你果然很温柔呢。」
　　「不……你太看得起我了，我只是想起美少女游戏中的内容而已。」
　　「咦!美少女游戏……」
　　唯也是这样，竟然可以从游戏中学到恋爱，对我来说是完全无法想像的事，不过，我最近觉得说不定恋爱就是那么一回事，一边接触自己周遭的故事，一边慢慢创作自己跟对方的故
　　事……
　　——恋爱还真难呢，我遗是搞不清楚该做什么好，又不该做什么。
　　「我是说……」须弥别开眼睛，手指搔著脸颊说：「那个……平常的鬼太郎发型比较好。」
　　「咦?你说什么发型?」
　　「啊，糟……」须弥伸手捣住嘴巴。
　　「……鬼太郎?你刚刚是说鬼太郎吧?漫画的那个，你一直是那样看我的吗?」
　　他用力摇头。
　　「你仔细看，」我将浏海撩起来让他看，「我的左眼好好的吧?不是眼球老爹，更不是什么斜眼。」
　　「对、对不起。」
　　「讨厌!」
　　我站起身，不高兴地背对著他。
　　……不过，那表示他有在注视著我吧?
　　原来有些生气的心情，马上恢复冷静。
　　「……算了，原谅你。」
　　我将发带收起，心想在这里换衣服没关系吧，於是开始脱起制服。我松开胸前的缎带，从上面依序解开衬衫钮扣，然後从袖子伸出手。
　　「……!你、你在做什么啊!」背後的须弥说道：「为什么在这种地方?而且我是男生……」
　　「嗯?」我就那样脱到一半转过头去，「因为里面穿著T恤啊，而且又没有其他人。」
　　「可、可是……」
　　「啊——你脸红了——」
　　「下面怎么办?」
　　「我已经先穿上运动裤了，只要把裙子脱掉就行了呀，你真是一点都不了解女孩子——」
　　他表情有些生气地看著地上，感觉有点报了刚才的一箭之仇。
　　「好了。」
　　我迅速换好衣服，将制服放进书包。
　　然後走到走廊，对他挥挥手。
　　「那我走罗。」
　　他对我点了点头。
　　我心情大好，在走廊跑了起来，险些在楼梯的转角处撞到其他学生。「对不起——」我边说边跑下楼梯。
　　——会不会有点太不自然?
　　我稍微反省了一下刚刚在须弥面前的行为，可是……
　　没关系吧，像我自己、像我自己……
　　没错，我可以做些美乡做不到的事，跟成功或失败无关，美乡以美乡，我以我的方式来谈恋爱就可以了，没错吧?
　　为了让美乡随时可以回来，我要为「三个人的恋爱」做准备。
　　我现在真是幸福得不得了，赤石教授、社团的朋友、唯他们、须弥、美乡，我能够爱著他们所有人，也被爱著，并毫无顾虑地为那样的幸福而高兴。
　　——谢谢大家。
　　
　　
　　2
　　暑假结束後，我再度每天到保健室报到，暑假中宁静的校舍，又会有多到让我不舒服的学生来上课，所以在还没有变成那样之前，早上早一点到这里，让心情冷静下来後才去班上。真的很不舒服的时候，也会就那样待一整天，不过，我努力著不要每天都那样。
　　开学典礼後已过了几天，现在这个时候独乐崎也开学了吧?山县跟美国不知道还顺利吗?
　　明明不是很熟，我却担心著这种事，……我坐在床上暗想著。
　　「你今天也在床上啊。」
　　乾打开拉帘，白色的朝阳照射著她甜美的笑容，她也起了个大早到这里来陪我。
　　「啊……早安，乾。」
　　「早安，」她将拉帘全部打开，「还没有人，还是打开吧。」
　　朝阳立刻照射过来，因为太过刺眼我闭上了眼睛。
　　「今天感觉如何?」
　　「……嗯，今天也会试著去上课，不翘课。」
　　「嗯，那我也会试著忍耐无法将你藏在这里的事。」
　　保健室是学校的绿洲，绿洲要是没有「在沙漠旅行」的前提，就无法存在，所以虽然这么说很夸张，但我今天也会试著在学校这片沙漠里徘徊，虽然很害怕。
　　「然後再回来这里吧。」
　　「嗯。」
　　「……」乾双颊有些晕红地看著我，「啊——喉咙奸渴——」像是想掩饰自己的不好意思，走向冰箱。
　　已经变成保健室常客的我们，被允许在冰箱里放自用的宝特瓶饮料，乾取出饮料咕噜咕噜的地喝著。
　　——小堇，你真的消失了吗……
　　看著被朝阳照射得闪闪发亮的宝特瓶，我想起了小堇。
　　——她让我那么认为，之後说不定又会突然冒出来……
　　然後，也想起了在游泳池的谈话……
　　「乾，……对不起。」
　　我不自禁地对回到床边的乾这么说道。
　　「嗯?你是指什么?……难道是不碰我的事?」
　　「……」我没有说话，只是点点头。
　　「塔摩先生，你不需要再道歉了啦。」
　　「……」我又想说对不起，赶紧将话吞回。
　　「我也想跟你道歉。」
　　乾脱掉拖鞋，慢慢地在床上坐下，床发出了小小的嘎吱声。
　　「……为什么?不好的人明明是我……」
　　「那个……」她低著头继续说道：「我在暑假期间想要想点办法，一直思索著如何让你不害怕地来碰我，可是还是想不到，无法将你治好。」
　　两人都稍微沉默下来，然後，乾对上我的眼睛。
　　「呐，当初说塔摩先生跟我「一样」并不是随便说说的吧?你也这么认为吧?」
　　「……嗯。」我朝下看著给了肯定的答覆。
　　「你说过，不想伤害我让我痛苦。」
　　「嗯。」
　　「换句话说，我也，不想伤害你让你痛苦吧?」
　　「那是……可是男生和女生不一样……」
　　「嗯，不一样，不过那只是一点小差异，只是身体和心的不同……我啊……」她轻轻握住我的右手，「不想伤害你的心……」
　　已经将近一个月都在乾的身边，我却还是完全无法习惯这样的接触，连耳根子都红了。
　　——这么说来，乾不断尝试著接近我的方法，她测试著可以触摸我到什么程度，还告诉我
　　她自己身体的事，我一直认为那只是她想让自己的身体有感觉才做的，没有发现她是在为我设想。
　　我自以为「单方面地在为乾设想」，装出一副很体贴的样子，其实是对她敬而远之，我真是个过份的家伙，……我讨厌自己自卑、只想要保护自己的心的态度。
　　「……友、友友友……」乾满脸通红地低语著，「……友二。」
　　「咦!」
　　「以後可以叫你友二吗?除了这个，我已经不知道其他可以接近你的方法了……而且，连小媛啦，甚至小美都直接叫你的名字，我很不甘心呢。」
　　乾笑著掩饰害羞。
　　「……这样当然可以啦，只是现在叫我绰号的只有你，所以该怎么说呢?有种特别的感觉，我觉得挺不错的……」
　　「啊，嗯——……那就分开来用吧。」
　　「……我才是——」
　　我才是，对唯、媛连美国我都直呼她们的名字，唯独对女朋友竟然叫她的姓，这才真是敬而远之，这样未免太奇怪了，所以——
　　「琴子——」「啊。」「——同学。」
　　「啊——……不要加「同学」啦。」
　　「嗯，那——」
　　暑假时，看著山县、美国、美乡他们，我所想到的是，问题无法那么容易就解决，他们已经花了那么多时间，却仍然没有开花结果，相较之下，我和乾——琴子在所面对的问题上所花的时间只有一个暑假……没错，不可以著急，不是揪出「比疼痛还要可怕的事」这种我负荷不了的事而勉强解决，必须正视近在眼前的重要事物才行……
　　「琴子，过来。」
　　我将她拉到身旁，搂入怀里。
　　「我好高兴，友二……我终於找到了接近你的钥匙。」
　　我紧张得心脏怦怦乱跳，想到会不会被她听到就觉得很不好意思，我还是不习惯这种场面，还是好怕直接触摸，不过——
　　透过制服，我感觉到真人的女朋友那柔软又温暖的身躯。
　　然後我轻轻地对琴子——
　　
　　
　　3
　　《片仓媛的故事之0》
　　今天早上我没有睡过头，所以可以跟哥哥一起上学。
　　他跟我一起到化学实验室，将冰箱的瓶装咖啡装进小烧杯，一口气喝完後就回自己的教室，哥哥所喝的咖啡当然是还没过期的新品。
　　还残留早晨凉爽空气的这间教室厌觉很舒适。
　　因为离早自习还有段时间，我决定想点事情。除了小树之外，身边有人时，我就无法好好思考，所以总是像这样事後再品味、享受著自己经历的事，这样的时间对我来说很重要。
　　我从背包拿出我所制造的木的魔像怪片仓树畅——小树，让她从人偶变身为穿红色制服的模样，站在黑板前和我手牵著手，空著的右手拿起绿色粉笔，比起其他颜色，这是较柔和颜色的粉笔。
　　——我喜欢绿色，因为我的制服和小树的「素材」都是这个颜色。
　　好，说到最近一直在想的事，当然是暑假前和学长他们的事，以及暑假期间在独乐崎的经历，我总是以「操形学伦理」这个观点来检视那些事，探讨什么时候存在理由、存在价值会升高，因为我认为这跟如何让魔像怪存活下去有关，也跟救出美乡息息相关。
　　我在黑板写下几个表示我遇到的魔像怪的公式。
　　MaterialXCharacter=Name
　　这种形式排列的式子在操形学上不具涵义，第一个字母相同之类的坚持说不定也没什么必要，但像这样排列既方便思考，又挺有趣的，我就试著写写看，……还有一个人，之前友二哥——平常都称他为学长，但在脑海里会这么叫他——曾说制造过「六花水」的魔像怪，但却没有详细告诉我，所以无法写出式子，等一下再请他跟我说吧。
　　那么，我就照著我所遇到的顺序研究一下。
　　HarmoniaXHermit-Crab=琴子
　　Harmonia指的是现在以音乐盒的形式属於我、对波动很有亲和力的魔法物质金属，Hermit-Crab是寄居蟹，我认为琴子学姊很适合寄居蟹这个字眼，除了因为素材从「哈尔摩尼亚」转换到「卵」外，她的个性和友二哥「一样」总是很不安，缩在壳里面。
　　将学姊移动到「卵」的计画过程中，我得以在旁边看著两个人的关系，我是第一次跟亲人外的人这么接近。说到两个人的关系，如果只单纯用恋爱这个字眼，厌觉上会有躲藏起来的特徵。
　　友二哥跟琴子学姊的关系，用恋爱以外的字眼来表达的话，应该就是「相互依存」吧，像是「因为对方存在所以自己也能存在」的安心感互相投射到对方身上，借琴子学姐的话来说就是「一样」，借唯的话来说，就是「失败的话，就会一起完蛋」吧，或许也有人会用「互舔伤口」这种消极的说法。相互依存是互相允许存在，所以从「操形学伦理」来看，无论是对魔像怪或是对人而言都是很令人向往的关系，可以这样积极看待，只不过——闭锁——也就是创造只有两个人的世界，造成太过排他，对他们来说说不定反而会有危险，这是我的另一种想法。
　　虽然有些离题，不过暑假结束之後，只有在放学後的社团活动时间才和友二哥见面，暑假也只是刚开始时一起研究，去了独乐崎後，就变成分别行动，很难跟友二哥的时间凑在一起……
　　换下一个。
　　AlabasterXArtist=唯
　　Alabaster，是「雪花石膏」的意思，唯的「素材」正确来说应该是一般的石膏——gypsum，但为了跟Artist的感觉配合，所以用这个。
　　在美国那里，她直接、间接教了我许多恋爱等我不知道的事，例如提议「三个人的恋爱」等，关於关系性的研究，她比我厉害好几倍，对「可以待在这里」这个存在理由的嗅觉非常灵敏，是个很有意思的人。
　　EggXEve=美国
　　直接引用人类肉体的素材「卵」，Eve则有双重含义，Eve是神最早创造的女性，跟小美是第一个得到肉体——女性身体的魔像怪有共通点，这是一点，另一点是小美的「母性」。
　　继友二哥他们之後，我在独乐崎看到了小美、美乡、山县三个人的关系，在那里我感觉到小美是个「博爱」的人，当然以後会照唯的提议，和山县建立特别的关系吧，但我并不认为那会优於跟其他人的关系，会跟美乡的差不多特别，而跟赤石教授和唯也都会以一样的强度联系著吧，我觉得那不能用优劣、大小来评断，以她来说，一定能谈「三个人的恋爱」的。
　　从「操形学伦理」来看，小美对谁都以充沛的爱情——「母性」对待，回应她的引力，大家的存在理由都大幅提升，但跟「相互依存」一样，还是有隐藏的危险，这是唯告诉我的，小美将自己的事封闭起来，而周遭的人也习惯於她的爱情，因而她自己的存在理由最容易变得岌岌可危，所以就算无法跟她一样，理想上还是希望别忘了将所得到的爱情回报回去……我对能不能回报小美感到不安。
　　DiamondXDreamer=美乡
　　因为低血压，总是被哥哥叫醒的我，今天所以能够早起，是因为「愿望感受能力」在作用，睡梦之中，我似乎威觉到美乡的钻石在蠢动，所以醒了过来，我拿起来观察里面，第一次看到了曾听美国说过的「影像」，那是美乡跟美国在草地上说话的情景，也听得到谈话内容——实在很难以置信。
　　看过之後，我马上收到小美写著「媛，起床了吗?刚才我进入钻石里面和美乡说话唷。虽然是梦，我却认为那不是梦，我想跟须弥说这件事，你觉得怎么样?」的E-mail，虽然还是很难以置信……但我确实用这双眼睛看到、听到那幅情景，如果还要断言那只是反应她「想跟美乡再见面」的欲望所做的梦，我认为有些勉强。我所能想到的是，同样精神的小美和美乡在非现实的地方有所相系，也就是所谓的「双胞胎的感应」吧。
　　……我认为两个人应该是真的说过话，看来这样终於能让山县心服口服接受了，在海边的谈话还是有些半强迫，等一下——先跟唯商量过後，再打电话给他吧。
　　梦说不定也能成为存在理由或救出美乡的线索，理论可以追上奇迹吗?真令人期待呢。
　　然後，剩下的最後一道公式——
　　WoodXx=树畅
　　x是代表未知事物的变数，表示我内心的空白。
　　为什么明明是小树的式子，却跑出我来呢?这是因为我和小树一直都在一起，哥哥曾经对我说过，小时候——小树还没成为魔像怪还只是个普通人偶时，我总是抓著它不放手，也就是一心同体，所以我心中的空白跟小树的特质——存在理由以等号相连。
　　我在这两个月左右的期间，和多到自己一人实在穷於应付的人进行交流，在那之中，我听到了这样的话——
　　「啊~啊，虽然和她一起生活了一阵子，但我还是搞不懂她。」
　　这是之前唯说的，不过我想不只是她，大家应该都有这种感觉吧，因为，就连我自己都搞不懂，……不，我本来期待著或许能藉由「他人看到的自己」来自我分析，但看来大家也还是弄不懂。
　　这虽然是感性的说法，但我藉由投入研究来忽视心中的空白，对於自己体内有空白这种可怕的东西，我感到很不安。
　　……自我分析这件事本身因为很接近空白，所以其实是件痛苦的事，但我还是勉强地试著继续下去。
　　我想透过跟周遭的联系了解我自己。
　　比方说，跟友二哥的关系，自从演过那出戏後，他的存在就开始在我心中膨胀，变得跟哥哥、小树差不多大的存在，我并不知道原因，但就算如此，我不想用恋爱来形容我和友二哥的关系，因为那样的话会变得什么部看不清。
　　就跟分析其他人一样，我想知道以「操形学伦理」的观点，我跟大家的关系将对我、对我的存在理由产生什么样的作用，虽然感到不安，但我还是想知道。
　　然後，想用其他的字代入x，找到救出美乡之外的其他目标。
　　「小树，要多多告诉我唷。」
　　凝视著天空的小树慢慢转向我，点了点头。
　　预备钤响起，我让小树恢复原状收进背包中，因为觉得有些可惜，便让黑板上的公式就那样留著，急急忙忙走向教室。
　　——往後，我还会遇到怎样的魔像怪?制造怎样的魔像怪呢?
　　我一边在走廊走著，一边如此驰骋著思绪。
　　
　　[[IMG,8a9e50a83da78e1ff31a0f8844f48f61,295,440,20362]]
　　[[IMG,7b1fe603f8c2d20b9ba1b10c6b2c245c,295,440,21828]]
　　