　　1
　　《千叶美国的故事之2》
　　——嗯~!今天也是个好天气!
　　我将窗户全部敞开，吸进满满的早晨空气，伸了个大懒腰。
　　远处可见的太平洋波光粼粼，还可以看到大型渡船。
　　我今天心情非常好，不仅因为天气晴朗，也因为须弥从早上就来帮我打扫。
　　「不好意思，须弥，放暑假了还麻烦你。」
　　「没什么……反正我不想待在家里。」
　　他打开电视，听著棒球的实况转播。
　　「咦~这么早就有棒球比赛啊。」
　　「第一场比赛是八点开始。」
　　「可是我要开吸尘器了哦。」
　　「嗯……」
　　假日早上，坐在客厅一边看棒球转播，一边漫不经心地回应，简直像个老头子，不过当然须弥不是老头子，他会漫不经心是因为正在看报告。
　　「那个对你来说也很难吗?」
　　「……好像很多地方都有所突破，在教授的书里也没有这种概念。」
　　「那个叫媛的人果然很厉害。」
　　「内容确实很棒……可是……」他将报告放在桌上，看向我，「我所知道的只有这份报告，写这个的人是怎样的家伙、为什么会研究操形学都不知道，真的要拜托她吗?」
　　「不要叫她家伙啦……我知道你不放心，所以为了要了解，今天才邀请她来，而且在电话中，感觉不像个坏人。」
　　「嗯。」他的视线再度回到报告上，「可是，另外还有好几个人会来……」
　　「没问题、没问题，交给我就好。」
　　「嗯……」
　　「……咦?你忘记了唷，谢谢呢?」
　　「谢、谢谢。」
　　「很好很好~。」
　　自己也觉得很不自然，不过考虑到须弥的个性，我必须更有精神才行，而且，果然还是因为他这么早就来，情绪忍不住相当亢奋。
　　「你该不会是在担心教授的继承人宝座会被她抢去吧?」
　　「那种事……根本无所谓。」
　　「无所谓啊，教授听到的话会伤心哦。」
　　「嗯，无所谓，我——」
　　须弥说到这里就停住了，不过我知道他接下来想说什么。
　　「——只要能救美乡，其他的事全都无所谓。」
　　因为这句话我听过无数次了。
　　——胸口微微有些揪紧。
　　「……好，开始打扫吧。」我重新绑好围裙的带子，「关掉电视，你可以帮我把和室壁橱里的棉被拿到阳台晒吗?」
　　「好。」
　　看著站起来的他，我不自禁对他说道：
　　「看来冷清已久的屋子，又会热闹起来了呢。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　没想到竟然会去旅行，而且是四个人一起。
　　「好~我要拍罗，笑一个，高兴一点。」
　　不会吧，唯竟然还带了数位相机（数位摄录放影机），冷不防就开始拍了起来。
　　「唯你为什么会带这种东西?已、已经在拍了吗?好难为情……」
　　「……」
　　乾相当不好意思，我则是面对摄影机就全身僵硬。
　　「好~友二，不要这么没精神，笑一个……」
　　——话说回来，我实在不懂为什么连唯都跟来了?
　　这趟旅行的目的是到赤石教授那边访问与见习，以及报告之前所发生的事，希望能给媛的研究一些建议，并不是要去观光。
　　媛邀请我的时候，乾跟唯也在场，听到事情始末的两个人，因为各自的理由也说要一起去，那时候，女生们的主张是这样的，首先是乾——
　　「只、只有两个人太奇怪了，……我也要去，因为这跟我也有关系啊，可以吧?塔摩先生。」
　　「我是无所谓，可是社团呢?」
　　「呃……请、请假，请个两天左右没关系的。」
　　其实我希望她能够好好重视社团活动，但只有我跟媛两个人，她会相当不安吧，我心想这也没办法，而且和乾一起旅行也不错。另一方面，唯则是——
　　「因为，就算一直说，「以後」如何如何，还是找不到什么想做的事，我正想找些刺激。
　　「……你说的「以後」是什么意思?」
　　「嗯?我在自言自语啦，总之，我也要去。」
　　结果，有些半强迫地就跟来了，对方对於我们有四个人要去不会感到困扰吧?
　　「好，我们搭乘的新干线已经慢慢驶进月台了，流线型的车身相当光滑帅气。」
　　已经进入自己世界的唯，戴著太阳眼镜，穿著深粉红色的低胸无袖背心、七分裤，这种暴露的打扮，虽然没有变身为中里郁子——隐藏自己是已经死去的佐藤唯时的化身——，不过看到时不禁心跳了一下，那明明只是从身体变幻出来的样子……她的行李只有数位相机、素描本、铅笔盒和钱，我心想，魔像怪即使是两天一夜的旅行，也只需要带这么一丁点儿东西啊。
　　顺带一提，在车站闸门她变身为「手的石膏像」，由我拿著蒙混进去，用这种小气的方式免费搭车。
　　（咦?我不是跟塔摩先生坐吗?）
　　
　　
　　[[IMG,c9d47c4fa8ac6e16bfac2a71cb6076c0,295,440,29766]]
　　（因为那个女的一直盯著我看，好像在观察我，要是坐在她旁边，不知道她会对我做出什么事来，所以我坐友二的旁边。）
　　（不会啦，小媛不是那种人，而且我好期待坐在塔摩先生旁边……）
　　我听到了她们之间的悄悄话……穿著黄绿色短T恤、窄裙，头上戴著遮阳帽的乾，可爱到令人想紧紧抱进怀中，我也很想坐她旁边，不过看来要违逆唯是不可能的……不，坐在她旁边的话，我会兴奋得睡不著，这样可能比较好……虽然我不是很情愿……
　　「你坐我旁边好了。」
　　「嗯、嗯，」乾苦笑著坐到媛旁边，「我今天想跟你聊聊。」
　　「嗯，可以是可以，不过我只会看书跟睡觉哦，说话有不有趣就不知道了……」
　　媛马上就打开书开始读了起来，将帽子深覆住耳朵，有领的短袖连身裙下面搭配牛仔裤的打扮，似乎是照帮她挑选的……我对上媛的眼睛，她小声「啊」了一声，胀红了双颊，将帽子拉得更低。
　　我有些後悔自己的视线又不规矩地投向女生，於是在窗边的位子坐了下来。我们并没有回转座位面对面，虽然唯很兴奋，可是我们四个人的个性基本上都不多话，大家应该都想放下椅背，悠然度过吧。
　　「以眼还眼，对方既然看过来，我也要看回去，用数位相机，好——」旁边的唯从椅背探出身来，将数位相机对著後面的位子，「还在拍唷，琴子——跟旁边的人!」
　　「别这样啦，我说过很难为情的。」「请、请不要这样。」
　　「冷静一点，唯，旅程还长得很。」
　　——啊~我对未来深感不安。
　　三个女生似乎各有各的想法与不安，我也觉得「自己被卷入这种事情好吗」，「贫乏症」因此又发作了，实在无法冷静下来。我望著窗外快速掠过的风景，转换心情。
　　「喔喔!」唯手顶在我的膝盖上，将数位相机对著窗外，「东北新干线的名胜，「仁丹」看板还在啊，这个一定要拍下来!」
　　我就说不要这么兴奋嘛。
　　我们四人的目的地是赤石教授住的研究都市——独乐崎市，这座城市三面环山，东边是辽阔的太平洋，是现代的学园都市。很久以前被人们认为像「陀螺」的陆连岛是它的特徵（译注：独乐在日文里是陀螺的意思），有沙滩也有港口，听到这里会觉得夏天时这边一定是个热门的观光景点，但事实却非如此，因为有一些不太好的传言。
　　由於是研究都市，在那里进行著各式各样的研究，当然在那之中也有跟放射性物质有关的东西，因为装载那些东西的船瞒著附近居民悄悄入港，或港口有保管用的设施等，曾经造成问题，因此一般人都不会靠近海边：其他还有制造著非法复制或基因改造人、拥有近似於人脑AI的人型机器人、跟军事有关的光学武器、XXXXX炸弹等等，因为国家彻底隐藏研究内容，所以外界就任意地加油添醋吧，虽说如此，但光学武器实在……
　　也有人说正因为地理上被隔离，所以选择这个地方，沿岸虽然有交通设施，但是三面环绕的山形成天然的要塞，就犹如缣仓幕府一般。
　　我们搭了约一小时的新干线後下车，在站内的小店买了点小吃，换搭唯一连结独乐崎的当
　　地线，到目的地还要两个多小时。
　　乘客还蛮多的，几乎所有的位子都满了，隔著通道的两个四人座各空著两个位子，我们只得分开坐，我跟媛坐在看起来很富有的老夫妇对面，通道的另一端，乾跟唯坐在穿西装的上班族对面……看来完全不想让我和乾接近。
　　我一边吃著炒面面包，一边和媛聊著接下来的预定行程。
　　「教授出差不在的确有点可惜，不过教授制造的从「卵」诞生的魔像怪少女好像会在那里，还有……」媛喀嚓喀嚓地操作手机，「根据简讯所写的，晚餐好像是烤肉派对，要我们空著肚子去，另外，晚上似乎还有烟火大会。」
　　「研究都市却有烟火大会?」
　　「主题好像是「让乏味的研究都市增添风华」，而且，也在进行让设计成文字之类的烟火向正面引爆的研究。」
　　「真的什么都有呢。」
　　「……我并不是因为想看那些东西而去那边的，我是想去参观教授的研究，你不觉得好像有些偏离本来目的吗?」
　　「嗯……我有点了解你的心情，看到大家这么高兴，就会觉得「现在不是做这种事的时候吧」，我也常会这样。」
　　「学长，你能理解吧……我一直对周遭的人硬是要将我推人人群感到痛苦，却没有任何人察觉……好难过。」
　　「这样啊……」我停止进食，留意著另一端的两个人，因为被火车行走的声音掩盖住，应该听不到这边的声音吧，「我过去一直都远离他人，创造彼此的安定，不过这次却觉得不能这样，那边的两个人以及媛，对我来说都不是毫无关系的陌生人，是很重要的人，并不是自己消失就可以解决的关系，比起研究，乾和唯好像更喜欢烟火，所以我有些担心，要是自己表现出不乐在其中的话，会不会破坏气氛?……对不起，我不太会表达。」
　　「我……很重要?」媛瞪大眼睛看著我，然後马上低下头，「你说的和哥哥说的一样呢……学长——」
　　那时正好进入隧道，轰隆隆的听不清楚她说了什么。
　　出了隧道後，眼前突然出现辽阔的海洋，是反射著夏天的太阳闪闪发光的太平洋。因为太过耀眼，我忍不住眯起眼睛，……察觉到坐在窗户旁的媛正盯著我瞧。刚才她想问我什么吗？我并没有问她，只是将我突然想到的说了出来。
　　「那、那个……我认为你按照自己的步调走就可以了，不需要勉强。」
　　「啊……」媛双颊胀得通红，「好，好的，谢谢。」
　　这么回答好吗?
　　「不过这次是我提议要来的，我会试著稍微勉强一下自己。」
　　「真的只要稍微就好哦。」
　　「好。」
　　——媛的表情似乎变得非常柔和……
　　我不禁感到有些高兴。
　　到了中途的一站，老夫妇下车了，唯跟乾便移动到对面的座位。
　　我发现乾的眉尾下垂，一脸不安，而唯叼著牛奶盒的吸管，隔著太阳眼镜看著我，有点可怕。
　　又要被说跟媛感情太好了吗?我做好准备。
　　「友二。」「塔摩先生。」
　　「什、什么事?」
　　「刚刚我对琴子说。」
　　琴子对唯的话点点头。
　　「你会跟初次见面的人吃烤肉吗?」
　　「不……那太……」
　　「你不觉得很奇怪吗?对对方来说，我们会去是意料外的事，为什么会这么竭诚欢迎呢?我在猜是不是有什么内情，还是我想太多了?」
　　「我有同感，经唯这么一说，也开始不安起来……」
　　她们两个谈的似乎跟我和媛刚才谈论的话题一样。
　　——啊，对了……
　　仔细想想，我们四个人都很怕生，都不太擅长跟人交往，媛正如刚才她所说的，是个会退避三舍的人，乾跟合唱团的人以及女性朋友，看起来似乎都有些勉强地在交往，唯虽然只让我看到她开朗的一面，但她曾经提过，在死之前，似乎是天涯一匹狼，我就更不用说了，一向以成为竹节虫为目标。顺带一提，我跟媛是化学社，乾是合唱团的伴奏，唯死前是美术社社员，全都是静态社团。
　　随著目的地的接近，大家全都不安起来。
　　「这样啊……」唯看著我的表情说道：「你们也一样啊。」
　　「小媛，我是魔像怪的事，会马上被他们发现吗?」
　　「是的……或者应该说，因为寄了报告过去，琴子学姊的事也必须跟对方说明才行。
　　「这样啊，没问题吗?」
　　四个人都沉默下来，没有一个人说「没问题的，船到桥头自然直」，要说这样很像我们，确实很像……
　　不过唯倒是说了一句：
　　「真的是很「不普通」呢，我们几个。」
　　——「不普通」啊……
　　「这并没有消极的意思，而是最棒的赞美唷，对我来说。」
　　唯露齿笑道，乾和我互相看了一眼，缓和彼此的不安，我听到旁边的媛「呼……」了一声，我再度吃起炒面面包。
　　就这样没有再继续交谈，睡意蒙胧间，很快抵达了目的地。
　　「终点站独乐崎马上就要到了，独乐崎就要到了，请记得携带随身物品……」
　　下了火车後，身体被湿热的空气所包围，已经习惯车内冷气的身体，简直热得受不了，下午两点，不正是温度最高的时候吗?
　　「塔摩先生，是海耶……」
　　听乾这么一说，我顺著她的视线看去，竟然从月台就可以看到整片太平洋，左手边是传说的港口，从正面到右手边全是沙滩，再延伸过去就是突起在海上的陆连岛，确实有些隆起，但看起来并不像陀螺。
　　竟然建造出可以看得到海的车站，我心想真是有巧思，瞬间忘却了闷热，不过……还是好热。
　　「好，我已经一丝不漏地照下来了，现在友二拿我的行李，还有我。」
　　唯变身为「手」，我将它放入包包里，拿著素描本等她的行李，走出车站闸门。
　　出了车站後，放眼望去则全是山，在一片绿色山林中，接连耸起数十栋白色四角形的建筑物，有许多人在那里不分昼夜进行许多研究，为了能让他们舒适研究，所以建造了保留绿意的环境吧。
　　车站前的广场中央是个有喷水池的圆环，往来人潮不算少，虽然乾净，却有人工的、近未来的感觉。
　　我看了一下风景，包包里面的「手」蠢动起来，吓了我一跳。
　　「喂，你要把我放在包包里多久啊?啊——好难受。」
　　「接下来呢?小媛。」
　　「好像会有人来接我们，那个女孩子遗寄了照片来。」
　　媛让我看了手机，在烈日之下看得不是很清楚……看到了，是个圆脸的女生，满脸笑容，两只手比著胜利手势。
　　「胜利手势……」
　　「我跟她说我们这边是三个女生和一个男生的组合，我想应该很容易认出来。」
　　「啊，是不是那个女生?应该是吧……啧，好夸张的笑容。」
　　「喂~!你们~」
　　跟刚刚相片上一样的圆脸女生，从喷水池旁一边大力挥手，一边带著「好夸张的笑容」跑过来。接近之後，我看清楚了她的长相，一张圆脸，右眼也圆圆的相当深邃，发型咸觉也是圆的……打薄过的短发，长长的浏海遮住了左眼，皮肤是天然色，身穿胸口打著红色蝴蝶结的衬衫、深蓝色的迷你百摺裙，是样式简单的制服。
　　嗯?……啊、啊~啊?
　　「哇~!停不住!」
　　砰咚!
　　已经相当接近了，她的速度却完全没有减缓，就那样扑入我的怀中，她的脸「砰咚」地撞进我的胸口。
　　距离这么近，我自然也感受得到她的身材，个子比媛高一些，但没有乾那么高，很瘦，富有弹性的东西压上我的腹部，胸部——还蛮有料的。
　　「等、等，咦?」乾不知所措的声音跟著嫉妒波动一起传了过来，「快、快点分开啦……」她无力地叫著。 
　　——这不是冷静描述的时候。
　　「对不起，煞车失灵。」
　　女生抬起头，以没有遮住的右眼笑嘻嘻地仰望著我。
　　「啊哈哈……」终於离开了，「你们就是研究魔像怪的人吧?我等好久了，欢迎到独乐崎来。」
　　「……」
　　四个人都张口结舌，除了被她的气势压倒外，也对於她竟然能在人来人往的车站前，大剌剌地说出魔像怪，感到相当不可思议。
　　「要说我为什么穿制服呢?这是因为今天田径社突然有事，不好意思呢。
　　我们虽然没人问她，她却自己说了出来。
　　「……怎么了?大家都一脸茫然……咦~!难道我认错人了?」
　　「啊，没有，我们就是，那个，不好意思麻烦你特地来接我们。」
　　「没什么啦，不必客气，你就是媛吧?」
　　「是、是的。」
　　我原先担心怕生的我们，会有人出声回应吗?不过媛开口打招呼了，稍微有些勉强自己，我看了一下其他两个人的样子，乾紧抿著唇，一脸不甘心，唯的太阳眼镜上的眉毛皱了起来，一脸的不高兴。
　　「总之先到我家去吧!」
　　我们照她的指示搭乘公车，在车上唯小声对我说：
　　（那女生是怎么回事?）
　　（嘘!被她听到的话怎么办?）
　　（我讨厌对男生搔首弄姿的人。）
　　（我想她不是在搔首弄姿，应该是少根筋吧……）
　　（你被她紧紧抱住所以很高兴吗?）
　　（哪、哪有……我才没……）
　　公车穿过闹街後没多久，抵达了并排著相同设计的公寓的住宅区，每一栋公寓都非常气派，大到令人抬头看时不禁张大了口。跟在那个女生後面，走进其中一栋的6楼，603号房……只有我一个人的话，恐怕分不出是哪一栋吧。
　　那女生将手靠在门把旁的光滑装置上，门锁立刻开了，我马上看出那是可以辨识静脉的系统锁。
　　「好，进来吧。」
　　「打扰了。」我和乾、媛小声说，走在最後的唯——手托著下巴，盯著那个锁观察起来。
　　「用手……她刚刚用手开锁……好厉害……」
　　用数位相机开始拍起那个装置。
　　「唯，这好像是自动上锁的，小心不要让门关上唷。」
　　「嗯——……你先走吧。」
　　——如果那个能让唯心情变好就太好了……
　　我只要一进入别人家就会厌到紧张万分，不过教授不在，带路的女生又相当开朗，所以还不至於全身僵硬，我自己也松了口气。进到里面，我环视屋内，走廊相当长，门也很多，加上刚才的门锁系统，教授所住的地方相当棒呢，他是大学教授，薪水大概不少吧，虽然不知道操形学的书赚不赚得到版税。
　　「须弥，不好意思，我说过今天社团休息的……你帮我将棉被收进来了吗?」
　　我朝她发出声音的地方——客厅看去，客厅……相当地宽敞，大大的茶几被看起来非常柔软的沙发围在中间，电视机萤幕的尺寸也很大，电视架上放著DVD放影机、游戏机，房间角落的置物架上堆著许多桌上游戏，光看这些会觉得住在这里的似乎是有许多小孩的大家族，不过整理得十分整齐美观，桌巾、窗帘等的摆设也很讲究，墙壁上装饰著壁毯与画像，可以看出住户严谨的个性。
　　「咦?我以为你在客厅呢，喂——须弥，自我介绍一下嘛——啊，大家可以放下行李轻松一下，喂——须弥。」
　　她的声音消失在走廊，不久拉著一个男生出来。
　　「——!」
　　我凝视著从昏暗的走廊出现的那个男生，那个人是——我。
　　「那、我自我介绍一下，我叫做千叶美国，是赤石教授以「卵」为素材制造出来的魔像怪，是教授的助手，最近他到国外出差，我在家里帮他看家，至於这个男生，是我的同班同学山县须弥，啊，须弥也已经知道操形学的事了，所以不用在他面前隐瞒，对吧，须弥。」
　　「我是山县，请……多多指教。」
　　山县须弥同样盯著我瞧，简直像是——在照镜子一样，不过，并不是因为我们的外型相似。
　　「嗯，我是片仓媛，这位是乾琴子学姊。」
　　「嗯……既然美国同学都说了，那我应该也说出来才行吧……我也是从「卵」诞生的魔像怪。」
　　「啊——你就是啊，这么说来，这个男生就是抱持「愿望」的人?」
　　那个男生的头发比我短，没有戴眼镜，细长的眼睛给人不太敢亲近的印象，肤色很白，光从这点就可以看出他也是足不出户型的人，没错，虽然外表不一样，但该说是周波数相同?还是同类呢?我觉得他应该也过著跟我同样的生活——
　　（塔摩先生、塔摩先生。）
　　乾拉著我的T恤下摆，我回过神，那女生——刚才介绍过名字，不过我没听清楚——凝视著我。
　　「你叫什么名字?」
　　「啊，呃……我叫森田友二。」
　　「友二同学，请多指教，刚才不好意思撞到你，痛不痛?」
　　「嗯，没什么大不了的……」
　　这女生真的是因为少根筋所以这样说话的吗?
　　「呃，另外一位女生是……?」
　　她四处张望，然後唯突然从走廊现身。
　　「我叫佐藤唯，是石膏的魔像怪。」
　　「唯，我叫千叶美国，他——」
　　「可以了，我已经听到……咦?直，直接叫我的名字?」
　　那女生——美国对於初见面的女生突然就直接只叫名字，是那种将跟人的距离一口气缩短的人吧，这对我来说是害怕到绝对做不到的事，……我曾经直接叫过谁的名字吗?
　　一边担心著唯的心情又转坏，我的兴趣再度转向山县，不知为何我相当笃定他应该也是以跟我同样的心情在看著我。
　　「大家先坐下吧，我去拿饮料过来，都喝麦茶可以吧……啊，唯是石膏，所以——」
　　「牛奶。」
　　「牛奶——因为钙质吧，OK!」
　　「我不要，我要去研究室。」
　　「咦?啊，嗯，等一下我会带大家去参观。」
　　人称的用法跟我一样，也不会跟大家打成一片，愈看愈像我。
　　（塔摩先生、塔摩先生，你从刚刚就一直神游物外，怎么了吗?）
　　（……啊，对不起，坐下吧。）
　　在柔软的沙发坐下後，坐我旁边的乾继续小声说。
　　（塔摩先生……你是看美国同学看到出神吗?）
　　（才没那回事呢。）
　　（真的?）
　　乾大概没发现我和山县的相似处。
　　端著饮料过来的美国，和媛聊了一会操形学，对於写著有关我和乾的报告，似乎相当佩服。她也提到她和山县都跟著教授学操形学，而山县的成绩比较好。
　　「为什么有这么多玩具呢?小孩子是教授的家人吗?住在这么大的地方……」
　　「嗯，我早料到一定会被问这个问题，教授是单身，但……那个我等会再说明，不过，与其这样，既然已经提到了，现在说也没关系吧，那我们去一下研究室吧。」
　　我们被带到研究室，那里感觉像是小型书房，房间相当杂乱，墙的两面是书架、置物架，上面放著大量的书籍及卷宗，以及装在瓶内的药品。靠里面的窗户旁放著一张书桌，山县坐在那里，驼著的背的两旁一样堆著书和卷宗。
　　「须弥，我们要进来罗。」
　　「……」山县抬起头，转过身说：「不用先问过教授吗?」
　　「这些人没关系的，大家进来吧。」
　　「好厉害……」媛一进去就走到置物架旁，赞叹道：「爸爸的收藏品根本无法相比，竟然收集了这么多魔法物质……」
　　「没关系……」山县继续说：「明明才刚见面……」
　　「没关系，没关系，其实我在看报告时，就已经决定了，我要将所有的事都跟这些人说。」
　　「为什么……」
　　「……须弥，我会负起『责任』的，听我的吧。」
　　「……」山县看向窗户，犹豫了一会後说道：「我知道了。」
　　这番交谈，让房里的空气突然沉重起来，「责任」这个讨厌的字眼，令人有种窒息感。
　　「那我就说罗。」美国两只手负在臀後，靠著书架，「嗯——，我就先从教授的事说起好了，教授——赤石或火教授是这个城里某所大学的助理教授，不过当然不是教操形学，表面上是专攻化学，这也是当然的啦，既没有什么操形学会，真正在研究的恐怕也只有教授一人，因为是操纵人的精神的学问，也没办法公诸於世，所以教授只在这个屋里研究操形学，而且……嗯，我问一下小媛好了，操形学的研究，最大的困难是什么?」
　　「是……」媛看了我一眼，然後回答说：「由於「愿望」或精神很少，无法进行实验，不管「咒纹」的准确度有多高，却几乎没有机会可以证明那是否有效。」
　　「嗯，那为什么教授在这种研究上能集其大成呢?」
　　「那是因为……有很多机会接触到「愿望」吗?」
　　「没错，教授首先让「愿望感受能力」变得敏锐，然後周游全日本，开始寻找「愿望」之後，重复无数次的实验——当然也失败过许多次，就这样归纳出操形学，制造了许多魔像怪……这次问须弥吧，那时候最重要的是什么?」
　　——让制造出来的魔像怪存活下去。
　　「……让制造出来的魔像怪存活下去，负起制造出精神的「责任」。」
　　我心中所想的和山县说出的话重叠，我忍不住回头，和盘著手靠在关起的门上的唯四目相对。
　　「身为制造者的人马上察觉到这点，他必须给予魔像怪「可以待在这里」的地方，让魔像怪可以继续存活下去才行，这就是刚才媛的问题——有很多玩具的答案，这样子懂了吗?」
　　「这里是可以待在这里的地方吗?」
　　回答的是唯。
　　「嗯，」美国点点头，「你们知道魔像怪很多都是小孩子吗?被谁需要的精神、有强烈生存意志的精神，有很高的这些潜在能力的都是小孩子，也就是说，教授变成要照顾许多魔像怪小孩，因为各自的存在理由不同，好像也有由监护人照顾的。教授租下这间公寓，做为诞生、养育小孩的地方，这里可以说是「魔像怪的孤儿院」现在还残留著那些痕迹，客厅里陈旧的桌上游戏、那些孩子亲手制作的壁毯跟画，和室则有涂鸦，还有贴了贴纸的衣柜，壁橱里有许多棉被，不过现在已经……不需要了就是了……」
　　她停顿了一下，闭上眼睛，不过马上甩甩头继续说：
　　「对不起，对不起，稍微有点感伤起来，有小孩住在这里已经是很久以前的事，现在住在这里的魔像怪只有我一个，因为教授已经不再制造魔像怪了。」
　　站在我旁边的乾将身体更加靠了过来，抓住我的T恤下摆。
　　「学校呢?」唯问道，「那些小孩没有上学吗?」
　　「有啊，很普通地去。」
　　「普通?什么意思?」
　　「大家应该都有听过这个城市的传言吧，也就是秘密制造复制人、机器人的传言，我也不知道那是不是真的，不过有一点我敢说，那就是当然「有魔像怪住在这个城市」，而且我可以很普通地——跟普通的人一起上学，跟须弥同班，没错，住在这城市的小孩，不管是复制人、机器人、魔像怪，都可以去学校，就算没有户籍，不知道他的来历，只要制造者出钱，大家不是从後门，而是正大光明地入学，……我想如果去查的话，应该也有机器人。」
　　那也就是说，曾经死过一次的人也能去学校。
　　——唯，唯是怎么想的呢?如果她心中有想再上一次学的想法的话……
　　「我也是从教授自己的「愿望」诞生的，所以没有户籍。」
　　「美国，不必说到这种地步吧。」
　　山县又回过头来说道。
　　「没关系，我的事也说出来不要紧的，因为这些人不是坏人。」
　　「我就说，为什么……」
　　「因为这些人让两个魔像怪生存下去唷，你应该也明白那代表什么意思吧?」
　　「……」山县再度转回书桌「……是这么回事啊。」
　　「教授将我视为他最後制造的魔像怪，不再制造了，不过不能跟你们说为什么。教授从那之後开始将自己的研究整理出书，将至今一直隐藏起来的自己的研究传达出去，这并不是为了要向世间推广，反正大部分的人读了也不会相信，也制造不出魔像怪，普通的人只会将它视为可疑的邪教书，不过，一定会吸引到好奇心强的小孩愿意相信吧，没错，教授是为了发掘年轻的人才所以出书的，在寻求著媛这样的人，啊，当然须弥也是。」
　　「我完全比不上片仓同学，而且重点是，我没制造过半个魔像怪。」
　　「你不用谦虚，就算那样，也比我强多了，不是吗?呃，所以呢，看到报告的我们相当讶异，因为听说操形学的书没有人相信，已经绝版了，因此……也就是说，我想跟你们好好相处，因为我们都是在学操形学的夥伴。」
　　我不知为什么感觉胸口很难受，在意著说话的美国、像我的山县、媛、唯、当然还有乾，这个房间里的每个人现在的心情，……我从不曾像现在这样一次在意这么多人，已经超过了我的负荷。
　　乾抓住我T恤的力道变得更强，甚至有些被她拉了过去。
　　「咦?我话太多了吗?对不起，对不起。」美国笑嘻嘻地说，「得赶快去买东西才行了，因为今天要吃烤肉，大家可以帮我忙吗?」
　　「那个……请等一下。」
　　「嗯?什么事?琴子。」
　　「这个，」乾指著上了锁的置物柜内排放著的许多卷宗，「我可以问一下这是什么吗?」
　　「啊啊，这是「病历卡」，记载著教授制造的魔像怪的经历、成长纪录，只有这个是隐私，我们也不能看。」
　　「这样……啊……」
　　「嗯?」
　　「啊，没事，没事啦。」
　　「那么，我们走吧，藉著烤肉联络一下感情。」
　　大家都走出了研究室，我因为被乾抓住衣服而动不了，唯和山县在门口回头看我，然後山县将门关上，让我们独处。
　　我虽然很怕碰触女生，不过因为乾将头抵在我的胸口，我也就轻轻地将手放在她的肩头，她虽然颤抖著，却什么话都没说，所以我不知道原因。
　　傍晚日落时分，我们开始烤肉，将大家各自出了一点钱在附近超市买的食材放在铁板上烤著，餐厅香味四溢，而且很热。
　　「盐烧牛舌拿下来，不可以烤太久。」
　　是因为个性相似吗?美国指挥著铁板上的大小事情，让我想起小时候家里烤肉时的妈妈，只顾著分给我和姊姊吃，竟忘了留自己吃的份，该不会美国也是……
　　「美国同学，你忘了自己的份唷，请你吃我的吧。」
　　媛的食量似乎很小，说著说著就将自己的分到美国的盘子里。
　　「对不起，对不起，我不知不觉太投入了。你看，蔬菜烤好了唷，有青椒、茄子、高丽菜，都不要挑食，以肉一蔬菜二的比例吃下去，你们两个男生，没怎么在吃啊。」
　　我和山县被她的气势所压倒，筷子一直追不上不断放进盘子里的食物，另一方面，女生们——坐在我右边的乾默默地但确实吃进了嘴里，隔著桌角坐在左边的媛，似乎是小口小口地细细品味著，唯只浅尝了一点肉，然後吃著自己买来的各式乳制品。
　　「美国，你不吃的话不会减少的，坐一下吧。」山县说。
　　「啊——对不起，对不起。」美国拨了一下遮住左眼的浏海，但随即又回复原来的样子。
　　我特别在意唯和乾的情况。
　　唯虽然在研究室时表情一脸凝重，不过开始吃饭後就恢复了。之前三个人一起吃饭时，是由她主掌一切，这次被美国抢了工作，心想她会不会又不高兴了，但出乎意料地，却是「啊啊，真轻松呢」的感觉，一派悠闲，我松了口气。
　　至於乾，看到她在研究室的样子，让我相当担心，不过是因为烤肉的力量吗?她已经恢复正常。「塔摩先生，很好吃吧，要不要分点肉给你?」还能兼顾到我，显然变得很开心。
　　「琴子，机会来了，「啊~」地喂给友二吃吧。」
　　「咦?大家都在看耶，很难为情的。」
　　「嘿嘿~琴子跟友二的感情真的好好喔，没关系，不要在意周遭人的目光，尽量恩爱吧。」
　　又开始像平常一样，一搭一唱了起来。
　　「那、那……」乾连耳朵都红了，然後用筷子挟起一块肉。
　　「那、那，塔摩先生，啊—……」
　　「真、真的要吗?」
　　「快点啦，酱汁要滴下来了。」
　　乾用筷子挟了一块肉到我嘴里，山县的视线不知道放到哪里好。
　　「学长，」媛也挟了一块肉，另一只手放在肉下面朝我伸过来，「也请吃我的，请……张开嘴巴。」
　　「「「咦！！」」」我、乾和唯都惊讶地叫出声来。
　　「不行吗?」媛在眼镜深处用双眼恳求著我。
　　为什么媛会说出这种话呢?……可是，那……暂且就先——
　　「好吃吗?」
　　「嗯、嗯。」
　　媛的表情亮了起来。
　　「啊哈哈哈!」唯大笑了起来，「原来如此，琴子妹妹，你要怎么办?」
　　「唯、唯，为什么叫我琴子妹妹!我又没……」
　　「须弥，我也挟给你吃吧。」
　　「我……不用了……不必。」
　　「不需要客气的——啊，铁板空下来了，好，来烤牛五花肉吧!」
　　总觉得很对不起山县。
　　「啊——对了，大家不要叫我美国同学，以後请叫我小美。」
　　和小美——这样实在太过亲近了，我还是回到之前的称呼——美国所设想的一样，感觉大家因为烤肉都熟稔了起来。
　　吃饱喝足後，坐到通风良好的客厅沙发，等著看烟火，大家似乎都一样，只是呆呆看著电视，不怎么说话。
　　「啊——，好幸福，好久没这么高兴了呢。」
　　我听见美国这么喃喃自语。
　　过不久，砰的爆炸声响起，烟火开始了。关掉客厅的电灯，这里是六楼，而且公寓所在地的海拔好像很高，所以走到面向海的阳台，可以看得一清二楚。可能是以电脑控制，从下面升上的烟火或高空烟火，配合著时间接二连三地发射，是利用焰色反应形成的五彩缤纷烟火，也有设计成文字、图案的烟火。
　　我虽然在看烟火，但也入迷地看著浮现在那些光芒中女孩子的脸，大概知道不管说什么声音都会被掩盖住吧，大家都静静地看得入神。
　　山县的视线和大家不一样，与其说在看烟火，他的视线在更远的某处，——没错，当人露出那种眼神时，一定是在回想著什么。
　　烟火结束了，砰、砰的余音还在腹部回响著。
　　「好像结束了，那么大家到顶楼去吧，我有东西要给你们看。」
　　「……啊——我不去了，」山县说著率先回到屋内，「反正我常常在看，我先去洗澡。」
　　「是吗?那么，其他四个人跟我来吧。」
　　我们随著她到了顶楼，感觉风势有些强劲，美国指著山的方向，在那里的是——
　　「哇——!」
　　「喂，这太棒了，得去拿数位相机……啊——是自动上锁的，我一个人回去也没用，那个男的好像说他要洗澡。」
　　「哇啊……竟然有这种美景……我……」
　　眼前是一片光彩夺目的景色，我也和女生们一样屏住了呼吸。在那里，虽然不是那个季节，但整座山就像是圣诞树的灯饰一样，被许多光球所包围，正如「光景」的字面——光的景色。在光球的照耀之下，整座山发出蒙胧的光芒，有几道光规则地排列著……对了，那些光是白天看到的研究大楼的光，另外还有些移动著的光，大概是研究员座车的车灯，和刚才看到的烟火，又是另一种不同的光的样貌。
　　
　　[[IMG,8d590dc001e5fddc0a28b5a233f50ffa,295,440,17529]]
　　「怎么样?很漂亮吧，我心想这个一定要让你们看看。」站在无数光芒的背景下，美国说：「这是独乐崎的「不眠之山」，有许多人在那座山上彻夜进行各种研究，所以那些光直到早上都不会消失，……我啊，最喜欢这个城市了，我知道在外面流传著许多谣言，不过我不在乎，不管有什么谣言，都是关在那座山上的那些人的研究在支持著我们。」
　　风吹过来，吹拂著美国的浏海，左眼流露出温柔的光辉。
　　「我最喜欢我生长的这个城市，也最喜欢这些光了，这或许比不上长崎、函馆等地的百万夜景，不过我觉得外面的人不知道这个很可怜，所以我要将它跟你们分享。」
　　虽然感觉有点像是在演戏，不过她的话听起来很舒服，我好像也开始喜欢上这个城市了。