　　十二　少年歌舞位「义贼玉梓」之卷
　　
　　一路上，不知是否因为伏时常出没……
　　路上四处摆放簇新的小地藏菩萨，红色围巾被夹带雪片的风冻结。地藏菩萨前方供奉着附有腌菜的饭团、豆皮寿司、淋了酱油的木棉豆腐等食物，那些似乎是不幸为伏杀害的村民生前爱吃的食物。
　　船虫一面走，一面双手合十，对着每个小地藏菩萨膜拜：「南无阿弥陀佛……南无阿弥陀佛……」看来她晚上干的虽是毛贼勾当，却是个虔诚的信徒。道节则是望着饭团供品，悠哉地说道：「这么说来，我肚子挺饿的。」
　　由于船虫处处停步，他们抵达古寺所花费的时间比预期中更长。
　　三人一起穿过昏暗的大门。
　　废寺一片荒凉，活像有鬼怪出没。树木茂盛的院落里搭起黑柱与白布，排列得井然有序的四角坐垫也是黑色，浜路等人仿佛缩小之后上了棋盘。
　　戏棚虽是临时打造，不过造得还不错。年轻女子、老妇，偶而还夹杂男客，他们有的喝酒，有的吃煎饼，屈膝箕坐，满心期待地等着戏目上演。
　　浜路等人在船虫摇着大屁股奋勇开道之下，来到漆黑花道（注：由观众席左后方通往舞台的通道。供演员通行，同时属于表演舞台的一部分。）的前方，占得上好位置。
　　后座几个年轻女人抗议：「讨厌——！」「看不到了——！」道节满脸歉意地屈下身子。
　　「哥，你不要这么畏畏缩缩。」
　　「不知道为什么，我从以前就很怕成群的年轻女人。究竟是什么缘故……」
　　「哥，不是有我在吗？」
　　「可是你昨晚不在啊。」
　　「你很烦耶！」
　　兄妹又开始争吵，船虫用手肘戳戳他们，要他们安静一点。
　　不知几时之间，戏棚里仿佛黑夜侵袭一般，变得一片漆黑。一阵带点腥味的奇妙线香气味开始四处飘荡。
　　火把照亮小舞台，不久之后，左方传来脚步声，一名让人忍不住惊叫的美女同时跳上台。
　　「出来了，是黑白！」
　　身旁的船虫大叫。
　　观众席传来此起彼落的叫声：「黑白！」「是黑白！」黑白得意地舔舔嘴，摆出架势。
　　浜路张大嘴巴，出神地望着那名演员。
　　她有生以来头一次见到知名的少年歌舞伎——犬山黑白有着一身透亮的肌肤及细长的下巴，眼睛周围绘着红色图案，一双薄唇也是相同颜色，一头黑发挽起，梳成状似乌纱帽的怪髪型。那身黑白相间的衣服豪华绚烂，敞开的衣摆之中微微露出细长光滑的双腿。
　　浜路仰望犬山黑白，惊讶得发不出声音。天下间居然有如此美人？教人想永远看下去……
　　那名演员开口说道：
　　「我乃——玉梓是也！」
　　浜路觉得这道朗朗回响于狭窄观众席间的声音似乎有点耳熟，诧异地歪了脑袋。
　　道节问道：「怎么了？」
　　「没什么……唔，到底是在哪里听过的？」
　　浜路思索片刻，却怎么也想不起来。
　　那声音以女人而言稍嫌低沉，却流畅顺耳——
　　如果浜路见过这么一个美人，岂会忘得一干二净？就算同是女人也不可能。
　　浜路寻思之际，戏码仍持续上演。
　　黑白扮演的义贼玉梓和她的手下在藩邸屋檐跳来纵去，东躲西逃，将下方吹哨追赶的追兵耍得团团转，又趁夜来到贫穷长屋的屋顶抛洒金币。
　　见了这场精彩绝伦的追捕戏，道节忍不住发出赞叹：「好厉害，那个演员的身手简直和伏一样矫健！」
　　观众席上亦是欢声雷动。一名男子叫道：「干得好啊，玉梓！也分点金币给我吧！」
　　不久之后，宫府追缉得越来越紧，玉梓被捕快逼到死路，身陷危机。
　　两人在黑暗之中对峙。
　　「臭娘们，你为何干这种事？偷了钱不去逍遥快活，却每晚跑到村子里洒钱，很好玩吗？这是你消磨时间的游戏？」
　　「不是。我啊，是从地狱里爬上来的。我吃过的苦头，那些从小过着好日子的有钱人决计想像不出。不识贫穷滋味、醉生梦死的人没资格批评我的生存之道。那些有钱人存了金山银山，却只会花在锦衣华服及山珍海味这类无聊的玩意，完全没发现身旁这些挨饿受冻的人。」
　　「没这回事。再说国有国法，家有家规，我们既是维护秩序之人，就不能放任你为非作歹。」
　　「我才不管！如今我长大了，有能力了，要洒钱给过去贫穷幼小的我，帮助小时候的……那个……」
　　黑白望向远方。
　　「饥寒交迫的自己。」
　　「啊！好感人！」
　　身旁的船虫一面点头，一面擦拭眼角，几滴有如混浊玻璃的泪水滴落膝上。
　　「我懂。因为我也一样。从小家境贫困，以后的生活也不可能好转。可是我又不像玉梓一样本领过人，当不了头目。唉，我这辈子大概只能当个微不足道的小毛贼，实在太窝囊了。」
　　「唔。」
　　浜路陷入沉思，没听她说话。
　　船虫一面流着混浊的泪水，一面说道：
　　「所以至少偶而来看看这种戏码，发泄郁闷。啊，好开心。」
　　「嗯。」
　　「哎呀？泷沢冥土来了。他虽然是个讨厌鬼，不过这回给了我们这么珍贵的戏票，还是应该向他道谢……」
　　船虫一面以衣袖拭泪，一面喃喃说道。
　　「嗯，我还是觉得这道顺耳的嗓音很耳熟。和这么漂亮的女人见过面，怎么会忘记……咦？你说冥土怎么了？」
　　浜路回过神来。
　　戴着眼镜的瘦弱男子——冥土拨开专心看戏的客人，跌跌撞撞地走来。他写出人人叫好的脚本，本人却像迎风摇曳的柳树，弱不禁风又不起眼。邋遢的狗尾草衣带无力摇晃。
　　舞台上，千钧一发之际脱逃的玉梓率领手下逃往深山。
　　「咱们暂时到安房国的里见城避避风头吧。那个地方刚由少年城主继位，有的是机会下手。就谎称死去的前任城主对我们有恩吧！」
　　浜路猛然抬起头来。
　　「咦？安房国？里见城？那不是……」
　　她喃喃说道，此时冥土正好从身后走来，细长的脖子探进浜路与道节之间。
　　「浜路姑娘，其实这个脚本也是根据我在安房国打听到的真实故事写的。」
　　「这么说来……」
　　「少年城主就是里见义実。世人都以为《里见八犬传》是从伏姬与狗儿八房出走开始，其实……」
　　「啊、玉梓被抓到了。」
　　「没错，玉梓就是栽在少年里见义実手上。」
　　舞台上，玉梓被城主识破真实身分，金银散落一地，在近乎半裸的妖艳姿态被人用绳子五花大绑，拖到城主面前。
　　玉梓再次宣称她是为了拯救过去贫困的自己，但是城主——里见义実不吃那一套。
　　「女人，你错了。你的想法既野蛮又荒谬。能够拯救穷人的，是正确的制度。在正确的制度之下好好工作，才是脱离贫困之道。」
　　身旁的船虫骂道：「胡说八道！根本脱离不了！依照官府老爷的方法，有钱人依然有钱，穷人依然穷困。帮不上忙就算了，至少别摆架子说场面话！」
　　「盗窃乃是与制度为敌的大罪。」
　　「你说什么我听不懂，快把绳子解开！」
　　「不行，你得接受制裁，死在这里。死在这把——村雨丸之下！」
　　义実「唰！」一声拔出漆黑大刀，见状的玉梓震惊地瞪大双眼，终于慢慢会意过来，甩着头发，五花大绑的身躯摇摇晃晃走在花道上。
　　「不要！不要！我不要！」
　　她不顾一切地放声大哭。
　　船虫也忍不住将身子采出花道，跟着哭道：
　　「你别死啊！义贼玉梓！」
　　「我还有未完的心愿！我要偷遍天下，把金银财宝洒遍整个江户，送给过去的我。啊，到时天下就太平了！」
　　「慢着，玉梓！」
　　「啊！钱，钱，这世上什么都要钱，只是没钱就会被人看不起。只要有钱，就有幸福。我这辈子最大的梦想，就是爬上江户城天守阁顶端，把这些闪闪发亮、带来幸福的金银珠宝往地上洒。这里是乡下，鸡不生蛋、鸟不拉屎的深山僻壤。我只是嫌江户的官差罗唆，才到这里避避风头。我豪华绚烂、千奇百怪的义贼人生正要开始！岂能死在这种地方，死在你这种黄毛小子的手下！我不要！」
　　饰演里见义実的人亦是名俊俏演员，只见他大大摇头，叹了口气：
　　「满嘴是钱，多么可悲。恶贼，你也有所爱之人吧？父母，丈夫，子女，情人，朋友。就算只是一个冷饭团，只要他们笑着向你道谢，不就是人生一大乐事，不就是幸福吗？」
　　身旁的船虫说道：「哎呀，原来狗嘴里也吐得出象牙啊？」并用衣袖拭去盈眶的泪水。
　　玉梓不甘示弱地说道：
　　「哼。别穿着漂亮衣服说漂亮话！」
　　闻言的船虫也小声说道：「就是说啊，一点儿没错。」点点头。
　　浜路戳戳船虫说道：「老板娘，你看戏安静一点。我都看不懂在演什么了。」船虫说声对不起，吐了吐舌头。
　　花道上五花大绑的义贼和年轻城主两张俊俏的脸蛋凑在一块，光滑的肌肤从凌乱的衣物里露出，以妖艳的姿态扭打成一团。
　　「玉梓，我绝不认同野兽的正义感。你真是个愚蠢至极的女人。」
　　「什么？」
　　玉梓用充满恨意的眼睛瞪着里见义実，观众也不由自主地跟着怒视义実。
　　「我虽然穷，但我是人！」
　　「趴下！不守秩序的人就和野兽无异！」
　　玉梓恼怒地咬牙说道：
　　「你说什么……」
　　她仿佛胸口突然发疼一般，紧紧地咬住嘴唇。此时，名震江户的义贼那张可恨的侧脸之上突然闪过了一抹少女的忧郁。
　　观众吞了口口水，屏息以待。
　　但那只是刹那间的事，玉梓随即又扭曲脸庞，咬牙切齿地说道：
　　「可恶，我不想栽在这种地方，死在这种男人手上！」
　　「死心吧。」
　　「我还有未完的心愿！我飞檐走壁，遁沟翻墙，把江户的官差要得团团转，背着金光闪闪的梦想，一溜烟消失于黑暗之中。我、我虽是女流，却要成为天下第一大盗，凭着一身本事，闯出没有穷人的未来。喂，听见了吗，过去的我？别担心，我会把你从那个贫困、没有希望的地狱之中拯救出来的。」
　　「恶贼，觉悟吧！」
　　义実举起的长刀闪过一道光芒。
　　那个瞬间，玉梓以卑贱的野兽目光狠狠瞪视里见义実公正廉明、从无阴霾的耀眼脸庞。
　　那双连魂魄也为之冻结、既可怕又贫乏的邪眼猛然睁开……
　　妖艳的双眸似乎先一步在地狱点燃火焰，熊熊燃烧……
　　「里见义実！你这孺子！」
　　声音震得整个戏棚摇摇晃晃。
　　星斗坠落，江户的夜空分成两半，业火烧灼的地狱即将浮现……
　　身旁的船虫喃喃说道：「玉梓的确坏了官府的规矩，但是她赌命守住自己的规矩。再说她从不杀人，罪有那么重吗？我真是搞不懂官府的人在想什么。」
　　冥土在耳边说道：
　　「这也是真实故事。」
　　「真的吗？真亏你能打听出那么久以前的事。」
　　「你听过『因果』这个词吗，浜路姑娘？」
　　浜路摇摇头，表示没听过。
　　「简单来说，就是事物的开始和结尾。因是开始，果是结尾，两者合起来便是因果循环。」
　　冥土用双手手指比出一个圆圈。
　　「你懂得真多。」
　　「哈哈。浜路姑娘，任何事物都有开始与结尾。现在我在别院里写《贋作·里见八犬传》，我爹则在马琴庵里和我养姐一起写真正的八犬传。两者都尚未结束，这个长篇故事的果究竟在哪里，谁都不知道。不过……」
　　冥土摇了摇头。
　　眼镜反射火把，散发钝光：
　　「因倒是知道了。因并非发生在伏姬与八房出走之际，而是更早以前，公主耳环狗儿尚未出生，里见义実年少的时候。就在他毫不迟疑地砍下外地逃来的女义贼脑袋之际……」
　　此时花道上的玉梓倒地不起，背后义実的刀步步逼近……
　　光芒一闪……
　　玉梓死前的哀嚎震撼整个戏棚。
　　「我要诅咒你！诅咒里见城，诅咒这个绿意盎然的领地，诅咒里见一族，诅咒你后代的子子孙孙！你居然敢说我是野兽，敢说江户人人敬重的义贼玉梓是野兽！该死的里见义実，可恨的男人，我要把你们一族推落畜生道！」
　　「我绝不会堕入畜生道。我和你不同。」
　　「不，你会。我玉梓必将里见一族及其子孙引入畜生道，让他们尝尽……」
　　扮演玉梓的犬山黑白睁开细长的双眸，喊出最后的台词：
　　「化为走狗之苦，万劫不复！」
　　冥土小声说道：「这就是因的瞬间。这部脚本『义贼玉梓』正是我《赝作·里见八犬传》的外传，亦是序曲。」
　　说完关键台词的黑白正要倒地，视线却飘向观众席。
　　那道视线对上睁大眼睛仰望自己的浜路之后，黑白居然怪叫一声：「……呜哇！」原本该倒地身亡，却像被踩到尾巴似地往后仰……
　　「怎么了，黑白？」
　　「不、呃……」
　　原来黑白太过震惊，竟然忘了演戏。扮演义実的演员温和说道：
　　「怎么了？快点倒地吧。你又忘词了？真拿你这小子没办法。」
　　「不是，我突然想起有急事要办……」
　　「啊，．」
　　观众席上的浜路起身叫道。同时犬山黑白，不——信乃翻个筋斗，一面逃跑，一面说道：
　　「要去京都一趟！」
　　「什么？京都？你上京都干嘛？」
　　「江户太危险了，到处都是追兵。我要开溜了！
　　「我知道了，我想起来是在哪里听过。是信乃，那个……」
　　浜路微微低头，咬紧嘴唇：
　　「戴着褐绿色头巾的男人！」
　　她瞪着滑下花道拔腿就跑的信乃，双脚一蹬，一跃而起，身手矫捷地追上去。
　　她转头望向老板娘，露出窝囊的表情：
　　「莫非少年歌舞伎的演员全是男的？」
　　「咦？你不知道吗？你一直以为演女角的演员是女人？
　　船虫惊讶反问，接着有样学样地抛个媚眼：
　　「真是个傻丫头，看戏的乐趣都减少一半了。」
　　「哥，你还在发什么呆！」
　　戏看到一半便开始打盹的道节连忙睁开眼睛。
　　「怎么啦，浜路？」
　　「还问怎么了，那小子也是……」
　　信乃扭腰解开绳子，一面把绳子丢在花道，一面往前跑。
　　扮演义実的演员不明就里走向信乃，下一瞬间肩头出血，踉踉跄跄地倒下。其他演员也同时受伤，发出哀号与怒吼：「喂！黑白！」「你干什么！」脸色大变，一齐往后退。
　　浜路指着信乃大叫：
　　「——伏！」
　　「咦！」
　　道节一面朝长刀伸手，一面跳上花道。
　　想当然尔，浜路也从背上拿出猎枪，紧紧握住。
　　两人跨过地上的绳子及倒地的演员，开始追伏。
　　道节啼笑皆非地说道：
　　「你看了那么久的戏，居然没发现？」
　　「哎呀，我以为他是女人！而且线香的味道薰得我没发现野兽的气味。」
　　「我看对方也没料到会有两个赏金猎人堵在观众席最前头吧！你和我够糊涂了，但是那只伏更倒霉。」
　　「他不是倒霉，哥……」
　　浜路回头望向观众席。
　　只见泷沢冥土盘腿坐在他们两人的空位。
　　他的眼镜今晚也散发着阴森的光芒。
　　写这出戏的人是冥土，指定演员、给浜路戏票的人也是他。
　　总是早一步埋伏现场，观察猎人捕伏的怪人。
　　浜路低声说道：
　　「信乃中计了。就像飞蛾扑火，自找死路。」
　　「老实说，我不明白这是怎么回事。不过我和你都是彻头彻尾的赏金猎人，既然发现了伏，就得追捕。」
　　「是啊，哥。」
　　两人完全忘记了之前那场没玩没了的争执，和睦地冲出戏棚，向前奔跑。