　　十五　犬人毛野的死期
　　
　　「有没有在听我说话？」
　　
　　浜路被身旁的信乃戳戳脑袋，她一面眨着眼睛，一面抬起脸来：
　　「……好痛！」
　　「你发什么呆？」
　　「没有，我有在听。」
　　浜路露出带着不安与不快的独特表情，一面走路，一面缓缓点头。
　　不知她在留意什么？只见她不时回头望着一片漆黑的背后，竖耳聆听……
　　「原来如此，我在那间破屋子发现你和亲兵卫时，你们一起大叫『伏之森』相视而笑，就是因为这个缘故。」
　　「嗯。」
　　「不过，先别说这个。」
　　「怎么了？」
　　他们一直保持一个人的距离行走。若是靠得太近，野兽与猎师的血便会开始骚动；但若离得太远，又会被黑暗吞没，看不见对方。
　　这种感觉是什么？浜路悄悄地歪着脑袋。这就是人兽之间的距离吗？
　　她轻轻回过头：
　　「从刚才开始……」
　　「嗯。」
　　「我总觉得好像有人跟在我们身后。虽然没有脚步声，却有些微的振动。」
　　「有人跟踪？」
　　信乃停下脚步，眯起细长的眼睛。
　　他的红色舞台妆溶化一半，脸上的图样看来仿佛目流血泪，引人悲伤。嘴唇也是冰冷的红色，令人联想到白鹤的白净长颈上，有个清清楚楚的牡丹花印。
　　信乃竖起紊乱发丝之后的白耳朵。
　　野兽的耳朵听见了什么？
　　「……嗯。」
　　「啊，你不要紧吧？」
　　信乃的身体突然歪斜，浜路连忙伸手扶他。
　　或许是因为失血头昏之故，信乃在浜路的搀扶之下，夸张地踉跄几步，靠在墙上。
　　浜路一脸担心地望着他，随即慌慌张张地说道：
　　「我、我可不是在担心你。难得到手的猎物若是死在这种地方，你这么重，凭我的力气哪有办法抬你到地面？喂，你可要努力靠着自己的双脚走到江户城喔，伏。」
　　「哼。到了江户城，我就咬断你的咽喉，把你生吞活剥，再逃到夜晚的彼方，消失无踪。」
　　「你负伤在身，办得到吗？」
　　信乃一面摇摇晃晃地走着，一面回头：
　　「脚步声吗……嗯，我没听见。」
　　「是吗？那就是我多心了。」
　　一人一伏再度慢慢迈开步伐。
　　浜路斜眼看着信乃，她的眼神没有丝毫松懈，一有状况，马上就会从背上的布囊拔出猎枪来，显然是猎师的眼神。
　　也不知信乃是否察觉浜路的样子，只见他怀念地歪着薄唇：
　　「至于后来……」
　　「后来？喔，你们采访伏之森之后？」
　　「对。我们回到江户。自从官府四处立下告示牌，不过短短几天，贫困浪人、剑客、酒肉和尚……花花江户到处都是这些半途出家的赏金猎人，好几只被人看过牡丹印记的伏都被杀了，尸体搁在草蓆示众。我、毛野和冻鹤倒还不在乎，但是现八人面广……」
　　「喔，里头有很多他认识的伏？」
　　「对，所以他大受打击。他眼看伏一只只丧命，心里难过，便夜夜大闹街头。根据现八所言，他一拔出村雨丸，刀便不受控制，在他手中乱动。他虽想制住刀，不知不觉便把身旁的武士一个接一个砍死了。」
　　「唔，这么说来，得到村雨丸返回江户的现八正是街头巷尾议论纷纷的镰鼬伏？」
　　「对。后来现八便说江户危险，待不得了。的确，倘若毛野和雏衣当时没逃离大商家，早就被掌柜杀了。届时他们的尸体便会被放在草蓆上，供路人指指点点：你瞧，那就是伏。怎么？原来也有母的？现八说得一点也不错。」
　　「所以现八就逃到京都了？」
　　浜路如此说道，信乃睁大眼睛，望着她的侧脸：
　　「原来如此，你那时在破屋子里偷听我和亲兵卫说话？」
　　「嗯。」
　　「没错，现八收拾行李，小心翼翼带着刀，启程前往人生地不熟的京都。他懂医术，不愁没饭吃，哪个地方没有见不得光的伤患？寿命几时会尽，不得而知，但是无论身在何处，总有活下去的办法。这就是伏。」
　　「但你却留在江户。毛野和冻鹤等人最后也……」
　　「是啊。我的个性适合当戏子。冻鹤她们回到妓院，照顾亲兵卫的工作，便由我代替现八接手。不过这也只到昨天为止，冻鹤、叶、花死在你的手下，已经不在人世。而毛野也……」
　　「也死了。」
　　「是啊。说来难以置信，回到江户以后，我们就疏远了。毛野不敢去原来的赌场，怕里头有人知道他的真面目，便改到其他赌场。我常听见他的风声，说是有个年轻人好赌成性，活像被鬼附身。雏衣死了以后，毛野便镇日沉迷赌场，越玩越凶，越赌越大，从夏天一路赌到秋天……不过到了冬天，他却像生命之火将尽，变得安分许多。说归说，他并未因此减少赌注，依然为赌而赌。输光便闯进人家店里，杀了碰巧走出内堂的无辜老板娘。身上溅满老板娘的血，又踩到地上的血滑脚，弄得一身又油又黏。当他抱着金币跑出店门时，就被官差逮捕了。有人说毛野被绑起来时，已经不会说人话，变得和狗一样不住嗷嗷尖叫。我没看见，不知是真是假。还有人说他就像迷路的孩子呼喊爹娘，一直叫着日本桥大商家的掌柜名字。他临死之前，都没有叫出被他视若兄长的我、他最爱的雏衣，还有咱们的爹娘伏姬及八房的名字。」
　　「你很寂寞吗？」
　　浜路小声问道，声音听来有点担心。
　　「不……这才是伏。」
　　信乃摇了摇头。
　　紊乱的黑发大大地摇晃。
　　「毛野正是伏中之伏。他的死状够惨了吧？」
　　「他死时的表情好可怕。我刚来江户的那一夜，看过毛野的首级。」
　　「……我也看过。」
　　信乃不再谈论毛野。
　　地下道连绵不绝，只有两人的脚步声回响。浜路时而转头眺望背后，歪了歪脑袋之后，便又继续迈步。
　　啪哒，啪哒……
　　天花板渗进地下水，两人的肩头、胸口及背上渐渐湿润起来。
　　地面积着雪。
　　地上应该也和地下一样，都是寒意刺骨的夜晚。
　　「不过……」
　　信乃喃喃说道：
　　「无论你们这些赏金猎人再怎么猎伏，伏都不会从世上消失。伏的寿命虽然不长，但会不断繁衍、不断滋生。」
　　「是啊。」
　　浜路点头，表情逐渐从女孩变回猎师。她从容无惧地笑道：
　　「所以猎起来才有意思。这可是迷糊闯入江户的小猎师搏命演出的猎伏记。」
　　「哼。」
　　「干嘛？」
　　「一旦出生为伏，不知何故，便无法融入世俗。别说我们压根儿无法爱人。就算爱上了，也无心无力去保护所爱。大多数的伏无法遵守世间的秩序，个个好吃懒做。」
　　浜路微微红了脸，像是要驱散红晕似地大声说道：
　　「而且不辨是非。毛野虽然可怜，却是杀人凶手。」
　　信乃乖乖地点了点头：
　　「嗯。根据泷沢冥土的赝作所书，我们过去的祖先里见义実公是个为人正直的城主。他期待被诅咒的女儿能够『驯伏于国家，驯伏于爹，驯伏于娘，驯伏于夫，驯伏于世间』才替她起名为伏。但伏姬却在义贼玉梓的诅咒之下，于神秘森林之中与白犬结为夫妇，生下我们。诞生于世的我们成了人人惧怕的伏，在花花江户中四处受人追捕，个个都是无法驯伏于国家，驯伏于爹，驯伏于娘……驯伏于世间的孩子，而且寿命极短。」
　　「嗯。」
　　「即使如此，我们还是只能以这副天生的面貌活下去。杀人放火，奸淫掳掠，夜夜寂寞地独自饮泣。」
　　「而我的工作就是狩猎你们这些伏。」
　　「啐。你一个女孩子，却只会说这句话。不过就我看来，你对我……哎呀？」
　　信乃停下脚步。
　　他动了动耳朵，露出若有所思的表情。
　　啪喳……啪喳……水声冷冷响着，声音彼端隐约传来一阵钝重的脚步声，似乎有人正拨开黑夜逐渐靠近。
　　信乃瞄了浜路一眼。
　　只见浜路已经沉下腰，全神戒备，环顾四周，静静地把手伸向背上的猎枪。
　　信乃皱起眉头：
　　「喂，别把那危险的玩意儿拿出来，要是射中我怎么办？」
　　「可是你听那脚步声，若是成群的伏攻过来，我还有命吗？」
　　「哪来什么成群的伏。我们不爱集体行动，不管做什么都是各行其是。」
　　「喂，越来越近了……」
　　浜路背抵着墙，眼睛凝视黑暗。
　　确实有人跟踪。脚步声与气息在黑暗中逐渐逼近。来者的目标是信乃？或是浜路？
　　浜路咽下口水。
　　信乃虚弱地踉跄几步，也跟着倚到墙边。
　　他的动作极为迟缓，身子似乎很沉重。
　　咦？
　　来的似乎不只一、两人。随着来者接近，浜路听见说话声。
　　「到底是谁？」
　　浜路定睛观看。
　　不久后……
　　地下道彼端摇曳火把的光芒。
　　远方传来几道声音。
　　「找到了！」
　　「是伏！喂，有两只！」
　　几个男人的声音响起，同时咻一声，有个东西飞过来。
　　红光有如残像一般飞过两人眼前。
　　浜路小声说道：
　　「喂，是火箭。有人在箭尾上点火，朝我们发箭……」
　　「喂！别放箭！一只是伏，但另一个是我妹妹！要是射到她该怎么办？快住手！」
　　突然传来一道熟悉的巨吼，浜路跳了起来：
　　「怎么，是我哥？」
　　「喂——浜路！」
　　虽然还看不见人影，但是道节熟悉的大嗓门已经威猛响彻地下道：
　　「我发现你从汤岛神社掉下来的那个洞，正要追赶，却被这些赏金猎人缠上，他们硬要跟来。浜路，你没事吧？」
　　「嗯，现在我和信乃……就是演员犬山黑白……哇！」
　　火箭又飞过来，险些射中浜路。
　　信乃惊讶地睁大眼睛，苍白的脸颊上浮现一条线，细长的烧伤流下鲜血。
　　道节喝止的同时，浜路也变了脸色，小小的身躯挡在信乃面前：
　　「喂、这是我的猎物，你们别想捡便宜！」
　　「……真是的，两边都一样可怕。」
　　信乃摇了摇头，弄得脖子嘎嘎作响。
　　他无奈地长叹一声，双手掌心放在被地下水弄湿的地面。
　　浜路诧异地问道：
　　「咦？你要干什么？」
　　「我看起来不像要逃吗？」
　　「嗯，像啊。」
　　「答得好。再见了，猎师浜路。」
　　「喂！」
　　信乃丢下慌张的浜路，方才那踉踉跄跄的虚弱模样不知是为了引敌人大意的演技，或是野兽的恢复力惊人……他留下双目血泪的苍白残像，甩着黑白交织的衣服及紊乱的黑发，转眼间便投身于地下道的黑暗之中，渐行渐远。
　　「可恶，别想逃！」
　　浜路懊恼又无奈地叫道，接着活力充沛地蹬地而起，扛着巨大的猎枪追上去：
　　「糟了、糟了。因为听他的身世，害得我一时大意。堂堂一个猎师居然这么松懈，实在太窝囊了。」
　　「什么？什么身世？」
　　背后的道节一脸担心地问道。
　　又有几枝箭跟着他的声音飞来，浜路再也忍耐不住，怒道：
　　「喂！是哪个混蛋一直乱放箭！那是贵重的猎物，别以为本姑娘会把他拱手让给半途杀出的赏金猎人！我要用这把枪解决他……喂，信乃，你可别让他们抓到了！」
　　「哈哈哈，你也太自私自利了吧，小丫头。」
　　信乃在黑暗深处又好气又好笑地回答。
　　浜路循声追赶。
　　信乃用四只脚自由自在地奔跑，浜路扛着猎枪紧迫在后，更后头的则是人高马大的道节，以及与他同样高大的大汉，手上分别拿着弓箭、刀、及大镰等武器，穷追不舍。
　　一行人的目标，便是兽骨状秘道的正中央——江户城……
　　遗留在雪季江户之中的伏与大批赏金猎人一步步往前推进。
　　此时还没人察觉背后有个有如小山的大汉逐渐逼近。
　　不久之后，一马当先的信乃来到隐约可见月光之处。他定睛凝视，只见天花板敞开，似乎通往建筑物内部。
　　信乃毫不迟疑地蹬地一纵，轻轻松松跳了将近八尺的高度。
　　果然是伏。
　　他的躯体及灵魂皆不受地面拘束，身轻如燕。没有重力、道德、常识、义务与时间，如同消失在时光缝隙的神秘银色森林。他的灵魂是名为自由的虚无，身体是空无一物的自净场所，宛若世界尽头的银色洞穴——
　　信乃纵身一跳，一瞬间便消失于半空中
　　随后赶到的浜路仰望天花板上的大洞。
　　那个高度高得令人晕眩，她忍不住眨了几次眼，又啧了下舌头。
　　「喂。别瞧不起猎师！」
　　她大叫一声。
　　上头传来：「……嗷！」看来是信乃吃了一惊，不小心用野兽的声音答腔。
　　浜路将枪收进布囊中，用力蹲下，纵身一跳。
　　第一次失败了。
　　第二次掠到边。
　　她大喝一声，再度跃起，第三次终于顺利抓住出口。她脚一弯，将自己的身体提起来。
　　浜路从随后赶来的众多赏金猎人之中找出了哥哥，伸出手来说道：
　　「哥，抓住我的手！」
　　「好，浜路！」
　　她一面大喝，一面用力拉起人高马大的道节，眼睛不经意地望向哥哥的长刀。怪了，哥的刀是这样又大又黑吗？她歪歪脑袋，但现在不是研究长刀的时候。
　　拉起道节之后，她跌坐下来，摊在地上。
　　躺成大字形往上看，隔着四角小窗看见月亮。
　　黎明似乎渐渐接近，只见夜空彼端泛着微微的白光，雪花如幻影一般摇摇晃晃。
　　「……可恶！」
　　浜路起身拿出猎枪，再度拔足疾奔。
　　状如小山的男人奔驰于黑暗的地下道之中。
　　公伏现八睁大炯炯有绅的眼睛，不断抽动那只大鼻子，似乎在寻找什么。
　　迅速前方，赏金猎人正在大呼小叫，若被他们发现可就危险了，但是现八毫不惧怕。
　　他只是以可怕的低沉声音喃喃说道：
　　「我闻到了，村雨丸！」
　　他加伙脚步，默默地奔向黑暗。