　　四　兄妹同登江户快报「冥土新闻」
　　
　　「号外！号外！」
　　隔天。
　　一直下到早上的雪，只是弄湿了道路两端。路上行人吐出的气息也像雪一样又冷又白。天气很好，阳光普照，但是由于寒意刺骨，今早的行人依然行色匆匆。
　　从方才起，便有个尖细的男声在人来人往的路上回响。
　　行人停下脚步，看看男人有什么事。不久之后便开始七嘴八舌、兴味盎然地向男人购买手上的纸张。
　　当啷、当啷！一阵清脆的铜板声响起。
　　「最近街头巷尾议论纷纷的犬人！要看亦人亦犬的伏如何伏法，就看最新版的猎伏记！」
　　男人声音虽细，却是相当响亮。
　　「这回的伏是在吉原花街伏法，一命呜呼！而且是个标致的太夫以及两个年幼的下女，一次三只！」
　　派报人一面将快报随手塞给靠拢的客人，一面收铜板。仔细一瞧，那个带着眼镜的派报人似乎有点眼熟……
　　原来是那个苍白瘦弱、弯腰驼背的年轻小子。
　　快报上写着昨晚吉原花街的猎伏经过，还附上画得不怎么高明的图。
　　右边是装饰华美的太夫与下女。
　　左边则是……
　　「猎人居然也是女人！一个不知打从哪来的小孩，全身晒得黑黝黝的，背上背着一把大猎枪，一个人打死三只伏！」
　　「什么？女人？」
　　「哦？我瞧瞧……花魁和女猎师在吉原花街的百段梯单挑？这可有意思了，我看改天就变成歌舞伎的戏目了。」
　　人声鼎沸的道路之上，又有一群男人凑近，斜眼看着年轻小子贩卖的快报。
　　一身名着破烂旅装，似乎刚来江户的大汉也跟着凑上前去。那厚实的黝黑脸上留着又粗又硬的胡子。他一手抢过一名男子手中的快报，默默观看。被抢的男子吓了一跳，开口怒斥：「喂、你……」一看见对手像座小山一样高大，眼神看似凶神恶煞，便别开视线后退数步，溜之大吉。
　　大汉默默看着快报，用谁也听不见的音量喃喃说道：「哼！继毛野之后，冻鹤也被杀了？」便将快报揉成一团，扔到一旁之后离开。
　　聚集的群众没人发现此事，只顾着谈论昨晚的猎伏记。
　　快报右边画着太夫与下女，左边角落画着一名身穿凌乱男装的少女，用瘦小肩膀上扛着的巨大猎枪英勇猎伏的模样，不过画工还是一样拙劣。
　　「喂，你看那边……」
　　一名男子戳戳朋友的肩膀，指着道路角落。
　　朋友从纸上——名为冥土新闻，每当抓到伏便会出刊的简短猎伏记——里抬起头来，循着于指的方向望去。
　　「喔！」
　　「哎呀呀，那边的乡下小土包子正是昨晚的主角……」
　　一名少女身穿磨损的短衣，一头紊乱黑发，背上布囊露出一个可怕的黑色物体。她正打算伙步走过，却发现群众都看着她，便绷着脸抬起头来。
　　那表情交杂着不快与不安，显得独特又复杂。
　　她挑了挑眉，仿佛在质问众人有何贵干。
　　「这是不是你？」
　　「就是猎伏记上的小猎师。」
　　几个陌生男子从左右围住她，将冥土新闻推到她面前，吓得她忍不住倒退数步。
　　「这是什么玩意？我不识字……哇啊！」
　　她虽然不识字，但是看得懂图画。
　　虽然画工不精，不过简明扼要底充分掌握特征，一看就知道是自己。少女——浜路就像江户湾捕到的活虾一样猛然往后仰。
　　「……这就是老板娘他们说的冥土新闻吗！」
　　「喔、果然是你。喂，冥土，你的猎伏记主角就在这里！」
　　「不、不是！你们认错人了！」
　　浜路叫了一声，晃着背上的猎枪开溜，转眼之间便不见人影。
　　「可恶，那个白痴！」
　　浜路一个劲地往小路奔跑，结果就是迷路。无可奈何的她只得漫步于清早的路上，寻找熟悉的景色。
　　她背对江户城直直往前走。
　　和在山里一样，靠着记号与太阳的位置寻找方向。
　　她一面走一面低声抱怨：
　　「那个臭小子，我还在想怎么到处都碰到他，原来是派报的。居然把我的相貌画得那么清楚，还四处散布……」
　　她接着骂道：
　　「江户的猎物不比山里，可是认字又会看图。真是的，这样教我怎么继续猎伏啊。」
　　走着走着，一阵熟悉的味道扑鼻而来。浜路为之精神大振，拔足疾奔，跑到一家店门口才停下脚步。
　　那是她和哥哥常去的饭铺。
　　她拉开门窥探店内，只见老板娘和那些浪人常客围着一张冥土新闻高谈阔论。
　　那张冥土新闻似乎是前几天那个提起快报的矮壮男子带来的。只见他高声朗诵内文，乐不可支地频频点头。
　　此时船虫抬头说道：
　　「哎呀，我们正在讨论呢。这不是浜路吗？」
　　「啊、这里也……」
　　「如果你要找道节，他没过来这里。听说他刚才到那边的酒店打了壶酒。」
　　「什么？他去打酒？」
　　「八成是想着有三只伏的悬赏金可以喝个痛快吧！真是的，那也应该过来把我这里赊的帐先清一清啊。」
　　浜路缩着脖子支吾了几声。
　　她指着冥土新闻，满脸困扰地说她的画像传遍街头，害她不好办事。几个大人听了，也点头附和。
　　带快报过来的男人说道：
　　「那个叫冥土的小子消息特别灵通，只要有人抓到伏，隔天一早就会出来贩卖快报，比人的嘴巴还快，简直和风一样，所以我们每次都会买。这东西不但有看头，又很便宜。」
　　「原来冥土是那个怪人的名字？」
　　「是啊，应该是外号吧。本名不知叫什么来着……」
　　边说边歪头思索。
　　老板娘接着说道：
　　「我记得他是某个知名小说家的儿子。脑筋挺好的，他爹想栽培他当医生，花了不少钱让他学医，可不知为什么，他就是学不好。这么说来，他死去的母亲有个远房亲戚，是个秉性纯良的好女孩，被他们家收为养女，和他成为姐弟一起长大。谁知长大成人之后，养姐在家里住得安安稳稳。反倒是指望的儿子无所事事，成天在外闲晃。」
　　「喔？」
　　「他有时候会帮着他爹找些工作上的资料，后来就卖起这种莫名其妙的快报赚外抉了。唉，总之是个不务正业的不肖子。」
　　「嗯。」
　　浜路歪歪脑袋。
　　她刚到江户的晚上，被戴着褐绿色头巾的伏搭讪时，还有昨晚在花街发现母伏时，那个年轻小子——冥土都在场。他就是这样写猎伏记赚外快的。
　　真是个莫名其妙的大人，尽给人找麻烦。浜路耸肩站了起来。
　　既然找到饭铺，马上就能回家了。
　　浜路走出饭铺，快步朝着哥哥的破烂长屋迈进。
　　耀眼的阳光照亮她的脸蛋。
　　
　　早上的长屋依然阴暗。
　　潮湿的冷气从地上窜起，使得长屋里感觉甚至比外头更冷。
　　火盆里点了火，道节就躺在盆边，满脸通红地呼呼大睡，表情看来安详温和，与昨晚为了搭救妹妹拔刀矗立时的模样判若两人。他的身旁搁着酒壶，已经喝掉了一半，吐出来的气息带着甜腻的酒味。
　　「哥，不好了！」
　　浜路冲上前去说道：
　　「我的画像现在传递整个江户……事情麻烦了……喂，哥！」
　　发现自己仰赖的人正在梦周公，浜路闭上嘴巴，失望地垂下肩膀。
　　「一大早就这副德性，真是的。」
　　「唔，是浜路啊……」
　　道节在梦中喃喃说道。
　　「你这样也太邋遢了，哥。」
　　道节无力地抬起手臂，指着火炉说道：
　　「饭煮好了，你把腌菜解冻之后吃吧……哥还要睡一下……」
　　「啐！知道了。」
　　浜路将布囊放在门前，拉开门走到外头。
　　这个住满单身汉的老旧长屋如果从上方观看，是呈现コ字形。正中央是一个狭窄的庭院，放着房东的东西，还有个比人更高的大木桶。浜路爬上快垮的肮脏梯子，跳到木桶上方。
　　木桶里是房东太太做的腌菜。除了白菜，还有海带丝、茄子，以及不知何物的房东家剩菜。这些腌菜在寒冷的冬天里全都结冻，房客可以随意取用。
　　浜路挖了些腌得较透、看来比较可口的茄子，回到房里，放在火炉上烘烤。
　　然后把融化的茄子放在热腾腾的饭上，大口扒了起来。
　　「哥，好好吃！」
　　「一大清早便能开怀畅饮，乃是人生一大乐事……」
　　听到这个莫名其妙的回答，浜路又失望地垂下肩膀。
　　斜眼看着呼呼大睡的哥哥片刻，随即移开视线，专心吃饭。
　　此时外面传来一道声音：「有人在吗？」
　　浜路舍不得放下碗筷。反正严格的外公已经不在人世，相依为命的哥哥也在呼呼大睡，她索性没规矩地捧着碗筷起身应门。
　　拉开门一看，是两个打扮体面的壮年男子。
　　他们见了拿着碗筷、嘴巴还不住咀嚼的少女，不由得为之一愣：
　　「原来如此，你就是昨晚的……」
　　其中一人喃喃说道。
　　「嗯，我们进屋里再说。」
　　另一人则是以不容分说的语气继续说道。