　　七　不可思议的村雨丸现身饭铺
　　
　　当天夜里。
　　道节喝光酒壶里残余的酒，又开始呼呼大睡。浜路待他入睡之后，蹑手蹑脚走出长屋。
　　傍晚道节及时赶到，救了浜路之后训了她一顿：
　　「你要答应哥哥，以后不会只身在江户乱晃。我不是警告过你很多次，说这样很危险吗？」
　　他又说道：
　　「而且你的相貌又被冥土新闻张扬出去，更是危险。商家、武士、男女老幼，无论是人是伏，都爱看那种玩意。好，明天哥去替你买些漂亮的发簪、流行的短衣和可爱的木屐，让你方便易容改装。」
　　光是提议倒也罢了，谁知道节又突然板起脸孔：
　　「说归说，都是因为你多事搞什么分期，害得我身上没几文钱。」
　　叨叨絮絮地埋怨几句以后，才转身背对妹妹睡着了。
　　浜路没有反驳，只是保持沉默。
　　在那间屋子里，她听见两只伏的谈话——江户里已经没有其他伏，大伙儿全都分散到乡野之间。他们曾在夏天一起踏上不可思议的旅程，同时叫着：「伏之森！」笑了起来——一回想起这些事，浜路便满腹疑惑。
　　浜路独自走出长屋，来到饭铺。她听说这家店晚上也会供应酒菜，不过今晚似乎提早打烊。
　　绳帘和招牌都已经收起来了，但是浜路看见里面灯火摇曳，心想老板娘或许还在，便把手放上门把。
　　此时白天那个矮壮汉子和船虫的窃窃私语声传来。他们似乎怕人听见，刻意压低声音。
　　「这是京都的同伙在一个密医的长屋里发现，偷来的。」
　　「为什么医生家里有刀？」
　　船虫的声音和白天时那种精神奕奕又爽朗的音色完全不同，听来像是暗怀鬼胎，感觉起来有点狡猞奸诈。
　　「这我就不知道了。不过既然看见，自然就顺手带走。」
　　「那倒是。」
　　「谁知这把刀这么棘手，他处理不来，于是便来找我。正好我有把旧尺八找不到买主，搁着也占空间，就拿来和他交换了。」
　　「你一定很开心吧？这么漂亮的刀，可让你捡便宜啦。现在的环境不景气，咱们做黑的也没多少收入。」
　　「不不不，这个嘛……」
　　「到底有什么问题？快找个门路卖了吧。」
　　「你瞧……」
　　浜路听不懂他们在说什么，又觉得默默偷听不太妥当，便用力拉开门：
　　「老板娘……」
　　「哇啊！」
　　男人瞬间吓得跳起来，把手上那个细长的大东西拿起来乱挥一通。
　　那是把光彩夺目的宝刀。
　　刀鞘如同黑曜石一般闪闪发亮，冷冷地反射烛光。
　　刀身从漆黑阴森的刀鞘中滑出，活像是刀控制男人的手臂，要给这个贪小便宜的毛贼正义的一击。只见在灯火照耀之下，出鞘的刀闪着黑光掉落……
　　一刀将矮几砍成两半。
　　咚！一道钝重的声音响起，一分为二的矮几倒向左右。
　　两人见状，连忙往后退。
　　「出来啦！被妖刀吸血的亡灵出来啦！」
　　「啊！」
　　「……不，呃、是我。对不起，吓着你们了。」
　　浜路充满歉意地说道，老板娘和男人这才慌慌张张地抬起头来。男人连忙将刀藏在身后，船虫为了引开浜路的注意，故意朝另一个方向走去，大声说道：
　　「浜路，对了，太阳下山以后我突然想起来了！」
　　「咦？想起什么？」
　　「呃、汁么？对了，就是那件事。那件事。」
　　她露出做作的笑容点点头：
　　「哎呀，就是白天你问起的那个人。」
　　昏暗的饭铺之中有股酒味。
　　那把诡异的刀藏在男人身后，散发黑暗的光芒。
　　「我想起那个卖冥土新闻的怪男人是什么来头了。」
　　闻言的浜路高兴地点点头：
　　「我就是想问这件事，才来找老板娘的。」
　　「他名叫泷沢冥土，神田神社下有个紫色大宅，他那写小说的爹就是住在那里。至于他则是住在那座宅子的别院里。他爹都是由住在正屋的养姐在照顾。」
　　「谢谢，我这就过去。」
　　「没什么，小事一桩。随时欢迎……咦？你这就过去？」
　　船虫忍不住劝阻浜路：
　　「你该不会是要去找冥土吧？你找他做什么？」
　　她的声音已经恢复为和蔼可亲的女声，就和白天时一样。只见她的表情又慌张起来：
　　「我话说在前头，就算你去兴师问罪，他也不会理你。搞不好还会在明天的快报写上：『猎师浜路挥舞猎枪袭击马琴庵！』喂！浜路！」
　　「我不是要去兴师问罪，只是有事想问他……」
　　浜路挥挥手，背着布囊及威猛的猎枪冲出饭铺，转眼间便消失在冬天的暗夜之中。
　　留下船虫、目瞪口呆目送她离去的男人，以及散发阴森光芒的刀。
　　「这孩子真伤脑筋，做事总是这样不经大脑，莽莽撞撞的。」
　　船虫一面抓抓脑袋，一面拉上门。
　　她的表情逐渐改变，待关上门回过头时，眼神又变得像母蛇一样可怕狡猾。
　　「好了……」
　　老板娘向男人——同样从事见不得人的勾当的伙伴问道：
　　「那把怪刀……」
　　「嗯。」
　　「该不会有什么奇怪的来头吧？」
　　「思，好像有，不过我也不太清楚。」
　　男人伸长发抖的手臂收刀入鞘：
　　「这把刀历史悠久，据说是某个城主代代相传，是把吸了罪人的血便会发光的正义妖刀。好像来自遥远的安房国。它离开主人之手已有数年，辗转流传，不知怎么地出现在京都。名字叫做——村雨丸。」
　　「喔、真可怕。」
　　老板娘害怕地耸耸盾，摇了几次头，接着又忧心忡忡地瞥了拉门一眼。