　　十八　正义之刀，村雨丸复活
　　
　　刀才刚离鞘，道节便觉得不对劲。
　　这不是他惯用的长刀，似乎有股巨大的力量，还有种温温黏黏的奇妙触感。仿佛在毫无心理准备的状态之下触碰恶心的生物一般，教人毛骨悚然。
　　脸上的肌肉，不，肌肉深处的头盖闪过一阵钝痛。道节知道自己的表情——不，是整个五官完全变样。
　　道节的变化，提心吊胆观战的众人看得更加清楚。
　　道节握刀的右手宛如空间扭曲一般，黑漆漆地扭动，他的身体似乎变得比原来大上一圈，表情也变得剽悍英勇，眼神不带半点迷惘，完全符合猎杀所有秩序之敌及野兽的身分。正义之刃，谁与争锋——
　　现八又靠近一步。
　　道节点了点头，无暇迟疑地拔出刀来。
　　「喔！」
　　刹那之间，村雨丸仿佛拥有意志，打算斩杀现八一般，绽放耀眼光芒，笔直地飞向前去。刀一出鞘，便因为找到猎物而欢欣鼓舞，活力十足地直攻现八的脖子。
　　道节大吃一惊，倒抽一口气，随即又冷静下来，以肩膀及手臂制住刀身，踩住了脚。
　　若不这么做，他便会被长刀拉去攻击现八，同时也会被现八挥落的刀砍中身躯。
　　围观的赏金猎人不明就里，只是惊讶地看着两人。其中有个人回过神来：
　　「喂，道节，小心！」
　　他叫道：
　　「那小子是伏！」
　　「什么！」
　　「你瞧……」
　　村雨丸划破现八的褴褛布衣，露出结实的肩膀，只见上头有个牡丹状的暗红色印记，散发阴暗的光芒。
　　见状，道节手上的大刀——村雨丸像是找到了世仇，森然发光。刀尖滴下的露水沾湿地板，看似悲伤的眼泪，又像愤怒的汗水，绽放不可思议的光芒。
　　莫非这是过去佩带此刀，挥舞正义之刃治理领土的里见义実的汗水？或是为了已故里见家不断祈祷的大辅的泪水？又或是……
　　丢了小命的玉梓？
　　下场无人知晓的伏姬？
　　因卜出凶卦而没能活着回到森林的无名相士的泪水？
　　不得而知……
　　道节举起村雨丸。
　　他若是不使劲，便会被刀拖走……
　　现在的道节神情就和过去持刀的里见义実一模一样，燃烧着使命感，正直无私。黎明之光照耀道节的侧脸，现八的身影却被黑暗吞没，逐渐染成黑色。
　　两个身形相仿的大汉。
　　道节是光。
　　现八是影。
　　村雨丸出鞘的瞬间，舞台的颜色似乎为之一变。两个男人仿佛从古时候便注定将进行这场光与影、正义与邪恶、秩序与野兽、文明与野蛮之战。
　　现八在暗处的脸庞，看来有如恶鬼一样扭曲。
　　道节的脸庞却闪耀清廉正直的信念，光芒之下的侧脸看似里见义実一般俊美。
　　现八抖动双肩的肌肉叫道：
　　「把我的刀还来！」
　　道节诧异地歪了歪脑袋：
　　「这把刀似乎不这么想。」
　　「不，那是伏的刀，是我们祖先传下来的宝刀。」
　　「可是它却迫不及待地想杀你。」
　　道节眯起眼睛笑道：
　　「我是个没没无闻的江户赏金猎人，既然知道你是伏，唯有猎捕一途。」
　　如此说道节倏然拉近距离。
　　晨光淡淡。
　　冬季的空气又冰又冷。
　　现八手中的刀突然抛向半空中，闪闪发亮……仔细一瞧，原来是现八握刀纵起，跳得出奇地高。道节在千钧一发之际避开，下一瞬间，刀便以直贯脑门之势，垂直飞落他方才所在之处。
　　现八着地时驼着背，无声无息，像野兽一样柔韧。那个庞然身躯竟能如此灵活，教旁观者皆大吃一惊。
　　从没和这种人交手过。道节暗暗吃惊，重新举起刀。
　　现八单手握刀，蹬地纵起，攻向道节。他露出的牙龈活像喝了血一样鲜红，虎牙又尖又利。道节虽然闪开，却被划伤手臂，渗出鲜血。他小心谨慎地观察敌人的下一个动作。
　　此时……
　　遥远上方似乎传来浜路的尖叫声。
　　「啊啊啊啊！」
　　「浜路的声音？怎么了，浜路？」
　　道节肩膀一震。
　　他的脸上瞬间闪过平时的温厚表情。发现此事的现八贼贼一笑。
　　「什么……」
　　「觉悟吧！」
　　现八趁着道节分心之际，蹬地飞身而起……
　　道节回过神来，连忙重新摆好架势，现八却有如黑色疾风一般穿越身旁，下一瞬间，道节的左肩便爆发似地猛烈喷血。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　从天守阁小窗跌落的浜路摊开双手，一筹莫展地只能往下坠。她睁大了双眼，瞪着逃走的猎物信乃……
　　咚！屁股闪过一阵钝重的冲击。原来浜路掉落在倾斜的屋瓦上，只听得一道轰然巨响，瓦片掉落碎裂，她自己也像皮球一样，一面旋转，一面滚落屋檐。
　　浜路突然想起义贼玉梓的梦想便是在此处向夜晚的江户抛金洒银，然而现在落下的不是金银财宝，却是浜路自己。
　　浜路深深地吸了口气，再次尖叫。
　　同一时刻，天守阁遥远下方的楼层。
　　肩头流血的道节半倒在地，跪在地上呻吟。周围的男人束手无策，只能在一旁干着急。
　　道节右手握着村雨丸，痛得发抖，转向身后的现八。
　　此时现八四脚跳跃，从逼近天花板的高度攻向道节的咽喉。
　　他露出虎牙，吐出野兽气息叫道：
　　「把村雨丸还来！」
　　那声音不像人类所有，倒像野兽吼叫一样钝重，响彻四周。
　　道节倒抽一口气，就着跪地的姿态急忙举刀。
　　「浜路……浜路……我得快赶过去！」
　　他克制冲动的长刀，用力使劲，如同高举火把一般右手握刀，并以负伤的左手支撑刀身，沉腰扎马。
　　他知道若像对付常人一样以刀相抗，反而危险，现在他负伤在身，只能用单手，同时对手的动作和人类截然不同。
　　道节低下头，将刀高举于头顶之上，仿佛扬帆航行海上的船只一般，往前奔去。
　　他打算一刀划裂扑上前来的现八肚皮。
　　刹那间，察知主人心意的村雨丸虽然尚未捉到猎物，却溅出欢喜的露水。
　　道节一面大吼，一面克制欢欣振动的村雨丸，用两只手支撑它。
　　只见用四只愿轻盈跃起的现八被道节从正下方开膛剖腹，血与内脏四处飞散。
　　道节屈身一闪而过，在他的背后，现八的血和内脏便如染红的暴雨一般落下。
　　现八「咚！」一声倒在这节身后，鲜血和内脏在一人一伏之间连出一条细长的道路。
　　高举头上的村雨丸又冒出露水，转眼间便将鲜血和油脂洗得一干二净。
　　道节缓缓还刀入鞘。
　　同一时间，那个剽悍英武又不带任何迷惘的神情从他的脸上慢慢褪去，仿佛只是暂时附身于他的亡灵。
　　他微微回头，瞥了被他收拾的猎物一眼。
　　他的脸上没有任何感情，也没有平时那副悠闲自得的神情。
　　他用令人为之冻结的冰冷眼神确认现八的尸骸以后，喃喃说道：
　　「啊，糟了……浜路！」
　　急忙三阶并成一阶，跑上了天守阁。
　　浜路从天守阁的黑瓦屋檐滚落，头下脚上地坠落……
　　正当此时……
　　「浜路！」
　　道节熟悉的声音传入浜路耳中。
　　道节一路疾奔，终于跑到天守阁顶端。或许是因为才刚经历过一场死战，他从窗户探出头时面无表情，看来极为冷漠。当他发现窗外正在往下掉的浜路时，表情变得更加僵硬。
　　他跳出小窗，踩破数块瓦片，跑下屋顶，朝着半个身子坠落的浜路伸出结实的右臂。
　　「喂！抓住我！」
　　「嗯，哥！」
　　浜路立刻伸出手，在千钧一发之际抓住道节的粗壮手臂。
　　道节左肩流出的血像雨一样落在妹妹脸上。
　　咦……
　　这么一提，向来都是这样：
　　在吉原花街的百段梯为下女所制，性命垂危之际；在破屋里发现信乃与亲兵卫，却反被擒住，险峰被咬断咽喉之际；浜路此时才想起自己危急之时，向来都是道节前来搭救。
　　现在亦然……
　　不，仔细一看，道节也处于险境。他似乎从没想过救人固然重要．但也得保全自己。只见他抓着浜路的手，自个儿也快掉下去了。
　　浜路发现此事，连忙叫道：
　　「喂，哥！」
　　「抓紧啊，浜路！」
　　「可是，可是……」
　　浜路心知再这样下去，连哥哥都会一起掉下来。她再度庆幸自己事先要求将赏金分期。
　　有了那笔钱，就算自己死了，道节的生活也可暂保无虞。若是两个人一起摔落地上，浜路的一番苦心可就白费了。聪慧的浜路打算以冷静的口吻对哥哥说：哥，放手吧！
　　她吸了口气。
　　张开嘴巴。
　　说道：
　　「哥，别放手！」
　　咦？
　　她本来打算像个大人一样，说出道节素来厌恶、认为是黄脸婆才会说的世故话语，但是那句话不知何故，消失在世界的某处。浜路才十四岁，失去了温柔的母亲与猎师外公，忍着眼泪。独自来到江户，唯一可以依靠的便是久别重逢的哥哥。此刻的她，变回原来那个每天寂寞无助的寻常小女孩。
　　「哥，我好怕！你别放手……呜哇啊啊！」
　　「别哭，浜路！」
　　道节大吼。
　　或许是因为听了妹妹的叫声之故，道节方才的可怕表情顿时消失殆尽，逐渐恢复一如往常的悠哉面貌：
　　「哥怎么可能干那种事？要我放开你的手，我宁愿和你一起掉下去，兄妹一同在江户城的美丽庭园里当两只摔扁的青蛙！」
　　「这样我也不要！哇啊！」
　　「喂喂喂，你是小孩啊？」
　　「别放手，别放手，哥……我好怕喔……」
　　「浜路，可不要看扁我了。」
　　「我好怕……」
　　浜路像个幼童一样抽抽噎噎。
　　隔着泪水，可看见道节偌大的胡须脸，以及背上肌肉正在痛苦抖动。
　　更后头则是在屋顶看好戏的信乃那张苍白的脸。
　　伏悲伤又细小的声音突然与自己稚嫩生涩的声音重叠在一块。
　　我想看远方的海：
　　也想看远方的山……
　　我，我还没看过月光……
　　我希望在懂得爱人以后才死去……其他的什么都不要……不过，我还不能死，我总觉得自己还有心愿未了，还有残缺，既伤心又寂寞……
　　我……
　　我……
　　还没看过月光……
　　「这对兄妹真会给人找麻烦！」
　　「你很重耶，道节！长个子不长脑！」
　　「妹妹别再哭啦！」
　　随后追上的赏金猎人虽然嘴巴抱怨，却在屋顶上连成一串，合力拉着道节的脚，将兄妹两人救了起来。
　　当浜路被一点一点地拉回小窗时，她睁大眼睛，清楚看见信乃的身影消失在朝霭深处。
　　他的身影又像人，又像野兽。
　　两只脚踩着瓦片，回过头时的白净脸孔，是属于五官端正的年轻男子。
　　但是带笑的薄唇露出的长舌头与尖锐虎牙，又带着野兽的腥味。
　　他的眼睛和年方十四的浜路一样，有着凉飕飕的寂寞之色。那是孤儿的清澄空虚。
　　只见他张开薄唇，小声念念有词：
　　「别忘了，猎师。」
　　薄唇缓缓地动着。
　　「狗也是有生命的！」
　　这便是浜路所听到的话语。
　　信乃对着浜路轻轻一笑，吐口带着野兽腥味的气，接着便脚蹬屋檐，一跃而起，之前的虚弱踉跄模样似乎全是骗人……他奔向天守阁彼端，奔向晨光照耀的明天，消失无踪。
　　啊，我的猎物又逃了。亏我下定决心，一定要亲手收拾那小子，绝不让给其他赏金猎人……
　　浜路一面瞪着猎物远去的背影，一面小声叫道：
　　「砰！」
　　有声然弹，可爱过头的幻影枪声……
　　「砰！砰！砰！」
　　不久之后，终于闭上小嘴。
　　信乃纤细的背影越来越远，消失于朝霭之中。
　　如此矫捷的身手可是出于野兽之能？
　　被众人合力拉回小窗的浜路最后看见的，是信乃残像一般留在晨空的冷淡、促狭却又无比悲伤的苍白余韵。