　　十　道节兄妹为浜路彻夜未归大吵一架之卷
　　
　　浜路走在路上，看见一大早就有人群聚集，心里奇怪，便竖耳倾听，这才知道清早又有人被伏攻击了。
　　捕快抱头说道：
　　「什么？镰鼬？就是那个块头很大，手臂是刀，一面滴水一面砍人的家伙？」
　　「是啊。我半年前看过他一次，错不了，是同一只伏。」
　　男人似乎躲在暗处目睹惨剧，只见他比手画脚拼命说明。
　　「可是今早的被害人是被人徒手折断脖子，如果下手的是同一只伏，为何不用刀？」
　　「我哪知道？或许是他不小心弄丢手臂上的刀。」
　　「我说啊——」
　　浜路一面不安地皱起眉头，望着束手无策地抓抓下巴的捕快，一面拔腿跑开。
　　快，快。
　　脚步声和吐出的冰冷气息都被皑皑积雪所包覆。
　　冬天的早晨既冰冷又安静。
　　
　　屋檐，小路，桥梁，烛台……
　　一切都被染得雪白。浜路吐着白色气息，跑过雪季的江户，总算回到破旧长屋……
　　说来遗憾，她晚了一步。哥哥道节早已醒来，站在门口等待妹妹回来。他的站姿让人联想到戏里的弁庆站着死去的模样。
　　坏掉的纸门并未修理，长屋门口显得通风良好。
　　只见道节以粗壮的双臂抱胸，皱着一张胡须脸。
　　至于浜路则是顶着一张冻得红通通的脸蛋，仍为了彻夜听来的美丽公主与白犬的奇妙故事心荡神驰。待她跑到远远可以望见长屋之处，突然有股不祥的预感，停下脚步。
　　她躲在灯笼之后哨哨窥探。
　　远处传来道节的可怕声音：「啊！浜路，总算回来啦？你这个不良少女！」浜路吓得跳了起来，踉踉跄跄往后退了两、三步……
　　她掉头就逃，没往后边瞧上一眼。
　　「喂！别跑！」
　　「哥，你的脸、你的脸好恐怖！」
　　「那当然！你知道现在什么时辰了吗！害我这么担心……」
　　道节的声音越来越细，但却步步逼近：
　　「这里是可怕的江户，到了晚上就有妖魔鬼怪、镰鼬、夜鹰、伏，还有佩带长刀的混混出没，和山里可不一样。喂，慢着，浜路！」
　　「咱们冷静下来，边吃早饭边聊吧，哥。」
　　「早饭？该死，这个时候哪里吃得下！」
　　浜路一路引着道节冲进饭铺。老板娘回头问道：「哎呀？怎么了？」浜路像个孩子一样躲到老板娘丰腴的身后。
　　
　　「浜路，你太狡猾了……」
　　「老板娘，哥一大早就想杀我。」
　　「咦？怎么回事？」
　　「喂！浜路，不要撒这种乱七八糟的谎。」
　　老板娘独力经营的小饭铺。
　　每到晚上，毛贼同伙便会趁夜前来，和老板娘头抵着头窃窃私语的诡异饭铺……
　　然而到了早上只是和平悠闲的寻常店家，已经有好几个客人坐在店里，以淋了酱油的腌瓜和突然上演的兄妹吵架戏码为菜，默默地扒饭。厨房传来火花劈里啪啦爆开的声音，十分热闹。
　　饭铺内一张古怪矮桌的两头。
　　这头站着浜路和船虫，那头站着道节，一大早便凶恶地大眼瞪小眼。
　　试图抓住妹妹的道节一往右动，两人便往左；道节往左踏，两人又往右。
　　道节大概是觉得窝囊，泪眼蒙胧地说道：
　　「你这丫头，才来江户没几天，就变得跟黄脸婆一样精打细算，彻夜未归，甚至还撒这种乱七八糟的谎话。我可爱的妹妹，那个乖巧、温顺又真心仰慕我的浜路究竟到哪里去了？」
　　「等等，到底发生了什么事？」
　　「没什么。呃、我只是清晨出去散步，哥却说我是不良少女，说我彻夜未归……」
　　道节断然摇头：
　　「不，你昨晚就不在了。虽然我喝酒睡着了，但我感觉得出来。所以我才生气！我气也是应该的吧！」
　　「你喝酒睡着了，怎么会知道？」
　　周围的浪人啼笑皆非地反驳道节。
　　道节沉默下来，接着说道：
　　「可是我早上醒来时，身旁的被窝冷冰冰的。再说我昨晚睡觉时一直觉得很冷。」
　　「啊？」
　　「所以一早醒来看见浜路不在，我就，我就……」
　　「就怎么样？」
　　「就觉得好害怕……好寂寞……所以我才发脾气。喂，你有没有在听哥哥说话？浜路！」
　　「咦？这是什么啊？」
　　老板娘诧异的声音传入耳中。
　　众人都抬起头望向她。
　　只见浜路的衣袖里露出一个黑白条纹的东西，飘啊飘的。浜路猛省过来，连忙藏回去，但是船虫快了她一步，拉出来一看，满脸喜色地叫道：
　　「哇啊！」
　　「啊，糟了。」
　　「怎么了？老板娘，发出那么恶心的叫声。」
　　「恶心两字是多余的。别说那些有的没的了，这个……好棒！是犬山黑白的戏票！」
　　「犬山黑白是谁？」
　　浜路一脸诧异地反问，道节代替面露错愕之色的老板娘回答：
　　「就是最近当红的少年歌舞伎演员，长得很标致，那双媚眼活像会勾魂，教人受不了。」
　　「怎么，哥看过啊？」
　　「不，没看过。看戏要钱的，我全是听人家说的。」
　　老板娘不可思议地说道：
　　「这个戏票很抢手，但是你却有三张。浜路，你是打哪里弄来的？」
　　「是啊。连演员的名字都不知道，怎么会有票？果然有问题。」
　　「呃、那是……」
　　浜路不禁一个头两个大。
　　一个刚出深山的十四岁小丫头，当然不知该如何摆脱这种局面。
　　道节大概是一时怒极攻心，居然摆出拔刀动作。一名惊讶的浪人连忙制止他，就在他们争执之际，长刀应声滚落地上。
　　浜路更加慌张。
　　情急之下，
　　「呃、我刚才散步，突然飞来箭书……」
　　她胡乱扯个谎。
　　「啊？箭书？你是说在箭上绑信的那个？」
　　「对，我一把接住，发现箭上绑的不是书信，而是、呃……这个！」
　　语毕的她心虚地把视线从大人身上移开。
　　道节与老板娘歪着脑袋，面面相觑。
　　随着火花爆裂声，饭铺的狭窄厨房里传来盐烤溪鱼的阵阵香味，教人闻了忍不住吞口水。
　　「你到底在胡说什么？」
　　道节更加生气，双手胡乱挥舞。
　　道节手一伸，正好打中一面旧纸门，纸门松开倒下，道节在制止他的浪人推挤下撞上橱，藏在壁橱中的诡异长刀——村雨丸无声无息滑落，仿佛拥有意志一般自行选择主人，冲向道节的粗壮手臂……
　　道节顺手握住刀，由于太过顺手，他甚至没发现那不是自己的刀。另一名浪人又上前来压住他，那张胡须脸涨得更加通红。
　　「喂，浜路！」
　　他放声大叫：
　　「我可没把你养成这副德性！」
　　「咦？哥又没养我，只是常写信给我而已。」
　　「我、我不是在说这个！啊——鼻子灵光，精打细算，伶牙俐嘴的妹妹！你才十四岁，就已经是个不折不扣的黄脸婆了！」
　　「不要叫我黄脸婆！听了就火大！」
　　兄妹扭打成一团，浪人及老板娘也被卷入争端。此时不知是谁踢了一脚，把道节的长刀踢进饭铺角落的暗处。
　　一阵混乱之中，船虫突然瞥见地上的长刀，连忙捡起来塞进壁橱，心里还觉得奇怪：（咦？怎么好像缩小了？那道阴森的黑光也不见了。）然而卷入争端的人越来越多，船虫无暇顾，也没放在心上。
　　烤鱼的香气、白米饭的甘甜白烟及男人的大嗓门混在一块，小小的饭铺显得热闹无比。