　　十六　月夜江户城猎伏记
　　
　　浜路与道节从地下道爬上来之处，正是江户城里的箭塔。
　　发出叫声的浜路冲出外头，深蓝色夜空瞬间有如薄布一般包住她。
　　冷风吹过她的脸颊。
　　背脊为之冻结。
　　闪耀的圆月之下，江户城的天守阁绽放黑色与金色钝光，威武地屹立。
　　前方是宏大的主城及半被白雪覆盖的美丽庭园。
　　浜路垂下眼，发现庭园之中有道斑驳的血迹。
　　「哥，你瞧，有脚印……」
　　「喔。」
　　随后跟上的道节点点头：
　　「是伏的脚印，错不了。」
　　「走吧。」
　　「怎么？你很有干劲嘛，浜路，」
　　「嗯。呐，不知道为什么，哥……」
　　浜路一面奔驰在雪地上，一面对道节小声说道：
　　「我就是不愿意把那只猎物——把信乃让给其他的赏金猎人。为什么？」
　　「这我就不知道了。」
　　道节歪了歪头：
　　「我从未有过这种感觉。」
　　「是吗？」
　　浜路也缓缓偏着头。
　　她的侧脸不再有迷惘，锐利的双眼直盯猎物的足迹。
　　——猎人与猎物。
　　他们能够互相了解吗？
　　——杀人之人与被杀之人。
　　孰善孰恶？
　　浜路穿过庭园，追着血迹与四脚逃窜的奇妙足迹。
　　修葺有加的松树时而发出不祥的声响，掉下雪块。
　　鲜红的山茶花在雪景之中四处摇曳。好像鬼火一样。正当浜路如此暗想之际，其中一朵便如女人的头颅一样倾斜，掉到雪地。
　　背后终于爬出洞穴的男人一面嚷嚷，一面了追上来。
　　此时几个护卫武士大声叫道：「发生什么事！」冲了出来。他们一一拔出刀来，道节连忙说道：
　　「我们不是可疑分子，是赏金猎人。」
　　「什么？赏金猎人？也够可疑的了。」
　　「咦？呃……」
　　「你们是怎么闯进城里来的？我亲眼看见你们像一群死人突然从地底窜出来。」
　　「说来话长，江户底下有条像兽骨一样的地下道……呃……喂！危险！别把刀尖对着我们。总之，呃……」
　　道节声如洪钟地说道：
　　「城里有伏，留在江户的最后一只伏逃进城里，我们正在追赶。」
　　「什么？伏？这是怎么回事？」
　　「……喂，浜路，这里就交给哥来说明，你先去追伏。」
　　「好。」
　　浜路以道节的巨大身躯为掩护，蹲了下来，藏身于松树及山茶花后方，追踪足迹。
　　背后传来道节与其他男人说话的声音。
　　穿过庭园，主城映入眼帘。
　　浜路发现小窗上有道血迹垂落，便蹬地纵起，从小窗滚落屋内。
　　她来到一个到处都是纸门的房间，豪华绚烂的纸门上，有着用金粉及黑、银颜料绘成的凤凰、鹤、富士山及异国美女图。她狠狠地用力拉开门，将露出不祥微笑的女人脸孔分成两半，来到松廊。
　　无止尽的长廊上有斑斑血迹。
　　「你是谁？」
　　男人们见到潠路，于是厉声喝问。
　　「呃、我……」
　　浜路扛好猎枪，一脸严肃地说道：
　　「对不起，打扰你们了。我是路过的，呃……猎师……」
　　「啊？」
　　「呃，因为……有只伏跑到这里来了，我正在追赶他。失、失礼了。」
　　浜路低头致意，有如野生的风一般跑过松廊。
　　只见她咻一声拂动男人的裤摆，转眼间消失无踪。
　　男人们愣了一愣，随即诧异地面面相觊。
　　「奸……」
　　「奸细……」
　　「没错，是奸细……吗？那不过是个黄毛丫头。」
　　「但是她说她是猎师，听起来怪可怕的，还扛着枪……」
　　「……果然是奸细！」
　　他们总算回过神来，大声呼救。
　　
　　「对不起。伏来了，你们快逃！」
　　浜路循着血迹疾奔，冲进一个满是贵妇人的大房间。
　　然而。
　　「啊！」
　　「不要！」
　　此起彼伏的惨叫声掩过浜路的声音。只见梳着两手髻、身穿睡衣的侍女东投西窜，看来信乃已经闯进来闹过一阵了。只是不知是伏的血？或是这里也有人受伤？地上有血迹，血腥味扑鼻劈二来。
　　这里是称为大奥的后宫。
　　禁止男人进入。
　　浜路环顾四周，找到一个年龄与自己相仿的标致女孩问道：
　　「喂，是不是有个身穿女装、脸化血妆的怪男人来过？」
　　「来过了。」
　　女孩一面发抖，一面指示方向。
　　浜路笑着点头道谢，再度拔足疾奔。
　　待她的身影消失在纸门后头之后，女人面面相觑，小声互问：「她是……？」「不知道……」
　　然而寂静只是暂时的。
　　纸门再度打开，这回是叫着：「浜路！」的道节打头阵，与一群粗鲁无文的赏金猎人一起闯了进来。女人们再次尖叫逃窜。
　　「到哪里去啦？喂，你可有看见一个扛着猎枪、年龄和你差不多的女孩？」
　　道节询问方才的女孩。
　　这回女孩满怀戒心地皱着眉头问道：
　　「……大叔，你和刚才那个女孩是敌是友？」
　　「当然是友。我可是她如假包换的亲哥哥。」
　　「那我就告诉你……她往那里去了。」
　　道节露出和刚才的浜路一模一样的柔和表情，点头道谢，笔直冲向女孩指示的方向。
　　其余的男人也紧追在后。
　　外头又响起护卫的哨声及震天价响的脚步声。
　　女人们又吓得一齐尖叫：「啊——！」「不要——！」
　　
　　此时，现八也爬出洞穴，奔驰于夜晚的庭院之中。
　　他抽动鼻子，追寻佩带村雨丸之人。月亮照耀他不祥的庞大身躯，雪也濡湿了他。
　　「在哪里……」
　　他的声音依然低沉。
　　雪地上的现八足迹起先只有双脚，中途变成四脚着地的伏脚印，直朝主城而去。
　　「有奸细！」
　　「站住！」
　　一群男人叫着跑来，现八如同野兽般纵身一跃，扑向他们，咬断他们的咽喉。男人们无声无息地倒下，现八连瞧也没瞧上他们一眼，动着鼻子嗅了一嗅，又朝着主城跑走了。
　　
　　雪冷冷地堆积。
　　冬夜即将过去，天空深处依然呈现深蓝色。
　　浜路终于在信乃穿过主城、逃经被雪染白的庭园之时，发现他纤瘦的背影。
　　血滴在凌乱的黑白衣服上描出滑稽的图样，散乱的黑发仿佛马鬃一般飘渺摇荡。信乃穿着黑白衣服用四只脚奔跑的身影看来又细又长，活像一只线条优美的大狗，教人有种见到异国珍犬行走雪地的奇妙感觉。
　　他发现浜路的气息，回过头来。
　　转动脖子及眨眼的方式已经不像人类，而是野兽。状似血泪的红色斑纹看来十分可怕。
　　浜路和他四目相接，立刻举枪瞄准。
　　——砰！
　　枪声响起，信乃又嗷叫一声，往后倒仰。不知他是中弹，或者只是吃了一惊。
　　他再度奔跑。
　　笔直地跑向闪着黑色与金色光芒、屹立不摇的巨大天守阁。
　　「可恶，别想逃！」
　　浜路撩起衣摆，把枪扛在肩上，拔足疾奔。
　　背后传来男人们的声音，但是她顾不了那么多。
　　天守阁又暗又大。
　　里头鸦雀无声，冷得快结冻了。在看不见血迹的黑暗之中，浜路只能依靠鼻子往上直奔。她发现通往上层的楼梯，便三阶并作一阶往上爬。
　　野兽的气味引诱浜路，这场狩猎正值高潮。有时猎人与猎物之间会产生奇妙的连系，纵使猎物逃脱，味道也会诱导猎师，告诉他该往哪边去。野兽的身体抗拒着：我想被你猎捕，但又想逃。猎师的心也在挣扎：我怜爱你，却又想猎捕你。
　　浜路猎捕信乃，同时感到恐惧。她不明白这是什么心情，只能用力奔跑，甩开杂念，犹如登山一般，一路被引上天守阁。
　　「……浜路！」
　　远远下方传来道节的声音。
　　「我在这里，哥！」
　　浜路叫道，但是她不知道哥哥有无听见。
　　她一路奔跑。
　　奔跑。
　　奔跑。
　　终于来到天守阁顶端，狭窄、阴暗，江户中最接近天的地方。