　　十四　行走地下道的两人
　　
　　「哇！哇哇……」
　　浜路一路尖叫。
　　「到底要掉到哪去？好可怕！哇——！」
　　她仿佛掉入井底一般，一面挥舞双手，一面坠落。周围一片漆黑，没有半点光线。
　　咻～～～～！一道类似风声的声音在耳边回响，引人不安。
　　不久之后，浜路终于抵达底部，落在柔软的土地上。漫长的尖叫声也一起停止。
　　「这是哪里？」
　　浜路抓抓脑袋。
　　她的眼睛逐渐习惯黑暗。
　　此时，在她的眼前……
　　浮现一张流着血泪的苍白脸庞。
　　「哇！」
　　她大声尖叫。
　　「……啐，是我。」
　　「你可出现了，伏。」
　　浜路举起手中的猎枪，眼看就要发射子弹。
　　「白痴，住手。」
　　伏制止了她。
　　公伏的脸近得惊人，吐出的气息虽然有股野兽气味，却又带着诱人的甜美，教浜路不禁羞怯起来，默默垂下头。
　　信乃指着周围：
　　「若是在这种地方开枪，子弹在地板和墙壁反弹之下，说不定会射穿你自己的脑门。」
　　浜路诧异地反问：「地板？」
　　「这里似乎是地下道。」
　　浜路并未放松戒心，手里依然举着枪，慎重地环顾四周。
　　确实如同信乃所言，这儿的墙壁和地板与天然洞穴截然不同。显然是人工打造。浜路露出五味杂陈的表情：
　　「我和你掉到同一个洞里？」
　　「嗯。」
　　信乃点了点头。
　　腥臭味又吐到浜路脸上，但是这回满是野兽气味，与猎物的气息无异。
　　浜路感觉体内的猎师之血开始骚动，但是黑暗实在太可怕，她决定暂且休兵。-她放下枪，收进布囊里。
　　「这是哪里？」
　　「不知道。我掉进石灯笼下的洞穴之后，就到这里来了。」
　　「咦？这么一提，我哥好像说过汤岛神社的地底下有个连接江户城的……呃……」
　　「的什么？」
　　「唔，是什么？」
　　信乃拉了浜路一把，扶她起身。坠落的冲击让她浑身骨头发疼，差点哀号出声，却又硬生生地吞了下去。
　　信乃按着肩上的伤口止血，脚步摇摇晃晃。
　　「快想起来吧，猎师。」
　　「我的名字是浜路，伏。」
　　「哼……我叫信乃。」
　　「我知道。」
　　浜路转头说道。
　　两人一起走在洞穴——看来似乎是条漫长的通道——之中。
　　要猎伏或是逃往京都，都得先平安离开此地再说。
　　「对了，我想起来了。」
　　「是什么？」
　　「说是战国时代，有人江户挖了地下道。根据我哥听到的传闻，是以汤岛神社为起点……」
　　「嗯，我们的确是从那里掉下来的，看来是真的。」
　　「连接到江户城，直通虎门，就像野兽的脊骨一样笔直，左右还有无数的通道，好比肋骨。不过现在已经被人遗忘，再也没人使用。」
　　「什么？江户城？」
　　信乃一面往前走，一面说道：
　　「那只能朝江户城走了。汤岛神社的入口就是两个石灯笼下的洞穴，太高了，根本爬不上去。」
　　「是啊。唉，走吧。」
　　如此这般，这是浜路头一次如同与常人对谈似地和伏这种奇妙的生物交谈。伏的声音虽然冰冷，但是这么一看，又与常人无异，教浜路觉得万分不可思议。
　　伏犯下多起惨案——清早陈尸路旁、裹在草蓆之中的凄惨尸体，以及骤失亲人而悲痛不已的家属。伏没有人性，没有善念，也没有恶念。人自从懂事以来便会被罪恶、羞耻、道德及名为世俗的共同义务束缚心灵，伏却活在没有这些物事的世界里……
　　伏是野兽。
　　只有本能。
　　想杀就杀，想奸就奸，想偷就偷，连孩童的小脑袋都能满不在乎地踢下去，只要妨碍自己便是赶尽杀绝。所以——
　　才得猎杀他们。
　　这是为了维护世上的秩序。
　　为了孩子，为了朋友，为了父母，为了城池，为了国家。
　　「你冷不冷？」
　　信乃突然问道。
　　浜路吃了一惊，接着满脸不快地说道：
　　「当然冷。」
　　「是吗？」
　　「那你呢？肩上的伤痛不痛？」
　　「哼，当然痛。这可是你开的枪。」
　　「呵呵，是啊。」
　　「啐……」
　　说到这里，一人一伏不再说话，隔着一段距离走在漆黑的地下道。浜路低着头，似乎在闹脾气，腮帮子鼓得圆滚滚。
　　道路变成缓坡。
　　浜路觉得自己好像真的走在一只巨大野兽的体内，或许是因为身旁的信乃流着血，散发野兽气味的缘故吧。
　　「……喂，说点话吧。」
　　「啊？」
　　听到信乃的命令，浜路啼笑皆非地说道：
　　「说什么？」
　　「光是走路，无聊死了。再说就算我们明早还活着，以后也不会再相见。」
　　「什么叫就算还活着啊？别说这种不吉利的话。」
　　浜路突然露出与年龄相符的女孩表情，泫然欲泣地抖着声音说道。
　　信乃不禁有些伤脑筋：
　　「你想想，我们身在这种莫名其妙、又冷又暗的地下道，能不能平安回到江户，都还是个问题……对啦，别谈地下道了，说点别的来转移注意力吧。」
　　「嗯。」
　　信乃突然想起什么，喃喃说道：
　　「对了，你怎么会来看戏？今天是我最后一天登台，本打算今晚不接任何客人，拎着包袱就走。」
　　「我是被泷沢冥土设计的。」
　　「什么？那个怪里怪气的戏班作家？」
　　浜路缓步在漆黑的路上，说起她和冥土相识的经过，以及他写的《赝作·里见八犬传》。
　　信乃皱起那张仿佛流过血，东一块红、西一块红的脸淡淡笑道：
　　「你说那部赝作吗？我知道，因为我们曾趁他入睡以后偷偷看过。」
　　「我们？是伏吗？」
　　「嗯。我们也是因此才知道自己祖先的事。」
　　「冥土说『义贼玉梓』是赝作的序曲。」
　　「……唔，原来如此。」
　　「他还跑到我的座位跟我说……」
　　野兽的气味越来越强，教浜路背上寒毛直竖。浜路硬是压抑猎师的兴奋之情：
　　「他说有句话叫因果。因是事物的开始，果是结果，两者合一，便是因果循环。我想他指的便是故事之意吧。照这个说法……」
　　信乃亦是克制想逃的野兽本能，一面频频踹地，一面简短答道：「嗯。」
　　「你演玉梓的那出戏就是因。但是这个故事的果又在哪里？他爹，也就是曲亭马琴写正牌八犬传已写了二十几年，儿子冥土也一直被这个有始无终的故事束缚，到了现在还在别院里写冒牌的八犬传。」
　　「因果循环的果？」
　　信乃冷笑。
　　涂成红色的嘴唇张开，露出两只尖锐的虎牙。
　　冰冷的风吹遍地下道。
　　地面上是夜晚的江户街道，但是这里空无一物，只有一人一伏隔着一段距离走在黑暗里。
　　这是个不可思议的时刻，不受时间及场所束缚。
　　人生难得能有这种时刻。
　　真正的自由，却又带着沁人肺腑的孤独。
　　既特别又难忘的透明一晚——
　　「猎师浜路，我啊……」
　　信乃喃喃说道。
　　「干嘛，伏信乃？」
　　「其实知道因果的果发生在什么时候。」
　　「什么？」
　　信乃本来就不善言词，只见他默默地抓过下巴，片刻之后才低声说道：
　　「果早就发生了。说来遗憾，我和你所在之处，是在因果循环之后——故事早已结束的世界。你是在一切结束以后，才一个人大摇大摆地来到江户。」
　　「什么意思？」
　　信乃若有所思地眺望远方。
　　他低声说道：
　　「果发生在今年夏天。我们伏向来散居各地，但在偶然之下发现彼此的存在，聚在一起。到了后来……」
　　他从衣袖中拿出玻璃瓶——装着琥珀色液体和蓝紫色圆形物体——怀念地贴在脸上。
　　「知道祖先的事以后，大伙一同前往安房国，进入伏之森。」
　　「喔？」
　　「那一刻就是因果的果。没错，我们漫长的故事总算结束了。」
　　啪沙、啪沙……
　　冰冷的地下水渗入鞋中，弄湿两人的脚。
　　两人同行于地下道，好像被吸入深渊一般，伸手不见，五指，只有不祥的黑洞。
　　不知浜路的心境有何变化，只见她迟疑地吸了口气：
　　「说来听听吧。」
　　她小声说道。
　　抬起脸来，笔直望着信乃：
　　「说说你们那年夏天发生什么事。」
　　「为什么？那对你而言，只是猎物之间的无聊故事而已。」
　　闻言的浜路一时语塞，却又转向一旁说道：
　　「……哎呀，只是消磨时间。现在这么安静，夜晚显得多冷清、多可怕啊。」
　　「哼。」
　　信乃低下头来。
　　
　　如此这般，浜路走在江户下方的兽骨状漆黑地下道，倾听伏叙述伏之森的小故事。
　　
　　「事情的开端是……」
　　
　　「嗯。」
　　
　　信乃起先说得不太顺畅，但是逐渐变得畅所欲言。浜路走在黑暗之中，时而点头，时而附和，专注地聆听信乃的话语。
　　——以下便是他口述的故事。