　　十三　犬山黑白——信乃与浜路你追我跑之卷
　　
　　远方传来狗叫声。
　　冬月清晰浮现深蓝色夜空。
　　在藩邸连绵不绝的黑瓦屋檐上，有道细长的人影东纵西跃，好似方才舞台上的女义贼。
　　那是个美女装扮的年轻男子。
　　他像生了翅膀一样，轻盈地背着满月飞舞。
　　背后有道娇小的人影不甘示弱地追赶。那道人影相当纤瘦，是个稚气未除的少女。
　　「站住，伏！」
　　背后的少女叫道。
　　「喂喂，你叫我站住，我就会站住吗？」
　　跑在前头的男人出声嘲弄。
　　地上有个大汉落后他们两人几步，一面仰望屋檐，一面奋力奔跑。
　　「浜路，小心一点，别受伤了！」
　　大汉一脸担心地叫道。
　　他们踩破的瓦片有如雨滴落在头上，道节「哇！」一声跳起，伸手接住一块瓦片。
　　「好险，我的脑门差点开花了。」
　　他抬头一看，发现眼前只剩连绵不绝的黑色屋檐和偌大的月亮：
　　「咦？浜路？」
　　隐约听见远处的狗叫声，却没听见任何脚步声、人声或争斗声。
　　「浜路，你在哪里……糟了，跟丢了？」
　　道节连忙踩着格子墙，攀住修葺有加的松树，爬上屋顶。粗手粗脚的动作折断树枝。
　　轰一声跳上屋檐。
　　「怪了，刚才他们明明还在这里跑的！」
　　他忍不住抱胸思索。
　　屋顶上可以清楚看见漆黑庄严的江户城冷冰屹立于满月彼端。
　　「有奸细！你是谁！」
　　「喔，不愧是藩邸，视野极佳，简直是绝景！不过现在不是说这些话的时候。」
　　「奸细！别动，乖乖束手就擒！」
　　「哎呀？」
　　道节这才发现藩邱中的人聚在庭院里仰望自己，不禁慌了手脚：
　　「啊、不，我不是奸细……不妙，快逃吧！现在不是抓伏的时候，我会先被抓起来！」
　　道节笨拙地下了屋檐，把瓦片踩个粉碎，好不容易才跳到隔壁的屋顶。
　　「啊——你在哪里啊？我好担心你，浜路！」
　　不知是被道节追寻妹妹的声音吓着，还是被他影响，远处的狗吠地越来越厉害。
　　月亮冷冷地眨眼，俯瞰着他。
　　
　　同一时间，在废寺院落中搭起的粗糙舞台……
　　「啊！」
　　女人的惨叫声响彻深蓝色夜空。
　　突然闯入的男人——不，公伏在狭窄的观众席大闹。
　　他长得虎背熊腰，身穿肮脏的旅装，眼神有如刀刃一般锐利。他的脸庞与身体都风尘仆仆，似乎刚从远方来到江户。
　　他空手折断身旁一名男客的粗脖子，又一脚踹倒一名软腿的年轻女子，四处逃窜的客人挤成一团，在惨叫及怒吼的缝隙之间——
　　「是伏！」
　　有人大叫。
　　「什么？伏？」
　　「夜还不深，这里人又这么多，为何伏会出现？」
　　「我亲眼看见的。这家伙、这家伙就是那个像镰鼬一样的伏！他的右臂活像刀刃，一刀就把武士的头砍下来。接着刀臂上流出好像泪水的露水，转眼间就把鲜血洗得一干二净。」
　　「什么？镰鼬？可是这家伙可是空手。你瞧……」
　　只见那人手指的方向有只巨大的公伏，他挥动粗壮的手臂，瞬间又把另一个男人的脖子折断，活像折树枝一样轻松。
　　「看来他的刀臂没了。」
　　「听说这半年来，镰鼬伏都没现身。没想到他在失去刀之后，又从哪里回来了。」
　　大闹的伏，逃窜的客人，小贩的便当和零食散落一地。身处其间的船虫喃喃说着：
　　「虽然不知道发生什么事，不过这种时候还是别乱动比较好。南无阿弥陀佛……南无阿弥陀佛……」拿起坐垫盖住头，连大气都不敢喘一声。
　　一旁的泷沢冥土超然坐在原地，也不闪躲飞来飞去的坐垫和酒瓶，只是喃喃说道：
　　「好大的伏。原来如此，他就是现八？」
　　他从怀中取出白纸和小楷，振笔疾书。
　　口中喃喃自语：
　　「根据我的调查，现八在夏末动身前往京都，现在却回到江户大闹，究竟所为何事？哎呀？他不知在嚷嚷什么？」
　　「是谁拿走了村雨丸！」
　　比常人大上一截的危险公伏——现八怒吼，但是声音被观众的尖叫声盖过，没人回答。
　　「在哪里！村雨丸！我的爱刀！」
　　「……唔，村雨丸？」
　　冥土的表情更加认真，点了点头。
　　他毫不理会周围的喧闹，继续在纸上写字：
　　「从前于安房国里见家代代城主之间相传的宝刀村雨丸。因果之因发生之际，此刀砍下玉梓的头颅；倾城祸水伏姬出生之夜，此刀又砍下来自银齿森的相士首级。这把刀每杀一人，刀身便如同沾上夜晚森林里的露水一般自然湿润，洗去刀上的鲜血。正义之刃，谁与争锋——里见吊城传说中的村雨丸？」
　　冥土眯起眼镜之后的眼睛，环顾观众席。只见现八在眼前发狂似地大闹。
　　不知几时，船虫已经俐落地顶着坐垫开溜。
　　看台上躺了几具尸体，赤手空拳的现八正在上头打转。
　　「我闻味道就知道！村雨丸在哪里！」
　　他动着风尘仆仆、又黑又脏的鼻子大吼。他发现扮演里见义実的演员所持的刀，拿起来一看，原来只是把不值钱的木刀，一口气把刀折断，接着又去捡其他观众的刀，紧紧握住。
　　见状的冥土微微笑道：
　　「唔，今年秋天我又去了安房国一趟，造访大辅年老出家为僧的寺院。里见钝色的家臣便是前往该寺寻找大辅，将村雨丸交给他保管。然而那间寺院没有任何人，一问之下，才知道老住持在夏天暴毙，佛堂里供奉的村雨丸也不翼而飞。村民说曾看见七、八个陌生旅人出入寺院，不知是何方人士。或许他们便是……」
　　「村雨丸在哪里！」
　　「那些旅人之中想必也有现八，就是他杀害住持夺刀，不过我不明白他为何这么做。后来他回到江户用刀杀人，成了街头巷尾议论纷纷的镰鼬……之后便独自前往京都。嗯。」
　　冥土一面喃喃自语，一面全神贯注地继续写道：
　　「现在他遗失了村雨丸，所以才回到江户寻找？这我可不知道了。」
　　冥土停笔，用绽放钝光的眯眯眼望着现八。
　　现八一面动鼻子，一面穿过观众席，爬上花道。
　　「在这边……」
　　低声说道的他两手撑地，以四脚爬行的野兽之姿朝着方才浜路与道节离去的方向一跃而去，转眼间消失无踪。
　　现场只剩喷血倒在看台上的男人、哭喊的女人，以及打破的酒瓶传来的酒香味。
　　外头响起哨子声，接着是官差赶来的脚步声。
　　「啊，不妙。」
　　冥土将白纸揉成一团，和笔一起塞进衣袖。
　　起身之后弯下腰，摇摇摆摆地小跑步离开：
　　「为了明天的冥土新闻，我得快追上逃跑的伏和赏金猎人……不过……」
　　跑着跑着，他突然一脸担心地歪着脑袋：
　　「他们往哪边去了？我该到哪里去找他们？」
　　哨声响起。
　　冥土缩缩脖子，决定先走为妙，赶紧小跑步离去。
　　
　　至于浜路……
　　她以踩踏庭园石板的轻快动作飞跃在藩邸屋檐之间，追赶逃窜的信乃。
　　「站住！伏！」
　　「所以说，你叫我站住，我就站住啊？」
　　「可恶，觉悟吧！」
　　浜路在漆黑的屋顶站定双脚，举起猎枪瞄准，果断地扣下扳机。
　　砰！枪声响彻四周，听到这道声响，道节担心的声音从远处传来：「……这是浜路开的枪吗？喂！你在哪里？」但是浜路没打中伏，无暇回话。
　　听了陌生的枪声，信乃发出狗一般地哀号：「呜！」软了脚跌坐在地。
　　「没打中……」
　　「用枪太卑鄙了！」
　　「再来一枪！」
　　浜路扣下扳机。
　　信乃再度起身奔跑，细长的身躯却在枪声响起的同时弯成弓状，不知子弹究竟有没有打中。从手感来判断不像打中，但是信乃应声倒地，滑落屋顶，有如跑上夜空云端，突然从连绵不绝的屋檐上消失无踪。
　　「慢着……可恶，不见了？」
　　浜路进我猎枪，轻快地跳到地面。
　　四处似乎起云了，夜晚的道路变得一片阴暗。月光微弱，雪花柔柔飘落。
　　夜晚的雪地上有斑斑血迹。
　　浜路靠着颜色及气味追捕猎物，原本是用走的，渐渐变成小跑步，和在山上打猎时无异。
　　她弯过小路，跑出藩邸……
　　转过转角，看见一个捣头哇哇大哭的小妹妹，似乎是被伏踢了一脚。她年幼的哥哥正在安慰她，但劝着劝着自己也跟着哭了起来。
　　「喂，他往哪个方向去了？」
　　「那边！大姐姐，我妹撞到伏，结果那只伏就踢她的头！呜！」
　　「别哭了，姐姐会替你们踢回来。小妹妹，你要乖乖听哥哥的话喔！」
　　她留下这句话之后，又拔腿疾奔。这话要是道节听到，铁定会骂她有什么脸向别人说教。
　　浜路又碰上两个武士，其中一个似乎被伏咬伤，手臂血肉模糊，已经痛得昏过去。另一个背上流血，倒地不起。浜路问道：「他往哪个方向去了！」背上受伤的武士额头青筋暴现怒吼：「喂，你是赏金猎人？别慢吞吞的，快把伏抓起来！」浜路低头致意之后，便朝着他指示的方向再度放开脚步疾驰。
　　她跑在柳树摇曳的冷清坡道，不知不觉……
　　来到汤岛神社。
　　「这里就是汤岛神社？这么一提，傍晚时哥哥好像说了什么？」
　　她一面歪头思索，一面追着斑斑血迹。
　　伏似乎改用四脚奔跑，雪地上有两道赤裸的脚印和掌印。
　　哎呀……？
　　「这是什么？」
　　石灯笼旁有个小玻璃瓶，似乎是刚从某人的衣袖或包袱中掉出来。虽然落在雪地上，却没弄湿。浜路捡起来一看，发现还是温的。
　　瓶中装着淡琥珀色黏液，还有蓝紫色的圆形物体浸在里面。
　　是植物的果实？海草？或是……
　　「那是在伏之森发现的。」
　　耳边突然有道声音响起。
　　就像被人用冰冷的手抚摸背部，浜路吓得跳起来，慌慌张张地举起猎枪。
　　那时候……
　　浜路刚到江户的那一晚，同样在神社院落，同样是从背后冷不防地对她说话……
　　信乃不知几时无声无息靠近浜路，在她耳边轻轻说道：
　　「那是我的宝贝。还给我，庸俗的猎师。」
　　「喔？你受伤了？刚才打中你了？风雅的伏。」
　　她脚蹬地面离开信乃，回头将枪口对准他。
　　信乃站在石灯笼后方，手中紧握夺回的奇妙瓶子，脸色苍白地瞪视浜路。
　　眼眶描红的妖艳舞台妆已被冰冷的雪融去大半，细长的美目有如流着血泪。
　　嘴唇也是鲜红色。
　　黑白衣服的白色部分被血弄脏。
　　子弹似乎射中或掠过他的右肩。
　　「反正我寿命也快尽了。」
　　他低声说道。
　　浜路忍不住皱起眉头：
　　「什么意思？这么一提，那只叫冻鹤的母伏也说过一样的话，而且真的死在我眼前。她说她的寿命尽了……」
　　信乃似乎是个不善言词之人，缓缓说道：
　　「我们伏是人和狗所生，寿命和狗一样。」
　　「咦？」
　　浜路倒抽一口气。
　　信乃自嘲似地低声说道：
　　「你见过年老的伏吗？没见过吧？伏只有小孩和年轻人。对我们来说，能够活到二十岁就算长寿了。」
　　「伏的寿命顶多二十年……」
　　浜路忍不住倚着反方向的石灯笼。
　　此时她总算明白冻鹤所说的话是什么意思。毛野、冻鹤及信乃看来都是十八、九岁，顶多只有二十岁。
　　「是吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　信乃低吟一声，似乎疼痛难挨，把头靠着石灯笼。
　　月亮眨了眨眼。
　　粉雪飞舞在两人之间，有如白色薄布一般闪闪发亮。
　　信乃倚着的石灯笼突然一偏，一个方形黑色地洞张开大口，信乃瞬间消失无踪。
　　「咦？喂，你上哪去！」
　　就在浜路大叫之时，远处传来道节找人的声音：「喂！浜路！」她连忙放叫回应：「哥，我在这里！」
　　「这里是哪里？」
　　「呃……汤岛神社的院落。喂！我已经看见你了！」
　　浜路发现道节的人影从外头小路逐渐靠近，便一个劲儿地挥手。
　　「我看见路上有一道血迹，就追上来了。浜路，你该不会受伤了吧？」
　　「唔，不是我。喂！在这里，哥……啊！」
　　她所倚靠的石灯笼也有所动作，又出现一个方形地洞。浜路就这样带着笑脸仰天倒下立刻被黑暗吞没。
　　浜路仿佛坠入无底深渊，尖叫声一路往下，越来越远。
　　「……咦？浜路呢？」
　　不久之后，道节总算来到神社，但是血迹在院落中断，方才在此挥手的浜路也不见踪影。
　　「喂！人到底跑到哪里去了？」
　　道节手按长刀，不知所措地环顾四周。
　　那把长刀像是下雨似的，滴滴答答地垂着露珠，但是道节并未发现。
　　月亮眨了眨眼。
　　愣在原地寻找妹妹的道节身后，有道大汉的巨影伴随野兽气息步步逼近……