　　五　浜路惹恼兄长，连人带门摔出长屋之卷
　　
　　——原来两名男子是幕府派来的官差，为了伏的悬赏金之事而来。
　　男子称赞浜路功夫了得，能够一个晚上猎杀三伏，浜路听了有点难为情。他们本想叫醒搭档道节，但是道节醉得厉害，完全没有醒来的迹象。
　　根据官差所言，冻鹤太夫的本名是小文，两名下女则是角和庄。虽然不知她们是来自何方，但是过去的恩客与朋友从来没人怀疑她们是伏。
　　官差要求浜路详述昨晚的经过，浜路努力描述了一番。
　　「嗯，我明白了。没有其他忘记或隐瞒之事吧？」
　　最后官差又如此问道，浜路顿时沉默下来。
　　她的视线险些飘向放在地上的布囊。
　　昨晚冻鹤太夫莫名将一堆小判金币及写了字的白纸交付给她，她和猎枪一起收进布囊里。太夫在交代浜路替她转交物品之后便死了，浜路也没告诉道节这件事。
　　浜路是个彻头彻尾的猎师，伏是野兽，也就是猎物。
　　猎人和猎物之间，有时会产生一种情感。这种情感称为信赖关系或许太过天真，又或许太过冰冷，然而确实存在。在那个瞬间，浜路感受到这种睽违已久的情感。浜路不明白是何道理，只是单纯的直觉。
　　不过浜路向来只相信自己的直觉。
　　这是为了在山里生存养成的习性。
　　「……嗯，没有了。」
　　她用力摇摇头。
　　「嗯。好，那么关于悬赏金……」
　　「等等。」
　　浜路突然探出身子。
　　「做什么？怎么脸凑得这么近？」
　　「官爷……」
　　她瞄了睡着的道节一眼才开口：
　　「我听说悬赏金的数目不小。」
　　「是啊。更何况你领的是三份。只要继续猎伏，以后还能领更多。好了，你打算买什么？」
　　不知为何，连官差都是一脸兴奋。
　　「请问能不能分开来领，一次领一点？」
　　「什么？分开来领？你的意思是分期吗？」
　　浜路点了点头。
　　她一本正经地皱起稚气的脸庞，眨眨大眼睛说道：
　　「官爷，您瞧我哥这副德性……」
　　「嗯，喝了酒就呼呼大睡。」
　　「我刚下山，和我哥很久没见面了。我哥人很好，武功很高强，但是有些不长进。要是让他一口气领到悬赏金……」
　　「原来如此，铁定会立刻挥霍殆尽。」
　　官差也跟着仔细端详起道节。睡在酒壶旁边的他，看来就像天真无邪的孩童，让人忍不住想戳戳那张幸福的胡须脸。
　　浜路露出与年龄不相衬的严肃表情：
　　「如果悬赏金能分开领……」
　　她想越昨夜的兴奋与恐惧，又皱起眉头，顿了一下才继续说道：
　　「就算以后我有了万一……」
　　她没再说下去，只是一脸悲伤盯着自己的膝盖。
　　官差望着她片刻之后，方才说道：
　　「原来如此，我明白你的心情。」
　　接着点头答应替浜路写每周两次分期发放悬赏金的字据。浜路松了口气，这才放松表情。
　　官差打开门，冬天的阳光柔和射入屋内。浜路行礼目送他们离去之后，又重新坐下，一本正经地扒起早已冷掉的剩饭和腌茄子。
　　过了一刻钟——
　　道节的吼声响彻附近，撼动老旧长屋带着寂寥暮色的土墙。
　　「喂——！瞧你干了什么好事，浜路！」
　　破烂的纸门被怒吼声震得摇摇晃晃。
　　吓得举起双手的浜路也因此连人带门滚了出来，把打从刚才便蹲在门后从破洞窥探屋内的眼镜男子——冥土也撞飞了。
　　房里的道节原本顶着一张开怀的红脸，现在却泪流满面：
　　「我本来以为可以一夜致富，你却给我搞什么分期！有哪个江户男儿会乐意过这种小家子气的生活啊！」
　　他一面抱怨，一面哭个不停。
　　浜路在躺成大字的冥土和破纸门上方盘腿而坐，抓抓脑袋说道：
　　「……别哭了，哥。我都跟着难过起来了。」
　　「什么话，我是因为你才哭的！真是的，你下山不过几天，就干出这种黄脸婆干的事！」
　　「什么黄脸婆，哥根本没讨过老婆吧。」
　　「这不是重点。」
　　「……对不起，我没想到你会难过到哭。可是……」
　　「可是什么！你又想像黄脸婆一样地找借口吗！」
　　「不，没什么。」
　　浜路露出有点消沉的侧脸，猛然站了起来：
　　「这是我的临时起意。」
　　她背起布囊，背影显得相当落寞。「……我去走一走。」她正要迈开脚步，一张白纸随风从布囊袋口飘了出来。
　　冥土从破纸门下方爬出来，伸出苍白的手臂俐落捡起白纸。
　　「姑娘，你掉了东西。」
　　「喔，谢谢。」
　　浜路心不在焉回头，接过白纸收进布囊。此时冥土背上的紫色螺菊图样包袱巾突然松开。
　　里头跑出写满文字的白纸，随风四处飘散。
　　「这是什么？」
　　浜路虽然吃惊，动作却很俐落，立刻捡拾散落的纸张。一旁的冥土只是摇晃狗尾草衣带，显得手足无措。
　　其中一张飞到屋檐，只见浜路灵巧地爬上屋顶，拿了纸之后跳下来，交给冥土：「还你，这是最后一张了。」
　　冥土连声谢谢也没说，粗鲁地抢过白纸，转身仿佛要把纸藏起来。
　　浜路不禁觉得傻眼：
　　浜路一脸困扰地说道：
　　「真是的……话说回来，冥土。刚才飞出来的那些纸也是冥土新闻吗？可是我看上头没有，那些难看的插图，字又多……我知道了，你除了快报，还写了别的东西吧？」
　　「不、呃，这个嘛……」
　　冥土神经兮兮地抓抓脑袋，或许是难为情，只是沉默一笑。
　　浜路看着他的表情，忍不住觉得诡异。
　　「算了。再见。」
　　语毕的她转过身去，大步迈开脚步。
　　冥土急急忙忙对着她的背影叫道：「等等，姑娘！」
　　「干嘛？你还有什么事？」
　　「不，你刚才掉下的那张纸……」
　　「哦，这个啊？」
　　浜路将刚才收进布囊中的那张……昨晚冻鹤太夫托付给她的纸拿出来。
　　冥土诧异地歪着脑袋发问：
　　「既然你不识字，应该也看不懂那张纸上的文字，正在伤脑筋吧？」
　　「嗯，是啊。」
　　「既然如此，我可以念给你听。」
　　「也对。那就拜托你了。」
　　浜路将纸递给他。
　　冥土扶着眼镜，念了出来。「这是住址。怎么，离这里很近嘛。用不着坐轿子。先沿着那条小路右转，到了第二个路口再左转，然后就到了……哎呀？慢着，这户人家……」他不知察觉什么，抬起头来，原本就苍白的脸孔变得更加苍白。
　　他默默打量浜路片刻。
　　「干嘛？」
　　「……你真的要去这个地方？」
　　「是啊。」
　　「一个人去？」
　　「嗯。干嘛这么问？」
　　「不、呃……」
　　浜路简短地道谢，又立刻迈开脚步。背后的冥土像个女人高声大叫：
　　「喂！你可千万要小心啊，姑娘。留在江户的伏都认得你这个赏金猎人了，可别猎伏不成，反而栽在伏的手上！唉，我实在很担心。等等，我看你还是别只身前往，至少请那个武功高强的哥哥陪你去……」
　　「……喂，我的长相会曝光，全都是你的冥土新闻害的吧？」
　　浜路一面走，一面愤怒地挥舞拳头。冥土愣了一下，随即又微微点头，仿佛在说：啊、说得也是。