　　二　道节兄妹，前往毛贼船虫饭铺之卷
　　
　　江户的冬天很冷。
　　空气十分干燥，每有强风吹过，皮肤便如同千刀万剐般疼痛。
　　掉了叶子的柳树无助摇曳，店门口的绳帘也冷冷地摆动。
　　与哥哥同住数天之后的某个午后。
　　浜路与道节在长屋后方不远处的饭铺一起盾并肩扒饭。
　　饭铺又窄又小，里头摆了四张奇形怪状的矮几，用来代替膳盒（注：用来放置餐具与食物的台座。）。每张矮几旁都坐着几个和道节年纪相仿的肮脏浪人，用着不雅的姿势默默吃饭。老年人见了肯定会骂：年轻人坐没坐相，像什么样！
　　白饭上头浇满蛤蜊、葱和香菇熬成的甜辣酱汁，吃了打从体内暖和起来。
　　浜路打个呵欠说声：
　　「这很好吃喔，哥。」
　　「那就好。」
　　「……道节，你居然带着这么小的女孩来这种店。你还是快找份差事，让妹妹能够吃点好东西吧。」
　　来到道节与浜路桌边，以受不了的声音开口的人，正是饭铺老板娘——船虫。虽然是老板娘，其实年纪不过二十四、五。她留着浏海，长发披垂，腰带只打个单结，垂下的两端摇曳生姿，看来十分性感。
　　饭铺虽小，老板娘的气概却可比封有领地的武士。只见她挺起丰满的胸脯说道：
　　「来，这些热呼呼的丸子算我请客。不过只请浜路一个人。」
　　微笑的她垂下眼角，表情变得很温柔。
　　道节不快地说道；
　　「别这样对武士说话。我找不到差事，心情已经够烦闷了。」
　　「啐。你又想猎伏了吧？明明从春天找到现在，连一只也没找到。」
　　「不不不，现在有了浜路，我可是如虎添翼！」
　　「喔？什么意思？」
　　听到老板娘的询问，道节摸摸填饱的肚皮，懒懒地说出和猎师浜路携手猎伏的计划。
　　闻言的老板娘更加傻眼：
　　「和妹妹猎伏？怎么能教女孩子干这么危险的差事？比起猎伏，我看浜路又活泼又懂事，要不要在我这里干活？咦？你不识字？没关系，只要会算帐就行了。没问题。呐，道节。」
　　「不行不行。」
　　道节摇摇头：
　　「相依为命的外公被熊吃了。虽然命运捉弄，来到了江户这个花花世界——不过可爱的浜路彻头彻尾是个猎师。老板娘瞧瞧，我这个娇小的妹妹居然能够轻轻松松扛着猎枪，从这山奔过那山，打熊、打猪、打鹿。而且来到花花江户以后……」
　　道节站了起来。有如唱戏似地说道：
　　「就要打伏，让我这个做哥哥的一辈子不愁吃穿！是不是，浜路？」
　　「嗯。」
　　「别说傻话啦！」
　　矮小但是健康的老板娘踮起脚尖，掴了道节的脑袋一掌。
　　「你的剑术不是很高明？这么危险的事，自己去干就行了！真是的。当毛贼、扒手倒也罢了，居然要猎伏？」
　　「……毛贼？怎么，老板娘，当小偷就行啊？」
　　「咦、不、也不是……哎呀！」
　　不知何故，船虫露出了说溜嘴的表情，用双手捣住嘴巴沉默下来。那张和蔼可亲的笑容突然多了诡谲的阴影。
　　道节诧异地望着她，此时坐在最角落的矮壮男人宛如要阻碍他的思绪，大声对他说道：
　　「伏真是可恶啊！」
　　「哇啊、吓我一跳。怎么了，别突然大声说话。」
　　「我记得前阵子发生了一件惨案，两个娇滴滴的姑娘同时被杀害。她们原本边走边聊，一过了转角安然安静下来……一看才知道她们不知几时之间被咬断咽喉，一起倒在血海之中。父母兄弟和未婚夫难过得呼天抢地啊！」
　　「喔……」
　　道节和身旁的浜路一脸严肃地点点头。
　　「还有个老人一直坐在树荫下的缘廊，他的家人还想今天怎么一直坐在那里？到了傍晚才发现原来早上就被路过的伏给咬死了。」
　　「喔、这件事我也听过。」
　　「最有名的就是那只活像镰鼬的大伏啦！目击者说他个头大到仰头才看得见脸，是只年轻的公伏。只见他长臂一挥，就像挥刀一样，把兴高彩烈地从吉原回来的四、五个武士砍成肉块，脑袋、脖子和踯都搬家了。」
　　「嗯，嗯，那家伙出现过好几次，特别有名。不过你……」
　　道节讶异地看着男人。
　　「对伏也太了解了吧？」
　　「哈哈哈，因为他啊……」
　　老板娘像是袒护似地从旁插嘴：
　　「每次都会买那个叫什么冥土新闻，就是一有伏犯案便四处发放的快报。对吧？」
　　「嘿嘿。嗯，那个真的很有意思。」
　　男人留下这句话便起身结帐，向道节点头说道：「后会有期！」离开饭铺。
　　邻桌的年轻男子叫了一碗白饭，把腌菜和茶倒进钣里，然后抬头以开玩笑的语气说道：
　　「话说回来，道节。」
　　「干嘛？」
　　「与其让妹妹在这种寒酸的店里工作，不如卖到吉原算了，仔细一看，你的妹妹眼睛又圆又大，如果运气好，说不定长大以后会是个美人，和老板娘不一样。哈哈！」
　　「喂，你说什么！」
　　道节仿佛变了个人，以阴沉的眼神瞪着与船虫打闹的浪人。
　　他粗鲁地将筷子丢进吃完的碗，小声说道：
　　「吉原？说什么傻话。与其要把宝贝妹妹卖到那种地方，我宁愿折腰去求个一官半职。」
　　这时身旁的浜路戳戳他的腰间。
　　觉得痒的道节忍不住摇晃壮硕的身躯：
　　「干嘛？」
　　「哥，吉原是什么啊？」
　　「咦？你连花街柳巷也不知道？真是个彻头彻尾的土包子。」
　　道节眨了眨一双大眼，仔细一瞧，那双眼和浜路生得是一模一样。那张胡须脸起先皱成一团，随即又浮现想到恶作剧点子的无邪笑容：
　　「好，浜路，今晚就和哥哥一起到吉原开开眼界吧！别担心，只是走一走，一文钱也不用花，就和山里一样。」
　　道节气势十足地站了起来。
　　接着用似有若无的声音说道：「……老板娘，替我赊帐。」便搂着浜路悄悄走出饭铺。
　　背后传来船虫慌张的声音：
　　「咦？赊帐？你在说什么鬼话！喂！」
　　但是道节与浜路的脚程快得惊人，一眨眼便跑到寒风飕飕的小路，消失无踪。