　　二十　猎伏人的无尽旅程
　　
　　「别跟过来。你真的很烦耶！」
　　「不，我只是碰巧和两位走同一个方向。」
　　「怎么可能！」
　　来到东海道，一行人缓缓地往西而行。
　　日本头一对幕府公认的猎伏人——浜路与道节兄妹感情融洽地走在前头，同样一身旅装的泷沢冥土紧跟在后，活像苍蝇一样，怎么赶也赶不走。
　　小鸟唧唧叫着。
　　开始融雪的东海道又湿又滑，每走一步，便绊一次脚。
　　树枝上偶有雪块滑落。
　　冥土一路上又是打滑，又是跌跤，还是喋喋不休地说道：
　　「天气真好啊。」
　　「你到底想怎么样？」
　　「……前晚。」
　　「怎么了？」
　　「我爹和我养姐终于写完《里见八犬传》了。」
　　「是吗？」
　　浜路点了点头。
　　冥土狐疑地看着她平静的侧脸问道：
　　「咦？你不吃惊？」
　　「嗯。呐，冥土，我想伏的因果循环是真的结束了。」
　　「这话怎么说？」
　　冥土的眼镜闪着阴森的光芒。
　　小鸟叫着。
　　道节拿出离开江户前买的地图，喃喃说道：「先到京都，接着再到南方看看好了。那里天气比较暖和……」
　　冥土怀疑地问道：
　　「等等，浜路姑娘，你前天猎伏和信乃两人独处之时，果然发生了什么事吧？」
　　「嗯，算吧。」
　　「什么事？什么事？」
　　「信乃告诉我伏之森的事。他和现在已经不在人世的冻鹤，毛野、雏衣、叶、花……等总共八只伏一起前往安房国，据他所言，当时就是因果的果，也就是故事的终点。」
　　「请快告诉我。」
　　「我就知道你是想听故事才跟来的，冥土。你一听说官府发给我们通关证，就连忙赶来对吧？你这个人……」
　　「请快告诉我！」
　　「嗯，好吧……」
　　在冥土催促之下，浜路开始说起信乃告诉她的伏之森故事。
　　一旁的道节也悠哉地聆听。
　　小鸟又唧唧地叫了起来。
　　
　　……不久之后，浜路说完故事，停下脚步，在路旁的石头上坐下。道节也坐在她身旁。
　　冥土依然站在原地：
　　「原来如此，是这么回事啊……」
　　「嗯。」
　　「故事早就结束了。」
　　「嗯。」
　　「不过浜路姑娘，就算伏姬、八房和他们子孙的故事在夏日结束，猎人和猎物、猎伏人和伏的故事也乍会结束。」
　　「是吗？」
　　「试想，今后两位仍将继续猎伏，或许会成功，或许会让伏逃掉，甚至丢掉自己的性命。伏会不断繁衍，纵使改朝换代，仍会继续存在这个国家的某处，也许数量会越来越多，也许会慢慢减少。如同现八所言，我也不明白何谓繁荣，何谓衰败。不过……」
　　「伏决计不会消失，是吧？」
　　「对。所以你们……猎伏人的旅程也不会结束。伏的孤独、因孤独而生的残暴，还有与生俱来的肤浅，都不会自这个国家消失。沾满罪恶的鲜血、四处逃窜的伏，以及制裁他们的正义之士——比如里见义実公和谁与争锋的村雨丸——之间的对立也不会消失。伏将继续逃窜，隐身在通个国家的某处吧。嘲笑世人，烧杀掳掠，横死街头，直到世界末日。」
　　「或许也有人身为伏子伏孙而不自知。」
　　冥土准备周到，还带了竹筒。浜路向他讨了口冷掉的粗茶喝，突然打起颤来。
　　下雪了。
　　现在仍是冬天。
　　对人来说，这是难挨的季节。
　　对狗而言是否也一样……？
　　浜路低下头。
　　又突然对呆立的冥土说道：
　　「对你而言，伏是什么？」
　　「呵呵，那么对两位而言，伏又是什么？」
　　浜路用力摇摇头，毫不迟疑地断然说道：
　　「是猎物。是野兽。是该杀之物。」
　　道节腰上的村雨丸仿佛点头赞同，黑色刀鞘又滴下几滴阴森的露水。
　　闻言的冥土突然露出迷惘的表情，眼镜之后的细眼如同溪鱼一般游移。
　　「怎么了？」
　　「对我而言，是神吧。」
　　「咦？你在胡说什么啊？真是个怪人。」
　　「不，我本来就觉得神比我们更加卑微，所以才会无条件地接纳我们人类卑劣不净的部分，不问理由便饶恕我们，温柔、肮脏却可贵。」
　　「喔……冥土，你果然很有意思，难怪写那些莫名其妙的快报都写不腻。」
　　「什么叫莫名其妙？也罢，总之我走在路上，看到那些漂亮却肮脏的物事，总是忍不住想膜拜一番。我从小就是如此。所以……」
　　冥土垂下肩膀。
　　他定睛凝视远处山峰上的积雪。
　　或许他是想起留在江户、不告而别的老父和养姐，又或许他是想起自己几乎没帮上忙却一路续写、终于在前晚完成的曲亭马琴作《里见八犬传》。
　　在眼镜深处，后悔、忏悔、难消的怒意等人性光芒有如冬日晨光，冷冷地摇荡。
　　「我会如此受伏吸引，或许因为我也是个残酷之人……」
　　「打起精神来吧。瞧你死气沉沉的。」
　　道节拍拍冥土的背，骨瘦如柴的冥土被震飞约两尺之远，在雪地上滑了一跤。
　　见冥土一脸错愕，浜路哈哈大笑，冥土也跟着笑了，精神奕奕地站起来。
　　「走吧。」
　　「你还要跟啊？你还是回江户吧。」
　　「不要。」
　　冥土理所当然地说道，摇了摇头。
　　浜路错愕地问道：
　　「不要？为什么？」
　　「浜路姑娘，你们打算前往京都，今后又会大江南北、无止无尽地追寻伏吧？我要看着你们，一笔一笔记录下来。我的冥土新闻也会跟着前往京都，传遍大江南北……」
　　「别闹了！再说你根本是乱写一通吧？我和哥都觉得很困扰。对吧，哥？」
　　「会吗？」
　　「会吗……？你也发发脾气嘛！哥真是人太好了。」
　　「别像个黄脸婆一样成天发脾气嘛，浜路。」
　　「别那样说我！下次你再说我像黄脸婆，我就和你绝交！啊……冥土又来了！」
　　冥土就像变魔法一样，不知从何处取出纸笔，开始写下兄妹吵架的经过。浜路气恼不过，决心不再说话，闭上嘴巴。
　　她站起身来。
　　与道节一起迈开脚步。
　　雪道湿滑，江户长大的道节时常打滑，走起来惊险万分。山里长大的浜路沉下腰来慢慢行走，并未被泥土绊脚。
　　后头的冥土小步跟上。这么一提，他平时老背着的紫色包袱不知是否摆在活像大包袱的紫色马琴庵里，今天没带来。虽然一身行装，看起来却比平时轻盈许多。
　　浜路一面走，一面仰望冬季的天空。
　　雪花飘落。
　　雪势随即转强，一片接着一片落下。
　　道路连绵不绝。
　　秋天是现八，冬天则是小孩亲兵卫只身一人。至于前天，或许负伤的信乃也曾走在这条路上。好几只江户的伏都逃往京都去了。
　　成了幕府公认猎伏人的浜路与道节开始追捕他们。
　　至于其他的伏呢？想必有的已前往积雪如仓库一般高的北国，有的前往一吃果实便会恢复童心的奇妙南国，有的前往远方的海边，有的前往夕阳沉落的山上。
　　他们自由自在分散全国各地，消声匿迹，躲避追兵的追踪，却不改伏的作风，过着以虚无为名的自由生活。
　　——这么一提，离开江户之前，浜路曾怀着惜别之心，环顾四周。当时她突然有种不可思议的感觉。
　　井边聊天的三姑六婆。
　　私垫里的乖巧孩童。
　　叫卖的中年摊贩及佩带长刀的英武武士。
　　并肩而行的潇洒男人，穿着华服、牙齿闪着黑光的女人，以及梳着桃割髻、聚在一起吱吱喳喳的娇俏姑娘。
　　浜路总觉得这些人之中似乎有伏。
　　仍有伏混在人群之中，隐藏野兽的一面……肤浅，凶暴，以及强烈得难以忍受的孤独……压抑着狗心避过猎伏人的耳目，装成人的模样，苟延残喘。
　　当然，这只是浜路的想像。
　　那个瞬间，她的猎师之眼看见一幅奇异的风景：三姑六婆之中藏着一只伏，就像滑稽小说里所绘的伏一样，长得狗头人身，尾巴还不小心露出来；孩童中也混着几只伏，虽然小心掩藏，却不小心嗷嗷叫出声来；并肩同行的三个男人细看之下，原来是三只野兽……但在眨眼之后，幻影消失，又恢复平时的和平风情。
　　伏无所不在。
　　所以猎伏人的旅程绝不会结束。
　　浜路回头望着背上的猎枪，默默地点头，又一本正经地对身旁的道节说道：
　　「哥，拜托你了。」
　　道节自信满满地点头回应：
　　「没问题。有我这个哥哥在，你用不着担心。」
　　「是啊。」
　　身材娇小、缓步而行的浜路，和绊雪打滑、却十分开怀的道节。
　　小鸟飞越枯枝上的积雪，唧唧叫着。
　　
　　「你们等着吧。藏身在市井之中的伏姬与八房子孙，森林之子，狗之子，因果之子。我们猎伏人会去收拾你们，你们的和平生活也只能持续到那一刻。」
　　
　　如此这般，他们离开江户，一路往京都而去。
　　并肩同行的幕府公认猎伏人浜路与道节，以及紧跟在后的奇妙赝作家冥土。
　　三人的背影在雪道上留下三人份的足迹，精神奕奕地往前迈进，越行越远。
　　
　　
　　〈完〉