　　一　猎师浜路，于江户邂逅犬人之卷
　　
　　夜幕低垂的冬季街头——
　　有个和江户街景格格不入的土气女孩心不在焉地站在神社院落里，抬头仰望着月亮上交互浮现不安与不快，一副五味杂陈的等人表情。
　　她吐出苍白的气息，紊乱的黑发冷得连发梢都快结冻。脚边的积水早已结成冰块，如镜子般微微泛白，散发不祥的光芒。
　　仔细一瞧，女孩有双圆滚滚的大眼，长得颇为可爱。隆冬的江户天寒地冻，呵气成冰，但是她从额头到脖子都晒得黑黝黝，头发也仿佛从未梳理过似地纠结在一块，活像乱七八糟的蜘蛛网。身上那件洗白的衣服带着江户街头从未见过的奇怪格纹，教人不得不怀疑她究竟来自哪个深山僻壤。
　　「……冷！」
　　女孩喃喃说道，连声音都冻得又僵又硬。
　　年纪约莫十四、五岁。
　　年龄虽小，声音却老成稳重，仿佛深知自然的严酷。
　　女孩虽然孤伶伶的，脸上依然眉开眼笑。她淘气地踩了踩脚边那滩有如镜子冻得发亮的积水，冰块应声破裂。
　　她望着积水，小声地吃吃笑道：
　　「哇啊！好像走在破裂的夜空上，好好玩！」
　　「是啊。」
　　耳边突然响起一道声音。
　　那道声音又低又沉，活像有人用冰冷的手掌轻轻抓住心脏——
　　女孩吃了一惊，睁大双眼，瘦小却结实的黝黑右手伸向背上的大布囊，双眼定睛凝视自己倒映在破裂冰面的脸，以及背后那个有如亡灵突然浮现的陌生人。
　　那人戴着褐绿色头巾，分不出是男是女——
　　从头巾底下露出来的脖子显得又细又苍白，唯有颈边牡丹外型的红色印记带着些许暖意。
　　哎呀。那人吓着了女孩，显得乐不可支，忍不住窃笑起来。长长的虎牙在月光照耀之下闪着冰冷的光芒。
　　「破裂的夜空？没想到乡下土包子也讲得出如此风雅的形容。」
　　从阴森森的声音判断，来者似乎是个男人。但那声音纤细顺耳，听起来又像是女人。
　　一道气息吐在女孩耳边，让她羞红了脸，然而那股带着腥味又教人怀念的野兽气味却让她猛然惊醒。她举起从布囊中取出的细长黑色物体，沉下腰来，迅速回过头去。
　　她手上握着一把和娇小身躯完全不相衬的老旧猎枪。猎枪和女孩的个子差不多大，看来沉甸甸的。女孩驾轻就熟地举起猎枪，瞄准来者，然而当她回过头时，背后早已空无一人。
　　只留下野兽的气味，有如夜风一般……
　　女孩沉着脸沉默片刻，露出腼腆的表情：
　　「糟了，我居然对着人掏出枪来。山里的习惯一时改不掉……」
　　她喃喃说道，放下猎枪。
　　一个戴着眼镜、瘦弱苍白的男人穿过院落，似乎在找人。他发现女孩拿着枪，愣着停下脚步，随即又慌慌张张地跑开。只见打着狗尾草结的男用细腰带摇摇晃晃消失在黑暗彼端。
　　女孩将枪收回布囊，又恢复等人的表情，站在裂冰之上。
　　她俯瞰脚下。
　　粉碎的夜空又冷森森地冻结起来。
　　一阵犹如天地在不知不觉之间倒转的寂寥感袭上心头，她像个成年女子一样，幽幽地叹口一点也不适合她的气。
　　「嘿！」
　　此时，有人用力拍打她的肩膀。
　　熟悉的声音。
　　她松了口气，回过头来。
　　「浜路，好久不见！」
　　一个胡须大汉站在眼前。
　　女孩——浜路立刻露出孩子气的笑容：
　　「我等了好久啦！道节哥。」
　　「抱歉！抱歉！」
　　四分五裂的夜空在浜路雀跃的脚下变得更加粉碎。
　　
　　「喂，浜路，别东张西望的，一副乡下土包子模样。」
　　「可是，哥！」
　　年约二十，像座小山一般高大的大汉——道节，和出了深山，今天刚到江户的妹妹浜路，不知是感情太好或是天性活泼，两人时而互相倚偎，时而拉着手臂，走在河边的路上。
　　夜幕虽已低垂，路上行人依然不少。几个发型别致、脖子性感的女人与威风凛凛的男人路过、浜路不可思议地望着中年妇女涂得乌黑的牙齿，接着又注意到矗立远方的江户城。江户城沐浴在月光下，显得既壮阔又强大，她不禁看得出神。
　　「江户城果然漂亮，而且四平八稳的，就像生根了一样。这下子德川的天下可安泰啦！」
　　说话的浜路活力充沛，背上的猎枪既神秘又危险。
　　走在身旁的哥哥是近年来常见的落魄浪人风貌，衣服磨得破破烂烂，月代（注：日本武士发型里前额剥光的部分。）早已不复见，一头头发随意束起，成了浪人头。长刀也因使用太久而显得有点残破。
　　哟咻！哟咻！随着一阵轻快的吆喝声，几架轿子追过他们。
　　马儿也响着蹄声经过。
　　大河闪动青光，宛若流过夜空的星河一般，一面摇荡，一面暗暗地闪烁。
　　河上有几艘小船缓缓流去，仿佛要流向另一个世界。
　　灯笼焰影幢幢，渐行渐远。
　　四周热闹得不似夜晚。
　　浜路听见哥哥道节的声音「你看那边。」漫不经心地循着他手指的方向一看，忍不住尖叫一声，以袖掩面。
　　只见地上铺张草蓆，草蓆之上又放个老旧的台子，而台上竟搁着三个男人的头颅。不知是司空见惯，还是白天已经骚动过了，路上的江户男女连正眼也没瞧上一眼。
　　道节豪迈地笑道：
　　「哈哈！怕什么来着？浜路，那就是伏。」
　　「伏！」
　　「就是那些传说混了狗血的家伙。前天两只，昨天一只，都是在深川的赌场逮到的，全都斩首示众。逮到他们的人可都大赚一笔了！」
　　「这就是伏啊……」
　　浜路放下衣袖走上前去观看，距离近得连哥哥都不禁要阻止她。她蹲下来，仔细端详最左边的头颅。
　　看来似乎是一刀毙命。颈子上的切口是斜的，所以头颅放在平台上也显得有点歪斜。
　　男人看来年纪尚轻，脸蛋漂亮得像个女人。半开的嘴染得通红，仿佛刚吃完石榴。长长的虎牙从嘴里探出来，给人不祥的感觉。不知是否因为死不瞑目，睁开的双眼眼白部分呈现混浊的血色，眼珠恨恨地瞪着夜空。
　　浜路胆颤心惊地端详片刻过后，这才放松下来：
　　「搞什么，虽然死相很恐怖，但五官长得和人差不多嘛！这就是伏啊？和我想像的完全不同。这家伙干了什么事？他是罪人吧？」
　　道节回答时的语气相当阴郁：
　　「赌博时和人起争执，把对方咬死了。之后又闯进店家，把老板娘大卸八块。后来在一片血海中被捕，就成了这副德性。他的名字叫……唔——毛野！」
　　浜路抬起头来一看，只见道节替不识字的她把立牌上的内容念出来。他只能借着月光辨识，又粗又浓的眉毛全皱在一块。
　　「喔。」
　　「唉，伏就是会干出这种事。其他两只也差不多。这些家伙从很久以前就装成普通人的模样潜伏在我们身边，但是谁都料不到他们发火会干出什么事，非常危险。」
　　他摸摸浜路的头：
　　「没人希望自己的亲朋好友身边有这种人，所以大家都设法捕杀他们。」
　　「嗯……」
　　浜路站起来，正要转过身去，却发现中间的头颅下巴部分有个奇怪的印记。大小约和大拇指差不多，和囚犯受墨刑时的刺青有点相似。形状类似八瓣牡丹，看来十分不可思议。
　　这么一提，刚才等候哥哥时，有个头戴头巾的奇异男人找她攀谈，那人的脖子上也有一样的印记……
　　那人出现在身后时，浜路不知为何胸口直发凉，甚至闻到山里闻惯的野兽气味……
　　道节注意到浜路的视线，应了一声：
　　「没错，没错，那就是分辨伏的方法。伏的身上有牡丹印记。伏为人所知的事不多，不过唯有这一点……怎么了，浜路？」
　　「哥！我、我刚才、我刚才！」
　　浜路抖着声音呼唤哥哥时，一阵风呼啸而过。只见早已死去的毛野头颅晃动，薄薄的嘴唇张开，露出虎牙，仿佛从另一个世界干声嘲笑他们。
　　在神社院落闻到的那股野兽气息从头颅蒸蒸地散发出来。
　　「什么！你发现另一只！」
　　河边有供客人站着用餐的小摊贩。
　　摊子看来歪歪斜斜，仿佛风一吹便会掉进闪着青光的河里。摊子上整整齐齐摆满了一日大小的豆皮寿司。
　　道节冷得发抖，他将寿司放入口中，又在热茶里洒盐喝下，这才赞叹说道：
　　「你的动作真快！我为了钱，从春天起就天天在这一带闲晃……」
　　他指着长刀，表示自己准备万全：
　　「可是却连一只也找不到。因为生活拮据的武士为了官府的悬赏金四处猎杀，听说江户的伏已经所剩不多了。」
　　「我在神社里等哥，哥却一直没来，我心里正着急时，突然有个人跟我说话。那人戴着褐绿色的漂亮头巾，脖子上有个八瓣印记。虎牙很长，长得还挺俊俏的，可是气息……」
　　浜路面色凝重：
　　「气息却带着野兽的味道，教我毛骨悚然，甚至想起山里的生活。」
　　「看来是错不了了。」
　　「所以我才突然拿出猎枪，结果那个男人一溜烟消失无踪……」
　　「动作真快，毕竟是狗的后代。」
　　「后来，对了……」
　　浜路想起那个戴着眼镜、东张西望路过的男人。
　　脚步急促，活像是在找人：
　　见到浜路手上的枪，便吓得逃跑了…
　　但道节却说：
　　「戴眼镜、弯腰驼背的年轻小子？和伏没关系啦。」
　　「是吗？」
　　「伏毕竟混有狗的血统，所以虽然可怕，也有平易近人的一面。尤其对年轻女孩更是好声好气。原来如此，既然这样，女人猎伏应该比男人来得容易。这是个好兆头喔，浜路。」
　　道节心情大好，不知几时把加盐热茶换成热酒，一面咬着淋上酱油的腌菜，一面喝酒。
　　浜路叹了口气，带着女孩子的表情拄着脸颊。
　　——浜路现年十四岁，和哥哥道节有七岁之差。他们俩是同父异母的兄妹，浜路在早逝母亲的娘家所在深山过着平静的生活。她很喜欢当猎师的外公，每天都跟着外公，顶着大太阳东奔西跑，晒得黑黝黝的。然而今年秋天，外公却被熊吃了。
　　因此浜路才会下山投靠住在江户的哥哥。村里的住持曾念过哥哥的来信给她听，所以她事前对于伏已经略知一二。
　　哥哥自小剑术过人，不过遗憾的是现在正值德川太平盛世，光靠剑术难以维生。他既没工作，也没娶妻，独自生活在六尺大小的破烂长屋里。
　　『浜路，你听过「伏」吗？』
　　信上如此写道。
　　江户与京都的话题传不到深山里。不明就里的浜路一头雾水，信上又继续写道：
　　『近来江户有些年轻人，不但脚快得不像人，跳跃力非比寻常，牙齿尖锐，而且毫无人性，手段残忍……宛如野兽一样，时常干下凶残的勾当。听说他们是人狗交媾生下的后代，亦人亦犬，身心都与野兽无异，所以人们称之为「伏」，退避三舍。』
　　信上如此写着。
　　『由于事态严重，今年春天，官府开始悬赏他们的脑袋，不问生死。我们这些落魄浪人一天到晚四处找伏，但却怎么也找不到。』
　　道节的信上虽然时有丧气话，但却气魄十足。
　　『浜路，你和外公以打猎维生，虽然是个女孩子，打猎的本领却很高明。既然你现在在山里举目无亲，不如来江户和我一起猎伏吧。我的刀可以用来对付人，你就专打野兽，我们应该可以成为好搭档。』
　　住持继续念道：
　　『……其实上头这些话有一半是借口，我是担心妹妹无依无靠，想接她过来一起生活。不过这段话用不着对她说，住持……啊、对不起，不小心念出来了。好了，你有什么打算？浜路。』
　　「我要去。江户是个可怕的地方，住起来一定比山里无聊吧。不过那里有哥哥！」
　　如此这般，浜路只身来到江户，如今正与哥哥两人一起谈论伏。
　　「喂，浜路。」
　　有酒意的道节满脸通红，他用一双大手抚摸自己的胡须脸说道：
　　「猎伏是件大差事，你一定要和哥哥在一块，绝不能只身行动。那些家伙不但危险，手段也出奇残酷。我看过被伏杀害的尸体，死状凄惨得连我这个大男人都忍不住撇过头去，活像是被野兽啃过似的。」
　　「嗯。」
　　「知不知道？很久没见了，浜路，你变得这么可爱，我实在很担心。」
　　老板闻言忍不住笑出来。浜路皱起那张晒得乌漆抹黑、显然是山野出身的小脸，又「嗯！」了一声。
　　
　　当晚。
　　他们来到道节居住的破烂长屋。据说这里的房客尽是单身汉。
　　浜路费了九牛二虎之力才把烂醉如泥的哥哥拖回来。
　　她头一次踏进江户的长屋。
　　破损的纸门和又湿又小的地面。
　　四张半榻榻米大小的房间里明明什么也没有，看起来却很凌乱。
　　「江户感觉起来挺窄的。」
　　浜路回想起住在山里时，屋子的天花板高到得凝神定睛才看得见屋梁，地面宽得可以在上头打滚，外头则是无限延伸的可怕自然。明知没人答腔，她还是忍不住如此喃喃自语。
　　此时，隔壁的房间突然传来一道声音。
　　「喂，是女人啊？」
　　一道与哥哥年纪相仿的男人声音隔着暮色土墙传了过来。
　　浜路愣了一下才回答：
　　「我是他的妹妹。」
　　「……什么嘛。」
　　隔间土墙纷纷传来年纪相仿的男人声音：「道节的房里有女人！」「天要下红雨了！」「可是听说是妹妹。」「啐，搞什么！」简直就像墙壁在暗地里自言自语，浜路忍不住皱眉。
　　「江户真是个怪地方。」
　　「唔，浜路啊……」
　　道节在说梦话。
　　浜路将堆在房间角落的薄被与棉袄拉出来，让哥哥睡下。道节一放下长刀，便开始呼呼大睡。浜路坐在门前，从布囊里拿出猎枪，默默地保养起来。
　　一天结束时，她总会这么做。无论当天有没有用到枪。
　　她瞥了房间角落一眼，只见道节那把老旧的长刀规规矩矩立在墙角。在太平盛世，长刀想必不怎么活跃，不过看它满足地安静立在墙角，感觉得出来平日保养有加。
　　浜路默默保养猎枪片刻，便静静地收起枪。
　　她起身拉开门板。
　　一道轻快的喀啦声响起。
　　她在深山老家从未听过这个声音。是江户的声音。
　　夜深了，镇上已无人走动。
　　远处传来狗的叫声。
　　在江户里，路上的野兽顶多只有猫与狗，还有……那个名叫伏的不明犬人。这也是当然的。浜路如此自言自语。
　　浜路是在壮阔自然与野兽气息的包围之下健康长大，但是镇上看不见这两样。
　　好寂寞啊…
　　耳边传来哥哥的鼾声，和她长年听惯的外公鼾声不同，豪迈又充满年轻活力。
　　聪着这道鼾声，浜路用力点头心想：「我可不能丧气。从今晚开始，我就要在这里和哥哥相依为命过活了。」