　　十九　船虫造访道节兄妹长屋之卷
　　
　　如此这般……
　　到了隔天。
　　江户长屋的早晨开始得早，四处已经充满刚炊好的饭香味。
　　木门开放，几个脖子挂着手巾的工匠出门干活。外头的摊贩扛着扁担高声叫卖豆腐、鱼和蔬菜，井边闲聊的三姑六婆一听见，便扯开嗓门叫道：「喂，我要买豆腐。这边、这边。」「今天有什么鱼啊？」
　　几个孩童精力旺盛地跑来跑去，老人一面喝茶，一面笑着注视他们。
　　一如往常的小镇早晨。
　　长屋的一角。
　　一个身材丰满、虽然有点年纪却依然风韵犹存的女人——饭铺老板娘船虫急急忙忙地跑进长屋里，衣摆纷乱。
　　她一手提着成堆的丸子，似乎是伴手礼。
　　另一手紧紧握着……
　　今早刚出刊的最新版冥土新闻。
　　「喂，道节，浜路。」
　　她一面扯开嗓门呼唤两人，一面拉开长屋的木门。
　　随即又叹了口气，垂下肩头：
　　「真是的，年轻人要睡到什么时候。」
　　「唔，怎么，原来是老板娘啊……」
　　长屋深处的幽暗空间传来道节睡意浓烈的声音。
　　仔细一瞧，道节睡在四张半榻榻米大的房间正中央，浜路则像只猫一样，缩在房间右端。
　　角落里，浜路的宝贝猎枪与道节带回的正义村雨丸叠在一块，虽然是物品，看起来却像累得沉沉睡着似的。
　　船虫缓缓地走进房里。
　　「听说你们后来吃了不少苦头啊？」
　　「……嗯，是啊。」
　　道节猛然睁开眼睛，表情看来依旧温厚，却和前天傍晚之前的有些不同，遗留有正直剽悍的余韵。
　　他得意洋洋地说道：
　　「我和浜路在戏班和老板娘分开之后，便追着伏，在汤岛神社的地下走啊走的，居然走到了……喂，说了你可别吓到，老板娘。」
　　肩痛的道节皱着眉头，缓缓起身：
　　「江户城里面！」
　　「……我知道。」
　　「啊？」
　　「咦？为什么？」
　　浜路也一面问道，一面慢慢起身。她的脸上多了几分成熟韵味及女人的忧郁。
　　船虫得意洋洋地挺胸，将冥土新闻凑到浜路的鼻前。浜路的眼睛凑成斗鸡眼一看——
　　「啊、这是……」
　　「今早泷沢冥土卖得可起劲了。我还是头一次花钱买这种玩意。少年歌舞伎的红牌演员犬山黑白居然是伏，那俐落得非比寻常的身手也是出于狗的体能，真教我又惊讶又失望。不过我还是想再看他演戏……」
　　「给我看看，上头写什么……哇啊！」
　　浜路每回看冥土新闻都会大吃一惊，这次也不例外，后仰的劲道强到刚睡醒的身体险些发出哀号的地步。
　　「这是什么！」
　　「怎么了，浜路？」
　　「啊，不……」
　　兄妹俩脸凑在一块看快报。
　　冥土新闻上的文字，浜路依然不识得，但那熟悉的插画显然出自冥土手笔，虽然画工拙劣，却精准地掌握特征。右端画的是在舞台上华丽舞动的犬山黑白——亦即信乃，以及坐在观众席目瞪口呆的浜路等人。正中央不知何故，画的竟是浜路打败貌似现八的公伏。左端则是漆黑雄壮的江户城天守阁和险些从那里掉下来的……
　　「咦？」
　　「什么？哥……这根本反了吧？」
　　浜路鼓起腮帮子。
　　画上绘的是狼狈地吊在天守阁的大汉道节、拼命拉住他的娇小浜路，以及一群虎背熊腰的赏金猎人合力将她拉上来的模样。
　　「什么？这么说来，其实正好相反？」
　　老板娘也凑过脸来。
　　「嗯，是我快掉下去，哥救了我。还有独力收拾大伏的人也是哥，可是冥土那小子却……我知道了，冥土他混不进江户城里，所以就道听途说，乱写一通，才会写反的。」
　　语毕的浜路接着起身。
　　「怎么啦？浜路，你要上哪去？」
　　「我去打冥土一顿。」
　　「算了，算了。这么点小事别计较了。」
　　道节一派悠哉地笑着，浜路怒气誊誊地说道：
　　「可是难得哥……这么威风……」
　　「要是冥土把我的威风模样写成快报，我反而难为情。这种慌张出糗的表情看起来不是比较有趣吗？」
　　「这样要讨老婆就越来越难了……」
　　「哈哈哈，别在乎那些芝麻绿豆大的事了。」
　　「哥，拜托你在乎一下吧。」
　　船虫不理会争论的两人，自顾自地拿出伴手礼的丸子。
　　她正要到井边取水，邻居妇人说：「我刚烧好开水。」于是她便讨了一些回来。
　　她回到房里，泡了三人份的茶说道：
　　「……你们还在吵啊？别吵了，来吃丸子吧。」
　　「啊，嗯。」
　　「也对。」
　　兄妹一起闭上嘴巴，乖乖吃起丸子。
　　外头虽冷，但是长屋里的三人围着火盆，倒还挺暖和的。
　　没钱，讨不到老婆，江户又跑了一只伏，这下子连工作也没着落……
　　不过丸子很好吃。
　　船虫刻意轻描淡写地说明来意。
　　「呐，道节。」
　　「干嘛摆出那种怪脸啊，老板娘？」
　　「什么叫怪脸？真是的。我有个朋友金盆洗手……」
　　「金盆洗手？他是干什么的？」
　　「啊、不，我也不清楚……总之他在邻镇的私垫教导小孩念书写字，他说他想帮助和过去的自己一样贫困的孩童。我和他提起浜路的事，他说浜路若是愿意和小孩一起学习，欢迎她过去。」
　　「喔？真的吗？浜路，你要去吗？」
　　「唔，念书写字……」
　　浜路一面嚼着丸子，一面说道：
　　「字那么小，念起来多麻烦啊。」
　　「不过要在江户生活，总得识字的，浜路。放眼望去，快报、小说、官府告示、冥土新闻和饭铺菜单，都得识字才看得懂。对了，你想替道节讨老婆，也可以在快报的角落征婚。」
　　「什么？还可以征婚？江户真是个怪地方。」
　　「傍晚可以来我的饭铺帮忙。还有……咦？好像有人来了。」
　　船虫回头望着腰板纸门，漫不经心地说道。
　　纸门彼端有个低沉声音用正经八百的语气问道：「有人在否？」听那语气似乎是武士，而且下只一人。
　　道节与浜路都没答腔，船虫无可奈何，只好代替他椚客客气气地答道：「有，有人。」
　　接着她回头看向两人……惊讶地瞪大眼睛。
　　道节与浜路无声无息地消失了。
　　她连忙左右张望，原来浜路不知几时之间蹬地跃起，像只野生的飞鼠一样屏住气息贴在天花板。道节则是把巨大的身躯缩成一团肉球，躲在角落，全身都在强调自己只是个卷成一团放在角落的棉袄。
　　「那我们进屋了。」
　　「啊，是……」
　　船虫并非长屋居民，但也只能点头同意。
　　打扮体面的三名官差进到屋里。
　　榻榻米上只有船虫一个人，却摆了三个茶杯。
　　「咦？」
　　宫差眯起眼睛。
　　「那对赏金猎人兄妹到哪里去了？」
　　「呃、我不清楚……」
　　「真可惜，亏我还带了好消息过来。」
　　一听到这句话，浜路便从天花板上跳下来，同时装成一团棉袄的道节也立刻起身。
　　两人堆着笑脸齐声说道：
　　「怎么，我还以为官爷是来算帐的。是什么好消息啊？」
　　「谁教你们乱闯江户城，还闯进了大奥……」
　　船虫一面喝茶，一面啼笑皆非地瞄着他们。
　　官差带来的是通关用的幕府公认通关证。
　　那是个男人手掌大小的木牌，正面用毛笔大大地写着「通关证」，背面用小一号的字写着「江户幕府公认　猎伏人」
　　「猎伏人……」
　　「嗯。如何？道节、浜路。」
　　官差一齐露出凝重的表情。
　　长屋外依然传来妇人的说话声及行商的叫卖声，除此之外，还有小孩的嬉闹声、鸟叫声，以及某处传来的狗叫声……
　　浜路等人不明就里，面面相觑。
　　「昨晚在戏班、路上及江户城里都死伤不少人。对于伏犯下的案子，我们一直很头痛。」
　　「嗯。」
　　「你们两兄妹似乎和伏这种生物各位有缘。近来江户的赏金猎人多如过江之鲫，却没人像你们一样成天遇上伏，并且收拾他们。如此巧合的机缘，简直有如瞎猫碰上死老鼠。」
　　「我们的确时常碰见……」
　　「据说自前天以来，江户已经完全没有伏了。说归说，这并不代表世上已经无伏。他们混入各地，藏得越来越巧妙。若不趁着伏数目大增之前斩草除根，我们……还有将军大人都不能高枕无忧。」
　　「是吗？」
　　「倘若让伏继续繁衍下去，国家不知会变得如何？咱们天寿尽了，死去以后，伏仍然活在世上，难保不会渐渐败坏国家。为了后代子孙的和平，我们必须猎伏。」
　　「驯伏于国家、父母、丈夫、村落……」
　　浜路突然想起《赝作·里见八犬传》中的对白，喃喃念道。
　　「光和影……世间的繁荣背后，都有不为人知的牺牲……」
　　外头传来孩童在路上玩耍的活泼嬉闹声。
　　浜路和道节一样，侧脸也浮现前天傍晚之前没有的奇妙阴影。
　　有光就有影，有猎人就有猎物。浜路的角色是猎人，而她也希望这个世间能够长治久安，这份心意并未改变。
　　只不过不知何故，今早她一想起此事，目光便不禁飘向远方，仿佛在遥想着从未见过的远方山海一般。
　　「正义之刃，谁与争锋——」
　　或许这个世界便是由猎人与猎物构成。
　　房间角落，村雨丸发出微微的咕咚声。
　　待官差回去之后，道节与浜路一语不发地吃着丸子，船虫见状叹了口气：
　　「啐。」
　　听到这个声音，两人同时抬起头来。
　　船虫一面啜饮冷茶，一面说道：
　　「反正你们都要去吧？」
　　「唔。」
　　「就算你不说，那张小脸上也写得一清二楚了，浜路。虽然命运指引我来到花花江户，但我是个彻头彻尾的猎师，哪里有伏就往哪里去。对吧？」
　　「……嗯，没错。」
　　浜路静静地点头。
　　吃完丸子的她站起身来。
　　道节早就将丸子吞下腹中，整理好行装，将村雨丸插在腰间，匆匆忙忙地穿好草鞋，只怕被浜路搁下。
　　见他动作如此迅速，浜路焦急地说道：
　　「哥，你该不会是要丢下我吧？」
　　「不不不，当然不是……我只是觉得你八成会去，所以我也得跟着去。你一个人太危险了。毕竟你老是横冲直撞，不是险些被伏咬断咽喉，就是被五花大绑，再不然便是像个饭团似地吊在天守阁上……」
　　「嗯。不好意思老是让你操心，哥。」
　　「好，走吧。」
　　道节伸个大懒腰：
　　「不过这样也好，比起在吉原花街百段梯楼顶的房里搂着十个花魁散财，或是独自饮酒作乐到天明，我倒觉得和娇小、勇敢却有点冒失的可爱妹妹浜路一起追着伏四处旅行，要来得有趣多了。」
　　「那就快动身吧。真拿你们两个没办法。」
　　船虫拍拍整装完毕的两人屁股。
　　但是她也没忘了叮咛：
　　「浜路，下次回到江户，可得到我朋友的私塾。其实读书写字也挺有趣的。」
　　「谢谢。老板娘，我们这就出发。」
　　「瞧你们活像要去散步一样轻松，真是一对有趣的兄妹……」
　　船虫一面笑着，一面打开纸门。
　　接着。
　　「呀啊——！」
　　她大叫一声。
　　「怎么啦，老板娘？」
　　「干嘛？见鬼了？」
　　浜路等人也跟着往外看。
　　「出现了……！」
　　船虫所指的方向……
　　有个熟悉却不祥的脸孔……泷沢冥土依然戴着眼镜，衣服穷酸样，愣头愣脑地站在外头