　　终章火炉中的葛丽特
　　
　　
　　没有回归之处的杀人犯葛丽特不得不继承并成为森林中的食人魔女。
　　最初的魔女即那位母亲因为放置婴儿致死，变成了犯罪者，失去了回归之处。
　　第三位魔女媛泽遥火在杀死横川麻智的时候，由于她强烈的责任感和道德感失去了回归之处。
　　第二位魔女横川麻智为什么会失去回归之处，现在仍然无法下定论。只不过，也许她从一开始就认为父母经常不在家的公寓根本不是自己可以回去的家。
　　一切始于遥火的精神创伤，并由此产生母性和死亡之连锁的噩梦。
　　即便是最初的魔女，也只不过是卷入在遥火心中上浮的“噩梦”并成为了角色之一罢了。
　　这一切都是为了让遥火杀死“魔女”并成为“魔女”而履行的过程。
　　遥火（葛丽特）在那位无法得救而死的婴儿指引下，来到了并非回归之处的恐怖小屋，又被下一位葛丽特投入了火炉之中。
　　
　　
　　“……如果被用作路标的面包象征着人类，那么婴儿也许就是小小的面包碎片。”
　　
　　
　　在踏上归程的货车中，听完事件始末的神狩屋解释说。
　　“而面包碎片被小鸟吃掉————这也就是说，死掉的婴儿为了让葛丽特迷路，特意把她引到了糖果屋。为了让她杀死魔女。”
　　在短暂的沉默之后，神狩屋忽然对苍衣说。
　　“白野君，你知道为什么要对魔女处以火刑吗？”
　　神狩屋顿了一下。
　　“圣经中有一位名叫尼布甲尼撒的国王。他为自己建造了黄金雕像，并且命令所有人向雕像跪拜。有三位年轻人拒绝了他的命令，于是国王把他们投入了火炉之中。然而，年轻人们的做法符合神之意志，在神明的庇护之下，三个人毫发无伤地走了出来。只有符合神之意志的人才能抵抗火焰。由于与恶魔签订契约这条罪名被告发的魔女通常都会被处以火刑。得到恶魔相助的魔女即便可以抵抗任何事物，唯有火焰让她们无法承受。
　　在魔女审判的全盛时期，有很多人都被当成魔女举报，在这些举报的罪状中有不少都加入了‘食人’的罪名。这也就是说，在当时魔女的罪名之中，喝人血吃人肉的行为是传言甚嚣的一条。所以，在汉赛尔与葛丽特的故事中出现的魔女，虽然不能使用魔法却十分富有，而由小孩证言她犯有食人罪行的情节在现实中也确有其事。不过，还有一件事你知道吗？母亲喂给孩子的母乳是在乳腺将母亲的血过滤后得到的液体。
　　换言之，我们所有人从婴儿时起就可以算作魔女。此外，据说魔女会向使魔赐予血液，正如赐予自己的乳汁。我们都是魔女的使魔。我们所有人可能都不是那种符合神的意志，可以抵抗火烧的人……”
　　与其说是在对苍衣解释，神狩屋的话更像是自嘲。
　　在说完这段话之后，神狩屋便忙碌于联络各方和善后处理。
　　他联络的对象中也包括“无名”。横川麻智和她的弟弟，还有媛泽遥火这三个人都被“无名”的“断章”迅速处理了。
　　迟早有一天，连苍衣他们都会忘记遥火的名字吧。
　　做出决定的人是神狩屋。
　　他是“支部”的负责人。
　　也是狩猎魔女的大公之一。（注释：大公，即小国的君主。）
　　
　　
　　?
　　
　　
　　杀了第三位魔女——媛泽遥火的时槻雪乃按着缠在手臂上渗出大量鲜血的绷带。在苍衣等人的陪伴下，血色尽失的她走进了“神狩屋”的玄关。
　　“………………”
　　在肃杀的沉默中，雪乃迈出几乎是在拖着走的沉重脚步。只是从停在玄关旁的货车走到这里的短短路程就让雪乃在途中耗尽了力气，把肩膀靠在大门上稍作休息。
　　“雪乃同学……”
　　“…………啰嗦。”
　　即使如此，雪乃还是拒绝了向她伸出手来的苍衣和飒姬，只是独自一人走向店内。她的背影看上去无比倔强，彻底拒绝了帮助和安慰，也拒绝了别人给予她的一切。
　　从学校回到这里的路上，雪乃没有流下一滴眼泪。
　　她只是忍耐着自己手臂上的疼痛，坐进货车，沉默着回到了这里。
　　虽然她的行为看似要强，但她的模样看上去十分痛苦。
　　为了让遥火在来不及感觉到痛苦的情况下化作灰烬，雪乃汲取了庞大的痛苦并将其化作火焰，雪乃回应风乃“断章诗”的声音————几乎已是呐喊，而她直到现在随时都会哭出来的状态也绝对不是错觉。从这个角度上来讲，雪乃确实过于要强了。
　　雪乃终于用尽了力气，瘫坐在店内的椅子上。
　　她低着头，耷拉着肩膀的模样看上去无比憔悴。
　　雪乃的“断章”使她失去了大量血液，精神创伤和痛苦也同时灼烧着她的神经。这让雪乃受到了强烈的损耗。苍衣瞥了她一眼，没有开腔。他打开自己早已熟知，摆满杂物的橱柜，为了给大家倒茶而端出茶杯。
　　“啊，啊，白野同学，还是由我来准备吧。”
　　稍慢一拍走进房内的飒姬看到苍衣，便赶忙走了过去，打算接替苍衣完成自己的工作。
　　“啊……今天就让我来做吧。毕竟这一次我什么都没干。”
　　“没、没那回事……”
　　苍衣苦笑着解释，而飒姬露出一幅慌张而为难的表情。
　　就在这时，飒姬忽然被其他东西吸引了注意力，她快步走向柜台。
　　“……咦？这是谁拿出来的？”
　　飒姬有些讶异地说着，她的手中拿着一个八音盒。
　　在堆放于柜台，已经形成小山的无数商品中，飒姬唯独拿起这件东西，不可思议地看着苍衣。
　　“是白野同学拿出来的吗？”
　　“哎？……那个是……”
　　那个是飒姬拿出来的——苍衣正要这么说，又咽回了这句话。
　　那是飒姬取出又忘掉的商品。但是，如果说出这句话，他就不得不解释这是飒姬为了给遥火展示而拿出来的东西。所以，苍衣只是随口说出一句适合这种场合的话。
　　“…………嗯，我随便看看，之后会放回去的。”
　　“啊，是这样吗。”
　　飒姬没有怀疑，只是向他露出理解的笑容。
　　然后，飒姬还是从停下动作的苍衣手中抢走了泡茶的工具。她手脚麻利地确认了茶壶中的热水，说出“热水不够了，我再去烧一点”，就走到了店内更深处。
　　“……”
　　两手空空的苍衣没有坐下，只是伫立在原地。
　　心情消沉的苍衣十分沉重地意识到，刚才他跟飒姬的对话居然让自己受到了打击。
　　坐在旁边的雪乃忽然出声。
　　“……好蠢的谎话。你是在担心我吗？”
　　不知何时抬起头的雪乃将手穿过刘海抵在额头上，她以令人有些意外的沉稳声线揭穿了苍衣的谎言。
　　苍衣自嘲般地笑了。
　　“嗯……算是吧。”
　　“到底是你把我当成了白痴，还是你根本就是白痴？”
　　雪乃的话毫不留情。
　　“是啊，抱歉。”
　　“……看来两种都是啊。”
　　雪乃像是吐出郁结在胸口最深处的怨气一般长叹一声，闭上了眼睛。
　　她的表情十分疲惫。但是，考虑到现在的氛围不再像刚才那样紧张，她的这种变化绝对不是朝向糟糕的方向。
　　“……你没事吧？”
　　“我都说了，别把我当成白痴。更何况，我本来就很讨厌那个人。”
　　雪乃说。
　　“你又在说谎了……雪乃同学。”
　　“……啰嗦。”
　　她无法否定。
　　于是，在片刻的沉默之后，她继续说道。
　　“我没事。只是又多了一条憎恨的理由而已。”
　　“……”
　　苍衣没有再次开口。
　　他只是静静地思考着。啊啊，果然是这样。
　　
　　她果然和叶耶很像————
　　[[IMG,a7c8ef8cfe01a849bce1658757f66fbf,536,800,32251]]
　　
　　[[IMG,b9cd3604c97d72d8c8f60ff198cf55e3,534,800,39251]]
　　
　　
　　
　　   
　　
　　后记
　　
　　
　　Click？
　　Clack！
　　
　　
　　首先向购入这本书的各位致以谢意。
　　大家好，我是甲田学人。好久不见。又或者是初次见面。
　　
　　
　　接下来要说的事虽然有些突然，不过我对前作《Missing》和单行本《夜魔》得到的诸多评价中，有一条无论如何都无法认同的意见。
　　即认为我是“猎奇”作家的评价。
　　……呃～虽然感觉会有读者也发出“呃～”的感慨，不过，我还是要再次申明，我十分确信自己在前两作中没有使用猎奇场景。猎奇通常被认为是“令人不愉快甚至恶心，丑陋而异常的情形”。如果我的前两作被人评价为“猎奇”作品，我一定会立刻回应“才不是”。
　　为了表现作品中的氛围，我很喜欢描写“感觉”。这里的“感觉”当然也包括“疼痛”在内，描写疼痛的场景自然会包括一些残忍的东西。
　　但是，我认为这个不属于猎奇的范围。即使残忍也绝对不算猎奇，更何况我本人就不怎么喜欢“奇怪”的东西，前两作被人评价为猎奇作品，这让我的的内心有些微妙地消沉。
　　那么，对于我来说，“猎奇”究竟是什么？在本作《断章格林童话》中，我只让我字典里的“猎奇”稍微掌控了一会方向。
　　也就是差不多一汤匙的猎奇。
　　身为读者的您，有没有感触到一点，哪怕只有一点我的猎奇观呢？
　　
　　
　　那么，最后向制作这本书的相关人士，尤其是亲自关照我的编辑和田先生和插画师三日月先生致以诚挚的感谢。
　　
　　
　　小老鼠来啦。
　　故事结束。
　　
　　
　　2006年5月甲田学人
　　
　　
　　
　　
　　译者后记
　　
　　
　　好久不见，我是大家可能有那么一丁点熟悉的dying。女性生物，永远的17岁☆，可以随便称呼为小呆。
　　距离《灰姑娘》翻译结束已近一年，相信有一些读者已经忘记了上一册的内容。不过没有关系，大家都知道甲田老师是非常啰嗦的，会在每一本里反复介绍故事背景和每个人的断章（逃）。
　　总而言之，《糖果屋》终于也落下了帷幕，大家感觉如何，有没有被骗到呢？读完之后是否又一次感到了淡淡的空虚？
　　我个人是松了一口气。希望能在不久的将来开始动工第三册《美人鱼·上》（暂定译名）。也希望喜欢这部作品的各位可以给我更多的支持。坦白说，作为一个三次元很忙的杂食动物，你们的期待才是我翻下去的动力。
　　最后，请允许我再次旧话重提。
　　
　　
　　Click？
　　
　　
　　2011年3月dying人家才不会剧透三四册是神狩屋的纯爱故事呢
　　
　　
　　
　　
　　——全书完