　　睽违许久才再度齐聚于革命社办公室的我们，针对现在进行中的对俄国战展开一场激烈的讨论。
　　「各位，稍微厘清一下现状吧。我目前正动用国际商业银行手头上的存款，持续大量抛售卢布。跟我发动攻击之前比起来，卢布行情已经整整跌掉了一〇％之多。只能说真不愧是本大爷啊。」
　　恒太高举拳头槌打会议桌，接着继续说道：
　　「此外，我本身也透过各国媒体再三发表了抛售俄国卢布的意思。进而导致全世界的投资家均呈现出卖掉俄国相关资产的倾向。」
　　「毕竟如今恒太的发言具有相当强大的国际影响力啊。」
　　我也赞成恒太所提出的方向性。
　　「接下来讲到本大爷的受损状况。前天，国际商业银行波兰总行遭到不明人士炸毁，甚至导致人员伤亡。对于不幸丧生的行员家属，我一律提拨两千万圆的慰问金给他们。这在波兰算是一笔巨款。若改日能够前往欧盟访问，我势必会亲自登门慰问他们一番。至于受伤的行员，则由本行负担他们在医院接受治疗的所有开销，同时也会提高他们的薪资及年终奖金的额度。」
　　「这再怎么看都是俄国干的好事吧？总觉得接下来其它分行很有可能也会遭到袭击……」
　　听见烦恼不已的沙织的回应，我也点了点头。
　　「对国际商业银行波兰总行下手的是俄国FSB──这样的猜测早就煞有其事地在各国政府关系人士间传开了。在这个节骨眼，只要稍微动动脑筋，不管是谁都会如此推测才对。」
　　「波兰离俄国不远，也有许多FSB的间谍潜伏在境内啊。然而我们手边没有证据，尽管可以想象这是FSB的策略，但……」
　　莉音支吾其词地说道。
　　没错，只要缺乏证据，不管事情发展到什么地步都纯属猜测。即便在接近真相的相关人士之间都被当作事实加以流传，只要没登上新闻媒体版面，便发挥不出太大的效果。因为一般人嘴上虽说「新闻根本不可信」，实际上却会像忠犬一般地顺从新闻报导，也根本不屑理睬没被新闻媒体拿出来播报的情报。
　　恒太继续说明：
　　「尽管波兰的相关店面网络差点因而陷入混乱，但本大爷已发挥华丽的手腕化解危机。只不过如果是在美国、日本或欧洲其它大国也发生相同事件，应该会引发更大规模的骚动吧。」
　　「日本应该是不会有问题才对。政府不单只是在这附近布下警戒网，要分辨来者是日本人或是俄国人也很简单。然而美国及欧盟今后被盯上的可能性确实也不低。」
　　「波兰也算在欧盟圏内，接下来就算换成德国或法国遭到袭击也不奇怪。非得提高警觉不可。」
　　我也赞成莉音的意见。
　　「就发布消息提醒全世界的相关金融机构提高警觉好了。要他们如果发现可疑物品或人士，就立刻报警处理。」
　　「这是一场你来我往的对决。哪一方会先弃械投降呢……会酿出牺牲也是无可奈何。」
　　我耸耸肩说道，恒太随即伸手指着我做出回应：
　　「一点也没错。这是革命社对俄国的胆小鬼博弈。如果正面交锋的话，我们会是比较强势的一方。因为国际商业银行是一间比国家更强大的跨国银行。」
　　「那明明就只是你在广告上所说的宣传口号而已嘛。」
　　沙织突然出声指正。
　　「哼，我们的资金力本来就凌驾于俄国之上啊。只要全力抛售卢布，让俄国财政宣告破产就行了。」
　　「这或许是个很基本的问题……但解释一下好吗？我知道只要抛售卢布，卢布币值就会跟着下跌，但俄国会因此感到伤脑筋吗？」
　　「哎呀呀，所以我才会受不了小姑娘──」
　　恒太得意洋洋地正准备开口解释，却见沙织倏然转头看向我。
　　「我是在问巳继。」
　　「妳、妳、妳说什么？」
　　或许是没料到会遭受这样的对待吧，恒太显然感到十分狼狈。
　　因此便换我解释给沙织听。
　　「其实很简单。一个国家的货币是一种纵使与国力划上等号也绝不为过的东西。货币价值一旦走跌，国家的购买力就会跟着下滑。以日本为例的话，我们不是进口了许多食物吗？现在虽然能在超市买到一百圆的外国进口橙子，但日币本身的价值如果下降至一半的话，橙子的价格就会暴涨成两百圆。原油也好、概念商品或是军事武器也罢，所有物品都会受到影响。」
　　确认沙织已经搞懂上面这段话之后，我才缓缓地继续开口说明：
　　「最可怕的是，这个法则也适用于向外国借贷的融资款项。现在地球上绝大多数的国家，几乎都分别积欠其它国家不少的款项。俄国当然也有向其它国家贷款，藉以筹得莫大的资金。
　　一旦自己国家的货币价值下降了一半，以外国货币计价的一百圆贷款，实质上就会暴增变成两百圆。妳想想看，要是革命社背负的贷款多出一倍的话……我们目前必须偿还的钱应该超过三百兆以上才对，货币价值下降一半，就会让贷款在转眼之间膨胀成六百兆……要是贷款突然变成双倍，任何国家或企业都会立刻宣告破产啊。」
　　「……所以只要俄国的卢布币值跌得愈惨，俄国处境就会变得愈艰困啰？」
　　「除了被贷款压得喘不过气之外，也会失去向国际市场购买必要物资的能力，可以说是天大的危机啊。」
　　「但我有个问题……新闻不是好像常常把日币升值说成很悲惨的事情吗？升值是指因为日圆太过强势，导致日币行情上涨对吧？照理来说那应该是好事一桩，为什么反而被新闻当成大问题疯狂炒作呢？」
　　沙织的问题相当合情合理。我尽可能地放轻语气说道：
　　「嗯〜〜这是个很难回答的问题呢。日本由于出口产业较为旺盛，因此日币如果升值，将会拉低产品出口的优势，出口产业也会随之陷入危机。出口产业的强度同时也是评量国家工业力的基准，因此就长期观点而言，日币如果升值，会大大提升国家产业日渐衰微的可能性。但若站在国家整体角度来看，升值倒也并非只会带来负面的影响。除了进口产业获利之外，国家也能以较便宜的价格购入各种战略物资。」
　　确认沙织还跟得上说明内容之后，我继续讲解下去：
　　「因货币眨值而宣告破产的国家虽然不少，但货币升值却不会造成国家走向灭亡。币值行情就代表国力的强弱，升值问题之所以会被搬出来大肆炒作，我猜应该是出于产业结构可能发生重大转变的不信任感所致吧。出口产业的确有可能会因此弱化，但日币升值，就表示日本经济目前相对强势，所以未必算是坏事喔。」
　　「原来如此……我总算搞清楚了。真是个复杂的问题呢……」
　　看来沙织似乎听懂了。
　　「喔，巳继也变得很能言善道了嘛。看样子我的指导总算是开花结果了啊。只不过程度还远远不及本大爷就是了。」
　　懒得理睬恒太发言的我，转头对莉音说道：
　　「那么莉音，接下来只要加强针对卢布的攻击，采取促使让币值更加暴跌的方针就可以了吧？」
　　「假设要贯彻这条路线……我稍微想了一下，干脆扩大攻击对象好了。」
　　「攻击对象？妳打算连带锁定其它目标吗？」
　　「这是革命社对俄国联邦的全面战争啊，当然要打得俄国体无完肤地向我们俯首称臣才行。为此，若是一味抛售卢布，效果也相当有限。若不设法让支撑卢布行情的原油价格一路暴跌，便难以将俄国打进真正的破产深渊。」
　　语毕，莉音起身离开座位，将白板拉至身旁并拿起白板笔。
　　●俄国攻击计划
　　①攻击卢布。
　　②攻击俄国证券市场。
　　③诱导原油价格走跌。
　　振笔写下这三行字的莉音，转头望向我们。
　　「①攻击卢布是恒太挑起的战役，只要继续发动攻势就好了。」
　　「呵呵呵，那当然。本大爷施展的秘密招数自然是无懈可击。」
　　明明正在执行大肆公开的抛售卢布作战，虽不知哪里算得上秘密招数，总之恒太脸上露出了耐人寻味的窃笑神情。
　　「接着，关于②的攻击俄国证券市场一事，结论就是倾尽全力在RTS里卖掉所有的证券。不仅卢布，也要让俄国所有上市企业的股价一鼓作气直坠谷底。」
　　「原来如此，只要在RTS抛售上市企业证券，使它们股价指数暴跌的话，俄国经济就会陷入混乱。RTS的规模不大，应该很快就能发挥效果。」
　　我如此回应。
　　俄国国内主要有两个证券交易市场。一个为俄罗斯交易系统指数(RTS)，交易时采用美元及卢布结算，主要以外国投资客居多。另一个则是莫斯科银行间外汇交易所(MICEX)，这边则是以俄国国内投资客为主。
　　因为俄罗斯火箭公司及握有另外五〇％股份的焦炭飞弹公司都是国营企业，所以并未正式上市，但俄国有许多资源相关企业均有上市，合力支撑着俄国经济。
　　「企业股价下跌，也会对他们造成影响吗？」
　　沙织微微歪头感到疑惑。
　　「当然有。妳把俄国换成日本想象看看。例如目前的日经平均价格虽然号称高达一万日圆，但若发生了价格暴跌一半，降成五千日圆的情形，将会导致金融机构接连宣告破产。」
　　「我搞不懂耶，为什么企业股价下跌，就会造成银行等金融机构宣告破产呢？」
　　「因为金融机构保有大量上市公司的股票啊。万一日经平均价格狂跌到只剩两千圆左右的数字，金融机构大概就会直接垮掉了吧。」
　　我表达同意。
　　「这样很好啊，就可以把俄国金融机构通通逼上破产的绝路啰。」
　　「做得太过火的话，会导致经济彻底崩溃。然而只要我们能不顾一切地动用所有资本疯狂抛售的话，要摧毁像俄国这种中坚国家也是有可能的。接下来便让全世界好好见识一下我们的抑制吧！」
　　俄国乃是名列BRICS(金砖五国)的新兴国家之一，经济规模相当庞大。俄国的GDP(国内生产总值)约为日本的二〇％。真金不怕火炼──在冷战时期与美国平分天下的俄国，实力自然相当强悍。俄罗斯的自然资源蕴蔵量号称全球第一，放眼看去，国力比俄国脆弱的国家可说是不胜枚举。只不过如果是一对一的正面对决，目前大概仍是革命社集团比较有胜算吧。
　　「能在本大爷率领的国际商业银行所策划的经济战争中，让我方陷入苦战的对手，在这世上简直屈指可数，顶多就只有美国及日本有这个本事吧。但我取得足以毁灭美国的强大力量也只是时间早晚的问题罢了。呵呵呵，只要有本大爷这颗黑暗的Gigas之眼，随时都能动用地狱的业火烧光这微不足道的世界啊！」
　　Gigas之眼是从什么时起开始变得有办法喷出火焰的？从恒太的眼珠喷出火焰……与其说帅气，倒不如说分明就只是一出闹剧。
　　「再来说到③诱导原油价格走跌。卢布的行情是由原油价格负责担保。所以如果想让卢布狂跌的话，就非得先设法拖垮原油价格不可。基莉亚及伊凡都曾说过，俄国是由石油所建立起来的国家，光是原油就占了俄国整体出口总额的五五％之多了。」
　　「石油就占了出口总额的一半以上！？」
　　沙织忍不住发出惊呼声。
　　「没错。拿日本跟俄国作比较就很容易理解了。日本的话，出口产物的七五％都是原物料及半成品(作为商品原料的制品、零件，以及加工机械等等)。我们随处所见的海外商品──汽车、相机及计算机等成品当中，其实有大量的零件都是日本生产的。尽管民众大多以为日本对外出口许多成品，然而事实上成品只占出口产品的二〇%，日本基本上是负责提供更加重要、且只有日本才能做出来的零件给全世界运用。也就是说，日本共有多达数十万、甚至数百万种的出口产物。」
　　清清嗓子停顿片刻之后，莉音继续说道：
　　「但俄国这个国家的出口产物，却只有石油而已──就只有这一项产品。可说是个产业构造极端到令人无法相信的国家。另外顶多再加上少许的天然气、矿产资源，以及军火武器而已。假使没有石油，整个国家会立刻停摆。也就是说，原油价格与俄国货币˙卢布行情息息相关。原油价格偏高的期间，俄国的卢布就不太容易走跌。恒太虽竭尽全力抛售卢布，却因原油价格持续挂在高点的缘故，导致攻势成效不彰。因此我们得透过拉垮石油价格的手段，根绝掉俄国最后的希望。」
　　「只要石油价格下跌，俄国的出口收入也会跟着缩水对吧？」
　　莉音以点头回应沙织的疑问。
　　「一点也没错。如果原油价格下滑，便能大幅削弱俄国的国力。目前的原油价格为一桶原油一百二十六美元。我想让这个数字暴跌至一桶原油三十美元的地步。尽管为了达成这个目的，我们需要动用到相当庞大的资金……但若不击垮俄国，我们便无法继续向前迈进。因此就算再怎么艰辛，也要合力跨越这道难关！」
　　「哦，这真是……居然代替我发表了我已构思好的军略版图……莉音真是太可怕了。难道全新的Gigas之眼──『读取他人心思之力』已经显露在莉音身上了吗……？要是莉音再这样继续成长下去，或许我有一天得承认莉音是我的终生劲敌哪……」
　　沙织声调平板地做出回应：
　　「是是是，好厉害好厉害。真的有够厉害呢──」
　　「……不对，慢着。我真得能赢过有办法读取我内心想法的莉音吗……？我若执行事先拟定好的A计划，莉音恐怕会采取……那换成B计划……什、什么！？这怎么可能……！？」
　　恒太神情愕然地拉着椅子倒退一大步。看来恒太脑子里似乎径自浮现出某种剧情，而且也已经划下了句点，致使他独自一人感到烦恼不已。
　　「对了……还有只对Gigas之眼使用者有效、最凶狠的特殊能力──Gigas消除能力……！只要让柚显露出Gigas消除之力，再用来对付莉音，抵消她的Gigas之眼特异能力……」
　　我懒得理会似乎有了新发现的恒太，转而开口询问莉音：
　　「接下来要怎么分配各自的工作呢？」
　　「首先，恒太，你就照常包办筹措资金，以及应付媒体采访的工作。麻烦你透过电视及新闻，制造出『现在最好别加码投资俄国比较安全』的风气好吗？」
　　恒太很快地重新打起精神。他悠然自得地重新坐回椅子上，态度嚣张地响应：
　　「这太简单了。这事远比写算数练习题还来得简单百倍啊。」
　　「巳继则负责运用集团资金展开抛售，达成白板上所列出的那三项目的。反正我们只专注于抛售，所以十分简单。你跟恒太互相配合，只需在恒太发表声明之后马上大肆抛售，抓准能对市场造成强烈震撼的时机出手就好了。」
　　「了解。」
　　「另外，要麻烦小柚开发专门用来对付俄国的自动买卖程序。」
　　「好！我知道了。」
　　只听到刚刚那句话的柚学姊真的知道自己该做些什么吗？谜雾重重啊。
　　「我也会努力设法领悟出Gigas消除能力！我很希望自己能帮上大家的忙！」
　　「不不，拜托妳别领悟出什么消除能力好吗……算我求妳了……」
　　我叮嘱她一声，接着转换心情继续说道：
　　「那具体而言，妳要柚学姊制作什么样的程序呢？」
　　「我要一组起初由巳继手动操作应对，但能渐渐学习起来，可以自行买卖，进行双管齐下的攻势、也尽可能地减轻亏损，并持续展开攻击的程序。这组程序要能二十四小时不间断地自动买卖俄国相关资产及原油关连产物，并逐步拉垮原油价格。」
　　「可是大家讲的话都好艰深，人家有好多地方都听不懂呢。人家只听懂恒太同学很厉害的那段话而已。」
　　「呵呵呵，只要搞懂那个部分就够了。事后我再拿『CODE Gigas DVD 全二十四集BOX』借妳看。那可是为让妳领悟出隐藏版禁忌能力──Gigas消除能力的必备道具喔。」
　　「小柚，妳放心吧。我们手边有一组类似的程序，我也会告诉妳该要做的程序内容。一点都不困难喔。」
　　「好！」
　　柚学姊率直地点了点头。
　　沙织则插嘴询问：
　　「那我该做些什么才好呢？」
　　「我们两个就继续收购金融机构吧。」
　　「这是我从前阵子就开始经办的业务，要向对方解释虽然不成问题……但现在我们还有空做这种事情吗？」
　　「这也是攻击俄国计划的一环，是很关键的工作喔。」
　　莉音说完，竖起两根手指头。
　　「重点有二个。第一点，新并购的金融机构资金也能用来轰炸俄国。另一点则是……这一点其实才是关键就是了……财政恶化、国内银行资金也见底的俄国，将会转向跟世界各国银行寻求融资。或许有些银行会视利率高低而答应提供短期贷款给俄国吧。所以呢，我们要透过收购目前每一间正贷款给俄国的银行，拒绝俄国后续任何的融资需求，并竭尽所能地催讨先前积欠的本金。非但再也不提供贷款，而且还要在还款日来临时，我们还要他们分毫不差地将本金通通吐出来。」
　　「原、原来如此。也就是说，我们要收购借贷资金给俄国的银行，并采取强硬立场逼俄国还钱，另外也绝对不允诺新的贷款需求。假使俄国无法在到期之前还清所有债务的话，整个国家便形同破产。该说是祸不单行吗……这种狠毒的手段，连放高利贷的人也会吓一大跳吧。」
　　得知这是个规模超乎想象以上的世界级攻击计划，我忍不住大吃一惊。
　　沙织似乎也感到十分傻眼。
　　「……真是个壮大的作战呢……」
　　「海外银行交给我处理，沙织就负责跑日本国内的银行吧。现在没带保镳出门会很危险，所以我会替沙织安排一个贴身保镳。」
　　「海外才比较危险吧。莉音也应该带保镳随行才对。」
　　我语气坚定地说道，莉音这才勉为其难地点了点头同意。
　　「虽然我觉得我自己一个人也不成问题……但是……好吧。那我就请情报总部的人陪我走一趟好了。」
　　「妳肯这样做，我才能放心喔。」
　　「对方应该也会不顾一切地展开攻击。我们便一鼓作气趁胜追击，采取短期决胜的闪电作战路线吧。」
　　就在莉音说完结论后──
　　只见任由椅子发出「咔哒」一声的恒太突然站了起来。他将身子往前探至桌面，意有所指地环视了我们一圈，接着开口说道：
　　「那么，本大爷在此宣布任务内容。巳继负责抛售卢布、RTS及原油。莉音及沙织继续推销ORIFA，达成更进一步扩大国际商业银行规模的目标，同时暗中并购企图提供融资贷款给俄国的银行。柚努力习练Gigas消除能力，以及开发自动买卖程序，为本次的作战贡献一己之力。而本大爷则是这场谋略作战的总括统筹，控制你们行动一事就包在我身上。」
　　「复诵莉音的决定事项还真是辛苦你啦──恒太大人──」
　　沙织以不带半点情感的平板声调说道。毫不在意的恒太则是语气激动地继续讲了下去：
　　「各位，这是一场战争。是攸关俄国及国际商业银行生死存亡的新型态世界大战。下一个时代的革命，必须透过经济力来实现才行。打起精神执行任务去吧！春日恒太必胜！绝对会赢！」
　　「哦────────！」
　　在场只有柚学姊精神抖擞地发出赞同的吆喝声。
　　于是，大规模的经济战争就此正式揭开序幕。
　　莉音带我一同前往官邸拜访大原总理。
　　制式地互相寒喧一番之后，我们便面对面坐了下来。
　　「首先非得向总理表达谢意不可。谢谢您派人前往迎接我们。要是没有护卫随行的话，我们甚至无法抵达机场，或许还得在欧洲各国之间流亡。」
　　「这次承蒙总理相助，真的非常感谢您。」
　　我也率直地鞠躬致谢。
　　「听说FSB好像要你们的命……这还真是非同小可呢。我已特别指示警察厅，要求他们加强针对出入境的外籍人士监视。但这不是重点，麻烦两位详述整件事情的来龙去脉给我听听吧。」
　　接着我们双方便开始整合彼此手上握有的情报。
　　总理掌握到的情报，是以美国以及NATO等友邦所提供的片段情报为主。日本独自布下的谍报网络集中于东亚地带，欧美等西方国家算是这个网络的空白区域。日本因顾虑到美国的观感，因此不会将触手伸至美国的势力范围，而这也是双方间不成文的默契。要是违反此项规定，不仅会引发外国政府的抨击，在国内也会掀起猛烈的挞伐声浪，最后导致谍报网惨遭解散的下场。
　　另一方面，由于我们手中的情报太过详细真实，听得大原总理频频发出沉吟声。毕竟我们是当事人，因此能提供如此详细的情报也是当然。
　　「嗯〜〜看来似乎有必要加强你们周遭的监视网呢。我再叮嘱防卫省加派多一点人手好了。」
　　「这对我们固然算是值得感激的安排……但对上俄国的并不是日本。要是日本政府出面干预FSB的行动，岂不是会惹火俄国吗？」
　　面对莉音的质疑，总理搬出毫不在乎的语气说道：
　　「管他什么行动，妨碍暗杀及破坏的行为，难道错了吗？倒不如说政府出手干涉本就是天经地义的事情。倘若发生任由FSB在我国境内为所欲为的事态，将会让政府留下一个天大的污点，同时也会对今后的防谍活动造成负面的影响。」
　　「但若站在客观角度来看，这只是一场私人斗争。革命社集团与俄国先前虽然合作经营军需企业，却几经波折而撕破脸。俄国企图杀害我们，我们也开始着手攻击俄国经济。其中可没有掺杂半点国与国之间的恩怨耶。」
　　「讲那什么话。对我而言，你们可是很重要的赞助商。你们要是丧命，将会造成困扰──主要是造成我的困扰。」
　　「可是，不管我们发生什么事，总理永远有权动用我们所提供的那两百亿资金喔。」
　　「我需要更多的军需金，我需要你们今后继续担任我的摇钱树。你们应该还能提供更多资金给我吧？」
　　大原总理面不改色，大言不惭地说道。
　　「啊哈哈哈！你这人还真老实耶！」
　　莉音忍不住捧腹大笑。
　　「此外……你们开发的飞弹技术也得提供给我国才行。既然是已经提供给NATO各国的技术，那么我国当然也有权分一杯羹才对。相信你们应该不会拒绝吧？」
　　大原总理搬出不由分说的语调说道。虽然是个莫名其妙的理由，但理由铁定无关紧要。日本大概也想要趁此机会，从我们手中夺得相同水平的飞弹技术吧。
　　莉音爽快地答应了他的要求。
　　「好啊，反正这技术似乎已经快传遍全世界了。」
　　「麻烦请你们今天内就交出来。尽管机率相当小，但你们仍有可能栽在FSB手上。我会安排完善的护卫网，然而不怕一万只怕万一。今天下午，我会派遣防卫省相关人士去找你们。我会要求相关人员取消所有行程，指派他们去你们那里办理此事。」
　　「巳继，到时就麻烦你协助他们办理吧。」
　　「了解。」
　　我点了点头。
　　「日本因为顾虑国际观感，久久未能提升自国的飞弹技术水准。但如此一来，我国积弱不振的弹道飞弹技术也将一口气跃升至与美俄并驾其驱的程度。在这次的事件当中，日本说不定就是获得最大利益的国家也说不定。」
　　「但日本不是常常发射宇宙火箭吗？只要有心的话，日本政府应该也有办法备妥飞弹才对吧？」
　　「若是巡弋飞弹的话，立刻就能准备就绪。但若换成弹道飞弹的话，我国则尚未确立出让飞弹重返大气圏内的控制技术。重返后的命中率也尚未确认。」
　　「可是，没有大量破坏兵器的日本，就算拥有飞弹也毫无意义吧？」
　　「跟独自开发的飞弹技术比起来，制造出大量破坏兵器简直易如反掌。我国只需保有能在必要时打造出大量破坏兵器的能力就可以了。况且国内的钸矿存量十分充足。不过若说讲到弹道飞弹技术的话，事情就没那么简单了。」
　　「但我觉得如果国际社会不知道日本其实保有核子武器的这个事实，便难以形成抑制力，也不太能够让对方有着相互保证毁灭的概念就是了。」
　　相互保证毁灭是一种有关安全保障的概念，泛指若其中一方阵营使用了战略核子武器的话，另一方阵营则会针对此举展开报复行动，造成双方陷入「最终势必一同灭亡」的状态，演变成双方均不敢动用核子兵器的局面，便可达到安全保障的效果。巴基斯坦与北韩之所以拚命设置核子飞弹，就是基于这个理论的关系。
　　「相互保证毁灭理论或许有其一定的好处。但在目前国际社会之中，没有核子武器反倒能获得较多利益，所以还是尽可能地不要持有核武比较好。然而若是爆发紧急问题，我国也能立即做出核子飞弹。对我国而言，维持现状算是最好的选择吧。」
　　「实际上大概需要多久才能准备好核子武装呢？」
　　莉音一脸诧异地提出疑问。
　　「两个月……倘若事关紧要的话，四百小时以内便可搞定。」
　　「嗯……差不多半个月……看似束手无策，但实则另有考虑的做法是吧。既是如此，或许刻意选择不持有核武才是上上策呢……否则也有可能引发舆论大肆炒作，导致事态变得一发不可收拾……」
　　总理后仰身子靠在沙发椅背上，面带不解神情开口说道。
　　「……只不过还真是惊人啊。明明投注十兆圚资金开发的技术遭人夺走，你们却依旧表现出一派从容的模样……革命社集圑没有问题吗？要是你们破产的话，我也会很伤脑筋喔。」
　　「应该是能够化险为夷啦。」
　　莉音若无其事地说道，我也接着开口。
　　「嗯，船到桥头自然直。」
　　「你们的回答还真是敷衍呢。」
　　总理傻眼地摇了摇头，不禁面露苦笑，但他也没再继续追问下去。应该是看到我们的表情，判断我们应该没什么问题吧。
　　「总而言之，若不逼俄国俯首称臣，我们大概也不用想好好地作生意了吧。」
　　「那你们打算抗战到什么时候呢？既然要开战，总是得先拟定收兵时机及谈和手段才行，毕竟不能死战到玉石倶焚才肯罢手吧。」
　　他用着一种彷佛暗讽旧日军的口吻说道。
　　莉音马上作出响应。
　　「我们打算战到俄国跪地求饶为止。」
　　「那就太不切实际了。俄国也不是个好惹的国家，他们甚至很有可能抱持着不杀死你们绝不罢休的心态喔。」
　　「……可不可以麻烦总理透过外交途径，刺探一下俄国方面的反应呢？」
　　「纵使打听俄国政府的反应也没什么意义，因为俄国不是一个会公开示弱的国家。等你们双方战到一个段落再通知我一声吧，我国或许能居间替双方调停也说不定。若是俄国释出愿意跟革命社集团进行和平交涉的气氛时，奉劝你们最好立刻坐下展开协商。」
　　面露苦恼神情陷入沉思的莉音，最后也点头同意总理的发言。
　　「……也是。我会尽快开始思考和解的方案。另外还有一点，我父亲──羽月一马很有可能已经落入FSB的手中……可以请总理代为出面确认看看状况吗？」
　　「羽月一马吗……外交部已经向我报告过这件事。我就实话实说了，希望妳别为此感到不开心，可以吗？」
　　「不必在意我的感受，请直接告诉我吧。」
　　「坦白讲，我国也不知该如何是好。一个拥有日本国籍的人士，在国外佩戴武器而且还展开战斗行为，甚至还背负着屠杀他国民众的嫌疑……而且，据说他以前曾是防卫省职员对吧？整件事简直令人觉得荒唐到不行啊。真的很遗憾，如果他不是妳父亲的话，我国甚至很想早日与他划清界线啊。」
　　「……我懂了……嗯，您这样说的确也很合理……」
　　嘴上虽这么说，莉音却显得有点沮丧。由于与一马叔叔同期的内藤曾说过「只要透过外交部与俄国交涉，或许……」之类的话，或许莉音也因此而抱着一丝期待吧。
　　「假使没被抓到的话就再好不过了。只要没被逮捕的话……目前俄国尚未把羽月一马的问题公开地搬上台面。我猜他可能成为与你们谈判有利筹码的王牌，所以，之后应该也不会演变成外交上的问题吧。」
　　总理淡淡地发表他的严厉意见。
　　「所以老实说，我国无计可施。我方无法主动将此事视为一个外交问题，向对方抗议。若是把这件事搬上台面，对日本而言无疑是自掘坟墓的举动。妳的心情我感同身受，然而不管发生任何状况，都改变不了日本决定无视这件事情的意思。以妳的脑袋应该能理解吧？」
　　「……我知道了，谢谢您简短扼要地告知我这个结论……」
　　「换句话说……这也等于政府表明了我国不会将羽月一马在海外犯下凶恶非法行径一事当成外交问题处理，因此得麻烦你们自行解决这件事。希望你们能将这个决议视为政府释出的一丝温情。虽然帮不上忙……但你们如果希望他能平安归来的话，大概也只能选择与俄国首脑进行协商吧。」
　　「看来这场战争无论如何都非赢不可啊。」
　　「愈来愈变成一场绝对不能落败的一战了。」
　　莉音与我互看对方一眼，彼此点了点头。
　　由于该谈的事情都谈完了，莉音便开口表达谢意。
　　「今天很谢谢总理。若您有得知新的情报，烦请通知我们一声。另外，我们会尽全力地继续发动攻势，日后见时机成熟时，或许就会拜托总理协助我们与俄国进行谈判。」
　　「到时候我会尽力帮你们的。」
　　总理点头答应我们。
　　总而言之，我们现在已经确保了一条有可能与俄国握手言和的管道。有没有保住一条能在战役尾声坐下和谈的管道，其中的差异简直有如天壤之别。我们总不能永无止境地陷在战争的泥淖之中。
　　在这场会谈前，防卫省情报总部中只有部分处室负责保护我们的人身安全。但会谈结束后，因为总理直接下达了命令，监视俄国动向便扩大成公安相关省厅的全体行动。
　　警视厅动员大队人马，负责明治银行周边区域的警戒任务。防卫省情报总部则在银行六楼设置临时办事处，分别驻守于银行内外待命。入境管理局与警察厅携手合作，严格审视所有来自俄国及欧洲的旅客身分。平常便负责监视俄国大使馆的公安调查厅，则大幅増加监视小组的人力。内阁情报调查室也临时设置了FSB特殊监视对应小组，强化与各相关省厅之间的联络网。同时也分别替到处奔波进行并购交涉的莉音及沙织安排了护卫小队。大原总理表示，这是在平时以尽可能低调形式动员最大限度人马所布下的全力防卫态势。
　　在如此滴水不漏的警戒网之中，纵使是俄国，想在外国执行谍报任务绝非易事。这下子可说暂时是安全无虞了吧。
　　在全美国拥有最大收视网络的ABC新闻直播节目。今天预计透过卫星联机方式，让分别位在两地的世界级名主播及恒太进行单独对谈。虽然无暇审视恒太参加的所有媒体节目，但我还是想确认一些主要的节目，所以将电视频道切换到国际放送台。
　　无论上任何电视节目均不改其言行态度的恒太，就某方面而言是个很厉害的角色。即便面对VIP级的主播也毫不退让。只见他面带得意神情，从容不迫地说道：
　　「国际商业银行将采取抛售俄国所有资产的方针。因此卢布、俄罗斯证券交易所RTS指数大概都会一路暴跌吧。」
　　「像总裁这种具有影响力的人，竟如此轻率地发表这类言论，您不觉得自己太过不负责了吗？」
　　主播虽然面无表情，但语调十分坚毅果决地说道。
　　但恒太依旧不为所动。
　　「我哪里不负责任了？」
　　「并不是只要有钱赚就可以为所欲为。您是一位应该要对全世界负责的银行经营者啊。」
　　「回答我的问题。我在问你到底觉得我哪里不负责任了！」
　　恒太难得如此放声大吼。他大概是打算压制住企图展开感性论调的主播吧。
　　「理当扮演服务大众角色的银行，本来就不该对一国的经济造成危害。俄国境内也有多达一亿四千两百万的人民，他们将会是因俄国陷入经济危机而吃亏的被害者。银行也该对这些人民负起责任才对。」
　　真要说的话，一般大众媒体是站在比较同情俄国的立场。
　　俄罗斯火箭公司遭俄国政府扣押的经过，是依照俄国法律处理的结果，同时也有人提出是革命社这方擅自触犯俄国法律的看法。就连国际商业银行波兰总行遭不明人士炸毁一事，一般观众也不相信那是俄国所为。民众大概都不愿相信这世上居然有人敢如此横行霸道吧。
　　恒太趾高气昂地回应：
　　「还真是有够强词夺理的论调呢。把你的耳朵挖干净给我听清楚了。国际商业银行的分析师们，做出了俄国卢布及RTS指数偏高的判断，所以我决定进行抛售，事情就这么简单而已。本行大可默默地进行抛售，但我却刻意选择光明正大地向全世界公布本行的方针。你不觉得这才是身为世界领袖应当表现出来的姿态吗？」
　　这段对话则是恒太这边较为强词夺理。其实恒太的主张并不正确。
　　在媒体上大肆发表经营方针，会钓出大量企图搭顺风车的投机客。因此默默抛售的效果有限，而使用媒体进行宣传则能大幅提升效果。简而言之，就是公开发表对我们较为有利。
　　这就像是把一场本来在国内慢慢策动，恐怕有可能成为金融犯罪调查对象的证券投机炒作战，扩展成大规模的跨国作战。我们不是为了贯彻正义而公开发表，纯粹是因为有利可图才选择发表罢了。
　　但是恒太那趾高气昂的态度，总是让媒体们产生较为软弱的态度。他大概想要藉由这个回答让主播闭嘴吧。
　　主播则是面露不解神情。
　　「因为偏高而决定抛售，所以才公开发表方针。您想说事情就是这么单纯吗？」
　　「没错。本行抛售的金额相当庞大。由于会对社会造成重大影响，因此我才认为发表此事是本行应尽的义务。」
　　「但为何只锁定俄国呢？市场上明明还有许多价格过高的标的物……」
　　「当然，本行另外也有锁定准备采取抛售方针的其它标的物。事实上，本行分析师也一致认定原油价格已变得太过昂贵，差不多到了应该走跌的时期了。」
　　所谞的分析师搞不好就是指我们五个人而已。恒太口气傲慢地继续说道：
　　「今后本行在进行会带给社会造成重大影响的交易前，都会采取事先发表的方针。这可说是身为王者应尽的义务。」
　　始终维持一贯态度的恒太，虽然采用了强词夺理的论调，却还是成功地主宰了这场讨论。
　　在莫斯科的克里姆林宫召开的俄国政府官方记者会上，俄国经济发展部长于齐聚一堂的媒体记者面前，表现出光明正大的凛然态度。
　　「名叫国际商业银行的恶毒投机客，宣称要抛售本国的卢布。他们真该少说些愚蠢的白日梦才对。我想在此郑重呼吁充满正义感，而且见识广博的各位投资家，千万不可受到这种愚蠢的煽动所诱惑。」
　　以官方的发言而言，这是一种显得有点粗鲁的口气。
　　「俄国拥有一笔额度相当庞大的备用资金，随时都能用来防卫本国货币行情。若有必要，本国早已作好随时都能团结一致对抗投机客的准备。俄国绝不可能向国际商业银行这种程度的区区小银行俯首称臣。」
　　经济发展部长态度极其强硬。这早在我们预料之中，并且这也是再自然不过的正常反应。
　　当任何国家面对这种攻击时，都必须在发表官方看法时上展现出强硬的姿态不可。硬是说出「景气处于复苏的迹象」、「景气开始触底反弹」、「势必阻止币值上扬」、「美国银行已经恢复正常」之类的字句可说是再理所当然不过。因为一旦示弱，将有可能沦为绝佳的投机对 象，引来全世界的投资客疯狂抛售。
　　虽然不知这场记者会能发挥多大的效果，但俄国也等同向全世界表态将正面迎战恒太的挑衅举动。这不是有没有胜算的问题。国际政治经济其实也有类似胆小鬼博弈的一面，有许多时候，关键往往都在于能否持续虚张声势到极限──不管是在战争层面或是政治层面也都是一样。
　　不仅经济发展部长公开表态，实际上俄国政府似乎也已进入防卫币值的守势。目前每隔三十分钟，就会固定发生一次卢布行情瞬间大幅回升的状况。这代表俄国每隔三十分钟便大手笔买进卢布防卫币值。
　　双方持续上演一进一退的攻防。
　　俄国国库拥有将近四十兆圆的资金，全都是靠石油赚来的外汇存底。俄国虽是一个因政府财政吃紧，而向其它国家借了不少钱的国家，但国库却因为托石油的福而保有一笔外汇存底。只要能瓦解背后的这股余力，国际商业银行便能大获全胜。但若抵挡不过，那就会换俄国成为赢家。
　　另一方面，国际商业银行如今的总资金量已多达三百兆圆。然而其中大部分都是存款或投保户的预备资金。此外，银行也必须维持平日的业务，因此能自由动用的资金量十分有限。
　　我们为了拉垮原油价格，已经特别砸下了一笔莫大的资金。抛售卢布及RTS指数的商品相对地比较容易下手，因此会有投资客抢搭国际商业银行抛售的顺风车。但买卖原油就另当别论。国际商业银行虽为拉垮原油价格而大量抛售，投资客们却认为原油价格处于上涨的趋势这也就代表我们与投资客们呈现针锋相对的状态。为了让原油价格暴跌，我们需要一笔远远超过抛售卢布及RTS指数所用款项的巨额资金。原油价格若不走跌，便无法真正迫使依靠石油立国的俄国俯首称臣，也无法引发卢布暴跌的事态。因此即便违抗国际趋势，我们也非得继续变卖原油不可。
　　我们的总资金量共三百兆圆，相对俄国国库的资金则为四十兆圆──
　　就总资金量而言，这是一场对我们较为有利的竞赛，但若释出愈多资金，我们的处境也会变得愈加艰难。当然，俄国也好不到哪去。因为靠石油累积起来的盈余，将会在转眼之间消逝无踪。
　　足以匹敌数十个国家年度预算总合的巨款纷飞乱舞，化作国际金融市场之中的泡沫。这是一场不知哪一方会先举白旗投降世纪级胆小鬼博弈。
　　傍晚，前往德国进行资金并购交涉的莉音打了一通电话给我。莉音带了数名情报总部的干员随行，并非毫无防备。而且在日本政府的请求下，德国政府似乎也加强了警戒。
　　更重要的是她是莉音──既是一流武术家、也是冒险家，除了概略的战斗行动难不倒她之外，游击战更是她的绝活。跟我大不相同，应该不致于那么轻易就栽在对方手上。
　　我前往八楼那间设有防窃听设备的房间，拿起电话接听。
　　「辛苦妳了，莉音。应该没什么危险吧？」
　　「我们尽可能低调且慎重地采取行动，所以没有问题。同时也已事先再三叮嘱过交涉对象，要他们绝不可走漏国际商业银行派人前往访问的消息。」
　　「但总觉得这样会惹得交涉对象阵营起疑心就是了。」
　　「放心吧。因为若要谈并购事宜的话，一般都是采用暗中进行的方式啊。这次只不过是ORIFA的并购比较不合常理罢了。」
　　「说的也是……那成果如何呢？」
　　莉音前往与德国三大银行之一的奥格斯堡银行进行并购交涉。此银行的总资金量高达五十兆圆。
　　「超乎想象的大有斩获喔，我们钓到一条大鱼了。这间银行接收了大量以欧元计价的俄国短期国债。据说奥格斯堡银行总共握有高达二四%的俄国外债耶。好像是希望卖人情给俄国的德国政府大力促成了此事。」
　　「二四%！这真是太厉害了！」
　　我忍不住发出惊叹声。
　　国债通常是以自国货币为计价单位发行。日本就是日圆、美国则以美金计价方式发行国债，让投资客出资收购。世界各国发行的国债总额早已超过一京曰圆以上。
　　但当自己国内的投资客没有余力收购国债的话，改用外国货币发行国债的状况也不少。俄国因单靠国内投资客并无法将国债消化殆尽，所以便改用欧盟货币的欧元发行国债，开放给欧盟圏内的民众收购国债。而奥格斯堡银行便是手握二四％以欧元计价的俄国国债的大债主。
　　莉音情绪似乎有点激动。
　　「以欧元计价的俄国国债利息，居然高达一个月六˙〇％的惊人水平。换算成年利率就是七二˙〇％。可能是因为不将利息拉高到这种水平，就找不到愿意收购国债的投资客。这正是俄国信用早已一落千丈的证据。俄国好像每隔一个月就会申请展期，延后偿还贷款的期限喔。」
　　所谓的展期，是指在还款日只支付利息，藉以延后偿还本金期限的方法。无论哪个企业或国家，都会很习以为常地针对到期贷款申请展期。乍看之下好像处于随时都有可能倒闭的状态的公司，但只要有支付利息，除非发生特别的问题，否则其实很少有债主会搬出强硬态度要求还款。然而在这个案例当中，由于需要支付的利息异常地高，所以俄国财政当局应该早已陷入捉襟见肘的窘境了吧。以一个月利息六˙〇％来计算，假使借了一千亿圆，便代表每到月底就必须吐出高达六十亿圆的利息。当然，本金也不会有所减少。
　　「那只要能买下奥格斯堡银行，几乎就等于是掐住俄国命脉了嘛。反正下个月只要拒绝俄国的展期申请就好了啊。」
　　我精神抖擞地说道。
　　倘若贷款是以自国货币为计价单位的话，政府只要启动印钞机卯起来印钞票就能还清贷款(当然，要是这么做的话会引发严重的通膨危机)。但是，在以外币作为计价单位借贷款项的情况下，国家根本不可能擅自印刷外币偿还债务，那样做就等于是制造伪钞。因此要是发生偿还不出外币贷款的状况，即便是国家也会宣告破产。这对一个国家而言，可说是奇耻大辱。
　　换句话说，只要把提供一大笔欧元贷款给俄国的奥格斯堡银行纳入旗下，同时透过拉垮俄国货币行情的手段使实际贷款金额暴增数倍，再要求俄国偿还贷款，便能一口气大大提升俄国宣告破产的可能性。只要这次并购能够顺利完成，我们就等于只差一步便可拿下这场对俄国之战的胜利了。
　　「受到我们发动的攻势影响，俄国提拨了莫大的资金来防卫本国货币走跌，而俄国视为最后希望的原油价格也持续走跌。俄国国库的资金正在急速减少中。假使能在月底强迫俄国偿还巨额债务的话，或许便可一鼓作气将俄国逼入宣布债务不履行的绝境。如此一来，这将会是俄国二度宣布债务不履行……可说是致命性的打击啊。」
　　莉音的声调充满活力。
　　在一九九八年爆发财政危机时，俄国已经有过一次宣布债务不履行的纪录。简单来说，就是单方面地公开宣布「我国没钱还债了啦！」的意思。受到俄国债务不履行宣言的余波袭击，导致LTCM(长期资本管理公司)这间由诺贝尔经济奖得主所设立，号称世界最强的避险基金公司在转眼间宣告倒闭。后续影响波及全世界，造成了差点引发世界金融恐慌的强烈震撼。
　　「有机会完成并购吗？」
　　「目前正在跟大股东们进行交涉。奥格斯堡银行的市场评估价格为十三兆圆……但若想强行并购的话，起码得准备个二十五兆元才行吧。」
　　「真的假的……这样岂不是等于得砸下实质价格的两倍价码才可以吗……如此一来，光是进行并购就会造成莫大损失耶。」
　　「因为对方本来就没有接受并购提案的意思啊。是我方强行抛出这个提议，所以付出某种程度的高昂价格也是无可奈何的。」
　　这点莉音说的倒也没错。
　　想要收买无意答应并购提案的对象，就只能祭出令人眼花缭乱的巨款，以求打动对方的心灵。
　　我一边整理情报，一边缓缓开口说道：
　　「若把奥格斯堡银行并购案当作并购方面的单一事件来看的话，对革命社集团来说只会造成亏损。但若能将握有以欧元计价的巨额俄国债券的奥格斯堡银行纳入集团旗下，再来只需疯狂向俄国讨债，便能大幅提升击垮俄国的机率。如此一来，不仅能在短时间内结束掉这场对俄国的战役，也能压低作战期间所动用到的整体成本。因此就结论而言，完成并购反而比较有利……原来如此，是这样啊。」
　　「就是这么一回事。」
　　莉音刻马上明快地响应。
　　「那么答案自然无须多言啰。」
　　「对呀！」
　　隔着电话的我们同声笑道。
　　「帮我转告众人一声，另外也别忘记跟大家说我平安无事喔。沙织她一直很担心我的安危啊。」
　　「知道了。我会告诉大家。妳可别做什么危险举动喔。」
　　当我准备放下话筒之时，莉音又补上一句话。
　　「啊，等一下。还有还有，拉尔夫突然寄了一封电子邮件过来，里面写着『那个混帐东西在医院接受治疗，你们不必担心』。就这么一行字而已。根本就是一封只有我们才看得懂的邮件。」
　　「那个混帐东西……是指一马叔叔对吧！？」
　　「应该错不了。」
　　「真的假的！太好了！如果是CIA提供的情报，应该不会有错吧。真的是，该怎么讲才好……真是太好了……」
　　欣慰与安心之情泉涌而出，让我不由自主地紧紧握住手中的话筒。
　　「嗯。我也放心了。虽然我也想过爸爸并不会遇害……但能够再次得知他平安的消息，我实在很开心……」
　　「我懂。我现在也高兴得要命。但还真亏拉尔夫肯帮我们调查这件事呢。」
　　「是啊。虽然嘴上抱怨连连，实际上却是个十分讨喜的家伙呢。」
　　随后我与莉音互相分享一马叔叔平安无事的喜悦，两人才挂断电话。接着我便为了尽快将这则好消息带给沙织他们而拔腿冲出房间。
　　自莉音口中得知并购进展与一马叔叔平安无事的数天后──
　　「嘿！」
　　成天泡在银行交易室的我，为了收发电子邮件而回到自己的办公室，却听见柚学姊扯开嗓门拚命大喊的声音。
　　「嘿！呀──！嘿！」
　　她在做什么啊？只见柚学姊独自留在办公室──或者该说她正一边凝视着以前花了两百万圆买来的彩色复制画，一边莫名其妙地喊个不停。
　　柚学姊由于智商过高，因此也拥有比较异于常人的一面。然而在言行表现上，她绝对不是什么所谓的怪咖。既体贴且文静的她，做出古怪举动的状况可说是少之又少。这也代表对柚学姊来说，终究只是隐藏在她内心的小宇宙──也就是智能面呈现出混沌状态罢了。
　　所以，柚学姊的古怪举止令我忍不住大吃一惊。
　　「柚学姊啊……妳在做些什么呢？」
　　「我正在努力进行训练啊。」
　　「什么的训练呢？」
　　「Gigas消除能力啰。我觉得搞不好我已经学会了喔！」
　　──妳、妳说什么！？
　　我一脸诧异地看着柚学姊。柚学姊则是笑容满面，一副乐不可支的模样。
　　我调整好心情，重新发问。
　　「学姊……有办法发动能力了吗？」
　　「嗯！我看完向恒太同学借的DVD之后，就很努力地进行练习！目前发动率为五七˙三八六%，我想再加把劲，好让自己到达能随心所欲发动能力的境界！」
　　「呃，嗯，这样啊……」
　　我虽然有点伤脑筋，但若全面加以否定，也只会害柚学姊感到伤心难过而已。于是尽可能避免否定柚学姊行动的我，提心吊胆地向她确认事情。
　　「我想问个最基本的问题……所谓的Gigas消除能力究竟是什么东西啊？」
　　「嗯，根据恒太同学所说，好像是『使所有Gigas之眼丧失功效的力量』。他说这有点像是隐藏绝招，是扭转乾坤的秘技。」
　　「那么……学姊怎么知道自己有办法发动能力了呢？」
　　「我感受到有一股不可思议的力量从体内泉涌而出。该怎么说呢，会发出霹哩啪啦的轻微声响，很厉害的喔。」
　　「……总、总之就是有点像是静电的感觉啰……？」
　　我边苦笑边含糊其词地点了点头。我不晓得静电是不是会发出霹哩啪啦的声响，但柚学姊的Gigas之眼的能力似乎已经显露出来了。
　　如此一来，Gigas之眼的使用者就增加为两人。不对，恒太说莉音也会用Gigas之眼，所以应该算三个人才对。
　　话又说回来，那种力量到底能帮上什么忙呢？
　　革命社成员最近都持续留在隔壁的商业旅馆过夜。革命社已长期包下旅馆所有房间，目的是为了当作我们的临时住处、避免其它可疑客人入住，以及让保护我们的防卫省干员有个能够休息的地方。如有必要的话，其实我们大可直接买下这栋旅馆，但除非我们时间真的多到用不完，否则根本无暇处理这种微不足道的小事。
　　但是住宿设施明明就在银行隔壁，我却只有在冲澡时间才会进出旅馆。此外几乎天天都熬夜窝在银行一角。
　　这里是国际商业银行新设置的交易室。虽没有大型设备，却有许多屏幕一字排开，实时显示出世界各国货币行情的变动数值。我最近几乎把所有时间都耗在这个地方，夜以继日地持续加班。
　　倘若意识真的逐渐恍惚，我会当场倒头就睡。如今正值战争期间，我有种自己彷佛藏身在壕沟之中，与敌军士兵开枪互击的感觉。在进行这种剧烈壕沟战时，有哪个的步兵会从容不迫地撤回床上，然后高枕无忧地睡起大头觉来呢？
　　卢布及原油价格均持续走跌。俄国虽为了防止卢布行情下跌，而断断续续地介入市场交易，但国际商业银行并未落于下风。我们一点一滴地拖垮卢布行情，稳扎稳打地逐渐占得上风。
　　但难关在于原油，因为我们必须朝着违抗世界趋势的方向推进。
　　原油价格在二〇〇八年创下了每桶一百四十七美元的史上最高价纪录(此时，俄国经济拜原油价格高涨所赐而彻底翻红)。但受到雷曼风暴影响，原油价格急速下滑，甚至在二〇〇九年一路惨跌到每桶三十美元的地步(俄国经济也随之陷入危机状态)。在之后，原油价格再度急速攀升。同一时期，国际能源署发表了『世界能源展望二〇一〇』，书中大胆作出「在二〇三五年，石油需求量会比二〇〇八年增加三六％左右，原油价格也有可能上涨至二百四十三美元。」的惊人预测。从二〇一一年正式突破每桶一百美元的大关，原油价格因而呈现出强势上扬的趋势(俄国经济立即宣告复活)。
　　在全球投资客均疯狂采购原油的状况下，唯有我们为了迫使原油价格下滑，而不得不全力进行抛售。
　　然而，若想击垮俄国，就一定得让原油价格崩盘。
　　我们毫不犹豫地在短时间内砸下巨额资金──此举导致原先每桶一百二十六美元的价格，如今已暴跌到每桶四十美元大关的地步。而因为原油一口气贬掉超过六〇％以上的价值，造成卢布行情也跌至谷底。这波价格的剧烈变动，在市场相关人士之间引起了轩然大波。
　　而俄国证交所指数(RTS Index)，更是创下了惨不忍睹的空前大暴跌纪录。屏幕上的图表头下脚上地直坠底部。暴跌率高达七九创下证券市场史上前所未见的惊人跌幅，呈现在底部苟延残喘的状态。不同于纽约证交所或东京证交所，若以世界的标准来看，RTS只是个规模小、且上市企业力量薄弱的证交市场。国际商业银行若是拿出真本领发动攻势，要针 对RTS这种程度的市场进行操作，简直就是易如反掌。
　　柚学姊开发的自动买卖程序即将完成。到时候应该就能更进一步地将俄国逼入绝境吧。而在那之前，我必须这样透过手动方式代替程序展开攻击。
　　就在我伸伸懒腰试图放松一下紧绷的肌肉时，突然传来「叩叩」的敲门声，沙织随后开门走了进来，拿着一瓶罐装咖啡放到我眼前的计算机桌上。
　　「巳继，辛苦你了。」
　　「喔，谢啦。先坐下吧。」
　　沙织点了点头，有点战战竞竞地坐到我身旁的椅子上。这虽然是个狭窄的小房间，因为莉音时常会前来确认交易状况，所以还是有准备两张椅子。只是目前莉音人在德国处理并购协商事宜，所以没人使用。
　　「那个啊──」
　　正当沙织准备开口说些什么的时候──
　　卢布行情大幅回涨，铁定是因为俄国政府介入的关系。
　　「先等我一下。转机来了。」
　　我用着有点粗鲁的口气制止沙织，立刻展开抛售，而且是以加倍奉还的火力进行抛售。刻意配合俄国方面买进的时机发动攻击，削弱他们的气势，同时带给他们无力感与绝望感。
　　一度上升的图表，转眼间又往下掉。眼前所发生的，是卢布的货币价值在短短几秒间上下震荡幅度达一〇％左右，根本不可能以一般常识来解释。
　　而在这个数字的背后，有许多民众的血汗结晶化作泡影消失无踪，区区一次交易，便造成了数千万人的生活基础崩盘融解。若换成其它小国，肯定早已灰飞烟灭。然而，这是一场革命社集团及俄国联邦各自赌上生死存亡的死斗──我那敲击键盘的双手，早已布满冷汗。
　　「呼……」
　　我稍稍放松紧绷的神经，大大地吐出一口气，将身体缓缓地后仰靠至椅背上。
　　阖上双眼，反复进行深呼吸数次。等到差不多恢复平静后，我才转眼望向沙织。
　　「抱歉，刚刚是颇为关键的局面……所以，妳有什么事吗？」
　　「啊，对不起……你现在很忙对吧……之后有机会再说好了。」
　　见沙织一脸过意不去地准备结束对话，我连忙挽留她。
　　「等等，现在讲也没关系。只是如果又出现什么动静，我可能会擅自中断交谈就是了……到时候希望妳别怪我。」
　　讲着讲着，我突然注意到摆在眼前的时钟。晚上十一点十七分……这世界似乎已在不知不觉之间来到深夜时段了。银行的行员们应该几乎都回家了吧。而沙织、柚学姊及恒太则因为都暂时寄住在隔壁的商业旅馆，所以现在也算不上是特别晚的时间，想在睡前再跑一趟银行也没关系。
　　「已经晚上十一点多了啊……这几天我的生理时钟都乱掉了哩……虽说屏幕上有秀出时间，该怎么说呢，感觉就好像游戏与现实世界交错在一起般……或者说比起看屏幕上显示的时间，看到桌上时钟才会有被拉回现实世界时间的感觉……」
　　「巳继，你消瘦了一些，而且看起来好像很疲惫不堪的样子呢。」
　　沙织一脸担忧地嘀咕着说道。
　　「我还撑得下去。倒是沙织，妳也差不多该回去睡觉了吧？」
　　「我正打算回饭店休息，所以才绕过来关心你一下。巳继，你几乎都没回饭店睡对吧？」
　　「我只会回饭店冲澡而已。连我也搞不清楚自己是什么时候睡着的啊。偶尔会突然失去意识就是了。」
　　我面露苦笑说道。
　　这让我回想起在革命社股份有限公司才刚成立的那段期间，我不眠不休地被迫工作，甚至还曾发生过突然失去意识，然后就此昏倒陷入沉睡的状况。当时的我对企业、政治、社会及整个世界的事情一无所知。如今这一切全都成了令人怀念的美好回忆。
　　「言归正传，怎么了吗？有什么问题尽管开口问，没关系喔。」
　　我边说边侧目扫视屏幕一眼。没什么特别显著的动静。如今国际商业银行与俄国联邦的缠斗，早已成为众所周知的大事。全世界的投资客们也都屏息观望着这场大战。绝不能露出任何一丝破绽。只要再过一会，算准适当时机，或许也可改由我方主动祭出大量抛售的攻势。
　　沙织目不转睛地凝视着我。
　　「我想就前阵子的事……跟你说声谢谢……」
　　「说谢谢？」
　　我不经意地将视线移回沙织身上。
　　「……在被追捕的时候……我本来以为我们大概已经没救了，才讲出那个愿望……但能跟巳继接吻，我真的觉得死而无憾了。那是我长久以来的心愿，我觉得非常开心喔。我只是想告诉你这件事而已。」
　　沙织准备起身离开。自从那天晚上以来，这是她第一次提起亲吻的话题。
　　非得讲清楚说明白不可。除了恒太曾点破此事之外，我也已经向莉音承诺过了。于是我在这短暂瞬间，试着让自己不要注意屏幕上的动静。求求老天爷，千万别在这个时候出现数值大幅度变动的迹象。
　　我伸手碰触沙织的手，制止她试图离去的动作。
　　「啊……」
　　沙织微微一震，重新坐回椅子上。不过她已是满脸通红，而且低头默然不语。
　　我语带真切地开口说道：
　　「我还记得沙织高举手榴弹时的身影。以后千万别再那样做，我真的差点被妳吓死。拜托妳，这是我唯一的恳求。」
　　「可是我也想保护巳继啊。」
　　沙织以十分小声，却又明确坚定的语调作出回应。
　　我使劲摇了摇头。
　　「不准、绝对不准。那是我的职责。尽管我还没有足够力量，但我会赌上性命保护妳到底。我绝不会再让妳做出那么危险的举动。」
　　听完我说的话，只见沙织双眼泛起泪光。
　　「好高兴……我好高兴……」
　　我伸出手指轻轻拭去沙织的眼泪。
　　「其实我也向莉音承诺过，说我一定会保护沙织。但我并非因为那个承诺才想保护妳，而是发自内心地想要保护妳。我真的打从很久以前开始，就已经有这个念头了。」
　　「谢谢……现在我就算死掉也没关系了……」
　　沙织语带颤抖地说道。我则装出开玩笑的神情开口回应。
　　「就跟妳说不可以这样啦。这样我会很伤脑筋喔。」
　　「……嗯。」
　　只见点了点头的沙织双唇微微颤抖不止，表现出难掩内心欣喜之情的模样。
　　当革命社的战役结束之后，这个世界会变成什么样子呢？纵使世界产生变化，我只希望我们之间的关系能够永不改变。我与沙织日后是否真的能一起生活下去呢？
　　看见屏幕上秀出「俄国中央银行将银行利率调高至一四˙〇%」这么一行新闻跑马灯，我便打开设置在交易室一角的电视，切换到国际频道收看新闻。有必要先确认社会大众对俄国政府改变政策的反应。
　　虽是急剧调高利率，但这个调整动作本身无关紧要。得知这项变化后的「其它投资客会作何感想」，才是这件事的重点所在。因为投资客们心理会对市场行情造成不小的影响。所以收视人口众多的电视新闻如何报导此事，便成了重要的关注事项。
　　新闻节目的主播开始朗诵有关俄国调高央行利率的新闻稿。
　　「受到卢布行情暴跌影响，俄国中央银行总裁发表了调高利息的声明。现在将画面切换至发表时的影像。」
　　电视画面映照出在俄国中央银行的会议室内，遭到新闻媒体团团包围的央行总裁的身影。
　　「现在俄国的政策利息为七˙七五%，我们决定调高至一四˙〇％。虽是一次大胆的升息，然而本行将秉持着坚毅的态度面对挑战。今后也会断断续续地检讨是否调高利息，同时采取竭尽全力阻止卢布行情下跌的方针。」
　　画面再次回到摄影棚内，主播向坐在身旁的评论家征询意见。
　　「这是一波大幅度的调涨利率，您认为能发挥多大的效果呢？」
　　「央行大概是想试图透过调升利率，吸引外国投资客重返俄国市场吧。可是在这种状况下，能否生效就很难说了……」
　　评论家含糊其词地说道。
　　原则上来说，只要提高利率，就能吸引投资客前来。以往只要在俄国存入一百万卢布的资金，一年后就会变成一百零七万七千五百卢布。而从今天开始，一百万卢布的资金将会在一年后变成一百一十四万卢布。若要存款的话，任何人都会觉得利息愈高愈好。因此假设众人都认为把资金存入高利率国家比较吃香，而挪用资金购买卢布的话，卢布的行情便会逐渐上扬。
　　但这终究只是基本原则。实际上货币行情会随着各方面的影响而上下波动，因此就算调高利率，也不代表能轻易阻止卢布暴跌的趋势。因为一个甚至有可能破产的国家货币，纵使利率调得再高，也无法赢得投资客的青睐。
　　主播继续提问。
　　「为何卢布会暴跌到这种地步呢？虽说国际商业银行大量抛售卢布已是众所周知的事实，但单凭一间银行的行动，真的能让货币价值产生如此剧烈的震荡吗？」
　　「考虑到国际商业银行的资金力，其实是十分有可能的事情。然而，原油价格暴跌才是造成卢布行情走跌的最大主因。」
　　「为什么原油价格会跟卢布行情扯上关系呢？」
　　「因为光是石油产业及天然气产业，便占了俄国国家GDP总值的二五％。更令人吃惊的是，能源产业在俄国政府年度收入所占的比率竟超过三五％以上。石油便代表了俄国的一切。若是没有石油，俄国这个国家根本没有办法立足。因此原油价格才会与俄国经济产生连动效应。原油价格要是走跌，就会导致俄国国力日趋衰退。」
　　「原来如此……国内总生产值的四分之一是由能源产业包办，这还真是个十分偏颇的数字呢……」
　　主播发出沉吟。
　　「原油价格已来到即将打破每桶三十美元大关的前夕，这对俄国而言是不折不扣的致命危机。许多投资客都已经开始放弃卢布，币值当然会跟着走跌。因此俄国才为了防止货币行情暴跌，而推出如此大幅度调涨利率的策略吧。」
　　「我就开门见山直问了。这波升息有办法使俄国景气恢复正常吗？」
　　「……很难。我再强调一次，既然原油价格持续走跌，就不得不说升息政策完全产生不了任何效果。同时，骤然升息调涨利率，也会对国内经济造成重大影响。除了企业再也无法贷款之外，这么高的利率也会迫使一般民众申请不了房屋贷款。经济势必会陷入停滞状态。俨然就是一把双刃剑啊。」
　　听到这里，我便关掉电视。我已经得知到该知道的情报。投资客们的心理不为所动，应该会选择忽视俄国央行的升息政策。再也没人阻止得了俄国经济暴跌的洪流。
　　莉音传了一封电子邮件过来。
　　内容只写了「A成功」这么一行字。这是我们事先拟妥的简单暗号，A指的就是奥格斯堡银行。
　　如果只是一般人互传电子邮件的话，任谁都不会多加关注，但若到我们这种层级的谈话内容的话，还是想定随时都有人在暗中监视比较好。电子邮件更是最不能信用的沟通管道。
　　美国国家安全局运用梯队系统，专门负责收集与分析全世界的电子情报。如今，跟国际商业银行有关的电子情报应该都会被当作最重要信息才对，不要傻傻地互传消息才是上策。毕竟因特网本来就是美军开发出的产物。
　　俄国FSB当然也会收集电子情报。由其组织历史经纬来看，可以发现俄国在欧洲地区设有涵盖范围相当广阔的谍报网。这是因为俄国曾数度遭到欧洲各国大规模的侵略所致。既然莉音人仍在德国，凡事还是慎重一点比较好。
　　我前往七楼办公室与八楼总裁办公室，通知大家成功并购奥格斯堡银行的消息。
　　沙织和柚学姊都很高兴，恒太则是露出一副理所当然的得意神情点了点头。
　　在不知不觉间，我已开始扮演起类似调整全体运作状况的制作人角色。我一方面关心沙织的业务状况，另一方面追踪柚学姊的程序开发进度。不过，恒太则无从管理起就是了。
　　在交易室──
　　我与柚学姊两人正在测试才刚开发完成的自动买卖程序。
　　我们坐在并排的椅子上，目不转睛地盯着画面。柚学姊似乎对图表的变动颇感兴趣，她只顾着追随永不止息地上上下下的数字变化，像是在游乐园玩耍的小孩一般地兴奋雀跃。或许是在单调的数字变化中，发现了常人无法理解的有趣法则也说不定。
　　程序开始频频进行买卖，一点一滴、确确实实地逐渐拉低行情。
　　柚学姊已把过去全世界股票市场的动态，以及货币走向输入程序数据库，并设定成会自动在关键时刻进行最佳交易的模式。接着只要再搭配我们所设定的行情价码，便能在可行的范围内确保获利，并且逐步逼近我们的预设目标。
　　相较于长期的经济环境与企业业绩，股价图表及货币行情依循短期投资客心理而产生变动的情况占了多数。所以柚学姊开发的程序能根据各式各样庞大的股价历史图表计算出股价变动机率，再自动进行最佳的交易。这就像是把人类心理转换成数据库一样，使它足以成为对俄国极为有效的骇人兵器。先前我都只是抓准适当时机大肆抛售而已，但今后便可反复进行买卖，中长期下来，应该就能收到大幅拉垮股价及货币行情的效果。
　　由于是一边降低损失一边接近目标，因此比起单纯的抛售，这种作法更能减轻革命社集团的负担。先前像只能打到弹尽援绝的抛售作战，不过接下来便能改成一边制造弹药一边开炮的持久战术。
　　仔细检查程序的执行状况后，我打了个包票。
　　「柚学姊，做的好。基本上算是完成了呢。」
　　「因为巳继学弟都不眠不休地拚命工作，所以我也觉得自己该加把劲。」
　　柚学姊笑容满面地响应，接着继续说道。
　　「这一周不只已经学会Gigas消除能力，连自动买卖的程序也大功告成，感觉相当充实。都是因为大家的陪伴，我才能这么努力呢。」
　　柚学姊将紧紧握成拳头状的双手微举至胸前，像是得出结论似地径自点了点头。
　　「我们就从今天起正式启用这个程序吧。这几天我会留在交易室观察程序执行的状况，如果没什么大问题的话，往后每天只要固定检查几次就可以了。此外在观察程序执行状况时，我也会试着想想看还有哪些需要改良的地方。柚学姊，妳表现得很好喔。」
　　「那是多亏了巳继学弟及莉音社长的指导啦。」
　　「不，这一切都是柚学姊妳自己的实力。如果少了柚学姊，这个程序根本不可能出现啊。而且因为有这个程序我也会轻松许多。」
　　「能让巳继学弟感到开心，是最让我觉得最高兴的事了！」
　　我发自内心向柚学姊道谢。
　　「柚学姊，谢谢妳。」
　　「还有啊，我想说要是巳继学弟对程序感到满意的话，为了更进一步提高巳继学弟的满意度，我也另外带了饮料过来喔。」
　　「………………什么？」
　　我的脑袋瞬间一片空白。
　　──是我听错了吧？我强烈期盼是我听错了。不对，原来是这样啊。这一定是我的耳朵出了毛病。肯定错不了。看样子再不赶紧补眠，我的脑袋真的会出问题。
　　只不过柚学姊接下来的那句话，让我深刻体认到上述富有希望的推测通通大错特错。
　　「我绞尽脑汁思考该带哪一款饮料过来才好，后来想说既然巳继学弟这阵子都没睡觉，觉得带『威力比较强』的咖啡来的话，应该会有满不错的效果。」
　　柚学姊兴高采烈地从身旁取出一样东西。
　　「请用，巳继学弟。」
　　面带微笑的柚学姊，用双手温柔地将那个东西递给我。
　　被迫收下的我，发现该物体表面贴有一张名为『呛辣˙七味粉咖哩咖啡Σ』的饮料标签。
　　──这、这真的……是咖啡吗……？
　　我的眼角不由自主地微微抽动了几下。
　　「请喝，相信你一定会很喜欢的，我希望能藉此让巳继学弟感到开心。」
　　柚学姊露出太阳般的灿烂笑容，定睛凝视着我。她的内心似乎充满了期待。
　　总觉得看起来彷佛饮料罐表面贴着「注意˙研究专用」、「灭鼠用」等骇人警告标签一样。这东西……应该具备了前所未见的强大破坏力。我刻意转眼不看标签，佯装自己什么都没看到。反正只要不知道就没什么好怕的……应该吧……求求老天爷实现我这小小的心愿好吗……
　　这会是企业为了开发产品所准备的试喝品吗？能弄到这种东西的柚学姊手腕也太高明了点。但话说回来，我喝了还保得住这条小命吗？
　　柚学姊像是迫不及待地盼望我赶紧拉开瓶栓一样，露出殷切期盼的眼神注视着我。柚学姊是发自内心希望我能为此感到高兴。
　　我好想开溜。可是我又转念一想。我不是也向莉音承诺过，说会好好守护柚学姊吗？莉音将柚学姊的未来已经交付给我。只讲大话却遇事就开溜，可不是男子汉应该有的举动。更重要的是我怎么能辜负柚学姊的纯真心意……
　　我深呼吸一口气，做好心理准备，动手拉开瓶栓。这是一场生死交关的决战。
　　一股直窜鼻孔的强烈硫黄气味。不太对劲的诡异感觉。我体内残留的野性直觉发出了警告信号。但这好歹也是给动物喝的饮品。照理说应该是不会致人于死地才对……大概吧……
　　「我、我要喝啰……真令人高兴呢……」
　　我察觉到自己的声音夹带着颤抖。恐惧感不断涌现。
　　我向老天爷祈祷。向我根本不相信的老天爷祈祷。
　　我屏住呼吸，一口气喝下这瓶七味粉咖哩咖啡。
　　我虽然试着咕噜咕噜地一口气喝光，但喉咙却传来剧烈的抵抗。我拚命强忍住反胃的呕吐感，聚精会神地持续吞咽这瓶诡异的液体。
　　这是柚学姊贵重的心意。非得喝光不可。卯起来吞下去啊我！
　　我感觉到自己的双眼充血。明明一点都不伤心，眼泪却不断涌出。我赌上性命，喝光剩下的咖啡。只觉一股无法形容的东西猛然窜上喉头。
　　「噗哇喔啊啊啊啊啊啊啊啊，咿啊、咿啊……！」
　　突破临界点的我，发出了不成语句的惨叫声。
　　「巳、巳继学弟！？」
　　柚学姊面露惊讶神情。
　　世界瞬间变暗，我的意识也逐渐被黑暗吞没。
　　各国大众媒体人士蜂拥齐聚于银行门口。因为并购奥格斯堡银行的新闻吓坏了所有的记者。
　　国际商业银行尚未公开宣布任何有关成功并购奥格斯堡银行的消息，甚至也没有准备要召开记者会。但奥格斯堡银行方面似乎为了IR(专门针对投资客的信息)而提前发表，因此吸引了大批记者前来。这次的并购堪称世界级头条的重大新闻。
　　恒太露出窃笑，隔着窗户眺望记者们一窝蜂地挤到银行门口的模样，接着算准时机，在多到会造成交通打结的大量人潮聚集至银行前方时，他才从容不迫地出面接受采访。
　　由于恒太步出银行外头，我们便打开电视观看情况。只见电视正好映照出恒太出现在媒体记者面前的现场直播画面。为了执行护卫任务而在大厅待机的防卫省人士滴水不漏地围绕在恒太身旁，个个睁大双眼，观察旁边的记者们是否有做出任何可疑举动。
　　记者们使劲地跟护卫们推挤着，拚命地将麦克风伸至恒太面前。
　　「总裁！恭喜您成功并购了奥格斯堡银行！可以请您发表几句感言吗？」
　　恒太缓缓腾出空间，接着华丽地拨了一下头发。
　　「并购交涉过程接连上演了数次堪称空前绝后的惊险场面……现在回想起来，连我也很诧异自己居然有办法赢得这场艰辛困难的战斗啊。这代表我的鬼才程度果真与凡人不同。」
　　「是总裁亲自前往德国进行交涉吗？」
　　「整体的并购流程是我一手拟定，但我实在太过忙碌。因此当面交涉的工作便交由部下负责办理。」
　　嘴上虽说太过忙碌，其实恒太也只是常常出面应付媒体记者或参加国际会议，向全世界推销自己罢了……恒太得意洋洋地继续说道：
　　「优秀部下也忠实地履行了我所传授的战略战术，依照我的指示采取行动。能够拥有这群优异部下，也可以说是我个人领袖魅力造就的结果吧。」
　　「这次的并购金额是多少呢？」
　　「这是最高军事机密。即便我是个众所周知的老实人，还是有不可透露的机密存在。」
　　与其说不能透露，倒不如说只是恒太不晓得确切数字罢了。
　　「奥格斯堡银行是欧洲排名前十的其中一间大型银行，这次的并购行动备受瞩目，甚至被喻为将形成掀起银行业界洗牌重组的巨大漩涡。请问总裁针对业界重组一事有何构想呢？」
　　「唯有让本大爷能对所有银行行使影响力，世界和平才能获得保障。国际商业银行成为世界王者君临天下的时刻终于到来。本大爷将会快马加鞭地将全世界纳入手中。各位愚民们，期待本大爷今后的一举一动吧！」
　　受到成群护卫团团包围的恒太，在采访媒体群的中心，豪迈地张开双臂如此断言。
　　方才收到莉音捎来已经抵达成田机场的联络，她应该马上就会回到办公室才对。我们一边收看映照出恒太身影的电视节目，一边等待莉音的平安归来。由于电视影像并非现场直播，所以恒太也很难得地留在七楼办公室等待。看着自己激动开讲的电视节目，不知他自己作何感想。只见恒太面露耐人寻味的笑容，坐在椅子上跷起二郎腿，看着自己演讲的画面。
　　我们听见电梯发出的开门声，接着莉音走进了办公室。
　　「我回来了──」
　　我们一同围绕在莉音身旁，各自跟她寒喧问好。
　　「欢迎回来，妳平安无事就好。」
　　「欢迎回来，莉音。」
　　「莉音社长，这次真是辛苦妳了。」
　　「看样子妳似乎顺利地完成了我所交待的任务。可见莉音也大有进步了呢。」
　　这并非只是普通的出差。莉音这趟飞往德国的出差行程，可是害我们吓出一身冷汗。因为那几乎就像是主动闯入厮杀对象的势力范围内一般。尤其德国与俄国在第一次及第二次世界大战都是反复上演血流成河的惨烈战役的死对头，至今仍维持着宿敌般的紧绷关系。而德国在冷战时代则被分割为东西德两边，沦为美国及苏联针锋相对的前哨地带。俄国谍报网在德国拥有仅次于美国的监控网络。
　　为了确认状况，我们齐聚至会议桌前方。
　　「好啦，奥格斯堡银行并购成功啰。可以算是规模仅次于互助保险公司的大型并购活动吧。」
　　莉音当着众人的面重新报告成果。恒太则装出一副无所不知的表情开口说道。
　　「哎呀呀，这代表我又得成为电视宠儿了吗？我的活跃实在太过耀眼了啊……」
　　「可是呢，也不能以偏概全地说是好事一桩吧。资金量五十兆日圆、市场价值为十三兆六千亿日圆的银行，最后我却提出了二十兆七千亿日圆的价码，这才说服他们接受这次的并购提案啊。以市场价值来看，光是买卖手续就已经确定要承担七兆一千亿日圆的亏损了。」
　　「什么七兆十兆的，现在整个已经搞不清楚到底是贵还是便宜了，所以也没差了吧？」
　　我苦笑着说出这句真心话。
　　「奥格斯堡银行握有二四％的俄国短期债权。这笔贷款俄国每个月都会固定申请展期，一再拖延还款期限。但我们若在这个月底拒绝展期，强硬要求俄国偿还贷款的话……结果显而易见吧？」
　　「会引发大爆炸吧。」
　　我摊开双手做出响应，可是沙织却丢出了一个疑问。
　　「不过，俄国财政要是宣告破产，奥格斯堡银行岂不是就再也无法收回借贷给俄国的那笔资金了吗？如此一来，总觉得反倒是由我们承担了所有损失说。」
　　「这一点正如妳所说。一旦搞垮俄国的财政，无法回收贷款的奥格斯堡银行就会蒙受莫大的损失。可是妳想想看喔，我们现在正因疯狂抛售卢布及RTS而砸下大笔资金。换句话说……我们先前卖掉的卢布及RTS上市企业股份，就会转而产生庞大的利益啰。只不过卖原油的行动也持续造成莫大损失，因此获利可能所剩无几就是了。」
　　革命社集团持续针对卢布及RTS证券市场展开抛售。抓准价位高点卖出的我们，能够趁着卢布及RTS逢低时买进的手法获得利润。例如在某间企业股价为一万圆时卖出，日后等跌到三千圆时再买进，就能赚进中间这七千圆的价差。
　　「啊，我懂了。因为我们大力卖空卢布及RTS……所以俄国若是破产，先前的动作反而能带来更大的利益……」
　　「这是格局超大的自导自演啊。俄国经济发展部长虽在国际新闻上公开将恒太形容为『恶毒的投机客』，但连我都开始产生这评语似乎并没有错的念头了。」
　　如今总是由恒太扮演起我们的代言人角色，出面接受大众称赞或责备。因为世人已形成了革命社集团就等于恒太的共识。恒太也把这种现象当成出名的代价，一脸若无其事地接受评论。恒太手抵下巴，露出一抹窃笑的神情。
　　「一点也没错。我正是『最凶狠兼最强杆的投机恐怖份子』。」
　　「居然点头承认了……」
　　「而且还加了个『最凶狠』的词，这次究竟又套用了什么设定啊……」
　　沙织与我虽然感到十分傻眼，恒太却是耐人寻味地举起手掌遮住左眼。
　　「近来这阵子，我的Gigas之眼开始失控……我感受自灵魂深渊发出Gigas之眼的呼唤声…… 或许有另一个新的Gigas之眼能力即将觉醒，然而……搞不好世界也会跟着毁灭……」
　　「我突然觉得毛骨悚然啊……」
　　「巳继你看，我都起鸡皮疙瘩了……」
　　我与沙织面面相觑。
　　「我每天晚上都独自一人面对那场战役。而每当我猛一回神，卢布就已经下跌了……难道连我自己都被自己的Gigas之眼操控了吗！？Gigas之眼啊，快告诉我！你究竟用了什么手段啊！？」
　　恒太露出伤透脑筋的绝望神情，沙织则冷静地开口吐槽。
　　「那是因为柚学姊开发的自动买卖程序所造成的好嘛。」
　　「我想应该是没问题的啦。纵使恒太同学的Gigas之眼失控，我也会设法制止喔。」
　　专心聆听恒太胡扯的柚学姊，一脸正经八百地如此断言。
　　「没用的，Gigas之眼只要觉醒后就再也没人阻止得了。」
　　「我已经练就出Gigas消除能力啰。所以我只要在世界毁灭之前，设法消除恒太同学的能力就好了。」
　　恒太睁大双眼。
　　「什、么……？已经、学会了吗……？」
　　「嗯！」
　　「真、真的吗……？」
　　「嗯！」
　　「……」
　　恒太目不转睛地凝视柚学姊。下一秒，却见恒太冷不防举头望天，一手捂着脸庞并开始放声大笑。
　　「呵呵呵呵呵呵……啊哈哈哈哈哈──！没想到本大爷居然能拥有两个会使用Gigas之眼的部下……！」
　　恒太霍然转眼望向莉音，继续开口说道：
　　「第二Gigas之眼使用者──莉音。藉由O.O.所显露的『读取人心之力』─说穿了，就是可以读到对方想法的能力。有效范围五百公尺。莉音之所以总是能抢先一步发表我所构思的计划，全都是拜这个Gigas之眼的能力所赐。真不想与妳为敌啊……」
　　接着恒太又看向柚学姊开始说明：
　　「魔眼持有者──柚。藉由0.0.反复改造所显露的『使所有Gigas之眼丧失功效的力量』。顾名思义这是，能够抵消掉Gigas之眼使用者发动的所有Gigas之眼能力。本大爷原本计划是专门要用来对抗莉音的兵器，只是没想到居然这么快就大功告成……」
　　「……我一直起鸡皮疙瘩耶……」
　　被认定为Gigas之眼使用者的莉音一脸哑口无言，只能交抱双臂微微颤抖不止。
　　「0.0.又是什么啊？」
　　我一提问，沙织连忙出声制止我。
　　「巳继，千万别问啊！」
　　「为什……啊！原、原来如此……抱歉……」
　　我虽然瞬间领悟了沙织的用意，但是却为时已晚。
　　「O.0.!端杯茶过来给我，不然咖啡也行。」
　　「你自己去端吧！」
　　「02不就是『氧气』吗……」
　　我如此点破，恒太却表现出一副充耳不闻的模样。
　　接着恒太彷佛造物主似地开始畅谈Gigas之眼的由来、科学、历史，以及使用者的未来等等。据恒太所言，既然第二、第三的Gigas之眼使用者已经现身，那么下一位Gigas之眼使用者什么时候出现都不足为奇。由于恒太频频看着我讲解，因此或许是在埋下接着会是由我显露出Gigas之眼的伏笔。我只希望他能放我一马啦……
　　正当我一脸烦闷地听着恒太畅谈Gigas之眼相关知识时──
　　打开没关上的电视机突然传出一阵记者的尖叫声。
　　我们一起转眼看向电视机。
　　画面映照出来的是…………奥格斯堡银行！
　　脑海中瞬间浮现出国际商业银行波兰总行的事，害我以为银行又遭到炸弹攻击了。然而在新闻的现场直播画面当中，并没有任何遭到破坏的迹象。雄伟的银行建筑物，依旧威风凛凛地耸立在原地。
　　仔细一看，银行周边有许多戴上防毒面罩及身穿银色特殊服装的人们，匆匆忙忙地跑进跑出。以银行为中心、周围数百公尺的大厦群都被绳索团团围住，军队、警察、新闻媒体及凑热闹的群众则聚集在这个隔离地带附近。
　　记者从直升机往下俯看，放声大喊：
　　「奥格斯堡银行内被验出含有沙林毒气！形成一场连军方都紧急出动的事件，有关当局正全力进行调查！」
　　出乎意料的事件。
　　我们通通不发一语，屏息凝视着电视画面。画面分割成两半，分别映照出直升机记者及摄影棚内的状况。摄影棚内的主播提出询问。
　　「为何会爆发沙林毒气外泄的事件呢？而且为什么是从银行流出呢？」
　　「状况至今仍不清楚，一概不得而知。部分人士推测这很有可能是恐怖攻击事件。」
　　「刚刚棚内接收到来自现场周围的影像了。这在就将画面切换过去。」
　　另一名记者出现在画面上，是来自银行周边地面上的报导。警察、军队及围观群众将附近挤得水泄不通，现场一片混乱。只见数辆救护车一字排开，另外也有人被安置在路面上。
　　棚内主播再次提问。
　　「请问目前被害状况如何？」
　　「关于现在已知的被害状况，已确定有十六人不幸丧生。此外，有两百名受到毒气重创的民众被送往医院接受治疗。而发现神经毒气外泄时刚好在银行周边的民众也陆陆续续被送往医院，人数高达一千五百名。被害状况预估还会继续扩大下去。」
　　「真、真是令人难以致信的被害状况……相关当局有针对沙林毒气究竟是从什么地方、透过何种形式外泄之类的问题发表声明了吗？」
　　「目前还没有……事发当时，在银行内的民众多半已被送往医院，或是在等待救护车，因此无法直接进行采访。但根据碰巧来到现场附近的民众说法指出，好像是『看见数名民众摇摇晃晃地走出银行，随即吐血倒地不起』的样子。」
　　在响应问题的记者后方，有许多人匆匆忙忙地东奔西跑。迷彩服、警官制服、急救人员及媒体记者的身影相互交错，可以看出现场呈现出极为混乱的状态。似乎连记者本身也感到混乱不已。棚内主播随即改变话题。
　　「奥格斯堡银行被国际商业银行并购一事才刚登上新闻头条。这次的事件会不会与并购案有什么关系呢？」
　　「这就不得而知。但正因才刚宣布完并购消息便爆发这起案件，所以也有人推测极可能是对国际商业银行心怀不满之人所犯下的罪行。」
　　我对不发一语地盯着画面的众人说道。
　　「是FSB干的好事……」
　　「除此之外，也没其它可能性了……」
　　如此回应的莉音轻轻点了点头。
　　突然──恒太帅气地站了起来，导致我们都惊讶地凝视着他。
　　「本大爷决定亲自赶往德国，现在马上出发。参与电视节目录像的预定行程全数取消。」
　　「等、等一下，你打算做什么啊？」
　　沙织连忙开口询问。
　　「由本大爷亲自前往访问奥格斯堡银行，向全世界表明国际商业银行不会改变并购决定的意思。这同时也是向全世界揭穿俄国谋略的大好机会，我要一鼓作气拉拢所有愚民们的支持。」
　　希望恒太冷静下来的我接口说道：
　　「太危险了。若是像莉音那样暗中出访也就算了，但恒太实在过于醒目。这就跟主动送死没什么两样啊。」
　　「在这种状况下，我若刻意选择前往奥格斯堡银行，便会成为全世界的瞩目焦点。FSB也不会蠢到在这个时间点动手暗杀本大爷吧。」
　　「肯尼迪还不是一样在众人注目的游行庆典中遭到暗杀了吗？」
　　「哼，肯尼迪事件到现在仍会引发凶手究竟是谁的讨论，可是会在这种局面狙击我的对象，除了FSB以外没有其它人吧──全世界都会相信这是FSB干的好事。也正因为这样，除非他们真的脑袋有问题，否则绝不会对我痛下杀手。」
　　莉音摇头加以否决。
　　「不行！即使不会遭到暗杀，你到德国也帮不上任何忙。」
　　「没错。那样太危险了，你只要乖乖待在国内就好。」
　　沙织也赞成莉音的说法。殊不知恒太竟然「砰！」地抬起手拍打桌面，接着侃侃而谈。
　　「听清楚了，这是危机，却也是转机。就是在此时此刻才应当高声发表──在这个危机状况下，我不会撇下奥格斯堡银行不管，我会遵守并购的约定，国际商业银行甚至会投注资金协助他们化解危机！另外我也会去访问受害者，给予遗族丰厚的慰问金。如此一来，相信舆论将会一鼓作气地转为支持国际商业银行。」
　　恒太说的没错，国际商业银行对付俄国的手法一直都是舆论抨击的目标。然而要是恒太此时在媒体面前展现出强而有力的坚定意志，以及充满人情味的对应，舆论或许就会改变立场支持我们……
　　大概是察觉到自己改变不了恒太的强硬态度吧，莉音神情苦涩地开口说道：
　　「……我就退让百步，答应让你前往德国。但你不准前往案发现场。就你所指出的状况来说，在这个节骨眼和在众人的视线下，会遭到狙击的可能性很低。就算如此，你遇害的机率也并非全然为零。」
　　「不前往现场就毫无意义可言。现在更该去访问银行，这个举动才有意义存在。」
　　「就跟你说不准了，你是听不懂吗！」
　　沙织也为了制止恒太而放声大吼。
　　「看来莉音和沙织似乎都还太过小看我的力量了呢。呵呵呵，坦白来说，我的Gigas之眼具有所谓的『绝对防壁能力』。」
　　沙织战战竞竞地提问。
　　「绝、绝对防壁……是什么东西啊？」
　　「无论发生什么事都绝不会死的铜墙铁壁技能──也就是『绝对防壁之力』。纵使柚发动了Gigas消除能力，也无法抵消掉这项固有技能的效果。柚能消除掉的，就只有本大爷的『绝对遵守之力』或莉音的『读取人心之力』等发动型的技能而已。」
　　「……你、你刚刚不是才说自己有新的Gigas之眼能力即将觉醒而已吗……」
　　「折织不晓得吗？这原本就是所有Gigas之眼都具备的基本能力啊。在宇宙的意志之下，就算爆发核战造成世界毁灭，也会让Gigas之眼使用者能够保住一命存活下来。Gigas之眼可说是宇宙的至宝啊。」
　　「……」
　　大概是领悟到再讲下去也没用吧，沙织顿时陷入沉默。随后换莉音说道：
　　「尽管感到不安，但如果是这样，那还是走一趟吧……我也可以充当保镳……」
　　恒太却表达反对意见。
　　「莉音不准去，这次真的会有危险啊。」
　　「你不是说我也具备Gigas之眼吗？那我应该不会出事对吧？」
　　「不行。此事就交给我处理，妳留在国内休息就好。」
　　「反正我一定得去。因为前几天我才待在奥格斯堡银行与对方进行交涉，如今自然得重返现场掌握状况。再者，前去慰问交涉对象也是理所当然的行为吧。」
　　莉音不肯退让。
　　「……哦……既是这样，那就没办法了……看样子我必须担起保护莉音的责任啰。放心吧，万夫莫敌的我会好好保护妳的。」
　　「……」
　　莉音原本想要讲些什么，结果似乎还是无言以对。
　　「我们就搭最省时的直航班机前往德国吧。那么各位，在我出国这段期间也得好好工作。今天的会议就到此为止。」
　　恒太不慌不忙地环视我们一圏，彷佛王者一般宣布散会。
　　为了目送恒太及莉音前往德国，我、沙织及柚学姊一同来到银行大厅送行。虽说遭暗杀的可能性不大，但危险就是危险。莉音受过精良训练，同时又扮演不浮上台面的低调角色，因此大概不会被盯上。然而恒太是世界头号的VIP，他的行动太过醒目，要是被FSB锁定的话，势必不堪一击。我们都感到相当担心。
　　负责守护恒太的情报总部成员们已列队在大厅等待。率领这组人马的队长似乎是内藤先生，只见他抿起嘴唇，锥持立正站好的姿势。于是我走到他身边，开口跟他交谈：
　　「内藤先生，他们两位就麻烦你了。莉音应该不会有什么问题，但恒太缺乏危机应变能力，这方面就有劳您多多担待了。」
　　「请放心。敌人虽然强大，但我们也已做好万全准备。」
　　「尤其是恒太很有可能给各位造成困扰，希望您别因此感到不高兴……那家伙生来就是那种德性……」
　　「嗯，我们已与春日总裁充分沟通过作战内容。想必能顺利完成任务。除了安排精挑细选的十名精英贴身保护外，我也会充当与德国公安当局保持联系的联络人角色。将会二十四小时全天候守在恒太先生身边，请您尽管放心。」
　　内藤先生露出有如下定某种决心的表情点了点头。情报总部似乎也很认真地看待这次的护卫行动。
　　「非常感谢，此行便麻烦各位了。」
　　我表达完谢意，回到众人身边。只见沙织正滔滔不绝地叮咛着恒太。
　　「恒太，你可别做出什么会引起骚动的行为喔？那样真的会很危险喔？」
　　「哼，Gigas之眼早已看透未来局势。妳只管放心期待本大爷所撰写的剧本结果就好。」
　　我对莉音说道：
　　「莉音，恒太就拜托你了。还有，莉音妳自己也不可以乱来喔。」
　　「我知道。虽然觉得遭遇狙击的可能性很低，但我还是会提高警觉。」
　　「莉音社长、恒太同学，两位请加油！我也会好好努力，试着发动Gigas消除能力喔！」
　　柚学姊究竟打算在哪个方面加油啊？
　　恒太面露得意笑容，耐人寻味地点了点头。
　　「嗯。柚是这次作战的关键人物，可别忘记好好施展Gigas消除能力喔？」
　　「好！」
　　「尽情期待本大爷的英姿吧。我在此预言。全世界都将泪流满面，深受本人的帅气英姿所感动。」
　　恒太直到最后仍不改其骄傲自大的言论。
　　随后，他大摇大摆地带着由内藤先生率领的十名情报总部精英护卫，坐上防卫省所安排的车辆。
　　搭乘最早班直航班机飞抵德国的恒太，在隔天就出现在奥格斯堡银行门口。奥格斯堡银行正如其名，是一间位在奥格斯堡市的银行。
　　我、沙织及柚学姊都在办公室，透过实时画面确认到他的身影──因为在恒太面前挤满了世界各国的媒体采访群，争先恐后地透过现场直播，将画面传送至全球各地。
　　另外更有数量相当可观的群众在外围筑起人墙。在银行附近工作的上班族、凑热闹的路人，加上处理这一连串事件的警官、消防队员、军人等等……在受到全球瞩目的沙林事件爆发后，旋即登场的世界级头号VIP，自然吸引了许多人的关注。我们紧盯恒太的一举一动，屏息看着他气宇轩昂地登上舞台的模样。虽然不知这座舞台是谁设置的，但铁定是恒太事先备妥的东西。银行门口设有一座类似美国总统在白宫前广场发表演讲时用的讲台，各家媒体则团团围绕在讲台旁边。
　　若要狙击的话，这将会是下手的最佳时机。但正如恒太所言，既然全世界都知道国际商业银行与俄国联邦处于对立的状态，对方恐怕也不会贸然出手暗杀。因此我并不怎么担心恒太的生命安全，然而关于不知恒太准备发表什么言论这件事，让我感到极端的不安。
　　在围绕于恒太身旁的护卫群之中，忽见莉音的身影一闪而过。正因她是个身材格外娇小的女孩子，所以一看就会发现她的踪迹。只见莉音抬头仰望周遭大厦，频频挪动目光扫视附近的状况，显然她并未放松戒心。
　　另外还有伪装成工作人员的十名情报总部成员随行，与莉音一同执行警戒保护的任务。当然，德国警方及军队也都加强了警戒态势。
　　站上讲台的恒太，英姿焕发地面向群众，大大地深呼吸一口气。
　　隔了一拍之后，这才对准架好的麦克风放声发言。
　　「全世界各地的人们！本大爷来了！我是守护人类自由与和平的国际商业银行总裁──伟大的春日恒太！」
　　聚集在周遭的群众纷纷发出掌声。给自己冠上「伟大」这个形容词的口气实在有待商榷。而恒太的过人之处，就在于他能面不改色地讲出这种大话。
　　「本大爷已经确定并购奥格斯堡银行，因此我便率先赶来关心事态的发展。」
　　恒太像个电影明星一般，搭配夸张的肢体动作发表演说：
　　「奥格斯堡银行所遭受的恐怖攻击，绝不是只针对单一银行的行动。这是对全人类发动的恐怖攻击。而我非得挺身而出，与发动这类恐怖攻击的元凶正面对决不可。纵使敌人再怎么可怕……即便会导致自己伤痕累累，我还是会站出来！」
　　恒太如此断言，台下顿时爆出掌声。这是一阵比刚刚更加热烈的掌声。
　　等到掌声及喧闹声完全停止之后，恒太改用像是对眼前群众倾诉般的口吻，充满热感情地说道：
　　「本大爷将挺身奋战，抑止所有跟人类作对的不当事件。」
　　声量比刚刚来得弱，但语调之中却夹带着坚定的决心。
　　「本大爷将挺身奋战，抑止想精心算计我们的世界公敌。」
　　我觉得他稍稍提高了声调。停顿片刻之后，恒太又继续说道：
　　「本大爷将挺身奋战，为了奥格斯堡市全体市民，以及在电视机前面的全世界民众。」
　　他再次拉高声调。
　　「本大爷将挺身奋战，为了四处流浪的可悲百姓、为了屈服于不当压迫底下的庶民们、为了甚至对未来不抱任何希望的千万民众！」
　　恒太动用全身四肢，挤出声音说道──宛如交响乐团的指挥一样。
　　「本大爷将挺身奋战，为了地球灿烂耀眼的未来，也为了人类的光荣！」
　　说到这里，恒太自身慷慨激昂、感慨万千地放声大叫。
　　瞬间，现场响起如雷贯耳的掌声。恒太的热情传到群众身上，引爆了某种现象。
　　电视画面快速地映照出聚集在附近一带群众的模样。有人莫名其妙地泪流满面、有人激动地起脚跺地、也有人扯开嗓门发出咆哮声、甚至还有听众反复高喊着无法理解的字句。群众已与恒太融为一体，而现场的庞大人潮，在我看来就跟一个生命体没什么不同。
　　恒太继续发表演说。
　　那是一场抑扬顿挫拿捏得宜的精彩演讲。接连自恒太口中蹦出的字句，都夹带着使人情绪亢奋的特质。如同电影明星般的动作，与行云流水般顺畅的演讲绝妙地结合在一起，紧紧抓住了听众们的心。
　　如今，全世界均屏住呼吸，注视着恒太。当演讲经过将近二十分钟时，或许是连恒太本人也深受自己感动了吧，只见恒太也目泛泪光地高声说道：
　　「本大爷将化身为世界的盾牌，纵使赌上这条性命，我也在此承诺，一定会好好保护全球民众的小小幸福。我有不惜浴血奋战也要守护全世界的意志。我……将为这个世界而活！」
　　大概是演讲即将接近最高潮的阶段了吧，就在恒太昂然张开双臂时──
　　莉音突然从画面的一角飞冲而出。
　　「恒太！危险！」
　　我隐约听见莉音的吶喊声传入耳中。
　　几乎在同一时间，子弹声轰然响起，周遭一带的气氛顿时为之凝结！
　　「砰！」的第一声枪响。
　　莉音纵身扑倒恒太。紧接着大群护卫及德国官兵也一窝蜂地冲上舞台。讲台上似乎溅出了一丝血花。
　　──恒太！
　　我发出不成声音的吶喊。恒太虽被莉音及时推倒在舞台上，不过他却一手捣着肩头，同时面露严肃神情。这代表他肩头附近似乎被子弹击中了。
　　「恒、恒太！」
　　「恒太同学！」
　　沙织及柚学姊都忍不住快要站起来发出尖叫声。但是，事情并非到此为止。
　　「砰、砰！」──接连又传出两声狙击枪响！
　　周遭听众及记者也跟着大叫。讲台上只见人影来来去去，呈现出一片混乱的状况。摄影机倾倒，尖叫声过于激烈而导致无法听出现场到底在喊些什么。
　　影像则是被人潮吞没，无法掌握现场真正的状况。虽然纯属推测，但恒太应该是不致于丧命。此外，护卫及现场听众似乎也都没人中弹。幸亏后续两枪子弹大幅走偏，不知飞去何方。呼吸急促地不断喘气的沙织，一脸不知所措地开口说道：
　　「他他他他不要紧吗！？」
　　「头部没有中弹，所以我想应该是没什么大碍吧。」
　　我伸手轻搭沙织的肩头，试图安抚她的心情。但沙织依旧表现出惊慌失措的模样。
　　「可可、可是血……我看见恒太身上流出血……啊啊，恒太……」
　　沙织整个人缩成一团开始发抖。
　　「恒太同学……」
　　柚学姊则是十分难受地喘着气，紧盯着电视屏幕。
　　「不用担心，他不会死的。」
　　我虽为了让她们俩安心而讲出这句话，但实际上我自己也担心得要命。我的猜测只是基于影像片断而推导出来的乐观看法，并非能够自信满满地断定他平安无事的结论。
　　持续颤抖的沙织一副十分心痛的样子，柚学姊也失去平常的活泼朝气。
　　之后我们如同屏住呼吸似地不发一语，聚精会神地持续紧盯着电视画面。
　　新闻发展成一场天翻地覆的大骚动，恒太遭受狙击的消息在转眼间传遍了全世界。
　　目前社费为三百五十八兆七千四百亿日圆，融资则是四百二十五兆两千六百亿日圆整。