　　革命社七楼办公室。
　　今天有一场成员全体集合的会议。
　　距离约好的集合时间已经过了十分钟，但会议却还没开始进行。
　　「到底在搞什么啊，真是的。」
　　怒气冲冲的沙织时而皱起眉头，时而竖指「咚咚」地不断敲打桌面，时而转眼瞪视时钟，忙得不可开交──这一切都是因为恒太迟到的缘故。
　　在迟到将近二十分钟后，恒太这才意气风发地步出电梯。
　　「哦，没想到你们居然如此期待本大爷的到来，真是令人感到欣慰啊。」
　　「为什么迟到的人还敢在那里摆架子啊！」
　　沙织内心累积已久的不满彻底爆发。
　　「没什么啦，我只不过是召集粉丝倶乐部的成员们，在武道馆举办了一场谈话见面会，直到刚刚才告一段落罢了。因为呼唤安可的声浪实在太过热烈了啊。」
　　「什么？见面会？」
　　「没错……什、什么？粉丝倶乐部的网站上面，应该有贴出将透过USTREAM进行现场联机直播的公告啊……难、难不成沙织妳……妳没有上官网看相关的讯息吗！？」
　　「我哪可能会去看你的网站啊！？」
　　「讯息就刊登在活动拦位那边喔！我有依照恒太同学的吩咐天天登入网站唷。上面写着今天在见面会结束后，会接着招开『春日恒太最厉害的战略会议』呢！」
　　柚学姊像小学生似地举手发言。
　　「哦哦，柚，妳真了不起啊。」
　　「嗯！一受到别人的夸奖，我就会觉得自己应该更勤奋地看更新情报才对！」
　　「真希望某人也能仿效一下呢。妳毕竟是最光荣的粉丝倶乐部第一号会员嘛，若不能如同耶稣基督的头号弟子彼得一样，精神饱满地前往异乡替我传教布道的话，我可是会很伤脑筋喔。」
　　「鬼才要替你传教呢……」
　　莉音拍了拍手控制住项场的气氛。
　　「好了好了，别一直站着斗嘴，恒太你也快坐下。时间已经耽误到了，要赶紧开始开会了喔。」
　　将白板拉至身旁的莉音伸手拿起白板笔，逐一写出今后的计划。
　　●革命社中期计划
　　①提炼浓缩铀
　　②开发宇宙飞弹
　　③国际商业银行正式上市
　　「嗯，差不多就这几点吧。」
　　莉音心满意足地放下白板笔，转头望向我们。
　　我则不小心脱口说出内心的感想。
　　「其实只要冷静想想，就会发现妳写下一串相当夸张的事情，但我好像已经可以照单全收，这是不是代表我变得有点不正常了啊？」
　　「我的价值观似乎也出了毛病……好像很自然而然地就听了下去了呢。」
　　「呵呵呵，这就代表巳继及沙织总算追上本大爷的水平啰。言归正传，①提炼浓缩铀方面的事情有什么进展吗？」
　　「一切都很顺利。我跟小柚前往杜拜，在属于我们的船只内部进行相关作业。只要有远心分离机，再安排几名人手就可以进行提炼浓缩铀的作业啰。」
　　「能跟莉音社长一起工作，我感到相当开心唷！」
　　「接着谈谈②开发宇宙飞弹。此事正与俄国进行交涉中，目前由我与巳继负责。」
　　「照上次的协商状况来看，我想应该是可以顺利进行吧？我们一提出初期预算为三十兆日圆，对方就下了一大跳呢。」
　　日前，我与莉音一起造访俄国联邦产业厅，而身为国防企业统筹负责人的伊凡已答应会回去提出与我们合作的相关事宜。当时听见我们所提出的巨额预算，伊凡顿时吓得眼神大变，表现出一副惊慌失措的模样。假使能够顺利与俄国连手开发飞弹的话，我们的飞弹技术将获得飞跃性的进步。因为俄国的军事专业技术名列世界前矛，在飞弹开发方面更具有仅次于美国的坚强实力。
　　「宇宙飞弹啊……若不是我因为准备银行上市相关事宜而忙得不可开交，其实我也很乐意助你们一臂之力啦……」
　　于是我向夸下海口的恒太开口询问：
　　「那么关于③国际商业银行正式上市的事情，你有在着手进行准备吗？」
　　「当然有啊。就让你们瞧瞧本大爷拟定的上市计划的精华内容吧！」
　　如此宣言的恒太，从公文包中取出一个白色四角形的东西。大概是书面资料吧。不对，与其说那是书面数据，倒不如说是一个块状物。那是一份总数高达一千页，有如橘子礼盒一样厚重的企划书。
　　始料未及的我扬声说道：
　　「太、太意外了……没想到恒太居然有好好在工作……嗯，借我看一下。」
　　于是我将计划书拉到自己面前，开始翻起数据内容。
　　莉音及沙织则是来到我身后，一起探头窥视内容。
　　我一页接一页地翻着。
　　布置会场所用的地毯种类、送抵会场的蛋糕尺寸、出席盛会的世界各国知名人士及演艺界人士名册……根本是没完没了。
　　这是什么东西啊？与其说是上市的准备……倒不如说是一份随着国际商业银行上市而在世界各地举办的庆祝派对……也就是为了举办一连串全球规模的狂欢盛会所拟定的计划书。
　　为了庆祝国际商业银行上市而邀请各国媒体、动员世界各地的政治家、演艺界人士，并且让地球上的每一个人都能参加，是个空前绝后的壮大庆祝活动。诸如联合世界各国电视台播出二十四小时的慈善节目啦、安排哪位好莱坞巨星去哪国派对现场啦、不知为何竟在活动现场安排了曼联对圣保罗FC及AC米兰对国际体育会的足球强豪表演赛啦、在上市倒数计时的同时发射航天飞机啦、在月球表面设立全世界第一间银行分行等等……俨然是一场动员全球庆祝国际商业银行上市，声势浩大到不行的派对。计划书内容极其缜密具体，甚至连小细节也没放过。
　　沙织瞠目结舌地开口说道：
　　「这、这是什么啊……」
　　「这……分明不是上市，而是事后的庆祝派对计划书嘛。关于上市准备的相关作业进度呢？」
　　「这明明是最重要的准备作业吧。巳继，你在胡说八道些什么啊？」
　　「这种事一点也不重要，甚至根本就不需举办什么庆祝派对……例如与会计师事务所及证券公司会面协商、在哪间证券交易所登录何种上市时程表、该发行多少张股票、每股售价为多少等等，这些都是不可或缺的准备作业吧？」
　　「巳继，你的意思是连这种程度的杂事都要交给本大爷处理吗？这简直就跟要求牧羊人吃牧草一样……令人匪夷所思啊……」
　　沙织忍不住出言纠正他的发言。
　　「你分明就只是想把自己变成派对中心人物而已嘛！」
　　「这是一场全球最大规模的上市纪念派对。世界将自那天起重新揭开序幕。而本大爷非得亲手竭尽全力完成这项丰功伟业不可。因为本大爷……可是春日恒太呢！」
　　莉音叹了口大气。
　　「真拿你没辄耶……上市准备就由我负责与各相关部会协商，逐步推进吧。只是因为我手边还有其它工作，所以要等到有空档时才能处理就是了……」
　　「真是没办法，我也会助莉音一臂之力。」
　　「我打一开始就有这种预感了……这就是所谞的恒太质量，有口皆悲啊。」
　　「诸位，杂务便交给你们了。放心，你们只管想象自己乘坐铁达尼号出航就好。我所统治的革命社，将作为一个成功举办了人类史上最大规模庆祝派对的企业集团，化作流芳百世的不灭传说！」
　　恒太装腔作势地张开双臂，接着露出得意微笑。
　　个人虽觉无关紧要，但若沿用他所举的例子，最后只会落得沉船的下场啊。
　　由于即将离开革命社办公室一段时日，因此为了事先警告恒太一番，我便和沙织一起来到八楼的总裁办公室。
　　「欢迎光临总裁办公室，两位有何贵干呢？」
　　「接下来我们四个人要前往杜拜，开始进行提炼浓缩铀的作业。之后我与莉音会立刻搭机前往俄国，同时请沙织前往美国跑一些业务。所以在我们离开日本的这段期间，你可千万不能自作主张乱下决定喔……」
　　「我五号就会回到日本，所以你不可以给我乱来喔。绝对不准！」
　　沙织也搬出强硬的语气说道，同时恶狠狠地定睛瞪着恒太。
　　「但我接下来也要前往吉隆坡出差。有一场国际会议送来邀请函，日本政府的官员们又啰哩叭唆地希望我务必出席这场盛会啊。哎，出手帮助贫民们也是身为王者的义务之一嘛。」
　　居然把拥有世界最大的对外债权──而且总资产合计后还拥有莫大资本收支盈余的日本政府称作贫民？这家伙的脑袋究竟是出了什么毛病啊？
　　沙织从手提袋里取出一瓶罐装咖啡。
　　「对了对了，我买了几瓶咖啡。我们就边喝边聊吧。喏，巳继。」
　　「喔，谢啦──」
　　「恒太，喏。你也想喝对吧？」
　　恒太颇感意外地凝视着沙织。
　　「喔……？这是怎么回事来着？宛如烈火般能在一星期内将全世界化作焦土的火爆小姑娘，看来也已经稍微成长到有办法理解人心的状态了呢。」
　　「唔、唔唔……你虽然是个大笨蛋，但也算是我的同伴嘛。我只是想说就算请你喝瓶咖啡也无所请罢了。」
　　侧目瞥了显得格外难为情的沙织一眼之后，我打开咖啡一饮而尽。嗯，冰冰凉凉的咖啡十分好喝。
　　「想不到既凶狠又没礼貌，而且还目中无人的女孩居然也会感到难为情。人还真是有心就能做出改变呢。呵。」
　　「我偶尔也会想变得谦虚点……也会想要学习淑女应有的礼仪啊……」
　　「这样我更不能白白糟蹋妳这番难得的进步表现。那我就不客气了。」
　　恒太也接过咖啡，仰首喝了一口。
　　紧接着，恒太面无表情地陷入沉默。
　　「……」
　　沙织则是露出满怀期待的目光直视着恒太。
　　至于我呢，则是对恒太突如其来的变化感到十分诧异。因为他的脸色竟倏然发紫！
　　只见恒太霍然睁大他那布满血丝的双眼。
　　「……小、小姑娘！妳竟敢设计我！」
　　恒太放声大叫，以双手轻掐自己的喉头，吐光了口中的咖啡。
　　「咳噗！」
　　接着他翻身摔倒在地，就此昏迷不醒。
　　我伸手擦掉脸上的冷汗。
　　「妳、妳掉包成柚学姊的杀人果汁吗……威力果然惊人……」
　　「好啦，巳继。我们走吧。」
　　语毕，沙织拉着我的手，准备转身离开总裁办公室。
　　我则指着仰躺在地板上，任由黑色液体自嘴角汩汩流出的恒太说道：
　　「咦？就这样丢下他不管，真的没关系吗？」
　　「没关系吧，反正他是恒太。我们也该准备动身啰。再不加快动作的话会赶不上飞机喔。」
　　沙织如同即将参加远足旅行的小孩一样，显得格外欣高采烈。
　　莉音、沙织、柚学姊及我等四人，登上了停泊于杜拜港湾当中，隶属于Orient C Line的油轮。
　　我们把向亚尔提斯科技公司订制的远心分离机设置于船底的墙角，再将Western Union送来的特殊装置──运用高强度铝合金制成的马达、真空管、密闭框等五花八门的零件安装上去，四人连手进行这项作业。
　　远心分离机跟洗衣机十分相似。
　　洗衣机藉由高速回转制造出重力，让较轻的衣物与较重的水份相互分离，以做到脱水效果。提炼浓缩铀就是一项反复进行类似作业的流程。远心分离机将以接近音速的速度展开高速回转，使铀矿藉(原文如此，非误植)逐渐崩解、分裂。
　　只不过若想浓缩出核子武器等级的浓缩铀，就必须将数千台远心分离机连接在一起才行。这需要相当于绕学校一圏的长度空间。因此我们才准备了Orient C Line所属船籍当中最大的一艘货船，用来摆设为数可观的远心分离机。
　　而利用远心分离机反复进行提炼浓缩铀的程序后，会使铀矿变成能够当成核能电厂燃料使用的浓缩铀。接着再继续进行相同的作业后，最后就能到达可以当作核子武器加以运用的等级。这项最终产物名叫高浓缩铀(HEU)。民生用与军事用所需的铀矿浓度，其实差异并不大。
　　要浓缩出一个核子武器所需的高浓缩铀相当费时，但远心分离机只要一顺利启动，便能接连好几个月毫不间断地自动进行作业。
　　原本想要走到这个阶段，非得动用到以兆为单位的莫大资金、数百甚至数千名科学家，以及长达数年之久的研究期间。然而多亏将Western Union收为旗下企业，并敲定创设一间共同的子公司，我们才能轻松跨越这个繁琐步骤。只不过我们也为此砸下数兆圆的庞大资金，还差点被海胴总次郎杀死，但这仍是一笔划算的投资。
　　安装作业告一段落，再来只需启动装置即可。我与沙织坐在一旁，看着身穿白衣的莉音及柚学姊站着工作的情景。
　　「搞定了〜〜」
　　柚学姊搬出完全无法想象是在秘密作业的开朗语调说道。
　　「应该算是完工啰，再来只需要让机械反复运转提炼浓缩铀即可。但纵使是要提炼出一颗核弹头所需的浓缩铀，也得耗费一段时间才行就是了。」
　　「这个时候说恭喜好像有点奇怪吧。」
　　我如此说道，只见沙织也微微侧头露出困惑神情。
　　「的确满怪的。内心尽是一股说不上来的奇妙感觉。」
　　「组装手续相当简单，害我吓了一大跳。」
　　「我们接下来必须去处理其它工作，因此得委屈小柚妳留在这里进行作业……妳自己一人没问题吗？」
　　「船上有很棒的浴室及寝室，我想应该是不要紧才对啦。」
　　再来的作业就只是反复执行既定流程罢了。但必须等上一段时间方能提炼出高浓缩铀(HEU)，因此柚学姊必须独自在这艘船上住个几天才行。
　　「那小柚，这里就拜托妳啰。俄国那边工作一结束，我们会再赶回来陪妳。」
　　「嗯！我也会好好加油的！」
　　「来开始筹划吧。首先是创设新公司。」
　　迎接我们──也就是莉音、基莉亚及我到来的伊凡，才刚坐到桌子正对面，便立刻开口说道。这里是俄国联邦产业厅的接待室。
　　莉音提出疑问。
　　「意思就是提案过关啰？」
　　「是的。面对手握如此庞大资金的合作对象，根本没人会持反对意见。接下来只需进一步洽谈相关的细节就可以了。」
　　「那还用说吗。要是错放这笔大生意，反而会被炒鱿鱼啊。」
　　说完，基莉亚放松身子躺在沙发椅背上。
　　「你考虑采用何种形式的合作方案呢？」
　　「由KMC与革命社合资创设共同的子公司。然后将相关技术移转至该子公司，KMC则可以每个月收取技术提供费。那个，每个月收取一千亿圆真的没关系吗……？」
　　伊凡客气地向莉音确认。
　　KMC全名为焦炭飞弹公司，是在为数众多的俄国军事企业当中颇具规模，专门开发及对外销售战略飞弹的公司。
　　「我方说话算话。技术提供费每个月一千亿圆整。那关于共同的子公司的出资比例呢？」
　　「双方各占五〇%。」
　　「能让我方拿下五一%的比率吗？」
　　「那样一来，事情就会变得有点棘手。五〇%已经是最高上限了。但若你们坚持的话，便得多花点时间与经费处理就是了……」
　　见伊凡含糊其词地作出响应，莉音随即收回刚才的发言答应条件。
　　「好吧，那么各占五〇%就好。经营方针由我方主导的这点没问题吧？」
　　「就是为此才强行采取了这种方法啊。严格说来，这其实已经违反俄国的法律规定，但相关人士们均已有一定程度的理解。毕竟众人也都收下为数可观的礼金。」
　　基莉亚也接着开口表达意见。
　　「所请的法律解释事后就会自行补上。虽说顺序前后颠倒，但在国际政治上，既成事实优先获得认同的状况可说是屡见不鲜。讲起来可能很难听，总之就是『先下手为强』啦。」
　　「再加上当今这个世代，在高科技战略兵器的开发领域上，是以国际共同开发为主流。因为科学技术进步太快，由单一国家包办所有开发风险实在太大。所以现在流行由数个国家连手提拨资金，一起进行兵器开发工程。在这一点上，俄国只是因为太过热衷于保护国内军武产业，而落后于其它先进国家罢了。」
　　「就连美国暂行开发的最新锐战斗机F-35，也是采用多国联合研发的模式。俄国接下来确定正式展开研发的隐形战斗机T-50，不也是准备与印度连手开发吗？」
　　「是啊，要是T-50联合研发能够顺利就好了。因此这次就是由俄国与革命社一同进行最新锐飞弹的国际共同开发案。尽管国家与企业连手的形态是世界首例，但就算有这样的合作模式也不错。」
　　「我们完全可以理解。接着继续讨论相关细节吧。」
　　莉音点了点头，转头望向我。
　　「社长由巳继担任，可以吗？」
　　「呃，嗯。知道了，交给我吧。」
　　虽是突如其来的指名，但我没有理由在这个节骨眼犹豫。
　　「我也会担任董事职位。另外基莉亚，妳愿意接下董事这个头衔吗？」
　　「没关系啊。只是没想到我居然又再次涉足俄国政治圈了呢。亏我本以为再也不会跟俄国政治扯上关系，可见未来的事情真是说不准呢。」
　　获得基莉亚的同意后，莉音随即转而向伊凡确认。
　　「俄国方面有何打算？」
　　「所以这代表革命社方面会推出三名代表对吧？那么俄国方面也同样推出三名代表吧。其中一人是我，请各位不必担心。」
　　伊凡也因圆满地谈妥这笔交易，而表现出心满意足的模样。初次见面时的憔悴神色已不复见。
　　关于高度政治性的议题，最好在拍板定案的瞬间便尽快进行会比较好。因为一旦拖拖拉拉，将导致各部门利害相关的人士陆续露脸，状况也会随之产生变化。
　　于是我们迅速在莫斯科成立了一间名叫『俄罗斯火箭公司』的新公司。虽然只是随便取个名字了事，之所以替公司名称冠上俄罗斯三个字，则是出自想在俄国政府心目中留下良好印象的考虑。
　　接着，我们几乎就在公司设立的同一时间，就以迅雷不及掩耳的速度签定技术移转契约，支付了一千亿圆作为第一个月份的技术移转费。现在纵使买卖军武，想要赚进高达一千亿圆纯利润也绝非易事。如今却能每个月都将这笔移转费列为利润加以计算，KMC的经营团队全都欣喜若狂。
　　此外，俄罗斯火箭公司也开始大规模雇用世界各地的先端科技人员。我们开始征询各个相关研究领域的优秀科学家们的意愿。虽说核武有暗中制造的必要性，但开发最新型飞弹则毫无隐瞒的必要。因为着手开发的，是俄国的公私合营企业，而开发飞弹又有什么不对？
　　俄罗斯火箭公司的设立是一则较为冷门的新闻，并非广为一般大众所知的事情。但对全世界的军武相关人士而言，却是个备受瞩目的动作。
　　于是我收到了睽违已久的采访邀约。因为我想创造出一个能让优秀科学家们认识俄罗斯火箭公司的机会，便决定举办一场记者会。由于这是个只有某些特殊方面的专业人士才会感兴趣的领域，因此整场记者会气氛相当沉静。
　　记者会举办地点为莫斯科的某间高级饭店。
　　齐聚一堂的记者总数大约三十人左右。有美国军武相关记者、BBC等媒体人士，是一场带有国际化色彩，却仅限于特定领域的人士采访。
　　一名记者起身提问。
　　「关于革命社与俄国连手进行飞弹的国际共同开发案一事……企业与国家进行国际共同开发，实在是太不寻常，让人感到匪夷所思。能否请社长稍微说明一下演变至如今这种局面的大概经过呢？」
　　「请各位别把事情想得太过复杂。答案其实很简单，因为革命社有意跨足军事产业市场而已。」
　　我语调平淡地答道。
　　「但我个人就是找不到军事产业与革命社的关连。由于将世界最大的金融机构──国际商业银行纳入旗下的革命社，给人一种宛如金融业界开路先锋的印象……为何至此才锁定军事产业市场呢？」
　　「敝公司身为企业，理所当然会考虑进军作生意的领域。如今革命社集团的规模也日益壮大，与五花八门的产业均有所关连。军事乃是重要的商业领域之一，向来敝公司都将其视为一个理应列为检讨对象的范围内。」
　　我一板一眼地作出回应。虽然用不着跟他们套交情，但也没有必要刻意忽视他们，跟记者们只需保持若即若离的恰当距离就好。
　　记者露出一副「我猜不透你的意思」的表情。
　　「然而，开发军武真的能带来利润吗？就大多数相关人士的意见来看，都认为这不可能会是一门划算的生意……」
　　记者的指摘可说是一针见血。正因军武产业是个拿他人生死作买卖，给人一种鬣犬般嗜血印象的圈子，所以难以评判是否有利益可言。
　　与其着手开发兵器，倒不如跨足其周边的物流供应产业──诸如载送人员或战车、军需物资的补给、提供粮食等等，还比较能稳扎稳打地缔造出可观利润。一听到革命社跨足的新事业是开发最新兵器，会产生疑问也是很理所当然的。
　　我则依照事先准备好的剧本进行说明。
　　「敝公司终究只是把开发飞弹视为一个钻研最先端科技的舞台罢了。要立刻透过开发飞弹获取利润可能有点困难。但敝公司旗下尚有许多企业，能够充分活用在此培养出来的尖端科技精华。希望各位不要将这个公司解读为独立的军事产业，而是将它视为对整个革命社集团有利的一个环节。」
　　虽说无法马上挣得利润，但无论是哪个时代，被创造而问世的许多技术，其实一开始都是作为军事技术加以开发而成的产物。就连因特网，原本也是由美军一手打造出来的军事技术之一。
　　另一名记者起身提问。
　　「革命社集团旗下国际商业银行的春日总裁，已经确定被提名为诺贝尔和平奖的候选人对吧？那么革命社这次跨足军事产业的行动，岂不是会造成总裁丧失候选人资格吗？」
　　「我知道有这么一回事。春日有可能获颁此等殊荣一事固然令敝公司倍感光荣，但同时也感到诚惶诚恐。若因此失去候选人资格，也是理所当然的事情，敝公司将会一同接受这个结果。光是曾经有过那么一丝获选的可能性，我们便感到相当庆幸了。」
　　「接下来俄罗斯火箭公司准备采取何种行动，社长是否方便透露一下今后的计划给我们听呢？」
　　「敝公司将会透过新设立的俄罗斯火箭公司招募大量科学家及技术人员。纵使与世界各领域不同的企业比较，我们也有自信能够提供最高等级的薪资。基本年薪为十亿圆。」
　　「基本年薪为十亿圆！？这样真的有利可图吗！？」
　　在场记者们顿时议论纷纷起来。
　　为了控制住场面，我连忙接着开口解释。
　　「所以我必须再强调一次，请各位将此举当作革命社集团长期展望的一环看待，而非解读成敝公司只打算单靠飞弹技术来追求利润。另外，十亿圆纯粹只是基本年薪，有些人或许能争取到三十亿、甚至五十亿的巨额年薪。这边只是先以日圆作为计价单位，但敝公司很乐意依照研发人员所要求的货币支付薪资。」
　　记者们的议论声浪更进一步扩散开来。
　　我则毫不在意地继续开口说道：
　　「对飞弹技术有所涉猎的世界各国科学家及技术人员们，倘若有兴趣的话，欢迎主动洽询俄罗斯火箭公司。我们会立刻安排与各位面谈，并敲定相关细节。请各位务必趁此机会考虑跳槽至敝公司任职。往后还请多多指教。」
　　我们持续针对飞弹工学相关领域的科学家及技术人员展开积极挖角攻势，同时委托多家专门猎人头的人力资源企业进行录取业务。在好几年前，美国的投资银行曾利用过这些人力资源企业来挖角科学家，后来却受到泡沫金融破灭的影响，致使如今这些公司都闲得发慌。于是我们便委托他们全权处理挖角相关事宜，让他们前往世界各地卯起来招募合适人材。
　　有很多科学家、技术人员均对这笔令人目眩神迷的高额报酬极感兴趣。「有公司祭出高额薪资邀请我们耶！」的风声一传十、十传百，使这则新闻很快便传遍了整个业界。这大概是跟他们目前所领的年薪比起来，平均行情高出了一百倍到两百倍吧。
　　在设置于莫斯科的俄罗斯火箭公司办公大厦，莉音与我两人开始讨论关于今后的计划内容。
　　「俄罗斯火箭公司接二连三地挖到了优秀的人才啰。毕竟报酬大不相同嘛。而且还免费提供附有保全人员驻守的宽敞大厦给他们住，甚至连伴随而来的搬迁费用、子女教育费用等所有相关支出，全都由公司一手包办。天底下再也找不到这么好的工作环境了。」
　　我将记载了详细状况的报告书沿着桌面推至莉音面前。近来，为了处理设立俄罗斯火箭公司的相关准备工作，我滞留在莫斯科办公的次数也随之变多。
　　「可是啊，目前来报到的人们，大部分都是大学的研究学者。难道就没有那种能让我们直接达成目标的科学家应邀加入研发团队吗？」
　　「NASA那边也有几位专家确定要来，我想应有不少优秀人材会汇集到我们公司才对……但妳所谓的直接达成目标是什么意思呢？」
　　「像是在美军机构从事飞弹研究工作的技术人员等等……」
　　莉音边翻阅报告书边轻声嘀咕着说道。
　　「当然啦，假使有人能够原封不动地将最尖端飞弹技术带来给我们的话，事情或许会变得简单许多……但那样岂不是就跟军事技术间谍没什么两样了吗？要是接连挖来好几个这类专家的话，美国五角大厦大概会气得火冒三丈吧。」
　　「虽说对方有可能发飙，但那也是我们必须跨越不可的难关啊。」
　　「等等……一旦惹火美国的话，我们不管躲到地球的哪个角落都无路可逃啊……」
　　但是莉音却抬起头来，一脸若无其事地开口说道：
　　「其实我从很久以前就一直在蕴酿一个计划……我想说啊，我们干脆就把开发中的飞弹技术当成研究成果，直接在网络上大肆公开，然后让全世界的所有人都能随意登入网站观看。」
　　「……咦？要、要是这样做的话，会害我们的研究心血全数泡汤。明明都已经砸下这么庞大的研究经费，却任由其它国家可以随意剽窃相关技术。那我们着手开发飞弹根本毫无意义可言嘛。」
　　我完全无法理解莉音这番话的意思。
　　然而莉音却伸手指着我，谆谆教诲似地对我提问。
　　「那是站在国家立场的思考模式喔。你想想看嘛，我们有暗藏军事技术的必要吗？」
　　「我们应该……应该非得暗藏军事技术不可才对吧……？」
　　「为什么？」
　　「问我为什么……当然是因为……」
　　试图接着讲下去的我，这才想到我们并没有暗藏军事技术的理由。
　　「……咦，难道……？难道是说无论是谁拥有飞弹技术，都不会对我们造成任何影响？我们只是把拥有大量宇宙飞弹当作目的之一，而主要目的并不是建立令其它国家望尘莫及的强大军事力量……」
　　莉音也露出一副深得我心的神色点了点头。
　　「是这样没错吧？其实我们就算随便找个军火商买飞弹也没关系。只是因为市面上没有符合我们想要的高水平成品，我们才迫于无奈自行开发罢了。所以啰，纵使公开技术也没什么关系吧。」
　　「原、原来如此……到这里我可以理解。但是，有必要公开我们拥有的技术吗？」
　　「这么做的理由很简单。因为这样可以向全世界募集科学技术的点子啊。我们实时公开俄罗斯火箭公司所持有的飞弹技术，也同时宣布我们接下来打算追求的方向，以及想完成的目标。相信如此一来，世界各国的科学家们必会踊跃地提出『有这样的想法』或是『可以运用这项现有技术』之类五花八门的意见才对。」
　　「……有趣。可是，这种作法能募集到多少有参考价值的开发点子呢？」
　　「所以啦！对于那些提供了有参考价值建议的人，我打算给他们现金作为谢礼。根据建议的实用性高低，有些人可以获得十亿圆礼金，甚至也有人能收到高达一千亿圆的天价奖金。」
　　「一、一千……亿圆……！？这数字未免也太吓人了吧……而且无须离开目前任职的机关，光是提供建议就能获得一千亿的奖金……」
　　我在开记者会时也曾提及年薪十亿圆起跳的事，记者们都纷纷大吃一惊，没人肯相信我的说词。而莉音竟然轻描淡写地说出了高出基本年薪一百倍的天文数字。
　　「相信这会变成一个非常热门的话题。由于世界各国媒体都会针对我们的经营方式进行采访报导，因此消息势必很快就会传到所有相关人士耳中。要匿名提供建议也OK。我们只需把奖金汇入匿名者所指定的账户即可，要不然也能直接在国际商业银行开个专属的秘密账户，再将账号密码转交给匿名者就行。」
　　「匿名也没关系的意思是……我懂了！世界各国的军事相关人士，或许也会冲着这笔巨额奖金而提供机密情报给我们！」
　　搞清楚这一切的我，拍打了自己的膝盖一下。如此一来便能促使那些在世界各地为了祖国军队开发飞弹，或者研究宇宙飞弹的重要研究者，直接提供技术情报给我们。比起按步就班进行研究，还不如请人原封不动地提供世界各国的军事机密比较快。这样一来就能一下子接触到世界最尖端的军事科技，或许能进一步开发出革命性的飞弹也说不定。
　　「没错，也就是与全世界一起连手开发！动用一万名科学家，肯定比只用一百名科学家来得快上许多对不对？利用全人类的科学家，在最短时间内创造出超越世界巅峰的宇宙飞弹！这是唯一的方法了，我们就放手一搏吧！」
　　语毕，莉音面露嫣然微笑。
　　当我们将俄罗斯火箭公司保有的飞弹技术巨细靡遗地在网络上公开之后，立刻就在科学家间引起相当热烈的回响。众人都先对此均瞠目结舌、心生动摇，甚至还有人在网络上破口大骂。
　　赞成与反对声浪各半，掀起一阵热烈的议论，导致不仅军事产业界，就连致力于最先端科学技术领域的研究者们也都马上得知这桩消息。这本来是不该发生的事态。
　　除此之外，俄罗斯火箭公司为了开发高科技飞弹，愿意提供高额报酬募集建议一事，也成了 一则被全世界媒体争相报导的耸动新闻。
　　因为只要提供一个崭新的技术构想，就有机会获得最高一千亿圆的报酬。
　　包括真名与匿名提供者在内，转眼之间便募集到许许多多用来提升飞弹水平，使其成为宇宙飞弹的建议。
　　每一项建议都由俄罗斯火箭公司的科学家们仔细审核，并卯起来汇款给那些提供令人叹为观止的建议的人。彷佛大量炸弹从天而降一般，源源不绝地将十亿、二十亿圆的巨款汇送出去。其中也有再怎么看都觉得是来自美国军事工业复合体或美军相关人士，水平高到难以置信的惊人构想，面对这样的人，我们当然毫不手软地送上三百亿、甚至是五百亿圆的奖金。
　　而这桩消息又透过口耳相传及媒体报导扩散开来，促使技术提供者呈加速度趋势急速爆增。
　　俄罗斯火箭公司雇用的研究者也随之增加，因为对他们而言，能够接触到最尖端机密，使此公司变成一个更加精彩刺激的绝佳职场。
　　研究开发以令人刮目相看的声势取得进展。紧接着我们又聘请到更多优秀研究者加入俄罗斯火箭公司，演变成世界各地军事相关人士争相申请提供技术的状况。
　　这是透过挥金如土的手法所营造出来的良性循环。
　　尽管在初期阶段便砸下超过五千亿圆的资金给技术提供者，但我们打算采取继续追加更多预算的研发方针。
　　飞遍世界各国的恒太也来到俄国。由于最近几经莉音出面交涉而成功买下俄国某间中坚银行，恒太为了接受相关采访而飞抵俄国。
　　我们三人留宿同一间饭店，为了讨论事情，于是便叫恒太到我们房间。
　　「次世代飞弹开发似乎十分顺利呢。看样子完全不需要本大爷出面助你们一臂之力。」
　　「起初本以为像这种开放式的军事技术研究方式大概很难成功……想不到居然能引起如此热烈的回响啊。」
　　「都洒下这么多钱了嘛。支付报酬的行动有助宣传，而宣传则能吸引更多人投入这项计划。」
　　「汇聚而来的诸多技术建议虽然很厉害，但我认为莉音想出的这个点子更加厉害啊。」
　　「不，这并不是什么特别的事。想让有才华的人从事崭新工作，重点就在于经营者是否有办法为他们准备一个全新的工作环境，并果断地提出令人叹为观止的诱因。」
　　诱因(Incentive)有奖励、刺激及报酬等等的意思。在经济学上则是指「人们会边比较费用及效能，而打定主意采取行动，诱因便是促使上述现象产生变化的要素」。例如只要对一名月薪二十万圆的员工说：「假如你能努力达成这个目标的话，接下来月薪就会调高成一千万圆。」，而这名员工的行动模式大概就会产生变化，竭尽全力投入工作吧。
　　莉音轻轻敲了敲桌面，接着继续解说。
　　「引用经济学者史帝文˙蓝思博的话──仅需一句话便可道尽经济学的核心概念。那就是『人随诱因而采取行动』，其余说词都只不过是注释罢了──举世无双的诱因，才是能促使学者专家着手开发人类最顶尖、最新技术的关键。这也不是什么难懂的事情吧？」
　　恒太露出一抹诡异的微笑神情。
　　「对我而言，莉音果然是个贵重的部下啊。国际商业银行也差不多该提供高额奖励给莉音才行啰。我提出的奖励金额为十京日圆。银行迟早会备妥这笔款项，妳就再耐心等待一段时日吧。」
　　「啊哈哈，如果是十京的话，我倒也很乐意收下喔。因为用这笔钱就足以买下全地球了啊。我就不抱任何期待地等等看吧。」
　　莉音虽然一笑置之，我却严肃地开口纠正。
　　「莉音不是才刚说过『千万不可提出过于不切实际的诱因』吗？你根本没在听吧？」
　　「本大爷的承诺如假包换。但纵使庞大的奖励金能够吸引科学家们上钩，宇宙隐形飞弹的开发也不可能立刻大功告成。届时本大爷再提供我的独家隐形技术给你们运用吧。」
　　就从这段对话的前后文来看，「隐形」一词究竟是从哪冒出来的啊？他会不会只是想讲出「隐形」这个字眼罢了？
　　「言归正传，我之所以特地叫你飞来俄国，是为了跟你协商关于银行上市的事情。国际商业银行的上市，是一桩格局大到难以想象的生意，必须一边与各相关单位保持密切联系，一边逐步进行才行。而恒太你是位居核心的关键人物，因此你可不能漏气喔。」
　　「哼哼哼，包在本大爷身上。既然这是我的工作，绝对会比开发宇宙飞弹来得更有效率。」
　　如此说完的恒太陆陆续续从公文包里取出大约十份的事业计划书。不同于他日前在革命社办公室秀给我们看的那份宛如橘子水果礼盒般的厚重计划书，这次则是统整为较轻薄的版本。但相对的，数据份数也相对变得比较多。而且还很细心地分成东亚版、东南亚版、中东版、欧洲版、非洲版、北美版及南美版等诸多版本。看样子这些似乎是预计在世界各国举办的派对计划书。
　　我一边翻阅这些计划书，一边颇感傻眼地开口说道。
　　「拜托……上市派对根本无关紧要好不好……我跟莉音都兵分两路，忙着与证券公司商量细节，或是找会计师事务所进行协调，你到底还要搞这些花样搞到什么时候才甘愿啊？」
　　「哎呀呀，看样子巳继你似乎什么都不懂呢。我问你，这次上市的目的是什么？」
　　「……是为了募集资金对吧？」
　　「一点也没错。正因如此，就是为了这个，才需要举办一场宇宙最盛大的派对啊。我们可是要从愚民们身上搜括数十兆的巨款耶，当然非得这样大张旗鼓不可。」
　　定睛翻阅着计划书的莉音抬起头来问道：
　　「这份计划是恒太你独自一人完成的吗？」
　　「那还用说？想也知道天底下再也找不到第二个能够如此华丽地完成工作的人嘛。」
　　恒太的派对计划的确很优异。所有国家的与会来宾、他们的座位顺序、委托演出的好莱坞相关业者一览表等等，内容十分具体且扎实。同时还一并列举出预定参加典礼的各国总统及首相，甚至连号称最困难的座位顺序都已经安排妥当。
　　「嗯──恒太虽然具备足够的实力〜〜为何总是发挥在没用的地方上呢……」
　　莉音交抱双臂，微微侧头感到不解。
　　前往欧盟各国跑业务的沙织，取代自俄国飞向北美的恒太来到了莫斯科。
　　我、莉音及沙织窝在临时打造的社长办公室里，一边收看电视的FOX新闻台的报导一边间话家常。虽然只是一间没什么大不了的社长办公室，然而在这种政治意味浓厚的公司，就需要像是这种能够进行密谈的场所。
　　俄罗斯火箭公司同时也是革命社的子公司，革命社握有一半资本额。只不过我们也打算配合俄罗斯火箭公司的技术开发进度，在莫斯科这边增设一处革命社分部。既然进出莫斯科的次数变得如此频繁，自然需要一个类似办事处的地方，同时也有必要在俄国奠定革命社集团的基础，以便逐步扩大影响力。
　　此时忽然听见新闻提及俄国一词，我们立刻转眼凝视画面。只见主播面带严肃神情念出新闻稿。
　　「在刚刚举行的联合国代表大会上，美国政府代表针对俄罗斯火箭公司的新型飞弹开发手法表示担忧之意。」
　　画面随之切换，映照出联合国代表大会的情形。这是美国代表起身，环视会场一边进行演说的录像画面。
　　「俄罗斯火箭公司的飞弹开发研究轰动全球。该公司还准备了十亿至一百亿圆的高额奖励，送给那些提供了崭新构想的人。据说视情况不同，还有人能得到高达一千亿圆的奖金。我们也得知我国有许多大学教授及宇宙相关企业的科学家们，都已经分别得到数十亿圆的报酬。此外，甚至也有才刚考上大学的学生对俄罗斯火箭公司提出建议，因此收到十亿圆的奖励。」
　　美国代表做出用手上的书面资料拍打桌面的动作，大大地深呼吸一口气之后，又接着继续说道：
　　「各位，军事技术遭到如此滥用的情形根本就不该发生。这简直如同一个大马戏圑。美国对于俄国放任军事产业娱乐化的态度感到十分担忧。」
　　画面再度切换，映照出俄国代表所坐的席位。只见俄国代表目中无人地坐在座位上，看起来好像对美国的质问感到十分不屑。接着一副嫌麻烦似地将脸凑近麦克风说：
　　「那只不过是单一企业所推动的研究罢了。然而，我方会诚挚地理解美方的忧心，并承诺派人前往调查。」
　　依旧站着的美国代表提出质询。
　　「但同样身为俄罗斯火箭公司母公司的KMC，其大半股份理应归俄国政府。贵国岂能将此次的研究计划视为单一企业的行为加以容忍。」
　　「我们会派人调查。」
　　「调查？俄国政府不可能还尚未掌握实情！」
　　美国代表看似真的大为光火，俄国代表却只是轻描淡写地作出响应。
　　「这点我们也会派人进行调查。」
　　目不转睛地凝视着电视画面的沙织，转脸望向我们。
　　「真的不要紧吗？像这样大张旗鼓地开发飞弹，应该算是空前绝后的第一遭吧？」
　　「就是因为这样，才能成为举世皆知的热门话题，吸引各式各样的研究者参与开发啊！」
　　莉音语调冷静地说道。
　　「但在联合国大会上引发争论，岂不是很不妙吗？」
　　这次换我开口说明：
　　「反正还有其它更多事件会变成联合国大会的讨论话题，这点程度的小争论根本算不了什么。美国方面会触及俄罗斯火箭公司的问题，这是早在预料之中的事情。」
　　「因为有许多美国研究者都参与了这次的公开研究啊。我们支付奖励金的对象，有四〇%都是美国人。而我相信其中必定也包含了在美国军事企业上班，或者在美军从事研究的人士。如此一来，美国方面自然也不得不重视这个问题啊。」
　　「但话又说回来，参与研究的美国人还真多呢。尽管匿名人士也不少，但那些铁定都是军事相关人士啊。不然就是NASA等机构的员工。」
　　「目前啊，已经募集到相当惊人的技术构想啰。俄罗斯火箭公司新雇用的科学家们也欣喜若狂呢。诸如有办法强行突破近未来所设置各种防卫网的超音速飞行，能在转眼之间便自猿岛(译注：一个位于日本神奈川县横须贺市的无人岛。)飞抵关岛美军基地。还有可以自动配合地球自转角度微调，从宇宙精准地轰炸目标位置的新型诱导系统。藉由与飘浮在宇宙空间的飞弹建立起接近无限的通讯管道，架构出使所有妨碍行动完全失灵的网络──我们或许能透过次世代飞弹技术凌驾于全世界之上也说不定。」
　　莉音难掩欣喜之情说道。
　　联邦产业能源省的两名官员，打着视察的名义前来拜访。对我们而言，他们是重要的合作伙伴，非得用心加以款待不可。
　　莉音与我来到俄罗斯火箭公司迎接他们，并前往会议室展开对谈。
　　「这只是形式上的调查罢了。由于在联合国大会被提出来讨论，因此有向政府中枢进行报告的必要。」
　　其中一人说道，另一名官员也接着补充发言。
　　「无论美国发表任何意见，都用不着放在心上。我们不会理睬他们的说词。」
　　官员们的态度显得格外强硬。
　　真不愧是俄国，采取的外交姿态就是傲气十足。世界上还找得到第二个敢这样顶撞美国的国家吗？
　　虽然名义上是前来调查，但他们却展现出友好的合作态度。
　　官员语带刺探地开口提问。
　　「话又说回来，请问两位会将革命社与俄国合作的国际研究开发模式，同步挪用至其它军事领域上吗？」
　　「这是什么意思？」
　　莉音侧头面露不解神色。
　　「例如第五世代战斗机、无人战斗机、取代步兵的机器人兵器等等……相信还有很多值得双方携手共同研发的领域才是。」
　　「哦哦，原来是指这件事啊。不好意思，我们只需研发飞弹就足够了。」
　　「就联邦产业能源省的立场而言，我们也殷切期盼贵公司也能稍微考虑投资其它领域的研发事宜就是了……」
　　「毕竟我们也不是拥有取之不尽用之不竭的庞大资金啊。这次的飞弹研发就已经使我方财政变得相当吃紧。我也晓得对俄国来说，假使在其它领域也能推动国际共同开发是再好不过……」
　　然而官员们不知为何，竟反复不断地询问其它领域是否也能比照办理，藉此确认我们的意见。
　　我们基本上只需要开发出飞弹就够了。这并不代表无人战斗机欠缺魅力，只是目前资金无以为继。
　　面对再三坚决推辞就其它领域推行国际共同开发的我们，官员们似乎也放弃了继续游说的念头。接着他们只简单参观完俄罗斯火箭公司的新办公室内部模样，便直接打道回府了。
　　他们会是从伊凡手上收受了贿赂的人吗？或者是外派至联邦产业能源省的FSB成员呢？实情不得而知。但在他们面前，绝口不提贿赂或秘密警察之类的敏感字眼，就是成年人应有的礼仪。
　　两名官员打着调查名义来访过后的隔天。
　　基莉亚及伊凡一起来到俄罗斯火箭公司。这是自从公司设立以来，两人首度来访。我们才刚走进会议室面对面就座，基莉亚随即搬出兴奋语气开口说道：
　　「真的有够厉害耶。你们的飞弹开发手法，实在太强了啦！」
　　「我在一开始得知开发手法的时候，坦白讲也紧张得要命。吓都吓死了，很怀疑这样做是否真的妥当啊。」
　　伊凡也笑容满面地接着说道。
　　莉音回问伊凡。
　　「没遭到相关人士插手干预吗？」
　　「有关连的官员们大多都有收受贿款，所以也无法公开质疑此事。因为一旦贸然出面纠正，反而有可能会害自己中箭落马。起初大家都心想『事情闹大了』而感到战战兢兢就是了。」
　　「啊哈哈。亏我原本有自信能出面说服他们，结果居然连半句抗议都没收到呢。」
　　「如今众人都是赞成派啦。所有人都很有兴趣喔。搞不好俄国的军事技术能再次领先各国。虽说一开始仅止于飞弹，不过大家都认为就算采用相同方法推动其它诸多领域的开发工作也不错呢。」
　　「抱歉了，伊凡，昨天前来调查的官员们也对我说过同样的话，只可惜我们对飞弹以外的军事产业一概不感兴趣啊。即便说要开发战车或第五世代战斗机也……换作是飞弹防卫系统的话，要我们出手倒也不是不行，但若想在那块领域打造出象样的产品，就必须有超过十兆以上的预算才行。不对，最起码也需要动用到数百兆吧……」
　　基莉亚插嘴表达意见。
　　「可是啊，现在技术公开到哪种程度了啊？尽管你们打出来的宣传口号是『完全公开』，但要是通通公开的话，其它国家不是也就能制造出相同产品了吗？都砸下那么多钱了，这样一来毫无意义可言吧。」
　　「基本技术毫无保留地全数公开，唯独革命性的新技术方面已逐渐开始改采保密策略。大致切割成可以百分之百彻底公开的部分，以及需要保密的部分。公开的技术占全体的九〇％左右，只有真正崭新的技术核心才会视为最高机密。」
　　莉音话一讲完，我接着继续说明。
　　「在俄罗斯火箭公司从事研究开发的技术人员们，也各按其研究领域分配在不同的工作地点。公司内共有二十六个开发处，每处都设有开发处长，但感觉就像是各自为政的二十六间公司一样。」
　　「原来如此……但话又说回来，总资金量实在高得吓人耶。若设想成是一桩纯粹的生意，就算投入这么庞大的巨款制作飞弹也不划算啊。像这样的高科技飞弹，根本就找不到肯出钱购买的对象嘛。可能性较高的买家大概就美国、日本、中国及欧盟各国等等……然而美国大爷除了试射品之外，根本不可能向俄国企业订购飞弹。而这样推敲起来，日本自然也不可能买，就连中国或欧盟各国出手的机会也不高吧……」
　　「就算完成这款高科技飞弹，大概也很难变成一桩生意吧。」
　　「嗯，我敢大胆断定，绝对没有任何利益可言。目前你们已经投入多少钱进行这次开发啊？」
　　「研究开发经费已经超过四兆五千亿圆。大半是用来支付从世界各地汇聚而来的技术构想的奖金。现在也仍持续投资资金中。另外也同步购置实验配备，那方面大概已经用掉三兆圆左右了吧……」
　　莉音话一说完，基莉亚随即开始捧腹大笑。
　　「啊哈哈哈哈哈！这算什么啊！根本就已经不是买卖飞弹的等级了嘛！」
　　「但假如这是为了统治全世界的话……岂不是就变得相当划算了吗？」
　　「要是这飞弹有搭载核弹头，那就另当别论啰。」
　　「真是有趣的想法呢。只不过我觉得光靠飞弹并无法统治全世界就是了。」
　　伊凡搬出轻松的语调搭腔回应。他大概是把莉音的说词解读成玩笑话了吧。由于他不同于基莉亚，并不晓得我们也已经着手准备核子武器，因此也难怪他会把这个当作是个玩笑，左耳进右耳出罢了。
　　莉音则开口询问仍旧笑个不停的基莉亚。
　　「话说俄罗斯火箭公司的飞弹研发作业，在联合国引起了争论呢。基莉亚，妳知道些什么内幕消息吗？」
　　基莉亚之前曾为联合国的职员，因此她也许会收到什么风声也说不定。
　　「嗯，我想应该是不成问题才对吧？要不然，我再替你们向联合国的相关人士打听看看如何？他们或许会观察，但不致于出手干预俄国的内政。俄国可是常任理事国耶，更何况联合国也没有任何权限啊。」
　　「那件事对我国造成的影响并不大。美国之所以在联合国大会表达忧心之意，八成只是因为本国军事相关人士暗中提供技术的嫌疑浮上台面，才藉此方式牵制自家人的行动罢了。」
　　伊凡也如此打包票。
　　「但……我比较担心美国是否真的只会眼巴巴地观望这一切。罗莎有对此事发表什么意见吗？」
　　「罗莎好像根本没把这件事放在心上喔。尽管史坦伯格财团的政治影响力十分强大，但并不代表他们彻底掌握了美国政治圈的一切。虽说她有办法决定政客们的当选与否，然而政客们也只是在利用史坦伯格财团的力量罢了……她们家可没有束缚政客们的行动喔。」
　　基莉亚清清嗓子停顿片刻，接着探头凝视莉音继续说道。
　　「再者，官僚们也不是史坦伯格财团的员工。像我就对国防部、国务省、DIA及CIA的细部意见一概不知情啊。他们也会因想法差异而分成好几个派阀与集团，在内部展开明争暗斗。传至我们手上的内线情报是与史坦伯格关系较为亲密的集圑所提供，但也有不少跟史坦伯格财团处于敌对立场的人啊。状况相当复杂就是了。」
　　「处于敌对立场……美国还有其它能对抗史坦伯格财团的权力组织吗？很难相信真有这样的对手存在就是了。」
　　莉音颇感诧异地说道。
　　「虽说是敌对立场，但也并非真的兵戎相向，而是指有其它在政治层面上抱持着迥异想法的集圑存在罢了。简言之呢，罗莎是单极霸权主义者，怀有美国应当君临天下的信念。但也有另一群人对美国的军事负担感到厌倦，因而放弃霸权主义，企图引导全世界走向所谓的多极主义化路线。也就是一种逐渐将美国握有的霸权释出给世界上的其它主要国家，美国本身则缩减军备，让本国影响力仅止于北美地区即可的想法。」
　　如今的世界极点──也就是世界中心正是美国。美国的一举一动都会对全世界造成影响。奉行单极霸权主义的罗莎，试图更进一步强化当今美国霸权的势力。
　　另一方面，多极主义则如同其名，为一种想要打造出多个世界中心的意见。这股势力希望由例如美国、欧盟、日本、中国及俄国等国家平分世界极点的地位，互相维持力量平衡，掌控国际政治局面。由于美国时常挑起战争，因此这派人马认为维持势力均衡的世界才能稳定下来，变得和平。
　　基莉亚一脸觉得有点烦躁地继续说道：
　　「简单来说，就是企图重拾门罗主义啦。近来，这种多极主义者的力量逐渐壮大，并开始对抗史坦伯格财团、赛贝尔财团及荷士敦财团等既存旧势力。」
　　所谓的门罗主义，是美国总统詹姆士˙门罗于一八二三年所提倡的外交原则。当时他要求欧洲各国不要对美洲大陆采取干涉行动，另一方面也表明美国不会插手管欧洲的闲事。说穿了就是内容为「你的东西是你的，我的东西是我的。我不跟你打交道，你也别过来干涉我」的一种孤立主义。
　　「在美国境内，真的还有其它势力能明目张胆地反对史坦伯格财团吗……」
　　「这又是另一个复杂的问题了……这些我只告诉你们喔……美国国内传出了卡尔弗特财团搞不好有提供资金赞助多极主义者的风声。资金流向如同网眼一般密密麻麻，又被施加了好几层掩饰动作，真正实情为何不得而知。而那些多极主义者们，其实也不认为自己手头上的活动资金是来自卡尔弗特财团的赞助款。因此再怎么调查也找不到确切证据……至少罗莎是这么认为。」
　　「啊──我可以理解……卡尔弗特对史坦伯格吗……这并非只是单纯的臆测吧。」
　　「没错。卡尔弗特对史坦伯格──全世界的大局，便是围绕着这个中心点打转。在电视的屏幕中，连那么一丁点的真相都没有。所以总而言之，罗莎现在根本没有关心俄罗斯火箭公司的闲工夫啦。」
　　「但如果罗莎是个推动美国帝国化的霸权主义者，那么即便只是一小部分，她应该也不希望见到军事技术凌驾于美国之上的对手出现才对。」
　　「只要莉音你们还是飞弹技术持有者的一天，罗莎就不会主动出手找妳们的碴。先前我不是也说过吗，别看罗莎那样，她其实是个很信赖同伴的人。虽然嘴上说你们是敌人，但她内心根本没产生过那种念头啊。」
　　「呵呵，罗莎真的把我们视为同伴吗？」
　　莉音忍不住笑着询问，基莉亚随即耸了耸肩头。
　　「天晓得，妳自己去问罗莎吧……然而其它人──国防部那边对此事作何感想就不得而知啰。会对美国遭受军事威胁一事展现出过度反应的人简直多到数不清啊。」
　　基莉亚清了清嗓子，接着继续说道：
　　「全方位支配(Full-spectrum dominance)──为了保护美国在军事及商业层面的国家利益，不仅得确保陆、海、空等三大领域的优越性，更必须设法获得在宇宙空间的优越性。美国非得实现强而有力的宇宙统治态势不可──这是收录在美国宇宙军的政策文章『展望二〇二〇年』之中的一段描述。很好笑对不对？但他们是认真的喔。国防部大概不愿见到俄国拥有凌驾于美国之上的宇宙技术吧。」
　　「是啊……假如能够顺顺利利地完成开发工作就好了……」
　　直到会议接近尾声，莉音仍旧无法拂拭担忧之情。
　　宇宙飞弹的实验试作机发射升空了。虽说是飞弹，不过弹头只是代用品，几乎就跟一般火箭没什么两样。
　　飞弹从位在俄国境内，一处被我们取名为俄罗斯火箭公司宇宙科学研发站的实验场地发射升空，一路朝向宇宙直飞而去。
　　运用高科技的军事武器──特别是飞弹，若不透过实际开发配备，进行实验试射，就无法判断是否能得到原先所预定的精确命中率。只成功发射一次根本不够，非得再三试射，持续提升飞弹的精确度不可。
　　我们已事先从受到夸张报酬吸引的世界各国军事相关人士手上，获取了各国制作的飞弹发射实验数据。多亏这些数据，让我们得以针对哪种构造的飞弹具备何种程度的精确度等，反复进行各式各样的模拟测试，可以说因此而得到了相当有利的开发环境吧。
　　提拨给情报提供者的支出合计四兆九千亿圆。凑齐实验配备的支出为四兆六千亿圆。透过上述两项手续而打造完成的实验试作型飞弹多达二十发。合计砸下了总额高达九兆五千亿圆的可怕开销。就一门生意而言，这么庞大的费用根本不可能有办法完全回收。光是能够回收个百分之一就算有赚了吧。
　　在俄罗斯火箭公司的社长室，我与莉音互相确认目前的开发状况。
　　观看书面资料的我抬起头来，开口对莉音说道：
　　「要是可以顺利完成这次测试的话，就能往实战配备迈进一大步了。」
　　「但在进展顺利之际才更需要小心谨慎。我们既然都大张旗鼓地采取行动，还是认定主要各国的情报机关已完全掌握住开发状况比较妥当。」
　　「问题在于美国将做出什么反应……对吧。飞弹姑且撇开不谈，核武那边没问题吗？」
　　「飞弹开发动用了数量相当庞大的人力资源，情报机关成员可能早已潜进研发圑队内部了吧。但他们无从得知我们手握核武的信息，因为圑队里没人担任那种有办法提供密告情报的职位。要是被他们得知核武的存在，各式各样的压力将会蜂拥而至啊。」
　　「话又说回来，假设被发现我们持有核武的话，会造成什么问题吗？实际上也有国家持有核武没错吧？」
　　「NPT防止条约──这是一条在上个世纪，由联合国五大常任理事国打着核武不扩散的名义，强迫全世界乖乖接受的最大的不平等条约。依据条约内容规定，除了美国、英国、法国、俄国及中国以外的国家，通通不准拥有核子武器。」
　　「但我们并不是国家啊。」
　　「没错没错。那是因为我们还没拥有属于自己的国家啊──等有朝一日正式建国之后，要我们加入常任理事国的行列也未尝不可，但我们是企业集团，因此国与国之间的国际条约跟我们毫无直接关系可言。」
　　革命社集团终究是个跨国企业集团，并非单一国家。集团据点开始分散至世界各国，对特定国家的影响力几乎已经完全消失殆尽。
　　说是革命家或许感觉比较好听一些……但从国家体制的角度来看，我们大概就像是一个恐怖份子集团吧。纵使各国设有法律及制度，我们也不可能奉公守法。因此我们根本不在乎所谓的国际条约。我们该关注的，是谁会出手干涉我们，以及对方拥有多少力量。如果可以的话，实在很希望美国不要出面干涉我们的行动。现在的美国太过强大。尽管大原总理曾说过「美国的世界霸权即将宣告落幕，所有的一切都已经开始走下坡」，然而目前却也只有美国能与全世界为敌并发动战争。
　　「但是啊，我们这次推动的飞弹开发已经如此惊动全世界了。见到飞弹即将完成，各国应该也会陆陆续续提出正式抗议吧？」
　　「是啊，接下来便要开始关注各国的动向吧。国际社会之所以到目前为止都还没表现出强硬反对态度，是因为我们有俄国在台面上挡着的关系。」
　　「就像狐假虎威一样呢。」
　　以现况来说，老虎是指俄国，而狐狸则是指我们。我们拱老虎出面，把牠当成一面阻挡各国反对声浪的防壁。
　　「我们就继续保持平衡，巧妙地利用这头老虎吧。另外，也必须小心避免被老虎反噬的危险。」
　　莉音彷佛像在提醒自己似地如此说道。
　　飞弹试射控制室。
　　目前有二十枚属于我们的飞弹飘浮在宇宙间。接下来，我们准备让飞弹重返地球贯穿大地。
　　弹头并未加装任何爆炸物。飞弹将会被安排射向离此三百公里远的地点。尽管肉眼无法确认三百公里外的状况，但控制室内排满了大大小小的屏幕，能够透过各种不同角度实时监控实验场地的情形。现场那边早已设置了数量相当可观的远距监视摄影机。
　　俄罗斯火箭公司的科学家们今天并未前往平日各自所属的职场，而是几乎全都齐聚在此。俄国联邦产业能源省及联邦产业厅的相关人士、其它俄国体系国防企业经营者，以及俄国国军相关人士也都前来参观。
　　不同于在控制室周遭静静筑起一圈人墙的俄国相关人士，俄罗斯火箭公司的科学家们则是自世界各地获邀前来，国际色彩相当丰富。他们均活力充沛地站着处理工作。
　　我们革命社全体成员也都聚集在此。先前飞往北美的恒太再度折返回俄国，柚学姊也由沙织启程前往迎接。这次实验一旦成功，对我们而言就形同顺利跨越了一道难关。
　　恒太得意洋洋地环视了我们一圈。
　　「唉，还真是花了不少钱呢。一手包办革命社集团财务管理事项的我，想要不抱怨也难啊。」
　　「总共花了多少钱呢？」
　　我开口回答沙织的疑问。
　　「九兆五千亿圆。尽管想进入实战装备阶段就得花上比这高出数倍的资金，但至此就只差临门一脚啰。」
　　「……九、九兆……」
　　「就新世代兵器的开发而言，我认为这已经算是很少的花费了。像这类军事技术的开发工程，要是花费五年、甚至十年的时间进行研发，例如招开会议的费用或维持机械的经费等多余成本将会日积月累地不断增加，最后平白浪费掉二十、甚至三十兆的资金。但我们却只锁定单一焦点，一鼓作气完成开发作业。因此这已经算是比较不花钱的作法啰。」
　　恒太也接着表达看法：
　　「因为纵使放眼望天下，也找不到有办法像我们一样编列如此庞大开发预算的国家啊。即便是美国，大概也没有那种能在短期内只针对研究开发领域砸下十兆资金的充裕财力吧，非得分成数年编列预算不可，而结果就是会造成庞大的成本支出。」
　　莉音则是一派超然地开口说道：
　　「可是若想达成初步的实战装备的目标，我们也需要再砸下三十兆圆的经费就是了。为求慎重起见，起码也得估个五十兆圆的预算才行。」
　　「我们……还有足够的资金吗？」
　　沙织的担忧非常合理。革命社集团如今早已陷入债台高筑的状态。为了扩展集团规模，我们大量并购背负呆帐的银行及保险公司来实现成长目标，因此形同承接了许多笔负债。目前只是因为集圑规模够大，尚有余力让资金在集团旗下企业之间不停打转，才得以维持集团的运作罢了。
　　但莉音却轻描淡写地作出回应：
　　「天晓得。总会有办法搞定吧。」
　　就在我们谈论这个话题之际，发射实验似乎已经准备就绪，俄罗斯火箭公司的研究者来到我身边。
　　「社长，这边请。一切都准备就绪了。」
　　附带一提，俄罗斯火箭公司的社长就是我。
　　唯独身为社长的我具备能够存取所有情报的权限。在这个飞弹控制系统当中，安装有一组以我左眼作为存取金钥的认证程序。由柚学姊编写的这组程序安装于核心部位，与控制系统紧密结合在一起。程序所采用十分奇特的编码，令见识到这个程序的科学家们感到赞叹不已。倘若想要正确地分析出柚学姊脑中的混沌谜团，纵使同时动用一百台最新型的超级计算机，铁定也得花上数十年的光阴才能完成作业。
　　另外还搭配了若是企图强行移除认证程序，病毒将会迅速侵蚀系统，导致这组飞弹系统永久无法再使用的设计。为了针对已潜入研发团队内部之情报机关成员布下最低限度的防卫网，才不得不将所有权限集中至我身上。
　　「知道了，麻烦稍等片刻。」
　　我很客气地对同时身为员工的研究者作出响应之后，转身望向众人。
　　「那我要去启动系统啰。」
　　「拜托你啦，巳继。」
　　莉音轻轻拍了拍我的肩头。
　　恒太、沙织及柚学姊也接连开口说道：
　　「这次就特别允许你代替我上场。放手去做吧。」
　　「虽、虽然有点搞不清楚状况……但巳继，加油唷。」
　　「加油，巳继学弟！」
　　我依照研究者的指示，走到一字排开的计算机仪器前方。
　　研究者伸手指向设置于仪器旁边的镜头，我随即将脸凑近至镜头前方。只听到「哔」的一声电子音响起，计算机屏幕就浮现出「完成认证」这么一排文字。从一号至二十号的记号灯开始闪烁。
　　研究者接着又伸手指向计算机的按钮。
　　「只要按下这个按钮，一号飞弹便会发射。这是社长您的职务。」
　　我点了点头，也没想太多，便按下按钮。
　　没有任何变化。即便定睛凝视屏幕，也没发生任何事情。
　　「辛苦您了，请稍待大约十六分钟。飞弹将会突破大气圈坠落地表。」
　　于是我回到莉音等人身边，有说有笑地等待时间经过。研究者们频频挪动视线观注各项仪器的数值变化，身为外来访客的俄国联邦产业能源省及军事相关人士们则是屏息以待地注视着屏幕。
　　等待片刻之后，刚刚带领我操作系统的研究者，出声对我们及相关人士们说道。
　　「各位，飞弹来了。」
　　屏幕上映照出一个看似小小光点的物体。只见一颗彷佛星星的渺小亮点在天际微微颤抖，转眼间逼近地表。
　　就在内心浮现出「那就是飞弹吗」的念头时，现场就传出「咻」的一阵尖锐声响，光芒疾速刺向地面，将周遭的沙土猛然卷向天空。跟光芒瞬间被吸回地表的过程比起来，高高窜向天际的尘沙，就彷佛是在观看慢动作影片一样的缓慢。
　　[[IMG,bb910d1828f3f199ecc3fcaf6a2e3066,800,1190,96425]]
　　──成功……了吗……？
　　控制室一片鸦雀无声，甚至给人一种现场没人在呼吸的强烈错觉。
　　但在下一瞬间，伴随其中一人「哇」地大声欢呼，在场的研究者们通通发出了欢呼声。众人手牵手，彷佛像小孩一样地又叫又跳，甚至还有人欣喜若狂地互相拥抱在一起。
　　无声无息地驻留于宇宙，能在我们需要之时，精准地锁定目标穿透地表的高科技飞弹。第一发试射的结果相当良好。研究者们的苦心终于开花结果了。
　　莉音开口对茫然眺望着屏幕的我说道：
　　「漂亮极了，大成功唷。我想即便动用飞弹防卫网，大概也很难拦截到这款飞弹吧。」
　　「干得好。只不过若换成我的话，铁定能表现得更精彩就是了。」
　　恒太一副得意洋洋的样子。
　　「哎，我也只不过是按下按钮而已啊。」
　　「大家看起来都相当开心呢。」
　　柚学姊脸上浮现出灿烂笑容。
　　沙织则显得有点困惑地说道：
　　「但这是一场兵器实验喔。我觉得对此感到开心似乎有点不妥耶。」
　　「虽然还有反复进行实验的必要，不过后续事宜就交给他们处理吧。」
　　莉音对着喜出望外的研究者们说道。
　　我已将二号以后的实验飞弹存取权限下放给研究者们。再来就是他们的工作了。我们与相关人士们寒喧问好之后，便先行离开控制室。
　　当我们先行回到革命社的莫斯科分部时，透过电话得知二号之后的飞弹的实验结果都表现的不错的消息。
　　这款飞弹能以时速一万一千六百五十公里的速度攻击地表目标，可说是来自宇宙的长枪。
　　若以如此飞快的速度轰炸目标，即便只是搭载铀或钨等放射性物质，也能发挥出彻底破坏着弹点周遭一带的强大威力。假使装上研发完成的核弹头，那就更不用多说了。
　　这款飞弹格外优异的特色，是在于每枚飞弹均个别加装了执行精密导航运算的控制系统。因为在这样的系统下，飞弹不需要收发目标位置情报的通讯卫星，所以即便卫星遭到破坏，也不会造成整个控制系统就此瘫痪。但也正因为如此，要制作一枚飞弹就得砸下相当惊人的巨额成本。
　　另外，这二十枚飞弹试射实验所推算出来的CEP平均数值为八百公尺。跟最先进的弹道飞弹比起来，算是个很糟糕的数值。命中率大概跟各国军队在上一个世纪所配备的飞弹差不多。但若考虑到这款飞弹的特性，首次实验就已算是表现出十分出色的水平。可以说这次宇宙飞弹的试射实验相当成功。
　　目前社费为两百九十二兆六千七百亿日圆，融资则是三百一十六兆两千五百亿日圆整。