　　我在车上摇摇晃晃了二十分钟左右。由数辆车子所组成的车阵似乎正驶向某处，而我与沙织好像分别被安排在不同的车辆上。
　　男子们连半句悄悄话也没讲。我们究竟会被带到什么地方呢？
　　是监狱或警察局，还是联邦政府的相关机构吗？
　　由于不惜在新闻媒体与群众面前采取强硬手段逮捕我们，因此俄国政府将我们当成车臣恐怖份子加以对待。只是政府打的如意算盘，应该是希望能够取得自由登入俄罗斯火箭公司开发的飞弹系统权限。俄国政府想要对内以违反法律规定，对外则是配合联合国要求执行军武不扩散条约的正当理由下，直接解散俄罗斯火箭公司，进而独占所有军事技术吧。
　　俄国是仅次于美国的拥核大国，只要用那款宇宙飞弹搭戴核子弹头，便有可能拥有宰割地球的终极武器。若把跟我们保持圆满合作关系，与能独占宇宙飞弹的机会摆在天秤上衡量的话，孰轻孰重可是一目了然。
　　但是，乔治亚共和国侵犯国境一事又该如何解释呢？
　　就爆发时机而言，很有可能是莉音已祭出某种应对手段。不过这还是我第一次得知莉音与乔治亚共和国之间有所关连。况且纵使真有合作关系，就算由革命社担任靠山提供大量兵器与资金，小国乔治亚也不可能在短短几天内便打造出一支侵略军队。因为这样做也只会留下被俄国击溃的借口罢了。
　　尽管如此，乔治亚共和国仍旧在那个节骨眼展开匪夷所思的国境侵略行动，正式引爆这场杠上俄国的纷争。那真的是莉音出手造成的吗？
　　我是否该在那栋大楼里设法多支撑一段时间，直到乔治亚共和国对俄国采取更进一步行动为止才对呢？但是无论如何，绝对都要避免会导致沙织丧命的可能性。
　　在各种可能性混杂交错的当下，说不定有更妥善的方法可供选择……我内心为此饱受后悔之念的苛责。
　　我一边闷闷不乐地思考这些事，一边任凭身子伴随车辆晃动。
　　就在这时──
　　一路保持沉默的士兵们，突然开始骚动了起来。
　　「喂！前面有车！」
　　「怎么一回事！？」
　　「快闪开！」
　　转眼之间，车体因受到强烈冲击而弹了起来。
　　在这一剎那，我体验到身体被抛至半空中的感觉。伴随着车辆重重摔回柏油路面的轰然巨响，我被甩向其中一边的车门。虽因头部被袋子蒙住而无法观察周遭状况，但我跟同车的士兵们迭在一起，现场似乎一片狼狈。
　　紧接着又闻激烈枪声响起。
　　是一阵「哒哒哒哒、哒哒哒哒」的急促扫射声！
　　枪响一直没停过。
　　士兵们纷纷起身爬出车外，我却因双臂遭绑而无法取下头部的袋子，动弹不得。
　　突然传来了爆炸声。会不会是爆炸物造成车子严重受损了呢？完全分辨不出是俄国方面展开的攻击，还是策动这波突击势力的攻击。在这种时候居然无能为力，令我感到懊悔不已。不知沙织是否平安无事，只希望她别受伤就好。
　　有人踏进车内。
　　我被某个不明人士抓住手臂扶了起来。
　　「没事了，我这就替你松绑。」
　　这声音是……
　　「一、一马叔叔！？」
　　「原来是巳继啊，稍等一下。」
　　「您怎么会在这里！？」
　　「我偶尔也会承接这类营救任务。我从莉音那边听说你遭到FSB追杀，便火速赶来救援啰。」
　　一马叔叔一边解开套住我头部的袋子绳索，一边说明事情原委给我听。
　　拿开袋子之后，我的双眼总算重见光明。
　　我没有听错。来者的确是在这种时候仍身穿西装的一马叔叔！
　　「沙织……沙织她平安无事吗！？」
　　「刚刚已经救她脱困了。你放心吧。」
　　一马叔叔拿匕首割开绑住我双臂的绳索，如此说道。
　　我顿时发自内心松了口大气。只要沙织平安就好，其它事情完全无关紧要。
　　一回过神，我才发现原先响彻四周的枪击声几乎已经消失殆尽。
　　绳索已被割断。
　　「来，跟我走吧。」
　　我点了点头，跟着一马叔叔踏出车外。虽因刚刚连人带车重重摔了一下，导致全身上下酸痛不已，但现在可不是抱怨的时候。
　　只见车外一片尸山血海。粗估约有三十人倒地不起。俄国方面共有六辆车，其中两辆翻覆，一辆呈现起火燃烧的状态。
　　眼前的凄惨景象与旁边宁静的住宅区呈现强烈的对比。
　　遭到突袭的俄国方面将近二十名身穿军服的士兵倒卧在地。另外还有数名服装不一的人倒在地上。这几位服装不一致的人士，是属于策动奇袭的一马叔叔这边的成员。
　　一马叔叔这边只驾驶三辆厢型车前来。而现场共有将近二十个人，正忙着将鲜血淋漓地倒下的同伴们搬上其中两辆厢型车。三辆厢型车根本装不下这么多人。这群人到底是从什么地方来到这里的呢？
　　其中一名正在回收同伴的男子看起来很眼熟。他就是先前在饭店咖啡厅巧遇，并对我们穷追不舍的黑衣男子！
　　当我诧异地看着那名男子时，又再度与他四目相交。男子只是轻轻举手对我打了个招呼，随即收回视线，默然不语地继续进行营救同伴的工作。难道他真的是自己人吗？他究竟是谁？
　　我被带到另一辆在后方待机的厢型车旁边，看到莉音与沙织两人抱在一起的身影。
　　我下意识地放声大叫：
　　「莉音！沙织！」
　　「巳继，幸好你平安无事！」
　　「巳继！」
　　我们三人互相拥抱，为彼此的平安感到欣慰。
　　一马叔叔却是语调冷静地提醒我们。
　　「要感伤等事后再说，我们也该撤退了。」
　　在我与沙织同乘的厢型车上，有两名手持武器、身披大衣的男子分别坐在驾驶席与副驾席。乍看之下虽是一副如同上班族般的打扮，然而手持冲锋机关枪的身影却也像极了黑帮份子。
　　大部分同伴分别将武器丢进三辆厢型车，之后一脸若无其事地快步散开。由于众人都身穿日常生活的外出服装，难道他们打算就这样混入人群中吗？明明才刚进行过一场如此激烈的战斗耶？
　　驾驶席的男子透过后照镜看着我们，同时面无表情地出声说道：
　　「要出发啰。」
　　「OK。」
　　一马叔叔二话不说便点了点头。
　　那些逐渐远去、看似同伴的人们，只是侧目瞄了三辆厢型车一眼，随即装出一副与自己无关的神情，悄悄地消失于住宅区中。连那名黑衣男子也闪身溶入街景之中。
　　我开口询问一马叔叔：
　　「救了我与沙织的这群人是谁啊？」
　　「他们是分属各国的情报机关人员。美国、英国、德国、法国、以色列……由这五个国家连手组成的团队。只不过扮演核心人物的是美国就是了。」
　　「原、原来如此……事后得好好感谢大家……但话又说回来，他们打算前往什么地方呢？」
　　我回头眺望那些原本并肩作战，如今则分别散开走进住宅区的人们。
　　「这附近有一间属于M16的大型安全屋。他们预计先各自散开，再前往那间安全屋避避风头。由于众人均是长年定居在俄国的各国谍报员，因此纵使半途被俄国军方拦下也不会出问题。他们看起来就跟平凡的一般市民没什么两样，而且个个都是拥有丰富战斗经验的个中翘楚。」
　　「我对刚刚其中一名身穿黑色西装的男子有印象。之前曾经在饭店被他追赶过。」
　　「哦，他是CIA的干员。他对先前居然在最后关头被你们挣脱一事感到十分懊恼。」
　　「真的很对不起他啊……」
　　「不，你的判断并没错。他似乎也没料到你具备足以摆脱他的战斗能力。这代表FSB及CIA都小看了你的实力。」
　　聊着聊着，我们所搭乘的厢型车转进了一条渺无人烟的小巷弄。行驶于前方的两辆厢型车则继续前进，逐渐消失于市区之中。那两辆车上应该载着受伤或是已经死亡的成员才对。他们是否准备前往M16的安全屋呢？
　　而我们乘坐的车子，才刚转进巷弄，随即放慢速度。只见一辆挂着外交官车牌的本田的轿车悄然停靠在巷弄之中，厢型车则静静地停在这辆轿车旁边。
　　驾驶席的男子转头对一马叔叔轻轻点了点头。一马叔叔立即拿起随身携带的冲锋枪走下车，接着打开Accord的车门。
　　随后换莉音也手持冲锋枪，对我与沙织作出指示。
　　「巳继、沙织，我们要换车啰。」
　　一马叔叔、莉音、沙织及我等四人一坐进挂着外交官车牌的轿车，厢型车马上猛然加速驶离现场。
　　只见一名身穿笔挺西装，体格有些肥胖的老绅士坐在轿车助手席。司机则是身材壮硕，且我们都认识的人物──国务院对外战略局亚洲太平洋分局长，实际身分是CIA干员的──拉尔夫˙史坦！
　　我们搭乘的Accord静静地出发。绅士转头望向后方，面带了然于胸的神情开口说道：
　　「你就是羽月巳继吗？这次可是营救你的大作战。成为故事核心人物的感想如何呢？」
　　「非常感谢各位。感觉自己好像成了被英雄拯救的公主呢。」
　　我谦虚地表达谢意。绅士闻言随即伸出手来，我们互相握了握手。
　　「哈哈。我是美利坚合众国驻俄大使，乔治˙汤普森。请多指教。」
　　「这次真的很感谢您出手相救。」
　　「你不必客气，我们不会明知无利可图却还特地前来营救。我国并不想让俄国拥有宇宙武器，只是不如俄国那样蛮横，相较之下较为讲理一些罢了。」
　　乔治这番说词，让我觉得他是个出乎意料之外的率直人物。
　　「这我明白。」
　　「单纯只是你从俄国转移至NATO(北大西洋公约组织)的监控底下罢了。另外还有以色列的份子也掺上一脚是吧……」
　　乔治话说到一半，随即像是惊觉自己失言，侧首瞄了一马叔叔和莉音一眼。
　　「哎呀，你们两位是摩萨德的干员没错吧？」
　　「我们终究属于外部成员，只是这次特别以干员身分参与作战罢了。毕竟营救对象是我的外甥，以及我好朋友的女儿。这次的作战，大概再也找不到比我更适合参与的特务人员了吧。」
　　一马叔叔语调平淡地作出回应。
　　「哈哈，说的也对。」
　　「此外，我也只不过是凑巧只有摩萨德这条管道可用罢了。」
　　「但话又说回来……你们父女俩竟然连手出击，这将会是一桩名留青史的战役喔。」
　　原本默默负责开车的拉尔夫突然插嘴说道：
　　「乔治，奉劝你最好别小看那个小女孩。她就是我之前提到的那个啦，海胴总次郎的接班人啦。而且，她也是罗莎˙史坦伯格的朋友。」
　　「哦……妳就是那位……比我想象的还要年轻许多呢……」
　　乔治凝视着莉音，莉音连忙开口否定：
　　「给我等一下，为什么事情会演变成这样啊？罗莎也就算了，我们跟海胴完全没有任何关系啦！」
　　「在我们这边就觉得是这么一回事了啦，混帐东西。」
　　「都是你擅自决定的对不对！？只要你没提交报告，根本就不可能归纳出那种结论好不好！」
　　莉音虽大发脾气，但拉尔夫却不予理会，转而抛出另一个话题。
　　「差不多快与其它部队会合啰，是由CIA及M16混编而成的特殊部队。毕竟如果发生意外状况的话，光靠我们几个根本无力应战啊。」
　　随后乔治摆出俨然就是个外交官的架子，堂堂正正地挺直胸膛，拉尔夫则一脸若无其事地继续开车。
　　数辆车子稀稀落落地沿着两侧道路跟了上来。
　　有随处可见的丰田越野型四轮驱动车、五菱的4WD等车款若即若离地跟在后方。车款均不相同，总共有五辆左右。乍看之下就只是毫无关连的陌生车辆，碰巧朝着同一方向行驶而已。
　　再者，由莫斯科市区通往阿普雷列夫卡市区的这条主要干道，平常车流量也不少。表面看起来就只不过是极其自然的车阵罢了。
　　但若聚精会神凝视，便能发现每辆车上都有大约五名乘客，而且个个都是身材魁梧的壮汉。他们应该也有携带武器。虽伪装成稀松平常的民间车辆，不过整支部队加起来恐怕有将近三十人左右，是一支如假包换的战斗部队。
　　我试着询问拉尔夫。
　　「我们接下来要去哪里呢？」
　　「经由乌克兰撤退至波兰，NATO的军队已在波兰等着我们。」
　　「话又说回来，乔治亚共和国侵犯俄国国境的行动，果然是你们策划的吗？」
　　「乔治亚共和国与俄国本就处在一触即发的情势，我们只是趁机提供兵器以及少量的支持部队罢了。」
　　「乌克兰……离俄国不是很远吗？」
　　这次轮到莉音回答：
　　「远得很呢。所以我们会到位在前方不远处的阿普雷列夫卡市改搭直升机。」
　　「我们已安排BBC的直升机在那边待命。一抵达阿普雷列夫卡市就可以确定安全无虞。只不过所谓的BBC其实跟经过伪装的M16部队没什么两样就是了。」
　　「原、原来如此……只是没想到居然连大使都与我们同行……」
　　我看了坦荡荡地坐在助手席的乔治一眼。同时再次深刻体认到这是一场正式的谋略行动。
　　「乔治只是受邀参加在阿普雷列夫卡市举办的第二次世界大战获胜纪念典礼罢了，所以我现在才会这样护送他前往当地。」
　　「不过那是一场由拉尔夫暗中策画的派对就是了。因此你已经平安无事了。话虽如此，仍得麻烦你将所有军事机密提供给我国就是啰。」
　　「如果我无意提供协助的话呢？」
　　为求慎重起见，我试着开口确认。
　　「这个嘛，我对于吓唬人这方面不是很懂，大概到时候你就会知道了吧。哈哈。」
　　乔治耸耸肩头，搬出开玩笑的语气说道。
　　之后我们既未提及飞弹话题，也没谈论这次的逮捕行动，就只是闲话家常边任由身体随着车子晃动。因为只要一提及核心──像是宇宙飞弹、俄罗斯火箭公司、海胴或是史坦伯格集团等话题的话，很有可能就会引爆争论。
　　同车的有革命社集圑相关人士、美国政府相关人士，再加上似乎承接过摩萨德委托的一马叔叔。各自的立场都大相径庭。还是别在这个场合谈论跟政治有关的话题比较妥当。既然尚未抵达安全地，避免自家人起内哄才是明智的选择。目前车内算是笼罩着一股互相牵制的微妙氛围吧。
　　而在这种气氛底下，乔治倒是侃侃而谈。乔治年轻时似乎也曾驻守日本大使馆，只见他笑容满面地畅谈当时的回忆。在这种时候，有个愿意亲切地打开轻松话匣子的开心果，真的令人十分感谢。
　　我们所前往的阿普雷列夫卡市位在莫斯科西南方，是宛如卫星都市般环绕于莫斯科外围的其中一座大都市。在穿过有许多自旧苏联时代保留至今的民宅与综合大楼林立的莫斯科郊区后，主要干道两旁的翠绿景色便随之增加。从郊区再奔驰将近一小时的车程，就会抵达阿普雷列夫卡市了。
　　一进入市区，我们所搭乘的车子随即直接驶向纪念典礼会场。那是一座位于市中心的大型会馆。
　　典礼会场人满为患。等待大使抵达会场的西装男子们发现我们所乘坐的车辆，立刻快步往我们这边走来。看来似乎是美国大使馆的相关人士已先行来到会场。车子一停好，男子们随即在车门列队迎接。
　　乔治一边解开安全带，一边出声对拉尔夫说道：
　　「好啦，大家都在等我呢。后续就交给你啰，拉尔夫。」
　　「赶紧结束掉这见鬼的纪念典礼吧。俄国从今天起就要跟乔治亚共和国开战了。」
　　「俄国发动战争可说是司空见惯，并不会造成什么改变。」
　　「你可得快点出面调解俄国与乔治亚共和国之间的这场纷争。」
　　拉尔夫搬出事务性的语气说道。
　　自己在幕后策动纷争，见时机成熟再出面调停，果然是很符合美国的行事作风。能够自导自演到这种程度，反而令人感到畅快啊。
　　在下车前，大使转头望向我们，促狭地开口说道：
　　「我的冒险到此告一段落了。原本很期待能够来场惊险刺激的大冒险，但现实就是无法像间谍小说那样高潮迭起啊。祝你们一路顺风。另外，请代我向史坦伯格小姐问好。」
　　「这次真的非常感谢您。」
　　「感谢您的相助。」
　　我与沙织一同表达谢意。我们也可解读成被美国方面的俘虏，因此很难断定究竟该不该道谢，然而这位大使却也并非坏人。
　　在严阵以待的大使馆相关人士簇拥之下，大使笑容满面地走进会场。
　　随后挂有美国外交官车牌的轿车，便率领跟随在我们后方的CIA及M16混编部队缓缓驶离现场。
　　从会馆行驶了大约二十分钟车程之后，来到一片推广再开发计划的地区。这一带目前正在建造近代化商业大楼群。但计划因受到经济不景气的影响，处于停滞状态，许多栋大厦均尚未完工便遭到弃置。整片区域周边显得格外荒凉。
　　而其中有一栋暗中被M16旗下的公司收购，用来作为俄国谍报活动据点的十五层楼大厦。这栋大厦几乎已经完工，不过似乎只有英国间谍会利用到这个地方。依照莉音及拉尔夫所告知的计划，我们将会搭乘停靠在那栋大厦楼顶的BBC直升机，就此躲过俄国的追击。
　　拉尔夫在大厦前方停车。隔没多久，五辆车子分别自四面八方前来会合。尽管始终伪装成不相干的他人，但这些全都是属于的间谍专用车。正由于这边有许多栋半完工的大厦，显得相当杀风景，因此即便装成互不相识，这么多人聚在一起也会显得格外醒目。
　　我们几个走下车，啪哒啪哒地关上车门。其它五辆车则不见任何人下车，他们似乎是为防发生意外事态而决定留在车内待命吧。只有我们这组人马走向大厦。
　　「我们便按照原订计划，在此转搭直升机。然后就穿越乌克兰领空，一鼓作气飞向波兰。」
　　拉尔夫向我们如此说明。
　　「呼，来到这里就可以放心啰。」
　　莉音虽然松了口大气，一马叔叔却立刻摇了摇头。
　　「不，还是别小看FSB比较好。就情报机关的能力而言，M16、FSB及摩萨德均为世界顶尖水平。况且此地仍在莫斯科的附近，没人敢保证直升机不会被击坠啊。」
　　「什么意思？CIA并没算在其中吗？」
　　拉尔夫不愠不怒，语气平淡地说道。
　　一马叔叔则耸耸肩头作出回应。
　　「天晓得。CIA吗……我没听说过这个名字耶……是什么东西啊？」
　　「你……」
　　「开玩笑的啦。单就分析能力而言，我认为CIA是世界第一就是了。但你们就像是一个组织架构超级庞大的公家机关对吧？」
　　「……哼，一点也没错啦，混帐东西。」
　　莉音从旁插嘴说道：
　　「纵使真的被FSB发现，他们应该也会犹豫是否真要动手击坠BBC的直升机吧？」
　　「只要遭到击坠，这事就永无曝光的一天。你们只管祈求老天爷保佑我们不会就此呜呼哀哉吧。」
　　拉尔夫不客气地撂下这句话。
　　此时我侧耳聆听，突然有种彷佛听见飞机声音的感觉。这会是错觉吗？
　　但似乎并非只有我听见这阵声音，众人均停下脚步仰望天空。天际却不见半架飞机踪影。
　　然而却有一个发光体朝这边滑翔而至。我们全都聚精会神地凝视着那个光点。
　　凝视那个逐渐接近的不明物体。
　　那个附有飞机机翼的诡异物体是……
　　──巡、巡弋飞弹！
　　猛然逼近的飞弹，朝向我们所在的位置笔直飞来。
　　夹带一阵「唰」的破空声！
　　被M16大厦吸入的巡弋飞弹，在我们眼前引爆一场大火。
　　「……咦？」
　　我惊讶地张开嘴巴。眼前的影像与思绪完全无法结合在一起。
　　大厦十楼上下窜出雄雄火舌，同时弥漫着阵阵浓密黑烟。一般而言，大厦就算挨了数发飞弹袭击也不会倒塌，但却造成了现在我们无法登上屋顶的状态。
　　间谍们纷纷开门冲下车。众人皆双手分持武器，并以车辆为盾各自散开，警戒FSB特殊部队现身袭击。对方势必会出现才对。
　　但是对方派出的并不是地面部队，而是来自空中。六个如同米粒般的小黑点……是攻击直升机的部队！
　　只见六架直升机井然有序地排成攻击队形，由高空中朝这边笔直飞来。
　　我们手上顶多只有机关枪，没人带刺针飞弹之类的地对空武器。更何况间谍本就没有与敌方空军交战的必要，当谍报人员被迫与敌方空军交手之际，就已经形同败北了。
　　靠在车子旁边仰望天空的某个人放声大喊：
　　「撤退！」
　　「兵分多路逃亡！现在只能赌他们并未不晓得目标是在哪辆车上了！」
　　「喂，亚蓝，你那辆Land Rover跟我交换吧！」
　　拉尔夫神情焦躁地对其中一名同伙说道。
　　「知道了，直接开走无妨。我们留在这里断后！」
　　拉尔夫接下同伙抛出的车钥匙，接着催促我们加快动作。
　　「你们几个，赶紧改搭这辆车！」
　　莉音、沙织、一马叔叔及我连忙跳上Land Rover。我坐副驾席，一马叔叔、莉音及沙织等三人则跳上后座。车门才刚关上，拉尔夫立刻火速发动车子。车身剧烈震动，导致沙织撞上坐在车窗旁边的莉音。
　　「呀！」
　　「沙织，妳没事吧？」
　　「呃，嗯，莉音，对不起。」
　　「妳用不着担心。」
　　莉音边说边将沙织紧紧抱在怀中。
　　聚集的车辆各自散开，攻击直升机已逼近眼前。只剩将Land Rover让给我们搭乘的一组人马独留在猛窜黑烟的大厦前方，开始对着上空开枪迎击。只是过没多久，攻击直升机便毫不留情地瞄准大厦前方发射飞弹。只见人体有如烟火一般化作断肢残骸，喷向了半空。
　　「唔……可恶……！我一定会替你们报仇雪恨……」
　　拉尔夫虽气得双眼布满血丝，却仍使劲踩下油门。
　　FSB是本来就企图抓准我们齐聚于大厦前方的时机，再利用飞弹与攻击直升机将我们一网打尽呢？或是因为大使与我们同车的关系，所以他们才没能立即展开袭击呢？
　　直升机轻而易举地就追上了散开逃亡的其它车辆。每辆车都遭到机关枪各个击破。其中虽然也有弃车逃亡的小队，但众人均不幸惨遭射杀。
　　事情到了这种地步，我总算理解到俄国已放弃生擒我的方针。现在他们必定将避免我落入联合国手中视为首要任务。飞弹试作机及程序本体都在俄国手中，即便破解柚学姊编写的暗号很花时间，俄国政府大概还是决定从头开始破解吧。毕竟分析工程虽可能会耗费许多时间，却也不需要花费数兆圆的经费才对。
　　我们也遭到一架直升机的追击。莉音从车窗内探出上半身，瞄准直升机开始射击。只是命中的可能性不高，而且纵使命中也不可能将其击坠。虽说心知肚明，却也想不到其它更好的方法。
　　就在我也准备从另一侧车窗出手迎击之际，一马叔叔忽然指着前方大喊：
　　「那栋大厦！直接开车冲进去！」
　　眼前有一栋规模格外庞大，且正在施工中的大厦。不同于刚刚遭到飞弹轰炸的大厦，这里还有建设公司的工人忙着赶工。
　　「这岂不是跟自杀没什么两样吗！混帐东西们！抓紧车身以免咬到舌头喔！」
　　拉尔夫似乎并不反对。车速猛地加快。
　　「莉音，身体往后仰！巳继，赶紧扣上安全带！」
　　我连忙依照一马叔叔的指示采取行动。
　　「我要华丽地冲进大厦小姐的菊花啰！你们通通给我去死吧！」
　　拉尔夫反复按响喇叭，只见工人们大惊失色，有如四散逃窜似地让出道路。
　　车子就如此猛然摧毁大门，直接撞进一楼大厅。车身剧烈地上下晃动。
　　一马叔叔再次大喊：
　　「可以从对面冲出这栋大厦！」
　　这栋大厦是前后都有出入口的大型建筑物。只要能从另一侧出口脱困，或许就有办法暂时摆脱直升机的追击。
　　「我知道啦，混帐东西！」
　　一马叔叔抱住莉音及沙织，挺身试图保护她们俩。
　　几乎就在同一时间，攻击直升机也发射了一枚飞弹。
　　──这怎么可能！？
　　我完全不敢相信。这是一个有本国民众在内的工地现场。我们几个姑且撇开不谈，要是击中无辜的俄国民众要怎么办啊！？
　　但击出的飞弹却是不折不扣的现实。
　　宛如慢动作般逼近的飞弹身影映入眼中。只见飞弹唰地钻入我们刚刚通过的大厅入口。
　　脑海中才刚浮现惊讶念头──
　　在千钧一发之际，飞弹从我们搭乘的车辆旁边呼啸而过。白色弹身在我脑海中留下了一道鲜明印象。
　　这并不是我们成功闪过飞弹，况且也不可能闪得过。只是飞弹行进轨道产生偏移罢了。直升机发射的小型飞弹追踪能力偏低，就连想要锁定一辆到处乱窜的小型汽车也很困难。
　　飞弹撞破一字排开的电梯搭乘区，撞上对面隔墙，引发一阵轰然巨响。
　　受到冲击波影响的Land Rover发出剧烈引擎声，随即翻覆撞上墙壁。
　　「呀──！」
　　「呀啊！」
　　继沙织之后，我听见连莉音都发出了十分罕见的女性尖叫声。
　　这波冲击让我品尝到宛如脑子差点硬生生被人扯断的感觉。不过拜安全带的保护所赐，我毫发无伤。
　　周遭因爆炸与起火而窜出阵阵浓烟。在一楼工作的工人们全都被这突如其来的变故吓得哑口无言，两脚发软地匍匐在地。
　　已无法再行驶。挡风玻璃脱落碎裂，车身也布满了严重的凹凸痕迹。
　　「爸、爸爸！？」
　　「叔叔！」
　　后座只见一马叔叔紧紧抱着莉音及沙织，头部则流出大量鲜血。
　　一马叔叔语带呻吟地说道：
　　「唔……不用担心……这点小伤只是家常便饭而已……」
　　再怎么看都是十分危急的状态。莉音为了设法止血，伸手压住一马叔叔的头部伤口。
　　「想也知道不是小伤好吗！？我这就帮你处理伤口。」
　　「身上只有一条手帕，这下该怎么办才好……」
　　「爸爸，你要振作一点。」
　　「现在没空继续拖拖拉拉下去了！赶紧静静地爬出车子！车子搞不好会起火爆炸喔！？」
　　拉尔夫催促我们加快动作，接着绕到后座，小心翼翼地扶起一马叔叔。
　　Land Rover虽然翻覆，却因挡风玻璃已彻底被震碎，所以要爬出车子并非难事。我也跟着拉尔夫来到后座，抬起一马叔叔的下半身，将他从挡风玻璃缺口处送出车外。莉音及沙织也随后爬了出来。
　　接着我们离开遭到破坏的Land Rover所在的大厅，把一马叔叔带进与大厅只有一墙之隔的房间。尚在施工中的这间房间没有房门，只是一间空空如也的小房间。
　　室内有两名看起来很纯朴的俄国工人。他们露出惊愕眼神凝视着我们，而他们会感到不安也是理所当然。毕竟我们是引来飞弹袭击的元凶。
　　「打扰了。」
　　我只对这两位工人简短地打了一声招呼。
　　让一马叔叔躺在地板上的我们，随即开始使用手帕等物品进行急救。但光靠身上的东西，所能做的治疗处理实在太过有限。
　　头部的出血症状相当严重。应该是因保护莉音及沙织而撞伤了头部吧。
　　「求求你们，我们需要消毒药水和绷带。可以请你们拿工地现场的医药箱借我们使用好吗？」
　　莉音诚恳地请求浑身发抖的工人，只见其中一人神情僵硬地频频点头。接着便快步冲出房间。他真会带医药箱回来吗？或许会就此开溜也说不定。
　　「我不要紧。这点小伤根本算不了什么。」
　　一马叔叔硬是挤出笑容。缩起巨大身躯探视伤口的拉尔夫则颇感遗憾地说道。
　　「伤口里似乎嵌有少许玻璃碎片，在这也没办法随便进行治疗。你就忍耐一下吧。」
　　直升机的螺旋桨盘旋声变得愈来愈剧烈。透过窗户往外察看，发现一架直升机悬浮在半空中，机枪炮口对准大门入口处。由于后方也传来螺旋桨的运转声，大概还有另外一、两架直升机负责大厦周遭的警戒任务吧。不晓得其它小队的情况如何……
　　要是再度搭乘Land Rover冲出大厦，铁定会被轰成蜂窝。而倘若继续拖拖拉拉下去，俄国地面部队也势必会前来追捕。
　　「我们被直升机包围了，留在这里会有危险。」
　　拉尔夫转眼怒瞪另一名留在房间里，整个缩成一团躲在墙角的工人，继续开口说道：
　　「喂，像这么大的一栋大厦，应该有跟下水道相连才对吧？下水道在哪里？」
　　「……在地下二楼。」
　　「就叫你回答确切位置在哪，你听不懂是不是啊！？」
　　「你、你们去了就知道……！那边现在只有打好梁柱而已……！」
　　此时，刚刚走出房间的那位工人带着医药箱回来了。工人提心吊胆地递出医药箱。
　　「只、只有这些小东西而已……」
　　「谢谢！」
　　「真是太感谢您了！」
　　「感激不尽！」
　　莉音、沙织及我各自表达了感谢之意。因为我们都抱着半信半疑的心态，不知他是否真会带医药箱回来。
　　我们先替一马叔叔的头部伤口淋上消毒药水，再缠上纱布并绑上绷带。这终究只是急救措施罢了，之后一定得让医生诊察。像这种头部受到撞击的伤势，照理说应该是要照计算机断层扫瞄并接受详细治疗才对。
　　螺旋桨声愈来愈近。或许是对始终不肯出去的我们感到不耐烦而决定着陆也说不定。只能说地面部队尚未抵达算是不幸中的大幸。
　　我抬起头来，开口说道：
　　「我们快走吧。得赶紧扛着一马叔叔逃离此地。」
　　「扛着他逃？别开玩笑了。轻率移动只会害他丧失性命。」
　　拉尔夫虽一口回绝掉这个提议，怒气冲冲的沙织却不肯善罢干休。
　　「那不然该怎么办才好？现在必须赶紧带叔叔去给医生看才行啊。」
　　「把我留下吧。我只会成为俘虏，不会轻易丧命。」
　　一马叔叔以一如往常的声调如此说道。
　　莉音立刻摇了摇头。
　　「想也知道我办不到嘛！间谍若被FSB掳获会有何种下场，你应该再清楚不过才对吧。」
　　「我这次只不过是承接营救任务的特勤人员罢了。因此我对摩萨德的机密情报一无所知，纵使被强灌自白剂也不成问题。就让我在此成为俘虏吧。」
　　「别说傻话了！」
　　「快走！他们的的目标是巳继，一定要保护他平安脱困！」
　　一马叔叔坚决不肯退让。
　　莉音看了我们一眼，下定决心似地开口说道：
　　「我会跟爸爸留在这里，投降成为俘虏，并要求他们治疗爸爸的伤势。所以你们三人快逃吧。拉尔夫，他们俩就拜托你照顾了。」
　　「莉音，听爸爸的话，把我留在此地。从这里到国境应该也只能徒步走过了。而妳可是在场唯一有能力担任向导的人。」
　　「我办不到！我怎么可能有办法把爸爸留在这里送死！」
　　莉音扯开嗓门大喊，一马叔叔却发出了更为洪亮的声音。
　　「别撒娇了！」
　　「……爸、爸……」
　　「去吧，莉音。」
　　「……可是……」
　　「不可以再拖拖拉拉下去了。既然有个不惜牺牲他人也要达成的目标，那就不能顾虑到自家人的牺牲。妳该抱持这样的觉悟才对。」
　　一马叔叔语气坚决地说道。
　　莉音顿时无言以对，低头俯视着一马叔叔。
　　「……」
　　「……」
　　两人相互凝视片刻之后，或许是已经做好心理准备的莉音简短地嘀咕了 一句。
　　「爸……拜托你，千万不可以死……」
　　「放心吧，这点小事还要不了我的命。」
　　「嗯。」
　　「拉尔夫，他们三人就拜托你了。只要有我这女儿在，纵使是在密林或山中，都绝不会搞错行进方向。另外应该也有办法找到食物及饮用水才对。」
　　「哼，真是个倒霉的差事啊。没办法了，你就放下心去当个俘虏吧。事后我会用尽各种手段营救你回国。」
　　「巳继、沙织……莉音就有劳你们俩多多关照了。要是她掉眼泪的话，希望你们能代替我叱责她一顿。」
　　既然莉音已做出决定，我们还有什么好犹豫的呢，这下不管是天涯还是海角，我们都会跟着莉音。
　　「叔叔，后会有期。」
　　「您要加油喔，叔叔。」
　　我与沙织深深地对他点了点头。
　　「去吧，赶紧远离市区。一且抵达郊外，你们应该就不致于在宽广的俄罗斯大地上被FSB发现才对。」
　　「爸，再见了。」
　　我们纷纷起身，留下一马叔叔走出房间。
　　这样做真的妥当吗？我不晓得。那是一种有如锥心刺骨般的感觉，想必莉音一定比我感到更加难受。
　　[[IMG,71419fb2bf02e27e1e72a3e13df5a733,800,1199,105956]]
　　我们一鼓作气沿着地下的下水道跑了将近三十分钟。跑了这么久，渐渐觉得身上大衣变得格外沉重。
　　当一行人差不多跑到精疲力竭时，也正巧来到下水道的尽头。大厦位在阿普雷列夫卡市的西边。因此我们等于是朝着郊区一路往西奔跑。只不过如今再也无法继续前进。
　　因此我们决定回到地面上。来到这一带之后，应该不致于马上被FSB逮到才对。
　　一爬出地表，我们发现置身在宽敞的主要干道旁边。我们所在的这一侧，是个只见民宅零星散布的荒凉地区，但这条主要干道的对面则是一座较为高耸，且草木丛生的丘陵地。只要抵达那座丘陵地，应该就能离开市区才对。
　　拉尔夫独自一人双手拄着膝盖，累得上气不接下气。应该是年纪大了的关系吧？
　　莉音见状，一脸烦躁地开口说道：
　　「真不象话耶。你这样也敢自称是CIA干员吗？」
　　「啰嗦，我本来就是个内勤人员。若不是跟你们这票小鬼扯上关系，如今我早就坐在NATO总部，边挖着鼻孔边气定神闲地指挥部下处理业务了啊。去你的混帐东西。」
　　不同于脸上那张显得有点难受的表情，拉尔夫连环炮似地飙出这一大串话，看样子他还保有相当充沛的精力。
　　「既然还讲得出这么多话，那就代表你应该还很有精神啰。」
　　「妳的眼睛瞎了不成？我哪里看起来有精神啦？去找眼科医生看一下吧，妳这个混帐东西。」
　　莉音毫不在意拉尔夫这番血气方刚的反驳，只是淡淡地开口确认：
　　「往乌克兰方面前进就好吗？」
　　「没错，干脆抢辆汽车来开好了。只要稍微威胁一下就能得手。」
　　拉尔夫双肩剧烈起伏，呼吸格外急促。
　　「开车太危险了。这次只要一遭锁定就完蛋了。起码也得等到远离莫斯科近郊地带之后再说……」
　　「要不然到底该怎么办才好啊？妳该不会是想叫我走上好几百公里的路程吧？就现实层面来说，徒步跨越俄国荒野根本就是不可能的任务，尤其是对我来说！」
　　「即便如此，也只能咬牙走下去。」
　　「我们除了手枪以外，没有任何求生装备耶？」
　　「我这边还有一把万能小刀。另外还有什么东西呢？」
　　「只剩用来照亮下水道的手电筒，以及一台随身收音机而已。」
　　「我身上找不到可能派得上用场的东西。」
　　我摆出举双手投降的姿势说道，沙织也接着说道：
　　「我也没有。」
　　「搞不好会走到累垮，最后饿死在荒郊野外喔？而且妳打算要我们只靠身上这件大衣熬过俄国的寒冷夜晚吗？」
　　「我们三人就是要走。拉尔夫，你要留下也没关系。如果是你的话，即便一脸若无其事地折返到莫斯科，会被严阵以待的FSB逮捕之可能性大概也很低吧。因为遭到追捕的是巳继，况且你终究也算是美国大使馆人员吧。」
　　「……混帐东西……难道真要双手空空地横越俄国吗？我年纪都一大把了耶……」
　　嘴上虽然抱怨连连，但拉尔夫似乎打算与我们同行。
　　莉音转而向所有人确认。
　　「你们身上有钱吗？」
　　「我跟沙织带出来的钱几乎都花光了。」
　　「我手上有三百美元，再加上六千卢布。」
　　「那拉尔夫，不好意思，可以麻烦你到主要干道上拦车，向车上的人买些东西吗？东洋人的我们现在出面会有危险，但换作是你就不会引人注目。食物及饮料固然重要，但同时也需要背包之类的东西。倘若能买到水壶就更好了。」
　　「一般人会随随便便就拿个水壶摆在车上吗？」
　　「总之快去拦车啦。」
　　莉音不由分说地伸手指向主要干道，拉尔夫只好一边咂舌一边缓缓起身。
　　「啧，我去总行了吧。就算买到好东西，我也绝对不会分给妳吃啦！混帐东西！」
　　尽管像个小孩子一样闹起别扭，拉尔夫还是走到马路旁边，开始等待车子经过。
　　此处的车流量还不小。只要有人肯停车的话，拉尔夫手上还有现金，应该是能请对方让售出一些物品才对。
　　但大多数车子都直接从拉尔夫面前呼啸而过。大概认为拉尔夫是个想搭便车的路人吧，就是没人肯停车。其实仔细想想，俄国才刚与乔治亚共和国爆发武装冲突，国内甚至还发生了恐怖攻击事件(我与沙织被视为恐怖份子)。因此这或许是个连俄国人都会对与陌生人接触一事感到神经兮兮的时间点。
　　果然还是拦不到半辆车子。
　　就在遭到将近三十辆车子忽视，连我们都几乎快要死心之际……总算有一辆车肯在拉尔夫面前停下。拉尔夫弓起他那厅大的身躯，比手划脚地拚命与对方进行交涉。最后，他带着一些物品回到我们身边。
　　拉尔夫边秀出战利品边对我们说道：
　　「没换到什么象样的东西。只有一个背包、一罐两公升的保特瓶可口可乐，以及一些饼干。」
　　「谢谢你，有保特瓶真是太好了。继续逗留在此也很危险，我们就直接上路吧。」
　　莉音接下那些物品，把可乐及饼干塞进背包。见莉音准备背起背包，我随即出声制止她。
　　「莉音，交给我来背吧。两公升的保特瓶背久了可是会变重喔。这种事情就是男生该负责的范围。」
　　「不然由你我轮流背好了。」
　　「……这样啊，好吧。那接下来就换我啰。」
　　「我也可以帮忙背。」
　　沙织虽这样说，莉音却拒绝她的心意。
　　「沙织及拉尔夫你们俩用不着担心这件事。沙织是女孩子，拉尔夫又像个外强中干的木头人。」
　　「妳是想被我摔摔看吗？」
　　拉尔夫虽然火冒三丈地开口反驳，莉音却露出一副毫不在意的模样。
　　「那你要背吗？」
　　「反正我是木头人啦。」
　　我们就这么一边展开莫名其妙的斗嘴，一边动身跨越主要干道。
　　我们收听着电台广播，持续沿着冷清的树林地带前进。
　　「接下来是先前发生在莫斯科市区的恐怖份子顽强抵抗事件的后续报导。杀害十七名公安职员并潜逃的恐怖份子集团，又引发了另一桩新的惨案。恐怖份子集团在阿普雷列夫卡市的大厦工地现场设置爆炸物，炸毁了尚在施工中的大厦。造成三名建筑工人死亡，六名工人身受重伤。」
　　似乎连那次动用巡弋飞弹的攻击，都变成是恐怖份子集团干的好事了。而广播所提到的恐怖份子集团，当然就是指我们几个。
　　「恐怖份子目前仍在逃。公安当局已在莫斯科近郊一带布下严重警戒，政府则于各干线道路设置临时盘查站。另外在此呼吁各位市民，倘若有看到任何可疑人物或车辆的话，请务必立刻通报相关当局。」
　　拉尔夫关掉收音机。在场没任何人开口谈论这则新闻报导，因为用不着有人跳出来说明，大家也都十分清楚目前的状况。
　　「看样子还是尽快远离莫斯科郊区比较好呢。」
　　莉音喃喃地说道，接着转头望向我们。
　　「由于再来只能每隔一段固定时间才可以稍作休息，因此沙织和拉尔夫可能会比较辛苦一些。长期行走山路时，绝不可打乱既定的行进节奏。若不维持节奏，就会降低整体速度，最后只会带来疲劳加剧的结果。」
　　莉音挨近沙织身边，握住她的手继续说道：
　　「所以沙织，妳若觉得难受的话要说喔。若真的再也支撑不下去，我会找个人负责背妳走。」
　　「没关系，我不打紧。我也会努力跟上。莉音，谢谢妳的关心。」
　　「至于拉尔夫的话，因为在场没人背得动你，所以当你累垮的时候，我们就只能直接丢下你离开了。只是夜间有狼群出没，感觉满可怜的呢。」
　　「别丢下我啦，绝对不准丢下我。你们三个就算连手也要扛着我走。」
　　「你是要我们怎么扛着你走？你看起来体重应该有超过一百二十公斤吧？」
　　「我才一百零九公斤而已！我没有错，我只是喜欢吃肉罢了，我一点也没错。」
　　身高超过一百九十公分的拉尔夫体重在一百一十公斤上下的话，感觉倒也没有胖到特别夸张的地步就是了。
　　但拉尔夫却独自一人念念有词地嘟囔个不停。
　　他已经开始上气不接下气。个头明明那么高大，但似乎没什么体力可言。
　　「再过不久太阳就要下山了，气温会急速下降。该怎么办才好呢？」
　　我开口询问莉音。天空已经逐渐染上一片橘红色彩。
　　「其实晚上赶路是很危险的……但长时间逗留在莫斯科附近的危险性更高……今晚就委屈大家赶一个晚上的夜路吧。反正有拉尔夫的手电筒充当照明，幸好我们也有手枪可以驱赶狼群。」
　　话讲到这里，莉音一脸担心地转头望向拉尔夫。
　　「拉尔夫，这样可以吗？」
　　「也只能这么做了吧。FSB比起狼群更加要命啊。但行进方位真的没有问题吗？」
　　「包在我身上。虽然天空还有点阴阴的，多亏了西南方晴朗无云，并非完全看不见星星。因此不会发生错判正确方位的状况。」
　　「……森林里有狼群吗？」
　　沙织神色不安地询问。
　　「俄国是世界屈指可数的野狼栖息地啊。但是放心吧，姊姊我会负责保护沙织妳的安全。」
　　拉尔夫则是颇感懊恼地出声说道：
　　「该死，这次的事件致使我们在莫斯科的谍报网遭受重创。你们可得给我交出足以抵销损失的成果喔。」
　　「美国在莫斯科应该设有好几层的谍报网络才对吧？」
　　「这次派出的是最优秀的一组人马啊。」
　　「所以才会连你也跟着来此出差吗？」
　　「我没自卖自夸的意思。这一切还不都是因为我再三提交有关你们的报告上去，兰利总部那帮家伙才硬拉我出面参加这个鬼计画。可恶……就因为我认真工作，反而抽到一手烂签，所以我才恨透了跟海胴有关的人物啊。」
　　「就跟你说了，我们跟海胴一点关系也没有啦。」
　　「无论谁再怎么说，你们都是海胴的接班人啦，混帐东西。」
　　「……」
　　或许是领悟到再争论下去也没用吧，莉音大大地叹了一口气。
　　「那分明就是自作自受嘛。明明都已经劝你别跟我们扯上关系的说。」
　　「我原本打算亲手送你们归西，结果反而被卷入风波之中，这还真是酷毙了。我干脆以小丑的角色去好莱坞出道算了，你们这群混帐东西！」
　　「是是是，情绪这么激动只会白费体力喔。」
　　莉音耸耸肩头，默默地继续迈步前进。
　　我们维持着每走一小时便休息七分钟的节奏，淡淡地继续往前走。
　　莉音有时会身手灵活地爬上树梢，确认行进方向的状况。起初我虽觉得这样很危险而制止过她，但莉音却说，这是在远离都会人群的深山林中行军之际，绝对不可或缺的行动。即便跟一般人同样有在锻练体魄的我，大概也爬不到树干三分之一的高度，也没有足以进行这类攀登运动的体力。这让我再次深刻体认到莉音是一名具备超常体能的高手。
　　但话说回来，一步接着一步踏出的双脚极为沉重。而沙织及拉尔夫应该都比我感到更加吃不消吧。
　　睡意及疲惫感真的很难受，再加上寒风刺骨。不过或许在走路的这段期间会觉得比较好过一些吧。
　　在朝雾的笼罩下，七分钟的休息时间再度到来。我们发现一根倾倒的树干，一同坐在上面小憩片刻。
　　莉音从背包里取出饼干及可乐。
　　「这是最后一份饼干，另外可乐也是。」
　　莉音伶俐地将剩下的饼干分成数等份。
　　拉尔夫一拿到手，随即狼吞虎职地把饼干塞进嘴里。
　　沙织则发现好像少了莉音那一份，便开口询问。
　　「莉音，妳没留自己的份吗？」
　　「我吃这个就好。」
　　莉音摘起一把旁边的草。
　　「那、那是杂草对吧？」
　　「这叫荨麻，是可以吃的唷。虽然吃起来味道刺刺麻麻的，不过却富含维他命与矿物质喔。」
　　莉音撕下荨麻叶，开始食用。
　　「莉音，我的分一半给你吧。」
　　「不行，乖乖听话吃掉吧。否则会害自己没体力走路。不必担心我，我早就吃习惯了。唔，沙织、巳继，你们都别客气，尽管吃掉就是了。」
　　被莉音这样催促，我与沙织细细咀嚼地品尝了这最后一小份饼干。
　　「况且路途还很遥远。如果幸运能抓到动物或鱼也就算了，不然接下来就连你们也必须跟着我一同吃草和香菇喔。」
　　莉音拿出收在背包里的收音机，调整好电台频率后，随即听见新闻播报声。由于那是恒太回答记者采访的声音，我们顿时大感意外地专心聆听。
　　「革命社出资赞助的俄罗斯火箭公司，竟在昨天突然被勒令停止所有事业活动。董事会成员被逮捕，遭受不当待遇……」
　　声调产生转变的恒太，情绪激动地放声大吼：
　　「俄国惹火我了！我们国际商业银行在此正式向俄国宣战！」
　　「恒太……」
　　莉音嘀咕了一声。
　　收音机传出记者大为震惊的询问声：
　　「请、请问您这句宣战所指究竟为何呢？银行应该不可能……挑起战争才对吧？」
　　「并非只有使用武器才能称作战争。我的意思是说，我要采取更加可怕的攻击手段。我会卖掉本银行手头上所有俄国债券，也会大量出售卢布。本银行将倾尽全力抛售所有俄国相关资产。全世界的所有人类，跟上本大爷的脚步吧，千万别给我落后！」
　　动用军事兵器正面交锋的战争，根本不可能打赢俄国。俄国拥有强大的军队及情报机关。世界虽大，但对上俄国能够取得压倒性胜利的，顶多也只有美国而已吧。但正如恒太所言，倘若将俄国债权及卢布锁定为作战目标的话，那事情就另当别论了。国际商业银行若是竭尽全力进行抛售，卢布的价值势必下跌，对俄国经济造成一定程度的打击──恒太企图发动足以撼动一国基础根源的战争。
　　「您打算让卢布行情暴跌吗？可、可是发表这种宣言并进行抛售，简直就是前所未闻的行动。俄国政府、国际金融机构，以及全世界的舆论都不可能保持沉默……」
　　「不会保持沉默又怎样？他们打算搬出何种权限来指使本大爷呢？」
　　「国际商业银行如今已成为一个对全世界负有重责大任的金融机构！总裁这番发言岂不是太过不负责任了吗！？」
　　在场好像有另一名记者扯开嗓门大吼。
　　「哦……小喽啰们开始虚张声势了是吧？你们口中的不负责任是什么意思？」
　　听见恒太如此回应，记者们异口同声地开始指责恒太。
　　「金融机构居然企图带头混乱一国经济，岂有此理！」
　　「要采取行动的话，就该独自一人默默出手才对！总裁这种以言词煽动并引诱他人跟着抛售的手段实在太过卑鄙！」
　　「反正国际商业银行只是打着抓准时机，想以好价码卖空所有俄国相关资产吧！？」
　　记者们持续开骂。
　　恒太却始终不为所动。
　　「继续叫嚣啊，你们这群媒体。这是针对企图骗取俄罗斯火箭公司研发成果的俄国政府所展开的报复行动。无论面对任何国家的阴谋策略，国际商业银行绝不会忍气吞声。不过就是一个俄国，本大爷将会亲手加以摧毁。你们就等着见识春日恒太真正的可怕之处吧！」
　　现场持续气势汹汹的讨论。
　　恒太用如此粗暴的语气对媒体记者说话，可说是破天荒的第一次。虽然利用大众媒体进行情报操作战的次数十分多，但恒太不曾对媒体记者展现出强硬的对决姿态，这代表恒太也很认真在应战。虽然我们在疲劳与睡意双重夹击之下，脚步蹒跚不稳地熬夜赶了一整晚的路，不过因为听见恒太的声音，有种彷佛重新打起精神的感觉。
　　莉音关掉广播，站了起来。
　　「经过了七分钟，休息结束。虽然很想再听一下广播，但维持行进节奏比较重要。好啦，我们走吧。」
　　我们打起精神，在朝雾中朝国境开始行进。
　　我们默默地持续步行。
　　太阳虽高挂天际，却无法让我们感受到一丝温暖，因为俄国的太阳就位在地平线旁边。话虽如此，光是身体还能动就该偷笑了。
　　拉尔夫发出好像就快气绝身亡似的虚弱声音。
　　「我口渴了……可乐已经没了吗？」
　　「最后喝光可乐的明明就是你。你可是喝掉最多可乐的人耶？」
　　莉音边走边以责备般的语调作出回应。
　　「我快死了啦。与其扛着我的遗体赶路，倒不如让我补充水分比较好喔？」
　　「想也知道我们铁定会丢下你的尸体不管嘛。」
　　「好个没血没泪的混帐东西……怎么可以放任我被狼群吃掉？」
　　「……这两个青少年都没说半句怨言了，你也太没出息了吧。你也曾当过兵不是吗？」
　　「那是很久以前的往事了。况且我也没受过这种野外求生训练。」
　　拉尔夫气喘吁吁地说道。只见身材魁梧的他弯腰驼背，连走路的姿势都显得十分虚弱。
　　莉音捡起一颗大小跟拇指差不多的圆形石子，拍掉表面的沙土，递给拉尔夫。
　　「这是什么啊？」
　　拉尔夫百思不解地眨了眨双眼。
　　「把这颗石头含在嘴里吧。能刺激口腔分泌唾液，让你多少感到好过一些。」
　　「我才不要！」
　　拉尔夫顺手丢开小石子。
　　莉音不禁叹了口气。
　　「那就忍耐到发现河川再说吧。不然在途中若能幸运抓到野生动物的话，我再喂你喝生血止渴啰。」
　　「唔喔……那样我也不要。」
　　「营养相当丰富耶。」
　　「讨厌的东西就是讨厌啦。如果是生血的话，我宁愿不喝渴死算了。」
　　「真是够了……真像个小孩子……那就乖乖赶路啦……CIA未免也太弱不禁风了吧……」
　　「啰嗦啊。动脑思考才是我的工作内容啦！可恶……等回去之后，我一定要好好恐吓兰利总部那帮混帐东西，要求他们给我放长假和特别的奖赏津贴。」
　　「只要跟你扯上关系，似乎所有人都会变成混帐东西呢。」
　　「天底下到处都是混帐东西。脑残的混帐东西、贪心的混帐东西、满嘴谎言的混帐东西、冷酷无情的混帐东西……不管往左或往右看，这世界上都只充斥着混帐东西。顺带一提，海胴是个宇宙超级无敌的混帐东西。」
　　「是是是，你精神还挺饱满的嘛。讲话只会害自己感到愈来愈口干舌燥喔。」
　　莉音懒得再继续陪他吵下去。然而拉尔夫却列举出各式各样的混帐东西，喃喃自语地继续往前走。
　　负责带队的莉音突然止步不前，开始挪动目光扫视周遭环境。现在还不到休息时间。我们总不能超越莉音径自前进，因此也跟着停下脚步。
　　「……这附近有河流。能在今天之内发现河川，真是谢天谢地……虽然目前才下午三点，但我们都已经赶了一整晚的夜路，今天就留在这一带休息好了。」
　　「哪里有河流啊？」
　　我环视周遭开口询问。
　　「有水声啊。集中精神聆听看看。」
　　「……听不出来。」
　　「在那边，我们再走一小段路吧。」
　　莉音指着稍稍偏离我们原先行进方向的方位，再次迈开步伐。我们也随后跟上。走了将近五分钟的路程，便听见潺潺的流水声传入耳中。
　　「是、是河水的声音……」
　　简短嘀咕了一声的拉尔夫，整个人摇摇晃晃地拔腿狂奔。
　　莉音连忙追了上去。
　　「等、等一下！拉尔夫！」
　　跨越一座微微隆起的小土丘之后，河川随即映入眼中。那是一条光靠双脚就能走到对岸的浅浅河流。河水相当澄澈透明。
　　「不可以！现在一口气喝下大量河水会闹出人命啊！」
　　拉尔夫完全不听莉音的制止，一股脑地将脸埋入水中。
　　「巳继、沙织，快点拦住他！」
　　我们放掉自己手上的河水，硬是把拉尔夫拉回岸边。只见拉尔夫猛咳个不停，一脸不高兴地瘫坐在地上。
　　「为什么不听我的劝告！？你这样做很有可能会害自己丧命耶？要喝就放慢速度，用舔的方式喝啦！」
　　「吵死了，我自己的命我自己负责。要妳管喔！」
　　拉尔夫一边反呛，一边再次踉踉跄跄地走近河边，不过这次他就乖乖改用啜饮的方式开始饮用河水。看来他似乎还保有听从别人建议的一丝理智。
　　我们也将脸埋入河中，一小口一小口地喝下河水。这是我有生以来头一次喝到如此甘甜的水。
　　「慢慢地、慢慢地喝。空腹时若一口气喝下大量冷水，很有可能会导致体温骤降，进而引发休克症状。」
　　莉音站在背后提醒我们，她大概很担心我们出状况吧。
　　在众人都享受完甜美河水之后，疲惫不堪的我们一同坐在岸边休息。
　　「熬夜走了一整晚的路，大家都累坏了吧？今天就在此扎营吧。待会在那边的大树底下搭一座帐棚吧，因为要容纳四个人，所以得做得大一点才行。」
　　莉音指着岸边最大的一棵树说道。
　　真有办法搭建出帐篷吗？我试着开口询问。
　　「要怎么搭建帐篷啊？」
　　「首先尽可能找粗大一点的灌木，靠在大树干上固定好，再拿其它树枝架在左右两侧构成帐棚的骨干。接下来用枯干的树枝铺在骨干上，最上面再铺一层树叶。这样就能做出一座可以维持好几天，兼具防风防雨及御寒效果的临时帐篷啰。」
　　「原来如此……那我四处找找看有没有合适的灌木。沙织，枯枝就麻烦妳负责收集啰。」
　　「嗯，知道了。」
　　「拉尔夫，你去帮忙巳继吧。」
　　拉尔夫乖乖听从莉音的指示。
　　「我知道啦。」
　　「我会先起好火堆，然后在这附近收集食物。另外，万一你们有发现野兔或松鼠的话，记得静静通知我一声。」
　　莉音捡起干燥的大树枝，灵巧地运用万能小刀刨出一道沟痕。接着收集好树叶与火堆用的小树枝之后，便用小树枝开始磨擦沟痕。才刚看见沟痕飘出一缕白烟，随后立即窜出火光，莉音再将火苗移到收集好的树叶及树枝上。虽然看似轻而易举，但实际上却需要非常娴熟的技巧。我就算再怎么模仿也办不到吧，完全不觉得自己有办法独力生火。一看见火光，不知为何就感到放心许多。
　　我们一边侧眼看着莉音生火，一边依照指示开始搭建帐篷。
　　我与拉尔夫搬运折断的灌木，斜靠在莉音指定的大树突起处。接着四处寻找体积小一号的树枝。我们虽将找回来的树枝跟灌木摆在一起，却没有能用来固定这些树枝的绳子。于是莉音抽出小刀在灌木表面挖了好几个突起代替绳索，我与拉尔夫便利用突起处来加以固定，避免树枝轻易滑落。
　　接着沙织把收集来的枯枝及树叶当成屋顶一样覆盖上去。虽是临时打造，但应该能成为一座起码可挡下一夜风雨的寄宿之处。
　　「河边到处长满水苔，麻烦你们收集水苔铺满帐篷内，然后在上面铺上一层枯草。这并不是为了做出可以代替床铺的东西，而是为了确保我们的生命安全。因为在睡觉的时候，地面比空气更容易夺走我们的体温。如果就此席地而睡的话，将会让自己的内脏遭受寒气的重创。」
　　我们按照莉音的吩咐，开始收集水苔及树叶，赶紧带进帐棚内铺设。虽比不上软绵绵的床铺，但感觉似乎还不错。
　　完成作业后，我们以火堆为中心集合起来。莉音所准备的火堆被防风用的石块团团围住，看起来就像是一座小小的营火。当我们大家坐到火堆旁边时，莉音随即打开背包说道：
　　「来吃晚餐吧。不过只有香菇、松果、雪松果和草可以吃就是了。很可惜没能抓到鱼，而我手边虽然有昆虫的幼虫，但你们应该不敢吃吧？」
　　背包里装满了香菇及松果。
　　「我已经事先用小刀削了好几双筷子。你们就用筷子夹香菇放在火堆上烤熟再吃吧。虽然没什么味道，但就先忍耐一下吧。松果和雪松果则直接咬碎吃就好。」
　　我们用莉音递出的筷子伸进背包里夹起香菇，烤熟之后品尝。松果及雪松果则是直接丢进嘴里咀嚼。尽管平淡无味，却能感受到一股重获饱足的鲜美滋味。
　　「味道还不赖啊。我喜欢这种淡淡的滋味，吃起来绝不成问题。」
　　「要是有调味料及锅子，我就能煮出一道美味可口的火锅了……啊，另外也别忘记吃背包里头的草喔。」
　　拉尔夫脸上浮现出相当明显的厌恶神情。
　　「我讨厌吃草。」
　　「如果只是短短几天的话，让你挑食也没关系。但没人知道我们这次要走几天才会抵达目的地喔？为了保持均衡营养，就算你讨厌也得吞下去。」
　　我听莉音的建议，从背包里抓出一把草开始品尝。
　　「好难吃……」
　　「干巴巴的，一点也不好吃。可以用火烤过之后再吃吗？」
　　沙织也皱起眉头说道。
　　「可以啊。欸，拉尔夫也快吃吧。」
　　「……」
　　「他们都吃了，你为什么偏偏吃不下去呢？你是大人没错吧？是ＣＩＡ没错吧？」
　　「这跟ＣＩＡ没有任何关系！去你的……我就吃啦！吃下去就是了！」
　　拉尔夫缓缓抓起身旁的一把野草塞进嘴里。大嚼特嚼地吃了起来。
　　「那个是龙葵，是如假包换的毒草喔。」
　　「呸！混帐东西！妳早说好不好啊！」
　　拉尔夫吐掉嘴里的草。
　　「呜哇，脏死了！是你擅自摘起来吃的好不好！要吃就吃我挑选过的这些草啦！」
　　莉音指着背包，催促他赶快动手。
　　拉尔夫抬脚猛跺自己吐掉的草渣，接着伸手探入背包，抓起莉音摘的草开始吃了起来。
　　之后我们一边闲话家常一边享用晚餐。过没多久，莉音打开了另一个新的话匣子。
　　「拉尔夫，你为什么会加入CIA？总觉得你对组织似乎相当不满耶。」
　　「别看我这样，以前我也曾抱持着青涩的正义感啊。想说如果加入CIA的话，搞不好就有办法改变全世界。怎样，听起来很可笑对吧？」
　　「我不会嘲笑你就是了。」
　　「但我知道愈多，就愈了解到这个世界当真无可救药。到处都充斥着混帐东西。后来，我就觉得无所谓了，只要能领到薪水就很开心了。」
　　「海胴也是其中一个混帐东西是吧……」
　　「那家伙原本是在我管理底下的谍报人员。天底下再也找不到像他那般热衷于赚钱，却又对钱财丝毫不感兴趣的人。我觉得他是个很了不起的男子汉，也曾对那混帐东西产生过友情。甚至还有过只要跟他连手，或许就真有办法打造一个新世界的念头。结果那混帐东西……居然背叛了我……」
　　「你一定大受打击吧。」
　　「混帐东西！我会受到什么鬼打击才怪咧！我反而感到轻松许多好吗！」
　　撂下这句话的拉尔夫拾起地面上的小树枝，顺手丢进眼前的火堆。
　　「……那个混帐东西舍弃友情，选择报效自己的国家。换作是我的话，会抛下美国、选择友情就是了。这世界上连个象样的国家也没有。国家什么的通通去吃大便吧！」
　　「明明身为一介公仆，却敢如此断言的拉尔夫，其实还满帅气的嘛。」
　　莉音笑咪咪地看着拉尔夫。
　　「哼，这代表我也已经长大成人。海胴就只是个小鬼……一个臭小鬼罢了。」
　　「所以是在长大之后，才造就你现在这种乖僻的个性是吧。」
　　「哼，是这样没错啦，混帐东西。精神正常的人有办法应付这种鸟事才怪。」
　　正经心态确实无法应付像我们目前所面对的这种状况。
　　或许是讨厌笼罩着现场的沉闷气氛吧，拉尔夫粗鲁地抓起摆在一旁的收音机，按下开关。
　　收音机顿时发出「沙沙──」的噪声声。拉尔夫边咂舌边调整收讯频率，转到新闻报导的电台频道。
　　电台播出的是国际商业银行的新闻。我们通通竖起耳朵专心聆听。
　　「受到国际商业银行总裁˙春日先生的发言影响，卢布行情一路往下狂跌。俄国政府背负着以欧元计价的巨额债务，接下来的动向备受观注。但身为俄国主要出口商品的石油，目前则上扬至一桶原油为一百二十六美元的高水平价码，形成一股防止卢布下跌的力量。有专家指出，国际商业银行抛售卢布的影响其实相当有限。」
　　俄国的主要出口商品为石油，目前在国际市场上的交易价格居高不下。而这与国际市场对俄国货币──卢布的信用息息相关，同时也代表只要有石油这项商品，卢布就不会如此轻易走跌。基莉亚和伊凡虽然都曾感叹地说过「俄国只有石油」这句话，但反过来也可以说「俄国即石油」。石油价格与卢布行情会产生互动效应。因此石油价格既然走高，就代表卢布行情也不会轻易下跌。
　　恒太不可一世的高傲嗓音，取代淡淡地念着新闻稿内容的主播声，传入我们耳中。
　　「本人在此要求俄国政府，现在立刻撤销俄罗斯火箭公司所蒙受的不当待遇。以及释放所有遭到逮捕的董事会成员，并公开向受到不当待遇的董事会成员道歉。」
　　看样子恒太似乎也正以他自己的方式，认真地为了我们而战。恒太继续说道：
　　「另外本人再透露一则最高机密情报给全世界的投资客们。根据本行智囊团的分析结果指出，本行持续抛售的卢布行情将于下周再下跌五％。诸位听清楚了，俄国就是该卖！跟随本大爷的脚步而行吧！」
　　所谓的智囊团，一定就是指恒太那颗脑袋。恒太必然也很清楚既然石油价格居高不下，想让卢布行情暴跌是一件极为困难的事。但恒太仍旧试图透过打击俄国经济的方式，支持远在异乡蒙难的我们。真的十分感谢他这份心意。
　　电台接着播出俄国总统梅德维杰夫的发言。
　　「国际商业银行暨革命社设置于俄国境内的资产已被全数冻结。俄国绝不会向国际商业银行的不当煽动低头。我国必会成功阻止卢布的下跌，而追随春日恒太的投资家们都会蒙受惨重损失。」
　　我们在俄国投注的资产当中，规模最为庞大的就是俄罗斯火箭公司。而为了支付飞弹开发事业的关连事业的资金，国际商业银行也在莫斯科设立了分行。甚至还在俄国境内收购了几间银行。尽管就整体而言，算不上是一笔多庞大的资金，但若遭到冻结的话，确实会令人感到颇伤脑筋。重点在于，俄国政府基于政府的意愿擅自没收我方资产一事，实属不当之举。
　　「恒太也很拚命呢……」
　　莉音嘀咕了一声。
　　沙织也点了点头。
　　「这还是他第一次对媒体记者大吼大叫。连我都吓了一跳呢。」
　　「明天也得徒步赶路对吧。」
　　我边打呵欠边说道。由于整晚没睡，现在简直困得要命。
　　「如果想碰到民宅的话，只要沿着这条河川往下游走就可以了。但我们要朝那边──也就是乌克兰的方向前进。如果用相当笼统的说法，差不多就等于东京到北海道的距离吧？路程虽然遥远，不过还是一起加油吧。」
　　此时，收音机传出主播开始朗读另一条新闻报导的声音。
　　「乔治亚共和国游击部队趁着俄国国内发生纷乱之际，持续发动侵略俄国领土的行动。目前由发射飞弹突袭国军防线的乔治亚共和国军队略占上风，俄国国境警卫队则展开了零星的防卫战。俄国联邦军逐渐将战力集结至莫斯科南方，预料日后将会发动一波激烈反击。」
　　乔治亚共和国拥有飞弹啊……？不对，更应该说，为什么杠上俄国这个强敌，乔治亚共和国还能展现出如此强悍的战力……？
　　拉尔夫搬出若无其事的语调说道：
　　「今天天气晴朗，我们逃亡的行踪会被掌握。但只要往国境的方向迈进，友军应该就会利用俄国与乔治亚共和国的纷争，趁机派出救援部队迎接我们才对。」
　　「这场纷争是美国暗中煽动的吗？」
　　拉尔夫只是耸了耸肩，并未正面回答我的问题。
　　早晨，在帐篷内睁开双眼的我，发现莉音不见了。拉尔夫张大嘴巴，沙织则一脸幸福地发出微弱的呼吸声。因为四个人在帐棚内挤成一团，所以出乎意料地暖和。再加上为了防范狼群袭击而放任入口附近的营火燃烧了一整晚，因此自入口钻进来的寒风也没冷到身体。要不是有莉音随行，我们早已饥寒交迫地迷失方向，冻死在这冰天雪地之中了。像这种能靠智慧对抗大自然艰辛环境的人，真的很不简单。
　　我为了寻找莉音而钻出帐篷。莉音究竟跑到哪去了呢？
　　树林中的晨间空气格外清新。弥漫的雾气在朝阳反射之下，使周遭一带显得闪闪发亮。
　　走没多久，我随即发现莉音双手抱着大腿坐在大树阴影底下。离我大约十公尺远，隐约可听见莉音的嘀咕声传入耳中。
　　「爸爸……」
　　我走向莉音，开口向她打招呼。
　　「早安，莉音。」
　　莉音猛然抬头看着我。
　　「真难得呢，妳居然没有发现我已经到了妳身边。我们的领队表现得这么弱不禁风的话，好像会不太妙喔？」
　　我半开玩笑地如此说道，弯腰坐在莉音身旁。
　　「我们一定要设法救回一马叔叔。为此必须尽快赶回日本，好让俄国举白旗投降。」
　　「……我真糟糕啊……竟然变得如此胆小。」
　　「这不像妳的作风哩……但不管妳有多少泄气话，都可以讲给我听喔。」
　　莉音将头靠在我的肩上。
　　「被你看到我讨人厌的一面了，真丢脸……」
　　
　　[[IMG,b494612db53bd47050d64102e9ec246b,800,1195,100409]]
　　「这一点都不丢脸好不好。我也担心一马叔叔担心得要命，所以我非常能够理解莉音的心情。」
　　真正的莉音绝不是个坚强的女孩，只是靠着使命感持续支撑住她那几乎快要崩溃的心罢了。也正因为这样，长久以来与她朝夕相处的我，才更想化作一股帮助莉音的力量。
　　我们在大树底下坐了将近十分钟左右吧。就这样漫无边际地闲了一阵之后，莉音似乎也重新打起了精神。
　　「差不多该出发了。巳继，去叫沙织及拉尔夫起床吧。」
　　此时，莉音的声音已重拾原先的张力。
　　当天傍晚。
　　搭建好临时帐篷的我们围绕在营火旁边，吃着莉音采集的香菇以及草叶。
　　我们目前正遭到俄国追赶，成了FSB的索命目标，因此才在这种荒郊野外顶着寒风啃树叶……说来也还真是奇怪。
　　或许是沙织内心也萌生出相同的疑问了吧，只见她边烤着香菇边开口说道：
　　「为什么我们会沦落到这种地步呢……？我们不是跟俄国政府合作开发飞弹吗？为什么俄国要袭击我们呢？完全无法理解……」
　　「这就是俄国的作风。没有办法啊，他们就是个如此蛮横的国家啦。」
　　拉尔夫咒骂似地说道。
　　我倒想起基莉亚说过的话。
　　「话说在逃亡前夕，基莉亚也曾对我说『在俄国就是有可能发生这种事情啦！』之类的话……连我也还搞不清楚到底是怎么回事就是了……」
　　「我本以为在合乎俄国国家利益的时候，绝不会演变成这种地步。事实证明我太小看俄国了……」
　　莉音十分懊悔地说道。
　　「你们推动的国际共同开发方案，的确合乎俄国的国家利益。官僚们八成也对能与你们合作一事感到相当开心吧。见到官僚们表现出来的那种态度，一般会觉得放心也是很理所当然。」
　　「那为什么事情会演变成这样呢？」
　　沙织出声询问拉尔夫。
　　「政界与FSB合起来才算一个完整的俄国政府──这样的认知并没有错，但千万别以为政界与FSB必然抱持着相同想法。FSB反而想彻底铲除掉剩下的官僚，以便掌握所有权力……他们渴望拥有俄国的一切。此时，联合国与国际社会先后发表谴责声明──对他们来说，这声明发表得正是时候。因此FSB就打着正当的理由，准备要一举扩张权势了。」
　　「原来如此……对FSB而言，除了可以收拾掉碍事的官僚，同时又能让俄国独占世界最尖端的飞弹技术……而且还是在征得国际社会同意的状况下，才有办法一鼓作气完成如此庞大的计划……」
　　我不禁发出沉吟。正因为政治是人类黑暗面直接凝聚成形的产物，所以完全无法掌握。金钱、权力、人心、组织立场──各式各样的因素在其中盘旋交错。
　　「我们原先也有提高警觉防范来自美国方面的妨碍与攻击。况且NATO也绝不可能眼睁睁地看着俄国获得最新型的宇宙兵器配备……尽管……也曾想过迟早都必须跟俄国作个了断，但怎么也没料到居然会这么快就遭到对方锁定攻击啊。」
　　听完莉音这番话，沙织顿时眉头深锁。
　　「俄国真是个可怕的国家呢……」
　　「那倒未必，任何国家都有可能发生这种事情。」
　　拉尔夫搬出直爽的语气如此说道，沙织则继续追问：
　　「FSB到底是什么样的组织呢？是情报机关没错吧？为什么在俄国，一个情报机关竟拥有这么强大的力量呢？」
　　「一言难尽啊，我没也什么好解释的。别找我解释这个麻烦问题。」
　　拉尔夫耸耸肩头，转眼望向莉音。
　　「好吧，虽然说来话长──」
　　莉音点了点头，滔滔不绝地开始述说：
　　刚刚明明才说「别找我解释这个麻烦问题」，然而拉尔夫偶尔也会主动插嘴，并抛出「不是这样」、「不是那样」等怨言。面对拉尔夫插嘴，莉音虽然时而皱起眉头、时而与他发生争执，但他们分工合作进行讲解的样子，却也给人一种感情相当要好的印象。
　　──第一个出现在俄罗斯历史上的是个城邦，名为基辅。(为避免误导所以补充一下，基辅现在是乌克兰首都)
　　在公元九世纪到十三世纪间，有个以基辅为中心、名叫罗斯的地区，长年内乱不断。
　　而在十三世纪，面对自东方入侵的蒙古大军，罗斯国军一败涂地。随后蒙古军在此建立了钦察汗国。
　　于十四世纪到十五世纪间，原本只是受钦察汗国统治的诸侯之一˙莫斯科公国逐渐累积实力，最后宣布从钦察汗国独立并开始推动统一大业。
　　十六世纪，莫斯科公国在又名雷帝的伊凡四世在位期间，采用沙皇(皇帝)的称号，而位在该公国统治区域内的罗斯国──也渐渐被改称为『俄罗斯』。伊凡雷帝设立了俄国史上第一个议会，推动中央集权化政策，并为莫斯科公国奠定了日后发展为一个包容许多不同种族之大型国家的基础。只不过此时的俄国，依旧只是个位居世界尽头，既贫困又不成熟的边境小国罢了。
　　尽管伊凡雷帝立下许多丰功伟业，同时却也因为反复引爆流血冲突及肃清事件，导致在他死后，国家立刻陷入一片混乱。经历皇室血统绝灭、自家内哄、以及周边诸国的谋略算计后，莫斯科最后惨遭波兰占领。
　　一六一一年，俄国人民组成国民军，揭竿起义。国民军规模扩展至超过十万人以上，成功解放了莫斯科。
　　一六一三年，俄国民众推举贵族米哈伊尔˙罗曼诺夫为沙皇。统治俄国长达三百年之久的罗曼诺夫王朝在此成立。而扮演世界史巨大源流之一的俄国浪潮，就此正式揭开序幕。
　　在初期的俄国帝国，皇帝的权力相当薄弱。但随着时光流逝、世代变迁，其权威逐渐趋向稳固，并成为一个独裁的统治象征。
　　俄国采以君主专制(沙皇专制制度)为基础的高压统治型态。也就是奉皇帝为最高顶点的大规模官僚制。把农民与土地绑在一起，连人带地当作买卖对象，并要求农民负担高额纳税义务的农奴制。另外，他们又透过将教会改编为国家机关并纳入皇帝管辖的手法，进一步强化沙皇手中的权力。
　　俄国历史同时也是一段彷佛怒涛般侵吞他国领土的历史。不厌其烦地扩张领土的野心，逐渐化为帝国主义时代的一颗燎原火星。
　　十七世纪末，伴随彼得大帝的就位，俄国开始踏上成为强国的道路。为了对抗鄂图曼帝国，他们进军至亚速海一带；又与瑞典开战，拿下波罗的海沿岸。
　　到了凯瑟琳二世统治的期间，更一路进攻黑海沿岸、克里米亚半岛、波兰东部、高加索、千岛群岛，甚至抵达阿拉斯加，攻下了广大无边的辽阔领土。
　　俄国推行自黑海方面往南扩张的政策，并于一八六一年间与鄂图曼帝国爆发了克里米亚战争。但由于提防俄国扩张领土的英国与法国力挺鄂图曼参战，导致俄国铩羽而归。
　　往黑海方面的扩张政策受阻的俄国，随即转移目标锁定远东地区，挥军威胁清朝时期的中国，进而并吞沿海各州领土。当其魔掌已延伸至满州及朝鲜半岛一带之际，正好与刚兴起成为帝国主义国家的大日本帝国陷入紧张关系。而这次也同样关注俄国在远东地区动向的英国，则跟日本缔结英日同盟，连手对抗俄国。一九〇四年日俄战争爆发，结果俄国再度落败。
　　放弃远东地区的俄国，再次将焦点移回西方。锁定巴尔干半岛的俄国，与英法两国签订三国协约，共同对抗德国。此举成了点燃第一次世界大战的导火线。于一九一四年爆发的第一次世界大战，将俄国卷入了战火的漩涡之中。
　　在帝国主义时代，英国出面箝制俄国领土扩张行动的公式，成了牵动全世界的一大主轴。而这场影响范围遍及全球的英俄霸权之争，则被后世称作『大博弈』。
　　一九一七年，在第一次世界大战期间，俄国爆发了一场革命。皇帝尼古拉二世遭枪决，罗曼诺夫王朝就此宣告灭亡。
　　革命军(布尔什维克政府)趁内乱之际，大肆虐杀稳健派人士、表达反对革命的劳工、企业家与地主，以及展开反攻的农民。这是一次更胜君主专制时期的严苛镇压行动。
　　革命军赢得内战，确立一党独裁的体制。但此举却造成国力凋敝，工业生产量下滑至七分之一，农业生产量则只剩原本的五分之一。
　　一九二二年，世界上第一个社会主义国家──苏维埃社会主义共和国联盟正式成立。
　　高居领导者地位的约瑟夫˙斯大林强行推动树立个人崇拜的恐怖政治。为了重建生产力下降的工业及农业，他推行苏联五年计划，使苏联工业产值有着飞跃性的成长。另一方面，他试图推广农业集体化运动，却因把土地及农具全数充公，使得农作物总产量暴跌，进而导致全苏联陷入严重饥荒。后来毛泽东也采用了这种苏联式的农业集体化政策，造成中国爆发了数千万人饿死的惨剧。
　　斯大林的恐怖政治持续了将近三十年之久，直到他离世才划下句点。斯大林所策动的虐杀以及饥荒，造成了两千万人平白丧命。
　　一九四一年，在第二次世界大战期间，德国举兵侵略苏联，苏德战争爆发。由于日军决定不参战，加上美军宣布参战及提供军事物资，使苏联逐渐扳回劣势，最后反倒攻陷德国首都柏林，一跃成为战胜国。
　　伴随第二次世界大战的获胜，苏联一路将领土扩张至西方，更进一步在东欧各国树立共产党政权，将它们纳为自己的势力。因此导致苏联与率领西方国家阵营的美国之间的对立关系愈演愈烈。
　　大战后的四、五年间，美国与苏联隔着铁幕相互对峙的情况，成为引导世界潮流的主轴。这场影响范围遍及全球的美俄霸权之争，则被后世称作『冷战』。
　　一九九一年，米哈伊尔˙戈尔巴乔夫辞职，各个联邦也纷纷以主棹国家名义宣布独立，促广苏维埃社会主义共和国联盟瓦解、消灭。人类持续了将近七十年之久的宏伟实验──社会主义体制，在此彻底崩毁。
　　苏联瓦解后，俄国引进民主主义及资本主义。国民也很期待呼吸到自由的新鲜空气，并欢迎体制的大幅转变。
　　然而资本主义带给俄国国民的却是骇人的贫富差距、俄国黑手党的横行霸道，以及政治的腐败。另一方面，被称为寡头的新兴财团则竭尽所能地动用暴力手段及谋略夺取国家利益，到达盛极一时的境界。
　　一九九八年，俄国爆发财政危机。当时俄国衰落的程度简直悲惨至极，甚至丝毫感受不到它曾是个分别在近现代与英美两国平分天下的超级大国。
　　二〇〇〇年，前KGB成员──弗拉基米尔˙普奇罗夫赢得总统大选。普奇罗夫以FSB(旧KGB)的强大力量作为后盾，开始推行国内改革政策。
　　他主张「强悍的俄国」，强化了独裁统治体制。同时靠着FSB的力量镇压了寡头新兴财团，只挑选符合俄国国家利益的企业，将它们纳入国家的控管下。另外又统一管理国内大众媒体，铲除具有反对倾向的政治家及新闻记者。
　　俄国如今是一个由FSB统治的秘密警察国家，带来的结果是贫困人口骤减，国内生活环境趋近稳定。另外又拜自寡头新兴财团手上夺回的天然资源所赐，经济成长率目前还维持在高点。政府受国民欢迎拥戴的程度与日倶增，普奇罗夫的政棹自此稳若泰山。
　　二〇〇八年，普奇罗夫虽因总统任期届满而卸任，但他的心腹大将──德米特里˙梅德维杰夫却立刻接下总统职位，依旧保有强大影响力的他也就此接任首相一职。
　　重拾自信的俄国以「纵使冷战再度爆发，我国也无所畏惧」一言，公开表明了与美国正面对决的强硬姿态，甚至有媒体以『新冷战』一词来形容这种国际局势。总而言之，俄国在普奇罗夫及FSB的统治之下，再次步上建立帝国之路。
　　以上便是俄国由发源一直持续到现代为止的真实历史。
　　俄国最令人赞叹的，就是在近代透过『大博弈』与英国争夺霸权，在现代则是藉由『冷战』与美国争夺霸权，始终扮演着近现代世界史中的要角地位。可惜俄国总落得十分凄惨落魄的下场，不过，俄国还能将沉眠于广大领土下那些堪称无穷无尽的天然资源转化为国力，依旧具备能够一再重返世界史核心地位的潜力。
　　若以主流角度纵观整个俄国历史的话，就会得到「君主专制→共产制→秘密警察国家」这个演变的结论。对俄国国民而言，FSB是出手剿灭在国内兴风作浪的黑手党，击垮极尽奢华的新兴财团的救世主，同时也是有助稳定俄国棹力基础的必要恶势力。
　　如此听完俄国历史之后，我深深明白了以前基莉亚曾说过的「俄国人始终未曾体验过象样一点的内政治理」。另外，我也首度理解到基莉亚明明毫不隐瞒仇视FSB的心态，另一方面，却又说出类似认同FSB矛盾发言的意义。
　　俄国果然不是泛泛之辈。他们明明就历经一次又一次的暴政、一次又一次的独裁、一次又一次的革命，但我为何会对这个国家产生一股奇妙的共鸣呢？是因为我们也是革命家的关系吗？
　　(大天朝笑而不语)
　　纵使逃到天涯海角，我们恐怕也会不断遭到FSB追杀吧。FSB理应具备这样的实力与意志才对，只要俄国不举白旗投降，我们就永无安宁之日可言。但……我们真的有办法战胜像俄国这样的大国吗？
　　总而言之，首先非得设法逃离俄国不可。
　　之后我们连续赶了五天的路。
　　跨越河川与山丘，跨越干线道路与田间小径，笔直朝国境走去。入夜便搭建临时帐篷，在帐篷入口前方升起营火，四人挤在一起睡觉，熬过夜晚的刺骨寒意。依照莉音的推算，我们一天至少有走上四十公里左右的路。
　　因为有习惯这种野外冒险的莉音在，我们才得以保持稳定步调，并在从未陷入混乱的状况下，井然有序地向前行进。由于莉音有办法区分能够当作粮食的杂草及菇类，所以我们从没烦恼过饮食方面的问题。虽说这些餐点一下就消化完毕，导致我们常常处于空腹的状态，但我们这几天之所以能保持身体健康，应该也是因为摄取了营养丰富的饮食的关系吧。据说在热带地区冒险之际，因饮食受到不明细菌感染而罹患疾病的案例似乎十分常见，然而在像俄国这种寒冷地带，就不太需要担心会发生这种问题，或许也算是不幸中的大幸吧。
　　饮用水则靠容量两公升的保特瓶进行补充，我们按照莉音的指示，一小口一小口地分着喝。一行经水源区便进行补充，然后塞进背包，由我与莉音轮流背着。
　　面对偶尔现身袭击的狼群，冲锋枪则发挥出压倒性的威力。虽然我们一行人的探险装备十分不足，武装倒是相当充实。以驱逐野兽的装备来说，火力简直强悍过头了。
　　头顶则有战斗机开始频繁出没。只见一支由米格-31及苏凯-27组成的战机编队，由俄国方面朝乔治亚共和国方向直飞而去。印象中乔治亚共和国军似乎是打游击战为主，战斗机真的能派上用场吗？
　　同时也渐渐能够听见自远方传来的轰隆炮声。这代表我们已逐渐走进战斗地区。
　　收音机播报着俄国对乔治亚共和国游击部队束手无策的新闻。军队大规模的正面交锋也就算了，但在面对游击部队或恐怖份子之类的攻击时，即便拥有再庞大的军队也难以镇压。
　　此外，新闻报导也指出国际商业银行仍然持续大量抛售卢布。尽管媒体的抨击声浪日趋猛烈，恒太却依旧不改气势汹汹的态度。我们都由衷希望能赶紧回日本，加入这场战役。
　　如今，我们只能继续往前走。
　　傍晚时分。
　　为了确保今晚睡觉的地方，我们趁着天色还没完全变暗之前开始搭建帐篷。所谞熟能生巧，如今即便莉音没有在一旁下达指示，我们也有办法快手快脚地搭建出象样的帐篷。
　　当已经完成帐篷上半部分的我们，忙着收集用来铺设在帐篷内部地面的枯叶时──
　　莉音率先察觉到一阵逐渐飞近此地的直升机螺旋桨声。
　　「快躲起来！」
　　莉音大喊，我们都听从警告照办。在经历这趟为期将近一周、过程充满苦难的逃亡行程后，我们彷佛变成以莉音为中心的军队。拉尔夫虽然抱怨连连，结果还是乖乖地听从指示。他嘴巴坏归坏，实际上却是个明辨是非的大人。
　　众人各自散开，躲至树荫底下。
　　直升机来到我们所在位置的上空，停滞于半空中。看样子似乎是准备降落。
　　会挑在此地降落，就代表对方已经捕捉到我们的踪影，再也逃不掉了。 难道当真只能一战吗？
　　我举起冲锋枪。
　　躲在一旁的拉尔夫连忙跳出来制止我。
　　「等等！那是NH90！是自家人的直升机！」
　　拉尔夫对着直升机挥舞双臂。
　　猛然打转的直升机螺旋桨，差点刮走几乎已经完成的帐篷顶盖。直升机像是要挤进树林缝隙间一般，强行降落至地表。
　　NH90应该是NATO的通用直升机，并不是属于俄军的直升机。
　　降落的直升机舱门应声开起，一名身穿军服的人探出身子，对着我们招手。
　　「拉尔夫！」
　　「霍华德！」
　　「上来吧！有话待会再讲！要撤退了！」
　　我们撇下帐篷不管，急急忙忙跳上直升机。
　　
　　[[IMG,8161e9616f25dc31a0e20c780bcd8474,800,1197,102363]]
　　直升机横越乌克兰领空，一鼓作气火速飞抵设置于波兰国境一带的NATO基地。
　　基地内朝气蓬勃，车辆沿着国境一字排开。NATO混合编成的军人们站着忙碌地工作，在我看来就如同进入备战状态一样，呈现一副就算接下来直接跟俄国开战也不足为奇的气氛。
　　NATO──北大西洋公约组织，是由美国、加拿大及欧洲各国，共计二十八个国家联合组成，为世界最大的军事联盟。原本是在冷战期间，为了对抗苏联而由西方阵营组成的多国联盟。但直到苏联瓦解的现在，NATO依旧没有解散。因为联盟至今仍然扮演制衡俄国的重要角色。虽说俄国表面上是NATO的准加盟国，但实际上NATO与俄国始终维持着相当紧绷的关系。
　　在基地等待直升机归来的军人们粗鲁地拉着我们走进一间类似简报室的地方。看样子我们似乎不太受欢迎，有将近二十名军人蜂拥而至。
　　尽管疲劳与紧张已经搞得我们身心倶疲，但他们好像还不肯让我们休息。我们受到有如重刑犯般的待遇。
　　先前与我们一起行动的拉尔夫开口说道：
　　「再见啦。再来我要尽情享受美味的餐点，然后好好睡个大头觉。休想再叫我吃草了。」
　　「你不陪我们了吗？」
　　莉音语带责备地询问。
　　「为什么我得奉陪你们这群小鬼头啊？听清楚了，别耍什么多余的心机，一五一十地将所有事情交待清楚。你们应该也很想赶紧回家吧？」
　　只留下这句话之后，拉尔夫便匆匆转身离开房间。应该是打算撇下我们不管，自己享受充分的休息吧。留下我、莉音及沙织独自面对跟在拉尔夫身后的军人们。
　　莉音不满地开口说道：
　　「我们也想好好休息一番呢。」
　　「只要你们肯乖乖合作的话，马上就能休息。」
　　发言的军人甚至没自我介绍。就他衣服上所别的徽章来看，大概是美军人士吧。光是美国人就有十位，其它如英国、德国、法国、意大利、西班牙等NATO主要盟国都各派出一名代表到场，另外还包括一名身穿以色列军服的人士。
　　「话又说回来，这还真是有够森严的警戒状态呢。彷佛已经跟俄国开战一样。」
　　「只是预防发生意外事态罢了。」
　　另一名美军人士也插嘴加入对话。现场主导权似乎很理所当然地落在美国人手上。
　　「你们应该再清楚不过才对吧？事情很简单。只要把你们在俄罗斯火箭公司研发的产物──所有相关资料技术全数交出就可以了。」
　　「如果我们拒绝呢？」
　　「我们是很希望秉持着绅士般的处理态度啦……」
　　军人搬出耐人寻味的口气说道。
　　「只是开玩笑罢了。我们本就没有拒绝的意思。」
　　「很好。另外我们也已保护了制作认证程序的技术人员。把人带进来。」
　　一名军人转身离开房间。当我们想起那个人是谁时，那名军人已带着柚学姊回来。柚学姊跟我们一样，受到有点粗鲁的对待。
　　「莉音社长……！」
　　「小柚！他们没对妳动粗吧！？」
　　莉音站起身，紧紧握住柚学姊的双手。
　　「我们没对她动粗，只是寻求她的协助罢了，但她好像也无能为力的样子。」
　　「有一群人突然闯进社办，起初我非常害怕。可是恒太同学却叫我协助他们，说要我在巳继同学抵达这里之前，先行准备好认证系统……」
　　如果想透过不当方式利用俄罗斯火箭公司的技术，势必会造成程序瘫痪。即便是将认证程序嵌入亚提斯飞弹系统的柚学姊，也无法在短期间内重获操作权。若是企图利用我的左眼图片或影像取代实物，或是强行改写程序的话，将会引发认证程序以惊人的飞快速度创造出病毒，反过来入侵飞弹系统的结果。下达这个指示的人是莉音，而柚学姊则是依照吩咐写出程序的工程师。
　　军人语调平淡地说道：
　　「麻烦请改口说是保护好吗？这总比被俄国逮到要来得好吧？」
　　「那可不一定吧……？」
　　莉音略感不满地如此响应，接着正襟危座地继续说道：
　　「我也有事想要请教一下。我父亲羽月一马以特勤人员身分承接了这次的营救任务，但应该是已被FSB逮捕。希望你们能出面与FSB交涉，设法救他回来。」
　　一名军人趋前发言：
　　「我是以色列国防军代表，名叫亚隆。坦白说交涉难度颇高。稍后我再说明状况，希望你们先协助我们。」
　　「……好吧，我们本就对提供协助一事没有意见。带我们前往能登入我们那颗专用卫星的信息中心吧。」
　　如此说完，莉音起身离开座位。
　　就跟在测试阶段发射飞弹时一样，我将左眼凑近摄影镜头，执行了证认程序。屏幕随即浮现出系统管理画面，得以进行所有相关操作。只要我完成认证，便可下载亚提斯飞弹控制系统，甚至也能使柚学姊的认证程序完全失效。
　　当然也有办法发射飞弹。但因如今只有数枚搭载假弹头的飞弹飘浮于宇宙空间，所以纵使发射了也毫无效果可言。要不是被NATO抓到的话，其实也可以用这几枚飞弹射向俄国，一吐被追杀的满腔怨气就是了。
　　莉音双手灵活地敲击键盘，开始下载整个操作系统的程序档案。
　　「再来你们只需带走系统程序就可以了。各位请自便吧。」
　　转头面向我们的莉音接着说道。
　　「可以换你们说说关于家父一事的对应方案了吗？」
　　我们回到刚刚的简报室，与以色列军方人士面对面进行对谈。
　　「请别在公开场合随意提及令尊为我国所委托的特勤人员。尽管知情人士并不少，但这是一种规矩。」
　　「今后我会留意的。言归正传，现在该怎么办呢？」
　　「首先要麻烦各位理解到的一点，就是别以为透过交涉，便能确实换回人质。外聘特勤人员就是这样的存在。这就是业界的游戏规则，羽月一马也是专业人士，他本人一定比任何人都还要清楚这一点。我们也是因此才委托他执行任务。」
　　「我知道，我也很清楚。虽然会变成掺杂个人情绪的私事，但我无论如何都希望能够尽快营救家父回来。」
　　「妳的心情我感同身受。以色列也有意针对此事与俄国进行某种程度谈判，但我们同时也希望各位不要抱持太大的期待。」
　　「……」
　　「唯一值得庆幸的是，他不太可能会被杀害。毕竟就算杀了他，俄国方面也得不到任何好处。」
　　军人清了清嗓子，接着继续说道：
　　「再者，FSB或许已经掌握到他是令尊的情报。如此一来，他就等同是ICB──国际商业银行相关人士的亲属。目前俄国与ICB处于敌对状态，他们并不会主动放弃这项派得上用场的谈判材料。因为俄国可以拿他当作谈判筹码，所以令尊遇害的可能性将会变得更小。」
　　「……我了解了。我也是在知道情势堪忧的状况下找您商量这件事。看样子还是由我们自己想办法会比较好……」
　　莉音神情苦涩地回应。尽管她早已知道结论，但仍旧不得不问吧。
　　「很抱歉辜负了各位的期待，不过盼望各位能够理解游戏规则。报酬的五万美金已汇入羽月一马的账户。只希望他能平安无事就好……」
　　五万美金换算起来，差不多才五百万日圆而已。对展开一连串游走于生死边缘的剧烈战斗，最后还落得身受重伤的下场而言，实在很不划算。虽是一笔微妙到极点的报酬，但这或许是这个业界一般的行情吧。之所以觉得廉价，铁定是因我们身为日本人，看在某些外籍人士眼中，也有可能成为一笔值得赌命追求的巨款。
　　总而言之，我们只希望能早日与一马叔叔平安团圆……
　　事情处理完毕之后，我们──莉音、我、沙织及柚学姊等四人很快地便重获自由。
　　一行人被带到摆有我们寄放的随身行李，像是访客会议室的地方，然后他们只对我们说了一句「接下来要往哪去都随你们高兴」，就把我们丢在里头。这未免也太过简单了些。这里似乎是一间位于NATO军基地出入口附近，专门用来接见媒体记者或访客的房间。
　　至于我们的随身行李，其实也就只有叫拉尔夫自掏腰包买来的背包和保特瓶而已，原本持有的枪械已被没收。反正在离开基地后，也不能明目张胆地随身携带枪械，所以也无可厚非就是了。尽管几乎都是可以丢掉的东西，但当我们在做最后的区分，确认有没有该保留的物品时，突然传来一阵敲门声，一名看似处理事务人员的女性走了进来。
　　「有客人前来拜访各位。」
　　「什么？客人？」
　　感到意外的我开口反问。
　　事务人员的女性则是面无表情地催促我们。
　　「我带各位去见客人，这边请。」
　　摸不着头绪的我们，就这么跟着她走。
　　被带进某间房间的我们，发现有两名身穿制服的陌生男子在室内等候。他们是何方神圣呢？
　　两人随即起身迎接我们。
　　「幸好各位平安无事。我是隶属防卫省情报总部的内藤。大原总理派我们前来护送各位平安返回日本。目前共有十二名成员在外头待命。」
　　「初次见面。敝姓周，是中国国家安全部的成员。郭首相有令，倘若发生意外变故时，要我们保护四位的生命安全，同样也有十四名成员在外待机。」
　　颇感意外的莉音耸耸肩头说道。
　　「虽说我们正准备打道回府，但还是吓了一大跳呢。你们真有必要如此小题大作地前来迎接我们吗？」
　　「敌人是FSB，再加上这里是欧洲地区。在抵达日本之前，建议各位还是抱持着会有生命危险的心态比较好。」
　　面带严肃神情的内藤如此说道。
　　「但我们都已经把手中筹码全给了NATO各国耶……FSB还有找我们麻烦的理由吗？」 ,
　　「各位还不晓得吗？国际商业银行波兰总行在今天遭到不明人士炸毁，造成四人死亡、十三人身受重伤的惨剧，波兰银行的营业也因而陷入瘫痪状态。」
　　「……咦？」
　　莉音及我们全都哑口无言。我们还没收听今天的新闻报导。前几天总是在准备好帐篷之后，一边用餐一边收听电台广播，今天却在收听之前就被NATO的人员带到此地。
　　「虽然差点发展成一时之间陷入恐慌的存款户纷纷冲向银行挤兑的事态……但国际商业银行的春日总裁出面发表了『发生在波兰总行的恐怖攻击并未对经营面造成影响』的声明，民众也随之恢复冷静。」
　　「……恒太没事吧？」
　　「是的。我们受到总理指示，倾尽全力守护他的人身安全。」
　　「先前有收听到国际商业银行对俄国发动的货币攻击，已造成卢布行情走跌的新闻……原来如此，所以FSB才会……」
　　「FSB跟我们本来就处于全面开战状态，这代表战役根本尚未落幕啊。」
　　我开口对莉音如此说道。
　　中国国家安全部的周先生则接着发表意见。
　　「其实NATO也晓得只要一踏出这座基地，各位可能就会惨遭杀害。但对他们而言这件事完全无关紧要，因此才换我们前来迎接各位离开。」
　　「除了重建俄罗斯火箭公司之外，也得夺回被抢走的飞弹开发器材及实验飞弹群。那是属于我们的财产。在这次的工作上尽力协助我们的伊凡也仍旧被捕，必须让他重获自由才行。要是撇下他们不管，岂不是有损我们革命社的颜面吗？而且，最重要的是营救一马叔叔这件事。」
　　我慷慨激昂地如此说道，却见内藤面露苦涩神情。
　　「羽月是我就读国防大学时的同学，后来也曾在第二幕僚室和情报总部共事过。我很希望能略尽微薄之力。我个人虽然颇关心他的安危……但毕竟他是站在承接他国委托的立场上，我们自然也无法以日本国籍为后盾向俄国施压……防卫省这边也难以出手相助……要是能透过外交部与俄国进行交涉的话，或许……」
　　「这点我了解。我们必须亲自救回家父才行。况且手无寸铁的我们，也没有能力与FSB交锋……所以麻烦各位担任护卫了。非常感谢你们的鼎力相助。」
　　「请各位切勿放松戒心。我们虽然也会全力以赴，但毕竟对手是FSB。」
　　「话又说回来，这次护送是中日两国的联合作战吗？」
　　「怎么可能！只是碰巧相遇罢了。照理说我国与中国的情报机关根本不可能像这样凑在一起……但目的相同的两个组织，就算起争执也没有意义……毕竟对方也不是省油的灯啊。」
　　面对内藤冷淡的发言，周先生也冷冰冰地表达同意。
　　「一点也没错……中日连手展开秘密行动，根本是不可能的事情……就国家安全部的立场而言，既然日本都出面了，我们自然得拱手让贤，但却也不能一事无成地打道回府，因此不知我是否可以提出一个方案给内藤先生参考看看呢？」
　　「所谓的方案是指？」
　　内藤皱起眉头望向周先生。
　　「让我们双方互换身分吧。请各位乔装成我们，就此进入波兰的中国大使馆。我会事先通知使馆那边。请各位见时机成熟再离开大使馆，搭机飞往日本如何？」
　　「原来如此……意思就是说国家安全部的各位愿意伪装成我们，代为转移FSB的目光焦点的意思吗？」
　　「就是这么回事。连服装也通通交换吧。只要一返抵日本，FSB便再也无法轻易对各位出手。」
　　「这样真是感激不尽，我们就采纳这个方案吧。最好假设NATO内部也有FSB的间谍潜伏于其中比较好。只要放出中国国家安全部并未采取任何行动就直接撤回中国大使馆的假情报，应该就可以争取到相当充足的时间了」
　　「只有更换服装就能达到伪装的效果吗？」
　　听见莉音开口询问，内藤立刻点了点头。
　　「就只能麻烦妳们女扮男装了。虽然是这么说，但只是要麻烦妳们穿上跟我们相同的制服，并把头发藏起来而已。」
　　既然已决定行动方针，我们就一同起身离开座位。
　　一走出房间，发现拉尔夫已靠在墙边等着我们。大概是想跟我们作最后的道别吧。
　　我们请内藤及周先生先到外面等待，然后转身面向拉尔夫。个子格外娇小的莉音与拉尔夫面对面，看起来就跟站在大熊面前的小女孩没什么两样。
　　拉尔夫摆出事不关己的态度，一副完全不感兴趣似地开口说道：
　　「让日本及中国的情报部出面帮忙，你们可真够大牌呢。看样子似乎是不需要我的帮助了。」
　　「拉尔夫，谢谢你。多亏有你指挥这次逃离俄国的行动，巳继及沙织才得以平安脱困。」
　　「莉音说的没错。谢谢您。」
　　我也开口表达谢意，沙织也接着说道。
　　「拉尔夫先生，真的很感谢您。」
　　「明明就没有帮助你们这群小鬼的义务，只不过是兰利总部那票混帐东西擅自指名我出马罢了。我可是感到相当困扰啊！」
　　「等哪天你受够CIA时，记得通知我们一声。我们很乐意聘用你喔。」
　　「我早就受够CIA那个鸟组织了。但是啊，我才不屑让你们聘用咧，混帐东西。不可能，就算打死也不可能啦。」
　　「啊哈哈，等你想到时再说也没关系啦。还有，我想爸爸他应该也很感谢你喔。」
　　「……关于羽月一马的事，我这边也会设法打听看看。」
　　当拉尔夫嘀咕着说出这句话后，莉音一脸意外地望向拉尔夫一眼。
　　「我从以前就觉得啊……拉尔夫其实是个很温柔的人呢。」
　　「什么？少在那边说梦话了。你们这群小鬼就算横死路边，我也不会皴一下眉头啦。」
　　「呵呵，你在杠上海胴的时候，也曾说过类似的话呢。要是有机会再一起冒险的话，大概会十分有趣吧，再见啰。」
　　莉音面带微笑向他道别。海胴似乎擅于应付拉尔夫这号人物，而莉音或许也已经掌握到了诀窍。
　　离别之际，拉尔夫开口说道：
　　「上次吃的那株毒草，简直难吃到爆。打死我也忘不了那种滋味。」
　　莉音最后则以挥手作为响应。
　　情报总部与国家安全部成员们互相换上对方的服装与车辆，便动身离开NATO军基地。
　　接着我们立刻进入华沙的中国大使馆，再三确认周遭没有可疑动静之后，随即火速赶往华沙肖邦机场。国家安全部的人马则尚未离开NATO总部。他们说会看准我们搭上飞机的时机，再启程离开NATO总部。
　　而在抵达机场之前，我们各自拿到了伪造护照。我的姓氏变成田中、莉音变成佐藤、沙织变成千叶、柚学姊变成桥本等假名，贴的则是我们几个的大头照。虽然说是伪造，实际上却也是真货。因为这并非什么可疑的非法组织所制作，而是日本政府依照正式的材质及官方规定所发行的正式护照。
　　顺利坐上飞机的我们，总算结束了这场漫长艰辛的逃亡戏码，得以彻底放松心情。只要没行经俄国领空附近的区域，飞机应该就不致遭到击坠才对。情报总部的成员们则是各自假扮成陌生人，一脸若无其事地坐在我们附近。其实冷静想想，受到国家保护的革命家讲起来有点奇怪，但我们是大原总理的大赞助商。要是我们有个三长两短的话，总理大概也会很伤脑筋吧。
　　坐在头等舱的我们，彼此聊起这一连串的事情。
　　似乎很高兴能跟大家一起搭飞机的柚学姊，开始滔滔不绝地讲话。
　　「恒太同学最近好像每天都坐立难安，甚至完全无心处理手头上的工作喔。除了不再跑电视台之外，也没再说那些艰涩难懂的事情了耶。」
　　「真的假的？那样的恒太还真是叫人难以想象呢。」
　　沙织露出难以置信的神情。
　　「他每隔十分钟就下来七楼，一直问着『妳认为他们真的平安无事吗？』。眼睛下面也都冒出黑眼圈，看起来好像相当疲惫。」
　　「别看恒太那样，他也满担心我们的安危啊。」
　　莉音也同意我的说法。
　　「其实他是个很重视朋友的人。只是平常爱耍大牌，所以看不出来就是了。」
　　「大家如果能平安回到日本，相信恒太同学一定会感到非常开心喔。」
　　「那搞不好有机会能看见恒太痛哭流涕的表情呢。」
　　莉音面露苦笑说道。
　　「我猜恒太同学会因为太过开心而哭上一整天喔。他这阵子可是天天都表现出提心吊胆的样子呢。」
　　此时，国际新闻台开始播报有关俄国及乔治亚共和国的相关话题。我们纷纷侧耳聆听。
　　「我们收到一则最新消息，侵略俄国领土的乔治亚共和国民兵团及游击部队已开始撤退，并为了与俄国签署停战协议而展开交涉。根据跟随俄军进行采访的记者所传回来的消息指出， 从昨天起，双方阵营便未曾再传出任何枪击与炮击声，战斗似乎已经宣告中断。再重复一次，侵略俄国领土的──」
　　这大概是代表MATO各国──特别是指美国已经达到目的了吧。尽管乔治亚共和国遭到利用是不争的事实，但他们势必也从美国及欧盟各国那边获得某种程度的好处。而跟各国为敌的俄国，则是抽到了最糟糕的下下签。
　　即便抵达机场，情报总部的成员还是一样佯装成素未谋面的陌生人，团团包围似地跟着我们。虽说只要回到日本，安全度便能获得大幅提升，不过他们好像还是会暂时以护卫身分跟着我们到处跑。
　　莉音挨近一脸若无其事地并肩而走的内藤，开口向他提问：
　　「我打算日后找时间前往总理官邸表达谢意，请问你们预计要保护我们到什么时候呢？」
　　「我们只是遵照情报总部长的命令罢了。因此在命令有所变动之前，我们将会严密地护卫各位的安全。」
　　内藤先转眼扫视周遭一圈之后，才像是窃窃私语似地继续说道：
　　「根据经由内调提交给公安调查厅的报告书指出，俄国大使馆近来动作频频。请各位极力避免搭乘电车等大众交通工具。如有移动需要的话，得请各位乘坐我们所驾驶的车辆。」
　　内调全名为内阁情报调查室。主要工作内容是汇整由防卫省情报总部、公安警察、公安调查厅、外交部国际情报统括官组织等日本谍报相关部门所提交的情报，再对内阁进行报告。没有任何间谍或情报人员等实动部队，是个只由少数情报分析官所构成的小单位。
　　莉音看着我说道：「在卯上FSB的这场战役结束之前，我们还是别回家比较好。这段期间就先住进银行隔壁那间商业旅馆好了。」
　　「看来似乎是这样没错……干脆把隔壁旅馆的空房间通通包下好了。如果可以的话，由革命社出钱请旅馆取消原先已受理的预约，直接包下整间旅馆也不错。」
　　紧邻国际商业银行的这间商业旅馆若是遭人安装高性能炸弹，那可就大事不妙了。或许我们应当更加慎重一些。
　　莉音也同意我的看法。
　　「是这样没错呢。那巳继，等回到银行之后，再麻烦你去找旅馆业者商量这件事好吗？」
　　「我知道了。」
　　内藤从旁插话。
　　「我们想在那间旅馆借用几间房间，另外也希望各位能让我们进驻银行待机……可以吗？」
　　「当然。我们会租用旅馆房间，各位也可在银行内随意走动。此外银行六楼整层都是空的，这段期间交给防卫省自由运用也没关系。如果有什么器材的话，直接搬进去也可以。」
　　「谢谢各位，感谢你们的大力协助。」
　　「应该是接受保护的我们该表达感谢才对吧。」
　　目前虽是自己人，但防卫省情报总部的成员个个都是间谍。尽管对允许间谍进入银行一事感到有点为难，不过现状也莫可奈何。因为接下来轮到我们对俄国发动反击，自然还是布下万全的防卫状态比较恰当。
　　穿越机场大门，我们走向情报总部安排数辆轿车待命的地方，莉音抛出了另一个话题。
　　「话又说回来，内藤先生曾说过您与家父是同学对吧？爸爸他在防卫省只待了四年就辞职，您都没讲过半句怨言吗？」
　　「这就奇怪了，羽月可是一直在防卫省待到三十岁才离开吧？」
　　「三十岁……当时爸爸他已经成为冒险家了耶？」
　　内藤与莉音的谈话内容产生分歧。
　　「嗯嗯……他的确成了冒险家没错……不过羽月当时还是情报总部的职员喔。」
　　「这是什么意思？」
　　「羽月表面上是辞掉了防卫省的工作摇身变成冒险家。但冒险家纯粹只是个幌子，实际上他还是隶属于防卫省的成员。羽月在那段期间的冒险经费，全都是来自情报总部的机要费。虽然那已经是很久以前的事就是了。」
　　「……什么？真的假的？」
　　「当时羽月以冒险家身分所前往的场所，绝大数都是纷争不断的地域。例如针对日本政府检讨是否该派遣自卫队参与PKO(联合国维持和平部队)的区域进行事前调查，或是制作日本预定提供ODA(政府开发援助)的国家中反政府势力的报告书等等……全都是跟国家利益息息相关的危险地带。」
　　「原来爸爸他以前……是日本的间谍啊……」
　　「坦白讲是这样没错。尽管风险很大，却是一份非得有人跳出来承担不可的工作。而当时羽月是最优秀的谍报员，因此当他递交辞呈时，情报总部可说是竭尽全力试图要挽留他。除了承诺将机要费提高十倍，以及保证大幅提升他的职位以外，连我们也都拚命说服他，结果仍撼动不了他的决心……像他那样的人选择辞职，对日本而言简直就是莫大的损失。」
　　「原来如此……那爸爸他为什么要辞职呢？」
　　「我记得他好像是说，未来想在跟特定国家没有任何关系的立场下，带女儿展开一场环游世界的大冒险之类的……这大概就是所谓的适得其反吧。他口中的女儿，指的就是妳吧？」
　　内藤上下打量着莉音。
　　「三十岁……刚好是我被爸爸带出国冒险的时期。这么说来，爸爸大概是为了跟我一起冒险，才辞掉防卫省的工作吧。」
　　「起初我也觉得辞掉防卫省的工作，只靠纯粹的冒险家业务讨生活，实在是太过鲁莽的决定──毕竟生活会顿时变得很不安定。不仅如此，冒险费用也是一笔相当可观的支出，根本不可能做得来……但羽月或许是抱持着更进一步的想法吧……之后我时常常杂志上读到妳们父女俩的冒险纪录，内心也十分开心。」
　　「实际上我们的确一直都过着贫困的生活，光是要挤出一丁点冒险经费，就会把我们搞得焦头烂额呢。」
　　「但他的女儿如今却经营着驰名全球的大企业集团。羽月孤注一掷地将所有希望都寄托在妳身上，最后换来了惊为天人的结果。这真的很令我吃惊……词藻贫乏的我，实在是想不到其它更合适的字眼呢。」
　　内藤的声音带着深切的感触。
　　莉音转眼望向并肩而行的我，露出有点难为情的神色。
　　「……听到爸爸的往事，让我觉得自己得再加把劲了。」
　　「莉音妳已经表现得够卖力了。不要独自承担所有责任，毕竟还有我们几个在啊。」
　　我伸手轻搭莉音的肩头，语气坚定地如此说道。
　　我们总算搞清楚一马叔叔为什么会成为冒险家了。
　　一马叔叔是为了莉音而辞掉防卫省的工作──为了让莉音亲眼看看这个世界的一切，决定放弃安定的生活，以一介冒险家的身分活下去。
　　但再怎么说，总不能带年仅六、七岁的莉音前往战乱地带吧。为了培养莉音，一马叔叔毅然地跨出全新的一步。而这一步酝酿的各种变化，让我们成长到足以经营起跨国企业的境界，并为了对世界革命而豁尽全力。我相信，这一定是一篇由一马叔叔的小小决定揭开序幕的漫长故事。
　　一抵达银行，我们几个随即一起直奔八楼的总裁办公室。恒太先前好像很担心我们，因此我们也想让他尽快放下心中的大石头。
　　恒太人在总裁办公室。正如柚学姊所说，他的眼睛下方冒出了相当清晰的黑眼圏，大概是已经失眠好一阵子了吧。
　　我们一走进办公室，只见恒太脸上立刻浮现一抹稍纵即逝的喜悦表情。不过，他却又马上变回一如往常的得意神情，坐回沙发跷起二郎腿，居高临下地斜眼看着我们。
　　「喔……看来你们都平安无事呢。把工作通通丢给本大爷处理的你们，究竟是跑到哪混水摸鱼去啦？」
　　「我们回来啰。」
　　我像是刚结束旅程返家般说道。
　　莉音、沙织及柚学姊也接连开口打招呼：
　　「我们回来了。」
　　「我们回来了，听说你好像很担心我们呢。」
　　「恒太同学，我们回来了喔。」
　　「真是够了，看样子革命社集团实在不适合交给你们管理啊。」
　　恒太一脸不耐地摇了摇头。
　　口气明明嚣张到不行，但我们已经从柚学姊口中得知他有多担心我们。还不知情的恒太，摆出更高傲的姿态继续说道：
　　「果然还是唯独我有能力扮演好王牌的角色。看来革命的重责大任非得由我一肩挑起不可！」
　　「我们听说你一直都很担心我们的安危。虽然有点意外，但是谢谢你了。」
　　沙织话一出口，恒太瞬间睁大双眼。
　　「妳……妳在胡说八道什么！在本大爷的字典里，根本找不到『担心』这个字眼。我才想说近来怎么没看到折织的影子，看样子妳似乎是躲在俄国进行深山修行呢。有学到什么奥义吗？来吧，展现一下修行的成果给我瞧瞧。」
　　「是是是，恒太好像也很努力奋战呢。那几天我们常在广播听见有关你的新闻喔。」
　　沙织并未搭理恒太的挑衅，只是淡然地作出响应。
　　莉音也开口说道：
　　「你似乎对俄国宣战了呢。我们之所以能躲过FSB的攻势，说不定也是因为你发动的攻击的关系喔，因为俄国国内已陷入一片混乱嘛。」
　　「算不了什么，这还只是刚开始而已。要是让本大爷认真起来，俄国大概转眼之间就会俯首称臣了吧。老实说，虽然我具备能够一鼓作气让全世界举白旗投降的强大军事力……但同时我也是拥有改变现实超能力的剧作家。各位就当作我会这样循序渐进，是因为出于剧情演出上的考虑吧。」
　　「因国际商业银行大量抛售的关系，导致卢布行情持续走跌。我们就这样持续发动攻击，设法救回一马叔叔，还有遭到逮捕的伊凡，当然还得抢回俄罗斯火箭公司的所有财产。」
　　听见我这番话，恒太顿时大惊失色。
　　「你、你说救回一、一马叔叔！？他被抓走了吗！？」
　　「我们是在跟受伤的一马叔叔道别之后。才幸运逃出俄国。所以一马叔叔可能……」
　　沙织支吾其词地说道。莉音则代替情绪低落的沙织接着说道：
　　「……爸爸没有被杀害的理由，算是不幸中的大幸。因此我想他应该是平安无事才对。」
　　「大概沦为俘虏了吧……只盼叔叔别遭到折磨就好了……」
　　我们闷闷不乐，再也说不下去。
　　众人沉默不语。之后，率先开口打破沉默的是恒太。
　　「……只顾着垂头丧气也不是办法。反正我们总要抢回俄罗斯火箭公司没错吧？那就连同一马叔叔也一并夺回就好。让俄国见识一下我们的真本事吧。」
　　「说得好。我们就一路穷追猛打，直到俄国跪地求饶为止。虽说先前一直处于挨打局面，但接下来角色对调，轮到我们反守为攻了。」
　　「对啊。莉音，我们绝对要平安救回一马叔叔。我也会好好加油的。」
　　沙织说完，握住莉音的手。柚学姊也紧紧抱住莉音并开口说道：
　　「我也会努力贡献心力喔。莉音社长，要我做什么事都行。有任何吩咐请尽管开口。」
　　「各位……谢谢你们……真的很谢谢你们……」
　　莉音十分感动地说道。
　　「我们是改变世界的革命家。我的Gigas之眼岂会收拾不了区区一、两个国家！管他是FSB还是俄国联邦军，通通放马过来！哼哼哼，本大爷的最终奥义──雷神双枪斩，将会一鼓作气让他们灰飞烟灭！」
　　恒太似乎完成了新的最终奥义。至于明明号称最终，却有好几个不同招式这件事，现在就不要挑出来吐槽了。
　　目前社费为两百九十五兆一千亿日圆，融资则是三百二十一兆六千四百亿日圆整。