　　2 小八前往东京
　　
　　「先生，您回来啦。」
　　在上野先生的宅邸里，我爸爸正在修剪庭院树木，便停下手边的工作，向他打招呼。上野先生刚从大学下班回来。
　　「菊三郎，你还在啊？你的孩子不是才刚出生没多久吗？今天就先回家吧。」
　　「不，等手边的事情做完再说。」
　　「你真是热心工作啊。」
　　上野先生环顾漂亮的庭园，微笑点头。
　　上野先生的头发剃得短短的，有个像蛋形的漂亮头形，粗眉，一双细长的眼睛，以及高挺的鼻梁。他的脸看起来很年轻，完全不像已经五十三岁了。
　　而且身材健壮，就像个运动员。
　　说话时声音既宏亮又清楚，总是给人沉稳的感觉。
　　「你儿子的名字取好了吗？」
　　「取好了，叫贞男。」
　　贞男就是我。
　　「好名字。阿贞啊。」
　　上野先生的表情有如请别人帮自己的儿子取名般，露出满足的笑容。由于上野先生的称赞，让我爸爸也很开心。
　　「对了，菊三郎，明天有件事想拜托你。」
　　「好的，请问是什么事？」
　　「想麻烦你帮我去上野车站领狗。」
　　我爸爸的眼睛为之一亮。
　　「是秋田犬吗？」
　　上野先生缓缓地点头。
　　上野先生从以前就常说他想养大型的秋田犬，之前也养过几只秋田犬的幼犬，但皆因生病，小狗还没长大就死了。
　　这次一定要将健康的小狗养大。
　　去年年底就要到的小狗，却迟迟没送来，在新年期间他也引颈期盼，一直惦记着。
　　「如果我可以去就好了，可是明天大学有课，你是个园艺工匠，拜托你做这种事真的很抱歉，不过……」
　　「哪里的话。」
　　爸爸一脸认真地摇头。
　　「在我独当一面之前，先生您一直很照顾我。多亏了先生，现在我才能像这样地工作，如果有我帮得上忙的地方，请不要客气。」即使是冬天，爸爸的脸还是晒得黝黑，他拼命地说。
　　上野先生面露些许羞色地笑了。
　　「谢谢，那么你现在就回家吧。喂，八重。」
　　上野先生叫着八重夫人。
　　「来了。」
　　听到声音后，穿着和服的八重夫人出现在檐廊。
　　她头发往后梳，细长的颈项从和服的衣领露出来。白色的和服袜连脚趾的地方都洗得雪白，显现出入重夫人一丝不苟、爱干净的个性。
　　「你去拿牛肉给菊三郎，他长男的名字取好了。」
　　「太好了。」
　　八重夫人向爸爸露出少女般的笑容。
　　腼腆的爸爸用手掌拍打他的和尚头（这是爸爸的习惯动作），害羞地低下头。
　　「叫做贞男。」
　　「喔，阿贞啊。」
　　八重夫人说的话跟上野先生一样，让上野先生惊讶地看着她，然后面露笑容看向爸爸。
　　爸爸也正好抬起头，与上野先生四目相接，爸爸也跟着笑了。
　　「咦？你们两个是怎么了？」
　　八重夫人有些困惑地看着两人。
　　
　　隔天，爸爸穿着短褂（印有商店名等的工作衣）和细筒裤（像裤子一样，是园艺工匠穿的工作服），到上野车站去。不过已经到了预定抵达的时间，小八搭乘的电车却还没到上野车站。
　　因为早上发生了地震。
　　去年，在小八出生的两个月前，九月一日，东京发生了关东大地震。
　　是震度七·九级的大地震。这场前所未有的大地震，造成许多房屋倒塌，更惨的是还引发了火灾。
　　那时的房子几乎都是木造房屋，因此大火瞬间蔓延。
　　死亡、失踪者约有十万五千人，全毁、烧毁的房屋约有五十万户，尤其是被称为东京下町的深川和浅草等地区，几乎被烧光殆尽，灾情十分惨重。
　　但是上野先生的宅邸位于涩谷一带，受灾轻微，因此日常生活照旧。
　　小八抵达的那天早上发生的大地震，被认为是关东大地震的余震，因而电车在半途停驶。爸爸一直在上野车站等待电车到站。
　　接近中午，比预定时间晚了非常久，电车终于到了。
　　爸爸赶忙到领取小件行李的地方。
　　「上野英三郎先生……上野先生、上野先生……」
　　负责管理小件行李的人帮忙寻找。
　　「是小狗。」
　　「小狗吗？」
　　不过在放置小件行李的地方一片寂静，完全感受不到有动物的迹象。
　　「啊，找到了。是这个吧。」
　　负责的工作人员四处寻找后，拿来了一个装米的草袋。可是草袋里没有传出任何声响。
　　小狗怎么了？
　　爸爸慌忙打开捆绑住的袋口，从上往里看，里面躺着一只浅褐色的小狗。爸爸吓得把手伸进草袋里，将小狗抱起。
　　
　　[[IMG,a8004d702ff8f2b28e1fa38f828c566a,726,1000,111668]]
　　
　　圆脸、耳朵下垂的小狗已经精疲力尽了。它孤零零地坐了二十个小时的电车，小狗非常孱弱。放在草袋里的十片饼干也都还在。
　　「你什么都没吃吗……」
　　爸爸急急忙忙地搭上电车。如果不快一点的话，小狗会死掉！
　　在涩谷站下车后，爸爸一路朝上野先生的宅邸跑。虽然到位于大向小学旁的宅邸只有步行十分钟的距离，但因为位处高地，有向上的慢坡，而且爸爸手上抱着小狗，所以没办法全力冲刺。
　　可是绝不能让上野先生最珍惜的狗死掉。爸爸拼命地跑。
　　「太太，太太！」
　　「菊大哥，你回来了啊……啊，怎么了？」
　　八重夫人看到气喘嘘嘘的爸爸，吓了一跳。
　　「小……狗……」
　　爸爸努力想说明小狗精疲力尽的情况，却因为上气不接下气，而说不出话来。
　　不过八重夫人已经发现到小狗的状况不太对。
　　「啊，糟了糟了！立刻拿条毯子给它盖吧。阿丰，阿丰，麻烦你热一下牛奶！」
　　帮佣的阿丰赶忙准备牛奶。
　　八重夫人用毯子把小狗包住，轻轻抚摸它的背。
　　「好乖好乖，你还这么小，却孤单一个人，一定很寂寞喔。」
　　小狗闭着眼睛，微微呼吸。
　　它全身都是蓬松柔软的毛，圆脸，短短的鼻子，还没有秋田犬威风凛凛的样子。幼犬就像毛茸茸的玩偶一样。
　　将倒有温牛奶的小碟子放在小狗的面前。
　　「你看，有牛奶喔。」八重夫人轻声地说。
　　不知小狗是否因为闻到了牛奶的味道，小眼睛睁开了，缓缓地抬起头。抽动鼻子确认味道，然后慢慢地抬起身子，缓缓地伸出粉红色的小舌头舔舐牛奶。
　　它舔了一口。
　　一瞬间它停止动作，仿若是在确认味道般，然后像是它知道那是牛奶，开始不断用舌头舔牛奶。
　　呼——
　　爸爸放心地叹了口气。
　　爸爸心想，如果小狗有什么三长两短，他要怎样跟上野先生交待呢。
　　八重夫人察觉到爸爸的心情，微笑着点头。
　　「没事了，拜托你做这么辛苦的工作，真的很抱歉。」
　　「啊，不会……」
　　爸爸一边摇头一边用手掌拍着自己的头。
　　小狗不理会周遭的一切，嘴边沾满了牛奶，津津有味地喝着。