　　4 赏花日
　　
　　上野先生是东京帝国大学农学系教授，专门研究农业土木。除了教学外，还到日本各地做农业技术指导。
　　他也曾在农商务省和内务省工作，得过好几枚勋章，也去过皇居（日本天皇居住的宫殿），可说是日本很具代表、非常了不起的教授。
　　上野先生的学生每个人都很喜欢他，不只是学生，连与他在工作上有接触的人、邻居，当然还有我爸爸，大家都很喜欢他。上野先生绝不骄傲自大，不管对谁都一视同仁。亲切、开朗、值得信赖的上野先生，受到许多人的喜爱。
　　樱花季来临。
　　上野先生家有一棵大樱花树，每年都会办赏花会。上野先生教过的学生大学毕业后，皆在日本各县市做农业技术指导，这些学生来上野先生家，就像是开同学会一样。
　　「星期天正好是花开得最漂亮的时候。」
　　八重夫人站在檐廊，开心地仰望开满树的粉红色樱花。
　　「去年正好下雨，不过今年的天气很不错。」
　　上野先生也来到檐廊，眯眼看着即将盛开的樱花。
　　「因为有很多人会来，要多准备一点食物。」
　　听到上野先生的话，八重夫人微笑点头。上野先生坐在檐廊的坐垫上，拿出纸，开始写菜单。
　　「白团子、红团子、团子串，这些跟『团子坂』订购。」
　　上野先生很清楚哪家店的团子好吃。
　　「咸煎饼的话买『今户』的吧。然后还有关东煮、寿司、橘子、鱼板、煎蛋卷。赏花便当就买日本桥的『弁松』，还有樱饼。」
　　纸上写满了各式美食。
　　「是不是也要准备一些下酒菜呢？」八重夫人轻声提出建议。
　　「没错，准备一些热食吧。叫两国的秋津岛来，烤一些鸡肉串，如何？」
　　「大家一定会很开心。」八重夫人微笑说。
　　上野先生点头称是。
　　「啊，对了，也有人不喝酒吧。所以也要准备些汽水。」
　　「好。」
　　八重夫人两手接过写满菜单的纸绦。
　　在赏花的前一天，我爸爸在庭院里干劲十足地工作。
　　来帮忙赏花会的爸爸，打扫庭院、搬出大桌子和椅子并摆放好。有这类劳力工作时，正是爸爸大显身手的时候。
　　「大致都准备好了啊。」
　　上野先生看到庭院里摆放许多桌子和椅子，露出微笑。这些可能会不够，因为明天会来许多人。
　　上野先生确认准备工作，突然对着小八说：「明天很多人会来。」在这之前都没人理小八，因此它非常开心地摇着尾巴，跟上野先生嬉戏。
　　「小八这也是你第一次赏花喔。明天会有许多客人来，所以我来帮你洗澡吧。」
　　他说完后，抱起小八，往浴室去。
　　上野先生快速脱下衣服，也将小八的护腹带拿下来。肠胃弱的小八一直都围着小孩子用的护腹带。
　　「来洗罗。」
　　上野先生在大澡盆里蓄满热水，将小八放进去。对还小的小八来说正好适合，它也很听话。
　　他帮小八淋热水，抹肥皂，仔细搓洗。小八浅褐色的毛被水弄湿，贴黏在身上，小八看起来好像又小了一号。
　　
　　[[IMG,ff045c448fde3894b6dd5839c278fb3c,722,1000,53538]]
　　
　　不知是因为小八心情好，还是因为只要跟上野先生在一起，所以就很开心，它一直乖乖地让上野先生帮它洗澡。
　　「小八，你要快点长大喔。」上野先生一边帮它洗澡一边对它说。
　　「等到天气再暖一点，就可以带你去代代木之原、多摩川，很多地方都可以去了喔。」
　　听到这些话的小八用鼻子发出呜呜声，向上野先生撒娇。
　　上野先生帮小八淋上热水，小心地不要淋到它的脸。小八身体蹲低，想要躲掉水，上野先生即时压制住它。
　　「小八，等一下喔。喂，才助，帮我拿一下毛巾。」
　　才助抓了条毛巾，赶忙过来。上野先生用毛巾包住小八，赶快将水擦干。
　　「好了好了，这样就洗干净了。才助，等一下你再小心帮它吹干。」
　　「是。」才助接过被毛巾包住的小八。
　　小八看到才助的脸，然后朝上野先生那边看，伸长鼻尖，仿佛不想要离开上野先生般。
　　「身体湿湿的跑出去，又会感冒的，今天就不要让它出去了。」
　　「是。」
　　帮小八洗干净后，上野先生满足地坐进浴缸里。
　　刚洗好澡就去外面睡觉，可是会感冒的，因此那天晚上小八终于又再度睡在上野先生的床上了。
　　小八真的是上野先生家倍受疼爱的孩子。
　　
　　「早安！」
　　隔天早上，在厨房旁的后门传来爸爸的声音。
　　「啊，菊大哥，真早啊。」
　　八重夫人笑脸相迎。
　　「菊三郎，昨天谢谢祢了。我都已经准备好了，你今天不用那么早来啊。」
　　「不，有什么事请尽管吩咐我来做。」
　　今天会有许多敬仰上野先生的人来赏花，爸爸希望自己可以帮上忙，让大家能玩得尽兴。
　　「你好，我是酒铺的！」
　　在传来朝气蓬勃的声音后，没多久酒铺的人送啤酒和汽水进来。
　　「麻烦放在这里。」
　　正好站在后门的爸爸，请酒铺的人将东西放到厨房复方。
　　「菊大哥真是干劲十足呢。」
　　八重夫人看着爸爸的背影，觉得他很可靠。
　　上野先生也面带笑容看着爸爸。
　　之后不断有人送食物来，赏花便当、团子、煎饼、橘子……当时小八才出生四个半月，正是对任何事物都充满好奇的年纪，对于许多来访的人和第一次闻到的食物味道，都兴味盎然，不愿离开厨房。
　　负责带小八去散步的学生才助呼唤它，「小八，来这边！」
　　才助怕小八在厨房里会妨碍到大家而叫它，结果小八连头都不回。
　　「好了，小八，现在大家正忙，你去别的地方。」
　　就算帮佣的阿丰拍了一下小八的头，它还是完全不在意地在厨房里晃来晃去。
　　在小八前面出现一位圆滚滚、身驱庞大的人。
　　「早安！」
　　小八吓得向后退。
　　「喔，秋津岛先生。」
　　「上野先生，承蒙您长期关照。」
　　「今天应该会有很多客人来，麻烦你多烤些鸡肉串。」
　　「是，我知道了。」
　　秋津岛先生灵巧地活动着庞大的身躯，动作俐落地准备。
　　「菊大哥，秋津岛先生真是个庞然大物啊。」
　　八重夫人悄悄地对爸爸说。
　　「听说秋津岛先生开串烤店前是相扑选手。」
　　「啊，这就难怪了。」八重夫人豁然开朗地点点头。
　　小八虽然一开始被庞大的秋津岛先生吓到，但没多久就注意到秋津岛先生手中传出的香味。
　　被炭火烤出香味的鸡肉串的味道……小八走到秋津岛先生的脚边，然后坐下来，安静地看着秋津岛先生，每次秋津岛先生的手往右边、往左边移动时，小八的视线就跟着移动。
　　秋津岛先生转动着鸡肉串，偶尔看小八一眼，便露出微笑。
　　「小八！」
　　终于小八被阿丰带出厨房。
　　不知道那一天小八到底有没有吃到鸡肉串……在盛开的樱花下真的聚集许多人来赏花。上野先生的学生也有从北海道、九州来的。
　　「谢谢你们远道而来。」
　　「不，谢谢您的邀请。」
　　「可以见到以前的朋友，这种机会难得，大家都很期待呢。」
　　「尽量吃，尽量玩。」
　　「好，我就不客气了。」
　　宽广的庭院聚集了超过五十人，挤得满满的。大家开心地聊着学生时代的回忆和现在的工作。
　　小八则一直霸在上野先生的膝盖上，一脸开心的模样。
　　我想，对于一脸聪明、乖乖在他膝盖上的小八，上野先生是感到骄傲的。他不时摸摸小八的头，像是在跟它说话般地看着它的脸。
　　
　　[[IMG,17a8399a05415925fa46c7db2d8b24af,725,1000,89712]]
　　
　　赏花会的最后，所有来的人大声地说：「跟上野先生干杯」，一起举起玻璃杯。
　　小八被这个大声的声音吓到，四下张望，但又躺回上野先生的膝上，一脸幸福地休憩。
　　这时在小八的身旁有樱花瓣飘散飞舞。