　　
　　[[IMG,62d584791fd9071cbf4cfed08045fe0d,719,1000,35651]]
　　9 分离
　　没有上野先生的宅邸，笼罩在悲伤中。
　　但是却连好好悲伤的时间都没有，因为一家人都非得搬出宅邸不可。
　　上野先生和八重夫人虽然是夫妻，但没有正式入籍。在当时的日本，结婚时必须得到父母的同意等，非常复杂。
　　因为上野先生不是长男，年轻时又常生病，因此才晚婚，再加上每天都忙于工作，也就一直没去入籍。而且上野先生也没想到自己会突然过世。
　　可是就因为没有入籍，法律对八重夫人是很无情的。八重夫人离开这宅邸时，什么都不能带走。金钱当然不用说，连家具、小东西、与上野先生之间的回忆品，一样都不能带走。
　　此外，在那个时代一位女性要单独生活是非常辛苦的。尽管她拥有茶道老师的资格，但光这样也无法维持生活。上野先生的骤逝，让八重夫人瞬间陷入了困境。
　　一直同住的上野先生的养女鹤子和她的先生、久子，则搬到一间小房子住。
　　帮佣阿丰则到其他宅邸去了。
　　学生才助回九州的老家。
　　八重夫人与鹤子一家人同住，但因为房子太小了，没办法带小八一起过去。
　　「小八，对不起。」
　　离开宅邸的那一天，八重夫人用手环着小八的脖子说。
　　「如果能一直住在这间与老爷有许多回忆的房子里，就好了，可是没办法。以后你就要去日本桥的和服店。要乖乖的，不要给人家添麻烦喔。」
　　八重夫人紧紧抱着它。小八一脸寂寞地凝视着她。
　　于是小八开始在日本桥生活。
　　经营和服店的夫妇跟上野先生与八重夫人很熟，因此对小八非常好。
　　不过对小八来说，没有上野先生和八重夫人的生活，应该是非常寂寞的。
　　每隔一段时间，八重夫人就会去和服店探视小八。
　　「小八。」
　　是夫人！
　　听到怀念的声音，小八热情地摇尾巴，跟八重夫人嬉戏。
　　「啊，小八，你还记得我喔。」
　　小八尽情地撒娇，不断用身体顶八重夫人，催促她抚摸它。
　　「你有乖乖的吗？好不好啊？」
　　看到令人怀念的精力充沛的小八，八重夫人也露出笑容。八重夫人似乎瘦了点。
　　虽然好不容易见面了，但八重夫人得马上回去不可，没办法一直在一起。
　　「我会再来的。」
　　八重夫人说完后，向和服店的夫妇行个礼，便走出店。
　　「汪！」
　　小八虽然叫了好大一声，但八重夫人没有回头，它只能目送她离去的背影。
　　八重夫人也很想跟上野先生最喜欢的小八一起生活，不过却没办法。她很清楚如果那时她回头的话，只会让小八感觉更寂寞的，所以她决定绝不能回头。
　　隔天，小八一动也不动地蹲坐在店的角落，它突然看到一个熟悉的背影。在和服店的店门前一个人坐着的身影……「是夫人！她今天也来了！」小八一定是这样以为。于是它朝着那位女性的背后飞奔而去。
　　「哇！」
　　那个声音不是八重夫人。那个人是和服店的客人。
　　「救命啊、救命！」
　　
　　[[IMG,19a8dd030b6e4c638f5104aec886cbe7,704,1000,164668]]
　　
　　「小八！过来！」和服店的老板赶忙将小八拉走。
　　「实在很抱歉！」老板向客人低头道歉。
　　「这只狗是怎样？」突然被一只大狗猛扑的女客人一边发抖，一边对小八怒目而视。
　　于是小八被和服店的老板送走了。
　　
　　接着小八去位于浅草的亲戚高桥先生的家。高桥先生也知道小八是上野先生很疼爱的狗，因此也对小八很好。
　　「小八的肠胃弱，所以要把饭弄碎后再给它吃。」
　　「是，夫人，弄成这样可以吗？」
　　「可以，然后再把牛肉切小块一点。」
　　他们听说过上野先生给小八吃怎样的饭，因此高桥先生的太太和帮佣也比照准备。
　　散步则是由高桥家的儿子负责，他每晚带小八出去散步。
　　可是，没多久又发生状况。
　　高桥先生家还有一只叫做S的可爱小狗。但附近的恶棍会欺负这只S。好几个人带着看起来凶恶的狗，要朝S猛冲过去。S很害怕，想要逃走，可是却逃不了。
　　这个时候小八来了。充满正义感的小八，想要保护对自己很好的高桥家的一份子S。
　　小八站在S的前面，瞪视着那些恶棍。
　　「这只狗是怎样？」
　　「杀了它。」
　　那一瞬间，小八大声狂吠。
　　「汪汪汪……汪汪！」
　　充满魄力的声音，所有人都受到惊吓。看起来凶恶的狗小声地吠叫一声，逃之夭夭。
　　然后高桥家的儿子跑来了。
　　「发生什么事了？」
　　「真是的，这只大狗要来找我们家的狗打架。」
　　「没错，没错，我们家的狗差点被它咬死了。」
　　大家你一言我一语地乱说一通。
　　「不可能……我明明从那边看到小八是在保护S，它只叫了一声而已吧？」
　　高桥家的儿子很惊讶。
　　「你是说我们说谎吗？」
　　「有这么大只的狗，我们没办法住得安心。」
　　「得把这只狗处理掉，来联络抓野狗的人吧。」
　　「怎么可以？小八是我们家养的狗！」
　　高桥家的儿子想袒护小八，但附近的人不喜欢大型、漂亮的小八。
　　「就算是你们家养的狗，这种狗太危险了。」
　　「我们觉得很困扰。」
　　小八也没办法待在高桥家了。
　　
　　无处可去的小八，只好到八重夫人那里去了。之前八重夫人是住在鹤子那里，不过现在她一个人住在位于世田谷、新盖的小房子。
　　上野先生的学生——那些大学毕业生很担心孑然一身离开上野家的八重夫人，于是将叶山的别墅卖了，把钱给她盖房子。
　　还将充满与上野先生回忆的家具一样一样买回来。就跟送别墅给他时一样，上野先生真的受到许多人的尊敬和喜爱。
　　终于能和八重夫人一起生活的小八，高兴得不得了。因为那时允许将狗放出去养，因此八重夫人常松开小八的绳子，让它在住家附近游玩。
　　小八出去外头玩，也只是四处跑。但这样却是不行的。因为八重夫人的住家附近是田地，小八在田里四处跑，把青菜都踩得乱七八糟。
　　农家的人怒气冲冲地来找八重夫人。八重夫人向他们道歉，但因为当时的道路没有铺柏油，所以小八也不知道哪里是道路、哪里是田地。
　　又发生了同样的状况，最后小八也不能待在八重夫人那里。
　　一筹莫展的八重夫人有一天来到我们家。