　　
　　[[IMG,9db9627892e67d59a0d235d250a3034f,726,1000,29527]]
　　6 小八失踪了
　　到了夏天。
　　艳阳高照，还有蝉鸣声。每天早上在上野先生庭院里的牵牛花都会开出可爱的花。
　　下午三点给小八吃过点心后，才助一如往常带小八出去散步。为了让小八有足够的运动，每天才助会带小八散步一小时左右。
　　依照每天的心情稍微变换路线，例如今天往东走、明天往南走等。
　　这一天，才助带小八朝着代代木军事操练场的方向走。他虽然知道小八不喜欢枪声，但他心想小八已经长得够大，应该没问题了。
　　小八缓缓地走在才助的前方，它绝不会强拉着才助或擅自行动，会好好地配合才助的步伐，慢慢走。
　　接近军事操练场时，突然出现了枪声。
　　砰砰砰砰砰！
　　「啊，小八！」
　　小八被枪声惊吓到，挣脱才助握在手上的绳子，逃走了。
　　「小八、小八！」
　　才助慌忙追过去，小八用尽全力朝上野先生家的方向奔跑。
　　当才助跑回家时，正好上野先生回来了。
　　「咦？才助，小八呢？」上野先生看才助一个人回来，这样问。
　　「对不起，小八因为怕枪声，跑走了。」
　　「跑走了？」
　　「是，它没有回来吗？」
　　「没有，它没有回来啊。」
　　「咦？它是朝家里的方向跑，我以为它应该已经回来了……」
　　于是大家开始寻找小八。
　　「小八！」
　　「小八、小八！」
　　上野先生、才助不断地叫它，但小八没有出现。不论是庭院、玄关，就连隔壁的大向小学都找过了，也没见到它的踪影。
　　「它到底跑去哪儿了？」
　　知道这件事后，爸爸也赶来帮忙一起找小八。
　　不过找了将近一个小时，还是完全找不到小八。
　　才助觉得是自己的错，一脸快哭的模样。
　　就在此时电话响了。是大向派出所的警察打来的。
　　「啊，上野先生。有一只大只的秋田犬跑进名教中学对面的文具店里，不管怎么拉它，还是拿饼干骗它，它就是一动也不动，我在想它是不是上野先生家的小八？」
　　「我马上过去。」上野先生说。
　　于是上野先生、八重夫人、才助、爸爸、阿丰，所有人都去文具店接小八。
　　文具店周围聚集许多附近的人，引发不小的骚动。凿口察看到上野先生后，向他招手。
　　「上野先生，上野先生，这边。」
　　「不好意思，小八给大家添麻烦了。」
　　上野先生跑到警察身旁，朝文具店的玄关走，爸爸立刻跟上去。
　　「没有啦，只是它一直躲在桌子底下，不论三个男人怎样拉它，它就是不出来。」
　　警察一边用手擦汗一边说明。
　　上野先生赶忙走进文具店里。
　　小八趴在桌子底下。
　　「小八！」
　　听到上野先生的声音，小八突然间抬起头，看到上野先生后，像弹起来似地飞奔出来。
　　「呜、呜！」
　　上野先生弯着腰，小八扑到上野先生的肩上。小八摇着尾巴，不断舔着抱住它的上野先生的脸。
　　「哎呀，刚刚明明不管怎么叫它、拉它都不出来的。」
　　警察大为吃惊。
　　「真的，呵，根本像另一只狗呢。」
　　文具店的阿姨一面笑一面看着小八。
　　「真的很抱歉，给您添麻烦了。」
　　八重夫人一再向文具店的阿姨道歉。
　　小八对这一切全然不在乎，只是待在上野先生的身旁不断摇尾巴。
　　
　　一到了夏天，常可以听到雷声。雷声也是小八害怕的事其中之一。
　　八重夫人抬头看着天空，天空黑云密布，虽然是夏天的傍晚，但已经一片昏暗，微暖的风变强了，挂在屋檐下的风铃不停地叮当作响。
　　「就快要下雨了吧。」
　　八重夫人的话才说完，便听到「咚咚咚」大颗雨滴落下的声音。
　　闪电一闪！
　　咚咚——咚……轰隆隆、轰隆隆、轰隆隆、轰隆隆……远处开始响起雷声。雷声越来越近。
　　「小八又会害怕了吧。」
　　八重夫人到狗屋去，没看到小八。
　　「咦？」
　　八重夫人叫才助。
　　「小八去哪儿了？」
　　「刚散步回来，我把它带到狗屋去了啊。」
　　可是小八不在狗屋里。
　　「我去附近找看看。」
　　才助说完后，去房子的周围寻找。
　　「夫人，它该不会又跑进壁橱里了。」
　　阿丰也很担心。
　　「有可能，去找看看吧。」
　　之前曾有过一次，小八因为害怕打雷的巨大声响，跑进家里，躲进壁橱里。
　　小八似乎是巧妙地利用前脚，打开壁橱的门。
　　上野先生的房间、八重夫人的房间、才助的房间、西式房间、里头的三坪房间……每间房间都找过了，但还是没看到小八。
　　就算小八再怎么厉害能打开和式纸门、躲进壁橱里，但躲进去之复，它也不可能会细心到把纸门关好，所以如果它真的躲到壁橱里，一定能立刻发现的。
　　才助全身湿透地回来了。
　　「啊，才助，你这样会感冒的，赶快把头擦干。」
　　八重夫人把毛巾交给他。
　　「可是它到底去哪里了？」
　　阿丰也觉得奇怪。
　　「阿丰，久子是不是在茶室睡觉？」
　　「是的，那个房间很通风，久子小姐在那里睡午觉很凉快。」
　　「这样啊。」
　　八重夫人走去茶室。
　　然后就在她往茶室里看时……「啊，小八！」
　　听到八重夫人的声音，阿丰和才助赶忙走到茶室，然后看到小八躲在久子的棉被里。
　　不，正确的说是它只有头藏在棉被里，因此可以看到小八的屁股露在外头。
　　在一旁的久子睡得很香甜。
　　「小八真是的……」
　　八重夫人小声地窃笑。
　　
　　[[IMG,d41b803209c72d2246056b6defb97c98,729,1000,91467]]
　　
　　阿丰看到小八的屁股，也忍不住笑了。
　　才助拍拍小八的屁股，翻开棉被。
　　小八一脸像是「你干嘛啦？很可怕耶」的表情，带着怨气地抬头看才助。
　　到了晚上，上野先生读过才助今天写的「犬日记」后，到狗屋去找小八。
　　「小八。」
　　一听到上野先生的荦音，小八开心地摇着尾巴。
　　「打雷不可怕喔。可是你如果真的害怕，上到檐廊来没关系，但不可以跑进久子的棉被里喔。」
　　小八歪着头看上野先生，然后继续开心地摆动尾巴。