　　
　　[[IMG,fb65df6fed6d1f37590ffba19d724b99,723,1000,40362]]
　　7 去车站迎接
　　上野先生其实身体不太好，几年前还曾大病一场，住院住了八个月，曾在生死边缘间徘徊。因此上野先生的学生——那些大学毕业生都非常担心老师的身体。
　　如果老师工作过度，又会生病，那就不好了；若是有什么三长两短，就糟了。所以该怎么做让老师不会过度工作，又如何舒适地度过会让身体造成负担的炎热夏天与寒冷冬天的时期。
　　那些毕业生讨论过后，一年前，大家一人出了一些钱，送给上野先生一栋叶山的别墅。位于神奈川县的叶山，因为临海，所以夏凉冬暖。在仲夏闷热、冬天严寒时，离开东京，至少能休养一下身体。大家都希望上野先生能一直身体健康地工作下去。
　　不过一开始上野先生拒绝这个别墅的提议。
　　无论如何，他都不能收下这么高价的东西。
　　「大家一定会说，我在学生毕业后还常照顾学生，是因为想要别墅。」
　　开朗、能言善道的上野先生眉头紧锁，沉默了约十五分钟，不发一语。
　　当然毕业生送别墅给上野先生，并不是别有用心。大家是很喜欢上野先生，真的希望他能身体健康。
　　「老师说得没错，可是……」
　　为了送别墅而来的毕业生代表看着上野先生。
　　「上野老师，这是超过三千位毕业生，大家一人出一点钱买的。可是如果老师不愿意接受，就算把别墅卖了，也不可能把钱还给所有人。就算想把钱还给大家，也有人搬家了，很难真的做到把钱还给每个人……」
　　毕业生代表虽然面露难色，但一会儿后他露出笑容。
　　那个笑容就像是在说：「上野老师，不管别人怎么说，我们这些毕业生就是想送老师这个别墅，让你可以过得比较舒适。」
　　这些毕业生是如此关心自己盼健康，上野先生也不得不接受了。
　　最后上野先生也只能接受毕业生的热情。
　　「我知道了，真的很感谢，那我就不客气了。」
　　只不过上野先生有附加条件，自己活着的时候让他使用，但如果哪天他不在了，别墅就是毕业生所有人的，给大家自由使用。
　　一九二三年的关东大地震，使得东京四处都在进行重建工作，被烧得一干二净的地方重新盖了房子和学校，上野先生也被政府机关请去，协助重建工作，每天他都忙得不可开交。
　　当工作稍告一段落时，上野先生便到叶山的别墅去。除了夏天的酷热之外，还有因为跟上野先生一起工作的毕业生的请托——工作就交给我们，请去别墅好好休息。
　　去叶山的那天早上，上野先生叫小八来。
　　「小八，对在秋田出生的你来说，可能觉得东京很热，但是就麻烦你看家喔。」
　　小八似乎感觉到上野先生就要离开了，心神不宁又拼命跟他玩耍，摇着尾巴就好像在说「不要走」。
　　上野先生想起之前他去韩国出差的事。把小八留在家里一个月，它以为自己被抛弃了，变得孱弱不堪。
　　这次是不是也会变成那样呢……「好，小八，一起跟我们走到涩谷车站吧。」
　　那一天，是上野先生跟小八第一次一起走到涩谷车站。在涩谷站的验票口前，上野先生抱了小八好多次。
　　「小八，小八，乖乖，好孩子。」
　　小八猛扑过来，上野先生也不在意衣服弄脏了，面带微笑地抚摸小八。
　　「好了，那我走了喔。我一定会回来的。」
　　上野先生看着小八的眼睛说。
　　要跟上野先生一起去叶山的八重夫人，面带微笑看着这个情景。
　　上野先生一面不断回头看小八，一面走进验票口里头。
　　小八像是知道它不能再跟上前，一直站在原地，凝望着上野先生。
　　直到看不见上野先生，小八迅速转身，朝回家的方向走去。这对小八来说是第一次的送行。
　　
　　几周后，上野先生从叶山的别墅回来了。这对小八来说是最开心不过的事了
　　「如果去送行的话，上野先生就会回来。」
　　或许小八是这么想的。因此从那时开始，上野先生要去工作时，小八总是会去送行。
　　上野先生去工作的地方每一天都不同，如果是去家里附近的东京帝国大学驹场校区，走路就可以了；如果是东京帝国大学的文京区本乡校区教课，就要从地铁涩谷站搭乘国铁。有时还会去农商务省或农业试验场，便得去涩谷站搭乘市营电车。
　　不论上野先生去哪里，小八一定会送行。然后上野先生跟小八道别时，会尽情地抚摸它，给它饼干。
　　走到涩谷车站后，小八一如往常地往国铁的方向走，于是上野先生叫住它：「小八，今天要去坐市营电车喔。」
　　如果是坐市营电车的话，上野先生总会坐在能看到小八的那一侧窗边，然后面带微笑地对小八挥手。
　　小八会待到直到看不见上野先生为止。它一边摇尾巴一边送别，看不到上野先生后，就会回到家。
　　没多久，小八也会去迎接上野先生了。小八记得很清楚早上送别的地方，一定会在早上送别的地方迎接上野先生。
　　时间也是固定的，下午五点左右。小八当然不会看时钟，可是只要一到那个时间，它就会去迎接。
　　炎热的夏天结束了，吹着舒爽的秋风，过不了多久就会吹起寒风了。小八每天去迎接上野先生，夏天的下午五点，天色还很亮，不过到了十一月，天色就全暗了。不过只要五点一到，小八就会准时去迎接上野先生。
　　到了冬天。
　　那一天，吹着让人几乎睁不开眼睛的寒冷强风。小八一如往常地在涩谷车站等待上野先生。可是因为上野先生工作延迟了，到了平日回来的时间，他还没有出现。
　　因为已经很晚了，上野先生走出国铁的验票口，心想小八应该不会待到这么晚。
　　可是小八一直等着他。小八坐在已经人影稀疏的涩谷车站前，紧盯着验票口。
　　上野先生看到小八，情不自禁地大声叫唤小八。
　　「小八！」
　　小八竖起耳朵，寻找上野先生，看到上野先生后立刻站起来，全力冲过去。
　　它张开嘴宛如在笑的脸，就好像是在说「你回来了啊」。
　　
　　[[IMG,6aeebff0f3bc9d62dce3b8714fd423a6,704,1000,148468]]
　　
　　「小八，很冷吧？」
　　上野先生紧紧抱住飞扑过来的小八。
　　小八顶着上野先生的身体，仿佛是在耍赖要求再多摸我一下。上野先生不停抚摸小八的头和背。
　　「好了，回家罗。」
　　上野先生和小八紧挨着，一起走回家。
　　
　　新的一年来临了。已经大正十四年。
　　小八来到上野先生家已经一年了。
　　「小八，来。」
　　冈工作完回来的上野先生叫小八。他放下公事包，也还没换下工作时的西装，就直接抱起小八。
　　「好，我看看喔。」
　　上野先生和小八一起站上体重计。只要扣掉上野先生的体重，就能知道小八的体重了。
　　「有三十八公斤！你长很大了呢。」
　　上野先生摸摸小八的头。它浅褐色的毛刷得很漂亮，又很有光泽。
　　「耳朵也翘起来了，尾巴也漂亮地卷起来。你真的是一只出色的秋田犬。」
　　上野先生一脸满足地看着小八。小八已经完全长大了，肩膀的高度也超过六十公分，已经完全像个成人一样大了。
　　不过脸庞还稚气未脱，就仿佛在说明小八才刚满一岁而已。
　　冬天期间，上野先生不让小八洗澡，因为他担心，小八如果着凉而感冒就不好了。
　　只不过若是不洗澡的话，小八的身体就会有跳蚤，会发痒。近来几乎没有除跳蚤的药。
　　所以小八会自己咬，或用后脚来搔头，可是跳蚤躲在毛的深处，是没有那么容易就去掉的。
　　这个时候上野先生便会立刻叫小八来。
　　「小八来，我帮你抓跳蚤。」
　　假日时，上野先生就会像这样叫小八来，立刻在檐廊帮它抓跳蚤。那一天的阳光很温暖，很像春天。
　　小八听到上野先生叫他，便跑到檐廊那里。
　　「好，上来。」
　　上野先生这么一说，小八便爬上檐廊。上野先生坐在深蓝色的坐垫上，小八舒服地躺在他的前面。
　　「我看看。」
　　上野先生拨开小八的长毛，替它找微小的跳蚤，然后灵巧地抓到跳蚤，在檐廊上把跳蚤压死。
　　抓出来的跳蚤在檐廊上被排成一列地压死。
　　「喔，抓出很多呢，小八。」
　　上野先生看着咖啡色檐廊上排成一列的跳蚤，很开心地对小八说。
　　「哎呀，真是的。」
　　八重夫人来了。
　　「阿丰刚刚才把檐廊打扫干净的，你这样很对不起阿丰耶。」
　　八重夫人责备上野先生。上野先生露出仿若小孩子被抓到恶作剧般的表情，缩起脖子。
　　阿丰探出头来看。
　　「没关系啦，夫人，我再打扫就好了。」
　　阿丰开朗地说。因为阿丰很清楚，只要是关于小八的事，上野先生就会很拼命。
　　「可是……对不起喔，阿丰。」
　　八重夫人紧盯着上野先生，几乎就像是在说「不要在檐廊压死跳蚤」一样。
　　「是是，我知道了。」
　　上野先生屈服于八重夫人的视线，低下头。
　　「小八，到下头去，不然会被骂喔。」
　　「嗳，我不是在生气啦。」八重夫人说。
　　上野先生看着她，淘气地笑了。
　　看到那张脸，八重夫人噗哧笑了出来。
　　上野先生坐在庭院，再次帮小八找跳蚤。这次他在庭院的石头上压死跳蚤。如果在石头上的话，就不会给任何人造成麻烦了。
　　可是石头太硬了，压跳蚤时上野先生的指甲会痛。压了几只后，他四下张望巡视四周，最后视线正好落在木屐上。
　　木屐是用木头做的，这样指甲就不会痛了。
　　一只、两只、三只……他在木屐上压死跳蚤。
　　不过那木屐也是阿丰刚擦干净的。八重夫人才刚想他有乖乖地在石头上压死跳蚤，没想到又看到上野先生依然我行我素。
　　「你啊，那个阿丰也才刚……」
　　她说到这里，就笑到说不出话来。
　　阿丰也一起小声地笑了。
　　「咦？」
　　上野先生一头雾水地看着她们俩，小八则躺在上野先生的膝上舒服地睡着了。