　　八章 僵硬的笑容与事件
　　
　　「佐仓同学妳来啦！」
　　相隔三个月不见，最要好的朋友露出了笑容，但已经不是裕美所熟悉的开朗而灿烂的笑容，久违的铃夏变瘦了。
　　「其实本来不该让佐仓同学知道的，老哥的伤势虽然很严重，只要手术成功的话，应该就能恢复意识，所以我不想让妳担心」
　　铃夏感到内疚地说。
　　「不过，老哥喜欢赖床的习惯还是没变，所以依旧叫不醒，他已经睡了三个月了……很奇怪吧！」铃夏笑着说。
　　但强颜欢笑的她看起来非常难过，裕美温柔地抱住她的肩膀。
　　「呜哇哇！」
　　铃夏溃堤似地嚎陶大哭，裕美始终抱着她。
　　等铃夏心情平复后，她带裕美到健次的病房。
　　消毒水的味道非常刺鼻。
　　走过坚硬的亚麻油地板与白色的水泥墙壁。
　　医院让人觉得格外寒冷。
　　「到了。」
　　来到病房之前，裕美从没听过铃夏用如此细微的声音喃喃自语着。
　　礼貌地敲敲门。
　　「七海姐，可以进来吗？」
　　铃夏开门后，看到健次躺在铁制病床中上。
　　七海看着健次的睡相，正在微笑着。
　　「阿健，铃夏来看你啰！」
　　不知已听过无数次，让人心情平静的温柔声音。
　　但是今天七海的声音有点悲伤，她明明露出笑容，却有些冷淡，就像是人偶的僵硬笑容般。
　　「啊，佐仓同学！」
　　七海看到裕美有些惊讶，又露出了微笑。
　　「很抱歉，让妳千里迢迢地赶过来，阿健还没清醒。阿健啊！佐仓同学来了。」
　　七海说完轻碰健次的手，但健次没有反应。
　　「真拿你没办法。」
　　七海伤脑筋地笑着，她的笑容跟裕美所认识的不同。
　　裕美始终在观察七海的笑容。
　　七海的笑容是裕美的理想。
　　但现在她的笑容非常冷淡。
　　看到七海的笑容，裕美一句话也说不出来。
　　「医生已经说过了，健次的伤势已经几乎痊愈，但继续这样昏睡下去的话对于肌肉与骨头会有不好的后遗症。没办法！他本来就很喜欢睡觉。」
　　七海说完又露出伤脑筋的微笑，但脸部的表情还是很僵硬，裕美脑中也一片空白。
　　「七海姐，这是老哥的换洗衣物。」
　　相对于沉默的裕美，铃夏把纸袋交给七海。
　　「铃夏谢谢妳。」
　　七海笑着说，铃夏也用笑容响应，但后来压抑着心中情绪低着头。
　　「那我们先走了。」
　　「嗯，再见！」
　　铃夏跑出了病房，裕美慌忙地从后追赶。
　　关上房门时，裕美向七海点头道别，七海则是跟刚才一样，看着健次微笑着。
　　「七海姐无时无刻陪伴在老哥的身边，也跟学校请假，每天到医院探视哥哥，我想她是每天都要准时叫哥哥起床，因为那是他们两人的约定。」
　　这是铃夏之前所提到的秘密。
　　透过教室窗户看到两人快要迟到的情景时，铃夏曾说过这是他们的约定，健次与七海每天早上轮流叫对方起床。
　　「我想，这个约定的顺序应该会停在七海姐吧！」
　　「真没办法，老是给七海姐惹麻烦。」
　　铃夏说完，勉强地挤出笑容。
　　裕美想起七海在医院的笑容后，也只能低着头。
　　裕美与铃夏走出医院后，看到一辆摩托车。
　　重型摩托车上，坐着两位娇小的少女。
　　一位身着皮衣与全罩式安全帽，另一位则是及膝的短裙与半罩式安全帽。
　　「喔，妳们也来啦！」
　　半罩式安全帽的少女挥挥手，露出了笑容，她的虎牙特别明显，这是熟悉的笑容。
　　另一位少女将安全帽脱下，脸上没有化妆，轻轻摆动长发后露出微笑。
　　「咦？是佐仓吗？」
　　光与美空用意外的表情看着裕美，裕美胆小地缩了起来，在健次周遭的朋友中，这两人的特质是最具有个性与主张，完全与跟裕美相反。
　　「好、好久不见，光、鲇川。」
　　当健次发生车祸峙，光为了等待健次清醒，打算继续住在健次家，美空也一样。
　　但是健柳流说服了她们，加上七海随时在健次身边照料，她们最后还是回家了，有时候会利用休假回到这个城镇。
　　「七海还是老样子！」
　　铃夏沉默地点点头，光则是耸耸肩苦笑。
　　「真是的，还是很顽固！」
　　「从外表看不出来呢！近卫七海。」苦笑的两人，有默契地耸着肩。
　　「佐仓已经探过病了吗？」
　　「啊，是的！」
　　裕美想起刚才在病房的事，回话时有些沉重。
　　为了让裕美打起精神，光笑着说
　　「妳一定吓到了吧？」
　　想起七海僵硬的笑容，裕美沉默地点点头。
　　「其实不用强颜欢笑，这时候哭出来会比较好过些……真是迟钝。」
　　虽然健次发生车祸，无论是铃夏、光、还是美空，她们都不曾看过七海哭泣。
　　七海有时候看起来很想哭的样子，但马上就会装出伤脑筋的笑容说：
　　「阿健他还是不醒来，该怎么办呢？」
　　在医院跟铃夏道别后，裕美、光还有美空坐在近卫各务的咖啡厅内，各务看到三人聚在一起，端出红茶并露出开心的表情说：
　　「我请客！」
　　「之前故障的摩托车，经过简单的修理后就完全康复了喔！」美空骄傲地说，指甲还沾满了污垢。
　　「哇！真了不起，任何时候故障都没问题了！」
　　「才不呢，希望摩托车不要再坏掉了，如果像健次之前将它大肆解体的话，我大概会疯掉，所以我要自己修理！」
　　「哈哈，的确有这件事！」
　　光与美空两人兴致勃勃地聊着暑假的回忆。
　　「对了，光不是正在准备升学考试吗？」
　　「模拟考的成绩算是中上。理想的话，成绩希望能够继续提升」
　　「喔！似乎蛮有把握的样子。」
　　「嗯，轻松啦！」
　　突然，光的额头滴着汗水，美空目不转睛地看着她。
　　额头的汗水愈来愈多，感觉有些彷徨。
　　「光……」
　　「抱歉，我会努力的。」
　　光突然低着头，几乎快要趴在桌上，美空叹了口气，茫然地看着光。
　　「妳会成为充满魅力的女大学生吧？」
　　「是啊！」
　　「为了不要让健次调侃妳『小不点』，请好好用功读书。」
　　「别叫我小不点！」
　　美空的玩笑话触怒了光，但两个人看起来很快乐。
　　站在柜台的各务也笑嘻嘻地
　　看着她们，两人的对话中也理所当然地提到了健次。
　　「嗯？佐仓怎么了吗？」
　　「脸色好像不太好？」
　　两人同时看着从刚才就沉默不语的裕美，她们的视线让裕美有些困扰。
　　「咦？这个嘛......常常有人说我的脸色不太好。」
　　裕美又说一些难以理解的话，因为自己也不知道在说什么，只好害羞地低着头。
　　看到裕美的模样，两人不禁笑了出来。
　　「被七海传染了吗？」
　　「裕美还真是可爱啊！」
　　被两人这么一说，裕美愈来愈觉得不好意思了。
　　自己虽然说了一些奇怪的话，但也不用笑成这样......还说我跟近卫学姊很像，实在是有点过分﹒.....近卫学姊？
　　裕美好像突然想起什么抬起头来，光与美空两人在聊天时，很自然地提起「健次」与「七海」的名字，语气中好像感觉不到健次遭遇车祸的悲伤，也不在意七海因探病而向学校请假，极为轻描淡写。
　　这两人为什么还笑得出来？
　　难道她们完全不关心健次与七海不对，完全不可能。
　　光是健次的表姐，小时候如同姐弟般一起成长，也把七海当做亲妹妹，光与她们两人的感情应该比这里的任何人还要深。
　　至于美空，当她因摩托车故障来到这里时，也是靠健次与七海的帮忙，还暂住在健次家，并且跟七海一起在咖啡厅打工。
　　对于健次与七海，两人是不可能丝毫不关心的。
　　然而，她们却在笑。
　　为什么笑得出来？
　　拚命想也没用，裕美于是开口说：
　　「请问一下……」
　　裕美第一次主动跟两人说话。
　　光与美空也中止了对话，两人看着裕美等待她要说些什么。
　　「为什么妳们还笑得出来呢？」
　　一开始不太了解裕美的意思，两人露出茫然的表惰，后来终于知道裕美在问些什么，她们伤脑筋地搔搔头，光终于开口说：
　　「老实说，我们也不知道这样做到底对不对。」
　　「我们当然担心健次与七海，所以在这边说说笑笑的似乎不太恰当。」
　　两人语毕。
　　第一次看到光与美空露出悲伤的表情，跟刚才铃夏与裕美的表情相同。
　　「不过，最难过的人应该是七海，她忍住了眼泪，每天努力叫健次起床。」
　　「她才是最悲伤的人吧！」
　　裕美想起七海在病房的微笑——不知所措的笑容、
　　僵硬的微笑。
　　——只要待在身过露出笑容，他也会用笑容回应。
　　这是七海曾经在黑暗的教室所吐露的真心话。
　　即使健次受伤，七海还是露出笑容，从小到大都不曾改变，因为想待在健次的身旁，七海只好努力露出笑容，如此一来健次也会微笑以对，七海至今大概还是这么想。
　　「所以喽！我们也没有资格先哭出来。如果是铃夏的话，也许还说得过去。」
　　「毕竟她是健次的妹妹。」
　　光耸耸肩说：
　　「还有啊，我们就算大哭也没办法唤醒健次。」
　　「对啊！七海若哭出来的话，也许就能轻松一点。」
　　「不可能吧！她那么顽固，打死也不会流泪的。」
　　「也对！」
　　光与美空微笑的互看对方。
　　「不过，如果友坂学长他……」
　　这是最坏的结果，其实不应该有这种想法的。
　　正因如此，最坏的想象在一开始便强烈而沉重地浮现于裕美脑中。
　　当收到铃夏的信时、在病房探视健次与七海时、还有看到光与美空的笑容时，这种想法都会出现在脑海里。
　　所以裕美不小心说了出口。
　　突然，嘴唇感受到冰冷的触觉，让裕美停止往下说下去。
　　原来光用食指按住了
　　裕美的嘴巴，刚才谈笑风生的她，表情突然变得很严肃，眼睛有些湿润，确认裕美停止说话后，光放下了食指。
　　「佐仓，不行喔！这时候不应该说『如果』。因为『如果』是用在欢乐的时刻。」
　　「没错！」
　　虽然光与美空都在笑，但看到她们眼眶湿润的样子，裕美发现其实她们也有同样的想法，不同的是，两人还在跟最坏的打算对抗，所以努力地装出笑容。
　　「像是如果可以长高十公分。」
　　「如果眼前出现一位帅气的男生。」
　　「如果可以跟铃夏一样高。」
　　「如果当时可以把摩托车修好。」
　　「如果距离考试还有一年，呜呜！」
　　毕竟与现实差距太大，本来快乐地想着的光，也哭了出来，美空只好说「乖乖别哭！」来安慰嚎嘲大哭的光。
　　看到两人有趣的模样，裕美悲观的想象也逐渐消失了。
　　「虽然不知道健次何时会醒来，至少不能浪费时间。
　　「我们能做的事情其实有限」
　　光与美空用开朗的口吻来打破沉重的气氛。
　　「所以我要用功准备考试，成为女大学生，用成熟大人的魅力让健次刮目相看。」
　　光露出虎牙笑着说。
　　「我要把我的摩托车修好，不要再被健次拆得四分五裂，要靠自己的力量修好......不，最好是不要再故障了。」
　　骄傲地伸出脏污的指甲，美空微笑着说。
　　光与美空深信健次会康复。
　　「放心吧！健次一定会醒来，那家伙醒来后，大家就让他大吃一惊，好吗？」光最后这么说，拍拍裕美的肩膀。
　　光的笑容强烈而灿烂，那是裕美所欠缺的。
　　——我到底能做些什么？
　　裕美还没有找到能跟脑海中沉重的想象所对抗的武器。
　　所以还是非常不安。
　　过了一星期，裕美与两位新朋友一起到学校上课。
　　自从到医院探视健次后，裕美思考了很久还是找不到自己能做的事情，所以才会做最坏的联想，看到裕美没有精神的样子，旁边的两人开始跟她说话。
　　「裕美妳怎么了？」
　　「看起来没什么精神喔？」
　　一直低头想事情的裕美，慌忙地抬起头来，虽然想用开朗的语调说出..「没什么事啦！」但骗不了她们。
　　「是不是被谁甩了啊！」
　　「裕美又跟妳不一样。」
　　「妳说什么？！我可是很有男人缘的喔！」
　　「好好，妳说的是！」
　　新朋友的对话总是毫无忌讳，她们说这段孽缘是从小学时代开始的，这种感觉像极了健次与七海。
　　「到今天为止，已经收到超过一千封的邮件了喔！内容都是写说想要跟我交往！认输了吧？快说你输了！」
　　短发的友人说完，用非常骄傲而夸张的态度拿出挂着吊饰的手机。
　　「我看看」
　　另一位友人把她的手机抢走，用熟练的动作检查手机邮件，在狭小的液晶屏幕中，收件夹显示的数字的确超过一千封。
　　「好厉害喔！」
　　「呵、呵、呵......」
　　旁边的裕美听到，不经地发出惊叹声，短发的友人满足地摆出胜利的手势，另一位友人则是冷静地确认邮件的内容，按下按键后发出哔哔的电子声。
　　「我看看……为了真心交朋友，一个专门为单身女性所提供的新服务，现在加入会员完全不需要入会费、年费与三个月的使用费......这不是交友网站的内容吗？」
　　「哔哔哔！」地继续打开其他邮件，虽然邮件标题不同，但内容几乎大同小异。
　　原来是传说中的交友网站广告信，裕美感到有些害羞，她还没有收过类似的手机广告邮件。
　　「不要随便看别人的邮件！这是侵犯隐私权喔！」
　　「这就是所谓的有男人缘吗？」
　　友人有被骗的感觉，无趣地丢出了手机，短发女生慌忙地接住，耍脾气地嘟起嘴说：
　　「无所谓！反正只是好玩而已。」
　　「我还信以为真，像个笨蛋一样！」
　　今天两人的对话还是没变，裕美的心情也放松了必了但最坏的想象还是沉重地
　　出现在脑中，此时裕美又想起这件事，只能低着头。
　　「妳到底怎么了？」
　　「可以把烦恼说出来吗？」两位友人担心地看着裕美。
　　裕美只好慢慢地说出，在前一个城镇所发生的事情。
　　「总而言之，裕美喜欢的人，因为车祸而住院，不知道他什么时候会醒来。」
　　「等待是种煎熬，所以想抱持着目标而努力，等他醒来后让他刮目相看，并逗他开心的目标是这样吗？」
　　「嗯！」
　　她们在短短的数秒之内，归纳出裕美的烦恼。
　　「是他先把裕美甩掉吧？别管他！别管他！」短发的友人挥挥手，摆出赶狗般的动作。
　　「也不能这么说……」
　　「妳根本不了解别人的心情！」
　　「妳说什么？」
　　「即使被甩了，也是曾经喜欢的人，所以要多站在裕美的立场想想吧！」
　　既然要为我着想，请不要再说「被甩」两字，虽然表情看不出来，但裕美的内心在哭泣。
　　「那么，把他叫醒就解决啦？对了，可以把他的嘴巴与鼻子塞住，等他感到痛苦时自然就会醒来了。」
　　「我才要把妳的嘴巴与鼻子塞住。」
　　「这样我会无法呼吸吧！」
　　「无法呼吸也没关系啊！」
　　两人叉开始门嘴，她们平日就相处在一起，所以说话的方式没有太大的拘束，
　　看到两人嘻嘻哈哈的样子，裕美觉得有趣地笑了出来，回神后发现两人正注视着自己。
　　「怎......怎么了？」
　　难道我惹她们不高兴吗？
　　两人认真地看着不安的裕美。
　　「裕美！」
　　「跟刚刚一样，再一次！」
　　「咦？」
　　提到刚刚，裕美想起自己笑出来的事，两人非常认真地注视着自己，裕美只好尝试露出笑容，但努力摆出的笑容有些僵硬。
　　伴随着「啪！」响亮一声，头部同时受到冲击，裕美才发现自己被打了一下。
　　好痛！裕美泛着泪光抬头看着友人，发现她们比刚才更认真地看着裕美。
　　「再自然一点！」
　　「就跟刚才一样的笑容。」
　　「咦......咦？」
　　裕美在两人的要求下再笑了一次，但还是很僵硬，于是又被打了。
　　「呜，好痛！妳们不要这样。」
　　裕美的抗议无效，两人丝毫不在意裕美的眼角泛着泪水，把她的头打的声声作响。
　　「哭泣三年，笑容八年。裕美再继续练习一次！」
　　「对啊，长得那么可爱，实在是很可惜啊！」
　　「可爱......我吗？」
　　到最后才点明了一切，两人同时点头。
　　「妳难道没有发现吗？」
　　「如果用这样的笑容探病的话，当初拒绝佐仓同学的他，也许会喜欢上妳喔！」
　　「嗯嗯，我大概也会被裕美迷倒吧！」
　　「妳这同性恋！」
　　「什么！请叫我博爱主义者！」
　　「是毫无节操吧！」
　　又开始吵了起来，毕竟相处时间很久了，轻浮的语言中充满了暴力。
　　两人开朗的样子感染了裕美，裕美又笑了出来。
　　——不会啊，裕美笑得很可爱喔！
　　当时裕美在教室看着健次与七海时，铃夏也曾这么说过。
　　那时候因为害羞而低着头，但现在完全没问题了，因为已经反复练习过笑容了。
　　「嗯......我会努力的！」
　　下次要用笑容跟健次相会，这是搬家时裕美在电车中所下的决心。
　　搬家之后因为发生不少事情，裕美逐渐淡忘了这个约定，但现在友人们再次提醒了她。
　　脑海中所浮现的最坏打算，已经慢慢消失。
　　