　　一章 搬家与不擅长展露的笑容
　　
　　佐仓裕美不擅长展露笑容。
　　小学的时候曾经被同年的男生嘲弄，就是这个小小的原因。
　　——佐仓的表情好奇怪！
　　为什么他会说这句话，当时已经记不得了，但揶揄其笑容的言语，已经在裕美幼小的心灵留下难以磨灭的伤痕，从这天开始她就不擅长向别人展露笑容。
　　——原来我的笑容很奇怪！
　　男生到底做了什么事已经没有印象，但他的确用言语伤害了裕美，因此在不知不觉中造成裕美心中的阴影。
　　男生大概是说些过分的话，来嘲笑裕美的笑容。
　　因为父母的工作关系，过了不久裕美便搬家了，跟朋友道别虽然有些难过，却也多少感到开心。
　　因为以后不会再遇到那位男生了。
　　班上的同学开送别会时，裕美低着头不敢直视那位男生的眼睛，因为害怕他又会说些伤人的话。
　　但跟裕美的预测相反，男生什么也没说，只是静静地站在教室的角落凝视着裕美，因为不知道他在想些什么，裕美反而觉得十分恐惧。
　　从外表无法观察内心的世界，男生一句话也不说，也不知道他的心里在想什么，因此裕美也没有询问为什么嘲笑她的原因。
　　到了搬家当天，男生来到裕美家门口送行。
　　男生还是沉默不语，裕美鼓起勇气转头看了他，依旧沉默的他，看起来有些恐怖，所以裕美也无法开口，两个人就这样安静地离别了。
　　男生最后欲言又止的表情，永远留存在裕美的心中。
　　他看起来好像快要哭出来。
　　佐仓裕美还是难以展露笑容，就这样搬家了。
　　
　　今天刚结交的新朋友，笑得很灿烂。
　　友坂铃夏，是新班级中，坐在隔壁的女生。
　　裕美在新导师的带领上台自我介绍，生硬地挤出笑容，新同学们没有太大的反应。
　　——哎呀，其糗啊！
　　这时候才发现擅长摆笑容的人比较受欢迎。
　　不会有人想跟苦瓜脸做朋友。
　　任何人都喜欢拥有开朗笑容的人，自己却不擅长展露笑容。
　　裕美垂头丧气地回到座位，隔壁的女生似乎迎接她的到来，用极为开朗的笑容对她说：
　　「我叫友坂铃夏！佐仓同学叫什么名字呢？」
　　面对铃夏笑嘻嘻地询问，佐仓一时之间不知道该说什么，只觉得她的问题好像有些怪怪的，为了订正错误，裕美便开口说：
　　「那个……妳不是已经知道我的名字了吗？」
　　下一个瞬间，原本安静的教室突然充满着笑声。
　　「铃夏妳到底在说什么啊？」
　　「少根筋的个性还是没变啊。」
　　「佐仓同学，Nice！」
　　教室内可以听到这些玩笑话，不过同学们叫得出裕美的名字，所以还是很高兴。
　　「啊，对喔！佐仓同学请多多指教！」女生泛红着脸，有点冒失地伸出手。
　　因为铃夏看起来有点好笑，裕美也放松了心情。
　　「请......请多多指教，友坂同学！」
　　裕美在这个城镇最初认识的朋友，是位具有开朗笑容的女生。
　　「佐仓同学，有空的时候要不要到我家来玩？」
　　转入新学校后，铃夏跟裕美常常在一起玩，但两个人的家却是在相反的方向，因此游玩的场所大多在学校或是返家途中的公园。
　　那一天是铃夏第一次邀请裕美到家里作客，因为她有一本绘本想给裕美看看。
　　铃夏家靠海，后面就是沙滩，隔壁也有一栋差不多大小的房屋，两家的距离非常靠近，从二楼的阳台便伸手可达。
　　——如果我家在这里的话，每天就可以跟铃夏一起去上学了。
　　裕美一边观察隔壁的房子，一边羡慕地想着。
　　因为从铃夏家到裕美家的路程很远，大约要花四十分钟
　　虽然刚认识不久，对裕美而言铃夏是非常重要的朋友，开朗的个性在班上很受欢迎，虽然有点少根筋。
　　裕美虽然比较会念书，但铃夏凭借着从小向父亲学习柔道，因而有着出类拔萃的运动神经，她有许多裕美所欠缺的特质，唯一相似的地方是长长的头发。
　　本来裕美曾下定决心要将头发剪短，不过后来还是继续留长，因为跟铃夏相似的地方，就只有这对长头发而已。
　　裕美很喜欢铃夏的开朗笑容，宛如夏日阳光灿烂般的笑容，会让人充满精神。
　　——如果我也拥有跟铃夏相同的笑容，就不会被嘲笑了吧！
　　那时候，男生揶揄的话语尚未在裕美的心中消失。
　　「我家就是这里。」
　　当铃夏准备进入玄关的同时，里面走出一位少年，穿着T恤与短裤的休闲装扮，加上小麦色的肌肤以及活泼的外型，很引人注目。
　　他叫友坂健次，是铃夏的哥哥
　　「啊，老哥！」
　　「喔，妳回来啦！我先出门喽！」
　　健次没有多作停留，并走过铃夏与裕美的身旁出门。
　　「哥要去哪里？」
　　「去七海家的农田。」
　　
　　[[IMG,f369f5555da9c3e6ed3b7cdb022b9837,650,957,95194]]
　　
　　
　　健次简短地回答后便离开了，有位少女在门口等待。
　　少女住在裕美羡慕的隔壁房子，外表看起来与裕美年龄相仿。
　　少女的头上夹着小鱼造型的黄色发夹，在阳光照耀下，看起来特别显眼。
　　少女笑嘻嘻地看着健次，但健次并没有放慢脚步的打算，反而跑在少女的前方。
　　「喂！阿健，等等我啊！」
　　少女有着让人心情平静的温柔声音，健次应该听到她的呼喊，但健次却没有停下脚步，于是少女开始慌张地追赶健次。
　　「那是妳的哥哥吗？」
　　「嗯！」
　　我认识他。
　　之前曾经巧遇过。
　　
　　一个月前，裕美搬来这个城镇时正好是暑假，所以在新学期开始之前，大多待在家里，因为她想，开学之后也许就能跟新同学一起玩了。
　　然而，现在的自己真的能交到朋友吗？因为在别人面前总是很沉默，也不擅长展露笑容，因此裕美对于新学期的到来感到不安。
　　真希望暑假不要结束，裕美这么想。
　　裕美家是贩卖糖果与点心的杂货店，由于没有熟人或朋友，裕美几乎待在家帮忙顾店。
　　某一天，有位少年———健次来到了店里，看到顾店的是位小孩子，健次有些惊讶地询问：
　　「那个......请问妳在这里顾店吗？」
　　「嗯，是的！」
　　看得出来裕美的回答有些紧张，但健次并不特别在意，并拿出银色的钱币用充满精神的语气说：
　　「那么，我要一瓶弹珠汽水，快要渴死啦！」
　　「啊，好的！」
　　在新城镇中初次遇到年纪相仿的男生。
　　对于每天都在房间度过的裕美而昔日，健次是久违的说话对象。
　　头发沾满额头的汗水、敞开的T恤以及吐着舌头在喘息的，健次，样子看起来有些好笑，裕美也不禁在心中窃笑。
　　这个人似乎真的很热，甚至热到出汗了。
　　他是从很远的地方来这儿呢？还是在附近而已呢？......如果是住在附近的话就好了。
　　因为很容易猜测健次在想些什么，所以裕美对他丝毫没有恐惧感，跟之前那位男生完全不同。
　　裕美从冷藏柜中拿出弹珠汽水，很想再跟这个人多聊一会，虽然尝试制造聊天的话题，但最后她还是失败了。
　　裕美拿着毛巾在水中擦拭冰凉的弹珠汽水，并把汽水拿给健次。
　　「谢啦！」
　　从健次手中收了钱币，与他的对话就要结束了……想到这里裕美便觉得感伤，于是低着头掩饰失望的心情
　　「咦？」
　　听到健次吃惊的声音，裕美不禁抬起头来，发现健次动也不动地凝视着裕美，裕美觉得脸颊发热，叉开始低着头。
　　不知为何心跳的声音如此的大，被母亲责骂时虽然也是相同的心跳声，但此时完全没有不愉快的感觉。
　　「请问哪里买的到这条鱼？」
　　——鱼？我家是开杂货店的，并没有卖鱼啊......虽然有鱿鱼干，难道他是指这个吗？不过鱿鱼也算是鱼类吗？
　　裕美思考了一会儿，发现健次的视线并不是放在自己的脸上，而是转移到头发上，此时的裕美，发热的双脸几乎扩及到头上，裕美这时候才想起头发上水蓝色的鱼型发夹。
　　想到自己刚才的误会，裕美的脸部因害羞而发热，心底想着……还好刚刚没有说出口
　　「啊！你指的是这个发夹吗？我已经记不得在哪里买的了。」
　　水蓝色的鱼型发夹只有鱼嘴与鱼尾，眼睛的部份有个小洞，外型非常简单。
　　当初尚未搬家前，因为头发太长母亲买来送给她，而发夹造型很可爱所以戴上它，但裕美并不知道哪里可以买到。
　　「这样啊！」
　　健次露出失望的表惰，裕美突然感到一阵胸闷。
　　裕美心中所期盼的，是能够看到对方的笑容，因此裕美将发夹取下
　　「如果不介意的话就把它送给你。」
　　裕美手中的水蓝色发夹发出闪耀光芒。
　　「这怎么好意思呢！」
　　「没有关系，我正好打算把头发剪短。」
　　因为想跟他多聊一阵子，裕美不经意地说了谎。
　　为了怕自己的谎言被戳破，裕美不敢正视健次的脸，将发夹递给他。
　　没想到，有只玻璃瓶出现在裕美的面前，原来是刚才递给健次的弹珠汽水。
　　「这是......」
　　「互相交换吧！要不然我不能收下妳的发夹。」健次微笑地说。
　　跟刚才不同，裕美的胸口感到一阵压迫，甚至连耳朵也发热了，心脏发出快要破裂般的声音，虽然有些痛苦，但非常温暖。
　　裕美用微颤的手递出发夹，并收下弹珠汽水瓶。
　　健次很高兴地看着发夹，裕美也感到一丝喜悦
　　——现在也许可以多聊几句。
　　心中这么想的裕美尝试开口说话。
　　因为想跟健次做朋友。
　　「其实我才刚搬来这里。」
　　「原来如此啊！」
　　「今天是第一次看到这间店。」健次边说边抬头观察裕美家的点心杂货店。
　　裕美点头并鼓起勇气继续开口说话，虽然是一句非常简单的话，对她而言却很难说出口，因为必须伴随着笑容。
　　这时候，裕美还是无法露出笑容。
　　「那……个，因为我还没有什么新朋友……所以，如果可以的话……」
　　裕美哽塞的声音突然被另一方的声音盖过。
　　是让人放松的温柔声音，却比裕美的音量还要大。
　　「阿健！」
　　看到一位少女泪眼汪汪地跑了过来。
　　少女头发上的黄色鱼型发夹十分耀眼。
　　「搞什么嘛！妳不是先回家了吗？」
　　「呼，我找不到回家的路啦！」
　　黄色发夹的少女伴随着快哭出来的脸，用依赖的表情看着健次。
　　「真拿她没办法……再见了，谢谢妳的礼物喽！」
　　健次露出笑容秀出刚才裕美送给他的发夹，他的笑容又让裕美的胸口感觉到闷闷的，裕美为了遮掩因害羞而发红的脸，始终低着头。
　　「啊，不客气……请慢走！」
　　当裕美抬起头来，发现健次与少女已经远离了。
　　跟在健次身旁的少女笑得非常开心，样貌十分可爱。
　　健次回应她的笑容跟刚刚裕美所看到的不同，看到健次的这样笑容，裕美沉默不语，只能凝视两人的背影。
　　即使到了现在，裕美还是只能望着两人的背影。
　　跟当时一样无法开口。
　　「跟在哥旁边的是七海姐姐，她就住在隔壁。」
　　「这样啊！两人的感情看起来很好。」
　　「嗯，超——好的。」
　　铃夏开朗的笑容，总是灿烂充满朝气，这是裕美平常最喜欢的笑容，但是今天看到她这样的笑容，却觉得有些痛苦，胸口感到郁闷，因此面带愁容。
　　「佐仓同学妳怎么了？」
　　「啊！没什么。」
　　胸口是真的闷闷的，但不好意思让铃夏知道，裕美始终低着头。
　　「是吗？那么进来吧！」
　　铃夏语毕便打开玄关的大门，裕美再次观望健次与少女离开的方向，突然想起搬家之前在住住的地方，男生沉默不语为她送行的事。