　　五章 校外教学与告别的话语
　　
　　自从母亲告知要再度搬家，虽然裕美脑袋一片空白，但还是通过了期末考——对裕美而言也是在这个学校最后一次的考试。
　　考试结束后紧接着是校外教学，要在湖边的旅馆进行户外教学活动。
　　这只是形式上的意义，大部分的学生都把它当成运动会或是园游会的活动。
　　「喂喂！妳买了新的泳衣吗？」
　　「还没！」
　　「不会吧？！已经没时间了喔！」
　　「今天要不要一起去买？」
　　「走吧走吧！」
　　休息时间，女同学们闲聊新泳装的话题，男同学则是假装对答案，其实是偷听女生的谈话。
　　裕美并没有加入聊天的行列。
　　由于在班上本来就不是特别突出，即便不加入女生们的谈话，也不至于会被排挤，而且今天正好不想跟任何人讲话。
　　沉默寡言的裕美，茫然地透过窗户眺望外面的天空，谁也不会去注意她，除了铃夏以外。
　　「佐仓同学！」
　　放学后，裕美正要把教科书收进书包，这时铃夏呼喊她的名字。
　　「友坂同学有事吗？」
　　「啊！这个......那个......」
　　很难得看到铃夏含含糊糊的样子，裕美感到纳闷。
　　「嗯？」
　　认识多年的朋友目光游移不定，裕美这时候才发现，平常冒失的铃夏似乎也有难以启齿的话，所以只好先开口说：
　　「铃夏同学有什么话要跟我说吗？」
　　「有…」
　　「跟铃夏同学有关？」
　　「应该跟我没关系…」
　　「那是谁的事情呢？」
　　「这个嘛」
　　裕美发现铃夏看着自己。
　　「我？」
　　裕美问道，铃夏点点头。
　　校园中可听见蝉声，即使是大热天，运动社团的男生还是在跑步，体育馆里面设有柔道场，铃夏与裕美站在外面的走廊。
　　从小受到父亲的影响，铃夏长大后也加入柔道社，裕美并没有参加社团，本来就很少跟别人接触，所以没想过要参与任何的社团活动，放学后大多直接回家帮忙。
　　跟小时候相比，两人共同相处的时间的确减少了，现在也很少像小时候那样，在海边一起玩耍，只有在休假的时候到裕美家或是逛逛站前商店街，但裕美几乎不会去铃夏家玩。
　　「佐仓同学是不是要搬家了？」
　　「嗯……」
　　这件事应该从未跟铃夏提过，甚至是班上的同学们。
　　就算让大家知道了也不会造成困扰，毕竟总有一天得说出口......不过，为什么铃夏会知道呢？
　　铃夏察觉裕美疑惑的表情，说道：
　　「是爸爸告诉我的……」
　　「啊！」
　　这才想到，铃夏的父亲是这问学校的教师。
　　让铃夏知道了也好，裕美本来很烦恼何时该说出口，跟要好的朋友道别果然很痛苦，太早说的话，怕对方过于在意；太晚的话，又很难找到开口的时机。
　　之前搬家的时候是什么情况呢？
　　努力回想后，脑海中浮现那位男生的脸孔。
　　「是搬家的原因吗……佐仓同学好像没什么精神。」
　　「看得出来吗？」
　　「嗯！」
　　铃夏露出出担心的表情，同样显得没有精神。
　　她心中的喜怒哀乐会直接表现在脸上，这点从刚认识到现在都没有变过，之后也不会有所改变吧。
　　「嗯……我很烦恼何时要跟班上同学说。」
　　「啊，果然如此！」
　　「大家很期待校外教学吧，所以在这个时候跟她们说『我要搬家了』似乎会破坏出游的兴致。」
　　「不过之后就是毕业典礼了？」
　　「所以我打算那时候再说，已经跟老师讨论过了。」
　　「这样啊……就这么办吧。」
　　「嗯。」
　　裕美所言不假，烦恼何时该说出口是事实。
　　现在烦恼已经解决一半了，就跟铃夏所讲的一样，决定在毕业典礼当天跟班上同学说。
　　「佐仓同学不在的话我会很寂寞。」
　　「嗯，想到要跟友坂同学分离就觉得很寂寞。」铃夏悲伤地低着头。
　　在长时间相处的日子中，铃夏露出悲伤的表情是屈指可数的。
　　只有像之前在夜市买的小鸡死掉、努力地准备柔道大赛，却在冠军赛输给对手、跟健次吵架后离家出走，因此借住裕美家等等，这次看起来比以前更为悲伤。
　　铃夏真的把裕美当作好朋友，所以看到她难过的样子，裕美觉得有点欣慰。
　　擦干眼泪抬起头来，铃夏又恢复以往的笑容。
　　「嘿嘿，校外教学就玩个过瘾吧！」
　　铃夏笑着说。
　　「好！」
　　裕美也努力展露笑容。
　　「那我先走了，还要去社团呢！」铃夏拿着柔道服跑进体育馆。
　　看着铃夏的背影，裕美在心中充满道歉，因搬家的事情没有直接跟她说，另外则是替自己接着要做的事情道歉。
　　「佐仓同学！」听到沉稳的呼唤声。
　　转头一看，有位穿着运动套装的女子。
　　她叫石和多惠，是高年级生并担任学校的自治会长，她受到裕美的请托。
　　「准备好了吗？」「嗯！」
　　裕美与多惠从走廊步行至木造的校舍，经过嘎嘎作响的楼梯，最后来到自治会室，自治会的学生通常在这里讨论学校的活动，或是保管办公用品。
　　但今天学校没有活动，多惠是以个人的名义将自治会室借给裕美。
　　「很抱歉，跟妳提出无理的要求」
　　「别介意，自治会室本来就是给学生使用的。」
　　「给学生使用的？」
　　「对啊！」
　　多惠说道，露出亲切的微笑。
　　「那么，接下来我可以请他过来了吗？」
　　对于裕美难以做齿的事，多惠先开口了
　　裕美接下来要向健次告白。
　　自从得知要搬家的消息后，裕美便已下定决心，今天看起来没有精神，也是因为在思考告白一事的缘故。
　　裕美没有告知铃夏，因为对健次的暗恋与铃夏的友情是不能混为一谈的。
　　「啊！抱歉，我还没做好心理准备......」
　　跟健次告白，光是这么想裕美就能感觉自己的心跳声，不过却表现出意外地冷静，因为一开始自己就已经放弃了。
　　自从跟健次相遇至今，裕美没有做任何的行动，只能从远处观望而已。
　　——毕竟我不是她。
　　多惠听见裕美的喃喃自语。
　　「怎么了？」
　　「没什么！」
　　裕美语毕露出难得的亲切笑容，跟小时候相比，现在比较能够展露笑容了。
　　至今也付出不少的努力然而，还是没办法追上那个人。
　　「多惠学姊，我可以问妳奇怪的事情吗？」
　　「什么呢？」
　　「我有可能跟友坂学长交往吗？」
　　裕美觉得自己问了愚蠢的问题。
　　不出所料，多惠很烦恼地视线游移不定，环顾室内一圈后，多惠用认真的表情与坚定的口吻帮裕美打气说：
　　「就像是青苔也能穿透岩石，只要相信就能实现愿望喔！」
　　「其实我已经单恋友友坂学长十年了。」
　　「啊？」
　　「现在是穿透岩石的时候了吗？」
　　「这个嘛……」
　　多惠比刚才更烦恼了，皱着眉头陷入沉思。
　　裕美觉得多惠是个正经八百的人，虽然对她不太好意思，但看到多惠的样子，心情也稍微平静下来。
　　「我是开玩笑的，因为已经知道答案了。我没有办法占据友坂学长的身旁的位置，因为他身边已经有位很要好的女生……所以请妳不用介意。」
　　「佐仓同学……」
　　多惠不知该如何回答，只能用表情来取代话语，看到多惠悲伤的表情，裕美苦笑地说：
　　「学姊，不用那么难过，被拒绝的人可是我喔！」
　　「啊……抱歉！」
　　「我才觉得抱歉，问妳奇怪的问题。」
　　裕美当初找多惠商量，包括自己要搬家的事，以及单恋的对象是友坂健次的事，
　　多惠当时听到后，同样露出很烦恼的表情，但马上拍拍胸脯坚定地说：「交给我吧！」
　　自从在学校的义工活动结识后，多惠很关心裕美，对于老实又不擅言词的裕美而言，多惠就像是亲姐姐般照顾着她。
　　每当裕美感到烦恼时，多惠总是想办法帮她解决问题﹒.
　　因为多惠善良的个性，所以裕美才会对她提出无理的要求。
　　希望可以制造单独跟健次说话的机会。
　　裕美知道自己的告白绝对会失败，也没想过要跟健次当男女朋友，因为裕美知道，这是自己的宿命。
　　然而，裕美希望可以在搬家前，做个了结，不想因为无法说出口，而感到后悔。
　　再次做深呼吸，脸上的热度似乎减退了。
　　「......我已经做好心理准备了。」
　　裕美回头说，多惠也点头回应。
　　离开自治会室之前，多惠竖起大拇指说声「加油！」多惠的模样虽然有些好笑，但她的体贴，还是让裕美觉得很开心。
　　只剩下裕美一个人在自治会室，裕美从窗户眺望操场。
　　想起自己常常在教室窗边偷看健次的事情。
　　
　　健次的身旁总是有一个人陪着他。
　　那个人是健次的青梅竹马，也是邻居，她的笑容很可爱。
　　裕美搬来这个城镇时，初识健次后接着相遇的女生。
　　她住在健次家的隔壁，裕美跟健次第一次接触时，她边哭边喊健次的名字，第二次见面则看到她追着健次，至今那位女生还是常常待在健次的身旁。
　　总是别着黄色鱼型发夹的女生，名叫近卫七海。
　　