　　三章 鲇川美空与夏天海洋
　　BK
　　今年夏天，城镇没有太多改变。
　　当学生考完期末考后，如果成绩不及格的话，就得参加义工活动来取代补习，而学期末的活动，就只有两天二俊的校外教学。
　　学期结束后便可以悠闲地等待暑假的到来......本来应该这样的，但是……
　　这一年，有位稀客出现在这个城镇。
　　娇小的身材，却骑着不搭调的大型摩托车，微微上扬的眼角展现出少女充满自信的一面，少女名叫——鲇川美空。
　　她来到这个城镇时，机车不巧故障，为了赚取摩托车的维修费用，所以只好借住在健次家，并在七海的母亲近卫各务所经营的咖啡厅打工。
　　蓝天与自云，加上清澈的碧绿海洋，对于在都市出生的美空而言，城镇的景色十分新鲜，但三天之后就厌倦了。
　　车站前的商店街到了晚上九点就歇业，走在街道上可听到村内广播，发布着乌鸦的受害灾情与农药的喷洒时间，即使在路上可见四轮车，大多都是载满蔬菜与鱼类的货车，连个手机都收不到讯号的地方。
　　什么都没有的城镇，是美空最直接的感受。
　　在打工的咖啡厅里，只有中午与傍晚时客人较多，大多以熟面孔居多，虽然会跟他们聊几旬，但大多都是应酬话，没有特别有趣的事。
　　无聊到快死的美空，最近终于发现有趣的事情——
　　是别人的恋爱八卦。
　　虽然乡下很无聊，只要有人居住的地方，恋爱就会引起话题。
　　虽然不知道为甚么，恋爱的话题总会引发人们的好奇心。
　　正值青春年华的美空当然不例外，一边打工一边观察城镇的人际关系时，她发现三对有趣的组合——
　　第一组是近卫各务与友坂健柳流。
　　七海的母亲与健次的父亲，彼此都是有小孩的家庭，不知为何健柳流与各务都是孤家寡人，毕竟不敢去问过去的事情，所以也就放弃追问了。
　　但跟过往的事情相比，现在所发生的事情比较有趣。
　　两个人似乎都互有好感，是很值得发展下去，因为他们是美空的宿主与雇主，所以美空没有办法介入，否则会失去住宿与打工的场所，被流放到城镇之外了。
　　第二组是光与名叫端野的男生
　　一位是健次的表姐，另一位是健次的朋友，两个人有微妙的交会点。
　　比如说，对于同样来自大都市的光与美空，初次见面时便意气相投，而且清楚说出事情的想法、旺盛的行动力、与对任何事物都乐于其中的光，跟美空都有相似之处，美空总是能了解光的想法。
　　但端野就不同了……
　　端野对于光所说的话几乎百依百顺，即使是有点勉强或是不合理的事情，端野都会听命行事，如主从关系，端野就像是光的跑腿一样。
　　两人的关系十分有趣，却少了些什么，这是美空对他们的印象。
　　或许光对于端野的印象也是如此吧！
　　——端野只要好好努力的话，也许能突破目前的关系。
　　心里虽这么想，美空却不打算给任何建议，因为自己并不是爱神邱比特。
　　第三组为健次与七海。
　　他们在美空心中的地位，已经归类为真正的情侣。
　　以前美空曾在两人的面前询问「你们正在交往吧？」
　　「真不害躁！」
　　结果被胀红着脸的健次怒骂。
　　「羞羞脸、羞羞脸……」
　　七海的脸像红通通的苹果并没有加以否认。
　　总之，调侃两人是她最大的乐趣了。
　　美空曾经若无其事地向光与铃夏试探，她们都以「哈哈！」的苦笑带过，没有提到两人正在交往的事。
　　不承认也不否认，是极为暧昧的关系，对任何事情总要追根究底的美空而言，似乎不太能够谅解两人现在的关系。
　　——之前是两人都在场的情况下问的，下次不妨尝试个别追问看看！
　　美空眛着眼睛打趣地微笑。
　　「胡说八道！我跟七海是男男女朋友？你听谁说的啊，把他叫过来，我要好好揍他一顿！」
　　友坂家的车库可以听到说着奇怪口音的咆暐声。
　　在布满灰尘的车库里，停放着新旧型的摩托车，新型的是美空的爱车，不过因为故障无法发动，旧型的摩托车则是友坂健柳流年轻时候的交通工具，现在由健次接手。
　　每年这个时候健次都会定期保赘，因为不修理的话就无法继续骑乘。
　　美空利用打工的休息空档，来到健次维修摩托车的车库，问道：「你跟近卫七海真的在交往吧？」
　　不知道是愤怒还是害羞，健次泛红的脸夹杂各种感情，也许是最直接的证明。
　　「总…...总而言之，不要被虚假的表象所骗了。真是的！既然妳是都市的文明人，就应该更加谨慎才对，在社会中混杂着各种八卦信息，如果无法分辨事实，就很难在社会生存。蠢蛋！」
　　健次的目光漂浮不定，讲了一堆像是借口，不过却很难理解的话。
　　但可以确定的是，他很拚命地打马虎眼。
　　「呵……所以是假的喽？」
　　美空一边强调传言的非真实性，一边试探健次的反应，健次无法抗拒美空的锐利视线，只好背对着她继续修理摩托车。
　　——哎呀！
　　反正已经获得不少乐趣，休息时间也差不多快结束了，美空本来打算离开，但都切入正题了，还是希望这打死不承认的家伙可以说出——「是的！我跟七海正在交往」的真心话，毕竟这是人之常情。
　　所以美空又继续追问健次..
　　「我虽然不想说的那么明白…...但是你们每天早上轮流叫对方起床，有时候也会做早餐给对方吃，而去学校时也毫不在意众人眼光手牵着手，甚至在炙热的太阳下，你也会去近卫家的农田帮忙，难道你还敢宣称你们不是情侣吗！那么，你们到底是什么关系——？」
　　既然要问个彻底，美空于是将心里的话全部宣泄出来。
　　讲话的途中虽然变得有些激动，但也没有办法控制，美空在一股作气下讲完心
　　中的话，便觉得舒畅许多，但健次没有什么反应。
　　「咦？」
　　难道我说的太过份了吗？但全部都是事实啊…...美空担心地窥探健次，却听到强烈的金属声。
　　原来是健次手中螺丝扳手掉落的声音。
　　车库明明比外面还闷热，健次的背影却在颤抖。
　　「健次？」
　　转过头来的健次有如魔鬼般恐怖。
　　声音也跟鬼一样宏亮。
　　「给我出去！」
　　被健次如同魔鬼般的咆时，美空不停地搓揉疼痛的耳朵，整个人愣住了。
　　逃离友坂家的车库，美空回到打工的近卫家咖啡厅，近卫各务出去采购，只剩下美空与七海两人。
　　店里刚好没有其他客人，美空又向七海问了跟刚才一样的问题
　　「你们不是正在交往吗？」
　　「什么？妳说我跟阿健正在交往……怎么可能！羞羞脸、羞羞脸……」
　　而七海这边的反应清楚而明暸。
　　七海在柜台不停地颤抖，应该就是最好的证据。
　　但都切入正题了，还是希望由女方说出——「是的！我们正在热恋——」的真话。
　　刚刚追问健次的时候，因为太过直截了当了，所以这次要慎重点，美空在心底如此想，并装作毫不知情地问道：
　　「难道没有在交往吗？」
　　「也不算是没有在交往啦！」
　　「那就是有喽？」
　　「也不算是有在交往啦！」
　　「到底是哪个！？」
　　
　　[[IMG,84b214288dc843a78fde42a84fd42df4,650,958,118010]]
　　
　　
　　「嘿嘿！」
　　七海顽强的程度超越美空的想象，看到七海依旧颤抖的样子，总觉得答案已经很明显了。
　　但是，美空还想继续逼问下去..
　　「如果七海与健次不是一对情侣的话，那我可以跟他告白吗？」
　　美空开了个小玩笑，设下陷阱是为了让态度暧昧不明的七海，能够说出——「绝对不行，他是我的男朋友！」之类的真心话。
　　然而，七海却没有把它当作玩笑，因为从言语中无法了解美空的心情，而且七海的个性并不会怀疑别人。
　　一瞬间，七海在美空面前露出惊讶与困惑的表情，随后笑着说……
　　「那——如果鲇川喜欢健次的话......我觉得无所谓喔！」
　　七海的笑容看起来有些许悲伤，她说出言不由衷的谎言，但这个谎言已经明白地透露其内心想法。
　　——我觉得无所谓喔！
　　美空觉得七海是当真的。
　　「不过你们」
　　七海慢慢地别过头去。
　　「毕竟我跟阿健并没有在交往。」
　　七海没办法，只好这样说了。
　　连美空也开始胡涂了，明明感情很好，每天在一起快乐地聊天，七海却否定两人的关系。
　　但可以确定的是，这位平常对任何人都很温柔而亲切的少女，的确因为美空的玩笑话而受伤，并微弱地颤抖。
　　「等等！我刚是开玩笑的，玩笑啦！」
　　「玩......笑？」
　　「当然啦！」
　　因为看到七海认真的表情与悲伤的声音，美空不得不说出谎言背后的真相，要不然玩笑话就有可能成真了。
　　「真的吗？」
　　「真的！」
　　美空故意大声地说，普通人都会听出她是在开玩笑…...但七海却轻易相信她，对于七海所造成的困惑与伤害，美空似乎在生自己的气。
　　——不要因为这样的玩笑而哭泣。
　　美空在心中呼喊着。
　　七海松了一口气，回到平常的笑容，然后用开朗的语气问了美空..
　　「那么，鲇川不喜欢阿健吗？」
　　「不喜欢啦！」
　　「真的吗？」
　　「真的！」
　　「那是讨厌喽？」
　　「什么讨厌......再问下去我就哭出来啦！」
　　「妳讨厌阿健的话，我也会感到吃惊——」
　　「搞什么啊，你们两个！」
　　这次换美空的咆暐声传遍整间咖啡厅，幸好店里没有客人，如果有的话大概会被吓跑吧！下次再也不会来光顾了，因为这时候的美空很恐怖。
　　
　　利用休息时间，美空坐在水泥防波堤上，眺望着大海。
　　脸上的表情似乎还在生气。
　　七海固执的态度让她恼羞成怒，美空只好找个地方冷静一下，而这个时间的客人不多，让七海一个人顾店应该就够了，毕竟是在别人的店里打工，对于老板近卫各务多少感到不好意思。
　　——回去就要好好工作。
　　但美空对于七海还是难掩怒气。
　　美空用双手拍拍发怒而僵硬的脸孔。
　　——搞什么啊！那两个人。
　　美空看着海，一边想起刚刚跟七海的对话。
　　「我觉得无所谓喔！即使妳跟他告白。」
　　七海的确这么说，但她还是难掩快要哭出来的悲伤表情，然后当美空说出自己在开玩笑后，七海又恢复安心的面容。
　　当时七海是伴随着难过的样子，跟美空说她
　　可以向自己喜欢的人告白，不对，并不是代表真的答应，而是情急之下说出口的话。
　　——因为，我跟阿健没有在交往。
　　也许是事实吧！
　　美空的疑问一扫而空。
　　不过还是有无法理解的地方。
　　健次与七海是从小一块长大的青梅竹马，从两人的态度来判断，对彼此应该都有好感。
　　美空想起泛红着脸怒骂「真不害躁！」的健次，以及「羞羞脸、羞羞脸......」身体颤抖的七海，关系已经那么明显了，彼此却不承认正在交往，真令人摸不着头绪。
　　七海与其用哭丧的脸表现束手无策的样子，倒不如直接告白成为男女朋友比较快。
　　美空的怒气虽然暂时平息了，但仍然皱着眉头。
　　「美空！」
　　突然听到有人呼喊美空的名字，便回头看看是谁，原来是穿着泳衣站在那里的仲里光。
　　光手中拿着蛙镜与鱼叉，看样子她今天去潜水。
　　「怎么了，妳在这里发什么呆啊？」
　　「没什么特别的事情啦！」
　　于是美空把刚才在咖啡厅所发生的事情，一五一十地告诉了光，包括她被健次咆哮与生七海的闷气。
　　「还真是搞不懂那两人。」
　　听美空说完后，光笑到肚子快抽筋了，捧腹大笑的程度，几乎快从危险的防波堤上掉下去。
　　因为光笑的实在太夸张了，让美空觉得自己干了很蠢的事，露出不悦的表情说：
　　「有那么好笑吗？」
　　「抱歉！我只觉得那就是七海的作风。」
　　光边笑边道歉，实在没有诚意，看到美空不满的模样，只好郑重道了一次歉。
　　「我之前也有问过喔！」
　　「问了什么？」
　　「『是不是跟健次正在交往啊？』问了七海。」
　　美空不由得将视线朝向光，光的侧脸眺望着大海，似乎想起当时的回忆，看起来很快乐。
　　「然后呢？」
　　「她红着脸，身子微微颤抖。」
　　美空的脑海中，想起之前七海身体颤抖的样子。
　　唉！那个小孩完全没有长大。
　　「又在发呆啦！」
　　看到美空的表情，光只能在一旁苦笑。
　　「总之，我们只要在从旁静待两人的发展即可。」
　　「是这样吗？」
　　「嗯！毕竟我已经花了将近十年的观察。」
　　「观察？又不是丝瓜或牵牛花。」
　　「也许很接近了，没有什么进展的两人，的确令人着急，但他们并不会因为别人的撮合就在一起，不是吗？」
　　「是这样没错啦」
　　「所以说接近十年没有进展，以两人的情况来判断，也不是不可能。」
　　光的表情突然缓和下来，她凝视远方的表情，跟平常给人的印象不同，看起来非常成熟。
　　「将近十年了。」光说道。
　　以表姊的立场来看，也许管太多了。
　　十年来，光每年夏天一定会来到这个城镇，也见证了两人的发展。
　　——难道说
　　美空提起勇气向光询问，因为想知道她每年来到这里的理由，也为了确认自己的假设。
　　「喂！光！」
　　「干嘛？」
　　「如果我误会的话不要介意喔！」
　　「什么啊？」
　　「妳难不成对健次……」
　　美空突然中断了谈话，因为光露出极度悲伤的神情，她的样子跟平常判若两人，所以美空也忘记之后要讲些什么。
　　光的周围弥漫出沉重的气氛，为了转换情绪，光用悲伤的表情说道：
　　「美空啊！」
　　「是！」
　　「之前铃夏也有问过同样的问题。」
　　「她问了什么？」
　　「问我是不是喜欢健次。」
　　「这样啊！」
　　「妳觉得我当时怎么回答？」
　　「嗯……不知道？」
　　「我说，这样会断绝表姊弟的关系。」
　　也许不应该提起这个问题。
　　并不是天气热的缘故，美空觉得冷汗直流，是令她讨厌的冷汗。
　　「哈、哈哈哈」
　　在这紧张的场合，却不知为何笑了出来。
　　美空下意识的将思维逃离了光，并做了冷静的分析，但光的下一句话却将美空好不容易脱逃的意识又重新聚集回来。
　　「我不会再说第二次了。」
　　之后，光充满精神地在海边奔跑，手中的鱼叉反射出朦咙的光芒。
　　——看来今天友坂家的晚餐会非常丰盛，还有光最喜爱的麻辣料理。
　　看着光从浪花之间消失，美空如此想。
　　即使如此——
　　美空叉开始想到健次。
　　——真是的，那个男的有什么魅力啊？
　　当美空来到城镇时，因为中暑的关系，也是健次把她带到有蚯蚓的地方。
　　为何会提到蚯蚓呢？美空当时牵着故障的摩托车走过山路，呈现出严重的脱水，于是跟七海要水喝，结果却不小心说成蚯蚓（注..日文的蚯蚓跟水发音相近）。
　　体力到达极限的美空，看到当时健次拿着肥大的蚯蚓，便失去了意识。
　　美空昏倒后，健次将她与摩托车送到近卫各务的咖啡厅，原本要帮忙修理摩托车结果却愈弄愈糟。
　　放假的时候说要帮美空找兼差工作的健次结果带她来到甲虫的养殖所，仔细想想这对情侣还真是另类。
　　最后，美空住在健次家，在七海母亲的咖啡厅打工。
　　——仔细想想他还算不错吧！
　　外表长不差的健次，个性可以再正经一点就好了！如果她可以身手敏捷地把她的摩托车修好，也许就会喜欢上他。
　　美空的脑海中考虑着「也许」的可能性，但「也许」的机率几乎是零，现实中喜欢健次的人是七海，美空甩甩头抛开自己荒诞的妄想。
　　海风吹拂着美空的头发。
　　还有一件事……
　　美空想到以前曾经遇到一位少女。
　　是她跟健次一起去找工作时遇到的黑发女子。
　　她家开杂货店，对于母亲拒绝美空打工一事，女子不停地向健次道歉，看起来有点可怜，另外她也很在意健次身边的美空。
　　——说不定她也喜欢健次吧？虽然没有根据，美空这么想。
　　在海浪声中可依稀听到欢呼声。
　　原来是光拿着鱼叉摆出捕鱼的姿态。
　　今天的光特别活跃！