　　七章 新城镇与新朋友
　　
　　这一天，有个家庭搬离了海边的城镇，因为父母亲工作的缘故，必须搬家，虽然是常见的事情，但对于当少女而言，却具有非常特别的意义。
　　少女面对着父母，坐在电车的靠窗座位，透过窗外可看见住了十年的城镇，隔着玻璃的外头，有许多少女的生活记忆。
　　然而只要下了电车，这些回忆就会渐渐消失了，少女就要迎接新的开始。
　　在陌生的城市里，没有任何的熟人，却要面对新生活的不安，这就是少女对于搬家的想法。
　　——不过，现在也许不会感到不安了。
　　少女透过窗户，眺望陪伴她成长的城镇，心情也逐渐放松。
　　茫然地眺望窗外风景之际，妈妈的声音让她回神过来，她发现妈妈也同样在看窗外的城镇。
　　不同的地方是，妈妈不是茫然地眺望风景，瞇着眼睛似乎很快乐的样子。
　　「很好的朋友喔！」
　　「咦？」
　　少女思考了一会儿，才了解妈妈的意思，她应该是指前来送行的那两人吧！少女稍微指正了妈妈的说法。
　　「不是，是学长啦！」
　　「这样啊？」
　　妈妈用意外的表情看着少女，少女露出微笑继续眺望窗外，想到两人特地前来送行的，心里也觉得很高兴。
　　「嗯，是很好的学长，真的！」
　　看到自己投射在窗户的表情，少女有些吃惊，却也有些开心。
　　窗户的表情比之前更开朗了，因为自己正在微笑，这是以往不擅展露微笑的少女，最想达成的心愿。
　　——唉！如果以前也可以这样微笑，该有多好。
　　「裕美？」
　　「怎么了？」
　　爸爸与妈妈担心地问道。
　　「咦？」
　　透过窗户可以看到少女的脸颊流下了眼泪，脸颊比想象中还热。
　　「啊！哈……哈……没什么事啦！不用管我。」
　　就像是自己最要好的朋友般，她用开朗的笑容扮鬼脸，之后感觉眼泪停止了，但心情还是难以平复。
　　胸口感受到一阵的压迫，痛苦的感觉传达到双眼，少女又流下眼泪，因为不想被父母看到，只好用双手遮住脸部。
　　「裕美妳怎么了？是不是哪里不舒服？」爸爸有些担心地问道。
　　「好了，爸爸先离开吧」
　　「可是我……」
　　「赶快出去！」
　　感受到妈妈的魄力，于是爸爸莫名奇妙地从座位站起来。
　　夹杂着远去的爸爸脚步声，可以听到妈妈在发牢骚。
　　「真是有够迟钝啊！」
　　妈妈的体贴真令人欣慰。
　　少女只要想到就不停地流下眼泪，失恋的确很痛苦。
　　校外教学前的某一天，佐仓裕美放学后在自治会室跟友坂健次告白。
　　本来没有打算告白的，除非自己的笑容能够愈来愈自然，就像是七海的笑容一样，应该没问题的，裕美始终这么想，因为离友坂学长毕业还有一段时间。
　　裕美可以主动跟同学聊天，在家帮忙时也能用笑容来面对客人，本来不擅长的笑容已经慢慢进步了，只要露出笑容，每天都能过得很快乐，裕美也希望这样的日子能持续下去。
　　然而，搬家的现实毫不留情地压在她身上。
　　已经无法再看到健次了，原先期待的生活也必须结束，在裕美自然地露出笑容之前，一句话也没留下地就这样结束。
　　裕美想起第一次搬家时前来送行的男生，他曾说过裕美的笑容很奇怪。
　　送行的时候他一句话也不说，只是凝视着裕美，裕美想起男生最后快要哭出来的面容。
　　我不喜欢那样的离别方式。
　　所以裕美选择向健次告白。
　　虽然一开始就知道结果，但被拒绝后还是难以抑制泪水。
　　
　　「擦一擦吧！」
　　用手帕拭去泪水后，少女抬起头来，妈妈温柔地微笑着。
　　从孩提时代开始便看过无数次的温暖笑容，妈妈总是用笑容来安抚哭泣的裕美。
　　「谢谢……」
　　郁闷的胸口逐渐舒畅，裕美露出自然的笑容。
　　「真是可惜啊！亏妳长得那么可爱。」
　　「妈妈？」
　　「以后要常常开心地笑，就会迷倒一票男生喔！」
　　妈妈说完，微微眨个眼。
　　妈妈的动作让人觉得害羞，少女只好假装拭泪来避开她的视线。
　　嗯！以后要更开心地笑，然后再去找友坂学长。
　　下一次要跟他说「请跟我做朋友」。
　　裕美打算继续留长发，因为要把小时候的谎话给舍弃。
　　「妈妈，手帕」
　　擦完眼泪，少女要把手帕还给妈妈，却被打了。
　　「手帕要洗干净再还我。」
　　妈妈在这时候还是很严厉。
　　佐仓裕美搬家后，友坂健次与近卫七海的关系还是没有改变。
　　这天七海跟平常一样叫健次起床，虽然学校快放暑假了，两人还是遵守轮流叫对方起床的约定。
　　今天早上他们要去七海家的农地。
　　「哟，两位一起出门啊！」
　　一出家门，光刚好从车库出来，顺便调侃一下两人。
　　因为不想跟光斗嘴，健次牵着七海的手走掉了，健次的手时而紧握、时而放松，这是他对七海笨拙的体贴。
　　为了回应他的体贴，七海悄悄紧握着健次的手。
　　健次惊讶地回头，脸颊有些一泛红，看到健次可爱的模样，七海微笑着。
　　她的微笑就像阳光般柔和、强烈而温暖。
　　「喂喂，走吧！」
　　健次用高亢的声音说。
　　七海知道他很害羞，感到十分开心的她又笑了出来，然后被健次打了头。
　　依旧不变的两人，美空在咖啡厅前打扫，目睹了这一切。
　　「还是老样子啊！」
　　美空没有发现两人的变化。
　　蝉鸣声、海浪声与海鸟的叫声。
　　今天也是很热的一天。
　　
　　暑假发生了不少事情，但终于要结束，迎接新学校的开始。
　　裕美在暑假期间搬到新城镇，因离新学期剩没多久了，待在房问也很无聊，索性在市区到处乱逛，城镇感受不到海浪的声音与气息，取而代之的是人车鼎沸，裕美在这里并没有熟人。
　　不久之后无聊的暑假结束了，裕美在新学校做自我介绍，上台还是会紧张，但说出自己的名字时不再结巴，虽然笑容有点生硬，但跟之前相比进步许多。
　　裕美觉得自己表现的很好，但班上同学没有太大的反应。
　　大家一开始对转学生非常好奇，可是时间一久，主动跟裕美说话的人愈来愈少，于是，裕美无法踏出新的脚步了。
　　今天裕美也是一个人来上学，有两位穿着相同制服的女生走过她的身旁，裕美觉得她们很熟悉，原来两人都是班上的同学。
　　「啊！」
　　裕美想主动跟她们讲话，但两人聊得很起劲的样子，裕美没办法打断。
　　「对了，新机种的功能不错喔！」
　　「妳啊！之前不是才刚换过吗？」
　　「那是不一样的，我是说新的机种。」
　　「好好！」
　　两位女学生边走边聊手机的话题，她们跟裕美一样走向同一间教室。
　　裕美不想跟在她们后面，所以故意放慢脚步，比她们晚进教室。
　　教室的下课时间——
　　新学期已经过了一个月，转学生的魅力完全消失殆尽，同学们也不再跟裕美聊天了，这时候只好自己主动开口，但裕美很难抓住机会。
　　裕美抓着自己的头发，全黑的头发看起来有点俗气。
　　——难道都是因为头发的缘故吗？裕美心想。
　　她打算尝试染发，便开始回想昨天阅读过的时装杂志。
　　——对了，昨天妈妈送我一支手机。
　　裕美从口袋拿出新手机，试着操作看看。
　　前住的城镇手机是收不到讯号，但在这里就可以使用，妈妈说这是难得的机会，所以帮裕美买了新手机。
　　妈妈也替自己买了一支。
　　——明明就是妈妈自己想要吧！裕美心里嘟嚷着。
　　打开折迭式手机，按下数字键后发出哔哔的电子声。
　　除了数字键以外，还有标示相机符号与十字方向的按键，还有许多不知道功能为何的按扭，当然也不了解手机的操作方式。
　　裕美只记得自己的手机号码，以及昨晚跟妈妈一起研究过传送邮件的方式，而在收件夹中也只有一封妈妈传来的手机邮件。
　　当裕美正在试用手机时，有人过来跟她说话，是非常轻快的声音。
　　「唉哟。发现新机种！」
　　「这是妳的手机吗？」
　　「咦？」
　　抬头一看，有两位女生正盯着裕美，正确来说是盯着裕美的手机。
　　裕美觉得她们很面熟，一位短头发、一位绑着侧马尾女生，是今天早上来学校时曾经见过。
　　
　　[[IMG,5e1e0255b443e7ee31e115c2d7b97c58,650,953,115276]]
　　
　　
　　短头发的女生看到裕美的手机，眼睛为之一亮。
　　「喔喔！搭载五百万画素相机，还有防手震与自动对焦......」
　　「闭嘴，相机小鬼！」
　　「妳没有资格说我，自己还不是常常用照片投稿。」
　　「相机不过是附属品，手机只要有通话功能就够了。」
　　「我在这半年内，完全没有通话时数喔！我倒希望能推出不能通话的手机。」
　　「妳干脆不要带手机算了。」
　　「咦？」
　　在困惑的裕美面前，两人好像在表演相声。
　　总之短头发的女生很重视手机的功能，嘴里不同说出记忆卡、画素、还是封包等裕美完全不懂的术语，并头头是道地讲解它们的功能。
　　相较之下，另一位绑侧马尾的女生就冷静多了。
　　不对，与其说是冷静，倒不如说是冷淡，她常常用「傻瓜」、「笨蛋」或是「滚蛋」等命令的口气，裕美觉得她们很像在吵架。
　　「总而言之，转学生！」
　　短头发的女生对裕美伸出手。
　　「请把手机给我。」
　　她的语调虽然很客气，但伸手的样子实在有点傲慢，对方充满魄力地注视着裕美，裕美几乎要把手机交给她，结果听到响亮的「啪！」一声。
　　「干嘛。」
　　「不要随便拿别人的手机！」伸手的女生抱着头蹲在地上。
　　另一位女生似乎是打了她，连手都变红了，不停地甩着手。
　　「笨蛋......看到新手机就会想试用看看吧！不会很想要吗？都在眼前了？先借来玩玩看是人之常情吧！」
　　「就算是这样，也不应该随便拿别人的东西！」
　　「这没关系吧！。她又不会介意，反而是很乐意吧！」
　　「乐意个头！」
　　继续「啪！」的一声，短头发的女生痛得蹲在地上。
　　呃﹒.....她们到底在干嘛？
　　一楞一楞的裕美回过神后，打人的少女向她微笑。
　　虽然想要为刚才所造成的骚动道歉，还有为初次见面打声招呼，但看到她刚打人的样子，其微笑反而令人不寒而栗。
　　「真不好意思啊！那家伙是手机狂，所以失去了理智。」
　　「不用介意」
　　还是感到畏惧的缘故，裕美笑得有些僵硬。
　　「我想想......妳叫做佐仓裕美吧？」
　　「对！」
　　「我们早上应该有碰过面吧？」
　　「咦？」
　　裕美惊讶地看看眼前这位少女。
　　原来她早就发现了啊，她不知道是否了解裕美的想法，少女露出柔和的表情。
　　「裕美，告诉我妳的手机邮件地址！既然没办法得到这只于机，至少有它的邮件地址也好，这是我毕生的心愿！」
　　痛到蹲下来的短发女生复活了，突然大叫起来，讲一些莫名奇妙的话，果然不知道她在想些什么。
　　「妳是想要佐仓同学的邮件地址？还是要这支手机的地址？」
　　「只要有这只手机的地址，不管主人是谁都没差吧！」
　　又传来「啪！」的响亮声。
　　虽然搞不清楚状况，但裕美觉得有趣地笑了。
　　「好，我可以给妳手机的邮件地址。」
　　听到裕美这么说，两人停止相声回过头来，裕美用练习已久的笑容说：
　　「妳也可以给我手机邮件地址吗？」
　　当天晚上，裕美写信给铃夏。
　　从抽屉拿出来的信纸，是搬家的时候铃夏送给她的。
　　裕美收到信纸时，铃夏说「如果交男朋友时要写信给我喔！」也许铃夏很早以前就已经察觉裕美的想法，包括裕美喜欢健次，以及她对铃夏隐瞒的所有事情。
　　新房间的书桌上还是放着弹珠汽水。
　　但这不是小时候跟健次交换的。
　　那瓶弹珠汽水在搬家的时候不小心摔破了。
　　
　　[[IMG,954bdffa83305abe3a7e8afb029435b8,650,951,93268]]
　　
　　
　　小时候被裕美当作宝物的弹珠汽水，里面的弹珠总是闪闪发亮，但要取出弹珠必须打破瓶子，裕美不忍心打破它。
　　所以，搬家的时候，如果弹珠汽水没有不小心摔破的话，永远也无法拿到里面的弹珠，摔破后取出的弹珠并没有想象中的美丽。
　　在放在桌上的弹珠汽水，是裕美搬家的时候健次送给她的，为了取代之前被打破的弹珠汽水，健次还特地寻找相同尺寸的瓶子，可以看出他是个体贴的人。
　　看到新的弹珠汽水，裕美突然想起那两人，明明互有好感却说不出口的两人，总是形影不离已经成为习惯的两人，为了怕破坏目前的关系而无法开口的两人。
　　汽水瓶中的弹珠看起来特别美丽，包覆在玻璃与汽水的光泽下，弹珠闪闪发亮。
　　为了取得美丽的弹珠不得不打破瓶子。
　　——该如何抉择呢？
　　裕美轻轻触瞄着弹珠汽水，露出了微笑。
　　虽然不是交男朋友，还是可以跟妳说吧？
　　在新城镇中交了新的朋友，裕美在信中写着。
　　当写到「朋友」二字时，自然地流露出笑容。
　　不久之后，铃夏的回信出乎裕美的意料。
　　上面写着健次车祸受伤的消息。
　　铃夏在信中描述裕美搬家之后所发生的事情。
　　台风天七海因为盲肠炎住院，幸好及早发现不用动手术，只要吃药并住院几天就可以痊愈了。
　　但是，在七海出院的当天，健次骑机车发生了车祸，因为台风天道路崩塌，健次行经时不小心摔车，倒在坍塌的土石堆中。
　　发生车祸之后，健次就持续陷入昏迷状态。
　　这是信中的大致内容。
　　裕美读完信件后，一开始觉得是铃夏玩笑开得太过份。
　　——铃夏还真爱恶作剧啊！
　　裕美不禁笑了出来。
　　但看到信件中稀稀疏疏的字体，以及遗留的泪痕，在在说明信件的真实性。
　　隔天假日，裕美急忙搭乘电车。
　　为了回到熟悉的城镇。
　　虽然要跟自己喜欢的人见面，但裕美却笑不出来。