　　四章 第二次搬家与无法说出口的话
　　
　　在期末考前，佐仓裕美从妈妈口中听到又要搬家的事，理由也是一样，因为父母亲工作的缘故。
　　其实想问问更详细的原因，但裕美几乎记不得妈妈了说什么，光听到「搬家」两个字，脑袋就陷入一片空白，也忘记到底要搬去哪里。
　　唯一确定的是——到了暑假就要离开这个城镇。
　　听到妈妈提起搬家后，裕美回到二楼的房间。
　　「唉！该好好用功了。」
　　脑袋还是处在空白的状态，裕美只好先坐在书桌前，看着笔记本与教科书上用色笔注记的重点，这是她跟铃夏利用午休时间，预测期末考出题范围时所标示的地方。
　　「总之先看书吧！」
　　裕美开始阅读书上的重点，从英文字典查询X与Y的意思只看到+与=，却找不到英文单字。
　　「咦？」
　　仔细瞧瞧想了一阵子，发现自己打开的不是英文教科书，而是数学教科书。
　　裕美不禁叹了一口气，对于自己的愚蠢感到好笑。
　　「哈哈」
　　一点也不有趣。
　　「那么，继续用功吧」
　　解完三题数学公式后，放下了自动铅笔。
　　打开教科书对答案，三题数学公式都答对了。
　　原来自己的脑袋还是正常的，裕美感到些许放心，脑袋清醒后开始回想刚才的事情。
　　「妈妈真不应该在考试前告知这个消息。」裕美不禁地抱怨了一下。
　　可以想象搬家是在仓促之下所做决定。
　　在楼下听妈妈说话时，爸爸低调的在后面，也许妈妈是突然得知消息后，而念了爸爸一阵子。
　　——爸爸大概被妈妈骂了。
　　裕美想到，便觉得爸爸很可怜！
　　裕美的母亲平日非常温柔，却很讨厌不讲道理的事情。
　　虽然裕美家的杂货店是贩卖日常生活用品，但是在刚搬来的时候，只有卖儿童的糖果与点心，店里有时候会出现不守秩序的小孩、大吵大闹的小孩、或是破坏商品的小孩。
　　裕美的母亲绝不容许他们有这样的行为，所以即使是别人的孩子，她也会毫不留情地斥责。
　　被裕美妈妈骂过的小孩，下次来到店里就变成会谦卑有礼的客人，当妈妈找零钱的时候，就会温柔地摸摸他们的头。
　　虽然爸爸有点可怜，但只要想到爸爸被妈妈骂的表情，就觉得很好笑。
　　但裕美的心情还是没办法好起来。
　　将视线转移到笔记本，裕美又叹了口气！教科书上的公式，或者笔记的内容，
　　都没办法记在脑海中。
　　虽然假装用功并努力翻阅教科书，但过了不久就厌倦了。
　　理由很明显——
　　在视线的角落看到若隐若现的东西。
　　介于水蓝色与绿色的透明玻璃瓶。
　　注意力都放在弹珠汽水瓶的身上，无法专心看书。
　　素性裕美不去看它，深怕自己意志不够坚定。
　　
　　[[IMG,478719149b48c40bb9cfe7ae1ee0a480,650,958,71880]]
　　
　　
　　叹了好几口气！裕美离开了书桌。
　　为了转换目前低落的情绪，于是打开了窗户，让带着海水味道的微风吹进房间
　　夜空中闪烁着星星，远处可听见海浪的声音。
　　——新家会不会很远呢？
　　不对！
　　——铃夏说过，在都市看不到星星。
　　不对！
　　——铃夏在暑假要参加柔道大赛，要不要去帮她加油呢？
　　也不对！
　　造成自己烦恼的理由不是这些事情，空白的脑袋即使想要念书，却背道而驰。
　　突如其来的一阵风翻动着桌上的教科书，受到声音所吸引，裕美不禁看了书桌一眼，看到一直不想去看的东西——弹珠汽水瓶。
　　它是搬来这边的时候，裕美跟某位男生所交换的，是充满记忆的物品。
　　「我还是没办法摆出自然的笑容啊……」悄悄拿起玻璃瓶。
　　裕美难以抑制心中的情绪。
　　瓶中的弹珠因泪水而声声作响。
　　自从转学到这里后，铃夏是裕美最要好的朋友。
　　铃夏有许多裕美所欠缺的优点，例如在教室内宏亮的声音、坚定地说出自己的意见、还她那有开朗的笑容等。
　　铃夏是裕美的憧憬，本来打算剪短的头发，又因她与铃夏相似的地方只有长发而己，所以继续留长。
　　「佐仓同学听我说喔！」
　　「妳哥又做了什么事了？」
　　「嗯，很厉害喔！」
　　今天两人依旧坐在海边喝着弹珠汽水。
　　她们会选择在这里见面的原因，是因为从裕美家到铃夏家按照小孩步行的速度，需要花四十分钟，因此两人特别选在两家之间，这样可以节省一半的步行时间。
　　裕美用在家帮忙的零用钱，带了两瓶弹珠汽水。
　　跟不擅言词的裕美不同，铃夏说了不少有趣的事情，裕美觉得非常快乐，弹珠汽水是她对铃夏的感谢。
　　「哥哥居然把我的入浴剂藏起来，那是爸爸才刚买给我的说。」
　　「原来如此！这次买了什么样的入浴剂呢？」
　　「我想想，是『夏天的友张哈密瓜口味』。」
　　「口味？」
　　铃夏喜欢收集入浴剂，而且还有很多奇怪的种类。
　　之前用过「正统烤肉风味」、还有「地区限定的芥末色」与「产地直销苦瓜之汤」等，不知道铃夏是从哪里买来的，这些都是她洗澡时的爱用品，也许是这个原因，铃夏的身上时常会散发一股香气。
　　「我只用过一次而已......」
　　铃夏的侧脸露出失望的表情。
　　裕美满是羡慕地看着听铃夏，聊健次的事情。
　　从铃夏的谈话中，裕美渐渐了解健次这个男生，并深深地着迷。
　　例如……铃夏曾提到健次偷骑父亲的摩托车而被骂的事情、他把寄居蟹放到浴室，想要建立「寄居蟹王国日」的事情、或是他跳到隔壁阳台却摔下来的事情。
　　铃夏口中的健次是个组枝大叶、有点过分、又很喜欢恶作剧的人，但裕美觉得他很有趣。
　　「真拿老哥没办法！」
　　铃夏在说完话后一定会摆出各种表情，像是鼓起脸颊生气、或者发呆的样子。
　　但裕美却注意到，每当铃夏提起健次的时候，看起来非常快乐。
　　———真好。
　　这是裕美直率的想法。
　　她很羡慕铃夏可以跟健次无时不刻地相处。
　　裕美没有兄弟姐妹，回到家后只能跟父母亲聊天，虽然他们也很疼爱裕美，但感觉还是有些不同。
　　爸爸或妈妈不像健次会把寄居蟹放在浴室中。
　　之前在听铃夏说话的时候，裕美曾经想象自己就是铃夏——
　　健次带着裕美到浴室看成群的寄居蟹，健次骄傲且快乐地细数每只寄居蟹的名字与特征，但裕美却没有笑得很开心，所以健次觉得很无趣地离开了。
　　虽然这只是个想象，但裕美还是没办法对健次很自然地展开笑容。
　　——如果不能展露笑容的话，别人也没办法用笑容回应。
　　而我是不擅长微笑的人。
　　毕竟我不是铃夏。
　　因为铃夏总是充满开朗的笑容，健次才会跟她分享很多有趣的事，自己并不像铃夏般开朗，所以健次不会带裕美到裕室看寄居蟹。
　　了解现实后，裕美不得不放弃自己的想象。
　　但透过铃夏得知健次的事情，还是很开心，只有这时候才能感受到健次就在她身旁。
　　然而，裕美不能要求铃夏多说些有关健次的事情。
　　铃夏是裕美重要的好朋友，这点是无庸置疑的，她不仅是健次的妹妹，也因为拥有裕美所欠缺的开朗而灿烂的笑容，所以成为裕美要好的朋友。
　　因此，裕美对于健次的思慕之情不能夹杂于其中，否则就等于在利用铃夏，而且裕美也不想让铃夏察觉自己对健次抱持好感，所以总是特别谨慎小心。
　　裕美在行动前会加以思考，相较之下，总是凭感觉来行动的铃夏，时常有惊人之举，有时候她的行为会超乎裕美的想象，之前在教室初次见面时就是如此。
　　还有那时候的事情.
　　「佐仓同学，妳知道西洋情人节吗？」
　　搬家后初次迎接冬天的某日，铃夏突然问道。
　　今天她们在裕美家开的「樱花杂货店」玩。
　　裕美想着……即使孩子是风之子，冬天与其到海边，倒不如在有暖气的店里比较
　　舒服，而且我是妈妈的女儿，不是什么风之子。
　　听到铃夏突然的问题，在家里顾店的裕美停止了补货，回头跟铃夏说：
　　「我想想看，应该是送巧克力给心仪对象的日子吧？」「嗯！」
　　铃夏用平日开朗的笑容点点头。
　　「怎么了吗？」
　　「要不要送巧克力呢？」
　　这时候裕美才发现铃夏想要送巧克力给别人。
　　「那么，铃夏有喜欢的人吗？」
　　「咦？喜欢的人？」
　　「妳不是想送巧克力吗？」
　　「嗯！」铃夏干脆地承认了。
　　「有想送的人吗？」
　　「嗯……好像没有耶！」
　　「这样啊！」
　　听到铃夏提起送巧克力的事，裕美在脑海中想起班上的男生。
　　因为铃夏在班上十分突出，也有几位男生喜欢她，但本人却完全不知情，果然符合铃夏的个性。
　　「没有对象的话就没办法送巧克力哟！」
　　提到「对象」两字，裕美就想起健次，脸颊也红了起来。
　　「也对啊！」
　　铃夏叉开始思考，完全没有察觉裕美脸红的样子。
　　虽然没有赠送的对象，铃夏只是想享受情人节的乐趣，目的与手段完全相反
　　了，但对于天性乐观的铃夏而言是常有的事情。
　　虽然裕美跟她仅认识半年多，还是非常了解铃夏的个性。
　　因为铃夏陷入长时间的思考，裕美继续店内的工作，并从纸箱中拿出容易碎裂的麸菓子（注..用小麦粉添加黑糖等材料制成的点心），小心翼翼地搬运。
　　「铃夏不用太勉强也没关系喔！」
　　「可是我好想送巧克力！」
　　果然只是想送巧克力，完全符合自己的预感，裕美不由得露出苦笑。
　　「不过，巧克力还是得送给自己喜欢的人吧？」
　　「喜欢的人……啊！」
　　裕美突然被铃夏的叫声吓到，连甘麸棒都差点掉落，为了避免闯出大祸，裕美回头向她抱怨了一下。
　　「吓死我了，不要突然大叫......」
　　「送给老哥吧！」
　　铃夏又冒出这么一句，因为太过突然，裕美不知道她在说些什么。
　　「妳说什么？」
　　「情人节巧克力！」
　　「咦？」
　　裕美终于知道铃夏在说些什么了。
　　「妳的意思是」
　　「情人节送巧克力的对象决定是哥哥了！嘿嘿，佐仓同学也一起送吧！」
　　「什——么！？」
　　铃夏果然太过唐突了，居然连裕美也要送巧克力给健次。
　　过于震惊的裕美这次真的把麸菓子弄掉到地上，很不巧地妈妈刚好回家，看到越叶子掉到地上碎裂的样子，妈妈露出一丝微笑，笑容伴随着青筋的颤动，令人不寒而栗，裕美也只好用苦笑以对。
　　「我不是讲过不能浪费食物了吗？」
　　「是……」
　　「对不起......对不起......对不起......」
　　两人端正坐在店内的客厅大约三十分钟，这是将麸菓子弄碎的处罚。
　　铃夏即使受到父亲健柳流的柔道训练，但不能动只能端坐着，双脚还是麻痹了，裕美则完全失去了感觉，看到女儿空虚的眼神与道歉的模样，妈妈终于原谅她们了。
　　「妳们刚刚到底在吵些什么？」
　　裕美的双脚僵直在地板上，无法答话，所以由精神饱满的铃夏代为回答。
　　「嗯，跟妳说啦！其实」
　　铃夏说到一半就被打断了，因为裕美的妈妈揪住她的脸颊。
　　「对长辈说话要有礼貌，就算妳是裕美的朋友也不允许」
　　「对……对不起！」
　　看到铃夏率宜地道歉，裕美的母亲放开手指，铃夏搓揉疼痛的双脸，继续把刚才的话说完。
　　「阿姨，西洋情人节快到了！」
　　「听妳这么一说的确如此。」
　　「所以我想送巧克力！」
　　「哎呀！铃夏有喜欢的男生了？妳这小大人！」
　　母亲说完，高兴地用手指轻轻顶了铃夏的额头，虽然搞不清楚状况，铃夏还是笑嘻嘻的。
　　「是哪位幸运的男生可以收到铃夏的巧克力啊？」铃夏说出跟刚才相同的宣言。
　　「是老哥！」
　　听到这句话裕美双脸叉开始发热。
　　「原来如此，要送给哥哥啊！」
　　也许是期待落空，裕美的母亲露出苦笑。
　　「嗯，而且佐仓同学也要一起送喔！」
　　「裕美也要？」
　　母亲看看坐在地板上的女儿，虽然裕美拚命地遮掩，但还是可见泛红的脸颊。
　　「呵呵，这样啊！」
　　提议要送巧克力的人是铃夏，决定赠送对象的人也是铃夏，裕美最后是被拖下水的......即使如此，裕美难道不想送巧克力给健次吗？不，裕美的确有这个心意，但不是她自己亲口提出的。
　　裕美用手支撑代替麻痹的双脚，勉强站起来，然后用难得一见的宏亮声音向母亲辩解..
　　「不，不是的，妈妈！我没有这么说过……所……以……」
　　「是这样吗？」
　　母亲脸上会心一笑的表情，似乎不相信裕美说的话，裕美讲到一半便停止了，宛如落井下石般。
　　此时，铃夏又冒出唐突的一句：
　　「佐仓同学讨厌我哥吗？」
　　「什么？」
　　「讨厌吗？」
　　———为什么变成这样呢？我从来没有说过啊！看到铃夏露出寂寞的神情，裕美也觉得想哭。
　　「并不是讨厌吧」
　　「那是喜欢吗？」
　　「啊！」
　　——为什么变成这样？我明明从来没有说过嘛！
　　看到铃夏凝视的眼神，裕美低着头掩饰快哭的心情，勉强开口说：
　　「那个不是喜欢或讨厌的问题，因为我很少跟友坂同学的哥哥讲过话，彼此也不太熟悉，所以我不知道怎么回答啦！」
　　最后还是说了谎，裕美其实知道健次的事情，在学校会偷看健次，也常常听铃夏聊到，而且跟铃夏认识之前就已经见过健次了。
　　「原来如此......也对啦！」
　　铃夏很单纯地相信裕美的解释。
　　裕美隐瞒了自己对于健次的好感，心情为之放松不少，但也对铃夏说了谎，所以心里又觉得有些沉重，为了掩饰当时的心情，裕美只好低着头。
　　但铃夏还是非常的无厘头，总是超乎裕美的判断。
　　「那么，裕美跟哥哥就在情人节当好朋友吧！」
　　「什么？」
　　「嘿嘿！」
　　母亲在一旁笑嘻嘻地看着天真无邪的铃夏，以及泛红着脸呈现呆滞表情的裕美，对她们说：
　　「那就开始来送巧克力吧！」
　　也许铃夏已经察觉裕美的心意，所以才会特意这么做。
　　「妳知道哪边有卖情人节巧克力吗？因为我不知道所以可以带我一起去买吗？」
　　铃夏用一贯的开朗笑容说。
　　因为她的笑容跟以往没什么不同，裕美觉得铃夏是真的这么想，也推测她还没察觉自己的心意，裕美不由得松了口气。
　　送巧克力给健次虽然很开心，但因为不是自己所提议的，所以还是感到犹豫。
　　虽然隐瞒自己的心意，感觉却却好像在利用铃夏，裕美觉得有些内疚，不过这的确是接近健次的好机会。
　　——也许不会有什么改变，因为四十分钟的路程不会缩短，但说不定可以让彼此的交情更好。
　　裕美暗自期待着。
　　实际上，裕美不知道哪里有买情人节巧克力，所以两人打算送「樱花杂货店」所卖的巧克力，但裕美的母亲知道后马上打了两人的头。
　　「情人节当然要自己做巧克力！」
　　两人听到这句话使愣住了。
　　于是母亲教她们如何做情人节巧克力。
　　近卫各务拿出从来没见过的大巧克力块，用菜刀切碎后放入碗内，然后倒入热水，巧克力会逐渐融化。
　　「不要让空气跑进去，慢慢地搅拌融化。要替品尝巧克力的人着想喔！」
　　一边教导制作方式一边溶解巧克力，母亲的表情跟以往不同，除了温柔外，也多了一分欣喜。
　　——妈妈在想谁的事情？难道是我……
　　裕美的脑中浮现健次的身影，脸颊又发热了，只好低着头掩饰。
　　铃夏想偷吃融化的巧克力，结果被母亲打了一下。
　　「好了，妳们也试着做做看。」
　　娇小的身躯穿上大件的围裙，裕美与铃夏开始制作巧克力。
　　看似简单的过程，却比想象中的要难。
　　巧克力在搅拌时，空气跑进去的话会变的坑坑疤疤的。
　　巧克力用煮的会烧焦。
　　巧克力在倒入模型时会不小心溢出来。
　　巧克力还没有定型就拿出来的话会碎裂。
　　经过反复的失败，裕美与铃夏都快哭出来了，但妈妈还是很有耐心地教导。
　　但在厨房里面，失败的巧克力已经堆积如山，看起来有点可怜。
　　——这样很浪费巧克力.
　　铃夏自暴自弃地说。
　　母亲温柔地摸摸她的头，高兴地说：
　　「不要害怕失败，反正裕美的爸爸很喜欢吃巧克力，一口就能把它们吃掉。」
　　咦？爸爸不是讨厌吃甜食吗......裕美本来要说出口，妈妈却对她眨眼睛，看到刚才快要哭出来的铃夏，现在又恢复笑容，裕美默默对妈妈点头，知道那是妈妈安抚铃夏的谎话。
　　「好，继续努力吧。这次一定要成功！」
　　用笑容拿出全新巧克力的母亲，铃夏与裕美也浮现出笑容。
　　经过几次的失败，铃夏与裕美终于完成了。
　　但她们的脸、头发与指甲都已经沾满巧克力，充满可可亚的色调与香气，两人互看对方的脸笑了出来。
　　「佐仓同学散发出巧克力的味道啊！」
　　「友坂同学也是啊！」
　　「不知道有没有贾巧克力口味的入浴剂？」
　　「嗯，这个嘛」
　　铃夏在这个时候依旧语出惊人，裕美想象她跟铃夏泡在巧克力浴池的模样，不知为何脑海里想象的浴室竟然布满了寄居蟹，想到这边不禁笑了出来。
　　两人将辛苦完成的巧克力送给健次。
　　「谢啦！」
　　原本坐在客厅沙发的健次，突然收到巧克力，起先非常吃惊，之后高兴地收下，并站了起来展现开朗的笑容。
　　「要仔细尝尝看味道如何喔！」
　　铃夏得意地说，健次对她吐了舌头，然后对躲在铃夏身后的裕美微笑。
　　这个笑容跟两人初次见面一样，裕美觉得胸口闷闷的，甚至感觉到耳朵发热，心脏发出快要破裂的声音，虽然有些痛苦，却是温暖的。
　　「啊！不客气……」
　　裕美只说了这句话，其实想再跟他多说些什么。
　　昨天晚上裕美想到要送巧克力给健次，便觉得辗转难眠，在棉被里面想了不少台词。
　　——友坂同学喜欢吃巧克力吗？
　　——如果不合口味的话请多见谅！
　　——这是我很努力做出来的。
　　——你愿意收下巧克力，我就觉得很开心。
　　昨晚想好的台词连一句都没说，看到健次的笑容就忘得一乾二净。
　　唉，真是没用啊！没有办法说出心里的话，只有在要好的朋友面前才会很自然，裕美很讨厌这样的自己。
　　「我想想，妳叫做佐仓吧？」
　　「是……是的！」
　　突然被健次问到自己的名字，裕美吃惊地大声回答。
　　她注意到铃夏发楞的表情，难道她已经察觉了吗？
　　跟刚才不同的理由，这次心脏的声音更大了，甚至有点痛苦。
　　健次没有在意裕美的表情，继绩说道..
　　「妳是铃夏的朋友吧！这家伙有没有给妳带来麻烦？」
　　「咦？嗯，完全没有。」
　　「不用客气，尽管说出来吧！」
　　「啊！是真的没有......」
　　铃夏真的是很要好的朋友，也不会感觉到困扰，即使知道健次是开玩笑的，裕美还是不知道如何回答。
　　「真是的！老哥不要闹了啦！」果然还是得靠铃夏解圈。
　　铃夏只是想阻止坏心的健次继续说她的坏话，而裕美也因此得以回避健次的玩笑，终于松了一口气。
　　健次与铃夏没有注意到裕美的表情，继续两人的对话。
　　「身为哥哥必须知道妹妹有没有带给别人困扰啊！」
　　「乱讲！我才不会这样呢！」
　　「就算妳这么说，别人的心理也不知是怎么想的吧？对吧，佐仓同学！」
　　「啊？」
　　本来以为解脱了，却又卷了进去。
　　「妳老实说，铃夏有没有给妳带来麻烦？」
　　裕美本来回复平静了，看到健次认真的表情后心跳声又加速，这样下去心脏说不定会破裂。
　　「我想想……」
　　「嗯……」
　　健次打趣地等待裕美的回答，铃夏则是担心地看着她，裕美被兄妹俩的视线所包围，退无可退难以说话，脑袋感到一阵晕眩。
　　——为什么？为什么要问我这个问题呢？
　　裕美在两人视线包围下所想出的回答，却跟铃夏一样无厘头。
　　「巧……巧克力。」
　　「『什么？』」
　　健次与铃夏异口同声地发出疑问。
　　裕美发现在慌忙之中的回答过于简短，继续说道：
　　「嗯……入浴剂。」
　　「『啥？』」
　　健次与铃夏又异口同声地间，两人的表情似乎听不懂裕美在说些什么。
　　也许回答还是过于简短吧！裕美这次打算慢慢地说，于是做了小小的深呼吸。
　　「友扳同学不是喜欢特别的入浴剂吗？之前听她提过『夏天的友张哈密瓜口味』的入浴剂，闻起来很香，班上的同学都感到兴趣，问她是从哪里买的。就是这样。」
　　完全感受不到沉稳的语气，健次的视线一直盯着裕美瞧。
　　裕美的脑袋、心脏与嘴巴的联系机能都已经变得乱七八糟，完全不知道自己在说些什么，只有嘴巴不停地说话。
　　可能是刚才一口气说完的缘故，感觉都快要断气了。
　　为了让晕眩的头脑送入新鲜的氧气，裕美再做深呼吸，等脑袋变清醒后，裕美想到刚才自己说的话便只好害羞地低着头。
　　——也许他觉得我很奇怪吧！裕美不敢正眼观看健次的脸。
　　「噗......哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「咦？﹒」
　　听到出乎意料的笑声，裕美抬头一看，发现健次在沙发上笑到扭成一团，这一瞬间不知道发生了什么事。
　　「她刚刚说闻起来很香，铃夏，哇哈哈哈——」
　　「呜！」
　　铃夏鼓起嘴巴，似乎正在生健次的气。
　　看到健次高兴的样子，裕美终于感到放心了。
　　「那瓶入浴剂果然很怪！」
　　「才不会呢！明明就很香啊！」
　　「才怪！洗完澡全身会变很臭吧！」
　　「完全不臭！入浴剂很香啦！」
　　「所以才说它很臭！」
　　「才怪！香就是香！」
　　健次与铃夏完全忘记裕美的存在，不停地斗嘴，争吵的原因是刚刚自己说过的话，裕美觉得应该要阻止两人，但看到两人激烈的交战，裕美无法插话。
　　「哼！既然这样的话就把巧克力还我。」铃夏说完准备从健次手中拿回巧克力。
　　「啊！」
　　裕美无意之间发出了惊叹。
　　听到裕美的声音，铃夏与健次僵持在争夺的态势中。
　　虽然是跟铃夏一起送的，但这是努力做出来的巧克力，是裕美一边思念着健次一边完成的礼物，所以要把巧克力拿回来实在是很难过。
　　「我想......毕竟是送给妳哥的巧克力。」面对两人的视线，裕美勉强说出口。
　　「既然佐仓同学都这么说了。」
　　铃夏心不甘情不愿地放开手，但依旧鼓着嘴巴，怒气似乎末消。
　　「佐仓同学我们到房间去吧！」
　　「啊，好的！」
　　因为不想继续待在健次的面前，铃夏拉着裕美的手打算离开客厅，虽然裕美想跟健次在这边多待一会儿，但没办法说出口，当铃夏正要开门时健次说话了：
　　「谢谢妳们的巧克力！」
　　铃夏吐吐舌头不做响应，只好由裕美来回答，虽然感觉双脸发热，但还是看着健次的脸说：
　　「啊，不客气！」
　　极度抗拒想要低头的心情，裕美凝视着健次。
　　——只有现在……
　　现在是好机会……
　　裕美一直想着这句话。
　　虽然想开口却没办法做到，如果能够摆出笑容的话裕美从内心提起勇气，
　　努力表现以往难以做到的笑容，正当准备跟健次说话时......裕美突然想到搬家前那位男生所说的话。
　　——佐仓的表情好奇怪。
　　笑容跟好不容易提起的勇气都消失了，什么话都没办法说，裕美只能低着头。
　　「还有！」
　　裕美抬头听健次要说些什么，看到他有些害羞地红着脸颊。
　　——咦.....？
　　也许，健次准备说出裕美难以开口的话，心中开始期待，但奇迹却没有发生。
　　「今后也要跟铃夏做好朋友唷！」健次害羞地说完。
　　表现亲切的笑容，跟母亲对裕美的笑容一样，流露出兄妹之情。
　　虽然感受到温暖与亲切，但裕美无法用笑容以对，表情愈来愈悲伤，只好低头掩饰。
　　「好……」
　　裕美用极度微弱的声音响应，便跟铃夏走出健次所在的客厅。
　　健次的话语让裕美感觉一阵空虚，
　　所以之后的事情已经不太记得了。
　　后来裕美在铃夏的房间画图，还有打扑克牌，以及看完五点的电视节目，当她离开了铃夏家，平常觉得四十分钟的遥远路程，今天却在不知不觉中走完了。
　　回到家吃过晚餐，洗完澡后，裕美躲在房间的棉被中哭泣。
　　——裕美也送巧克力给哥哥，两人当好朋友吧！
　　铃夏说过的话。
　　——要跟铃夏做好朋友唷！健次说过的话。
　　自己还是不行啊！
　　即使违背心意，还是要努力微笑。
　　因为只要能够摆出笑容，就可以当好朋友。
　　——如果送巧克力时能够笑得很开心。
　　——如果第一次到铃夏家里，对健次用笑容打招呼。
　　——如果那一天，健次来买弹珠汽水的时候，用笑容跟他说「请跟我做朋友」
　　裕美脑中浮现许多不可能做到的「如果」，但毕竟还是无法实现，因为裕美无法在健次的面前展露笑容。
　　因为，当时的裕美还是难以摆脱「如果」两字。
　　空虚的心灵中布满无法展露笑容的自己。
　　在脑海中与健次用笑容对话，存在着「如果」的自己。
　　哪边是真哪边是假，裕美本人最清楚。
　　没办法改变现况，认清事实后的裕美躲在棉被里痛哭，如果让热心教导巧克力作法的妈妈听到，裕美会觉得很对不起她。
　　裕美讨厌无法展露笑容的自己。
　　桌子的一角放着弹珠汽水瓶。
　　大哭一场的隔天，裕美拜托妈妈剪头发。
　　在送巧克力给健次时，裕美担心健次看到她的长头发后，会想起初次见面的事情，但最后他什么也没提起，因为健次已经忘记当初跟裕美碰面的事情了。
　　——真难过！
　　于是把长发剪掉。
　　妈妈什么也没问，就帮她把头发剪短。
　　因为在冬天头发突然变短，于是裕美感冒了，在家休息了三天，前来探病的铃夏，看到她的头发也大吃一惊。
　　裕美感冒痊愈后开始上课，在学校见到久违的健次，裕美觉得胸口很难过，虽然痛苦，却是温暖的。
　　健次的身旁有位戴着黄色鱼型发夹的女生。
　　——剪头发还是没办法改变什么！
　　裕美只能凝视着两人。