　　六章 下课后的夕阳与充满笑容的少女
　　
　　当裕美还在背书包的年纪，就常常在课堂中透过窗户眺望操场。
　　年幼的健次在操场踢足球，他常不小心跟别人相撞受伤时，最先来到健次身旁擦药的总是七海。
　　上课快要迟到了，健次与七海赶忙冲到学校，但是铃夏已经在教室了，裕美觉得不可思议地问她：
　　「为什么妳没有跟哥哥一起来上学呢？」结果铃夏说「这个秘密不能跟别人说喔！」原来两个人每天早上会轮流叫对方起床。
　　裕美也曾在海边小径看到健次抱着一袋袋的蔬菜，七海跟在身旁，蔬菜是从七海家农田采的，之后运到七海家的咖啡厅。
　　两人没有发现道路对面的裕美。
　　七海跟健次两人相处时，裕美觉得七海的笑容非常可爱。
　　跟铃夏开朗的笑容不同。
　　跟妈妈温柔的笑容不同。
　　总觉得七海的笑容很特别。
　　裕美无法了解七海笑容的意义。
　　正因如此，本来专注在健次的裕美，视线也不禁转移到七海身上。
　　七海不像铃夏般活泼开朗，看起来有点怕生而老实，七海的功课不错，却常常造成很大的误会，给健次带来困扰。
　　七海一个人时并不显眼，但跟健次在一起时却充满生气，而健次跟七海在一起时，笑容看起来也很特别。
　　逐渐观察两人之后，只要看到健次单独一人时裕美会找寻七海；而七海单独时会找寻健次，只要其中一人落单，心里就会不平静，看到两人在一起时，裕美就会露出安心的笑容。
　　「佐仓同学，妳怎么了？」
　　这天裕美同样从窗外观看正在画圆的健次。
　　健次跟同班的男生正在画校园的树木，因为七海不在旁边，裕美仔细搜寻校园后，看到七海拿着画板、画具以及水桶走向健次。
　　起初健次对七海露出嫌恶的表情，七海看起来也有些难过，但她还是露出笑容想要坐在健次的旁边，另一位男生则是让出健次旁过的空位。
　　健次低着头红着脸，七海则是开心地拿出画具。
　　虽然只是小小的事件，裕美却觉得很有趣，不禁笑了出来。
　　结果被铃夏发现了。
　　——佐仓的表情好奇怪！
　　当时男生的声音回响于裕美脑中。
　　裕美知道已经无法掩饰自己的表情，因为铃夏注视着裕美，被好朋友撞见自己奇怪的笑容，也许又会说些过分的话想到就觉得很害怕，裕美无法抬起头来。
　　但铃夏所说的话却出乎裕美的料想之外。
　　「妳看起来很开心，正在看什么呢？」
　　「咦？」
　　裕美提起勇气抬头，发现铃夏望着校园，似乎发现了什么而笑了出来，铃夏视线的方向跟裕美相同。
　　「啊，是老哥！七海姐姐也在。」
　　「嗯……」
　　七海与健次正在互抢画真，健次拿走了七海的画具，七海正要抢回来，但画具却不慎从健次手中掉落到画板上，可以听见两人的惨叫声。
　　「哈哈哈！真拿他们没办法。」
　　铃夏笑得很开心，看到她的表情，裕美想起刚才自己在笑的事情，鼓起勇气问道
　　「我刚刚有在笑吗？」
　　「嗯，妳看起来很开心喔！」
　　「表情不会很奇怪吗？」
　　铃夏发楞地望着裕美。
　　裕美害怕她的视线，只好低着头。
　　「不会啊，裕美笑得很可爱喔！」
　　铃夏露出爽朗的笑容这么说。
　　因为她的笑容跟平常没有两样，所以这是发自铃夏内心的真话。
　　「可爱……我吗？」
　　「对，超可爱的！」
　　铃夏充满精神肯定地说。
　　对于不擅展露笑容的裕美而言，是第一次有人说她可爱。
　　由于害羞大过于欣喜，裕美又低起头来。
　　「佐仓同学很可爱啊！要常常开心地笑喔！」
　　听到铃夏这么说，裕美愈来愈害羞，像乌龟一样缩在一起。
　　铃夏并不知道裕美的心情，在教室内连不停地喊着「可爱！可爱！」
　　之后，在同学之间流传着铃夏与裕美是一对的八卦，短头发的裕美是男朋友，长头发的铃夏则是女朋友。
　　从小学毕业后，裕美开始穿制服去学校，期待已久的水手服穿在裕美身上还是有点大，随着身高的成长，男女出现身体的差异。
　　在身心变化最为明显的时期，裕美首次察觉到自己对于健次的想法，其实就是恋爱。
　　所以，为什么七海的笑容看起来如此可爱，裕美终于知道理由了，七海只有对特别的人才会摆出特别的笑容，裕美自从与两人初次相会以来，七海对于健次都是展露出特别的笑容。
　　以前完全一无所知，后来慢慢了解七海后，裕美开始想跟七海说话，后来她的愿望实现了。
　　但跟裕美所期待的方式有些不同。
　　
　　那是夏季某一天所发生的事件。
　　摆动着水手服的裙拢，放学后裕美急忙跑回到教室拿遗忘的东西，要拿什么并不记得了，因为当天发生的事件过于冲击。
　　太阳西沉的黄昏时刻。
　　教室里有对男女低着头，因为是傍晚的缘故，在阴暗的教室内很难辨视他们的
　　身分。教室里突然听到男子的声音。
　　「我喜欢近卫同学。」
　　被告白的女生叫做近卫，学校中叫做近卫的学生只有一人，就是近卫七海。
　　裕美不小心闯入教室。
　　突然被第三者吓到，男生还没有等待七海的回复就慌忙逃走了。
　　放学后的教室弥漫着尴尬的气氛，留下裕美与七海两人。
　　不小心闯入告白现场的裕美，因为知道那位女生就是七海，更是觉得尴尬。
　　「对……对不起！」
　　总之先好好道歉，裕美正打算出去时，七海叫住她，用害羞的声音说：
　　「那个……请不要跟任何人说……」
　　「咦？好的当然是不会说出去的。」
　　「那就好。」
　　——太好了
　　
　　[[IMG,4af2a3f50b8b729a24dc848860a064bb,650,953,115276]]
　　
　　
　　七海喃喃自语，似乎感到放心了。
　　语气似乎很开心，刚才尴尬的气氛也逐渐缓和。
　　「那么……」
　　「是的！」
　　「妳觉得我该怎么办才好？」
　　「咦？」
　　本来打算回家的裕美又被叫住了，七海的说话方式比铃夏更为唐突。
　　老实说，裕美不知道该跟七海说些什么。
　　「毕竟被不认识的人提出这种事，我不知该怎么办……就是告…告告…….」
　　七海发出公鸡般的声音，因为想知道她到底要说什么，裕美思考了一会见。
　　之后裕美知道答案了，于是代替七海说：
　　「告白！」
　　「对，就是告白！」
　　伴随着「叮咚」的音效，像是答对猜谜游戏，七海的语气非常高兴。
　　裕美实在难以了解七海的想法，既然如此，只好等待七海先开口。
　　「因为是第一次有人跟我告......白，所以我不知道该如何回复。」
　　「嗯」
　　「不介意的话，可以找妳商量吗？」
　　「什么？」
　　心想她真是个怪人。
　　对于眼前这位莫名闯入告白现场的陌生人，七海居然要找她商量，实在不合常理。
　　仔细想想，闯入告白现场的自己（虽然不是故意的）也许同样不合常理......
　　但是，真得有人会把陌生人当作商量的对象吗？
　　是七海让陷入混乱的裕美逐渐平复下来，在阴暗的薄暮中，七海的视线是认真的，正因为看不到她的脸，更能强烈感受到七海的想法，所以...
　　「我很乐意喔！如果妳不介意的话。」
　　出乎意外地，听到裕美直率的想法，七海放心地摸摸胸口，又喃喃自语地说
　　「太好了。」
　　两个人沉默了一阵子，彼此明明看不到对方的脸孔，却好像在凝视对方一样，因为是七海先提议要跟裕美商量，却始终不说话，裕美也不知道该说些什么，经过
　　长时间的沉默，七海终于开口了。
　　「......既然是商量的话，我该问些什么呢？」
　　顿时裕美觉得全身无力，明明是七海要跟她商量，却不知道要问什么，七海的思考逻辑已经超乎裕美的想象。
　　七海没有继续说话，大概是在等待看不见脸孔的对方回话，两人又陷入了沉默。
　　西沉的太阳光从白转黄，最后开始泛红，夏天的日照总是缓慢地消失，教室内笼罩于黑暗之中，再这样下去就会天黑了。
　　裕美只好先行发问..
　　「刚才的男生是朋友吗？」
　　「我只知道他是隔壁班的，完全不认识他。」
　　「真的吗？」
　　「是的！」
　　两人的对话又中断，黑暗与寂静再次到来。
　　刚才告白的男生似乎是七海的隔壁班同学，七海完全不认识他。
　　我也不认识吧，裕美心想。
　　对于没有加入社团的裕美而昔日，跟高年级生完全没有交集。
　　裕美按耐不住，开始想下个问题，却什么也没想到，裕美觉得自己不太擅长制造话题。
　　正当裕美陷入自我厌恶的状态时，这次换七海打破沉默，用非常小心的语气说：
　　「请问......妳有被别人告白过吗？」
　　「嗯，没有耶！」
　　「我也是第一次。」
　　「真的吗？」
　　「真的！」
　　对话又中断了，裕美极力抗拒想逃出这间教室的冲动。
　　虽然之前就很想跟七海说话，但不太喜欢这样的状况，谈话内容实在太沉重了，看不到对方的表情更是难过。
　　可以的话，真想聊聊彼此喜欢的食物或是音乐等一些无关紧要的话题，裕美的腹部开始隐隐作痛。
　　「我很羡慕！」
　　七海突然喃喃自语。
　　「羡慕？」
　　裕美发出疑问后，在黑暗之中可见七海微微地点头，用温柔带有些许寂寞的声
　　音说：
　　「我很羡慕他能够跟自己喜欢的人告白。」
　　「咦？」
　　七海不是已经跟友坂学长......裕美差点脱口说出这句话，又停了下来，因为七海还没说完。
　　「我还无法向喜欢的人开口。」
　　七海总是快乐地跟在健次身旁，学校里任何人都认为他们是一对情侣，结果七海却说自己没办法向健次告白，也就是说......
　　「那个，可以再问妳一些问题吗？」七海先获得裕美的同意。
　　「好，请问吧！」
　　这次毫不犹豫地说了，可以感受到在黑暗的另一头，七海身上的气氛有所不同，有种即将预告重大事情的紧张感，虽然看不到七海的表惰，却能感觉到她稍做深呼吸。
　　七海终于说：
　　「我有喜欢的人。」
　　虽然语气非常微弱，却听的很清楚。
　　裕美已经知道七海喜欢的人是谁，因为她以前总是观察着七海，但在这里七海并不认识裕美，所以裕美说：
　　「这样啊？」
　　「嗯！」
　　也许感到害羞，所以七海的语气有些昂扬，七海好不容易说出口了，裕美如果不继续接话也许对七海有点不好意思，所以问道：
　　「对方是什么样的人？」
　　「我想想......有点粗线条、个性随便、爱恶作剧，而且很爱赖床，所以上课常常快要迟到。」
　　健次周围的人总是很过分地说他，铃夏也是一样，裕美只能在心中替健次合掌祈祷。
　　虽然七海眼铃夏对健次的评价很糟，但她们说起健次时，脸上的表情看起来很快乐，因为她们所说的并非真心话，这点可以获得证明。
　　「不过，他是个体贴的人。」
　　——啊！果然如此。
　　「他跟我从小就在一起，形影不离已经成为公认的事实，这也难怪吧！毕竟是从小到大的玩伴，又住在隔壁……」
　　「我觉得住在隔壁不错！至少比远距离来的好。」
　　「真的吗？」
　　「嗯！」
　　裕美在黑暗中注视着七海的双眼，斩钉截铁地说。
　　四十分钟的路程与两公尺的距离，两者之间的差距实在太大，因为裕美讲得太过肯定，七海感到有些惊讶，虽然有些疑惑还是继续问道：
　　「那......这样的话，我虽然想跟他告白，却开不了口。」
　　「为什么？」
　　针对裕美的疑问，七海烦恼地花了不少时间思考，答道..
　　「因为害怕，即使我喜欢他，如果被对方拒绝的话以后可能就没办法待在他的身边。」
　　总是形影不离，总是跟他在一起，至今相处的时光被破坏时，会造成很大的痛苦。
　　被自己深爱的人伤害时，伤口也会愈来愈深。
　　眼前这位少女，待在健次的身边，看似理所当然，却往往恐惧会失去健次。
　　「我不想离开他可是却没办法将喜欢说出口，我没有这样的勇气……所以在他面前至少摆出笑容也好，这样的话他也会用笑容响应……虽然有时候会被打头……」
　　——真是败给她！
　　裕美完全了解七海的心情。
　　因为裕美知道自己欠缺的是什么。
　　就算把水蓝色的鱼型发夹送给健次，或是把头发剪短，自己也无法跟健次在一起。
　　那时候，如果不是用发夹，而是用笑容说「请跟我做朋友」就好了。
　　理所当然地陪伴在健次身旁的七海却做到了，她总能表现出裕美所畏惧的笑容并一边跟失去健次的恐惧来战斗。
　　「很抱歉，听我一个人不停地说。」
　　「请不用介意。」
　　「那么，妳有喜欢的人吗？」
　　「嗯，有的！」
　　裕美要捏造谎言明明很容易，却不小心吐露真心话。
　　「有打算跟他告白吗？」
　　「现在还没有。」
　　「现在还不打算告白吗？」
　　「嗯，妳呢？」
　　「我也是......现在不打算告白。」
　　黑暗的那一头，七海似乎在笑。
　　裕美发现自己也在笑。
　　这时候想起铃夏所说过的话。
　　——不会啊，裕美笑得很可爱喔！
　　现在的我笑得很可爱吗？也许是她的功劳吧！很庆幸能跟七海说话，裕美打从心底觉得，最后两人没有看对方便离开了教室。
　　回到房间后，裕美想起当初搬来这个城镇的回忆......
　　——结巴地说出自己的名字。
　　——自己是不擅长微笑的女生，所以笑容很生涩。
　　——大家都会喜欢开朗又乐观的人。
　　佐仓裕美不擅长展露笑容。
　　现在逐渐进步了。
　　也许已经太晚，希望可以跟健次做朋友，然后用笑容好好地说出来，包括当时难以开口的话与现在的心情。
　　如果可以跟她一样笑得很自然的话，那时候就……裕美用指尖碰触桌上的弹珠汽水，露出微笑。