　　二章 友坂健次与近卫七海
　　
　　友坂健次大约十年前搬来这个城镇，父亲健柳流带着健次与妹妹铃夏一同搬过来，因为健柳流要转任城镇中的学校教职。
　　刚搬来的第一天，年幼的健次完全没有整理行李，就跑到新家后方的沙滩玩耍，因为他怀抱着建立「寄居蟹王国」的梦想。
　　健次非常喜爱海洋生物，几乎快把生物图鉴翻烂了，其中他特别喜爱寄居蟹，因为坚硬的外壳与粗糙的蟹螯，看起来特别的强悍而威风，城镇的海洋正可以实现健次的梦想。
　　沙滩上栖息着各种寄居蟹，蟹螯的大小、贝壳的模样、活动力的好坏，必须通过健次层层的审查，才可以放入直径一公尺左右的鱼槽，而这个鱼槽就是他的「寄居蟹王国」。
　　夏日的阳光非常强烈，健次完全不在意身上的汗水，继续筛选寄居蟹，当王国的寄居蟹已经超越双手的数量时，有一位少女跑来跟他讲话。
　　及肩的淡色头发，加上黄色的鱼型发夹，年龄跟健次相近，少女硕大的眼睛令人充满印象，她就是幼年时期的近卫七海。
　　「你在做什么？」
　　「妳又是谁啊？」
　　由于正在建造梦想中的王国却中途被人打扰，使得健次有点不高兴，所以针对少女的问题，健次也同样以问题来回答。
　　两人最初的谈话并不友善，这是友坂健次与近卫七海的第一次接触。
　　在沙滩认识的两人，度过相同的时光。
　　比邻而居的友坂与近卫都是单亲家庭，友坂与铃夏是跟着父亲；近卫家则是与母亲同住，而健次刚好又跟七海同年，因此友坂与近卫两家是非常亲近的。
　　两个人经常一起去上学、一起上课、然后一起回家，即使回到家中，两个人的房间隔着阳台只有相距一到二公尺的距离，几乎是伸手可达，所以相处的时间自然很长
　　虽然是从小到大的青梅竹马，但健次还是有「男生」的自觉，所以也不太好意思跟身为「女生」七海朝夕相处，有时候会刻意与她保持距离。
　　譬如上学时会绕路、即使放学后也不直接回家，而是在外面逗留、或是晚上到海边钓鱼等等。
　　但七海完全不在意健次的这些动作。
　　「阿健要去的话我也要一起去。」七海说完便天真无邪地跟在他后面。
　　即使健次已经数次拒绝，但从外表看不出有着固执个性的七海，却完全听不进去，所以最后健次也只能说「拿妳没办法！」而加以让步。
　　反反复覆之后，健次不知不觉中已经逐渐习惯七海跟在他的身旁，这好像是理所当然的事情，七海也默认。
　　然而，两个人从初次见面，至今已经过了将近十年的岁月......
　　
　　闹钟不停地响，敞开的窗户吹进海风的香气，阳光透过窗帘的缝隙照射进来，迎接早晨的开始。
　　由于前几天刚结束期末考，实在没有去上课的动力。
　　不，这只是借口而己，跟三餐相比，健次偏爱睡觉，所以早起是他最大的敌人，只要逮到机会，就想继续赖床。
　　不过父亲也在他所读的学校任教，绝不能容许这种事情，所以健次迟到的话，一定会被父亲痛打。
　　健次按下吵杂的闹钟，稍稍打开沉重的眼皮来确认时间，心想先掌握状况，之后再见机行事。
　　——五分钟不，还有十分钟......加起来总共十五分吧？
　　迷迷糊糊的头脑，从第一堂上课的时间与到学校所需的时间来推算，很明显地无法计算正确的答案，但即使算错了，健次也总有一套自圆其说的答案。
　　健次把身子翻滚到阳光照不到的地方，打算继续赖床，但是却出现阻碍他睡懒觉的人物。
　　「阿健，起床啦！」
　　本人虽然有些生气，但语调上却听不太出来，倒不如说她的温柔声音会让人消除紧张，引领健次进入更深层的睡眠世界。
　　「快迟到了哟！」
　　「迟到」两个字突然让健次清醒过来，不过最后还是选择多睡一会，刚才已经确认过时间，从按下闹钟到现在不到几分钟，应该还可以再多睡一会儿……结果就这样睡着了。
　　健次为了表现熟睡的样子，还刻意打了个大鼾声。
　　「呼！呼！」
　　健次完全没有打算起床的意思，七海终于生气了。
　　七海鼓起双颊并挑着眉毛，就连头上的黄色鱼型发夹，看起来也像在发怒般，看得出来她是真的生气，可是却一点魄力也没有，与其说是愤怒，倒像是小女生闹瞥扭一般。
　　不过七海——是真的在生气！
　　
　　[[IMG,53e57249ae7f74db9799ebb93e91d570,650,951,104782]]
　　
　　
　　「阿健，都已经早上了。」
　　虽然想摇醒健次，但没有太大效果，健次一点睁开眼睛的迹象都没有。
　　「赶快换衣服啦！」
　　「衣服不换！」
　　「是没有可换的衣服？还是不打算换衣服？哪一个？」
　　「ZZZ……」
　　「不要再睡了啦！」
　　健次虽然回答了七海的问题，不过又再度回到睡眠的世界。
　　不，其实已经睡了半分钟以上，看到健次呼呼大睡的样子，七海鼓起了脸颊。
　　——难道没有叫醒健次的手段吗？
　　七海环顾了房间，目光停留在衣柜上，她思考了一阵子，突然灵机一动，用得意的口吻说：
　　「让各位久等了！」
　　七海发出了宣言，果然听起来还是让人有一种舒缓心情的温柔声音（虽然本来想要用威严的语调说话）。
　　「惯例的内裤搜查时间！」
　　「什么！？」
　　慌张的健次起床后，发现七海正要把衣柜里面的内裤拿出来。
　　「第一件是黑色的内裤……真有魅力，都已经是大人了嘛！具有诱惑力喔！穿这件内裤要去哪里呢？虽然很有看头，还是继续看下一件吧！」
　　「妳这家伙在做什么……」
　　七海假装没有听到健次的制止，笑嘻嘻地拿出下一件。
　　「接下来登场的是蓝白红相间的内裤，嗯，三色旗的颜色，莫非是法国制的吧？阿健是用什么样的心情买这件的呢？」
　　——因为特卖花车很便宜所以买了……内裤毕竟不会被别人看到，什么花样都
　　无所谓吧！正当健次暗想时，却错过插话的时机，七海已经笑嘻嘻地拿出第三件内裤了。
　　「第三件登场！是纯白色的棉裤！本来以为你是三角裤的爱好者，没想到也有这种内裤啊奇怪？总觉得尺寸有点小…上面好像有写字，我看看……『友．坂．健．次』！哈哈！阿健居然还在上面签名！」
　　慌乱的健次从床上冲出来，从七海手中抢回绵裤，并重新收回衣柜，看到健次的模样，七海不禁笑了出来。
　　「早安，阿健！」
　　「早，七海！」
　　「阿健会在自己的内裤写上名字啊！」
　　「不要拿出我小时候的棉裤一大清早就来恶作剧。」
　　「这叫做『以牙还牙』，回报你昨天对我做的事。」
　　昨天是健次叫七海起床的，因为七海一直赖床，所以健次就在她的衣柜寻宝，那时候找到一件不太像是七海会穿的性感内裤，两个人因此而大吵起来——这是题外话。
　　不知是什么时候开始的习惯，或是谁先提议的已经没印象了，不过健次与七海每天早上都会轮流叫对方起床，是朝夕相处的两人所共同拥有的约定。
　　「因为妳都叫不起床，我只好这样做。」
　　「即便是从小到大的玩伴，你也不能擅自乱翻女生的衣橱。」
　　「这样子妳不就起床了吗？」
　　「是没错啦」
　　七海赢不了我的，健次打从心底觉得。
　　从任何方面来看，都是健次的错，因他未经过本人允许，就擅自打开七海衣柜，但七海的个性单纯，不会怀疑别人，很容易就被健次的话蒙混过去，这点健次觉得很有趣，所以从小常常戏弄七海。
　　譬如说：种在海边的海弃树，健次却瞎掰成大株的菠萝树、或是偷偷把寄居蟹放在七海的书桌抽屉，骗她说是寄居蟹晚上偷偷爬进来的、以及健次的父亲健柳流其实是机器人等等。
　　任何人都能立刻拆穿的谎言，七海却信以为真。
　　随着逐渐成长，七海也慢慢地识破健次的谎言，但健次总能轻松地打哈哈过去。
　　「因为我是叫妳起床的关系，所以没让妳迟到，应该要说声谢谢吧！」
　　「也对。谢谢你，阿健！」
　　「嗯！」
　　健次夸张地点点头，又躺回床上。
　　「那我再继续睡一阵子，十分钟之后叫我。」
　　「嗯！」
　　七海笑嘻嘻地看着进入梦乡的健次，一边观察闹钟。
　　「那个，已经过了十分钟了」
　　这时时钟的指针已经快要接近八点半
　　「什么！？」
　　知道事实的七海，突然脸色发白。
　　「阿健，你真的迟到了！」
　　七海即使发出愤怒的声音，还是带着优雅的语调，让人感到昏沉沉的。
　　七海的叫声惊动楼下的光与铃夏，她们只能无奈地耸耸肩。
　　铃夏换上制服、书包装着柔道服正准备出门，光依旧穿着睡衣，连平常喜欢盘在两侧的头发也放了下来。
　　「铃夏今天也要去社团妈？」
　　「嗯，可能会晚点回家。」
　　「加油吧！」
　　「光姐姐今天的行程是什么呢？」
　　「『海．滩．度．假』?呵呵！我要用充满诱惑的身材，来吸引海滩的注视！」
　　光一边说着，一边摆出性感的姿态并抛起媚眼来，但凭良心讲，光的发育并不是很好，与其说具有魅力，倒不如说是在搞笑！
　　「哈哈，这样啊！」
　　——不会太勉强吗？
　　铃夏把这句话吞在心里，对大她两岁的表姊摆出讨好的笑容。
　　仲里光比健次与七海大一岁，也比铃夏大两岁，是健次与铃夏的表姐。
　　平常住在别的城镇，一到暑假就会暂住友坂家。
　　光因为大铃夏两岁，所以跟七海一样，都是铃夏所敬爱的姐姐，但不知不觉中两个人的身高却成相反的比例。
　　光的发育比较缓慢；而铃夏则是发育良好，如果加上七海，这三人从外观来判断谁是姐妹的话，会变成：铃夏→七海→光
　　这也使得光常常流下懊悔的眼泪，因为她很在意自己的身高，所以铃夏在她面前绝不会提起身高的话题。
　　城镇中除了车站前的商店街外，其他则是民家、农田，以及后方的海洋与渔港，其余并没有值得一提的地方。
　　这个城镇不知有什么吸引人之处，从健次搬来的来年开始，光每年夏天就会来到这里。
　　已经快要十年的岁月，光依旧定期造访。
　　铃夏曾经一度询问原因，光则说：「因为海洋很美丽！」但这样的理由，真的可以让她甘愿牺牲暑假来到这里吗？光在学校应该也有朋友......还是有其他的理由？铃夏心中突然导出了结论。
　　——难不成光喜欢哥哥？
　　正值对于恋爱感到好奇的铃夏，曾经向光问过这个问题，那时候她露出极为悲伤的表情答道「难道要断绝表姐弟关系吗？」由于她的表情十分悲伤，所以铃夏就不继续追问了。
　　「那么我先出门了。」
　　「嗯，加油喔！」
　　铃夏出门后，总算清醒过来的健次打着呵欠，与七海一同下楼。
　　七海鼓着胀红的双颊，看起来心情不太好，这也是可以预想的结果，毕竟健次用了各种理由，前所未见地赖床了五次。
　　「都是健次害的，又要迟到了啦！」
　　「才不是呢！如果妳有好好叫我起床，就不会睡过头了」
　　「所以你就赶快起床啊！真是的，迟到的话都要怪你！」
　　「等等，妳没有叫我起床，责任在妳身上吧！」
　　「是阿健赖床的错啦！」
　　「妳都把过错推到我身上！......呜呜！」
　　「这是学谁啊？」
　　「七海！」
　　「可恶！」
　　两个人在早上总是上演相同的戏码，来到这里后，每天都可以见到这样的光景，如果放任不管的话，两人应该会继续争吵下去吧！因为已经习惯了他们这样的斗嘴，于是光开始扮演调解的角色。
　　「哎呀！你们两个都要迟到了。」
　　听到光这么一说，回神的健次与七海急忙整装上学。
　　健次刷牙时七海整理凌乱的头发，健次吃吐司的时候七海则是拍拍制服上的灰尘并抚平皱折，健次要上厕所时七海也跟着进去……不对！七海赶忙跑了出来。
　　——他们到底在做什么啊？光看着两人露出了苦笑。
　　「我们要出门喽！光表姐。」
　　「麻烦妳看家了。」
　　「好啦！路上小心。」
　　慌忙之间，整装完毕的健次与七海终于出门了。
　　刚才的喧闹声就像是没有发生过，家里又归于平静。
　　每到早晨光常常会听到喧闹与宁静的声音，今年也是一样。
　　「唉！今年还是没有进展。」
　　关系不变的两人令人感到开心，却又令人着急，光不由得叹了口气！
　　在路上可以清楚听到海浪与海鸟的声音，即使是早上，太阳还是很强烈，山上传来刺耳的蝉鸣声，这的确是夏天的声音。
　　健次皱起眉头，七海却充满笑容。
　　「今天也是好天气呢！」
　　「对啊！」
　　不知已经重复几次这样的对话。
　　不知已经重复几年的夏日早晨。
　　是健次搬来这里后所度过的时间，也是健次与七海从小到大相处的时光。
　　今天两个人也一起去上学。
　　虽然已经是习惯了，但两人不会觉得厌倦。
　　「对了，阿健！」
　　「什么？」
　　「今天如果迟到的话，就算你一笔喔！」
　　开朗而直率的七海，却意外地顽固，健次也知道她固执而嫉妒的个性，所以这个时候健次都会立刻让步，因为一不小心就会卷入大麻烦。
　　「知道啦，算我的帐上吧！」
　　「嘿嘿！」七海展露胜利的笑容。
　　记账游戏——这是两人相处之间所建立的规定，如果造成对方的困扰，或是不遵守约定时，就会进行记账处罚。
　　当欠账达到一百笔时，必须听从对方所要求的一件事，像是游戏一样，但一年过后欠账会归零，所以很难到达到一百笔。
　　以前健次曾经累积一百次——那是两人的秘密。
　　「那么阿健已经累积五十九笔了，一不小心的话就会破百喔！」
　　七海高兴地夸耀自己的胜利，看到七海得意的模样，健次露出邪恶的笑容答道
　　「才不会迟到呢！」
　　「咦？」
　　「放心，用跑的话就来得及。」
　　健次露出窃笑，突然抓住七海的手往前冲。
　　「喂！等一下，阿健！」
　　「走吧，七海！」
　　突然被牵住的七海，也只能忍耐向前奔跑，健次似乎还不打算放弃，七海虽然也讨厌迟到，但只要能跟健次在一起就满足了，而且还可以记他一笔帐。
　　「阿健真是不死心啊！」
　　「身为男人，只要有一丝希望就不能放弃。」
　　「可是我是女生啊！」
　　「我不知道啦！」
　　「喂！」
　　健次总是讲些毫无道理的话，因为错在自己太轻易让步。
　　而被健次牵着跑的七海，觉得自己真没出息。
　　七海的手被健次握住，虽然很开心，不过也有点痛。
　　
　　他们从街道往海岸的方向跑，那是只有在退潮时才能走的秘密快捷方式，这是两人早上经常走的路线。
　　头发随海风摇曳，七海的裙摆轻飘飘地漫舞，夏日的暑气在海风的吹拂下格外清爽。
　　紧握而发痛的手在不知不觉间放松了，转变成一丝温暖，这是健次小小的体贴。
　　刚才他虽然说要卯足全速，但七海知道健次配合着她的速度。
　　发掘健次不为人知的温柔面，是七海心中的乐趣。
　　虽然嘴巴总说些严厉的话，但他还是很在意七海，当七海看着健次的时候，健次会别过头去。
　　今天七海也是用笑容看着健次，健次察觉她的视线时，果然还是装做不理睬的态度。
　　「喂！赶快走吧！」
　　听到健次粗鲁的话语，七海不知怎么地觉得很开心，自然地露出笑容。
　　今天跟以往一样，又是夏日一天的开始。