　　式森和树陪着宫间夕菜购物是很平常的事。一般来说，都是夕菜想要跟着和树外出，其中虽然有“因为我是妻子嘛”这样的原因，更多是因为她是想要和心上人形影不离的那种类型。大多数的时候，和树会因为害羞而找个借口拒绝掉，但最近似乎也终于能习惯了
　　这个星期天也是如此，两人一起到车站前的商场购物。本来只是采购些普通的文具而已，夕菜却自始至终像是在约会一样地笑脸盈盈，和树虽然有些不好意思，但看见如此好心情的夕菜，也变得平静下来
　　采购结束后，两人走在回家路上，由和树提着夕菜的那部分，并不是很重
　　一边说些无关紧要的话题，慢慢地走着
　　“啊对了，这个星期，好像有个小测验的吧”
　　夕菜忽然想起说道
　　“有吗？”
　　“有的哦”
　　“我怎么记得是下个星期”
　　和树歪着脑袋
　　“是这个星期”
　　夕菜确定的语气说道
　　“伊庭老师不是都说过了嘛。这样下去又会拿不到好成绩的哦”
　　“我是觉得不管哪个星期都拿不到好成绩的啦”
　　和树一半放弃的表情说着，虽然最近的确有一定程度的努力。学习成绩却好像压着砝码一样，只能说看得到上升的征兆而已
　　“学习最重要的是集中与坚持，所以放松了就等于到此为止了”
　　她说的话本是最根本的道理。如果上课能始终集中精神听课、做笔记的话，学习成绩是不会差的。学习成绩的下降肯定是在某处放松了的缘故
　　当然，和树也是知道这点的
　　“嗯，我知道了，得努力了”
　　“拜托你了呢”
　　感觉像是被关心了，虽然事实上也是如此
　　穿过商店街并列的门市，就进入了住宅街。人也变少了
　　此时的和树，正在头脑中回味着小测验的范围，还不时地向夕菜确认
　　“测验的是魔法史，所以不会有实战考，而最近一直在学习十八世纪，嗯……哎呀？”
　　和树的目光不觉定住了
　　眼前有个熟悉的男人，高大地像运动员一样结实的身形，大跨步的走路姿势
　　正是和树和夕菜所属的2年级B组的同班同学，仲丸由纪彦
　　喂仲丸，和树正要出声，被夕菜拉住了
　　夕菜扯着袖子示意到小路上说
　　“要做什么啊”
　　“往这边来，不可以出声”
　　她小声说着
　　“为什么啊”
　　“你要仔细地看仲丸同学哦，不可以大声说话”
　　和树照做了
　　仔细观察的话，仲丸旁边还有个女孩子，短发短裙，像是挨在身边一样行走着
　　“那个是松田……”
　　嘴巴被堵住了
　　夕菜用力拖着和树，他眼球咕噜乱转，被拉到了一旁的小路上
　　终于被解放了，夕菜两手叉腰
　　“我刚说过不许大声说话的！”
　　“对不起，不过，因为松田也在”
　　和仲丸在一起的，也是同班同学的松田和美
　　“正因为这样才不行，打扰人家是不对的”
　　“打搅？反正那两人又是在商量怎么赚钱吧？”
　　仲丸和和美是B组足以自豪的守财奴机器，虽然两人无论魔力还是学习都很优秀，知性却都只倾注于金钱与权力。成为了B组男生和女生各自的恶的代表般的存在
　　但是夕菜却说“不是这样”
　　“不是这种事，他们没有说这个”
　　“那就是在吵架吧，一直关系都不好呢”
　　“也不是这个”
　　“你为什么知道呢”
　　“我就是知道”
　　夕菜确信的语气说道
　　和树的疑问反而越来越深了
　　“既不是说赚钱，又不是吵架……？”
　　“真是的，还不明白吗？”
　　夕菜一脸的无奈
　　“完全不明白”
　　“你真的是很迟钝。上次宿舍扫除时不也有这样的事吗？就是那个……”
　　夕菜的嘴凑到和树耳边
　　“……唉唉！”
　　这次和树放声大喊了出来
　　“仲丸和松田同学在……约会！？”
　　对和树来说，这是已经超越了惊愕，差点吓断了腰的事实
　　那两人的关系是很差的，和树一直这么想。因为双方都是不会信用他人、自我利益优先的人。是一有机会就会发生冲突，像竞争对手一样的关系
　　那两人居然在约会，这简直就像是在说“明天开始猿猴会成为地球的支配者”一样
　　“可是，居然是约会……这是仲丸和松田同学啊？”
　　“就是那样的气氛，所以就是在约会”
　　“怎么会……可是……”
　　“以前松田同学就有邀请过哦。今天是礼拜天，天气也不错，仲丸同学好像也没法拒绝呢”
　　“唔—嗯……”
　　和树沉思着，并不是因为吃惊，虽然眼睛确实地看到了，但这仍然是难以置信的事件
　　那两人看上去的确没有争吵，而且距离还很近，挨得相当紧密的感觉，也可说是亲密吧
　　果然还是约会吗？这可是最近一段时间的大新闻。要是让新闻部长鸣尾来花知道的话，估计她会高兴得跳起来的
　　（对了，这是新闻……）
　　和树专心地思考着。同时在想，有多久大脑没有运转到这个程度了呢？
　　“所以说，不可以打扰两人约会，约会中出声打断的话，不只是会生气，还会伤心的，好歹说松田同学也是女孩子，要更纤细一点——和树，你有在听我说吗？”
　　和树没有听，也没有心思去听
　　“真是的……有什么好笑的？”
　　是的，和树确实是在笑
　　他压抑不住，从身体深处不断涌出的欢喜
　　
　　翌日，和树起了早床
　　换做平常的话总是会搞得时间很紧，经常迟到。因为和树是很难自己从被窝里爬出来的类型，唯独今天，他比闹钟时间早了很多就起来了，而且还邀夕菜一起去学校
　　教室里，还只有不到一半的人。和树扫视后确认了仲丸和和美都不在，等待着人员到齐
　　看到主要人员都到齐后，和树站上了讲台
　　平时的和树，既内向也缺少领导气质，甚至没有在班上同学前露过脸，但今天却显得很不一样
　　“大家，请听我说！”
　　他用力拍响讲台，吸引大家的注意
　　“昨天，我看到了让人难以置信的事情。不，即使是现在，我仍然难以相信自己的眼睛看到的一切。但是，这却是无法否认的事实”
　　他一边回想着仲丸平时的说话方式一边继续着，而同学们的脸上都是“式森这家伙吃错什么东西了吗？”的表情
　　“其实，昨天仲丸和松田同学在一起，虽然这并不是什么不可思议的事情，但这两人——”
　　和树把看到的事情一五一十地说了出来
　　[[IMG,dda19d383e8fedde001a6ba9e974907e,458,669,55221]]
　　听完的学生们，全都“哈啊！？”大叫着
　　“仲丸和松田约会！？”
　　“那俩个人可是互相认作为宿敌的啊！”
　　“简直比日本要沉没还难以想象”
　　一时众口纷纭，和和树预想的反应一样。大家都想不到那两人会是一对
　　“很能理解你们难以相信的心情啊，我自己也是如此。但是除我之外还有目击的人，夕菜”
　　和树催促着夕菜，她一边犹豫着，详细诉说着自己看到的东西
　　骚乱很快就平息下来，光是和树一个还好，这次连夕菜也出来作证了，在这个班级，她的话比任何人都受到信赖
　　“大家，虽然这样说是一件遗憾……一点也没有的事情，仲丸和松田同学确实是约会了，因此我认为这是违反B组协约的第……呃、某一条的”
　　座位上四处传来“对啊”“就是”的声音
　　“因此我们果然还是应该弹劾，哦不对，应该去确认的吧，当然如果那两人真的在交往的话……”
　　后面的话已经没必要说下去了，同学们开始一齐喊道
　　“违反了第五条第三项！应该取缔他！”
　　“第十六条第九修正项更适合！要处以严惩呢！”
　　“总算抓到了仲丸和松田的弱点了啊！”
　　“这是难得的机会！”
　　大家都忘我地热烈讨论着，台词虽然有些过激，一群人都很兴奋地样子
　　B组之所以成为B组，既不是因为友情，也不是因为学力，而是利益。利害关系才是连结B组的纽带
　　因此，纽带会因为很小的事情切断或者又连上。这种情况在他们发现有机可乘的时候最易发生。B组学生的自我防卫本能是在发生异状的时候才运作的
　　这一次，他们找到了仲丸和和美的破绽。毕竟，这两人即使在B组，也是足以炫耀的顶级腹黑程度，所以很容易树敌。更何况，几乎所有的B组学生都把“他人就是让自己拖后腿用的”作为自己的信条
　　接下来会发生什么已经很明显了
　　和树的胸中，漂浮着不明来由的充实感。原本来说，自己和夕菜在一起的事情也会有麻烦，但由于仲丸和和美的这个冲击过于强烈，甚至没有人发现
　　“和树—”
　　夕菜慌忙地走到讲台
　　“看你都说了些什么啊？你说希望我说明的，可是仲丸和松田同学的——”
　　“抱歉夕菜，可是，这是不得已的事情哦”
　　他努力作出深刻的语调说道
　　“仲丸和松田同学居然会违反B组的协约……虽然难以相信，但毕竟我也看到了，我认为有向班级报告的义务”
　　“和树……”
　　“那两人违反了……仲丸把自己制定的规则打破了”
　　“……笑得太可疑了”
　　“是、是吗？”
　　和树急忙摸自己的脸
　　“为什么要做这样的事呢？”
　　“因、因为，仲丸那家伙，平时总是在耍弄我啊。拜他所赐，我可是不知道吃了多少苦头的哦，还提出了那个奇怪的友情理论。松田同学也是，明明长得那么漂亮，居然把我当成和股票一样的东西。所以才、所以才想抓住他们的弱点！”
　　和树不禁握紧了拳头
　　“我是不会放过这个机会的！这是对仲丸和松田的复仇！”
　　从讲台眺视教室，同学们已经开始商量着要怎样才能抓住两人了，和树连油都不需要浇，火就越烧越旺了
　　“夕菜……这是进入葵学院以来，我第一次觉得B组真好”
　　“……不管你了”
　　夕菜厌恶地别过头去
　　连这件事也丝毫不觉得在意，和树现在正沉浸在无上的幸福之中
　　
　　“仲丸由纪彦·松田和美告发委员会”于放学后开始行动，当然，一切都要瞒着两人进行。因此，无论是上课还是休息时间都完全没有沾过这个话题，真是很漂亮的串通计划
　　比如说由谁当委员会的委员长这件事的争执，也只是小问题。总体来说，和树这一次滔滔不绝到令人难以置信的程度
　　仿佛是想将至今为止的所有愤恨和压抑一口气全吐出来一般的劲头。以至于听过的女生都直说“式森君，原来是这样的性格吗？”
　　“我认为，我们需要具体的证据”
　　和树环视全员，虽说是委员会，但全班大半的人员都加入了
　　“既然是那两个人，没有证据的话他们必然会断然否认。因此只要掌握了无法反驳的事实，他们就会认输了”
　　“要怎样的呢？”
　　其中一个女生问道
　　“比如说约会的照片、对话的录音之类的。要收集那些让他们无话可说的证据”
　　“收集起来可相当费事呢”
　　一名带着眼镜的男生说道，是浮气光洋
　　“仲丸的警戒心是很强的，不是想拍就能拍得到的哦”
　　很有说服力的话，看来这个男人和仲丸是从小都认识的
　　“唔—嗯，分工做的话应该会有办法的吧”
　　“我想虽然不是不可能，但仍然很困难”
　　“那从松田那边下手如何？”
　　“去拜托下沙弓吧”
　　中田一子说道，她虽然长着偶像级的脸蛋，却有着最爱玩阴谋和地下工作的特征
　　“沙弓和和美在中学时同校的吧？”
　　“不，那也很危险，自从上次的诗的事件后，杜崎就产生了对松田难以应对的意识了，似乎松田仍然掌握着她过去的某些秘密”（译注：详情参见前面某卷里松田的情诗事件）
　　浮气的话，让全员都“唔—嗯”了起来
　　讨论的进展步履维艰，只要有人说出意见，必定会有反驳的言论出现
　　当然他们也不是像平时那样离题万里，为了反驳而反驳。毕竟是作为B组阴谋家代表的两人，很容易想象得到戒备是非常严密的
　　“不如干脆用合成照片想办法吧”
　　“会被识破的哦，为了证明清白他们无论多少钱都会投入的呢”
　　“那就用魔法强迫两人就范！”
　　“论魔力那两人可在我们之上”
　　“用人造卫星追踪他们”
　　“谁有那种东西啊！”
　　简直是百家争鸣，但还是得不出结论
　　和树心生焦急，很快就是小测验了，再继续下去就很可能会无果而终，唯此是和树绝不愿意看到的，不管怎么说，这可能是一生只有一次的，向仲丸·松田组合复仇的机会
　　就在这时，一个娇小的女孩子走了过来
　　“呐—呐—，和树”
　　是栗丘舞穗，她并不是委员会成员，说到底连她能否理解这个委员会的主旨都让人怀疑，只是“因为班上的大家都在”她才走过来的
　　“什么呢？小舞穗？”
　　“刚才呢—，我看到松田同学了哦”
　　“嗯，然后呢？”
　　“明天放学以后了，好像要和仲丸君一起出去的”
　　“唉—！”
　　不光是和树，所有人都关注着舞穗
　　“去、去哪里！？”
　　“嗯，我觉得是说去游乐场的，但是好像不愿意让别人知道的……”
　　因为对方是舞穗所以轻视了吧，这是很贵重的情报
　　“好机会！……这是好机会……”
　　和树念念有词，这怎么看也是约会，虽说地点在游乐场很过时，但反过来也增加了真实性
　　过了这村就没了那店。时间会让两人有充足的掩人耳目的机会，因此越早越好，趁现在还没注意到，抓拍机会多得堆成山一样，比如慢慢靠近手牵着手，说不定连接吻场景也——
　　“小舞穗！”
　　和树突然抓住她的肩膀
　　“仲丸和松田同学，几点钟会到哪个游乐场去呢，快告诉我！”
　　“唔—”
　　“快点快点！”
　　和树用力摇晃着舞穗
　　“喵呀—，和树，好痛！”
　　“快点啊！”
　　“好痛—”
　　舞穗发出哀鸣，但和树没有放手继续摇动着
　　
　　根据从舞穗口中获得的消息，两人的约会在第二天。虽然觉得两人上个星期天见面后没隔多久，但约会是不嫌多的
　　和树一马当先开始了准备，平时的消极个性不见踪影，像变了一个人一样发挥着行动力
　　首先是准备摄像机（以许诺独家报道权向鸣尾来花借来的），还有调配录音器材（找电视部死皮赖脸磨来的），集中人员（主要是告发委员会的各位），虽然夕菜厌倦的和舞穗不知道去了哪里，但计划仍然继续进行着
　　准备工作以令人惊异的速度完成了，然后就迎来了当日的放学后
　　班主任伊庭香结束了班会，到了准备回家的时间
　　“那我先回去了哦”
　　和美挥着手，最先离开了教室
　　和树目送着她离开
　　“仲丸”
　　和树搭话道
　　“今天是打算去哪里吗？”
　　“不了，我打算早点回去”
　　“嗯—这样啊，是要出去闲逛么？”
　　“也不是很闲……真少见啊，你想邀我么？”
　　“不，你忙的话就算了”
　　和树终止了对话，仲丸的脸色虽然有些奇怪，还是出了教室
　　确认他到了鞋箱处，和树喊道
　　“动手！”
　　几乎全班人站了起来
　　“错开时间回家，还真是新手的做法啊！”
　　“那确实是约会呢，越来越确信了”
　　一边说着，都各自出发
　　一部分人是用魔法隐去身形，一部分人肩扛器材，追着仲丸和和美的身影。全员都无声地前进着，那场景，简直像是耐心地盯准猎物的老练猎人，或者说是向着火灾现场前进的消防员们——其实都不是，怎么看都只是“想要抓住同班同学把柄的学生们”而已
　　当然和树也跟踪着两人的足迹，当然魔法被限制的他也只能徒步跟踪
　　很快就找到了仲丸和和美的行踪
　　两人并排走着，似乎警惕不高
　　走到车站，买了车票，打算乘电车
　　和树和一大群学生们，仿佛像被磁铁吸引的铁砂一样跟着两人的踪迹
　　两人到了郊外的一个小型游乐场。买了票，进入了园内
　　这里虽说没有什么吸引人的大型设施，但也没有人群混杂，算是一个约会的好地方。更何况现在是在平日里，人就更少了
　　不能继续等了，这情况完全就是约会
　　“看来关键是他们会玩什么啊”
　　浮气边看边说道
　　“大致上都是差不多的呢，因为游乐场基本上都是两人一起玩的项目。但我觉得应该是占卜系的哦，占卜两人的配对程度之类的”
　　一子忿忿地说道，其他的学生也都“居然搞这种新手一样的约会”“想要散发着幸福光线，烧尽周围的一切吗”抱怨着
　　和树沉思着，他对玩的顺序和种类没有任何兴趣，何时能找到抓拍机会才是问题所在，那个时刻，才是胜利的瞬间
　　但是
　　事情往往并不尽遂人意
　　
　　从进入游乐场开始，已经过去了相当长的时间，
　　“……没有任何行动呢”
　　一子低声道，和树也有同感
　　两人只是在游乐场里四处乱转，丝毫没有玩任何项目的意思，不断地时走时停。虽然并肩行走的照片已经抓到不少，终究还是缺乏说服力
　　有远距离录音能力的录音笔录入的会话内容里，也只有天气和学校之类的事情，没什么有深意的内容
　　“真是奇怪啊……”
　　要是换做夕菜，肯定会反复地坐尖叫机器，主动地握住手，然后乘机紧紧地依偎着
　　但是这两人什么都没发生，或者可以说，因为两人都很害羞吧
　　“该怎么办，式森君？”
　　“依我看……”
　　只能继续下去
　　但是状况仍然没有发生变化，只有时间在流逝
　　太阳已经西斜，天色变暗了
　　眼看就快到晚上了，客人也越来越少
　　“喂，式森”
　　眼前的空间发生扭曲，嗖的现出一个人形来，是隐身了的浮气
　　“怎么样了”
　　“很可疑啊，两人正往没有娱乐设施的地方前进”
　　和树连忙追上他们的踪迹
　　的确，两人正向着离游乐场地有些偏离的地方移动，那里是公园兼休息场地，平常是全家人带便当来进餐的地点
　　“是打算吃什么吗？”
　　“但是好像没带便当或者点心的呢？”
　　一行人来到公园区域，小心不被发现地在远处观察着
　　和美说了些什么，手指着长椅
　　两人一起坐下
　　大家顿时紧张起来
　　“好机会！式森君！”
　　“不要放过！”
　　“嗯、嗯！”
　　这点根本不用说，两人现在并肩坐着，不像相对而坐那样，是可能会发生各种各样的动作的位置
　　设置了数部摄像机，又有数人将话筒凑到能放的最近位置，余下的人则张起结界防止无关人士误闯
　　全员都生吞一口唾沫
　　长椅是靠着小树林的，两人的距离有些微妙，空隙大得很难形成两人亲密空间，和树在心里“再近一点，再近一点”不停说着
　　和美主动说话了，仲丸一脸奇怪的表情
　　此时两人的会话中断，片刻后，和美指了指背后示意
　　两人站了起来，然后走进了小树林
　　“啊！”
　　“有一手呢，居然消失进小树林”
　　“打算一鼓作气走进色情的世界吗”
　　“好机会好机会！”
　　大家一边手心捏汗一边屈膝前进，甚至还有人匍匐前进
　　简直像是特种部队的队员，在和树看来，大家发挥着令人惊异的忍耐力和集中力，没有发出任何声响，每个人都是为了“抓住仲丸和松田的弱点”这个目的
　　小树林中发出窸窣的细声，还有窃窃私语声
　　和树接近到了界限附近
　　（摄、摄像机……）
　　和树趴在地上，缓慢打开镜头
　　啪嗒一声
　　摄像机落在了地上，因为和树没有把挂带套在手上
　　等到捡起来时已经来不及了
　　从小树林里有人跑了出来，同时伴随着“啊—，真是的！”“被发觉了吗！？”的叫喊声
　　和美挠着头站了起来，仲丸也是一脸懊恼
　　“我先去追了！”
　　“拜托你了！”
　　和美迅速离开了
　　仲丸朝向这边
　　“式森？”
　　和树僵立当场，当然不只是他，同学们全都僵住了
　　仲丸瞪视了一圈，用力吸了口气
　　“你们到底在搞什么啊！？”
　　明显的心里很不爽，和树有点胆怯了
　　“当、当然是跟踪你啊”
　　和树怯然回答道
　　“我？为什么？”
　　“你和松田同学是在约会吧，这违反了B组协约，所以……”
　　“哈啊？我和松田？你脑子没坏吧？”
　　仲丸一脸不敢置信的样子
　　“松田和我除了利害关系以外有什么共通点吗？”
　　“可是为什么，要来游乐场啊。而且周末不也是两人独处吗？”
　　“我都说了是利害关系的吧，我啊，周末从松田处得到情报，因此才来这里商议的”
　　仲丸抱臂瞪着和树
　　“情报是……”
　　“是小测验的情报”
　　他在全员面前，咬牙恨恨说道
　　“本来可以获得本次测验的情报和F组的动向的，松田在F组发展了内奸，还是个和教师势力走得近的大人物，预定在这里会面接头，这下说不定会因被发觉而切断联系，松田虽然去追了，应该还是没用吧”
　　B组学生们听完，全员都呆了
　　恶因种恶果，不是约会先不说，还破坏了贵重情报的入手。而且是在F组内部协力者即将联系成功的时候，将F组拉下马可说只差一步之遥了
　　“仲丸，那个情报原本要怎么办？是要卖钱吗？”
　　仲丸否定了浮气的疑问
　　“你认为为什么松田也会在的，是为了相互牵制防止抢先行为，因为还涉及到教师势力的情报，重要性就不一样了，原打算召集起来对你们也公开消息的……”
　　最后还很遗憾似的补充道
　　“已经没办法了吧，这好不容易的一次交易失败了”
　　说完，到处都传出“啊啊——”的充满绝望的叫声
　　“打垮F组的伪善者们的机会啊！”
　　“即使把情报分散四处散播的话，也会赚不少钱啊！”
　　“要不是约会的谣言，引发了奇怪的事的话……”
　　不知是谁说的话，全员同时停止动作
　　和树没来由地有种不好的预感
　　“对了，都是因为式森！”
　　浮气忽然大叫道
　　“都是因为式森散播谣言，这场交易才会落得如此下场！”
　　“听、听我说啊！”
　　一子的声音盖过了和树的辩解
　　“损害班级的利益可是大罪哦！”
　　“为什么啊！明明大家都赞成的”
　　“我们都是被式森君的花言巧语煽动了呢！”
　　霎时间一片附和的声音
　　这也是B组的名产闹内讧，反正大家都是因为利害关系在一起，所以可以心安理得地反咬自己人一口
　　不过，这次的情况与其说是反咬一口，倒不如说是真的因为愤怒。和树破坏了赚钱的好机会，退一步来说，说和树散播谣言也并非完全的假话
　　和树拼命地辩解
　　“这不是太过分了吗！之前大家都是同意地的，虽说我也为抓到了仲丸的弱点惊喜过头所以没有仔细地确认，的确是煽动了大家……啊，为什么把我包围起来了！喂！”
　　周围被同学们围得水泄不通，不论男女，双眼都瞪成了三角形
　　“你们等一下，要是我出什么事的话这个世界可就难说了啊……这么说也没有用吧。不对，我们要冷静的对话……为什么大家不能理解呐。呃—谁来救救——”
　　只听一句“动手！”的怒吼
　　同时还有“下手轻点”的声音，算是最低限度的一点安慰
　　
　　舞穗喘着气，停了下来
　　“咪呀—，跑完一圈了哦”
　　“辛苦你了”
　　夕菜摸摸舞穗的头
　　“班里的大家好吵哦，放着不管没问题吗？”
　　“没关系的，这对和树也是一个好的教训”
　　然后面向一旁，微微笑着
　　夕菜旁边的和美，显得很歉疚
　　“刚才真是危险呢，松田同学”
　　和美从刚才一直就脸红得低着头，夕菜的话语似乎也没怎么听进去的样子
　　“怎么了？”
　　“……这次谢谢你了”
　　“不谢，不过作为约会的借口的话相当奇怪呢”
　　“可是……”
　　“仲丸同学也迟钝得可以呢，要是单纯想获得F组的情报的话，根本没有必要来到这样的游乐场”
　　[[IMG,0128a77a0779b52eaf170199a235d077,819,1200,236798]]
　　“那是修学旅行的时候都约好的事情，仲丸君却忘了……”
　　“哎呀是吗？那之前的星期天呢？”
　　“那、那个只是偶然碰到而已，虽然回家时的确是一起走的，也不是那么好……”
　　“于是那之后，就做了个这么奇怪的约定吧？想去约会的话直接说不就好了嘛”
　　“怎么可能说得出口！那时连自己都觉得在随口说胡话！”
　　和美满脸通红地大喊着
　　夕菜手掩着嘴，显得很诧异
　　“该坐的设施也不坐，居然还用走的”
　　“都说了没办法邀请……”
　　“坐在长椅上的时候，就发现和树他们了吧，要不是小舞穗跑步蒙混过去的话，结果会怎样呢？”
　　“啊—，不要再说了，夕菜你全都知道了吧？”
　　“是的，因为和树要去做不习惯的事情，于是就跟踪了他。还有让小舞穗装作F组的人的行动，可是很辛苦的哦”
　　舞穗很得意地挺起胸膛
　　“谢谢……对了，想要什么回礼？请客吃晚饭？还是说想要谁的秘闻？”
　　“我不要回礼哦”
　　夕菜答道
　　“咦？”
　　“我只是很喜欢，松田同学像女孩子的这一点，我们都为各自的男人的事情很辛苦呢”
　　一边说着，夕菜笑了。而和美又低下了头
　　“不要取笑我啊……”
　　“对不起。那么，我们该回去了呢”
　　“是呢。幸好知道的人是夕菜。要是其他的人的话，会用这个胁迫我一辈子的”
　　夕菜听完，啪地拍了下手
　　“哎呀。这难道是说，我手里掌握了松田同学的弱点?”
　　“啊！”
　　和美捂住嘴巴
　　“喂！夕菜！”
　　“说起来，这可是只有我知道的事情呢，也可以说是贵重的情报吧？”
　　夕菜一蹦一跳地向前走着，背后，和美紧紧跟了上来
　　“呐，呐，你不会对其他人说，或者卖出去的吧？”
　　“要怎么办呢？”
　　“不要啊，求你了！”
　　“呜呼呼，这下可有趣了呢”
　　“不要！”
　　和美哭喊着
　　报时声伴着轻快地旋律同时响起。游乐场发出了闭场通知