　　葵学院二年级B组的教室，现在仍不能使用。不光B组，A组C组D组E组都一样不能使用。
　　在先前的守城事件里,校舍破坏了将近一半，不得已之下二年级学生都使用特别教室或者是不用了的旧教室
　　因此无论对于学生和老师来说，二年级学生的上课都变得困难了。分散开了来去也不方便，使用视听教室的A组和使用理科实验室的C组还算好。B组却被推入了内部装修破烂不说，西边的太阳照进来还热得要烤焦一样的教室里
　　拜此所赐，式森和树和宫间夕菜一整天都热得直发呆
　　“我说，和树和夕菜妹妹你们有在听么？”
　　风椿玖里子扫兴的声音，让两人总算回过神来
　　现在是休息时间，三人正在聊天
　　“现在都秋天了，是怎么了啊？”
　　“可是真的热得很讨厌嘛！”
　　和树这样说着，虽然在阴凉处说着话，脑子里仍然一片朦胧
　　“校舍会被破坏不是因为你们吗？真是自作自受呢”
　　“话是这么说没错，可是那也热得太过分了，伊庭老师一进教室，就像狗一样伸着舌头、喊了声‘自习’就不知道哪里去了”
　　“不是常有的事情嘛？，你们班应该也能老实一点吧”
　　“要真是那样就好了”
　　实际情况是“这么热的天也没什么心情学习，想想阴谋和赚钱什么的吧”这样说着，比平常更热闹了
　　玖里子听完，像是在说真不容易呢，这样点着头
　　“既然热得没有干劲的话，还是延期比较好吧”
　　“呃……是什么事情呢？”
　　有气无力地问道
　　“凛的事情呢。这次的剑道大会取得了好成绩，所以要庆祝一下”
　　“这样啊……凛，得了第几名呢？”
　　“第三名”
　　和树一惊，一时间忘记了炎热
　　“好厉害啊！”
　　“本来的实力而已，她对准决赛战的失败还很不甘心的样子”
　　“第三名也很厉害啊，得好好庆祝一下才行呢”
　　夕菜出声道
　　“嗯，我在想去吃点好吃的、K歌什么的也许不错呢”
　　“打算去哪里的店呢？”
　　“周六或者周末，坐电车去新宿如何？”
　　“不错呢，可是，凛好像比较讨厌喧闹的地方吧”
　　“说起来也是呢”
　　玖里子叉起手思考着，神城凛不是个喜欢吵闹的人。虽然现在因为和树等人的原因变得习惯了一些，仍然更喜欢处身于安静的环境中
　　“才想到如果到闹市区去的话到处都是人，而且卡拉OK之类的地方更是吵闹至极。怎么办好呢？”
　　“看电影怎么样？”
　　和树说
　　“虽然没人说话，也不能说是安静的地方”
　　夕菜回答道
　　“那么就去没人气的游乐场”
　　“游乐场不也是人多的地方么？”
　　“倒闭的主题公园”
　　“不会有妖怪出来吗？”
　　“深夜的地下街道”
　　“你想做什么啊”
　　“变成废墟的医院”
　　“和树，稍微认真点考虑……”
　　“可是真的想不出来啊”
　　和树老实回答道
　　“确实呢……还不如去哪个人的家里做客来得好”
　　夕菜也沉思着，的确以家庭聚会的形式的话，就可以没有顾虑地庆祝吧
　　听着她低声说话，和树突然扬起脸
　　出生在东京，相对比较近的家的话，是玖里子吧
　　玖里子本人，却不怎么兴奋的样子
　　“嗯……那么，来我家……怎么样？”
　　“啊，也不是一定啦”
　　和树急忙否定着，玖里子的本家在东京都内的一等住宅区的某座宅邸。只是她和姐姐麻衣香的关系不那么好，要是吵架而使气氛变得糟糕的话就没有庆祝的意义了
　　“来也没关系啦”
　　有点意外地，玖里子说道，
　　“真的可以吗？”
　　“嗯……是呢，买些食物和饮料就差不多了，周六来的话也不用担心时间”
　　“可是，不会给你姐姐添麻烦吗？”
　　“不是本家呢”
　　和树一听呆住了
　　“不是那个很大的宅邸吗？”
　　“嗯……在其他的房子。姐姐不在，所以没有担心的必要哦”
　　虽然这样说，脸上却不是很想去的表情
　　“玖里子学姐要是不想的话，就不用勉强去……”
　　夕菜开口道
　　“并不是讨厌，只是那里稍微有点让人感伤”
　　“感伤……是说气氛好的事吗？”
　　“差不多吧，有男人在的话就会变得难以启齿，人家对气氛很敏感呢”
　　一边这样说着，玖里子看着和树
　　“呃……”
　　“玖里子学姐！”
　　夕菜双眉倒竖
　　“到头来还是这个原因吗？”
　　“没有没有，开个玩笑而已”
　　玖里子娇笑着否定道，又变回了原来的她
　　“那么就决定在我家开聚会了，本周六车站前的草莓雕塑前集合，坐电车去”
　　夕菜还在因为什么生着气，和树代替她回答
　　“我知道了，需要买些什么吗？”
　　“不需要，路上一起买就好，只要带钱就可以了”
　　“知道了，我去告诉小凛吧”
　　“是呢。还有小舞穗也是”
　　“好啊”
　　和树一边推着夕菜一边回答
　　“那么，周六见了”
　　说完，玖里子就离开了
　　
　　要找到凛很简单，放学后经常在生物部的教室里，今天也一个人在观察记录着青蛙的生态
　　和树说了周六的事，她很爽快地答应了
　　“没问题，不过真的好吗？不仅是你，连夕菜学姐和玖里子学姐也一起费心”
　　“都说了没有什么啦，因为是庆祝所以不用太客气，而且是在家里办的，也花不了多少钱的”
　　“家里？”
　　凛露出奇怪的表情
　　“……在家里，是吗？”
　　“啊，忘了告诉你了，大概是在家里办个聚会这样的吧”
　　“请、请等一下！”
　　不知何故，她有些慌张
　　“那种事应该先说！家里的话……要拜见双亲的吧！？”
　　“……诶？”
　　和树歪着头，完全不明白眼前的少女想说什么，另一边的凛却一个劲地慌张着
　　“要、要带什么特产吗？本家那边的豆腐虽然很好吃……啊，那个也来不及弄到手了，不如就带点熟食……还、还有。要穿得有女人味些比较好吧，再怎么说带着刀去也不大好……”
　　“我说……小凛？”
　　“问候、礼仪什么的……内容虽然都打算记住。毕竟现在这个语气，可能会让人觉得很失礼”
　　“小凛你听我说……”
　　“等等，虽然我也知道有些偷跑……夕菜她们也在，因为是去你家，要留个好印象才行”
　　“不是这样的……不是去我家啊”
　　“……你说什么？”
　　凛像是掉了随身物一样的表情
　　“是玖里子学姐的家，是她说在那里办的”
　　“玖里子学姐……？”
　　“因为她住东京都市内”
　　“……不是去你家吗？”
　　“嗯……？”
　　“是吗……”
　　凛抚着胸松了口气。不过脸上似乎浮现出有些失望的表情
　　“怎么了吗？”
　　“吵死了，弄得慌张的我像个笨蛋一样”
　　“……？为什么要慌张……”
　　“不准问，那么，什么时候办？”
　　和树简洁地说明着，凛却一直半低着头，手按在胸口，像是要压抑心中的悸动一样
　　“食物和饮料在去的路上再买，所以不需要带什么东西，小凛你是客人也不需要出钱……在听吗？”
　　“在听着呢，周六吧，我会按时去的，你放心”
　　她移开目光，像是要和树快走一样不停挥着手
　　和树垂下双肩，走出了生物教室
　　-------------------------------------------
　　正巧周六也是大晴天。气温很合适也没有风，是个相约的好日子
　　和树和栗丘舞穗来到约定的地方时，只有玖里子在
　　“咦？夕菜没来吗？”
　　“我还想问呢，你们不是一起的吗？”
　　“她说要去买东西，先出发了哦”
　　舞穗代替和树回答道。玖里子皱着脸说
　　“明明说了待回去买的”
　　“当时在生气，好像没怎么听进去”
　　“算了，总是会来的”
　　她抬头看着正上方的塑像，巨大的草莓反射着淡淡地光，在这个车站经常被当做约会见面的标志物
　　果蒂和种子也被细心地刻画出来，很微妙地有种真实感，也可以说是种幽默感，毕竟这么大首先会给人异样的感觉
　　“为什么会做出这样的东西呢”
　　“好像是区长的爱好哦，水果对身体有好处，区长又是呼吁关注本区居民的健康而当选的，大概也有这个原因吧”
　　“哦……”
　　虽然是第一次知道，但也是些知不知道都无所谓的事情
　　三人等待着夕菜和凛，可是，一直不见她们的身影
　　虽然已经过了约定的时间，果然还是没有出现
　　“怎么了呢？你有好好传达的吧？”
　　“说了哦，而且夕菜那时候玖里子学姐也在场的吧”
　　“是呢”
　　继续等
　　“……没有来呢”
　　“是啊”
　　“真是的，居然不来，要是人家真对和树出手了她该怎么办呢？”
　　“……请、请不要开玩笑”
　　和树不禁离她远了一点。要是在车站前引起骚动的话就太显眼了
　　“不会的啦，而且小舞穗也在场的”
　　“舞穗不在场的话想怎样啊？”
　　“那么……还是先出发吧！”
　　像是等得不耐了，玖里子说道
　　“现在就出发吗？”
　　“没办法嘛”
　　“可是，夕菜可能不知道玖里子的家在哪里的”
　　“已经告诉她了哦，凛要是一起来的话应该也没问题”
　　“那就放心了”
　　“光站着很累的，先回去准备一下，她们两人也没什么可抱怨的了，走吧”
　　“是呢，那就这样吧”
　　舞穗也已了解，三人走向售票处
　　
　　夕菜和凛也在等待，光是站着很无聊，于是背靠栏杆闲聊了起来
　　本想这样打发一会时间，但左等右等，都不见和树和玖里子还有舞穗来
　　“到底怎么了?为什么都还没来呢？”
　　“真是的，虽然式森很随便我是知道的，没想到玖里子学姐也没来”
　　两人都等待了很长时间，语气中都有些不耐
　　“这个标志应该很好认的啊”
　　“是啊……但是，呆在这里真的好吗？”
　　稍微有些不安，凛说出自己的疑问
　　“应该是这里的，凛也从和树那里听说了吧”
　　“嗯，不过……那时候时我注意力有点分散”
　　“……其实我也是，说的时候正在生气当中”
　　夕菜坦白道，两个人都没能听清碰头的地点
　　转身望向雕像，她们的面前，一座巨大的麦烧酒雕像耸立着（译注：此处为文字游戏，约定地点为“いちご”的雕像，两人误听作“いいちこ”）
　　那是一个中年男人在大杯地喝着“平民的拿破仑”的麦烧酒。这种喝酒的雕像，也没有哪个美术馆会想要。而且要说起来虽然也不算太碍眼，却散发着奇怪的光环，没有多少人愿意接近（译注：麦烧酒是日本三和酒业的主打产品之一，因价格相对低廉且口感好而得“平民的拿破仑”之名）
　　“这个雕像，原形的模特是哪位呢？”
　　“似乎是区长私生活的片段，反对派宣称为让人知道区长的真面目而擅自立了这个雕像，因此在议会里不断争吵，好像从去年一直吵到现在”
　　“也是呢……”
　　虽然不知道花了多少钱，不过这样做不吵架才怪
　　之后两人又站了许久，和树他们还是没出现
　　“说起来，对面的出口处好像有个草莓的雕像”
　　夕菜说着，似乎总算是明白了
　　“难道说是在那边碰头吗？”
　　“去看看吧，呆在这里也是无聊”
　　两人出发了
　　但还没走多远距离就停了下来。熟悉的身影，正通过了检票口
　　“那不是玖里子和和树吗？”
　　“是呢，小舞穗也在”
　　“他们想先走吗？”
　　虽然想要追上去，两人却没有票，在售票机前排队的时候，电车也到站了
　　夕菜和凛急忙买完票跑了过去，但和树几人乘坐的电车已经离站了
　　“走掉了呢”
　　“要是再等等就好了”
　　“大概是因为没注意到我们吧……”
　　“或者说，玖里子学姐和式森打算两人单独相处吗？”
　　凛像是有些生气地说着
　　“这是何等地不知廉耻，不，是何等地狡猾”
　　看着和树和玖里子并肩的样子，气氛一下子变得很紧张
　　“总之，追上去吧，我知道玖里子的家的位置”
　　夕菜说着，站台上响起提示音，是电车到站的通知
　　
　　下了电车后，和树几人先来到车站前的超市，因为要采购食物
　　和树推购物车，玖里子选商品，舞穗的任务则是紧跟在后面
　　玖里子选了野菜，肉之类的放入购物车的篮子里，没有冷冻食品，尽是料理的材料
　　“这样就好吗？我觉得买些成品就差不多了”
　　看着这许多的食材，和树问道
　　“这样才好呢，毕竟是给凛的庆祝，亲手做的才像样吧”
　　“谁来做料理呢？”
　　“有小舞穗在啊，而且人家也是会做的哦”
　　“这样啊。玖里子学姐也会做料理吗？”
　　“是呢。我很居家型吧？”
　　有点觉得意外
　　玖里子又接着选食材，肉和鱼都仔细确认了原产地和保质期限，即使是罐装的也不马虎，可说是相当的用心
　　“很慎重呢”
　　“感觉自己成了家庭主妇，丈夫大概是和树吧”
　　说着不停地瞧向和树
　　“……说不定意外地般配呢”
　　“学姐又来了，从早上开始就很奇怪哦”
　　“……是呢，虽然还没到家，大概是因为气氛吧”
　　她轻轻地笑了
　　在柜台结账时，玖里子付了全部费用。然后把材料分装在两个塑料袋里提着，三人走出了超市
　　玖里子把塑料袋递给和树
　　“你来提，这个重些”
　　“不用说这些我也会提的啊”
　　“舞穗也要提”
　　“很重说不定会拖着你的，不用啦”
　　和树为难道，舞穗鼓起了小脸
　　“让我提嘛”
　　“不用啦”
　　“那就手牵手！”
　　舞穗伸出手，和树稍微犹豫了一下，用没提东西的手握住了
　　舞穗一脸高兴的样子，她很喜欢这样的肌肤接触
　　“玖里子姐姐也要”
　　“我也是吗？”
　　玖里子很自然地指着自己问
　　“嗯！”
　　“好吧”
　　玖里子也牵着手，三人前进着
　　“……有些微妙的感觉呢”
　　舞穗在中间，在两旁的和树和玖里子，外侧的手提着购物袋。完全是一家人购物回家的场景
　　“舞穗很高兴啊，好像家人一样”
　　“不要说些奇怪的事情啦，虽然说过变成了主妇，这下不是真的成主妇了嘛？人家可还是独身的学生，碰到了认识的人被误会了该怎么办啊？”
　　“舞穗不在意的哦”
　　“请你要在意！”
　　继续着无关紧要的话，三人朝着玖里子家前进
　　
　　理所当然的，到达的住宅是一个和树没有印象的地方，虽然是独门独户但不是特别大，也就是比一般的商品住宅要豪华一点的程度
　　“玖里子学姐，这个住宅……”
　　“你是第一次来吧，这里，是我的住宅”
　　“……呃？玖里子学姐的家吗？”
　　“是的，属于我的财产”
　　她从书包里取出钥匙，打开玄关的门锁
　　“进来吧，这里没有人在，不用太客气”
　　快步地走过走廊。和树小声的说着“打搅了”脱掉鞋子
　　和一般的大宅第虽有些不一样，内部装饰却也毫不马虎，就像即使是门外汉，也明白什么叫专业人士水准一样，下了相当的功夫
　　不只是放置在这里的家具，住房和土地也算进去的话，应该会耗费相当一笔金额，确实是可观的财产
　　“这里……是玖里子学姐的私有物吧？”
　　“是啊”
　　“为什么又是……？”（译注：具体参见前面某卷里的提到的风椿家内部矛盾）
　　“是母亲送给我的哦，虽然我住宿舍没有必要呢，说什么要自立之类的，大概是想趁机把我赶出来吧？”
　　“怎么会这样？”
　　“我家就是那样啊”
　　说着把塑料袋放入厨房。厨房里被德国制造的一体化厨具所占据
　　“那么……现在开始做夕菜妹妹和小凛来之前的准备吧”
　　“我也来帮忙”
　　“有劳你了”
　　取出了袋子里的东西。玖里子从餐具柜下面取出围裙，舞穗也开始准备着做菜工具
　　“小舞穗拿着这个，肉就交给你了，可以的吧？”
　　“可以哦”
　　“那就拜托了。和树就去擦一下桌子什么的吧，应该积累了不少灰尘了，抹布在那边”
　　“知道了啦……啊！”
　　和树张大嘴，看着玖里子
　　“怎么了？”
　　“啊，那个……玖里子学姐，穿着围裙的样子，很合身呢”
　　“你在说什么嘛！”
　　她有些吃惊，但是，和树刚才确实是看入迷了
　　围裙是带子挎在双肩覆盖住身体前面的那种，大概是针对外国人型号的所以比较大，和身材高挑的玖里子正好相配
　　因为玖里子是看上去不太像有居家味的类型，所以这个装扮很有新鲜感
　　“舞穗呢舞穗呢？”
　　“啊，小舞穗……还可以吧”
　　而且围裙太大下摆还被拉住了
　　“呜—”
　　舞穗虽然不满，还是回到了料理的工作里
　　和树也拿起毛巾，开始了打扫
　　擦拭着客厅里的餐桌还有餐具之类的，连椅子也一起清扫了
　　每处地方都覆上了一层薄薄的白色，看来积累了不少灰尘，不过一会抹布就擦脏了，不得不反复地洗干净
　　“玖里子学姐”
　　“怎么了？”
　　“看来使用的相当少呢，这栋房子”
　　“……看出来了？”
　　[[IMG,33900b792d01be1ac63ffcc3a5ae558e,474,693,56947]]
　　“是呢。家具和电器几乎都是新的一样，甚至可以说都保持着刚买来的样子……”
　　看不出来有使用过的痕迹，不光是表面积灰，连把手和开关之类的供人接触的地方也是一样
　　“因为确实没在这里住过呢”
　　“为什么啊？”
　　“还是宿舍比较好，我觉得”
　　玖里子淡淡地回答道
　　“说起来，学姐连休息日也经常在宿舍呢”
　　“那里可以睡觉嘛”
　　“但即使是家里这边有工作，完了也会回宿舍睡的吧？”
　　“……是呢”
　　“为什么呢？”
　　一边问，和树一边想着“这么问不大好吧”
　　不出所料，玖里子的表情变得苦涩，目光中也有很明显的不快
　　“……想知道吗？”
　　“不……”
　　和树吞了吞口水，玖里子的目光紧盯着和树，这时
　　“做好了哦—”
　　微微的紧张感被稚嫩的声音打破了
　　舞穗端着盛好料理的盘子，里面是火腿芦笋卷
　　和树松了口气
　　“谢谢你，看起来很好吃呢”
　　“嗯—，是不是做得太早了？菜可能会凉呢”
　　舞穗在和树和玖里子之间的桌子上放下盘子。走向洗涤池，一边说道
　　“玖里子姐姐，这里做料理很方便呢”
　　“是啊，高价的设备挺不错”
　　“不使用的话很可惜哦”
　　一瞬间，玖里子说不出话来
　　“……小舞穗，都听见了么？”
　　“嗯！”
　　舞穗打开水龙头，开始洗砧板
　　“再多回来些多好啊”
　　“你……还真敢说呢”
　　“房子又没有犯什么错嘛”
　　“就算房子没有错，也会让我想起讨厌的事”
　　舞穗转过身
　　“那，舞穗和你一起回来吧”
　　“唉？”
　　“一起的话就不会寂寞，也不会想起讨厌的事情的吧？”
　　“为什么要做到那种地步啊？”
　　“因为舞穗，喜欢玖里子姐姐嘛！”
　　舞穗开心地笑着
　　“玖里子姐姐高兴的话舞穗也会高兴，和树和夕菜姐姐还有凛姐姐也一定会高兴的哦”
　　“高兴什么的……”
　　“玖里子姐姐要是不开心的话，舞穗也不要，要开心一点大家才都会高兴呢”
　　“……真是的，有必要做到这种地步嘛”
　　“因为啊”
　　舞穗不可思议地歪着小脑袋
　　“我们是朋友吧？”
　　玖里子紧绷的脸放松了，目光也变得柔和
　　站起来抚摸着舞穗的头
　　“真是败给你了”
　　“是吗？”
　　“是啊，舞穗是乖孩子，比和树，还要乖很多很多呢”
　　“为什么啊？”
　　和树苦笑
　　----------------------------
　　料理接连完成，饮料的瓶盖开好。连甜点也准备好了，关键的夕菜和凛还是没来
　　“好慢呢”
　　玖里子靠在桌上手撑着脸，一边小声道
　　“是啊”
　　又过了很长的时间。就算是约定时就没看到来说也太慢了点
　　“舞穗去找她们了哦？”
　　想说“不用啦”阻止她也来不及，舞穗就脱下围裙，走出了玄关
　　“真是伤脑筋呢……。你的魔力，还好吧？”
　　“啊还好，只是离开一点的话，应该没问题”
　　“那就再等等吧”
　　玖里子示意和树坐下
　　“可是，就这样呆着也很闲啊”
　　“是呢，要么再做一两个料理之类的吧？”
　　做的是马铃薯料理，玖里子打开冷藏库的鲜菜室，取出一些递给和树
　　“是要削皮吗？”
　　“算是吧”
　　“交给你了”
　　玖里子打开电热炉的开关，打算做调味汁，和树则拿起刀开始削皮
　　因为不习惯做料理，不得不在马铃薯和刀上集中精神，不觉就沉默起来
　　时间缓慢流逝
　　“……我说”
　　玖里子开口
　　“有什么事吗？”
　　“说点什么吧，你不说话的时候有点阴暗呢”
　　“请不要在意，因为拿着刀，所以都注意着这边啊”
　　“够了，你给我说话”
　　“那玖里子学姐你说吧”
　　一边说话，继续着作业
　　无声地动着菜刀
　　“……那个啊”
　　最后还是玖里子先说道
　　“是关于这个家的问题呢”
　　“不想说出来的话，可以不用说的啦”
　　“现在心情好想说了，我啊，小时候在这里住过哦”
　　“是吗……”
　　和树随便应声着，故意不去看她的脸
　　“真的是很小的时候，和佣人两个呢，只是对睡觉来说的确是过于大的家了”
　　“为什么不和家人在一起呢？”
　　“我啊，是后妻的孩子”
　　和树的手停下来，抬起脸
　　玖里子的表情，却和平常没有多大的变化
　　“……对不起”
　　“没事的，不过啊，虽说是暴发户，风椿的家庭也挺大的，母亲似乎相当的辛苦呢，就连我出生以后，境况大概也没怎么改变”
　　“……”
　　“现在想起来父亲还是很温柔的，母亲可能是出于后妻的自卑，反而是対前妻的孩子好，不太会面对亲生的我。后来好像又发生了好多的事情……想起来的时候我已经来到这里生活了”
　　淡然的语气说着，话里不带多少感情
　　“而且是名副其实的独门独户哦，晚上很寂寞呢，拿电视机当朋友，经常一个人哭的”
　　“……没有要好的姐妹之类的吗？”
　　“没有，数量上不算少，有最大的麻衣香姐姐，还有第二的柚美惠姐姐、还有叶流华姐姐、江美那姐姐……每个关系都不好，我不擅长和姐姐们说话呢”
　　“但是玖里子学姐看上去社交能力很强”
　　“对亲人可就不一定了……啊，不好，调味汁要焦了”
　　玖里子急忙在锅里翻炒着，调小了火力
　　黄油熔解的味道在厨房里散开
　　“附近也不是没有关系好的朋友，还是对方主动过来的”
　　“是谁呢？”
　　“是狗，不知道哪里来的流浪狗”
　　她往锅里倒入牛奶
　　“是……狗吗?”
　　“是哦，不是经常说嘛，狗是人类最古老的朋友什么的。从某个黄昏的时候来到院子开始，经常一起说话”
　　“说话的意思能明白吗？”
　　“谁知道呢？当时的我以为是这样，也说不定小狗只是被食物吸引过来的，其实是哪边都无所谓吧，因为很寂寞呢”
　　说着放入盐和胡椒混合均匀，然后切碎西红柿
　　“不记得和小狗说了什么，肯定都是些无关紧要的事情吧。但是对我来说大概是必要的，所以并不是一时兴起，我的确当它是……朋友哦”
　　放西红柿的手停了下来，暂时保持着动作
　　因为是背影，从和树这边看不清楚玖里子在做什么
　　“然后……那只小狗呢？”
　　“死了……狗的寿命比人要短很多。当时心情低落，又成孤身一人了”
　　“……”
　　“从那以后，我就不打扫这个家了。虽说有佣人，但是我很讨厌这样。后来被父亲带到海外，回来后却发现全部换新了，母亲说是庆祝自立的礼物，全部买了新的，她还真是不敏感”
　　她关掉电热炉的开关
　　“然后，年纪不小了也老是蹲在家里，这时和麻衣香姐姐进了葵学院，因为时机不错而且住宿舍也帮了大忙，我很快就习惯了，让姐姐们很吃惊呢，然后到现在……好了，我这边完成了哦”
　　她把锅从炉子上移下来
　　“还没好吗？”
　　“对、对不起”
　　急忙继续削着皮，还有一半没削完
　　“真是的，怎么搞的啊”
　　她站到和树旁边
　　“做得再麻利一点嘛！”
　　“因为在说话……”
　　再次集中在刀上削着皮
　　进行得不是很顺利。玖里子也盯着这边看
　　“玖里子学姐，请不要站在那里啊，我会紧张的”
　　“人家也很紧张，心跳加速呢”
　　“那就……”
　　“不是那个，与和树两人独处所以心跳加速哦”
　　“……唉？”
　　玖里子忽然弯下腰，被称作葵学院第一的美丽脸庞，近在眼前
　　“本来不想说这个家的事情的呢，现在全说了”
　　“为……为什么呢？”
　　“不知道呢”
　　她从一旁仔细地看着和树的脸
　　“到底是为什么呢？”
　　和树慢慢地移开脸，但是玖里子也跟着靠近过来
　　“你觉得是为什么呢？”
　　“是、是我在问的啦”
　　“气氛”（译注：这句话原词为sentimentality，具体含义此处不详解）
　　“气、气……”
　　“在这个家里就会变得感伤，人家对气氛很敏感呢”
　　她的手，静静地与和树的手重合在一起，慢慢地放开刀，马铃薯也回到了袋子里
　　“告诉你一件好事，要你做女婿是麻衣香姐姐说的哦，我当时肯定是说‘不要’拒绝了，现在却不这么想，到底是为什么呢？”
　　“就……就算问我为什么也……”
　　和树的心脏剧烈地跳动，玖里子在近得很危险的距离上，湿润的双瞳在诉说着什么
　　“不……不知道啊”
　　“就那样不要动”
　　玖里子的手轻掩住和树的眼睛，视野变暗了，只感觉到温度的传递
　　身体压着靠了过来，柔软而紧绷着的肉体，全身紧贴，和树感到自己的脸在靠近她的嘴唇
　　“玖……玖里子学姐”
　　“不许看”
　　“什……”
　　“在解开感伤的魔法哦，还不习惯呢……人家也是第一次”
　　和树感到微微地颤抖，气息轻拂着，甜甜的，融化一般的气息。像是被施了咒缚，和树无法动弹，玖里子的嘴唇眼看着向自己这边靠近——
　　“我回来了—，带回来了哦”
　　“明明就跟在后面的，居然迷路了……都怪小凛要去奇怪的地方”
　　“夕菜学姐的纪录地址的笔记不也写错了吗？”
　　三人吧嗒吧嗒的脚步声响起，和平时一样的三位少女走进厨房
　　打头的夕菜，看着玖里子和和树
　　“……啊！”
　　双眉猛的竖了起来
　　[[IMG,03c9b1b547fb24b7fc6d4293d7b0c07f,490,717,40791]]
　　“为什么靠这么近？你们现在打算做什么啊！？”
　　如她所说，现在的和树和玖里子，身体正紧贴在一起
　　“又做那种事……”
　　但是大家什么都还没说，和树就像得救一样跑到夕菜身边
　　“谢、谢谢你，夕菜！”
　　“……哈？”
　　正要发怒的她，在原地呆住了
　　“好轻松，啊虽然说轻松了很奇怪，总之就是好轻松”
　　“……发生了什么事？”
　　“啊不是啦……那样下去的话会有很多事……当然不是讨厌玖里子学姐、呃……”
　　和树一边握着夕菜的双手一边吞吞吐吐地，她就这样双手被抓着，头上浮现出许多问号
　　被撇下的玖里子一个人，虽然笑嘻嘻地，却似乎露出了失望的表情
　　“……那样说，很伤人家的心呢，和树”
　　“对、对不起，可是，因为太突然了”
　　“……算了，你的性格的话也许就这样了吧”
　　玖里子苦笑着，在桌上按人数摆好玻璃杯
　　“那么，夕菜妹妹和小舞穗都坐下来，料理虽然冷了，我们要开始聚会了哦，小凛也快坐下来，你可是主客呢”
　　“啊哈……可是玖里子学姐，我不明白发生了什么”
　　“不用知道也可以。是呢，非要说的话”
　　玖里子稍稍露出了恶作剧般的笑容
　　“不告诉你”
　　“……为什么啊？”
　　“不告诉你就是不告诉你”
　　她一边说着，在玻璃杯里倒入了橙汁