　　式森和树正压低着头
　　他跳进校门旁的花坛里，卷缩着隐藏起来，一旁提着书包的貌似三年级的学生从眼前走过
　　因为刚刚放学，校门口到处是回家的学生们，各自和自己的朋友们边走边聊。这期间，和树为了不被发现努力隐藏着气息，一动不动地躲着
　　总算等到人群散尽，看不到学生的身影了。和树抬起头，左右张望
　　他警戒着，从白天开始自己就有被跟踪的感觉。虽然藏起身形，但能感觉到视线。而且还不是善意的，是充满着杀意的视线
　　对方似乎是女孩子。虽然没有加害自己，但也弄不明白她的意图。到底会是谁呢？
　　想到这里，和树叹了口气。最近这段时间，要说被惹怒的女孩子，就只有一个了
　　和树觉得很无奈，一边确认着没有人在，爬出了草丛
　　站起来正要开逃时，一个身影出现了
　　“哇—！”
　　和树发出惊叫，脚下一滑
　　满身大汗的他打算就势像蜥蜴一样的逃走，但在他的眼前，一双女靴挡住了去路
　　死心的和树，用下跪的姿势坐在了地上
　　“对、对不起夕菜，我不是想要逃走，只是因为有事被红尉老师叫去。当然瞒着你也不是想要一个人回去……”
　　没有回应
　　和树小心翼翼地抬起脸，娇小的少女正用僵硬的表情俯视着自己
　　“小……小凛？”
　　“真是凑巧啊，式森”
　　神城凛呼吸紊乱地说道
　　“现在是要回去吗？”
　　“不，打算是去……保健室”
　　和树害怕地望着她右手的日本刀
　　“为什么小凛会跟踪我呢？”
　　“跟踪？别说那么失礼的话”
　　她调整呼吸回答道
　　“只是偶然走的方向相同而已”
　　“是、是嘛……可是，为什么带着刀呢？”
　　“打算做挥刀练习的”
　　“练、练习需要用真刀的嘛？而且，你不是跑着跟上来的吗？”
　　“是偶然！”
　　凛紧握刀柄，仿佛要斩开鞘口一般
　　和树倒吸了一口气
　　“是偶、偶然啊？我明白了，我也觉得是偶然”
　　“你明白就好”
　　“那、那么，只是偶然的话，我现在可以去保健室了吧？”
　　凛没有作答，只是看着涂漆的刀鞘用右手捏住把玩着
　　“式森”
　　“什……什么事？”
　　“有件事想问你，可以吗？”
　　和树不停地点头
　　“我听说了某个传言……你不用勉强回答也可以，我相信只是无凭无据的谣言而已。因为你不是会做那种事的男人，不过那个，嗯，因为还是想把它当成一个知识了解一下，所以”
　　“嗯？”
　　“啊—，怎么说呢……夕菜好像搬出宿舍了啊。因为父亲在那也是不得已的事，我明白。嗯，不过……为什么连你也要一起搬出去这件事”
　　“……那是”
　　“不，还是算了”
　　凛慌忙对正要回答的和树摆着手
　　“的确，在车站的时候夕菜的父亲说了那样的事，但我认为那肯定是我听错了。即使不是听错，但你做那种……一步走错就会变得不纯洁的事情，是没有可能的”
　　“我说……小凛？”
　　“所以说那个、谣言就是谣言，希望你能直接澄清。啊，这并不是威胁哦。刀只是随便带着，不用在意它”
　　她把日本刀放到背后，然后用寻求的眼神，凝视着和树
　　“我说……如何呢？”
　　一脸不安的凛，近在眼前
　　和树不停地转着头。左右上下到处看，虽然想把事态敷衍过去，果然还是想不到完美的办法
　　本打算从这里悄悄地逃走，最后——还是得正面面对
　　“呃……这样这样的（悄悄话）”
　　“你说什么？”
　　“……是在一起住，而且……”
　　凛的脸，一瞬间全变青了
　　“但是，那个，希望小凛你不要误解，这只是情势所需……夕菜的父亲是这样说的。你看，我的魔力不是会对世界造成什么影响吗？所以好像是为了研究才这样的”
　　但凛看上去完全没有在听，摇晃着，视线漂游着，嘴唇也在颤抖
　　“夕菜的父亲好像是红尉老师叫来的。为了协助研究将我的魔力无力化的。喂，小凛，我说？”
　　黑发的少女紧紧握住日本刀，右手缓慢握向刀柄，正要拔出刀身
　　“那、那个，我说，我们住在一起只是情势所需啦！为了控制魔力是必要的，不在身边的话没办法收集数据啊！所以、那个，在听我说吗？喂，小凛！我说小凛！小凛—”
　　闪现出钢铁的钝光
　　和树的惨叫，传到了很远的地方
　　
　　和树要从宿舍搬出的事情，因为前段时间的那件事掀起了波澜
　　毕竟这是要和夕菜同居，而且还是当着B组的一群人的面发表的。话题像野火燎原般转播着。之前在宿舍的时候也是住在对面，但现在可是两人同在一个屋檐下生活着。不只是来自班级，全校的嫉妒都是如此强烈
　　和树在教室的时候就会到处有“呸”、“呿”还有“受欢迎的男人就是好啊”之类的声音故意让他听见，而且还不是在背地里的，都是当面正大光明地说
　　这样的整人手段还算好的，也有说着“太不甘心了晚上睡不着”的患上失眠症的人、突然发病昏阙的人相继出现。还有留下“看着式森这么受欢迎，导致自己丧失了自信”之类的话然后失踪的人出现。当然，这些都被归为和树的错
　　简直像是噩梦般的每一天。虽然好歹免除了被全班流放，那也是因为同居者里还有父亲在，要真是只有两个人的话可就没这么简单了事了。现在的和树是四面楚歌，到处受敌的情况
　　这样一来，学校里唯一安全的只有保健室这样的地方。虽然曾被当做实验材料以致通过保健室都会警戒，但现在还算是安全地带
　　所以和树也默然接受了保健老师在他身上进行的各种各样检查
　　正在检查的红尉晴明，饶有兴趣地观察着变成破抹布一样的和树
　　“式森是碰上了什么不好的事吗？”
　　“啊，算是吧”
　　和树暧昧地回答道。其实不好的事情多到数不清，但是站在旁边的少女心情很不错，他不想当面直接说出来
　　“宫间很高兴嘛？”
　　“呵嘿嘿，您看出来了吗？”
　　被红尉一说，夕菜不好意思地捂着脸
　　夕菜一直是笑嘻嘻的表情，能与和树住在一起让她高兴得不得了。虽然对变得乱糟糟出现在面前的和树有些担心，但仍掩饰不了她的好心情
　　“那样就很好，式森也稍微打起点兴趣吧？”
　　“嗯，要是能有和平的话我会的”
　　还是暧昧的答案
　　红尉也不追问，剥下了和树手腕上的胶带。虽说是平常的魔力检查。这次的情况却不一样
　　和树躺在床上，头上装有状似电极之物，导线直接连在仪器上，从仪器口不断吐出薄层记录纸，纸上描绘着红色的曲线
　　红尉仔细地看了看，然后把记录纸递给一旁的男人
　　“你怎么看呢？”
　　“嗯，我看看”
　　夕菜的父亲，宫间信太郎一边浏览着说道
　　“完全不明呢”
　　“我也这样认为”
　　红尉首肯道
　　“我对大量的魔法师进行过检查，如此怪异的波形还是第一次见到，你看，这里的图形就像被击落的乌鸦”
　　“而这边又像落水的浣熊”
　　“也可以形容为飞溅的水花呢”
　　“从某些意义上来说，真的是很了不起的东西”
　　“完全赞同”
　　两人在微妙的地方得到了结论。和树连自然的笑都做不到，只能勉强挤出笑容听着
　　这次的定期体检健太郎也来了，似乎因为他是红尉的学生。虽然外表上红尉要年轻很多，健太郎却对他使用敬语
　　本以为只是一般的拜访，但也全程参与了和树的检查，然后还对检查结果又是点头又是惊愕。两人在秘密商量着某些内容
　　“请问——，还没结束吗？”,和树向着正热心于从记录图纸里寻找动物造型的两人发问道
　　“没问题，检查已经结束了”
　　红尉说完，和树直起了上半身
　　“检查结果怎么样呢？”
　　“要是明白就不用这么费事了，只能说因为到现在为止都没事，所以今后应该也会没事吧”
　　“很一般化的结论呢”
　　“因为你是很特别的，所以才不得不特地拜托宫间教授来帮忙啊”
　　健太郎会回国是因为红尉的邀请。虽然他是考古学者但对魔力的造诣也很深，所以也帮忙解读红尉掌握的文献。顺便还能进行对和树的24小时动态监测。对于违背了葵学院的全宿制原则这点，则是红尉出面说服了学园长
　　“在宿舍不也是一样的嘛？”
　　“那样会给其他学生造成困扰”
　　“可是啊……”
　　“要不你来我这里如何？如此一来还可以省掉我去宫间教授那里的时间，而且紫乃也会很高兴的”
　　“不，现在这样就很好”
　　和树立刻回答道。对红尉兄妹两人来说，肆意摆弄和树的身体是无上的喜悦，要是和他们住在一起还不知道会发生什么
　　“对了，小舞穗去哪了？”
　　和树问。因为舞穗在身边，他的魔力才能维持不暴走。虽然从上次守城骚乱的顶点之后，魔力一直比较平静，但还是在一起比较保险
　　“马上就会带过来……不过，还真是慢啊”
　　红尉抬头看着时钟。舞穗也会和和树在同一天接受检查
　　“这么说起来，小舞穗不在的话也是不行的吧？”
　　夕菜满脸的不满。她讨厌不能两人独处。不过，她的表情马上又转好了
　　“不过没关系。和树，我们快回家吧”
　　“唉？现在就回去吗？要不先回宿舍一趟……”
　　“不要紧。就这样直接回去就可以哦”
　　夕菜没来由地断言道
　　“是、是嘛？可是至少，先对舞穗说一声比较好”
　　“不用了。今天搬走的事情必须得瞒着她……”
　　“什么？”
　　“啊不，没什么。总之，我们先走吧”
　　夕菜一边说，一边拉住和树的手腕催促他
　　和树发出“好痛”的叫声，还保持着电极连接的仪器发出吱呀的杂音
　　因此，保健室外某个少女正竖起耳朵在偷听的事，也没有人注意到
　　
　　在听取了舞穗的报告后，风椿玖里子和神城凛都很震惊，尤其是凛，显得相当动摇
　　“这是何等地不知廉耻。式森和夕菜学姐，居然会”
　　“冷静一点嘛”
　　对着乱了分寸的凛，玖里子不紧不慢的说道
　　“小舞穗，也就是说，和树他们马上就要同居了吗？”
　　“我也不清楚呢”
　　舞穗歪着小脑袋
　　“可是，好像说过已经出发了哦”
　　“唔——，这可是动真格了呢”
　　玖里子小声嘟哝着，又看了看一旁的凛
　　她极力保持着看似平静的样子，但却一看就知道是失去冷静地到处乱转
　　“假、假如式森和夕菜学姐在晚上做、做那种，不知廉耻的事的话……那样对高中生来说太早了……可是，如果是真的话……我……”
　　凛的妄想不断脱口而出。玖里子摇着头
　　“都说了先冷静啦，虽然两人的关系可能会因此有所进展，事到如今慌张也没用”
　　“可是啊，男女同居之事，实在是什么都有可能发生……”
　　“那，要不去夕菜妹妹家看看？这么在意和树的话”
　　“你、你在说什么啊！”
　　凛突然一惊，不禁大声道
　　“请不要误解，我是说呢、我并不是在意式森的事。只是针对葵学院的学生同居这件违反校规太过头的事，非常正当地表示愤慨，并且为了以后不再发生类似的事情才这样”
　　“那就放着不管吧？”
　　“呜……”
　　凛一时语塞
　　玖里子放她在一边，向舞穗问道
　　“和树和夕菜妹妹已经回去了吧？”
　　“嗯！已经出发了，刚才搬运公司好像来过”
　　“下手真快”
　　“该怎么办？”
　　“我想想，既是同宿舍又是朋友的我们都不去打声招呼也很奇怪呢。那就先去打探敌情吧”
　　“舞穗也可以去吗？”
　　“当然啦，啊，小凛也快做准备吧”
　　“好啊……喂，你要做什么！”
　　凛又惊又羞地红着脸冲玖里子喊道
　　“为什么我要做那样的事！”
　　“就是潜伏进夕菜妹妹家里，悄悄地偷看一下啦。小凛你也很在意的吧？”
　　“都说了我不是在意……”
　　“好啦好啦，是我强行把不情愿的你拉进来的。这样可以了吧，要出发了哦”
　　玖里子和舞穗很快地收拾好，向着校门小跑离开，凛犹豫了一阵，结果还是跟上了两人
　　
　　和树还穿着制服，就被夕菜带回了住所。
　　夕菜的父亲的住所是租来的，并非公寓而是独门独户，甚至连庭院也有。在东京市区内，能租到这样的地方是很不简单的
　　“你们俩住在2楼”
　　被夕菜催促着，和树走上2楼
　　打开房间的门，在宿舍的全部行李都已经运送过来
　　“是什、什么时候……”
　　对着惊呆的和树，夕菜说道
　　“去学校的时候，也请搬家公司的来了。这是刚运到的”
　　“安排的很不错呢……”
　　“因为我想快点和和树住在一起嘛！”
　　夕菜脸红了
　　对这完全被安排好的情况，虽然感到背后有点冷，但愣着也不是办法，总之先进去再说
　　房间比宿舍里的房间还要宽，木地板的房间的一边放着可移动壁柜，当然也有书架和桌子，不过都不止一个
　　“夕菜，我觉得桌子和椅子的数量似乎太多了点”
　　夕菜一脸的不可思议
　　“怎么会有问题呢？正好是两人份的”
　　“肯定有问题啊，这样不就变成真的同居了吗？”
　　“是呢，因为我和和树要住在同一个房间里”
　　她说得像理所当然一样
　　“……那个我就让一万步算了吧，这个呢，又是什么？”
　　“是床呢”
　　房间的一角被一个状似进口的大床占据，上面铺着羽绒被
　　“不是只有一个吗！”
　　“这是父亲大人送的礼物，据说是挪威产的哦”
　　“不是说那个啦，这样一来我和夕菜不就要……”
　　“请不要说得那么直接，好害羞呢”
　　她满脸羞红地低下头
　　“之前只是住在对面的房间，一点也没有一起生活的感觉，今后就可以……呀啊！”
　　夕菜一边说着，一边害羞地捂住脸扭动着身体，和树感到自己的脑子里已经是一团浆糊了
　　这样简直是真正的夫妇了，的确夕菜一直把“夫妇”“太太”这些词挂在嘴边，这下终于要将其现实化了。她是如此的可爱，除开爱吃醋几乎是理想的女性，但现在的情况对心脏可不好
　　总之先冷静下来，和树按住心脏的位置对自己说着
　　他注意到自己还穿着制服
　　“我说，夕菜”
　　“有什么事呢”
　　夕菜笑盈盈地回应道
　　“我要脱制服了”
　　“唉？现在就要脱衣服了吗？”
　　夕菜吃了一惊
　　“才刚到房间，会不会太性急了点……”
　　“不是说那个啦，只是换衣服！”
　　“啊，不过和树变主动了我也很高兴呢”
　　“就说是换成日常装啦！好了，请你快出去吧！”
　　和树把还在继续说着“看看也不要紧嘛”的夕菜赶出房间，然后关好门
　　“夕菜真是的……”
　　和树小声嘟哝着，解开了制服的扣子。又打开衣柜的抽屉
　　这时，窗外发出细微的响动
　　（不会被发现了吧）
　　（应该还没有）
　　玖里子和凛，为了不让吱呀做响的地板发出更大响声，缓慢地猫下腰。后面舞穗也跟了上来
　　跟踪着和树一行的三人，爬上院子里的树从二楼的阳台侵入。为了不被周围发现，她们慎重地行动，还消除了足迹。完全是和小偷一样的做法
　　从面向阳台的窗户，悄悄地窥视着房间里
　　（……正在换衣服呢）
　　玖里子对凛传达着。她娇小的肩膀突然轻跳了一下
　　（换、换衣服吗？是式森吗？）
　　（嗯，和树啊，体型意外地不错呢）
　　为了看得更清楚，玖里子伸长了脖子
　　（不能那样！）
　　凛出手阻止着，玖里子只好一边“真拿你没办法”，挪开了身子
　　（好啦，这样你也看得到了哦）
　　（多谢……啊不，不是这个意思！）
　　（什么嘛！想要一个人看吗?好狡猾啊）
　　（没有那种事！）
　　凛想要阻止还在偷窥的玖里子，不过果然还是没办法动作太大，只能原地争吵着
　　这时舞穗也加入了进来
　　（舞穗也要看！）
　　（对你来说还太早了！）
　　（小孩子不准看！）
　　三人拉扯成一团
　　
　　“……？”
　　和树将制服折好后，慢慢抬起头。似乎听见窗外有声音。虽然是二楼，却像是有什么东西在骚动，大概是有猫在吧
　　正要靠近去看，突然，房间的门打开了
　　“和树”
　　“哇！为什么不敲门啊”
　　“对不起，父亲大人让我来问你要不要去楼下一起喝茶”
　　和树再次望向窗户方向，放松肩膀，走出了房间
　　来到楼下的客厅，室内摆放着沙发和桌子。茶杯里注满了琥珀色的液体，健太郎似乎是红茶党
　　和树接受邀请，坐在了沙发上。夕菜说着“暂时离席一会呢”走出去了
　　“是要去哪里呢？”
　　“是浴室吧，因为喜欢清洁，应该去洗淋浴了”
　　“……是这样啊”
　　和树一边想着“确实是很注意清洁呢”，啜了几口红茶，品尝着伴茶的点心，是巧克力味的
　　从走廊的另一端传来水流的声音
　　“那么，式森君”
　　健太郎先打破局面
　　“我就直接问了，你对夕菜是怎么想的？”
　　“呃……这个、那个”
　　突然被问到，和树也很为难。在对方的父亲面前，没有比这更难回答的问题了
　　“那个……就是说……”
　　“唔嗯。啊算了，不用回答也可以的”
　　健太郎没来由地一副了然的样子
　　“那种心情我也很能理解”
　　“呃……那是什么……”
　　“果然还是有疑问吗？”
　　“是的，因为一般来说，女孩子的父亲的话，应该是会讨厌女儿找到的男朋友的……”
　　听到这里，健太郎大摇其头
　　“普通人的情况先不说，我并不一样。式森君，我对你是表示同情的”
　　“哈……？”
　　式森的头上冒出问号，为啥是同情？
　　健太郎也不回答，边集中听力边站了起来
　　“夕菜好像从浴室出来了。你跟我过来”
　　再次上到二楼，回到自己的房间
　　不过只是到达门前，并没有进去。和树被夹在木质门和健太郎之间站立着
　　健太郎把手放在和树肩上
　　“式森君，你是被夕菜喜欢上了，不管你的心情如何，这都是事实。我女儿是个非常专一的人，你一定被追到觉得缠人的地步。我说得没错吧”
　　“是的”
　　“你要是看别的女人的话她就会吃醋，说难听点就是会发怒。而且不分教室和宿舍，让人连喘息的时间都没有。也没错吧”
　　“是的，正是如此”
　　和树诚实地回答道，真是一点也没说错
　　“我同情你啊，你的心情，我也非常理解”
　　“您能理解我吗？”
　　“是的，因为她的母亲在这点上也是一样”
　　“啊哈……”
　　和树发出很蠢的声音
　　“和她母亲相遇，是在小亚细亚地区的时候。在安纳托利亚高原被发现的金冠运送途中和盗掘集团的枪战中。我指挥着大学挖掘队的土耳其佣兵，而她统率着敌对的亚美尼亚人武装集团”（译注：小亚细亚即土耳其的亚洲部分，包括占据大部分面积的安纳托利亚高原及西部的低矮山地）
　　“哈啊……”
　　“就在那时一见钟情……啊虽然对我来说近乎于噩梦，总之可说是她对我一见钟情了，然后就开始疯狂追我，那可真是壮观。一旦认定了中意的对象，不惜翻山越谷，追到任何地方，也不管隔多远。那种行动力与其说是跟踪狂更像特种部队的队员。如果参加军队的话大概会成为传说级别的士兵吧”
　　健太郎放眼远望，回忆着过去
　　“虽然因为是很漂亮的女性而并不觉得讨厌，但我却被她的魄力所压倒，拼命地逃跑。忙于发掘调查而四处奔波的我本以为已经逃脱，结果还是太天真了。不论怎么隐藏行踪还是会被追上来，甚至还有从在宾馆掉落的毛发中抓住线索，而被占了先机的时候”
　　“那确实是，该说是厉害还是……”
　　“最后，我被逼到了乞力马扎罗山的顶峰，等我反应过来已经在结婚申请书上签了字，婚礼可是在岩棚下宿营时进行的哦。神父就用一根绳子代替了”
　　[[IMG,15e0e66353188232fcddbfedb840b9a8,491,717,64655]]
　　
　　真是了不起的经历，因为太过超出想象，和树放弃了去想它
　　“夕菜就是她的女儿，所以你一定也有过类似的遭遇吧，我夫人曾这样说过，爱情是与社会性不相容的，更纯粹而暴力性的事物”
　　“那的确是一点都不好笑呢”
　　“是吧。所以我在读到女儿寄来的信里写着‘有了意中人’的时候就在想，她肯定在做着和我夫人一样的事情，这位意中人的辛苦我实在太能理解了”
　　“您都知道了吗？”
　　“是啊，后来我就接到红尉老师的邀请回国了，自然也看到了许久不见的夕菜。虽然变得比以前更有女人味，我还是一眼就看穿了，她继承了我夫人的血脉”
　　健太郎的脸色不怎么好看，大概是回味起了过去的艰难吧？
　　“而且啊，女儿还说了想要我帮忙把你抢到手，她说在这里制造既成事实的话，就可以和其他的女孩子拉开差距。还说打算不惜一切代价也要得到你”
　　“呃？那么住在一起这件事也是……”
　　“红尉老师说的事是真的，但是比栗丘君抢先将你带到这里却是这个原因。哪怕一天也好，想要和你两人独处。可爱女儿的愿望我固然不能不听，但是作为过去为同样性格的人苦恼过的男人，也不能不对你说出实话”
　　“那么，您能救救我吗？”
　　“正是要说这个”
　　健太郎深深点头
　　和树松了口气，原来还有相同经历的人在。而且也能理解自己的立场，忽然觉得眼前好像变得光明了
　　“因此”
　　健太郎突然靠近
　　“我比任何人都理解式森你对我女儿感到为难的心情，你对夕菜的心意还在动摇不定，既不会冷漠地拒绝，也不能积极地相处。针对这个问题，解决办法只有一个”
　　健太郎伸出手，和树背后的门咔嚓一声开了
　　“进去吧”
　　“……进去，唉唉！？”
　　和树吓了一跳
　　“为什么啊！？”
　　“夕菜在里面等着你，所谓越过此线决心即定，你要加油啊”
　　“请等一下！您不是要救我的吗！”
　　“就是在救你，只要做出即成关系了烦恼也会消失，因为达成觉悟了啊”
　　“你刚才还说过同情我的！”
　　“是啊。不过夕菜的魔力还在她母亲之上，要是放你走我可就前途未卜了，所以请你牺牲一下吧”
　　“拜托你不要说和B组学生一样的话！”
　　和树虽然挣扎，还是被用力推倒，滚进了房间。在地毯上一滑，仰倒在地上
　　房间里很昏暗，只点着小灯。和树呆住了
　　夕菜在房间的一角
　　而且还是睡衣姿态，淡红的稍显宽大的睡衣，最上面的扣子也解开了，可以窥见白嫩的肌肤
　　（真糟！夕菜好可爱！）
　　不觉中视线被钉住了。她深深地低下头
　　“请多关照”
　　夕菜行了个正座三指礼，和树觉得头都晕了，全身大汗淋漓
　　他飞快地跳上床，然后用被子包住头
　　“呼—呼—呼—”
　　装作睡着了
　　夕菜正在靠近，虽然有很好地连耳朵一起包住，还是能听见脚步声
　　和树用劲闭上眼睛，缩成一团保护全身，背对着她
　　被子被掀开了
　　“和树，我进来了哦”
　　夕菜似乎钻进了被窝，也许是感到害羞，她的动作稍微有些迟疑
　　“唔—！”
　　已经没办法装鼾声了，只能不断发出些模拟音朝着床边挪动身体，眼看快要掉下去了
　　传来衣服的摩擦音，夕菜正在逼近，能感受到她微微的气息和体温，双脚缠了过来
　　“噫—！”
　　哀叫声太高嗓子哑了。和树的身体变得更僵硬，因为太紧张，咽喉也有些发干
　　从双脚到后背，夕菜的身体紧贴着自己，透过布料也能感觉到带着湿气的温暖。两个膨出物压在背上，刺激着和树的心脏，她的嘴唇触碰到了脖颈
　　夕菜的双手，缓慢地绕向和树身体前方——
　　哐锵！
　　有东西被漂亮地破坏掉了，然后是好几个人的叫骂声，倒在地板上的滚动声
　　“发生什么了！？”
　　在和树的上方，有人压了过来，而且还不是一个，是好几个
　　“快住手！这种事情！”
　　“我说、为什么连我也要被拉过来嘛！”
　　“哇唔——，黑黑的什么都看不见哦！”
　　“啪”地灯亮了
　　房间的窗玻璃被打破，都脱离了窗框，而在床上的，是玖里子、凛还有舞穗三人堆在一起
　　“什……”
　　“式森！”
　　凛逼近失语的和树
　　“不要做蠢事！这、这种不知廉耻的行为快停手！”
　　“不、不知廉耻是……”
　　“我不希望你做这样的事！想做的话也该和我……不对，那不是高中生该做的事啊！”
　　凛说着就要把和树从床上拉起来离开
　　“该回去了，要睡的话应该在宿舍睡！”
　　此时旁边飞来一个枕头，击中了凛的脸
　　“小凛！”
　　扔出枕头的夕菜站了起来
　　“你想做什么！难道你在偷窥别人的家吗！”
　　“才、才没有偷窥，只不过是来看看式森的情况……”
　　“那就叫做偷窥！”
　　一旁的玖里子低声道“确实算是偷窥呢”。但凛还击道
　　“那、那我就直说了！夕菜学姐你想对式森做什么？那简直不就是野兽的行为吗！”
　　“野兽！？”
　　“居然会对式森做出那种行为，只会让我看不起夕菜学姐！我绝不能让那种事情发生！”
　　“你是想抢走和树吧！？”
　　“他不是夕菜学姐一个人的东西！”
　　如此大胆的言辞，不光是和树，连玖里子和舞穗都是一惊，但凛的目光是认真的
　　夕菜也一瞬失去了言语，但又马上平复心情
　　“这个男人是属于我的！”
　　夕菜高举起右手，闪闪亮如金粉般的东西，从各处集中起来。凛也沉下腰，手握刀柄以示对抗
　　夕菜的魔力充填成了火球，凛的刀也拔出了鞘
　　两人的力量和思念正要撞上——
　　“等一下”
　　是男人的声音
　　所有人都转向门的方向
　　不知何时起，红尉和健太郎出现在了房间里
　　“在想为什么栗丘不见了，果然是这样”
　　红尉的表情有些苦涩
　　“正在争夺男人中吗？”
　　“我只是保护式森而已！”
　　“这是作为女人的自尊！”
　　凛平静做出宣言，夕菜也毫不犹豫，红尉抬起手示意两人冷静
　　“我都知道了。你们好好干一场吧……虽然很想这么说。要是对检查造成阻碍的话我可是很困扰的”
　　“我拒绝。虽然现在还没事，小凛她们肯定还会再次潜入的！”
　　“哼唔，不过栗丘是没办法的”
　　“小舞穗也是危险人物！”
　　“真伤脑筋”
　　红尉望向和树这边
　　“你怎么想呢？”
　　“呃，这个呢，我的话，现在只是觉得搞不清楚……”
　　“还是老样子不果断啊，那么，我来提供一个解决方案如何？”
　　“请您说！”
　　“干脆，所有人都在这里住下来得了”
　　“唉唉！”和树跳了起来
　　“红尉老师！”
　　“假如就这样让神城几人回去的话，又会发生同样的事情，但只有栗丘留下来的话也会有不少问题，而且本来如果只有宫间和你在的话，情绪太高昂，就会变成这样的紧张局面。我倒觉得不如全员留下来，在相互监视下行动反而会更加自由，对彼此都好”
　　“那、那种奇怪的事……”
　　“老师我有问题”
　　玖里子举起手
　　“这所有人里也包括我嘛？”
　　“当然，风椿你作为安全带是很必要的，请你努力缓和紧张气氛吧”
　　“我只会更加紧张！”
　　这只能让和树更小心，虽然确实会因为牵制而平静化，但这平静随时都有可能破裂
　　不过红尉似乎完全没有注意到这层可能性
　　“宫间教授你说呢？”
　　“是呢，碰巧房间还有多余，住在一起也是可能的。怎么说呢，我对于式森君遇到这种情况，总是会想到这比过去的自己还要不幸，也只能觉得他自作自受吧”
　　“拜托不要！”
　　和树喊道，但是所有人都没有听到他的哀怨
　　“你们两人意见呢？”
　　“我没有异议”
　　“宫间呢？”
　　“只要对和和树两人独处是有价值的话”
　　“你的优势还是没变哦，而且在这里，也不是你所期望的和友人们对战的地方”
　　“……我明白了”
　　夕菜唱起平息魔法的咒文，解散了精灵们，凛也收刀入鞘
　　“这场比试就先订下了，小凛，接下来的我们去展馆吧”
　　“是呢”
　　两人用力地握住了手，目光里不再是敌意，取而代之的是竞争精神。玖里子和舞穗在一旁轻轻鼓掌
　　简直像是在奥林匹克领奖台上的光景，和树抱头蹲到一旁去了
　　[[IMG,96bcff908a80573c235bf8b5560caf29,368,536,32783]]