　　“夕菜，你过来一下”
　　二楼传来父亲的声音。宫间夕菜应了声“好的”，她正穿着围裙洗衣服
　　洗掉手上的肥皂泡，一边在围裙上擦手一边穿着拖鞋啪嗒啪嗒地上着楼梯
　　打开门，宫间信太郎正在地板上放纸箱
　　“父亲大人，您叫我吗？”
　　“啊。我正在搬运和整理资料，能帮我一下吗？”
　　“是，没问题……的……说”
　　她看到房间里的惨状，句尾不觉变小声了
　　与其说是房间，更像是发生爆炸事件后的仓库一样,地毯上随意堆放着纸箱，里面的东西散得到处都是。墙边的书摆成一堆，有大半已经垮掉了。桌子和橱柜上堆放的书山中，还有出土品夹在其中。好像是垃圾箱的地方，堆放着数不清的烟头和酒瓶
　　虽然是人住的地方，却像是老鼠都不愿来的状态
　　“要……收拾这里吗？”
　　“是的，因为你的朋友们也要住进来。所以要尽量空出房子来啊”
　　他说的朋友，就是玖里子、凛和舞穗等人，因为几天前的那件事围绕和树发生了骚动
　　，于是就都住了进来
　　原本以为好不容易能和和树两人独处，结果却回到原点。这对夕菜来说一点也不好玩。但事已至此再反对又有点不像话。她也只能在消极反对中慢慢承认现状吧
　　“再不快点她们就要搬进来了，但如果随便把资料搬出去的话，弄得乱糟糟的会对研究造成麻烦的，所以得一边整理一边收拾”
　　“不是已经乱糟糟了么？”
　　“你说什么呢，这不是分得很清楚么？”
　　“哈啊”
　　夕菜放弃回答，准备开始帮忙整理，但是，完全抓不到头绪
　　“要怎么整理呢？”
　　“依照时代和地区不同来分类吧。比如十四世纪的阿兹特克是一堆，一世纪的安得拉王朝是一堆，就像这样。啊，注意别把安得拉王朝和巴卡塔卡王朝搞混了哦，虽然都在印度中央地区但时代可是完全不同”（译注：阿兹特克是13世纪至15世纪中美洲地区的文明，安得拉王朝和巴卡塔卡王朝都是印度古代王朝名）
　　“……我不知道怎么区别”
　　“是吗，那就把书放在一起捆好吧，反正看书脊应该也能分清楚”
　　夕菜于是照他所说开始把书整理在一起。从书堆里取出十几本，对齐书脊用绳子捆好。这些书基本上都是外语写成，而且连英文也很少，因为尽是些发音都不知道的词，所以完全提不起翻看的兴趣
　　进行了大概一小时后，整理了不少东西。或许是因为不用费脑筋吧，旁边的健太郎的进度几乎没有变化就是证据
　　墙边的书到处散开，又变成发生雪崩后的情景，完全看不见底下的情况
　　她正打算好歹先把硬封面书清出来再说，忽然，好像扯到了什么东西
　　用力硬拉可能会破，于是分开书堆把它挖了出来，除了书还有一个小雕像
　　“这是什么呢？……”
　　挖到的是一个胸像，话虽如此，在上部的头部却占了大半，是个戴着头饰的男性的雕像，更奇怪的是，头部不是球形，后方有很长的突起
　　“父亲大人，这种东西是……”
　　“嗯？啊，原来在那里啊，那是很贵重的东西，把它拿到别处去放好吧”
　　“很贵重吗？看上去只是个肮脏的人偶而已”
　　多处有缺损，保存得并不好，让人难以认为这是高价的物品
　　“那是从尤卡坦半岛的地下遗迹找到的东西，被埋在祭坛里，大概是以被活祭的人为原形吧，头顶的变形虽然在中南美是很常见的特征，头饰却是很少见的独特特征，另外仅存的一个被保存在比加·奥夫雷贡的大学里……”（译注：尤卡坦半岛位于墨西哥东部，因玛雅文明遗迹而闻名，奥夫雷贡是墨西哥城市名，但此文中的比加·奥夫雷贡疑为杜撰）
　　“我知道了，我去放好它”
　　夕菜一边想着那么重要的东西就不要到处乱放，一边把它安放到了可移动式橱柜上
　　健太郎还在继续喋喋不休的解说，女儿却没有去听回到了整理上
　　叮咚叮咚叮咚，玄关的门铃声响起
　　“啊，和树他们来了，父亲大人，过一会再来帮你哦”
　　夕菜说完，向着玄关走去
　　
　　式森和树刚进来就“呜哇”地叫出了声，路过的房间里是纸箱堆积如山的状态
　　“很散乱呢”
　　风椿玖里子轻皱眉头，神城凛和栗丘舞穗也都很吃惊
　　“对不起，正在收拾过程中，再过一会就好了”
　　夕菜虽然这样说，看起来却不像快结束的样子。于是，和树几人也参与到了资料整理中
　　房间变得勉强可以住人的时候，已经是傍晚时分了
　　和树扫了一眼房间
　　“对了，对我实行动态监测的仪器还没运过来吗？”
　　“红尉老师说还需要两三天，好像是从德国进口的仪器，被弄错送到南非去了”
　　现在的和树，处于被红尉时刻监视的状态。“这是为了全世界”话虽如此，但和树觉得只是在被他玩弄而已
　　“现在得去搬我们的行李了”
　　凛说道，夕菜也点头同意
　　“是呢，不过，三人份的行李的话，说不定会觉得有些拥挤，行李带过来了吗？”
　　“放在玄关处……夕菜学姐？”
　　“是？”
　　夕菜很明快地回答道
　　“三人份是什么意思？”
　　“很明显，是玖里子学姐、小凛和小舞穗啊”
　　“……那个，式森要放到哪里去？”
　　“和我在一个房间里。有什么问题吗？”
　　凛干咳了几声掩饰道
　　“那个，……你不觉得有问题吗？”
　　“为什么呢？我认为我和和树住在一起是理所当然的事”
　　真是奇怪的小凛。夕菜小声说着。凛的眉毛，不易察觉地抽动了一下
　　“可是啊，这样的事情和不纯异性交往是很有关联的，作为高中生来说是缺乏考虑的行动，我觉得应该更谨慎些”
　　“没有这种事，而且原先就是这样预定的”
　　“至少来说，式森和夕菜学姐住在一个房间是不好的吧”
　　“那么，要怎么办才好呢？”
　　“夕菜学姐应该和式森分开住”
　　“然后呢？”
　　“然后……比如说……”
　　凛说不出话，脸也越来越红
　　“和、和我一起住……这样的”
　　“……你说什么？”
　　夕菜双眼倒吊大喊道
　　“为什么会是小凛和和树在一个房间啊？”
　　“不是，那不过是……打个比方而已……”
　　“不会有那种奇怪的比方的！总而言之，我和和树要在一个房间”
　　“不可以”
　　“为什么！”
　　“……不可以就是不可以！”
　　终于连凛也叫喊起来了，挥动双手。满脸红潮地要和夕菜一分高下
　　“而且我一开始就反对式森住在这个家里……”
　　“为什么要反对？小凛想独占和树吗！？”
　　“我、我不是那个意思！”
　　“你就是这个意思！”
　　夕菜也把脸近得几乎和凛贴在一起，继续和凛争论着。双方都毫不退让，两人之间火星四溅
　　“最近的夕菜学姐太奇怪了，为什么总是在考虑淫乱的事情！”
　　“我们还什么都没做呢！淫乱的是小凛吧！”
　　“我才不会！”
　　两人的争吵不断白热化，和树却无法插进来，只能站在原地不知所措。舞穗则好像很感兴趣地看着两人
　　[[IMG,94d46f3eeff1bacfbae83218ebc81fa4,819,1200,235394]]
　　
　　玖里子只能“真是没办法”地摇着头
　　“好啦好啦，都停下来吧”
　　拍了很多次手才被两人注意到
　　“这种事情就不要吵架了吧，干嘛才第一天就发生冲突啊”
　　“啊……”
　　“可是……”
　　夕菜和凛都是忿忿不平
　　“这里既不是学校也不是宿舍哦，太吵了会给邻居添麻烦的吧？”
　　说到这步，两人尽管还是有不少怨言，总算先收起了锋芒，玖里子很满意的样子
　　“都明白了吧？那么和树就和我住一起了”
　　“……你想得美！”
　　夕菜和凛齐声道
　　“那样和说好的不一样！”
　　“你是有预谋的吗！”
　　“可是，没有其他的解决办法了嘛！”
　　“至少，和玖里子学姐住一起肯定不是解决办法！”
　　夕菜高声道，凛也不住地点头同意，忽然舞穗也插了一脚
　　“呐—，那就舞穗和和树好不好？”
　　“这件事小孩子不要插嘴！”
　　夕菜立刻说道，于是舞穗的小脸也气鼓鼓的
　　“唔—”
　　争吵还在继续，和树只能慢慢地塞住耳朵，蹲在原地当做什么都没听见
　　每个人都主张着“自己+和树”，这样下去不把身体分成几块是无法满足全员的，那种事和树当然是免谈
　　和树只能自我封闭在自己的世界里，怨念着这一切快结束
　　（……喂）
　　有什么地方传来人声
　　（这边啦这边）
　　抬起头，木制的胸像进入视线
　　这是健太郎的发掘品，被放在可移动式壁柜上方。夕菜放好后就忘记了，但和树当然不会知道这件事
　　（就是这里啦，快看向这边）
　　终于开始精神失常了吗，和树这样想。因为他竟觉得胸像在和自己说话，真是糟糕的幻听
　　（把我拿下来，用手抓紧）
　　“随便怎样都好啦”这样想着，照它说的做了
　　“呀啊—！”
　　霎时觉得体内一阵电流通过，意识短暂丧失后，视野倒转了过来
　　“哇哇哇哇！”
　　“……和树？”
　　夕菜回过头
　　“……没有什么啦”
　　和树站了起来
　　“你怎么了？总觉得你周围的气氛……”
　　“都说了没什么啦，大家听我说好吗？不要总是吵架。我有一个提案要说”
　　女生们停止了口水战，一齐望向和树，因为太突然，他似乎有点吓到了
　　和树先干咳了几声
　　“为这种事争夺也得不到好处，而且，无论多长时间也决定不了”
　　“那么，要怎么办呢？”
　　玖里子问道
　　“我住这一间，大家住旁边一间如何？”
　　旁边那间，原本就是为夕菜和和树同居准备的，内部空间开阔，光线也很不错
　　“那一间的话四个人住也没问题，这里本来就是临时用仓库代替的所以比较窄，一个人住反而正合适”
　　“是呢，虽然还有些不满意，这样也不错”
　　玖里子表示同意，不能和根本目的的和树在一起虽然有问题，但这样做让全员站在了同一起跑线上
　　“是吧。这样比较公平吧？”
　　都还有些心不甘情不愿，但其他三人也只能认可了
　　“那就麻烦你们大家先出去一下吧，这里的整理还没做完，而且玖里子学姐和小凛的行李还放在外面的吧，今天得把搬家的事情处理完呢”
　　半推半劝地，将四人请出了房间。为保险起见还上了锁
　　在确认已经远离后，咧嘴一笑
　　（怎么样？很简单吧？光是烦恼什么都解决不了的）
　　（谢、谢谢你）
　　和树在自己的头脑里松了一口气
　　被刚才的胸像呼唤，用手取下的时候有一股意识流了进来，然后就身体被操纵着，任它作为了
　　（被女人包围着就不知所措，太不像样了）
　　（无话反驳……）
　　（真是拿你没办法）
　　（对不起……说起来，你是谁啊？）
　　（我是玛雅的§﹫﹠‰♭※§¶‡Å）（译注：这里全是符号，按后文解说没有发音）
　　（……呃？）
　　玛雅，只听清楚了这个词。其他的都是谜一样的单词
　　（不用勉强记下来，反正你不会发音的）
　　（是这样啊）
　　（曾经的我在库雷斯·乌拉的竞技场参加了献给神的格斗比赛，那是许多年才有一次的神圣竞赛，观众为双方加油喝彩，双方也竭尽全力地战斗。最后我赢得了比赛，作为活祭品献给了神）
　　（……为什么是胜者成为活祭品呢？）
　　（在比赛中失败的弱者，怎么可能有资格献给神呢？这是很明显的）
　　虽然是有些奇怪的风俗，声音里却充满自豪
　　（虽然只有意识留存了下来，不知什么原因被移到了模造雕像中，大概是对现世还有迷恋吧，然后长时间地被埋在地下，又被奇怪的胡须男人挖掘出来，带到了这里）
　　（唔—）
　　和树大致明白了，大脑中的另一个意识是来自中美洲玛雅文明的灵魂
　　（怎么了，吓到了么？）
　　（之前好像也遇到过类似的事情）
　　他想起了伊丽莎白特和幽灵们的事情，看来自己的确和精神的世界很有缘分
　　（这样也好，好歹说救了陷入困境的你一把也是事实）
　　（确实呢）
　　（作为报酬，这个身体就先随我用了啊）
　　（没问题……呃，啊！？）
　　和树惊愕道,即使慌忙想要行动身体也不听使唤，只能在头脑中干着急
　　（怎么回事？这是）
　　（报酬啊，我帮了你，作为报酬使用你的身体）
　　（你想做什么！）
　　（我不是说过对现实还有留恋吗？在很久以前把身体献给了神，现在正是复活的好时候，你周围的女人们，不是正在争夺你吗？）
　　为什么你会知道啊，和树惊诧道
　　（一看就知道的，我就是要利用那个哦。我需要的是女人们的感情和魔力，和库丘艾鲁乌巴神一样，用女性纯粹的感情构成我的骨与肉，创造出身体的外形）（译注：此处神的名称为音译）
　　（……具体要做什么呢？）
　　（推倒她们，然后她们会反抗，于是再用强的达成目的，她们就会更强地挣扎，甚至使用魔法，这就会成为一个来源，大致就是这样）
　　也就是要说对女孩子们乱来，然后从她们哪里引出能量或者魔力之类的。这不论怎么说都是犯罪行为
　　（你这个变态！）
　　（请说成是嗜好，我也是很辛苦的）
　　（是吗？）
　　听起来像是很乐在其中的
　　（是啊，啊啊，我好辛苦啊。那么，事不宜迟，首先从那个黑发的开始……）
　　（我说了不要啊！）
　　可是身体却不听话，和树违背着自己的意志走出了房间
　　
　　“小凛”
　　和树叫住她的时候，凛正在盥洗间里
　　“嗯，怎么了？式森”
　　“啊……好像没有看见夕菜的父亲啊？”
　　“外出了哦，似乎还是不到晚上回不来的样子”
　　凛用毛巾擦着手，和树微笑道
　　“是吗？那太好了”
　　“什么？”
　　“这样就算在一楼也没有人会发现呢”
　　和树慢慢走近，她一个劲地眨着眼睛
　　“有什么事吗？”
　　“小凛——”
　　忽然轻轻一笑，反手关上了门
　　“？……慢、慢着”
　　凛很明显地困惑着，她感觉到了和平常的和树不同的气氛
　　和树理了理头发，站到了凛的眼前，她原本就不高，于是就这样被和树俯视着
　　或许是吓到了，凛后退着。但在狭窄的盥洗间里，马上就碰到了墙壁
　　（喂！我说你快STOP啊！）
　　和树（本人的意志）在头脑里骚动着
　　（你想做什么啊！？）
　　（真吵啊，闭上嘴好好看着）
　　和树保持着笑容，左手撑在墙壁上
　　一刹那眯着眼睛，杀意一般的欲望之色，从眼瞳深处不断涌出，刺向凛的脸
　　“式、式森……你怎么了……要、要做什么……”
　　“小凛，终于能两人独处了呢”
　　“是、是吗……”
　　“我为什么想要两人独处，你知道吗？”
　　“有、有话要说的话不一定要在这里也可以……”
　　“不是要说话哦，我想要的是——你啊”
　　“呃？……”
　　凛霎时满脸通红
　　“我呢。一直都很喜欢小凛你呢，虽然之前都隐瞒着，现在，已经无法忍受了，所以——可以的吧？”
　　和树的右手，触到了她的肩膀
　　“……你！”
　　剑豪少女的本能驱使，凛握紧了拳头，冲着和树打来
　　“好险—”
　　和树轻松地避过，抓住她的拳头，顺势按在了墙壁上
　　“啊——”
　　“放弃吧小凛。这是我们的命运。而且，这里只有我和你，现在就算你说不要，也没办法的吧？”
　　“你说什、什么……”
　　凛紧咬牙关，几乎可以听见它们相互摩擦的声音
　　（嗯哼哼哼）
　　从大脑的深处，发出低沉的声音
　　（就是这样，快发怒吧！挣扎吧！拼死地抵抗吧！这份力量会成为我的源泉，化作我的血肉。快来吧！）
　　但是，凛却突然别开脸
　　“我、我知道了……既然你说到这个地步……”
　　“呃？”
　　“确实，说不定我也不讨厌这种事情。而且我觉得……强硬的你也……很不错”
　　“那个……小凛？”
　　面对这意外的展开，和树失去气力，一时被打乱了步调
　　“啊我是说，在这种情况下，不是应该更强地反抗吗？”
　　“我、我的确脾气暴躁，说话方式也很过时。但我对男性没有免疫力，也没有交往的经验。所以，我才想要诚实面对自己，如果对象是式森的话，我……”
　　“呃、呃，那个”
　　凛重新面向这边，
　　轻轻闭上眼睛，嘴唇上扬，微微颤抖着。身体虽然很紧张，仍然可以感受到她任君采摘的决心
　　“我、我说啊……”
　　“式森……”
　　“啊……唔……哇……哇啊啊！”
　　和树背过身去大叫着，飞奔出盥洗间
　　用力关上门，双肩起伏大口喘着气
　　（这、这是怎么回事！）
　　（谁知道啊！）
　　因为不能自由移动身体，于是和树怒吼了一句
　　（你怎么可能不知道！根据你的记忆，那个暴躁的女人会立刻挥刀砍过来的啊！？）
　　（是啊，小凛一直想要我的命……）
　　（那又为什么会变老实的！？）
　　（那是因为……什么呢？）
　　（算了，不能指望这个女人了，换年龄大的那个下手）
　　和树趁凛还没出来之前，上了二楼
　　
　　和树做了次深呼吸，走近房间里
　　“啊，是和树呢”
　　“玖里子学姐”
　　玖里子正在摆放自己的行李包，四个人住本来就会有不少的行李，但由于安排得当，并不显得很有压迫感
　　“忙完了吗？”
　　“嗯，基本上做完了”
　　“这样啊……”
　　他静静凝视着玖里子。大脑中的和树慌了
　　（住手！你又要做吗！）
　　（当然啊，是她的话正好合适，如她这般自己主动出击的积极程度，会蕴涵着源源不断的力量，一定可以成为我的生命力之源的）
　　（我叫你停手啊！）
　　当然没有停下来,和树与玖里子静静对视着。不过和凛那时不一样，这次是仰望，不那么容易看穿想法
　　这样过了一段时间，和树首先移开视线
　　“……怎么了呢？”
　　“那个……请不要那样盯着我看，很不好意思的啊”
　　“讨厌。不是和树先看着我的嘛？”
　　玖里子笑了
　　“奇怪的孩子”
　　“奇怪……吗？”
　　“奇怪呢”
　　她关好行李柜，站起来，靠在窗边
　　“好了，和树君要找大姐姐做什么呢？”
　　“那个……因为想见玖里子学姐……”
　　“唔—”
　　玖里子的视线钉在和树身上不停地游走
　　“难道是有什么烦恼嘛？”
　　“……呃？”
　　“说说看吧，姐姐会好好听的”
　　她像亲姐姐一般，用柔缓的语气问道
　　“难道是夕菜妹妹又吃醋了？还是小凛变得更像女生了？或者是小舞穗在恋爱上觉醒了？”
　　“那……那个……玖里子学姐？”
　　和树突然觉得心跳加速。和平时不一样的意义上，心脏的跳动变快了
　　“什么呢？”
　　“总觉得你有点……奇怪啊”
　　“为什么呢？”
　　“因为，如果在平时，两人独处的时候……”
　　“‘好机会！’……然后飞扑过来这样？”
　　“呃嗯……”
　　玖里子忍不住轻笑起来
　　“虽然是这样，可我也不能总是那么乱来嘛，人家啊，也是会有些有女人味的地方哦”
　　“那还真是……伤脑筋呐”
　　“该怎么说呢？变得不怎么有胡闹的心情了。或许是冷静下来了吧。啊，当然你还是我的目标哦。但我不会像小狗一样随便飞扑过去了”
　　“唔—嗯……”
　　“要堂堂正正地。嗯，果然还是觉得那样才比较好呢。所以才觉得在这里和大家住一起也不错。夕菜妹妹和小凛也是一样的立场吧。可以好好地一决胜负”
　　或许是觉得不好意思，玖里子扭捏起来
　　“还有呢，其实那种事情，人家也不习惯呢”
　　“哈？”
　　“忽忽，要保密哦。不过你放心。我不会很粗暴的啦。那样才比较好吧？”
　　“啊可是……总觉得期待落空了……”
　　“啊啦，是这样吗？”
　　她离开窗边，修长的肢体，忽然向和树接近
　　“那样的话……我有个小请求呢”
　　“什、什么呢？”
　　“这里”
　　她缓缓指向自己的嘴唇
　　“不可以吗？”
　　“呃、呃这个……那个”
　　“……你看，果然还是不行吧”
　　玖里子的身体远离和树，回到了原来的地方
　　“连这样都会拒绝，还是不要飞扑过去比较好吧”
　　“……对不起”
　　“不要道歉嘛，又不是你的错”
　　“因为那个……如果我能再多些经验的话就……”
　　“忽忽，那样说不定比较好呢”
　　她又笑了，是如此柔和的，淡淡的笑容
　　和树低着头，离开了房间。离开的时候，还听见她“我呢，是愿意等待的女人哦”这样的声音
　　悄悄地来到走廊，然后不停地抚着胸口
　　（……真受不了，这和说的可不一样啊！）
　　怒气在大脑里涌现
　　（本来还以为会被强行夺去身体，然后我现在就可以尽情沐浴在那个女人的力量里的）
　　（我本来也是这样认为的啊！我才觉得受不了呢！）
　　和树叹气道，最近的玖里子很奇怪地越来越有女人味了，而今天又格外明显
　　（可是，我还真觉得像做了坏事一样呐）
　　（我也这么想……果然还是不想做这样的事！）
　　（可恶，那就换那个小女孩下手！）
　　和树差点吓倒地
　　（小舞穗不可以！那可真的是犯罪啊！）
　　（不是讲手段的时候了，怎么说也是个幼女，对她乱来的话就会反抗的吧）
　　这时，有脚步声传来。舞穗正从楼下上来，大概是去过洗手间吧
　　再来一次深呼吸后，和树装出一脸清爽的表情
　　“啊，小舞穗”
　　“喵，和树”
　　“过来一下好吗？”
　　牵着舞穗的手，来到走廊的深处，挖掘资料堆积如山的角落里
　　“做什么呢？”
　　“我们来做些好玩的事情吧”
　　直接说出来了，嘴角还带着不怀好意地笑容。完全得露骨的变态
　　“是什么事？”
　　舞穗歪着小脑袋
　　“嗯对了……首先把衣服脱掉吧”
　　她穿着很肥大的衣服，因为衣袖和下摆都很大，也显不出身体线条，所以里面是什么情况完全不清楚，怎么说也会有些警戒心
　　但是舞穗却毫不犹豫地回答道
　　“嗯，好的哦”
　　她的手开始解纽扣
　　“等、等一下”
　　和树按住她的小手，停下了来
　　“我说啊……你一点都不觉得，奇怪么？”
　　“为什么？”
　　“居然说为什么……不觉得奇怪吗？在这种地方，为什么要脱衣服这种事”
　　“说要我脱衣服的，是和树你哦？”
　　“确实是呢……”
　　“那我继续了哦”
　　又开始解扣子
　　“我叫你停下来啦！”
　　“唔喵—，又说要我脱又说不要脱，到底是哪边？”
　　“我觉得还是脱吧……”
　　“那我就继续脱了”
　　制服的前面完全敞开了。和树迅速地两手抱住舞穗的身体，脸朝天花板，以免看见
　　“哇—啊，这样就不能脱了哦！”
　　“不用啦！不要做这种不要脸的事情”
　　“明明是和树叫我脱的！”
　　“就这样下去的话会被坏人拐走的，要更加反抗才行！”
　　“……啊，和树，原来你比较喜欢那种玩法吗？”
　　“那种词语，不用记住也可以啦！”
　　和树抱起舞穗娇小的身体，打开自己的房间的门，将她推进去，在她没出来前迅速关上门
　　然后，背后承受着“和树你好过分哦！”的声音，走下楼梯
　　（……太受不了了，每个人都是这样！）
　　这个支配着和树全身的男人，此时已经狂暴了
　　（这个国家的伦理道德教育都吃啥去了！？到底把男人想成什么东西了啊！）
　　（我也时常会想这个问题）
　　和树老实回答道。但是，事情好像还没了结的样子
　　（这样下去一切都是无用了，真是附身到了一个不得了的家伙身上啊……嗯？）
　　突然发出了很细微的、毛骨悚然的笑声
　　（哼哼哼。这不是还有个很不错的女人嘛？很小的事情也会发怒，释放可怕的魔力的女人）
　　和树有种很不好的预感
　　（……难道说）
　　（太妙了。真应该一开始就从她开始。她现在正在做菜吧。正好）
　　（不你等下，她应该是最不妙的，你听我说啦！）
　　和树毅然地向厨房走去
　　
　　厨房里，夕菜一人做着用餐的准备。现在正站在砧板前切削野菜
　　“夕菜”
　　“是？”
　　她放下菜刀，转过身来
　　“有什么事吗？”
　　“夕菜……来做吧”
　　跳跃了一切过程，直接的表达
　　“唉？……呀啊—！”
　　和树推倒了她，用力将她的两肩按在地板上，桌上的餐具叮当作响
　　“不要抵抗哦”
　　“和树……这么强硬地……”
　　“你也是这么期望的吧？”
　　“是的……哎呀！”
　　夕菜害羞地别过脸去
　　“虽然很高兴，为什么……”
　　“马上就会知道了”
　　解下围裙，胸前有些小的膨出立刻凸显出来
　　夕菜没有抵抗，嘴里虽然拒绝着，却任由和树行动。或许正是她期待的机会吧
　　“在这种地方，会有人……”
　　“怕被人看见么？没关系的呢”
　　[[IMG,84bdbba5983f7f007b670420bf7cae30,819,1200,254385]]
　　
　　“讨厌……要温柔一点哦”
　　正要掀起裙子时
　　“式森！”
　　“和树！？”
　　“啊，和树又在做下流的事情了！”
　　来到厨房的三人一齐叫出了声。凛的面色发青，玖里子瞪大了双眼，舞穗则在乱凑热闹
　　三人看着和树和夕菜，一瞬间沉默着。然后，一口气暴发了出来
　　“你你你你想做什么！刚对我做过那种事就来这个吗？”
　　“你想要无视我的纯情路线吗！？”
　　“明明还想对舞穗做一样的事情的！”
　　每个人都开始和自己做起了比较
　　这时，咽喉里发出吼声的，并不是和树
　　夕菜坐起身来
　　脸上没有一丝像先前那样的期待和害羞，双眼倒竖三角，口中犬齿外露，已经完全沉浸在了愤怒中
　　“……和树……”
　　这本是见惯的爆发预兆。但是他的大脑中却是高兴得直跳的声音
　　（看吧！和预想的一样。这个女人的嫉妒感情太美妙了，这正是我所需要的东西啊！）
　　（不，我觉得有点……）
　　夕菜站了起来。全身上下微小的精灵们四处乱飞，光环摇曳着
　　“……这是怎么一回事，可以请你说明一下吗……”
　　“还需要说明吗？一切如你所见”
　　和树一脸不正经地说明着
　　“小凛也好玖里子学姐也好小舞穗也好，我都打算做同样的事情。至于夕菜嘛，只是顺便的啦”
　　“顺、顺便！？”
　　“对，只是因为时间有多余的呢，本来觉得不做也可以啦”
　　“……太差劲了”
　　“是吗—，我可是很高兴呢”
　　“……呜哈—！！”（译注：出招的喝声，诸君请自行脑内补完吧）
　　（来了！）
　　和树摆好架势想接下夕菜的力量
　　但身体却随着冲击飞起，猛地撞在墙壁上
　　（什……！？）
　　夕菜紧握双拳，站在原地纹丝不动
　　（刚才的难道只是气势而已吗！？为什么会被打飞到这么远！？）
　　（谁知道啊！）
　　暴发声在厨房里掀起了强风。这是短时间内无数精灵聚集在夕菜的身边，化作大量的炙热火焰所引起的
　　（嗛！）
　　大脑中又乱跳了起来
　　（喂！你快给我接下来啊！？）
　　（不行，那实在是……不可能的啦！）
　　每次躲闪开的同时，又立刻有魔法放出
　　火焰卷起漩涡，所到之处便化作红莲地狱。爆炸的热量炙烤着背部
　　（好烫烫烫啊。头发烧起来了！）
　　（搞什么啊！这可是我的身体！）
　　（快往二楼跑！）
　　和树连滚带爬地开始避难，抱着头冲进了自己的房间
　　虽然门上了锁，不过门看起来似乎比豆腐还脆弱
　　不出所料，轻松地被打破掉了
　　和树的意识开始远离，变身成阿修罗的夕菜，就在门外
　　“……最差劲的和树”
　　这是让人听后想说“地狱里的恶魔的声音也会比这温柔地多吧”的声线
　　“我会听你的遗言的，有什么要说的吗？给你五秒的时间说”
　　和树的心脏打着鼓不知道跑去了哪里。全身的汗毛孔大开，一瞬间衣服就湿透了
　　（喂！她这样说了啊！你不是要用那样的力量让你复活吗？）
　　（超过限度了！你难道不知道物极必反吗?）
　　（我知道，可是你先前不肯听我的啊！）
　　夕菜当然是不会听见这番交流的，“时间到了”这样宣告着，一步步缩短着距离
　　（唔哇！不行了！我要死了！）
　　（冷静！还有办法……啊对了！那个！）
　　手伸向墙边，取下移动壁橱上的胸像，抓住头的部分紧紧抱住
　　（这、这个？）
　　（就是这个！有这个就放心了！）
　　霎时间和树失去了气力
　　一时有意识远去的感觉，马上又复原了。突然，他抬起头来
　　身体可以按自己的意志活动了
　　“太好了……啊，喂你个混蛋！”
　　眼前果然还是夕菜，当然还是暴怒中
　　“你居然一个人逃了！我该怎么办啊喂！”
　　和树死命抓紧胸像怒吼着。但没有任何反应，似乎是再度陷入了深深地沉睡中
　　“你别太过分了！你想让我接下来怎么办啊！太不负责任……夕、夕菜，可以先听我说几句吗？那个，那个火焰是怎么回事呢？为、为什么是对着我的啊？听我说，快住手……呜……呜哇！！”
　　他最后看见的，是熊熊燃烧的火焰之龙
　　事后红尉为和树治疗的时候，也为和树能活下来感到相当地不可思议
　　而那个玛雅文明留下的胸像，后来据说装饰在了健太郎的研究室里