　　“和树！”
　　身后的声音传入耳朵的同时，式森和树趴倒在走廊里
　　赤红的火球从头顶飞过，撞上横墙发生了爆炸，热风传过地板，吹拂着面部
　　和树畏畏缩缩地窥视着身后。宫间夕菜眼里含着泪水，高声说道
　　“你又躲开了！”
　　“肯定要躲开的吧！”
　　和树反驳道
　　“会变成火人的。我还不想死啊！”
　　“差点死的是我！”
　　她再次咏唱咒文，集中火焰，形成球形
　　“为什么要在我的面前亲热！”
　　“根本没有！”
　　在火球完成前和树站了起来，不逃得尽可能远的话，可是会要命的
　　和树全力逃跑，他的身后，则是全力追上来的夕菜
　　“两个人靠得那么近，和小舞穗卿卿我我地那么高兴！”
　　“那是在问小舞穗作业的内容啊！”
　　“问我不是一样吗？！”
　　“只是偶尔……”
　　“太可疑了！”
　　夕菜用力抬起手腕
　　“老是做那种事情，请偶尔也变成我的角度想想吧！”
　　“变成夕菜的……可是我是男的哦”
　　“不是那个意思，是请考虑下我的心情！”
　　她一边哭泣着一边问
　　“比如说……虽然是不可能的，我要是花心了你会是怎样的心情？”
　　和树想了想，想不出来
　　“……会是怎样呢？”
　　“……大笨蛋！”
　　和树的背后被火球击中，就这样撞在了鞋柜上。接着引发了爆炸，木屑和鞋子四处乱飞着
　　白烟里，和树全身焦黑，转动着眼球
　　“真是太差劲了，不敢相信！为什么要这么折磨我！对那么多女人出手，太过分了！和树，你不打算说些什么吗？……想这样装死来蒙混过去是吧！为什么我会喜欢上你这样的负心人呢……哎呀？”
　　有个躲在背地里窥视着情况的男生，慢慢地接近一边哭泣一边倾诉着的夕菜
　　“打搅了……”
　　“有什么事吗！？”
　　浸在夕菜充满杀意的视线里，男生卷缩着身体，但仍小声地开始说道
　　“那个……”
　　感觉到三途川对岸的男女老少在一起向着自己招手，和树呆呆地看着夕菜和看似一年级的学生的对话（译注：三途川，日本民间传说里人间和黄泉的分界线）
　　
　　“喂和树！还好吗？”
　　“总算还活着……不过可能差点就死了”
　　听见风椿玖里子的话，和树终于回过神来答道
　　埋在鞋柜的残骸里的和树，被玖里子和神城凛、栗丘舞穗发现了，然后她们协作把和树抬回了教室
　　说起事件开端的话是夕菜的吃醋，上课全部结束后，和树与舞穗说话的时候被盯上了，似乎就是因为两人的脸靠近到了超过必要的程度
　　虽然在学校里注意到了避免刺激夕菜，但在班会时间大意了是问题所在
　　“你啊，这样下去说不定某天真的会死呢”
　　“我也有这样的预感……说起来，夕菜呢？”
　　和树口吐白烟地问道
　　“刚才在操场上哦”
　　舞穗回答道
　　“和一年级的男孩子在说话”
　　“一年级？”
　　这是少见的组合，她作为转校生并没有参加社团活动，因此应该没有认识的一年级学生
　　“接着去了教职员室，然后就不知道去哪里了，也说不定已经回去了”
　　凛又说道，旁边的舞穗说着“本来要一起回去的”鼓起了小脸
　　“早退吗……？”
　　最后还有班会没结束，虽然还有疑问但也弄不明白，玖里子和凛没有多想，“那就校门口见了”说完走出了教室
　　接替她们，冲进来一个带着眼镜的女孩子
　　“新闻来了，新闻哦！”
　　是同班的鸣尾来花。教室里的学生们，只是瞧了瞧这位兴奋的同班同学，又都回到了聊天中
　　来花是葵学院的新闻部部长。她的确掌握着很多校内的传闻，但因为有着像B组学生作风的“所谓新闻就是宣传和煽动”这样的狂言，导致受信赖度很低。她所谓的“新闻”就是“（自己捏造的）新闻”的意思。这是全班都知道的，所以没有人会去留意
　　发现没有人朝向自己，她又拉大嗓门喊着
　　“真的是新闻啊！大新闻！”
　　仲丸由纪彦一副“真吵啊”的脸
　　“什么新闻嘛，反正又是从头到尾编造的吧”
　　“这次是真的啦！刚获得的新消息！”
　　“像上一次一样，又是‘下次的考试全部用阿拉伯语出题’之类的吧。新井场还真的相信了，三天前就躲在宿舍里不出来，你去找他吧”
　　“不是那个啦，是从一年级的男生那里听到的。确实的大新闻啊”
　　班上的同学们，兴趣缺缺地听她说着
　　“那个啊，刚才夕菜和一年级男生见面，你们说怎么了？”
　　“谁知道啊！”大家起哄着
　　“不得了的哦……居然是，去约会！”
　　“啊啊……”班上的同学纷纷发出惊叹
　　夕菜最近虽然被传言为杀戮少女、单兵用大型破坏兵器，但她仍是学院的顶级偶像，想和她去约会的人，一直都很多
　　当然这些人全部都以失败告终。夕菜对和树以外的男人没有兴趣。所有的邀请都用郑重的拒绝信寄还本人，连面都不会见
　　那样的她居然会自己主动与男人见面，而且还去约会，以前是从没有过的
　　“那是真的吗！？”
　　“好厉害！”
　　久违的大新闻让教室里骚动着
　　“鸣、鸣尾同学，那个，是怎么回事……”
　　和树努力忍耐着要质问的声音问道
　　“据说是一年级学生和夕菜妹妹直接对面，当场请求就答应了，今天马上去约会了哦”
　　来花兴奋的眼中闪着光，与此形成对照，和树的眼前却变暗了
　　“这可真是不得了啊”
　　仲丸啪啪地拍着和树的背
　　“终于，在夕菜妹妹的面前出现了其他男人，虽然到现在关系最好的一直是你，但是那也已经结束了啊！”
　　“就算说其他男人什么的也……”
　　“这是何等有勇气的男人啊，简直是上天派来从你这里夺回夕菜妹妹的使者”
　　而且是满脸喜色，同学们也都一副“这是人生里听过的最好消息”的表情
　　原本2年级B组就“对夕菜妹妹出手的人死罪”的决议，不过因为和树和夕菜的关系成为既成事实，已经变成了废条款了。对于“比自己幸福的人类要让他从这个世上消失”这样希望着的B组学生来说，这不可能是好事。因此他们一直寻找着复仇的机会
　　在这时突然发生了这件事。他们纷纷“式森你活该”“表彰那个男人吧”“今天干脆成国民休假日吧”叫喊着
　　和树按着胸口，想要平息心中的悸动
　　“现、现在还不清楚吧？也不一定是去约会……”
　　“是约会哦，大家都这么说的”
　　来花盯准了打断道
　　“啊，夕菜不会做……”
　　“会呢。别看那样其实夕菜很多情的哦”
　　来花一副再显然不过了的样子点着头，身后是欢喜得来回蹦跳的一群人喊着“多情万岁”
　　门再次打开了
　　“家伙们都安静点，班会开始了哦”
　　来的是班主任伊庭香，似乎还残留着昨天的酒气，满脸乌黑
　　学生们回到了自己的座位，夕菜当然是缺席
　　“老、老师，知道夕菜去哪里了吗？”
　　“嗯—？刚才宫间跟我说要先回去了啦，好像是和男生有什么事情之类的……”
　　香一边按太阳穴一边说道
　　传言的真实性又增加了。和树的心里也变得乱了起来。要冷静，不要因为夕菜和男生见面了就慌张。夕菜那么可爱，接近她的男生肯定很多啦，偶尔去约……呃，两人出去玩也是有可能的，很平常啦，平常的，嗯，大概吧
　　“呃，呃那个……老师，知道是……什么事情吗？”
　　“难道不是去约会吗？”
　　和树的脸变青了，保持冷静的感情瞬间灰飞烟灭，心里被不安支配着
　　哇啊啊、果然是约……不，等等，都说了没必要慌张啦。做那种事是夕菜的自由。不能束缚，不能束缚她哦，因为我和夕菜什么都没……
　　唉？什么都没？
　　“老师！”
　　和树站了起来
　　“我也要回去了”
　　“至少班会听完吧！”
　　“啊，但是……”
　　对着还想要反驳的和树，全班都投以责问
　　“老师说的是对的！”
　　“你身为葵学院学生的自觉不够啊！”
　　“坐下来的话就不伤害你！”
　　白天还在为“有没有高效翘课的方法”激烈论战的人们，这时全都声讨起来
　　“而且式森本来就没有那个权力，夕菜妹妹又不是你的所有物”
　　仲丸断然道，和树一呆
　　这个男人说正当道理虽然很少见，一旦说中了就很难对付。确实从表面上说，夕菜和和树并不能算是在交往。和树自身的感情意识很单薄，更重要的是，他总是在来回躲避着
　　面对意想不到的反驳，和树又坐回了椅子上
　　“明白了吗？现在开始，夕菜是自由的”
　　“唔……”
　　“和那个家伙约会也是她的自由吧，嘛，说不定还会来个接吻什么的”
　　“……会接、接吻？”
　　和树的大脑里像高空飞车一样忽上忽下，她不但与男生约会，还要接吻什么的，那种事情——
　　“啊那也算是鼓起勇气的男人的权力吧，就算那种程度的事也没什么——”
　　“仲丸……”
　　“什么啊”
　　“我，果然还是要早退了！”
　　和树站起来
　　“对不起，老师，那么我先走了！”
　　“混蛋，你想去妨碍啊！”
　　“抓住他！”
　　比冲过来的学生们早一步，和树离开了教室
　　-----------------------------------
　　用发现兔子的赛犬一般的速度，和树逃跑着。后面则是多得恐怖的脚步声。B组的人追了上来
　　和树换了鞋子冲向外面，不知为何玖里子和凛都不在校门那里。不过就算在，也没有打招呼的空闲。B组的学生像是暴徒一样追杀着他
　　和树加快脚步
　　转过几个弯，在平时的回家路上奔驰着。要是在学校也是这样的速度的话，体育成绩肯定是相当不错的程度
　　突然，和迎面而来的人差点就要撞上
　　“呀啊！”
　　“对不起……是玖里子学姐？”
　　“真是的，刚才好危险呢！”
　　她忍住对差点一屁股坐在地上的抱怨
　　“真的很对不起，因为找夕菜……”
　　“我都知道哦，跟我过来”
　　她拉着和树的手，走近一条小路
　　这是在民宅和民宅间的几乎只能通过猫的小路。可以看见B组学生从刚才站的地方跑过
　　和树等待着B组一群人走掉
　　“听说夕菜妹妹和一年级学生约会？”
　　“已经知道了吗？”
　　“在学校中都传开了啊”
　　来花说的似乎是真的，虽然也说不定是来花到处传播的结果，总之好像已经是众所周知的事实
　　“夕菜妹妹也真是放手做了一回呢”
　　“不赶快想点办法的话……”
　　“为什么？”
　　“说为什么之类的……夕菜和别的男人约会这种事”
　　“哎呀，从你口中说出来真是少见的话呢”
　　“少见的……啊！”
　　意识到玖里子所说的意思，和树的脸上变热了
　　玖里子坏坏地笑着
　　“‘和别的男人约会’呢，原来和树你是夕菜妹妹的男朋友啊”
　　“不、不是这样……我是说……总之就是这样啦！”
　　“了解啦。和树居然主动追上去，人家稍微有点嫉妒呢。然后呢？要去找回夕菜妹妹吗？”
　　“是、是的”
　　“好像去车站那边了哦”
　　很可能两人打算从那里去某个地方吧
　　和树看了看表，应该还来得及
　　“多谢帮忙了！”
　　“给我站住”
　　手腕被抓住了，突然靠了过来
　　“不准你就这么走哦”
　　“可是！”
　　“都告诉你这么多了，人家也想要回礼呐”
　　她的脸慢慢靠近，妖艳的眼瞳紧紧凝视着
　　“好不好嘛”
　　“什、什么回礼啊”
　　“还用说吗，用身体哦”
　　和树脚下被绊到，眼看快要仰面摔倒。但是，并没有倒下
　　代替的是，和树被压在民居的墙壁上
　　柔软的手，抚摸着他的肩膀
　　“不会太用力的呢，好吧”
　　“不、不会推倒的吧？”
　　“虽然如果不利用一切状况，会觉得不像自己……”
　　玖里子的眼里蒙上了雾气，刚才的可疑目光全都不见踪影
　　“用强的也有点那个呢……”
　　“不、不是一直都用强的吗？”
　　“啊嗯讨厌，不准说呢，好嘛？”
　　她一边轻抚着和树的脸，
　　“这里要回礼呢”
　　一边指着自己的嘴唇
　　“唉……？”
　　“之前没有做完的嘛，所以”
　　“可……可是”
　　“和树的吻，好想要呢”
　　和平时的玖里子不一样，不是强行要求，更像是请求的感觉。而且这样的她，简直可爱到不行
　　“啊不……那个……”
　　“好嘛？”
　　玖里子的脸凑了过来，鲜红的嘴唇近在眼前，温柔的气息拂过
　　突然，视野里出现了一个身影
　　玖里子的身体也离开了
　　“啊……你在做什么啊！”
　　“这是我想说的话！”
　　原来是凛。是她拉开了玖里子
　　“还在想到哪里去了……在这样的公共场所，你想要做什么！？”
　　“不要来碍事！”
　　想再次冲向和树的玖里子，凛拦在她的面前
　　“请不要做下流的行为！”
　　“什么嘛！其实小凛也很想做的吧”
　　“才、才没有那种事！”
　　她反射性地握住日本刀的刀柄
　　“夕菜学姐被来路不明的男人勾引，我能不担心吗？！”
　　“说的好听。其实是在想和树是自由身了真好啊什么的吧”
　　“……竟敢出言不逊！”
　　凛拔出刀。背对着催促和树快走
　　“你快去追夕菜学姐吧，不快点会赶不上的”
　　“谢、谢谢你小凛！”
　　“快走！”
　　和树奔跑起来，离开途中，背后传来玖里子的咒文声和凛的挥刀声
　　
　　跑了一阵，和树停下来喘息着。大口吐着粗气，然后做深呼吸
　　凛也从后面赶上来了
　　“还好吧？”
　　“嗯……小凛，好快呢”
　　“砍了些板壁塞住路口，让她出不来而已，不管如何还是不能伤害玖里子学姐的……啊不好、到这边来”
　　道路的前面，貌似B组学生的人影出现了。她指向附近的拐角处示意和树拐进去
　　这条路上人并不多，所以正好方便奔跑。两人用比马拉松稍慢些的速度向车站跑去
　　“喂小凛。夕菜的事情，听说了吗？”
　　“当然，所以才跑来找你。虽然还有玖里子学姐在。那个人又是那种个性”
　　“小舞穗呢？”
　　“和你班上的人在一起啊”
　　和树突然有些不妙的预感。总之现在先忘记它吧
　　“你听说了夕菜学姐的事情吗？”
　　“嗯……”
　　因为事情发生太突然，和树到现在还有些吃惊。虽然跑出了学校，心情还没来得及整理
　　“很过分啊，夕菜学姐”
　　凛一脸愤然的说道
　　“已经有了心上人，居然还和其他男人幽会”
　　“啊大概不是……”
　　“如果是我的话，绝对不会做这种事，会一直和喜欢的人在一起，其他男人连看都不看一眼”
　　听上去比起感想更像是对某个人的告白一样，但和树没有注意到
　　“唔……小凛很认真呢”
　　“我从来都很认真”
　　“这么认真而且又这么能干，以后肯定能找到一个不错的男朋友吧”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“没、没什么。比起这个，你不要紧吗？”
　　她满脸通红地问道
　　“和夕菜学姐在一起……啊，不会受伤吗？”
　　“嗯—，小伤是免不了的呢”
　　“不是身体伤害，是说心的问题”
　　“心？”
　　不觉中手按在了心脏的位置
　　“这次不是因为夕菜学姐的醋意而发生了不愉快的事情吗？她的感情太激烈了。到了这步，下次还会再和别的男人幽会。如果是我的话是不会宽恕她的”
　　“总觉得，小凛对女孩子也很严厉呢”
　　“那是当然的啊，漂浮不定的感情，是对男方的失礼，会使人痛苦的吧”
　　[[IMG,77f5920ae7f2c5755a73d8a5a15ecb76,512,749,60848]]
　　“嗯……这次我也有不对吧”
　　“不，你没有错”
　　凛着慌似的说道
　　“是夕菜学姐单方面地对其他男人出手的吧，甚至可说是你该生气的时候”
　　“是、是这样吗？”
　　“是的，而且本来最近的夕菜学姐就极端过头了，又是哭又是闹的。连被禁止使用的魔法也随便用来攻击。要是你真死了，该怎么办啊？”
　　“会怎么办呢？”
　　“是说些悠闲的事情的场合嘛！我说你啊，式森，你既然被弄到这么悲惨的地步的话……”
　　凛低下了脸
　　“不如干脆……”
　　和树停下脚步，凛也在站立在远处，不知什么原因耳根都红透了
　　声音也越来越小了
　　“怎么了？”
　　“干脆……”
　　“凛！”
　　突然传出很大的声响
　　一看，玖里子站在面前，衣服也脏了头发也乱了，到处都是小擦伤，整个像从炭坑里挖出来的一样
　　“真做得出来啊，虽说是跑出来了，可花了我非常大的功夫呢，把我晾一边，难道打算自己一个人偷跑吗！？”
　　“才、才不是偷跑呢！我是为了式森着想才……”
　　“哈啊？你在说什么啊？刚才，你是想煽动他吧！”
　　玖里子从口袋里取出多枚纸片，正是久违的剪纸成兵，凛也举起了刀
　　“想打架吗！”
　　“偶尔为之呢！”
　　随着玖里子的手势，纸片变出了士兵的形状，凛的日本刀也绽放出光芒
　　“去吧、成兵！”
　　纸制士兵围住凛，挥下同样是纸制的剑
　　“喝啊—！”
　　凛运足气力，日本刀横扫而出，从腹部被一字切开的士兵，又变回了纸片
　　“还早得很呢！”
　　玖里子的指尖弯曲成奇妙的形状，落在地面上的纸片再次站起，手握纸剑
　　凛也不示弱，日本刀的光芒愈发强烈，用与娇小身体不相称的力量，粉碎了大量纸片
　　“有一手呢！”
　　“你也是啊！”
　　两名少女用尽全力，仿佛堵上出线权的拳击赛一样持续战斗着。舞台只不过是在一条小路里，但两人已经完全看不到周围的情况了
　　和树小心地不打扰她们，悄悄离开了现场
　　
　　不知不觉中，和树走到了商店街
　　这里开始就是车站前，再走几步的话就到公汽总站了，稍微有点绕路，不过马上就到了
　　和树不禁加快脚步
　　“哇啊”
　　“哇啊—！”
　　发出了惊叫，和树转过身
　　站在那里的是露出开心的笑脸的舞穗
　　“找到了”
　　“是小舞穗……不要吓我啊”
　　她靠近和树，抓住和树的右腕
　　“因为和树不见了，找了好久哦，说好了大家一起回去的”
　　“抱歉抱歉，现在不是说那个事的时候，下次再一起玩吧”
　　边说着想要走掉，但是舞穗紧紧抓住手腕不放手
　　“我说小舞穗，快放手”
　　“不行”
　　“我说啊”
　　“因为他们说舞穗来挽留的话，和树会高兴的”
　　“是谁啊！”
　　“仲丸同学”
　　“那个畜生”和树暗骂道
　　舞穗拉着和树的右腕，抬头望着和树
　　“仲丸同学说呢，把和树留下来的话肯定很好，班上的大家也会高兴的呢”
　　“高兴的只有他们吧！”
　　只要是对和树不利的，任何事情他们都会高兴的
　　“还说呢，之后会买好多糖果给舞穗的”
　　“不要被收买了啊！”
　　和树使足力气挣脱舞穗，正要开始跑的时候
　　突然，舞穗发出了高声尖叫
　　和树慌忙堵住舞穗的嘴
　　“你要做、做什么啊！”
　　“唔唔唔唔……和树要逃跑的话就放声哭吧，仲丸同学这样说的”
　　“又是那家伙吗！”
　　和树把舞穗牵到路旁
　　“那个呢，小舞穗。我现在很忙，要乖一点好吗？”
　　“不要”
　　“要听话呢”
　　“不要，我要再喊‘有强奸魔’了”
　　“在哪学会那种词语的啊！”
　　“那样警察就会抓住和树，因为警察会相信舞穗而不是和树，和树就绝对逃不掉了，这是仲丸同学说的”
　　“我一定要杀了那家伙！”
　　喊归喊，总之首先要逃走，呆在原地想了一会，对舞穗说
　　“我明白了小舞穗，那就和我一起去吧，再多的点心我也会请的”
　　“嗯—！”
　　“嗯，就这样吧”
　　“不过恐怕不可能了”
　　“为什么！”
　　“那是因为我在这里啊！”
　　和树迅速转过身
　　仲丸两手交叉胸前，高声笑着
　　“哇哈哈哈。算总账的时候终于到了，式森”
　　“唔…！”
　　和舞穗拉扯的时候，已经被发现了，和树咬着嘴唇
　　“不止我一个哦”
　　他挥了挥手
　　接着，葵学院制服的学生从四处出现。满脸杀气的一群男女，把两人围了起来
　　和树认得所有的人，全是二年级B组的同学们
　　“你、你们……”
　　几乎全班都到齐了。看来是B组全体出动来抓和树
　　一步也动不了，虽然也有舞穗拉着的原因，但是确实是如水泄不通的字面意思一样地被包围着，甚至商店街的拱廊上都有人看着，哪里都去不了
　　“这样你就到此结束了，夕菜妹妹被解放，成为自由之身。至于约会的一年级学生，以后再慢慢收拾就好”
　　简直像坏人的首领一样的发言，虽然说话的本人的确是相似的性质
　　和树大脑开始眩晕了
　　“……为什么……为什么要这样针对我”
　　“那还用说”
　　仲丸一笑
　　“那样会比较高兴啊”
　　“……恶魔！”
　　“动手！”
　　同学们毫不客气冲向和树
　　
　　和树被抓住，嘴里咬着封口布。像江户时代的罪人一样，被拉着前进
　　仲丸一行人，就这样慢慢向着车站前进。是去“给新生的夕菜妹妹献上祝福”的。但实际上却是和树被痛苦的现实所刺激，一心想着要如何报复这一箭之仇
　　夕菜正站在检票口前，不时看着手表
　　B组的学生躲在柱子后，因为人数太多，简直像密集形成的制服堆一样，对葵学院学生的可疑行动，路上行人们都很害怕地远远看着
　　（夕菜妹妹，有点坐立不安呐）
　　（为什么那男人不在呢）
　　（是迟到了吧？）
　　交头接耳地小声讨论的同学们。和树只能在封口布下发出呻吟
　　（那男人快出现，让式森哭泣吧）
　　（好令人期待啊）
　　夕菜似乎发现了什么，向着检票口的反方向用力挥着手
　　有人跑了过去。B组学生们顺着方向探出身去
　　跑过去的是高个的三年级生和小个的一年级生
　　“玖里子学姐，小凛！”
　　夕菜大声喊道
　　两人来到夕菜身边，十分疲劳地大口喘着气，制服都是乱糟糟的，脸上也有点脏的
　　夕菜一脸的惊讶
　　“发生了什么事吗？”
　　“还说发生了什么，都是因为你啦……”
　　玖里子一边喘着粗气一边说，凛也咳了一声
　　“因为你的约会……和树现在怎样了？”
　　“和树吗？我不知道呢”
　　“不会不知道吧，明明追过来找夕菜妹妹的”
　　接着玖里子又说了一些话，B组学生这边连和树都竖起耳朵想要听清楚
　　就在这时，凛朝向了这边
　　好像被吓到了一样，捏住玖里子的袖子说了几句话
　　（呜哇……被发现了！）
　　（被发现了会很糟糕的吧！）
　　（总之都是式森的错！）
　　B组的学生们一瞬就变得恐慌了，开始了他们擅长的责任推卸，让和树有了可乘之机
　　和树甩开抓住自己的手，踩着柏油地面，连滚带爬的跑了起来
　　“逃跑了！”“你这坏蛋！”的声音从后面传来，和树向着夕菜奔去，总算到达了夕菜的脚边
　　夕菜睁圆了眼睛
　　“和树？还有，班上的大家？”
　　“夕菜！”
　　和树制止住B组的同学，站起来扯开封口布，然后抓住她的双肩
　　“偷看的事情我会道歉的。但是，和男人约会的话，至少对我说一声也不要紧吧”
　　“你说啥？”
　　夕菜不停地眨着眼睛，和树只是继续说着
　　“那个……虽说，我的确没有束缚住你的权利……但是，还是希望你能直说。如果真的有对你很重要的男人的话。我也没有什么怨言，会祝福你们的……”
　　“……我说—”
　　她一脸不可思议的表情，说道
　　“是很重要的男人，为什么你会知道呢？”
　　“果然是……”
　　和树迅速失去了力气，放弃的心情包围着身体
　　“不，算了……没什么啦夕菜”
　　和树失魂落魄地耷拉着肩膀，夕菜却毫不在意一般的向检票口方向挥着手
　　“啊、他来了他来了，在这边哦！”
　　被她叫住，好像有人过来了，站在了低着头的和树面前
　　虽然不想看，还是慢悠悠地抬起了脸
　　然后就张着嘴呆在了那里
　　面前的人，是个一嘴胡子的中年绅士
　　“我来介绍呢，这位是我的父亲，宫间健太郎”
　　“……父亲？”
　　“是的，一年级的学生通知我，说他打电话说要过来的，就是我的父亲大人。因为今天刚到日本，我就早退来迎接他了”
　　“啊—”
　　和树软瘫地倒了下来。玖里子和凛，还有B组的一群人，全累得一屁股坐在了地上
　　是男人的确没错，不过是父亲。果然还是捏造的新闻，看来相信来花的话是一个错误
　　玖里子也好凛也好，全都哑口无言只是看着
　　健太郎握住和树的手，拉起了和树
　　“你就是式森君吗？夕菜受你关照了”
　　“啊是……”
　　“以后也请拜托你了呢”
　　“您客气了”
　　和树总算回了几句话。然后健太郎大幅度地点了点头
　　“因为要一起生活呢”
　　“好的……啊？唉唉—！”
　　和树怀疑是自己的耳朵听错了，但夕菜的父亲表情却像是说着已经定下来的事情一样
　　[[IMG,afc493bcd2dd31b86f90c049ac27a07c,515,753,76433]]
　　夕菜很害羞地捂着脸颊
　　“为、为什么，我会和夕菜……一起生活？”
　　“因为父亲大人会在日本停留一段时间，所以租了单独的房子，这期间我会过去做饭，所以不得不离开宿舍，可是，我讨厌离开和树的身边，父亲大人就说一起过来吧”
　　“……哇啊……”
　　和树感到意识正在远离自己
　　“请问，难道这是说，要同居吗？”
　　玖里子嘴角抽动着问道
　　“请不要说得这么直接嘛！”
　　夕菜显得相当害羞，与此相反，玖里子表情变得僵硬起来，凛则是受冲击过头闭不上嘴了
　　无视两人，夕菜对着和树低头鞠躬
　　和树感到意识离自己更远了
　　“和宿舍不一样是两人独处，真正的两人独处呢！和树，请一定要多多关照呢！”
　　和树没有听到她最后的台词，还有非常满意的健太郎的脸、杀意膨胀的B组学生的气息也弄不清楚了
　　此时的他，已经丧失意识倒下了