　　他是有信念的男人，所以选择了邮局而不是银行。邮局不只有现金，还有邮票和“小为替”（译注：旧时日本的一种邮政汇款业务，已于1951年废弃），那也是钱的一种，有相等的价值，还不会锁在金库里。而且得手极其容易，这样的偏见也是他的信念
　　
　　他和弟弟商定计划，弟弟虽是个连扎古和旧扎古都分不清楚的半罐子，但是却“哥哥、哥哥”这样称呼着他。他不是扎古1型而是被称作旧扎古的旧时代人种，对连机动战士也不知道、在某部动画的最后一回的注释反复花了很多时间讨论的弟弟还轻蔑了一番，不过被追捧的感觉还不坏。
　　
　　两人需要钱，都是因为稀有的限定卡和绑定玩具没着落，为了能周转资金而袭击了邮政局，这种时候一般人都会选择去打工，他却说这样时间被束缚会错过发售日，很极端，却是他所坚信的
　　
　　幸运的是，他们的父亲有狩猎的兴趣，而且还是个半调子的性格，猎枪的管理极其马虎，弟弟很轻松的就把猎枪偷了两只出来
　　
　　武器在手更坚定了决心，已经没有退路，虽然还有些犹豫，一旦出手就停不下来了，强盗也和一开场就如雪崩一般涌进卖场的同人志现售会的参加者一样，会“向前冲啊”这样的，
　　
　　目标邮局位于住宅街中，附近还有学校，白天这里安静的环境正合两人意，没车开的他俩乘电车到达现场，密切注视着入口处
　　
　　因为客人稀少。局员也很闲的一副没有紧张感的脸，他与弟弟相视点头确认，握紧了猎枪
　　
　　
　　“我说，你挨得太近了”
　　右边的夕菜说
　　“怎么太近了？”
　　“怎么都是，那么近是不可以的”
　　“可是红尉老师对舞穗说，要和和树在一起哦”
　　“那不是说要黏得紧紧的意思”
　　“舞穗想要这样在一起嘛”
　　“那也是有限度的”
　　“像这样的话就可以了吧？”
　　舞穗紧紧抱住了和树的身体
　　“那样绝对不行！”
　　夕菜气血上涌地怒吼道
　　和树被两人夹在中间，感到大脑变得一片空白
　　现在是葵学院的上学时间，从宿舍出来的学生们欢快地或者慌张地前往学校，是每天早上的惯见风景，和树三人也沿着银杏树道前进着
　　说到一起走的原因，是因为被告知要和舞穗一起行动，和树的体内潜藏着足以毁灭世界的力量，只有舞穗可以抑制那股力量，就像摇来晃去的碳酸饮料瓶子，如果没有牢固的瓶栓就会发生大惨剧一样
　　夕菜也在是要监视这两人，并不是被谁委托，“为了不让和树和小舞穗做奇怪的事情”而自发性的监视，虽说是吃醋使然，本来只有夕菜和和树的地方让舞穗强行插入，也有值得同情的余地
　　话虽如此，和树本人是头痛无比，夕菜发怒，可是会让自己有生命危险的，而且比刚相遇的时候，过激程度有增无减，舞穗又是天然地亲近自己，也不能责怪她，真是孤立无援
　　“阿嚏！”
　　低头打了个喷嚏，真的好头痛
　　“感冒了吗？”
　　夕菜问道
　　“嗯，大概吧”
　　含糊的回答着穿过校门，往2年级B组走去
　　“哎呀”
　　进入教室，夕菜看着黑板发出了声音
　　教室里上课用大黑板的旁边的位置是一块小黑板，因为是联络用，平常都写着值日生和学级委员的名字，
　　有和树的名字，和值日生不一样，只写着“式森”旁边是“107+5”的字样
　　“这是什么呢？”
　　夕菜望着和树，也莫名其妙
　　“会是什么呢？”
　　和树向旁边的仲丸由纪彦询问，他一听就毫不犹豫的答道
　　“啊这个吗？友情的证明啊”
　　“友情？”
　　和树发出奇怪的声音
　　在2年B组，友情和信赖这样的词语被视作盲肠一样的东西（译注：盲肠在草食以外的哺乳类其功能已退化，这里比喻鸡肋的东西），直接一点就是没有也可以的东西，因为是一群朝着健全的高中生活的反方向全力奔跑的人们，“比起友情还是算计胜过百倍”，都被这样的思想占据
　　
　　尤其是在对待和树时，这种思想体现得更是变本加厉。因为与葵学院第一的清纯派美少女--夕菜走得近而被露骨地嫉怒和妒恨着，最近夕菜的清纯派地位虽说有些动摇，但那种程度是不可能平息众怒的，更不用说在B组了
　　
　　最近还被栗丘舞穗喜欢上，也更多地惹来了愤怒，舞穗不仅外表娇小实际上也很年幼，在某些狂热爱好者中很有人气，于是又滋生了许多乱七八糟的怨念
　　
　　那个她们和他们所谓的友情，怎么看也是不同于一般的情感
　　“这个啊，是和式森的友情的交易价格，昨天收盘是107圆，升值5圆”
　　“……那个交易价”
　　“友情的价值，那个还用说？”
　　仲丸一副“别问些理所当然的事情啦”的样子
　　“在班级内进行着‘与式森的友情’的交易，单位是公斤”
　　“为什么要做这种事情？”
　　“我们一直在为难和树，然后终于发现那是没用的事情，再说同班同学也不应该是那样的吧，所以我们重新认识了与和树的关系”
　　“只是这样的话，听起来很正常呢”
　　“是吧？以这种想法为基础之上，建立起可以把与式森的友情进行自由交易的制度了，想要友情的话就买进，不想要的话就买掉，这样也没有为无用的事情使用力量的必要了”
　　“……友情是这样的东西啊？”
　　“那是当然的啊，我们为友情这种无用的东西发明了金钱交换的手段，不是值得称赞的东西吗？”
　　如何？最后还补充道。和树果然还是对这样的场面很泄气
　　普通人哪怕是出现在大脑里也会瞬间放弃的想法，这些人会当真去做。而且肯定不是随便地而是全身心地投入去考虑
　　“可是公斤什么的，友情可以去称重的吗？”
　　“因为找不到其他合适的所以将就了，真是辛苦啊，开始交易的时候用自我陈述的方式衡量与式森的友情，大家又都是随便申请的导致很混乱，我说我与式森的深厚友情换算后值5万元，松田那家伙全力反对，最后B组证券交易委员会进行了三个晚上的彻夜讨论——”
　　和树把还在滔滔不绝的仲丸的台词左耳进右耳出，不用想也知道为什么，连想象都可以免了
　　原本说把人际关系换算成金钱就无法理解，虽然知道有为利益而交往的情况，直接变成金额什么的那就简直是前无古人了
　　又开始头痛了，但也不完全是仲丸的原因
　　按太阳穴的时候，夕菜又很担心的说道
　　“不要紧吗？不舒服的话就去保健室……”
　　“啊，没什么，可能是睡眠不足吧”
　　保健室里的主人，保健老师的红尉晴明是某类实验的狂热爱好者，如果让他知道和树身体不好的话，会借检查的名义让和树喝些听都没听说过的药物的吧
　　“可是今天也是舞穗的检查日哦，是不是一起去看看病比较好？”
　　“听说后更加不想去了”
　　拥有特殊魔力的和树和舞穗，要定期接受红尉的检查，要是世界在不知不觉中毁灭那就笑不出来了，这就是所谓的理由，今天轮到的是舞穗
　　“因为之前的那次检查也很惨啊，把冒着紫色泡泡的药品给我喝，我假装喝下去然后从窗户扔出去，舔到药的麻雀都死了，不是必要的时候我连那门前都不想经过”
　　“这样啊……”
　　“舞穗想和和树一起去嘛”
　　少女拉着和树的手说着
　　“那边！不许随便碰。那么就由我带小舞穗去好了”
　　“就这样吧”
　　“怎么了？式森身体不舒服吗？”
　　意料外的声音出现了，是仲丸
　　“嗯，有点”
　　“注意点啊，因为还好就放着不管的话，拖久了可不好哦”
　　“谢谢你，仲丸，你真是善良呢”
　　“会影响行情嘛，要是发生了用式森的魔法毁灭世界的事件，价格就会上涨”
　　“……一般不是反过来吗？灾害和战争会让股价下降吧”
　　“麻烦越大越有价值”
　　他很肯定地说道
　　“所以说，发生太出乎意料的事情的话，行情就乱了”
　　“……就是说我什么都不能做吗？”
　　“帮助人，捐款，照料小狗也是不行的哦，那样的好人好事会让股价下跌的，学习成绩上升、体育得好成绩、受女生欢迎这些更不行，友情会跌成垃圾的”
　　“是吗？……”
　　和树泄气地随便回答道，这样的想法怎么想都觉得和一般常识离得远了，虽然在B组是常有的事
　　预备铃响起，差不多班会要开始了
　　“要快点去保健室了呢”
　　夕菜催促着舞穗，但舞穗只是一个劲的盯着和树
　　“和树呢？”
　　“我都说过不去了”
　　“唔——，想一起去嘛”
　　“回来了我会陪你玩的”
　　一边点头驱散睡意一边说着
　　这随意的话语也让舞穗很高兴，握着和树的手蹦跳着
　　“一会就回来哦”
　　“要听话呢”
　　“嗯，可是，和树的头很痛吧”
　　“放着它也会好的哦”
　　“那我就念个咒语给你”
　　“好啊，什么咒语都可以的”
　　和树随便地回答着，她却不满足。舞穗踮起脚，想要接触到和树
　　“好了”
　　脸上传来轻微的感觉，是柔软的肌肤触感
　　还带着一丝湿气的嘴唇离开了脸颊
　　感到是舞穗在脸颊上啾地亲了一下，花费了些时间
　　“什……！”
　　比茫然的和树先开口的是夕菜
　　“舞舞舞舞舞舞穗，你在做什么啊！！”
　　“嗯，咒语哦”
　　“那种事情就可以治好病的话，人类的平均寿命早就超过两百岁了！在、在这种地方做真是不知廉耻，居然比我还先做那种……！”
　　夕菜的头发猛然倒竖，一如平常的发怒的表情，金粉般闪耀的精灵聚集着
　　——然后，很勉强的忍住了爆发
　　再怎么说一大早就开始转职成魔王还是要避免的，相应地，她用力抓住了舞穗的手腕
　　“那么我们要去保健室了哦，小舞穗”
　　然后像是拉扯着那娇小的身体一般的带出了教室
　　“……夕菜姐姐，好痛”
　　“不准抱怨，会让红尉老师给你喝很多可以让熊一喝就昏倒的药的”
　　“那个好喝吗？”
　　“说不定会死”
　　继续说着的两人的声音慢慢远离
　　看不到两人，和树松了口气关上了门
　　然而，真正的恐怖的开幕，才从这里开始
　　------------------------
　　这是在灾难袭击和树之前，保健室里的风景
　　红尉用手电照亮看舞穗的口腔，腋下夹着体温计测量体温，看上去像是诊断感冒，却是确实的魔力检查，
　　[[IMG,e241041afd3142857a35c4e57ca3e520,515,753,66598]]
　　“没有异常呢”
　　他一边说着，把手电放回白大褂的口袋里
　　“小舞穗没有什么问题吗？”
　　满脸气呼呼的夕菜问道
　　“是呢，因为让你们一起行动，所以没发现明显的异常”
　　“一点也没有，是吗？”
　　“一点也没有”
　　“不需要喝药吗？”
　　“不需要呢”
　　“……好可惜”
　　“有什么事情吗？”
　　“不，没有事情”
　　相当失望的语气，夕菜回答道
　　红尉轻轻抚摸舞穗的头，不发表任何意见，舞穗甜甜地笑着
　　“栗丘很健康哦，比以往任何时候都是”
　　“是这样啊，可是，和树好像身体不舒服”
　　“啊，那个是有可能的，他的魔力的大半在刚产生的时候就被栗丘吸收，但还剩下了一部分。因为是那样大的力量，栗丘也来不及吸收呢，虽说也有不习惯的问题，我想，过一段时间会安定下来的……”
　　“可是，要是那魔力引起了什么灾难的话”
　　“确实是有可能的，一部分的魔力也是魔力，对世界的影响无可避免，比如说，今早的新闻记载了这样的事情”
　　是配色很夸张的体育新闻，虽然感觉上和红尉有点不协调，也会偶尔读一点吧
　　一整版都是“竹落马，G1赛事大暴乱”（译注：竹落马是日语中的赛马用语，大意为赛马把选手甩下马，语源不明）
　　“嗯——，这个吗？”
　　“好像是一打开马栏，人气第一的马就把骑手甩落，然后和人气第二的马咬得一团糟，赛马场简直成了斗牛场，结果因为失去本命有十万张马劵废了，在G1是很少见的”
　　“确实是很少见……原因是和树吗？”
　　“是的，这是因为和树的身体情况不好吧，就体现在这种地方。不过比起诱发大灾难和战争，还是一堆没中的马券比较好，所以我也放着不管呢”
　　红尉关上保健室的电灯，打开窗户，让阳光和外界空气进来
　　“就保持那样真的不要紧吗？虽说这次只是影响赛马而已”
　　“并不是那么不要紧呢”
　　“诶！？”
　　夕菜一惊
　　“那就——”
　　“冷静点，保持现在的状态顶多会让博彩的结果乱七八糟而已，只要不变成和栗丘分开的情况，就不会有多大的麻烦，那个分开才是个问题”
　　“那么，分开多远就会出现灾难之类的情况呢？”
　　红尉稍稍露出思考的表情
　　“一般情况下的对生活是没有影响的，……像今天这样身体不舒服的时候，只要离开几百米也许就会引发些什么吧”
　　“这样吗……”
　　夕菜再次望着舞穗，对她本人似乎没有影响，和平时一样的举止。不知道她是理解了还是没理解，只是甜甜地笑着
　　“今天的不舒服也会好起来的，别想那么深比较好”
　　“就是说和树和平常一样就好吧？”
　　“只要不引发多余的事件的话”
　　像是说着预言般的话，红尉走近窗户
　　“说起来——外面很吵呢”
　　从窗外传来警车的鸣笛声
　　
　　与此同时，B组教室
　　嘴唇的感触还残留在脸颊上，却没有给和树确认的空闲
　　几乎和激光一样的视线从四面八方将和树包围
　　但是同学们却没有人行动，坐在椅子上，有的是站在椅子上，默然释放着杀气
　　可怕的沉默持续着，和树感觉到心脏都快麻痹了
　　终于仲丸走了出来，拿起黑板擦擦掉擦掉数值，然后粗暴地写上数值
　　又是沉默，啪的声音响起
　　折断了粉笔的仲丸，走向和树
　　“式森……”
　　低声吼道
　　“什、什么”
　　“你做了不得了的事情啊”
　　“怎、怎么回事”
　　“行情啊行情！”
　　他“啪！”地一声，拍了写着“-107”的黑板一下
　　“看啊都跌停了！刚才的行为让价格跌了这么多，你想在B组引起恐慌吗！？”
　　“不、不是我做的！”
　　“少罗嗦！在你身上发生的事你都要负责任！”
　　“这太不讲道理了！”
　　“这才是当然的道理！”
　　仲丸断言道，同学们也接应着
　　“为什么式森这么不知满足呢？”
　　“难道没有对我们的亲近之心吗？”
　　“我的友情、我的友情啊……”
　　“花大价钱买的啊！全完了……”
　　出了钱的人们的目光全变了，无论如何，不仅是自己受损失，也不能忍受他人得到幸福，更何况，虽然只是脸舞穗也是吻了和树，这更是不允许发生的事
　　松田和美向前走出一步
　　“式森同学……为什么……”
　　“松、松田同学？”
　　“为什么要做那种事情啊！……”
　　和平时不一样，松田那沉痛的声音，正努力压抑着高昂的感情
　　“我，相信着式森同学……一直相信着。可是，为什么，刚才的……”
　　“诶？……不，那个……”
　　“我，一直看着式森同学……所以认为式森同学不是这样人……但是，但是”
　　和树无言以对。无法压抑的感情从和美的口中喷涌而出
　　“一直、一直相信着……会升值这件事！”
　　和树一脸无奈地被逼视着
　　“我买了那么多啊，你知道有多不容易吗！？在上课时打电话，交易市场关闭后还到处辛苦才收集到的啊！上升的同时卖出，供应过剩导致跌价时再买回，本来靠这个差价就可以过上轻松的生活的……本来是这样的，太过分了！”
　　和美两手捂脸，原地跪了下来，女生们一起靠了过去
　　“和美，和美，振作一点！”
　　“要坚强呢！”
　　“式森同学把女孩子弄成这样，太差劲了！”
　　再次被骂声包围
　　和树已经无法可想了，虽然原本用友情做买卖这件事就很奇怪，那样的道理在这里不通用，只有在其中添加上恶意和不讲理才会变成这样吧
　　仲丸让女生们把和美带回座位上，然后以无比惭愧的表情点头着
　　“悲壮的牺牲者出现了，式森……你这个恶魔！”
　　“你在说什么……”
　　“不要以为这样就算了！”
　　仲丸猛地睁大眼睛
　　“就这样算了的话多好啊……”
　　“闭嘴！既然变成这样，已经无法原谅你，为了班级，为了学校，为了正义，给予式森和树天诛吧！”
　　“哦哦哦！！”齐声响应的班级沸腾了，一阵响亮的掌声
　　轰的一声学生们一齐站起，把背靠墙壁的和树围成半圆形
　　“不对你挥下铁锤的话，就会留下百年的祸根！”
　　“天诛天诛！”
　　“把式森吊起来！”
　　已经没有一个友方，不论男女，敌意毕露地逼近着式森，简直像杀手集团
　　“连遗言都没时间让你留！去死吧！！”
　　班上同学正要跳起来，就在这时
　　教室的门被粗暴地打开了，低钝而粗糙的声音响起，天花板上开了个洞
　　“听见没有！都不准动！”
　　手持猎枪的二人组对学生们大吼着
　　“不想死的话就乖乖地……什么来着？”
　　被2年级B组逼视着，打头的男人退了一步
　　这里可是恶意的聚集地
　　“靠！什么年代了还玩抢劫……”
　　“这里正打算狠狠地把某个人血祭呢”
　　“来的真不是时候啊”
　　变更了目标，纷纷向二人组接近的学生们，两人被这不像学生的杀气扭曲了脸
　　不断缩短的距离里
　　流动着的是沉默与紧张
　　二人组的一人终于忍不住了，挥起了手里的猎枪
　　“喂，别、别过来！”
　　“动手！”
　　仲丸一声令下，B组学生一齐冲了上去
　　------------------------
　　就在枪声响起的同时，警官队到达了葵学院
　　走下警车和灰色巴士的警官们，迅速张开封锁线，指挥学生和老师们避难
　　“到底发生了什么……”
　　被来到保健室的女警官强行要求避难的夕菜，带着不安的表情说着，夕菜和舞穗还有红尉老师都被带到了校门外
　　“好像是发生了事件呢”
　　红尉老师逮住一个忙得到处转的警察
　　“你好，能不能告诉我发生了什么呢？”
　　被叫住的警察气呼呼地说
　　“哈啊？你是谁？我哪有那么多空跟你说明，非工作人员都退开”
　　“我也是这个学校的人，应该算工作人员吧”
　　“真缠人，警察以外的人无可奉告，快回去——”
　　警察的话被后面跑来的一个中年男人打断
　　“住嘴！别说失礼的话！”
　　中年男人打了下警察的头，“去那边协调围观人群去！”追加了一句，然后向红尉敬礼
　　“非常对不起，下属做了失礼的事”
　　“不，也没什么”
　　红尉轻轻摆手
　　“先不说这个，能不能说明下发生了什么？”
　　中年男人也是警官，制服的襟章上好多闪着光的星星，应该是来头很大的人物，但在红尉面前毫不怠慢
　　“是，今天早上，两名抢劫犯冲入邮政局，劫犯把局员绑起来打算抢劫邮票，被随机应变的女局员通报了警察，只抢了两枚五十圆邮票就逃走了”
　　“没有抓住吗？”
　　“虽然很惭愧但的确如此。两名犯人向着冲过去的警察不停用猎枪射击，然后被逃跑了,持续着像马拉松一样的追捕，结果犯人逃入了葵学院”
　　“好像听见了枪声，逃入了哪个班级？”
　　“2年级B组，似乎打算拿学生当人质和警方对峙”
　　“B组吗？和树！”
　　夕菜的脸色发青，脚步开始摇晃
　　红尉扶住了夕菜的身体
　　“这可是大事件呢，总监怎么说？”（译注：这里指警视总监，日本警察的最高长官）
　　“总监指示是尽全力解决，已经和内阁相关各省厅商议协作，内阁府也设立了紧急对策指挥部”
　　“嗯，有劳你了”
　　中年警察官员立正姿势敬礼之后，又迅速回到了工作
　　红尉扶着夕菜坐在附近的长椅上
　　“身体不要紧吧？”
　　“是……是的，那、那个，抢劫犯在我们的班里”
　　“是啊，一般情况下交给警察就没什么问题了，这里的话说不定会引发些棘手的问题呢”
　　与语气相反的，说着很深刻的事情
　　“果然是因为和树的……”
　　“准确说是和树的体质，他现在因为魔力的原因身体很不好，如果还认为不会引起灾害的话可就麻烦了”
　　“诶？……”
　　“忘了吗，栗丘现在在我们这里，所以现在的他，好比随时准备发射的核弹头一样”
　　夕菜顿时失语了。是啊，现在和树和舞穗正分开着
　　“老、老师……”
　　“虽说距离比较微妙，勉强安全的样子，但不能一直放着不管”
　　校舍里再次响起枪声，B组教室的窗玻璃破了，碎片落到了地面，响起了更多的惊叫
　　警察们慌忙跑动着“他开枪了！”“有人受伤没！？”大声喊着
　　夕菜感觉到自己的意识正在远去
　　
　　仲丸扛起硝烟未散的猎枪
　　“好了，做到这种程度，警察们也不会靠近吧”
　　发出尖叫的和美，也停下嗓门离开窗边
　　“是不是做得夸张了点呢”
　　“放心，只要不太极端就没问题，得让他们看见我们是动真格的才行”
　　她点头同意，还以为她刚大哭了一场，不知为何连泪水的痕迹也看不见
　　“那个——”
　　和树说话了
　　“这到底是在干什么呢？”
　　“吵死了”
　　仲丸一脸不耐烦地答道
　　“我们要讨回因为你而造成的损失，老实地呆在那里别动”
　　“哦……”
　　和树动了动被绑住的身体，旁边应该是劫匪的二人组也被绑着倒在地上
　　仲丸用枪口指了指二人组
　　“反正这些家伙本来是打算把我们当交涉资本，来逃走或者是要钱吧，那样的话这个事情就由我们来做”
　　“我觉得那个是犯罪的说……”
　　“罪犯在那边，被绑住了，我们是可怜的受害者”
　　嘴巴被布堵住的两人，叽咕叽咕地动着嘴巴
　　（哥、哥哥，他们在说什么啊，这些人真的是高中生嘛？）
　　（谁知道啊，这肯定是噩梦）
　　和树怜悯地看了看还把握不清事态的两人，又重新望向窗外
　　窗子上已经装上了为了让警察看不清楚里面的幕布，为了防止意外，还有几个人在旁边看守，大约有一半桌子被搬出去做了路障，设置在走廊的楼梯和教室入口处，为了守城战的食物准备，食堂和小卖部也被派了人去
　　对着这有条不紊的一切，和树却变得情绪低落了
　　“那个，接下来要怎么样啊”
　　“首先是交涉”
　　仲丸说
　　“最终目标是金钱，对手也是专业人士，没那么容易交给我们，需要的是忍耐和体力，再就是妥协时机”
　　“妥协的话，不用这样做也可以的吧”
　　“别说傻话，一定的冲击是必要的”
　　他坐在椅子上，猎枪搁在膝盖上，另一只则在和美手上
　　“可是有必要把我也绑着吗？”
　　“你虽然是我们班的人，却做了非常识的行动，被警察发现行动意图可就糟了”
　　“那是非常识的么？”
　　和树叹了口气，不过仲丸似乎没听见
　　路障已经设置完毕，食物和水也运输完成，听见轻声的笛声，外面的警察似乎也集合完毕
　　“仲丸同学，给你电话”
　　和美把手机递给仲丸，通话口被装上了变声器
　　“搞定，那么先来最初的要求”
　　他相当兴奋地按下了按键
　　
　　夕菜她们被远远排离在校舍外。理由是“为了逃离犯人所持猎枪的射程”
　　周围陆续集结着警察队，还有手持防暴盾的机动队，媒体也集结着，电视摄像机朝着这边
　　夕菜一行人站在现场指挥部的附近，虽说2年级B组学生以外的人都已经避难完毕回家去了，还特地要留下来。虽然就连教职工也被要求站得很远而很有意见，因为有红尉在所以没有问题
　　“犯人的二人组很凶残吗？”
　　夕菜小心问道
　　“袭击邮政局的时候虽然是连枪都用不好的笨蛋家伙，现在却似乎有相当的手腕，能相当准确地射击”
　　“好可怕……和树要是有个万一的话……”
　　闭上了眼睛，抑制不住的不安
　　舞穗慢慢握住了她的手
　　“打起精神来，夕菜姐姐”
　　“谢谢你……小舞穗真是温柔呢”
　　含泪笑了起来
　　“犯人们在短时间内也不会把人质们怎么样吧，应该会提出某些要求的”
　　现场指挥部的幕布里，传来了声音
　　是某些东西倒地和骚乱的声音，还有“别开玩笑了”“太非常识了”之类的骂声
　　红尉走到外面逮住一个警察问道
　　“发生了什么吗？”
　　“是。犯人们最初的要求是金钱，因此正在混乱中”
　　“要求的金额很吓人吗？”
　　“要求的金额……十兆圆”（译注：兆有三种量纲，日本常用的为1兆等于1万亿）
　　红尉和夕菜还有舞穗都一起睁圆了眼睛
　　“太超越常识的等级让交涉人员直接昏倒了，下官正赶去叫救护车”
　　警察离开了，此时就算是红尉也像是喝了一整瓶芝麻油一般的表情
　　“简直不敢相信”
　　“十兆……想都无法想象”
　　“一般不是会要求得更加现实一点吗？”
　　“是打算买某个国家吗？”
　　“怎么可能……虽然想这样说，非常识的要求也是要求，也是需要一定的考虑的”
　　红尉掀起幕布，和夕菜她们一起进去
　　里面仍然在为要求混乱着，很多人都是满脸的不快，见到红尉又急忙敬礼
　　“状况怎样？”
　　刚才的中年警官回答道
　　“是，犯人在提出超越限度的要求后，一直保持沉默，由于使用多部私人手机的原因，我方无法主动联系，我方想透视建筑内部，还发现使用了防透视的建筑材料，因此情况不明”
　　“学校嘛，这是当然的”
　　“现在监视班正在钻孔，预定用纤维内视镜播放内部影像”
　　“我明白了……。就是说还完全不知道犯人的想法吧”
　　“是。我方也正为此烦恼中”
　　红尉一副在思考着什么的表情，眼神一动，自言自语道
　　“虽说是非常识也好，不快点决出分晓的话世界可就危险了，电话借我一下”
　　“请用”
　　红尉拿起听筒，按下了不知是哪里的号码
　　“……喂，长官吗？是我啊……”
　　
　　“哈哈哈……，吓得一跳吧，肯定是”
　　仲丸关闭电话电源，大声笑道
　　“肯定会相当吃惊吧……十兆圆的话”
　　和树小声嘟哝着
　　“受到冲击而丧失判断力，主动权就在我们这边了，交涉就是要这样啊”
　　方法上虽然是正确的，想法却太过飞跃了，难道不知道适可而止嘛
　　守城的准备已经做好，许多同学已经被配置好，剩下的人有的躺下，有的玩着扑克
　　。本来是犯人的两人，此时像是为了逃避现实一般，正对着墙壁自言自语
　　突然，视野动了下
　　“……啊叻？”
　　和树歪了歪头，有股奇怪的感觉
　　“都叫你不要动了”
　　“嗯—，稍微……”
　　和树又动了下身体
　　刚才开始就全身发热，从内到外，热量传递着，身体像要高飞起来的感觉
　　以前，也出现过这样的情况
　　“……难道是”
　　“怎么了？”
　　和树想把自己的想法说出来——却没办法做到
　　远处传来一阵履带移动的声音
　　[[IMG,96d4dddc1bec16181970df08e95ce351,819,1200,243665]]