　　履带吱呀作响，外涂迷彩的大铁块从眼前经过。低平突出的炮身，而炮口正对着葵学院
　　后方又接连出现高大的卡车，靠在路边停下，打开的门里陆续走下全副武装的士兵，正要对校舍展开包围
　　上空又有划破空气的机翼声和螺旋桨的引擎声高声交错，直升机在学校周围盘旋着
　　被远超先前的响动吓得跳出来的居民们，已被自卫队安排到更远的地方避难，交通管制也更加严密，民间车辆甚至连媒体都不允许接近，
　　泪眼朦胧的宫间夕菜，茫然地望着在眼前集结的自卫队大军
　　一名身着迷彩服的男子走了过来，在红尉晴明面前立正敬礼
　　“下官是陆上自卫队第一师团的中山一佐，第一方阵展开完毕，弹药配置完毕，部队随时等候战斗指示”（译注：一佐是军衔，大致等于我国的上校军衔）
　　红尉很自然地接受了这不得了的报告
　　“辛苦你了”
　　“关东地方的常规战部队现正向此地进发，富士教导团的战车部队于一小时前已向本地区进发，习志野的飞艇团亦已进入备战状态，防卫厅长官直辖的魔法战旅团也集结完毕”（译注：防卫厅长官是自卫队的最高长官）
　　“还不够，让百里的F4改做好出击准备，换上轰炸装备随时等候起飞”
　　“遵命”
　　中山敬过礼后又快速离开了
　　还有部队在行动。已经将校园完全包围，表情紧张的自卫队员们在战车的带领下前进着，军靴发出整齐的声音。那气势简直如同连一只蚂蚁都要粉碎成原子一般
　　夕菜被这战争电影一样的场景震得连眼泪都不知道哪里去了，猛然醒过来，咬牙切齿地对红尉说
　　“红尉老师，这到底是怎么回事，战车还有军人什么的”
　　“如你所见，正是本国引以自豪的自卫队，有他们在犯人就无处可逃了，也有继续纳税的意义了”
　　“需要做到这种地步吗？”
　　“这是我对防卫厅长官的请求，他能如此迅速地实施调动，真是相当能干的男人啊”
　　“再怎么说，也没必要出动军队吧！”
　　“自卫队不算是军队呢”
　　红尉没有和夕菜争执，虽然有在听，也许他觉得这样比较有效果吧
　　警官队退到了后方去协调车辆和围观人群，现场指挥部也带入了军用地图和移动电脑，俨然成为了一座野战军司令部
　　舞穗轻轻地拉着夕菜的衣袖
　　“玖里子姐姐她们怎么了？不在吗？”
　　“玖里子听说感冒了，凛去参加剑道大会了，伊庭老师……”
　　“伊庭又宿醉了，早上还来我这开药，现在在封锁线外睡觉呢，与名叫杜崎的学生在一起，栗丘要是害怕的话，退到封锁线外也不要紧哦”
　　红尉补充道
　　“嗯……，可是，舞穗不在和树的身边是不行的吧？”
　　“是呢”
　　“可是，接下来会发生什么呢？战争吗？”
　　“不，不是战争，那是以国家为对手发生的事，而这顶多只是有限度的行动”
　　“那到底是什么呢？”
　　“进攻盘踞在学校的敌人的演习，会变成这样的吧”
　　“……变成这样？”
　　夕菜不由对这令人不安的台词反问道
　　“因为是演习所以不进行治安行动，只算是训练的一环，至于使用实弹、响动很大嘛，真是很严厉的演习呢”
　　“要是有人死了怎么办呢？！”
　　“他不该呆在演习现场里”
　　红尉果断地说着可怕的事情
　　夕菜想着不敢想像的事情，大脑里已经清晰浮现出遭受自卫队攻击后崩毁校舍的模样
　　“为什么要做到那种程度……”
　　“内阁相关各省厅已经这么说了，媒体也没有什么抱怨的，不论如何，这可是式森被抓住了呢”
　　“就、就是啊，和树也在啊，要是不小心刺激到了犯人……”
　　夕菜的眼里又涌出了泪水，教室里有B组的同学们被抓住了，尤其是一想到和树，她的心脏好像马上就会破裂一样
　　“所以才集结了这么多的部队，式森可是‘前进的人类最后的太阳’，无论如何也要保证他的生命安全，只要看到这个情况，犯人就会明白抵抗的愚蠢吧”
　　“要是犯人自暴自弃，把人质全杀了怎么办啊？！”
　　红尉突然沉默，移开视线，望着来去的直升机发呆
　　“……红尉老师？”
　　“……原来还有，这种可能啊”
　　“红尉老师难道没有想到过吗？！”
　　夕菜大声喊道
　　“怎么可能，当然有认真考虑过，对付非常识的十兆圆，我们也不得不非常识一些”
　　“非常识过头了！”
　　“忍耐一下吧”
　　中山一佐又过来了，似乎已经全部准备完毕
　　“战车已经配置完毕，随时准备发射！”
　　“好，先打几发进去”
　　“请等一下！”
　　夕菜哭喊着，拉住了白大褂的衣角
　　
　　钢铁摩擦的声音，B组教室里也能听见，伴着沉重的引擎声，教室里顿时骚动了起来
　　仲丸由纪彦把幕布掀到外面包围的人看不到的程度，从窗户窥视着外面
　　随即又缩回头，一脸后悔地咂着舌
　　“可恶，真敢干啊，那些人打算靠力量解决问题”
　　“怎么了？”
　　松田和美也向外面看
　　“别伸头，那里有战车”
　　“为什么会有战车啊？”
　　“别问我！”
　　仲丸向大家挥手示意，睡觉的和玩的人都靠向他
　　“大家听着，事态有变化，不光是警察，好像连自卫队也出动了”
　　接着是一阵喧哗
　　“自卫队吗？……应该还有摄像机吧”
　　“难道说我们出名了吗？”
　　面对喧闹的同学，仲丸挥手道“安静点”
　　“葵学院的当权者与国家联手，不顾贫困学生的微小愿望，似乎选择了用卑鄙手段实行镇压”
　　从B组学生里传出“不像话的家伙们”“卑鄙也要有限度啊”之类的话。只有式森和树一人“十兆圆也算是微小吗？”嘟哝着
　　“面对这十万火急的事态，我们有两条路走”
　　仲丸这样说
　　“一条是停止一切行动，就这样完结，另一条是继续守城，只是一味地贯彻我们的要求，哪一条路都很痛苦，但是——”
　　他环视了教室一圈
　　“选项是唯一的！”
　　“对！我们要抗战到底！”
　　和美大声喊道
　　“贯彻要求，夺取胜利！到了这步仍然得不到钱的话就太不像话了！”
　　“松田说的对！为了钱，为了自己，然后最终还是为了钱，我们要战斗到底！”
　　“哦哦哦！！”全班都沸腾了
　　真不愧是为了欲望可以无视其他一切的人们，面对坚守在学校而被包围的异常状况，眼睛里仍然被金钱占据，十兆圆也好十圆也好，想要的东西就是想要
　　B组学生的士气顿时高涨，开始战斗配置
　　“请等一下！”
　　恐怕是这群人里唯一能客观看清事态，但却无人相信的男人说道
　　“什么彻底抗战啊！被逼的无路可走的话，快点举起双手投降不就可以了吗！”
　　和树拼命喊道，不管怎么说，在外面的可是战车
　　仲丸一脸没劲的摇着头
　　“真是没趣的家伙，现在投降了可就一个子都拿不到了啊”
　　“现在是做那种事的时候吗！”
　　“追求金钱的人生有什么不对！”
　　“不是说这个，刚才开始我的身体就在发热，说不定是魔力要—唔唔！”
　　和树的嘴被塞住了，和美用毛巾强行塞了进去
　　“对不起呢式森同学，稍微安静一点”
　　仲丸无视挣扎蠕动着的和树，走近劫犯二人组
　　“那么，轮到这些家伙了”
　　猎枪口指着两人被捆住的身体
　　“叫什么名字？快说”
　　两人身体缩成一团，小肚子不停被挠动着，忍不住开了口
　　“我……叫宽”
　　“我叫省三……”
　　“很好，宽和省三，你们来帮忙”
　　仲丸强行让他们站起
　　“要、要干什么……”
　　“你们刚才还是抢劫犯的吧，继续做就可以了”
　　“我、我不当抢劫犯了！”
　　宽突然喊着
　　“哪里会有被绑得严严实实，还被枪威胁着的抢劫犯啊！”
　　“真笨，我们要是露脸了可是会出问题的，‘葵高中的学生，疯了吗？’之类的新闻要是报道了怎么办？学校的评价会下降的，这点爱校之心我还是有的”
　　“应该说是爱校心满满呢”
　　和美也补充道
　　“我可不想看到，被战车伤了的校舍呢”
　　“你、你们在说什么啊，我们会怎么样？”
　　“反正你们也打算挟持人质吧，罪名也不会变的”
　　“我不要。我要回家，自首抵罪，把你们的事情全交代来减轻罪——”
　　继续喋喋不休的宽的额头，抵住了仲丸的枪口
　　“拒绝的话，知道会是什么后果吧？”
　　“唔……”
　　“我们在必要的时候可以伪装善良的高中生，你们可不行”
　　“真、真肮脏……”
　　“干脆让他闭嘴，先杀掉他吧”
　　和美将猎枪对准了了省三的背后
　　“不……不要！”
　　“省三……可恶，好卑鄙，你们还算是高中生吗！”
　　“一个要挟也没有的话，B组可就完蛋了呢”
　　“哥哥……”
　　快要哭出来的省三就这样被绑着，然后靠在了宽的身上
　　“知道了啊！真是可恶，然后呢？要我做什么？”
　　仲丸邪恶地一笑，在宽的耳边小声说了几句
　　
　　在学校外待机的自卫队，一声令下同时行动了
　　74式战车的炮塔转动，炮口朝向校舍的窗玻璃瞄准着
　　“虽然是威吓，也可以用实弹”
　　红尉对中山一佐说
　　“遵命”
　　“我说请等一下啊！”
　　丝毫不听夕菜的恳求，炮弹正要射向葵学院，就在此时
　　“都别动！”
　　男人出现在窗口
　　是劫犯的其中一人，反戴着看上去很旧的棒球帽，拉着被绑住的人质挡在前面
　　人质，居然是和树
　　和树想要说什么一样，眼睛朝着红尉这边看着，虽然在叫喊着但是被塞住了嘴
　　“把、把那个烦人的战车开远点，要不然这家伙就会没命了！”
　　男人怒吼着，在远处看着这一幕的夕菜，脸上又失去了血色，似乎随时会倒下，对红尉说
　　“红尉老师，请快点！快点让自卫队退后啊！”
　　“嗯唔……，犯人应该是有猎枪的吧？”
　　“老师请快点！”
　　“是错觉吗？为什么犯人看上去在哭一样”
　　“老师！”
　　红尉对着中山一佐挥手示意，中山用无线电发布了命令
　　缓缓地，瞄准着学校的战车，一起开始后退
　　似乎是因为看到了战车在远离，男人露出了从心底松了口气的表情，又继续喊道
　　“很好，那么接下来是要求，准备好十兆圆了吗？”
　　“怎么可能准备好啊？”
　　红尉小声说着
　　“本来打算等一会，现在不干了，快点弄钱来！而且价格上升了，二十兆圆！要是不答应的话每多一个小时加五兆，还有食物！准备好筑地寿司屋的特上等寿司送过来，随便点的披萨之类的不要！还有打发时间用的PS游戏机、本周发行的漫画、游戏卡片、模型……”
　　男人还在继续陈列着要求。但是红尉中间开始就没听了，和中山一佐还有警察的大人物说起了别的事情
　　“老、老师，无视犯人的话……”
　　“不用管，那样一直说话的时间里，也不会对式森有伤害的”
　　“那么我方该怎么办？”
　　红尉没有回答，中山一佐和警官敬礼后快速离开了
　　夕菜又开始不安了
　　“还打算攻击吗！？为什么要把犯人逼到这个地步！”
　　“冷静点，现在才是援救计划，由警察的特别防暴队冲入校内，制压犯人救出人质，虽然只靠自卫队救出比较方便点，警察一方也有面子的问题，而且救助是他们才擅长的”
　　“那样的话，一开始就这样做不就好了——”
　　“原本是打算用战车给予足够的威吓，同时突击进入的”
　　夕菜的表情变得放松了
　　“那么那个战车只是个障眼法吗？”
　　“不，确实是准备射击的”
　　红尉这样答道
　　本来非常喧闹的幕布里，突然静了下来。看样子是准备好了
　　这时，犯人却把脸藏了起来
　　“嗯……这可不好，要是他能再多说一会，分散下注意力就轻松多了”
　　“老师……这件事，请让我来做！”
　　夕菜趁势说道
　　“请让我也协助吧！为了救和树和大家我什么事都能做！”
　　一副要哭的模样，旁边的舞穗也使劲点着头
　　“可是啊，虽然我来说这话没什么说服力，作为教师的我不能赞同做危险的事情呢”
　　“拜托您了！”
　　“……那就有劳你了”
　　红尉告知了夕菜准备突击的时间
　　-----------------------------------
　　“劫犯的各位，请听我说几句！”
　　夕菜喊着，走近包围网站在校园中央，对着校舍大声道，右手紧牵着舞穗。
　　“不用回答也可以的，可是，无论如何也想说给你们听，在人质里，有一位叫式森和树的人”
　　果然，校舍那边没有任何回应，但她毫不在意的继续说着
　　“和树他，对于日本……不，对于世界来说都是很重要的人，如果放任和树的魔力不管的话，可能会发生全地球规模的灾难，那时世界将会毁灭。虽然不可思议，但是，这是事实！”
　　仍然没有回应，但似乎里面有些响动
　　“虽然没想过立刻释放和树和班上的同学，但至少，让这位栗丘舞穗进去吧！只要这样，就能防止灾难的发生！”
　　流着泪，仿佛是用最后力气挤出的声音
　　安静到可怕的校舍，连刚才的响动也已停止，一味沉默着
　　夕菜慢慢闭上眼睛
　　一阵头晕，校舍看上去像在摇晃
　　接下来一瞬间，脚下站不稳，差点摔倒的时候被舞穗拉住了，身体飘飘的
　　睁开眼睛，视野里的一切都在飘摇，发生地震了
　　
　　
　　校舍的窗玻璃发出了声响，地板四处摇晃着，站着的学生全都一屁股坐在地上望着天花板
　　体感震级相当于五的地震
　　震动猛烈摇动着整栋建筑，好不容易才停下来
　　“真他妹糟糕啊喂，这是那个叫式森的家伙引起的吗？”
　　宽大声叫着
　　学生们虽然什么都没说，但脸上全写着“答对了”的表情
　　“她说会毁灭世界的啊！我可不想当全地球的罪人！”
　　“哥哥说得对！要么放了那个叫式森的，要么放她们进来——”
　　和美无声地给两人的嘴贴上封口胶布，仍然用绳子绑着，像青虫一样丢在教室的角落里
　　看着这一幕，仲丸走近和树
　　“连夕菜妹妹都能利用，那群人也相当有一手啊，那只是想拖延要求条件的时间而已吧，那个先不说，式森，夕菜妹妹的好感度好像又上升了嘛”
　　完全是充满着无法忍受的憎恨的声音
　　和树用舌头好不容易把嘴巴里的毛巾推了出来
　　“你在说什么啊！比起那种事，小舞穗不在的话就会大事不妙的，我的魔力又快要爆发出来了！”
　　从刚才起，身体就一直热得不能忍受，和自我意识完全无关，魔力正在集中着
　　这种感觉体会过很多次，每次都会引发某种灾害而变成新闻事件
　　只有一种预防手段，那就是舞穗呆在身边
　　“居然说是那种事！？那种事才是对我们重要的事情啊！”
　　仲丸用拳头砸着黑板
　　“只有你绝不能释放！你难道不记得原本是因为谁才会变成这种情况吗！”
　　“那是因为两个劫犯闯进来了吧”
　　“错了，那不过是导火线，真正的原因是式森你！”
　　“怎么会是我啊！”
　　和树急忙反驳
　　“说是你就是你！被小舞穗亲吻然后引起股价下降，最后才会发展成这种情况吧！”
　　赞成的声音四处传来，大家完全不怀疑仲丸的话
　　“不是因为你们先把友情当成股票的吗？”
　　“不对，在我们正确的前提下，错的就是你”
　　完全不容辩解
　　“总之，你是不可能被释放的，要是敢逃出去的话，你就再不会是我的朋友了”
　　“我们有‘是朋友’过吗！”
　　和树叫喊着，但是没有人在听
　　就在这时，教室里响起了警铃音，仲丸和所有的学生的注意力全部朝向了设置好的报警器
　　“糟糕，是警报！”
　　-------------------------------------
　　在校舍一楼发生了很多次爆炸,透过窗玻璃也能看见赤红的火光
　　突入已经开始，一楼的警官们的身影看得很清楚，却没有人上来
　　然后有好几个穿着防弹背心和特殊头盔的警官被摔飞了出来，有些人的衣服已经有些烧焦了
　　这其中的一人，喘着气一直跑到现场指挥部，边敬礼边说道
　　“很抱歉突入失败，目前已确认内部有六处设有路障，到二年级B组教室被完全封堵，并设有埋伏，我方受到了魔法攻击”
　　“不是在用纤维内视镜监视内部吗？”
　　“似乎是让我方看到幻觉，但魔法班人员完全没有察觉，所以我方推断犯人使用了相当强大的魔术”
　　“看上去不像如此有能力的犯人呢”
　　“是，似乎有必要修正现有的犯人印象”
　　警官再次敬礼后进入了指挥部里
　　听完后的夕菜，脸变得毫无血色的苍白
　　“失……失败了吗？”
　　“是的，这样的话有不得不考虑犯人要求的必要呢”
　　“是，是的！答应要求就会释放……”
　　这时，指挥部里走出一位警官，带着歉意的表情在红尉耳边说了几句
　　听完后，红尉的眉毛微微一动
　　“……老师，请问！”
　　“……啊，是关于犯人要求的钱的事情，安全部长和财政部已经开始商议此事，但在这个过程中，发现了大量用途不明的机密费和安全经费，然后据说牵扯到文部科学大臣和财政大臣的丑闻，此事被在野党获知，正在纠纷中”
　　“那、那么，就是说要求的钱会支付吧？”
　　“钱会付但是内阁也快倒了”
　　夕菜差点没晕倒
　　“为什么会这样！？”
　　“大概是因为式森吧”
　　也就是说和树的魔力已经开始释放，表现出了影响，但这只会是个开始，随着时间流逝会越来越不可收拾
　　“至少……至少小舞穗可以到和树身边的话……”
　　既可以赢得时间，也能更有利地进行交涉
　　夕菜正想握住舞穗的手，但是右手握空了
　　“……小舞穗？”
　　到处都看不见身影
　　
　　“呼—，好险，真让我费劲”
　　仲丸擦着汗，刚才使用魔法击退了突入的警官队，由于对方认定这边只有二人组的劫匪，让对方措手不及而被击退
　　“奇袭现在已经不顶用了，让人员从路障撤退。松田，你那边进行得如何？”
　　“马上就好了”
　　和美和几个女生，对宽和省三进行了深度催眠，在意识的最深处施加了暗示，当然，是为了让他们坚持认为只有两人在守城
　　“完毕了就再次进行交涉”
　　“知道了”
　　“还要继续啊！”
　　和树感到惊愕
　　“警察都开始动真格了！是时候撤手了啊”
　　“笨蛋，我们不是还有杀手锏么？”
　　“……诶？”
　　“就是你”
　　仲丸露出无畏的笑容
　　“式森的魔力可以毁灭世界，换句话说就是可以尽情威胁这个世界，因为人质可是全地球啊”
　　“那种犯罪从来没听说过”
　　“说不定会写进教科书啊”
　　仲丸看起来很高兴，应该真的是很高兴吧
　　不光是仲丸，其他的同班同学也是干劲满满，要是这十分之一的干劲用在正常学生生活上的话，肯定能在学院独占鳌头
　　不过这肯定是没可能的吧
　　“啊啊……至少，小舞穗在的话……”
　　那样的话，就可以击溃这些不正常的家伙们的阴谋了
　　“我在哦”
　　（……小舞穗！？）
　　对着稚嫩的声音，和树吃惊地转头，舞穗甜甜地笑着站在他身后
　　“喵，来了哦”
　　（真、真不简单呢，能到这里来）
　　“虽然很窄但是有空隙，没问题呢”
　　走廊和楼梯上堆满桌子做成路障，娇小的舞穗似乎是穿过空隙过来的
　　“舞穗要呆在和树的身边比较好呢，夕菜姐姐是这么说的”
　　（嗯……声音还要小一点）
　　不时地望着仲丸，好像还没发现这边
　　（我可以小声的说话，快夸奖我哦）
　　（小舞穗好厉害呢，之后还会更多更多夸奖的，现在先解开这个吧）
　　（……唔！）
　　（快点啦！）
　　舞穗鼓着脸，开始解和树绑住和树的绳子
　　过了一会，绳子落在了地板上
　　（那么，要逃了哦）
　　（大家不要紧吗？）
　　（没关系的，他们才是最大的坏人）
　　肯定又会说把和树当成交涉条件的
　　弯下腰，开始准备出发，牵着舞穗的手，正打算慢慢地离开教室
　　但是，枪弹击中了和树
　　--------------------------
　　猎枪的发射音，外面也能听见，还伴随着某个男生的惨叫
　　毫无疑问那是和树的声音
　　现场指挥部一阵骚动，警察和自卫队的人忙得团团转“有人被击中了！”“出现受害者了吗！？”吵闹着
　　[[IMG,7894cc5ad51b8e7cb686efbaeff7f802,507,741,47214]]
　　“红尉老师！”
　　“听见了，是式森的声音”
　　又是枪声，这次的惨叫更大声了
　　“不妙呢。再次让自卫队推进，用炮击让他们安静下来”
　　很吓人的办法，但是夕菜已经没有听了
　　“和树！”
　　她尖叫着，向前跑去
　　
　　和树整个屁股坐在了地上，背靠的墙壁上脑袋附近的位置上，开了两个拇指大小的洞
　　“混蛋式森！你是什么时候把小舞穗带进来的！”
　　仲丸用硝烟未散的枪口指着式森，怒吼道
　　“居然还这么亲热，你这个色情狂！”
　　不光是他，和美和班上其他所有同学也都聚在一起，一片指责声响起
　　“式森同学你这个变态！萝莉控！”
　　“就是就是！居然连小舞穗都想伸出毒牙！”
　　“式森同学没有这个权利！”
　　比起世界灭亡，他们似乎更在乎“不知不觉的时候把舞穗带进来”。无论多么紧迫的状况，都不忘对他人的嫉妒，真不愧是这样的一群人
　　不过和树并没有在意这件事的空闲，身体里的魔力四处乱串着
　　紧紧地抱住舞穗，身体内满溢出的热气慢慢地消退了些
　　稍微松了口气的瞬间，仲丸又抓住舞穗的手腕强行将她拉开
　　“连场所都不选择吗？你给我去抱理科教室的人体模型去吧！”
　　“笨蛋，你都做了什么！”
　　热意再次袭来，和树想要再次抱住舞穗的时候，仲丸跳着避开了
　　“世界毁灭了也没关系啊！？”
　　“肯定没关系了！”
　　真是令人恐惧的强烈原则性，但是，和树不放弃，跑着向仲丸冲了过来
　　“把小舞穗交给我！”
　　“式森，你对女人的身体饥渴到了这种地步吗！？”
　　“吵死了！”
　　变成了格斗状态，但是运动神经兼体力不足和运动万能的两人完全没法相提并论，仲丸轻松地就摆脱了和树
　　“式森你终于现出原形了啊！”
　　“你这个袭击小舞穗的色情混蛋！”
　　“你是野兽！”
　　全班都是愤怒，和树被淹没在四面八方没道理的责骂声中
　　和树虽然无视了他们，但许多人开始念咒文了，是攻击系魔法
　　火球飞舞着，向和树袭来
　　“呜哇—！”
　　在头顶上空炸开，烧焦了头发，和树被逼得趴在了地上
　　又有几枚火球飞来，四处爆炸着，不能站起来的危险程度
　　这时，和树看见前方的仲丸摔倒了，看来是受到了魔法攻击的余波影响
　　正是好机会，和树四脚爬到旁边，抓住了舞穗的手腕
　　“和树，好痛！”
　　“要忍耐！”
　　从仲丸处抢回舞穗，再次跑了起来。教室里已经没法待下去了。翻过窗户来到走廊
　　不过，就到此为止了，不知道谁的魔法操纵着鞭子一样的水流伸过来，缠住了和树的脚
　　被拉住了，因为太突然，很自然地摔了下去，好容易掩护住了舞穗，自己撞到了地板
　　倒在地上的两人，以仲丸为首的班上同学们逼近着
　　突然轰鸣声响起，战车开始了炮击，声音撼动着校舍，但是同学们完全不在意，眼中只有对和树的妒恨
　　“算总账的时候到了，式森！”
　　仲丸说着
　　“你无路可逃了，把舞穗交给我们”
　　和树把舞穗护在自己后面
　　“……这样世界会毁灭的”
　　“看着你受欢迎的样子，我们会比世界先毁灭的。你不知道人命关地球这句话吗？”
　　“成语用错了……”
　　“总之舞穗给你太浪费了，直白地说，看见你们关系好就让人不爽。快交给我们”
　　B组的学生和仲丸一起围住了和树，清一色地释放着杀气
　　和树吞着口水，脑中想着这些人好可怕——
　　“不行！”
　　和树大声地怒吼着。走廊的一端发生了爆炸，热浪伴着路障的碎片飞来，但他仍然叫喊着
　　“不是耍脾气的时候了！你以为究竟是为了什么才打守城战甚至要求赎金的啊，会前功尽弃的！”
　　同学们也纷纷地“式森你想破坏计划吗？”“在我们被暴露之前把舞穗交出来”喊着。但是和树仍然拼命地抱住舞穗
　　“和那个没关系！”
　　“你难道不想要钱吗？”
　　和树回瞪着仲丸，然后大声说道
　　“小舞穗，绝对……绝对不交给你们！”
　　这决心，让四周安静了下来
　　然后
　　“是吗，原来是这样啊？”
　　相当平静的声音
　　烟雾的对面传来脚步声，一步一步地踏着地板，明确的朝着和树接近
　　“难道不想要钱吗？……，小舞穗绝对不交给你们……，哼—”
　　“夕、夕菜……”
　　和树小心地说着
　　夕菜走到面前，颤抖着肩膀伫立着，双眼猛的一睁
　　“我都那样担心着……一直在担心着，担心B组的大家，还有和树万一出了什么事情该怎么办……而你们这些人，却在这里争夺着小舞穗吗！！”
　　大概因为完全破坏了所有的路障，双肩起伏喘着气，但那双眼睛里却完全看不到疲劳地燃烧着，全身燃起怒火，并不是比喻，而是魔力的迅速集中形成的光环
　　[[IMG,0f70ca1edb63f8dff4e8d78419c5fdb4,750,1099,255976]]
　　
　　“都说了会毁灭世界了，居然还这么悠闲！”
　　剑拔弩张的紧张场面，她的双手，正被攻击魔法映得通红
　　“不可原谅！”
　　“误……误会了，这是仲丸他们要让我和小舞穗分开，我没办法才……”
　　仲丸突然打断道
　　“不是的！这是式森和犯人同谋，要拿舞穗当人质逃跑！”
　　“仲丸你说谎！”
　　“式森你才应该老实点！”
　　两边开始互相推诿，不光是和树和仲丸，所有害怕夕菜的愤怒的人都“不把自己以外的某人说成坏人的话就死定了”这样想着
　　“都是因为式森对舞穗出手了！”
　　“仲丸才是元凶啊！”
　　“这一切是松田的错！”
　　“只要牺牲式森的话就会……”
　　“……都给我闭嘴！”
　　夕菜一拳打在墙上
　　“——那么，是谁的责任？闹出这么大的乱子，还在为小舞穗争得一团糟，究竟是谁的责任？”
　　一瞬间，走廊里突然鸦雀无声，一个劲地你看着我我看着你，然后异口同声地说
　　“虽然不是很明白，总之不是我的——”
　　“……全员有罪！”
　　夕菜挥起了双手
　　
　　
　　随着大爆炸吹飞了校舍的三分之一，事件得到了解决，而犯人的要求也不了了之
　　二年级B组的教室也垮了，而且究竟是因为炮击还是魔法攻击意见不一，红尉“不管是哪边，这件事还是快点遗忘的好”这样向相关人员说道
　　被逮捕的劫匪二人组承认了所有罪行，虽然有认为是被人操作了记忆的意见，但是想不到可能是犯人的其他人
　　只不过，作为人质的B组学生对二人组有着“不是那么坏，还算不错的人”这样的证言。在B组内部有“利用过头了，挺可怜的”的声音，红尉也对警察说了些好话
　　另外，这次事件后，夕菜在B组里的地位，也从清纯派偶像转变成了清纯风武斗派偶像
　　现在，全班都流传着“千万不要让她生气”的警告