　　
　　[[IMG,6c8e77d3a4bd072fb0db4f39756f5bf7,731,1125,54629]]
　　第四章
　　
　　梅露露的舞台秀结束了，就在大家想着接下来要做什么的时候——
　　「我发现一张好像在哪看过的社团插图耶。」
　　翻着场刊的桐乃突然这么提起。
　　我从旁边瞄了一眼问：
　　「哪一张，└
　　「这张。」
　　桐乃指着某个叫做「EBS」的社团的插图，那是一张字型设计得宛如艺人签名的文字图
　　样。因为写得很潦草，我根本看不出是什么宇。
　　虽然那个词里面似乎包含了「E」、「B」、「S」三个字母……
　　「我没什么印象就是了。」
　　「嗯……可是，我总觉得在哪里看过……」
　　嘟起下唇的桐乃苦思着。我也不是不懂这种一旦在意起来，就会想追根究柢的心情。就是会有这种时候嘛。
　　「妳看这个……有没有想到什么？」
　　虽然桐乃也问了黑猫——
　　「……我不知道。」黑猫却这样摇摇头。
　　「是喔……怎么搞的嘛……明明都快想到的说——一
　　「呼嗯，这很像『ETERNAL』的商标呢。」
　　沙织，瞄了一眼说。
　　「啊！就是那个！」
　　桐乃抓着场刊的手更用力了。
　　「唔哇，妳这样一讲就觉得超像的！」
　　「ETERNAL是什么？」
　　我问了桐乃，结果得到的回答是「ETERNAL就是ETERNAL嘛」，根本算不上答案。
　　沙织竖起一根手指为我说明：
　　「京介氏，ETERNAL是国外的高级化妆品厂牌唷。」
　　「啊，我才想说好像在哪里听过……」
　　记得之前沙织寄同人志过来的时候，就是用那个厂牌的纸箱装的嘛。
　　那时候桐乃好像还说过「这个即使是我也很难弄到手呢！」最后却是白高兴一场。
　　我抱着疑惑歪着头。再一次瞥了场刊的那一页之后，问道：
　　「可是，为什么国外的化妆品厂牌会来日本的comike西馆报名社团啊？」
　　「呃……在下觉得，再怎样也只是巧合吧……这个叫『EBS』的社团用的插图，应该只是刚好跟ETERNAL的商标类似而已。」
　　「他们好像是卖银饰的社团耶。感觉满有意思的，我们去看看好不好？」
　　事情便这么决定了。
　　我们从企业摊位区下了楼，准备去西馆逛，顺便看看EBS的摊位。
　　会场还是一样闷热，我穿的内衣湿漉漉地都是汗。
　　呜呜……好想赶快回去冲个澡。
　　哎，接近三点以后，心情和人潮似乎都有改善了。
　　我实在累积了不少疲劳，不过——
　　「喔！发现光之美少女本!」
　　……这家伙还真有精神。
　　桐乃就像个参加庙会的小鬼头，在有兴趣的摊位之间到处晃来晃去，原先的目的不知道都被她甩到哪里了。
　　这时候，沙织「喔」地叫出一声。
　　「之前濑菜提过的『帅气cosplayerJ，该不会就是那一位吧？」
　　「什么？」
　　朝她指的方向看过去，可以发现，那个社团是由某位穿着华丽制服的cosplayer一个人在顾摊。
　　「……嘿，那是『JudasEmblem」主角的服装嘛……做工真好。」
　　这么说着的黑猫对衣服的完成度频频表示佩服。身为自己动手做衣服的cosplayer，她好像很有感触。
　　「要去看看吗？」
　　「也好啊。」
　　说起来这种轻松逛街的气氛，或许确实是和庙会很像。
　　桐乃还在看其他社团的同人志，没有加入我们的对话。算了，反正她很快就会自己注意到，等一下就会凑过来吧。
　　沙织一边看着comike的地图一边说道：
　　「话说回来，我们要找的『EBS』就是这个社团吧？」
　　「真的吗？」
　　这样一看，他们卖的似乎是银饰品，摊位上聚集了几个女生。我再瞄了一下沙织手上的地图，果然这里就是「EBS」的摊位。
　　还真是奇妙的巧合。
　　「请随意看看。」
　　那位店员开口招呼了我们这几个来闲晃的客人。
　　喔，这个女生满可爱的嘛——就在我暗自高兴的瞬间，身体里的传感器却「哔哔哔」地发出了警告声。
　　「是啊！他是穿『JudasEmblem』的制服做cosplay，而且那跟他有够搭的！」
　　「但是他瞒不过我的眼力的！那种体格肯定是男生。」
　　大概是因为濑菜的→这些台词，还留在我脑海里的关系吧。
　　难……难道说……
　　我一边擦着冷汗，一边确认了对方的喉咙，结果那上面清清楚楚地长着喉结。
　　唔喔喔喔喔——好险！我差点就对男人心动了！
　　「怎么了吗？」
　　店员（男）不解地偏了头问。
　　「没……没事……对了，你……上午有去cosplay广场吗？」
　　「有啊。啊，我们该不会是在那时候见过吧？不好意思，我没有记住你的脸。」
　　「啊啊，没有啦。我自己没有云．而是我朋友——跟我提过你的事情。」
　　「这样啊。」
　　看到我慌乱的模样，对方还是用正气凛然的语气做响应。虽然黑猫也是这样，不过他在这种热死人的天气还几乎没流汗，真不知道该说是恐怖或者奇怪。
　　这家伙给人的感觉就像偶像。
　　他是个体格偏娇小的美型男。原来如此，外表就跟濑菜形容的一样呢。
　　「之前我是托认识的人帮忙顾摊，才有办法去cosplay广场。」
　　「你喜欢cosplay啊？」
　　「是啊，非常喜欢！」
　　对方眼睛发亮地握紧拳头，全面做出肯定。
　　他指着我斜斜戴在头上的面具，亲切地露出笑容说：
　　「我们一样呢。」
　　「嗯……啊啊，也是啦。」
　　即使只是戴着这样一张面具，我们也算cosplay的伙伴，同时也是参加相同活动的同志。
　　不过这家伙还真健谈。明明是初次见面，我对他却有一种亲切感，八成是因为大家都是一丘之貉的关系吧。
　　开心地望着商品的女生朝他开了口：
　　「呃————请给我一个这个。」
　　「谢谢惠顾！一个五百圆！」
　　于是，两边就拿钱和商品做起交易了。
　　那个女生将美人鱼造型的吊饰放在手掌上，一脸陶醉的样子。
　　「哇，好漂亮喔。这是你自己做的吗？」
　　「是的，没有错。」
　　「看起来很贵的样子耶……真的五百圆就好了吗？」
　　「当然啰，因为我是为了带来这里卖才做的啊。」
　　「……我会珍惜的。」
　　那个女生温柔地握着吊饰，带着满足的表情离开了。
　　谢谢妳啰—〡开口道谢的店员也笑瞇瞇地挥手目送她离去。
　　嗯——
　　就刚才的对话来看，这个社团似乎没什么赚钱的意思。我坦然地产生了好威，但不知道为什么，沙织的样子有点怪怪的。
　　「…………五百圆？」
　　她把圆滚滚眼镜的镜框一会儿FA上，一会儿调下，细细玩味着摆在手上的银饰品。
　　「怎么了？」
　　「没有……姆姆……让在下稍微思考一下。」
　　讲完这句，沙织又一脸严肃地沉默了。
　　另一方面，在我旁边的黑猫则是把脸凑近了商品，兴致盎然地盯着一直看。
　　我忍不住笑了出来：
　　「果然妳也喜欢这一类的东西吗？」
　　「咦？」
　　似乎是被我的声音吓到了，黑猫抬头猛眨起眼睛．
　　「是……是没错……啦。我并不讨厌啊。」
　　看来黑猫在意的，是一条可以挂在脖子上的十字架炼坠。或许那就是所谓的逆十字，炼头的方向正好跟普通的十字架相反。
　　原来如此，确实很像她会喜欢的饰品。
　　黑猫有些心急地摸着自己的衣服，掏出了钱包。
　　「……啊。」
　　不过她好像没有零钱﹒指头还摆在千圆钞上，似乎犹豫着什么。
　　我从自己的口袋拿了五百圆，代替她递给店员。
　　「请给我这个。」
　　「…………」
　　黑猫茫然地仰望着我。我收下十字架，把那交给了黑猫。
　　「拿去吧。」
　　「……你……你什么意思啊？」
　　「没有啦，身上带太多零钱的话，也很重吧？」
　　「……是喔。」
　　我的说词好像可以让黑猫接受﹒她乖乖地放下了。
　　这时候，看着我们互动的店员提了个主意
　　「啊哈哈，难得有这种机会，你要不要帮她戴上去？」
　　讲什么蠢话﹒那样做的话，不就像我买了礼物送女朋友吗？
　　「不……不用啦。对吧？」
　　「…………」
　　遭到这种奇怪的误解，我连忙看了黑猫的脸，结果不知道是不是因为尴尬的关系，她静静地望着我，一副想讲些什么的表情。
　　「……我脸上，沾了什么吗？」
　　「没有。我只是在想一些事情……」
　　黑猫别开视线，低了头。哎呀……让她闹别扭了吗？
　　「对了，京介氏，小桐桐氏到哪去了？」
　　沙织忽然问了一句。
　　「嗯？」
　　这么说来，没看到人耶。明明是那家伙自己说想来的，跑哪里去啦？
　　朝四周张望过以后，我简简单单就找到桐乃了。她离我们有点距离，表情紧张地站着没有动。
　　是怎样？
　　「喂，桐乃！妳在干嘛啊？｝
　　「！」
　　桐乃吓得僵住了全身。事情发展到这里，我背脊也冒上了一股寒意。
　　因为我有一种似曾相识的威觉。
　　刚好在一年前——
　　桐乃也有做过跟刚才一模一样的反应，那个瞬间还深深地刻划在我脑海里。
　　而这般既视感再度变成了现实。
　　「咦，桐乃？」
　　从我背后，彷佛传来了EBS店员「哎呀？」的疑惑声，间隔一拍之后〡〡
　　
　　
　　「妳……妳不是桐乃吗？」
　　
　　
　　夏Comi的喧嚣，彷佛只在我身边安静了下来﹒
　　「…………」
　　桐乃用单手轻轻抱着白己身体，僵硬地露出紧绷的笑容。
　　没错。她这副模样，就和逛完comike以后碰巧遇到绫濑那次一样。
　　真不知道是怎么搞的。今天的祭典，就像在重现一年前的状况。
　　貌同实异的事情，陆陆续续地在我们面前发生。
　　要是这样的话，接下来等着我们的，会是跟去年一样的困境吗？或者说——
　　我一边感觉到自己额头流出了冷汗，一边回头，然后下定决心挤出了声音：
　　「你——跟桐乃认识啊？」
　　「是啊。」
　　对方的回答与笑容都很正直，表里如一。
　　「我跟桐乃是……呃，怎么说呢？」
　　他开口时若有深意地犹豫了一秒左右，然后才这么继续说道：
　　「这样说吧，我和她是因为工作认识的。」
　　一因为工作？你这是什么意……」
　　就在我想要进一步追问时。
　　「等……等……等……等一下。」
　　桐乃小跑步赶了过来，制止我继续问下去。她单手撑在桌上，神情复杂地皱着眉，直望着那个神秘的店员。
　　……你为什么会在这里？」
　　「呃，妳问我为什么吗，那当然是因为我也是comike的社团参加者啊。」
　　「代……代……代——」
　　桐乃这句话梗了很久才冒出来：
　　「代表说你也是阿宅啰？」
　　「哎呀……」
　　对方得意地害羞起来，还伸手摸向后脑杓。桐乃一把揪住了他的领口逼问：
　　「少跟我『哎呀」把话讲清楚！」
　　「是……是的！我是阿宅！」
　　问出口供以后，像是想把人推开的桐乃松开手。
　　对方眼中含泪地咳出声音，对她抱怨说：
　　「妳……妳做什么啊？很难受耶！」
　　「你……你安静一下……我正在想事情。」
　　「……喔。」
　　没人看得懂这个状况。我和黑猫、沙织都困惑地观望着。
　　现在是怎样？假如用一年前那次来比喻，就是绫濑原来也是阿宅的局面啰？
　　再想下去也很麻烦，所以我直接问了当事人：
　　「呃，怎么回事啊？」
　　「嗯……我也完全搞不懂。总之我想先做个自我介绍，不过她又叫我安静……该怎么办呢？」
　　像是为了得到许可似地，他将视线投向桐乃。于是桐乃一脸不情愿地点了点头说：
　　「好啦，你先自我介绍。」
　　「了解。」
　　他把手放在自己胸前，和气地露出微笑说：
　　「我叫御镜光辉，今年十八岁，现在一边念高中一边在当饰品设计师。我和桐乃〡—」
　　「停。」
　　「——咦？」
　　自我介绍到一半被桐乃喊停，御镜显得很困惑。
　　慢着慢着，已经有几个不能随便听听就算了的字眼冒出来了耶。刚才他说他跟我同年，而且在当设计师对吧？
　　对御镜伸出手并要他住口的桐乃，威风地拨起了白己的头发，就像要抢人锋头那样。
　　一接下来由我来介绍，这个人——也就是御镜呢，是美哄小姐旗下的时装模特儿兼设计师多ETERNAL的副牌就是交给他负责的。御镜很厉害唷，他在小时候就已经拿过好几个奖项了——」
　　「啥？]
　　这是在唬谁啊？又不是出现在少女漫画里面的男性角色！比起话题当中提到的ETERNAL或者ETERNAL的社长美眹小姐，我最先吐槽的是缺乏真实凤的设定。
　　虽然我根本不信自己妹妹的台词——
　　我最信任的人物，也就是沙织，却一脸正经地说道：
　　「小桐桐氏说的是真的喔。」
　　「真的吗？」
　　「是的。」
　　沙织举起一只手，像在说悄悄话似地把脸靠了过来。
　　「这里卖的饰品水平太异常了。虽然他是用便宜的材料来制作……但他下的工夫实在很不寻常﹒」
　　这就是所谓的「专家的手法」吗——
　　沙织朝我细语时毫不掩饰她的颤栗﹒
　　「而且这些饰品的款式，隐隐约约可以感觉到ETERNAL的风格唷。」
　　就算她这样讲，我的威想也只有「喔，这样啊」而已。
　　不过，我记得ETERNAL的商标确实是设计成美人鱼的样子。这么说来，刚才那个女生买走的吊饰也是美人鱼……原来如此。
　　「还有……在下原本也觉得好像在哪看过邹一位的脸……但他其实是这几年在国外杂志上常常出现的名人呢。御镜氏的来历，完全就和小桐桐氏讲的一样。『EBS』应该就是他的个人品牌『
　　ETERNALBLUESISTER』的简称吧。」
　　真是奇怪的品牌名。
　　意思是说………………
　　我用极为怀疑的目光，看着那个长得像女人一样的美型男的笑脸。
　　「呃……所以他是超美型的时装模特儿？然后又是负责E'rERNAL副牌的手艺高超饰品设计师？然后还跟我一样是十八岁的高中生？」
　　「是的，没有错。」
　　「抱歉我可以当场海K他一顿吗？」
　　「为……为什么要这样？」
　　光听就够火了不是吗？
　　而且沙织还毫不客气地立刻回答「是的，没有错」。
　　啧、啧啧、啧！什么嘛，这种人生超胜组的设定，你是男生版桐乃喔？
　　讲过话以后会觉得他是个非常好相处的家伙，这一点也让人很头痛。
　　明明存在本身就令人火大，都是因为他太会做人，我想恨都没办法恨。
　　这样反而让我自觉到本身的渺小了，不是吗？可恶，有够不爽的！~~~~
　　「……学长，你的发言比瘪三还不如唷。自制一点。」
　　「……抱歉。」
　　黑猫对我生气了……应该这样讲吧，我没资格说别人是败类。
　　自己不好好反省不行﹒当我闷声闭起眼睛时，黑猫又悄悄地跟我耳语：
　　「…………用别的观点来看的话，学长你也不错啊。」
　　「……谢谢。」
　　刚才、……刚才这样算是在安慰我吗？
　　「……」
　　原本黑猫还嘀嘀咕咕地打算说些什么，但是插话进来的桐乃盖过了她的声音。
　　「换我来介绍我们这边的人吧〡—他是我哥，其他都是我朋友。」
　　被桐乃点到以后，黑猫默默地行了礼。
　　接下来的沙织可能是顾及桐乃的面子吧，她打招呼时只说了「我是沙织」，比平常要来得低调。
　　最后则由我报上姓名说「我是高圾京介」，这样我们就算做完一轮自我介绍了。
　　御镜对我之前说的狠话似乎并不在意，还友善地打了招呼：「我才要请你多多指教呢。」
　　沙织在这时间了他问题：
　　「结果，你们两个是怎么认识的呢？」
　　「我跟桐乃是透过美哄小姐介绍才会认识的。你们想嘛，桐乃是模特儿对吧？时装杂志想让她戴我设计的装饰品——就让我们互相打了个招呼﹒」
　　桐乃也说着「是啊是啊」，把话接了下去：
　　「所以啰，之后我们两个有见过几次面……」
　　嗯？
　　「不过，我没想到居然会在comike碰见他。」
　　「我也是啊。呃……如果我讲错的话就抱歉了，不过妳会出现在这里，表示妳也……？」
　　「嗯，就是你想的那样。」
　　微笑的桐乃点了头。
　　这是她第一次跟我以外的男生承认自己是御宅族。
　　桐乃指着御镜下了命令：
　　「我是宅女这件事，你绝对不能告诉任何人。」
　　「没问题啊。我平常也是瞒着别人的，所以彼此彼此啦﹒」
　　果然是这样吗？既然是名人的话，也会需要顾形象吧？
　　这家伙跟我妹的共通点不少。
　　除了是充满才能的万能超人之外，也都隐藏自己御宅族的身分。
　　「我说啊，你为什么要特地跑来夏Comi卖饰品呢？」
　　会有这种疑问是理所当然的。如果是职业设计师的话，照理来讲应该都会把自己的作品摆在店里卖，没必要特地跑来夏Comi用廉价卖给阿宅才对。
　　「因为我是阿宅啊。」
　　御镜答得一副理所当然的样子。
　　「在我小的时候，有播过一部叫做『LittleWitch』的动画，不知道妳有没有听过？」
　　「与其间我有没有听过﹒我连蓝光BOX都有啊。」
　　「等等，那不是之前才刚出的吗？咩
　　对，就是那个。因为我最近在研究过去的名作嘛。」
　　「那……那这样讲起来就很快了。其实就是因为看了那部动画，我才想当设计师的。」
　　「啥？你在讲什么意义不明的话啊？」
　　「没有啦，那部动画不是有出现一种叫做『吊饰魔杖』的道具吗？女主角只要注入魔力就能将吊饰变成魔杖——我第一次做的作品，就是模仿那个做出来的饰品。虽然我当时是受爸爸影响
　　才开始学习制作饰品的，不过老实说，原本我对成为设计师的人生并不是很有兴趣。可是模仿喜欢的动画周边产品做了作品以后i反而意外地有趣呢。有一部分的创作乐趣，我是靠这样才体会
　　到的喔。」
　　「这样啊——」
　　「所以呢——从某个层面来想，动画算改变了我的人生。如果没看过那部动画，我想我现在就不会在这里。说不定我过的会是完全不同的人生呢。」
　　「嗯……确实有这种人。」
　　桐乃「嗯嗯嗯」地点了好几次头。
　　毕竟妳如果没有碰到「星尘☆小魔女梅露露」或者「和妹妹谈恋爱吧~」这两部作品的话，说不定就不会找我做人生咨询，也不会认识沙织跟黑猫了。
　　和御镜一样，就某个层面来讲，桐乃的人生也是因为动画和成人游戏而改变的。
　　应该说我也是一样。假如妹妹不是阿宅的话，我就不会在这里嘛。
　　「不过，我总觉得很高兴呢。其实……我没认识几个阿宅，一直都满孤单的。」
　　「啊……我稍微能理解你那种感觉。」
　　桐乃又进一步认同御镜的话。
　　什么叫「稍微」？一年前的妳根本和他一样好不好？
　　「……然后我就想，要是来参加这种活动的话，会不会有什么改变呢？毕竟我对做衣服或者饰品还算拿手。」
　　毕竟你是职业的嘛。换句话说，这家伙是为了交阿宅朋友——才参加活动的。
　　「不过，你今天就不是一个人来参加的吧？」
　　「……是我硬要我哥帮忙的啦。因为我哥并不宅……和我也办不太来。像今天体验过夏Comi之后，感觉他也有一点不敢领教……」
　　「啊，我懂我懂，你的心情我超懂的！虽然有人愿意陪自己来这里是很高兴啦，心里也会感谢他们，但要是他们还摆出一副不敢领教的态度的话，感觉就很烦了。」
　　喂，桐乃，妳不是在讲去年的我吧？
　　「就是说啊—〡我们真的很聊得来耶！」
　　……算了，关于御镜的事情我倒是理解了不少。
　　像我对他产生的烦躁感、亲切感之类……这些全部算在内。
　　威觉简直像多了一个桐乃一样。他们的境遇乱相似的。
　　这样当然会聊得来啊。
　　除了一点以外，假如要说到他们有什么「不同的地方」——
　　「顺带一提，游戏跟动画的话题我大概都聊得起来，桐乃妳呢？」
　　「嗯——像梅露露之类吧。」
　　「啊，那个不错，梅露露我也喜欢喔。我在企业摊有看到第三季的Pv，暗黑魔女梅露露的角色设计真的好棒！」
　　「我也有去看！那个很棒对吧——咦~搞不好我们真的很合喔！」
　　兴奋的桐乃「磅」地把手合到一起说：
　　「还有，我也很喜欢妹系的成人游戏唷！」
　　「咦，成人游戏啊！」
　　—〡要说到他们有哪里「不同」的话﹒就是这个部分了。
　　我妹聊天时总是喜欢讲一些很难聊下去的话题。就算对方有宅领域的知识，像妳突然这样出柜的话，他哪跟得上啊？
　　看到御镜讶异的模样，桐乃目光冷冷地朝着他问：
　　「……怎样？你有意见？」
　　「没……没有，我只是有点吓到而已。我当然也有玩成人游戏啦——老实讲我超喜欢的！」
　　「……呜恶，你突然这么大声地在讲什么啊？」
　　「咦……咦~~~~~~~~~~~~~~！」
　　妳也未免太不讲理了。
　　虽然在国中女生面前大喊「我最喜欢成人游戏！」的御镜也很蠢就是了。
　　然后最没资格讲别人的，大概就是之前在老爸面前吼说：「成人游戏是我的灵魂啊！」的我啦！
　　「呃，那个！既然都讲一半出来了，我看我就全部说完吧！我第一次体验的成人游戏，就是在冬天那阵子造成话题的一款叫『妹×妹』的游戏！」
　　「咦……『妹×妹』？」
　　这个字眼显然引起了桐乃的兴趣。
　　因为「妹×妹」正是我在美国和妹妹一起玩而且留下回忆的成人游戏啊。
　　留学前夕——桐乃曾经把「你就把它当成我一样来好好珍惜吧！」这句话，跟这款成人游戏一起送给我。每次回想起来，我就会觉得这段插曲完全不合乎常理。
　　「是啊，我说的就是『妹×妹』！」
　　奋然握紧拳头的御镜开始大力鼓吹：
　　「那真的……太……太好玩了！我感动得整个人都哭了……！我还想说，自己迟早也要体验像这样的恋爱……」
　　他讲到眼泪都飙出来了。
　　啧，怎么会这样？
　　这……这家伙……居然是症状严重到恶心层级的成人游戏玩家……！
　　「像我在2ch看到『妹×妹就是真爱』的发言时……也觉得那说的一点都没错！」
　　「那已经是有名的老梗了嘛！你……你还真的信那些话啊？」
　　「老梗是什么意思？」
　　「………………唔哇，这家伙是真不知道耶。」
　　竟然连桐乃都对他傻眼了。
　　「该说你是没大脑﹒还是信息收集力低落……你已经走得有点偏了耶。」
　　一呃，是这样吗？」
　　一坦白讲，感觉超瞎的。」
　　「咦咦！」
　　「哎……不过呢。」
　　我妹妹搔着脸颊，露出了苦笑说道：
　　「……我已经了解你对『妹×妹』的爱了。嗯嗯，你说不定很有前途喔。」
　　有喔？算了，从臭味相投的层面来想，桐乃跟他也差不了多少。
　　「哪里……我没那么厉害啦。」
　　你也别害羞行不行？
　　桐乃讲的是哪方面的前途，你到底懂不懂啊？
　　「我希望可以让更多人了解『妹×妹』的美好．只因为喜欢的东西是成人游戏﹒就必须对别人隐瞒，这样不是很奇怪吗？」
　　「啥？我看你是白痴吧？社会的眼光又不是那么快就能改变的，我们不去配合别人的话还能怎么办？喜欢游戏的心情，只要明明白白地放在自己心里就够了吧？不要逼其他人接受啦再说成
　　人游戏会有趣，就是因为游戏里包含了十八禁的要素……我这样讲你懂不懂？不用特地把这些搬到主流的舞台上啦！因为你这样做根本是多管闲事！」
　　我总觉得我可以了解桐乃想表达的意思。
　　御镜大概是把阿宅当成自己的头衔了。
　　虽然他很无奈地隐瞒着本身的兴趣，但是他把「阿宅真美好，大家都来当阿宅嘛」这种念头想得太理所当然了。
　　桐乃应该就是对他这样的发言感到排斥。
　　要怎么想是你的自由，但不要逼别人也跟着接受。这就是桐乃的想法。
　　「是这样啊？桐乃妳想得真多耶﹒」
　　「纯粹是你太单纯了！倒不如说，亏你还真能够维持自己的形象一直当名人耶！」
　　就是啊。
　　我看这家伙迟早会在接受时尚杂志采访时，讲出成人游戏的话题吧？
　　御镜光辉和桐乃一样，就只是个外表好看的阿宅——不﹒程度还要更夸张。
　　或许正因为如此，他才会跟我妹这么聊得来吧。
　　像这样……
　　在夏Comi重逢又气味相投（？）的两人，便把我们晾到了一边，自顾自地聊起了成人游戏之类的话题。
　　呼……看到桐乃惊讶的瞬间，我还担心——事情会变得跟碰到绫濑时一样，不过以结果来看，她只是交到了新的阿宅朋友。
　　不对，说不定对我妹来说，能够代替我的家伙已经出现了。
　　这样的话也算是好事……所以说，我应该安心才对吧？
　　理应这么想的我，现在到底出现什么样的表情呢？
　　和御镜分开之后，我们逛完西馆回到了东馆。回来是为了撤收社团的摊位。我们把桌巾和垫布一类的道具，跟途中买来的同人志一起收进纸箱里，寄包裹回高圾家。黑猫说她曾经在冬Comi
　　时自己一个人把那么重的行李搬回家，我觉得真的很有毅力。
　　从会场撤收完，坐电车回到家附近后，我们去了车站前的卡拉OK。
　　从现在开始庆功——当然不会有这种事，去那里只最为了核算收入而已。
　　从收入中扣掉印刷费之后，还有一点盈余有
　　而且那点钱只要犬家一起吃顿饭就会花光．
　　要是再把一些乱七八糟的经费算进去的话—
　　「……根本是亏损嘛。」
　　我一边用吸管喝着可乐，一边嘀咕。
　　——原来搞同人活动赚不了什么钱。
　　这是我在第一次参加社团结束后，最先想到的事情。当然其中也是有一些社团可以赚到钱啦……Fate小姐那边不要紧吧？有没有确实赚到利润啊？
　　你想嘛……明明本子都完售了还是亏，这算什么啊？
　　假如本子有卖剩的话，除了会严重亏损外，精神上的打击未免也太大了。
　　「…………」
　　不对．黑猫在冬Comi的时候正好就是那样吧？
　　我想应该很难受。
　　辛辛苦苦画了漫画，画了插图，写完小说。
　　一向且还花了不少钱印本子，黑猫肯定也有为了这个去打工。
　　当时会场肯定很冷，而她一个人在那里顾摊。
　　结果却几乎都没卖出去，亏得一蹋胡涂，只能把沉重的库存放上手推车……自己一个人搭电车回家。
　　然后……
　　像这样的参加者，并不是只有黑猫而已。一定还有很多人。
　　这些人都曾经辛苦过，花下了时间与劳力，还破费在这上面。
　　之后他们会获得什么吗？
　　「这样子——是不是不太划算啊？」
　　足以将亏损化为盈余的「某种东西」。
　　那个「某种东西」对每个人来说，肯定都不一样，我不应该随便去定义。
　　只不过……哎，怎么说呢？
　　「你讲了什么吗？京介氏。」
　　「没有啦，我是在想——有赚到耶。」
　　「正是，这次我们可是犬赚一笔唷。就是因为这样，同人才会让人停不下来。」
　　不知道沙织对我的话理解了多少，她从对面座位给了我大犬肯定的回应。
　　「但妳也是第一次参加同人活动吧？」
　　「呃，是没错啦。」
　　「什么嘛？」
　　还真是似懂非懂、暧昧又松散的对话。
　　「总而言之——辛苦你了，京介氏。」
　　「啊啊，妳也辛苦了。」
　　我跟一起算钱的沙织慰劳了彼此。
　　另一方面，要问到黑猫跟桐乃在做什么——她们似乎正在交换看刚才在EBS摊位买到的银饰。
　　「这是御镜他刚才给我的坠饰，不过这跟凛子（注：『妹×妹』游戏里其中一名女主角的名字）戴的一模一样耶！全世界就只有这么一个而已！会不会太强了啊？」
　　「……的……的确……而且作工相当讲究。有才能的恶心阿宅真是恐怖……」
　　这么说着的黑猫，也摸着戴在脖子上的逆十字架，心情看起来满不错的。
　　不知道为什么，她们那样让我看了很不是滋味。
　　我啧了一声，讲出像是泼她们冷水的话。
　　「哼，在我看来，那家伙很碍眼就是了。我还以为他做人挺爽快的，结果却是个宅得不得了的恶心阿宅。」
　　「…………」
　　楞住的黑猫睁大了眼睛，表情就像听到了意想不到的话一样。
　　另一边的桐乃，则是一转头就狠狠骂我：
　　「……恶心，在背后说别人坏话，你很糟耶﹒而且他还比你好一亿倍。说起来，你身上有哪个部分比御镜强的吗？」
　　咕……！妳讲出来了喔？一般会这样讲出来吗？就算这都是事实……！
　　「妳……妳还不是讲了麻奈实一堆坏话！」
　　这个女的，换成自己有错的时候就只会回避~~！
　　「啧！」
　　「哼！」
　　我和桐乃用一模一样的姿势，互相别过头。
　　然后到了隔天。
　　闹哄哄的comike结束了〡〡阿宅们的夏天，也跟着接近尾声。
　　尽管参加者当中，应该也包括了许多跟暑假已经无缘的社会人士，但他们现在体会到的「夏天尾声」的寂寥感，肯定也和我们一样。
　　保留下狂热的余韵，我继续享受着高中生活里最后一次的暑假。八月十六日，油蝉的大合唱当中，也开始夹杂着预告秋天将近的寒蝉鸣叫声。
　　虽然时间已经过了三点，太阳仍从高处灿烂地照亮着地上的世界。
　　「你的脸真没精神。」
　　在我身旁细语的，是穿着制服的黑猫。今天要开comike的反省会，因此游研在学校有聚会。我们现在则是在回家的路上。
　　「并没有。」
　　我一边走着，一边用爱理不理的口气否定。
　　黑猫无法接受我讲的话，又用笃定的语气说：
　　「……要我来猜你现在在想什么吗？」
　　和平常一样，我们一边缓缓走着，一边断断续续地对话。
　　在黑猫陪伴下，我正要回自己家里。接在游研的反省会之后，今天还有「宅女集合！」的庆功宴﹒桐乃和沙织当然也会参加。
　　面对黑猫抛来的提议，我装成没兴趣的样子做了响应：
　　「……喔，很有意思嘛。妳讲看看啊。」
　　「『如果昨天在com1ke遇到的那家伙是桐乃的男朋友，那我大概已经没用处了。』」
　　「…………」—
　　「……怎样，有猜中吗？」
　　……这家伙。
　　高圾家已经来到眼前，我停下了脚步。缓缓涌上的热气，让一道汗水从我额头上流下。
　　「……哼。什么啊，这也是妳提过的『黑暗力量』吗？」
　　被人说中内心让我很不是味道，我不自觉地就讲出了惹人嫌的话。
　　黑猫回答说「不是」。
　　「就算不用那种力量，我也知道你的想法。」
　　「那妳为什么会知道？」
　　黑猫直直望向了我的眼晴。
　　她用装成没有情绪的苦恼表情说：
　　「……因为我一直都在看着你。」
　　「…………」
　　我的脸变热了。有股心脏彷佛被人掐住的错觉。为了掩饰，我别开视线搔起了脸颊。我装作冷静——却又抛出了掠过问题核心的一句：
　　「……突然被妳这样讲，我会误解喔。」
　　「…………我不……不介意。」
　　黑猫的声音细得像是快要听不见……她在等我回答。
　　她说……她不介意……这……这是什么意思……？
　　心脏好痛。呼吸好难过。混乱的我不知道该怎么响应。
　　「难道说，妳喜欢我吗？」
　　我说出了和某次一样的问题。和带着调侃意味的那时候比较起来，心境差太多了。
　　等待答案的几秒钟，感觉就像永恒那般。
　　「喜欢啊．」
　　黑猫讲出和之前一样的回答——不对。
　　「喜欢啊……不会输给你妹妹喜欢你的程度。」
　　她给了我只有一点点不同的答案。
　　「……咦，那——」
　　我的脑袋顿时沸腾了。心情陶然得像是直接把毒品打进脑中似的。
　　丢脸的是，我明明想说些什么，却哽住了。咕噜吞下口水之后，我再一次开口：
　　「……那么，那时候，妳会亲我……是因为……〕
　　「……那次啊……那次是……——」
　　问题的答案并没有抛回来。
　　
　　
　　「————你们两个在干嘛？」
　　
　　
　　因为不知道从什么时候，桐乃已经站在玄关前面，维持着开门的姿势。
　　
　　
　　她睁犬双眼，结冻般地僵住了。
　　「———」
　　我（黑猫大概也一样）也吓得心脏差点停止——但仔细一想，其实也没什么大不了的。
　　不管我和黑猫想聊什么、有没有被听见，跟这家伙关系都不大。可是不知道为什么，我却倒挡一口气停在原地。
　　似乎回神过来的桐乃，朝我抛了轻蔑似的目光。
　　「……你们站在那边干嘛啊……不赶快进来吗？」
　　语气和平常一样的她只讲了这些，就啪当一声关了门。
　　……搞什么啊？那家伙。
　　几秒钟之内，我茫然地看着关上的门，心情变得有些扫兴。
　　「……进……进去吧，再说沙织应该也已经到了。」
　　像是为了改变话题，我这么说道。
　　然而，当我朝门口踏出一步时，黑猫拉住了我的袖子边。
　　话还没讲完喔——她彷佛这么表示着。
　　「听我说……学长。」
　　「……怎样？」
　　「在那之后，我一直在思考某件事。」
　　「……思考某件事？」
　　我缓缓转身。黑猫低着头，看不到她的表情。
　　「嗯。我不知道该怎么办——因为我觉得选哪一边都会后悔。变得像这么迷惘，大概是我有生以来第一次呢。」
　　她说选哪一边，是要从「哪边」跟「哪边」做选择呢？我心里真的没有底。
　　因此，我也不知道，该对自己重要的学妹说些什么。
　　「所以呢……结果我决定学某个人，诚实地面对自己的欲望。我决定，要彻底让自己变贪心……因为我想换成是她的话，肯定也不会放弃任何一边的。」
　　「……抱歉，我实在听不懂妳在讲什么……」
　　「……我不介意，请你继续听下去。」
　　有些颤抖的语气，彷佛传达了黑猫现在有多拚命。
　　「我已经——不会再客气了。为了让我自己能够接受，也为了替我带来最期盼的结果，我会可白己的方式尽全力。」
　　——要不然，一定会变成在欺骗自己吧？
　　她这段涂上迷彩的话．我还是无法理解。
　　
　　
　　即使如此，我的胸口仍确实地被打动了。
　　
　　
　　玄关前的那一幕，在表面上，被我们当成没有发生过。
　　和黑猫一起进到家以后，桐乃已经在客厅准备着夏Comi的庆功宴了。被她用「快点来帮忙啦」这样若无其事的台词一催促，我动手把寄来的同人志包裹从房间拿到客厅。没过多久沙织也到
　　了﹒庆功宴便这样开始。
　　事情是这样没错啦……
　　「………………」
　　「………………」
　　「………………」
　　一群人围着桌子聚在一起。然而，我和桐乃还有黑猫——都闷不吭声地沉默着，连伸手拿个饮料也不肯。
　　沉重的气氛支配着客厅。
　　「各位？？？」
　　只有沙织没办法理解状况，疑惑地左顾右盼着。
　　但不知道该不该说真不愧是沙织，她似乎也察觉「这大概是发生过什么吧」，便找我讲了悄悄话：
　　「京介氏，这到底……是怎么回事呢？」
　　「…………呃，这个嘛，我也不是很懂……」
　　「小桐桐民和黑猫氏怎么了吗？」
　　「与其说……她们怎么了吗……」
　　我和黑猫在家门前——谈了一些话……而那些话被桐乃听见了。
　　然后气氛就不知不觉地尴尬起来了，或者应该说……
　　「我……我没办法说明清楚……！」
　　「……伤脑筋耶。你有时候会变得很没用呢，京介氏。」
　　对不起啦。
　　「……你们偷偷摸摸在干嘛？」
　　翘脚坐在沙发上的桐乃，对低喃着思考事情的沙织赏了一记冷眼。
　　「没事没事，因为大家没什么精神，在下正在想是怎么了呢。」
　　「……才……才没有。我又不会没精神。」
　　桐乃气嘟嘟地转了头。看她那样，沙织迅速把脸凑了过去，嘴巴也跟着噘成ω型。
　　「呼嗯，是这样吗？」
　　然后她突然把桐乃的头，埋到一白己丰满的胸部上。
　　「喂，妳干嘛突然这样啦？」
　　「呵呵，这是在把精神分给妳啊——在下永远都站在小桐桐氏这边唷。」
　　「不……不要讲那种听不懂意思的话啦！」
　　设法逃离沙织的拥抱后﹒桐乃一把推开沙织的胸部，喘不过气地用力呼吸着。这时沙织又笑瞇瞇地朝她开了口：
　　「有精神一点了吗？」
　　「哪会啊！」
　　看来是有啦。
　　也对……就连不清楚状况的沙织都在帮忙打圆场了。
　　气氛再这样诡异下去，绝对不会是好事。
　　我对黑猫使了个眼色，于是她微微红着脸点点头。
　　「……我……我们换个心情来庆功吧。」
　　「在这之前，本姑娘有件事情要先报告。」
　　当大家准备重新开始庆祝的瞬间，桐乃又缓缓插嘴进来。
　　「……咦？」
　　「怎样啦？桐乃。」
　　我和黑猫同时看了她。这时，我妹垂下目光。
　　「——总之，我现在跟御镜在交往。」
　　她忽然讲了这么一句。因为来得实在太突然，包括我在内，现场所有人的反应一致都是疑惑地发出「咦？」的一声。
　　桐乃朝着这样的我们，又抛下更具冲击性的发言。
　　开口时，她的视线正好直直瞪着我。
　　「……而且，我们也已经接吻过了。」
　　「啥？」
　　我睁大眼睛吼了出来——于是桐乃将脸别了过去，像是不把我的声音当一回事那样。
　　「……妳……」
　　呆愣的黑猫咕哝着，桐乃挑衅似地瞥了她一眼问：
　　「……怎样？妳有什么话想对我讲吗？有吗？」
　　「…………」
　　「没有吧？那就开始庆祝吧！」
　　桐乃发出开心的声音﹒
　　可是——大家却没有高兴地开始庆祝。
　　「————」
　　听到桐乃台词的瞬间，黑猫「咚」的一声从位子上站了起来。
　　她握紧双拳，无言地发抖着。
　　「喂……喂……黑猫……妳怎么啦？」
　　当我打算瞄向她的脸时，黑猫排斥似地甩过头，直接快步走向门口。她在门口前回头，瞪着桐乃说：
　　「……我不想陪笨小孩，先回去了……你们自己庆祝吧。」
　　她的声音低沉又恐怖。还没有人来得及插嘴，黑猫又背对我们开了门，就这样消失了身影。
　　黑猫对桐乃露出这么嫌恶的态度，我想绝对是第一次。
　　就连她们刚认识的时候﹒黑猫也没有在跟桐乃犯冲时表现得这么冷漠。
　　「什么嘛，真是差劲。」
　　双手抱胸的桐乃发出了不愉快的声音。
　　可恶，妳这什么态度啊！
　　……现在该去追黑猫吗？
　　
　　
　　我犹豫了几秒，但最后还是决定重新在位子上坐好。没错﹒我现在—〡要先跟满嘴胡说八道的妹妹追究。
　　「……妳刚才……说的是怎么回事……？」
　　「啥？」
　　「我在问妳！妳刚才讲的交往那些的﹒是怎么回事？」
　　我想问的明明不是这个，冒出口的问题却微妙地偏了方向。桐乃用藐视般的眼神望着我，却不打算回答。
　　「是从什么时候开始的呢？」
　　沙织用意外冷静的声音问了桐乃。
　　「我回国以后马上就和他交往了。被美眹小姐挖角后，我拒绝她说『我也还没有决定要不要回去当模特儿』——大约就在这之后吧。美眹小姐第二次来挖角的时候，就带他来跟我见面了。
　　」
　　「喔。」
　　跟他交往吗……
　　「还没有决定要不要回去当模特儿」——桐乃一回国之后，我记得她确实有在跟别人讲电话的时候这么说过。
　　「然后呢？为什么妳要挑『现在』讲这件事？」
　　「哼。」
　　桐乃嗤之以鼻。
　　「……你觉得为什么？」
　　「啊？这是妳的事吧？为什么要问我？」
　　我丢了一句理所当然的台词回去之后，桐乃把冷漠透顶的目光瞇得更细，瞥了我一眼。
　　「是喔，那算了，说的也对。」
　　她别过脸，用不当一回事的语气嘟哝。
　　「妳说什么……？」
　　把人当白痴耍吗？
　　「毕竟我想跟谁交往，都随我高兴吧？这不是你说过的吗？」
　　「是我说的没错……但妳有仔细想过吗？」
　　「……哈。」
　　桐乃那副嘲弄般的语气依旧没改。
　　「根本不用想吧？不会再有那么好的人了啦。而且他跟某人不一样，脸长得帅，又有钱，还超有才能的不是吗~？」
　　烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦。
　　桐乃摆出了看垃圾般的眼神，一边鄙视着臭脸的我，一边举出御镜的优点。
　　「再说我跟他那么聊得来，兴趣也一样，他还跟我发过誓……要是和我交往的话，绝不会劈腿的。」
　　说到这里，她的口气变冲了。
　　「除了这些以外，他也会仔细听我说的话，又懂得尊重我！和某人完全不•一•样！」
　　呸。
　　栏乃用非——————————————常让人火大的脸对我吐了舌头。
　　我以为自己气得连脑血管都要断了。
　　我拚了命地压抑住想揍自己妹妹的手。
　　碰！相对地我一拳搥在桌子上，站了起来。
　　「啊啊，是这样喔！既然妳要这样讲，爱怎么搞——」
　　都随便妳啦！这样的一句话我没能吼出口，在喉咙附近就停住了。然而漆黑混浊的不快感并没有消失，只会落在胃里沉淀下来。
　　桐乃仍然坐在沙发上，用她一年前那样的表情仰望着自己没用的哥哥。
　　「……怎样？你的后半句呢？」
　　「…………：谁理妳。」
　　「是喔。那我回房间了——剩下拜托你收拾啦！」
　　磅！哒哒哒哒哒哒！
　　桐乃冲出客厅，气冲冲地主了楼梯。
　　像这样，房间里只剩我还沙织还留着。
　　明明今天——大家是打算开开心心地为了在comike完售庆功的。
　　……怎么会搞成这样啊？
　　为什么我非得因为这种无聊的事情，让心情变得这么无趣！啊啊……烦死了！烦死了！为什么我会这么烦躁，连事情都没办法好好想？我咽下难以形容的厌恶感，咬紧了牙关。
　　「……没办法，我们来收拾吧。」
　　沙织短短地咕哝出一句。
　　听到她的话——我心里涌上了一股庞犬的罪恶感。
　　「唉————！」
　　可恶……可恶！我到底在搞什么？
　　这样太对不起沙织了．个性好说话又怕寂寞的她，会一直维护着这个团体，才不是为了看到这样的画面。她会用催眠的方式鼓舞内向的自己，又挤出仅存的勇气安排网聚……都是为了和兴
　　趣合得来的同伴聚在一起，让所有人过得热闹开心。这样，就不会再寂寞了。
　　我不能让这种内容没营养的吵架，把一切搞砸。
　　「抱歉。」
　　赔罪的话，自然而然从我嘴里冒了出来。
　　「真的很抱歉……沙织。」
　　我怕得不敢看她的脸。她八成在生气，因为我把她期待已久的庆功宴给搞砸了。
　　「哎呀哎呀，为什么京介氏要道歉呢？」
　　然而，她却用温柔的声音和表情望着我。
　　「人际关系总是会出现状况的，也会有这样的日子吧。没关系啦，如果是庆功派对的事的话，请你不用放在心上，等你们和好之后—上冉举办一次就好啦。」
　　「可是……可是啊……」
　　怎么会这样呢？
　　这家伙……这个烂好人……到了这种时候，似乎还打算安慰我。
　　我难过得快死掉了。
　　「在下什么都不担心喔。没有什么好担心的〡〡对在下这样说的不是别人，就是京介民不是吗？」
　　那是我看到沙织本来面貌时，说出口的台词。
　　沙织用认真的语气，强而有力地对我断言：
　　「我相信你说的话。」
　　我想她这句话，绝对比任何一种命令都还要有力。
　　「……这样啊。」
　　「是的。看来这次的骚动，靠在下的力量是改变不了什么的……像这种时候，可以仰赖京介氏出力帮忙吗？」
　　笨家伙。
　　这种事情——
　　「当然可以。虽然我还不知道该怎么做……总会有办法的。」
　　「是啊。」
　　「要是我失败的话，就抱歉了。」
　　其实我根本没有自信。
　　听到我丢脸的台词，沙织悄悄地……拿下了眼镜。
　　「咦？」
　　对这家伙来说——露出真面目明明是非常、非常、非常不好意思的事情。
　　她翩然解开了头发。
　　一拿下眼镜，沙织的脸颊便在瞬间变成了通红。尽管如此，她还是没有别开目光。即使嘴唇发抖的沙织看起来就快要濒临极限，她仍直直地看着我的眼晴。
　　「……到了这种时候你还是这么软弱呢，京介大哥。你要多给自己一些自信才行唷。」
　　如此这般地，沙织露出了微笑，就像在示范她自己的台词那样。
　　我想会让人心神俱失的笑容，指的就是她这样的表情吧。
　　明明脸颊因为害羞而染红，那张微笑却是那么自豪，绽满着自信。
　　倒抽一口气的我愣住了。
　　太狡滑了啦。看到妳衬那种脸，谁还能继续软弱下去啊。
　　「……真受不了。我每次都会这样想，妳未免太高估我了啦。不是我自夸，我这个男人可是没什么了不起的喔。」
　　「……呵呵……既然这样，我换个方式来鼓励如何呢？假如你没办法让大家合好，将这个团体破坏掉的话……」
　　沙织语气娴静地讲出了恐怖的未来。
　　「到时候，我会让你负起责任的。请你要做好觉悟唷。我会鄙视地叫你『社团破坏男』一辈子。」
　　「那还真……恐怖耶。」
　　为了不让事情变成那样．我可要加把劲努力。
　　——于是，我在纱织激励下重新振作起精神，却没想到隔天立刻又有急转直下的发展在等着我。
　　我妹总是唯恐天下不乱地引起骚动。
　　而被卷进麻烦里的，永远都是我——
　　但是像这种状况，或许就是最后一次了。
　　
　　
　　八月十七日。
　　桐乃带男朋友回家了。
　　
　　
　　事情真的垠突然。为了平息骚动而思考着各种策略的我，根本没空采取任何行动。上午我想到客厅拿饮料，门一打开——
　　「喔，御镜你在当设计师啊。」
　　「是的，没有错。啊，这是我带来的礼物。」
　　「哎哎哎，还让你特地破费，谢谢你喔——」
　　御镜就跟老妈隔着餐桌在谈笑。
　　啥？这什么状况啊——！
　　我还以为是幻觉耶！睁大眼睛的我保持着开门的姿势，就这样僵住了。
　　「哎呀，京介。」
　　察觉到我，老妈唤了一声。接着御镜也转了头，亲切地对我露出微笑。
　　和前天一样，那是一张毫无恶意的笑容。
　　待在房间的人当中，只有桐乃一个丝毫不为所动。她穿着时髦的便服，坐在平时的位子（御镜旁边）上，看不出是什么表情。
　　桐乃从昨天就一直是这个样子。在沙织回去后，她还是关在自己房里——连吃饭的时候也彻底避免跟我说话．
　　老妈朝着不自觉瞇起眼的我催促说：
　　「好啦，你也跟人家打个招呼吧。他啊，是桐乃男朋友——」
　　「——喂，那里是我的位子。」
　　我若无其事地一边走到御镜身旁，一边用尖锐的口气这么说道，于是他急着站了起来。
　　「对……对不起。」
　　「京介！你这什么态度！」
　　「…………」
　　啰唆耶。我就是觉得不愉快啊。
　　「快跟御镜道歉！」
　　虽然老妈会发脾气也很合理啦。
　　但我才不会道歉。谁叫这家伙让我不爽。
　　连我自己都觉得这样的态度跟个小鬼一样。可是，就是因为这个家伙冒出来的关系，我和桐乃才会闹得一团糟。我怎么可能平静得下来。
　　我随便坐到自己位子上，马上用小指抠起耳朵并转过头去。
　　「这孩子真是的——之后我会叫你爸骂你喔！一
　　「……这么说来，老爸人呢？他今天应该休假吧？」
　　「……他待在房间啦。」
　　「为什么不来这里？」
　　「我怎么知道……那个人也不知道发什么神经，把自己关在房里……这个家的男人是怎么搞的嘛。」
　　喂，老爸！女儿带了男朋友回家，你就要起自闭了喔！
　　真的假的？
　　唉……心情变得更烦的我，朝着坐直的御镜开了口：
　　「那么……御镜。」
　　「嗯，什么事？京介。」
　　「哎呀——你们认识啊？」
　　无视于老妈的疑问，我又讲出更冷漠的一句：
　　「你是来干嘛的？」
　　「咦，没有，那个——我是被桐乃叫来的啦。」
　　「啧，回答得干脆点嘛。你这样也算男人？」
　　不知道自己在发什么神经的我，正明目张胆地对妹妹的男朋友找碴。
　　「京介，你讲话差不多——」
　　老妈从位子上站了起来，同时另一个地方也传出了「喀当」一声。声音是从我身旁传来的。我望向旁边，桐乃已经站起身，不带表情地俯视着我。
　　啪！
　　「……！」
　　狠狠一巴掌甩到了我的脸上。
　　「妳……妳……妳做什么？」
　　我一边感觉到嘴里有血味，一边瞪了妹妹，结果桐乃只短短咕哝说：
　　「你很烦耶。」
　　她直直指向门口。
　　「出去，现在马上。」
　　这一句满怀着憎恶。就连老妈也被女儿的魄力吓得吞了一口气。
　　「……啧。好好好，我出去就行了吧……！」
　　粗鲁起身的我，抛下了跟漫画中杂碎没两样的台词，同时也逃离了让人难熬的客厅。
　　我靠在关着的门板上。隔着门板，可以听见老妈、御镜、桐乃他们讲话的声音。
　　他们在谈什么呢？家里有个笨哥哥，真对不起喔——大概就是这一类的吧。
　　可恶……！可恶．可恶……！简直糟透了……！我到底在搞什么啊……？
　　我连自己在发什么火都不清楚了。
　　原因不明的心烦，和非得做些什么的焦躁混杂在一起，让胸口悸动着。任情绪操控的我做出了毫无益处的事。
　　心里头尽是悔意，我很想赖回床上。
　　可是，我不能爬上楼关到自己房里。
　　——「我相信你说的话。」
　　没错。我必须设法改善现在的状况，让大家重新开一次庆功宴﹒
　　这唯一的念头让我的脚动了。
　　而我现在，正站在爸妈的房间前面，
　　据说老爸就关在房里，不肯出来。
　　——妹妹说不定交了男朋友的哥哥。
　　——女儿说不定交了男朋友的老爸。
　　我觉得我们的立场很像。也因为老爸是个正经八百的人，如果来找他商量跟桐乃相处得不好的问题，我有把握他会认真听，而且也会一起帮忙出主意。跟立场类似的人挖心掏肺谈一谈的话
　　，多少也可以整顿整顿这种连自己都看不透的心情吧。
　　虽然我也想自嘲这种老是靠别人的毛病，但现在也顾不了面子了。
　　我用力「叩叩」地敲了门。
　　「老爸——你在吧？开个门。」
　　开口之后没过多久。
　　「…………进来。」
　　传出这样沉沉的响应。我口气紧张地知会了一声「我进来了」，然后打开门。门里头是排着两张床的西式房间。要说的话，这倾向老妈的品味。
　　盖这个家的时候，老爸明明比较喜欢和式，据说是在老妈要求下才改成西式的。
　　虽然我家老爸给人的印象满恐怖的，他对老妈倒是非常温柔。或者应该说他在老妈面前抬不起头啦。
　　老爸就坐在玻璃桌旁的椅子上。看来他似乎在借酒消愁。难得休个假，事情变成这样还真可怜。
　　「你坐那边。」
　　「……嗯嗯。」
　　我隔着桌子，和老爸面对面坐了下来。
　　「……有什么事？」
　　好……好阴沉。老爸，你这样看起来老了十岁左右耶……要不是知道事情原由，我大概就会担心你是不是得什么重病了。
　　「没……没什么……我从客厅被赶出来了。」
　　「……你在搞什么啊？」
　　老爸傻眼似地叹了口气。哎哎哎，现在的你有什么资格说我呢？
　　「你才在做什么啊，老爸？女儿的男朋友都跑来了，还关在自己的房间……像平常一样严厉地质询他不就好了？」
　　「别说这种你自己做不到的事，蠢蛋。」
　　「唔……！可是……只要老爸肯待在客厅……该怎么说呢……气氛就会变很多了吧！」
　　你不要别开目光啦。
　　「老爸。」
　　我又催促老爸发表意见，于是他总算吐露了真心话。
　　「在客厅哪待得下去，想了就火。」
　　「也对啦。」
　　我非常同意。
　　御镜那家伙就不用说了，女生那边也很让人不爽。
　　她们居然不理我这个家人，都站在御镜那边。
　　那家伙确实长得很帅，很帅是很帅啦，但内在只是个恶心阿宅耶。
　　「姆，你妈也是，桐乃也是，那种软骨头到底有什么好的……？」
　　「就是说啊。」
　　高圾家的男人从客厅被放逐出门，正躲在家里一角，互相讲御镜的坏话。
　　怎么会这么惨啊？我眼泪都要流出来了。
　　「我顺便问一下车桐乃要交怎样的男朋友，老爸你才会接受？」
　　「嗯，我想想……只要那个男的擅长剑道与柔道，够温柔，偶尔也有严厉的一面，而且为了正义可以毫不犹豫地对抗任何凶恶的罪犯，还适合穿和服就行，或者说……」
　　哪会有这种人啊——！
　　应该说这很明显是在讲你自己吧！
　　「京介，你……和那个来路不明的浑小子见过面？」
　　连来路不明这种话都冒出来了。
　　「我今天是第二次见到他。」
　　「……他人怎样？」
　　看来老爸是因为早早就逃出来的关系，对御镜的底细似乎什么都不清楚。可是他对女儿带回家的男人，依然在意得不得了……就是这么回事吧。
　　虽然我也不能说别人，但他这样还真麻烦。
　　「——我知道的犬致就这样，他是个很努力的家伙。至少，在我看来他并不是坏人啦。而且桐乃跟他好像也很谈得来。」
　　我把对御镜的印象坦白地告诉老爸。毕竟在这种时候说谎也没任何意义。
　　……照内心想的说完之后，结果就变成我在大力夸奖他了。
　　「…………哼……」
　　老爸把嘴闭成了﹡型，摆出为难的脸色。
　　「桐乃还只是国中生……这种事对她来说，还太早。」
　　「现在国中生都很成熟，这样也没有特别早啦﹒」
　　可恶，为什么我从刚才就一直在帮御镜讲话？
　　伤脑筋的是，一想到要跟别人介绍他，或许是我刻意避免用主观的看法来说他的坏话，结果反而变成都在夸奖他了。
　　虽然老爸的心情正在急速恶化——但我也很无奈啊。
　　谁叫这完完全全就是我自己的意见。
　　老爸语气沉重地说道：
　　「桐乃遗是个小孩哪。」
　　「不过，她比任何人都懂事。」
　　「……」
　　「那家伙确实还只是个读国中的小鬼……可是要不要跟别人交往，这种事桐乃应该已经可以白己决定了。是她的话肯定有办法做判断，也能够自己对结果负责。」
　　「…………这不需要你来告诉我。」
　　仍旧一脸为难的老爸，朝喉咙灌了一口酒，然后恶狠狠地盯住我。
　　「怎么，京介你赞成她交男朋友吗？」
　　「…………」
　　这对我来说，是一个最根本的问题。
　　对于桐乃交男朋友这件事——我是赞成？或者反对？
　　巧的是，我会跟她起口角，就是起因于这个话题。
　　「…………」
　　我应该说赞成才对吧？没理由反对的。要说不高兴的话，确实是不高兴，但我也无法把这种焦躁感顺利表达出来，毕竟我自己都说过随便她了。
　　「没什么赞不赞成的啦。这是桐乃自己要决定的吧？」
　　「我反对。」
　　老爸手抱胸前摆起了架子片直截了当地表明。
　　「呃……老爸，你这样太没道理了吧？让她自己决定啦。」
　　「不要。」
　　这……这个大叔居然说不要！你以为是小孩在耍赖吗？
　　意外的发展让我退缩了，结果老爸气呼呼地嘟起下唇说：
　　「桐乃有了恋人……？唔唔唔，光想象我就满肚子火……！」
　　我也是我也是。
　　可是！就算这样！你也不能要任性啦！
　　「京介……你去讲一下，叫他们分手。」
　　「不对不对不对不对吧！」
　　你在讲什么啊？
　　「这……这样再怎么说……都讲不通吧？」
　　「我管他那么多！所有事都会有例外！可恶……我看我还是去揍那小子两、三拳吧。有话之后再讲。」
　　「你会因为伤害罪被炒鱿鱼耶！」
　　「我不在乎。」
　　「我在乎：」
　　我终于搞懂了！老爸会窝在房间里，是因为待在对方旁边的话，他可能动不动就会出手揍那个男的！
　　「总之我就是反对！反对！反对！反对！」
　　喝醉的老爸两眼闭成了﹡的模样，重复喊着反对。完全像个小孩子。
　　好窝囊……老爸你这样实在乱窝囊一把的！
　　「……嘿。」
　　受不了……真是个笨老爸。你到底有多疼女儿啊？
　　啊——啊，唉……总觉得整个人都虚脱了。
　　我怀着看开的心情深深叹了口气。
　　昔笑着的我这么说：
　　「我懂了。」
　　「你……你是懂了什么？」
　　「我会代替老爸过去。我要去跟御镜谈，揍他个两、三拳。」
　　「你觉得这样我就会罢体？」
　　「是啊。」
　　我效法老爸，回答得又快又斩钉截铁。
　　因为跟立场类似的老爸谈过之后——我已经懂了。
　　「谁叫我的心情跟老爸一样呢。」
　　回到客厅以后，不知道跑去哪里的老妈看不见人影，隔着摆了饮料跟蛋糕的桌子，桐乃和御镜似乎聊得正开心。
　　「……又来了。」
　　一注意到我，桐乃就瞇起眼，发出扫兴的声音。
　　刚刚才被赶出去，现在又回来干什么——客厅里充满了这种气氛。换成是平常的我，八成会忍不住逃回房间吧。
　　「是啊……我是来了……！」
　　多亏沙织之前的示范，我才能鼓起勇气跨出这一步。
　　御镜大概觉得很困惑，他瞪大了眼睛看着缓缓走近的我。
　　只有桐乃站了起来，朝我抛来轻蔑的视线。
　　「……喂，你是想干嘛？」
　　「刚才是我不对——————」
　　刚站到妹妹面前，我便突然跪了下去。想到之前我对待他们的态度，还有接下来我打算说的内容，表现出这些诚意是理所当然的。
　　看到我忽然跑回来做出更奇怪的举动，桐乃和御镜都吓得说不出话。
　　「等等，咦……你……你什么意思啊？」
　　「是我自己闹脾气，对妳幻男朋友摆出了那样的态度，真的很抱歉！」
　　赔罪时，我低声下气到几乎就要磕头的地步。
　　隔了几秒钟〡—妹妹的声音从头上落了下来。
　　「够……够了！我说啊……你这样做反而让人更伤脑筋：：出去啦！」
　　根本连讨厌的价值都没有。带着这种味道的一句话，让我胸口揪成了一团。
　　我猛然抬起头说：
　　「出去之前——我有事要讲！」
　　「啥？我跟你没有什么好讲的啦！」
　　「很不巧的是，我有……」
　　我坦荡荡地强调。现在的我，就是过去连老爸的威胁都能撑过去的那个我。
　　妹妹的怒骂我根本不放在眼里，难熬的气氛我也不想理．
　　找用自己的视线，直直地对上了桐乃冷漠到极点的视线。
　　「昨天妳问过我对吧？妳问了『你希望怎么样？』……：」
　　「————」
　　鼓噪的声音停了。我直接把话继续说下去：
　　「那时候我回答的意思是『妳决定就好』，不过——还是当我没那样讲过吧。一
　　「什……什么意思？」
　　「要我说，我希望怎么样的话……我会叫妳不要跟男生交往。」
　　我自己也觉得这句台词很糟。再怎么说，一个做哥哥的，居然会在妹妹和妹妹的男朋友面前讲出这种话，未免太蠢了。但即使如此，我的嘴巴还是老老实实地动了。
　　「……为什么？」
　　妹妹发出的微弱声音，几乎传不到我这里。我决定将自己的心情原原本本地告诉她。
　　因为，这非常重要。
　　「我自己也搞不太懂，到底为什么。」
　　只不过——
　　「也许是不甘心的关系吧。威觉像被忽然冒出来的家伙抢走了妹妹。」
　　我也觉得讲这种话很任性。我跟一路走来始终疼女儿的笨老爸又不一样。
　　虽然说我们最近变得亲近了一点。
　　以往——我明明都把她当成不可爱的妹妹，一直无视她的存在。
　　等妹妹交了男朋友之后，我却变得心浮气躁，还迁怒别人。
　　「但是桐乃，当哥哥的根本说不出来——讨厌让妹妹交男朋友这种话吧？假如这不是我自己的事情，我肯定也会想说：『你把妹妹当什么啊？』相反的换我自己交了女朋友，要是被妹妹反
　　对的话，我大概也会气得反驳说：『搞什么啊﹒这种事是我来决定的吧？』……所以，当时我才只能那样回答妳——」
　　桐乃静静地听着我不得要领的台词，不知道在想什么。
　　「要不要跟男生交往，我觉得应该由妳的意志来决定……可是身为哥哥，我还是会觉得不愉快——再说，我到现在依然不知道妳昨天为什么会气成那样，所以关于那件事，我也不知道该怎
　　么跟妳道歉。光用嘴巴说声对不起是很简单，但道歉不应该是这样的吧？所以我才想，至少要把坦白的想法先告诉妳。」
　　好歹这些话并不是骗人的。」
　　「…………迟了。」
　　「咦？」
　　「已经……太迟了……」
　　房间里一片沉静。什么事情太迟了？在场所有人都低着头，沉默不语。可以感觉得到，令人难挨的空间彷佛又增加了湿度与黏度。
　　由于桐乃沉默下来的关系，我用手臂擦去额头上的汗，改对御镜开口。
　　也要把话跟这家伙说清楚才行。
　　「御镜……你喜欢桐乃吗？」
　　「是的，我最喜欢她了。而且我也尊敬她。」
　　在剑拔弩张的紧张气氛中，御镜带着满脸平静的微笑，回答得毫不迟疑。
　　「这有什么问题吗——？」
　　这家伙也算是很了不起了。
　　首先在这种异常的状况下，他只有「稍微」被吓到而已，至少在表面上他也没有对我露出无奈或愤怒的反应。这应该算是雅量吧。
　　换成我在他的立场，大概已经动手痛扁自己女朋友的哥哥了。
　　御镜光辉—〡虽然是个重度的恶心阿宅，但也因为这样才会跟我妹聊得来，而那宛如超人般的才能，或许也能让他跟我妹分享高处不胜寒的烦恼。
　　长得帅，而且有钱，又有才能，还能聊得来。
　　要是有这种男朋友，桐乃铁定可以趾高气昂地跟同学炫耀。
　　所以身为她哥，我应该祝福才对。
　　我应该拍着手，笑着祝福她说，这样真是太好了。
　　
　　
　　「我不会把桐乃交给你。」
　　
　　
　　——吃大便吧。谁管他那么多。
　　回神过来后我已经站起身，对御镜讲出发自内心的实话了。
　　虽然这样讲很像在找借口﹒但这不算什么特殊的威情。当哥哥的跟我处在同样状况下，肯定都会这样说出口才对。
　　毕竟……「这份感情」是淡是浓，每个人都不同，可是一定会有啊。
　　而我——
　　「你这家伙想跟桐乃交往的话，先得到我的认同再说！你必须让我承认，你会比我更加珍惜桐乃！」
　　——我就是这么容易嫉妒！也不会看场合讲话！而且打死都不肯认命啦！
　　有意见吗？混账！
　　在出现过好几次的失控当中，这次特别糟。
　　我发飙的理由根本就狗屁不通。
　　什么人不找，我偏偏要对「妹妹的男朋友」——讲出这种话。
　　我这个家伙——到底是想怎样啊？
　　我指着「妹妹的男朋友」，高声宣布说：
　　「但是很抱歉！我比你还要珍惜桐乃！绝对是我赢！所以我不会把她交给你！」
　　「……你的意思是，你不会把妹妹交给自己不能认同的男生？」
　　「没错！不管你有多厉害……我就是担心我妹！我担心她担心得快要死掉了——你不服气的话就想办法让我放心啊！」
　　沉默再度占满屋里。
　　我讲出来了。啊……讲出来啦。但同时脸也红得快要喷出火来了。
　　不过，我心里很痛快。把话说完之后，我重新体认到……
　　啊啊，啊啊，我全招了。刚才那些都是我的真心话。
　　说来说去，我就是宠我妹妹宠得不得了，这样的妹妹如果被其他男人抢走了，我就是不甘心，就是会火大，就是会觉得寂寞。
　　而且最重要的是我会担心。
　　对方是个颇有能耐的家伙，桐乃也很懂事。即使我的脑袋可以理解这样不会有问题，我依然担心，担心得要命。简直像胡言乱语一样。明明我到现在还是很讨厌桐乃，然而对妹妹抱持的这
　　种相反的威情，也毫无矛盾地存在我心里。
　　周遭充斥着寂静。
　　「……你……你……」
　　总算冒出来的些微声音，也立刻就停住了。
　　抱歉，桐乃。
　　客观来看，我是个脑筋搭错线又差劲透顶的家伙。当妹妹开开心心跟别人聊天时，我不看场合就这样闯了进来，只顾着发泄自己满腔的情绪。这种自我满足的行为，对别人来说简直困扰到极
　　点。要是彼此喜欢的桐乃和御镜之间，因为这样而有了心结的话——做出这种蠢事的我，就算被恨一辈子也不奇怪。
　　我懂。即使如此，我也只能这么——不对！
　　我是靠自己的意志决定要这么做的！
　　室内静得一点声音都没有。
　　大约过了一秒、三秒、五秒之后……第一个说话的，是桐乃。
　　「你还不是一样……」
　　妹妹低着头，肩膀不停在颤抖。咬牙切曲的她抬起头，整个人站了起来。
　　「你自己还不是一样！你自己，你自己明明都跟土气妹……还有那个黑漆漆的亲密成那样！不要就只会说我！」
　　啪！桐乃狠狠给了我一巴掌。
　　「我当然……也会有……我当然也会有意见啊！」
　　说到这里，桐乃竟然把御镜带来的蛋糕往我脸上砸。黏答答的不快感留在我脸上，胸口随后又是一阵冲击——她重重地揍了我。
　　「你这白痴！白痴！」
　　我一次、又一次地，被她痛殴。桌上的杯子打翻了，饮料流了出来。
　　家里一团乱。即使如此——我仍然不打算阻止她。
　　「那时候你明明露出了那么恶心的脸！为什么到现在，到现在才要跟我讲这些嘛！」
　　浊流般暴涨的情绪和话语，灌进了我的胸口。
　　但我并无法掌握到那些任情绪编织出来的话语其中的意思。
　　「妳在讲什么啊？应该说……麻奈实和黑猫她们……跟现在的事情有关系吗？」
　　「有！」
　　桐乃的情绪彻底失控了。
　　她哭得一蹋胡涂，以紧绷的表情大吵大闹着。
　　
　　
　　「我骗你的！我说跟他在交往是骗你的！而且我也没有和他接吻……！那些话，全都是我乱编的！」
　　
　　
　　讲完之后——桐乃喘呼吁地上气不接下气，贴到了极近距离内，瞪着我的脸。
　　不知道是不是用完了力气，她的脸看起来就像随时会晕倒。
　　刚才的台词，究竟灌注了多少强烈的感觉？尽管如此，她揪住我胸口的力道还是一样强。彷佛赌蕃一口气，也绝对不会把我放开。
　　然而……
　　「我……我现在没有在问妳那些吧？」
　　明明这样的事态是我自己惹来的，我却完全搞不懂发生了什么。
　　连妹妹的这段震撼发言，我想理解似乎都还要再花个几秒钟。
　　两边讲的话根本凑不起来〡—我这样认为。
　　即使如此，状况仍继续在演变。
　　「真的太好了，桐乃。」
　　这阵声音平静得像是搞错了场合。回头看去，御镜依旧微笑着。
　　在场只有他一个，掌握了所有的状况——御镜的口气听起来就像这样。
　　等我猛一看妹妹的脸，她却低着头。
　　「这是……怎么回事？」
　　我勉强开口间御镜。可是他却像完全听不见我的话，只是盯着桐乃的脸。御镜有些寂寞似地，递出了手帕。
　　「这样我的任务就结束了……对吧？」
　　「15……是啊……」
　　慢着慢着。咦？你们两个，是在讲什么啊……？
　　御镜朝着彻底陷入混乱的我开了口：
　　「我帮桐乃再说明一次吧……总之，我跟她在交往这件事，是骗你的。」
　　「骗我的？」
　　到了这时候，我终于发现这两个人想表达的事情有多严重，心里只觉得愕然。
　　「是的，别说接吻了，我们连手都没有碰过。是桐乃拜托我『装成』她男朋友的。」
　　……御镜说「装成」她男朋友……所以，他和我那时候一样——
　　咦？咦？那么，现在是怎样？表示说，我完全被这两个家伙唬住了……
　　然后，然后……我还讲了那……那……那那那种台词出来！
　　咕唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这算什么！这是在搞啥啊？
　　「为……什么？」
　　从我嘴里，只冒出了这些话。为什么他们要做这种事？
　　桐乃干嘛搞出这种莫名其妙的把戏，让事情演变到闹翻的地步—〡是因为想把让她非常火大的我当成笨蛋耍？不对，这不可能。因为她不会为了这种胡闹的理由，故意搞砸朋友们的派对。
　　看了桐乃紧闭嘴巴低着头的模样，御镜似乎不忍心，又怯怯地继续说道：
　　「——呃……桐乃，妳是希望妳哥哥能察觉对吧？」
　　「不……不对！」
　　桐乃激动地否认。我忍不住插嘴：
　　「那妳为什么要这样做？」
　　「因为……因为……唔……！」
　　话已经跑到她的喉咙，却又迟迟说不出来。
　　「还不都是你……你……！」
　　桐乃一脸非常难过地仰望着我。
　　「你……要……！」
　　啊……可恶。混账东西。
　　我投降。我已经忍不下去了。
　　不管「桐乃交了男朋友的风波」是故意要整人，还是胡扯出来的……我都是珍惜妹妹的哥哥。我不能让她继续露出这种表情。
　　「可以了。」
　　「咦……？」
　　「妳不用勉强自己说啦。」
　　我把手「咚」地放到妹妹头上，轻轻地抚摸。
　　[[IMG,e9cc9c50e0c7c71a974e3e20a75fdc13,741,1132,224636]]
　　「你……你在……干嘛……？」
　　「还用问……我是在尽哥哥的义务啊。」
　　说不定这家伙会气得要我把手拿开，但总比她现在这种表情好太多了。
　　「……呜……呜……」
　　「不……不要哭啦……怎么回事嘛……？」
　　我实在是够蠢的了。做什么都弄巧成拙。
　　面对爱哭的妹妹，我难堪地慌了手脚。
　　
　　
　　……虽然讲出来满多余的，但这件事还有后续。
　　当我在妹妹面前不知所措的时候—〡
　　「京介？你……你在做什么？」
　　似乎去买东西的老妈，很不巧地回来了。于是她目击到的，便是乱成一团的客厅、一脸伤脑筋地呆站着的女儿的男朋友、正在哭的桐乃、还有站在旁边的（照理说早就被赶出客厅的）——
　　我。
　　简直就像我跑来客厅大闹了一番，把桐乃气哭之后的现场。
　　「咦？不是啦！老妈，妳误会了！」
　　我自己也觉得这样找借口一点说服力都没有。
　　「误会？还有什么好误会的？你连什么事该做、什么事不该做都不懂吗？」
　　这时候，老妈露出猛一回神发现了惊人事实的表情。
　　「你……你该不会，该不会——」
　　
　　
　　「终于染指自己的妹妹了吧？」
　　
　　
　　「咦咦——？」
　　喂！老妈！为什么妳会这样想啊！
　　「少跟我装蒜了，你这没天良的……！我都听隔壁太太跟我说过了喔！你们两个之前还在车站前面手勾着手，亲密地走在一起对吧……？」
　　这世界是有多小啊？居然连那时候都会被邻居看到……！
　　「没想到你们兄妹会闹出三角关系……！这样不行！妈妈我绝对不会原谅的！」
　　「不对！我就说这是误会嘛！」
　　「那桐乃为什么在哭？是你惹她哭的对吧？」
　　「是没有错啦，但是不对啦！」
　　啊啊，麻烦死了！
　　这下子没救了啦……
　　结果，我根本没办法把所有事情顺利解决掉。包括别人看我的眼光、我自己的自尊，很多部分依旧搞得一蹋胡涂，虽然我一直都是靠冲劲设法撑了过去。
　　这种做事情的方式，迟早会露出破绽吧？
　　也只能到时候再说了。
　　「——你有在听吗，京介？」
　　「有有有有有——」
　　虽然很没面子．现在先为自己辩解吧。
　　
　　
　　十几分钟后——
　　
　　
　　
　　
　　「喔……痛痛痛，老妈居然下手那么重。」
　　「哈哈……你没事吧？」
　　想办法跟老妈解开误会之后，我和桐乃还有御镜，都来到了玄关外面。
　　毕竟御镜也准备要回家了，同时这也是为了让我们在没人会妨碍的地方，继续把话谈下去。也不用我先开口，出了一声「其实——」的御镜就带起话题了。
　　「一开始，其实是美哄小姐拜托我说服桐乃。」
　　为了让不想到国外的桐乃改变心意，美哄小姐才会帮忙找来更优质的男朋友。然而御镜和桐乃，都没有单纯到会随便接受安排。
　　「桐乃是个很棒的女孩子，不过对我来说负担太重了。当朋友的话还没关系，要当恋人就没办法了。我实在不够格。」
　　你也懂吧？带着自嘲味道的御镜用眼神对我示意。
　　「所以京介，你那些话是说中了没错。为了保护自己妹妹，你选择了正确的行动。或许你会觉得——自己做了些傻事，但我认为你是可以抬头挺胸的。」
　　「哼。」
　　这家伙竟然还对我嘻皮笑脸。真会装熟。
　　「再说……」
　　说到这里，御镜得意地把单手凑在胸前。
　　「我已经心有所属了。」
　　「是喔，我也知道是谁了，所以你可以不必再讲下去。」
　　「真厉害，你是超能力者吗？」
　　你心仪的对象是那个吧？就是我也认识的成人游戏女主角对吧？
　　可恶，为什么我连这么简单的事情都没想到！像他这种重度的恶心阿宅，哪有可能会想跟二次元的女人谈恋爱啊！
　　「哈哈．坦白跟你说，美咦小姐好像早就知道你们两个是兄妹了。」
　　「咦？真的吗？」
　　「是啊，她似乎一看就知道了。我想你们当时应该演得很烂吧。」
　　啰唆。啧，这样啊……要说的话确实也是啦……
　　「不过，就算这样——事情还是不会变。我想还是不会变的。像我这种人，没办法破坏你们两个的关系——我会这样告诉美眹小姐。」
　　我还会再来玩喔，下次是以京介朋友的身分。
　　留下这么一句后，御镜回去了。
　　剩下的问题，关于桐乃跟黑猫要怎么和好，还不用我出面就解决了。
　　骚动过后，在晚上的客厅。当老爸高高兴兴地喝着酒的时候，旁边的桐乃似乎打了电话给黑猫，谈了相当久——当然我没理由会知道她们的谈话内容。
　　不过在挂掉电话之后，我妹露出异常干脆的表情这么说：
　　「——后天，我们要重开庆功宴。」
　　破坏社团，之后还得向沙织负起责任的未来，就这样被我躲开了。
　　而绫濑拜托我「调查」的事情，也已经顺利完成。
　　「绫濑，桐乃她没有男朋友啦。」
　　「这样吗，那太好了。」
　　隔着听筒，能听见绫濑放心的声音。
　　「顺带一提，妳手上的大头贴是哪里来的？我自己的份都好好地保管在我这，桐乃的份在我跟她吵架的时候，也被她拿来丢我了。」
　　「……大哥，你有仔细确认过桐乃丢给你的大头贴吗？」
　　「咦？是没有啦。」
　　「那就算了。没什么，请你不要在意。」
　　「…………」
　　什么跟什么啊？这样想的我耸了耸肩。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　然后————
　　我现在被黑猫叫出门，和某个时候一样来到了校舍后面。
　　时间是傍晚。天空染成了红色，脚下的影子伸得又远又长。
　　在影子伸去的方向那头，黑猫正坐在板凳上。
　　「…………」
　　一察觉到我的身影，她便静静地站了起来，然后用似有若无的微弱声音说：
　　「……我等你好久了。」
　　「啊啊。」
　　与我面对面的黑猫，和夏Comi时一样穿着白色的洋装。
　　形象清纯的便服，和耸立在旁的校舍有某种不协调感，简直就像不小心踏进了非日常的世界那般，让我威觉到一股不可思议的亢奋。
　　「妳说，妳跟桐乃和好了？」
　　「……是啊，昨天，在电话里和好的……好像让沙织和你都担心了。]
　　「我不在意啦。既然已经和好的话，那就太好了。沙织似乎也很期待明天的庆功宴呢。这次一定要开成功喔。」
　　「嗯，嗯——对啊。」
　　黑猫语气平静地，频频点着头。
　　我觉得，她最近跟我说话的方式，好像有了一点改变。
　　「对了，妳们好像谈了很久……桐乃都跟妳讲了什么啊？」
　　「这是秘密唷。」
　　「是喔。」
　　虽然我很感兴趣就是了。要是她不打算说，那也没办法。
　　黑猫「呼……」地做了一次深呼吸，然后才改变话题。
　　「那么……我问你，今天找你过来是为了什么事，你知道吗？」
　　她把手凑在胸前，仰望着我。我露出伤脑筋的脸说：
　　「呃……我只有收到一封写着『我在「约定之牲」等你』的简讯，这样哪有可能知道是什么事啊？」
　　光能察觉到她指的是这里，我就觉得自己的洞察力很了不起了。
　　「是……是吗？算了，没关系。」
　　像是为了掩饰什么，黑猫拨起盖到耳朵的黑发。总觉得不太对劲，她的样子看起来好像被逼急了。或许我也受了她焦躁的影响，胸口正紧张不已地加快了心跳。
　　「我叫你过来……是要想帮你解开『诅咒』。」
　　「……诅咒？」
　　「是……是啊，我说的就是诅咒。之前，我在这里对你下的……诅咒。」
　　艳红嘴唇编织着蛊惑人的话语。
　　「啊。」
　　察觉到诅咒的意思，我的脸顿时热了起来。同时黑猫的脸也变红了。
　　这种感觉，简直像和眼前讲话的对象共有一份感情。
　　「帮我解开诅咒……是……是要怎么做？」
　　「笨……笨蛋……！你在想象什么啊？」
　　彷佛被黑猫读出了内心，我挨骂了。在情绪怂恿下，我老实回答说：
　　「没有啦，我只是在想……妳大概会做一样的事吧。」
　　「就……就知道你会这样想……受不了……受不了……真是个不知羞耻的雄性。」
　　「对……对不起。」
　　可是，一般都会这样联想吧？
　　气嘟嘟的黑猫咬着下唇，斜斜地朝我的脸瞪了一眼说：
　　「诅咒——是解不开的。」
　　「啊？」
　　「一……一旦中了诅咒……就不可能『解咒』了。」
　　喂！
　　「这样讲不对吧？我记得妳说过，只要实现妳的愿望，诅咒就会解开不是吗？」
　　「没有错。只要实现『我的愿望』……诅咒确实会解开。只不过，这不代表你中的诅咒就会消失喔。」
　　我听不懂她的意思。黑猫这家伙，根本像是被外星电波感染了——但看到她那紧迫且拚命的表情后，我实在也不能对她说「妳给我差不多一点」。
　　「那么……妳说的『解咒』是？」
　　「就是用更强烈的诅咒，将之前的诅咒覆盖过去。」
　　如此这般地，黑猫把世界上最为强大、古老而且恐怖的咒语说了出口：
　　
　　
　　「请你和我交往。」
　　
　　
　　[[IMG,3577b73e9f513bc92b392550f622b1bf,735,1132,223404]]
　　
　　
　　
　　在这段告白后过了几天——
　　我和黑猫变成了恋人。