　　
　　[[IMG,25f59c1b7022badfa2c52e022b9a9ae5,492,753,70447]]
　　第二章
　　
　　也许这种突然的发展会吓到许多人，但我现在居然在绫濑家里。
　　新垣绫濑。这位黑发美少女是我妹妹的好朋友兼同学，同时也是杂志的专属模特儿。
　　她认为我是「最爱近亲相奸的死宅男哥哥」——可是不知道为什么，她最近却开始找我商量洞乃的事情。
　　我和绫濑的关系就是这样，有点不可思议。
　　暑假开始后过了几天，绫濑在这天打了电话给我：
　　「——你今天有空吗？」
　　虽然我黏在书桌前，已经进入准备学测的最后大关——
　　「有空有空！超有空！」
　　马上回答的我连口水都快喷出来了。即使因为这样而落榜，我也没有任何遗憾。算了，反正就算我当下拒绝对方，到最后其实还是会在意得根本没心情念书，所以都一样啦。这样讲虽然会
　　变成我在自夸，不过我已经进入安全上榜的范围了嘛。
　　别看我这样，我还是有效法桐乃和黑猫稍微努力过的。
　　哎，虽然在你们面前我的确是一下子玩成人游戏、一下子又到秋叶原买成人商品、一下子还看到小学生的裸体，尽是做这种事就是了。不过我在看不到的地方还是有乖乖下工夫用功的唷。
　　「……这……这样啊……你也不用这么犬声强调吧……？」
　　绫濑说话的美丽声音，就像在搔弄者我的耳朵。
　　「那个……我……有一件很重要很重要的事想要跟大哥说。虽然这样会麻烦你跑一趟，待会能不能请你来我家呢？」
　　「去……去妳家？妳说我吗？」
　　怎……怎么会……这是在作梦吗？绫濑居然……希望我去她家。
　　不……不对，先等等，我要冷静下来……！这是她设的陷阱。
　　要穿‥忙么衣服去呢）尽管我一瞬间曾经像这样乐得不得了，但是我立刻就收敛住了。我差不多也该学乖了啦！都已经被这个神精病女人拐过好几次了，每次都惨兮兮的！可是绫濑仍然用
　　甜甜细语溶解着我的防备。
　　一是的……我希望请你到我家……不方便吗？」
　　「没有，没有不方便……完全不会……」
　　明明知道是陷阱……！可恶……受到这个可爱的天使「拜托」，世界上有男人能拒绝吗？
　　就算绫濑的本性是一个偏激又危险的女生，被她像这样恳求，你想我又能怎么办？
　　「我知道了，我现在就过去。」
　　「真的吗？真是谢谢你，大哥！」
　　女人太狡猾啦。
　　「没关系啦。我也有事想找妳商量，虽然并不算很重要。」
　　再说……事情搞不好没有我想的那么糟糕啊！
　　就因为这样，我跟绫濑要了住址——然后就来到了新垣家。
　　从高圾家的位置来看，绫濑的家是在车站另一边。虽然绫濑常常和桐乃一起回家，不过在知道她家住址以后，我发现她回家的路线好像很明显是在绕远路……
　　因为她想和桐乃一起上下学〡—应该是这样吧？那家伙也真卖力。
　　新垣家是一间附有漂亮庭院的独栋平房。虽然没有像之前去沙织家途中看到的豪宅那么夸张，但还是能窥见住户良好的品味。
　　「唔。」
　　我仰望着新垣家，心生害怕地吞了一口口水。
　　明明只是一栋普通的建筑物，想到是绫濑的家就觉得很有压迫感……
　　简直就像恶鬼罗剎栖息的魔窟那样的压迫感。
　　我伸出发抖的指头，按下了电铃。
　　「啊，大哥。谢谢你特地过来！我等你好久了！」
　　于是穿便服的绫濑就出来应门了，我不小心也冒出了「唔嘿嘿，这样感觉不是很像跑来女朋友家玩吗？」的想法。今天绫濑穿的是给人文静印象的洋装。她和我妹一样，穿什么都好看。
　　「那么……呃……就带你到我房间啰。」
　　「啊，嗯嗯。打扰了。」
　　而且她满欢迎我的耶。这……这家伙是怎么啦？难道说，我一点一点通过绫濑事件后累积的好感度终于有了成果？咦？不会吧？这样的话——
　　她说有「很重要很重要的事」要讲，该不会真的是要跟我告白吧？
　　唔哟~~~~~~~！感觉好让人期待啊！
　　虽然我心情简直HIGH得不得了，但是才一脚踏进玄关，我就看见一双不可能是绫濑穿的成熟高跟鞋，心脏差点蹦了出来。
　　「……绫濑……妳家人也在吗？」
　　「嗯？是啊，我妈妈也在啦……」
　　「这……这样啊。妳妈妈也在……喔。」
　　绫濑她妈妈不就是那个担任家长会长的……
　　唔哇．铁定很恐怖。
　　毕竟那就像绫濑的加强版吧？
　　根本已经是魔王了嘛。
　　「我是不是跟她打个招呼比较好？」
　　「我想她正在办公室工作就是了……要我去叫她吗？」
　　「啊！不用啦！打扰她工作也不好，不用了！」
　　我高速摇着手拒绝。
　　「这样吗？那么，这边请。」
　　我猛点头。我就像来到新环境的猫一样，走路时放轻了脚步，乖乖地听从着屋主的指示。
　　爬上楼梯后，绫濑在第一个房间前面停了下来。
　　「这里……就是我的房间。请进。」
　　「嗯……嗯。」
　　在绫濑带领下，我踏进了她的房间。
　　……嘿，这就是绫濑的房间啊。和某人都是化妆品味道又香过头的房间完全不一样，我不禁闻起那清纯的肥皂味．
　　房间里面整理得井井有条，打扫得很干净。家具配色是以蓝色系为主，感觉清清爽爽。床铺上则摆着熊宝宝玩偶一类的。
　　枕头旁边有几个相框。就我瞄到的来看，似乎都是绫濑和家人或者朋友拍的照片（绫濑她妈妈超正的）。在其中一个相框里，可以看到照片上的绫濑正和桐乃靠在一起笑着。
　　「……那……那个……请你不要一直盯着看啦……感觉很不好意思。」
　　「咦？啊，抱歉。」
　　我咕噜一声吞了口口水。今天的绫濑完全不像平常那么呛，总觉得乱可爱一把的。
　　「那么—〡嗯，该怎么问口呢……妳找我有事对吧？」
　　「是的。」
　　绫濑点点头。她有点支支吾吾地开了口：
　　「大哥，可以请你将两手……像这样伸出来吗？」
　　「？……像这样？」
　　喀锵。
　　「咦？」
　　往手腕一看，才发现我被她套上了金属制的手铐。
　　「啥？」
　　我喊了出来。凝视了被套上手铐的手腕以后，我又抬头望向绫濑。
　　「喂，这是啥啊？」
　　「这是手铐。」
　　我不是间这个！看也知道好不好！
　　[[IMG,842a1672228ee511c8b6a5dfff11a4b2,733,1132,206824]]
　　目击了我狼狈的样子，绫濑害羞似地红着脸说：
　　「谁叫房间里只有我和大哥两个人嘛——这样不是很恶心吗？」
　　「妳的表情和台词根本搭不起来啦！」
　　「说得更清楚一点，不这样做的话，我也受不了跟你在房间里独处啊。」
　　「唔……」
　　怎么会这样？
　　怎么会这样……？都是因为她那么可爱地跟我说「有很重要很重要的事」要谈……
　　可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！果然是陷阱嘛！
　　激动起来的我，开始「喀嚓喀嚓」地晃起手铐。
　　「绫濑！妳居然……居然敢玩弄我的少女心！」
　　「什……」
　　绫濑瞪大一双眼，脸也完全红了起来。
　　「玩弄……你……你在讲什么啊？」
　　「我还以为妳是要跟我告白耶，结果万分期待地跑过来以后却是这种下场。」
　　「才……才没有！谁要跟你告白啊！」
　　「被妳用那么可爱的声音约出来，任何人都会有所期待吧？」
　　「我只有用很普通的方式讲话雨已！」
　　上了别人手铐还恼羞成怒？现在是要怎样啦……？
　　我生气地瞪着绫濑，可是她却说：
　　「你那是什么反抗的眼神，小心我大声叫妈妈过来唷。」
　　「那对我来说确实是相当大的危机，但妳妈妈跑来女儿房间以后，妳又要怎么说明这个？」
　　喀嚓喀嚓，我摇响手铐。
　　绫濑的瞳孔失去了光彩，她瞥了一眼我的手腕说：
　　「我会告诉她，有个变态跟踪狂闯进了房间里，还威胁我说『请妳帮我套上手铐』。」
　　「我未免也太变态了吧？」
　　假设我真的有那种性癖好——不对，就算真的有这种变态好了，他不是在满足自己愿望的瞬间就被逮住了吗？
　　妳这女人真是会造孽啊。
　　我无力地摇了摇头。
　　「算了。关于妳对待我的方式，我就不再计较了。所以妳能不能快点把事情讲一讲？」
　　然后火速给我解开手铐。
　　「说的也是呢——」
　　绫濑的眼睛瞇得更细了，表情十分清醒的她对我提出正题：
　　「…………大哥，这个是怎么一回事呢？」
　　「什……？」
　　一看到绫濑拿出来的东西，我便强烈动摇了。
　　那居然是我之前和桐乃一起拍的甜蜜犬头贴。
　　其中一张照片被剪了下来，目前正在绫濑的手指上。
　　「为什么妳会有这个？」
　　「我是怎么把东西弄到手的——这种事情，在这个关头根本不重要。」
　　虽然妳是想跟我呼拢过去啦，但这应该很重要吧？
　　和我一起拍的大头贴，桐乃绝对不会交给其他人，特别是妳！还有桐乃手上跟我对分的那半张大头贴，之前已经丢给我了吧？
　　所以桐乃应该已经没有这份犬头贴了。
　　然后呢——交到我手上的大头贴﹒我也已经夹在成人书刊里面藏到老妈没办法找到的新地方了，所以东西也不可能从我这里外流。
　　咦？这样太奇怪了吧？那绫濑这家伙到底是怎么把大头贴弄到手的？
　　好可怕！整个状况已经灵异得让我很难开口追究了。而且现在也不是讲这些的时候。
　　我悄悄地从犬头贴上面别开视线，目光和绫濑那消失光彩的瞳孔对上了。
　　「请问……为什么大哥你会和桐乃一起用心型框拍大头贴呢？而且手跟手还像这样紧紧勾着，看起来非常要好耶……我有给你忠告吧？如果你敢染指桐乃，下场就是——」
　　「…………呃……那个……这是有原因的啦！」
　　可恶……事情严重啦。非常严重。
　　这家伙对桐乃的感情和执着程度可以说非比寻常。之前她也宣布过：「如果你敢染指桐乃，我就会干掉你唷。」
　　「……呼~……呼~……」
　　我再度用战栗的表情注视着绫濑亮出来的大头贴。
　　不管用多宽容的眼光来看，那上面的我跟桐乃，都像是平常就会火热地亲嘴乱搞的笨蛋情侣﹒而眼前的绫濑瞳孔中已经看得到一杀」这个字了。
　　而我现在被手铐束缚着——没办法抵抗。
　　「慢着……求求妳别干掉我……」
　　节节后退的我半认真地拜托对方。
　　没想到居然会在现实世界里说出这种台词﹒
　　而且一直到刚才我都在期待「说不定会被告白耶？」看来我乐天的程度也可以入选名人堂了。
　　瞄。我用引人同情旳眼光仰望了绫濑大人的尊容，结果——
　　「…………你……你害怕成这样，实在让人很受伤耶。」
　　感觉她的表情满紧绷的。
　　「我只不过……是用普通的方式，在问你这张大头贴是怎么回事嘛……你会不会太过分了啊？」
　　绫濑嘟起嘴唇，露出了闹脾气般的脸。
　　一瞬间我差点卸下心防，但是不可以被她骗了。
　　如果是这样那就没必要将我铐上才对啊。
　　不过算啦，现在还是老实回答她比较好。这也是为了我自己的安全着想。
　　「好，让我来说明吧。绫濑，其实这里面有很深~的理由。」
　　「……我觉得之前好像也听大哥讲过这样的台词。」
　　有吗？我确实每次和绫濑见面都在讲借口没错啦。
　　于是呢，我便跟绫濑说明了拍那张大头贴的来龙去脉。事情就是美哄小姐想找桐乃去当专属模特儿﹒为了顺利拒绝她，我才会装成桐乃的男朋友。
　　我跟桐乃知道美眹小姐会来监视我们约会，就装成男女朋友一起出门了，等我说完这些经过之后，绫濑姑且点了点头。
　　「你是说，那一天你们两个约会时，藤真社长就跟踪在后面，从头到尾一直在监视？」
　　「是啊。」
　　「……原来是这样啊……不过……」
　　绫濑将指头摆到往上噘的嘴唇上，露出在思考的模样。
　　「我总觉得，这件事听起来好奇怪。」
　　「我……我又没骗妳。」
　　「没有啦，我不是认为大哥你骗我—〡毕竟我也知道藤真社长想挖角桐乃这件事。」
　　「啊，是这样喔。」
　　「当然啰。在这边的话，我是一定要保护好桐乃的。好不容易她才回国，我绝对不一塞再跟她分开了……所以我也用了不少手段。」
　　……原来如此。美眹小姐会那么干脆地收手，说不定也是因为绫濑在背后动了许多手脚的关系。
　　虽然我不想问她动了哪些手脚，因为那实在太恐怖了。
　　好啦，既然我对那些奇怪的事情也没兴趣，总之呢——
　　「——误会解开了吧？不过我还是再说一次，犬头贴这件事都是演出来的，并不是妳想象的那种猥亵状况啦。」
　　额头上依然沾着冷汗，我露出微笑。绫濑也不甘愿地点点项。
　　「嗯……」
　　「这样吗？太好了……那妳差不多可以解开手铐了吧？保持这样的话，我也不能放松跟妳讲话嘛。」
　　「……请你不要乱来喔，我是说真的。」
　　「我知道啦。」
　　虽然这是没办法的事，但我还真是一点都不受信任。像黑猫那样毫无防备也很伤脑筋，不过被警戒成这样也满伤人的。可是照这样看来，表示说绫濑有把我当成男性啰？一想到这里，我又
　　有点心跳加速了。
　　「……那个，在我为了解开手铐而碰到你的瞬间，被你这样笑瞇瞇地看着很恶心耶。」
　　「我并不是因为妳碰到我才笑瞇瞇的唷。妳和我独处会觉得害羞，是因为这一点我才笑瞇瞇的。」
　　「不管哪一种原因我都觉得很恶心。还有，我又不是在害羞……」
　　「是吗？其实妳是害羞过头，才会出现铐别人手铐这种奇怪的举动吧？」
　　「妈……妈妈〡〡！我房间有变态！」
　　「喂喂喂喂喂喂喂！不要真的叫啦！」
　　啪哒啪哒啪哒。
　　我吓得人仰马翻，急着想找地方躲。绫濑嘻嘻笑出声音说：
　　「——骗你的啦，开玩笑而已。呵呵，你吓到了吧？我又没有那么狠——呀啊啊啊啊！请你不要手铐一解开就钻进我的床里面！我干掉你喔！」
　　「好痛！妳的手铐！不要用手铐套着拳头揍人啦！」
　　「还不是因为你做出这种游走在犯罪边缘的行为！」
　　「妳还说我！长着一副可爱的脸，打人时却像个逃狱的犯人！我看妳是越揍越顺手了吧！」
　　用名副其实的铁拳痛扁我以后，绫濑调整好呼吸，静静对我伸出了一只手。简直像1Hl要来个和好的握手那样。
　　「大……大哥。请把手给我。」
　　「喔……喔。」
　　我也没有多怀疑，伸出了右手。
　　喀锵，手铐又套上来了。
　　「妳为什么又要铐我！」
　　绫濑利落地把另一边的铁环套在床架上，把我彻底固定好以后，她开朗地笑着这么说：
　　「没有啦，我是想要端茶给大哥。」
　　「抱歉，我听不懂妳的意思。」
　　「……因为我去倒茶的时候，要是放犬哥一个人在我房间的话——你绝对会去翻柜子对吧？还……还会把……内裤戴到头上对吧？」
　　「我……我是有对妳做过什么啊……？无论如何，我也没道理被讲成这样吧……」
　　「你……你有啊！你拥有一堆把妹妹当对象的猥亵游戏跟书籍，还在我面前抱着亲妹妹吼说『我最喜欢妹妹啦』，还曾经想让我做很色的cosplay……诸如此类的罪状要数的话根本没完没了
　　。」
　　「哎呀~我刚好口渴了。那就感谢妳倒个茶过来啰。」
　　等绫濑回来，我又请她解开一手铐。
　　进到这个家之后，我首度松了一口气下来。
　　真的是紧张够久的了。简直就像待在有满坑满谷魔物的迷宫里一样，我的感性会把这个家比喻成魔窟，或许也不算太离谱。
　　接下来呢。
　　盘腿坐到坐垫上的我喝下一日茶，然后抛出话题：
　　「我之前也请过吧，我有事情想找妳商量……嗯，虽然这一点都不重要啦……妳就当成顺便聊到，听我讲一下好吗？」
　　绫濑规矩地坐在我面前，她皱起了整齐的眉毛，露出警戒的神情。
　　「……你又想问那种性骚扰的问题对不对？」
　　「什么叫『又想问』啊？妳很不信任我耶。真是的……我之前有对妳性骚扰过吗？」
　　「最近每次见面时都有！」
　　「是这样吗？」
　　「你没自觉吗？像……像上次见面的时候……你你你……你居然……说了跟——『跟我结婚吧』……不是吗？」
　　绫濑紧紧握住放在腿上的拳头，狠狠地瞪着我。
　　「那是……」
　　我一脸正经地望向绫濑的眼晴—〡
　　「那根本……才不算性骚扰。我是充满着爱意在向妳求婚。」
　　「对不起，我在生理上无法忍受。」
　　什么？
　　「妳用了很夸张的台词把我甩掉耶！要……要是我跑去自杀妳怎么办啊？」
　　「大哥，你想找我商量的是什么事？」
　　「不要在这个时间点把话题转回去啦！」
　　至少打个圆场吧！一句话就好，帮忙打个圆场啦……！
　　不知道是不是被我满眼血丝瞪人的气势压迫到的关系，绫濑用力嘟了嘴唇说：
　　「呃，第一次见面的时候……我是觉得……你人好像还不错啦。」
　　「咦？是这样吗？」
　　我第一次听说耶！
　　「呀啊！你……你的脸！靠太近了啦：」
　　绫濑用手掌将我的脸一把推了回来。
　　「现……现在我很讨厌你喔！不过——一开始我是想，这个感觉很温柔的大哥人真好……也满希望能跟你变得要好的……现……现在觉得很讨厌就是了！」
　　「这样啊……」
　　虽然很高兴，但就某种意义来说，我实在不想听到这些话。连我都感觉到自己正在失去血色。
　　按着太阳穴的我绝望了。
　　「我……我我我……我这个家伙……怎么会犯下这种错误！我怎么会让自己留下这么大的遗憾啊……！假如去年夏天，我没有去comike的话——绫濑现在说不定早就变成我的女朋友了……
　　！」
　　「我没有说得那么夸张！请你不要做那种根本不可能的妄想！应……应该说你内心的声音都泄漏出来了啦！」
　　「唉唷……真的让人很难过……」
　　「唔哇，一向且你还真的消沉起来了……」
　　绫濑用觉得夸张的眼神望着我，然后无力地发出了叹息：
　　我先说清楚喔，大哥你对我做的事情，全部都有传进麻奈实——姊姊的耳朵里喔。」
　　「我知道。我常常被她念……」
　　不过呢，反正那家伙说教时一点都不可怕嘛。
　　哼，很遗憾，妳那句台词对我发挥不了多少抑制力啦。
　　「顺带一提，最初我会知道大哥跟桐乃在外面约会，就是由姊姊提供的情报。」
　　「最近那家伙真的很爱多管闲事耶！」
　　早知道就先跟她讲个借口了。
　　哎，搞不好也是因为有麻奈实婉转地把事情告诉绫濑，我才能活命到现在就是了。如果当时遇到的不是麻奈实，而是绫濑的话——事情很可能会一发不可收拾。
　　「总而言之——以现状来说，要我当大哥的女朋友……是根本不可能的。」
　　「是喔。」
　　唉，我叹了气。算啦，虽然说，我是觉得很可惜啦——但其实我也无法想象自己跟绫濑变成男女朋友的样子。再说不管怎么想我都不配。
　　「那么，把话题转回来吧﹒」
　　「……好的。」
　　「桐乃她有男朋友吗？」
　　「咦？」
　　面对我这个干脆的问题，绫濑显得相当关注。
　　「你……你问问问……问这个是什么意思？不可能会有吧！」
　　「呜哇！」
　　她居然揪住了我的领子。
　　「不可能会有吧！桐乃怎么会交男朋友——不可能会有吧！你这样子耍我——到底是有什么企图？」
　　「这……这样我很难受……」
　　等我拚命拍起地板，绫濑才回神过来放了手。
　　「咳！咳咳……！呼……呼……！」
　　我接着喉咙咳了出来。同时也伸出一只手，对绫濑做出「妳先冷静下来」的手势。
　　于是一阵毫无同情心的声音，抛到了正难受的我头上。
　　「……所以，这是怎么一回事？」
　　「没……没有啦，其实是因为——」
　　伪装约会结束之后，我和桐乃起了口角——
　　「够了，以后我会去拜托真正的男朋友。」
　　我对绫濑招出了自己被这样说的经过。
　　「……妳觉得怎样？」
　　「在当时那种状况下﹒我想应该是不小心冒出口的气话吧。」
　　一脸认真的绫濑立刻回答。我又用稍微开朗的口气问：
　　「果然是假的吧？」
　　「当然啊！至少我就没听说桐乃交了男朋友……我一句都没有听她提过。」
　　「是吗？妳是她的好朋友都这样讲了，我暂时就可以安——」
　　咳。
　　「所以说会提到男朋友那些的，应该是桐乃在骗人吧？」
　　什么嘛。那家伙竟然笨得讲出这种充场面的话。她是白痴吗？
　　心情像是从重担底下获得了解放，我「嘿嘿」地笑了出来。
　　然而就在这时候，绫濑像是不情愿地抬高了下唇，嘀咕说：「不过……」
　　「咦？」
　　「桐乃确实在学校里面、学校外面，都很受男生欢迎……而且在那些人当中……也有人会来追求她……」
　　「有喔？」
　　「嗯，有好几个。」
　　这样啊……也对啦，这样一想也是理所当然的吧？因为只看外表的话——她是那么可爱嘛。而且讲到性格，她在学校好像也会装乖。
　　说她非常受男生欢迎，我是可以接受的。
　　喷，总觉得很烦躁——
　　听到妹妹被别人夸奖好厉害好厉害，我就会火大，一直到现在还是这样。
　　除此之外就没有别的原因了。
　　「可是，似乎要大桐乃三岁才合她的喜好耶。她是说同年纪的男生不管怎么看，都只像小鬼而已．」
　　她每人在圣诞节的时候这样说过。
　　「大三岁，是吗……？」
　　「怎样啦。」
　　「没事，没什么。」
　　绫濑若有深意地瞟了我一眼。
　　「算了，先不管这点。也有很多年纪大的男性来追求桐乃唷。而且其中也有外表非常帅的人，像是模特儿或设计师之类。」
　　「是……是喔~」
　　「现在的状况是只要桐乃想交男朋友，她随时都交得到。哎，就算这样，目前在我看得到的地方……还没有那种人出现就是了。」
　　语气可以如此肯定，正是绫濑犬人让人觉得恐怖的地方。
　　为什么她可以笃定在自己看得到的地方﹒桐乃不会有男朋友？
　　心脏跟小鸡一样大的京介当然不敢问。无论如何，做为情报的来源，她是可以信赖的。
　　「不过，桐乃的交友关系………………也有我顾不到的部分。」
　　那种声音就像硬挤出来的一样。
　　说的也是……绫濑确实是桐乃的好朋友，但我妹妹在背后还有不能让绫濑看见的「另外一张脸」。
　　「大哥，为了保险起见……关于桐乃的男朋友违件事﹒可以请你多调查一下吗？」
　　「……我了解了。」
　　也只能点头啦。
　　哎，没办法嘛。虽然自己妹妹有没有交男朋友，我根本就完全不在意——但既然拜托我的不是其他人而是绫濑的话，那就没办法了。
　　我就连「背后」都一起查清楚，来证明桐乃根本没有男朋友吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　隔天，明明还在放暑假，我一犬早就穿了制服到学校。
　　我前往的地方是游研的社团教室。即使学校放假，社团活动当然还是会继续。
　　由于我之前有很长一段时间都是海鸥社，在放假时为了社团活动特地跑到学校——这对我来说其实是第一次。
　　「嘿……感觉有点期待呢。」
　　小学生的时候，我也曾经每天早上去做早操——和那种感觉是类似的。
　　天气晴朗，一天的开始清爽又健康。
　　抱着舒坦的心情，我打开社团教室的门。
　　喀啦。
　　「大家好——」
　　一股闷了很~~~~~~~久的空气顿时散到门外。
　　「好热……不对—好臭？」
　　我忍不住掉头猛冲。两眉之间用力挤出皱纹，我瞪向被打开的社团教室入口。沉淀了许久的空气从入口流出，混浊种度几乎可以看得出颜色，走廊的空气正一阵一阵地被污染．
　　「怎么搞的啊……？」
　　清爽的心情一瞬间就跑光光了。
　　我捏着鼻子靠近，便听见：
　　「喔——这不是高圾吗！」
　　社办中传出了气势十足地叫我的声音。做好觉悟的我大步踏进社办里面，朝异味的产生来源搭话：
　　「今天是怎么了，社长？这里有一股吐过的味道耶。」
　　「……高圾，你着实刺痛了我的心。我有点受伤喔。」
　　声音的主人依然坐在椅子上，不悦地垂下了一肩膀。
　　带着深度数眼镜、一看就觉得像是消瘦型御宅族的他，名叫三浦弦之介。
　　他是我参加的游戏研究会的社长。
　　「没有啦，可是真的很臭耶。才刚来就这样讲也很抱歉，但我可以回去了吗？」
　　「你讲出来的台词几乎跟真壁一模一样……你们不会是事前讲好的吧？」
　　「并没有啊。」
　　不过真壁是我盼望已久的吐槽同志，所以还是有互相影响到吧。他用的吐槽是冰属性，专门对付社长。
　　「哎~最近很闷热嘛，才两、二天没洗澡就这样啦。」
　　社长咯咯咯地笑了，不知道他为什么可以把没洗澡的事讲得这么得意。让人感觉超不爽的。
　　「请你不要太靠近我喔。」
　　明明冷气要发挥效果会需要一点时间，他却只着猛开计算机。
　　里头此外面还热耶。机器坏掉我也不想管了。
　　我一边皱着脸，一边找了个空座位。朝周围看了一圈后，却没有其他社员的身影。
　　「其他人呢？」
　　「女生还没来。男的一进社办就跑出去买Febreze（注除臭剂品牌）了。」
　　「干嘛买Febreze……啊啊，要拿来喷社长的对吧？」
　　「是拿来喷房间！你不要自己做结论！就算是真壁，也没有说要用除臭剂直接喷我！」
　　你最近的吐槽真的越来越犀利了耶—〡社长恨恨地如此嘀咕着。
　　他从桌上拿了毛巾，奋然站了起来。
　　「没办法，我去附近的水龙头冲个凉。再这样下去，濑菜也会生气。」
　　「好的，你慢走。」
　　吓了我一跳，这个人的思考方式就像浑然天成的流浪汉。
　　这么说来第一次见面的时候，我记得他好像还坐在马路上玩成人游戏。
　　等社长用无聊耍帅的姿势背对我举了单手离开后，刚好换女性成员来到社办。
　　是赤城濑菜和五更琉璃。她们两个都是一年级，对我来说是学妹。
　　「早安——」
　　快活地打招呼的是濑菜。
　　这个女生是我同学——赤城浩平的妹妹，戴着一副眼镜、给人满认真的印象，但其实她也有重度腐女的一面。而且胸部很大。
　　而五更则是我跟妹妹共同的朋友——也就是黑猫的另一个面貌。
　　浏海修得相当整齐的黑发，还有白瓷般滑嫩的肌肤，乍看之下会以为她缺乏表情没有什么情绪，不过……其实她有一颗温暖体贴的心——她就是这么可爱的女孩子。
　　虽然现在状况变得有点暧昧，不过在暑假开始前，她亲过我——
　　「嗨……嗨……早安啊。」
　　「……早安，学长。」
　　在那之后……我就非常在意这家伙。
　　而且之前她还目击了我和妹妹约会的场面，后来我也没有说理由。
　　现场充满着相当尴尬的沉默．而濑菜将这沉默打破了。
　　「呜恶……」
　　她的脸扭曲得很夸张，还对我抛来了简直像在看厨余的视线。
　　「你是怎么了啊，高圾学长？你身上有股呕吐物的味道耶。」
　　「那不是我的味道啦！」
　　「咦．？好臭，我受不了了啦~」
　　好臭？我竟然被女高中生说好臭！
　　呜啊，时间有够不巧t造成异味的罪魁祸首一离开，她们刚好就出现了！
　　这样的误解真是失礼……！
　　「妳给我仔细听好了，赤城……！这是社长一阵子没洗澡的味道啦！」
　　「咦？为什么高圾学长身上，会有社长的味道————啊！」
　　「妳想错了！」
　　「呃……可是我什么都还没讲。」
　　「不用讲我也知道．你这腐女！不要把所有事情硬拗成猥亵的妄想！基本上，这些都是社长留在房间里的味道！」
　　我口气激动地告诉捂着嘴忍受异味的濑菜。
　　「…………」
　　结果当我注意到的时候，黑猫已经来到旁边了。
　　朝我的衣襬间了一下以后，黑猫忽然露出微妙的表情。
　　「……我想，味道还是有稍微沾到你身上喔。」
　　「是……是吗？」
　　「在空气流通之前，我们先离开房间吧。」
　　哈啾！黑猫打了一个大大的喷嚏，唰地拉开了窗户。
　　
　　
　　
　　
　　三十分钟后——
　　「呼啊~味道总算从房间散掉了。」
　　在社办正中间，濑菜一边拿掉口罩和三角巾，一边伸起懒腰。后来真壁学弟和其他人都回来了，除了跑去冲凉的社长之外，犬家一起打扫了社办。在做事一板一眼的濑菜带头指挥下，意外
　　地变成了一场大费周章的打扫。
　　不过这也换来了社办变得挺干净的回报。
　　「谢啦，濑菜。不好意思哪，只有我一个人这么轻松。」
　　刚冲完凉的社长一边用毛巾擦着湿掉的头发，一边笑着露出了魔牙。
　　「哎哟，社长你本身还是会臭啦。拜托你每天洗澡好不好？」
　　濑菜捏着鼻子，咻咻咻地朝社长喷起Febreze。
　　这时候娃娃脸的男学生讲了一句：
　　「他去洗澡的话身体会溶化啦，肯定会。]
　　他叫真壁枫﹒是游戏研究会的二年级社员。同时也是拥有冰属性吐槽技能的难得人才。
　　有点受不了的社长说：
　　「啧，把我当细菌人喔——喏，濑菜，妳也讲一下一具壁嘛。」
　　「真壁学长，以后我们就用厨余来称呼社长吧。」
　　「不错耶。既然这样，厨余就要像厨余一样，拿个垃圾袋罩着好了﹒这样子我想味道也比较不会那么重。」
　　这些家伙真够狠的﹒再怎么说，把社长当成垃圾对待也太可怜了吧——我才这样想着，眼眶泛泪的社长就像僵尸一样朝我靠了过来。
　　「高坂~学弟妹联合起来欺负我啦。」
　　「请你不要过来。」
　　嘘！嘘！我挥手把人赶走。
　　「…………唉。」
　　静静看着我们互动的黑猫，像是无奈到极点般长长叹了一口气。
　　「差不多该进入正题了吧，不是要讨论夏Comi的事情吗？」
　　没错，就是这么回事。这个暑佑——我会参加睽违一年的comike。
　　而且这一次我并不是普通的参加者——而是以社团名义报名的！
　　「喔！」
　　原本还垂头丧气的社长，突然恢复精神应了声。
　　「今年也顺利抽中了呢—〡我们游研在『第二天』以社团名义参加！」
　　我简单地做个解说吧，所谓的comike是每年在东京有明举办的活动，为期三天。
　　在夏Coni的第二天，是以同人游戏社团为主的聚集摆摊。如果真的是名气犬的社团，据说排队的队伍会壮观得可以绕墙边一犬圈。当然像我们这种势单力薄的社团，申请不到外围或角落的
　　好位置大概也是当然啦。
　　「顺带一提，我们要拿什么参展？」
　　濑菜口气轻松地问了社长。
　　「我是打算将以往制作的游戏烧成DVD带去。」
　　呃……我们之前做的游戏也包含在内吗？」
　　面对学妹的疑问，社长挺起胸膛这样做了回答：
　　「当然，那不是妳们第一次合力做出的纪念作吗？怎么可以不带去？」
　　「我个人是想把这项作品当成黑历史就是了……」
　　濑菜很害怕地说道。之前我们用黑猫的草案所做出的RPG「强欲迷宫」（内含轻淡的B
　　L要素），尽管是无名社团推出的作品，在2ch的风评却烂到让人特地开串批评（里头也混了嘲弄的意见）。以得到的回响来讲，或许这样也算是很了不起的成果——不过对濑菜来说似乎已经
　　留下了深刻的精神创伤。
　　所以要把「强欲迷宫」带去夏Comi才会让她戚到犹豫吧。
　　「呼嗯。」
　　社长捏着胡渣沉思起来。
　　出现了几秒的沉默后，黑猫缓缓开了口。她嗫嗫嚅嚅地小声说：
　　「……之前，我们两个有互相提出『强欲迷宫』的改良方案对吧？在夏Comi开始前，我们可以先把反映了那些改良点的东西做好再带过去，妳觉得怎么样？」
　　这两个家伙，在我不知道的时候还做了这种事啊？
　　听了黑猫的意见，濑菜依然意愿不高。
　　「确实以作品来说，我想这样多少会变得好一点……但我觉得批评的舆论还是不会改变喔。即使为kusogame做更新，一度被认定为kusogame的游戏，得到的评价也不会翻盘。反而会给批
　　评的那些家伙新的批评材料——结果就是被他们讲成『这些家伙还没学乖呀』﹒」
　　「应该是这样没错。」
　　「那么就把『强欲迷宫』当成黑历史，就算赶不上夏Comi，开始着手制作一定有趣的新作品还是比较有效率……我是这样认为啦……」
　　这样的意见还挺中肯的。任何人都不会想主动跑去给别人嫌东嫌西。与失败品做切割，然后迅速迈出下一步——满有建设性的不是吗？
　　坐在椅子上的黑猫开上了眼睛，她一直都在听濑菜的意见，然而在眼晴一睁开后，便直直地望向了濑菜的双瞳。
　　「可是……这毕竟是我们做出来的东西……因为不受欢迎……就要当作没有过这回事，我做不到﹒也许改良并没有效率，但是可以做的我还是希望全部做好。」
　　「五更，妳这个人真麻烦耶。我觉得妳这样只像个自虐狂。」
　　一……因为，虽然说有趣的人不多……但还是有人支持啊……我不可能对那些人说，这游戏是失败的。即使只是虚张声势，我也有在他们面前表现得抬头挺胸的责任。」
　　「而且还很顽固。」
　　「唉」地叹了一声的濑菜垂下肩膀。毕竟她是个做事喜欢讲究逻辑的家伙，黑猫怀着的那种感伤，她或许没办法理解。
　　可是濑菜接下来会说什么——我已经知道了。
　　「拿妳没办法，那就拚拚看吧。」
　　耸肩的濑菜露出微笑——听了她的话，黑猫也点起头。
　　「事情敲定啰。」
　　一见出虎牙的社长笑了，他依序看了我、黑猫、濑菜说：
　　〔那款游戏啊，就像你们三个生出来的小孩一样。要好好珍惜喔。」
　　「……说的也对。不过，我也没帮到什么忙就是了。」我这么回答。
　　「是是是。」
　　濑菜回得很轻松。
　　而黑猫——
　　「………………」
　　她默默将视线抛来了我这边。
　　夏Comi第二天的方针敲定之后，我们一直作业到傍晚——这一天大家就这样解散了。
　　天还亮着，看来太阳还要过一阵子才会下山。
　　濑菜似乎有什么事要忙，社团活动一结束就跑不见了……所以呢，我便久违地跟穿着制服的黑猫一起离开学校。
　　「………………」
　　「………………」
　　我们两个都没讲话，只有规律的脚步声响起。飘在我们之间的不是气氛沉重的静默，而是一种令人感到心痒难熬的沉默空气。这种感觉，跟我和麻奈实在一起的时候不一样，跟我和桐乃在
　　一起的时候也不一样——到底该怎么形容呢？
　　「……那个，我说啊。」
　　我下定决心，主动开了口。黑猫看都不看我地说：
　　「……有什么事吗？你这个跟亲妹妹打情骂俏，还让她叫你『京介』的变态妹控。」
　　「…………」
　　果然她都记在心里啊……谁叫黑猫吓到的时候，桐乃要逗她逗得那么过火。那样当然会惹她生气嘛……
　　「不是啦，妳误会啦。那次是因为桐乃那家伙……」
　　才讲到这里，我自己也对差点从我嘴巴冒出来的话感到动摇，整张脸顿时烫了起来。若无其事地侧眼瞄向我这里的黑猫，简直就像被我的动摇传染到一样也慌了起来。
　　「你……你在脸红什么啊……可以跟妹妹约会，让你这么高兴吗？」
　　「笨……不是啦！没——没什么……！」
　　刚才的对话……还挺像男朋友偷腥以后想对女朋友找借口，威觉好像我们已经在交往了一样耶。这种话我怎么说得出来！
　　「咳！是因为桐乃那家伙啦……」
　　靠咳嗽蒙混过去的我，把之前跟绫濑讲的同一套说明，对黑猫也讲了一遍。
　　「——就是这么一回事。」
　　「这样啊……你们是装成在约会啊……原来如此。」
　　黑猫开始用斜眼盯着我全身上下。那种视线威觉挺不自在的。
　　「怎样啦？」
　　「没事……没什么啊。听起来简直就像你喜欢玩的那种妹系成人游戏呢……我只是这样想到而已。」
　　「竟然随口就讲出这种让人听不下去的话。我玩的成人游戏之所以全部是妹系，都是被桐乃硬塞的啦﹒」
　　「哎呀，是这样吗？真意外……我一直以为那都是借口．还想说你早就把那些当成自己的兴趣了呢。」
　　嘻嘻嘻，把手凑到嘴边的黑猫优雅地笑着。可恶……这家伙只有在欺负我的时候，就算是两个人独处也不会紧张。
　　而话题又在这时候断掉了。
　　我们再度默默地走在回家的路上。
　　我一边望着傍晚明亮的天空，一边缓缓走着。我甚至觉得照这种感觉的话，似乎不管过多久都到不了家。那样其实也不错。
　　「对了，我可以问一件事吗？」
　　「……什么事？」
　　有一句没一句的会话断断续续地持续着。
　　这已经变成了我们聊天的方式，和桐乃不一样，和麻奈实也不一样。
　　我决定跟黑猫打听「绫濑拜托我调查的那件事」。
　　「妳觉得〡〡桐乃会有男朋友吗？」
　　虽然我已经讲过了，但我才没有在意喔。
　　黑猫用没有戴着变色片的黑色瞳孔呆果地盯着我说：
　　「除了你以外？」
　　「别跟我开玩笑啦〡〡我讲真的。」
　　由于前面有车子开了过来，我们停下脚步，靠到了路边。
　　等车子经过之后，我才继续聊下去：
　　「……没什么啦，是因为那家伙……讲了一些好像自己有男朋友的话……我才在想事情到底是怎样……」
　　「……噗……呵呵。」
　　黑猫小小声地革了出来。
　　「〡〡你真是个不得了的妹控呢。」
　　「并没有好不好……所以呢，妳怎么看？」
　　「谁知道有没有呢？」
　　朝我注视而来的黑猫淡淡地嫣然一笑，
　　「…………」
　　我受不了这样跟她四目相对，使转过脸。于是黑猫悄悄抓住我的手腕……又踮起脚尖，将小小的嘴巴凑到了我耳朵旁边。
　　「……我想是没有。」
　　「这……这样啊。就是嘛……」
　　这家伙的语气还真肯定耶。就我感觉到的口吻而言，黑猫的话听起来，似乎比绫濑还要确定「桐乃没有男朋友」。
　　呼……算啦，总而言之，这样我也跟桐乃「背地里的朋友」搬过确认了﹒
　　哈哈……好耶，有不错的消息可以跟绫濑报告了。
　　我的脸色自然而然舒缓开来了。就在这时候。
　　「……我问你喔。」
　　嘴巴还凑在我耳朵旁的黑猫，用了坏心眼的口气间：
　　「假如你妹有了男朋友〡〡你本来打算怎么办？」
　　她的气息呼到了我的耳朵，威觉痒痒的。被她抓住的手腕，有一股奇妙的热度。
　　「…………………………谁知道要怎么办？」
　　我丢出这么一句话后又反问：
　　「那妳会有什么感觉？假如桐乃有男朋友的话。」
　　「假如那个女的有了恋人—〡吗？真是耐人寻味的假设呢。」
　　从我身边悄悄离开的黑猫低下头，沉思了一会之后，才嗫嚅似地小声说道：
　　「如果那个女的有了恋人……我想她一定会完全沉迷其中。就像平常那样。」
　　「八成也是。」
　　那家伙总是那样。和田径、功课、模特儿工作、御宅族的兴趣一样，她八成也会沉迷其中，一心一意地专注于恋爱吧？
　　这些全部都很重要﹒拥有这一些才像是我——她肯定会这样讲。
　　「到时候﹒能够一起玩的时间会比现在还少……沙织大概会寂寞吧。」
　　会寂寞的是妳吧？我很想这样插嘴。
　　「可是……」
　　黑猫小声地嘀咕：
　　「可是我……也许会觉得高兴。」
　　和黑猫分开后，我回到家里。一打开玄关的门，我发现桐乃的鞋子不在。
　　「……是跟朋友到哪去了吗？」
　　啊——呃，该怎么办呢？我有事找那家伙就是了……
　　我脱了鞋走向自己房间。一边上楼，一边拿出手机。
　　我打开房门———同时也叫出快捷拨号。
　　液晶屏幕上显示了「桐乃一以及妹妹的电话号码。
　　她在美国时打不通的——电话号码。
　　但换成现在，只要按下这个按键，就能跟妹妹讲到话。
　　搞不清楚是方便，或者不方便。
　　「哼。」
　　不对，先打电话给沙织吧。
　　我变得非常不想打电话给妹妹，就把桐乃的事情排到了后面处理。反正在六点门禁前她就会回来，到时再直接讲就好了。
　　我把包包放上床，坐到了书桌前的椅子上，然后打电话给沙织。
　　嘟噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜……响完两次对方就接起来了。
　　「！〡〡在下是沙织。怎么了吗，京介氏？」
　　「结果妳还是选择这种性格吗……」
　　现在和我讲话的，是沙纤巴吉纳。戴着圆滚滚眼镜又人高马犬，老是做御宅族打扮的她……是我的好朋友。虽然她和黑猫一样，有著名为「槙岛沙织」的另一面——
　　「是的！以后也请你多指教了，京介氏！」
　　看来她终究希望用沙织巴吉纳的身分来跟我们相处，而不是用槙岛沙织的身分。当然我也很喜欢那个美丽的大小姐「沙织」就是了……
　　「嗯，这才是我认识的沙织嘛。我也要请妳多指教啰。」
　　总之就是这样。我想，迟早还是有机会见到槙岛沙织的。
　　想要再一次见识「在下的美貌」，就当成到时候的乐趣吧。
　　那么，回到工题。
　　「嗯——我打电话给妳，是想谈夏Comi的事啦。」
　　「好的。」
　　「『第二天』——我们再一起去吧。」
　　「…………」
　　「怎么了？」
　　「啊，啊——没事，当然是oK啊。OK是0K啦……我没想过京介民会主动提出来呢。」
　　「嘿嘿，吓到了吧？」
　　「是啊！研﹒呵……京介氏吓人的技巧也变高明了呢。」
　　「没有啦，其实我刚才有和黑猫讲到。第二天我们是以学校的社团名义参加，不过黑猫在第二天也有报名参加社团喔，用她个人的名义。」
　　「喔喔……」
　　「所以我在想今天的夏Comi，我们要不要参加黑猫的社围帮忙啊？不是用一般入场者的身分，而是由我、黑猫、妳、还有桐乃——一起出同人志。妳觉得怎样？」
　　大家一起去comike吧。
　　这也是之前我去美国把桐乃带回来的时候，就已经跟她讲好的事情。
　　所以这一次无论如何我都想主动提出来，而不是把事情交给沙织去办。为了大家一起去享一支每年只有两次的「祭典」，我希望自己能尽量做点事。我只在这里讲，其实为了拨出时间给这
　　个活动，我最近才会卯起劲来用功准备学测，好让自己多「储蓄」一些可以挥霍的时间。听完我的想法，沙织隔了一拍才回答：
　　「这确实是个好主意呢！」
　　她用了热烈的赞成来回应。
　　「喂，槙岛小姐？妳恢复原本的性格了唷。」
　　「姆……失敬失敬。一不小心太兴奋就这样了。呼唔〡—嗯，这样实在不行，面对京介氏的话，在下马上就会泄底。」
　　「这表示妳在我面前完全没有压力吧？毕竟是朋友嘛。」
　　「……嗯，何况你已经见过我的真面目了。」
　　哈哈，会让我感觉这么亲切的女生……大概也只有她了。
　　「详细内容还是找大家都方便的时候，挑一个地方一起商量吧。店家交给在下来安排。」
　　「了解。谢谢，总是麻烦妳。」
　　「里哪里。」
　　惯例的对话结束后，我切掉电话。
　　沙织实在是个可靠的朋友。她还比我小两岁呢，让人不得不佩服。
　　但就算这样，她依然——是个高中一年级的女生。
　　知道沙织的真面目之后，我对她的印象也越来越好了。
　　这下子……夏Comi第二天和第二天的行程都填满了。
　　这样我大概也变成为副其实的阿宅了吧。
　　就在我切掉电话，用力伸起懒腰时——
　　哔哔哔哔哔，有电话打来了。明明我切掉电话才过了几秒而已。
　　我猜是沙织那家伙有什么事忘了讲吧——结果一看液晶画面才发现不是电话，而是有简讯传过来。铃声和简讯音效设得一样，就是很容易搞混。
　　「原来是赤城，我还以为是谁哩。」
　　传简讯给我的是赤城浩平。他是刚刚跟我一起参加社团活动的赤城濑菜的哥哥。
　　参加足球社的赤城是个体格好的帅哥﹒而且很宠妹妹。
　　和我可以说是完全不同种类的哥哥。
　　我出了房间，走下楼梯。
　　「那家伙会传简讯给我还真难得。平常有事明明都是直接打来的。」
　　感觉是有点奇怪。
　　
　　
　　简讯的主旨是「高圾，你觉得我现在在哪？」……谁知道啊！笨蛋。
　　结果等我一打开内文——
　　
　　
　　「我现在躲在妹妹房间的衣橱里面。」
　　
　　
　　「搞什么啊你！」
　　我忍不住就直接吐槽出来了。
　　你看我这不是差点就吓得从楼梯上摔下去了吗？
　　是要怎么样才会陷入那种状况，我完全没办法理解耶！还有你在那种异常状况下传简讯给我的行动也一样诡异！
　　跟我说你躲在衣橱里面是要干嘛？忏悔自己的变态举动？还是炫耀？
　　不管答案是什么我都不想扯上关系就是了。
　　我在楼梯中间坐了下来﹒尽管对朋友传来的神秘简讯感到困惑，我还是规规矩矩地回了讯息给他：
　　「你在干嘛？还开了实况讨论串是吧？」
　　几秒后，赤城回传了过来。
　　「铃声响的时候我还以为串己死定了。^_^」
　　「你妹也在房间喔！」
　　他那边到底是什么状况啊……？应该说你至少先转成静音嘛！
　　赤城又传了简讯：
　　「呼……真危险，看来她没有发现的样子。我已经调成静音模式，现在应该不要紧了。」
　　喀叽喀叽。我也迅速回讯。
　　「你脑袋不要紧吗？我再问一次，你在干嘛？现在到底什么状况？然后你为什么会落到那种地步？」
　　「我妹说不定有男朋友了。」
　　「!」
　　赤城传回来的简讯内容根本不算在对话，但我不知道为什么开始动摇了。
　　「你说什么？」
　　一之前被濑菜看到那本跟她长得一模一样的lovedoll型录后，她就不肯跟我讲话了。」
　　啊啊，是有那么一回事。那是你不好。
　　「然后，她昨天又说了一些好像自己有男朋友的话。」
　　「………………」
　　「所以我一时鬼迷心窍，趁妹妹不在摸进了她房里，想找看看有没有她另朋友的蛛丝马迹。随后我妹就回来了。我一慌就躲进了衣橱里。我妹开始玩同性恋游戏了↑目前进度。」
　　「你还有空跟我讲目前进度？」
　　最后那根本就是空前危机吧……！原来如此，要是我也跟赤城处在一样的状况，混乱过头时会想找人商量也是正常的。虽然是别人家的事情，我倒是很容易就能在脑袋里重现那个情境。
　　当然妹妹要换成桐乃啦。
　　……我偷偷入侵了桐乃的房间，然后她突然跑回来，我一慌就躲进衣橱里，结果她开始玩起成人游戏了。
　　……喔喔……耶稣啊……！世界未日要到了……！
　　「我现在整颗脑袋都乱掉了，一个人根本想不出好主意。救救我吧！好朋友。」
　　「就算你叫我救你……」
　　「让她发现的话我会被干掉。」
　　也只能乖乖从衣橱里出来而已吧？
　　虽然你妹大概一辈子都不会理你了。
　　或者说，对了……当我开始策划作战的时候，简讯音效又「哔哔哔」地响起了。
　　「不好了，高坂」
　　「……有什么状况？」
　　你该不会被达到了吧？
　　「衣橱里面有一套超火辣的皮革紧身衣。濑菜她什么时候开始穿这种……」
　　「那不是你在情趣用品商店买来送她的吗？」
　　「对喔！啧，吓我一大跳……！」
　　「我看你还是让她达到算了。」
　　我开始觉得在这边陪他紧张实在很蠢。
　　「高圾，提到情趣用品商店，之前我们一起出钱买的成人DVD（女优长得有点像田村那片），你什么时候才要给我？」
　　「咦？那片是我的哩，」
　　「少乱讲——！你出的钱确实比较多啦，可是要讲所有权的话，我也有九百八十圆的份吧？」
　　「我做个假设好了，要是我现在马上打电话给你妹，然后跟她说『妳打开衣橱看看吧』的话……」
　　「你……你这家伙……！鬼……鬼畜男！」
　　
　　
　　「别这样说嘛。如果只是损失个九百八十圆，就能逃脱这个困境，你不觉得很便宜吗？」
　　「你有什么计策吗？」
　　「我只要打电话给你妹，然后把人叫到房间外就好啦。」
　　「对喔，你真聪明。」
　　那是你太笨了。
　　我还以为你就是要我这样帮忙，才从衣橱里发简讯给我的。
　　「好，那就马上拜托你。」
　　「oK。」
　　我看看，濑菜的号码是……
　　在这里还是做个说明，因为我们参加同一个社团，已经交换过电子信箱了﹒
　　像是在搅局一样，当我号码才刚按到009，赤城的简讯又传来了。
　　「你等一下！刚才濑菜有动作了！」
　　还要我等一下……濑菜现在不是正开开心心地在玩同性恋游戏吗？
　　有点想撇清关系的我这样口了讯。
　　「我不帮你偷窥喔。」
　　「不是啦，她好像拿出了一张照片在看。」
　　「会是男朋友的照片吗？」
　　问题是那家伙真的有男朋友吗？感觉她正经八百的，有点难想象就是了……
　　可恶，我看不见……！我问你喔，高圾，濑菜的男朋友是谁——你心里有底吗？」
　　也不是没有啦。
　　比如像游研的真壁学弟吧。他好像从一开始就十分中意濑菜，而且我也听过他对濑菜的评价是「这女生满可爱的嘛」。还问过我说「学长是打算要搭讪吗？」可以确认的是真壁之前有一些
　　言行，就像在警戒我会不会把濑菜抢走。
　　可是……在那之后濑菜的腐女德性已经让他退避三舍了，现在真壁对濑菜是怎么想的，我就不清楚了。
　　「虽然我心里也不是完全没有底啦……老实说．目前还没有什么好讲的。」
　　我这样传了回讯。
　　……结果，那家伙的事情，也只有她自己才知道。
　　就算跑去问好朋友，也没有人会了解朋友的所有事情。
　　所以﹒绫濑和黑猫这两个御宅族跟非御宅族的朋友都没有底……也无法肯定桐乃就是没有男朋友﹒
　　我忽然从手机的液晶画面确认到时间，便坐在楼梯上，无力地望向玄关。
　　「桐乃那家伙……还没回来啊。」
　　……就算妹妹交了男朋友，我也根本没感觉就是了。
　　明明都已经过五点了。除了难得有事情的时候以外，她不会不在家的。
　　虽然我打从心里觉得，赤城那笨蛋是个变态〡〡不过我还是稍微可以理解做哥哥的一时鬼迷心窍，想把事情搞清楚的那种心情……
　　我烦躁地咳了一下，然后传了这样的简讯。
　　「我间你，如果你妹有了男朋友——你打算怎么办？」
　　「抹杀！」
　　他居然直接写在简讯的主旨栏。
　　哈哈，抹杀是吧！这样还满痛快的！
　　即使真壁到现在还对濑菜有意思，等在他前面的也只有修罗之道哪。
　　就算顺利凑成对了，女朋友是个腐女、她哥又是个妹控，一次就得尝两种音头。
　　真可怜。
　　心情稍微好一点以后，我想了一会，写下了这样的简讯。
　　「可是啊，赤城〡—所谓的妹妹，不就是妹妹吗？」
　　发出去之后，连我都有点后悔自己写了这种看不懂的文章。
　　但如果是赤城的话，和我一样是哥哥的话，应该还是会懂我想传达的意思。
　　妹妹不管到了哪里，都只是妹妹，她迟早会交男朋友、和别人结婚，然后离开哥哥的身边。再也不需要哥哥保护。
　　尽管我妹妹并不是以男朋友的形式脱离保护的，也一度差点离开我身边——但是我讨厌那样，我没办法忍受，才会拚了命地跑去外国哀求她、把人带回来。
　　可是，可是啊。
　　这纯粹是因为对桐乃来说，这个时期要独立还太早了而已。
　　只是早与晚的差别罢了。
　　结果，她迟早还是会离开。
　　我跟你说，赤城。濑菜也是一样的喔，你懂不懂啊？
　　「我懂啦。但我还是会揍她男朋友，绝对会揍。假如真的有的话。」
　　真是个丝毫不改其志的哥哥。坚定到这种程度都让我开始佩服了。
　　「你这妹控！少嫉妒你妹的男朋友啦（笑）」
　　等我传完简讯，便收到了主旨叫「少管我！」的回应。
　　「高圾，我啊．只是希望濑菜能幸福而己——这种漂亮的台词我讲不出来。从以前到现在一直一直疼爱着的妹妹，居然会被其他男人捡走，光廷想象就够呕了吧？虽然从各种层面来看这都
　　是迟早会发生的事情，这些我都懂。但这种事要想开没那么容易啦。」
　　「……这样啊。」
　　要想开没那么容易，是吗？
　　伤脑筋。真的是——伤脑筋耶。能像他这样讲出真心话，也算了不起了。
　　呼，我呼出一口气，仰望起楼梯上头。望见的熟悉景象，是信了十八年的自己家里。
　　爬上这座楼梯，就是我的房间，还有我妹的房间。
　　这不会永远持续下去，可是对现在的我来说，却是理所当然的事情．
　　偶尔我会想，我果然是幸福的。所以才会有一股强烈的愿望，祈求一切都能保持现状．
　　但事与愿违，我在这一年里彻底改变了。
　　纯洁的我已经受到妹妹还有阿它的同化，被染成了一团黑。
　　原本发誓绝对不再去的comike，现在我甚至还自己说要去。
　　但我似乎还是和一年前一样，期盼着「如果和现在相同的日子能持续下去就好了」。
　　以往的非日常，现在好像已经变成了日常，让我深深地爱着。
　　说起来还真奇怪。我实在不觉得，以前的自己和现在的自己是同一个人。
　　那么——要是这样的话赤城又如何呢？就算那个家伙是超强的妹控哥哥，总不会疯狂到冒出想和妹妹恋爱的主意吧？
　　既然如此，他应该也会觉得，保持「现在这样」是最好的吧？
　　濑菜又如何呢？她对于哥哥、对于兄妹的关系，是怎么想的？
　　还有————
　　桐乃呢？
　　「啊——算啦算啦。」
　　心情乱糟的。
　　当我不自觉地变成苦瓜脸的时候，哔哔哔，简讯传来了。
　　「唉唷。」
　　肯定是赤城传的。抱歉抱歉，都把你忘了。
　　我现在该打电话给濑菜，把她引出房间对吧？
　　好——包在我身上。
　　结果一打开简讯——
　　
　　
　　「我妹把衣拟打开了.-;」
　　
　　
　　看来已经太迟了。
　　
　　
　　「赤城……我不会忘记有你这个人的。」
　　
　　
　　桐乃口到家，刚好是在接近门禁时间的六点半。
　　这时我还坐在楼梯上，思考着一些无聊的事情。
　　所以当桐乃回来，玄关的门喀嚓一声打开的时候，我立刻就察觉了。
　　「我回来了。」
　　桐乃回到家后，我发现她今天装扮得非常用心。她那套衣服连我都没有看过，所以或许是新买的。而且还是露出肩膀和腿的大胆装扮。穿成那样是去哪里混到这么晚啊？从她手上提的专柜
　　纸袋来看——大概是和谁去买东西之类的吧……？
　　「妳回来啦。」
　　我用无精打采的声音咕哝。
　　察觉到我的存在，桐乃才讶异地朝我仰望而来。
　　「你在干嘛啊？居然坐在楼梯上。」
　　我是在想，如果跟妳说大家要一起去夏Comi的事情，妳应该会很高兴——
　　当我准备这样说出口时，又打消主意了。
　　「咦咦？你总不会是为了尽量早一点告诉我这件事，才坐在那里等的吧？呀哈哈，好恶~又不是忠犬八公。」
　　想也知道会被这样讲。明明我只是为了想事情才坐在这里的。
　　「我做什么都无所谓吧？」
　　「……那里不会很暗吗？」
　　由于楼梯间的灯没开，光线满阴暗的。可是我逞强般地回了一句「并不会」。
　　「怎样都好，你让开啦。这样会挡到我爬楼梯耶。」
　　「……好好好。」
　　咚咚咚，我走下没剩几阶的阶梯，然后像是毫不在乎地问：
　　「……拖得这么晚，妳是去哪里啊？」
　　「……跟你没关系吧？」
　　桐乃的回答带着刺。啊……这么说来，我现在和她还处在吵架状态。
　　毕竟之后还要去comike，有很多事情不能不说，但我基本上就连桐乃生气的原因都搞不清楚，所以也一筹莫展。倒不如说，我回想当时的情境过好几次，结果还是觉得那都是桐乃单方面的
　　错。她忽然就发飙了。
　　「……………………」
　　令人讨厌的沉默经过了几秒。
　　「……好恶。」
　　桐乃走过我身边。
　　我威到一阵发冷……
　　一瞬间，有股难以形容的恶寒窜上了我的背脊。我在自己都没意识到的情况下转了身，还紧紧地抓住了妹妹的手腕。正要上楼的桐乃回过头，和我对上目光。
　　「…………………………会痛耶，干嘛？」
　　「没事……」
　　喂，我为什么……会抓着妹妹的手腕？
　　我不知道自己该说什么。毕竟就连我自己都无法理解，自己为什么会做出这种事。
　　「放……放开啦。」
　　桐乃弯起手肘抵抗。
　　我也根本没有理由要抓妳的手啦—〡内心的声音明明是这样，然而我用在指萌上的力气却违背了意志，强得让人甩不开。相对地，因为桐乃弯起了手肘，彼此间的距离大幅拉近了。妹妹的
　　脸，就在我眼前。
　　「喂……真的会痛啦……你……你是……在认真什么啊？」
　　桐乃的声音有些颤抖。
　　「妳……那个……」
　　可能是愤怒的心情让她稍微冷静下来了吧，只见桐乃红了脸，始终态度强势地瞪着我。
　　「怎……怎样啦……？」
　　「妳真的……交男朋友了吗？」
　　我咕哝出来。软弱、无力地。
　　「…………咦？」
　　抵抗的力气一口气变弱了。我说的台词，似乎大大地出乎她的意料。
　　我哇出了还句不确定算不算藏在心里的台词后——总算松缓了指头的力气，放开了桐乃的手﹒
　　「痛痛痛……」
　　桐乃甩了甩变红的手腕，泪光闪闪地再度瞪向我。
　　「……超痛的。」
　　「对……对不起啦。」
　　这种状况下我也只能老实地道歉。为什么心里会这么烦躁，又为什么会讲出那种台词——虽然我自己到现在也还是搞不懂。总之我坦率地低头了。
　　「……其实我是想跟妳和好的—：没事，随妳高兴吧有这次完全是我的错。」
　　居然会对妹妹用暴力……我太差劲了。
　　「………………」
　　桐乃什么都没说。
　　我忍不住别开了视线。气氛尴尬得让我没办法好好看着妹妹的眼晴。
　　会怎么被她狠狠数落呢？还是说会被揍呢？尽管我做好了觉悟——
　　「……噗。」
　　我听见的，却是窃笑的声音。
　　「咯略……什么嘛亡你是因为妹妹交了男朋友才在嫉妒吗~~~？呀哈哈哈！好恶喔~~！居然还一脸超认真地逼问妹妹『妳真的……交男朋友了吗』！」
　　桐乃突然眼睛发亮，还乱高兴一把地取笑我。
　　为……为什么妳心情会这么好啊？妳不是在生气吗？而且我刚才明明还用那种可怕的方式对妳……老实说，我根本不懂这算什么意思。
　　我几乎是自暴自弃地问她：
　　「……所以说——结果妳是有男朋友？还是没有？」
　　「你觉得呢——」
　　「啧……」
　　反正一定没有吧？毕竟黑猫和绫濑都是这样讲的嘛。
　　少跟我打肿脸充胖子啦，可恶——
　　「……我说啊，我根本搞不懂妳在想什么。」
　　「我也一样，搞不懂你在想什么。」
　　桐乃忽地背对我问：
　　「——下次要我介绍给你认识吗？我的男朋友。」
　　她挑衅似地留下这一句，爬上了楼梯。