　　
　　[[IMG,8d7059bb2307ebab6244bbca413df88c,736,1131,135082]]
　　第一章
　　
　　我穿着全新的衣服仰望天空。
　　此时晴朗的天空看不见任何云朵。轻抚过皮肤的微风让人感觉很舒服。
　　暑假过了几天之后，我来到车站前面。
　　具有末来都市感的单轨列车流畅地横越过我的视野。
　　我周围能看见几个与大量涌进车站里面的人群不同、打扮入时的年轻人．其中也有人工看着手表或手机。而我同样把目光放到了自己的表上。
　　——九点半。
　　「来得太早了……」
　　当我这么嘀咕时，我所等待的人发出了声音：
　　「让……让你久等了！」
　　我一抬起头，她便露出了不太好意思的微笑……眼前这女孩就是我的女朋友。
　　她的名字是高圾桐乃，我心爱的恋人。
　　除了染成淡褐色的头发之外，两耳还戴着耳环，而且有双修长的腿与高挑匀称的身材。
　　尽管脸庞还留着一抹稚气，但艳丽的程度已经足以让亲人也为之着迷。
　　桐乃一出现之后，马上引起周围一阵鼓噪。这些人八成没想到，和我这种不起眼的家伙约在这里面的，竟然会是这样的美少女。
　　我不否认自己内心的确产生了「怎样？很了不起吧？」这种优越感。
　　「我没等多久啦——走吧。」
　　「嗯。」
　　桐乃一脸开心地点点头，自然地挽住了我的手。
　　那团柔软的感觉，不禁让我心跳加速起来。
　　我朝四周张望了一下，吞了一口口水后才开口说道：
　　「这套衣服……很适合妳喔。」
　　一是……是吗？谢谢。」
　　桐乃「嘿嘿」地微笑了一下，接着在近距离内仰望着我说：
　　「你今天的打扮也满不错的﹒」
　　「嗯，因为衣服都是妳选的啊。一
　　「因为你没有品味嘛。」
　　「少啰唆。」
　　我们一边讲些无关紧要的话，一边远离车站。
　　沿着圆环逆时针绕了半圈之后，我们便朝着早上的繁华街道前进。
　　「那个……那个呀……」
　　「啥？」
　　「总之……今天我会叫你『京介』。」
　　「……干嘛这么突然？」
　　「因为这样……听起来比较像情侣嘛。」
　　桐乃大概觉得很不好意思吧。因为她竟然,为了自己说出来的台词而满脸通红。
　　话虽如此，其实我自己也被她感染到那种害羞的心情了——
　　「随……随便妳啦。」
　　我说完之后便直接别过头去。
　　我们这副模样，不管怎么看都像是一对刚在一起的情侣。
　　「那……那么，京……京介。」
　　「什……什么事？」
　　「今天……要去哪里呢？」
　　我想应该有许多人会感到惊讶吧。
　　我们这对原本感情相当不好的兄妹，究竟是在什么时候，变成这种非比寻常的关系呢……
　　…就让我把时间倒回去做个说明吧。
　　送走莉亚的那个时候……我妹妹对我提出了这样的「请求」。
　　——你啊，当我的男朋友好吗？
　　听到这句吓死人的台词后，我简直无法相信自己的耳朵，所以一时之间根本答不出话来。由于实在太过惊讶，所以我只能全身僵硬地瞪大眼睛，内心充满了无限的困惑。
　　看见我这个样子后，桐乃便说：
　　「……嗯……」
　　她脸上仍然泛着红晕，支支吾吾地考虑着该怎么开口。
　　桐乃用怯生生的视线仰望着我。
　　「那个……不……不行吗？」
　　「也不是啦……」
　　我急忙接着说道：
　　「这不是行不行的问题……而是妳这是什么意思啊……？」
　　我反射性地与样子不太对劲的妹妹保持距离。
　　第一次人生咨询时，我曾思考过「桐乃会迷上妹系游戏的原因」，而现在的心情就跟冒出了糟糕透顶想象的当时一样。
　　「我……我我……我是妳哥哥耶！话说回来现在是怎样？原来妳……妳真的喜欢我吗？」
　　这简直像妹系成人游戏里才会有的台词。
　　没想到我居然会有讲出这种话的一天……
　　「！」
　　我这种退避三舍的回答让桐乃整个人瞪大眼睛爝住了。她原本通红的脸一瞬间便变得苍白——但马上又咬紧了牙关．再度红着脸破口犬骂
　　「不是！……才不是哩！像你这种……像你这种……我哪有可能会喜欢你啊！少自作聪明了！」
　　使尽全力比手画脚的桐乃这么辩解着——看得出她已经完全抓狂了。
　　虽然我吓得要死，还是吐槽她说：
　　「『当我的男朋友好吗？』这是妳自己问的吧？」
　　「听人把话说完好吗！这当然是有理由的！」
　　「什么理由？」
　　「对！我刚刚那样说，只是要倚『装成』我男朋友而已！」
　　「『装成』妳男朋友？既然这样妳一开始这么说不就得了！还问什么『当我的男朋友好吗？』……讲这种话别人当然会搞混——妳懂不懂啊！」
　　啪！
　　「好痛！」
　　这臭女人居然打我耳光！这是拜托别人的态度吗！
　　「哼！那……那是因为你是妹控才会有这种奇怪的误解吧？」
　　什么奇怪的误解……妳那种问法，任谁都会听成那种意思啦！
　　「白痴！你这个日痴！之前明明还在别人面前那么大声地喊着：『我是妹控啊——！』」
　　「吾……」
　　唔唔唔唔唔哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊！不要让我回想起来！妳是想逼我去自杀吗？
　　「那……那个跟我们现在讲的没关系吧！不要翻旧帐啦！」
　　「怎么会没有关〡—你吵死了！总而言之！我必须去见一个人，你要在她面前装成是我男朋友！懂了没？」
　　而这段回想其实还有后续。
　　「初次见面，我是藤真美眹。」
　　眼前的女性这么说完后，脸上露出了亲切的生意人笑容。
　　递来的名片上面则写着ETERNAL BLUE股份有限公司负责人•藤真美眹。
　　「妳好，我是赤城京介。」
　　我报上了事先讲好的假名。
　　这是暑假开始的第一天，地点则是在车站前的咖啡厅。和我坐在一起的桐乃跟藤真社长（还是叫她美眹小姐好了）约好了在店里见面。坐在我们对面的美眹小姐凝视着我，那种眼神彷佛 
　　可以看穿我内心一样。
　　「所以呢——事情你已经听说了吗？」
　　「嗯，大致上。那个……你们是想正式挖角桐乃，请她当贵公司的专属模特儿？」
　　「是的。可以的话，我希望将她带到欧洲的总公司去。只要她有意愿，剩下的我都可以帮她安排好。」
　　美哄小姐轻松地讲完了这段吓死人的内容。她的架势完全就是一位精明的商场女强人。
　　在我认识的人当中，大概只有Fa序小姐有这种气质。而且她们连声音和体型都很相似。如果Fate小姐cosplay成女社长的话，应该就是这种感觉吧。
　　不过身为真正社长的美眹小姐，身上散发出来的威严与沉着当然是非同小可。
　　拿她跟缺钱的打工族来比应该很失礼吧。
　　「然后呢？」
　　「京介小弟﹒请你和桐乃分手﹒」
　　「啥？」
　　「多少钱我都愿意付。」
　　「等等等等等等等等！这不是钱的问题吧！」
　　这位大姊突然在乱说些什么啊！
　　美哄小姐愣了一下之后才问道：
　　「咦？我们今天要谈的不就是这件事吗？」
　　「请稍等一下好吗？再怎么说这也太急了一点﹒」
　　「我不这么认为。嗯，好吧。」
　　美眹小姐温柔地对桐乃开口说：
　　「桐乃，看来妳男朋友的理解力相当低，还是由我亲自来说明好了。」
　　「好……好的。」l
　　桐乃紧紧握住了搁在腿上的拳头。
　　「妳不用这么紧张嘛。」
　　美眹小姐噗哧一声笑了出来。
　　「简单来说，就是我想挖角桐乃到我们公司，而她却说自己有男朋友，所以不想到国外去发展。」
　　没错。桐乃提出的「请求」，就是要我假装成她的男友，好让想请桐乃当专属模特儿的美眹小姐放弃这个邀约。
　　对于这次挖角，桐乃似乎打从心里感到光荣。因为对女孩子来说，能当上心爱厂商的专属模特儿原本就是一件相当兴奋的事情。
　　可是就算这样……桐乃还是没有答应对方的意思。
　　嗯，这也难怪。毕竟就像莉亚说过的，这里才是属于桐乃的地方。
　　当然，纯粹只是想拒绝的话并不是一件很困难的事。应该说，即使桐乃本人非常有意愿要接下邀约，这件事也很难谈得成功。
　　因为这家伙讲难听一点——才刚结束出国留学逃回来家里呢。
　　她哪有脸再去拜托老爸，说自己因为想成为职业模特儿，所以得再到国外去一趟呢？再说桐乃去留学的时候，老爸看起来也非常寂寞的样子——我猜他才不会这么简单就再度让女儿离开 
　　自己身边。
　　既然如此，垌乃这次为什么还会找上我帮忙呢？这大概是因为她想尽可能稳当地解决这件事情吧。据说美眹小姐——藤真社长是一位曾经当过顶尖模特儿的一流服装设计师，在时装界里 
　　似乎是交游广阔的有力人士。此外她的个性可以说非——常的强硬。
　　由于对方并不会轻易打消主意，这时如果还让原本就不太认同模特儿工作的老爸介入的话，事情满有可能会搞得很复杂。这么一来，桐乃说不定连读者模特儿都很难继续下去了。
　　于是，桐乃一不小心——
　　「我……我有男朋友了！因为我想珍惜和他在一起的时间……所以我不想去国外！」
　　就随口讲出这种理由啦。
　　我这妹妹还是老样子，一被别人逼急就会做出傻事。由于这是从她那里听来的，所以我也没办法保证她当时讲的台词就是这样。
　　「所……所以你就装成我男朋友，和我一起去说服社长啦！」
　　总之呢，事情的经过就是这样。
　　为什么我非得做这种事呢？我心里当然也有这样的反感。可是啊……
　　谁叫这家伙除了我之外就没别的男性可以拜托了呢？
　　这样我根本没办法拒绝嘛。哼，反正我就是妹控啦。我虽然讨厌让我妹跑到国外，但要是她接下来无法从事喜欢的工作，我也会觉得很可怜。
　　最后我只好不甘不愿说了声「好啦」，答应帮她这个忙。
　　「——事情就是这样，所以请你跟桐乃分子。」
　　「哼，我拒绝。」
　　我很坚定地对美眹小姐这么说。
　　「五十万圆如何？」
　　「真的假的？」
　　我「喀当」一声挺出上半身。
　　太扯了吧！这么一大笔钱……这下可是连lovedoll都能买了耶——
　　「咕噗……！」
　　有人从美眹小姐看不见的死角，用手肘朝我的侧腹顶了一下。等到我冒着着冷汗侧眼瞄了妹妹以后，才发现她摆出了「你在心动什么啊……？」的眼神瞪着我。
　　不……不是啦。我只是有一点吓到而已！
　　我重新面向美眹小姐，正气凛然地开口：
　　「很抱歉，这不是钱的问题——因为我深爱着桐乃！」
　　噗叽！我的脚被狠狠踩了下去。
　　「……呜！」
　　当我忍着痛看向桐乃时，才发现满脸通红的她不断开合着嘴巴。
　　桐乃抓住我的袖子，把嘴巴凑到了我耳朵旁：
　　「喂，你……你这样讲很丢脸耶……！」
　　「笨蛋，这种事不直接讲清楚不行啦。」
　　「就……就算这样……你这么讲也太过火了……」
　　桐乃甚至羞到眼里已经泛着泪光。
　　看到我们这样的互动后，美眹小姐脸上浮现妖艳的浅笑并开口说：
　　「呵呵，看来你们两个正在热恋当中呢。」
　　「咦……」
　　回神过来的桐乃赶紧回过头去。
　　而我露出牙齿爽朗地笑着说：
　　「我们感情超好的，对吧？」
　　啊啊，好恶心！不过如果要骗过别人的话，就一定得做到这种地步才行！
　　我将手绕到桐乃的肩膀上，一把将她搂了过来。
　　「哇呀！」
　　桐乃吓得全身僵硬——
　　「好恶！你干嘛突然这样？」
　　「很痛耶！等一下，哪有人对男朋友说好恶的！」
　　我一边忍着侧腹被手肘顶到的疼痛感，一边在桐乃耳边小声说：
　　「（小声）喂，妳到底想不想演下去啊？妳看美眹小姐已经在怀疑了……！」
　　「（小声）谁……谁叫你要那样……！你……你抱人的方式很色耶！」
　　「（小声）笨蛋，那是妳的错觉啦！」
　　当我和桐乃说起悄悄话的时候．美眹小姐便充满兴趣地凝视着我们。
　　「你们怎么啦？」
　　「什么事都没有！」
　　我们两个同时猛摇头。
　　美哄小姐把手敝在下巴上﹒思索了一会才用颇有深意的语气开口低声说：
　　「嗯，好吧。」
　　「咦？」
　　「总而言之——桐乃有男朋友的这件事我明白了。」
　　「那么……」
　　桐乃放松了表情。但美哄小姐接着用漂亮的指甲戳了戳玻璃杯，然后平静地说：
　　「嗯……不过我还没有放弃。毕竟你们说不定马上就会分手呢。」
　　「不……不会有那种事的！」
　　桐乃大声反驳﹒
　　对这家伙来说，能不能说服对方就看现在，所以她也豁出去了。
　　然而对方却像柳树一样完全不受力，轻轻就把桐乃的话带过。
　　「是这样吗？那我换个话题吧。桐乃，妳明天有空吗？」
　　「咦？为……为什么这样问？」
　　「明天呢．在新宿有我主办的服装秀。有时间的话，我希望妳可以过来看。到时候要是有喜欢的衣服，我也可以送妳。怎么样呢——？」
　　美眹小姐的双眸闪过一道光芒。
　　总觉得这邀请非常可疑……她该不会是想用这种方式把桐乃约出来，再让她掉入无法拒绝的局面吧？也许是我想太多了，但我内心还是觉得非常不妙。
　　我觉得自己的预感一定不会错的。因为这个人……
　　和Fate小姐打算让我请吃饭的时候一样，都露出了一副猎人的眼神。
　　「对不起，明天不太方便……」
　　我在桐乃答复前先拒绝了邀请。
　　「为什么是你回答啊？」
　　呃……要找个借口才可以……于是我立刻这么说道：
　　「因为我们明天要约会。」
　　「咦咦？」
　　桐乃在旁边瞪大了眼睛。
　　笨蛋，妳要配合我啦！
　　为了将自己的企图传达给妹妹，我只好把脸靠过去，然后在极近距离下对她眨眼。
　　「我说的对吧？甜心？-:」
　　「恶……|||」
　　耶嘿嘿。
　　我也没想到自己会让人恶心到这种地步耶。
　　这样的一幕结束之后——哎呀，回想可还没结束喔。
　　「你……你对自己妹妹的性骚扰也太夸张了吧！」
　　我在自己家里的客厅挨了妹妹一顿骂。顺带一提，因为不能在美眹小姐面前一起回家，所
　　以我们只好在咖啡厅前分手然后各自回家。
　　回家后我便被罚在地板上正坐，而桐乃则是用一只脚踩到了我膝盖上后站了起来。
　　只见她拚命地用力旋转旋转旋转……
　　「喂，很痛耶。」
　　我一脸正经地抱怨着。
　　「还敢说痛！你……你刚才那到底是什么意思！」
　　「妳在说什么啊？这一次我可是有自信，已经采取了自己所能做的最佳行动唷。」
　　「你说的最佳行动是什么？难道是强搂着超可爱妹妹的肩膀、紧贴在她身上磨蹭，然后强迫她在公众场所做出那种丢脸的把戏吗？」
　　「妳这分明是故意陷我于不义！」
　　又不是成人游戏里面的情节。
　　「说起来，不是妳自己要我装成妳男朋友的吗？」
　　「我又没叫你扮痴汉！啊 啊——我受够了！触……触感到现在部还留着……」
　　桐乃一边摸着之前和我贴在一起的部分，全身还一边猛发抖。
　　可恶……真是没礼貌……
　　我感受着妹妹脚底板踩在我膝盖上的触感，再度开口：
　　「说起来妳太自我意识过刺了啦。我们是兄妹﹒稍微碰一下又有什么关系？」
　　「怎么可能没关系！」
　　桐乃似乎快气死了。受不了，真是个暴躁的家伙。我对妹妹的身体根本就没什么兴趣。妳这样也实在太夸张了吧？
　　「总觉得……那个……我说你啊，我才不在几个月而已，你就已经变成这种变态啦？」
　　「妳想太多了。」
　　我用正气凛然的声音要桐乃不必担心。
　　实际上，我想大家也都会同意——我不认为自己变成了变态。
　　只是我认识的变态变多了而已。
　　「是……是吗？」
　　「是啊。证据就是绫濑之前还解除了我的拒接来电耶。别说变态了，我可以说正一步一步迈向成为爽朗好青年的路上哪。」
　　「你被设成拒接来电这件事我倒是第一次听说。说……说起来……绫濑最近怪怪的，不会是受到你的影响吧？」
　　「错了。那家伙原本脑筋就怪怪的，绝对不是我害的。」
　　在这里我还是做个说明，最近绫濑已经取代桐乃，开始对我提出「人生咨询」的要求（但
　　我每次都不会有什么好下场就是了）。
　　这时候，桐乃的手机在桌上震动了起来。
　　哔哔哔哔哔哔。
　　「咦，是谁啊？」
　　桐乃急着接起电话。
　　……该不会真的是绫濑吧？
　　难道她在桐乃的发夹里装了窃听器，因为我刚刚说了绫濑的坏话，她就打电话过来了……
　　不不不。
　　当然不可能会有这种事，虽说只是一瞬间闪过了根本没道理的妄想，但应该也可以表达出我对这个叫新垣绫濑的少女有多害怕吧？
　　因为那女的就是这么恐怖。
　　桐乃正在我眼前讲着电话。
　　「嗯，嗯……这样啊，我知道了。谢谢妳啰﹒还特地打过来告诉我。嗯……bye bye。」
　　哔。挂掉电话以后，桐乃脸色发青地朝我看了过来。
　　「怎……怎么了？」
　　「……事情糟了啦，都你害的。」
　　「啥？」
　　「刚才的电话，是当模特儿的朋友打来的。」
　　闹脾气的桐乃从我面前别开了目光。
　　「她说美瑛小姐好像会来监视我们约会……」
　　「什么？」
　　我毫不掩饰自己的惊讶。
　　「监视……那个人不是说当天会有她主办的服装秀吗？但现在主办人自己却想把活动甩到一边，还跟来看别人约会，这讲不通吧？」
　　「那是因为……她可能会把活动交给代理的人，然后自己跑过来啊……」
　　「会有人做到这种程度吗？正常人都知道哪边比较重要吧？」
　　「唔……」
　　一瞬间哽住的桐乃又说：
　　「我哪知道啊！谁叫我也是刚刚才听别人说的！这表示美哄小姐对我就是这么执着吧？」
　　「嗯……嗯……是这样吗？」
　　那妳也不用生气吧？尽管我有点没办法释怀，但还是点了头。
　　桐乃则是一副「你懂就好」的态皮，嘟起了嘴唇。我又把话题转回来：
　　「不管怎样，事情寻不太妙。意思是说……她会跑过来确认我们是不真生具的在交往，还有感情好到什么程度啰？」
　　在那之后，美眹小姐也逼问过我们会合的时间和地点，现在她都已经知道了……
　　「……换个角度的话，说不定这样正好。」
　　「为什么？」
　　「因为美哄小姐不知道我们已经明白她会跑来监视了。既然这样……只要让她看清楚我们认真在约会的样子就行啦。」
　　「原来如此。妳是想在她面前装出甜蜜的模样，让她死心对吧？事情都这样了，现在也没办法中途取消约会。唉，只能拚啦。」
　　「 ………………」
　　「嗯？妳怎么了？」
　　「没……没事啦……讲什么甜蜜啊，恶心。」
　　就因为这样——才会接到一开头的场景。
　　「呃……呃……京……京介！……要去哪里呢？」
　　「这个嘛……」
　　我和桐乃一边介意美哄小姐不知道正从哪里监视着的目光，一边手挽着手装成恩爱情侣。
　　总之我们先沿着铁路旁的马路，往千叶中央车站的方向走。因为还不到十点，营业的店还不多。像这样一边闲晃一边决定要去的地方应该刚刚好。
　　「今天天气不错，去植物园之类的怎样？」
　　「好土！拜托，你认真点想好不好！」
　　虽然这就是我认真想的结果。
　　「老妈之前跟朋友去过，说那边还不错唷。」
　　「驳回。」
　　有够无情的。
　　按照设定，我们今天是甜甜蜜蜜的关系，所以我也不能随便惹她生气。
　　「那妳觉得哪里嘛？妳应该有想去的地方吧？」
　　「……去京介想去的地方就可以了。」
　　讲这种话的女生是最麻烦的啦。当嘛奈实这么说时，就表示真的到哪里去都没关系。但桐乃这样说的意思根本不是「我们去你想去的地方嘛一，而是「你来猜本姑娘想去哪里吧！」
　　要是猜错的话，当然会被骂。得仔细考虑这家伙的喜好来回答才可以……
　　「嗯——那么……」
　　记得之前玩过的游戏里有这样的台词……我开口时连语气都模仿了游戏的主角：
　　「虽然很老套，就去看电影吧（阳光笑容）。」
　　哒！桐乃猛踩我的鞋尖，然后又绷着一张脸凑过来跟我说悄悄话：
　　「你那根本是照着成人游戏的选项讲出来的吧！」
　　「不会吧……为什么会穿帮……？」
　　「那是我借你的游戏吧！不要拿成人游戏的知识来订约会方案啦！」
　　「慢着慢着，桐乃——盒子上面有写那是恋爱模拟游戏不是吗？这才是游戏原本的利用方式吧？」
　　「完全不一样！虽然恋爱模拟当游戏玩很有意思，但跟真实的恋爱一比，说明白点，那就像超简单模式一样啦！」
　　「唔……」
　　被这样一说，我觉得和桐乃约会根本像在玩超困难模式。
　　游戏当不了参考啊？
　　要是有人在旁边听到我们两个的对话内容，肯定会吓得退避三舍。
　　但是在旁人眼中，我们应该只像是一对挽着手然后把脸贴近对方的情侣，看起来正在小声地说着甜言蜜语才对。
　　而麻奈实就在这时候从旁边经过。
　　戴着眼镜穿着朴素便服，并且从闹街转角登场的，就是田村麻奈实。
　　她是我的青梅竹马。麻奈实若无其事地经过了我们身边—〡
　　「——咦？」
　　她猛一转头。
　　「咿？」 、 「噗！」
　　我也吓得整个人跳了起来。只有桐乃不改她从容的态度。
　　「 ……………… 」
　　麻奈实睁大了双眼盯着我们看。
　　对于成天一直在听我抱怨妹妹的这家伙来说，这幕光景应该很难理解吧。
　　一大早八成是想要去哪里参加特卖会的麻奈实，就在开开心心上街时目击了她二直以为关系并不要好的某对兄妹，正热情地手挽着手走路的现场。
　　[[IMG,ea07d5822a8a9896f8e85055678d65bb,722,1135,231582]]
　　现在这是什么状况啊？
　　我好像该讲个什么理由才对，但现在有人在监视，轻举妄动的话说不定会造成难以挽回的
　　
　　
　　
　　
　　后果……我知道自己额头上已经在冒汗了。
　　「……………………小……小京？还有桐乃……」
　　「啊——我们出门是要……呃，嗯。」
　　我鞭策无法运作的脑袋，拚命想挤出借口。结果……
　　桐乃用力拉了我的手臂。
　　「——走吧，京介。」
　　「咦？喂，喂……」
　　「走就对了啦。」
　　用力拖。用力拖。
　　妹妹的力气颇大，我就在不知道该怎么办的情况下，被她从麻奈实身边拉开了。
　　傻眼的麻奈实一脸呆呆地目送着这样的我们。
　　「喂，喂……刚才那样，一定会让她有奇怪的误解啦……！」
　　「有什么办法。我也不想勾着你的手走路啊。」
　　桐乃看都不看这边地吐出了这么一句话。
　　伤脑筋。这下子之后要说明很累耶……
　　糟透啦——虽然我这时候就觉得很烦了，但之后我才知道，这不过是个开场罢了。
　　我们还是继续往距离千叶中央车站最近的电影院走。挑了我一堆毛病的妹妹，最后似乎还是同意去看电影。
　　「话说回来……噗噗，她那张脸好夸张耶。」
　　「……妳不要欺负完我的青梅竹马还露出一脸高兴的表情好吗？」
　　「我问你喔，我们现在，看起来像什么呢？」
　　桐乃「嘻嘻嘻」地笑着。
　　她根本没在听人讲话。居然还开心成这样，妳就这么讨厌麻奈实啊？
　　「妳问我像什么……」
　　麻奈实也知道我们是兄妹，当她看见我和桐乃简直像情侣一样地手挽着手走在街上……
　　「我又怎么会知道呢？」
　　老实说，我根本没办法想象。对我来说，就只觉得尴尬﹠恶心而已。
　　「啥？你认真回答啦！」
　　「吵死了。好啦，妳要看哪部电影？」
　　我们抵达电影院了。往墙上贴的海报一看，现在似乎有几部电影正在上映。
　　「嗯——」
　　桐乃思考了一会说：
　　「我想……就这部吧。」
　　她指向某部电影的片名。看来那好像是爱情片。
　　我变成一副苦瓜脸。
　　「爱情片啊……」
　　「怎样？约会看这个很正常吧？你有意见吗？」
　　「没有，也不是意见啦。└
　　我指了指旁边的片名说：
　　「妳应该比较想看这部动画电影吧？之前妳不是有提过吗？」
　　那部片叫「Little Sisters ]。
　　「因为那部动画片是儿童取向的嘛。」
　　「但妳不是就喜欢这一类的吗？」
　　「是很喜欢啦……可是一般来讲没有人在约会的时候看吧。……而且感觉和我也不搭。」
　　「是这样吗？」
　　我带着桐乃一起到了售票口，这样说道：
　　「『Little Sisters』 高中生一张，国中生一张。」
　　「啊，等……等一下！」
　　「干嘛啦？有什么关系，反正我想看嘛。」
　　「………………是喔，那随便你。」
　　说完，桐乃嘟起了嘴唇。明明有人监视，你居然还看动画片——也许她是这样想的吧。但是，我对这样的结果感到有点安心。
　　——谁想跟妹妹一起看爱情片啊！铁定要拚命阻止这种事发生吧！
　　
　　
　　
　　
　　两小时后——
　　「啊~~~~~~~~~~~~超好看的！太满足了！」
　　我和桐乃正一起走出电影院。原本心情那么糟的桐乃，似乎对动画片的内容相当满意，兴奋得连有人在监视都忘了。她像个小朋友般地张开双手，犬动作地和我比手画脚聊了起来。
　　「——就说吧！主角阵容的那群女生真的超萝莉超可爱的！本来我就觉得角色设计感觉很不错，一直有在注意这部片，不过这种片给人的印象就是会把萌的成分冲淡，结果说教味变得很重 
　　对吧？那样子不管当成儿童取向的动画来看，或者当成以萌为主的动画来看都是半吊子嘛！所以我自己也有担心这一点。可是，等实际看的时候就吓到了！这完全是一部有萌有热血的佳作嘛 
　　！这该说是误打误撞吗？而且帮女主角配音的声优，其实是在梅露露第一季里帮女同学配音的人对吧？就是美衣子小姐．话说我之前就有在注意她了，这样子看来，她说不定会红喔。嘻嘻！ 
　　哎，眼光这么长远的我也很厉害就是了。」
　　「…………好恶。」
　　我不小心就把我妹的专利台词讲出来了。脸也自然而然地绷了起来。
　　这女的没救啦……她根本不在乎周围的眼光，已经进入自己的世界了。
　　「喂！你有在听我讲话吗？」
　　「有有有，我在听。不过妳真的很吵耶。」
　　「啥？」
　　「现在说不定还有人在监视吧？」
　　我一纠正，桐乃才像回神过来似地遮住了嘴巴说：
　　「…………对喔。」
　　她终于安静下来了。
　　我搔起头说：
　　「……到目前为止，我一次都还没看见美哄小姐出现。妳呢？」
　　「刚才我有瞄到一个有点像的人。现在人太多分办不出来就是了……我想她犬概在吧。」
　　伤脑筋。还真的跟过来了啊？这个人未免太麻烦了吧？
　　「这样的话，我知道妳很高兴啦……不过还是安分一点，好吗？」
　　「……我晓得啦。可是我就是很开心啊。」
　　「这样吗？」
　　我叹了一口气。
　　对我来说这部片也没有那么有意思就是了，不过——
　　「……那真是太好了。」
　　看到她这么高兴，对于选了这部片的人来说，心情倒是不错。
　　「我饿啦，去吃个饭吧。」
　　「不准去快餐店或简餐店唷。」
　　「……好好好。」
　　我记得她好像在圣诞节的时候也讲过类似的话。
　　这女的真会伤荷包。
　　「那让妳选吧。」
　　「啊？一般来讲，都是男生订好约会计划，然后主导整个过程吧？」
　　这女的真麻烦。我把手凑到太阳穴上面说：
　　「还有人在监视对吧？电影是照我的品味选的，这次换妳挑个比较有模有样的地方比较好吧？」
　　「…………啧，好像有道理。我知道了。那么，这次我来帮你选。你要好好参考本姑娘的品味，为下次做准备。」
　　哪可能会有下次？
　　「——那就这里啰。」
　　「……蛋糕店？我说过是吃饭吧？……算了，也可以啦。」
　　桐乃选的，是一家相当安静的蛋糕店。店里面播着古典音乐，而内部的装潢——也很有千金小姐的气息。原来如此，对于想追求成熟感觉的女生来说，这样的店应该满有人气的。店员带领 
　　我们到窗边的位子后，我们便面对面坐了下来。由于桌子的面积很小，因此两个人之间的距离非常近。
　　桐乃一脸得意地扬起了嘴角。
　　「这家店气氛不错吧？我常常跟绫濑一起来。」
　　「是喔……嗯，感觉是不错啦。」
　　我望了望四周。鼻子里闻到蛋糕店特有的红茶与蛋糕的甜甜香气。光顾的客层全是年轻女性﹒只看得见一对情侣﹒不过男方和我一样都静不下来地到处张望着，一跟我对上目光，他就抛来 
　　了苦笑。
　　——他应该快待不下去了吧？
　　我和那个不认识的男性深有同感，便回了他一个意思相同的苦笑。
　　这时候，坐在我正对面的桐乃一开口便尖锐地说：
　　「头不要转来转去的。你的正后方有人在看。」
　　「真的吗？」
　　「应该啦……那个人感觉很像。」
　　意思是说，我们似乎还被监视着。这下子对方大概是打算跟到最后了。
　　「那么——要点什么呢？」
　　我为了让桐乃也能看得清楚而将菜单摊在桌面上，结果给情侣点的圣代马上映入眼廉。而旁边就是附有两根吸管的情侣饮料单。
　　「…………再怎么说也不会点这种东西吧？」
　　「废……废话！」
　　动摇的桐乃有些发飙了。
　　啊啊，得救了。能让我这样想的时间很短暂，桐乃又表情严肃地盯着菜单说：
　　「可是……美哄小姐现在看的也是这份菜单吧……」
　　「不行不行！再怎么样也不用做到这种地步吧！告诉妳，我就算跟女朋友一起来也不会点这种丢脸的东西啦！」
　　「是……是吗？是没有错啦……嗯……」
　　桐乃难为情地点了好几次头。
　　这家伙一旦开始做什么，就会全心全意地付出，所以才不知不觉地在「假装」跟我约会时也花下全力吧。
　　桐乃像是在掩饰害臊般飞快地翻着菜军。
　　「要……要点什么呢？」
　　就在这时候——
　　「哎呀，这不是桐乃吗？」
　　旁边座位忽然传来了一道感觉很嚣张的萝莉声音叫着我妹的名字。
　　我和桐乃同时转头，睁大了眼睛。
　　「加……加奈子！」
　　「哈d——」
　　双马尾少女脸上浮现的笑容一看就觉得很坏心，她是来栖加奈子。加奈子和桐乃是同班同学（升了学年之后似乎还是同班），同时也是模特儿圈子的朋友。
　　这就是所谓丈八灯台照远不照近吗？
　　当注意力全放在监视者的目光时，没想到认识的人就坐在旁边的位子上。
　　糟糕。我的脸在这家伙来家里玩的时候已经曝光了。
　　这样下去，我是桐乃的哥哥这件事不就要穿帮了吗？
　　「怎样？来约会啊？嘿~就知道，桐乃果然有男朋友。」
　　这呆子已经忘了我的长相。根本白担心了。毕竟我扮成经纪人的时候，她也完全没发现。
　　明明活动的剧本她只要读一次就可以全部背下来……也就是说这家伙从一开始就不打算记住我吧？
　　「……还……还好啦。不……不过，妳要帮我跟犬家保密喔。」
　　桐乃「耶嘿嘿……」地露出了撑场面的笑容。哎，也没其他选择了。再说要是跟加奈子否认的话，事情会变得更复杂。
　　桐乃，这可是妳的失策耶。跑到平时跟学校朋友常来的店，当然会遇到学校的朋友嘛！还好碰上的是加奈子。
　　如果碰上绫濑的话，不知道会变怎样？
　　「话……话说回来加奈子妳呢？是出来买东西吗？我记得妳好像说要去哪里玩——」
　　「嗯——我是出来搭讪的啦。」
　　加奈子懒洋洋地说。
　　「这……这样啊。成果怎么样？」
　　听到桐乃的问题，加奈子露出相当不屑的眼光，接着伸长了一巴示意「成果」就在那边。
　　在她那里，可以看见另一个像是去帮加奈子拿纸巾的人正要走回座位。
　　「来，小奈奈。我拿纸巾来了喔？」
　　「我说啊亡不是都说过别叫我小奈奈了吗？」
　　「咦—〡可是……哎呀，这一位是？」
　　「我学校的麻吉。喂，快打招呼。」
　　「嗯……嗯……」
　　被加奈子这样催促，那家伙便一脸紧张地把手按在自己平平的胸部上。
　　加奈子捕获的猎物究竟是——
　　「啊！是阿尔——不对，是布莉姬！」
　　就像桐乃大声叫出来的一样，那个人我们认识。
　　布莉姬．伊凡斯。她是个金发的女孩子。布莉姬穿的是形象清纯的白色洋装，和打扮成游戏人间模样的加奈子站在一起实在很不搭调。
　　同时也是人气cosplayer的她对桐乃小小声打了招呼：
　　「很……很高兴认识妳……妳好。」
　　「妳……妳好！唔……唔哇~~~~~~没想到会在这种地方遇到妳！」
　　桐乃又变得更大声了。与其说她在紧张，感觉更像是亢奋。
　　「请问……妳认识我吗？」
　　「咦？啊……啊——呃……」
　　其实我是在梅露露的cosplay活动中认识妳的，而且还是死忠粉丝喔！桐乃总不能这样说。
　　心慌的她随便找了个借口：
　　「那个……绫濑有让我看过妳的照片！呃，布莉姬妳和新垣同一间公司对吧？所以我才会认得妳，嗯！我是觉得，妳好可爱……」
　　「啊，原来是这样啊。」
　　看来布莉姬接受了这套说词。
　　我才想另一个人不知道能不能接受这种说法时，才发现加奈子只顾着猛吃巨无霸圣代，根本就没在听她们说话。
　　这么说来……布莉姬也完全没发现，我就是那时候的经纪人呢。只是变装一下就认不出自己认识的人，她们实在是满呆的。认识的人如果变装的话，换成我绝对一眼就会认出来啦。
　　「我……我是高圾桐乃！请多指教喔：」
　　「好……好的……我叫布莉姬•伊凡斯。」
　　短短的自我介绍结束之后，桐乃吞了一口口水，跟绑着双马尾的同学搭起话：
　　「加奈子，妳搭讪的对象就是布莉姬唯？还有妳在哪拦到她的，快跟我说！」
　　「才不是咧！我是在车站前面等人来搭讪，后来就遇到这家伙了t都叫她不要缠着我了，她又不听亡害得我要找人当我的钱包计划都失败啦。」
　　「这……这样啊……」
　　这家伙的行径还是这么恶劣。其实前阵子发生了一些事，在那之后布莉姬变得很喜欢黏着加奈子。后来，她们两个似乎就常常混在一起。
　　「算啦——不重要。桐乃，陪我一起吃啦~」
　　加奈子问都不问就把自己的椅子摆了过来，还自己动手并桌。
　　然后她看着我这边，以装可爱的腔调说了一句：
　　「那么，桐乃的男朋友，结账就拜托你啦:)」
　　说完后加奈子便理所当然般把收据放进了我们这桌的账单架上。
　　「等亡等一下……小奈奈……这样不行啦。」
　　「没关系的啦，妳也过来这边。啊，加奈子还想吃草莓蛋糕耶~」
　　「哎……哎哟……」
　　说来说去，布莉姬还是乖乖坐到了加奈子工对面。
　　妳们两个啊……
　　我今天是假装在约会，所以就算了，假如这是真的在约会，妳们就彻彻底底变成电灯泡了。对吧，桐乃？我朝对面瞄了一眼却发现——
　　「………………那么，我们就一起吃吧。」
　　她那张脸根本是皮笑肉不笑。
　　加奈子确实是很烦啦，但桐乃这家伙怎么会以这种眼神看着朋友啊？
　　结果后来——我们就跟加奈子她们并桌一起享用轻食了。目前是桐乃坐在我旁边，而布莉姬还有加奈子则坐在我们对面。
　　我们点的东西也送来了，几个人就一边吃一边聊天。
　　布莉姬一脸幸福地用小小的嘴巴吃着松饼，同时也朝加奈子露出了微笑。
　　「小奈奈，吃完饭以后……我们一起去Animate吧。」
　　「啥？为什么加奈子非得陪妳玩啊？」
　　加奈子摆出了一副很明显的厌恶态度。可是布莉姬仍然不屈不挠地继续说道：
　　「因……因为因为说不定还会有梅露露的工作啊。所以说，为了工作做准备……我有很多事想教妳嘛~」
　　「省省吧，不用了啦。反正就算有工作，也只要照剧本演一演就好了——连在休假时都要陪小鬼头，我才没那种空。」
　　「咦，咦咦……怎么这样……」
　　布莉姬「呜呜」地哭出声音来。加奈子又「唉~」地叹了口气说：
　　「真是的，受不了妳耶。」
　　「加奈子妳怎么把布莉姬惹哭了？我干掉妳喔！」
　　「呀啊！」、「喂，桐……桐乃妳发什么火啊亡」
　　桐乃忽然整个人凑了过去，吓得布莉姬和加奈子都仰起身。
　　加奈子猛眨着眼睛问：
　　「桐……桐乃妳不是第一次跟这个小鬼见面吗~」
　　「是……是没有错啦！」
　　「那妳干嘛这么激动啊？太夸张了吧？」
　　「我……我是因为……那个……」
　　桐乃在回答时词穷了。
　　这是因为呢，扮演阿尔的布莉姬早就让我萌翻了啦。老实跟妳说好了，本姑娘看妳扮成梅露露的时候也会兴奋到流鼻血唷。啊，还有表演活动的LiveDvD我也买了喔！那个真的是太赞啦！ 
　　超煽情的！最好是桐乃可以这样老实说出来啦！如果她突然在朋友面前这样出柜，就算是加奈子大概也会退避三舍吧。
　　「妳……妳不用间这么多吧！总而言之，难得有小女生爱慕妳，妳不可以欺负她！」
　　「好啦好啦，我知道了。」
　　加奈子一边用小指头抠耳朵，一边随随便便回了话。
　　「加奈子，妳下次再这样的话，我要去跟绫濑说喔。」
　　「唔，妳来这招……拜托饶了我吧……」
　　加奈子整张脸都发青了。这种态度让我很有亲切感。
　　算了，虽然桐乃在生气，不过加奈子也不是在欺负布莉姬嘛。对于这两个人的关系，我比妹妹还了解。
　　接着桐乃又用温柔的声音．开始跟因为被加奈子欺负而消沉（桐乃误以为是这样）的布莉姬讲话：
　　「布莉姬~：)下次要不要跟大姊姊一起去Animate啊？」
　　「我会跟小奈奈一起去，不用了。」
　　斩钉截铁。
　　「…………这样啊，好可惜喔。」
　　可怜的桐乃，眼睛已经完全变得泪光闪闪的了。
　　我可能是第一次看到，这家伙连一句狠话都没办法撂下就彻底败北的模样。
　　从布莉姬的观点来想，与其和「才刚见面又不是很懂梅露露剧情的大姊姊」讲话，还是比较想跟最喜欢的加奈子在一起吧？
　　「我说桐乃，妳对恶心阿宅喜欢的东西应该没兴趣吧？不用勉强跟她聊那些啦。」
　　「也……也是啦……啊哈，啊哈哈，哈哈……」
　　这就是瞒着朋友当阿宅的悲剧。当桐乃刚露出紧绷的笑容——
　　「梅露露才不恶心呢！」
　　布莉姬就发动了更进一步的凌厉追击。被她气呼呼瞪着的桐乃，只好拚命道歉说：「对……对不起喔！对不起……！」唉……要顾好形象还真是辛苦啊。
　　她明明很想告诉布莉姬：「我也好喜欢梅露露！」的啊。
　　等到用完餐，布莉姬有点不好意思地朝着我们两个问了一个问题：
　　「那……那个……话说回来，你们……是情侣吧？」
　　我们同时愣住了。
　　「对……对啊﹒我们确实是——男女朋友啦。」
　　我一边注意着「背后的视线」一边回答。
　　可恶……这种话一讲出来，感觉还真是乱丢脸的。
　　「那么……那么……呃……我想请教一件事……」
　　布莉姬迅速抬起头。只见她湿润的眼里出现光芒，还微微红了脸。
　　「怎……怎么了吗？」
　　表情有点紧绷的桐乃间。结果对方迅速地这么回答道：
　　「你们喜欢彼此的什么地方呢？」
　　「咦……咦咦？」、「什……」
　　这……这个早熟的死小鬼！间这什么问题啊……！
　　「为……为什么要问这个呢？」
　　「呃……因为情侣听起来，就让人觉得很憧憬啊……」
　　「这……这样啊……不过，布莉姬妳也很受男生欢迎吧……？」
　　桐乃问了以后，布莉姬便「耶嘿嘿」地露出了害羞的微笑。
　　「虽然，我被别人告白过很多次……可是，对喜欢之类的感觉，我还不是很懂……一
　　布莉姬支支吾吾地低下头，整张脸都红了。
　　「……糟糕，这女生超可爱的……！」
　　桐乃已经兴奋得连日水都快滴下来了。布莉姬又和桐乃对上了目光问：
　　「所以，我才想请大姊姊告诉我一些关于……恋爱的事情。可以吗？」
　　「想问什么都可以！」
　　布莉姬可爱的模样完全进入桐乃的好球带。她可以说已经被早熟的布莉姬迷得神魂颠倒了。
　　另一方面，加奈子则是噘起了嘴巴碎碎念着「那种事问加奈子就好了嘛」。
　　「谁叫小奈奈妳想教我的，都是一些奇怪的事情嘛，像是顺利被人搭讪的方式之类的……」
　　「是喔，那随便妳啦。说起来，其实加奈子也很有兴趣——」
　　半睁着眼的加奈子藐视地望了我。
　　「说明白点，桐乃妳这个男朋友威觉好不起眼耶。我觉得跟妳一点都不搭就是了。妳是喜欢他哪里啊？」
　　要妳管啊！我在内心对加奈子吐槽。
　　要妳在旁边多嘴……！被妳这么一间，桐乃绝对会发脾气大闹的啦。她肯定会连有人在监视都忘记，开始猛讲我的坏话！
　　我刚这样想的时候——
　　「……我应该，是喜欢他温柔的个性吧。」
　　桐乃却答得挺干脆的。她一边瞄着我的脸，一边小声地喃咕：
　　「还有……像是他满可靠……的部分吧？」
　　她又瞄了我一眼。和妹妹对上目光的我，心动地搭了话：
　　「呃……还……还好啦。」
　　害羞到极点的我把手伸到了后脑杓。
　　什……什么嘛……咦咦？原来这家伙是这样想的啊~
　　可是这时候，桐乃就像之前一样，一面用手肘顶着我，一面把嘴巴凑到了我的耳朵旁：
　　「少给我得意，白痴。这是演技啦。」
　　「……我知道啦。」
　　也不用特地提醒我吧，可恶。刚才高兴的感觉反而让现在更火大了。
　　「还有就是啊……这家伙好像乱喜欢我的唷——」
　　别以为演戏就可以随便乱说话。
　　「——我喜欢的……就是他这些部分。」
　　「哇啊~」
　　早熟的死小鬼很满意桐乃的模范回答，闪亮亮的蓝色眼睛正看着我这边。
　　「那桐乃的男朋友呢？」
　　「咦？」
　　「你喜欢她的什么部分呢？」
　　「喂……喂喂喂，我也要回答啊？」
　　「当然啰，你打算只让本姑娘说完就算啦？」
　　桐乃红着脸瞪我。她似乎也想让我做出这种丢脸的举动。
　　问我喜欢她什么部分……这问题也太难了吧？也许我确实是个妹控啦，但基本上我还是很讨厌这家伙……呃，只要想想桐乃有什么优点，然后讲出来就行了吗？这样的话就从那一点开
　　始讲吧，首先呢——
　　我瞥了桐乃一眼，回答说：
　　「长相吧。」
　　「……………啥？」
　　桐乃的脸色变得非常难看。我也不是不懂她的心情。要我们两个互相讲喜欢彼此的什么地方——这种问题不管怎么答都会很尴尬，而且颇恶心。
　　「我还有超多优点的吧？像是个性很可爱啊，想法值得尊敬啦，还有很会替别人着想之类的——」
　　妳身上哪里有让人觉得妳「个性很可爱」或者「很会替别人着想」的地方？
　　简单来说妳就是要我夸奖妳的内在，而不是外表啰？
　　「好好好，我想想啊——」
　　 感觉我逐渐开始自暴自弃了。我直直望着桐乃说：
　　 「我喜欢妳凡事尽力的部分。妳感兴趣的领域很多，喜欢上任何一件事，都会投入全力去做，我觉得妳这部分真的很厉害。」
　　 「什……」
　　 出现反应的桐乃震动了一下，而我把手放到她头上。
　　 「——虽然有时也会因为这样把事情搞砸。不过这还是算妳的优点吧。」
　　 「什么嘛……讲……讲得你很伟大的样子……」
　　 「我可是在感谢妳唷——说起来，全都是靠妳——」
　　 「我的人生，才会多了这么多开心的事。」
　　 这是真心话。
　　 和桐乃一起交到的新朋友、以及受到桐乃感化而改变的我本身。
　　 还有，我们现在能像这样待在这里的关系。
　　我觉得这些都是桐乃为我带来的。
　　「……是喔。」
　　桐乃冷冷地咕哝着。
　　「我知道了啦……你的手，快点拿开……」
　　低头的桐乃说话时，比平常还要小声……我想她现在一定在理怨「这家伙的演技太恶了吧……可是现在又不能对他发脾气……」。
　　唉，算了。连我自己都觉得，这种丢脸的台词平常绝对不可能会说出口。
　　正因为如此，趁这个机会当成演技说出来其实也不错。
　　听了我们的话，布莉姬兴奋地「唔哇啊、唔哇啊」叫出声音，还把拳头挥来挥去鼓噪着。
　　「好棒喔~好好喔~好好喔~」
　　另一边，冷眼看着我们的加奈子却说：
　　「……可是…………我总觉得……你们这样是不是不太像情侣啊？」
　　她一脸狐疑地嘀咕着。
　　用完餐后，我们便和加奈子她们分开，开始在街上漫无目的地闲晃着。
　　要说到为什么会这样……
　　「……………………喂。」
　　「……………………」快步走快步走快步走。
　　 「……………………喂，桐乃，我叫妳等一下。」
　　「……………………」快步走快步走快步走。
　　一跟加奈子她们分开，桐乃就突然变得很不高兴，走路的速度快得像是想把我甩掉一样。
　　即使我急着追上去叫她，也没有反应。
　　真受不了，有够麻烦的……至少也把生气的理由说清楚嘛。
　　虽然某种意义上来说，目前这种状况就像在模拟「如果桐乃是我女朋友」一样——不过正如我所料，当她的男朋友实在太累了，我根本没办法胜任。
　　「妳在闹什么脾气啦？喂。」
　　桐乃停住了。忽然停步的她猛一转头，表情气冲冲地仰望着我。
　　「怎……怎样啦……搞不好还有人在监视，妳不会忘了吧？」
　　「啧……」
　　咂舌以后，桐乃先把脸别过去一会，才又小小声地嘀咕说：「……换下个地方。」
　　「啥？」
　　「下个地方要去哪里？」
　　桐乃以恶劣的口气这么问道。
　　……我仍然不懂女人到底在想什么。算了，总而言之——大概是在我察觉不到的地方发生了什么讨厌的事情，才会让桐乃闹脾气，但即使如此她好像还是打算继续跟我约会。
　　「啊，啊啊下个地方〡—下个地方嘛……」
　　如果是普通的约会，在看完电影、吃过饭之后，接下来应该就是逛街买东西了吧——
　　去买衣服的话，时间会拖很久，而且桐乃八成会逼我买很贵的东西，我又没什么兴趣……
　　话虽如此，这时候也不能跑去逛成人游戏商店。
　　结果我是这么提议的：
　　「去游乐场怎么样？」
　　我实在不知道游乐场究竟适不适合当成约会时去的地方，可是我觉得这个选项还算不错。
　　原本就不是演员的我们，从最初就不可能完美地扮演好一对情侣。
　　所以，我的想怯是应该要挑不容易露出马脚的约会行程。
　　你想嘛，在游乐场玩电玩的话，就算跟女朋友没什么话讲，也可以杀时间对吧？
　　「我知道了，就那里吧。」
　　「是……是喔。」
　　因此，我们便朝游乐场出发了。在路上，桐乃的话依然不多，而且她也没有像刚碰面的时候那样用演技挽住我的手。
　　宛如平时一样——我们之间有着兄妹的距离感。
　　「怎么啦？妳不……不勾着我的手了吗……？」
　　我若无其事地问了一声，结果桐乃狠狠地瞪了过来，然后又自己匆匆往前走掉了。搔着脸的我苦笑出来：
　　「……伤脑筋，和女生交往还真辛苦。」
　　我们到了游乐场。走入自动门的瞬间，嘈杂的声音便混成一团跑进了耳朵。
　　这间电玩中心有三层楼＋地下室，摆在一楼的是成排的抓娃娃机。
　　「妳常来游乐场吗？」
　　「……还满常来的。我会跟沙织她们一起来——跟学校的朋友也会啊。」
　　「喔。」
　　这样啊。毕竟一般的女生好像也喜欢拍大头贴，或者玩抓娃娃机之类的吧。
　　既然如此，不知道躲在哪里看的美眹小姐，应该也不会觉得不自然才对。
　　「那么，我们就玩一下抓娃娃机吧。」
　　「为什么我非得陪你相亲相爱地玩抓娃娃机？」
　　「不是要装得像情侣吗？」
　　「……是没有错啦……」
　　看来她开始讨厌继续跟我装成情侣了。
　　从刚才桐乃不高兴的样子来看，我想不会有错。可是哪，桐乃——不好好地认真撑过这一关的话，事情会变得更麻烦吧？而且我也不希望再让妳跑去国外——
　　「认真一点好吗？」
　　「知……知道了啦……」
　　桐乃不情不愿地答应了。
　　伤脑筋。当我苦笑着正要接近抓娃娃机的时候——
　　「等……等一下！」
　　「呜哇！」
　　我的衣领被人从后面一把拉住了。
　　「这次又怎样了？」
　　「我学校的朋友也在……！要是被看到的话……」
　　「啊——」
　　「那个」高板桐乃有男朋友！要是八卦传开来的话，事情肯定会闹得很大。像是刚才对加奈子那样，要一一去堵别人的嘴也会有困难。能不被遇到当然是最好。
　　「没办法，我们去别楼吧。」
　　我们放弃抓娃娃机，直接上了二楼，二楼是以格斗游戏为主的楼层。最近流行的联机对战游戏（麻将或卡片游戏、问答类等等的机种）绕着墙壁排了一整圈，其他地方则摆了许多格斗游戏 
　　的对战机台。
　　角落则有大头贴的区域和兑币机。
　　「……那个女社长还有跟来吗？」
　　我一边在二楼逛，一边小声问道。
　　「……嗯，大概还在。」
　　「在哪里？我从刚才就稍微注意地在找，可是完全没看到……」
　　「你……你喔，注意力太差了啦。喂，不要东张西望的啦，会穿帮耶！」
　　「……抱歉喔。没办法，那我们行动时还是要记着有人在监视。」
　　「嗯。」
　　桐乃微微点头。换成平常的话，这家伙应该马上就跑去格斗机台的区域玩妹歼了吧？不过我们现在装的是一对情侣。暂且得专心强调「我们超恩爱的啦」、「我们并不是阿宅喔」。
　　我们两眼无神地看着拍犬头贴的机器（居然是情侣专用的，惊讶吧？没想到会有这么让人害羞的机器！）——
　　「………………有拍贴机，要拍吗？」
　　「…………就拍吧。」
　　我们钻进了布帘里头。
　　唉，我叹了一口气。
　　我有一股很强的抗拒感。其实我是第一次拍大头贴。没想到初体验居然是跟桐乃一起迎接的……这黑历史实在太恐怖了。以后只要一回想起来，我一定每次都会浑身不对劲。
　　「呃，这个是要怎么拍啊？」
　　「把钱投进那里。」
　　桐乃说话的口气有点像在生气。好好好，这样回答的我便照做了。
　　「然后要选边框。」
　　「要挑哪——」
　　哔。在我问完之前她就按了。
　　「什么不选妳选心理！」
　　接下来，我准备要跟自己的妹妹拍心型边框的大头贴是吧？
　　假如这件事情曝光了，我有可能会身败名裂吧？
　　「啧……事到如今，要做就做得彻底一点啊……」
　　「桐……桐乃……？」
　　妳……妳……妳已经两眼无神啰？这根本专自暴自弃吧？
　　用触控笔在画面上写了两个人的名字以后，桐乃故意发出超有精神的声音。
　　「好啦！要……要拍啰！」
　　「喂！」
　　然后，她一把拉住我的手臂——
　　啪嚓！
　　[[IMG,abde2380b3908b286e711a36d826582e,730,1137,209893]]
　　「…………」
　　我和桐乃望着从取出口冒出来的大头贴……两个人都露出了一副难以形容的心酸表情。
　　和亲妹妹跑来拍大头贴。
　　而且还用情侣专用的心型边框。
　　透过大头贴这项实际的物体，我们客观地认识了现实，事到如今也没办法把这份恶梦般的证据照片拿去丢掉，所以我们规规矩矩地对分了大头贴，各自拿到手上。
　　「…………走吧。」
　　「…………嗯。」
　　我们摆着就像被吸收了所有生命力一样的脸色，走到机器外面。
　　这时候黑猫跟我们碰上了。
　　 「…………咦？」
　　目击到我们从情侣专用的拍贴机走出来，黑猫整个人呆愣在原地。
　　这个哥德萝莉造型的少女是黑猫。她是我和桐乃共同的朋友。
　　为什么这家伙会出现在这里……虽然我是这样想过，但也没有什么好奇怪的。游乐场对她来说就像自家厨房一样。
　　可恶，我受够了。为什么偏偏在今天一直遇到认识的人啊？
　　而且每次的时机都糟糕到极点！
　　总……总之要讲点话才可以，当我这样想的时候——
　　喀啷喀啷喀啷喀啷！混乱过头的黑猫，让百圆硬币哗啦哗啦地从手掌里掉出来了。看来她似乎才刚换完钱回来。
　　「喂，零钱！妳零钱掉了！」
　　「， ？，﹒？ 。．？，．？，？」
　　就算桐乃开口叫她，黑猫的反应也只有冒出满头问号而已。她脸上全是冷汗，用袖子擦了擦眼睛以后，她又看着我们连续眨起眼。
　　「情……情侣专用的拍贴机器……你……你们在做什么啊……？」
　　先把零钱捡起来啦。妳真的被吓到了是吧！
　　「喂……喂，桐乃。」
　　「嗯……嗯。」
　　我们帮脑筋还在混乱中的黑猫捡起掉得满地的百圆硬币。
　　「拿去吧。」
　　把零钱交给黑猫以后〡〡
　　「……谢……谢谢。」
　　她一脸茫然地收下了。
　　然后黑猫依序把目光看向我、桐乃、还有高圾家兄妹的甜蜜大头贴合照……
　　「……你……你们什么时候……有这种关……」
　　「慢着，等一下！妳不要露出那种『我实在不敢领教』的脸啦！妳现在产生了很严重的误解喔！」
　　当我想办法要解释的时候——
　　 咯！桐乃的手肘顶到了我的侧腹。
　　「你想干峰啦？还有人在看！」
　　「可……可是！」
　　「既然是这家伙的话，之后再解释就好了吧！」
　　「但……但是……」
　　我跟桐乃紧紧地贴在一起争论，结果似乎又加深了黑猫的误解。
　　脸颊红了一整片的她说道：
　　「那个……再怎么说……你们也不用在这种公共场所……现给别人看吧……」
　　咕啊——！妳少跟我支支吾吾的啦！
　　想清楚一点啦，黑猫！我跟桐乃——根本就不可能吧——想也知道嘛！
　　虽然我很想抓住她的肩膀，然后一边把她整个人抓起来晃一边解释，但是以状况而言这是不可能的。
　　「唔~」
　　我只能用一脸快要哭出来的眼神注视着黑猫，对她发出不可能会有效的心电感应。问题大条了……！喂，桐乃！要怎么办啊！我焦急地看向妹妹——
　　「噗呼呼。」
　　她却在奸笑。被人怀疑我们之间关系的羞耻心，已经被让黑猫吓一大跳的趣味覆盖过去了——应该是这么回事吧？
　　妳就那么喜欢欺负黑猫吗？
　　完全掌握不了状况的黑猫，在嗫嚅时语气根本掩饰不了心里的动摇。
　　「……这……这是怎么回事……？」
　　「咦~就算妳问本姑娘这是怎么回事~」
　　声音显得很故意的桐乃仰望着我，坏心地笑了：
　　「喏~京介，我们是什么关系呢？你讲讲看嘛，告诉她啊。」
　　妳不要把话说得好像我们已经打破了禁忌！在这种没办法订正的情况下妳还这样问！
　　我看妳是之前被黑猫用类似的方式耍过一次，才会记恨到现在吧！
　　「好……好了啦，这种事情，不用现在提嘛。」
　　我含糊地把话题带过。总不能直接跟黑猫说「我们正在交往」吧？
　　桐乃微微啧了一声，然后她又用那种恶心的语调对黑猫说话了：
　　「那么，我们两个现在还在约会啦！先走啰？」
　　「……啊，咦？咦……咦咦……」
　　黑猫依旧是一副灵魂已经有一半跑到冥河彼岸的脸。
　　她全身都微微在颤抖。
　　看到她这样，桐乃一脸满意地点了点头，还眼捷手快地勾住我的手臂，仰望我的脸。
　　「好啦，走吧『京介』~~」
　　「呜呕……」
　　太恶心了啦啊啊啊啊！
　　抱歉，桐乃。妳昨天那种态度是对的。
　　兄妹间用情侣的声音讲话，当然会全身起鸡皮疙瘩嘛！
　　痛！
　　「呜咕……！」
　　这家伙捏了我让她勾着的手。
　　是怎样？所有当男朋友的，都是被自己女朋友这样对待的吗？
　　「总……总之我们先从这里撤退……」
　　我拉着桐乃快步下了楼梯。
　　我和一天限定的女朋友——桐乃手挽着手一边走着，一边思考着：
　　所谓的「女朋友」真的很麻烦。
　　光是待在一起就够累的，而且又不知道她在想什么——
　　可是，又不能放着她不管。
　　「………………………………」
　　怎么搞的啊？
　　这样不是跟平时一样吗？
　　「……京……京介。你在笑什么？」
　　面对一脸不可思议地发问的妹妹，我抱着想讲一句帅气台词的想法，露出了微笑：
　　「呃，没事啦……我是在想——『妹妹』和『女朋友』也没什么差别嘛。」
　　「——啥？」
　　咦？
　　……奇怪？刚刚……我讲错什么话了吗？
　　咚。桐乃用力推开我，也放掉了勾着的手——
　　「超恶的……你是玩太多妹系成人游戏了吧？」
　　她用看垃圾般的眼神瞪了我一眼，然后直接走出游乐场。
　　自动门在我眼前关上。
　　「…………」
　　桐乃冷淡无比的眼神和口气，简直就像一年前还在跟我冷战时的她。令人怀念的火大感充满了我的胸口。
　　
　　
　　
　　
　　傍晚．回到家之后的两人，在晚饭前的这段时间里都在客厅打发时间。
　　在我眼前，桐乃正坐在沙发上。
　　「……好的，好的。嗯，是的——好。」
　　她恐怕是在跟美眹小姐讲电话。
　　「好的，那么我先挂断了。」
　　桐乃「哔」的一声切掉电话，口气轻松地这么嚅嗫：
　　「去欧洲的事情取消了。美眹小姐说——不再强求要挖角我这件事了。」
　　她连看都没看我。我还以为唬完黑猫，她心情就变好了〡—但我刚才说错话以后，她好像又变得不高兴了。
　　「那么……事情算是解决了吗？」
　　「嗯，美眹小姐她………………」
　　桐乃瞥了我一眼说：
　　「要你好好珍惜可爱的女朋友。」
　　「这样啊。我总觉得，事情好像有点太过简单了。」
　　我有气无力地回答道。
　　根据我卷进跟桐乃有关的骚动所累积下来的经验法则，接下来应该会有更严重的问题出现——通常犬概都是这样才对。我也知道我们扮成情侣的演技并没有多高明，而且明明最后在游乐场 
　　简直像是在吵架一样……这样还能成功骗倒人，感觉事情好像有点太过顺利了。当然我自己一次都没有看见据说在监视我们的美哄小姐，大概也是造成这种空虚感的原因吧。
　　「你不满意啊？意思是我去国外比较好吗？」
　　桐乃狠狠瞪了过来。我将视线直直地朝着妹妹，吐露出真心话：
　　「我没那样讲吧？既然事情解决的话，那就太好了。我也放心啦。」
　　「……是……是喔。那就好。」
　　她又把脸转过去了。
　　在这之后，桐乃又开始在嘴巴里念念有词〡
　　「不过，我说你啊，关于今天的约会我可以讲几句话吗？」
　　她突然摆起架子，用了自以为是的语气开口。
　　「……怎样啦？」
　　「虽然这次算顺利混过去了亡但你是在搞什么嘛？一点用都没有。简直烂透了。」
　　「啊啊？」
　　依然坐着的我发出了不高兴的声音。
　　「对特地帮妳一个忙的哥哥，讲这什么话啊？」
　　「你还不懂吗？想想看你自己做过什么好事吧。一有机会就只会对妹妹性骚扰，要你带我去你喜欢的地方，还出植物园这种烂主意……等到被嫌的时候，你又直接把成人游戏里的选项搬出 
　　来当台词，打算靠那样撑过去——真的是糟糕到极点。」
　　碎碎念碎碎念碎碎念……桐乃开始把今天约会中不满意的项目一一列举出来。
　　所以说当了这家伙的男朋友，每次约会完就是要被这样数落。
　　真是辛苦呢！我啊，开始觉得烦起来了耶〡
　　「你就不能让女朋友开心一点吗？」
　　「等一下……妳不是玩得很开心吗？」
　　看完电影时，妳不是兴奋成那样？
　　「你别搞错了。那是因为电影很有趣，可不是跟你约会很开心。Little Sisters是一部意外的佳作，这部分并不算你的功劳吧？」
　　「那部片不是我挑的吗？」
　　「就算是这样，你后来的反应也很糟糕。看完好电影以后，我兴奋得非常非常想聊电影的事情，结果你都没有让我痛痛快快地把话讲完对吧？你还用好可怕的语气说『妳真的很吵耶』对吧 
　　？那让我觉得超受伤的就是了。」
　　骗谁啊妳！
　　「那还不是因为明明可能有人在监视，妳却露出阿宅的本性一直讲们没完。我才会想说如果不阻止的话后果就危险了。」
　　「你可以讲得更温柔一点吧！」
　　「我又不是妳的奴隶！像这种事情妳不要跟自己的哥哥抱怨，去跟妳男朋友讲啦！懂
　　吗？」
　　「什……」
　　我的台词让桐乃抽搐了一下。她睁大眼睛，肩膀气得不停发抖。
　　「你今天……不就是我的男朋友吗？」
　　「我只是『装成』男朋友而已吧？真受不了……特地帮妳这个忙，我也是百般不愿耶。这样还要被妳嫌东嫌西的话，我也不想干了啦。」
　　闹脾气的我转过头，开口吐出了心里的烦躁：
　　「以后不要再找我扮妳的男朋友，我受够了。」
　　啪！桐乃把「某个来西」砸到了我脸上．
　　 「好痛……妳敌什——」
　　 「白痴！」
　　喀当，桐乃用力站起身，踏着粗鲁的脚步走到了客厅门口。
　　「果然我不应该拜托你这种人的……」
　　她一边嗫嚅出埋怨的话语，一边握住门把。
　　然后，桐乃用十分清澈的目光与声音说——
　　「够了，以后我会去拜托真正的男朋友。一
　　丢下这句话之后她就离开了。
　　「…………………………真正的男朋友？」
　　留在我手上的，是妹妹甩过来的大头贴合照。