　　
　　[[IMG,711b119532c01b87bd549f226dfdc112,726,1128,98350]]
　　第三章
　　
　　「——大家再一起去comike吧。」
　　「………………嗯。」
　　两天前，我和黑猫有过这样的对话。
　　为了制作在comike卖的同人志，我们很快就决定要来做事前的讨论，这天沙织还有黑猫一大早便一起来到了高圾家。
　　对电铃声起了反应的桐乃，抢在我之前先到了玄关，一开门认出她们两个之后，桐乃便握着门把眨起了双眼。
　　「……咦？妳们怎么会来我家？今天有约好要来玩吗？」
　　「哎呀，妳没听说啊？小桐桐氏。」
　　沙织如此回了话。她依然是平时那副圆滚滚眼镜﹠阿宅风格的打扮。
　　「……唉。」
　　另一边的黑猫则无奈地叹了气隰日眼望向迟了一步才过来应门的我。
　　「……哼……谁叫『学长』就是这么没用呢？虽然我大致可以想象得到，是发生了什么状况……结果你还是没说出口啊。我就知道会这样。」
　　被她看穿了。毕竟我都把事情跟这家伙讲了嘛。
　　「你们在说什么啊？」
　　躲在一脸呆愣的妹妹后面——〡
　　我怀着「非常抱歉」的意思将双手合十。
　　总之我先让两人进来家里，在前往桐乃房间的途中，才开始说明状况。
　　嗯，我也觉得自己安排事情的要领真是够糟的了。
　　「……所以呢，今天我才会请她们两个过来。」
　　「啥~？讨论夏Comi的事~？什么嘛……我都没听说。」
　　也对啦，因为我没说啊。
　　桐乃在我爬楼梯时，从背后抛来了狠狠抱怨的声音：
　　「你至少可以在昨天先讲吧？为什么都不说呢？虽然我今天刚好没其他事，但突然跟我说有这回事也很伤脑筋耶。」
　　「……抱歉。」
　　还不是因为妳说要介绍男朋友给我认识之类的，我才会觉得很难开口。
　　我在心里嘀咕着这种完全不合理的借口。
　　「——下次要我介绍给你认识吗？我的男朋友。」
　　而且妳的口气，又好像真的有男朋友一样：
　　虽然我也不能拿这个来当理由啦。
　　可恶……为什么我会为了妹妹跟别人恋爱的事情弄得这么不愉快。
　　真搞不懂．
　　上楼以后，桐乃转了自己房间的门把。
　　趁这个时候——虽然已经太迟，但我总算跟她做了确认：
　　「夏Comi的事——不行吗？」
　　「哪有可能不行。我要去——我也会去啦。」
　　立刻就有了回答。
　　「是喔，那就好﹒」
　　我回头望向背后的黑猫与沙织，同时也微微呼出一口气。
　　桐乃不可能拒绝这件事。她绝对会赞成的。尽管我一直这样笃定，不知道为什么，得到妹妹同意时却还是感到有些安心。
　　这是为什么？
　　自己试着分析之后，我马上找出了答案。
　　如果她回说「我要和男朋友出去」要怎么办？我就是在担心这个。因为那样的话，我好不容易订好的计划就乱掉了——我就是在烦这个。
　　肯定是这样。
　　对嘛对嘛，这样我就懂了。就是因为这个原因，我的心情才会变得不对劲。
　　基本上就算妹妹交了男朋友，也没什么大不了的。
　　「好啦，进去吧。」
　　「喔。」、「打扰了。」、「……」
　　我、沙织、黑猫依序经过打开门的桐乃身边，进了她的房间。
　　有一段时期这个房间曾经变得空无一物，但现在东西又慢慢变多了。照这样看来，摆在隐藏收纳空间的「秘密收藏」肯定也同样在增加当中。
　　「……呵呵，好久没有被招待到这个房间了。」
　　沙织感慨万分般地张开双手。
　　桐乃去留学以前，三个女生在我不在的时候﹒好像也常常会聚集到这个房间玩﹒不过从桐乃去留学之后就再也没有了。毕竟上次大家聚在一起的时候，沙织也只有进来玄关而已。
　　「……真夸张﹒只是进个房间就这样。」
　　黑猫口中也发出了温柔的声音。
　　包括我在内，所有人都露出了平静的表情。
　　桐乃一边关门，一边难为情地苦笑了。
　　「妳们想来的时候随时都可以来嘛。」
　　「呀哈哈……」
　　沙织也搔着脸微笑起来。那模样一瞬间和「美丽大小姐」的身影重迭在一起，随后又立刻消失了．
　　「好啦，坐吧坐吧。」
　　在桐乃催促下，大家围着桌子，各自在坐垫上坐了下来。
　　轻轻坐到我旁边的黑猫，用手遮着嘴「呼啊……」地打了呵欠。
　　「怎么了‘没睡够吗？」
　　我有点担心地问道。再怎么说，黑猫都是要连续两天参加comike的。
　　「要制作游戏是没关系啦，别太逞强唷。搞坏身体就不划算了。」
　　「嗯……唔嗯，我知道。」
　　黑猫目光涣散地望了我。
　　……奇怪，她今天明明是穿哥德罗莉服，却没有戴平时那副红色的隐形眼镜耶。
　　而且口气也有点像小孩子，一点都不带刺。
　　「我只是起得太早，还没有完全醒过来而已。」
　　「怎样啊，妳早上还去办了其他事吗？」
　　桐乃问得满自然的。于是黑猫一脸爱困地揉着眼睛回答说：
　　「……因为在放暑假……我都会陪比较小的妹妹去小学做早操。」
　　「噗！」
　　沙织笑出来了。
　　「做早操？黑猫民会去小学做早操？」
　　「怎……怎样啦……妳是想说我去做早操很奇怪码？」
　　黑猫噘着嘴闹起脾气。和她在学校的时候一比，果然还是跟这群人聚在一起的时候，她的表情才会更有变化。真可爱。
　　一没……没有……只不过和妳的形象差太多了，在下不小心就笑了出来。」
　　沙织「噗噗噗」地忍住笑声。想象着黑猫混在小学生当中做早操，还排队请人盖章或者领点心的光景，确实会让人噗嗤地笑出来呢。而且那模样意外地适合她，有趣得让人忍不住冒出笑意
　　。
　　桐乃也笑瞇瞇地问：
　　「妳该不会是穿哥德罗莉服做早操的吧？」
　　「哪有可能啊？」
　　黑猫气呼呼地别过脸﹒
　　「这么说来，我没看过妳穿哥德罗莉以外的便跟耶。」
　　「…………」
　　依然别过头的黑猫只有将目光朝我瞥过来，小声地开了口：
　　「……你想看吗？」
　　她这么问道。
　　「……嗯……想啊，如果妳愿意的话。」
　　「是吗？那么，我会考虑的。」
　　韬一讲完，她就闷声安静下来了。这家伙也是个让人搞不太懂的女生。
　　而且当我将视线转回桐乃和沙织的方向时，她们正在交头接耳。
　　一妳们是怎样，讲悄悄话啊？」
　　「啊？我们想聊什么，跟你没有关系吧？」
　　桐乃凶巴巴地瞪了过来。尽管这家伙平常就这样，心情总是突然一下好一下坏，跟山上的天气还真像。沙织将嘴巴噘成ω型，用指头轻轻戳起了桐乃的脸颊。
　　「叮呵，没有啦，因为京介氏都只跟小琉璃要好，小桐桐氏就闹别扭啦。」
　　「才不是！」
　　桐乃像疯狗一样张牙舞爪起来，然后又露出「咦？」的表情。
　　「小琉璃是谁啊？妳是在叫这个黑漆漆的吗？」
　　啊啊．这么说来我还没跟这家伙提过。
　　我将视线转向黑猫，用眼神问说：「可以告诉桐乃吗？」
　　黑猫微微点头。我帮姑开了口：
　　「黑猫的本名呢，叫五更琉璃。」
　　「……这并不是本名而是我身为人类的化名。」
　　好好好，化名是吧。
　　听了黑猫「身为人类的化名」．不知道为什么桐乃又闷闷不乐地间说：
　　「喔……为什么就只有你们知道？我被排挤了吗？」
　　「事……事情……又不是那样。」
　　桐乃使坏的发言，让黑猫大为动摇。沙织立刻插进来打圆场。
　　「不不不！小桐桐氏！怎么可能会有那种事嘛！」
　　「我们在同一个学校参加同一个社团，至少也会知道本名吧？」
　　我也跟着开口安抚。这家伙也太喜欢黑猫了吧？连朋友和哥哥都要嫉妒。
　　「是喔！哼——所以放学后你们才会一起回家嘛。而且你又带她到自己房间，和她两个人独处，还让她躺在你床上是吧？」
　　「我们只是在一起制作游戏而已！」
　　「就跟你说那已经等于在交往了嘛：啊——好恶！好恶好恶！」
　　吼——！妳给我差不多一点！倒不如说，就算我真的和黑猫交往好了，我又为什么非得被妹妹发脾气啊！妳就这么不希望自己的朋友被抢走是吧！
　　当我就要发飙的时候——
　　拍手声「啪啪：」地传来了。
　　「到此为止吧！难得大家接下来要开始准备愉快的祭典——吵成这样该怎么办呢？」
　　「姆……」
　　桐乃和我同时沉默下来。
　　沙织又张嘴露出笑容说：
　　「我有一个提议，大家相亲相爱地共同来分享黑猫氏、也就是小琉璃吧，怎么样呢？」
　　「……为什么我要被你们当成宠物啊？」
　　吵到最后差点变成在争自己的拥有权，黑猫一脸心情复杂的样子。
　　桐乃「呼……」地吐出一口气，像是重新调整好心情那样地开朗说道：
　　「……算……算啦……反正你们之间也不可能有什么嘛。」
　　「…………」
　　我和黑猫不分先后地朝彼此对上了视线……接着又立刻转开目光。
　　——这是「诅咒」唷——
　　糟糕。发生过太多暧昧的事情，我很难对桐乃的发言回一句表示同意的「就是说啊」。
　　心情恢复的桐乃并没有发现我跟黑猫之间的微妙气氛，又说道；
　　「——琉璃啊。很适合妳，这名字不错嘛。」
　　她望着黑猫的脸，罕见地露出了坦率的微笑。
　　骚动告一段落，我们终于可以进行原本的目的，商量这次夏Comi的事情。在桌上摆好饮料跟点心后，会议就开始了。
　　「那么，我们要出什么样的本子？」
　　桐乃手撑在桌上，眼晴发亮地挺向前发问。她的心情已经彻底恢复，目前HIGH得不得了。我每次都跟不上她这种迅速的切换方式。
　　「黑猫氏。这一次，妳的社团在第二天要出的同人志，就由我们客串来画几张稿吧——这样的形式妳觉得好吗？」
　　「……嗯，这样可以。这次呢……应该说我这次也打算做maschera的二次创作同人志，虽然旁边那个正在亢奋的某人或许会生气，还是请你们配合主题来画。顺带一提，我画的是短篇漫画
　　。」
　　黑猫仰望着桐乃贴到面前的脸说道。
　　「咦？什么？意思是说，我也要做maschera的二次创作才行啰？」
　　「是啊。」
　　「摆在封面的会是妳画的maschera插图？」
　　「是啊。」
　　「而且还要用妳想的厨二社团名称『神圣黑猫骑士团』上阵？」
　　「…………是啊。顺……顺带一提，这个社团名称隐含了几个意思。在你们加入后，获得新生的我——」
　　「咦~？这样我的预定就乱掉了耶~我好不容易想了一堆点子的说~」
　　拜托妳听完朋友的解说行不行。
　　妳看黑猫的太阳穴不是都在抽搐了吗？
　　「哎哎哎，小桐桐氏。有什么关系嘛？毕竟有句话说「善书者不择笔』，在下相信，如果是小桐桐氏的话，哪怕让妳来做不熟悉的maschera的二次创作，肯定也能做出好东西的。」
　　「也封啦~我是已经想好小说的点子了~」
　　单纯的笨蛋。被捧一下就轻易上当了。
　　总而言之，桐乃似乎是打算写小说来参加这次的同人志创作。
　　沙织打算怎么办呢？
　　「让在下画几张maschera的插图吧。」
　　「妳会画插图啊？」
　　「……稍微。不过……画得不好也请不要笑在下唷。」
　　沙织害羞地将指头绕在一起。之前我都没注意，但仔细一看，会发现她是个动作很可爱的家伙。
　　「喔……不会啦，我当然不可能笑妳啰。」
　　黑猫也好、濑菜也好、沙织也好，当阿宅的女生有满多人都会画图呢。她会画什么样的图呢？真让人期待。
　　「我会期待喔。」
　　「嗯……在下会加油的。」
　　沙织轻轻举起双拳，摆出有干劲的架势。
　　不知道是不是一度看见这家伙原本面目的关系，最近我开始把沙织看成「年纪小的女生」了。就像多了个大块头的妹妹一样，感觉满不可思议的。
　　这时候，「旧的」妹妹这样问了我。
　　「与其讲这些，你自己又打算怎么办？」
　　「我吗？」
　　「对啊。漫画、小说还有插图，你不是什么都不会画也不会写吗？这样没办法参加创作同人志吧？」
　　还真是戳到了我的痛处。我根本什么都无法创作。像是制作游戏的时候，结果我也只能做类似debug的工作而已。但是！
　　「哼哼哼哼……确实就像妳说的。可是呢，桐乃，我早知道妳会这样问了。」
　　「好恶。」
　　我才用浅浅的笑容转向桐乃，她就脸色发青地把头离远了。她像是为了扫除恶心感般用吸管吸起了果汁，然后斜眼朝我抛来轻蔑的目光。
　　沙织把手凑到了下巴，圆滚滚的眼镜顿时发出亮光。
　　「京介氏，看来你是有什么主意吧？」
　　「哼，算是啦。」
　　我﹠沙织交换了自信的笑容。肯像这样陪我一起闹，这家伙实在是个好朋友。
　　另一方面，黑猫则与沙织互为对照，状似不安地流着冷汗。
　　「……我觉得你绝对不是在想什么好事。」
　　「真是没礼貌的学妹耶。妳讲这些有什么根据？」
　　「……我可没有忘记，你曾经一脸得意地说出『我们来做成人游戏吧』的台词唷。」
　　「那一次我也觉得那是个好主意就是了。」
　　「……当……当我说『我没自信描写男生的H场面』时，你还说『既然这样就由我来提供作画的数据吧』——」
　　「我才没说过！妳不要帮我捏造的台词！」
　　原来这家伙还在误解喔？
　　「……你……你们的社团活动到底是在干嘛啊？」
　　一黑猫！我妹的视线都是因为妳才会这么冷漠！妳要负责化解误会！」
　　黑猫用鼻子「哼」了一声，然后微笑着朝桐乃这么嗫嚅说：
　　「妳哥哥啊，在学校的绰号是『性骚扰学长』唷。」
　　「妳这样讲只会造成完全相反的效果啦！」
　　「不过这是事实吧？」
　　「……是事实没错啦。」
　　嗯——这样下去事情根本没有进展嘛。
　　桐乃已经不打算跟我对上目光了，还把精神都集中在喝饮料上面。
　　不知道沙织是不是察觉了我烦闷的心情，厉害的她选了绝妙的时间点帮忙打圆场。
　　「那么，京介氏是打算用什么作品参加同人志的创作呢？」
　　「喔！」
　　我露出清爽的帅哥笑容，竖起大拇指指向自己的脸。
　　「我想跟沙织借maschera的服装，做一个我的cosplay写真专栏！」
　　「噗——！」
　　桐乃喷了一大口饮料出来。
　　而且就喷在我脸上。
　　「喂……妳很脏耶！干……干嘛啊！突然搞这种飞机！」
　　柳橙汁完全跑进眼睛里了耶！好痛！眼球超痛的！——
　　「咳……咳……你……你一脸得意地在说什么啊？」
　　睁大双眼露出一副不敢领教的态度的，就是我妹。
　　哎呀？奇怪了……我还以为这个企画不错呢。
　　因为我cosplay的样子不是挺帅的吗？
　　黑猫正在帮呛到的桐乃拍背。
　　「所以我才说嘛……妳哥露出这种脸的时候，想的不会是什么好事情。」
　　「咳咳……就算这样……『做一个我的cosplay写真专栏』这种话未免也太扯了吧？一翻开同人志，就会突然看到土气男的cosplay照耶！」
　　「真是chaos（注：网络用语表示一园乱的样子）呢。」
　　喂，沙织！连妳都要背叛我吗？
　　自信满满提出的腹案遭到否定，我一边拿手帕擦着变得黏搭搭的脸，一边用消沉的声音嘀咕说：
　　「……这样很糟吗？」
　　「「「很糟。」」」
　　三个人一起彻底否定了我的意见……怎么会这样……虽然我觉得自己扮起来超像的。
　　但是在这个时候……
　　「……不过，呃……」
　　黑猫小声地补充了意见。她有点脸红地说：
　　「…………那……那样也满有意外性的……依做法不同说不定也会有不错的成果……」
　　「喂……妳……妳是认真的吗？」
　　「……嗯……参加者可以做各自想做的事，就是同人的精髓啊。如果说只有一个男生的专栏太单薄的话……我……我也可以一起拍嘛……」
　　喔喔，不愧是cosplay爱好者！太明理了！
　　沙织也半傻眼地露出苦笑。
　　「黑猫氏是我们『神圣黑猫骑士团』的领袖。黑猫氏认为好的话，在下没有理由反对。京介氏，请放手去秀吧。」
　　「包在我身上。」
　　我深深点了头。对于这个状况，在旁看着的桐乃好像有话想说，结果她将视线转到黑猫身上，微微咂舌说：
　　「知道了啦……随你们高兴吧。」
　　「……我……我又不想……都是因为妳哥哥要拍的关系……没办法嘛，没办法。」
　　「黑猫！那妳跟我一起拍吧！我们可以重现动画第三季的高潮场面！」
　　「你为什么可以一个人兴奋成这样啊……？」
　　炎热的夏日时光转眼问便流逝了。我暂时沉迷在第一次的同人志制作上面。但同时也有顾好学测的准备与社团活动。我一下子跟麻奈实一起念书，一下子靠沙织的人脉借了摄影棚，一下子
　　又请真壁学弟教我Photoshop的用法……对了对了，我还提光存款，和黑猫一起到秋叶原买了数字相机。
　　这是段既辛苦又充实的日子。
　　于是。
　　夏Comi第二天的早上到来了。
　　「好热~~~~~~~」
　　我和桐乃一走出国际展示场站，据说今年温度最高的热浪就扑了上来。
　　视野摇晃着。由变得跟平底锅一样的柏油路面上升起快将人肺部烧干的夏日气息。我忍不住拿起毛巾擦脸，结果却被桐乃一叩」地一脚踹在小腿上。
　　「活动都还没开始，不要这么虚弱啦！」
　　双手交叉在胸前的妹妹，穿的是大胆露出双肩的夏季装扮。那样穿虽然很凉快，我的眼睛要找地方摆就伤脑筋了。我一边找着据说已经先到的黑猫，一边嘀咕起来：
　　「……很不巧，我的夏Comi从昨天就开始了。」
　　「所以你到现在还在累？哼，真像个大叔。」
　　「要妳管啊。」
　　没错。昨天，我在夏Comi第二天也以游研成员之一的身分参加了社团。
　　哎，那又是另外一回事了。
　　等到有机会——这个夏天发生过的事，我也会整理出来告诉你们啦。
　　「话说回来﹒桐乃，我刚刚才注意到。」
　　「怎样？」
　　桐乃恶狠狠地抛下一句话。即使我是她哥哥，要和她聊天也够累的。
　　「妳今天穿的这套衣服……」
　　「咦？」
　　「该不会跟妳去年来夏Comi的时候是同一套吧？」
　　虽然我讲这句台词时并没有想太多，桐乃露出来的反应倒是意外良好。
　　她讶异地眨了眨眼睛说：
　　「嘿——你这没眼光的家伙倒是Y!N不错嘛……亏你能看出来耶。」
　　「没有啦，是因为妳露出肩膀和锁骨的样子让我有印象。」
　　「啥？」
　　桐乃两手交错，用手掌遮住了双肩，然后像只生气的狗一样吠出声音：
　　「你……你在看哪里啊！色狼~」
　　「不要在人群里喊得这么大声啦。听起来不是很像我对女生做了痴汉行为吗？」
　　「你有！你刚刚就有！」
　　桐乃一边用单手遮着肌肤，一边用手指直直指向我。我耸了耸肩膀说：
　　「我一根指头都没碰到妳喔。」
　　「问题不在这里！问题是你用色色的眼光看了我的肌肤！」
　　「……真让人怀念。完全和去年一样呢。」
　　「喂！是怎样？你改变话题也变得太明显了吧！」
　　桐乃原本还想跟我追究，不知道是不是领悟到讲了也没用，总之她似乎是改变了主意。桐乃再度手又胸前，呼了一口气：
　　「哼……算了。你说的怀念，我也可以了解。」
　　「对吧？……难道说，妳是因为这样才穿同一套衣服？」
　　「哪有可能啊？只是碰巧而已。」
　　「呼嗯，是喔。」
　　对流行很敏锐、又当读者模特儿的时髦国中生，会特地把去年的同一套衣服翻出来，而且碰巧穿来参加和去年同样的祭典？
　　这才真的是不可能吧—〡我是这样觉得。
　　桐乃似乎不想再聊E一个话题，使用脚底「哒」地一声踏在地面上。
　　「好啦，快点走吧．沙织都已经先入场，在社团的摊位等我们了。」
　　「是是是。喂，妳等一下，黑猫有传简讯说她就在这附近——」
　　「——我从刚才就一直在你旁边啊。」
　　「咦？」
　　我回头望了那道嗫嚅般的声音来源，结果站在那里的，是个戴着宽边帽、身穿白色洋装的少女。
　　「……你们不要无视我好吗？」
　　「呃……妳。」
　　我愣得发不出声音，只顾凝视她那副模样。感觉得到旁边的桐乃也咽了一口气。
　　那不是黑色的哥德罗莉服，也不是西式的学校制服，而是便服。
　　娇弱的形象仍然不变，但彷佛把尖锐的气质直接转换成清纯——
　　「是……黑猫吗？」
　　「要不然你看了觉得是谁呢？」
　　「没有，可是……妳的模样——」
　　「……怎……怎样？」
　　印象和平时大为不同的黑猫微微别开视线，噘起了嘴唇。
　　我正经八百地注视着这样的她问说：
　　——妳这是什么角色的cosplay？」
　　「这……这才不是cosplay……是便服啦，便服……！」
　　糟糕，我好像踩到地雷了。感觉黑猫这家伙超生气的！
　　我赶紧向她道歉：
　　「抱……抱歉，因为跟平常差太多了，我才会以为……」
　　「真……真是的……是……是你自己……说『想看』的吧？」
　　「……啊……啊啊。的确……是这样。」
　　不论是大家一起cosplay的时候也好，入学典礼的时候也好，最近我老是被这家伙改变形象的样子吓到﹒可是，话说回来……这还真是……
　　好可爱。冲击感再加上这暑气‘让我眼前感到一阵晕眩。
　　应该说——她这样看起来年纪比平时还小，还散发出了平常让人发觉不到的魅力，
　　「妳这样穿很好看。」
　　「是……是吗？」
　　「是啊。很适合妳。非常适合。像是夏天的青春电影里会有的打扮。」
　　我也觉得自己是个很不会说话的家伙，就连感受到的十分之一也没有表达出来。
　　……嗯嗯……而且这家伙白皙的肌肤简直就像透明的一样……衣服也是白的。
　　只是换了个形象颜色，给人的印象居然会有这么大的改变啊？〡．
　　「妳已经不是黑猫了。应该叫妳白猫吧。」
　　「……什么嘛，你这样讲，是在夸奖我吗？」
　　我的台词让她傻眼了。
　　但即使是这种蹩脚的称赞，似乎多少也有传达到意思，黑猫隐隐约约地红了脸。
　　这时候，愣在我旁边的桐乃总算有动作了。
　　她指着已经变成白猫的黑猫说：
　　「这……这不是我上个星期帮妳选的衣服吗？」
　　「…………对啊。那时候，呃……谢谢妳了。」
　　衣服穿白的，就连个性都会漂白吗？黑猫竟然坦率地和桐乃道谢了。
　　出入意表的状况，让桐乃讶异得露出一副呆头鹅的脸。
　　「咦？啊……哪……哪里。」
　　被人先讲了一声谢谢，桐乃要气也气不起来。
　　哎﹒基本上我连她为什么差点就发飙的原因都搞不懂就是了。
　　「原来这套衣服是桐乃选的吗？真厉害，妳果然很厉害耶。」
　　「咦，是……是喔？」
　　「是啊。嗯，我真的这样认为。」
　　对于妹妹的品味，我确实威到相当佩服。谁叫黑猫今天就是这么可爱。
　　桐乃用指头搔起了脸颊，一副不好意思的样子。
　　「还……还好啦……你看，这家伙外表感觉满和风的，又是文静型对吧？而且发质也好得很夸张。所以我想她绝对适合走这种路线的打扮啦。」
　　「这种路线是什么路线？」
　　「成人游戏里常会看到的穿法，」
　　啊啊……
　　是有这样的角色啦，穿白色洋装，搭一顶帽子。
　　就连没玩过几套游戏的我，都有看过这样的游戏CG。
　　「我……我忍着羞耻心拜托妳帮忙选衣服，结果妳却设计让朋友穿得和成人游戏的女主角一样？」
　　「嗯。」
　　她还回答「嗯」！这……这家伙！
　　「哎，不过很合适啊，而且我也觉得很可爱嘛。以本姑娘的品味保证，真的很可爱。」
　　「…………这部分我是很戚谢妳啦……可以的话，真不想知道这种打扮的由来。」
　　「不过，这套衣服……原来是为了在今天穿才买的啊……」
　　一脸复杂表情的桐乃手插在腰上，瞇起了眼睛。
　　这家伙从刚才到现在是怎样？自己选的衣服被黑猫穿来会场，为什么会让她这么看不过去？像这种时候，应该高兴说：「喔喔！这不是本姑娘挑的衣服吗？咦，妳是怎样啊~穿这套过来~」
　　才对吧？
　　「总之我们走吧。沙织还在等吧？」
　　「……oK。」、「也对。」
　　桐乃和黑猫也表示同意。
　　我重新背好桐乃给我保管的行李，朝BigSight踏出脚步。
　　「黑猫，妳的手推车也交给我吧。」
　　「咦？没……没关系……不用啦。」
　　「没什么啦，顺便而已。」
　　我一伸出手，尽管有些犹豫，黑猫还是把手推车的握柄交给我了。
　　「好。」
　　从车站出发之后，立刻能看到在右手边有便利商店的那一带，已经分成了两条队伍﹒
　　「社团参加者请走这边——」
　　顺着工作人员的诱导，我们走到了另一条队伍里，和排队等开场的队伍不同——这是社团参加者专用道。跟一年前不一样，以社团名义参加的我们，竟然不用排队就能入场了。
　　桐乃测眼看着大量的人潮，叫出了声音：
　　「咿哟——人依然超多的！呵呵，一想到可以丢下这些人先进去会场，就好有优越感。感觉他们在这种热死人的天气真是辛苦了呢。」
　　「拜托妳不要这么大声，会被听到啦。」
　　开口纠正的黑猫简直就像桐乃的姊姊一样。
　　看她们这样互动，总觉得好怀念﹒
　　「现在才讲这个感觉也很奇怪﹒不过妳们和一年前比起来，也变了好多耶。」
　　「会吗？」、「啥？哪有啊？」
　　她们同时讲出了意思是「才没这种事」的话。
　　「妳们还记得吗？一年前我们就排在那里。然后妳们不是还一边玩PsP的游戏，一边吵架吗？」
　　「啊——我想起某人玩的时候故意找麻烦的事了，那时候超火大的。」
　　「哼……有过那样的事情……吗？」
　　黑猫和桐乃都一脸怀念地互相看着对方。没错，那时候我们都才刚认识，桐乃跟第一次交到的阿宅朋友也还抓不到距离感，要说的话彼此好像满多冲突的。
　　「然后现在又怎么样了呢？虽然还是会互呛，但妳们变得会一起去买衣服，一起制作同人志了。还挺要好的不是吗？」
　　「哼，才没那种事。」
　　「对啊，没那种事。」
　　气呼呼的两个人左右对称地转过头。
　　——唉，就这样啰。
　　还有另外一点，要说改变的话……我和黑猫的关系也变了。
　　一年前，我明明——只把她当成「妹妹难得交到的朋友」。
　　而现在——
　　「……………………」
　　现在又变成什么样了呢？我也不是很懂。
　　因为我一直在想这些，不小心就盯起了黑猫的侧脸。
　　「怎样？沙织还在等，快点走吧！」
　　「嗯嗯。」
　　……桐乃那家伙真的很会选。
　　有够可爱的。
　　
　　
　　「喔——各位，我等候已久了——！」
　　一进会场，穿着平时那套阿宅装扮的沙织便挥着手，冒出来迎接我们了。早上，开场前的BigSight里面，跟开场后的地狱一比，看起来简直就像是不同的地方。
　　广大的空间里排放着桌子，到处都有人在忙着摆摊。
　　无数的脚步声和作业声来来去去，气氛忙乱无比，却又充满了活力。
　　根本就像是打铁工厂一样。
　　高温的火种滋滋滋地冒出热气，大家都在守候着火点起来的瞬间。
　　「喔，妳已经在准备啦？我们马上来帮忙﹒」
　　「那就太威谢了。不过﹒我们先在附近绕一圈打个招呼吧？毕竟到九点半以后，大厅里面就没办法走动了。」
　　「喔，这样啊。」
　　我确认了手机的时钟，八点四十五分。
　　要是想不慌不忙地绕一圈，确实是差不多该动身了﹒
　　绕场寒喧——这种现场贩卖会似乎有项习惯，大家都会主动去跟隔壁的社团或者认识的社团打声招呼。这也是沙织教我的。
　　「话虽如此，隔壁的好像也还没来，而且我又没有认识什么社团。倒不如由妳带桐乃去绕一圈比较好吧？」
　　毕竟这家伙认识很多人嘛。
　　「那么：在下就接受你的好意啰……小桐桐氏，要一起去吗？」
　　「嗯——怎么办呢？反正之后大家还是要一起逛的吧？」
　　「话是没错，不过等开场以后，有些人就不确定能不能遇到啰？」
　　因为活动一开始后，这里就会变成地狱嘛﹒而且其他社团的人和我们都会很忙。
　　「妳去不就好了吗？难得有机会可以跟喜欢的画家见面耶。」
　　「……哼……也对。没问题的，我跟学长会在这里好好看家。」
　　接在我之后，黑猫也出口怂恿桐乃。但是桐乃反而表现出抗拒的态度。
　　「啧……啰唆耶……我爱怎样就怎样嘛。」
　　妳是白痴吗？为什么这样会让妳不开心啊？
　　「哎哎哎，在下明白小桐桐的心情啦。那么﹒就由我当代表绕一圈，这里麻烦你们啰。」
　　「喔。」
　　沙织离开去跟人打招呼了，正好就在这个时候——
　　「——哎呀，京介小弟。还有桐乃跟……我记得妳是叫黑猫吧？」
　　某个耳熟的声音叫了我们的名字。我们转过头．在来来去去的人群中找起声音的主人。结果，出现在那里的是——
　　「呜喔，这不是Fate小姐吗？」
　　好久不见——似乎也不算久吧？好巧，居然会在这里碰到你们。」
　　这位穿着体面衬衫的大姊姊是伊织•F•剎那。
　　对我们来说算是熟人。
　　桐乃稳当地说了声「妳好」，而黑猫则无言地将视线抛向Fate小姐。
　　我代表三个人开口问她：
　　「与其说巧不巧的，倒不如说妳怎么会来这里？妳不是已经在出版社上班当编辑了吗？」
　　「啊，妳现在该不会是在MEDIAASCIIWORKS工作吧？」
　　桐乃这么把心里猜想的内容说出口。
　　「这个嘛……说来话长……」
　　Fate小姐的脸颊一阵抽搐。
　　「在熊谷先生介绍下，我去参加了MAW的中途征人考试，本来还以为可以靠关系轻轻松松进去的，结果却遇到超压迫面试（注指日本公司为考验应征者的EQ，故意在态度上刁难的面试方式）
　　。」
　　「妳被刷掉了啊？」
　　桐乃妳还问！
　　结果似乎正如所料，Fate小姐泄气地垂下肩膀低了头。
　　「呜呜呜……因为他们在面试时间我：『辞掉上一间公司之后，妳都在做些什么？』我就回答说：『我为了投稿贵公司的新人奖，一直在写小说。』结果……气氛当场就冷到了极点……我
　　……我还以为自己会死掉。」
　　「『写小说才不算在我工作啦，白痴』，他们的意思是这样吗？」
　　我想鞭尸指的就是桐乃这种行为。
　　我清楚看见Fate小姐胸口上被插了一把刀。
　　桐乃讲这些话大概没有恶意吧。
　　「我……我做的事也算找工作啊！大概！只……只不过他们不认同我那种找工作方式而已嘛。如果我最少讲个我有任用FIAROWA（注：HELLOWORK，日本求职网站〉的话﹒面试官的心证也会
　　改变吧……」
　　妳看，Fate小姐不是变得更沮丧了吗？讲点什么吧，桐乃。
　　「呼嗯，所以妳从那时候到现在都一直没工作啰？」
　　喂！妳想搞出人命啊！
　　「就因为这样，我借的钱已经超过一百万了。手头上的现金差不多也快用完啦。」
　　面对语气阴沉得跟死人一样的Fate小姐，桐乃又问：
　　「那之前我借妳的钱呢？」
　　「耶嘿，投资外币亏光光了:D」
　　我好久没听到这么糟糕的对话了。
　　能吐槽的点太多，根本没办法随便插嘴。
　　这个人没救了啦1……根本就像女版开司（注指《赌博默示录》的主角伊藤开司曾在赌博中输掉自己手指头的赌徒）嘛。
　　不知道是不是察觉了我们冷漠的视线，Fate小姐露出厚脸皮的微笑说「不……不是你们想的那样啦」，开始讲起牵强的借口：
　　「你……你们想嘛，之前不是因为希腊问题还有一些零零总总的原因，澳币的汇率一口气跌到七十一圆吗？那时候我用八十八圆买进的澳币就被人家强制停损，赔得尸骨无存啦！连想摆着
　　套牢都不行，全都泡汤了，混账！啊哈，这什么鬼汇率嘛！怎么看都像是拿着刀针对我来的！那些人是在闹吗？想死吗？他们明明说会升到一澳币兑一百日圆的嘛！大家都是这样讲的！呵呵
　　呵……呵．呵……全是那几个在面试时把我刷掉的正式社员害的。事情都是从那个时候失控的……咯咯略……」
　　专业术语实在太多，总之我只知道Fate小姐是个废人。
　　这个正在加速堕落的犬姊姊，把现场的气氛越变越糟。要想办法换个话题才行……呃——
　　「既然Fate小姐会来这里，就表示妳也是社团参加者啰？」
　　「咦？啊，嗯——」
　　Fate小姐一转身，指向了墙壁社团排列着的一角。
　　「我的社团是在那边﹒虽然我自己并没有昼作品就是了。我在插画系SNS有认识一些同人画家，所以我把他们聚集在一起组成了社团，今天是第一次参加活动。」
　　「第一次参加……就被分成墙壁社团？」
　　黑猫一脸讶异地望向Fate小姐所指的社团。
　　在这里我还是解说一下，所谓的「墙壁社团」，是指在会场里被分配到外围的社团，这样除了顾眼以外，入场者排队也很方便，可以说是活动中的「特等地段」。〡．
　　当然，那里同时也是知名社团的激战区﹒因此第一次参加就突然被分配到墙边，似乎是相当例外的状况。
　　「呵呵，很厉害吧？来，这是我们的本子，不嫌弃的话就拿去看看吧。」
　　恢复精神的Fate小姐，递来了一本有点厚的平版印刷刊物。
　　「……好厉害。」、「哇……」、「……这真是——」
　　收下的本子内容之出色，让我们睁大了眼睛。
　　连外行人都一日了然的完成度。
　　就算说这是在书店卖的书，我也会相信。
　　而桐乃比我还要吃惊。
　　「喂，这里面全是人气插画家耶……妳……妳还真能聚集到这种梦幻阵容呢。」
　　「前耶哩琅哩小．」
　　Fate小姐害羞的样子挺孩子气的。她将眼睛瞇成了弦月型说：
　　「因为我白己画不出作品。哎，能做的就这样啰。把人聚集起来，居中协调，经营好一个社团——要说的话，我大概就像制作人吧？」
　　哼哼地笑出声音的Fate小姐挺起了平板到极点的胸部。
　　「……啊啊，感觉妳对这种事是很擅长没错。」
　　桐乃露出的笑容有些僵硬。这么说来，这家伙也是被Fate小姐看上，在连拐带哄下——才会出道写小说的吧。
　　另一方面，黑猫望着Fate小姐的同人志，露出了敬而远之的苦笑。
　　「……妳是找最近引起话题的画家，用最近流行的画风，来画最新流行的题材吧。做到这么露骨的程度﹒反而让人觉得佩服了。」
　　「事前的准备够充分，接下来就看怎么收尾啰！……虽然当作家的梦想破灭了，把这个社团培育起来大赚一笔，就是我现在的梦了……哼……看着吧，我会在一年内就把债还清的。」
　　诉说着新梦想的她，眼里正燃烧着野心的火光，看起来闪闪发亮。
　　就算内容俗气，梦想还是梦想。我坦然地有了为她加油的想法。
　　「……你知道吗，学长？这种人在业界好像是叫『同人蟑螂』喔。」
　　黑猫不带表情地嘀咕了一句。桐乃也跟着说道：
　　「虽然我听不太懂，如果顺利的话，请妳要把之前我借妳的钱还来喔。」
　　说完后便温和地微笑了起来。
　　当我们跟Fate小姐讲话的时候，去打招呼的沙织回来了。
　　「黑猫氏，有工作人员来啰。」
　　「嗯，我正在准备样书。」
　　身为社团代表人的黑猫，正轻快地填写着说明单的必须事项，那是要贴在样书上的。
　　静不下来的桐乃则盯着整迭新刊的包装，黑猫出声叫了她：
　　「那边的褐发妹，帮忙拆开包装，把新刊拿出来。」
　　「就等妳这句！」
　　「呀呼！」地叫出来的桐乃，动手拆起了从印刷厂送来的新刊包装。
　　我和沙织也自然而然地凑到了旁边，守候着新刊亮相的那一刻。
　　唰——
　　仔细撕开的包装底下，露出了黑猫所画的「maschera]封面。
　　同人志的标题「神圣黑猫骑士团」，阿时也是我们的社团名称。
　　「锵锵——！喔——真的印成书了耶！好厉害喔！」
　　桐乃雀跃地把我们制作的同人志高一呙举了起来。
　　虽然我也是一样的心情，因为挺不好意思的，就随口开起了玩笑：
　　「笨……笨蛋，冷静点啦。妳又不是第一次出书，不是吗？」
　　「那个跟这个完全不一样啦！谁叫这个是我们—〡」
　　桐乃满脸兴奋地望着和她一起出书的同伴，然而不知道是不是话讲到一半就害羞起来的关系——
　　「总……总而言之不一样就是不一样啦！来，这个是样书！」
　　她含混带过去了。
　　把样书交给工作人员，也和隔壁社团打了招呼〡—摆摊的准备一步一步地完成了。
　　「其实，在下是第一次参加同人志的制作……哎哎哎……像这样看到自己做的本子摆在眼前……感觉真好呢。」
　　「姆呼呼」地笑出来的沙织翻着同人志，把嘴巴噘成了ω型。
　　「哎，虽然说之前也有用PDF文件确认过印刷的样本，像这样印成书以后，看了心里果然还是会很有感触呢。」
　　沙织和桐乃似乎都满从容的，不过随着开场时间逼近，我的紧张感也开始加速度地提高。
　　「……差不多要开始了。」
　　在我旁边，黑猫的喉咙发出了咕噜一声。相对地，我露出了轻松的笑容说：
　　「喂喂喂……黑猫，妳在紧张吗？冷……冷冷冷……冷静点嘛。」
　　「……你才应该冷静点。」
　　办不到啦。办不到办不到。试了以后我才发现，根本办不到。
　　「京介氏，要喝个水吗？」
　　「嗯……嗯……抱歉。」
　　我从沙织手上接过结冰的瓶装水，润了润喉咙。
　　「呼哈。」
　　冰水真是超赞的﹒就在我擦着汗呼出一口气的时候——
　　「这样准备工作就结束啦﹒」
　　桐乃把整迭同人志摆到了桌上。
　　随后——
　　叮咚当咚。
　　「ComicMarket现在正式开始。」
　　开场的广播传来，欢呼声「哇」地涌上，热烈的鼓掌声也跟着冒出。
　　于是我和妹妹睽违一年的夏Com!开始了。
　　我们三个都移动到社团摊位的内侧坐镇，进入贩卖的态势。
　　「难得有这种机会，如果有把cosplay的衣服带来就好了。」
　　「啥？你突然讲什么蠢话啊？」
　　桐乃皱着眉头，态度正如台词地瞪了我。
　　我指着同人志解释说：
　　「没有啦，妳想嘛，这本书最后面不是有我（﹠黑猫）的cosplay写真专栏吗？所以要是我在顾摊时也cosplay的话，我想铺量肯定会倍增的啦。」
　　「你白痴啊？哪有可能？应该说，你这种自信是从哪里冒出来的啊？你有没有好好照过镜子？」
　　她的语气非常平淡，就好像在讲不言自明的道理那样。
　　「妳……妳不是也说过，那样的cosplay很适合我吗？」
　　「嗯——是还算合适啦，可是这又不代表你cosplay之后就会变帅，懂了没？」
　　「妳讲得这么狠喔。」
　　「或许你是8splay过胆子就大起来了，还抱着『我该不会很帅吧？』之类的幻想——但我跟你说，那是错觉。在物理上根本不可能啦。」
　　我好想一拳揍在她肚子上面~~~！这个妹妹真的超让人火大的。
　　「……妳讲得太过分了。」
　　对泪眼盈眶的我伸出援手的是黑猫。
　　「……我觉得，学长cos的漆黑……很适合他……而且看起来也不错。」
　　「黑猫！我就知道只有妳会懂！」
　　今天的黑猫真的是白猫耶！
　　「请你不要随便碰我。」
　　我伸向黑猫肩膀的手，「啪」地一声地被轻轻挡开了。
　　好冷淡啊。哎，虽然实际上，黑猫单纯只是喜欢maschera，才会支持我的cosplay就是了。
　　「……拿去，你把这个戴起来吧。」
　　黑猫递给我的，是仿造maschera的主角所戴的「maschera（注：意指意大利文的「面具」）」制作出来的面具。那是用塑料材质做的，感觉差不多就跟庙会卖的面具一样。
　　「这是怎么弄到的啊？」
　　「隔壁社团给我的。」
　　「喔，谢啦。」
　　说起来聚集在这一区的都是maschera的二次创作社团嘛。
　　我斜斜地戴上接过手的面具。
　　「……果然……很合适呢。」
　　黑猫小声地嘀咕。
　　或许是因为紧张的关系﹒才刚开场我就想跑厕所了，尽管被桐乃骂得臭头，我还是拜托她们让我离开了摊位。幸好厕所的队伍排得不算长玡十分钟左右就可以回到摊位，不过这时候会场已
　　经挤得水泻不通了。在相当于客满电车的人口密度中，连要回去自己的社团都必须吃一番苦头。好热好臭，走到哪里都是人挤人，去年不想回忆起来的记忆，全都一口气跑回来了。
　　对啊……那个时候，我明明认为自己绝对不会再来了。
　　一回到摊位，沙织便腼腆地出来迎接我。
　　「欢迎回来，京介氏。」
　　「喔——等一下，妳们是怎么搞的？还戴着猫耳。」
　　「在下是觉得戴着这个顾摊的话，应该满可爱的。才刚从那边的社团买回来的喔。」
　　一嘿〡—感觉不错嘛。」
　　不只沙织，站在一起的桐乃和黑猫也穿着便服戴上了猫耳。所有人都脱了鞋子把脚搁在地垫上，这好像是避免脚痛的小技巧。
　　黑猫注意到我，嘻嘻地笑了出来。
　　「哎呀，你回来啦。欢迎口来﹒」
　　「嗯嗯，我回来了。」
　　然后，我站到了黑猫旁边。不知道是不是就只有桐乃没泼现我回来，她一直神情专注地瞪着前面。。
　　「怎么啦，桐乃——摆那种恐怖的脸。」
　　「啥？」
　　一脸超不爽的桐乃凶巴巴地回头。她烦躁地啧了一声说；
　　「从刚才就一本也卖不掉耶！怎么回事嘛！」
　　「所以妳才在生气啊？」
　　真是个急性子的家伙。我们又不是有名的社团，哪有可能大卖特卖啊？
　　「不是因为妳摆一副可怕的表情的关系吗？」
　　「姆……」
　　她似乎也知道吼我会有反效果。桐乃不甘愿地噤声了。
　　黑猫温柔地出了声：
　　「每次都是这样的，妳冷静点。」
　　「可是……」
　　「所以我才说嘛，没必要印那么多本。」
　　没错。在决定同人志要印几本时，桐乃曾经——
　　「要印多少？一万本左右吗？」
　　她自然而然地便讲出这种大话。一天之内哪可能销掉那么多啊？
　　当桐乃听到黑猫估计只印五十本的时候，她还是摆着大作家的架子，认为说「你们是白痴吗？以为本姑娘是谁啊？一瞬间就会卖完的啦」。
　　状况揭晓后就是这样。连想卖出去一本都超费力的。
　　即使购买欲会因为祭典而高涨，但为了买同人志而来的入场者就算挤在热得要死的人群中，目光仍是相当严厉。虽然他们还不至于说出「我们可不是来玩的！」这种话，但是这群人全都认真
　　地在玩，可不能小看他们。
　　沙纤也婉转地劝了桐乃：
　　「小桐桐氏，妳就当成跟钓鱼一样，放宽心把眼光看远一点吧。」
　　「姆——」
　　桐乃一副不满的样子。这家伙绝对不适合去做钓鱼那种活动。
　　不过老实说，就算心里一面讲着这些，我也挺坐立不安的就是了。
　　毕竟如果我们是第一次出同人志，也是第一次拿自己制作的作品给熟人以外的人看，当然也是第一次卖书啰。
　　这样任谁都会紧张得心脏乱跳啦。
　　「啊。」
　　我对桐乃的声音起了反应，从思绪中回神过来，看到有人将目光停到了我们的同人志上。
　　「这个可以让我翻翻看吗？」
　　「好……好的……请。」
　　黑猫递了一本本子出去后，那个人就说了声「谢谢」﹒开始翻起书页。
　　
　　
　　「姆。」、「……」、「……喔。」
　　我咕噜一声吞下口水，凝视起对方。
　　啪、啪……我们的同人志，第一次被别人用手一真一真地翻了过去。
　　真让人紧张……好啦，会有什么结果呢……？他会买﹒还是不买……？
　　啪、啪……
　　「噗！」
　　看的人笑出来了。然后他睁圆眼睛，惊讶地看了我。
　　怎样？这是什么意思？
　　在不解地偏过头的我面前，他说了句「谢谢」把书摆下，没买就走了……可恶……这样真让人泄气。
　　「……为什么会这样呢？」
　　「就说吧~~刚才那个人绝对是翻到你cosplay的那几页，然后就被你吓跑啦！」
　　猫耳桐乃半发飙地望着我。
　　「咦咦？是我害的喔？」
　　「绝对是这样。不会错。」
　　「哪有这种事啊？」
　　我拿起一本大家制作的同人志，确认了我cos漆黑的那几页。
　　翻翻翻翻翻。
　　「不……不管怎么看都拍得很棒吧？因为妳挑毛病的关系，我还特地跟游研借了Photoshop把我的脸修帅一点耶。」
　　「就是因为修得太烂，看起来反而更恶心！你打光打过头了！还有这是哪一招？同一张照片上面居然会有两个你！」
　　「哼，妳不知道吗，桐乃？maschera第三季的最终首领和主角长得一样。这张照片正是利用Photoshop重现了那个画面的作品啦。」
　　「……唔恶……这……这家伙没救了啦……根本就陶醉在自己的世界……」
　　没礼貌。
　　「要讲的话，妳那几页小说不是都被他略过了吗？」
　　「唔咕……！」
　　当我们在摊位里的角落争论起来的时候，沙织拉了我们两个的袖子。
　　「你们两个……看那边，看那边。」
　　「咦？」
　　我和桐乃一起转过头——
　　「……谢……谢谢……惠顾。」
　　黑猫收下钱，正用双手把同人志递给客人。
　　我们做的同人志——第一次卖给别人了。
　　「………………嘿。」
　　「……………………呵呵。」
　　我和桐乃的嘴角，都自然而然地冒出了笑意。沙织也紧紧地抱住我们说：
　　「卖出去了呢。」
　　「嗯……嗯嗯。」
　　「……说……说什么啊？只……只不过卖掉一天而已，你们高兴过头了啦。想到《妹空》都卖了几万部……一
　　这时黑猫回过头，把五百圆硬币交给了桐乃。
　　「来，妳拿去。」
　　「咦？为……为什么？」
　　「没事，没什么特别的意义。等一下请妳摆进装收入的盒子里。」
　　让桐乃用手握住硬币以后，黑猫便若无其事地转回前面了。
　　桐乃把五百圆捏在手里，从各种角度观察了一阵——
　　「嘿嘿。」
　　她现出心满意足的微笑。
　　「一滴一滴地」这种形容方式，正好可以用来形容我们本子卖出的速度。即使如此，到了接近中午的时候，库存也已经消化掉三分之一了。
　　话说回来真的好热。太热了……
　　「……今年是不是比去年还热啊？」
　　在我嘀咕时，黑猫朝我递来宝矿力。
　　「……来，学长。」
　　「喔……谢啦——好冰！」
　　刚从保冷箱拿出来的宝矿力十分冰凉，喝下一口后，爽快感便通过喉咙。我咕噜咕噜地又灌了两口。
　　看到我这副模样，黑猫嘻嘻笑出了声音：
　　「……真是个傻瓜。」
　　「差不多可以吃中餐了吧？」
　　沙织这么提起。的确，润完喉咙之后肚子跟着就饿了。
　　「也对。」
　　桐乃也点了头。
　　「我去买些东西回来好了。妳们想吃什么？」
　　就在我准备去买东西时，「高圾学长——」有道耳熟的声音这样叫了我。顺着人潮走过来的是——
　　[[IMG,ab8b84534f6a5cea3ee9ba138637f8ab,740,1129,261357]]
　　「喔，是濑菜嘛。」
　　赤城濑菜。她是游戏研究会的成员，昨天也有以社团参加者的名义和我一起来comike。除了平时那副眼镜之外，她穿着贴身的T恤跟牛仔裤，还戴了一顶时髦的鸭舌帽。
　　由于濑菜的胸部很大，流汗透出来的胸罩线条便让人在意得不得了。为了不让眼睛乱瞄乱盯，我光是把视线固定狂上前方就费尽了力气。
　　「午安！今天也好热喔~~！人潮也超挤的！糟糕透顶~」
　　「对妳来说应该特别难受吧？毕竟妳爱干净嘛，」
　　这家伙有满严重的洁癖，最讨厌脏东西。
　　她还真能跑来这种又热又臭的活动。
　　「是啊……虽然说真的很难受……但我会妄想在会场挤来挤去的男人们其实都是相爱的，靠这样勉强就能撑过去了。」
　　「哈哈哈，妳还是一样脑包。」
　　「耶嘿嘿。」
　　我没有在夸奖妳。会场的热气好像让濑菜的笨脑袋变得更奇怪了。也许是因为周围全都是阿宅，所以她根本没必要隐藏白己的性癖好吧？
　　走到我旁边的黑猫也出来迎接同学了。
　　「……妳来啦。」
　　「嗯，因为我听说你们今天也是参加社团嘛，所以算是来劳军啰。顺带一提，其他社员也有来唷．」
　　濑菜朝旁边一指——
　　「你们好，高圾学长、五更同学。」
　　哈啰——辛苦啦—〡」
　　两手提着印有角色图样的特大号纸袋的真壁学弟和社长出现了。从濑菜两手空空这一点来看，她大概是把东西都交给男生拿了吧。
　　「你们也辛苦了，社长——你买的还真多耶。」
　　「呀哈哈，还好啦。」
　　社长自豪地举起纸袋，上面画着穿泳装的成人游戏女主角。
　　他八成打算提着那种丢脸的纸袋，搭电车回家……吧。
　　哎，至少不是裸体的图案就好。
　　「社长，其他男生也有来吗？」
　　「嗯！他们都成了我的感应炮，现在应该各自展开着激烈的战斗吧！」
　　「……啊——」
　　所谓的感应炮呢，简单来说就是为了更有效率地买到同人志，而组成队伍一起参加comike的那些人。这是沙织在去年夏Comi教我的知识。
　　我变得越来越懂阿宅的术语了。
　　当我和社长聊起来的时候，习惯社交的沙织也迅速靠了过来。
　　「京介氏，这几位是？」
　　「喔，我来介绍。他们是和我同一间学校的游戏研究会社员——」
　　「我叫三浦。」、「妳好，我是真壁。」、「初次见面，我是赤城。」
　　三个人各自打了招呼。沙织也笑容可掬地回应：
　　「你们真客气。在下名叫沙织•巴吉纳！」
　　「沙……沙织？」
　　「巴吉纳？」
　　真壁学弟还有社长都吃了一惊。我懂那种心情，像我第一次听沙织报上名字的时候，也忍不住把嘴巴里的水喷了出来。
　　「这名字真特殊呢，是妳在网络上使用的名称……吗？」
　　濑菜也睁大了眼晴问。沙织挺起胸膛这么回答：
　　「呵呵，现在的在下是沙织巴吉纳上尉，不是少校也不是中尉唷。」
　　原来妳是上尉啊？
　　「是……是喔。」
　　濑菜似乎不知道该怎么应对。
　　「喂，真壁，这位大姊的讲话方式真够扯的。」
　　「嘘，会被听到啦……！这样很失礼吧？」
　　就算挨了真壁骂，社长看来也不在意。
　　「既然有巴吉纳，那还有卡斯巴尔或阿兹那布尔吗？」
　　「当然有啊。」
　　有喔？
　　对她来说，究竟哪个是卡斯巴尔，哪个又是阿兹那布尔呢……？
　　说不定还有我不认识的人格呢。
　　「真壁氏、赤城氏、还有三浦氏……在下可以这样称呼你们吗？」
　　「嗯，不要紧。」真壁这样回答。「叫我『濑菜』就好了啦。」濑菜说。
　　社长也露出虎牙说：「喔，随便妳叫吧，小沙织。」
　　不愧是社长，面对块头这么大的女生，第一次见面就在人家名字前面加个「小」。
　　「那在下就接受各位的好意啰。三浦氏，京介氏和黑猫氏常常提到你们呢。」
　　一我也是啊。高圾和五更会参加游研，听说就是妳提议的对吧？我一直想找个机会跟妳道谢呢。」
　　「哪里哪里，虽然在下不记得有做过什么值得道谢的事：；平时都是受黑猫民和京介氏照顾哪。在下也很希望能一见阁下的尊颜呢。」
　　「哈哈哈，妳讲话的方式真够奇怪的。」
　　「哈哈，别人常会这样讲。」
　　沙织和社长朝彼此大声笑了起来。
　　这两个人满合的呢。毕竟都是重度阿毛，也是团体里的领袖，或许在想法上会有什么相通的部分吧。
　　呼嗯……话说回来，这应该是一游戏研究会」和「宅女集合！」的首度接触吧？
　　我参加的两个阿宅团体第一次聚在一起呢。
　　或许这都要归功于comike——全国阿宅齐聚的祭典吧。
　　常为人着想的真壁学弟举起了塑料袋。
　　「我有带补给品过来喔。东西很多，请你们自己挑吧。」
　　「喔，谢啦。」
　　「学长学长，我跟你说喔。」
　　这次又换濑菜兴冲冲地朝我开口。
　　「怎样啦？」
　　「刚才在cosplay广场那里，有个超帅的人耶！」
　　「超帅的人？」
　　一是啊！他是穿『JudasEmblenm」的制服做cosplay，而且那跟他有够搭的！」
　　她提到的大概是哪部动画的名称吧。
　　听见濑菜那完全像个粉丝的台词之后，真壁便插嘴说道：
　　「那个不是穿男装的女生吗？」
　　「真壁学长你太嫩了！嫩到不行！只看一眼确实会觉得是那样，但是他瞒不过我的眼力的！那种体格肯定是男生。」
　　濑菜的眼镜顿时亮了起来。
　　这样说起来，这家伙好像还有个「魔眼使者」的绰号。
　　话虽如此，我也不是特别有兴趣。
　　「喔，有那样的人啊。」
　　「是啊，待会高圾学长也绝对要去看一下才对啦！」
　　我并不想看长得帅的男生。这家伙是有多想让我当同性恋啊？
　　「呃，不用了。」
　　「不要这么说嘛，一眼就够了，还是看一下比较好唷。嗯——我想想喔，那个人个子满娇小的。要是真壁学长美形个一•八倍，再去掉阿宅的恶心感，然后脚变长的话或许就有点像了。」
　　「那样我身上的零件根本一点也不剩了吧？」
　　等于是全套都换掉嘛。
　　也难怪真壁会抓狂〡—我才刚刚这样想。
　　「啊，对不起啦，真壁学长~」
　　「唉……受不了妳……是没关系啦。」
　　只是被女生笑嘻嘻地用可爱的模样双手合十赔罪，真壁就原谅对方了。
　　男生真的很没用耶。
　　讲真的——这两个人该不会在交往吧？
　　明明距离H场景已经开始在倒数了，要是插在濑菜身上的旗子在这种时候消失掉，对我来讲可就太遗憾了。
　　唉，就算这些话有一半是开玩笑，赤城那家伙对于「濑菜疑似交了男朋友」这件事还是乱在意一把的……其实我也会在意。
　　「话说回来，五更妳今天还真可爱呢。」
　　真壁自然地换了话题。
　　在我旁边的黑猫「？」地偏了头。
　　「……你是指这套衣服吗？」
　　「衣服也是啦，不过感觉妳好像比平常开朗耶。」
　　「啊——学长你在把妹！」
　　「不……不是啦！」
　　被濑菜这样在旁边闹，真壁慌成了一团。
　　「都已经有社长了，你这样不行唷。」
　　「而且妳居然是为了这种理由生气！」
　　对真壁来说，应该会希望被濑菜嫉妒吧。
　　结果濑菜对男生的这种心理一点都不懂，只收敛了开玩笑的口气，声音温和地说道：
　　「不过，今天的五更看起来确实很开心呢．果然是因为comike的关系吧？」
　　「……我跟平常一样啊。」
　　嗫嚅完，黑猫别开了目光。她看起来像是面无表情，但确实流露内心的感情了。
　　看来真壁和濑菜，也都慢慢了解这家伙了。
　　要说到我有什么感觉，是会觉得开心，也会感到寂寞。
　　没错。虽然我刚才把这形容成白猫模式，不过黑猫大概已经——
　　这时，黑猫拉了拉我的袖子。
　　「咦？」
　　「…………」
　　我和黑猫对上目光。她静静地没有出声，像是想说什么地望着我。
　　几秒钟以前她明明还那么高兴——现在却露出了感伤的脸，彷佛很沮丧、也彷佛很困扰。黑猫的视线悄悄地从我脸上别开。她的视线，落在桐乃身上。
　　「…………」
　　桐乃加不进我们的话题，显得无事可做。
　　像是为了掩饰崇己的无聊，她玩着手上的iPhone。
　　这样的光景，简直像是重现了她第一次参加网聚的情形。
　　而且，连当时和桐乃一样是「落单一族」的黑猫，现在都已经交到了她不认识的朋友，还跟别人聊得很关心﹒在钢乃看来……心里应该很不是滋味吧？
　　真是的……为什么这家伙平常那么会做公关，在阿宅的团体里面就变得怕生了？
　　「桐乃。」
　　我来到孤单地站在一旁的妹妹身边，朝她的头一掌拍了下去。
　　「好痛……你……你干嘛啊？」
　　「还不是因为妳一脸无精打采的。妳也过来啦，我帮妳介绍大家。」
　　「……不用了。」
　　桐乃闷着一张脸拒绝了。
　　「为什么不用？」
　　「因为……他仳……是你学校社团的朋友吧？跟我又没有关系。」
　　闹脾气的桐乃alt[[光转到了正在和濑菜他们讲话的黑猫身上。
　　的确，黑猫和社团朋友聊天的模样，看起来相当幸福——要插话并不容易，而桐乃会有不想多打扰的念头，我也可以理解。
　　可是啊，桐乃……
　　妳跟他们可不一样啊。
　　毕竟黑猫今天会显得那么开心……我觉得，一定是因为妳的关系啊。
　　将视线转回摊位后，可以看到濑菜正在和黑猫讲话。
　　「啊，对了，五更同学。」
　　濑菜递了一本同人志过来。
　　「这是妳之前要我买的社团新刊。虽然他们是墙壁社团，不过一样在东馆，我还是设法买到了。」
　　「……谢谢。」
　　黑猫收下的同人志并不是maschera的本子，而是梅露露本。
　　「好意外喔，我一直以为妳会讨厌这种幼稚的东西。」
　　「……没有，其实……这不是我自己要的——」
　　黑猫犹豫了一会，才看向我和桐乃这里。
　　「——我是想送给朋友，才托妳买的。」
　　听到这句台词的瞬间，桐乃眼睛睁得大犬的。
　　濑菜也一样睁犬了双眼说：
　　「五……五更同学除了我以外还有其他朋友吗？」
　　妳惊讶的是这个喔！虽然会吓到也是可以理解啦，但妳不要讲出来啊！
　　「有啊，难道不行吗？」
　　尽管说错话的濑菜让黑猫很火，她还是傲然地反问回去。
　　然后黑猫悄悄将同人志递给了桐乃。
　　「……这给妳。」
　　这台词我好像在哪里听过。
　　……啊啊，对喔。这和她……一年前讲的台词是一样的。那时候黑猫为了送那片妹歼的限定光盘给桐乃，曾经努力赢了比赛。
　　而现在，这家伙也是这么地为我的妹妹着想。
　　「喂——她在叫妳耶。」
　　「…………」
　　我用了点力气从桐乃背后推了一把，于是她往前踉跄地踏出几步，站到了黑猫一向前。
　　两个人对望几秒后——
　　「……什么嘛，妳不是曾经怨叹过自己虽然很想要这本，可是这次没空排队吗？所以我才会……找朋友帮忙买嘛……妳不需要了吗？还是说，妳果然听不懂人话？」
　　「我……我没说不要啊……谢啦。」
　　小小声地道谢过后，桐乃收下了梅露露的同人志。
　　然后她望着梅露露的可爱插图，陶陶然笑了出来。
　　她们的互动和一年前很像，却又有一点不同。其中些微的差异是差在哪里呢——光想这些应该很不识趣吧？
　　「我叫高扳桐乃，十五岁。呃——请你们多指教。」
　　桐乃用生疏的态度，急急忙忙地朝游研的成员们点了头。
　　「……嘿……嘿！妳是高皈学长的妹妹啊？」
　　「不会吧，长得一点都不像！好可爱——！」
　　看到没有？这些家伙的反应有多失礼！算啦．虽然我也已经习惯了。
　　濑菜笑吟吟地朝桐乃褡话说：
　　「我可以直接叫妳桐乃吗？」
　　「嗯，用妳喜欢的方式叫就好了。我也直接叫妳濑菜好吗？」
　　「当然啰。请多指教，桐乃。」
　　我才是呢。请多指教，濑菜。」
　　两个人在表面上都是很会做公关的妹妹。
　　展现在我眼前的，是极为符Λ旦般常识的初次见面场景。
　　我才刚这样想，濑菜马上就在看见桐乃小心捧在手上的同人志后，讲了不该讲的话。
　　「桐乃，妳喜欢梅露露吗？」
　　「超喜欢！那部动画简直是神作对吧？」
　　桐乃整个人兴奋得叫了出来。濑菜那白痴！居然按下了不该按的开关……！
　　还有桐乃她那样回答，简直像是把莉亚跟濑菜以前的梗加在一起用蠊。
　　啊——啊，变成这样的话，我家的妹妹暂时是停不下来的。
　　我不管了。
　　「咦？高圾学长，你为什么要走开呢？咦？」
　　「……唉，妳保重。」
　　为了不被卷进其中，我和濑菜﹠桐乃拉开了距离。
　　顺带一提，目前沙织跟黑猫正在顾摊。
　　像这样问聊的时候，本子似乎还是有持续慢慢卖出去，照这个步调看来好像真的可以卖完。真是太好了。
　　某人在旁边聊天的声音就像机关枪似地，听得到梅露露第三季的作画水平之神怎样怎样，把那当成BGM的我跟男生搭了话：
　　「哎，不好意思，我妹妹很吵。」
　　「啊哈哈……学长你妹很漂亮耶。而且居然还是重度动画宅，吓我一跳。」
　　真壁笑起来有些苦笑的意味。社长也把手交叉在胸前，守候着濑菜的大危机。
　　「不过我们社团里的人，有兄弟姊妹的还真多耶。」
　　「啊〡〡这么说来，真壁是不是有个姊姊啊？」
　　「嗯，是啊……」
　　不知道为什么，跟真壁聊起姊姊的话题时，他的脸变得没什么精神。
　　「怎么了？你跟你姊在吵架之类的吗？」
　　「哎，差不多啦。」
　　高扳兄妹也好，赤城兄妹也好，真壁姊弟也好……每个人家里都有些状况呢。
　　「这样啊……方便的话就跟我们说看看吧。这种事啊，光是说出来心情就会变轻松。」
　　这个学弟也帮了不少忙，所以我也希望能够为他尽点力。
　　「不过……这样好吗？」
　　「可以的啦。再怎么说，我对兄妹之间的问题都已经见怪不怪了，虽然不听也不知道，但说不定我也可以建议些什么。」
　　「这是个好机会不是吗？你跟我们讲看看吧，真壁。」
　　社长也笑瞇瞇地催促。真壁噘着嘴抱怨了一句「社长你这个罪魁祸首没资格这样讲啦」，然后才重新带起话题。
　　「其实……之前我跟社长借的那款攻略亲姊姊的成人游戏『和姊姊~~一起嘿咻吧~~』，被我姊发现了。」
　　你讲的这个烦恼不是开玩笑的！
　　「真……真的吗？」
　　「真的。」
　　真壁脸色认真地咕哝。
　　这什么状况啊！弟弟被姊姊发现在玩姊系的成人游戏——
　　根本是我们家性别对调过后的版本嘛！
　　「结果……怎么样了？」
　　「幸好我姊好像还没有跟任何人说这件事﹒至少躲掉了开家庭会议的下场……可是从那以后，我姊每次看到我，就会红着脸把视线转开。」
　　讲着讲着，真壁好像都快要哭出来了。那可不是一句尴尬就能说得尽的。
　　这时社长却又讲了不该讲的话。
　　「那样不是已经插旗了吗？」
　　「我……我姊又不是成人游戏的女主角！」
　　也对啦。
　　针对真壁家里有真实姊姊的状况，我跟社长做了一点说明。
　　「社长，我先跟你讲喔。」
　　「喔，怎样，高圾？」
　　「有血缘的异性兄妹脸红的时候，跟插旗什么的并没有关系，那单纯只是觉得『恶心』而已。拜托你不要把二次元跟二次元扯在一起——对吧，真壁？」
　　「…………话是没有错啦，但我的心好像已经被学长的话给完全粉碎了。」
　　对不起啦。
　　「喂，高圾，真壁都泄气成这样了，你就给他一个有用的建议吧。」
　　「你说建议……啊？」
　　嗯——可是我跟桐乃的情况，和真壁家正好完全相反……
　　修复兄弟姊妹问关系的方法吗……？
　　「好，那我把珍藏的策略传授给你。」
　　「咦？学长，是……是什么策略？」
　　「让我回忆一下。首先呢——你要在半夜溜进你姊房间，骑到她身上，然后一巴掌把人打醒以后再跟她说『我想做人生咨询』。」
　　「喂！」
　　「接着就要靠口才把你姊带到你房间，将收藏的大量姊系成人游戏展示给她看，再问她说『我喜欢这种东西……很奇怪吗？』这样所有事都会顺利解决的。」
　　「那样做的话，我的人生就完蛋了啦！」
　　真壁难得来了句火热的吐槽。
　　居然连社长也对我的发言退避三舍。
　　「……呃，高板，刚才那些话就算当玩笑都很糟喔。」
　　「这是我从实际经验想出来的建议就是了……」
　　奇怪，问题在我们家明明就是这样顺利解决的啊……
　　果然男女反过来就不妙了吗？这世界真不公平。
　　看讨论收不了尾，说道「拿你们没办法」的社长叹了口气：
　　「说起来你们都算是很幸运啦，少在那边烦东烦西南。」
　　「很幸运？」、「……你是说，我们吗？」
　　「嗯嗯。」
　　社长大方点头。
　　「虽然我家也有那种叫做妹妹的生物，但她嚣张得不得了，老是把我当笨蛋。当尼特族就算了还不做家事，又爱乱花钱，而且长相给人的感觉就像户愚吕（妹）耶。」
　　这段发言冲击性太强，使得我和真壁都发不出声音。
　　讲出「可是啊」的社长顿了一拍又继续说：
　　「就算这样，到最后我们还是没办法彻底讨厌彼此，所以我想你们家一定也不要紧的。真壁，你只要好好跟你姊道歉，她还是会原谅你的啦，我可以保证。因为你的家人不可能会那么糟啦
　　。」
　　「社长……说的也对．我会试着好好跟她道歉的。」
　　真壁钦佩地点起头。
　　虽然社长用完美的建议做了漂亮的总结——
　　但基本上不就是这个人借了姊系成人游戏给真壁，才会铸下大错吗？
　　借来玩的人自己也要负责就是了。
　　我无奈地耸了耸肩膀。
　　就在这时候，女生们的对话传进了我的耳朵。
　　
　　
　　「喔，那小濑濑也有哥哥啰？」
　　
　　
　　
　　
　　「啊哈哈，虽然我们现在算在吵架中啦。」
　　
　　
　　之前还是桐乃单方面在聊动画，现在话题已经完全换掉了，妙的是她们对话的内容似乎与我们很类似。我不禁竖着耳朵听了起来。
　　小濑濑是在叫谁啊？濑菜吗？
　　「我没办法讲得太详细，不过之前我那个笨哥哥做了一件差劲透顶的事——虽然他是个超级妹控，我也拿他没办法，但我还是不能简简单单就原谅他。」
　　「是喔~我能懂妳的心情。其实我家那只也是超变态的，有够伤脑筋。像上次我陪他走在街上——他还间我说『妳不勾着我的手吗？』妳不觉得很扯吗？」
　　「咦~好讨厌喔~啊哈哈，看来我们都很辛苦嘛——桐乃。」
　　「就是啊就是啊，感觉很受不了吧——我觉得小濑濑好像自己人喔。」
　　这两个家伙是怎么搞的？我眼晴才离开一下就这么要好了。
　　而且聊起来的时候一点都不顾忌，别讲哥哥的坏话讲得这么开心行不行？
　　「算啦，我家的笨哥哥好像也已经在反省了。再说我没收他的手机以后，有看过里面的简讯——所以我是知道他为什么会那样做啦。」
　　啧，简讯是指我之前跟赤城传的那些吗？
　　糟糕——要是被桐乃知道我跟那件事有关系……应该……不要紧吧？
　　照理说，我也没传什么有问题的内容。
　　「是为什么？我可以问吗？」
　　「嗯——也没什么人不了的啦，之前我跟那个笨哥哥吵架的时候，骗他说『我有男朋友了』——结果这好像就是原因耶。」
　　「————」
　　你们听到了吧？
　　濑菜说自己有男朋友——是骗人的。
　　「然后那个笨哥哥就慌了——他似乎就是因为这样才会鬼迷心窍。」
　　「是……是喔……顺……顺便问一下……小濑濑妳为什么会说出那种话啊？」
　　「谁叫那时候我太生气了——」
　　不知道濑菜是不是在回想当时的状况（就是这家伙的哥哥买了一份跟妹妹长得一模一样的lovedoll型录那件事），她气得把手交叉在胸前，像是在强调自己的胸部一样。
　　「——所以我才想，要是我说我有男朋友，那个笨哥哥会露出什么表情呢……」
　　濑菜恶作剧的心理就是这样发芽的。
　　听到她这些话，桐乃频频点头认同说：
　　「我懂！妳说的这个我懂耶！」
　　「真的吗？」
　　「嗯！就是嘛！就是会有这种情况啊！因为一时很气，不小心就讲出跟内心完全相反的话了。」
　　「对啊！就是那样啦！桐乃妳好厉害——为什么妳会这么懂我的心情啊！」
　　「咦之为什么吗？毕竟我们都是『妹妹』，而且又合得来的关系吧t」
　　「嗯嗯，嗯嗯——我也这样觉得！下次我们来互相介绍想推荐的书或游戏吧！」
　　「好耶！来交流吧来交流吧！」
　　根本是臭味相投嘛。
　　还有濑菜，拜托妳不要把腐败的兴趣传染给我家妹妹好吗？
　　「呃，结果那件事情——小濑濑是打算怎么办？」
　　「嗯……我是觉得，那个笨哥哥也是因为太喜欢我才会做出蠢事啦，感觉我好像也不能生太大的气……应该说，我好像也有一点点高兴……」
　　赤城（妹）「耶嘿嘿」地害羞起来，露出了笑容。
　　濑菜这家伙，又让我确认到她有多兄控了。
　　正常来想，打开衣柜时看到自己哥哥从里面冒出来的话，只能当场把他宰掉吧？
　　哪可能放他一条生路啊？
　　「所以，我是想买个礼物回去……因为差不多也可以原谅他了啦。」
　　我懂。反正妳说的礼物，八成就是今天买的BL同人志对吧？
　　收到腐女妹妹的礼物时，赤城那家伙究竟会摆出什么脸啊……？
　　我想他肯定会用一副快哭的脸笑给他妹看。
　　嗯嗯——原来是这样啊。
　　濑菜是跟哥哥起了口角，才会讲出「我有男朋友」这种谎话的吗？
　　那大概是「妹妹」希望「哥哥」多在乎自己——才不小心讲出的台词吧？
　　嗯嗯……
　　原来是这样啊。
　　那实在——太好了。
　　我们的同人志是在过了下午两点，游研社员离开之后卖完的。
　　「哎呀~可喜可贺！漂亮完售了耶！」
　　「……嗯，总之能全部卖完就好。」
　　和坦然表示开心的沙织互为对照，桐乃似乎显得有点不满意。既然自己也有参加，本子应该可以卖得更多的——我看她心里还是留了一点这种诡异的白信。
　　站在我身旁的黑猫仰望着我，露出了微笑。
　　「……没想到，居然能够完售……」
　　这时桐乃插了嘴：
　　「意思是说上次有卖剩啰？」
　　「嗯……虽然我由己一直卖到闭场为止，还是有九成以上没卖掉，最后我的冬Comi就那样结束了。我也舍不得花运送费，卖剩的同人志都是用手推车带回去的﹒那些本子现在都还仔细地收
　　藏在我房间的壁橱里。」
　　「…………是……是这样喔……」
　　听完这些，就连桐乃也不敢乱亏人﹒
　　黑猫曾经一个人参加comike，但是同人志却都卖不出去，只能孤单地杵在社团的摊位上……一想象她那种模样……我就心痛得快死掉了？
　　而且上次的冬Cami……黑猫其实是想跟桐乃一起参加的吧？
　　就算是我妹，听完这些还敢亏黑猫的话，我也会扁人。
　　「呵呵，今天卖了好多本……好高兴……都是靠大家帮忙。」
　　黑猫一脸满足地把一完售」的纸条贴到桌上。
　　
　　
　　「……有灰尘……跑进在下的眼睛了……」
　　看到黑猫坚强开心的模样，沙织用手帕擦起了眼角。
　　我也对感动得肩膀发抖的黑猫讲了一句慰劳的话：
　　「……有机会再一起来吧。」
　　「…………嗯。」
　　和我邀黑猫参加夏Com!时完全一样，她回答得很直率。
　　幸好距离开场还有些时间，尽管晚了满久的，但我们也去绕了一圈跟其他社团打招呼。
　　我依序逛了沙织认识的几个社团，也有和对方简单聊几句。以前我对这种互动根本没有兴趣，现在多少有一点了。
　　具体来说，其中也有人在我玩过的成人游戏里担任插画。
　　碰到这种状况，就算是我也会「喔？」地威到意外嘛。
　　在墙壁社团当中，我也跟意想不到的人再次碰了面。
　　对方是我一年前在夏Comi遇到的那个女仆，也是我第一次买的成年同人志的作者。
　　上次遇见的时候，我记得她还是岛中（墙壁以外的社团区块）的一分子，不过她似乎是在上一场冬Comi里爆红，现在已经成长为墙壁社团了。
　　而且对方竟然也记得我和桐乃，当我们经过他们社团旁谨时——
　　「那边那个帅气的大哥！呵呵呵，好久不见呢~」
　　我居然被叫住了。也因为对方是我不擅长应付的类型，我便畏畏缩缩地答道：
　　「啊——妳好……亏妳还能记得我呢。」
　　一这是当然的啦！因为都是靠你们兄妹，我的社团才变得有人气的啼！啊，这是我新出的近亲相奸sM本，不嫌弃的话—〡」
　　「不……不用不用不用了！我们赶时间，不好意思！」
　　谁敢收那种危险的东西啊！
　　基于某个理由，我是打算迅速闪人，但我那个笨蛋妹妹却被拉客的女仆拐到了。
　　「嘿嘿！我听说是妹系的本子就拿了一本！你不觉得封面上这个可爱的女生跟本姑娘满像的吗？」
　　问得好，因为模特儿就是妳。
　　可恶！那个色胚女仆！
　　我是有听到传闻，没想到她真的拿我们当模特儿画了成年同人志！
　　虽然发生过这种风波，我们还是平安打完了招呼，移动到企业摊位区时也有路过cosplay广场。和上次夏Comi一样，我们参观了广场，可是并没有看见濑菜之前提过的那个「帅哥」。
　　桐乃和黑猫欣赏oosDlay时都相当兴奋。但由于企业摊位举办活动的时间已经快到了，所以我们也没办法待得像上次那么久就是了。
　　我逛得很愉快。
　　一群人来到企业摊位区．在comike会场中，这个地方是格外光鲜亮丽的一角，到处都有举办脱口秀，也有播放游戏新作和动画的PV，气氛非常热闹。
　　这个地方同时也可以切身感觉到，同人与企业到底有什么差异。
　　在这样的企业摊位区里，架设了一座规模特别大的舞台——
　　
　　
　　「星尘☆小魔女梅露露！马上就要开始啰~~~~~~~~~~」
　　
　　
　　大屏幕上正在播放梅露露第三季的开头动画。
　　「安全上垒———时间算得刚刚好！」
　　仰望舞台的桐乃开朗地叫出声音。
　　「妳从之前就一直说想看这个嘛。」
　　「……呀哈哈﹒有赶上真的太好了。」
　　我和沙织望着眼睛发亮的桐乃，露出了苦笑。
　　「……受不了。」
　　黑猫也温柔地咕哝出来。
　　舞台的气氛被一口气炒热，我们都看着上头。
　　去年……沙织这样说过——comike始终是由阿宅聚集在一起，让每个人能够主动享受乐趣的祭典。
　　大家可以一起制作本子，一起参加活动﹒一起炒热气氛。
　　用这种方式来共享乐趣。
　　这里提到的「人家」，并不是只有我、桐乃、黑猫和沙织而已。
　　而是现场包括工拜人员在内的所有人。
　　我在无意间感觉到——这就是沙织想说的。
　　第二次参加我才终于了解到。
　　明明第一次参加的感想那么糟，现在我却不觉得自己是局外人，这大概是因为我也成了这个圈子的人的关系吧。
　　啊啊，所以我就认了吧。
　　「……偶尔像这样来一次，也不错嘛。」
　　事到如今还在说什么蠢话啊？妹妹这样骂了我一句。
　　