　　今天是飞鸟来到宿舍八天后的星期六。六月即将过半，令人昏沉的暑气与潮湿的空气，让人感觉到夏天已正式到来。
　　「好热～……」
　　穿着制服的隼人抹去额头的汗水，一边擦着通往中庭的客厅玻璃门，一边喃喃自语。高温加上浓浓湿气，在这种闷热的天气打扫，当然会不停流汗。
　　看到隼人这副德性，正在用除尘拖把拖地板的飞鸟若无其事地开口了。她身上穿着制服。
　　「哥哥真的很怕热呢～从以前就是一到夏天便马上吵着要拿电风扇出来，不然就是吵着要进冷气房。」
　　「毕竟天气热是没办法解决的事吧？天气冷只要多穿几件衣服就好了，但天气热就算要脱衣服也有限度。而且现在也不能脱……」
　　「我不在意哥哥脱光喔？」
　　「我在意！而且还有小明在吧！」
　　「……我也不在意，脱到剩一条四角裤都还在可接受的范围。」
　　明正在擦餐具柜，像是不觉得这么做有什么问题般，面无表情地开口。她身上也同样穿制服。
　　结原高中星期六早上有课外教学，隼人和明先前在学校上课，所以两人才会穿着制服。至于飞鸟，她先前似乎和朋友出去玩，大概是懒得选衣服才会穿制服吧。飞鸟有时候连放假都会穿着制服出门。
　　「看吧，只有哥哥你自己一个人太在意。就算哥哥脱了四角裤，我也没关系喔？我反而希望哥哥脱光最好，因为我想确认哥哥的发育情况。」
　　「你想确认什么的发育啊！」
　　现在隼人、飞鸟和明三人正在打扫宿舍。隼人等三人负责打扫宿舍的工作，每个星期一放学后都要进行清扫。
　　顺便一提，琴美负责煮饭和采购日用品，玲奈和诗爱则负责洗衣服。
　　「就算只清理共享空间，打扫宿舍还是很累人呢。宿舍和家里不一样，不仅很大，还有很多间厕所。以前全部都是佐藤学姐一个人打扫的对吧？负担不会很重吗？」
　　长长的走廊与楼梯，可以容纳四个人一起煮饭的厨房。足以容纳十个人以上的巨大客厅。每层楼各一间的厕所，再加上尺寸和街上澡堂相当的浴室。
　　虽然这里算是比较小的宿舍，但一个人打扫还是太大了。就算适度地偷懒，全部扫完也要花上半天吧。
　　「……再辛苦也比不上琴美。而且我想玲奈的工作也相当辛苦。」
　　「结论就是大家都很辛苦吧。」
　　琴美不仅每天准备早餐和晚餐，甚至还帮忙采购。而且现在她也依然一个人包办这些事，隼人真的抬不起头来了。
　　玲奈也一样，每天早上要洗所有住宿生的衣服，从学校回来后又要把衣服收进来。虽然现在有诗爱帮忙，但以前都是一个人做，想必需要花费不少劳力。
　　「这就表示大家都很努力呢。」
　　隼人来到宿舍以后，才知道以前母亲理所当然地承担的家事究竟有多么辛苦。隼人因此更加感谢母亲，这是搬进宿舍的收获之一。
　　（人活着真的是靠互相扶持呢。）
　　隼人想起以前知名教师连续剧的主角热情阐述人这个字的形状的意义。据说人这个字，是表现人与人互相扶持的样子。这个意象多么棒啊。
　　——一定就是这种善意累积，构成了社会这个架构——隼人甚至产生这种想法。
　　「可是，我无法原谅风见学姐负责洗衣服这件事。那绝对是故意的，充满欲望。」
　　「为什么那会变成恶意啊！」
　　「因为风见学姐洗衣服的时候，会碰到哥哥的内衣裤对吧？」
　　「呃，这个嘛……嗯。」
　　老实说，隼人也很抗拒这件事。让班上女生洗自己的内衣裤，使他心中羞耻的感觉远超过喜悦，于是隼人前几天甚至提议了要自己洗。
　　但玲奈却说：『我更讨厌让隼人做已经确定是我份内工作的事情（就算只有一部分）。』
　　莫名其妙地赌气不肯让步。
　　「我明明说了由我来洗哥哥的内衣裤就好，她却还坚持反对。重点是，我认为把哥哥的内衣裤和其他女人的内衣裤放进同一台洗衣机洗，是非常不检点的事情。要知道，哥哥的内衣裤会和其他女人的内衣裤翻云覆雨地搅成一团喔？我认为我和哥哥的内衣裤应该单独放进别台洗衣机洗才对。」
　　「唔、嗯，我知道飞鸟你很在意大家的内衣裤混在一起洗这件事……但是，要把我和飞鸟的内衣裤放在一起洗，我也有点抗拒……」
　　隼人感到难为情地含蓄回应，飞鸟露出傻眼的表情。
　　「可是，在家里的时候不是一直都这样吗？」
　　「话、话是这么说没错，但仔细想想还满不好意思的……」
　　「会吗？我反而希望我们的内衣裤能一起洗。这样我的内裤就有可能沾上哥哥的味道。」
　　「飞鸟，你来到这间宿舍以后，言行举止是不是变得愈来愈奇怪了？」
　　「会吗？我从以前就喜欢哥哥内衣裤的味道喔？就说了这样很普通啦。」
　　（喜欢我内衣裤的味道……咦？飞鸟闻过我的内衣裤吗？）
　　——正常女生是不可能会闻哥哥的内衣裤的。
　　隼人看着说出奇妙话语的飞鸟的脸。飞鸟虽然浮现和善的微笑，眼眸深处却显得莫名空洞。
　　简直就像是被不好的东西附身了一样——
　　（对、对了，在家里的时候，换洗的内衣裤有时候会自己消失——不、不会吧？）
　　「说起来，风见学姐从名字的字面来看就很糟了。风见的风仔细一看，里面有代表虫的『虫』字，正好就是缠着哥哥的害虫。玲奈的玲也一样，是王这个字再加上命令的令。这一定是象征了想遵从王之命令的潜在意识——」
　　「你果然变得很奇怪吧！」
　　「咦？是哥哥你多心了啦。讨厌，哥哥就爱操心。」
　　飞鸟笑着回应，一副「奇怪的人不是自己而是隼人」的模样。
　　（不对，绝对有问题……）
　　而且，从飞鸟刚才的话中，也感觉得到类似杀气的奇妙气息——
　　「……你们两个的感情真好。」
　　这时，望着隼人与飞鸟一来一往的明轻声说了。
　　「毕竟是我和哥哥嘛，怎么可能会感情不好。」
　　飞鸟挺起丰满的胸部回答。
　　「……这样啊。」
　　明表情略显落寞地回答。
　　（说到这个——）
　　隼人想起之前明也曾经像这样，看到他和飞鸟很要好而露出寂寞的样子。
　　『以前有过哥哥。』
　　（她好像还说过这种话……）
　　或许明是看到隼人和飞鸟感情融洽的模样，于是想起了关于亡兄的悲伤过去。
　　「啊，那、那个……佐藤学姐？」
　　飞鸟发觉明无精打采，便采问表达关心。
　　隼人也在思考该怎么回应明——该道歉、还是该鼓舞她——之后他开口：
　　「……小明，你听我说，如果有什么我们帮得上忙的地方，你要说喔？」
　　「……（点头）」
　　明一瞬间若有所思，之后静静地点头。
　　为了缔结奏魂之盟，王与悠久骑士需要了解彼此，建立能够分享秘密的亲近关系。所以隼人身为王，有义务更加了解明。
　　当然即使没有王的义务在身，隼人依然会出于纯粹想替明解决烦恼的鸡婆热心，而主动表示愿意帮忙吧——
　　——叮咚。
　　就在隼人他们交谈时，通知访客上门的铃声响起。
　　「好像有人来了。」
　　「我去看一下，你们两个继续打扫。」
　　「……（点头）」
　　隼人走向玄关，打开门。
　　只见一名流露沉稳气质的下垂眼女子站在门口，双手抱着大纸箱。她的面貌姣好，吸引住隼人的目光。
　　对方短发的发尾烫成玉米须。年纪似乎比隼人大几岁。不知道是大学生还是社会人士——
　　再加上出色的淡妆加持，整个人散发出成熟气息，至少看起来不像是和隼人同年的高中生。
　　「你好～我送东西来了～嘿咻。」
　　短发女子慢条斯理地这么说完以后，将纸箱放在地上。
　　「是宅配吗？」
　　「嗯～？嗯～……？」
　　女子瞇起那双下垂眼，将隼人从头到脚来回打量过一遍。
　　然后，女子凝视着隼人的眼睛，凑近了脸。
　　女子就这么笔直地盯着隼人的眼睛，脸靠得愈来愈近、愈来愈近、愈来愈近——
　　「……咦？咦？请、请问怎么了吗？」
　　女子终于逼近到两人的鼻子就快碰在一起的距离。
　　（呃、呃……）
　　凭良心说，女子长得真的很漂亮，从她身上散发出来的稳重气质中也感受得到成熟的魅力。被这种美女盯着看，隼人的心跳不可能不会加速。
　　就在隼人不知所措时——
　　「该不会～你就是那个王吧～我猜～」
　　（——这个人不是普通的宅配人员！）
　　隼人立刻拉开一步距离，提高警戒。他认为她或许是要对他不利的魔术师。
　　没想到女子见状却捣着嘴嗤嗤地笑了。
　　「啊、啊～你不必那样提防～我是～……」
　　「怎么，汝来了哪，一叶。」
　　「啊～理事长～午安～听说前几天双叶来过～」
　　被唤作一叶的女子怱然声调一转回应理事长。
　　「是哪。送铠甲过来的那次是她对吧。」
　　「理事长，这个女人是……？」
　　「喔，她是受理术锻造师委托帮忙送理术具过来的，就类似帮手哪。不只有悠久骑士和理术锻造师，也有像这样帮忙的人哪。」
　　「我叫作绿川一叶。请多多指教～王。」
　　一叶浮现出和气的微笑向隼人鞠躬。
　　「请多指教。我是夕雾隼人。」
　　隼人也面带笑容鞠躬回应一叶。
　　「不过，不是悠久骑士或理术锻造师却提供协助……是因为家系之类的关系吗？」
　　「一叶直到几年前，都还担任悠久骑士哪。」
　　「原来如此。」
　　隼人懂了。他从以前就一直想不透，辞去悠久骑士的工作以后，那些人现在都做些什么，看来似乎是会帮忙现任的悠久骑士。
　　「而且不瞒你说，一叶可是——」
　　「啊～！糟糕～！」
　　就在里昆卡正要透露某件事时，一叶提高嗓门打断她的话。
　　「我还得赶去下一个地方才行呢～那就改天见了～理事长！还有隼人同学！」
　　一叶放下纸箱，慌张地离开宿舍。
　　「真不知道这个人到底是慢性子还是急性子。」
　　「先不谈好坏，她那个人就是我行我素哪。顺便一提，她有一个双胞胎妹妹，不管是长相还是个性都如出一辙哪。」
　　「哦～……不过，我有个小小的疑问，为什么那个人不当悠久骑士了？」
　　隼人对退休这件事感到疑惑，这不光针对一叶而已。隼人在从事悠久骑士活动的过程中，渐渐明白悠久骑士与魔术师之间的战争历史匪浅。既然如此，目前第六因果领域的悠久骑士居然只有高中生，这点实在很不可思议。
　　说起来，这间宿舍也是悠久骑士专用的宿舍。那以前的住宿生究竟上哪去了呢？
　　「单纯是因为失去力量了哪。」
　　「……力量吗？」
　　「塑造因果的力量——以太。老身以前也说过，那是起因于女性的生育力对吧？随着母体年龄增长，这股力量会逐渐衰退。因此，一旦成熟就再也无法将理运用自如……这是目前比较有力的说法哪。」
　　「有力的说法……？」
　　「毕竟理本身是未知的产物。虽然研究日益进展，却没有任何人理解它的本质。据说除了生育力以外，和想改变的意志力减弱也有关系哪。一旦上了年纪——最重要的是随着时间过去，念头就会变得愈来愈淡，这是人之常情吧？」
　　「……原来如此。基于那类原因，变得无法使用理，意思是理会消失吗？」
　　「不，理会留下来，就只是理的力量会渐渐减弱而已哪。巅峰是在成人前后，之后就会走下坡，这是一般的倾向哪。注意，是一般而言哪。」
　　里昆卡的说法颇有弦外之音。
　　隼人立刻紧咬不放地追问。
　　「意思也有人不是这样吗？」
　　「算是吧。不知道是和母体有关，还是和意志有关，理的力量减弱的情况存在显着个人差异，其中也有人始终保持巅峰状态，例如创世执行者的首领埃永。她和老身一样都是不老不死哪。而且目前仍然尚未失去力量。」
　　「只是单纯因为不老不死是特殊案例吧？」
　　里昆卡立刻摇头。
　　「不，还有好几个人是这样。不管是魔术师还是悠久骑士……算了，这部分之后还有机会说明吧。总之现在先把东西搬进屋里来，嘿咻。」
　　「啊，我来搬。这对理事长来说不太好搬吧。」
　　纸箱的大小和里昆卡的身高差不多。
　　「喔，汝还真贴心哪。」
　　隼人代替里昆卡抱起纸箱。纸箱不光是大，还非常沉重，可能有十几公斤——搞不好有二十公斤以上。
　　一摇晃箱子，里面就传来了金属碰撞声。
　　「唔……这个还满重的，是某种理术具吗？」
　　「是力量计测器哪。」
　　「力量？」
　　「没错。<理力测定机>。是用来计测汝等悠久骑士力量的理术具哪。」
　　<理力测定机>。
　　这个理术具，能够将至今只能略知大概的悠久骑士的力量数值化。它可以测定各骑士的能力值，化为具体数字，藉此帮助自我管理或骑士活动。
　　「本来预定更早完成的……却因为负责开发的天才理术锻造师投奔魔术师阵营，开发暂时中断了一阵子哪。」
　　里昆卡望着被搬到客厅里，已被打开的纸箱里头的东西这么说道。纸箱装了六张巴掌大的卡片，末端接上看似卡匣的物体，还有宛如没刻度的卷尺之白色带子六把，以及状似路由器的巨大机械。
　　卡片形状和用来在战斗时形成假想空间的理术具<赤气结界>相同。
　　「原来理术锻造师也是会倒戈的。」
　　听到隼人这句话，琴美竖起食指说明。
　　「支持魔术师的理术锻造师，同样是悠久骑士的惩罚对象，所以理术锻造师一般不会协助魔术师。尽管如此，却还是有理术锻造师投奔魔术师阵营，可能是因为魔术师阵营缺乏协助者，愿意为了理术具出高价，最重要的是还能够满足研究欲的关系吧。」
　　客厅不只有隼人和里昆卡，还有琴美、玲奈、诗爱、明和飞鸟，所有住宿生都到齐了。里昆卡为了说明理术具，要隼人他们打扫完以后统统到这里集合。因为还没洗澡吃饭，大家都穿着制服。
　　「怎么说？」
　　「理术具是应用魔术原理制作的东西，我想，从直接运用魔术的魔术师那边，应该能够得到比较多知识。协助小型魔术结社想必没什么好处可拿，但如果是像创世执行者那种大组织，拥有的信息也会比较多吧。热心探究、精益求精的理术锻造师，会受到魔术师拥有的信息所吸引吧。」
　　「原来如此……」
　　「那么，要怎么用这个计测力量呢？」
　　玲奈拿起白色带子这么说了。带子被卷成一卷，经玲奈一拉，就像卷尺那样伸长。
　　「像路由器的机器，是用来储存从这个卷尺输出的数据的装置。首先将这边这台机械连接<因果观测机>，然后用这些带子从汝等身上收集资料哪。」
　　里昆卡念出一并被装进纸箱的说明书内容。
　　「首先要显现理——」
　　「是是是，连结。」
　　「嗯～连结。」
　　玲奈和飞鸟不等里昆卡说完就变出理。
　　「哇，慢着，汝等先别——！」
　　只见玲奈和飞鸟两人手中的带子发出以太色的光芒，从制服外面缠住两人。
　　——咻咻咻！
　　「等等！咦……这、这是什么呀！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「哇！哇！带子陷进乳沟里面……天啊，哥、哥哥！救我……！」
　　带子仿佛要测量他们全身的尺寸一样缠绕着两人。两人的双手被捆得动弹不得，陷进乳沟的带子强调出胸部曲线——虽然对玲奈而言倒不见得是这样，但飞鸟本来就呼之欲出的胸部可就不得了了。
　　另外，缠住下半身的带子甚至钻进大腿内侧，掀起裙子。玲奈那显得孩子气的条纹内裤，和飞鸟成熟性感的白蕾丝内裤都露出来了。
　　（什么——！）
　　「汝等先把话听完哪。那些带子的特性，是感应到理使用者拥有的以太就会缠上去。要是不加思索地显现理，就会发生大麻烦哪。」
　　「隼、隼人，不许看！」
　　「唔、喔，抱歉！」
　　隼人不小心看得入迷，这时从两人身上移开视线。
　　「隼人同学来到这间宿舍以后艳福不浅呢。」
　　（我该怎么回答才好……）
　　隼人满脸通红地无视琴美的话。
　　「唔……真羡慕风见学姐因为小所以无所谓。哪像我，从刚才就因为带子陷进乳沟的关系，胸部摩擦着制服……嗯……啊！」
　　飞鸟整个人抖了一下，露出娇媚的表情躁热难耐地扭动身体。
　　「哪里无所谓了！你干嘛趁乱嘲笑人家呀！理、理事长，该怎么办……！」
　　「既然汝等是因为显现理才变成这样的，把理收起来就好了哪。」
　　「对、对喔……！」
　　听到里昆卡的回答，玲奈和飞鸟立刻把理收起来。
　　先前紧紧束缚两人的带子顿时松开，两人一屁股瘫坐在地上，制服变得凌乱不堪，露出胸口或锁骨等部位。
　　隼人虽然担心她们，但看到两人衣衫不整的撩人姿态以后，马上又别过脸去。琴美见状浮现促狭的浅笑。
　　「隼人同学来到这间宿舍以后艳福不浅呢。」
　　「请不要重复讲！」
　　隼人出现了羞涩的反应。
　　「没、没事吧？你们两个……」
　　诗爱浮现苦笑，跑到玲奈与飞鸟身边。
　　至于明则不理会玲奈与飞鸟——
　　「……这要怎么使用呢？」
　　她这么问里昆卡。
　　里昆卡本来露出傻眼的表情看着玲奈与飞鸟，这时大叹了一口气，接着马上将视线移向明加以说明。
　　「全身缠绕带子，使用理的力量战斗达一定时间就行了。这么一来，被解析者的战斗数据，就会传送到储存装置。」
　　琴美一边端详着和带子一起装在纸箱、宛如<赤气结界>的巴掌大的理术具，一边问道：
　　「这个和带子装在一起、看似<赤气结界>的卡片用不到吗？」
　　「那是新型的<赤气结界>哪。那也是使用<理力测定机>时需要的东西，在计测时要插在理上面。除此之外，还多了新的机能……这点之后再说明吧。」
　　诗爱害羞地说道：
　　「全身缠绕带子……不就会变成刚才那种状态了吗……」
　　「先把衣服脱了再缠，这样就只会缠住皮肤了。就类似缠胸布哪。不过，穿着内衣也无妨吧。」
　　诗爱听到这个回答，脸变得更加通红地低下头。
　　「也就是说，要只穿内衣变出理战斗吗……？」
　　「傻瓜，缠好以后又不是不能再穿上外衣哪。汝是变态吗？」
　　「啊，不是的，那个……对、对不起。」
　　诗爱慌忙地害羞道歉。
　　（只穿内衣……战斗……）
　　诗爱这句话的强大冲击力，使隼人不小心想象了那幅光景。
　　玲奈穿着内衣并罩上铠甲，和同样只穿内衣挥舞斧头的飞鸟战斗。诗爱只穿内衣在空中飞行，明只穿内衣挥动铳枪——
　　「……隼人冒出了奇怪的念头。」
　　明忽然一如往常，淡淡地戳破隼人的心思。
　　「咦？啊，没、没有啊，那算是奇怪的念头吗？就是大家只穿内衣……等等，刚刚那是因为蓝田——」
　　「隼、隼人，你又在想象什么呀……！你这个变态……——连结！」
　　玲奈站起来，气得浑身发抖地取出理。
　　不料她身旁的飞鸟却站起来抗议。
　　「风见学姐又来了，动不动就对哥哥使用暴力……你休想得逞，连结！」
　　飞鸟也显现理，朝玲奈举起双斧摆出架式。
　　在那剎那——
　　——咻咻咻。
　　掉落在玲奈与飞鸟身旁的带子再度缠住两人。
　　带子对两人的以太起了反应。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「等、等一下，就说了胸部好紧……嗯嗯！」
　　玲奈与飞鸟又被带子捆绑起来了。
　　「哎呀哎呀……又变成这种引人遐想的样子……」
　　「呃，总之，你们两个是不是先把理收起来比较好……」
　　「汝等到底在要什么宝哪……」
　　琴美与诗爱浮现苦笑，里昆卡则是一脸目瞪口呆。
　　隼人发觉再继续看下去又会挨骂，赶紧将目光从两人身上移开。
　　结果他和明对上了眼。
　　「……两个学不会教训的人。」
　　「啊哈哈……小明讲话还真是不留情呢。」
　　「……我只是实话实说。」
　　明嘟起嘴，很难得地表现出感情，不高兴地回答。
　　◆
　　那天晚上，等所有人都离开学园以后，隼人他们来到操场。他们决定要使用<理力测定机>测定能力。
　　「啊啊，这个果然让人很不舒服呢……」
　　玲奈抱住自己的身体这么说了。她身上虽然穿着制服，但在制服底下，<理力测定机>的带子从内衣上面爬过全身紧紧缠绕着身体。证据就是，连外人都看得出来，从领口缝隙跑出来的带子沿着脖子缠绕，从裙子底下露出来的带子则是沿着大腿一圈圈包覆。
　　琴美满脸通红地说：
　　「以前爷爷说过这样的话：『男人与女人只有两种。绑人的，和被绑的。琴美啊，你想成为哪种人呢？』当时我回答我想成为绑人的那方——」
　　[[IMG,6bb59bd15667e1387237b1edb8791a2d,736,998,53933]]
　　「不是吧，就说了学姐到底从爷爷那边吸收了多少奇怪知识啊？还有原来学姐是绑人的那方吗？我早就有这种感觉了！」
　　「总之，趁还没有人过来之前张开结界——连结。」
　　明显现了理<土龙枪>。
　　接着，她从制服口袋取出和<理力测定机>一起送来的新型<赤气结界>，装上<土龙枪>。
　　「参照。」
　　只见明的周围扩散绿光，最后光形成铠甲的形状化为实体，装备在制服外。在产生假想空间以前，明先召唤出爱用的理术具铠甲<妖精绝壁>。
　　诗爱见状感动地说：
　　「真的召唤出来了。好厉害……」
　　今天送来的新型<赤气结界>能够记忆理术具的因果信息，将之召唤出来，虽然仅限一件理术具，却是非常便利的机能。这是用来改善从以前就为悠久骑士诟病的铠甲搬运不便的问题，似乎和<理力测定机>一样，是理术锻造师致力开发的东西。
　　使用方法很简单，只要将卡片型的<赤气结界>前端碰触想要召唤的理术具，由理使用者灌入以太，似乎就能够透过理连接理术具之间的因果，之后便可以随时从<赤气结界>召唤出该理术具。
　　「可是，有了这个，我和琴美学姐的理的价值性不就下降了吗？」
　　玲奈有点不满地说了。
　　里昆卡劝导玲奈。
　　「理术具铠甲和汝等的理性能完全不一样，汝放心吧。理术具终究是人制作的东西哪。」
　　「而且，理和我们的联系愈强，便能够发挥愈大的力量，但理术具就没有这个优点了。」
　　「这么说也对啦。」
　　听了里昆卡和琴美的说明，玲奈服气了。
　　「<赤气结界>，展开。」
　　接着明张开结界。
　　只见七彩光幕在学校操场展开，包围整座校园。
　　「那么我们也变出理吧。连结，<守护双斧>。然后，装上<赤气结界>，参照。」
　　飞鸟取出理之双斧，召唤理术具。
　　<勇壮鹅铠>。这是飞鸟的铠甲，两支角给人强烈的印象。
　　「连结，<重力靴>。参照。」
　　诗爱也显现理，召唤出她的铠甲<黑骑士铠>。这具锁甲以黑色为基调，呈现哥德风格。
　　「我还是第一次在外面穿上这副铠甲……嗯嗯嗯，感觉果然……斗志都来了呢，哥哥！」
　　「这或许比长袍更方便活动。」
　　飞鸟与诗爱看着身上装备的铠甲，开心地说道。
　　「哥哥，好看吗？有没有骑士的感觉？」
　　飞鸟展现出裸露的胸前沟壑，这么问着隼人。
　　「是、是啊，很好看喔。很有骑士的感觉。」
　　隼人惊慌地回答。
　　（可是，暴露度有点高耶……不过，要比暴露，学姐就更夸张了。）
　　隼人看向琴美。她在泳装外穿着水做的衣服。从礼服缝隙间露出的泳装，简直就像是从裙子底下露出的内裤一样，令男人难以招架。
　　「嗯？怎么了吗，隼人同学？」
　　「啊，没有，没事……」
　　「你一定又在想奇怪的事了吧。」
　　玲奈恶狠狠地瞪着隼人这么说。
　　玲奈也已经显现理，换上一身铠甲。
　　「呣，哥哥，既然要看就看我的乳沟嘛。风见学姐之所以生气，只是因为没有乳沟可以给哥哥看而已，不用理她啦。」
　　「什么！我、我只是不想吭声，你却从刚才开始就一直口无遮拦……！」
　　玲奈气得发抖。
　　看样子先前被<理力测定机>缠住时的嘲讽，似乎也惹得玲奈相当火大。
　　「嗯？怎么了吗，学姐？你该不会生气了吧？我只是实话实说而已喔？」
　　「……唔！够了，这样正好！我就拿你来计测力量！」
　　「正合我意，学姐。我就让你尝尝失败的滋味！」
　　只见玲奈举剑摆出架式，大步踏上前。
　　——铿！
　　飞鸟的双斧挡下玲奈的一击，发出金属碰撞声。
　　「不会吧，玲奈和飞鸟都先冷静一下！」
　　「算了，隼人。老身本来就想安排汝等一对一战斗，就当作是帮大家省下挑选对手的时间吧。」
　　「哪有这么随便的……」
　　「而且那样她们就会使出全力战斗了吧？」
　　「是没错啦，不管怎么看都是全力……」
　　只见飞鸟毫不犹豫地朝玲奈扔出左手的斧头，但玲奈飞上空中躲开，从上空再度砍向飞岛。飞鸟用右手的斧头挡下剑势和玲奈比力气，并以左手接住宛如回力镖般飞回来的斧头，朝玲奈挥下。玲奈立刻保持面向飞鸟的姿势往后飞，避开飞鸟的攻击。
　　「真不愧是学姐，少了胸部似乎一身轻呢！看来不会妨碍战斗，真羡慕！」
　　「你那两颗大而无用的脂肪，就由我来帮你切碎吧。」
　　两人都看不出有任何手下留情的迹象。
　　琴美认命地对隼人说道：
　　「算了，万一情况不对，就由我们阻止吧。」
　　「说、说得也是。」
　　「那么，剩下四个人，要怎么办哪？」
　　里昆卡环视剩下的四人如此说道。
　　她的意思是谁要和谁战斗吧。
　　这时明开口了。
　　「……我想和她打。」
　　明将长枪指着诗爱，严肃地说。
　　「我也一样，如果对手是她，我就能够使出全力。」
　　（对了，小明好像有点讨厌蓝田的样子……）
　　看来这似乎不是隼人的错觉。
　　「…………」
　　面对明的宣战，诗爱退缩不前。
　　「别误会。我并不是讨厌她，我只是讨厌魔术师而已。然后，对曾经是魔术师的她也有类似于厌恶的感觉，而且相当强烈。」
　　明很难得滔滔不绝地表达出想法。
　　「这就像是我的心灵创伤。所以——也算是为了解开心结，我想和她打一次。」
　　「意思是你想整理好心情吗？」
　　隼人问道。
　　「……（点头）」
　　明点点头。
　　也就是说，明并不是对诗爱个人抱持负面情感，而是对诗爱曾经是魔术师这件事难以释怀吧。但明表示要透过这次战斗舍弃那种感情。
　　隼人并不清楚缘由，只知道明无法原谅魔术师，到了不在心中立下这种原则就无法接受的地步。
　　（毕竟我从来没有如此憎恨过什么——）
　　但是，在那瞬间——
　　「世界的规则？命运？只能迎接这种结局的●●●●——我会改变它，连同这个世界的灵魂！」
　　——隼人的脑中，忽然浮现了前几天那场不可思议的梦境景象。
　　毁灭的街道。浑身是伤、高举指环的隼人自己。
　　那时候，隼人也确实憎恨着某人……不对，是憎恨某件事——
　　（不对，不是我，是戒指。只是戒指怀抱憎恨而已，那并不是我……）
　　「那么，隼人同学就和我对打吧……隼人同学？」
　　琴美担心地凑近看隼人的脸。
　　「咦，啊，没什么，好、好啊！」
　　「你没事吧？我看你刚才表情很可怕……」
　　「咦，喔，我只是想起我作了有点奇怪的梦而已。倒、倒是……要我当琴美学姐的对手……没问题吗？」
　　「什么问题？」
　　「就是……要我当琴美学姐的对手，好像不够格吧……」
　　隼人和其他人比起来，战斗能力很低。这当然是因为指环不是纯粹战斗用的武器，再加上他从事骑士活动的经验也还很少。相较之下，琴美担任骑士的时间不仅很长，就至今的战斗经验所见，战斗能力似乎也很高。
　　从这点看来，才刚当上骑士的飞鸟，或是同样经验尚浅的诗爱，或许正好适合当隼人的对手，但两人的对手都已经确定是其他人了。
　　「没问题的，隼人同学的实力已经和我们不相上下了。一起从事骑士活动的我非常明白这点。而且，隼人也多了能够用来战斗的武器吧？」
　　「但是我还没试过，不知道我能运用到什么程度。」
　　「呵呵呵。真期待隼人同学的表现。对吧，理事长？」
　　「是哪。既然要打就认真打。汝等就顺便小试身手，看是谁比较强。」
　　里昆卡也像是等着看好戏般，浮现浅笑附和。
　　（小试身手……我不可能打赢学姐吧。）
　　但隼人同时也浮现其他想法。
　　想测试自己变得多强。想测试铠甲的武器有多大威力。
　　「事情就是这样，所以，快准备战斗吧。」
　　「我知道了。连结，<律因之环>。」
　　在琴美催促下，隼人显现了王的理，也就是指环。
　　「参照。」
　　然后隼人召唤出<救世机巧>，装备上身。
　　「嗯，很帅喔，隼人同学。」
　　「谢谢学姐夸奖。呃，那么——」
　　隼人环视周围，发现玲奈与飞鸟，以及诗爱与明已各自散开进行着战斗。
　　「我们到那边去吧。这样就算下手再重，也不怕波及到理事长。」
　　琴美浮现纯真的微笑说出恐怖的话。
　　「啊哈哈。还请手下留情，学姐。」
　　隼人一边对琴美的微笑感到些微恐惧，一边与琴美一同移动到远处。
　　（接下来——）
　　隼人集中精神，将自身流动的以太凝聚到铠甲——
　　「……！」
　　
　　[[IMG,f93da6474646f078ab4574b041f438f2,732,1000,58267]]
　　双手部分——臂铠的侧面生出白银刀刃。刀身弯曲幅度很大，长约五十公分。这是<救世机巧>的特殊机能，是用来辅助隼人战斗的臂刃。
　　「这是为隼人同学量身打造的专用理术具。嗯，隼人同学最大的瓶颈，就是以太量虽然庞大，却没有能够运用的武器。就算用指环搏斗，也打不赢武器型的理。」
　　「学姐的理倒是很方便的感觉呢。」
　　「呵呵呵，谢谢夸奖。不过，如果你问我，多功能的理与能够看见未来的规格外力量，究竟是哪个比较优秀，我的回答是后者喔。」
　　「可是，就算能够玩点花招，如果没有攻击手段也是没辄。」
　　「所以才有那具铠甲吧？先前我和玲奈说过，和理比起来，理术具的确不算什么。但是，那纯粹是两者相较的情况。隼人同学拥有庞大的以太与指环的力量，要是有了那具铠甲辅助……」
　　琴美朝<自在水衣>的裙子伸手，抓住水做成的布料，从水面拉出水鞭。
　　「究竟能够成为多么强的骑士，我实在非常好奇呢——我要出招了，隼人同学。」
　　只见琴美往旁边举起鞭子，画出弧线挥下。
　　——咻！
　　这是受到强烈离心力作用的一鞭。带有超水压的鞭子发出尖锐声响袭向隼人。
　　「唔——！」
　　隼人立刻交叉双手伸向前方，用两把臂刃挡下鞭子。
　　（力道好重……！）
　　琴美的一鞭，带给隼人的刀刃猛烈冲击。
　　「哦，你还满行的嘛，隼人同学。不过还没完——水神嬉戏！」
　　只见琴美用另一只手再变出一条鞭子，开始轮流运用两条鞭子攻击隼人。
　　琴美的鞭子从左右及前方连续攻击，隼人拼命用两把臂刃防御。如果每次都用上双手抵挡鞭子会来不及，于是隼人用左手接下琴美右手的鞭子，用右手接下左手的鞭子。
　　琴美的攻击就连用双手防御都觉得吃重，用单手应付相当吃不消。每当隼人的刀刃与琴美的鞭子互相碰撞，隼人就被鞭子的威力震得快站不稳。
　　「呵呵呵。光会防御是打不赢的喔？」
　　琴美一脸游刃有余地鞭打隼人。
　　（唔，这样下去不妙……既然这样！）
　　「……喔喔喔喔喔喔喔！」
　　隼人从体内输出更多以太灌入刀刃。从<救世机巧>生出的刀身散发耀眼绿光并膨胀。最后，刀刃变成两倍长。
　　随着隼人灌注愈多以太，<救世机巧>生出的双刃就会增加质量、提高威力。这是里昆卡向理术锻造师订做锁甲时要求附加的特性，因为里昆卡注意到隼人的以太量比其他骑士都要高。
　　「雕虫小技！」
　　琴美不以为意地再度挥舞鞭子。但是——
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　隼人的刀刃斩断了琴美挥舞的水鞭。水鞭自切断处以下变成普通的水落在地上，发出哗啦的一声。
　　「什么——！」
　　一部分是因为琴美大意轻敌的关系吧。隼人倾注全力的以太刀刃，破解了琴美使用的水鞭。
　　琴美的表情从惊讶转为严峻，随即她咬紧臼齿，踩着步法后退，试图重整旗鼓。
　　「——休想逃，学姐！」
　　不过隼人就在等这个瞬间。
　　（学姐，反正都要认真打，我当然要求胜……！）
　　隼人马上追赶琴美，同时举起指环摆出架式。琴美现在为了重整态势，选择了名为后退的『逃走』。以这个情况，她恐怕会采取某种回避或防御行动，防止隼人追击。
　　而隼人能够预测琴美采取的手段，这是他乘胜追击的机会。
　　「确世歪曲！」
　　隼人的脑中描绘出接下来三秒的状况发展。琴美将如何行动，如何躲避隼人的攻击。眼下的未来浮现在隼人的意识中。
　　没错，接下来琴美将采取的行动是——
　　「绝对防御泡！」
　　琴美预测了隼人的预测。所以，她使出能够确实防御攻击的绝对防御泡，这样一来不管行动被看穿几成，都万无一失。
　　使所有攻击无效化的水泡包住琴美全身。
　　但隼人不以为意，挥动两把臂刃砍向琴美的水之胶囊。
　　就算不能造成伤害，只要给予水泡打击，就能够消耗琴美的以太。
　　宛如液状缓冲垫的胶囊挡下了隼人使出的一击。隼人的刀刃虽然砍进胶囊，却遭到阻碍，碰不到水泡中的琴美。
　　「再一击——！」
　　隼人毫不停歇地发动怒涛般的追击。
　　绝对防御泡这个招式，是用上所有构成<自在水衣>的水制造水泡盾牌。使出绝对防御泡以后，如果要转守为攻反击，需要将水泡先变回礼服。也就是说，在那时就会出现破绽。
　　隼人就是打算抓紧那瞬间的破绽。
　　（学姐，你之前在一对一的战斗中，处于敌人逼近的状态下发动绝对防御泡不是失败了吗？）
　　如果琴美不撤除绝对防御泡，那也没关系。大不了彻底耗光琴美的以太就是了。
　　隼人一边如此盘算，一边朝琴美第三度扬起刀刃，这时琴美有动作了。
　　「——水精之息！」
　　琴美在张开绝对防御泡的状态下一这么咏唱，保护琴美的水泡就迸裂，水花化为无数箭矢。通常从礼服发动的水精之息，从绝对防御泡出现了。
　　「什么——！」
　　大量水箭一举袭向隼人。
　　隼人马上作势躲避，无奈距离太近。在隼人想要躲避时，水精之息就已经击中隼人。
　　「唔……！」
　　而且是直接命中。隼人挨了大量的水精之息。若他穿的是以前的强化制服，可能马上当场瘫软倒下了吧，但现在隼人有铠甲。
　　穿着开甲的部分就不用说了，隼人对以太的防御力受到装备<救世机巧>的影响而提高，捱住了水精之息这种程度的攻击。
　　「嘿嘿……幸好有铠甲。」
　　隼人举起刀刃虚张声势。
　　「我真的很惊讶呢，隼人同学。看来这场战斗会比当初想的更有意思。」
　　另一方面，毫无损伤的琴美浮现所向无敌的微笑，从重新形成的礼服取出鞭子。
　　（至少要命中一击……）
　　隼人构思该如何迎战，同时再度举起刀刃摆出架式。
　　◆
　　「然后，这台机器就会输出结果哪。」
　　里昆卡从连接<理力测定机>储存用装置的卡片阅读机，抽出玲奈的<赤气结界>。看来计测结果似乎是写在<赤气结界>本体内。
　　「我看看……LV、ATR、STR、VIT、AGI、INT……这些分别代表什么意思呢？」
　　「LV是使用者和理联系的状况，也就是融因等级哪。融因等级提升，就能够发挥理本来的力量，发掘出理拥有的特性。ATR则是拥有的以太量。既然以太是使用理所需的能量，这项参数自然和其他战斗能力息息相关哪。STR是攻击力，VIT是包含体力在内的耐久力，AGI是敏捷度，INT是知性哪。」
　　里昆卡一边将琴美的<赤气结界>插入<理力测定机>，一边解说。
　　因为卡片阅读机只有一台，需要依序一张一张地插入。
　　玲奈接着发问：
　　「其他大概都猜得到意思……但知性是……？」
　　「对战况的判断、洞察力……总之，汝就想成是在战斗中的机智反应就对了。」
　　「是哦，连那种东西都能够计测吗……真厉害。」
　　「毕竟人类的行动能够大约归纳出模式，至于判断能力，我想可以从实行的速度推估脑筋的好坏吧。虽然准确度也很重要，不过头脑好的人，一般都给人应答如流的印象。」
　　琴美的话博得里昆卡点头同意。
　　「没错哪。判断状况讲求准确和速度。也就是在战斗过程中，能够以多快的速度做出最佳选择……汝等前几天对上的集积理术人偶，就是运用这些分析出来的行动模式及判定能力制造的东西哪。」
　　「原来如此。」
　　所有人互相秀出卡片，结果如下：
　　LV   ATRSTR   VIT   AGI   INT
　　隼人Ⅲ   34025253040
　　玲奈Ⅱ   240405O6025
　　明  Ⅴ   l7095302560
　　琴美Ⅳ   l8040603555
　　诗爱Ⅰ   l9045205535
　　飞鸟Ⅰ   l8O60202030
　　「融因等级……我的写Ⅱ……」
　　玲奈比较自己和隼人的卡片，这么说了。
　　隼人也看着自己的卡片，表情惊讶地说：
　　「我才刚使用理却是Ⅲ……？」
　　「……或许因为汝的理是指环，所以比较特别吧。」
　　「也有这种情况吗？」
　　「虽然很少听说，但毕竟是指环哪。实际上汝也作了理的梦对吧？」
　　（特别，是吗——）
　　隼人是拥有特别的王之理的男性，光是如此，的确就已经和其他悠久骑士不一样了吧。
　　但隼人觉得好像不光是这样。既然融因等级是代表持有者和理之间的联系强度，假设隼人在捡到指环以前就已经和指环产生联系，那么等级高也没什么好奇怪的——
　　——也就是说，可能是在隼人不记得的过去，或者是其他……
　　（……算了，想太多也没用吧。）
　　「我只有Ⅰ是无可厚非的事情……倒是佐藤学姐好厉害喔，居然是Ⅴ。明明年纪几乎和我差不多呢……」
　　经飞鸟这么一说，隼人也觉得不可思议。
　　而且明的各项数值都很高。尤其是STR特别突出（这可能是显示她使用的铳枪的特性），代表战斗中判断能力的INT值也在琴美之上。
　　「其实，在我们之中，从事骑士活动时间最长的人就是小明。」
　　琴美竖起右手食指，面带笑容地说了。
　　「咦？原来有这种事？」
　　「是的。我得到理才五年，但小明开始运用理的时间又比我早了至少两年以上。其实小明是很厉害的喔。」
　　（所以等级才会这么高吗……）
　　明现在是高一生。既然是七年前，就表示明从很小的时候就开始运用理了。
　　但明听了琴美的话并没有因此开心，反而语气有些失落地回答：
　　「……可是，ATR很低。」
　　「那是奏魂之盟的影响吧。才刚捡到理的飞鸟和诗爱，以及本来数值应该会比琴美低的玲奈会出现那么高的数字，是因为指环的力量哪。最有力的证据，就是隼人的数值高得吓人。」
　　里昆卡表示这个现象是当然的，劝明不要放在心上。
　　奏魂之盟。这是指环的契约能力，用来使指环的力量作用于双方。
　　没看到具体数字前还不晓得，像这样化为数值一看，才知道原来双方明显受到影响。
　　「奏魂之盟……」
　　明低声说完，表情严肃地看向隼人。
　　「呃……」
　　隼人害羞起来，别过眼去不好意思看明。奏魂之盟是与契约对象增进关系进行接吻。虽然这是为了加强王的力量应尽的行为，但隼人并没有成熟到可以把这件事当成义务平心看待。
　　在隼人心目中，接吻非同小可。
　　（话虽然这么说，既然那么做是我的使命——）
　　「对了，我有点在意一件事！」
　　就在这时，玲奈怱然提高嗓门说了。
　　「为什么我的INT这么低呢？」
　　玲奈看着自己卡片上标示的INT数字。
　　25。先不论刚得到理的飞鸟，这是成员之中最低的数字。
　　「汝还问为什么……是因为汝头脑不好吧。」
　　「什么——————！」
　　听到里昆卡不客气的回答，玲奈不自觉大叫。
　　「……风见同学动不动就不加思索地贸然行动呢。」
　　「这么说来，刚才好像也被飞鸟的假动作骗了好几次……」
　　「什、什么意思呀！说得我好像是单细胞生物一样！」
　　诗爱与琴美的反应惹得玲奈愤忾起来。
　　「不，学姐现在这个反应，就已经是单细胞生物了吧？应该要给胸部的营养居然也没送到脑袋，真是太可怜了。」
　　「你、你这个人！」
　　「怎样？要继续打吗？我愿意奉陪到底喔？」
　　玲奈与飞鸟扭打起来。
　　（真受不了……）
　　看到两人感情这么好，隼人叹了口气。
　　「对了，隼人同学。」
　　「嗯？」
　　「刚才你的表现比我想象还强，我很惊讶喔。或许很快就会超过我们了。」
　　「没这回事吧。结果我的攻击连一次都没打到学姐，测定出来的数字也很低。」
　　后来隼人对琴美连一次有效攻击也没有，战斗以琴美的压倒性胜利划下句点。
　　「不不不，我可是完全使出全力。如果你继续像这样增加新的能力，和其他女生缔结契约得到比现在更多的以太，真不知道会怎样——这不是客套话，我是真的很期待隼人同学的成长。」
　　「啊哈哈，我很高兴能够听到学姐这么说。我也得加把劲，增加战斗的实力才行。老是受人保护就太逊了。」
　　隼人大发豪语，琴美和气地回以吐槽。
　　「呵呵呵……不过，王本来就是受骑士保护的对象吧。」
　　「不对，王是身先士卒带领骑士的人喔。不是受人保护，而是保护众人。我相信一定是这样。」
　　听到隼人意外的回答，琴美一瞬间露出了讶异的表情，随即感叹地说：
　　「我觉得能轻而易举地做出这种回答，是隼人同学的厉害之处。」
　　「会吗？我不觉得自己做了什么特别的事情……」
　　「就是因为没有自觉才厉害呀……我也得变得更强才行。」
　　琴美笑着回应。
　　「为了达到这个目标，我也得和隼人同学增进感情才行呢。」
　　「啊哈哈，是啊。」
　　隼人也笑着回答。
　　「对呀，哥哥！你要和我更亲近才行！」
　　「我和飞鸟已经缔结奏魂之盟了吧？」
　　「关系愈深，力量愈强对吧？所以我们要更亲近喔！」
　　「是、是呀，我也想和你……拉近关系……」
　　「……我也要和夕雾同学……」
　　（呃、呃……）
　　隼人为了闪避飞鸟、玲奈、诗爱的热情视线，难为情地别过眼去。
　　这时，明独自认真地看着自己卡片的身影，映入隼人的眼帘。明看着自己的测定结果，似乎有什么想法。
　　——例如，要变得更强之类的。
　　（嗯，得一步步了解才行。）
　　琴美的事，明的事，以及她们想改变什么。
　　隼人希望自己也变得更强，以便保护大家——为了达成这个目标，隼人重新下定决心，要和明及琴美缔结奏魂之盟。