　　即使到现在，我还是会梦到以前和平时代时的家人。那时候大家都还活着，我和爱猫夏姆一起躺在地上看电视。
　　每当我无所事事，父母就会骂我：不要光会玩，去念书。
　　每当我挨骂沮丧，哥哥就会买巧克力安慰我。
　　小时候这些平凡无奇的普通日常生活，如今成为再也无法重拾的心爱宝物——
　　那些魔术师破坏了那段时光，我绝不原谅她们。
　　穿越来到这个世界时，我手中握着巨大的铳枪。
　　这是我想要击毙令人憎恶的魔术师之信念具体化而成的铳。是用来贯穿的枪。
　　我绝不原谅那家伙。
　　甚至连原本的世界都失去的我，一心只想着这件事拼命活下来。
　　所以，不管遇到任何状况都意外地总有办法熬过。在公园，在河边——每天寻找人烟稀少的地方过夜，在无人的深夜到河边洗澡。肚子饿了，就靠自来水、杂草，或面包店老板娘分给我的已不新鲜的面包允饥。某天，我实在饿得忍不住盯着面包店看时，老板娘说：「肚子饿了随时都可以来这里。」从此固定分给我面包。
　　我就一边这么过活，一边拼命上图书馆调查这个世界的事情。这里的文化水平和环境，与我之前住的世界一样。不同之处，顶多就是骑士和魔术师不为世人所知这点。
　　就在我过着这种生活的某天，我栖身的公园发生了事件。
　　几名魔术师要使用魔术。
　　我一边看着魔术师，一边困扰着该怎么办才好，毕竟我根本没有战斗经验。但是，魔术是毁灭世界的行为，得阻止才行。
　　就在我这么烦恼时——
　　「发现魔术师了！」
　　「等一下，花音，你不要擅自跑到前面，这样会让人很困扰！」
　　「两人还是老样了呢～」「对呀～」
　　她们——对魔骑上团来了。
　　她们转眼间就击败魔术师，这么问在场的我：
　　「咦？你是……？」
　　我将我拥有理的事告诉她们，请她们收我当同伴。因为我想要魔术师的情报。当然，我并没有说出我的身世。我自称孤儿。这些骑士都察觉我不想提到自己的过去，没有刻意追究。
　　我就这样一度在第六因果领域叨扰，不久，为了寻找杀害哥哥的魔术师线索，我走遍全世界。
　　我一边在各地提出转入悠久骑士的支部与学区的请求，一边寻找哥哥的仇人。
　　正好就在过了一年的时候吧。我听到传闻，据说创世执行者的三魔柱，有个使用铳剑的怪物。
　　我想起理事长和名为创世执行者的魔术结社似乎有什么因缘，再度回到第六因果领域。
　　◆
　　「不知道能带来多少乐趣呢。」
　　香澄开心地嗤笑，举起铳剑摆出架式。
　　（接下来……）
　　隼人思考着打倒香澄的战术。虽然隼人他们已经藉助契约的力量升级，但回顾先前的战斗，双方原本的力量实在相差太大。已经缔结契约的玲奈使用骑士觉醒，感觉才能勉强稍微与之一战。
　　（话虽如此，小把戏也完全行不通。既然这样——）
　　隼人将力量注入指环。
　　他要使用刚才与明缔结契约而学会的指环能力。
　　「助我等打破阻凝于眼前之绝壁的因果吧——」
　　大量的以太集中在隼人的指环。指环的树之浮雕变成了意为勇气的卢恩tir。
　　「勇壮不屈！」
　　只见宛如缔结契约时发生的以太奔流刮起，爆发性地提升了隼人的力量。
　　「……哦。」
　　香澄颇感兴趣地看着隼人逐渐增强力量。
　　勇壮不屈。这是勇气与复仇之力，会在隼人陷入绝境时提高隼人的战斗能力。本人以及缔结契约的骑士伤得愈重、愈疲弊，效果就愈强。
　　只不过，使用时会持续消耗以太，无法长时间战斗。隼人就算处于万全状态，也顶多只能撑三分钟吧。再考虑到并用了指环其他能力的情况，最好还是速战速决。
　　只见隼人一口气衡进香澄近身，使用手臂的刀刃使出连续攻击。威力虽然逊于其他人拥有的理，但非常便于使用，外加现在有勇壮不屈的能力增幅，威力大幅上升。
　　右边，接着是左边。面对隼人接二连三使出的攻击，香澄拼命用铳剑化解。若论攻击次数，比起骑士觉醒时的玲奈的高速连击也毫不逊色。
　　香澄本来拼命用铳剑熬过隼人的攻击——
　　「还满有一套的嘛！」
　　最后她判断实在无法全数完美抵挡，于是拉开距离。
　　远距离的射击就不用说了，<贰铳剑>的刀刃长度也非同小可。一日一拉开距离，毫无疑问将会是香澄占压倒性优势。
　　但就在香澄正要退后半步的瞬间，明仿佛在等待这时机般发动炮击。
　　「咆哮土龙！」
　　来不及准备捕食的香澄，被以太炮弹直接命中。
　　「唔……！」
　　（再来一次！）
　　隼人立刻趁香澄因退缩而产生破绽时再度逼近。
　　隼人紧迫盯人地攻击，不给香澄反击的机会。
　　这样继续打持久战，似乎就能够取得优势，但是——
　　（不，不行。勇壮不屈的以太消耗量太大。果然还是得一口气解决才行。）
　　「少得意！」
　　香澄放弃用剑弹开攻击，将枪口直接对着隼人。
　　哪怕身体中刀也要发射子弹打倒隼人，这是香澄的盘算。
　　（糟了——）
　　然而，就在这时——
　　「大地动荡！」
　　大地剧烈摇晃意想不到的震动导致香澄失去平衡。明把长枪插进大地，将以太注入地脉引发了地震。
　　隼人也失去平衡——
　　「——！确世歪曲！」
　　不过他立刻预知二秒后的未来，确认香澄的行动。他看到香澄在未来即使失去平衡，还是扬起剑从右边砍向隼人。
　　「只要能够事前预知，不管是怎样的攻击——！」
　　隼人立刻将以太集中在右手臂的刀刃，弹开香澄的一击。
　　然后，他用左手臂的刀刃砍向香澄。
　　「唔、啊啊啊！」
　　刀刃砍伤了反应不及的香澄。
　　香澄尽管站不稳，还是立刻修正拿剑的架式。
　　只是，这时候隼人已经采取下一个行动。
　　「确世歪曲！」
　　在香澄有动作前，隼人再度预测三秒后。在三秒后，香澄将毫无预备动作地朝隼人开枪。
　　确世歪曲虽会猛烈消耗以太，但现在不管怎样只有速战速决一途。使用起来不需要犹豫。
　　（就剩下的以太量来看，大概再一、两次吗……既然这样——）
　　隼人立刻踩着步法往左。
　　「噬威子弹！」
　　他避开铳击，从侧面瞄准香澄的手使出十字斩。
　　「呶啊！」
　　隼人冷不防攻击香澄的手，配上开枪的反作用力，导致香澄放开了铳剑。
　　铳剑掉到地上发出咚的一声。
　　（很好……！）
　　隼人立刻离开原地，同时面向明。
　　「就是现在小明——骑士觉醒！」
　　紧接着隼人对明使用骑士觉醒。指环的树之浮雕变化为卢恩berkanan，朝明射出凝聚的以太。
　　以太包住明的全身，发出绿光。
　　「……这就是骑上觉醒……！」
　　第一次接受骑士觉醒洗礼，洋溢的惊人以太感动了明。明朝破绽百出的香澄架起长枪，将枪尖变成铳口。
　　明的枪填满以太的光芒，灿然闪耀。
　　「……为了这一天，我只想着如何对付你而活到现在。为了让你后悔杀了哥哥，为了消除这宛如诅咒般对你的憎恶情感，我要杀了你，然后我……」
　　家人遭到杀害，还失去原本的世界，一心只誓言复仇的少女。明的心看似坚固，但那究竟是靠多少逞强堆砌出来的，隼人根本无从得知。
　　——只不过，人会誓言复仇的理由，可想而知。
　　「……想得到救赎！」
　　当然是想要净化憎恨，摆脱悔恨及悲伤而得到救赎。想要改变污秽的心灵，重获干净的心灵。
　　只见<土龙枪>产生的净化之光流向铳口，最后集中于一点——
　　「激怒龙牙！」
　　咆哮土龙所无法比拟的大量以太，化作雷射从铳口射出。雷射一路烧光河边生长的花草，刨挖地面射向香澄。
　　「这点攻击……！」
　　香澄这下似乎失去余力，只见她咬紧臼齿，捡起铳剑就作势飞快转身。
　　然而，她在用肉眼确认雷射时就已经中弹——
　　轰隆——！
　　雷射吞噬香澄，打中对岸的河滩引发大爆炸。对岸的斜坡被凿出宛如陨石坑的巨大坑洞，周围扬起浓浓的沙烟。
　　隼人欢喜吶喊。
　　「成功了！」
　　毕竟承受了那么强大的攻击，对方不可能毫发无伤。
　　「……成功了……」
　　明发出哽噎的声音表达喜悦——
　　「成功了……我终于报仇……成功了……哥哥……我……我……呜唔……呜唔……」
　　从她的双眼滚下了斗大的泪珠。
　　「小、小明，你怎么了！」
　　「我、我太高兴了。一想到终于、终于替哥哥报仇了……我就……唔——！」
　　隼人第一次看到明哭——更是第一次看到明脆弱无助的样子。
　　「小明……」
　　「……我一直要求自己，在替哥哥报仇以前，绝对不能变得脆弱，要保持坚强。所以……现在再也忍……唔……啊啊啊啊啊！」
　　明扑进隼人的怀里。
　　「哇……小明……！」
　　「对、对不起，隼人……希、希望你暂时借我靠一下……」
　　「小明……」
　　隼人一边温柔地抱住小明，一边心想——明至今一定都在拼命忍耐。不对身边的人吐露心事，强忍泪水，独自努力。为了向香澄报仇，为了不变得脆弱。
　　（至今真的是忍耐了许多事情吧……）
　　明能像现在这样流泪，就表示终于有余力撒娇了吧——隼人这么心想。看到流泪的明，他不可思议地松了一口气。
　　「……欸，你们两个，在别人快要死掉的时候，在卿卿我我什么呀……」
　　就在隼人抱着明时，遍体鳞伤的玲奈过来了。飞鸟和诗爱，以及琴美也聚集过来。看样子大家都恢复意识了。
　　「就、就是说呀，哥哥！竟然趁我浑身是伤不会来碍事的时候做这种事！」
　　「夕雾同学，这种事我想还是等回宿舍以后再做比较好……」
　　「哎呀哎呀……在这场战斗之中，你们的关系似乎大有进展呢。可是，你们两个是不是忘了什么事呢？」
　　琴美这么说完，看向在远处观察情况的乃亚。明明同伴被打倒了，乃亚却毫无动作，仍是一副笑咪咪的模样。
　　（对喔……）
　　隼人打倒香澄以后就认为已经获胜了，其实根本还没打赢。
　　（同伴被打倒却看来无动于衷……她这么游刃有余吗？）
　　隼人试着思考以目前的战力能否打赢。隼人的以太枯竭，其他人也遍体鳞伤，只有明没事。假使乃亚和香澄同样地强，尽管不是毫无指望，但凭明一个人实在应付不来。
　　（虽然从她外表看起来感觉很弱……）
　　就在隼人这么思考时——
　　「嘿、咻。」
　　从对岸——被激怒龙牙凿穿的河岸斜坡传来说话声，有某种东西蠢动，站了起来。
　　隼人他们认出了那道站起来的人影——
　　看到应该已经被打倒的香澄，众人都哑口无言。
　　香澄助跑以后奋力跳跃，回到这边的河岸。
　　「刚才那下还满痛的。」
　　她这么说完，若无其事地举起铳剑摆出架式。
　　（——什么！）
　　「老子觉得相当不错了。要是没有理的力量，或许就惨了。嘿咻。」
　　只见香澄一发挥理的力量，身体就发出以太色的光芒。
　　那模样就像先前的明一样，跟骑士觉醒状态的骑士一样——香澄进入悠久神化的领域。
　　「这样就承受得庄那种程度的攻击了，不过还是够痛了。」
　　（什么……！不靠骑士觉醒就……！）
　　明收起泪容，立刻举枪应战。
　　明还残留着骑士觉醒的力量。
　　「激怒龙牙！」
　　明不客气地从铳枪使出雷射的绝招。
　　香澄毫不闪避，正面接下明使出的激怒龙牙。
　　「——哼！」
　　她用发动悠久神化的铳剑，将激怒龙牙劈成两半。
　　玲奈大声表达惊讶。
　　「咦、咦咦咦咦咦咦！那、那是什么……」
　　「……这就表示她还留了几手吧。果然是和姐姐同样强……」
　　琴美浮现紧绷的笑容说。
　　看到浑身解数的一击竟然无效，明当场瘫坐在地。骑士觉醒的效果消失，她丧失了战意。
　　「怎、怎么会……」
　　（这下不妙了……）
　　隼人的确想过，眼前的对手超乎常人地强。但他重新体认到，香澄比他想的还要更像个怪物。
　　（要逃走吗……？）
　　隼人心中产生消极的想法。现在的情况，并不是非勉强战斗不可。毕竟隼人他们寻找的魔术式不在这里。
　　可是，就算走陆路逃走，也铁定会被追上。要逃就需要运用玲奈或诗爱的飞行能力吧。
　　拜托其中一人带自己到远处，再使用骑士召唤——
　　（不行。那段时间要由谁来当那家伙的对手！）
　　——该怎么办？
　　「算了，老子差不多玩腻了，游戏结束。就一举让你们所有人都安静下来好了。」
　　香澄笑着将铳口对着隼人。
　　「首先从你开始收拾起，王。你放心，上面交代不许杀你，所以老子我会手下留情。顶多就是丧失意识。」
　　（……！）
　　隼人立刻思考该如何垂死挣扎。以太已经没了。果然已经没有办法——
　　「——噬威子弹！」
　　「不行！隼人！」「哥哥！」「隼人同学！」「……夕雾同学！」「——隼人！」
　　玲奈、飞鸟、琴美、诗爱、明等五人担心地放声大叫，想要掩护隼人，却已经太迟了。
　　香澄击出的子弹不偏不倚地笔直瞄准隼人——
　　但，就在那时——
　　——铿！
　　拿盾的骑士高速冲过来，弹开了香澄发射的子弹。
　　「没事吧～？呃，隼人同学～？」
　　那是熟悉的沉稳说话声与烫得卷卷的头发。拿盾的女子一转头，那双似曾相识、令人印象深刻的下垂眼担心地看着隼人。
　　「啊，你是……一叶小姐？」
　　听到呆住的隼人说的这句话，女子鼓起腮帮子说：
　　「噗噗——是双叶～就算长得像也不要搞错啦～」
　　介入隼人与香澄之间的，是这个时代的悠久骑士——绿川双叶。她没穿上铠甲，而是穿着制服，因为现在还是白天，又没有参照的能力。
　　继双叶之后，这个时代的悠久骑士也陆续过来，和双叶一同与香澄对峙。就场面而言，她们在隼人等人前面排成一排。
　　「双叶做得好～」
　　一叶朝双叶竖起大拇指。
　　「哎呀，情况好像很糟呢。」
　　花音悠哉地说了。
　　「花音，你要小心。那个魔术师散发出惊人的以太味道。」
　　鹰音警觉地瞪着香澄。
　　她们似乎已经显现理。花音拿着弓形的理，鹰音拿着镰刀形的理，一叶则是拿着和双叶一样的盾形的理。
　　「呵哈哈，这下有趣了，好像会比王他们更有意思。」
　　香澄高兴地再度举起铳剑摆出架式。
　　「那么我们就开打吧，对魔骑士团的各位伙伴。」
　　花音见状，将弓箭对准香澄。
　　「啊——明明年纪比较小却自以为是队长，花音好奸诈。」
　　「对呀对呀。很奸诈喔——」
　　一叶和双叶向花音抱怨。
　　「唉……和这些人在一起，真的一点紧张感也没有。各位别逞强，还请退后。」
　　鹰音看到隼人他们的伤势，这么说道。
　　「可、可是，那个魔术师是怪物喔。我们六个人联手都对付不了……」
　　隼人担心她们。那个怪物可不是能够轻易打倒的对手。
　　然而，鹰音听了隼人充满担忧的话，却微微一笑说：
　　「不要紧的。我们对魔骑士团没有不可能这三个字。」
　　鹰音的回答听起来游刀有余。
　　「噬威子弹！」
　　香澄朝花音发射子弹。
　　「我来防御～就用这面<黑楯>。」
　　绿川双叶用盾牌抵挡香澄击出的子弹。
　　「……啧！」
　　香澄扬起铳剑。
　　剎那间，一叶接着冲过来帮助双叶。
　　香澄的剑不是由双叶，而是由一叶的盾挡下。
　　「只要有我们在，攻击～」「绝对无法生效喔～」
　　琴美向隼人说明：
　　「<黑楯>与<白楯>。前者能够使纯以太攻击无效化，后者则是能够使伴随以太的物理攻击无效化。两面盾牌分别能够瞬间形成与对手攻击对称的以人，两相抵销之下，就能够打消对方的攻击。前者只会对纯以太攻击发挥效用，后者则是连物珲冲击都能够应付。」
　　也就是说，那是能够一口气打消对手攻击的盾牌。这是隼人的理解。
　　「她们两个在一起，就是悠久骑士屈指可数的护卫。当时以楯之姐妹的称号闻名。」
　　「可恶！神气的家伙……！」
　　两人用盾牌防御香澄攻击的同时，花音也准确地射箭命中香澄。
　　「追击焰弹！」
　　绝对不会射偏的追击火焰，确实射穿香澄的身体。不管香澄要斩落、要吃掉，还是要避开，花音的箭矢都会改变轨道命中香澄。
　　「唔——！」
　　箭矢刺进香澄的手。缠绕箭矢的火焰一转移到香澄身上，就将她拥有的以太彻底焚烧消耗掉。香澄增强全身的以太，甩掉火焰。
　　「啧！」
　　香澄慌张地瞄准花音开铳。
　　「不行不行，我来防御～」
　　可是那个攻击也遭到双叶的<黑循>阻碍。
　　「我也要出招了！<幽幻影徒>！」
　　鹰音解放了<漆黑死镰>的力量，使自己的影子实体化。只见鹰音的影子仿佛从地面长出来般出现，成为以驱除目标为目的的另一个鹰音。
　　「鹰音的得意招式吗！」
　　两个鹰音挥舞镰刀，夹击香澄。鹰音与花音明明还是国中生，实力却不逊于楯之姐妹、玲奈和琴美她们。
　　「对魔骑士团，是过去最强等级的悠久骑士队伍。」
　　（原来如此，的确很强……）
　　不仅个人能力不在话下，最重要的是团队合作。
　　准确预测周围的动向，在最佳时机掩护我方的楯之姐妹；不会莽撞行事，不造成楯之姐妹的负担，确实逐步削弱敌人的花音；和自己的分身一同担任前懈，一边耍弄敌人、一边发动攻击的鹰音。
　　这个时代的悠久骑士，将先前大胜隼人他们的香澄轻易玩弄于鼓掌间。
　　「偶尔要突击～！盾击！」
　　一叶趁机使用盾牌发动撞击。双胞胎的盾牌似乎不光是用来防御，还可以用来攻击。香泼来不及完全躲开意想不到的一击，不小心踉呛了。
　　然后，在香澄露出破绽之际——
　　「要来发大的喔！狱炎女王！」
　　花音发射的巨大火矢，直接命中香澄的胸口。
　　——轰隆隆隆隆隆！
　　河边冒出了巨大的火柱。
　　「成功了……吗？」
　　鹰音使用疑问句问花音。
　　但花音瞪着淡淡地散开的火柱回答——
　　「……不，还没，」
　　正如花音的回答，火柱中出现了长袍受损的香澄。看来长袍似乎被火熔化一部分，露出紫色的内裤与胸罩，皮肤也烧焦，衣不蔽体。
　　「呵哈哈！厉害！虽然是四打一，但竟然能够把我逼到这种地步！果然就跟传闻一样，不愧是有名的对魔骑士团。」
　　「感谢夸奖。你才是厉害过头了，究竟是何方神圣？我是第一次和这么强的魔术师交手……难道是……」
　　花音环视隼人他们。
　　「未来的魔术师小姐？」
　　「呵哈哈。对，老子我是和他们来自同一个时代的魔术师。」
　　鹰音立刻将镰刀对着香澄。
　　「魔术式在哪里？」
　　「哎，别那么激动。就算你问我，我也不可能告诉你吧。」
　　这么说完，香澄反过来用铳剑指着鹰音。
　　「而且老子我也还没玩够！想知道就打倒我再说，如何？」
　　香澄挑衅。花音再度张弓，姐妹也拿起盾牌应战。
　　这时——
　　「好了好了，香澄，稍微暂停！」
　　远处的乃亚过来阻止香澄。香澄不服气地放下铳剑。
　　花音等人没有放下武器，略显疑惑地看着乃亚。
　　「香澄，今天好像到此为止了。埃永叫我们观测结束就回去，似乎是有入侵者。」
　　「那算什么，难得现在正开心呢！」
　　「好了，今天就放弃吧。要分出胜负还得花上好一段时间。而且乃亚好无聊，毕竟有<调律机>在，又不能加入战斗，你也要帮乃亚想一想。」
　　「既然这样，乃亚一个人先回去就好了吧。」
　　「今天你的工作是护卫乃亚吧？而且，要是放着香澄一个人，那才是不知道会干出什么事来……埃永会骂人的。」
　　经乃亚这么一说，香澄若有所思片刻，最后咂舌道：
　　「好啦好啦，我知道了。没办法，今天就到此为止。」
　　「知道就好。那么我们回去吧，香澄。」
　　这么说完，乃亚与香澄就作势离开现场。
　　仿佛理所当然，仿佛什么事都没发生过般。
　　（咦……？）
　　众人哑口无言。鹰音焦急地说：
　　「你、你们休想走！我们还得向你们问出魔术式的地点！不能放你们擅自回去！」
　　「嗯……可是，既然这样……怎么办呢？难道乃亚也要加入战斗吗？」
　　乃亚停下脚步，面带笑容看着鹰音。
　　看敌人突然逃亡而心生动摇的应音，立刻露出锐利的眼神瞪了乃亚。
　　「我不惜动粗也要阻止你们。」
　　鹰音举起镰刀摆出架式。虽然对方的外表看起来只是普通小女孩，但或许是强如怪物的魔术师，根本不可能大意轻敌。
　　只见乃亚噗哧一笑，彬彬有礼地鞠躬——
　　「——连结，<快•升天>！」
　　她显现链锯形的理。
　　其造型阴森骇人，把手部分为骸骨造型，和乃亚的可爱外表非常不相称。
　　「不过，不管哪个时代的鹰音都一样不苟言笑呢。何必那么拼命装模作样，像乃亚或香澄这样活得自由自在不是很好吗？」
　　乃亚这么调侃鹰音。鹰音蹙眉。
　　「……你在说什么？『不管哪个时代』……难道你认识未来的我……？」
　　「是呀，总之——」
　　乃亚握紧链锯，踏入鹰音的出手范围。
　　「既然很近，就由我来～！」
　　一叶来到鹰音前面，要用盾牌抵挡链锯。
　　但乃亚不理会盾牌，直接挥舞链锯。
　　然后——
　　——啪锵。
　　应该能够使近接攻击无效化的一叶的<白楯>当场解体，四分五裂地掉在地上。
　　（——什么！）
　　「……啊啊啊！我、我的<白楯>竟然……！」
　　能够打消敌人攻击的盾牌被轻而易举切断了。一叶勉强熬过理遭到破坏的痛楚。
　　「大姐姐的衣服也由乃亚接收好了！」
　　然后，乃亚再度挥舞链锯，这次换一叶的制服分解。
　　「……啊啊啊！」
　　（那是强化制服吧……！照理说不会那么轻易就破掉才对！）
　　一叶的制服变成碎片，只剩内衣。
　　「解析之理<快•升天>，是看得见能切断物体的死线的理～所以，不管任何东西都会四分五裂！没有乃亚不能分解的东西。」
　　乃亚宛如炫耀心爱的玩具般，秀出链锯这么说道。
　　「所以，再打下去只是自讨没趣喔？大哥哥大姐姐，我们改天再见，到时候再好好玩吧，好吗？」
　　乃亚对隼人微笑。
　　众人呆住，但隼人立刻回过神来，想阻止乃亚。
　　「那么改天见啰，大哥哥大姐姐！」
　　乃亚这么说完，就从口袋取出两个小球往地上一扔，小球分别冒出强烈的闪光及烟雾，遮住隼人他们的视线。
　　「这是什么，完全看不到周围——！咳！咳！」
　　玲奈一边被烟呛得咳嗽一边说。
　　（闪光弹和烟雾弹……！是理术具吗！）
　　「呵哈哈。再会了，魔王和小不点！到时候要再变强一点喔？」
　　从远方传来香澄的声音。
　　不久，烟雾散去，被强光和浓烟遮蔽的视野恢复原状。
　　乃亚和香澄已经不见了。
　　「被她们逃了吗……？我去四处看看！」
　　「……我也去。」
　　玲奈和诗爱飞上天空搜索魔术师。
　　（假使找到人……也没有胜算……）
　　话虽如此，还是需要掌握魔术式的地点。如果采信香澄她们的说法，就表示即使隼人他们什么都不做，魔术也迟早会停止，只是——
　　「一叶，盾牌没事吧？有办法恢复吗？」
　　「嗯……这点损伤，我想应该有办法再生～不过要完全恢复原状，似乎需要一点时间～」
　　（不过，这些人在刚才的战斗中，和对方姑且算是平分秋色啊……）
　　对魔骑士团，据说是过去最强的第六因果领域骑士团，将隼人他们六个人联手都打不过的香澄逼入绝境。
　　（团队合作吗……）
　　「哥哥真下流，直盯着内衣看……」
　　飞鸟瞪着隼人说，
　　看来飞鸟似乎以为隼人在凝视一叶只穿内衣的模样。
　　「哇，才不是！我只是在想，这个时代的悠久骑士真厉害……」
　　「哦——哼——」
　　飞鸟根本不相信的样子。
　　「不过真的很厉害呢。我也稍微反省过了，得变得更强才行。」
　　「……是啊。」
　　「不然就没办法保护哥哥了。我去请教一下战斗的诀窍！」
　　飞鸟笑着说完，跑去找一叶和双叶。她可能从两人战斗中的巧妙走位获得启发吧。
　　（得变得更强才行——）
　　隼人一边这么想，一边看向可能也有相同感触的明。
　　明无精打采地低着头。
　　隼人走近明。发觉隼人的明呜咽地小声说：
　　「……打不赢。」
　　「小明……」
　　是为了打不赢香澄而感到不甘心吧。
　　明相当沮丧。
　　「一定还有机会的。」
　　既然香澄在创世执行者阵营，只要隼人他们依然和创世执行者敌对，就表示今后很可能还有机会一战。
　　光是能够确认想知道的事实，明就应该算是有收获了。
　　隼人轻轻地握住沮丧的明的手。
　　「……小明，能不能也让我帮小明你报仇呢？」
　　「咦？」
　　隼人笔直凝视着明的眼睛，并这么说了。
　　隼人突如其来的话语，让明不知所措。
　　「这不是同情。我身为同伴，想为了我的同伴——以及身为王，想为骑士尽一份力。」
　　「……隼人。」
　　「……总觉得有点难为情就是了。」
　　隼人害羞地搔搔鼻子。
　　只见明盯着隼人，思考了一下——
　　「……（点头）」
　　最后，她慢慢地用力点头。
　　「那么，为了这个目标，首先——」
　　不管怎样，隼人他们最好还是先回宿舍一趟。
　　毕竟他们已经耗尽以太，即使发现魔术式，也很可能无法成为战力。就在隼人要找琴美商量这件事时——
　　「姐姐，谢谢你了。」
　　琴美正向鹰音道谢。
　　「谢什么呢？」
　　「要是没有姐姐你们，现在可能就……真的非常感谢你们。」
　　「我们只是做身为悠久骑士该做的事罢了。而且，拯救陷入危机的妹妹，是姐姐的职责吧？虽然七年后的妹妹实在长得太大了，没什么妹妹的感觉就是了。」
　　鹰音噗哧地笑了。琴美也回以笑容。
　　「……是呀。我也觉得姐姐和自己年纪差不多的这种感觉很怪。」
　　「我问你，七年后的我，还是完美的悠久骑士吗？」
　　「……！」
　　听到鹰音的问题，琴美一瞬间无言以对。
　　「怎么了吗？」
　　「啊，不，没事……这个嘛，姐姐七年后依然是最棒的悠久骑士。」
　　「……那真是太好了。」
　　鹰音露出的笑容，在隼人看来毫无虚假。就刚才的战斗与言行所见，她的表现以悠久骑士而言也过于完美。
　　（真不懂她后来为什么会背叛呢……）
　　「那、那个，姐姐！还、还有……」
　　「嗯？什么事？」
　　「七年后，你在我心目中也还是最棒的——」
　　——毛骨悚然。
　　隼人感觉到某种扭曲不正常的气息。
　　这次并不是像明出现时的那种感觉。
　　（这是……魔术的气息！）
　　隼人浮现这个想法的瞬间——
　　以及，琴美正要说什么的剎那——
　　简直就像电视电源被关掉那样，花音、楯之姐妹、鹰音——从隼人他们眼前消失，周围的光景也变了。
　　河川水位稍微上升，河滩的宽度变窄。杂草也变多了。一定是因为和七年前相比，后来都没有人来到这一带了吧。
　　明与飞鸟对隼人说：
　　「隼人，这是……」
　　「哥哥！该不会……！」
　　「嗯，不会错的。」
　　也就是说，时间恢复正常。魔术停止实行了。
　　「隼人——抱歉，没找到。」
　　这时，玲奈和诗爱从空中回来，表示没找到香澄和乃亚。
　　诗爱感到不可思议地说：
　　「……可是，魔术好像结束了……」
　　「好像是。」
　　（总之事情解决了……是吗？）
　　既然魔术停止，那是好事吧。
　　「总之先回宿舍一趟吗？」
　　「是呀。我也觉得那样比较好。」
　　玲奈也同意。
　　隼人等人为了回宿舍，纷纷收起理及铠甲，解除结界。
　　但，当大家都在准备回去时，琴美似乎正发起呆来——
　　「……学姐？」
　　「啊，没、没有啦，因为和姐姐讲话讲到一半，姐姐就突然消失了，该说是失望吗……抱歉，我这就动手准备回去。」
　　琴美也收起理和铠甲。
　　「学姐，刚才你最后本来要说什么呢？」
　　隼人感到在意，姑且一问。
　　「嗯？喔，那个呀……」
　　只见琴美有些落寞地笑着说：
　　「『还有，你在我心目中也还是最棒的姐姐。』我本来要这么说的。因为我现在还是非常喜欢姐姐。」
　　◆
　　「被她逃了……要追吗？」
　　隼人他们这个时代的鹰音，看着遭到破坏的逆刻之戏魔术式这么低语。鹰音的装扮看似黑色拘束衣，肩膀和手臂装备着类似铠甲的组件，手里握着<漆黑死镰>。
　　粉碎的理之碎片散落一地，魔术式的文字列被以太之火灼烧，变得无法辨识。
　　埃永望着遭到破坏的魔术式，回答道：
　　「不，不追也没关系吧，反正逆刻之戏已经用不着了。而且，追她也没什么意义，赶跑就够了。」
　　「她阻止了魔术，姑且算是我们输了喔？」
　　「输赢不过是微不足道的问题吧。乃亚似乎也完成了观测，一切顺利进行喔。」
　　「既然是这样就好……」
　　鹰音收起理，装扮变回先前的白色短袖上衣配黑色迷你裙的便服，使用参照功能显现的理术具铠甲被收起来了。
　　「如何？和过去的同伴战斗的感想是……？」
　　「还是一样强得犯规呢。如果一对一认真打，能不能打赢就难说了。」
　　「呵呵。你这是自夸你也强得犯规吗？前对魔骑士团的骑士，柏木鹰音。和同队的华月花音一同博得天才之称的悠久骑士。」
　　「我并没有自夸的意思……」
　　鹰音不满地反驳埃永宛如调侃的说法。
　　「如果要替现在全世界的理使用者做能力排名，毫无疑问会是你和她角逐第一吧。香澄也毫无疑问会进榜吧，乃亚差了一步就不算在内……再来樱之巫女，或护树议会的绝壁也榜上有名吧。」
　　「我和香澄不一样，对强不强这种事没什么兴趣。只要计划成功，那样就好了。」
　　「鹰音的个性真的很不苟言笑呢。而且专一——正因为如此，你才会恨悠久骑士。」
　　「请不要管我。」
　　鹰音这句话听起来像闹别扭，埃永没有道歉，面带笑容地听过就算。
　　然后，埃永仰望着窗外宛如烈火般的深红色天空。夕阳的颜色在埃永眼中是毒，因为会害她想起讨厌的过去。
　　「总之，等她们回来，就放弃这里进入下一阶段吧。差不多也该去找我们的据点了。」
　　「据点……是吗？居然又要迁移，想到就讨厌呢。」
　　「你可以高兴了，鹰音。那是再也不会迁移的活动据点。今后我们要以那个地方为轴心，进行创世执行者的活动。」
　　「……你想好地点了吗？」
　　听到鹰音的问题，埃永扬起嘴角浮现浅笑。
　　「与其说是想好，不如说为了实现计划就只有那里了。而且候补地点是你也很熟悉的地方喔。」
　　◆
　　隼人他们回到宿舍，马上就和本来以为暂时见不到的骑士重逢。
　　「欢、欢迎回来＆好久不见！你们大家好吗？」
　　穿衬衫、打领带，配上笔直修身的长裤，长相中性，乍看之下可能会误认为男性的她究竟是谁，隼人他们不问本人也认得出来。
　　隼人一边纳闷她为何会在这里，一边含蓄地问她：
　　「……花音学姐？」
　　只见花音露出笑容用力点头。
　　「七年不见了呢！大家过得好吗？啊，在你们看来是前一刻吗？还真是复杂啊——」
　　花音握住不知所措的隼人的双手，使劲上下摇动和他握手。
　　「呃……那个，为什么学姐会在这里？」
　　「听说王在这里，于是回来想看看长什么样子……途中被魔术波及，先过上了过去的自己……不对，还真是复杂啊。」
　　（的确是很复杂……）
　　隼人不自觉苦笑。其他人也露出同样表情。
　　「总之，在这里站着说话也不方便，先进来吧。我们在客厅慢慢聊。」
　　这么说完，花音就要隼人他们赶快进屋。
　　这时，里昆卡从楼梯走下来，看不惯地说：
　　「这里又不是汝的宿舍，汝怎么当成自己家一样哪。」
　　「咦——可是以前是我的宿舍呀。」
　　花音一表达不满，里昆卡就轻轻干咳一声，无视花音对隼人他们说：
　　「看来汝等回来了哪，总之先开报告会吧。」
　　「原来逆刻之戏是花音学姐阻止的。」
　　隼人他们聚集在客厅，围桌而坐讨论这次事件。隼人这些住宿生就不用说了，花音也坐下来说明状况。
　　「这真的是偶然，我不小心发现了类似敌人大本营的地方。然后，为了阻止魔术式就直接大打出手了。」
　　「居然这样就阻止了……而且明明还有姐姐在……」
　　琴美佩服地这么说完后，花音浮现谦虚的微笑。
　　「如果其中一方坚持分出胜负，结果不晓得会怎样。我只是阻止魔术式，最后逃回来罢了。」
　　里昆卡听了花音的说明，大大点头。
　　「原来是这样哪……至于汝等则是受过去那些人照顾了吗？另外还有关于明的过去。唔嗯。」
　　里昆卡表情严肃地看着明。
　　「……对不起，一直瞒着大家。」
　　明站起来，充满歉意地鞠躬。
　　玲奈浮现伤脑筋似的微笑说：
　　「哎、哎呀，其他世界的事，你讲了大概也只是造成混乱，再加上发生那么多事，我想是情有可原的吧。而且痛苦的往事，谁都不想讲嘛。」
　　「……可是，既然要从事悠久骑士的活动，这些情报还是讲出来比较好。除了这个世界以外还有其他世界，甚至有人来自别的世界，这些事实及情报或许会派上用场。」
　　（的确……搞不好除了那个叫香澄的魔术师和小明以外，这个世界还有其他人是来自别的世界……）
　　虽然不晓得这些情报对隼人他们是否有用，但创世执行者就是因为拥有这些情报，才会使用倒转时间的魔术，去观测因果变动。然后那个观测结果据说有助于她们的目的，也就是创世计划。
　　「是呀。唯独这件事，希望你好好告诉我们。」
　　琴美口气严厉地这么告诉明。明听了琴美的话，愧疚地低下头。
　　看到明那个样子，琴美这次浮现微笑看向里昆卡。
　　「只不过，我们现在已经知道了。我想那样就够了。对吧，理事长？」
　　「是哪。况且真要说起来，老身也曾经有事情瞒着汝等哪。」
　　里昆卡浮现苦笑，看着隼人和玲奈。她是指魔王预言书的事。
　　隼人和玲奈对里昆卡回以苦笑以后，这次换对明微笑。
　　明见状，不自觉噗哧笑了。
　　「总之，时间也恢复正常，汝等也平安无事回来，隼人和明也缔结奏魂之盟，事情算是解决了吧。」
　　里昆卡似乎总算放心地这么说。
　　但，隼人他们脸上随即失去笑容，换上严肃的表情。
　　「怎么了？表情有点可怕哪。」
　　玲奈与诗爱表情凝重地说：
　　「并没有解决喔。刚才和创世执行者的魔术师战斗时，我们毫无招架之力……」
　　「完全不是她们的对手。」
　　明小声地补充：
　　「……相较之下，对魔骑士团就有办法应战。」
　　众人点头附和明的话。
　　「嗯……」
　　见众人垂头丧气的样子，里昆卡面有难色。是在烦恼该说什么才好吧。
　　这时，飞鸟问同席的花音。
　　「以前的骑士强得乱七八糟，吓了我一跳。要怎么做才能变得那么强呢？」
　　「怎么做……就算你问我，说穿了也就只有努力增强与理的联系、累积经验而已吧？」
　　「唔唔……再来就是才能的问题了吗？」
　　听了飞鸟的话，玲奈突然站起来。
　　「这跟才能没关系。我们只要特训，也一样能达到那种水平！」
　　看样子玲奈似乎介意『才能』这个词。
　　「嗯——这个嘛……当时的对魔骑士团的个人能力，其实没那么厉害喔？相较于当时的我，很可能是现在的你们比较强。只不过或许是在三魔柱那些陉物和你们之间，隔了一道难以跨越的高墙吧。」
　　这次换隼人发问：
　　「那么，为什么对魔骑士团的成员，能够压制三魔柱那些怪物呢？」
　　只见花音发出「嗯——」的声音思考片刻以后，说：
　　「我想是整支队伍的实力吧。当时的成员非常团结，团队合作也无人能及，甚至可以说少了任何一个人都不行。」
　　（团队合作吗……）
　　隼人想起日前和蹂躏狂乱者的战斗。
　　当时隼人他们对上个人能力明显低一截的魔术师，却陷入苫战。虽然魔术师那方还准备了魔术，但那也是团队合作所造成的差距吧。
　　「……对了。名字。」
　　这时诗爱突然轻声说了。
　　大家听到诗爱的低语都觉得不可思议，一齐看向诗爱。
　　「啊，没有啦，因为讲到团队合作……我就想到，要是有名字，说不定就会有办法了。之前上排球课的时候，班上的立川同学说过这样的话……」
　　在众人注视下，诗爱战战兢兢地这么说。
　　「咦？光、光是取个名字，团队合作就会变好，我想不太可能吧……」
　　玲奈不好意思地泼冷水反驳诗爱的话。
　　但琴美静静地点头。
　　「——或许意外地有意义。」
　　琴美肯定诗爱的提议。这次换众人好奇地看着琴美。
　　只见琴美一点也下像在开玩笑的样子，表情认真地开口：
　　「例如，理的力旦是透过说出技能名提高效果。魔术师使用魔术时，也会说出符合魔术的咒语，强化因果。我认为言语是有力量的。前几天的蹂躏狂乱者也一样，对魔骑士团也是，她们都替所属团体取了名字。思考属于队伍这个团体的语言，透过命名加强联系。」
　　（名字吗……）
　　琴美的说明的确下无几分道理。
　　比起一群悠久骑士糊里胡涂地聚集在宿舍、糊里胡涂地战斗，总觉得还是要好好决定现在这个团队的名字，才会进而爱惜这个团体。
　　而且，缔结奏魂之盟时也一样。要加深人与人之间的因果，止是需要名为爱惜的好感。
　　「那、那个，我并不是指现在的同伴意识低落喔。我很喜欢大家，也觉得大家感情很好，我只是觉得，要是有名字，大家感情似乎会更好，就、就类似这个感觉……」
　　琴美似乎觉得自己讲的话有点难为情，红着脸这么告诉大家。
　　先前表示否定态度的玲奈说道：
　　「原来如此……或许的确是这样没错。」
　　她听完琴美的话也同意了。
　　「这么说来，皮特也是，在替它取名以后，我觉得更喜欢它了。」
　　诗爱也想起皮特的事，这么说了。
　　看样子其他人也都赞同琴美的说法。
　　「嗯……似乎是这样，汝觉得呢，花音？」
　　「我觉得这个意见很好喔。在这间宿舍，除了对魔骑士团以外，还有其他时期的悠久骑士也会特地替自己的团体取名字的吗？」
　　「没有哪，正因为这样才会出名的吧。虽然应该不是因为取了名字才很强，但是很强的对魔骑士团确实取了名字，这点可以肯定哪。」
　　「可是，名字要怎么决定？由每个人提议再用多数决决定吗？我不擅长取名字，比较希望由别人来取……」
　　飞鸟一问，众人就发出「嗯——」的声音沉默了。
　　毕竟是要决定今后他们使用的名字，不能乱取。而且最重要的是，取名这个行为意外地难为情。如果取得太招描，或许会显得做作；如果取得太俗气，或许会显得胡闹。
　　但隼人忽然灵光一闪想到一个名字。
　　「呃……我可以提议吗？」
　　「请说，隼人同学。」
　　所有骑士各自怀抱想改变的念头。最重要的是，这支骑士团对抗的创世执行者企图改变因果律、从心所欲改造世界，所以隼人觉得这支骑士团很适合他想到的这个名字。
　　「超越的越，因果的因，再加上骑士团——越因骑士团（EXCEED），大家觉得怎样？不是改变现在的因果，而是超越它。就算无法改变命运，也要跨越苦难。队伍当前的目的，是阻止创世执行者的计划。」
　　听到隼人一本正经的发言，众人一时间愣住。
　　大家并不是不以为然，而是被隼人吓到，因为他说出了正常来说会犹豫要不要说出口的耿直想法。
　　「呃、呃……大家觉得怎样？」
　　隼人一边观察大家的脸色，一边害羞地这么说。
　　只见玲奈和诗爱表情认真地说：
　　「呃，我觉得很好喔。这简直就是在说我。」
　　「……我也没有异议。」
　　两人连连点头赞同。
　　然后飞鸟、琴美、明也表示：
　　「哥哥这个人，就是会把一般人害羞得不敢说出口的话很认真地说出来呢。我打从心底尊敬哥哥。」
　　「没想到隼人同学原来是走热血路线的人呢。」
　　「……（点头）」
　　三人温柔地赞同。
　　（你们这样说，我很不好意思啊……）
　　难得下定决心却遭到取笑，隼人糗得不得了。
　　「啊哈哈。年轻真好啊。像我到了这个年纪，就很难再那样热血了。」
　　「汝还很年轻吧。那种话等超过一百岁再说。」
　　花音和里昆卡一边笑，一边莞尔地从旁凝视这幅光景。
　　「咦……呃，那么……从今天起！」
　　隼人起身掩饰害羞。然后环视玲奈、琴美、明、诗爱、飞鸟一圈后，他毫不忸怩、一本正经地开口说：
　　「越因骑士团，就此成立。」
　　这天，在日本第六因果领域，为了阻止创世执行者的计划，以王为中心的骑士团——
　　越因骑士团，成立了。