　　「做得好！蓝田同学！」
　　接到诗爱的举球，担任攻击手的同班同学——立川美佳使出强力扣球攻击敌阵。敌队的拦网员——玲奈高举双手起跳却来不及。硬质的排球重击对方阵地，发出清脆的声响。
　　「漂亮！」
　　负责记分板的同学替诗爱她们班更新得分。
　　玲奈一确认己队失分，懊恼地握拳。
　　「唔唔唔……前几天明明是我们压倒性胜利的……」
　　（喂，玲奈，现在是在班上同学面前，你的本性稍微显露出来了喔……）
　　现在正在上体育课。隼人在轮到自己上场以前，观看玲奈她们和诗爱班级的比赛，心里默默感到无言。
　　另一方面，诗爱开心地和一群同学击掌。那群同学之中，除了扣球得分的美佳以外，还有前几天在神社使用魔术的天羽椎子。
　　「蓝田同学，你刚刚的举球非常棒。」
　　「也、也没有啦。只是球刚好飞到合适位置而已……而且得分的是立川同学。」
　　「哎呀～包含这种掌握比赛局势的判断力在内，这就像是我们的友情吧？是我们立川轰炸机大获全胜呢！」
　　美佳一本正色地这么说完，诗爱露出疑惑的表情反问：
　　「立、立川轰炸机是什么……？」
　　只见美佳发出「啧啧啧」的声音，左右摇摇食指说:
　　「是我们的队名。要知道名字是很重要的。不仅团队合作就是从这种地方建立起来的，队伍也会因此变得更加强大。小椎也这么觉得吧？」
　　「既然*小美觉得是那样，大概就是那样吧。」  （编注：即第一集中的小未，因第一集时尚未公布该角色的正确姓名，故以本集为准。）
　　「啊，你根本就不赞同我！」
　　（蓝田也和同学打成一片了呢……）
　　隼人看到诗爱和同学开心聊天的样子，于是莞尔起来。诗爱明明不久前还因为无法加入那个圈子，孤单抱着双腿坐在体育馆角落的。
　　（人是会改变的啊。）
　　体育课后的午休时间。
　　隼人和玲奈、诗爱一起来到老地方中庭。
　　「不过话说回来，蓝田同学真的和班上同学变要好了呢。」
　　「咦，唔、嗯……还过得去……」
　　诗爱一边咀嚼三明治一边回答。诗爱的午餐是火腿起司三明治、夹了蕃茄和蛋的生菜三明治，以及炸火腿三明治。这些都是琴美早上做的。
　　「前阵子，我为了家政课的事向天羽同学郑重道歉……然后，不知为什么就熟稔起来了。和天羽同学很要好的立川同学，好像也是这样变熟的。」
　　「我本来还担心蓝田要不要紧，真的是太好了。而且排球好像也进步了。」
　　至于隼人和玲奈不是吃三明治，而是便当。玲奈的便当盒装着撒上白芝麻香松的白饭、培根芦笋卷和马钤薯色拉，以及泡过黑醋的炸鸡块。这是今天早上玲奈自己做的便当。
　　「那只是大家帮忙支持我而已。只有我自己一个人的话就一事无成。」
　　「整个队伍很强，就表示诗爱也很强喔。像今天蓝田那队就打赢了玲奈她们。玲奈那队则是因玲奈好几次心慌焦急、单打独斗，最后失败了。」
　　听到隼人的话，玲奈露出被戳到痛处的表情。
　　「唔……是、是呀。一焦急就露出本性的确不好。」
　　「玲奈的本性就是爱出风头，所以你得把真实的一面藏好才行。」
　　「什、什么呀，讲得我好像个性很差一样！」
　　「啊哈哈……」
　　「所以，我有个提议想告诉两位队友。方便的话，两位能不能帮忙解决我的便当——」
　　隼人给两人看两个便当。一个便当和玲奈的菜色完全一样，另一个则是塞满大量饭团。两个便当装的量，都足以满足正值发育期的高中男生。
　　一个是玲奈做的，一个是飞鸟做的。
　　「……抱歉，夕雾同学。我的食量很小，光吃自己这份就饱了……」
　　「才不要，再吃我就要变胖了。」
　　诗爱和玲奈立刻否决。
　　「……我想也是。」
　　隼人伤脑筋地看着两个便当。
　　「既然吃不完就留下来吧？我不会放在心上喔。」
　　「话是这么说没错……嗯——」
　　但是这个季节要是一不注意，便当就会一下子馊掉。就算要留到晚上或明天早上吃，万一馊掉落得必须丢进馊水桶的下场就糟了。
　　最重要的，这是玲奈和飞鸟特地拼命替隼人做的便当。隼人想尽可能在便当还是最佳状态时品尝。
　　「我问一下，为什么便当有两个呢？」
　　诗爱感到不可思议地发问，她想不通事情变成这样最根本的原因是什么。
　　「起初是我先做便当的，结果那丫头看到就说：『我绝对不会让你帮哥哥做便当！』便又做了一个。」
　　玲奈受不了地叹气说了。
　　「真是的。为什么飞鸟会这么想和玲奈对抗啊……」
　　「夕雾同学，你真的不懂吗？」
　　「你是指什么？毕竟玲奈会开始做菜，只是因为玲奈一向好胜吧？但飞鸟又不是那种个性，所以我才好奇她为什么要特地为了这件事和玲奈对抗。」
　　隼人以前曾经误会玲奈做便当的理由是『为了送给喜欢的人』，还因此挨骂。
　　于是隼人的结论是，『玲奈做便当的理由』是因为好胜的老毛病。隼人猜想，可能是因为他总是夸奖琴美的手艺，玲奈才对琴美产生竞争意识。
　　这样一来，玲奈为什么一直想要做菜给隼人吃，理由也就说得通了。
　　「……不，既然不懂就算了。先不论这点是好是坏，夕雾同学真的有点天然呆呢。」
　　「天然呆？」
　　看到隼人的直率反应，诗爱与其说是苦笑，更像是不敢恭维地干笑。
　　隼人看向玲奈，玲奈比刚才谈到飞鸟时叹了更大口气。
　　「我是不是也要更加把劲比较好……」
　　「嗯？什么加把劲？」
　　「咦？啊……没、没什么……！我想应该没什么！」
　　玲奈满脸通红，使劲摇头。
　　「不过，还是老话一句，你真的吃不下就不要勉强喔？我知道你舍不得倒掉，但万一吃坏肚子反而得不偿失，而且菜都确实煮熟了，我想放到晚上应该还不要紧……况且今天的便当并不是特地为了隼人一个人做的。」
　　「咦？是这样吗？」
　　「嗯。因为今天是爸爸的生日。我之前就决定，等我做菜手艺变好，就要做便当给爸爸尝尝。」
　　「你爸爸的生日……我记得玲奈的爸爸……」
　　隼人记得之前听过，玲奈父亲已经过世。
　　「当然是供奉在灵前喔。我打算放学后拿回家。爸爸的便当，现在在宿舍的冰箱里。」
　　「喔，原来如此。」
　　玲奈开心地说完，噗哧一笑仰望远方天空。
　　一定是想起了和父亲的快乐回忆吧。
　　「所以，今天的便当真的真的只是顺便做的而已。你不要误会喔！」
　　「……啊，没有，我没误会……」
　　隼人并没有以为玲奈是特地为了他一个人做便当。但经她这么一说，反而不由得意识到或许是这样——
　　这时，诗爱露出略显阴郁的表情，忽然轻声说了一句：
　　「父母吗……」
　　玲奈和隼人发觉，他们不小心聊到了让诗爱觉得不太舒服的话题。
　　两人虽然都没详细听说诗爱家的情况，但从她的态度，就看得出她和父母处得不好。
　　（不，可能也不是处得好不好这种程度的问题。）
　　因为诗爱在搬进隼人他们的宿舍前，就已经离家出走了。
　　玲奈内疚地道歉。
　　「对、对不起，这个话题可能不太好……」
　　「不会，没关系的。我、我才要道歉。对不起害你替我费心……」
　　诗爱马上这么回应，显然不希望玲奈顾忌。
　　「我反而希望你可以自在地聊。与其因为家人的事有所顾忌而不能和朋友畅所欲言，我更希望抛开家人的事，和大家开心聊天。」
　　「是、是吗？那就好……」
　　「嗯。我也想和大家变得更要好。」
　　「……是吗。既然这样，我就不顾忌了。」
　　「嗯。」
　　玲奈与诗爱相视微笑。
　　隼人见状也莞尔起来。
　　「啊，对了……说到变要好……那个……我有疑问……」
　　「嗯？」
　　玲奈露出愣怔的表情反问。
　　「呃，是关于佐藤同学……」
　　「小明？」
　　「……嗯。就是，佐藤同学为什么那么恨魔术师呢？」
　　诗爱不光是看着玲奈，同时也看着隼人的脸这么说了。
　　「这个喔……我是不晓得……」
　　不如说，这也是隼人很在意的事。
　　为什么明会讨厌魔术师呢？
　　「其实我也不晓得呢。因为小明很少讲自己的事。虽然看起来似乎有某种理由……」
　　玲奈伤脑筋似地回答。
　　「这样呀……」
　　诗爱遗憾地说。
　　先不管认识明还没多久的隼人和诗爱，既然连和明相处了一段时间的玲奈都不晓得，就表示那至少并不是当事人愿意主动提起的事情。
　　（小明的事吗……）
　　『以前有过哥哥。』
　　隼人忽然想起明以前说过这种话。
　　以前明有过哥哥。然后明讨厌魔术师，一心想要变强。
　　这么一想——
　　（唯一的可能，就是发生过什么和她哥哥有关系的事情。）
　　而且是打击大到不想对别人提起的创伤。
　　（明的哥哥该不会——）
　　——被魔术师杀死了？
　　（假使真是这样，明那么敌视魔术师的理由，也就说得通了……）
　　就在隼人展开得不到答案的推测的同时，他也将两个便当都吃完了。
　　◆
　　放学后，隼人回到宿舍，正要打开玄关门时——
　　「呀……！」
　　从门后传来小声的尖叫，紧接着——
　　哗啦哗啦哗啦！
　　某种东西散落一地的声音传来。似乎是某人正好和隼人同时开门的样子。大概是门后的人在握住门把的瞬间就被拉向门外，所以站不稳跌倒了吧。
　　「对不起！你没事吧，小明？」
　　隼人一边拉开门一边担心地问道。
　　「痛……痛痛……」
　　只见明双腿大开，露出内裤跌坐在玄关。周围散落着疑似她从图书馆借来的书。
　　明今天的内裤是草莓图案。之前她在这里跌倒时露出的是点点图案，同样都是很小孩子气的款式。
　　「没、没事吧？」
　　隼人尽量不看明的内裤，朝明伸出手。
　　明抓住隼人的手，站起来点了一下头，接着脸颊稍微泛红
　　「……我没事。倒是……你看到了？」
　　她这么问隼人。
　　「咦？啊……唔、嗯。看到了。抱歉。」
　　「是吗……」
　　隼人实话实说，然后立刻动手捡拾散落一地的书，免得尴尬。明也慌忙捡起书。
　　明借的书五花八门，包括大众文学、推理小说、财经乃至于生物图鉴，至少二十本。
　　「你还是一样看很多书呢。你要去还书吗？」
　　「……（点头）」
　　看到明的答复，隼人抱起几本书。
　　「那我帮你。」
　　他这么说。
　　「咦？」
　　「反正没事。」
　　（而且我也想和小明增进感情。）
　　不仅因为他们是同一间宿舍的室友，也是为了缔结奏魂之盟。
　　而且，隼人是真的没事。就算现在回房间，隼人也还没决定要做什么，顶多就是考虑消化一些该预习的科目而已。
　　「……（点头）」
　　至于明也没有理由拒绝，便点头答应。
　　于是隼人和明带着书前往图书馆。该设施位于校舍后面，是一间靠近学生餐厅的平房，约三间教室那么大。
　　穿着室外鞋过来的隼人和明，在玄关换上拖鞋进入里面。图书馆的内部装潢采用暖色系木纹质感，散发沉稳气氛。
　　明首先办理还书。她在柜台填还书卡，将卡片和书一起交给柜台的图书馆人员，就完成还书手续了。
　　「隼人，我去挑接下来想看的书。」
　　看来明似乎要直接借下一批书回去。
　　只见明一走到新书区，就毫不犹豫地拿起好几本书。然后，又走向别的书架。
　　隼人走到明的旁边问她：
　　「……要不要我帮你拿？」
　　「可以吗？」
　　「毕竟你等一下又要搬同样数量的书回宿舍对吧？不会很重吗？」
　　「……（点头）」
　　明似乎也曾为了搬大量的书而受过折腾，于是坦然接受好意，把几本书递给隼人。
　　（小明对书真是来者不拒啊……）
　　隼人并没有嘲讽的意思，佩服地这么想。
　　「为什么你这么喜欢书呢？」
　　隼人感到在意，向明提问。
　　「……因为可以了解世界。」
　　没想到明立刻回以不可思议的答案。
　　「了解世界？」
　　「……嗯。」
　　明毫不迟疑地点头回答隼人的疑问。
　　「所以我读书。为了尽量多了解这个世界一点。书会教导我世界的规则和常识。」
　　「呃……是非常深奥的话题吗？还是充满诗意的话题呢？」
　　「不是。就是我说的那个意思。」
　　（究竟是怎么回事啊……）
　　隼人不懂明那些话的意思。世界的规则和常识，正常来说是自然而然就会懂的事情，根本不需要特别透过书本理解。
　　明没有继续深入探讨这个话题，又去了别的书架。
　　隼人看明在书架之间认真挑起书来，就在附近的椅子坐下，从明要借的书里面拿起一本来看。那是少女取向的角色小说。封面插图是叼着红玫瑰穿着皮衣的少年，以公主抱的方式抱住穿水手服的少女。
　　隼人掀开封面，随便翻了翻。结果在途中，翻到了封面少女露出撩人表情，任少年抚弄身体的插图——
　　「嗯……啊……不行～」
　　少女任由自己被少年的手技所摆布。
　　毫不抵抗、毫不挣扎地任由对方贪求、玩弄身体。
　　「怎么会不行。来，我让你更舒服一点。」
　　少年将少女搂近自己，缠绵深吻。
　　「嗯……不要……嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯～！」
　　舌头与舌头交缠。两人的亲热行为更加激烈——』
　　——合上。
　　（小明到底都在看些什么啊！世界？了解世界是这个意思吗！应该说，学校图书馆里为什么会有这种书啊！）
　　就在隼人焦急时，抱着书的明来到隼人这边。
　　（我、我还以为小明都看正经的书，难道小明是为了找那种剧情，才借了那么多书……对、对了！）
　　隼人想起明之前借的书里面，参杂着生物图鉴。
　　（小、小明果然是对生物的奥秘——）
　　「隼人，走吧。」
　　「咦，啊，我说……小、小明！这、这个……」
　　隼人把刚刚看的书塞给明。
　　「？」
　　「就、就是……内、内容好像也太香艳刺激了一点……那个，你说要了解世界，该不会就是指这种事吧？」
　　「嗯？这本纯粹只是因为作者是我喜欢的作家罢了。」
　　「咦？啊，原、原来是这样吗？」
　　「……（点头）」
　　看明回答得泰然自若，隼人顿时觉得自己很丢脸，刚才居然还兀自焦急起来。或许青少女看这种书是理所当然的事情，只是隼人不知道而已。
　　（对了，而且据说女生看的时尚杂志，刊登十八禁特辑是很稀松平常的事。）
　　隼人虽然没看过，但常听说有些青少女杂志会穿插和性爱有关的特辑。或许这没什么好不可思议的。
　　（可是，那好像几乎和黄色书刊没两样……）
　　之后隼人和明一起到柜台，办完借书手续以后离开图书馆，在玄关换上鞋子走出校舍，直接回宿舍。
　　「……不过，那本书充满很多我想知道的信息，这倒是真的。」
　　「咦？」
　　「要怎么取悦男人，要怎么和男人拉近距离，在那本书都找得到。」
　　「你、你的意思是……」
　　「……我也想赶快和隼人变亲近，结合在一起。」
　　「——！结合？」
　　隼人想象明和他变亲近，像刚才看的小说插图那样结合在一起的样子。
　　「那、那样不好啊，小明！那种事——」
　　「嗯？可是，如果不赶快缔结奏魂之盟变强……」
　　明愣了一下地回答。
　　「咦？啊，是、是没错。奏魂之盟对吧？啊哈哈。」
　　（都是因为看了那种小说，听到变亲近、结合之类的词，就害我误会了啦……）
　　「可、可是，为什么缔结奏魂之盟需要取悦我？」
　　「……因为我不知道其他办法。」
　　明停下脚步，眼神严肃地仰望隼人。
　　「缔结奏魂之盟需要接吻。所以我推测，要拉近彼此的心，一定需要接近恋爱的行为……也就是说，我必须吸引隼人才行。」
　　明淡淡地说了。
　　「所以我想或许能够从中学到什么。」
　　——为了变强，采取接近恋爱的行为，吸引异性。
　　明一如往常面无表情，若无其事地说出这种惊人之语。没错，所谓缔结奏魂之盟，的确就是以那个为目标接近对方。
　　吸引对方，彼此吸引——互相抱持好感，拉近情感，然后接吻。
　　那份情感究竟是什么，隼人还没掌握确切证据，但不管那是哪种意义的契合，如果不能互相喜欢，就无法连结因果、缔结契约吧。
　　所以明就像学读书写字那样，想要学习和异性互相喜欢的方法。身为悠久骑士，这是非常正确的行动，但是——
　　（身为花样年华的少女，小明这样真的好吗？）
　　隼人有点担心明。
　　他总觉得，明似乎因为悠久骑士的使命，导致人生观与思考方式受到限制，错过这个年纪该有的幸福。
　　「我说啊，小明。」
　　「……？」
　　「你不需要太拼的，知道吗？」
　　隼人回过神来时，已经开口这么说了。
　　「要喜欢或讨厌一个人，我觉得可以想得更自由一点。」
　　「可是，隼人明明也努力要喜欢我。」
　　「嗯？毕竟我是王……」
　　「我也是骑士。」
　　明斩钉截铁地这么说。
　　——经这么一说，隼人觉得自己一定也是抱着类似义务感的念头，努力要喜欢明。
　　「……你放心。我只是想变强。」
　　「变强？」
　　「这样才能打倒魔术师。」
　　明的口气比平常稍微强硬了一点。
　　「……小明为什么这么恨魔术师呢？」
　　「因为魔术师是我的仇人。」
　　「仇人？」
　　「…………」
　　明露出冷酷的眼神看向地面，不再透露更多。
　　（……小明果然不愿意多谈自己的事吗？）
　　隼人内心有点焦急。为了拉近和明的距离，他最想知道的信息，就是关于明痛恨魔术师的理由。
　　明究竟有何想法，为什么那么恨魔术师呢——
　　◆
　　晚餐后，隼人浸在宿舍的巨大浴池里。
　　（这也是搬进这间宿舍的收获之一啊……）
　　和家里的浴室不一样，宿舍浴室的浴池很大。不必缩起手脚就可以浸泡全身，非常舒适。
　　（虽然说拜这之赐，一不注意就会不小心泡太久就是了……）
　　隼人把毛巾放在头上，双手往后尽情伸展。
　　「……呼—」
　　就在隼人放松享受时——
　　——喀啦喀啦喀啦。
　　浴室的拉门被打开了。
　　「……咦？谁、谁啊？」
　　「……隼人。」
　　在蒸气另一头，用浴巾围住身体的明现身了。
　　因浴巾盖住前面大部分，裸露度比泳装低。但是，『万一毛巾松开了』——这身危险的装扮，实在叫人不由得想象那种情况。
　　「咦？咦？小明？」
　　隼人陷入混乱。
　　（为什么小明会出现在浴室——？）
　　「……你觉得困扰吗？」
　　「没、没有啦，与其说是困扰……应该说是觉得莫名其妙。你、你为什么会在浴室？」
　　「因为我想和隼人一起洗。」
　　「咦？一、一起洗……？」
　　「今天隼人看了后吓一跳的那本书，主角的男友对主角说：『想让男人高兴就和他一起洗澡。』所以——」
　　「咦咦咦咦！那果然是不良书刊吧！」
　　明无视于隼人的惊愕，淡淡地继续说：
　　「而且，我姑且问过柏木学姐，学姐也说，记得爷爷以前曾经说过那种话——」
　　「又是学姐的爷爷害的吗！」
　　「……不行吗？」
　　只围着一条浴巾的明来到隼人旁边，直接坐进浴池。
　　「哇，小明，你要是靠太近——」
　　隼人慌张起来，视线却被围着浴巾的明吸引住。
　　「你放心。我确实围着浴巾。」
　　「不，不是那个问题，我是——」
　　就算明都辽好了，隼人却没有。隼人和明不一样，并没有带浴巾进浴池。
　　不久，明似乎也终于发觉隼人想说什么，脸颊稍微染上红晕地说：
　　「……我不在意的。」
　　「话不是这么说的，我在意啊！」
　　（羞耻心……她应该有吧？）
　　明看起来姑且还是会害羞的样子。
　　回想起来，隼人偶然看到明的内裤时，明也总是表现得很羞怯。
　　「我只是想和隼人一起洗澡，拉近距离而已。」
　　（那、那就错了，我想并不是一起洗澡就能够拉近距离。）
　　隼人在内心这么想，烦恼该怎么请明离开。
　　毕竟，有明在就没办法洗身体，会被明看到裸体。
　　这时——
　　「隼人，你不洗身体吗？」
　　「我现在就是在烦恼这件事……」
　　「我来帮你洗身体。」
　　（——！）
　　明提出了荒唐的提议。
　　「咦、咦？小明、咦？」
　　「书上写着，帮男人刷背，男人就会很高兴。」
　　「不是吧，虽然是很高兴没错……」
　　高兴归高兴，但隼人觉得那样实在不行吧。
　　竟然让正值花样年华的女生刷背——！
　　「……而且，隼人跟哥哥很像。」
　　「咦？」
　　「在我还很小的时候，常常和哥哥一起洗澡，帮哥哥刷背……我想起了这件事。」
　　明稍微压低音调，继续说：
　　「所以，我想象以前帮哥哥那样，帮隼人刷背。」
　　「这……」
　　「不行吗？」
　　明笔直看着隼人的眼睛，这么恳求。
　　隼人伤脑筋了。或许明想和隼人一起洗澡，不单是为了奏魂之盟。或许是因为隼人和明重视的哥哥很像，她觉得怀念，所以才想一起洗澡。
　　考虑到这点，就不可能狠心拒绝。
　　「不、不然，至少让我拿浴巾来。你先低头看下面。」
　　「……（点头）」
　　隼人一确认明面向下方，就到更衣室拿一条浴巾围在腰上。
　　然后，他拿起浴室入口的塑料脸盆和椅子，搬到冲澡处坐下。
　　「好了，小明。」
　　隼人呼唤明。
　　明发出哗啦的水声，从浴池中起来。
　　因为明围着浴巾泡澡，湿透的浴巾紧贴住肌肤，使身材曲线毕露，小巧的胸型、腰身与胯下的线条隔着浴巾清晰可见。天生丽质的剔透雪白肌肤，因为泡在热水中的关系稍微变红。
　　明似乎要去拿洗隼人身体用的毛巾，走向浴室入口，结果因背对着隼人，导致隼人清楚看到了她紧实的臀部线条。
　　（小明虽然挥舞着那么巨大的长枪，身材却很纤细呢。还有，屁股形状非常漂亮……等一下，我在想什么！）
　　「隼人……」
　　明来到隼人身边，在他后面摆放椅子坐下。接着从后面越过隼人身体两侧往前伸长了手。
　　「咦，小明，你要做什么！」
　　「……得把毛巾弄湿，沾上沐浴乳才行。」
　　「啊，对、对喔。」
　　因为明突然从两旁伸出手来，吓得隼人着急起来，不过的确不这样做就没办法清洗身体。
　　只见明打开隼人眼前的水龙头，用热水沾湿毛巾，再从成排的瓶瓶罐罐中挤出沐浴乳沾到毛巾上。
　　然后，她用起泡的毛巾轻柔擦洗隼人的背。
　　「……！」
　　隼人不自觉憋住声音稍微颤抖。
　　「隼人，怎么了吗？」
　　「没有啦，因为小明碰到我的背，该说是很痒吗……」
　　「……对不起。都怪我不熟练……」
　　「不会啦，只要习惯就没问题了，你不用道歉啦。我只是因为太突然，吓了一跳而已。」
　　「……（点头）」
　　明继续动手刷洗隼人的背。毛巾藉助沐浴乳当作润滑媒介，顺畅地上下滑动。
　　——刷刷刷。
　　隼人任由明刷洗背部。
　　凡是男人都不会抗拒这种情境，感觉很舒畅。
　　——刷刷刷。
　　（假如小明真的是妹妹……一定很可爱吧。）
　　隼人怱然冒出这个念头。
　　可是，飞鸟或许会吃醋，成天和明吵架也说不定。
　　（……等一下，我在想什么啊。）
　　「……隼人。」
　　「嗯？」
　　「前面。」
　　「咦？」
　　「前面，还有下面也得洗干净才行。」
　　「不、不是吧，洗前面和下面就真的太糟糕了！已经够了，真的不用了！」
　　明抓着隼人肩膀拉住他。
　　「……不行。做事不能只做一半。」
　　就在这时——
　　——喀啦喀啦喀啦。
　　浴室的拉门突然打开，飞鸟和明同样围着浴巾包住身体，杀气腾腾地进来了。
　　「飞、飞鸟？」
　　「你、你花言巧语拐骗哥哥做什么呀，佐藤学姐！」
　　飞鸟逼近明这么说。
　　「我并没有拐骗他。我只是和他一起洗澡而已。」
　　「那就叫作拐骗！总、总之请学姐离开浴室！这样对哥哥有害！」
　　「……办不到。我还没洗隼人的前面。」
　　「哥、哥哥！难道你让佐藤学姐帮你洗澡吗！」
　　[[IMG,3b101e93985432df3c23f4d77c667a9f,742,996,43287]]
　　飞鸟的惨叫响彻浴室。
　　「不是的，这是因为小明她……等一下，为什么连飞鸟你也跑进浴室了！」
　　「因为我看哥哥要洗澡，就跑来巡逻，没想到竟然在更衣室看到佐藤学姐的衣服，所以我就……！」
　　「巡逻！你来巡逻我洗澡是怎么回事！」
　　这次换隼人大叫了。
　　「我、我只是来确认哥哥有没有在浴室乱搞而已啦！」
　　「我看飞鸟现在做的事情就是乱搞吧！」
　　飞鸟无视隼人的指责，逼近明。
　　「总之，接下来换我帮哥哥洗，请佐藤学姐出去！」
　　「咦，为什么变成飞鸟要洗啊！简直莫名其妙！」
　　「帮哥哥刷背是妹妹的职责！」
　　「天底下才没有那种职责！」
　　飞鸟不理会隼人的吐槽，抓住坐着不动的明的上臂，想要抢走毛巾。
　　「……！」
　　明抵抗飞鸟，缩回被抓住的手臂，以免毛巾被抢走。
　　被两人的裸胸抵住，隼人陷入恐慌。
　　另一方面——
　　「「…………」」
　　陷入意想不到的情况，两人不知该如何是好地当场僵住。
　　（小明的身体果然很美。飞鸟也变得相当大……不对，谁要说这个！）
　　「呃……」
　　「……啊，隼、隼人。」
　　「哥、哥哥……」
　　三人光着身子叠在一起。
　　「我、我说，你们两个这样我起不来……能不能移开一下？」
　　「……（点、点头）」
　　「对、对不起，哥哥。」
　　明和飞鸟从隼人身上往后跳开，用浴巾围住身体。
　　隼人也爬起来。
　　「……总、总之，你们两个都没受伤吧？要不要紧？」
　　隼人问两人。
　　但两人听到隼人的问话，既没有点头也没有否定，就只是盯着隼人的下半身某一点看——
　　「……？」
　　隼人顺着两人的视线看去。只见自己赤身裸体，一丝不挂。似乎是因为刚才被两人压倒时的冲击，导致浴巾掉了。
　　明和飞鸟都没有移开目光，目不转睛地看着隼人的重要部位。
　　两人的眼睛炯炯发亮，充满好奇。
　　「剑型的……理……」
　　「哥哥……变得相当大呢……」
　　「小明不要用那种奇怪的形容法！还有，飞鸟为什么讲得那么感动！」
　　隼人仓皇捡起浴巾，遮住自己的重要部位。
　　然后——
　　「总、总之，我先出去了，等一下我再来重新洗一次澡！」
　　他羞得要命，从浴室逃走了。