　　就如鹰音的推测，这天<因果观测机>会发生异常一事，创世执行者早就知情了。
　　只不过，之所以使用逆刻之戏、消耗大量理之碎片回到过去，并不是因为想要利用<因果观测机>发生异常的情况。
　　「真的是太会选了，每次都在这种死气沉沉的地方集合。」
　　鹰音发动逆刻之戏的魔术后，看着发出绿光的魔术式低声说道。今天她穿着白色短袖上衣配黑色迷你裙，走在街上怎么看都只是普通的大学女生或OL吧。
　　今天创世执行者选中的魔术设置点，是已停止营业、预定近期内拆除的购物中心里。地点是和结原市相邻、和结原市同属第六因果领域的樱田市。是前几天狂暴破者使用魔术的市镇。
　　「那是因为被人看到就伤脑筋了。这里也是费了一番苦心才找到的喔？」
　　红发魔术师——埃永回答。她一如往常穿着长袍。
　　「干脆收购土地不就得了。」
　　「讲得还真容易。一旦被骑士查到地点就麻烦了吧。不过，要是我像你老家那么有钱，或许就会想到那种点子了吧。」
　　「……希望你不要提我家的事。」
　　埃永的挖苦，换来鹰音口气带刺的回应。
　　这时——
　　「鹰音真的很讨厌提到家里的事呢——」
　　年纪约小学生的少女插进两人的对话。
　　她穿着充满白色蕾丝花边的洋装，头上戴着兔耳风的大发箍，打扮得非常可爱。
　　「乃亚知道喔？这就叫作叛逆期对吧。」
　　姬咲*乃亚。她曾是天才理术锻造师，现为三魔柱之一。（译注：「乃亚」日文音同圣经人物「诺亚」。）
　　「呵哈哈，说得对——鹰音就像是处于叛逆期。」
　　这时又有一名魔术师插嘴。她穿着热裤配白底T恤，不在意衣服弄脏，随意倒卧在已经好一阵子没清扫的购物中心地上。
　　这名魔术师和埃永、鹰音一样，年纪可能在成人前后。特征是长及腰际的头发，与宛如烈火的深绯色眼眸。
　　「无家可归的乃亚和香澄是不会懂的。」
　　鹰音宛如诅咒般低声说了。绯色眼眸的魔术师是久世香澄，她也是三魔柱之一。
　　「鹰音好过分～乃亚要发脾气了。乃亚为了无家可归这件事，可是很受伤的。」
　　乃亚鼓起腮帮子，刻意摆出生气表情抗议。
　　「哼，怎么会不懂。别看老子这样，以前也曾经为了家里的事烦恼。不过现在已经全部消失就是了。」
　　香澄浮现浅笑对鹰音这么说道。
　　鹰音当初是讨厌受家里束缚才离开的，结果还是一提到家的事就激动得要命，看到鹰音这个样子，香澄是在取笑她。
　　「好了，到此为止。时间差不多了，还请你们行行好，赶快准备一下。」
　　埃永对三魔柱说道。
　　「知道啦埃永，乃亚也一直期待这天的到来。得去变动发生地点观察状况才行。锵锵！」
　　乃亚将手中可爱花朵图案的粉红色笔记本高举在头上。
　　笔记本封面用黑色麦克笔写着『乃亚的观察日记 vol.7』。
　　「那么，得好好观测才行少朝转移魔术，以及方舟完成迈进一大步！」
　　乃亚开心地说了。躺卧在地上的香澄站起来。
　　「不过，去看过去的自己，感觉还真奇妙。」
　　香澄拍了拍背后及屁股在躺下时沾到的脏污这么说道。
　　「鹰音干嘛不一起来嘛～搞不好鹰音也会遇见过去的自己喔～？」
　　「就算遇见了也不能怎样。我要留在这里看守魔术式。在观测结束前，要是魔术遭到妨害，做这些事就没意义了。」
　　「没错。现在的我光是维持魔术式就已经分身乏术。没有鹰音好好保护我就伤脑筋了。」
　　现在埃永为了维持逆刻之戏实行，正不断消耗以太。
　　日前百合香使用的支配魔术，或是这次的时间操作魔术，使用者在实行魔术式这段时间会持续消耗以太。在废工厂与狂暴破者一战，百合香在战斗中会被跟外行人没两样的飞鸟压着打，就是基于这样的背景。
　　至于这次的魔术式，虽是由三魔柱与埃永四个人一起发动，但之后是由埃永一个人维持。
　　埃永拥有的以太量，换算成<理力测定机>的ATR值超过1000。即使如此，为了维持逆刻之戏的魔术，埃永就算消耗大量理之碎片都还是很吃力。因为操作时间的逆刻之戏会扭曲自然法则，需要修正复杂的因果，在大魔术中也是极困难的魔术，需耗费莫大力量维持。
　　因此，如果悠久骑士过来阻止这个魔术，现在的埃永根本无法对抗骑士。
　　鹰音点头回应埃永，继续说：
　　「而且……我讨厌过去的自己。」
　　「哼。不过，一想到或许能够遇见过去的你，老子倒是期待得不得了——这个时代的骑士很强对吧？」
　　香澄浮现狞笑问鹰音。
　　「对魔骑士团。在守护各地树术式的悠久骑士之中，我可以肯定这个时期的骑士团是最强等级的队伍。当然就个人而言，现在的我和过去的我——现在的她和过去的她，根本无法比较就是了。」
　　「呵哈哈，愈来愈期待了。可以吃掉吧？」
　　「如果遇到魔王就避开戒指。还有，避开鹰音的。就这样。」
　　「就是说呀。要是我的被吃掉就伤脑筋了。」
　　鹰音叹气说道。
　　「香澄依然是战斗狂呢——而且，老是吃些奇奇怪怪的东西，小心吃坏肚子喔～？那样太不健康了。」
　　「少啰唆，乃亚。你才是，成天研究理术具，过得比老子我还不健康吧。」
　　乃亚坐着，启动了手上类似笔电的机器。
　　那是由称为<调律机>的理术具改造而成的东西，日前百合香就是使用<调律机>确认集积理术人偶的数据。
　　经过改造的<调律机>不仅能够确认、修改理术具的数据，还能够测量、记录邻近因果律的失调与以太的异常。
　　「奇怪……？」
　　乃亚看到<调律机>显示的数据，感到不可思议地开口。
　　「怎么了？」
　　「嗯，转移所引发的领域因果失调，反应好像不只一个。」
　　「这是什么意思？」
　　「就是呢，搞不好穿越来到这世界的不只香澄——或许还有一个来自其他世界的人喔。」
　　◆
　　依照鹰音的提议，隼人他们不等<因果观测机>修复，直接分三组前往探查魔术。
　　第一组是这个时代的悠久骑士——对魔骑士团的成员。第二组是隼人和飞鸟，以及琴美和明四个人。
　　然后第三组是能够飞行的玲奈与诗爱。
　　「这个时间就在天上飞，被人看到不是会很麻烦吗？」
　　「反正魔术消除以后大家就会忘记了吧……」
　　玲奈与诗爱飞得比平常高一点，在空中徘徊寻找魔术的反应。两人或多或少都保持警戒，以免被人看到。
　　现在是黄昏，天空染成了橘红色。虽然太阳即将没入地平线，但现在是夏天，天色还要一段时间才会完全暗下来。一旦周围没入黑暗之中，到时候飞得低一点可能也不要紧，但现在这个时间还很危险吧。
　　「不过找不到呢。」
　　「要是那么容易找到就不用辛苦了。」
　　「是呀，凡事都没有那么容易呢——要脚踏实地、脚踏实地。」
　　玲奈这么说给自己听。
　　「……原来风见同学也是会觉得应该要脚踏实地的啊。」
　　只见诗爱似乎很惊讶地这么说了。
　　看似无论何时都好高骛远的玲奈居然会说这种话，让诗爱觉得很意外吧。
　　「你不要那么惊讶好不好。我可是无论何时都提醒自己要活得脚踏实地喔。」
　　「是吗？」
　　「听好，蓝田同学。为了达成目标，首先要立定长期目标和短期目标。先明确设定长期下来想要达成什么大目标，再具体设定达成大目标所需要的小目标。突然达成远大目标是很困难的事，所以要逐一完成短程目标。成功的关键就在于脚踏实地，所以我总是脚踏实地喔。为了明天的胜利，知道吗？」
　　「呃、呃……唔、嗯。」
　　玲奈讲得口沫横飞，诗爱有点退避三舍。看样子『脚踏实地』似乎是玲奈心目中撼动她心弦的最爱词汇。
　　「对、没错。所、所以，首先从便当着手……」
　　「便当？」
　　「唔、嗯。我要练习做菜，做出美味的料理给隼人……咦，才、才不是！你看你害我说了什么呀！」
　　玲奈一边飞行，一边一个人惊慌起来。
　　（明明是你自己先提起的。）
　　诗爱发出了「啊哈哈」的苦笑。
　　（不过，风见同学果然……）
　　玲奈似乎喜欢隼人，这是早就知道的事情。诗爱重新确认这点后，感觉到有一股焦躁感在心中隐隐发作。
　　（……无法平静。）
　　但诗爱马上想到：为什么我会静不下心来呢？
　　（我果然也……）
　　「啊……」
　　玲奈看着地面提高嗓门。
　　「怎么了吗？」
　　「那是我家。」
　　玲奈指着地上一间看起来大小如豆、红色屋顶的独栋住宅。
　　「我可以稍微降低高度吗？」
　　「……如果被人看到的话，我想到时候再想办法就好了。」
　　玲奈与诗爱从玲奈家正上方缓缓地降低高度。两人渐渐能够确认玲奈家的样子。
　　那是两层楼高的西式建筑，面积约四十坪。没有特别之处，非常普通的住家。玲奈在空中静止，凝视着自己的家。
　　（风见同学好像很在意家里……这种时候，如果是朋友，该说什么才好呢？）
　　诗爱犹豫、烦恼。万一讲错话也很尴尬，可是——
　　「……风见同学，要不要下去看看？」
　　「咦？」
　　诗爱一提议，玲奈就惊讶地看向诗爱的脸。
　　「没有啦，因为我看你好像很在意……如果是我鸡婆多事就算了。我是觉得，就算降落时被人看到，到时候再想办法就好了。」
　　「不、不会。谢谢你这么为我着想。那、那么，我就恭敬不如从命——」
　　只见玲奈开心地降落到地面。
　　（太好了。我好像做对了朋友该做的事。）
　　诗爱也满足地追上玲奈，在玲奈家旁边降落。
　　因为彼此都穿着铠甲，要是别人看到会起疑吧。诗爱仔细观察周围，幸好附近没人。
　　玲奈家的围墙，是低矮水泥砖墙垣加上横条木围篱，从木围篱缝隙看得见中庭的样子。
　　玲奈从外面偷看中庭，诗爱也跟着这么做。
　　只见在中庭有小女孩哇哇大哭，还有男子用手帕擦拭小女孩的眼泪。
　　既然这是在玲奈家前面，诗爱马上就猜到小女孩是谁。虽然气质不一样，但毫无疑问是小时候的玲奈。
　　（那么，和风见同学在一起的人，难道是……）
　　「好了好了，打起精神来，玲奈。只不过是考试成绩差了点……」
　　「可、可是，今天不是爸爸的生日吗？我明明答应要拿到好成绩，送给爸爸当生日礼物的……」
　　年幼的玲奈吸着鼻子哭个不停。
　　看到玲奈这个样子，诗爱不自觉噗嗤笑出来。
　　（原来风见同学以前也是这样吗……）
　　得知总是在人前逞强的玲奈原来也有过这种时期，诗爱觉得有点好笑。
　　（……果然很像。）
　　诗爱同时也想起这个时期的自己比现在更脆弱，成天只会哭哭啼啼，因而对玲奈产生更强烈的亲近感。
　　「我问你喔，爸爸。我是不会念书的笨小孩吗？我明明白认很努力了……」
　　「没办法，人都有擅长与不擅长的事情。」
　　「呜呜，果然没错……」
　　小时候的玲奈似乎再也忍不住泪水，捣住眼睛低下头。
　　「可是玲奈，只要不放弃努力，就会变得比别人擅长努力喔。这点爸爸向你保证。所以玲奈只要成为努力的高手就行了。」
　　玲奈的父亲配合玲奈的视线高度，蹲下来这么说。
　　「……努力的高手？」
　　「没错。像这样比其他人加倍努力就行了。当然还要愈来愈进步喔。玲奈是我的女儿，一定做得到的。」
　　「真、真的吗？」
　　玲奈的父亲摸摸玲奈的头。
　　「嗯。所以，希望玲奈明年还要拿好成绩送给爸爸当礼物。当然不光是考试，知道吗？能够看到玲奈努力的结果，就是我最棒的生日礼物了。」
　　「……我、我知道了！」
　　年幼的玲奈擦干眼泪。
　　「没问题的。我一回来，你就从我眼前逃走，特地到中庭才哭出来。既然还能这样逞强，就不要紧吧。」
　　「因、因为，在爸爸眼前哭，这样很、很逊……我讨厌表现很逊……」
　　听到这句话，玲奈的父亲笑着朝玲奈伸出手。
　　「那么，我们回屋子里吧。今天可是我的生日派对啊。」
　　「唔、嗯……」
　　年幼的玲奈握住父亲的手，回到屋里。玲奈露出依依不舍的眼神凝视着两人的背影，怱然轻声说了一句：
　　「我很努力喔，爸爸。」
　　然后，玲奈马上看向诗爱，开朗地告诉她：
　　「抱歉拉着你陪我。现在明明不是慢慢来的时候。走吧，要是被人看到就麻烦了。」
　　「……好。」
　　两人简单环视周围，确认附近没有人以后，浮上空中。
　　不久，再度来到玲奈家看起来像豆子的高度，诗爱笑着对玲奈说：
　　「不过，我总觉得很高兴。」
　　「咦？」
　　「没有啦，因为小时候的风见同学，真的是什么都做不好呢。」
　　「那、那算什么！为什么会觉得高兴呀！」
　　诗爱的话惹得玲奈生气地抗议。
　　「因为和我很像，所以产生了亲近感……对、对不起。」
　　诗爱歉疚地回应玲奈。
　　听到这个回答，玲奈难为情地用食指搔了搔脸颊。
　　「没、没关系啦，你不必道歉……谢、谢谢你因此而感到高兴。」
　　「……不客气。」
　　（能够和风见同学成为朋友真是太好了。）
　　诗爱感觉到自己渐渐改变。是因为知道了即使是过去和自己拥有类似弱点的玲奈，也能够变得如此坚强的关系吧。
　　诗爱对玲奈怀抱的是亲近感——以及憧憬。
　　（我也得变得更强才行。然后，我也要和夕雾同学更——）
　　就在诗爱即将对自己的心情产生自觉时——
　　——毛骨悚然。
　　「「——！」」
　　玲奈与诗爱的背脊窜过一阵寒意，两人互看。
　　「刚才附近出现不可思议的反应！」
　　「奇妙的以太气息……总觉得这好像不是魔术。」
　　诗爱点头同意玲奈这句话。那是两人至今从未感受过的未知气息。
　　只不过，唯一能够理解的，是附近发生了某种关于以太的异变——且强大到能清楚感应。
　　「这就是理事长说过的不可思议气息……？蓝田同学，我们去看看。」
　　「……好。」
　　两人朝气息传来的方向飞去。
　　◆
　　另一方面，隼人、飞鸟、明和琴美一行四人走在结原市隔壁的笹冢市郊外。这里比结原更具乡下气息，农田多、建筑少。现在行走的道路旁种了成排树木，树荫夹道。拜绿意盎然之赐，不仅空气新鲜，最重要的是很凉快。
　　「嗯——我本来是想探索结原，看一看小时候的哥哥的。毕竟很怀念。」
　　「我们可不是来玩的。」
　　虽然不知道魔术式设置地点，却不是毫无头绪。使用魔术不仅显眼，而且还需要相应的面积和时间画魔术式。
　　就隼人至今看过的案例，魔术师选择的实行魔术地点，大多是深山或无人的神社、废工厂等等，而这些杳无人迹的地方并不是到处都有。隼人他们决定先去结原附近城镇走访这类地点。虽然这样不见得就能找到，但绝对好过漫无目标地寻找。
　　于是四人走遍大街小巷寻找线索——
　　隼人偷偷观察走在旁边的琴美。她从刚才就一直闷闷不乐的样子，也很少说话。隼人大概知道理由是什么。
　　（是因为遇见了姐姐吧……）
　　据说未来将背叛悠久骑士的琴美的姐姐。
　　是因为遇到了姐姐，所以百感交集吧。
　　「隼人同学真的很温柔呢。」
　　就在隼人担心地看着琴美时，琴美和隼人对上眼，微微一笑。
　　「咦？」
　　「你在担心我对吧？谢谢你的关心。不过，没事的。姐姐的事我早就看开了，而且刚才能够遇到过去的姐姐——我反而很高兴，心想，啊啊，我又见到当时还很温柔的姐姐了。只有这点要感谢魔术师呢。」
　　「那真是太好了。」
　　因为琴美笑了，隼人也回以微笑。
　　「这带是我以前就读的学区。」
　　琴美怀念地放眼看向周围这么说了。
　　「虽然数量比以前少了很多，不过晚上还有萤火虫出没喔。」
　　「是哦。原来这附近有这种景点……学姐家在哪一带呢？」
　　「这个呀，从这里走过去不到十分钟。不过现在也没什么特别的事，没必要过去……以前我常在这带玩。和姐姐两个人一起。」
　　「我有点想看看柏木学姐家呢——学姐家很有钱对吧？我猜一定很大……」
　　飞鸟兴致勃勃地说。琴美露出毫无恶意的笑容回答飞鸟：
　　「住大房子很麻烦喔。从正门走到屋子太远，要移动到其他房间也太远……」
　　（柏木学姐家到底多大啊……）
　　一般住家从正门到屋里几乎没有多少距离，房间也都相邻，根本无从感觉到远。
　　飞鸟似乎也有同样想法，有点退避三舍地对隼人说：
　　「真想改天去看看呢，哥哥……」
　　「是啊。真想实际确认到底有多大。」
　　「那么，哪天有机会的话就过来吧。虽然不是什么有趣的地方，但我会好好招待大家的……小明要不要也一起来？」
　　看明显得漠不关心，琴美笑咪咪地这么问她。
　　「……（点头）」
　　明依然面无表情地点头。
　　就在这时——
　　「对了，小明家在哪一带呢？」
　　隼人顺着话题问明。
　　隼人对明有太多不知道的事情，他觉得这是可以多少了解明的好机会。
　　「……」
　　没想到明一句话也不回地沉默着。
　　「啊，那、那个，我是不是问了尴尬的问题……？」
　　隼人害怕自己是不是踩到了什么地雷，这么问明。
　　只见明面不改色地摇摇头说：
　　「……不，我没事。我只是觉得，就算说了你也不知道。」
　　「不知道？意思是很远吗？」
　　「对。很远很远。」
　　明静静地点头了。
　　（很远是多远呢？）
　　但明看起来不想再多回答的样子，所以隼人就不再多问了。
　　这时，一直看着两人的飞鸟鼓着腮帮子说：
　　「呣……最近哥哥是不是和佐藤学姐走得太近了？」
　　「嗯？什么走得太近？」
　　「前几天才一起洗澡，今天又想要问住址。」
　　看样子飞鸟似乎是正在做她最擅长的吃醋。
　　「才不是那样好不好，我只是有点在意。」
　　「咦？隼人同学，原来你也和小明进展到那个程度了吗？」
　　琴美脸红惊讶。
　　「等一下，学姐，『也』是什么意思？我并没有和其他女人进展到那种程度好吗！」
　　「可是，你们一起洗澡是真的吧？」
　　「这、这个嘛……」
　　虽然只是明擅自闯进来，然而一起洗澡的事实却不会改变。
　　明的脸微微泛红，接着说：
　　「……是我去找隼人的。」
　　「哇哇……小明大胆表白！」
　　「我想早点和隼人结合。」
　　「小明，你为什么要讲更多引人误会的话呢！还有学姐也不要误会了，那是指契约！」
　　明说得若无其事，琴美惊讶得羞红了脸，隼人则是仓皇地纠正她。
　　「之后得向玲奈报告才行……」
　　「而且学姐为什么要特地向玲奈报告呢！」
　　「哥哥，你该不会……觉得文静的女生比较好吧？」
　　飞鸟鼓起腮帮子，气嘟嘟地问隼人。
　　「你所谓的好是指什么……？」
　　「就是哥哥对女人——以及对妹妹的偏好啦！」
　　飞鸟以强硬口气质问隼人。
　　「我是在问你，如果是我和佐藤学姐，你觉得哪个比较好？」
　　「咦？我想想……」
　　（飞鸟和小明……）
　　隼人看了看飞鸟和小明加以比较。
　　飞鸟的个性活泼，与文静的形象无缘。顺便一提，胸部也和个性一样发育旺盛，和童颜矮个子的（相对于年纪而言）稚嫩长相非常不搭调。就这层意义而言也是一点都不文静。
　　相较之下，明不多话，毫无疑问地非常文静。而且皮肤很白，形象梦幻，不认识的人看到，或许还会误认为是精巧的人偶。顺便一提，她的胸部也偏小，就这层意义而言，也和飞鸟形成对比。
　　「还是胸部的问题？」
　　「咦？胸部？」
　　隼人发出愣住的声音。
　　「因为风见学姐的胸部也很小吧？佐藤学姐的也不大。所以我猜哥哥搞不好是比较喜欢胸部小的女生！」
　　「为什么这时候会提到玲奈？还有，我并不是看胸部大小选择对象的！」
　　「可是刚才哥哥看了我和佐藤学姐的胸部喔？」
　　「不是吧，是因为你教我比较的……」
　　「哥哥果然看了！」
　　飞鸟露出责备的眼神盯着隼人看。
　　隼人的确是看了，所以无法否定事实。
　　忽然间，飞鸟抓住隼人的手，用力拉向自己的胸部——
　　——软绵绵。
　　「天啊，飞鸟！你做什么！」
　　「你看，绝对是我比较好！所以，哥哥不要被贫乳骗了！」
　　飞乌拉着隼人的手靠向自己的胸部。
　　胸部的柔软触感裹住隼人的手。
　　「哇，飞鸟……！」
　　飞鸟不以为意，将隼人的手使劲夹进乳沟。
　　不料明见状，也抓住隼人另一只手——
　　——柔软。
　　「等等，怎么连明都跟着胡闹！」
　　「我的胸部被藐视了，我咽不下这口气。」
　　明将胸部抵住隼人。
　　「嗯……！」
　　明不禁发出撩人的声音。因为她很敏感，实在忍不住。
　　「等、等一下，飞鸟、小明，你们这样我很困扰……！」
　　而且现在是夏天，两人的胸口都充满热气，隼人的手仿佛被两人的胸部吸住一样，几乎可以直接感受到制服及胸罩底下的肌肤触感。
　　「所以哥哥你到底喜欢哪个！男人当然都喜欢大胸部吧！」
　　「虽然世间男人倾向喜好巨乳……但隼人同学拥有指环，或许比较特殊。」
　　「这跟指环没关系吧！」
　　「……隼人，你比较喜欢哪个？」
　　「就、就说了，这是要我怎么回答啊……」
　　就在隼人惊慌失措、伤透脑筋时——
　　——毛骨悚然。
　　他突然感觉到难以言喻的不可思议以太气息。
　　「「「「——！」」」」
　　隼人他们不自觉倒抽一口气。就感觉而言，可知那股气息不是魔术。
　　真要说起来，比较像是骑士或魔术师解放理的力量时的感觉——
　　（这就是理事长刚才说的，最后还是悬而未解的不可思议气息吗？）
　　「我们走吧。」
　　隼人对三人这么说，琴美和飞鸟点头。
　　然而明低着头，抓住隼人的手不放。
　　「……小明？」
　　「啊……对不起。」
　　明慢一拍放开手，愁眉苦脸，样子好像不对劲。
　　「怎么了吗？」
　　隼人担心地问明。
　　[[IMG,7433496501dae34f4e7f4afb3dd6102c,713,1000,64126]]
　　「…………」
　　明不发一语，依然低着头。
　　虽然隼人担心了起来，但现在不是管这件事的时候。
　　「总之我们走吧。」
　　一行人朝不可思议的以太气息传来的方向前进，来到河边。
　　但毕竟气息早就消失，无法确定更详细的地点。
　　「我想大概是从这带传来的……」
　　琴美低声这么说。飞鸟也失望地接着说：
　　「可是，好像什么也没有呢。」
　　隼人他们环视周围，河边平凡无奇，既没有什么魔术式，也没有疑似魔术师的人。
　　（可是，刚才的确从这带感觉到奇妙气息……）
　　「哥哥，我去上面看看。」
　　飞鸟爬上堤坡，来到马路上。
　　「我也稍微搜索看看。」
　　「我也去那边看看。」
　　隼人和琴美也分头寻找气息来源。
　　可是，没有任何特别之处——
　　就在这时，隼人发觉明站着不动，低着头。
　　「……小明？」
　　隼人担心起来，过去关切。
　　「啊，隼人……」
　　明抬起脸。
　　「怎么了，小明？」
　　隼人想起刚才来到这里前，明的样子也很奇怪，于是更加担心。最近明常常像这样变得怪怪的，不过今天看起来特别严重。
　　（小明果然不对劲……）
　　只见明似乎下定决心般开口；
　　「……隼人。」
　　「嗯？」
　　「我知道刚才的以太是什么。」
　　「咦……真的吗！」
　　「……（点头）」
　　明露出歉疚的表情点头。
　　「我虽然知道，却说不出口。我一直害怕说出来。毕竟事到如今……最重要的是，我心中的念头好像会消失不见。」
　　（念头……？事到如今？是指什么……？）
　　明低下头，再度缄口。那一定非常难以敔齿吧。
　　尽管如此，如果那和理或魔术有关系，隼人觉得应该要问个清楚。
　　相信明一定也是这么想，才会欲言又止。
　　「能请你说明吗，小明？」
　　「……这……」
　　——毛骨悚然。
　　隼人感应到和先前很像的奇妙以太气息。
　　「——！这是刚才的……！」
　　在隼人附近喷发出了耀眼绿光。
　　位置是河边沙地地面上方约一公尺高处。本来空无一物的空间，仿佛装满水的储水槽破裂般，涌出了大量的以太。
　　「怎、怎么了，哥哥！」
　　「隼人同学！发生什么事了！」
　　飞鸟和琴美也赶紧来到光芒附近。
　　（这是……就像捡到指环时那样……）
　　隼人拼命睁亮眼睛，想要确认发生了什么事。
　　（理产生了……？不，不对……）
　　在光芒中看得到疑似人影的物体。
　　明见状——
　　「奇怪……刚才那个不是我……？那么，比我先到的那个果然是……那家伙……！」
　　她忽然低声说了奇妙的话。
　　（刚才那个不是我……？这是什么意思？）
　　不久，光芒逐渐变弱。
　　然后，从光芒中出现人——
　　（……！这是……）
　　隼人看到从光芒中出现的人，大吃一惊。
　　飞鸟和琴美也同样愕然发出惊呼。
　　「咦！怎、怎么会……？」
　　「……为什么小明会从光芒中出现？」
　　从耀眼光芒中出现的是年幼的少女——七年前的明。
　　裹着光芒出现的七年前的明在空中一度静止，就这么掉落地上。看来七年前的明似乎陷入沉睡，闭着眼睛直接躺下，手里握着<土龙枪>。
　　隼人时代的明，神色凝重地凝视着凭空出现的过去的自己。
　　「这是……怎么回事，小明？」
　　只见明吸了一口气。
　　然后，她静静地告诉隼人他们。
　　「我本来不是这个世界的人。是从被魔术师毁灭的世界，穿越来到这世界的异世界居民。」
　　「「「……咦？」」」
　　三人的声音重叠。
　　（不是这个世界……的人……？）
　　明继续说：
　　「我在七年前的这天——来到这个世界。」