　　魔术师的魔术，导致世界变得不安定。
　　天灾频繁，气候不稳定。
　　不断遭到过度干涉的因果律因而扭曲、发生错误。承受不住负荷而裂开的次元缝隙之中，出现大量恶魔攻击人类。
　　明的父母与爱猫也遭到这些恶魔攻击而被杀害。
　　明因魔术师提倡的大义而感到气愤，同时也为自己的无力咬牙切齿。
　　「没事的，明。」
　　似乎是察觉明的样子不对劲，明的哥哥腼腆地说了：
　　「我向这枚指环发誓，不会再让明遭遇危险。我也会保护这里所有人，更会拯救这个世界。」
　　明的哥哥看着在场的一般民众这么说道。骑士引导了一般民众聚集在市立体育馆，躲避魔术师及恶魔带来的灾厄。
　　<律因之环>。
　　明的哥哥受到这枚不可思议的指环引导，是唯一的男骑士。
　　因为他能够使用一般男人无法拥有的，称为以太的能量。
　　「……可是，哥哥明明连使用方式都不晓得。」
　　年幼的明不安地反驳。
　　「是没错，不过光是拥有力量就够了。我是男人、是哥哥，而且拥有力量。这已经达到拯救明的条件了吧？」
　　「……（点头）」
　　明表面虽然点头，却也觉得非常不甘心。
　　明没有支持、帮助哥哥的力量。
　　因为骑士拥有的不可思议武器并没有选上明。
　　「明，你放心。我会拯救大家的。」
　　「……嗯。」
　　隔周，明避难的体育馆遭到魔术师袭击。
　　魔术师们的目的，就是使保护体育馆的骑士失去作战能力——也就是杀害明的哥哥他们，以及破坏理。
　　◆
　　这里是以前和集积理术人偶战斗过的废工厂。
　　隼人他们马上再度造访了这个本来以为不会再来的场所。因为<因果观测机>观测到了魔术反应。
　　时间是深夜。隼人、玲奈、琴美、明、诗爱、飞鸟等六人一抵达现场，就遇上了一群魔术师在实行中的魔术式前面严阵以待。
　　那群魔术师之间还参杂着恶魔，使用的魔术式是恶魔召唤。
　　「你们终于来啦，悠久骑士！」
　　一看到隼人他们，严阵以待的其中一名魔术师大喊。
　　那名魔术师穿着的长袍图案和其他人不同，隼人认得那件长袍。再仔细观察，连脸和声音都有印象。
　　「奇怪，你是……」
　　她的五官很小，长相给人不起眼的感觉。发型是鲍伯头。
　　「我是新田夜夜子。这是将会打倒你们之人的名字，给我记住了。」
　　她是百合香率领的「狂暴破者」的其中一人，是日前使用溜溜球形状的理的魔术师。
　　（对了，我记得当时不小心让一个人逃掉了……）
　　隼人想起日前那起事件，那时候一时不留神让狂暴破者的一名成员给溜了。
　　「你好不容易逃走，却还特地叫我们来抓你吗？」
　　玲奈挑衅对方。
　　「怎么可能。我找你们来是为了报仇——在这些人的协助之下！」
　　包含夜夜子在内，一共有六个魔术师。
　　琴美环视夜夜子以外的魔术师，问道：
　　「你们是……？」
　　「在第七因果领域活动的魔术结社，蹂躏狂乱者。我是结社的首领。狂暴破者的首领花暎百合香是我的竞争对手。」
　　魔术师之中个子最高的女子回答。
　　首领继续说：
　　「竞争对手被人擅自干掉，我可不能默不吭声。所以，我要打倒你们。」
　　明以淡淡的口气问道：
　　「……打倒我们？」
　　「对。连结，<恶魔爪>。」
　　只见首领的手，出现了宛如钩爪般伸出的长长甲片。
　　她一举起爪子摆出架式，就瞄准隼人冲过去。
　　「王，受死吧！」
　　「你休想伤害我哥哥！连结，<守护双斧>！」
　　飞鸟显现理掩护隼人。
　　两把斧头发出铿的一声弹开<恶魔爪>。
　　「——哥哥！」
　　「谢啦，飞鸟！连结，<律因之环>！」
　　隼人变出<律因之环>——
　　「参照！」
　　他立刻穿上<救世机巧>。
　　「呿……！」
　　只见首领咂舌，朝隼人他们重新扬起爪子摆出架式。弯成弓状的白银映着穿透废工厂窗户洒落的月光，发出诡谲反光。
　　其他骑士也召唤出理和理术具，由明使用<赤气结界>。七彩光幕笼罩周围，形成假想空间。
　　魔术师亦各自举起理进入战斗态势。首领与夜夜子以外的魔术师分别拿着剑、枪、鞭及斧型的理，队伍构成跟隼人他们很接近。
　　（六个魔术师，再加上六只恶魔。虽然人数是对方占上风——）
　　和狂暴破者那时不一样，现在既没有人质在对方手上，也没有理术人偶。虽然有恶魔，但比理术人偶弱。
　　只是魔术师附近还有几个未实行的魔术式，令人不安——
　　「先仔细观察状况——咦！」
　　「——就算对方数量多，论个人战力是我方占上风。」
　　隼人还来不及下指示，明就已经端着枪，朝首领突进了。但——
　　——铿！
　　首领用双爪夹住明的枪防御。
　　「——既然这样……」
　　明将以太注入枪，要发射咆哮土龙。
　　然而这时——
　　「……你休想逃！<棘回天杀>！」
　　夜夜子大喊的同时，从她所操控的溜溜球之球身弹出内藏的刀刃，一边发出「叽——」的激烈声响，一边急速旋转逼近明。
　　「——！」
　　「小明！」
　　隼人为了抵挡逼近明的溜溜球，从<救世机巧>生出刀刃，冲到明前面。但同时琴美也有所反应，要施展<绝对防御泡>。
　　——碰！
　　「呀！」
　　隼人和琴美撞在一起了。
　　溜溜球疾速穿过毫无防备的两人之间，刀刃割伤明的身体。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　「还没完！我要把你碎尸万段！」
　　夜夜子将溜溜球收回手边，转动手腕再度射出溜溜球。这是称为快打（loop the loop）的的溜溜球技巧。
　　「……佐藤同学！」
　　再度袭来的溜溜球，被诗爱用<重力靴>踢回去，但周围所有恶魔马上接着包围诗爱。
　　「唔！可恶！」
　　对手虽是恶魔，诗爱却拼了命应战。就算恶魔绝不足为惧，然而一旦被它们包围就会很棘手。
　　「蓝田学姐！」
　　飞鸟过去支持诗爱。
　　另一方面，玲奈被拿着剑、斧头与枪的三名蹂躏狂乱者魔术师围攻盯死，没有余力去帮明。
　　「百合香姐是我们重要的头目！你们却把她给……！百合香姐的仇，我非报不可！」
　　本来是狂暴破者一份子的夜夜子，再度朝明射出溜溜球。
　　「……我可不会一直挨打！」
　　但明也忍着疼痛重新站稳，毫不闪避溜溜球，直接朝夜夜子冲过去。
　　「——这次不会打偏。」
　　对方实力较弱，这是明的想法。实际上，从对手身上感应到的以太量，在明她们看来的确也很微弱。
　　因为认为不需要警戒对方，便以为一口气解决比较快，结果却掉以轻心了。
　　「不行！小明！你冷静下来！后方的魔术式是——」
　　琴美一边站起来，一边大喊阻止明。
　　只见在后方待机的持鞭魔术师——
　　「使我等仇敌化为焦炭之爆炎啊，轰鸣吧——爆炎之戏！」
　　——实行了魔术式。
　　剎那间，从魔术式产生巨大火焰，袭向明。
　　「——！」
　　「小明！你退后！」
　　只见琴美冲上前——
　　「<绝对防御泡>！」
　　水泡包围明和琴美，挡下飞来的火弹保护了两人。
　　隼人第一次看见这种类型的魔术式，大吃一惊。
　　「刚刚那是什么……」
　　「是攻击魔术。和其他魔术不同，干涉因果律的程度很小，没有持续改变世界的力量，但威力不同凡响。因为和其他魔术一样，都需消耗贵重的理之碎片，应用范围很小，但是……」
　　「倒是可以像这样用来埋伏，是这个意思对吧。」
　　琴美表情正经地点头。在施放爆炎之戏的魔术师周围，还准备了好几个同样的魔术式。看来是打算趁隼人他们出现破绽时，像炮台一样发射魔术吧。先不论个别能力，论人数，是多了恶魔的魔术师比较有利。隼人他们一旦被包围，至少会出现一个破绽才对。
　　看来对方不愧是严阵以待，似乎准备了万全的对策对付隼人他们。
　　「……狂暴破者是在打击骑士方面颇有成绩的魔术结社。既然和狂暴破者是竞争对手，就表示蹂躏狂乱者或许也研究了用来对抗骑士的魔术。而且——」
　　「从她们拥有的理之碎片数量分析，创世执行者提供了协助，是吗？」
　　「大概没有错吧。」
　　如果真的是创世执行者从旁指点，对方会这么难缠也就说得通了。
　　「小明、学姐！我负责打倒使用魔术的魔术师，溜溜球女和首领就麻烦你们了！」
　　在隼人开口前，明就已经朝首领冲过去了。虽然看似冲动行事，结果倒是没问题。
　　（要是再被对方使用魔术就麻烦了。我要打倒后面那家伙……！）
　　隼人瞄准了在魔术式附近待机的持鞭魔术师，一口气拉近距离。
　　「使我等仇敌化为焦炭之爆炎啊，轰鸣吧——」
　　（同样的魔术吗……！）
　　隼人一确认正要实行的魔术就是先前的攻击魔术，立刻将力量集中到指环。
　　「<确世歪曲>！」
　　隼人的意识显现了三秒后的未来。
　　魔术师发动的魔术将在哪个时间点、沿着哪种轨道攻击隼人，皆化作鲜明影像浮现在隼人的脑中。根据输出的未来，隼人预测通往胜利之路。
　　「——爆炎之戏！」
　　魔术引发的火焰奔流袭向隼人，但隼人知道攻击路径，他一边小心不要被火焰波及，一边拉近与魔术师的距离，将以太集中在拳头一口气重击对方。
　　「唔……！」
　　魔术师手上的鞭子离手，自己也跟着倒在地上。
　　隼人立刻架起刀刃看向明那边。
　　「……这次一定要……！」
　　只见明拉近与首领的距离刺出长枪。
　　「呿！」
　　首领退后要躲开突刺，但明抱着这次绝对要刺中的决心，将同样也作为枪口的枪尖对准了首领——
　　然而和琴美保持距离的夜夜子侧眼发现这个状况——
　　「只看前面，可是会被人从侧面突袭的喔！」
　　她朝明持枪的手射出了<棘回天杀>。溜溜球准确地命中目标，旋转的棘针穿过臂铠割伤明的前臂。
　　然而明忍着疼痛，重新用力握紧铳枪——
　　「唔……咆哮土龙，发射！」
　　她朝敌方首领射出了以太炮弹。
　　「糟了……！」
　　咆哮土龙直接命中敌方首领。
　　「小明，你太逞强了！水神嬉戏！」
　　紧接着琴美挥动水鞭斩向夜夜子。
　　「……！」
　　夜夜子挨了琴美的一击而失去意识，当场倒下。
　　轮不到隼人插手，胜负就分晓了。
　　（这样一来就剩下——）
　　隼人一边这么想，一边面向玲奈的方向，正好看到飞鸟的斧头飞向玲奈的后脑勺——
　　——叩！
　　「——好痛！」
　　玲奈被斧头撞得失去平衡，往前倒下。
　　飞来的斧头不是敌人的武器，而是<守护双斧>。
　　「抱、抱歉！因为我这边结束了，本来是想掩护学姐的……」
　　「你、你这个人呀！刚才是故意的吧！」
　　玲奈气愤不已地站起来。她觉得飞鸟是趁机发泄平日的怨气。
　　「才不是！这种时候我怎么可能会做这种事！而且，如果真要动手，我会确实制造出致命伤的！请不要瞧不起人！」
　　「是怎样，什么叫作确实制造出致命伤！」
　　「玲奈！飞鸟！现在不是吵架的时候！」
　　持剑的魔术师扑向玲奈。
　　「……风见同学！」
　　诗爱朝魔术师使出重力钳。
　　中了重力攻击的魔术师被直接压倒在地上。
　　然后隼人则是——
　　「——骑士觉醒！」
　　对玲奈使用骑士觉醒的力量。
　　「……！」
　　玲奈获得骑士觉醒赋予的以太，就这么一剑制伏了应战的魔术师——
　　尽管一时陷入苦战，隼人他们总算还是获胜了。
　　「飞鸟————！你刚才是故意的吧！」
　　「才不是！说起来都要怪学姐发呆！还有学姐，这样很危险，可以请你不要拿剑对着我吗！」
　　「你还不是拿斧头对着我！」
　　战斗一结束，玲奈就立刻开骂，飞鸟也对她回嘴。
　　玲奈拿剑抵着飞鸟，飞鸟也拿斧头对着玲奈。
　　隼人介入两人之间，说着「好了好了」劝解。
　　「你们两个，不要随便把武器对着别人。」
　　看到玲奈和飞鸟这个样子，琴美和诗爱浮现苦笑。
　　「刚才的确是陷入苦战了呢。该怎么说呢……」
　　「……缺、缺乏团队合作，对吧。」
　　听到诗爱有所顾忌地说出这句话，玲奈与飞鸟发出「唔」的一声苦着脸。
　　「可、可是！既然赢了不就好了吗！就算缺乏团队合作，反正我们很强就好！而且之前测定等级的结果也相当出色吧？」
　　「对。我们这间宿舍的骑士能力值，和其他悠久骑士比起来也是最高等级——虽然一部分可能是因为隼人同学指环的力量，但大家是真的很优秀。但也正因如此，面对一个小魔术结社还陷入苦战，以一支队伍而言实在有点……」
　　琴美的指摘正确无比，玲奈与飞鸟惭愧地垂下肩膀。
　　「不过，多了我和飞鸟加入也有很大的关系吧。以往我们都不在队伍里面，战斗时人一多就难以统率，也是当然的吧。」
　　「要论这点，我也一样呀。」
　　诗爱也歉疚地接着说。
　　琴美安抚众人说：
　　「好了好了，总之等一下再开反省会。现在先进行事后处理吧。」
　　这么说完，琴美就用理术具手铐，铐住那些魔术师的双手。那是抗以太的坚固手铐，不用理绝对弄不坏。
　　「那么，我和隼人先回宿舍。作法和之前一样就行了吧？」
　　「对，麻烦你们了。」
　　接下来，隼人他们必须将魔术师、魔术师使用的理，以及理之碎片带回宿舍才行。
　　魔术师最终将送进据说由护树议会管辖的悠久牢狱，在那之前要暂时收押在宿舍。理事长室的隐藏电梯，平常是用来前往树术式所在的房间，但也可以搭到别的楼层，那里有用来拘禁魔术师的简易牢房。
　　「走啰，隼人。」
　　隼人一握住玲奈的手，就从废工厂窗户飞上了空中，前往宿舍。这么做的用意是让隼人先一步回到宿舍，再使用骑士召唤，将抓着魔术师和理、理之碎片的大家召唤回来。
　　骑士召唤不光是能够召唤指定之骑士，甚至能同时召唤骑士拥有的衣服及道具等周围的东西。利用这个原理，就可以将魔术师们轻松带回宿舍。毕竟，万一被人看到晚上扛着人和武器走在路上，那将会是最麻烦的事情。
　　「敢往上看就杀了你。」
　　「就说了我知道啦。」
　　上演着不知道重复几递的问答同时，隼人和玲奈一同回宿舍。
　　隼人面向下方，闭着眼睛，想事情转移焦点。就算他差不多也该习惯和玲奈一起在空中飞行，但飞得这么高还是很恐怖。
　　（……对了，在刚才的战斗中，小明的样子怪怪的。）
　　隼人觉得明很反常。平常在战斗中，明应该比较沉着稳健，今天却好像不顾周围情况地莽撞行动。
　　（契约的事也一样，简直就像是在焦急的样子——）
　　「玲奈，今天小明她啊……」
　　隼人面向上方找玲奈谈明的事。
　　只见水蓝色的条纹内裤映入隼人的视线范围。
　　（啊——）
　　牵着隼人的玲奈的手在发抖。
　　「……隼、隼人呀，我说过了吧？不许往上看。不许偷看内裤。敢看就把你扔下去。这些话你都听到了却还是往上看……也就是说——」
　　「不、不是的，刚才不是故意的——」
　　「你的偶然也太多了！你是明知故犯吧！」
　　「不是的，哇，就说了——对不起，总之对不起！」
　　隼人慌忙向玲奈道歉，但为时已晚。
　　「废话少说！」
　　玲奈毫不留情地放开隼人的手。
　　◆
　　隔天午休时间，隼人一如往常找玲奈一起吃午饭，他带着琴美帮他做的便当，走向玲奈的位子。
　　但玲奈的位子周围聚集了一群女生。
　　「就说了，你偶尔也和我们一起吃顿午餐嘛！风见同学！」
　　「就是说呀。你每次都和夕雾同学一起，这样不公平！」
　　班上女生逼近玲奈强势要求。
　　看样子似乎是因为玲奈总是和隼人一起吃午饭，所以班上女生要玲奈偶尔也和她们一起一吃。
　　（我都忘了，玲奈其实在班上很受欢迎……）
　　玲奈至今可能都是以念书为由拒绝的吧。又或许是周围的人在玲奈身上感觉到无形高墙般的氛围，不敢主动攀谈。
　　「呃……可是……」
　　玲奈一脸充满歉意地看向隼人。
　　「你就偶尔和她们一起吃吧？我无所谓喔。」
　　诗爱或许会觉得落寞，但隼人倒是非常乐见玲奈和班上朋友打成一片。
　　而且，要是隼人一直独占玲奈这号风云人物，到时候可能不光是惹到班上女生，还会惹来班上男生不必要的怨恨。不对，是已经惹来怨恨了吧。所以隼人希望，至少不要再惹来更多是非。
　　不料玲奈却不知为何发起脾气。
　　「好、好啦！既然你不想和我一起吃，我就跟大家一起吃！走吧！我们走！」
　　玲奈走出教室。似乎是去学生餐厅。
　　（为、为什么挨骂了……？应该说，她露出本性了喔……）
　　隼人觉得刚才的情况根本没道理——
　　（是因为玲奈想和我一起吃？她这么想一起吃吗……？）
　　一瞬间，隼人想起玲奈最近开始帮他做便当，还有虽然是契约但和她接吻这些事，得到了『搞不好她果然对我有好感吗？』的结论，但是——
　　（……怎么可能？）
　　正常高中男生或许会发觉玲奈的好意，或许会满脑子都想着玲奈。
　　但不幸的是，目前为了悠久骑士的活动，再加上还要一并思考和其他女生的契约，隼人正一个头两个大。
　　说穿了，就是根本没有余力正面思考恋爱问题。
　　——而且，既然要获得指环的力量，就需要和那些女生缔结契约，那么正视单一少女的心意，这种行为难保不会扯自己后腿。我必须活用指环的力量，向那些家伙报仇——
　　（……！）
　　隼人的脑中冷不防浮现了报仇两个字，与前几天也梦到过的影像。
　　（我究竟要对什么报仇……？说起来，报仇是……？）
　　隼人拼命思考，却想不出更多线索。
　　（和指环同调是吗……）
　　隼人觉得再想也无济于事，便去隔壁班找诗爱一起吃饭。隼人毕竟是别班的人，于是一边说「打扰了」一边进入教室，走向诗爱的位子。
　　此时只见两个眼熟的女生，聚集在诗爱的位子周围。
　　（那好像是立川同学和天羽同学……）
　　立川美佳和天羽椎子。
　　两人是诗爱的同班同学，最近和诗爱变得要好。
　　「就说了，我们是邀你偶尔和我们一起吃个饭啦！好吗？」
　　「可以吗？」
　　「……可是，我已经先跟人有约了……」
　　诗爱设法婉拒。
　　没想到美佳却不知为何奋力抓住诗爱的手，说：
　　「你放心，蓝田同学。你再也不需要害怕那家伙了。」
　　「害怕……？」
　　诗爱感到不可思议地反问。
　　「反正你一定是被那家伙抓住弱点了吧？你会搬进那间宿舍、和他一起吃中饭，都是因为这个缘故……呜呜呜，我不能原谅那个男人，居然害我的宝贝诗诗受那种苦！」
　　美佳以一副气愤难平的样子大叫。
　　一旁的椎子也表情诚挚地接着说：
　　「……蓝田同学，有什么困难尽管说喔。好吗？」
　　「呃，那个……」
　　诗爱看两人有所误会，正烦恼该怎么回答时，她发觉隼人已进了教室。
　　「……啊。」
　　「呃、嗨。」
　　隼人不自在地向诗爱打招呼。
　　美佳和椎子也发觉隼人的存在。
　　「哇……天啊，你……既、既然在就说一声好吗？」
　　「呃，那个……」
　　美佳和椎子露出心虚的表情。
　　「她们找你一起吃饭对吧？难得班上同学来邀你，你就和她们一起吃吧？」
　　隼人向美佳和椎子陪笑脸点头致意以后，这么告诉诗爱。
　　诗爱看了看美佳和椎子，又看了看隼人，稍微烦恼后开口：
　　「……对不起，今天就让我和她们一起吃吧。而且关于夕雾同学的误会，还是要尽早解开比较好……」
　　「啊哈哈……那我走了，蓝田，回头见。」
　　隼人再度向美佳和椎子陪笑脸点头致意以后，离开诗爱的班级。
　　（算了，蓝田会帮忙设法蒙混过去的吧……）
　　虽然误会不解开也没什么问题，但隼人可不会因此觉得愉快。
　　（话虽这么说，也不可能说明真正的原因……）
　　隼人心想着这还真是为难，就这样离开诗爱他们班的教室了。
　　（但是，接下来要怎么做才好呢？）
　　虽然带着便当出来，但既然没有人陪他，就没必要在教室外面吃了，不过要是现在回去教室又好像很糗。
　　（算了，就一个人在中庭吃吧……）
　　平常总是和某人一起吃饭，偶尔一个人吃也不错。
　　隼人一边这么想，一边走下教室栋旁边的楼梯，前往中庭所在的一楼。
　　校舍总共三层楼高，隼人他们二年级的教室在三楼。三年级在二楼，一年级在一楼。教职员办公室在二楼，隔壁的图书室也在二楼。
　　就在他来到二楼时，遇到从楼下走上来的明。
　　明手上拿着装在包袱巾里面的便当，以及卷成小小一卷、看似塑料垫的东西。
　　「咦，小明？你要去吃午饭吗？」
　　「……隼人也是吗？」
　　听到明说「也」，隼人理解到明也要去吃午饭。
　　「嗯。你一个人吗？」
　　「……我总是在图书室吃。」
　　明回以意想不到的答案。
　　「图书室？」
　　「……（点头）」
　　明一这么说完，就走向图书室的方向。
　　（图书室有可以吃饭的地方吗……先不说别的，带食物进去好吗？）
　　「我、我说小明，我也可以跟去吗？」
　　隼人问道。
　　「……（点头）」
　　明同意。
　　一方面是因为难得遇到明，所以想和她一起吃饭，一方面也是因为隼人好奇图书室哪边可以吃东西。
　　一进图书室，明就走向深处，打开书库的门。书库排放着年代特别久远的旧书，根本没几个学生会想找这种书，所以很少有人会进来这里。
　　明走到书库最里面的小小空旷空间，将带来的野餐垫摊开，双手抱膝坐下。
　　「……隼人要进来坐吗？」
　　「不，不用了。而且不管怎么看都挤不下。你的好意我心领了。」
　　「……（点头）」
　　明铺的塑料垫不大，容纳明一个人再加上便当盒就满了，根本挤不下隼人。隼人不以为意，直接坐地上。女生这样做可能会被嫌弃没家教，但男生就没差了。
　　「你总是在这里吃午饭吗？」
　　「……（点头）正好可以边吃饭边找书。」
　　「是、是喔。」
　　（看来她真的很喜欢书……）
　　「而且待在教室有点麻烦。」
　　「麻烦？」
　　隼人一反问，明就一本正经地点头。
　　「班上女生会跑过来东摸摸西摸摸的。说我很可爱，像娃娃一样……」
　　「啊、啊哈哈……那还真是灾难一场。」
　　明的确就像洋娃娃一样可爱，想必无论男女学生都相当喜欢她吧。
　　尤其青少女最喜欢可爱的东西和小女孩了。隼人很容易就可以想象，班上同学把明当成宠物一样对待的情景。
　　[[IMG,655d9831ec7dae10e70d05c9bd62b0eb,706,998,51914]]
　　就在隼人一边这么想一边望着明时，却发觉她明明穿着裙子，却毫无警觉地采取双手抱膝的坐姿。
　　从掀开的裙子底下，露出纯白色的内裤。
　　除此之外还看得到紧紧陷进大腿的白色三角地带，以及最深处看起来柔嫩无比的屁股肉。
　　（是、是不是应该提醒她比较好……）
　　隼人不时侧眼瞥向明的内裤，烦恼该怎么办才好。
　　这时，明似乎发觉隼人的视线，脸颊染上红晕。
　　「啊……」
　　她用手按住裙子，将它夹进双腿之间以免走光。
　　「对、对不起，小明……」
　　「……别这么说，刚刚是我不好……」
　　（太、太好了，她好像没生气……）
　　明从包袱巾取出便当盒，打开盖子。今天的便当是白饭、盐烤青花鱼及厚煎蛋卷，再配上小蕃茄和迷你可乐饼。
　　隼人也打开自己的便当盒确认内容。隼人的便当虽然比明的饭盒大上一圈，但菜色一样。不过——
　　「奇怪？小明，那是……？」
　　明的包袱巾里除了便当外，还包着软管巧克力酱。当然，隼人的便当并没有附那种东西。
　　「自备。」
　　明回答。
　　「……自备？为什么？」
　　「用来淋上去。」
　　「用来淋上去……是指……呜哇！」
　　只见明把巧克力酱淋在饭菜上。
　　「等、等一下，小明！」
　　「嗯？」
　　「不是吧，你还『嗯？』什么。将巧克力淋上去就不能吃了啦！」
　　「为什么？」
　　明一脸疑惑地反问隼人。
　　『这间宿舍的家事由我们分担。不过玲奈完全不会做菜，小明则是不管煮什么菜都想要淋上巧克力，所以……』
　　这让隼人想起，琴美以前说过这样的话。
　　「在柏木学姐面前这么做，她就会骂我，说这样对身体不好。所以我一个人吃便当的时候，只要便当菜看起来和巧克力很搭，就会淋巧克力吃。」
　　（和巧克力很搭……？）
　　隼人重新观察便当。菜色是白饭、青花鱼、煎蛋卷、小蕃茄、可乐饼。
　　不管怎么看都和巧克力不搭。
　　但明不在意隼人的反应，把沾了巧克力的饭放进嘴里。
　　「好吃。」
　　明这么说。
　　「……真的吗？」
　　「……（点头）」
　　明一点头，就用筷子夹起饭递给隼人。
　　「隼人你也吃吃看就知道了。」
　　「咦、咦？」
　　「……不吃吗？」
　　隼人立刻摇摇头说：
　　「抱、抱歉，恕我拒绝。」
　　「是吗……」
　　明浮现似乎很不满的表情，然后一副很美味的模样把沾着巧克力的饭含进嘴里。
　　「原来小明这么喜欢甜食……」
　　「……我喜欢巧克力。」
　　「原、原来是这样。」
　　（该说是吃东西的癖好很怪，还是什么呢……）
　　「因为以前哥哥常常买给我。」
　　「啊……」
　　看来明会喜欢巧克力，似乎是因为这个缘故。
　　就像隼人和飞鸟有许多兄妹之间的回忆，明也有和哥哥的回忆吧。
　　「……说到这个，小明。」
　　「？」
　　「你不需要太拼的，知道吗？」
　　隼人想起昨天明在战斗中看起来很焦急，于是搬出前几天也说过的话再度提醒她。浴室那次也一样，还有昨天鲁莽的战斗方式也是，感觉都很反常。
　　「……因为等级测定的数值快要输给大家了。我只是觉得我得更加努力才行……」
　　「等级测定的数值……不是已经很高了吗？」
　　「但快被追过去了。而且ATR值比大家低……」
　　「那只是因为小明还没缔结奏魂之盟——」
　　「所以我想赶快和隼人缔结奏魂之盟。」
　　明打断隼人的话这么说了。
　　「……我必须要能够打赢魔术师才行。不然——就没办法报仇。」
　　——报仇。
　　隼人想起前几天，明也说过魔术师是仇人。
　　「这样和哥哥他们……还有和对魔骑士团根本……」
　　「……哥哥他们？对魔骑士团？」
　　就在这瞬间——
　　——怦通！
　　隼人突然感觉到周围充满高浓度的以太气息。
　　（这是……！）
　　就像日前支配魔术发动时那样，这个感觉是以周围一带的场所为对象的魔术。
　　隼人和明不自觉互看。
　　「小明。」
　　「……不会错的，是魔术的气息。可是，到底是……」
　　隼人和明环视周围，马上发觉异状。
　　——本来应该没有任何动静、空无一人的地方，站着一名女同学。
　　（咦？奇怪……？她是谁？这个女生……？刚刚不在这里对吧？）
　　不知不觉间怱然出现一名女同学。
　　那名女同学也同样一脸惊愕的表情，轮流看着隼人和明。
　　「奇、奇怪？呃……你们是谁？为什么会在这种地方……？」
　　女同学不知所措地这么问隼人和明。
　　「呃，这个……」
　　隼人看向明。
　　明也同样感到不可思议地看着女同学，接着看向隼人说：
　　「……隼人，总之我们先回宿舍吧。」
　　「……是啊。」
　　既然感觉到魔术的气息，就表示女同学出现的原因肯定就是魔术。只不过，那是什么魔术，隼人还完全没有任何头绪。
　　隼人和明收拾便当，向女同学随便道歉敷衍过去，离开图书室的书库。
　　（怪了……？）
　　隼人感觉到，书库外的图书室，以及图书室外的校舍光景有点不对劲。
　　（好像哪里怪怪的……是什么呢？）
　　隼人没发觉不对劲的原因，就这样和明一起离开学校，前往宿舍的理事长室。
　　然后，他们打开理事长室的门——
　　一走进去，隼人和明就看到了不得了的画面。
　　「隼人和明吗，欢迎回来哪。」
　　「这小子就是王吗？嗯……」
　　理事长室竟然有两个里昆卡。
　　看到眼前的光景，连明都为之错愕。
　　「理、理事长，这是怎么回事？吃饭吃到一半，突然周围的人都变成别人了……吓！」
　　「立川同学和天羽同学都消失——咦？」
　　这时，玲奈和诗爱也跑过来，她们看到两个里昆卡，当场语塞。
　　这是当然的。看到认识的人分裂成两个，不可能有人不吃惊。
　　琴美也慌张地赶过来，一进理事长室就露出苦笑。
　　「看来好像发生大事了呢……」
　　其中一名里昆卡看不过去地说：
　　「汝那个时代的悠久骑士还真是毛躁哪。」
　　「汝这个时代的骑士也不遑多让吧。老身记得问题儿童可多了哪。」
　　里昆卡和里昆卡争论。
　　隼人他们看到都愣住了。
　　这时，其中一名里昆卡干咳一声，清清嗓子——
　　「现在发动的魔术哪——是使这个因果领域的时间倒退的魔术哪。看样子，我们似乎因为魔术的关系来到七年前了。」
　　她这么告诉隼人他们。
　　「「「「「……七年前……！」」」」」
　　隼人他们异口同声地惊讶道。