　　「来、来自别的世界……你……这、这是怎么回事？」
　　隼人焦急地问明。
　　飞鸟和琴美也露出混合惊愕与疑惑的表情看着明。
　　「……就是那个意思。我之前是待在文化水平和这个世界相近的另一个世界。」
　　「什么——！」
　　隼人不自觉大叫。
　　「呃……意思是，刚才那瞬间，正是小明来到这个世界的现场吗？」
　　「……（点头）」
　　明点头回应琴美的疑问。
　　（就、就算说是别的世界……）
　　隼人不知所措。隼人最近卷入的理和悠久骑士的事件虽然也很夸张，但异世界这种事听起来又更荒诞不经了。
　　「可、可是，你为什么会从其他世界……」
　　「在那个世界，悠久骑士和魔术师也互相斗争，而且是魔术师占优势。然后，魔术造成的过度干涉变得理所当然，导致整个世界的因果律都扭曲了。在扭曲的世界，天灾增加、气候异常、恶魔滋生，众人生活在混乱之中。」
　　明表现得一如往常，淡淡地陈违。
　　「我是那个世界唯一的男骑士的妹妹——他是拥有指环的骑士。」
　　「那难道是……！」
　　「……<律因之环>。我在以前那个世界也看过指环。」
　　「——！」
　　众人再度倒抽一口气。
　　（小明的世界也有<律因之环>……？）
　　「这、这是什么意思？」
　　琴美也不知所措。
　　「在我的世界，关于指环的一切都成谜。既没有预言言，也没有任何人知道指环的使用方式或缔结契约的方法。只知道『通常只有女人能够拥有的理竟选择了男人，很特别』。就只有这样。」
　　明继续说：
　　「当时，我还不是骑士。世界终于濒临危机的那天——拥有指环的哥哥被魔术师杀死了。虽然我也在场，但对方表示我甚至不值得动手杀，只夺走了我的意识。然后等我发觉时——」
　　明再度看向刚才出现的年幼的自己。
　　「我已经拿着理，来到这个世界了。」
　　隼人、飞鸟、琴美三人也再度看向年幼的明。
　　年幼的明依然昏迷不醒。
　　「为、为什么这么重要的事不告诉我们呢？」
　　琴美发出颤抖的声音，似乎很生气地这么问明。
　　明的身世，似乎连琴美都不晓得。琴美理解明不愿意谈自己的事，本来也觉得无所谓吧。
　　可是，如果内容和理或指环有关就另当别论了。
　　「……我本来觉得没必要讲。除了我原本的世界也有指环以外，就没有其他情报。而且，我并不是很想讲我的过去。」
　　「为什么？不想讲是指……？」
　　只见明好不容易开口：
　　「我不希望得到同情，内心变得软弱。我害怕念头会消失。」
　　「……念头？」
　　「憎恨杀了哥哥的魔术师的念头。报仇的念头。」
　　明发出宛如诅咒般的声调继续说：
　　「我来到这个世界以后，就一直寻找杀了哥哥的魔术师。我获得情报，得知她也来到了这个世界。所以——」
　　「呵哈哈！你说你要向谁报仇？」
　　就在这时，一道霸气十足的女子说话声传来。
　　（是谁！）
　　隼人他们一齐面向说话声传来的方向。
　　「本来还以为不可能，没想到真的是你。」
　　一名陌生女子出现在隼人他们面前。
　　特征是宛如烈火的深绯色眼眸，与长及腰际如水流般的长发。女子长得很高，穿着宛如外套的长袍，下半身的服装则像短裙。
　　女子开心地对明说：
　　「那天的小不点，原来你也来到这个世界了吗？」
　　「——！」
　　明稍微颤抖。
　　（这个世界……难道这个女的也……）
　　「讨厌，香澄～！还没完全测量完毕喔？你这样擅自跑掉，我很困扰啦～」
　　这时，又有一名隼人他们不认识的少女过来了。
　　那是戴着兔耳风发箍、穿着白色花边洋装的小女孩。她比飞鸟或明还要小很多。
　　「有什么办法，老子就是闲啊。你或许很忙，但老子我可是没事做耶？」
　　「但那是今天的工作。要是太自作主张，埃永会骂人喔～？」
　　「呵哈哈，她好歹知道老子我就是静不下来吧？要不然就不会交给我了。毕竟我这个人不知道会干出什么事情来。」
　　「是没错啦，但是至少等完全测量完毕以后再说呀～」
　　「可是，这样或许就会让这些家伙逃掉了。到时候老子我就不能填饱肚子了。」
　　两个女人争论起来。
　　（这、这些家伙是怎么回事……）
　　只不过，她们毫无疑问是——
　　「……吶，哥哥，这些家伙……是魔术师？」
　　「八成是吧。」
　　她们是魔术师，这点就连隼人都推测得出来。
　　这时，看着两人的明——
　　「……连结。」
　　「小明！」
　　隼人近乎脊髓反射般地提高嗓门呼喊。
　　明一取出理，就神情严峻地端着枪摆出架式，跳向高个子女子。
　　然后，高个子女子也开口——
　　「连结，<贰铳剑>！」
　　她变出了需双手拿持的巨大剑型的理，挥向刺过来的长枪。
　　——铿。
　　刀刃互相碰撞的金属声，在河边回荡。
　　长达三公尺的枪，被不足两公尺的剑弹开了。
　　「还没完……！」
　　明再度施展突刺——
　　在这个佯攻之后——
　　「咆哮土龙——」
　　明在近距离进入炮击准备。这个距离绝对不会射偏。
　　「假动作吗——不过……！」
　　但高个子女子也将剑尖——不对，是将剑柄前端、与刀刃分开独立的枪口对准了<土龙枪>的炮口，浮现狞笑。
　　「噬威子弹——」
　　「「发射！」」
　　女子发射的以太子弹，撞上明发射的以太炮弹，引发小规模爆炸。
　　明被猛烈的爆炸冲击波刮飞，朝隼人他们摔飞过去。
　　「小明！」
　　隼人、飞鸟和琴美上前掩护明。
　　三人都显现理，朝女子摆出架式应战。
　　「唔……我没事！」
　　摔在地上的明拄着枪当拐杖站起来。
　　高个子女子就算受到猛烈爆炸冲击波吹袭，也还是在原地站得好好的。
　　「难得重逢，你冷静点。而且我们还没自我介绍吧？就算你认识，其他人也不认识我啊。」
　　高个子女子将剑尖对准明。
　　「久世香澄。创世执行者三魔柱之一。同时也是杀了那个小不点哥哥的人。以后请多指教。」
　　隼人、飞鸟和琴美感到一阵战栗。
　　（果然就是这个女的……不过，说到三魔柱，我记得柏木学姐的姐姐也是其中一人……）
　　隼人想起琴美谈到姐姐时，出现三魔柱这个名词。创世执行者中的佼佼者。印象中是这样没错。
　　而且当时明对三魔柱这个词起反应——
　　（难道小明早就知道报仇对象是三魔柱之一……）
　　在后面穿着花边洋装的可爱少女，也停止操作疑似理术具的机器，笑容满面地向隼人他们打招呼。
　　「姬咲乃亚。乃亚也是创世执行者三魔柱之一喔。请多指教了！」
　　（这么小的小女孩也是……三魔柱？）
　　「那孩子是……」
　　琴美板起脸低声说。
　　「你知道她吗，学姐？」
　　[[IMG,4ff8044c40693ae378fb6a16de3abc61,707,998,57491]]
　　「她是前天才理术锻造师，姬咲乃亚。本来是负责开发<理力测定机>及新型<赤气结界）的理术锻造师。你还记得理事长说过的话吧？」
　　『本来预定更早完成的……却因为负责开发的天才理术锻造师投奔魔术师阵营，开发暂时中断了一阵子哪。』
　　（原来如此……）
　　飞鸟也感叹地低声说：
　　「明明年纪还那么小……」
　　琴美并没有因为对方外表年幼就有所顾忌，强硬地提问：
　　「使时间回到过去，是你们做的好事吗？」
　　「对啊——为了观测的需要，所以就来到七年前了。」
　　乃亚露出笑咪咪的表情回答。
　　「观测？观测什么？」
　　「因果变动喔。喏，刚才大姐姐穿越过来了吧？乃亚我们啊，是为了观测刚才那个现象发生时的树术式变动，才来到这里的。」
　　乃亚一边给隼人他们看她手中宛如笔电的理术具，一边看着躺在地上的七年前的明。
　　「我们早就知道这个时间会发生因果变动了。只不过，倒是不知道连那边那个女生都跟来就是了。本来还以为只有香澄而已呢。不过这样正好可以仔细观测，算幸运吧～」
　　听到乃亚的话，隼人理解情况了。先前的奇妙以太气息，是过去的香澄来到这个世界时引发的反应。
　　琴美再度以充满怒气的强硬口气提问：
　　「你所谓的观测是为了什么目的？」
　　「……嗯……乃亚没道理要特地告诉你那么多吧？」
　　乃亚并没有因为琴美的话而胆怯，疑惑地反问。的确是这样没错。隼人他们是敌人，乃亚没有必要为了敌人特地说出自己的目的。
　　但乃亚立刻又浮现略显得意的微笑，继续说：
　　「不过算了，反正又没说不可以讲，乃亚就告诉你们。是为了开发新的魔术式和理术具喔。为了埃永的创世计划、为了让乃亚制作方舟，这天发生的因果变动资料，是不可或缺的东西。」
　　「……创世计划？方舟？」
　　「创世计划。埃永的雄心壮志，就是从全世界消除错误。因为人很容易犯错，所以要从世界下手，建立绝对不会犯错的法则。」
　　「消除错误……？这种事，要怎么办到……？」
　　琴美感到不可思议地问道。隼人和明也露出百思不解的表情。乃亚展现了从外表年龄无法想象的流畅口才，继续说明计划内容。
　　「从至今世界累积的因果信息，找出大家都会觉得幸福的典范与达成典范的最佳途径，提供给个人，这就是埃永要创造的世界。因为一个人的幸与不幸，几乎从出生时就注定了。像财产也是这样。富者愈富，贫者愈贫。所以，只能从构造本身改变。管理大家做出正确选择，并且完全公正地重新分配幸福。」
　　听到这里，飞鸟情绪激动。
　　「那、那种事是不可能办到的！随心所欲改变世界的形态，以免世人做出错误选择……结果就等于是支配世界吧！而且根本没有人知道什么才是正确选择！」
　　听到飞鸟的反驳，乃亚天真无邪地笑了。
　　「所以埃永说要从过去的因果收集信息。以往的历史、今后的历史；历史的发展、结果与其因果；将这些信息收集起来，创造新的树术式。这就是埃永构想的创世计划。既然人无法判断人，就奉系统为正义就好了。乃亚觉得很合理呢～」
　　（——什么！）
　　隼人说不出话来。那就表示，连埃永及创世执行者都会成为世界平等的一部分。
　　「做这种事，对你们有什么好处？」
　　隼人静静地问道。
　　只见乃亚露出愠怒的表情说：
　　「就说了～大哥哥你们误会了。埃永只是纯粹希望世界和平而已。人就是因为价值观都不一样，才无法创造和平。所以埃永说，干脆用压倒性的正确理念统一价值观吧。例如，创造再也不会有人需要依赖魔术的世界。」
　　（没有错误的世界……）
　　隼人一边想象乃亚所说的世界，一边想起因为不平而绝望、依赖魔术的诗爱。
　　——的确，如果支配者只强迫众人做正确的事，世界就会和平了吧。
　　隼人看向琴美和飞鸟的脸。琴美与飞鸟听了乃亚的话，显然很困惑的样子。因为如果采信她的说法，就表示创世执行者是为了世界和平而行动吧，但是——
　　「那样也很恶心吧。一厢情愿的善意根本就是自以为是。重点是，你们根本不保证会为世界带来和平，而且也不晓得是不是真的有可能达到那种理想。」
　　即使听了那种说明，隼人还是不觉得创世执行者在做善事。
　　「就像刚才你说的，每个人的价值观都不一样。至少我觉得，如果个人认为自由的世界才是幸福，那么你刚才说明的世界就会违背个人价值观了。这样就不是大家都获得幸福了吧？」
　　——而且，诗爱并没有仰赖魔术，就已经重新振作。
　　隼人一说出自己的意见，乃亚就好奇地打量隼人。
　　「没想到大哥哥其实很有见地呢。听说大哥哥带了好多女悠久骑士到宿舍卿卿我我，还以为大哥哥只是个花花公子呢。」
　　「那是为了当王才不得已那么做的喔！」
　　就连敌人都对隼人抱持失礼的坏印象，隼人愤慨不已。
　　「不过，乃亚其实也不在乎埃永的计划是对是错。乃亚只知道，假使埃永完成了创世计划，这个世界就会变成无聊的世界。当初是因为理术锻造师能做的事有限，乃亚才加入这边的，一旦变成那样就两头空了。因此计划一完成，乃亚就要逃到外面的世界了。所以乃亚需要方舟。」
　　隼人反问：
　　「……外面的世界？」
　　「就是外面的世界喔。除了这个世界外，还有其他世界喔。刚才因果变动时，通往外面世界的门不是打开了吗？乃亚啊，想调查这件事想得不得了！因为乃亚最喜欢新知识了！」
　　乃亚双手握拳，表现得兴奋难耐。
　　然后，看到乃亚那个样子，至今默不作声的香澄开口了。
　　「事情就是这样。总之，我们来到这个时代的理由是为了观测。这次你们只是受到波及罢了。不过放心吧。这次只要观测结束，魔术就会停止了。只不过——」
　　香澄说到这里时——被剑指着的明慢慢地站起来。
　　「那边那个小不点似乎不肯善罢罢休，老子我也正有此意就是了！」
　　明睥睨着香澄，重新拿枪摆出架式。
　　「小明，不行！既然三魔柱和姐姐一样强，我们是没有胜算——」
　　明不听琴美的话，任由愤怒冲昏头扑向香澄。
　　（虽然不知道对方有多强……不行，小明完全不肯冷静下来！）
　　隼人从铠甲生出以太刀刃，摆出架式支援明。
　　「学姐！将倒在那边的过去的明带到远处去！飞鸟负责支援！」
　　「我知道了，哥哥！」
　　「……！没办法了，<赤气结界>！」
　　琴美一抱起失去意识躺在地上的年幼的明，就张开结界赶快带她避难。
　　七色光芒从琴美的礼服朝四面八方伸出。扭动张开的光膜包住河边一带，建构假想空间。
　　「呵哈哈！老子我也想和你们打一场！来吧，小不点！」
　　只见明将长枪对准前方，再度全力突进。她这么做并不是毫无考虑。明的理和香澄的理相比，毫无疑问是明的攻击范围比较大。简单说，如果发生像先前那样撞在一起的情况，只要不被弹开就行了。
　　而且明的理，攻击力不容小观。前几天<理力测定机>的测定结果也证明这点。刚才虽然被巧妙化解，但同样的事不见得会发生第二次。
　　明从单纯的力与力冲突之中找到胜算。
　　「……这次一定会中！」
　　「坚持要打接近战吗？有意思！」
　　香澄看到明冲过来，既没有闪避、也无意弹开，朝着迎面而来的枪正面使出突刺。
　　明的<土龙枪>和香澄的<贰铳剑>，从宽度到重量都有段差距。如果是从旁边给予冲击，利用重心化解攻击那还另当别论，但从正面迎击就看似过于鲁莽了。
　　然而，明的枪尖和香澄的剑尖碰到的瞬间，枪迸出剧烈火花被弹开了。香澄的剑之威力，高于明的枪之威力。
　　「你看你，怎么啦？你哥哥更强喔？」
　　「——！」
　　看着明一脸凶恶模样地死命攻击，香澄这么挑衅。
　　但，就在这时——
　　（好机会！）
　　隼人使用认知切断，隐身靠近香澄，从她后面攻击。
　　同时——
　　「疾圆斧！」
　　飞鸟投掷的两把斧头从香澄左右袭来。
　　可是香澄不但察觉飞鸟投出的斧头，甚至发觉从后面隐身靠近的隼人——
　　「从四方包夹吗，少得意了！」
　　她顿时往头上奋力一跃，跃上不像人类所能达到的高度。由于明为了与香澄的剑交锋而采取前倾姿势，此时当场跟丢对手，往前摔倒。
　　隼人和飞鸟见状，当场僵住。
　　「「什么……！」」
　　「前后左右，真可惜啊。要包围老子我还缺了一步棋。」
　　香澄并不是借助理附加飞行能力。那是透过以太强化的普通跳跃。
　　只见香澄立刻将剑对准地面——
　　「噬威散弹——发射！」
　　她朝向隼人他们发射以太散弹。
　　隼人、飞鸟、明三人来不及避开从头上倾泻而下的子弹。
　　「——呃啊！」「呀啊啊啊！」「……啊啊啊啊！」
　　三人被如雨般的子弹射中全身。香澄发射的子弹，在理术具铠甲打出无数裂痕。隼人他们身上没有铠甲覆盖的部分则是皮开肉绽，受伤流血。
　　（唔……！）
　　仿佛被无数钉子凿穿的痛楚重创隼人。飞鸟和明也发出凄厉惨叫痛苦挣扎。
　　「呵哈哈！不堪一击！」
　　这时，唯一没有沦为子弹猎物的琴美，将过去的明留在远处回来了。
　　「大家——！水精之息！」
　　琴美朝着地的香澄射出水箭。
　　就算保护了过去的明，如果隼人他们输了也没意义。
　　只见香澄朝箭矢举剑摆出架式。
　　「就吃这个吧。理力捕食！」
　　香澄一这么说完，宛如黑兽的影子就从剑跳出来，吃掉水箭。
　　琴美施展的水精之息被香澄吸收了。
　　「什么……！」
　　琴美惊讶也仅限于片刻——剎那间，香澄就已经逼近琴美身旁。
　　「绝对防御泡！」
　　琴美发觉香澄的行动，立刻展开绝对防御泡。
　　那能够使对手的攻击无效化，是琴美最强的防御手段。
　　然而香澄毫不在意地砍过去。
　　「……雕虫小技！」
　　那剑使得琴美的水泡宛如肥皂泡般破裂，将水泡里面的琴美一并砍伤。
　　「——！怎么、会……」
　　琴美发出不成声的惨叫，屈膝瘫倒在地。
　　绝对防御泡是能够完全防御敌人攻击的防御技，但视攻击威力，会消耗琴美的以太。因为香澄的剑威力太强，一瞬间就使得琴美的以太枯竭了。
　　「捕食之理<贰铳剑>。这把铳剑能够吃掉敌人的攻击，暂时提升自己的能力。专长是远距离攻击，不过近距离攻击也是专长就是了，呵哈哈。」
　　（多、多么可怕的家伙……可是，只要知道未来——！）
　　隼人忍痛站起来——
　　「唔——确世歪曲！」
　　他打算立刻预知二秒后的未来。
　　但是——
　　「……就说了没用的！噬威子弹！」
　　「什么！」
　　在隼人采取行动前，香澄的铳剑就已经开火了。隼人立刻往后仰身，想要躲开香澄的子
　　弹，却闪避不及，子弹贯穿隼人的右肩铠甲。
　　「唔……呃啊……！」
　　隼人痛得在地上翻滚。
　　「预知未来这个能力有点麻烦啊。首先就从你开始解决好了。」
　　香澄宛如要享受游戏乐趣般这么说完后，就举起铳剑对着隼人。她正要再度发射子弹。
　　（可恶……太强了……到底该怎么办……）
　　就在这时——
　　「隼人！我来帮你了！」
　　「夕雾同学！」
　　玲奈与诗爱从上空过来，朝香澄急速降落。
　　「还有其他人吗，有意思！」
　　香澄立刻将铳剑对准空中的玲奈。可能是要用她擅长的子弹先将玲奈击落吧。
　　（不行，照普通方式打会输……！）
　　两人来帮忙是很好，但对手是隼人他们四个人联手都无力招架的强敌。隼人不认为玲奈和诗爱两个人会有办法。
　　（既然这样——）
　　隼人马上将指环对准玲奈。
　　「骑士觉醒！」
　　从隼人的指环伸出以太光芒，包住玲奈。玲奈获得指环的力量，进入悠久神化领域，以爆发性提升的速度回避香澄的子弹。
　　「……谢谢，隼人！」
　　玲奈就这么笔直朝香澄使出光速的连击。
　　「这好像还满值得期待的！」
　　不愧是已得到指环力量，凭香澄的巨大双手剑很难应付玲奈的剑技。在极近之处遭到不断斩击，要保持距离也很难。
　　而且——
　　「重力钳！」
　　玲奈还有诗爱支援。
　　「这玩意儿很麻烦啊！但是……」
　　香澄一边这么说，一边应付玲奈的剑，同时灵巧地走位避开诗爱的攻击。接着，她伺机用剑对准玲奈。
　　「——捕食。」
　　从香澄的剑伸出的野兽，这次吃了玲奈。
　　「什么——！」
　　黑影吃了玲奈以后，烟消雾散，吸收了玲奈身上的骑士觉醒的以太。玲奈的动作顿时变得迟钝，然后——
　　「噬威散弹！」
　　香澄对准突然失去力量、措手不及的玲奈，从极近距离发射以太的散弹。散开的子弹完全封锁了玲奈的退路，直接命中她。
　　「呀！」
　　中了散弹的玲奈摔落地面。
　　香澄马上又面向诗爱。
　　「捕食！」
　　然后，她一边将诗爱使出的重力钳全部吃光，一边高高跳起挥剑。
　　「唔——！」
　　诗爱被香澄的剑打落，猛烈撞上地面掀起尘埃。
　　（这家伙……是怪物吗……）
　　隼人目睹香澄超乎常人的力量，不自觉在心中低语。
　　和集积理术人偶那时不一样，隼人他们并没有在事前战斗消耗战力。在万全的状态下，一转眼就兵败如山倒。隼人知道香澄和他们之间的能力差距非常大。而且——
　　「香澄，乃亚这边搞定了喔。观测结果万无一失。只要有这份数据，就有希望能做出想要的东西了。」
　　（还有一个人在……）
　　乃亚把看似笔电的东西合上，来到香澄这边。
　　她先前可能是躲在附近弄理术具吧。
　　「辛苦了。这边好像也结束了……比当初想的还无聊就是了。」
　　「一眨眼就结束了呢。原来他们这么弱吗？」
　　乃亚与香澄宛如闲话家常般交谈。
　　隼人他们一瞬间就濒临全灭了。刚才被打倒的玲奈与诗爱在地面痛苦扭动，琴美和飞鸟也依然倒地不起。恐怕所有人都失去意识了吧。明似乎勉强还保有意识，拄着枪当拐杖，企图要站起来——
　　「真没用啊，指环的力量也没什么大不了的。在至今交手过的人里面算是中下程度吧。那边那个小不点也害我期望落空了。」
　　只是明光做出这些动作似乎就已经是极限了。疲惫不堪的明，好像就连举枪对准香澄都办不到。
　　香澄用铳剑指着明。
　　「……败者就要受处罚，这是老子的原则。不好意思，除了魔王以外，我要一律杀掉。」
　　香澄正要再度扣下位于剑柄的扳机开枪时——
　　「小明！」
　　隼人挤出力气站起来，张开双臂掩护明。
　　连同<救世机巧>一起，香澄的子弹贯穿了隼人的腹部。
　　「——呃啊！」
　　隼人因为用了骑士觉醒，以太已经枯竭了。也就是说，他在没有以太提升防御能力的状态下挨了子弹。隼人他们身上的理术具铠甲，也是根据持有者的以太提升防御能力。既然隼人的以太枯竭，<救世机巧>的防御能力自然也变得和普通铠甲相去无几。
　　隼人感受到宛如贯穿脑髓般的闷痛。他双腿一弯，再度倒地个起。
　　「……隼人！」
　　明发出宛如惨叫的呼喊，凑近双眼看着倒下的隼人的脸。
　　（小……明……）
　　隼人的意识快要中断。遭到贯穿的腹部流出大量的血。以太子弹似乎在体内扩散冲击，造成内脏及骨头大范围受创。隼人现在还活着，是拜理带来的超常力量所赐吧。
　　（不过，这下真的——）
　　——或许没救了。
　　但隼人立刻改变想法。
　　（不，还不行……！）
　　不能输。如果他现在放弃，其他人或许都会丧命。比起担心自身安危，隼人更害怕这种情况发生。
　　——我想救大家，得救大家才行。
　　在朦胧的意识中，隼人按住出血的腹部，作势要站起来。
　　「哦……还想打吗？」
　　「隼人，不行！」
　　明抓住作势站起来的隼人的手。
　　然而隼人温柔地甩开明的手，对香澄吶喊。
　　「……我已经决定……下次绝对要救大家……所以……」
　　——我就算死也不放弃。
　　没错，我应该已经发誓了这次绝对不会失败。
　　我应该已经发誓了绝对要保护大家。
　　在很久以前，向那些家伙发誓，就算死也要报仇——
　　在隼人心中的，是病态的、接近强迫症观念的救世愿望。
　　隼人有非救大家不可的理由——以及愧歉的情感。
　　——我还有能做的事。至今都是这样一路奋斗过来的。
　　（而且，要是现在放弃的话，小明该怎么办。）
　　经年累月蓄积下来的复仇情感，已经强烈到连冷静的明都会失去理性。
　　那种念头实在过于沉重，明小小的身体无法继续承受。
　　「小明，我——」
　　隼人抓住身旁的明的手，将她搂近自己，开口对她说道。
　　隼人隐约想起自己的想改变究竟是什么。
　　没错，应该是报仇才对，应该是救济命运才对。而为了这个目的，现在不能输。
　　所以隼人毫不犹豫。就算隼人因为开口说出那句话，会导致今后发生各种问题与障碍，只要超越那一切就行了，隼人身为王，有正面处理那个问题的觉悟。
　　「我想救小明。我想拯救小明脱离憎恨的束缚，变回一个普通的女孩子。」
　　「……！」
　　然后隼人心想，陵抱强烈憎恨是非常痛苦的事，会成为束缚人生的枷锁。明内心一定也怀抱着和隼人相同的憎恶情感——宛如诅咒的憎恶。
　　——被那种东西缠身的人，只有我一个就够了。
　　「当然对其他人也一样。所以，就算死也要战胜那家伙。绝对。因此，拜托你——」
　　隼人想拯救眼前的少女摆脱复仇的咒缚。
　　「拜托你——喜欢我。」
　　奏魂之盟的条件，就是连结彼此的因果，深入了解彼此，互相抱持好感。
　　隼人傲慢地开口要明对他抱持好感。以王的身分，命令对方遵从自己。
　　『奏因预兆成立。』
　　隼人的脑中传来指环的声音。
　　隼人的话成为契机，促使明动心。
　　
　　[[IMG,a0331d003d0bc5cb0785a51aa8d0c949,731,1000,58695]]
　　——隼人是和记忆中的哥哥神似的温柔学长。死命要保护自己、鸡婆善良的学长。
　　明的脸颊微微泛红——
　　「……（点头）」
　　她点头亲吻隼人。
　　剎那间，耀眼的绿光包住隼人和明。隼人知道体内原本已经枯竭的以太逐渐增强，全身的伤势也痊愈了，连因子弹而受到创伤的骨头和内脏都逐渐康复。
　　就近目睹奏魂之盟的乃亚满心欢喜。
　　「吶吶吶，这就是所谓指环的契约对吧！香澄，这个资料或许也有用！不容错过～！」
　　「哦……看得出力量提升了……这家伙……」
　　香澄也不禁发出感叹。从隼人的<救世机巧>手部伸出的刀刃，变得比先前更长。是因为契约的关系，使力量增强而升级了。
　　「看来还能继续让我享受一番啊……！」
　　香澄看着隼人和明，开心地露出笑容。
　　另一方面，在埃永她们潜伏施展<逆刻之戏>魔术的歇业购物中心——
　　「<逆刻之戏>暂且完成了。这样创世魔术需要的前置准备就几乎齐全了。」
　　埃永坐在没有镶玻璃的窗框上，望着魔术式对鹰音说。她的表情颇为满足，看得出她很高兴魔术顺利完成。
　　「再来就等关键的术式完成，以及战争需要的魔术，是吗？」
　　站在埃永附近的鹰音问道。
　　「没错。尤其是转移魔术，我认为绝对需要。为此也得麻烦乃亚取得资料回来才行。」
　　据称需要观测次元扭曲才有办法发明的转移魔术，是近期预定向悠久骑士发动大规模战争之际不可或缺的东西——这是埃永的想法。
　　「而且，也是为了乃亚自己的目的。为了说服她，这也是必要的事情。」
　　「……不过，还真是够了。乃亚和香澄做这些事的动机，和创世执行者的目的截然不同。你却仿佛理所当然般利用那些人——」
　　「那两个人的话这样就行了。虽然目的不同，但是达成彼此目标的途径一致。她们为了达成目的，只能和我们一起行动。然后，正因为追求的事物完全不同，也没有意见不合之虞。」
　　「乃亚想要采究外面的世界，香澄则是为了逃离自身的诅咒，和乃亚一起得到自由吗……」
　　「没错。然后我们要为这个世界带来和平。」
　　「——这就是你同世界报仇的方式对吧。」
　　听到鹰音的话，埃永放远目光。
　　「你被境遇局限了。」
　　「这点你也一样吧，鹰音。」
　　埃永立刻反驳，鹰音无言以对。
　　「而且我们只是要消除世界上的错误罢了。」
　　就在这时——
　　埃永与鹰音蹙起眉。
　　「哦呀，有客人来了。」
　　鹰音感觉到闯进建筑物的异物动静，低声说道。
　　「老实说，我没想到会这么快就被发现……」
　　「算了，乃亚她们也差不多要结束观测了。只要撑一下就够了。」
　　「——连结，<漆黑死镰>。」
　　鹰音显现理戒备入侵者。
　　暗之理<漆黑死镰>。这是鹰音使用的镰刀状武器。
　　不久，一道人影来到埃永她们所在的楼层。
　　来者做着衬衫配领带，下半身是西装裤的打扮。一头极短发配上中性的美貌。说是男的也难辨真假，说是女的也能叫人信服。
　　来到购物中心的，是隼人那个时代的华月花音。
　　「还真是令人怀念的客人呀。」
　　「好久不见了，鹰音。然后，那边的是埃永小姐吧。幸会。」
　　「呵呵，你就是华月花音吗？幸会。」
　　埃永泰然自若地发问：
　　「你为什么来这里？」
　　「听说指环出现，我便想到久违的宿舍露个脸；然而不但感觉到奇怪的魔术气息，还突然回到过去，吓了我一跳。因为附近传来魔术的味道而过来看看，结果就宾果了。」
　　「原来如此，是偶然吗？」
　　鹰音仿佛缅怀过去般闭着眼睛说道。
　　只见花音按着胸口说：
　　「对，偶然。可是，这一定也是命运安排。因为，用来回到我俩充满回忆的时代的魔术式，竟然由我发现了。」
　　她的语气做作，像在唱歌一样。
　　「是呀。其实我很想和你慢慢喝杯茶、叙叙旧的……」
　　花音往前踏出一步，靠近鹰音。
　　然后——
　　「连结，<炎击魔弓>。」
　　花音显现弓之理，瞄准鹰音。
　　花音全身围绕着淡淡绿色。花音发挥理的力量，进入悠久神化的领域。
　　「总之，就让我来阻止魔术吧。」