　　「脱离魔术结社，运用理的特殊能力转行当强盗杀人犯——像你这种类型的魔术师是最伤脑筋的。因为不使用魔术，所以不容易发现；而且和魔术不一样，从世界宏观角度看来，带来的损害很小，所以护树议会那帮人也懒得管。真是的，我受够了那些骑士无视微观事件的做事态度。」
　　这里是第六因果领域边缘的天宫町。在无人的暗巷，一名骑士将魔术师逼得无路可逃。
　　「为什么男人能够……使用理……」
　　仰望着用弓箭瞄准自己的骑士，魔术师宛如在说梦话般低声这么说。
　　骑士穿衬衫打领带配西装裤，留着极短的头发，胸部也几乎没有突起，乍看之下只觉得是男性。
　　所以魔术师才会掉以轻心。神态自若、很寻常地走过来的男人——没想到竟然是骑士。
　　「答案永远都很简单。只是你自以为是地误会了罢了。谁叫魔术师只要看到对方是男人就会马上轻敌呢。谢谢你们总是这么好骗。」
　　「什么——难道你是……！」
　　魔术师发觉眼前骑士的真正身分。魔术师曾经耳闻那名骑士的传闻。
　　她拥有各式各样的外号。
　　男装丽人。魔术师杀手——孤高的炎击使。
　　「*adieu。希望有缘再见啰。」  （编注：法文的「再会」之意。）
　　少女射出的箭矢，粉碎了魔术师手中槌型的理。
　　「呃啊……！」
　　理和持有者的灵魂同化，因此丧失理时会伴随强烈的痛楚。魔术师承受不住剧痛，就这么昏倒了。
　　「接下来……」
　　骑士收起弓箭，捡起粉碎的理产生的理之碎片，塞进肩上的束口背包。收集理之碎片是她宝贵的收入来源。她就是靠卖理之碎片给理术锻造师来维持生计。
　　「听说王出现了，我才回到老巢来……看来还是稍微加快脚步比较好。刚才也感受到奇妙的以太气息。」
　　——这么说来，周围的景色好像稍微变了。
　　这么想的同时，孤高的炎击使决定要赶快回到老巢所在的第六因果领域。
　　◆
　　「七、七年前……！」
　　众人一阵困惑。即便听到时间倒转，也感觉不到任何真实感。
　　实际上，周围看起来和不久前根本毫无二致——
　　「对了……刚才在图书室之所以突然出现人——」
　　隼人想起刚才在图书室时，附近突然凭空出现学生的事。
　　玲奈和诗爱也露出急切的表情接着说：
　　「啊，所以教室的人才会突然变得不一样……！」
　　「立川同学和天羽同学也因此消失了。」
　　两个里昆卡点头了。琴美一脸困惑地低声说：
　　「但是，这么强大的魔术，究竟是怎样的魔术师——」
　　「就只有创世执行者了吧。」
　　听了两人的对话，过去的里昆卡皱眉。
　　「创世执行者……埃永吗？」
　　「这个时代的汝大概不晓得，将来埃永的结社将会壮大力量，甚至威胁到悠久骑士及护树议会那帮人哪。」
　　——埃永。
　　隼人以前听过与这个词汇有关的事情。那是在诗爱确定迁入宿舍后，大家针对创世执行者发问时的事。
　　（这个时代的理事长不知道创世执行者会扩大势力吗……可是，却知道对方首领的事？）
　　隼人感到有些不可思议，但毕竟对方创立了那么大的魔术结社，或许从这个时代开始就已经是非常出名的魔术师了——隼人这么解释疑问。
　　「这就表示，这间宿舍是七年前的状态吗？」
　　「就是那样。」
　　隼人那个时代的里昆卡回答玲奈的疑问。
　　「我、我去看一下自己的房间。」
　　玲奈离开理事长室。
　　就在这时，门发出碰的一声被猛烈打开——
　　「哥、哥哥！班上同学突然变成不认识的人了，到底发生什么……咦咦咦！理事长怎么会有两个！」
　　简直像是和玲奈接棒般，这次换飞鸟冲进理事长室，她看到两个里昆卡当场吓了一跳。
　　「我们似乎因为魔术的关系，来到七年前了。」
　　隼人简单说明。
　　「咦？七、七年前？你在说什么呀？」
　　「不能怪你，这是正常反应……」
　　不料这次换玲奈的叫声传来。
　　「这、这是什么呀——！」
　　隼人他们离开理事长室，前往玲奈的房间。
　　当然，这个时代里根本不存在玲奈的房间，所以应该是某人的房间才对。
　　隼人一进玲奈房间，就看到房间一片蓝。包含天花板在内，整个房间都贴上蓝色『天空』的壁纸，地板铺着粉红色地垫，房间最内侧摆着纯白的书桌和椅子，以及鲜红的床。
　　这个房间实在称不上品味很好，叫人静不下心来。
　　而且床上及地上散落着疑似房间主人的衣物。
　　牛仔裤和衬衫，女生制服和运动型内衣裤、紧身裤等等。在乍看仿佛男用的服装之中，还夹杂着护士服或女仆装，甚至连SM用的拘束衣与鞭子这种不清楚用途的东西都有。
　　虽然从满地女用内衣及制服看来，很想断定房间主人是女性，但散落的衣服之中，还夹杂着男用衣物。
　　「好、好夸张的房间喔，哥哥……」
　　飞鸟看到房间的品味以及各式各样衣服被乱丢的样子，也有点不敢恭维。
　　「……是花音的房间。」
　　明轻声说了。
　　「奇怪？小明，你知道这间房间是谁的吗？」
　　「……我有段时期和她一起活动。」
　　「我也是，小时候曾经见过她几次。」
　　看样子明和琴美似乎见过这间房间的主人。
　　「喏，老身不是说过吗？以前住了个喜欢Cosplay的骑士。这就是那个骑士的房间哪。」
　　经这么一说，隼人想起日前大家聊到的那名骑士。
　　「原来如此。就是据说曾经住过这里的那个……」
　　「华月花音。她在这个时代是国中二年级的学生哪。」
　　「……看来是个怪人呢……」
　　隼人一边看着房间的惨状一边这么说。
　　「是可以这么说哪……但，她不管身为骑士还是学生，都非常杰出优秀哪。」
　　「哪，老身有点在意哪。汝等那个时代的花音，已经离开这间宿舍了吗？」
　　过去的里昆卡问隼人他们那个时代的里昆卡。
　　「嗯，这个嘛……是哪。发生了很多事哪。」
　　里昆卡对里昆卡含糊其词地说明。
　　「她现在单独行动哪。」
　　「唔嗯……单独行动是吗……」
　　过去的里昆卡毫不惊讶地点头。虽然隼人不明白，但名为花音的骑士会离开宿舍，或许并不令人意外。
　　（不过话说回来，明明都来到了七年前的世界……我们这个时代的理事长和过去的理事长都太冷静了吧。）
　　就在隼人浮现这个想法时，玲奈用手肘戳了戳隼人，然后小声地对隼人说：
　　「误，隼人，我的脑袋好像混乱了……理事长有两个，我分不清谁是谁。」
　　「你放心，我也是。」
　　过去的里昆卡穿着和现代的里昆卡相同的套装，外观也和现代的里昆卡毫无差别，乍看之下根本无法分辨谁是谁。
　　这时飞鸟突然提高嗓门大叫：
　　「不对，等一下！」
　　「怎么了，飞鸟？」
　　「话说，有Cosplay嗜好的不是柏木学姐吗！佐藤学姐是这么向我说明的……」
　　「咦？Cosplay是我的嗜好？」
　　听了飞鸟的话，琴美看向明。
　　隼人想起以前明曾经说谎骗飞鸟。
　　（对了，之前飞鸟为了Cosplay的事跑来追究，因为嫌麻烦，小明就撒了那种谎……）
　　然后，飞鸟到今天都相信那个说法——
　　一向温厚的琴美，太阳穴抽动了一下。
　　「小——明——？你为什么要擅自替人家散布奇怪的谣言呢——？」
　　「……那是有原因的。」
　　只见琴美举起双手，做出下流的动作靠近明。
　　「呃，学姐，小明是为了避开飞鸟的追究——」
　　隼人想要阻止琴美，但琴美迅速上前。
　　「嘿！」
　　[[IMG,cc52ef126837183821b0d9e89838d9bd,727,1000,67260]]
　　她一把抓住明小巧的胸部。
　　然后从衣服外面把玩搓揉明的胸部。
　　「呀！等等……不要……！」
　　明发出撩人的声音。
　　「我知道小明很怕被人摸身体……呼～」
　　「嗯呀！」
　　这次琴美改朝明的耳朵及后颈吹气。
　　明宛如痉挛般浑身发抖。
　　「就说了Cosplay那件事不是小明的错……」
　　「柏、柏木学姐！请不要让佐藤学姐发出引人遐想的声音！这样会毒害哥哥！」
　　隼人和飞鸟劝阻琴美，然而琴美似乎觉得很好玩，不以为意地继续吹气玩弄明。
　　「嗯？感觉怎样呀？小明……呼～」
　　「嗯呀……呀……！」
　　看到四人这副德性，玲奈与诗爱目瞪口呆地说：
　　「……你们几个从刚才开始到底在讲什么呀？」
　　「呃……总、总之大家先冷静下来如何……？」
　　之后两个里昆卡受不了地望着他们说：
　　「看来未来的骑士也全是些吵吵闹闹的家伙哪……」
　　「……不管哪个时代都一样哪。这间宿舍似乎深受聒噪的家伙喜爱哪。」
　　「来整理一下状况吧。总之，魔术使我们穿越时空回到过去，是这样没错吧？」
　　骚动告一段落，现场平静以后，琴美这么说道。
　　里昆卡立即摇头。
　　「不，不对。不是我们穿越时空，而是这个因果领域的时间倒流比较正确。我们因为理的影响，不受魔术效果左右，处于直接留在世界的状态哪。」
　　「咦？这么说，原本的世界变成怎样了？其他人呢？」
　　玲奈惊讶地提高嗓门发问。
　　「不怎么样哪。只要魔术消失，时间应该就会恢复正常，像这样在过去发生的事，应该也会变成没发生过哪。」
　　飞鸟歪着头，感到不可思议地问道：
　　「意思是一切都不会改变吗？」
　　「因果是凌驾于时间之上的概念，而树术式会消除世界的矛盾。魔术引发的匪夷所思状况，只要魔术停止，包含众人的记忆在内，一切都会恢复原状哪。」
　　隼人想起之前月隐之戏发动时，玲奈向他解释过类似的事情。
　　「假使这个时间发生的事，不同于我们所知的七年前，还是会发生其他事修正这个误差吧。例如，就算这个时间发生某人死掉的新事件，应该还是会多出『其实某人奇迹生还』的设定与过程，在最后形成和我们所知的时间轴完全相同的状况才对哪。」
　　「就是所谓的修正时间悖论吗？」
　　隼人这句话换来里昆卡点头肯定。隼人在书上或电影看过几次类似的故事。根据那些故事描述，即使想要改变过去，在所谓的*波函数作用下，还是绝对无法改变时间流动的方向。（译注：量子力学用语，用来表示物质的可能状态。）
　　「若最后仍留下类似因果裂痕的漏洞，就会化为都市传说或超自然现象，为世人流传哪。像先前举的例子，就会被描迤成『难以置信的奇迹生还』的奇人奇事，制作成电视特辑吧。」
　　听了里昆卡的说明，隼人非常信服。飞鸟似乎也觉得合理，点了点头。
　　「或者是会有冷不防想起不存在的过去的感觉。例如，应该是第一次看到某样东西却觉得怀念——就是称为既视感的感觉哪……嗯？」
　　里昆卡突然惊讶地打住话语，这次换隼人问：
　　「怎么了吗，理事长？」
　　「老身的记忆……好像多了过去的老身的记忆那样……是哪，现在正好想起和汝等相遇的记忆……」
　　琴美恍然大悟地敲了一下掌心说：
　　「因为这个时代的理事长也不受魔术影响，所以才会留下记忆吧？我想理事长是以现在进行式增加过去的记忆。」
　　「……看来是这样哪。」
　　看样子里昆卡正在和过去的自己共享记忆。
　　琴美露出苦笑说：
　　「总之，这下就明白并不是不会造成影响了。既然这样，或许更要早点解决事件比较好。而且创世执行者想必也来到了这个时间轴……魔术式应该也来到这个时代了吧？虽然现在时间还是中午，但得赶快摧毁才行……」
　　听到琴美的话，过去的里昆卡露出伤脑筋的表情。
　　「说到那个哪……其实<因果观测机>现在发生异常哪。」
　　「咦？」
　　里昆卡似乎很头痛地继续说：
　　「从今天清晨就一直产生不可思议的以太波哪。<因果观测机>无法正常运作哪。」
　　「出状况吗……」
　　这个时代的里昆卡点头。
　　「或许和汝等来到这个时代有关系哪。因为受到未来魔术干涉的影响——」
　　「——不，不是哪。」
　　隼人他们那个时代的里昆卡插嘴。
　　「老身记得，在老身的过去，这个时期<因果观测机>也曾经发生异常。应该和我们来到这个时代没关系哪。」
　　「嗯……不然，会是什么原因哪？」
　　过去的里昆卡问隼人他们那个时代的里昆卡。
　　「目前仍然悬而未解哪。那时候为什么<因果观测机>会发生异常。还有，印象中，这天也观测到了类似因果变动的不可思议现象哪。<因果观测机>几乎不曾发生异常，所以这天的事老身记得非常清楚。虽然在街上感应到不可思议的气息，但最后还是不晓得原因哪……」
　　里昆卡双手一摊，耸耸肩表示一头雾水。
　　「充满了不知道的事呢。」
　　「就是哪，一头雾水。不过，等到深夜，<因果观测机>好像就会恢复正常了哪。」
　　玲奈询问板着脸的过去的里昆卡：
　　「意思是等到那时候再说吗……对了，这个时代的骑士在做什么呢？她们不在宿舍……」
　　「还在上课哪。汝等直到刚才为止应该也是在午休吧。」
　　「啊，对喔。」
　　隼人他们那个时代的里昆卡出面说明：
　　「这个时代的悠久骑士总共四个人哪。两个读高中，两个读国中。」
　　（其中一个叫花音，目前单独行动吗……这么一来……）
　　「呃，请问花音小姐以外的三个人，在我们的时代中怎么样了呢？」
　　隼人间自己时代的里昆卡。
　　「两个退休了。毕竟骑士会随着年龄增长失去力量哪。至于另外一个——」
　　里昆卡看向琴美，再看向过去的自己——
　　「她也离开了哪。」
　　「……嗯。算了，打听太多未来的事，也不是什么好习惯。」
　　过去的里昆卡表现得一点也不在意。
　　琴美放远目光，好像有着什么忧愁。
　　这个时代的里昆卡看着琴美，感叹道：
　　「不过，汝长大了哪。」
　　看样子过去的里昆卡似乎早就认识琴美。
　　「那、那个……好久不见了，这么说对吗？」
　　「在老身看来才只是一年前的事而已哪。鹰音确定搬进这间宿舍时，和母亲一起来打声招呼。那时候汝也在。」
　　「是有那件事哪……」
　　「呃，请问鹰音小姐是？」
　　突然冒出不认识的名字，隼人问琴美和两个里昆卡。
　　只见琴美出现奇妙反应，腼腆回答。
　　「是我的姐姐。就是刚才理事长说后来离开宿舍，现在住在这间宿舍的悠久骑士。」
　　◆
　　两个里昆卡说要再去确认能否设法修好<因果观测机>，于是隼人他们暂且到客厅等待。
　　客厅的装潢和隼人他们那个时代几乎一样，家具摆设也几乎都是同一组。
　　「没什么改变呢——」
　　「这就表示东西保持得很好吧。我觉得这不是坏事。」
　　在客厅四处比对的玲奈轻声说出感想，诗爱表示赞同。
　　「待在宿舍没有来到过去的感觉呢。我想出去看看。」
　　飞鸟兴冲冲地这么说。来到过去似乎让她充满兴奋期待。
　　「总之，等到理事长她们下指示以后再说吧。」
　　隼人劝阻飞鸟以后，看向客厅窗外。从客厅看得到中庭，中庭的光景也和隼人他们那个时代一模一样。
　　（七年前吗……）
　　虽然目前还没有任何真实感，但里昆卡变成两个是事实。
　　而且，挂在客厅的月历，也从隼人他们身处的2013年变成了七年前的2006年。
　　（这时候的我在做什么呢……）
　　就在隼人浮现这个念头时，在客厅来回踱步、静不下心的明的身影映入眼帘。
　　「怎么了吗，小明？」
　　「……没有，没事。」
　　「是吗？」
　　「……（点头）」
　　明点头。
　　就在这时——
　　「不好意思，我去一下楼上的房间。」
　　琴美对众人这么说了。
　　「房间？要去看这个时代的住宿生的房间吗？」
　　「我想去姐姐的房间看一下。」
　　这么说完，琴美就走出客厅。
　　隼人想起琴美以前说过，她的家系拥有悠久骑士的因果。
　　（原来如此。家系是吗……）
　　过了片刻，琴美回到客厅。
　　「……门锁着进不去。仔细想想也是当然的。一般外出时至少会上锁才对……」
　　隼人感到不可思议地回应琴美。
　　「咦？可是，刚才花音小姐的房间好像是开着的……」
　　「因为华月学姐粗枝大叶……不，是大而化之，所以开着没关吧。」
　　看来那个人的个性似乎非常不修边幅，连外出都不锁门。
　　（而且房间也很乱……）
　　「……和我姐姐不一样。」
　　琴美轻声补上这句话，飞鸟好奇地问道：
　　「柏木学姐的姐姐是怎样的人呢？」
　　「她是既和善又温柔的人喔。不仅运动神经发达，而且成绩还很优秀。可以说是连我都会羡慕的模范生吧。」
　　（超出色的学姐讲这种话没有说服力吧……）
　　隼人在内心吐槽。
　　接着琴美似乎稍微迟疑，深吸一口气以后开口——
　　「只不过，我觉得她有点太纤细了。为骑士这个身分奉献一切，宣誓效忠于树的不自由生活让她累了。所以某天她成为魔术师，加入创世执行者。」
　　「咦？」
　　（柏木学姐的姐姐是创世执行者？）
　　得知惊人的事实，令隼人哑口无言，玲奈与飞鸟也浮现惊愕的表情。诗爱曾经是创世执行者的人，所以早就知道了吧，明似乎也早就知情，两人都不动声色地倾听。
　　「创世执行者有人称三魔柱的三大佼佼者。其中一人就是我的姐姐，柏木鹰音喔。」
　　「……三魔柱。」
　　明忽然低语，语气充满憎恨。
　　（怎么回事？小明也和三魔柱有什么过节吗……？）
　　「不过请不要放在心上。总之大概就是这样。」
　　琴美装出笑容，像是要带过难堪的气氛。
　　「咦，啊，好、好的……」
　　（算了，既然本人都说不要在意了……可是……）
　　——迟早会听说的吧。
　　搞不好那和琴美的理的存在理由，和琴美的想改变有关系——
　　「我回来了——」
　　这时，突然从玄关传来女生的说话声。
　　玲奈稍微歪头表示疑惑。
　　「奇怪？已经有人回来了吗？」
　　其他人也面面相觑，感到纳闷。
　　隼人看时钟。时间是接近下午三点。这个时间离学生的放学时段还早。
　　脚步声咚咚地靠近，最后——
　　两名少女出现了。
　　少女的特征是发尾烫成玉米须卷的短发、沉稳的气质与下垂眼。两人都留着相同发型，长相像到无法分辨。
　　（奇怪？这两个人是……）
　　「奇怪～你们是谁呢～？」
　　隼人觉得这声音也很耳熟。
　　如果先前将<理力测定机>送来宿舍的女子年轻七岁，就会变成像眼前的少女这样吧。
　　「……绿川一叶小姐？」
　　「咦～？你怎么会认识我呢～？而且为什么男生会在这里呢～？」
　　长相神似的两名少女之一这么说。
　　「这、这是那个……」
　　就在隼人困惑时——
　　「她们是绿川一叶学姐，以及绿川双叶学姐。两人是双胞胎姐妹，是这个时代的悠久骑士。」
　　琴美向大家介绍两人。
　　「哇～为什么会知道我呢～？」
　　「应该说，你们是什么人～？」
　　只见两人张大嘴巴，发出呆住的声音大吃一惊。
　　「喔，好像回来了哪。」
　　两个里昆卡来到客厅。然后，其中一个里昆卡看着回到宿舍的双胞胎姐妹这么说道。一叶和双叶看到两个理事长，又大呼小叫起来。
　　「哇、哇，理事长怎么有两个～！难道是因为年纪太大，分裂成两个了～！」
　　「该、该不会是找到同父异母的双胞胎姐妹了吧～？不老不死的双胞胎还真稀奇～」
　　「先不管我们是不是不老不死的双胞胎，天底下哪来同父异母的双胞胎哪！老身是这个时代的老身。然后这边这个是受魔术影响，来自七年后的老身哪。」
　　里昆卡指着另一个里昆卡这么说。
　　只见双胞胎姐妹相视而笑。
　　「讨厌～理事长你在说什么呀。就常识判断，怎么可能有那么厉害的魔术～」
　　「就是说呀～理事长的年纪便已经够离谱了，就别开更离谱的玩笑了～」
　　「那明明比生下同父异母双胞胎要现实多了吧！」
　　「……这个时代的老身还真是操劳哪。」
　　见这个时代的里昆卡长吁短叹，隼人他们那个时代的里昆卡表达同情。
　　就在双方鸡同鸭讲时——
　　「我回来了。」
　　「我回来啰——」
　　这时又有两个人回来了。
　　一道声音优雅，一道声音开朗充满活力。不久，脚步声接近客厅，发出脚步声的人露脸了。
　　两人分别是留着极短头发、充满小男孩气质的男生，与披垂着长卷发、散发高贵气质的女生。长卷发的女生五官和氛围非常像琴美，隼人马上就看出她是琴美的姐姐鹰音。
　　（这就表示，另一个人是华月花音学姐？咦？可是，是男的……？）
　　花音穿着男生制服，下半身不是裙子而是裤子。
　　花音与鹰音看到隼人他们，当场愣了一下，开口说：
　　「嗯？这些人是谁啊？」
　　「……请问几位是……？」
　　然后，她们游移目光看着众人——
　　「里、里昆卡怎么有两个啊！为什么！」
　　花音大惊失色。
　　「呃……这是怎么一回事？」
　　鹰音目瞪口呆。
　　过去的里昆卡回答：
　　「所有人都到齐了，这样正好。再从头说明一次吧……」
　　「哦，所以未来的悠久骑士来到这个时代了。然后，因为发生麻烦事件，理事长就传简讯命令我们早退。原来如此——」
　　花音开心地这么说。
　　「所以，你就是未来的琴美？好厉害。你长大了！」
　　「你、你好。过去的我受你照顾了。」
　　琴美致上奇异的问候。
　　然后，鹰音看着两人，一本正经地走近琴美，静静地对她说：
　　「你就是未来的琴美。」
　　琴美神色紧张地点头致意回应。
　　「是。过去的我承蒙你照顾。」
　　「既然是来自七年后，就表示你比现在的我大很多岁对吧。感觉非常不可思议……」
　　（的确是这样呢……）
　　花音和鹰音不管怎样看都比琴美小。
　　年幼的姐姐和年长的妹妹。这幅景象相当奇妙。
　　（不过话说回来，这个人之后……）
　　——将背叛骑士，成为魔术师吗？
　　其他人似乎也有同样想法，仔细打量着鹰音。
　　「七年后的我过得好吗？」
　　鹰音可能没有对方是妹妹的实感吧……
　　只见鹰音这么问琴美。
　　「——！啊，咦，啊，是……」
　　琴美一瞬间说不出话来，随后仓皇点头。
　　「是吗……」
　　鹰音微微一笑。从那张自然直率的笑容，实在想象不到她后来会背叛骑士成为魔术师。
　　玲奈和飞鸟也盯着鹰音看。恐怕和隼人抱持同样想法吧。
　　「然后你就是王……」
　　鹰音走进隼人，温柔地握住他的手。
　　「咦？请、请问……」
　　「你的力量是这个世界需要的东西。要请你多多关照了。」
　　「啊，好、好的。」
　　隼人从鹰音身上感受到客气和善的态度，因而不知所措。
　　（这个人真的会背叛悠久骑士……？）
　　「嗨，我也要请你多多指教。我是华月花音，和鹰音一样读国中二年级。
　　就在隼人重新对鹰音的背叛感到不可思议时，花音随和地朝他伸出手。
　　隼人一边和花音握手，一边决定提出他一直很在意的问题。
　　「话说回来，我有点在意一件事。」
　　「嗯？什么事？」
　　「呃，请问花音学姐是男生吗……？」
　　虽然花音仔细看也像是长得很中性，至少服装是男装。
　　花音听到问题便露出苦笑说：
　　「咦？喔，我会穿男生制服是出于喜好。」
　　花音原地转了一圈，向隼人展示服装。
　　「喜好是吗……」
　　「对，喜好。只是因为喜欢才穿的。」
　　花音若无其事地回答。
　　「没有人能够阻止花音的任性～」
　　「感觉很飘怱不定呢～」
　　双胞胎笑着接口说。
　　（看来是非常自由的人……）
　　隼人想起先前花音房间的状态，这么心想。
　　「可是，撇开个性不谈，明明年纪比较小，却比我们要强多了呢～」
　　「没错没错。鹰音也一样～」
　　「什么叫作撇开个性不谈，真没礼貌——」
　　花音生气地说。
　　虽然从讲话时的轻浮感觉看来，实在不像实力坚强的高手，但人不可貌相吧。
　　只见花音恭敬地向众人鞠躬行礼。
　　「我是对魔骑士团的王牌，华月花音喔。请多指教！」
　　隼人马上问：
　　「对魔骑士团？」
　　花音很得意地回答隼人的疑问。
　　「是我们这些守护第六因果领域的悠久骑士的队名喔。」
　　看来花音她们似乎取了队名。
　　（可是，这个名字好像在哪听——啊！）
　　隼人想起明今天午休时间在图书室的呢喃。
　　『这样和哥哥他们……还有和对魔骑士团根本……』
　　（印象中她是这么说的……）
　　看来那时候明是拿自己和花音她们比较。
　　「我也是，请各位多多指教。」
　　「我也是我也是～」「我也是～」
　　鹰音和双胞胎姐妹也继花音之后向众人低头行礼。
　　玲奈、飞鸟、诗爱以及明和琴美也鞠躬回应三人。
　　「那么接下来该怎么办，理事长？既然听说是非常厉害的魔术发动了，总觉得我们也加入帮忙比较好……」
　　「只晓得是在未来发动的魔术，但不知道魔术式在哪里呢？如果不赶快摧毁，对树术式的伤害会愈来愈大吧？」
　　花音与鹰音担心地问过去的里昆卡。
　　里昆卡面有难色地回答：
　　「但是，<因果观测机>从今天早上就一直发生异常哪。就算要阻止魔术，却不晓得魔术式的位置哪。」
　　「可是，就算是这样，光等也只是浪费时间吧。既然是那么强大的魔术，或许只要靠近一点就会察觉气息，哪怕是大海捞针，总觉得还是搜索看看比较好。」
　　花音这么提议，鹰音也点头附和。
　　「我同意。而且，那个叫创世执行者的魔术结社特地将时间回溯到这天，这点也令人在意。搞不好对方早就知道<因果观测机>会在这个时期发生异常。」
　　（的确……）
　　隼人认为那个可能性很高。如果创世执行者是特地挑选无法观测因果的这天，也很有可能会利用这点图谋不轨。
　　「你们两个何必那么着急呢～你们就是太一板一眼了～」
　　「没错没错。俗话说欲速则不达喔～？」
　　「我才要请两位学姐稍微着急一点……」
　　（真不晓得谁才是学姐……）
　　看到鹰音目瞪口呆，隼人浮现苦笑。
　　看着过去的骑士令人莞尔的样子，琴美忽然说了一句：
　　「……大家的感情真好呢。」
　　「那当然。团队合作也是无懈可击。就算这个世界毁灭，只有我们之间的情谊永远长存。你们说对吧？」
　　「毕竟要是放着花音一个人不管，不知道会带给周围多大困扰呢。」
　　「没错～」
　　「就是呀～」
　　「等一下，怎么连学姐都这样！哪有人这样的～」
　　「真是一群吵吵闹闹的家伙哪。」
　　过去的里昆卡目瞪口呆。至于隼人他们那个时代的里昆卡，则是怀念地看着这个时代的骑士。
　　（可是，好像带着几分落寞……）
　　隼人看向琴美。琴美也露出相同表情看着那些骑士。
　　（……明明感情这么好，为什么花音学姐会离开呢？然后，学姐的姐姐又为什么会……）
　　——变成了魔术师呢？
　　看着对魔骑士团要好的模样，隼人思考这些问题。