　　
　　
　　然后我睁开眼睛。“然后”？那是从何年何月何日开始算起的？我不知道。算了，无所谓。窗口照进的阳光很刺眼，我从地板上坐起。为什么会睡在地板上呢？背部很僵硬，腰也很痛，人类果然还是应该要睡在柔软的地方，那才是文明的行为。
　　我连续转动腰部好几下，想要消除全身的僵硬，体内响起骨骼的声音，但僵硬的感觉尚未消除，我又试着把背伸直，仍旧于事无补，只好无奈地望着窗口，太阳很耀眼，已经几点了呢？电子钟显示早上十点0七分，又睡过头了，今天除了工作以外，还有其他非做不可的事情啊。我啧一声，走向洗脸台，突然脚一软，赶紧伸出另一只脚稳住身体。疑似贫血的症状，这是怎么回事？眼睛也有点雾雾的，是因为饮食生活不均衡吗？吃些肝脏补充铁质好了。我边想些无聊的事情边洗脸…其实只是用毛巾擦脸而已。看着镜中的自己，没有什么奇怪的地方，只要把头发拨一拨就可以了。虽然猛打呵欠，但不能再睡了，浪费时间是一种罪恶。
　　出门后，走了一段路才想到没上锁，但我放着不管。那间屋子里唯一值钱的东西只有电脑，没有人会偷麦金塔的。既然好不容易走到这里（离公寓有两公里左右），特地跑回去太麻烦了，我用乐观松懈的想法说服自己安心，让自己进入日常生活的轨道…为什么一定要这样说服自己呢？为什么要对自己做心理建设呢？防卫？防卫什么？
　　对面有个人影推着脚踏车走过来。跟我差不多年纪，应该是高中生吧。时髦的服装配上出色的相貌，使我立刻发挥最擅长的自卑感，身体往右边靠。
　　“哎呀——”正要擦肩而过时，对方发出惊讶的声音。“不用去医院吗？”
　　“…咦？”这里只有我们两个人，而且他没有在讲手机，所以刚才的话是对我说的罗？“什么？”
　　“虽然是我下的手，担心也很奇怪，不过你手真的不要紧吗？”
　　高中生把车停好，是准备跟我聊起来吗？可惜我没办法跟初次见面的人自在地对话，但我也没神经大条到视而不见的地步，于是便跟着停下来。
　　“请问，你是谁？”总之先问再说。
　　“我是谁？”他睁大眼睛，僵了一会儿，突然又露出顿悟的表情。“哈，原来如此…真有你的。”说完牵动嘴角笑了笑。
　　“什么意思？”
　　“也就是说，你的大脑已经彻底被破坏，完全没救了呢。”
　　“大脑？”
　　这家伙想对素昧平生的人说什么？搞不好是个神经病。
　　“你大姊真是优秀啊。”他用奇特的表情看着我。“即使把记忆还原，隔天一样会全部忘记是吗？”说完按了下龙头上的车铃。“你要这样子逃避下去吗？这样就能满足了吗？这种生存方式真的好吗？”
　　“你认错人了。”我想尽快结束这个莫名其妙的对话。“不好意思，我…”
　　“嗯，对啊，我好像认错人了，抱歉罗。”
　　“不会。”
　　我正要踏出脚步，他又喊等一下。
　　“虽然听起来很突兀，不过可以让我看看你的手吗？”
　　的确很突兀，难道这家伙是新来的算命师，想要藉着看手相跟我索费吗？应该不会有那么扯的事情吧，我从口袋伸出手来，摊在他面前。一双很普通的手。他用诡异的眼神盯着我的手指，说这样就跟伽耶子一样了。伽耶子是谁？他从车篮里的背包拿出数位相机，说想要拍下我的手，虽然莫名其妙，不过我懒得拒绝就答应了。这种危险人物，还是别忤逆他比较好。他看着镜头，按下快门。
　　“如此一来，你也不能弹钢琴了。”拍完照他这么说。“不过，还是去一下医院比较好喔，这是良心的建议，再见啦。”
　　就这样走人了，真是奇怪的家伙。浪费不少时间，我加快脚步。
　　目的地到了。狭窄的田间道路，前方是一块空地，周围有茂密的树丛，圈起的空间让人想到结界。一块像魔法阵的圆形空地，里面不受任何原理跟时间的限制，也就是没有规则的空间。
　　站在正中央的，是母亲。
　　手上拿着生锈的来福枪，以及又旧又脏的兔宝宝玩偶。
　　母亲对我温柔地微笑。
　　“姊——”我向母亲开口。“我回来了。”
　　“嗯，欢迎回家。”母亲温柔地说：“我也是刚回来呢。”
　　“大家在哪里？”
　　“大家？”母亲偏着头注视兔宝宝。“我不知道你在说谁耶，因为大家…有很多人吧？”
　　“哥哥跟姊姊他们。”
　　“啊…对，对，是说他们嘛。”开朗的声音。“已经死了喔，这些人。”
　　“你杀的吗？”
　　“嗯。”
　　母亲把玩偶丢在地面上，然后举起来福枪，朝玩偶的头部发射。
　　鸟群飞散。
　　玩偶的头部爆开了，成为一堆破布。看来不管任何东西，一旦头损毁了，就失去意义。
　　“对不起喔。”母亲用伤脑筋的眼神看着我。“让你孤单一个人，很不好过吧？”
　　“不——”我摇摇头。“不要紧的。”
　　“那差不多该走罗。”母亲慢慢收敛起笑容。“我也要沉下去了。”
　　“再见…大姊。”
　　“再见了，保重。”
　　“嗯。”
　　“小梢真难模彷耶——”母亲将来福枪靠在肩上，轻叹口气。“如果是亚以，可能会这么说吧…”
　　然后对我露出像小孩子恶作剧般的眼神。
　　我把一切都忘了。
　　母亲走进森林里，静待一会儿。
　　枪声响起。
　　我把一切都忘了。
　　转身背对空地。
　　咦？我怎么会在这种地方？
　　得赶快回家，准备去上班才行。