　　
　　
　　连续喝咖啡，最好不要超过四杯以上，才是明智之举。喝到第五杯胃就会开始下垂，全身不舒服，胸口郁闷。可是不吸烟的我，没有其他消耗时间的方法，而且不喜欢甜食，所以除了一直喝咖啡以外，没有其他选择。啊，下一杯喝柠檬茶好了…咦，没什么差是吗？不过或多或少还是有差别的，还是换柠檬茶好了，反正这种泥浆般的颜色也已经看腻了，应该换换口味。什么？形容得太直接？有什么关系。
　　我正坐在丰平区的多拿滋里面，幸好店面不宽，坐在最里面的我几乎可以扫视全场。而我之所以会来到这种地方，当然是为了亲眼看看“宏子”的模样，为了将我对“宏子”的情感，从现在进行式割舍到过去式。提出这个主意的镜创士，说他要去买点东西，就在札幌站先下车了。这样正好，反正可以的话我也希望能自己一个人完成，毕竟关系到我的自尊心，让别人介入并不是什么好现象，尤其这个别人又是镜创士。那家伙一定会把今天的事情当成笑话讲，然后巨细靡遗地形容我的反应，偷偷窃笑，他一定会的。信件被偷看时的愤怒在我心中苏醒，但此刻我不能陷入愤怒的情绪中，这么重要的时刻，不能浪费时间。我喝口凉掉的咖啡，想让自己恢复冷静，却只换来不舒服的感觉。下一杯还是换柠檬茶好了。我看一眼店里的时钟，已经接近中午，按照约会的行程顺序，如果钞票跟胃袋都没有问题，差不多可以进来了。信里写着“星期天中午，我们会到附近的多拿滋喔~~”
　　让人火大，想要踢烂荧幕的句子。
　　我对“宏子”进行诱导作战，故作不经意地，打听她的行程。她并不知道我的企图，而且很爱讲跟男朋友之间的事情，轻易就上钩了。于是我问到她跟男朋友约会的部分行程，也就是这里，多拿滋。时钟发出声响，已经正午十二点了，进入所谓的“午餐时间”，如果约会顺利的话（很讽刺地，我希望很顺利），这两个人应该快到了。隐约的紧张感，我比刚才更认真观察店里的情况，以星期天而言，客人算是不多的，看来不是一间生意很好的店。这点对我有利，越少干扰越容易发现“宏子”。突然看到店里有两对情侣，一对坐在靠窗的位置，另一对坐在吧台前，不过靠窗那边的女生，怎么看都有二十多岁，而吧台前的女生虽然侧面像十几岁，身旁的男子却是上班族大叔，但“宏子”的男朋友是个大学生（虽然大学生也是有中年人）。除此之外，有个体型像雪人的女子坐在靠窗那对的前面，还有一个OL坐在吧台正中央，然后是三个在星期天穿制服的高中女生坐中间那桌（这几个一直大呼小叫吵死了）。旁边有个跟手机大眼瞪小眼的中年欧巴桑，而最最里面的角落，有个眼镜男在吃甜甜圈配柳橙汁。连同我在内，一共有十二个客人。从我的位置看出去没有死角，虽然靠近门那边要稍微眯起眼睛才看得到，不过既然位子这么空，年轻的情侣应该会选里面的座位吧。
　　没有新的客人进来。紧张会口渴，但是冷掉的咖啡很恶心，我开口叫服务生过来，点了一杯柠檬茶。服务生虽然面带微笑，但心里一定在嘀咕，这里是甜甜圈店不要只点饮料就赖着不走。服务生离开了，一定是准备到厨房去跟同事讲我的闲话，没办法，星期天中午一个男的单独到多拿滋只点咖啡，会被说闲话也是理所当然的事。我看了眼那个眼镜男，他正大口咬着沾满砂糖的甜甜圈，吃相非常豪迈，真想象他那样不去在意别人的眼光。柠檬茶很快就送上来了，我喝一口，太烫喝不出味道来，这么烫是故意要赶我走的策略吗？这杯柠檬茶一定加了店员的口水…啧，我在干什么啊？
　　不知不觉已经十二点十三分了，客人没什么变化，我越来越紧张，心跳没有变快，胸口却很沉重。做了几下深呼吸，但症状没那么容易解决，胸口还是被奇妙的压迫感侵蚀着。十二点二十分，人群终于有变化了，女子高中生三人组滚蛋，换成一对情侣。我心跳加速，开始偷偷观察——男方跟我年纪差不多，黑色短发，复古牛仔裤，应该是大学生没错吧，女方看起来也像是高中生，及肩的褐色头发，长得很漂亮。这就是“宏子”吗？我大口喝着柠檬茶。这两个人坐在中间的区域，可惜女生背对着我，很难确认，但我不能就此放弃，继续发挥若无其事的本领，偷偷观察女方的特征。我所知道的“宏子”…浅褐色及肩头发，双眼皮，有酒窝，然后脖子一颗痣——就是以上五点。试着对照看看，发色够浅了，长度也差不多，而黑痣看不到，不能确定。我竖起耳朵听他们的对话，从中得知两个都是打工族，所以那不是“宏子”，也就是说“宏子”还没到。
　　午餐时间快结束了，难道他们去别的地方吃中饭了吗？撇开纯情的中学生约会不谈，高中生跟大学生约会，变更计划是不稀奇的事，没有人规定非要照行程走。十二点五十四分，一个妈妈带着幼稚园小朋友进来。十二点五十八分，又有客入进来，可恶，又是情侣档，而且男方跟女方都长得像明星一样。男方依然是跟我差不多的年纪，但相貌身高跟打扮，都和我有着月球般的差距，当然，差的人是我。手长脚长，脸上一颗痘子都没有，头发跟女生一样有光泽，越看心里越不爽，这种差距到底是怎么回事？为什么人类之间要有这么彻底的差距？我的确没有丑到不堪入目的地步，却忍不住要抱怨。虽然看到镜创士时也会产生同样的心情，但那家伙比我小一岁，而且没这么招摇，不会让我像现在这么生气。如果再继续观察男方，会对心理健康产生不良影响，所以我把目光转移到女的身上。合身的牛仔洋装，容貌比明星更像明星，很可爱，稚气的眼眸跟性感的嘴唇成对比，及肩的浅褐色头发染得很好看。女生挽着男生的手，男生在说话，然后女生微微一笑抬起脸来，脖子上有颗黑痣。
　　黑痣？中长发、浅褐色、双眼皮。
　　“啊——”声音脱口而出，幸好没有人听到，但此刻对我而言这些都是小事，脑中一片混乱：心跳暴增，紧急信号闪烁，呼吸困难。这样下去不行，我至少要维持外表的镇静，想象自己喝醉的时候，全身神经脱离的状态。然而内心的激动是无法摆脱的，我的心一直紧追着我，怎么逃都逃不掉，没有人能够逃离自己的心。我陷入自己引起的漩涡里，以异常的速度旋转着，往最深的底部不断下沉。
　　下沉到诡异的黑暗中，充满绝对的绝望，毁灭性的悔恨，将我团团包围。
　　那两人坐到中央座位区，很不幸地，“宏子”的容貌从这个角度可以看得很清楚。
　　“哈罗，让你久等了。”我听到镜创士的声音，但没心情理他，快滚吧。“刚好有特卖会，结果我陷进去，忍不住又买了一堆，只好先拿去寄物柜放，才会不小心迟到啦。不过体贴的我可没忘记耍带东西给家人喔，我帮我弟买了CD，希望他能赶快从国内乐坛毕业，开始听西洋歌曲，还有我姊啊，我故意买了她最讨厌的…”
　　“闭嘴。”
　　我将全身的神经线拉回原处。
　　“你翻脸翻得真快耶。”镜创士坐在我对面。滚开，碍事的东西，这样我会看不到“宏子”。“干嘛生那么大的气啊？”那张好看的脸孔露出好看的笑容。
　　服务生来了，镜创士点了一些东西，我则是继续回冲柠檬茶。点完东西他叨叨絮絮说着今天的战绩，在什么店买了什么，又在什么店看到什么，对我而言却是毫无意义的报告。
　　“对了…你这边情况如何？”他边大口吃着甜甜圈边问我。“看到那个“宏子”了吗？”他靠近我压低声量。
　　“现在…就在店里。”
　　“…哪一个？”
　　“你后面的，那个女生。”
　　我一说完他就大刺刺地回头，确认完毕又转回来，然后直直盯着我的眼睛，小声地说是个超级大美女耶。一股阴暗的感觉突然涌起，很想拿热茶泼到他脸上。
　　“不过那真的就是‘宏子’吗？你是凭什么来判断的？”
　　“发色跟长度还有眼睛跟黑痣都完全一致。”
　　“只有这样吗？”
　　“这样就已经很足够了吧…而且那个男的应该是大学生没错。”
　　“长得很帅耶，那个男的。”
　　我不理会这句话，继续观察“宏子”。她跟男朋友聊得正愉快，每笑一次左边脸颊就会出现小酒窝（这点已经是决定性的证明）。
　　这就是…这就是那个“宏子”吗？感觉有点真实，又不太真实。我跟“宏子”到目前为止都只有文字上的关系，没见过面也没听过声音，只知道彼此提供的讯息而已，因此一直都是用想象力来补充不足的部分。可是如今她本人出现在现实空间里，而且还比我所想象的更出色…该怎么处理呢？甚至我还会经差一点就得到她。如果当时我抛开不成熟的自闭性格，认真积极地付诸行动，或许“宏子”此刻已经是我的女朋友，然而事到如今一切都太迟了，这时候我就算出场也于事无补。那个男的…根本就是犯规，那么无懈可击的条件，没有人可以匹敌的，像我这种等级连跟他比赛的资格都没有。如果在“宏子”跟他认识以前先出手的话，说不定还有点机会，这个事实在我脑中不停盘旋。
　　“所以，你打算怎样？”一道声音将我叫醒，镜创士凝视着我的脸。“要就此结束乖乖回去吗？可以彻底认清现实告别过去了吗？”
　　“怎么可能——”我强颜欢笑。“不过，已经死心了就是…”
　　“没试过是不会知道的。”
　　“不可能的啦，而且夺人所爱也不太好。”
　　我还在为自己找借口。
　　“哎呀，真意外，你也会说出这种话来啊。没错，别人的东西就是别人的东西。”镜创士把话打住，将食指放在双眼之间。“咦，不过要论先来后到，你才是排在前面的那一个不是吗？”
　　“罗唆。”
　　“别生气嘛。”他喝口可乐，然后从背包里拿出那台随身的数位相机。这家伙又要拍我的狼狈表情吗？试试看吧，我一定会动手杀人的。结果他却是把镜头对着反方向。“你知道吗？数位相机可以用来动态摄影喔。虽然一次最多只能拍到三十秒，不过里面是64M的记忆体，多录几次就可以累积相当的数量…”
　　我站起来，直接朝收银台走去。镜创士连忙将甜甜圈塞进嘴里，用可乐吞下，从后面追上来。收银员问我要一起算吗？我说分开算。回去之前又看了眼“宏子”，当然，她看都没看我一眼，只是专注地跟男朋友说话。我又确认一次脖子上的黑痣，然后走出多拿滋。
　　“真意外呢。”一出店门，镜创士就掩着嘴说：“我还以为你会叫我赶快拍。”
　　我不理会他，自顾自地往前走。
　　那么…我能够将“宏子”当作过去的事情，彻底了结吗？感觉似乎变得更糟了，“宏子”是个无可挑剔的美女，而她男朋友是个无懈可击的美形男，错过时机的我，在这两人面前根本没有出场的余地，也没有出场的胆量。可是看过活生生的“宏子”之后，心中的妄想别说终结了，简直是变本加厉，不但没办法当作过去处理，还跟现在连接得更加紧密。到底是作战策略太笨拙呢？还是我自己太差劲？算了，无所谓，天晓得。
　　镜创士似乎看穿了我的心思，在一旁有趣地笑着，还不时拍下我的侧脸。算了，无所谓，管他的。反正我是可笑的展示品，悲惨的象征，只能继续可笑地生存下去，继续悲惨地供人看笑话。说不定这样也不错，我是史上最强的废物男，活在世界上十八年，什么贡献也没有，什么收获也没有，更没有任何热情。以为自己是表情忧郁多愁善感的青年，其实只是个笨蛋而已，一切自卑自怜的行为，都只是一种表演。就连此刻看似客观的分析，都是表演的一部分，我是个蠢到极点的第一人称主角。
　　“真阴沉啊。”镜创士透过镜头窥视我的表情，开朗地说着。“你不知道什么是笑容吗？”
　　“去死。”我对自己说：“拜托，去死吧。”
　　车站到了，镜创士从寄物柜拿出可观的购物袋，我也被硬塞了一个，虽然心里想着管你去死，但我没有力气说出口。幸好电车上空位很多，我放下重得像哑铃的袋子，茫然眺望窗外，月台上的人群，平面的风景。电车开始前进，坐在旁边的镜创士翻着袋子，拿出两罐啤酒，我接过来，打开喝下。下一站是新札幌，新札幌…连模糊的广播声听起来都很悦耳，我已经醉了。睡意来袭，但我不肯睡，因为一旦睡着就会作梦，而天真单纯的我，一定会梦见幸福的内容，所以我不睡，我要停留在沉眠跟清醒之间的狭隘地带。头突然被敲一下，镜创士说到了，我站起身来，提着沉重的袋子走出车站，将东西放在他的脚踏车后座上。他一边苦笑一边说好像买太多了，把脚踏车牵出来。已经暍醉的我，对他的话没有任何回应。
　　“啊，对了——”他突然停下脚步。“差点就忘记，真是粗心啊。”说完停下车子，开始翻找肩上的背包。“找到了。”
　　他拿出一个便当大小的包裹，小心地打开包装纸，里面排着五个鲷鱼烧。他拿出其中一个分成两半，将尾巴的部分递给我，我摇头拒绝，但他说不要客气，硬是塞过来，我只好收下，咬了一口，好甜。
　　终于回到公寓前，我爬上楼梯，在第三阶停下脚步，回头问镜创士要不要上来。他明显露出惊讶的表情，认真问我，该不会已经绝望到连男人也要吧。我有点火大，真是没礼貌的家伙。
　　“不想就算了。”我又开始往上爬。“那再见。”
　　“啊…不是，等等，等一下啦。”
　　“小——创！”
　　后面传来大声叫他名字的声音。小创？我朝声音的方向看过去，一个高中女生将脚踏车骑得很快，往公寓飘过来，然后在镜创士面前紧急煞车，皮鞋啪地一声踏在地面上，很夸张
　　的出场方式。
　　“小创，嗨——”
　　女高中生举起右手，像兔子一样跳过来，制服短裙跟金色长发摇晃着。
　　“咦？你为什么要穿制服？上学吗？”镜创士讶异地问。
　　“补习呀——”女高中生噘起涂满粉红色口红的嘴唇，整张脸都画着大浓妆。“因为我脑筋不好嘛。”
　　“我知道。”
　　“哇，真狠。”
　　“是补英文吧？”他笑着问。
　　“扑去、游儿、汗汁、尢、游儿、黑的(Putyourhandsonyourhead)”她把双手放到自己头顶上。“我只记得这句。”
　　“黑的？”
　　镜创士也把手放到头上。
　　“他是谁？”低能女高中生指着我。“小创的新男友吗？”
　　“什么新的旧的，我交男朋友干嘛？不好意思我可没有那种癖好，不管是BL还是GL都一样。”
　　“BL跟GL是什么啊？”
　　“世界上有些事情是不需要知道的，小姐。对了，我现在有事，你先回去好吗？”镜创士搭着楼梯扶手。“你别看我一副很闲的样子，其实我是个大忙人喔。”
　　骗人——小创你的谎话说得太明显了啦——”
　　她抚摸自己的金发，手指微微颤抖着。
　　“废话，如果我真的要骗人，是没有人能看穿的，这是故意的啦。”
　　“真的？”低能女高中生偏着头，金发遮住半边脸。“还可以故意的喔，真厉害耶。”
　　“知道就好。那掰掰啦。”
　　镜创士只留下这句话，就迅速跑上楼梯，推着我进屋里。低能女高中生在后面大喊些什么，听不太清楚。
　　“那个，是你女朋友？”
　　我在玄关边脱鞋边问。
　　“对啊。”他干脆地点头。“很不赖吧。”
　　“姑且不论长相，脑筋似乎有点问题。”
　　“你说得真不客气，不过实际上也没错。她已经十八岁了，满严重的。”
　　“咦——”跟我同年？“现在流行姐弟恋是吗？”
　　“小女生我已经腻了。”
　　“喔。”油腔滑调的家伙。
　　我们走进客厅，我叫他坐在离电脑最远的地方，而我自己则是坐在电脑跟冰箱之间的固定席。镜创士吵着说他口渴，于是我就打开冰箱拿罐啤酒丢过去，自己则是拿了小瓶可乐。同样的错误犯第二次就是笨蛋。
　　“再问你一次，觉得怎么样？跟‘宏子’实际见过面以后的感想。”
　　“什么感想也没有。”我打开瓶盖。“并没有什么特别的感想。”装作冷漠的样子。
　　“你应该去照镜子看看自己说谎时的表情。”
　　“你懂什么。”
　　“我是很懂啊，要解读你这种简单的脑子，根本是易如反掌。”
　　“我没有那么单纯。”
　　“不，你很单纯，就跟单行道一样单纯，一定是天生脑细胞就比较少吧。”
　　“闭嘴，去死啦。”
　　枉费我特地请他上来坐，这家伙是想恩将仇报吗？
　　“你叫我去死？真过分耶。”他喝了口啤酒。“说话真粗鲁…啊，有没有人说过你小心眼啊？”
　　“很遗憾，并没有。”心情越来越糟了。“这句话直接还给你，怎么看都是你嘴巴比较贱吧。你的家人全部都是这样吗？妈妈跟弟弟也是这样说话的？姊姊也是？”
　　“话说回来，那个叫‘宏子’的女生，真是超可爱的耶。”
　　镜创士故意转变话题。
　　“…所以呢？”我防备着。“所以怎样？”
　　“所以我很想当面问你的感想啊。让大鱼白白熘走的笨蛋。”他握着啤酒罐。“你对‘宏子’太晚行动了，而且同时又对女朋友太过冷落，两边都很极端。你总是在紧要关头原地踏步，所以才会两头落空。嗯，真是愉快的话题。”说完他眯起眼喝下啤酒。
　　“你这混蛋——”我瞪着镜创士，感觉到自己真的很想下手杀了他。
　　“不必瞪我，说点什么吧，难得有让你辩解的机会。”
　　“…”
　　“无话可说了是吗？因为我说的话全部都没错。”他冷笑着。“你知道自己这种极端的性格，造成多少人的困扰吗？”说着突然敛起笑容。“怎么样？”语气也变了，明显感觉到对我的敌意，非常露骨地。“你有自觉了吗？回答我啊。”
　　“什么自觉？”
　　我被他的剧变吓一跳，手中的可乐瓶不小心滑落，褐色液体从瓶口流出。
　　“哼，说不出话来了是吗？也就是说，你根本什么都不懂。”镜创士冰冷的眼神看着可乐在地板上蔓延。“你简直无知得可笑，也愚蠢得可笑，才会搞不清楚自己被害妄想症背后的本质。”
　　“本质？”
　　“你难道不觉得自己是个空壳吗？喂！”
　　他撇着嘴，将里面还很满的啤酒罐用力朝我额头丢过来，不偏不倚正中要害。敲到额头的啤酒罐掉在我腿上，喷出一堆泡沫跟液体，裤子都湿了。
　　“呜——”直觉伸手去摸，额头一阵刺痛。“可恶…”
　　“啊？”
　　“很痛耶。”
　　“很痛？喂喂喂，这可是杰作喔。”然而他的脸没有一丝笑容。“谁都看得出来会痛，这种废话就不必讲了，浪费氧气。”说完就缓缓站起来。“地球资源有限，你应该知道吧？这点基本常识。”
　　“滚到火星去吧你。”
　　“要我打烂你的狗嘴吗…”他还没付诸行动，手机就突然响起。镜创士不耐烦地拿出手机，看了眼来电显示，表情变得更不耐烦，但还是接起电话，用不耐烦的口气说喂。
　　“干什么啦…你是听不懂人话吗？就说我有事要忙了。啊？洋葱？洋葱的英文怎么讲？自己去查字典啊。真是的，这种事情不要打来问，我真的很忙…嗯？喔没问题，没忘记。嗯…真的没问题，思，知道了，那我要挂断罗。”说完就将通话切断了。
　　“刚才那个女的吗？”我摸着额头问。
　　“恩。”他不耐烦地回答我，把手机收回口袋里。“打来问洋葱的英文。”
　　“真是个笨女人。”
　　“嗯。”他简短回答。“我只要她的身体，反正有胸部就好。”
　　“禽兽。”
　　我抬头看着他，嗤之以鼻。
　　“禽兽万岁啊，可以有效使用334万画素。”
　　他用食指跟拇指比出相框的动作。
　　“这是侵犯人权。”
　　“我有取得同意喔，反正笨女人是没有人权的。”
　　“这句话有问题。”
　　“你不也是这么想的吗？”
　　“你是说你女朋友没有人权？”
　　“没错。”他立刻回答。“反正她是个笨蛋。”
　　“是吗…因为是笨蛋吗…”
　　“那个笨女人的名字，叫做伽耶子。”
　　“啊？”听到这个名字的瞬间，我的大脑出现疼痛的反应。某个未曾使用过的区域，突然开始急速运作。
　　伽耶子。
　　伽耶子？
　　剧烈头痛，刚才额头受的伤变得更痛了。
　　“呵…”镜创士用兴味盎然的眼神俯视着我。“对这个名字有反应，可见得被操作的部位不是记忆，而是脑神经吧，星野广明。”他用兴味盎然的语气叫我的名字。
　　“伽耶子——”我喃喃念着这个名字，一个似曾相识的名字，伴随着疼痛，从脑内浮现出来。伽耶子…伽耶子…对了，那是在很久很久以前……我还在念小学的时候，常常挂在嘴边的名字。一个脆弱的女孩子的名字，一段记忆。可是应该已经销毁了才对。销毁？被谁销毁？姊姊…不对，我没有姊姊。妈妈？
　　怎么回事？我是谁？
　　“我稍微调查了你家的事情，似乎是个充满优秀人种的家庭呢，不过也有一部分例外就是了。”镜创士用自信满满的声音攻击错乱的我。“最让我惊讶的是，你父亲跟大姊居然在初濑川研究所工作，世界真是小啊。”
　　父亲？我应该没有父亲啊，从小到大都是这样以为的。而且为什么素昧平生的镜创士会…父亲——镇魂曲——啊？什么镇魂曲？莫名其妙。我怎么会知道这个词汇？
　　“别露出那种表情啊，听我说，你的脑部记忆已经被破坏了。”
　　“记忆？”
　　“你的大脑被动过手脚，记忆都被破坏了，不过这是你自己要求的吧？”
　　“动手脚…”我完全无法掌握事情的状态，只能一直重复镜创士说的话。
　　“我们来还原过去吧。”他俯视着我，眼中带着犀利的光芒。“家庭成员是…父母亲、两个哥哥、两个姊姊、还有你。然后是管家跟女佣。哈，有管家跟女佣，真是了不起，一般家庭是不会包括这些成员的吧。如何？还想不起来吗？能够马上想起伽耶子，居然想不起家人，真是个不孝子啊。那就再挖得更深一点吧。星野赖彦就像刚才说的，是初濑川研究所的科学家，母亲星野多惠是绘本翻译者，大哥瞬介是植物学家，二哥朋郎号称画家，不过其实就是所谓的无业游民。大姊星野梢也是初濑川研究所的科学家，二姊亚以是大学生，然后老幺…就是你…是个小学生。这是你家在崩坏以前的结构，想起来了吗？”
　　“什么崩坏…”
　　“一定要从那边开始说起吗？”镜创士的语气很不耐烦，但他还是从头解释一遍。
　　我的大姊星野梢，被两个叫做初濑川贺庸跟广明知久的家伙设计谋害，大脑被破坏了，结果受到无法复原的创伤，陷入废人的状态。父亲星野赖彦将小梢带出医院返家，然后…从此，星野一家人便再也没有出现过，但并不是失踪了，而是一直关在屋子里。镜创土说他也不知道原因。
　　“究竟你们一家人都在屋子里做些什么呢？”
　　问我有什么用，谁知道啊。我根本无法想象，现在从他口中听到的故事，会是自己人生的一部分。我不认识什么朋郎跟亚以，我是独生子。从小被父亲遗弃，跟母亲相依为命的孤单童年，那才是我的过去。真的吗？你有自信吗？我的大脑连最重要最重要最重要的伽耶子都给遗忘了，还能相信愚蠢的自己吗？可是我真的不记得，什么管家跟女佣服侍的大家庭，一点印象都没有。有的只是贫困的生活，用破碗吃饭的现实状况，那就是我唯一仅有的过去。我根本没有在大宅里生活的经验…咦？大宅？为什么会想到大宅？镜创士并没有提到这个字眼啊，为什么…
　　“拿出证据来。”我颤抖着双唇开口。“让我看看那个你所说的家啊。”
　　“已经不存在了。”他低声说。
　　“为什么？”
　　“全部烧光了。”
　　“为什么？”
　　“原因不明，总之就是烧掉了，在八年前。从火灾现场有找到六具尸体。”镜创士只是报告事实，并没有告诉我从中导出什么结论。“好，算数时间到了，九减三是多少？”
　　“…六。”
　　“嗯，真聪明。家里连同佣人在内，总共应该有九个人才对，结果烧焦的尸体只有六具，怎么找都找不到亚以跟小梢还有广明的尸体。好，问题来了，这是怎么一回事呢？”
　　他的语气很爽朗，盯着我的双眸却带着憎恶的神情。我无言地避开视线，头痛越来越剧烈，就像水渗入海绵般，逐渐在体内扩散。
　　“全部都是鬼扯。”我只说了这句话。
　　“如果你要这么想也没关系。”他冷冷地回应。“不过你已经想起伽耶子的事情，当下就已经决定你输了。”
　　“…伽耶子——”
　　“没错，就是被你伤害的女孩子的名字。你中途就退场了，想必并不知情吧，在那之后，一切有多悲惨。”镜创士的憎恶更加深了，嘴角在颤抖着。“被西木他爸爸撞伤双手之后，伽耶子开始失常，现在的状态，已经是恢复很多的了。即使是个不知道洋葱英文的笨蛋，跟最初比起来，已经好太多了。”他轻叹口气。“嗯，最糟的时候，真的很惨…走在路上都会突然大叫我要弹钢琴我要弹钢琴。”表情变得僵硬，他掩着嘴，像是要隐藏什么。“那真的是完全疯狂状态，她爸妈甚至还讨论过要带去收容所。”
　　“…为什么？”头痛没有减缓，我的疑问也没有。“姑且不论我的过去，为什么你会对伽耶子的事情那么清楚…”我站起来想揪住镜创士，却完全使不出力。咦？发生什么事？身体跟灵魂明明还连在一起啊。“呃？”腰部瘫软，我当场倒下去，啤酒罐被撞开。
　　“好像使不出力呢。”他的眼神像是在看路边濒死的青蛙。
　　“为什么…”
　　我把唯一受控制的眼球转向镜创士。
　　“那个松弛剂果然很有效，是我跟大哥硬要来的喔。”
　　“你什么时候下药的？”
　　“我不是有分你吃鲷鱼烧吗？”
　　“可恶——”
　　“你是假装成受害者的凶手，对你下点药是没人会介意的。”镜创士不客气地说。“有彻底自觉了吗？对于自己的真面目。”
　　“…”我想要反击，但舌头已经开始麻痹，不只舌头，全身都是，手脚已经没有感觉，只剩下意识还异常地清醒，感觉很不舒服。
　　“话说回来，如果伽耶子原本是正常的精神状态，就不会崩溃得这么严重，追根究底，一切都是你的错，是你一再伤害伽耶子的心灵。”
　　“胡…胡说。”
　　“二宫春吉，桥本美纪子，菅原和彦，村濑研助——我知道这四个人都是你杀死的。”
　　他蹲下来，视线跟我平行。
　　啊啊，没错，这些我也想起来了，我的确先后将这四个人推向死亡，可是，可是——
　　“可是那都是为了伽耶子…”
　　“哈，你是说为了伽耶子去杀人吗？”他对我的行为嗤之以鼻。“你这白痴，杀人就等于是杀害伽耶子的一部分，为什么连这么简单的道理你都不懂？以为杀了伤害她的人，就能让她的世界得到安全…虽然疯狂，但我姑且认同你的理论好了。问题是，杀人这件事情不能让她本人知道啊。”他深深叹了口气。“你以为自己做得很完美，其实伽耶子全都心知肚明，你知道吗？她连你的犯罪动机都看穿了。”
　　我试着想伸出手抓住他的脖子，然而不能动的东西怎么用力就是不能动。
　　“伽耶子一直都知道你的杀人行径，也知道你的理由是为了保护她。试想看看，一个连续杀人的精神异常者，老是待在自己身边，如果像我这种狡猾的人，可能就会趁机利用，可是伽耶子她…你应该也很清楚…她是个单纯又温柔的人。”镜创士又站了起来。“一个温柔又单纯的人，一旦知道别人是因为自己才被杀害的，当然会耿耿于怀啊。即使不是存心故意，你却一直把自己犯下的罪推到伽耶子身上。”
　　“才没…”
　　“少否认了，不管你是怎么想的，这都是不争的事实。”
　　说完他就突然从我眼前消失。我拼命转动眼珠子，却都看不到他，想要转动脖子，却仍是动也不动地。镜创士所说的话在我全身发酵，如果刚才那些都是事实，伤害伽耶子的凶手，就是我自己。怎么会，怎么可能，我只是为了让她安心生活，才除掉那些障碍啊。难道那是错的吗？是反效果的吗？伽耶子没必要为那些家伙的死负责啊，我想跟她说，想要解释这个天大的误会。
　　“让你久等了。”
　　镜创士回来了，手上拿着菜刀。
　　“…你要，干什么——”
　　“你连伽耶子的大哥都杀死了。”他站在我身边，眼神异常冷静。“她还要装作不知情地，继续跟你相处，那种心情你想想看，简直是无法形容。她一定是说不出口吧，对一个为自己去杀人的人，无法说出白己的痛苦。她真的是个很温柔的女孩子…”
　　镜创士将菜刀往地板用力一射。刀子把我右手拇指连根切断，插在地板上。幸好全身已经麻痹了没有痛觉，但是我的手指，手指断…
　　“哈哈，刀子真利呢。”他愉悦地笑着。“这就是你平常都吃外食的报应。”边笑边盘腿坐在我身旁，将菜刀拔出，然后捡起切开的拇指。“多亏医学发达，伽耶子的手才能逐渐康复，一开始连铅笔都拿不好，现在至少已经能绑鞋带了，真是不幸中之大幸。”由衷说出这句话。“只不过…钢琴是一辈子都没办法弹了。”
　　他把我的拇指随手一丢，我想骂他搞什么鬼，但眼前不是说这种话的时机。他捉起我无力的右手，看着拇指断面鲜血如注的模样，露出愉悦的笑容，又将我的手放回地板上。接着把刀刃对准小指根部，直接压上去喀擦。我努力让自己用旁观者的角度去看这一幕，却临时想到一个必须问他的事情。
　　“…喂。”
　　“什么事？”
　　“你，是谁？”
　　“真迟钝耶。”镜创士把我的小指随手一丢。“你应该一开始就要问的。”接下来他瞄准无名指。“这下可好，顺序都打乱了。”
　　“你到底是谁…”
　　“看清楚了——”他边说边把脸贴近。“没有印象吗？这么出色的一张脸。”
　　我凝视他的面孔。出色的长相，足以称之为美形的程度，无庸置疑，而且是顶级的地位。线条优美的眉毛下，是锐利的大眼，挺直的鼻梁，以及适合冷笑的薄唇。印象？根本没有啊。连镜创士这个名字我以前都没听过。
　　“看来你已经没有记忆了，真是过份的家伙啊。”他把脸移开。“对了，你有足球吗？有的话，我有自信可以一球就让你想起喔，小广。”
　　足球？要干嘛？从未听过有人是用足球帮助恢复记忆的。很抱歉，那种事情并没有…
　　慢着——足球。
　　比我小一岁。
　　还有，小广。
　　小广是我吗？对了，伽耶子也是这样叫的。不只伽耶子，大家都…啊，啊啊！这是什么…是我的记忆，记忆苏醒了。没错，在我小时候，的确是被叫做小广。小时候，小学时期。一连串景象都爆发似地涌起。
　　“是精二的…表弟吗？”
　　“答得好。”镜创士缓缓点头。“没错，我就是精二的表弟，那个弟弟被你杀死的，可怜的精二的表弟。”
　　“…你到底还知道多少？”
　　“这只是推测而已。那天你从精二家捡球回来，就明显地神色可疑。精二跟西木还有苏珊他们三个都没有注意到，但是别想瞒过我的眼睛。”
　　我早已埋藏的过去，真正的过去，一片一片被拼凑起来，浮出水面。没错…我小时候住在岛松，伽耶子跟精二也都是岛松的人。可是那个破旧公寓的画面又是怎么回事？那是什么地方？札幌，我应该住在札幌啊。那又怎么会有跟精二他们踢足球的记忆呢？为什么会有跟伽耶子一同上课的记忆呢？真千子老师…真千子老师魂不守舍地，在数学课发国语考卷，在音乐课时拿出人体模型，我笑了，隔壁的伽耶子也笑了。我住在札幌，她住在岛松，又怎么会一起上真千子老师的课呢？小学时代的我，在田里玩捉迷藏，在停车场踢足球，然后在学校后面的池子边…学校后面的池子边，有伽耶子。她住在岛松，但当时的我应该住在札幌啊，跟母亲过着相依为命的贫困生活。母亲…我的母亲？快，快想起那张脸，想起来了吗？想起来了。很好，不要紧，不会有事的。我还记得母亲的脸，是的，母亲。妈妈她…咦？可恶，又有哪里不太对劲。奇怪，很奇怪，是哪里奇怪呢？妈妈她不太对劲，我的妈妈跟别人的妈妈不太一样。哪里不一样？就是…我的妈妈跟别人的妈妈比起来，太年轻了，像姊姊。
　　镜创士对我的错乱毫不关心，将刀面沾到的血擦在我手臂上，然后切下食指。我的右手周围已经化成一片血海，流到他脚边。手指断面不停涌出鲜血，大概是因为失血过多吧，意识开始模糊。镜创士…精二的表弟．把我中指也切断，拎起可怜的断指在我眼前晃两下，就随手丢出去。搞什么鬼，这家伙把人体当成玩具一样乱来。可惜我喉咙深处只剩下呼吸的气音，已经无法出声了。
　　“你罪恶深重。”他阴沉的声音响起。“知道精二后来的情形吗？他失去弟弟，连女朋友伽耶子都精神失常，双重打击让他承受不住现实，在课堂上突然离开座位跑出教室，从顶楼直接往下跳。”我听了非常震惊。“虽然幸运地保住一条小命，可是变成植物人，到现在都还在沉睡中，没有醒过来。”
　　“伽、伽耶子…”精二变成植物人了，但更重要的是——“伽耶子跟精二，他们是、是——”
　　“嗯？什么？”
　　“你刚才说女朋友…”我努力控制颤抖的舌头。“女、女朋友？”
　　“喔，对啊对啊。”他似乎已经明白我要说什么。“没错，他们俩个当时正在交往，相亲相爱呢，真是美好啊。”他握着菜刀站起来。“很遗憾，伽耶子对你，根本什么想法都没有。”说完露出残忍的笑容，绕到我后面，又蹲下来。“然后现在她是我的女朋友，我不会让给你的。”
　　“这是复…复仇吗？”
　　我嘴角冒着白沫，问他的行为动机。
　　“你说这是复仇？”他把我的手指摊开。“不好意思，我对那种伪善的事情没兴趣。”说完就用菜刀把小指剁成两半。“复仇只不过是一种自我满足罢了。为受骗的双亲，为被杀害的恋人…其实说到底都是为了消除自己情绪上的不安，为了让自己恢复平静而已。我不会去做那种事，伪善是最恶心的了。”
　　菜刀对准我左手拇指，直接用力一压，从根部切断。拇指离我而去，这么一来，就再也不能抓东西了。今后的人生，会产生诸多的不便吧，但是…这家伙为什么要切我的手指？是要让我跟伽耶子一样吗？如果真的是，那究竟又为了什么？即使不这么做，我也已经深刻了解到伽耶子内心的痛苦，这样交换立场根本没有意义。究竟为什么…应该有个理由才对，我一定要知道，而且我有权知道，毕竟被切断的是我的手指，有失也有得，算是条件交换的法则吧，就像有死就有生，有绝望就有希望，有破坏就有再生一样。我的手指被切断，所以…能从中得到什么呢？什么也没有。我依然是个空壳，可悲的独裁者，本质上丝毫没有变化，没有新希望，没有真相，也没有感动流泪的爱情。
　　有的只是一成不变的我。
　　难道我是交换法则的例外吗？不，我不要白白失去手指，即使像我这样平凡的角色，也想得到些什么。还是说现实世界原本就这样，得与失的平衡，根本完全不存在？别开玩笑，别开玩笑了。
　　镜创士愉快地持续切手指的工作…简直像是小朋友在学烹饪一样。他突然停手，启动iBook，开机声传入耳里。这个混蛋，又想偷看“宏子”的来信吗？但并非如此，他打开光盘机，放人中村一义的CD，随便选曲，歌声开始流泻。这种时候也要听音乐？我完全搞不懂。歌词充满了积极乐观的字眼，当中村一义写下这首歌的时候.心情如何？我突然很好奇，他会经被人切过手指吗…松弛剂药效大强了，才会连大脑都变迟钝，净想些莫名其妙的事情。
　　虽然感觉不到时间，不过窗外的世界正逐渐被黑暗侵蚀，应该也经过好几个小时了吧。我左手的指头，此刻已经被切得一根也不剩，但我并未涌起任何特殊情绪，只觉得以后生活会很不方便，也没有感到悲伤。想必是放弃思索其中的意义了，我的手指被切断，整件事情根本不带任何意义。
　　“有何感想？”切手指作业完结，镜创士问我。他的双手和下半身都被我的血染红，地板也很触目惊心，让人忍不住担心会不会渗到楼下去。话说回来，流这么多血居然还能活着，我对自己强韧的生命力感到意外。说不定我其实已经死了，早就已经死了…
　　“什么也没有。”舌头麻痹的状况减轻不少，我说了句谎话。“身体变得很轻，真是感谢你。”
　　“那我可以发问吗？”他把沾满血的菜刀丢掉。“嗯，应该说…为了还原你的记忆，希望你能回答一个问题。”
　　“…哦？什么问题？”
　　“伽耶子的钢琴被你弄到哪去了？回答我。”
　　“钢琴…”
　　“不准说不记得，至少这个部分的记忆应该已经复原了才对。”他强而有力的视线，彷佛能直接穿透我的双眼。“快说。”
　　“知道又能怎样？要捞起来吗？反正都已经沉下去了。”
　　“你不肯老实说是吗——”
　　“…学校操场后面，有一座森林没错吧？”我没有避开视线，因为没有这个必要。“朝那座森林的最里面走，会看到一个池塘，非常大的池子，钢琴就丢在那里面。”
　　“没骗人吧？”
　　“骗人又怎样？”
　　真是猜疑心重的家伙。我想嘲笑他，但没有付诸行动，因为输的人是我。失败者就要有失败者的样子。
　　“原来如此，池塘是吗…好。”
　　他只低声说了这句话。
　　然后是一片沉默。中村一义的歌曲在镜创士跟我之间流动着，室内的昏暗随着时间的经过渐渐增加，角落已经被黑暗填满了。但是他动也没动，只是静静看着手指都被切断的我，彷佛被按下停止钮的机器人。黑暗的浓度增加，镜创士的身体跟我的身体都变得像影子一样。从窗口遥望夜空，可以看到一等星的光芒，在我发现的同时，镜创士也站了起来，去将双手仔细冲洗干净，然后问也没问就打开衣橱拿出长裤。他边嫌太丑太皱，边将裤子换上，接着背起背包，连看都不看我一眼就离开了公寓。
　　黑暗中，只留下我独自一人。无所谓…一切也不过是回到起点而已，我试着想。然而数秒钟后，我发现不是起点，而是更早以前的地方。又过几分钟，我惊觉到自己根本还没有掷骰子。我把位置跟步数都弄错了，原本应该前进三步的地方，我走了七步，原本应该后退五步的地方，我却休息一次。不遵守规则的人，是没有资格玩大富翁的，人生也是同样道理。当然，事到如今才觉悟，已经没有参赛资格了，对于会经犯规的人，这个世界相当冷漠。
　　孤独的房间里，播放着中村一义的歌曲，就像背景音乐般，结果…我终究还是没有培养出对音乐的兴趣。
　　我仔细聆听，目前正在播放的歌曲，从头到尾只用钢琴伴奏。真是完美的演出，实在太出色了。
　　