　　
　　
　　即使和“她”的关系渐行渐远，即使工作百般无聊，我与“宏子”的往来依然持续着。现在…与其说是持续的作用力，应该说是累积的情感念力效果惊人。也许这只不过是脑中一厢情愿的幻想，是我对自己的洗脑，但恋爱这回事，本来就是建立在本能跟自我催眠的基础上，没有人能否认。恋爱本身就是一种以谎言构筑而成的坚固幻想。
　　《嗨————（笑）
　　刚才回到房间，还在想说都没人寄信给我呢…
　　哈，怎么这么巧？
　　我们两个果然是双胞胎，有心电感应。
　　我房间现在好热喔，可是关掉暖炉又会变很冷。
　　每天都在为同一件事情伤脑筋（笑），手脚冰冷真的很麻烦。
　　还是喝喝养命酒好了，调养生命的酒…名字取得真好呢（笑）。
　　>最近真的没在看电视…，．
　　>我以前是个电视儿童喔。
　　>连早上七点的卡通都不会错过（笑）
　　哇，好怀念。
　　我以前是更严重的电视儿童喔（笑）。
　　那时候没有自己的房间，电视就放在书桌旁，我每次都假装用功，其实在偷看电视（就算没看电视也不会念书）。
　　我家电视都是开一整天的（笑）。
　　现在跟那时候完全不能比…现在变成比较迷电脑了，虽然我也不是电脑高手。
　　真想当个电脑高手啊…可是看工具书好累喔…为什么会有那么多工具书啊？周遭又没有那种电脑魔人。
　　大哥哥，帮帮我吧~~可是大哥哥好像也是个电脑白痴耶？你会用预录系统了吗？
　　…咦，我干嘛叫你大哥哥啊（笑）。
　　不过满好玩的，就继续这样叫好了。
　　嗯，就这么决定了。
　　>啊，我可不是变态喔~
　　>我是帅气的大哥哥（这句话六成是谎言）
　　厚，反应很慢耶。而且什么叫六成是谎言啊…
　　咦，那是说有四成是真的罗？
　　好吧，那再连络喔——》
　　我想见“宏子”。既然已经跟“她”分手了，就没理由阻止这股冲动。可是又不知该如何开口，我没办法打出“碰个面吧”这句简单的话，对自己毫无自信。虽然觉得自己长相不差，但是在服装穿着方面，如果以满分十分来看，顶多就只有五到六分的程度而已吧。更重要的是，我完全没有任何兴趣或嗜好，连聊天的题材都没有。即使在信里聊得这么起劲，终究只是文字而已，谈话又是另外一回事。我一定会结结巴巴，一定没办法说出让“宏子”开心的话来，万一陷入那种情况，场面就冷掉了，她对我的印象也会大打折扣。现在的我不能失去“宏子”，必须避免这个结果发生，所以还不能去见“宏子”，绝对不行。
　　“哎呀，你好像还是一样都不出门呢，会闷到发霉的喔。”
　　无奈老天爷就像小孩子般任性，在我为见不见面费尽心思的时候，安排一个陌生人从天而降。
　　没错，就是镜创士。
　　“咦…今天又要把我赶回去吗？伤脑筋耶。”
　　明明小我一岁，却把我当笨蛋耍，老是语带讽刺，差劲透顶的家伙。偏偏长相又无懈可击，说起话来更是头头是道，让人更加生气。这家伙不停尝试跟我接触，积极到莫名其妙的地步，从认识的那一天起，几乎每天都拎着啤酒跑到我住的公寓来。他的目的到底是什么？目的…对，他一定是有所企图的。如果不是，有谁会想跟我这种缺乏社交性又过度神经质的胆小鬼来往？
　　我一边防备着镜创士，一边照常过自己的生活。不去想换贴纸的工作有什么意义，却过度在意周围的眼光，虽然手头上没什么钱，但维持生活也不算困难，周末哪里也不去，整天躲在自己的堡垒，享受跟“宏子”通信的乐趣（但“宏子”是个普通的高中女生，周末常会跑出去玩）。我对这样的生活感到满足，甚至感到享受，虽然失去了女朋友，却并不特别难过（才怪）。
　　从旁观者的角度看来，这种状态想必只是让人唾弃的逃避跟精神上的自慰而已吧，但对我而书，这就像在夏威夷度假一样，是真正的娱乐，没有说谎也没有逞强。只有那些独立制作拍摄电影的导演，才能理解我的想法。对于我们这种用孤僻来封闭自我的生物，同情是多余的，只要愿意体谅就好了。如果不能谅解，就请当作我们不存在吧。
　　“嗨，晚安啊——”镜创士照惯例从电线杆旁出现。这家伙埋伏在公寓前等我回来，是不是应该报警处理？“真是有精神的表情呢，看来像你这种人也是可以找到生存意义的，实在让我很意外啊。”说完就拿起随身携带的数位相机，拍下我的表情。世界在一瞬间变成白天，闪光灯很刺眼。“这是比较旧的机种，体积跟重量不够轻巧，可是画质好得没话说喔，完全把你阴暗的外型跟充满希望的表情都拍下来了。”
　　“喔。”
　　我揉着刺痛的眼睛，从他身旁走过。
　　“不要回答得那么敷衍嘛。”镜创士像月球漫步一样倒着走，从后面跟上来，又开始打扰我。“真是不成熟。”他在黑暗中轻笑，眼神犀利，嘴角带着酒窝的阴影。这个混蛋，只是碰巧长得好看，没必要刻意耍帅吧。
　　“我才没有不成热。”
　　“真的？”他把相机镜头对着我。“那我拍给你看吧，让你看看自己不成熟的一面。”
　　“不必了。”
　　“我问你喔，你的人生快乐吗？不觉得有什么问题吗？”他调整焦距，对着我的脸特写。“工作的内容…嗯，算是没得选择，但是下班后的自由时间，都被你浪费到哪里去了呢？既没有上街，也没跟朋友去玩，而且也看不出有什么休闲兴趣。”
　　“罗唆，闭嘴。”
　　“你已经跟女朋友分手了吧？那不就没事做了吗？因为你根本没有朋友不是吗？我可是很清楚的喔。”
　　“闭嘴。”
　　我瞪他一眼，可是镜创士充满自信和傲慢的眼眸被镜头挡住，完全产生不了效果。
　　“那我再问你一次，这样作茧自缚的人生，到底有什么乐趣？”
　　作茧自缚只是你主观的说法吧。对我的人生根本就不了解，随便用一句话就推翻，你才是无知的小孩子。我已经说过好几次了，对于自己的生活，对于自己的人生，我感到很满足。交一堆朋友，每天留连在KTV跟居酒屋，和女朋友去高级餐厅吃饭，一伙人到湖边露营烤肉…这样的人生，我的确很羡慕、很憧憬，也很渴望，这种心情我并不否认。可是那是我够不到的梦想，又高，又远，又模糊…总而言之，确实是我得不到的东西。如果非要强求，就只能去拜托算命师，或是参加什么奇怪的心灵启发课程吧。但是透过这些东西所得到的，有九成都是谎言，所以我不靠任何人，只走自己要走的路，寻求属于自己的幸福，那就是我心目中最大的幸福。这样的努力和决心居然被人用“作茧自缚”来形容，实在很不服气。不过无所谓，反正我也不需要别人的了解，从一开始就有觉悟了，因此对于镜创士所说的话，我不愿做任何回应，就当作耳边风吧。我再度从他身旁走过去，这次他没有追上来，而是问我回到公寓里都在做些什么，可惜我并没有义务要回答他。
　　回到房间里，打开橘色iBook，我的秘密武器。懒得开电灯，只有液晶萤幕发出微弱的光芒，周围一片黑暗。具像躲在山洞里啊，我不由得苦笑。自己挖一个洞躲进去，不肯走出来，也没人来拯救…咦？拯救？我在期待些什么？有什么好拯救的？我又不是不小心掉进洞里，是自己挖出洞来，自己决定要留在里面的，还说什么拯救不拯救。这种字眼背后隐藏着对别人的依赖，以及对外界的渴望，不行，不行，我不能否定自己的行为，如果否定自己就一无所有了，就像站在悬崖上的边缘人。真糟糕，我急忙寻求内心的快乐，打开信箱确认邮件…有信了，赶快看——
　　《晚安安，今天好吗？
　　最近啊，觉得越来越适应这个班级了（还真慢啊）。
　　虽然未来会怎么样也不知道，总之…觉得安心不少吧。
　　看吧，我才不是那种会被欺负的类型（笑）。
　　不过啊，考试结果糟透了~~这是怎么回事？我居然放任自己到这种地步？
　　今天看到我同学在用功，就泼冷水说“干嘛那么用功啊？”，结果我同学还回答说“嗯，我想报名推荐甄试”。
　　哎呀呀…我已经不可能通过推甄了，化学一直不及格。
　　素行不良，又是翘课又是迟到的，而且今天检查服装又被叫出去了。
　　太过分了（笑）
　　我同学有跟以前的导师说过我是天生发色比较黄，拜托老师放水，结果检查到我的时候，那个老师竟然不见了；
　　唉，算了，反正我同学也一起被叫出去了。
　　我号召同类一起来染黑，已经组成一个染发团体了（笑）。
　　不过大家真的都会乖乖染黑吗…
　　其实我们一家人的头发本来就是褐色的喔，不过当然还是比现在的颜色深一点啦。
　　还有啊，服装（应该说头发）检查是在大太阳下进行耶。
　　很奸诈吧？就算没有染过，站在阳光下也会看起来比较黄啊！
　　真是的…连老师自己都是褐色的啊（笑）
　　唉，反正我也没有要报名推甄，而且已经被抓过好几次了，就随便他啦~
　　应该说，一开始我就跟推甄无缘了吧（笑）
　　…因为我成绩不够好，而且是那种喜欢用考试一次定胜负的人（笑）
　　啊，我又在自言自语了，不好意思啦；
　　啊，对了！大哥~上次你在信里面说“有交到男朋友记得介绍给我认识”，那我也同样要求你喔！
　　交到女朋友的话，请介绍给我认识吧（笑）
　　…不准你说“交不到”！如果你交不到的话，那我也一样（笑）
　　未来的事谁也不知道喔！
　　大哥你一定会遇到好对象的，嗯，一定（我是预言家吗）。
　　就算没遇到，呃，那个，还有我啊（笑），所以放心吧！
　　那就这样罗，不好意思我话这么多。
　　晚安~~掰掰~~》
　　据说田鼠之所以看不见，是因为长期在地底下生活，失去作用的眼珠逐渐退化所致。如此说来，我也有某一部分正在退化当中吧，好比说藉着文章来自我安慰，那也算是一种退化吧？我花了一个小时来打回信，从头到尾看过一次以后就寄出去。从洞穴里发出的邮件，听起来有点好笑，也有点想哭，但我将这些情绪的冲动都忍下来了，因为笑出来太残酷，而哭出来又太滑稽。我的人生是一出失败的笑剧，宁愿待在洞穴里不出去，完全是个愤世嫉俗的年轻人，这就是我。深夜一点，再收信一次，“宏子”又来信了，我回信之后，钻进被窝里。
　　隔天，下了班回到家，立刻打开信箱——
　　《晚安~~
　　我好早就想睡了（笑），该去铺棉被罗。
　　不过，今天天气真好呢~
　　最适合出游的天气！可是，却有两个人闷在屋子里（就是我们两个）。
　　>只有老人家才会在一大清早起床啦。
　　我最近真的好会睡喔，都要怀疑自己是不是有病了。
　　真危险，一定有问题。
　　啊，对了~~
　　其实…昨天我去跟大学生联谊耶（爆）。
　　大哥不要哭喔（笑）。
　　结果觉得那几个大学生都不怎么样，应该不会发展成恋爱吧。
　　这也是没办法的事啊。
　　嗯——今天长话短说，因为我想睡了（笑）
　　掰掰！》
　　果然…我又把事情想得太天真了是吗？“宏子”是个活生生的人，即使只用文字作为通信方式，但发件人跟收件者都是活生生的人，我早应该想到这一点的。
　　三天后，我收到“宏子”的回信。内容非常简单——
　　《晚安~
　　呃，跟你报告一件事。
　　就是啊，我跟那天联谊的其中一个大学生，已经开始交往了。》
　　※※
　　不自由的我，待在自己房里享受仅有的自由，坐在布满皱折的床上看着窗外的景色。时节已经进入七月了，却跟出不了监狱的我没有任何关系。我们一家人是跟世界脱轨的，不管我们发生什么事，这个世界都不会伸出援手。当然，我们的心态也是一样，即使世界灭亡，也跟这间屋子里的我们没有关系。脱轨的程度如此深，是道已经深到极限的鸿沟，只要任何人稍加施力，其中一方就会崩塌。这几天我所担心的，就是这件事。
　　破灭的预感，在我脑中浮现好几次。
　　我离开床面，走到书桌前，将抽屉里的素描本全部拿出来，仔细地将自己描绘的作品一张一张翻阅，就像把双眼当成显微镜一样。只要稍微有一点点觉得不好的地方，或是不成熟的技法、不必要的修饰，就把那一页撕下来，揉成一团丢进垃圾筒。我默默地进行着这个工作，感觉这彷佛是一种“自我赋予的使命”，然而我其实也从不把使命这种东西当一回事，我只是为自己除去不满意的部分，不需要所谓使命的名目，只有自我满足的心理。原本有一点五公分厚的素描本，最后只剩下两公厘左右。减肥成功，瘦了不少，而且减掉的都是多余的赘肉。将素描本放回原处，把散落的纸屑丢进垃圾筒，接下来就是油画——挂在墙壁上的十四幅悲剧。我拿着小刀仔细观察，这些栖息在画布里的傲慢生命，只分成好的跟不好的两种，毫无妥协的余地，稍有瑕疵就立刻淘汰。然后从墙上拆下十一幅宣判死刑的瑕疵品，用小刀刺进画布中央，一口气割开。画布产生裂痕，山丘、花朵、天空，都一分为二。尸体丢进垃圾筒，却没有带来任何埋葬的感觉，我拿起画架用力一摔，垃圾筒被撞倒，里头的东西散落出来，画架的木框也歪了。嗯，得到满足。
　　房里只剩下满意的艺术作品，我走出房门，收起手中的小刀，放进口袋里。不用看镜子也知道，现在的表情一定很僵硬，但我此刻却不明白，到底自己想做什么，想得到什么，我到底在寻求什么。是破坏吗？修复吗？还是某种完全不一样的念头？不知道。我只知道自己想让故事进行下去。
　　在我的冲动底层，存在着最大的潜意识，就是“进展”。
　　然而这里终归是个监狱，如前所违，跟外面的世界仍旧脱节，在这个特殊的状态下，我所期望的进展是否能够实现呢…算了，无所谓，船到桥头自然直，本来就是不变的道理。
　　瞬介的房间到了。
　　“大哥——”我敲敲门。“大哥——”
　　门过了一会儿才开。伟大的酗酒国王从门缝间露出脸来，用不耐烦的声音，问我什么事。
　　“可以进去吗？”我的语气一如往常。“我有话跟你说。”
　　瞬介的眼神有几分怀疑，又带着几分心安，叫我进去里面。他的房间有我房间的三倍大，但是融合了植物园跟图书馆两种主题，放满了植物跟相关书籍还有研究工具，等于没有移动的空间。最里面的空地被绿色盆栽占据，而书籍跟文件到处分散，等于没有可以称之为地板的区域。瞬介从淹没在植物堆里的书桌后面拉出椅子给我坐。
　　“你的房间还是一样。”我开口说话，顺便吸收氧气。“真是惊人啊。”
　　瞬介没有回答我，没有像平常那样说出三流肥皂剧的台词。桌上照惯例放着白兰地的瓶子，他拿起酒瓶走到我背后。
　　“大哥…”我的手指在膝盖上交握，感觉到嘴唇微微颤抖着，准备开口：“你…”
　　青色与白色的火花。
　　突然出现在我眼前。
　　蒙胧的强烈的闪耀的光芒，有如贴上金箔的马赛克壁画，周围带着棉花糖般的浓雾。
　　眼球的深处有股锐利的热度，后脑勺像着火一样发热。
　　以及，疼痛。
　　浓雾渐渐散开了，眼前的景象好奇怪。几秒钟前我低头俯视的地面，如今在我右侧像墙壁一样竖立着，上面紧贴着失去地心引力的书籍。
　　不…不对——不是那么回事。
　　是我摔倒了。从椅子上摔下来，倒在地面上。
　　眼前的火花不知何时已经消失了，换成浓艳的红色占据了我的视线。后脑勺很痛，就像被电钻直接刺进头盖骨那么痛，我痛得受不了，想伸手去按住，却全身无力。是受到冲击导致神经线路故障了吗？冲击？我努力转动眼球，抬望那个让我受到攻击的凶手。
　　瞬介盯着我瞧，手上拿着沾满血迹的酒瓶。
　　瞬介将酒瓶往后一丢，大概是没有盖起来吧，里面的液体飞溅。被血染红的酒瓶落在植物区，琥珀色的液体呈放射状朝周围扩散。瞬介仍然看着我，我想爬起来骂他，但身体还是不听使唤。混帐东西，快给我起来啊。我痛骂总是无能的自己，并不期望愤怒跟悔恨能转化为原动力，完全是发自内心的情绪，可惜身体还是不肯动，我注意到喉咙可以发出声音，声带还会振动，那就不要紧了。只要，只要还能说话，就可以跟这个世界联系，此刻的我至少比人鱼公主有利。于是我对瞬介开口，尝试与世界产生连线。
　　“爸…爸爸是你杀的吧？”瞬介的眼眸没有产生任何变化。“为什么要杀、杀死他？”我继续谗话，积极表达情绪。“为什么…为——”
　　“名侦探先生——”瞬介选择惯用的戏谑语调，我对他感到微薄的善意跟强大的悲哀，这个男人直到这种时候，仍是个演员，说不出属于自己的话来。“你的意思是，杀死老爸的凶手是我？喂喂，这个玩笑开得太过火了吧。”
　　“你到底…到底要演到什么时候？你…还演得下去吗？”此时此刻，我已经丢开长久以来扮演的那个“我”，何必一直使用敬语说话，真恶心。“适可而止吧，用你自己的话来讲，用自己的话。怎么样？老、老哥。”
　　“很抱歉，我可没承认自己是凶手，你得拿出有力的证据才行喔。”
　　我很震惊，他没听到刚才的话吗？瞬介并未回应我的要求，难道…有种不好的预感，他该不会要把这出荒谬的短剧演到最后一刻吧，甚至无视于观众席传来的嘘声。
　　“别、别闹了。”
　　被打破的头剧烈疼痛，不用去摸我也知道头盖骨肯定受伤了。一度散开的浓雾，重新企图占据我的视线，呼吸开始急促。
　　“很抱歉，我可没承认自己是凶手，你得拿出有力的证据才行喔。”
　　瞬介又说了一次，然后点燃香烟，很用力地吸了一口。这个混蛋，混蛋混蛋混蛋。全身涌起攻击的冲动，感觉到头部喷了很多血，脑中有一座愤怒的活火山。
　　“证据？”然而现在的我什么也做不到，没办法揍他，也没办法杀了他，所以只能说话。
　　“证据是吗？很…很好，只要照游戏规则来，你就会听清楚了是吗？那就来吧。”我觉得声音像卡着痰，结果真的有血块从嘴里吐出来。“咳，呸…只要先找出大声播放《镇魂曲》的理由，接下来就简单了。”
　　“很棒的起头呢，真的。”
　　“啊？”
　　“请继续，名侦探先生。”瞬介边带着笑边抽烟。
　　“播放《镇魂曲》，是为了不着痕迹地接近爸爸…没错吧？”瞬介没有任何反应，但我依然边咳着血边继续讲。“《镇魂曲》突然传来，我们就会跑进爸爸的书房，这样你也可以装出惊讶的表情，跟着一起进去，那就是你的诡计没错吧？”红黑色的血流进眼睛里，连眨眼也很困难。“不过这跟实际上发生的情形有点差别，原因是出在小柳身上吗？”
　　“没想到管家是这么碍事的东西呢。”瞬介把烟蒂丢在地上。我模糊的双眼看到他身后的植物彷佛正在蠢动，是象征主人的情绪吗？“老爸实在太粗心了，忘记吃药结果引起小柳爷爷的注意。”
　　“忘了吃药，不是正好帮助计划进行吗…”
　　因为瞬介的反驳，我忍不住脱口而出这句台词，想让他知道我已经洞悉一切，尽早结束他的表演。说话真辛苦，体力上跟精神上都是。
　　“说起话来还员像个侦探呢。”
　　结果瞬介只是嘲讽地笑着，似乎完全没受到打击。
　　小柳的出现虽然跟当初预定的计划多少有些出入，不过大致上事情都有照计划进行吧。反正…反正你还是可以跟着我们一起进去书房。”我没空理会他的嘲讽。“但是这时候发生意料之外的状况了，对不对？”我刻意停顿一下，等待瞬介的反应。他叼着烟动也不动，这是不是也可以当成是一种反应呢？“那就是在《镇魂曲》开始播放之前，书房传出亚以的声音。在你跟父亲的计划中，不包含亚以在内吧？”
　　“至少在我的计划中没有啊。”瞬介点燃第二根烟，才吸一口就丢到背后。“那是老爸跟亚以擅自决定的，不干我的事。”
　　“…果然，我也不觉得你那个惊讶的表情是装出来的。”
　　“哈，观察力真敏锐呢。”
　　“应该被揭发出来的…不是亚以，而是你才对。”手可以动了，我擦掉脸上的血。“先声明，你跟爸爸的所作所为，我差不多都知道了，所以……不要扯没意义的谎。我边说明详情边跟你对证，如果有哪里说错，请你提出来。”
　　向凶手寻求协助的侦探，真是前所未闻啊。”
　　“是吗？”他不知道，这个世界上并不存在什么史无前例的事情。“那么首先我想要确认的是，我们打开门锁冲进书房的时候，爸爸是不是还活着？”
　　“没错，他还活着，那是伪装的。”瞬介老实回答。
　　“那个血浆…咳——”血不受控制地吐出来。“…是怎么弄到手的？应该不是叫广明去买的吧？”
　　“当然，万一他去跟小梢讲，我们就倒霉了。”瞬介回头看了一眼。“那不是血浆。”
　　“不是…血浆？”
　　“是真的血啊。”
　　瞬介走到书桌前，我调整脖子的角度看过去，他打开抽屉，拿出一支针筒，我懂了。
　　“你抽了自己的血，洒在棉被上吗？”
　　“因为西红柿酱行不通啊，我跟老爸可是被这东西整死了，刺那么多下，手臂都变得像吸毒者一样，痒得我受不了。”他边说边卷起袖子，手臂上布满像被虫子叮咬的痕迹。“这么说来，刀子的诡计也被看穿了吗？”
　　“刀刃的部分已经拔掉了吧？”我没有等他回答，不想浪费体力。“只是把刀柄的部分放在肚子上而已，真幼稚。”
　　“答得好。”他响亮地鼓掌。“你说得没错，我服气了。不过那把刀做得很成功吧，要处理成那样很不容易的，必须先用尖锐的东西把刀刃的根部…”
　　“作业程序就不用讲了，杀人的程序比较重要。最先碰触到装死的父亲的…就是你，大哥。记得吗？”
　　“当然。”瞬介点点头，歪着嘴角。
　　“小柳本来要跑过去，你制止他，然后以观察脉搏为借口，抓起爸爸的手腕。对，就是这个时候…你把有毒的细针扎进爸爸的手里，那是从植物当中抽出的毒素吧？”这是没有根据的猜测，但我非常确信。“我不知道毒素的名称还有对人体的影响，那跟亚以会经让爸爸喝下的，是同一种毒吗？”
　　“没错。”瞬介像在表演般点点头。“喝进肚子里没什么大问题，可是注射到血管中就下一样了，尤其对心脏不好的人更是厉害。”
　　“在你真正杀了父亲之后，又叫我去摸他的脉搏，确认已经死亡，然后在大家离开去找亚以时，回到书房插进真正的刀子。这样…在处理尸体的时候就不会被怀疑了。”我的声音也许正在颤抖。“那把只有刀柄的道具已经丢了吗？那可是唯一的证物啊。”
　　“在这里。”瞬介用力敲着抽屉，有如积压了多年的怨恨般。“我什么东西都要收进这里，连三年前女友分手时送我的饼干都放在里面，要不要吃？”
　　“大哥——”该进入主题了。“为什么要计划这出戏呢？”
　　“发起人是老爸。”
　　“爸爸？”
　　“老爸想要治疗小梢的脑袋。”瞬介沉静地说：“可是那必须要离开这栋屋子才行，所以老爸才打算把自己伪装成尸体，瞒过小梢的耳目。”他无趣地苦笑着。“我跟你们不一样，我不能接受现在的小梢，所以决定帮忙。”
　　“我也不能接受啊。”
　　“不用那么急着反驳。”
　　瞬介没有看我，视线在书柜跟盆栽之间徘徊。
　　“我怎么能接受…我——”
　　话还没说完，血又流得满脸都是。我边擦边喃喃自语，手指不停颤抖。
　　“你已经接受了。”瞬介背对着我耸耸肩。“在星野家这个舞台，接受星野朋郎这个角色。”
　　“什么意思…”
　　舞台？角色？那是我要说的话才对，究竟谁才是一直忠于角色的演出。
　　“在这里你可以成为主角，所谓维护世界的勇者，跟破坏世界的小梢对抗，沉浸在自我满足当中。”
　　“不对！”
　　“你很讨厌我吧？”瞬介眯起眼睛。“不管事情如何演变，我都能在舞台上演得彻底，你很受不了吧？这就是同性相斥。”
　　“我没有！”
　　绝对没有，我对这个世界跟舞台都是否定的，不可能陶醉在其中。这是我跟瞬介唯一的、也是最大的差别，这点非常确定。我摇摇晃晃地站起来，感觉到全身的血液都一口气下降了，头部流出来的血滴在地板上，视线越来越模糊。
　　“但是我不能坐视这个舞台崩坏。”瞬介眼神锐利地盯着我。“我不能像你一样，把自己的死也当成表演的一部分，更不能像亚以或广明那样，沉浸在赎罪的妄想里，所以就利用了老爸的计划。你知道吗？其实连老爸也都不想死。”瞬介搔着布满胡渣的脸颊。“将计划付诸实行真是有意思呢，要抽血，做假刀，就像学校的表演活动一样。而且为了不被发现…尤其是不能被小梢发现…还要偷偷进行。”
　　“这个费尽苦心的计划，是被你自己破坏的，怨不得人。”
　　我一回嘴，又吐出血来。
　　“你也听到亚以的声音了吧？一切都是从那开始的。”瞬介像个孩子般低着头。“原本是要让老爸离开这栋屋子，救回小梢也救出我自己，让舞台回复到原状的，可是当我一听到亚以的声音从书房传出来，突然就像开关被切换了一样，所有使命感都消失了…就这样啪地一声。”
　　“我听不懂…你在说什么。”鼻孔也开始流血了，感觉身体随时会倒下。“那又怎样了？”
　　“舞台已经毁掉了，亚以跟老爸各有盘算，亚以想被杀，但是老爸不想，一切都毁了。这个舞台已经完全不可能回复了，都没得救了，演员根本不按照剧本来演！”瞬介突然激动起来，随即又恢复沉静。“舞台的功能停止了。”
　　“所、所以——”
　　有股异味…烧焦的味道。
　　“所以我就把它毁掉，不落幕也不行。”
　　瞬介背后有一个书柜在冒烟，转眼间就被火焰包围了。
　　到底怎么回事？我想起来了——瞬介丢掉的烟蒂，打破的酒瓶——可恶、可恶可恶可恶。火势冒到天花板，逐渐扩大范围，旁边的盆栽被烧到，叶子诡异地扭曲着。热风从我们身旁吹过，伤口很痛，感觉快失去意识了。
　　“怎样，朋郎！”瞬介大声叫喊，双眼通红。“我把舞台毁掉了，你办得到吗？不能没有舞台的人，是你！”他完全不在意背后猛烈的火势。“我已经毁掉舞台了，你还站在毁棹的舞台上，两者是完全不一样的，你明白了吗？”
　　“闭嘴！”
　　“连闭嘴都说出口了，别用那么戏剧化的说法，你还站在舞台上吗？”火焰穿过空气，发出怒吼声。“枉费我都把舞台给烧掉了呢。”
　　“我才没有…”
　　我否认瞬介的说法，即使他说得再有理再正确，我都绝对要否认。虚假的世界，布景般的家庭，一群饰演和乐家庭的演员，破坏，跳脱，那就是我的舞台吗？我才不承认。伸手擦去流满整张脸的鲜血，我一步步接近瞬介，不顾双脚的颤抖，执意朝他走近。瞬介只是紧盯着我，动也不动，一到达他面前，我就将小刀架在他脖子上。
　　“啧——”瞬介撇撇嘴。“杀了我又能怎样？”
　　“天晓得。”我真的不知道。
　　“我来告诉你吧。”他的声音意外地平稳。“什么也不会改变。”
　　“不试试看怎么会知道…”
　　火势越烧越旺，已经将对面的墙壁完全覆盖。热风温度上升，无法动弹的植物们都已经被吞噬，火苗批哩啪啦地炸开。
　　“那你就杀杀看吧，实际动手杀杀看，就能证明我刚才说的话了。快啊！”
　　我握刀的手微微施力，尝试从客观的角度看待情势，这真的是我所期望的结果吗？是我所寻求的解决吗？我不知道。有一道声音在旁边问，这样真的是最完美的收场吗？杀掉害死父亲的凶手，的确是解决方式之一，没有错，但究竟是不是最正确的做法…瞬介叫我快动手，可恶，手中的刀子应该怎么动作才对？应该刺进大哥的喉咙，切断他的颈动脉，让他血流如注吗？我不知道，不知道不知道不知道。一开始为什么要带着刀子来到他房间呢？连自己都搞不清楚原因吗？真的不明白吗？你还在犹豫什么啊，不是很想杀了我吗？瞬介继续煽动着。我忍住想大叫的冲动，我想…我究竟想做什么？究竟在期待什么？目的是什么？啊啊可恶，为什么我要这么烦恼呢？
　　…先冷静下来吧，我对自己说，然后喘了几口气。在炎热的空气中呼吸，好不容易逐渐恢复冷静，新的混乱与羞耻感又浮上心头。你太失败了，我对自己说，不管再怎么回避，事实胜于雄辩。我是个失败者，被情绪和冲动所左右，完全失去自己的意志和主见，是个彻底的愚蠢的失败者。如今就算醒悟到这一点，所有发生的过程也已经无法挽回，走过的时间是不会回头的，留下的痕迹也不能重来。因此我必须有所行动，手中的刀子必须有所行动，不是割开瞬介的喉咙，就是收回口袋里。
　　我无法说清楚自己原本预料的发展究竟是怎样，但是…接下来的这种情况，肯定不在任何意料当中。
　　我听到枪声，然后是东西破裂的声音、急促的脚步声。
　　虽然中间有暂停几下，但确实是往这里前进着。
　　我跟瞬介你看我我看你。
　　怎么回事？
　　脚步声越来越接近。我放下刀子，反射性地藏在背后。
　　门没有敲就被打开了。
　　是小柳。满是皱纹的脸上冒出大量的汗水，而右边肩膀流的血更多更夸张。他踉跆着走进房里，呼吸非常急促破碎，然后慌慌张张地把门锁上，随即倒地不起。地板上散落的文件四处飘舞，在落地以前就被火焰包围，燃烧殆尽。
　　“喂，小柳——”瞬介大略推测出情况了，他抱起小柳。“小柳——喂，喂！”
　　“看来这里也差不多要毁了吧。”小柳涣散的眼神来回看着火势跟我。“是朋郎少爷吗？真可怕…”
　　“这并不是我自愿的。”我满是血迹的睑转向小柳。“咳——”血块又从喉咙深处流出来。“小柳你自己还不是好…好不到哪里去。”
　　“可是，失火…”
　　“我知道，全部都是大哥干的好事。”
　　“是小梢吧？”瞬介完全不理会我说的话，直接问小柳，然后伸手去摸万能管家的肩膀，结果整只手立刻被血染红。“是小梢干的吧？”
　　小柳才张开颤抖的嘴唇，子弹突然穿过门板击中他的头，我们再也听不到他要说的话了。小柳的头就像被剖开的西瓜一样，眉间的破洞流出部分的脑浆，大量的血液涌出来，招牌的白发正以惊人的速度染成暗红色。
　　第三声枪响。门把被打飞了，失去抵抗力的门板自动打开。
　　右手拿着来福枪，左手拿着兔宝宝。
　　白衬衫搭配过大的牛仔裤。
　　是小梢。
　　“找、到、罗——”愉快的语调。“等我一下喔，圭一。”说完朝又旧又脏的玩偶露出笑容，兔宝宝的长耳朵晃了晃，像是也很高兴的样子。
　　“哎呀…真是令人又喜又怒的奇袭呢。”
　　瞬介站起来，脸部跟衬衫都沾满小柳的血。
　　“哇，糟糕，房间烧起来了。”小梢的语气并不带着惊讶。“房子会被烧掉耶。”
　　没错，火势非但没有减弱，还变本加厉，这样下去迟早整间屋子都会被火吞噬。
　　“你说得没错，因为我就是要把房子毁掉。”瞬介平静地回答。“只有你一个人被毁掉，太不公平了。”
　　“你有看到爸爸吗？”
　　小梢圆圆的眼睛盯着瞬介。
　　“爸爸已经死了，是我杀的。”
　　“咦？”小梢将来福枪扛在肩上。“为什么？”
　　“你问得可真简单。”
　　“咦——”小梢瞧着我的脸。“朋郎，你的样子真好玩耶。”
　　“一点也不好玩。”
　　小梢就像听到本世纪最有趣的笑话般，突然哈哈大笑，还跟兔宝宝说好好玩。
　　“别闹了。”瞬介突然开口。“不要跟玩偶说话。”
　　“咦？这是圭一耶。”
　　“哦？圭一全身都长满了毛吗？”
　　“嗯。”
　　火势已经完全笼罩天花板，很热，整间房里都是热气。我感觉到危险，不快点离开这里，在失血而死之前就会先被烧死。虽说死在舞台上是许多演员的心愿，但从客观角度来看实在不能接受。
　　“为什么要放过亚以？”瞬介无视于周围的情况，继续发问。“你一直都有在监视我们吧？那为什么要让亚以逃出去？”
　　“亚以很爱惜自己的生命啊。”小梢边拉着衬衫的下摆边说：“而且只有她能代替我。”
　　“不要说些让人听不懂的话！”瞬介在热气中大声吼叫。“用听得懂的方式说。你该不会脑子已经坏到连话都说不好了吧？所以才会那么轻易地把人杀死是吗？所以才会那么轻易地破坏广明的大脑是吗？”
　　“那是他自己拜托我的啊，他说发生太难过的事情，想要把一切都忘掉的啊。我不帮他也不行吧，既然是自己的亲人。”
　　“是自己的亲人就不要害他！”
　　不管瞬介吼得多大声，小梢依然微笑着。已经永远没办法沟通了吧。
　　“那我也帮瞬介弄得跟广明一样吧？”
　　“我不要。”
　　“为什么？”
　　“就算破坏我的记忆，欠你的罪也不会消除吧。”
　　“什么罪啊？”小梢偏着头，将枪口对准瞬介。
　　然后突然发射。
　　瞬介的头部中弹。
　　他整个大脑炸开，颓然倒下。我对这个太过突兀的情节、太过戏剧性的画面，完全来不及反应，愣愣地看着没有头的瞬介。他已经不会说话也不会行动，扮演星野瞬介这个角色的时间已经结束了。我想提醒小梢，重要人物的死亡场景，应该要更像样一点…就算过程稍微琐碎一点也没关系。瞬介的存在是很伟大的（当然，是指在这间屋子里），而他人生落幕的场面却如此草率带过，未免太可笑。应该要更夸张、更轰轰烈烈…好比说让瞬介拿毒针去刺杀小梢，再被枪射中，或是不想要枪杀的话，也可以让他跳进熊熊火焰里，就算稍嫌做作也无所谓。像这样平凡无奇地被射杀，而且还是头部中弹立即死亡，连临终的台词都来不及说，员是可怜的瞬介，可怜的故事，居然连一句遗言都不让他讲。
　　“够不够快？”
　　小梢对她的圭一微笑，想必已经忘了瞬介的存在，果然她是不需要我们补偿的。瞬介真可悲，他已经无法再说出那些台词了，就这样突然地落幕。小柳也是，伟大的万能管家，居然这么轻易地中途退场。他们不是路人A或临时演员B，是有名字有角色的，独一无二的存在，是出色的演员。然而小梢却如此轻易地将他们杀死，瞬介跟小柳实在太可怜了，死得一点价值也没有。难道小梢不想听听他们临死前的遗言吗？
　　…那么——就由我来将剧情推向高峰吧。
　　火势猛烈。
　　握刀的手掌满是汗水。
　　※※※
　　没有生命危险、没有生命危险、没有生命危险…伽耶子逃过一命的代价，就是双手的十只指头完全碎裂。撞倒她的混蛋货车司机向警方供称，他没看到过斑马线的伽耶子，当我听到这句话时，打从心底想去杀了那个王八蛋。因为这个低能司机的疏忽，伽耶子的一部分（对，原本好好的一部分）被辗碎了，就连梦想也一同被辗碎。据主治医师说，碎成那么严重的骨头，是无法完全复原的。没有人想听到这种诊断结果…啊，对了，这种时候只要流眼泪不就一切都解决了吗？哭泣流泪，让泪水滴在伽耶子粉碎的手指上，发出万丈光芒，骨头就会立即愈合…这是卡通跟漫画里面的情节，就算没人提醒我也很清楚。眼泪跟祈求不是万能的，生存在现实世界里的我再清楚不过。在真实世界里的眼泪，就只是纯粹的盐水而已，所以我不哭。如果有时间哭泣，有时间流下盐水的话，我会拿去做该做的事。这是我跟“那家伙”的对决，“那家伙”把伽耶子伤害到这种地步，我要杀了它，这跟我一直以来所做的事情完全不同。
　　直接杀了“那家伙”。
　　粉碎伽耶子的手指跟人生，必须要让它以死谢罪。没有任何恐惧，因为这是我的使命，是不能否定的使命，不能舍弃的使命。除了自己以外没有人能办到，所以由自己赋予自己这
　　项使命。
　　没有人能代替，只有我能办到。
　　因此我毫不犹豫地决定要杀了“那家伙”。可是…到底“那家伙”在哪里？“那家伙”只是一种抽象的概念，要如何杀死一个概念呢？如果只是打破某种象征就很容易，但我非要真正将它杀死才能安心，实体的攻击对它有效吗？我觉得应该没用，就像拿刀子去刺鬼魂一样，是没有意义的事情。那到底该怎么办呢？我不能选择放弃。心里感到焦躁，“那家伙”对伽耶子的攻击原本只停留在精神面上，如今已经开始朝肉体方面进行了。这样下去伽耶子会死掉，所以我只能杀了它。我不能失去伽耶子，如果她不在这个世界上，那我也等于死了。我不要死，绝对绝对不想死，我想活下去，跟她一起活下去，为此我可以杀掉所有攻击伽耶子的家伙。
　　其实在伽耶子出车祸的同时，还有另一件悲剧发生，就是精二的弟弟失踪了。据说那天我离开后，精二他们继续留在停车场里踢足球．结果精二的妈妈突然从家里跑出来，说他弟弟从婴儿车上消失了。这件事情已经向警方报案，被列为失踪案件，而当天为了捡足球去过精二家的我，也接受侦讯了，我回答说什么也不知道。由于不排除绑票的可能性，还在电话装设录音系统，等待歹徒主动连络，可惜徒劳无功。精二在岛松各处张贴寻人启事，我们也去帮忙，贴在电线杆或墙壁上，整个岛松贴满了幼儿的脸孔，可惜却没有得到任何消息。精二目前正在休学中，我坐在没有伽耶子跟精二的教室里，心不在焉地听着代课导师的课。这个代课导师是男的，经常莫名其妙地对我们大吼大叫，真千子老师不知道何时才会回来。
　　许多事情都变了。
　　这难道也是“那家伙”做的好事吗？
　　果然我还是应该付诸行动…
　　七月的某个星期天，我又跑到学校后面的树林里。原本让人感到温暖舒服的阳光，只带来忧郁，我走近自己挖的洞穴，广明就睡在里面，一成不变的黑衣看起来很热。我踢他背后想把他叫醒，但他只是稍微动了一下，并没有醒来。我用力再踢一次，似乎有效果了，他伸着懒腰坐起来，然后不耐烦地回过头，跟我四目相接，这才发现他的眼珠子很像乌鸦。一定是因为每天都穿黑衣服，才会整个人都被黑暗占据。
　　“怎样？”广明边抓背边问我。
　　“你才怎样，居然睡在别人挖的洞里。”
　　“怎样？”
　　“…你干嘛睡在这里。”
　　“怎样？”
　　他没有回答我，只是一直重复相同的话，看来是不想理会我。不，也许他根本就没有在听我说话，因为他一直在揉眼睛，好像很困的样子。
　　“不要装傻。”我忍住破口大骂的冲动。“最近发生一连串不幸的事情…我没空陪你装疯卖傻，滚开。”
　　“你又要躲进洞里逃避了吗？”
　　“我…”
　　“谁叫你没有好好保护她。”
　　我吓了一跳，这应该只是凑巧而已，这家伙不可能知道我跟伽耶子发生的事情。而且我已经尽力了，请不要责怪我。咦？过去式？不对，还没有结束，还要去杀了“那家伙”。
　　“我已经尽力了！”这次没有忍下来，直接对着洞里大叫，树上的小鸟似乎都受到惊吓，同时飞起来。“可是没办法保护到底啊，对手太强了，根本就没办法。”
　　“得不到效果的话，努力也没有意义。”
　　“没有…意义？”
　　“因为自己太没用，让重要的人受到伤害。”广明缓缓伸手攀住洞口。“悲剧还会重演的。”说完就爬上来。“还会一直重演的。”他站在我面前，乌鸦般的瞳孔将我穿透。“都要怪自己，只能怪自己…”
　　“闭嘴！”我痛苦地大叫。
　　都要怪我吗？是我的错吗？
　　“所以受害者，到死都只能是受害者。”
　　广明还在讲。我握紧拳头，揍他肚子，可惜一点用都没有（这不表示广明很强，是因为我还小，力气不够大），我揍了好几下，结果都相同。我根本没有力量，别说外面的世界了，连这个小镇上的恶意攻击都没办法替伽耶子挡住。
　　“全部都是你的错。”广明的巴掌直接击上脸颊，这家伙的暴力总是说来就来。我飞出去，倒在地面上，泥土跑进嘴里，阳光很刺眼。“错就错在你太弱了，错在你搞不清楚状况。”
　　“你说什么…”
　　广明又继续攻击，踢了我肚子好几下，好痛，痛死了，内脏都在抽筋。然后他发出致命的一击，直接踹我的脸，我就像泻了气的足球一样滚动着，嘴里咸咸的，鼻子热热的。肚子很痛，全身无力，动也不想动。我小心翼翼地伸手去摸鼻头，触电般的刺痛让我连忙松手。模糊的视线搜寻到广明，这只单脚站立的乌鸦，正沉默地俯视着我。
　　“还有——”广明问我。“你是哪一边？”
　　“什么哪一边…”
　　“你是受害者吗？”
　　他在说什么啊？我发生这种悲剧，不是受害者还能是什么？受到伤害的人，当然是受害者啊。莫名其妙…这家伙一定是脑子有问题，才会连加害者跟受害者都搞不清楚。脑子有问题的广明盯着我瞧，虽然全身发痛，我还是回瞪他。他的瞳孔没有焦点…我的眼皮越来越重，视线越来越昏暗，已经完全感觉不到阳光。
　　广明无神的视线从我身上移开，转身离去，脚步声走远。我动弹不得，全身都在痛，痛觉穿过皮肤跟肌肉直接拉扯神经，突然觉得呼吸困难。可恶…那个混帐东西真的用力踹我揍我，完全不顾虑年龄的差距…我勉强抬起手摸脸颊，有黏黏的感觉，手指拿起来还有恶心的剥落感，似乎是脱皮了。衬衫跟裤子一定也弄脏了，可恶，才刚买没多久啊。肚子真的好痛。
　　可是…好想睡。
　　身体痛成这样，怎么还会想睡呢？这是怎么回事？安全机制吗？无所谓，什么都好，懒得去想了，总之先睡再说吧。说不定我只是在作梦，现在睡下去才是真实世界的觉醒…啊，不行，不能睡在这里，没有时间睡觉了。快想起自己的使命吧，我必须要保护伽耶子才行。保护？说得真好听，伽耶子的手已经不能动了啊！虽然不甘心，但广明说的没错，不管多努力，得不到效果就是没有意义的，只是白费力气而已。都已经被逼到无路可走了，我却困得睁不开眼睛，还是先睡再说吧，睡着的话就可以忘记痛苦，不用去烦恼那些事情了。而且梦里的伽耶子手指都还好好的，会弹钢琴给我听，幸福的景象，幸福的牢笼，能够留在里面的话，就不再需要这个现实世界了，连现实中的伽耶子都不需要…
　　“小广？”
　　有人在说话，听声音是女的。伽耶子？不对，她还在住院，而且这个声音是大人的声音，是个女人。
　　小广！又来了，一个女人的声音在叫我名字。小广你怎么了！怎么了…被广明揍了啊，我想这么回答，但有一半的意识已经沉入梦境里，跟伽耶子有说有笑地，而现实中只能从喉咙发出呻吟声，连话都说不出来。女人弯下腰来抱起我，甜甜的香水味，是小孩子身上不会有的味道，伽耶子没有的味道。谁？我想开口问，却只发出老鼠般微弱的声音，想睁开眼看清楚，却累得没力气。小广，小广你还好吗？女人大声地问我，我很想回答她不用担心，但又想看着梦中健康的伽耶子，所以没有睁开眼，嘴巴也紧闭着。女人搭着我的肩膀用力摇晃，有点痛…我不知道自己有没有发出声音，只是继续沉睡在安全的世界里。我跟伽耶子在池边玩，天空万里无云，周围的草木都像电影场景般茂密翠绿，我动作流利地踢着足球，池边有一部黑色的平台钢琴，伽耶子美丽的手指正演奏着华丽的音符，泡泡般的旋律在周围缓缓流动。一阵暖风从我身旁吹过，突然听见可爱的猫叫声，那只黑白花纹的小猫正抬头看着我，我高兴地抱起它，走到钢琴旁边让伽耶子看，伽耶子微笑着。钢琴声变大了，池面出现波纹，小猫跳到琴键上乱弹一通，我跟伽耶子都笑了。钢琴声变得更大，池面的波纹也更大，小猫还继续把琴键当作斑马线般跳着踩着，发出好玩的声音。钢琴声又变大了，开始有点刺耳，池面的波纹很剧烈，但伽耶子背对着池塘，并没有察觉到。
　　“你把乐园毁了。”
　　大哥出现在池塘中央，伽耶子一样没有察觉到，也不知道他对我说了可怕的话。
　　“装做一副受害者的模样，行为却跟恶魔没什么两样。”大哥全身湿透，衣服贴在皮肤上，头发滴着水…鬼魂——“而且对自己的恶魔本质毫无自觉，根本是没救了。真可笑，还说什么没有力量…”钢琴声越来越大，我很想塞住耳朵，但又不想引起伽耶子的怀疑，更不想让她以为我觉得不好听，所以强忍下来。“你伤害了伽耶子，自己却没有察觉到这个事实，真是了不起，没有人比你更会说谎了。”
　　大哥说完一堆莫名其妙的台词就消失了。突然砰地一声，钢琴的旋律瞬间停止，我反射性地转头去看，原来那是琴盖的声音。小猫的头被盖子夹住，脖子以下摇摇欲坠，尾巴微微颤抖着。而伽耶子的手也被夹在里面，键盘问滴下深红色的血，流过她纤细的脚，蔓延到地上，但她仍在微笑。小猫的脖子断了，身体掉落地面，我终于忍不住尖叫。
　　一睁开眼，发现自己正躺在床上。背后热热的，好像流了很多汗，啊，没错，因为我做了那么恐怖的恶梦。如果一直没有醒来，不知道会变成怎样？梦？那这里又是哪里？我原本在森林里面，被广明痛揍一顿，然后有个女人…女人？
　　“啊，小广你醒了吗？”
　　纸门开着，有人走进来。是真千子老师。
　　“老师？”我发出声音，终于可以说话了，不过肺还是很痛。“咦，为什么老师会…会在这里？”
　　“真是的，到底怎么回事呢？”真千子老师坐到床边，甜甜的香水味钻进鼻子里。“我好担心，你到底怎么了？为何会在那种地方，还受那么重的伤…”老师一睑要哭出来的表情低头看着我，距离太近了，长头发搔着我的脖子。“啊，还会痛吗？要不要去看医生？”
　　“不用了，我没事。”我轻轻摇头。“请问，是老师救了我吗？”
　　“我真的吓一大跳呢，还以为出人命了。”
　　心中的疑惑胜过感谢之意，为什么真千子老师会到学校后面的森林里？从森林外面…是不可能看到我躺在当中的。我不知道老师有没有察觉我的疑惑，她只是带着不安的表情，问我身体会不会痛。
　　“嗯…有点痛，不过还好。”我表现出坚强的样子。“现在几点了？”窗户上挂着百叶窗，而且天花板的日光灯开着，似乎已经晚上的样子。
　　“我看看…八点刚过。”
　　到森林里的时候差不多是四点，所以我睡了快四个小时罗？
　　“小广，发生什么事情了吗？”真千子老师终于拉开距离，认真地问我。“是谁对你下手的？男人还是女人？记得对方的长相吗？我们去报警吧。”
　　“呃…”该不该照实说呢？我稍微犹豫了下，又觉得没必要袒护广明，便坦诚回答。
　　“是黑衣男。”
　　“咦？”
　　“老师你也知道吧？那个黑衣男啊。就是他突然来攻击我的。”
　　虽然是我先动用暴力的，但是那家伙如果不多嘴就没事了。
　　“是他…他做的吗？”真千子老师的反应很奇特，几秒钟前的积极态度瞬间消失，变成人偶般的表情，眼中的激动也不见了。“原来是他…”
　　“怎么了吗？”我忍不住问。
　　“嗯…啊，没什么，没事。”
　　“老师？”
　　“咦？啊，没事，真的没事。”真千子老师笑容像在掩饰些什么。
　　当然，我心中产生了怀疑，虽然没有根据，但我非常相信自己的直觉。为了避开老师的眼神，我转头透过敞开的纸门看着客厅，看到一张婴儿床，上面铺着柔软的薄毯跟毛巾，感觉很舒服的样子，可惜太小了我不能睡。想起婴儿的事，我直觉盯着老师的腹部。
　　“我听说精二他弟的事情了。”老师突然低声说：“还有，伽耶子的事情我也知道了。”
　　“…伽耶子的事？”
　　“她手指的情况怎么样了？”
　　我无法回答，而老师从我的表情去解读，喃喃说着这样啊。
　　“老师——”我想说些什么。“我——”可是脑中找不到适当的字眼，只觉得有话想对老师说，想表达出来。“我——”这种时候应该有话直说才对。“我真的受够了。”胸口很痛，跟被广明攻击是不一样的痛。“为什么，为什么是我们…”
　　“唉，老师还是觉得小宝宝别生下来比较好。”真千子老师摸着自己的小腹。
　　这种时候应该要互相安慰，才是最好的，也是唯一的方法吧。可是我跟真千子老师相差了十岁以上，彼此的人生也没有办法产生共鸣，抱在一起哭更是尴尬，只能互相倾吐自己的压力跟情绪。这跟安慰还是差很远的，只不过是滑稽地交流烦恼而已，但是聊胜于无。我说出对“那家伙”的深恶痛绝，真千子老师强调命运的无奈，我控诉这个世界对伽耶子的残酷，真千子老师透露自己对小宝宝的保护欲。我们几乎没有在听对方说的话，都在断断续续发表自己的想法，不过这样够了，只要能够发泻就好。尽情发泻完之后，我向老师道谢，离开她家，心中觉得舒坦许多。从老师家走到我家，慢慢走要花三十分钟（岛松虽然很乡下，面积却并不小），我一走出大门就想到这件事，但又觉得回头请她帮我叫计程车有点不好意思，所以决定用走的。每踏出一步，脚筋跟肌肉就发痛，我忍耐着，想象这是在修行，就不觉得痛苦，而当作是对自己的惩罚，就会觉得痛苦也是有意义的。
　　隔天，终于获准跟伽耶子面会了。我手上捧着放满草莓香蕉哈密瓜葡萄奇异果的大水果篮，忍着紧张跟残留的疼痛，吞了口口水，轻敲病房的门。里面传来虚弱的回应，我打开门，百叶窗是放下的，室内充满沉重的阴暗。
　　伽耶子趴在病床上，身体跟双手都被薄毯盖着，看起来比平常更娇小，彷佛有部分体积随着失去的灵魂一同消散了似地。
　　我在门边站了一会儿，勉强移动脚步走到床边的椅子，伽耶子没有看我，连看都没看一眼，像是被鬼魂用看不见的手压住脖子般。我开始呼吸困难，感觉到一堆说不出口的话梗在喉咙里．背后有股寒意，全身像失去平衡般摇摇欲坠。我坐到长椅上，将手中的水果篮交给伽耶子，但她依然没有任何反应。心中顿时充满了绝望，广明说的话在脑海中响起——得不到效果，努力也是没有意义的，所以受害者到死都只能是受害者。
　　“手指没有了。”伽耶子发出机械般的声音，没有重音起伏，完全平坦的声音。
　　“一点触觉也没有。”她喃喃说着，双手从毯子里伸出来，我的视线顺着看过去，层层包扎的绷带，捆得像手套一样厚。“骨头碎掉了，肌肉坏死了，连筋都被辗断，整个伤得一塌糊涂，触觉也消失了，所以连痛的感觉也没有，你看——”她突然拿手去敲床边的护栏，沉重的回音在病房墙壁上反射，咚——咚——咚——
　　“伽耶子——”我清醒过来，连忙抓住她的手。“别、别这样，伽耶子，住手啊…”
　　“不要碰我！”
　　伽耶子用力挥开我的手，我吓得缩起手来，这一瞬间，突然对自己感到强烈的失望。她抬起头来，用绝望的眼神看着我，而没用的我不由自主地移开视线逃避。伽耶子继续敲手的动作，咚、咚、咚、咚！眼前发生这种情况，被她拒绝的我，却什么也不能说，什么也不能做，只能像个木偶般呆站着。我想不出任何温柔安慰的句子，想不出任何让她开心的话来。
　　“那天被货车撞倒，在地上翻滚的时候，我心里想……不能让脸受伤，所以反射性地用手去挡。”伽耶子停下动作。“结果…手整个变形了，指头也歪掉，我吓一大跳…就昏过去了。”怨灵般的眼神射穿我的身体。“你觉得呢？”
　　“觉——”喉咙梗住了。“觉——”心跳加速。“觉得什么？”
　　“因为我临时伸出手去挡，所以其他地方都只有擦伤而已。这究竟是幸还是不幸呢？我问你。”
　　伽耶子对自己全身上下最重视的部分…不用说，当然是手指。弹奏钢琴的手指，就等于伽耶子的全部。如果脸部溃烂脚掌撕裂肚破肠流，可以换来复原手指的特效药的话，她应该会毫不犹豫地去做吧。对伽耶子而言，完整的手指就是幸福的象征，可惜我的幸福跟她的幸福并未完全划上等号，我对她脸部没受伤的事情感到很庆幸，甚至觉得幸好伤到的是手指。其实这样想是不行的，我应该要跟她一样，认为脸就算毁容也不要紧，只要手指没事就好。可是我没有办法欺骗自己，我终究还是以自己的想法为优先，所以我没有回答。结果黑暗中的伽耶子发出冷笑，一瞬间，我明白她对我的评价了。寒意越来越重，背后很刺痛，开始出汗，感觉快要窒息。
　　“已经不能弹钢琴了。”伽耶子凝视自己裹着绷带的手，上面渗出薄薄的鲜血。“不只弹琴，根本什么都不能做，连画画都办不到，筷子也没办法拿。”
　　“没、没关系的。”
　　我拼命想挽回自己的地位。
　　“我…我来代替你的手。”
　　“代替我的手？”
　　伽耶子抬起脸看着我，双眼依然像怨灵一般。我忍住尖叫的冲动，勉强点头，然后又说一次，我要代替她的手。
　　“小广，你要当我的手指头吗？”
　　伽耶子的眼眸开始稍微恢复原状。
　　“对啊。”我露出笑容，头点了好几下。
　　“我会成为你的十只手指…”
　　“骗人！”
　　伽耶子用怨灵般的声音大叫。我害怕得捂起耳朵。
　　即使如此，声音还是听得非常非常清楚。