　　
　　
　　“嗯，真是不好意思。”镜创士拿出自己六成四的演技。“因为临时有急事，反正很紧急的事情就对了，连厉害的我都搞不定。”说完他仔细听，电话那端的气息没有变化。“真的很对不起，下次请你吃饭喔。咦…对啊，那鸡汤好不好？”电话那头似乎在苦笑，大概觉得拿他没办法吧。“那我要挂断了，真对不起喔，嗯…谢谢罗，掰掰，宏子。”
　　通话完毕。果然漂亮的女生基本上都是笨蛋，镜创士老早明白这个事实，却还是对宏子抱着一点期望，只好承受失望的后果。从那个大学生手中把宏子抢过来，也才经过几个星期而已，没想到已经开始厌倦了。下个月就甩掉吧…不过，还是多享受一下她的身体好了。他很喜欢宏子的大腿，跟时下女孩子枯柴般的大腿不一样，就如同小说中所描违，会让人产生冲动，想要将全身的神经一根一根抽出来，缠绕在上面。如果有可能真想实际试试看，应该会比可笑的活塞运动多得到数万倍以上的快乐吧。不过，他真正想缠绕的其实是手，镜创士性幻想的部位，不是头发胸部或腿部，而是手。将手指一只一只从根部到指尖紧密地缠绕着，肯定会是最至高无上的享受。
　　他一边幻想一边骑车，今天又翘课没去上学，为了补回上次翘掉的早班工作，也为了完成某件预定的事情。
　　刚才送完最后一间，此刻正在急速赶回伯父家的路上。镜创士目前寄住在伯父伯母家，在高中入学的同时，就从家里逃出来了。大哥几年前已经以上大学为由脱逃出来，再不久想必弟弟也会逃走吧。真是…家里的男人全部都是胆小鬼，都很擅长逃避。按照惯例他得出一个结论，就是他们几个男的全都遗传到父亲的基因。
　　回到伯父家了，将脚踏车停在大门前，走进屋子里。这间两层楼的木造房屋并不宽敞，却丝毫没有自己家里的那股压迫感，比自己家住起来更舒适。镜创士苦笑着，正要上楼回房，看到伯父在餐厅里，便又走过去。伯父穿着家居服…白色休闲衫配运动长裤…正边喝咖啡边发呆。他下巴长出薄薄一层胡渣，镜创士看了也不自觉地摸着自己的下颚。十七岁的镜创士对胡渣有着莫名的恐惧。
　　“喔，创士——”伯父的双眸集中焦点，对着镜创士。“你不用上学吗？”
　　“早安，我刚才去打工了。”
　　“那是说——”伯父的目光微微晃动。“珠希一个人去上学了吗？”
　　“呃，应该是。”镜创士耸耸肩。
　　珠希是伯父伯母的独生女。
　　“不要紧吗？”
　　“珠希没有大伯想得那么脆弱，我不跟在旁边也没关系的。”他走向厨房。“啊，对了，伯母有留言给你——”转回去面对伯父。“上班前记得去转帐学杂费。”
　　“…嗯，我知道了。”伯父微微点头，低声说着。“对了，创士——”
　　“什么？”
　　“昨天也有人打来找你喔。”
　　“谁？”
　　“公彦打来的。”
　　“喔——”他若无其事地打开冰箱，拿出一瓶牛奶。“伤脑筋耶，真是的。”
　　“不回去好吗？你们家好像出了些问题。”
　　“没多久以前才刚回去过，而且我家没有一天是没问题的。”镜创士的语气不知不觉变阴沉。“那个家是全年无休的暴风圈，不知平静为何物，而且连遮雨的小伞都没有，已经严重到…”
　　“可是，还有愈奈在不是吗？”
　　伯父说出镜家长女的名字，打断创士的话。
　　“那个人已经没救了。”镜创士平淡地回嘴。“她手中拿的不是伞，是地下室的钥匙，虽然躲进去就不会淋雨，可是也出不来。你了解意思吗？大伯。”
　　“完全不了解。”伯父立刻回答。“那由你去当伞就好了。”
　　“我？又来了…”他拼命忍住笑，刚才那句话对他而言只是笑话而已。“不可能的，就像叫新进律师在十秒内跑百米一样。”
　　“说不定有可能啊。”
　　“但那是一个大胖猪耶。”
　　“而你很瘦。”
　　“看起来啦。”镜创士打开牛奶瓶盖。“反正我不想回去，那个家我已经受够了，要毁灭就毁灭吧…”说完直直盯着伯父。“如果你想赶我出去就直说吧，我可以一个人过日子，已经存了一点钱，妈妈也会资助我的。”
　　“我没有要赶你，我才不会把有付钱的人给赶出去。”
　　“大伯真诚实。也许你有得到补偿，但我却没有。”
　　“又是哪个作家的句子？”
　　“莎岗。”（注7）
　　“可惜我没听过。”
　　“节哀顺变。”
　　他一口气喝光牛奶，将瓶子放在流理台，准备离开厨房，却被伯父叫住。一回头，听到伯父低声说，珠希就拜托你了，我跟她妈妈都不了解女儿的事情…镜创士运用自己两成七的演技露出笑容，说我会注意的，看到伯父放心的表情，就离开餐厅。他绝对没有说谎，连珠希背上有几颗黑痣他都一清二楚，甚至喘息的声音他也知道，不过，也就只有这样了。
　　一回到自己房间手机就响了起来。确认来电显示，是不重要的女人，可以不用理会。镜创士将持续发出来电铃声的手机消音，放到书桌上，看了眼挂在床头的时钟，十点十分，还有大约五十分钟的空档。考虑要为很久没碰的吉他调音，又觉得五十分钟可能没办法完成，立刻打消念头。这把电吉他是朋友给的二手货，已经快报废了，除了掉漆以外，内部也接触不良，简直就是噪音制造机。要在五十分钟以内将它修好，等于一天以内要把比萨斜塔扶正一样，他决定要来看小说。可是脑中被各种纷乱的思绪干扰着，文字根本读不进去，而那并不是跟家里有关的事情，家人的问题还没有占据他大脑的能力，不至于影响到阅读。
　　是五十分钟后即将发生的事，占据了他的脑海。
　　如果能够有所预测，就不必这么烦恼，可以将事情的发展分成几个方向，再模拟对策就好。可惜这件事情的发展根本无法预测，不知会成功或失败…完全没有头绪。他有点生气，放弃看小说，结果就这么发呆度过了三十分钟。
　　下一秒，行动开始。
　　从柜子里拿出塞得满满的背包，背在肩上，沉甸甸的重量。
　　走出大门，骑着脚踏车朝伽耶子家飞奔，风景向后流动，逆风而行的感觉不太舒服，但跟背包里的东西比起来，算是可爱多了。就像看到被打烂的蟑螂尸体，镜创士藉着各种趣味的联想来逃避现实，然而当伽耶子的家一映入眼帘，他就明白逃避是没有意义的：心跳加速，身体起了明显的反应变化，站在大门口，脉搏以异常的速度敲打着节奏。
　　按下电铃，没有回应，没人出来。已经司空见惯了，镜创士走进屋子里，安静地爬上楼梯，到达伽耶子的房间。
　　伽耶子坐在床上，穿着短袖羊毛衫跟白色休闲裤，宽松居家的打扮，但指甲油的颜色却很鲜艳，唇彩也是刺眼的粉红，头发更是染得跟西方人一样金黄，小学时代的模样已经消失无踪。她举起右手，嗨——地打声招呼，镜创士以勉强的笑容回应，将背包放在电脑桌旁边的小茶几上。
　　“哇——那是什么？”伽耶子兴趣满满地看着背包。“点心吗？”
　　“没有那么好啦。”
　　镜创士脸上不见平日擅长的苦笑。
　　“我只吃甜食嘛。”
　　“真偏食耶。”
　　“我可是大胃王喔。”
　　“手去医院看过了？”他坐在伽耶子身旁。
　　“咦？喔，跟平常一样啊，照X光片，然后开药给我吃。”
　　“医生怎么说？”
　　“咦？跟平常一样啊，没说什么。”
　　“跟平常一样？那家伙肯定是个庸医，要不然就是包装成人形的录音机吧。”
　　“没礼貌耶你。”
　　伽耶子微笑着，僵硬的手指伸到大腿附近，像在抚摸什么东西的动作。
　　“哎呀，那只猫又出现了。”他忍住发出啧声的冲动。“也让我看看它吧，是只很可爱的小猫对不对？小小的，黑白花色，胡须张得开开地…”
　　“小创你也看不到吧？”她声音中带着孤独。“谁都看不到它。”边说边上下移动食指，像在摩挲猫儿的头部。“好可怜喔。”眼神低垂。
　　镜创士看着她僵硬的厂指，伤痕累累的手，扭曲的指尖。整只手彷佛没有关节似地，失去大半功能，只是十根细长的木棒，无法做出细微的动作。
　　他想去触摸伽耶子的手，却对两人手型的差异感到吃惊，无法付诸实行。你在干什么快去摸她的手啊，镜创士痛骂自己。可是他的手不听使唤，不肯去触碰伽耶子的手。那样扭曲，破碎，变形的手指…很恶心。
　　所以他办不到，没办法去碰伽耶子。
　　于是感情也无法传递。
　　也就是说…这个想法永远都无法实现了。光凭言语是无法传达本质的，没有互相接触，什么都无法沟通，镜创士深刻体会到这一点。事实上，他连伽耶子的一根头发都没碰过，任凭欲望自顾自地蓄积着。无所谓，反正现在有好几个宣泻管道，只不过他也不知道什么时候会失效就是了。当宣泻管道失去意义时，自己究竟会如何反应呢？其实他是知道的，总之就是无能为力。什么情感都没传达给伽耶子就结束了，没有让伽耶子正视他一眼就结束了。这是最大的酷刑，是一种凌迟。镜创士瞬间感觉到周围卷起恶意的漩涡，这就是“那家伙”吗？随即他又在瞬间明白，“那家伙”是无敌的，自己绝对赢不了。即便如此，他还是缓缓站起身来，试图抵抗。
　　“怎么了，小创？”
　　他没有回答，将背包里拿出来的包袱放到床上。伽耶子好奇地看着眼前的东西，镜创士心跳再度失速，感觉到毛孔开始出汗，听见自己的呼吸声。喂喂喂，怎么听起来像眼镜蛇吐舌头的声音呵，他拼命想用开玩笑来转换情绪，却徒劳无功。
　　“这是什么啊？”
　　伽耶子只是专注地看着床上的包袱，没有察觉到他的变化。
　　“这是你的过去。”
　　“咦，过去？”
　　“你的过去被扔进池子里乐。”摸摸脸颊，汗水沾湿于指。“我不久之前把这个东西捞起来，让过去回归到现实…为了要让你回到原来的伽耶子。”
　　“我听不懂耶。”
　　“…看了就知道。”
　　他把手放到包袱上。
　　似乎听见猫叫声，但他立刻归咎为错觉。
　　包袱解开了。
　　伽耶子大哥的头，滚到床面上。
　　皮肤已经剥落，露出脏污的头骨，右半边头发也脱落了。嘴唇浮肿，隐约可见变色的舌头，没有眼球的两个凹洞滴出混浊的污水，流到脸颊上。
　　伽耶子面无表情，轻轻将大哥的头捧起，贴近自己面前，专注地凝视。
　　然后将双唇贴上大哥的嘴唇，舌头伸进去。
　　扭曲的手指陷入脸颊，将皮肤戳破。
　　脖子的断面流出绿色的液体，弄脏伽耶子的上衣。
　　伽耶子吻着只剩下头的大哥，动也不动。
　　唾液跟绿色液体混在一起，从嘴角流下。
　　伽耶子眼眶含着泪水。
　　镜创士明白，他失败了。
　　伽耶子至今仍在哭泣。
　　※※※※
　　由原来的我，写给遗忘一切的“我”：
　　我已经没救了。
　　非但不能守护最重要的人，甚至还亲手伤害了她。
　　没有比这更痛苦的事情了。
　　所以我，想要让自己消失。
　　将自己放逐到时间的裂缝。
　　然后让全新的“我”诞生。
　　让记忆不同的“我”诞生。
　　然后…结束小孩的时代。
　　希望这个全新的“我”，绝对不要重蹈覆辙。
　　所以，请用正确的情感，正确的想法，以及正确的方式，去守护最重要的人。
　　要磨练自己的灵魂，度过无悔的人生。
　　如果…全新的“我”又犯下跟现在的我一样的过错，请结束自己的生命。
　　注7：莎岗，FrancoiseSagan(1935——2004)法国当代前卫女作家，作品与行事风格都极富争议性，十八岁时以小说《日安忧郁》一举成名，擅长描写内心的孤独和捉摸不定的爱情。