等到夜晚退潮之后，雷温出发前往镇上。
　　海上仍然惊涛骇浪，而且仿佛要将人卷走的巨浪不停地拍打着步道，入夜之后要穿越狭窄的小径更加危险，但是『绯月』的成员将带着重要的情报来到镇上，因此雷温毫不迟疑，坚持要前去探听。
　　「我明天早上就会回来，爱德格伯爵，请您务必小心。」
　　「敌人若存心要折磨我的话，一定会慢慢下手的，所以别担心。」
　　虽然爱德格送走雷温时表现的老神在在，但是今晚势必要严阵以待。
　　最重要的是，敌人有可能察觉莉迪雅并非终日都被德瑞莎附身。
　　「喂，伯爵，莉迪雅完全没有醒来，这是怎么一回事啊。」
　　尼可出现在房里如此说道。
　　「现在要换成德瑞莎出来了吧，如果是德瑞莎的恐惧导致莉迪雅昏睡的话，那么德瑞莎也应该差不多该醒了。」
　　「德瑞莎的恐惧是指……？」
　　「当她想起临死时的情景，好像会耗损莉迪雅的精神力。」
　　尼可以后肢站立，前肢环胸，似乎十分担忧。
　　「喂，快想想办法啦，让莉迪雅透过德瑞莎体验这种恐惧未免太残忍了吧。」
　　一点都没错。
　　但莉迪雅想到，若德瑞莎已经回忆起临死前的事，那么让她恢复记忆的关键很有可能是昨晚发生的事件。不，并不是事件本身，而是在那之后发生的事，她究竟看到了什么，又感觉到了什么呢？
　　难道她是被悠里西斯杀害的吗？若她的灵魂被悠里西斯塑造成德瑞莎，那她或许会在昨天的事件中感应到悠里西斯的气息。
　　「尼可，杀害德瑞莎的人有可能就是这起事件的幕后黑手，只要她能找回记忆，我们便能先发制人。」
　　爱德格立刻站起身来想要走出房间。
　　「慢着。」尼可一边说道，一边挡在爱德格的脚边。
　　「你该不会想帮助她恢复记忆吧？即使德瑞莎附身在莉迪雅身上，但是莉迪雅也很可能还保有自我意识啊。」
　　这么做说不定会让莉迪雅体验到德瑞莎被杀害的痛苦。
　　「但再这样拖下去，莉迪雅的处境也很危险，我无法保证能守护她。」
　　爱德格拎起挡路的尼可。
　　「哇，喂，快放我下来！其实你根本不是真心为莉迪雅着想！别以为只要能保住她的性命就够了！」
　　爱德格当然是全心全意为莉迪雅着想，然而，尼可与莉迪雅却都表示他不打算去理解她的感受。
　　是这样吗？守护她的性命不是最重要的事吗？倘若无法活命，不管她有什么感受都将失去意义呀。
　　爱德格下定决心走向德瑞莎的房间。
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 好痛苦，无法呼吸。
　　四周伸手不见五指，一片漆黑，越是挣扎就有越多的泥水灌入口鼻。
　　想要求救却发不出声音。
　　就算开口，也只会让肺里的些许空气越来越少，灌入更多泥水，不断地往下沉。
　　正当体内已经充满泥水，几乎快要涨裂的时候，莉迪雅从床上跳了起来。
　　「大小姐，您没事吧？德瑞莎小姐。」
　　苏西跑到咳个不停的莉迪雅跟前，轻拍着她的背。
　　「救命……」尚未逃出恶梦，口中一直念念有词的并非莉迪雅，而是德瑞莎。
　　已经是深夜了，莉迪雅虽然已经清醒，但是身体却依然不听使唤。
　　「您做梦了吧，不过，还好您醒来了，您从白天开始就身体不适，接着一直陷入昏迷状态，子爵也非常担心您呀。」
　　德瑞莎总算抬起头来，看见眼前的爱德格。
　　「德瑞莎，我好担心妳喔。」
　　「子爵……」
　　「我好高兴。」德瑞莎一边说着，一边大方地向他伸出双手。
　　啊～～拜托，我还穿着睡衣呢！莉迪雅感到自己被温柔地抱在怀里，因此紧张不已。
　　「我到底是怎么了？我实在很不安，不但莫名地感到恐惧，而且浑身不停地颤抖……请你待在我身边。」
　　咦？等一下。
　　「嗯，我会陪在妳身旁的。」
　　不用待在我身边也无所谓啦。
　　「虽然我明白三更半夜还待在女士的房间里非常不得体，但因为我很担心妳，所以才再三央求苏西答应，而且昨晚的事情也还没解决呢。」
　　苏西稍稍推到一旁频频点头，好像对爱德格的话信以为真，这大概是因为爱德格告诉她，自己与莉迪雅是一对恋人吧；况且苏西一直深信着他是个诚实的正人君子。
　　明明不是这样的！即使莉迪雅想抗议也无能为力。
　　「那么我先行退下，如果有什么请叫我一声。」
　　咦？要我与他独处吗？
　　虽然莉迪雅一阵惊慌失措，但是苏西行了礼之后，就立刻退到侍女的小房间去了。
　　虽然贴身侍女的专用房间就在只隔了一扇门的隔壁房，但是现在寝室内只剩下孤男寡女两人，而且德瑞莎已经整个人依偎着坐在床边的爱德格。
　　即使莉迪雅心想，若他敢做出奇怪的举动就要狠狠地揍她一顿，但是那只稍微能够自由活动的左手，也被德瑞莎的意识掌控而环绕着爱德格的背，看来派不上用场。
　　莉迪雅忽然想起他白天时所说的话。
　　难不成这家伙当真打算生米煮成熟饭，好让我无法取消婚约……
　　但是接下来爱德格讲的话，却与莉迪雅的担忧相差十分八千里。
　　「妳梦见了什么呢？」
　　「我梦见自己在水里不断往下沉。」
　　「为什么会做这种梦呢？」
　　「我想我大概是溺死的吧。」
　　她只不过是稍稍想起当时的情境，莉迪雅就再次痛苦得喘不过气。
　　「除此之外，妳还记得什么吗？」
　　德瑞莎疑惑地抬起头来。
　　「为什么要问这些呢？」
　　「我想要了解妳的一切，想要真切地感受与曾走过鬼门关的妳相遇的这份奇迹。」
　　虽然德瑞莎坦率地接受了他的说词，但是莉迪雅当然猜得到爱德格在打什么如意算盘。
　　总觉得，爱德格好像想要打探德瑞莎临死时的事，他曾经说过，她并不是柯林斯夫人的女儿，那对方为何要将别人的灵魂假扮成德瑞莎呢？莉迪雅的心中不禁冒出这个疑问。
　　会不会是对方无法召唤出真正的德瑞莎，于是只好找个刚逝世的人的灵魂代替呢？
　　「除此之外……对了，我在溺水的时候，有个人在旁边冷眼看着我……」
　　如果是这样的话，难道对方只是为了欺骗夫人才将她杀害的吗？
　　尽管背部颤抖，冒了一身冷汗，然而德瑞莎仍然接着说道：
　　「我想他应该是男人，但是，有个东西在他的一只耳后闪闪发光……大概是一颗很小的宝石吧。」
　　「德瑞莎，妳很难过吗？」
　　「不，我没关系。」
　　「但是，妳看起来很痛苦。」
　　没错，因为很痛苦，所以快点打住啦……
　　「嗯，虽然痛苦，但只有肉体有感觉，所以我觉得还好。」
　　咦？……这是怎么一回事？
　　「或许是因为我才刚复活吧，我觉得自己好像还没完全适应人类的身体，所以就算是不舒服、或是动弹不得，我也没有那么强烈的感受。」
　　慢着，受折磨的人只有我吗？
　　仔细想想，这是莉迪雅的身体。
　　即使是她因为死前的记忆感到痛苦，但是实际上在承受痛楚的却是莉迪雅。
　　「那么，妳能再回想一下吗？」
　　别开玩笑了，我都已经这么痛苦了！莉迪雅在心中不断呐喊，但是就算爱德格有注意到莉迪雅的状况，依他的作风也不可能会放弃从德瑞莎身上打探有用线索的好机会。
　　德瑞莎再次回忆那浑浊的泥水，光是这样，就让莉迪雅觉得那些苦涩的泥水不停地灌入喉咙与肺部，她不断地咳嗽。
　　「不要急，妳慢慢想。」
　　够了，不要再延长我的痛苦啦。
　　「……我想到了，我站在桥上眺望河面，接着，突然有人从背后将我推落……当我想下坠的时候，那个人有开口说话……好像是在说，这是要献给殿下的活祭品……之类的……」
　　为何只有我要承受这些痛苦呢？
　　莉迪雅紧握着左手。
　　虽然她将手贴近爱德格的手腕，但是却完全没有注意到自己因为痛苦而使劲地紧抓着他。
　　爱德格或许是觉得有点痛，微微地皱起眉头。
　　但是德瑞莎非但没有发现也毫不在意，明明全身颤抖不已，声音却不带意思苦痛。
　　「他还笑了……真的很恐怖……」
　　此时，爱德格像是突然想起什么似地，将手覆盖住德瑞莎的手。
　　「德瑞莎，休息一下吧。」
　　她抬起头来，表情好像在问为什么。
　　「我还可以的。」
　　已經到极限了呀。
　　「不，已经可以了。」
　　「你不是想要知道我的事情吗？」
　　「不行，这对妳身体造成的负荷，已经远比妳的感受还要大多了。」
　　德瑞莎大概同意了爱德格的话，立刻停止回忆，而莉迪雅总算从痛苦中获得解脱。
　　爱德格意识到莉迪雅已经筋疲力尽、呼吸紊乱，所以握住她的左手贴近自己的脸颊。
　　「抱歉……」
　　莉迪雅明白这句话是对自己说的。
　　爱德格好像已经发现这只左手与莉迪雅的意识相连结，见到看似担忧的爱德格，筋疲力尽的德瑞莎不解他为何要对自己道歉。
　　只要爱德格温柔地说声抱歉，就能不费吹灰之力地继续利用他人。
　　虽然莉迪雅想命令他不要再碰自己，但是整个人却被她拥入怀中无法抵抗。
　　德瑞莎极为放心地靠着爱德格。
　　「你好温柔……好像从来没人如此关心我。」
　　「这是不可能的。」
　　「不，我就是有这种感觉，我总是被人当成傻瓜，虽然有许多人接近我，却没有任何一人愿意认真地跟我交往，虽然我也有自知之明，但我也想受人欢迎呀……」
　　「这些是妳记忆中的一部分吗？」
　　「是呀，应该是我生前的事吧……子爵，因为你很温柔，所以即使你是为了谋取我的财产才假装爱我也无妨，你只要能像我喜欢你一样继续对我好，这样我就满足了，我不会去窥探你真正的心意。」
　　尽管莉迪雅整个人昏昏沉沉的，但是在听到这句话之后，心头仍然不免为之一震。
　　她也隐约地察觉了爱德格的谎言吗？难道她已经发现爱德格并非出自真心？
　　莉迪雅发现她的个性正好与自己相反。
　　德瑞莎能够诚实地面对自己的心意，但是莉迪雅却不愿正视自己对爱德格的感觉，莉迪雅认为，既然对方并非出自真心，自己就必须与他保持距离。
　　如果爱德格是认真的话，自己会喜欢上他吗？若他并非出自真心，自己又能否断言绝对不会喜欢上他呢？
　　莉迪雅明明不知道这些问题的答案，却一再地苛责爱德格。
　　「妳为何会认为我是假装喜欢妳的呢？」
　　「因为你都不亲我。」
　　「最好别相信随便亲吻女孩的男人。」
　　他这不就是在说白天的自己吗？
　　「是啊，你说的没错。」
　　「妳好像不相信我。」
　　「不然，请你给我一个真心的亲吻。」
　　咦？慢着……
　　德瑞莎一边近距离凝视着他的双眼，一边试着使力举起双手环抱住爱德格的脖子。
　　我不要！莉迪雅喃喃自语着。
　　不要擅自吻我。
　　不要在我的面前与德瑞莎接吻。
　　莉迪雅已经分不清自己到底不想见到哪一种情形。
　　但是，我就是不愿意，两种情况都不想见到。
　　莉迪雅感到有一双手包覆着自己的脸颊。
　　「我的妖精。」
　　爱德格总是这样称呼莉迪雅，然而她总觉得这个称呼太过亲密，令人十分难为情，所以无论如何都想逃离他，德瑞莎好像没有意识到这点，但是莉迪雅清楚地知道这是在呼唤自己，明明就已经精疲力竭，内心却怦怦地跳。
　　「即使我是全心全意为妳着想，但要妳相信现在的我想必是难如登天吧。」
　　德瑞莎沉默不语，虽然她应该没发觉这些话语并不对自己说，但是多少能察觉自己与爱德格之间的距离感。
　　虽然松了一口气，但是莉迪雅却有些意外，她一直觉得就算自己不信任爱德格，但是对他来说，只要能将自己留在身边就好，不是吗？因此比起去体谅莉迪雅的感受，他更乐于制造出婚约、亲吻等实际行动。
　　然而，他现在却为了拒绝德瑞莎而刻意呼唤莉迪雅的昵称。
　　这等于是在宣言若莉迪雅不愿意与他接吻，他是不会强迫就范的。
　　但是正因为如此，莉迪雅才无法真心信任他。
　　她无法信任一个会随便利用他人的男子。
　　「……我觉得好疲倦，全身无力。」
　　「要躺下来吗？」
　　「嗯……」
　　德瑞莎放松手臂的力道，而爱德格正想要扶她躺下，却又突然抱紧她。
　　「我想再多抱妳一会儿。」
　　虽然爱德格嘴上这么说，但其实是因为莉迪雅的左手揪着他的袖子不放，所以没办法放开她。
　　就连莉迪雅也不清楚自己为何会这么做，明明已经几乎没有力气，但是却不想放手。
　　他再度低语着：「抱歉。」
　　两人的言语与心情都无法相互契合，即使莉迪雅觉得必须更进一步探索他的想法，却无法付诸行动。
　　然而，她现在能够自由活动的只有一只手，正因为她将全部的心思都倾注在左手上，所以才会变得无法控制自己。
　　莉迪雅突然觉得，自己似乎能透过这只手触及他的内心深处。
　　他真切地希望能够了解他真正的心意。
　　而现在，爱德格拥抱着不安的莉迪雅，他的手比往常多了几分犹豫，看不出怀有丝毫虚情假意。
　　
　　
　　 
　　直至旭日东升，爱德格也未能小睡片刻。
　　虽然他整个人坐在沙发上闭上双眼，却不忘在漆黑之中留意着莉迪雅的气息。
　　只要莉迪雅能够安稳入睡，没有发出呻吟，爱德格便觉得安心多了。
　　耳后有宝石的男子……由此可知杀害德瑞莎的人必定就是悠里西斯，因为，只有王子的心腹才会如此夸张地称呼他为「殿下」。
　　虽然得到了宝贵的情报，却害莉迪雅受尽折磨，爱德格对自己竟然为此感到郁闷而十分讶异。
　　在开始转亮的房间内，他翻起衬衫的袖口检查了一下。
　　手腕上还留有被莉迪雅紧抓时造成的微红指痕。
　　她的力道比想象中大，可以想见她当时是多么痛苦，但是他却要求莉迪雅要忍耐。
　　明知她有可能因此承受万分痛苦，却坚持要试着唤起德瑞莎死前的记忆。
　　口口声声地说她是多么重要，却做出这种行为，莉迪雅会不相信自己也是无可厚非的事，有哪个男人会这样对待自己心爱的女人呢？
　　莉迪雅曾经说过，他不打算去理解她的感受，而现在，爱德格也终于开始明白她为何会这么说了。
　　然而，爱德格无意欺骗莉迪雅，姑且不论莉迪雅身为妖精博士的价值，爱德格觉得她很可爱，想要独占她，想要将她留在身边，这些不就是所谓的恋爱吗？
　　只不过对爱德格而言，令他产生这种想法的女性不多，而他也知道自己比一般人更容易对异性动心，尽管如此，他也不是因为一时冲动才向莉迪雅求婚。
　　虽然也有临时起意的时候，可是他不但对莉迪雅倾心，而且彼此也能够互相帮助，他认为这样并不坏。
　　闭上眼睛思考的爱德格，听见莉迪雅起身时衣服发出的摩擦声响。
　　她谨慎地靠近自己，就宛如想要接近正在熟睡的狼。
　　对了，就是因为她老是抱着警戒心，才令人忍不住想要捉弄她，虽然因此让她越来越防着自己，但是这样也无妨，爱德格只希望莉迪雅能注意到他。
　　莉迪雅似乎想要确认爱德格是否在睡觉而窥视着他，但是却没注意到滑落的发梢轻触到爱德格的劲子。
　　莉迪雅的目光停留在他的手腕上那道微微发红的指痕。
　　「糟糕，怎么办……」她一边喃喃自语，一边弯下腰。
　　明明是爱德格不好，但是深感愧疚的却是莉迪雅。
　　她轻触那道痕迹，让爱德格的心头一揪。
　　恨不得立刻将她占为己有。
　　现在要夺吻也是易如反掌。
　　他是顾虑到莉迪雅一定不会接受他吻德瑞莎，所以昨晚才忍了下来。
　　可是现在爱德格眼前的是莉迪雅，而且近得伸手可及，她实在太大意了。
　　然而爱德格却感到有些迷惘，说不定自己对莉迪雅的心态太草率了。
　　因此才会令她苦不堪言，即使强行夺吻，也无法缩短彼此的距离吧，爱德格因此一反常态地犹豫了起来。
　　如果让她稍稍看出自己在装睡，她一定会迅速逃开。
　　明明近在身边，却又觉得两人之间的距离十分遥远。
　　对莉迪雅而言，自己到底是什么？
　　是来历不明的恶徒？还是妖精博士的雇主？抑或是亲切的朋友？
　　她曾经说过不想嫁给不喜欢的人。
　　谈到感情……
　　爱德格认为自己的心中不是没有爱，不过……
　　爱德格十分在意手腕上的指迹，他还是头一次思索这些事。
　　「莉迪雅小姐，您起床了吗？」
　　是苏西的声音，莉迪雅在听到的同时跳离爱德格的身边。
　　「嗯，起来了，苏西，怎么了吗？」
　　爱德格的心情如同好事被搞砸一般，接着他索性转了转头，假装自己是听见侍女的叫声才醒来的。
　　「对不起，子爵，一大清早就打扰您……」
　　苏西打开房门望向爱德格。
　　「不会……有什么事吗？」
　　「那个，伯爵神色慌张地找您呢。」
　　
　　
　　 
　　冒牌伯爵好像在四处嚷嚷，说爱德格不在他的房里。
　　这不但对爱德格造成困扰，也影响到莉迪雅。
　　基本上只有苏西知道他待在莉迪雅的房内，因此，苏西大概是请冒牌伯爵先在大厅稍等片刻，然后表示自己会把子爵带来。
　　莉迪雅只要一想起昨晚那件事让冒牌伯爵慌了一阵子，就有股不详的预感，还是不要随意离开爱德格的身边比较安全吧，所以莉迪雅决定跟着爱德格一起前往大厅。
　　他们整理完服装仪容后走向大厅，然而才一抵达，冒牌伯爵就以飞扑的气势冲到爱德格的面前。
　　「子爵，太好了，你平安无事。啊，德瑞莎也是。」
　　他不安的模样看起来似乎不像在演戏，这究竟是怎么一回事呢？
　　「所谓的平安无事是指？」
　　「求求你，请你救救我！」
　　「你先镇定下来把话说清楚。」
　　「这次轮到克拉克爵士了，跟上次一样整个房间乱七八糟、本人也不见踪影。」
　　爱德格扶着莉迪雅坐到椅子上，然后慎重地询问他：
　　「你又是最早发现的人吗？」
　　「因为我的房间就在附近，一有动静就会立刻察觉……」
　　「你的房间不是在史坦利爵士的房间隔壁吗？」
　　「因为我觉得有点毛骨悚然，所以要求换房。」
　　「为何住在隔壁的人都会被盯上？」
　　「就、就算你这么问我，我也不知道呀。但是，接下来说不定就轮到你和我了，你不是有一位武艺高强的随从吗？请你和我待在一起吧。」
　　爱德格露出一副不想被男人缠上的表情。
　　但是，悠里西斯的确再次展开行动了，对方大概是想利用他们无法逃出屋子的优势，一步步地将爱德格逼入绝境吧。
　　眼前这个冒牌伯爵依然有可能是悠里西斯。
　　爱德格当然也有考虑到这一点，他走向冒牌伯爵说道：
　　「失礼了。」
　　语毕，爱德格真的失礼地抓住冒牌伯爵的头，接着还将头当成物品般左右摇晃，然后似乎确认了什么之后才放开他。
　　对了，昨晚德瑞莎说过她临死前身旁站着一名男子，他的一只耳朵后面好像戴着类似宝石的东西。
　　爱德格又瞥了一眼满头雾水的冒牌伯爵。
　　「你不认为我也有可能是犯人吗？」
　　「犯人？那是幽灵搞的鬼吧？」
　　「那你就应该抱着圣经自己保护自己。」
　　爱德格转过身去，但是冒牌伯爵竟然慌张地绕到爱德格面前，宛如祈祷般地双手合十哀求着他。
　　「子爵，请你不要见死不救啊。我不过是受人之托才会来到这里，根本不知道会发生这种事。」
　　「受人之托？」
　　「是啊，是灵媒撒拉弗托我我才来的，她说为了治愈柯林斯夫人的心病，所以希望我与她女儿的亡灵订婚，灵媒大概是认为，就算她是有钱人家的女儿，也未必能引来大批求婚者吧，反正夫人的亡女灵魂也只会在人世间停留一个星期，因此只要我追求她，与她订婚，让夫人安心之后，就会得到优渥的报酬……」
　　说到这儿，他赶紧闭上嘴看着莉迪雅。
　　德瑞莎灵魂只能停留一个星期，虽然莉迪雅也听见了这个消息，但是感到不知所措的反倒是冒牌伯爵。
　　莉迪雅愣了一下，假装没听到他的话。
　　「然后呢？接下这项工作的你本名叫什么？」
　　「我叫帕尔默……因为我最近手头有点紧，所以接下这份工作，之前资助我生活的贵妇人远赴国外去了。」
　　「换句话说，你的职业是牛郎？」
　　「算是吧，我对长相颇有自信，而且也懂得讨女性欢心，这对我来说是一份很轻松的工作。」
　　「竟敢找牛郎来冒充伯爵，真是火上加油！」
　　虽然爱德格相当气愤，但是莉迪雅确认为满符合爱德格的形象。
　　真是的，紧张的情绪一下子都跑光了，更何况，被幽灵附身的时间好像只有一个星期，这让莉迪雅放心许多。
　　但是，她很担心德瑞莎。
　　她是被悠里西斯杀害的；不仅如此，甚至连灵魂都遭到利用，只能重返人世一个星期，结果连婚约也是一场骗局，事后又会再被赶回冥界。
　　莉迪雅希望喜欢上爱德格的她能返回死后的世界。
　　「没错，是灵媒，是那个女人利用幽灵做出这种事的！」
　　名叫帕尔默的牛郎似乎想起了什么，大声说道：
　　「子爵，大家一起去把那个女人抓起来质问吧。」
　　「撒拉弗早就不见了。」
　　奥斯卡站在大厅入口说道。
　　「我也正在找她，想要厘清这一切，但从昨天起她就不见人影。」
　　昨天？那不就是在雷温让她受伤之后吗？
　　「难道她已经逃离这栋别墅了？」
　　「但通道不是因为巨浪而无法通行吗？」
　　「只要冒点险，想穿越也不是不可能吧。」
　　莉迪雅认为，如果是瑟尔奇的话就绝对办得到，然而，雅美没有理由逃跑，若她打从一开始就受到悠里西斯操控，那么会消失一定也是出自他的命令。
　　「那跟随灵媒的老婆婆呢？」
　　「不见了。」
　　「撒拉弗就算了，年迈的老婆婆有可能穿越危险的海上通道吗？」
　　帕尔默百思不解。
　　「说不定她为了不被人发现而躲起来，不过也有可能像两名爵士一样凭空消失。」
　　爱德格一边听着奥斯卡的话，一边不经意地向摆饰柜靠过去，接着再用手肘顶落画框，大概是故意的吧。
　　「啊，不好意思。」
　　他虽然向奥斯卡道歉，却不打算自己去捡，贵族的态度似乎都是如此高傲。
　　虽然觉得有点受辱，但是奥斯卡还是弯腰捡起画框。
　　莉迪雅发现爱德格从正上方窥视着奥斯卡后，才明白他这么做的用意。
　　这是为了确认他的耳后是否有宝石。
　　低着头的奥斯卡那浅金色的头发滑落至脸颊，露出了耳朵。虽然莉迪雅坐的位置看不清楚，但是爱德格却若无其事地离开奥斯卡，并走近莉迪雅身旁。
　　「总之，我们都已经无法逃离那个不知名、不知道藏在何处的犯人了，奥斯卡先生，老实说，我无法相信任何人。」
　　爱德格将手搭在莉迪雅的肩膀上，好像在暗示她要小心，莉迪雅直觉地认为『他』就是犯人。
　　奥斯卡的耳后戴着德瑞莎所看见的宝石。
　　难道这名少年就是王子派来的悠里西斯吗？一时之间真令人难以接受，她还以为悠里西斯是个成年男子。
　　「现在也只能自求多福囉。」
　　「就这么办，德瑞莎由我来照顾。」
　　爱德格伸出手扶莉迪雅起身。
　　「那可不行。」
　　而奥斯卡挡在门前堵住他们的去路。
　　「我是德瑞莎的家人。」
　　他起疑了吗？
　　「她是我的未婚妻，而且已经获得柯林斯夫人认同。」
　　「即使你们已经订下婚约，我也无法在结婚前将她交给您。」
　　莉迪雅焦急不已，她可不想跟王子的手下独处。
　　「但是我只相信他呀！」
　　「不准说任性话，莉迪雅。」
　　奥斯卡微微一笑。
　　奥斯卡叫她莉迪雅，这代表他已经发现她不是德瑞莎了。
　　而且奥斯卡也察觉爱德格在注意他，刚才的那句话分明就是在宣告自己就是悠里西斯。
　　爱德格想要将莉迪雅拉到身后，但是悠里西斯却早一步举起手枪抵住莉迪雅的后脑。
　　「看到了吧，快把武器丢掉。」
　　爱德格将手伸入上衣内侧，但是在刹那间犹豫起来。
　　「如果我说不呢？」
　　咦？
　　莉迪雅一时之间以为自己听错了，一般来说，同伴被当成人质时，不是都会听从对方的指示吗？
　　「那我就杀了这个女的。」
　　看吧，对方果然会这样说。
　　「那你就试试看啊，但下一秒钟你也会死喔。」
　　什、什么意思呀？丢掉武器只会让情况更危险，为了要加深爱德格的痛苦，悠里西斯说不定会在他面前杀害莉迪雅，尽管爱德格也有他的考量，但是莉迪雅根本无暇理会。
　　耳后传来手枪上膛的声音，莉迪雅不禁屏住呼吸。
　　他就是杀了德瑞莎的男子，对他来说，要杀掉莉迪雅想必也是不痛不痒，爱德格！你竟然说『那你就试试看啊』，这是什么意思呀！？
　　悠里西斯与爱德格两人僵持不懂，紧张的气氛持续了好一会儿，正当莉迪雅快要喘不过起来的时候，悠里西斯却打破紧张的气息笑了出来。
　　「特德，你相当聪明嘛。」
　　特德。他好像是故意以这个昵称来叫爱德格，但是从爱德格极度嫌恶的反应看来，莉迪雅察觉那可能是王子说话的口吻。
　　「你的目标是我吧，快放了不相干的人。」
　　「很好，就是这种感觉，只要您越嫌恶我就越兴奋啊，最终乐章即将展开，为了能够让您在垂死边缘尽情挣扎，她就先寄放在我这里吧。」
　　他强硬地抓着莉迪雅的手。
　　这个人好恐怖，才刚产生这种想法，德瑞莎临死前的记忆又浮现在脑海中，全身打着冷颤的莉迪雅陷入恐慌状态。
　　「放手……不要碰我！你这个杀人魔！」
　　但是悠里西斯仍紧抓着莉迪雅，并以手枪威胁她，莉迪雅看到在一旁闷不吭声的爱德格感到更加气氛。
　　要是爱德格有所举动，悠里西斯必定会开枪射击莉迪雅来牵制他，而且为了不让她当场毙命，会先射伤她的手脚。
　　但是莉迪雅并不懂这些，她再度高声喊叫。
　　「爱德格，你也一样可恶，不管我发生什么事你都不痛不痒对吧！他杀了我你也无所谓吗？」
　　「不是的，莉迪雅，我一定会去救妳，所以妳别乱来。」
　　虽然莉迪雅被捂着嘴无法再继续痛骂爱德格，但是他当真要眼睁睁地看着她被这个恐怖的男子带走吗？莉迪雅越来越无法相信他了。
　　「我劝您还是别随便许下承诺比较好，不过，若您中意这个女孩，那我至少可以让你们两人共赴黄泉，您要不要来救她呢？」
　　悠里西斯露出邪恶的笑容，并将莉迪雅拖出房间，她被枪抵住后脑，迫于无奈只好跟着他走。
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 此时，独自前往镇上的雷温办完事后火速返回别墅。
　　虽然他策马狂奔，总算赶在退潮时来到岛的对岸，但是大海在小镇一带明明就十分平静，到了这里却跟昨天一样狂风怒涛。
　　因为退潮而现身的狭窄小径不断受到巨浪侵袭，忽隐忽现的模样宛如在与大海搏斗。
　　不过，现在已经是光线充足的白天，视野比半夜出门时清楚多了。
　　虽然这么做必定很容易被敌人发现，但是雷温必须赶快回到爱德格身边。
　　他身上绑着『绯月』的使者交给他的包裹，确认过后，雷温策马前进。
　　道路的前方有一座向外突出的丘陵，独栋别墅就坐落那里，雷温以其为目标步上那条将海面一分为二的道路，当他走到半途的时候，看见海浪中闪过黑影。
　　虽然黑影在刹那间看起来很像人类的脸，但是他立刻就知道自己看错了。
　　是海豹。雷温环顾四周，发现自己被许多海豹团团包围，不对，那不是普通的海豹。
　　难道是妖精？
　　虽然雷温是在听了莉迪雅的话之后，才头一次知道瑟尔奇的事，但是雷温感觉到自己体内的精灵怒气冲天，立刻明白盯上自己的并非人类。
　　如果是海中的妖精，便无法追到陆地上。
　　他快马加鞭想要赶紧离开。
　　此时，瑟尔奇们一齐潜入海底，下一秒，汹涌的海浪便朝雷温席卷而来。
　　无路可逃的雷温被巨浪吞没，卷进大海深处。
　　即使他试着要浮出海面，但是瑟尔奇们将雷温团团围住，死咬着他不放，还将他往海底拖。
　　雷温拔出了短剑。
　　将臂一挥，在感觉到刺中对方的同时，鲜红的血液也在海水中扩散开来，一时之间，瑟尔奇们畏怯地远离了他。
　　但是，那片鲜红立刻与灰色大海融合为一。
　　妖精们再度盯上雷温，而且一边游着，一边缩小包围半径。
　　敌人的数量太多了，况且在水中也无法活动自如。
　　快要喘不过起来了。
　　此时，他好像听见有人在喊住手。
　　「他不是！」
　　有人从背后扶住雷温的胳膊往上游，刚才包围他的汹涌浪涛已经歇止，雷温毫不费力地浮出海面，一边大口地喘着气，一边迅速地抓住那双救了自己却想悄悄离开的手。
　　「……姊姊。」
　　「快往那座山丘游，最好在大浪再度掀起前上岸。」
　　她似乎已经放弃逃离雷温身边，如此说道。
　　
　　
　　 只要将身体靠在斜坡的凹洞中，再大的风浪都能抵挡得住，而且这里是死角，从别墅看不见这个地方，这个坐在砂地上一动也不动的女人是雅美吗？还是相貌相似的瑟尔奇呢？
　　「妳说什么东西不是。」
　　雷温一边脱掉吸饱海水而变重的上衣一边询问。
　　筋疲力尽的雅美好像不懂雷温的问题，她抬起头来一脸不解，于是雷温又说：
　　「妳对瑟尔奇说我不是。」
　　「是的……他们相当愤怒，因为抓走他们的同伴、还残暴地对待他们的人类就在这里。」
　　「那个人是悠里西斯。」
　　「是呀，但因为瑟尔奇无法接近他，所以才会认为你是他的同伙而发动攻击。」
　　「在海里的瑟尔奇不用听从悠里西斯的指示吗？」
　　「听从命令的是这个屋子里的佣人们，也就是幻化成人类模样的瑟尔奇们，但是海中的瑟尔奇也被利用了，悠里西斯故意激怒他们，而妖精们愤怒地掀起惊涛骇浪，正好让他称心如意。」
　　倚在岩石上的雅美肩上还插着雷温的小刀。
　　伤口到现在还血流不止，她的手臂被染成一片红。但是，血一面缓慢流出，一面转变成透明结晶，最后宛如干燥的玻璃碎屑般掉落地面。
　　由此而知她已经不再是人类，所以她不是姊姊，只是敌人。
　　因为她身上流的血液已经与雷温毫无关联。
　　「……如你所见，我已经不是从前的我了。」
　　雅美好像注意到雷温一直盯着她的伤口看。
　　「莉迪雅小姐说过，妳是瑟尔奇。」
　　「真不愧是妖精博士呢。」
　　「是悠里西斯唆使妳救我的吗？」
　　雅美懒洋洋地摇了摇头。
　　「因为我受了伤，所以他吩咐我先暂时躲起来，除此之外，他没有再下任何命令……但他应该打算再次利用我，将爱德格伯爵逼入绝境吧。」
　　爱德格没有那么容易被感情冲昏头，不过若是为了守护自己必须守护的人，他必然会挺身而出；而雅美对他来说是应当守护的同伴，即使遭到背叛，爱德格却觉得没能及早发现的自己也有责任，雅美毋庸置疑是爱德格信赖的好同伴。
　　正因如此，敌人才会将雅美视为爱德格的弱点。
　　雷温感到有些焦躁，于是走到雅美身边。
　　「为什么已经死去，已经不是人类的妳会回到这里呢？」
　　「这不是我的本意……不，或许我在内心曾如此盼望吧，若能获得宽恕的话，我渴望能再度跟随爱德格伯爵。」
　　「爱德格伯爵已经有未婚妻了。」
　　「雷温，不是那样的，我只是单纯地想服侍他，这也是我最初的期盼。」
　　「但是妳想要独占爱德格伯爵，所以故意将我们的情报泄露给王子。」
　　因为，一旦爱德格成为伯爵、稳固了英国贵族的地位，雅美的心愿反而更难实现，她原本想以战友的身分站在最贴近他的位置。
　　「是的，你说的一点都没错，当时的我已经忘了初衷，我的确对爱德格伯爵有着超越主从关系的非分之想，而王子就是利用这点操控了我的……」
　　她肩上的伤口不断渗出血来，即使是妖精，只要大量失血也会危及性命吧？不过妖精也会死吗？为什么雅美不拔掉小刀，任由它插在肩上呢？
　　「雷温，杀了我吧，唯有这么做我才能获得解脱，请你确确实实地杀掉我，不要让我再重返人间，我已经不想再被利用来折磨爱德格伯爵了。」
　　「现在的妳已经是死者，还能再死一次吗？」
　　「既然现在的我是人类的模样，就能以人类的方式死去，瑟尔奇一族比起精灵，更近似于人类。」
　　雷温心想，若想彻底保护爱德格伯爵，她的死或许是必要条件，而且这对雅美来所也是最好的选择吧。
　　若现在的她与人类无异的话，就有办法让她毫无痛苦地死去。
　　雷温将手伸向她那毫无防备的白皙劲子。
　　「请您饶恕她！」
　　突然出现一个声音打断了雷温，他回过头，看见一名娇小的老婆婆站在那里。
　　「您是她唯一的弟弟吧，即使她已经不是人类，仍然同样挂念着您呀。」
　　「妳也是瑟尔奇……？」
　　「是的，我被夺去皮毛，以人类的姿态被悠里西斯使唤已经很久了，虽然几乎快遗忘了海豹的本性，但我的确是瑟尔奇。」
　　老婆婆说的轻描淡写，仿佛是在讲别人的事一样，虽然她是悠里西斯的随从，但是很明显地并非自愿。
　　莉迪雅曾经说过，瑟尔奇无法违抗拥有其皮毛的人类，如同被囚禁的奴隶。
　　因为雷温与爱德格也曾经被王子囚禁，所以对老婆婆并无怀抱任何敌意，只是竖耳倾听她的话。
　　「您的姊姊曾经是在海底徘徊的亡者，是悠里西斯命令我们要让她以瑟尔奇的身分重生，以瑟尔奇来说，她还只是个孩子，由我暂代母亲一职。」
　　「那为何叫我不要杀她？」
　　「请您站在她的立场替她想想，比起主人与自己，她最想守护的人其实是您呀。」
　　雷温一时之间无法领悟老婆婆的语中含意。
　　对他来说，主人爱德格伯爵比任何事物都来得重要，若问他次等重要的事物是什么，雷温大概也只会回答，是对爱德格来说最珍贵、最不可或缺的东西。
　　因为爱德格想守护的是全部的同伴，因此雷温才倾注全力守护大家；而雅美在他眼中也只是其中一员。
　　雷温对大家一视同仁，所有人都是信赖爱德格并跟随他的伙伴，不管成员们是否对雷温抱持好感，雷温都愿意与他人互助合作，这也只是因为，爱德格是这个团队的领导人。
　　然而这位老婆婆却说对雅美而言，雷温比爱德格还重要。
　　「婆婆……别说了。」
　　「可是，你们明明是亲姊弟呀。」
　　姊弟又代表什么呢？只不过是拥有相同的母亲罢了。
　　但是爱德格曾说：『她是你的姊姊』；他强调的是雷温与雅美之间的亲情关系。
　　此时雷温想起一个从前开始就抱有的疑惑。
　　雅美究竟是在何时、以何种方式与王子接触的呢？若她被那个男人探出弱点操纵内心，甚至偷偷地将情报泄漏出去，那么她应该曾经与王子直接见过面才对。
　　可是，她在逃亡那个期间有离开过爱德格吗？
　　反复思索，好像只有那么一回。
　　那次，雷温落入敌人手中。
　　当时爱德格正在与别的组织抗战，依照过去的经验，雷温知道必须自力脱困。
　　爱德格认为雷温能够脱困，而且他也明白，需要费心的不单只是雷温一人，而是众多的同伴们。
　　但是，那次的情况出乎意料得棘手，当时前来搭救雷温的人正是雅美。
　　雷温虽然是在事后才知道雅美是单独行动的，但是因为事情进行的很顺利，所以应该没有造成什么问题。
　　他重新思考，为何雅美没有取得爱德格的许可就擅自行动呢？
　　若爱德格判断雷温无力自救，迟早也会命令其他同伴前来帮忙吧，就算是这样，也还来得及救雷温，不是吗？
　　但是对雅美来说，比起服从主人的命令，她更觉得应该要先救出雷温。
　　如果，她是在那时被王子洗脑的话……
　　雷温的内心从来不曾如此混乱，他只能以事实来推论，无法在思考中加入个人感情，接着他出神地想着，她是自己的『姊姊』吗？
　　爱德格大概是认为当时时机正好，因此才会对指责雅美是叛徒的雷温特别强调：『她是姊姊』。
　　爱德格想表达的，是雅美之所以擅自行动，是因为雷温并非一般的伙伴，而是弟弟。
　　尽管这么做有背叛主人的嫌疑，但是因为她是『姊姊』，所以非去不可。
　　「雷温，海豹们正在骚动……说不定发生了什么事，快回到爱德格伯爵的身边……」
　　雅美话才刚说完，雷温便用力抓起她的手臂。
　　接着，一口气将插在肩膀上的刀拔起。
　　雅美因痛楚而发出哀号，雷温则背起全身无力的她看着老婆婆。
　　「要如何治愈瑟尔奇的上伤势呢？」
　　「只要刀子的持有人将那把让她负伤的刀拔起来，伤就会痊愈，已经不用担心了。」
　　因此她才无法自行拔掉刀子吗？
　　「姊姊，妳的生死就交给爱德格伯爵定夺吧。」
　　
　　
　　 
　　雷温为了不让人发现，所以小心翼翼地潜入屋内，然后直奔爱德格身边。
　　虽然背在身后的雅美在拔出小刀不久之后，伤口就止血了，但是她现在已经精疲力竭。
　　或许需要一段时间才能恢复体力。
　　雷温冲入房内却没看到半个人影，当他将雅美抱到沙发上，准备转身去找爱德格的时候，房门便打开了。
　　爱德格正好回来。
　　「雷温，你平安无事呀！」
　　他一看见雷温，立刻流露出安心的笑容。
　　雷温只有待在爱德格身边时，才能感到自己被当成人类看待，无论是多么危险的使命，和爱德格从雷温身上承担下来的事物相较之下，也是微不足道。
　　爱德格是雷温体内的凶暴魔物——杀戮精灵唯一顺从的主人，因此爱德格的愿望就是雷温的愿望，而雷温也认为自己只要这样便十分满足。
　　但是现在，雷温也有一个自己的心愿。
　　为了表示亲爱之情，爱德格张开双臂走了过来，而雷温则屈膝跪在地上。
　　「爱德格伯爵，请您原谅姊姊，说不定王子对她的洗脑还没有消除、或许还会造成您的危险，但我会负起全责好好监督她，我也已经做好要随时了结她性命的心理准备，因此，请您无比救她……」
　　爱德格发现躺在沙发上的雅美。
　　他一走过去，雅美就试着想要起身。
　　「雅美，欢迎归队。」
　　接着，他再度转向雷温，同样将他拥入怀中。
　　「欢迎归队。」
　　雷温想起从前他与雅美两人归还时，爱德格也是用同样的方式欢迎他们。
　　同时，雷温还发现爱德格脸上浮现出不曾有过的僵硬表情，现在似乎不是为了两人归队而高兴的时候。
　　「发什么什么事吗？」
　　「嗯……莉迪雅被悠里西斯捉走了。」