奧斯卡是悠里西斯；换句话说，真正的奥斯卡·柯林斯已经死了。
　　悠里西斯大概是盯上从美国前来拜访伯父并计划在此留学的奥斯卡，刻意接近他，然后夺走奥斯卡的性命与所有物，冒充他的身分进入英国。
　　相对的，悠里西斯假扮成奥斯卡之前的身分大概也已经被视为死亡，不过，在连续数周的航行期间丧命的人为数不少：从船上失足落海行踪不明也不稀奇。
　　奥斯卡与柯林斯夫妇家本来就是初次见面，因此悠里西斯要骗过他们并不困难。
　　王子为何要以柯林斯家作为目标呢？提示似乎就暗藏在『绯月』交给雷温的东西中。
　　那是一枚与手掌相同大小的硬币，虽然以帆船与天使为主题的图案实在美不胜收，宛如一幅画作那般使人着迷，但是关键藏在画中的花纹里。
　　虽然那只是圆圈反复交叠而成的漩涡花纹，但是总觉得带着一丝魔术气息。
　　「这好像是驱魔用的护身符。」
　　爱德格点点头，雷温看了他一眼之后继续说：
　　「这个硬币是近代的复制品，虽然原物的出产年代已经不可考，但好像是青骑士伯爵委托制造的。」
　　青骑士伯爵，即爱德格继承的妖精国伯爵封号之别名。
　　根据记载，在爱德格取得伯爵名号之前，最后出现在英国的伯爵继承人距今三百年的人物，他的爱人是一名女性画家，因为这层机缘，所以装饰艺术家们集结而成的组织『绯月』比爱德格更清楚伯爵家历代祖先的事迹。
　　因此爱德格才委托他们调查王子所仇视的青骑士伯爵家，确认其与柯林斯家之间是否有关联。
　　「难道有人需要驱魔吗？」
　　「与其说是个人，倒不如说是某个庞大的个体……硬币的持有人似乎也是从先人那里得知驱魔符的实体其实是栋建筑物，因为其家族自古以来与建筑有关，于是将设计图制成硬币保存下来。」
　　「那么它的实体是什么呢？」
　　「请您先看看这里。」
　　雷温指着画作的一部分，那是一艘在惊涛骇浪中航行的帆船，而他要爱德格看的是船帆。
　　「两头狮子的图案……是征服王威廉？」
　　威廉一世是登上这块黑斯廷斯土地的诺曼人之王，他打了胜仗并成为英格兰国王，为现今英国王家血脉始祖。
　　「换句话说，上面指出的建筑物就在黑斯廷斯？」
　　「应该没错。」
　　这样的话，王子的目标或许并非柯林斯家，而是这块土地，柯林斯家的别墅只是恰巧建在此地。
　　「但是，青骑士伯爵为何要在征服王登陆的土地上驱魔呢？」
　　「据说这块土地之所以珍贵，是因为这里是征服王完成大业并控制英格兰的要冲。『绯月』认为，青骑士伯爵在这块土地上设置驱魔物，是为了防止邪恶之物入侵。」
　　爱德格直到最近才知道，王子已经对青骑士伯爵的血脉斩草除根。
　　由此可见，王子畏惧着与妖精们十分亲近、并能自由操控神秘力量的伯爵再度现身。
　　派遣手下到这里一定与此有关。
　　「防止邪恶之物入侵呀，那他们的标的物究竟是什么呢？」
　　雷温也百思不得其解。
　　「我虽然不太清楚这点，但黑斯廷斯大约位于伦敦与巴黎之间的直线路径上，据说可以阻断法国的影响，可以利用驱魔咒术保护伦敦与全英国不受外地侵害，成为一个要塞。」
　　「换句话说，青骑士伯爵是想以驱魔之力击退法国军，防止第二位征服王出现吗？」
　　一时之间真令人难以置信。
　　然而从古至今，英法间的战争不断，除了实质上战略之外，说不定也曾求助于咒语。
　　虽然教会禁止使用魔术，不过在王公贵族之中也有人私下拥护魔术，并尽心多方研究。
　　尽管年代不明，但是拥有奇妙力量的青骑士伯爵为国王施展魔术，也并非全无可能。
　　「那么，王子对青骑士伯爵的咒术有何打算呢？」
　　「不清楚，『绯月』的情报就到此为止。」
　　「……王子想要破坏它。」
　　一直骑在沙发上的雅美开口说道。
　　「悠里西斯曾说要破坏它。」
　　「那么，那家伙打算带领法军入侵英国吗？」
　　真是愚蠢的玩笑。
　　「再怎么样都不可能这么做呀……」
　　雅美也喃喃自语着。
　　「不过，成功地操控美国黑暗社会的王子有可能想要控制伦敦，不管怎么说，只要他打算来到英国，就必须越过这面海峡，所以他也可能将自己比喻为征服王。」
　　雷温点点头。
　　「如果想要阻止悠里西斯与王子的计谋，就必须守护青骑士伯爵设下的咒术，但是，他们究竟要如何破坏咒术呀。」
　　「您知道类似驱魔物的地点在哪里吗？」
　　听到雷温的疑问，爱德格望向窗外，那里有一座突出海岸的山丘。
　　「在山上表面到处裸露着附近海域没有的岩石，莉迪雅由斜坡滚落的时候，我还很担心她会不会撞到头，真是座诡异的山丘。」
　　「那么，那座山丘就是……」
　　「我猜，它应该是经由人力搬运岩石堆叠而成的吧。」
　　一想起莉迪雅，爱德格的心中又再度涌出对她的担忧。
　　这次的风波让她吃了不少苦。
　　虽然爱德格认为将莉迪雅卷入自己与王子之间的纷争并不妥当，但是另一方面，爱德格也将她纳入战力之中。
　　若王子对青骑士伯爵的力量有所忌讳的话，莉迪雅能与妖精往来的能力应该会成为宝贵的力量。
　　像雷温与雅美那种一心只为了作战的伙伴，便需要作好遭逢危险与吃尽苦头的心理准备，尽管爱德格会竭尽全力保护他们的性命安全，但是同时也要求他们冒着生命危险行动，因此爱德格才会未经深思熟虑就要求莉迪雅也要学会忍耐。
　　可是，莉迪雅不过是在偶然的机缘下被爱德格雇用，并且帮助了他。
　　他使出了卑鄙的手段与她订下婚约，然而，若是真心想要将她留在身边，就不该将她视为战力；她是爱德格必须出尽全力来守护的少女。
　　没错，所谓的『婚约』，并不仅仅是为了将她留在身边。
　　爱德格到现在才突然领悟这个问题，连他自己也目瞪口呆。
　　柯林斯夫人理想中的女婿，是必须能如同父母、甚至是超越父母那般关心女儿的对象。
　　所谓的出嫁，等于将自己悉心扶养长大的女儿的将来全权托付给她的另一半。
　　如果双亲已经作好这样的心理准备，相对的未婚夫的责任也相当重大；而结婚，就是新郎从新娘的双亲那里承接一切责任的意思。
　　莉迪雅既活泼又大方，不但有着令人瞠目结舌的滥好人性格，还有稍嫌刁钻的一面，而这些都是爱德格必须守护的东西。
　　虽然说爱德格老爱称她为未婚妻，却无法尽到应尽的责任，而莉迪雅打从一开始就不信任他，现在更是失望透顶了吧。
　　「……竟然眼睁睁地看着莉迪雅被带走，我真是没用的男人。」
　　他当时的反应一点也不像恋人被作为人质时该表现的态度，这点他很明白。
　　这么做在当时是最佳的对策，但是莉迪雅的目光却冰冷至极，这也是因为她原本就不信任爱德格吧。
　　爱德格凝视着窗外轻叹了一口气。
　　「事到如今，我一定会被她嫌弃吧？」
　　「是啊。」
　　虽然雷温立刻就附和他的话，但是他只是单纯地这么认为，并不是有意泼爱德格冷水。
　　让人觉得不可思议的是，在听了雷温直当了断的回答之后，反倒激起了爱德格想救回她的斗志。
　　「看来最好想个两全其美的办法让她无法逃离我。」
　　「爱德格伯爵，不是应该先思考如何平安地救出莉迪雅小姐吗？」
　　「雷温，谈到与女性有关的事，若不将眼光放远一点是行不通的喔。」
　　「您好像一点都没变，这下我就放心了。」
　　虽然雅美还无力起身，但是光听见那一如往昔的嘲讽口吻，便让爱德格感到非常欣慰。
　　「那么，再来只要她没被悠里西斯杀害，事情就容易多了。」
　　此时，传来一阵微弱的敲门声。
　　「子爵……」对方的声音听起来好像快哭了。
　　雷温慎重地打开房门后，冒牌伯爵帕尔默便慌张地进入房门。
　　「来得正好，情况如何？」
　　爱德格问道。
　　「嗯……我遵照您的命令对奥斯卡那家伙哭诉愿意为他做任何事，求他救救我，接着他就命令我去看守德瑞莎，她被关在地下室的仓库里，钥匙在那家伙手上。」
　　既然悠里西斯暂时利用了前来求饶的帕尔默，可以见得这次的任务应该是悠里西斯单枪匹马上阵的。
　　换句话说，他的手下全都是瑟尔奇，但是因为莉迪雅是妖精博士，所以悠里西斯使唤的瑟尔奇们才会偷偷地向莉迪雅求救，在不想让瑟尔奇们接近莉迪雅，却又没有其他人可用的情况下，悠里西斯应该会暂且利用帕尔默。
　　若非如此，他一定会觉得前来求饶的家伙很碍眼，而立刻将之灭口吧。
　　爱德格明白帕尔默也有性命之忧，不过他为了掌握悠里西斯与莉迪雅的现状，不得不加以利用他，爱德格知道自己的做法相当冷酷无情，这也是莉迪雅最无法接受的一点，但是他认为现在正在作战，所以老毛病又犯了。
　　「好极了，请你带路吧。」
　　「那个，但……您真的会救我吗？我做出这种事，如果被奥斯卡发现的话必死无疑啊。」
　　爱德格走近帕尔默的身边，尽可能露出和善的微笑。
　　「反正不管如何，接下来你也只有被杀的份，因为奥斯卡似乎将我流到最后关头再开刀；而且那家伙也知道，就算真心将你当作伙伴也没有半点利用价值。」
　　「……我明白所以我才会对您惟命是从……」
　　「没错，唯有助我一臂之力，你才有可能得救。当然，我会尽力让你活着回去的。」
　　帕尔默的表情稍微和缓了下来。
　　「不过我无法保证喔。雷温，走吧。」
　　尽管帕尔默立刻有露出悲怆的表情，但是肩膀被人家推着，他也只好硬着头皮向外走。
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 「苏西，屋子里意外地安静吧。」
　　柯林斯夫人坐在床上眺望窗外。
　　海面上依旧惊涛骇浪，风声也不绝于耳，大家却异常地安静。
　　柯林斯夫人是否已经察觉屋里上上下下都瞒着她的事了？
　　「是呀，夫人。」
　　苏西将可以让夫人稍微放松心情的药物放在床边，然后将长袍披在夫人肩上。
　　「今早您的气色也相当不错呢。」
　　「今天和以往不同，我觉得清爽多了。」
　　「是因为大小姐的对象已经决定了吧。」
　　「是呀，果然是这样。」
　　笑容满面的夫人张开手掌，一直凝视着手中那枚贝壳浮雕胸针。
　　那应该是要送给德瑞莎的物品，同时也是母亲送给即将出嫁的女儿的礼物，第一天共进晚餐时，德瑞莎将其佩戴在胸口。
　　苏西感到十分疑惑，难道夫人是从女儿的房间里拿出来的吗？
　　「如果那孩子还活在世上的话……她一定能被温柔的人疼爱，并且获得幸福。」
　　苏西突然睁大眼睛。
　　「夫人，您已经知道了吗？」
　　「什么事情？」
　　「那个……她不是德瑞莎小姐。」
　　「她是德瑞莎呀，难道不是吗？」
　　「没、没有啦……」
　　尽管这么说，但是苏西认为夫人其实知情，她宛如思念女儿那般温柔地轻抚着淡粉红色的贝壳浮雕。
　　苏西蹲下身子握住夫人的手。
　　「我非常清楚夫人思念大小姐的心情，也明白您不愿相信心爱的人已经离去……但夫人，莉迪雅小姐也有家人与恋人，他们都将她视为珍宝呀。」
　　「莉迪雅……小姐？」
　　虽然夫人一脸不解，但是苏西不顾一切地继续说：
　　「莉迪雅小姐已经为夫人尽心尽力，在还没铸成大错之前，请您让她回去吧。」
　　柯林斯夫人不安地盯着苏西，温柔地抚摸她的脸庞。
　　「抱歉，苏西，害妳担心了。」
　　「别这么说，夫人。」
　　「对了，替我倒杯温牛奶好吗？」
　　「是的，立刻就来。」
　　苏西只不过稍微离开房间一下而已，然而当她端着牛奶返回的时候，柯林斯夫人已经不在卧室里了。
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 真不甘心！莉迪雅奋力地敲着门。
　　但是不管怎么敲，怎么踢都没有用。
　　当她回神时，手指已经因为破皮而疼痛不已。
　　她全身无力地瘫坐在地，几乎快要哭出来了。
　　这里只有一根快要燃烧殆尽的细小蜡烛，不久后地下室一定会陷入漆黑一片吧。
　　「爱德格这个笨蛋，万一他真的开枪该怎么办呀！」
　　手相当疼痛，而且这里既黑又恐怖，莉迪雅认为这一切都要怪爱德格。
　　其实只要冷静地思考一下，任谁都会认为罪魁祸首是悠里西斯，但是现在的莉迪雅根本无法冷静下来。被关进这里的时候，悠里西斯曾经对她说：
　　『对他那家伙来说，这是稀松平常的事。』
　　对被王子追杀、不得不在美国黑暗社会打滚的爱德格来说，的确是如此吧。
　　『因此他未必回来救妳。』
　　爱德格说过自己失去了许多同伴。
　　『若是情势对他极度不利，他也会将妳弃之不顾喔，不过这也是当然的，要是不放聪明点，谁会跟随他。』
　　弃之不顾，也就是对莉迪雅见死不救。
　　不管爱德格如何追求自己，莉迪雅都无法相信他是真心喜欢自己；她认为，爱德格只是对她身为妖精博士的能力有所期待罢了。
　　即使担心她，想要救她，但是也并非基于感情因素。
　　接着，莉迪雅陷入绝望之中。
　　一旦爱德格放弃救她，悠里西斯一定会将缺乏利用价值的莉迪雅杀掉吧。
　　背后突然传来一阵声响，莉迪雅立即全身僵硬。
　　这间地下室应该没有别人，这里被当成仓库，因为堆放了许多物品，可是以为内四周一片漆黑，所以看不清房间深处的情形。
　　似乎又有什么东西在滚动碰撞，她还听见微弱的声音。
　　好像是猫叫声。
　　难不成是……
　　她走近发出声音的地方，在滚动的是一个马口铁制的饼干盒。
　　打开盒盖后，里面放着一团灰色毛球。
　　「尼可！」
　　莉迪雅连忙从盒子里将他抱出来。
　　「莉迪雅……？我已经不行了。」
　　「你怎么了，尼可！振作一点。」
　　她抱着全身瘫软的尼可，就算莉迪雅心急如焚地拍着他的背，最讨厌被人摸的尼可也一动也不动。
　　「我饿扁了。」
　　咦？
　　「被捉住之后我什么都没吃……」
　　莉迪雅突然觉得一肚子气并将尼可放在地板上，无力地瘫坐在地的尼可哀怨地拨弄着自己的尾巴。
　　「唉～～毛都变得暗淡无光啦。」
　　「妖精少吃一、两顿也无所谓吧。」
　　「为了保持银灰色毛发的光泽，一餐都不能少啊……对了，莉迪雅妳为什么会在这里？」
　　「我也被人捉起来了啦！」
　　对自己的处境感到无奈并扯开嗓子叫出来的同时，莉迪雅也豁然开朗，就好像刚才的不安与焦躁全是骗人的。
　　不过就现实层面而言，就算这只乐天派的妖精猫在这里，莉迪雅也未必能得救。
　　「妳也是被人捉住的呀……那么，妳也没带食物囉。」
　　心灰意冷的尼可再度无力低垂下头。
　　「这不重要啦，尼可，你找到瑟尔奇的皮毛了吗？」
　　「我发现一间妖精进不去的可疑房间，换句话说，这里屋子里的瑟尔奇无法进入那里，而我在四处调查的时候被那家伙撞见，接着就落到这般田地。」
　　「那家伙？」
　　「对了，莉迪雅！幕后黑手是柯林斯夫人的姪子奥斯卡呀！他竟然看出我是妖精，才会把我关进这个铁盒子里。」
　　尼可得意地挥着手。
　　「我已经知道了啦。」
　　「……是吗，我想也是。」
　　灰心的尼可又丧气地低下头。
　　「不过，瑟尔奇的皮毛在那个房间里的可能性很高吧。」
　　说着说着，莉迪雅逐渐找回身为妖精博士的自觉。
　　莉迪雅虽然被德瑞莎附身，又被卷入纷争当中弄得一片混乱，但是她也是为了帮助瑟尔奇才选择留在这里的。
　　现在不是生爱德格的气、意志消沉的时候。
　　「怎么可以害怕被他舍弃呢，我不能放弃呀！」
　　莉迪雅站起身来。
　　「尼可，我们要逃出这里。」
　　「怎么逃？我已经动不了啦。」
　　要如何脱困也是个大问题，正当莉迪雅双手环抱胸前环视四周的时候……
　　「妖精博士，您在这里吧。」
　　门外传来呼唤声。
　　「……是谁？」
　　「请退到墙边。」
　　好像有翻腾的水声逐渐逼近。
　　在莉迪雅感到疑惑的瞬间，猛烈的力量顿时撞破房门，巨浪顺势涌入，让莉迪雅吃惊地蹲到墙角。
　　恢复宁静之后，莉迪雅抬头一看，堆积如山的货物被冲到身后的墙角东倒西歪，虽然严重损坏的门板也被冲到一边，但是整间房却没有留下水渍，莉迪雅的身边也没有湿。
　　「真是粗鲁呀。」
　　尼可从莉迪雅与墙壁之间的缝隙间探出头来。
　　还说什么动不了。
　　「真是抱歉，因为没有其他办法。」
　　出现是那位跟随在雅美身边的老婆婆。
　　「妳是瑟尔奇吗？」
　　「是的，虽然之前向您求助却又按兵不动，实在非常过意不去。」
　　「没关系，因为悠里西斯把皮毛藏起来，所以你们都无法违抗他吧？」
　　「我是瞒着他偷偷过来的，会依照他的命令让亡者的灵魂俯身在您身上也是迫于无奈，我们只能暗中动点手脚，让您至少能在白天自由行动。」
　　尽管如此，一旦被悠里西斯发现他们做了不该做的事，一定会被杀掉吧。
　　他们堵上自己的性命，并将希望寄托在莉迪雅身上。
　　瑟尔奇们希望妖精博士能够找回皮毛解放他们。
　　「用这么夸张的方式破坏房门，应该马上就会被发现是瑟尔奇做的好事。」
　　「是的，现在事不宜迟，无论如何悠里西斯都会杀害我们，不过在那之前，他应该会先结束您与青骑士伯爵的性命吧，因此，您唯有趁现在赶快逃走。」
　　接着，老婆婆将手中的东西交给莉迪雅。
　　是母亲的蓝宝石项链，莉迪雅还以为已经把它弄丢了。
　　「为了不让悠里西斯夺走她，所以我事先收起来了。」
　　悠里西斯喜欢宝石吗？
　　正当莉迪雅这么想的时候，老婆婆又开口说道：
　　「悠里西斯的耳朵上戴着宝石。」
　　毕竟莉迪雅没有亲眼看过，所以不清楚是哪种宝石，听到老婆婆的话只觉得有点不解，茫然地点着头。
　　「请您务必在意，因为那是瑟尔奇的心脏。」
　　「什么？」
　　那是用来证明瑟尔奇一族的信赖与忠诚之物。
　　莉迪雅曾经与尼可讨论过，即使虐待瑟尔奇也能保护自身安全，不受其攻击的方法，就是拥有瑟尔奇的心脏。
　　原来所谓的心脏就是戴在悠里西斯耳朵上的宝石呀。
　　因为悠里西斯拥有『心脏』，才能使瑟尔奇失去戒心并加以滥捕，接着他藉此着急瑟尔奇并夺取他们的皮毛，然后奴役他们，即使如此，瑟尔奇一族始终无法向拥有珍贵宝石的人类发怒。
　　「他不禁使唤你们，还打算杀了你们，悠里西斯的目的究竟是什么呢？」
　　「关于这点我们也不清楚。来吧，趁他还没发现之前赶快离开这里。」
　　莉迪雅一面点头答应，一面回头看着尼可。
　　「你说的那间房间在哪里？」
　　「我不是说了我走不动。」
　　「你刚才动作很敏捷呀！」
　　「至好先让我吃些东西呀。」
　　「我不管你了。」
　　「妖精博士，这边请。」
　　老婆婆好像想要帮忙带路。
　　莉迪雅留下帮不上忙的尼可走出地下室。
　　他发现那些疑似被当成佣人们的瑟尔奇们从角落后投以担心的目光。
　　他们对老婆婆打了一个暗号，大概是表示悠里西斯不在这里，所以不用担心的意思吧！老婆婆加快脚步走上楼。
　　莉迪雅立刻明白，一定是他们为了要救出自己，所以通力合作破坏了房门。
　　她将母亲的海蓝宝石项链戴在身上，一边用手指确认宝石的触感，一边担心着不知自己能否独立守护瑟尔奇们。
　　对方是个心怀不轨、打算恶意利用瑟尔奇心脏的人；而且他所具备的妖精博士知识与经验大概远比莉迪雅来得丰富。
　　不过，绝对不可以临阵脱逃。
　　「就是这里。」
　　老婆婆在二楼的某间看起来并没有严密看管的房间前停下脚步。
　　莉迪雅握住那个妖精们似乎没办法触碰的门把。
　　出乎意料之外，那扇门竟然没有上锁。
　　莉迪雅悄悄地打开门，房内好像没有半个人。
　　莉迪雅独自走进房内。
　　这里一点也不像是藏匿皮毛的地方。
　　淡粉红色的壁纸，缀满波浪褶边的窗帘与桌巾、木马与洋娃娃，还有许多图画书，这怎么看都像是小孩子的房间。
　　「这是怎么一回事？」
　　她打开衣橱，里面挂的全都是小孩子的衣物。
　　莉迪雅预想瑟尔奇的皮毛约有几十人份，应该是堆积如山才对，然而她现在却烦恼了起来，这里哪有可以藏那种东西呀？
　　不过仔细一想，虽然称作皮毛，不过却是妖精的东西，既然连『心脏』都是一颗细小宝石的话，或许皮毛的形态也在常人的想象范围之外吧。
　　「德瑞莎，妳怎么了？」
　　莉迪雅惊讶地回头来，柯林斯夫人捧着插满鲜花的花瓶正要走进房间。
　　「夫人……不对……母亲。」
　　柯林斯夫人打开窗户，好像没把莉迪雅慌忙修正用词的模样放在心上。
　　「妳不觉得这个房间让人十分怀念吗？这是妳小时候的房间呀，每年一到夏天我们就回来这里度假，妳还记得吗？」
　　夫人一边自言自语，一边抱起德瑞莎的洋娃娃。
　　「我一直不敢走进这房间，总觉得只要看到空荡荡的房间，就不得不承认妳已经死了。」
　　据说德瑞莎被海浪卷走消失无踪，而德瑞莎的房间大概被维持成当时的状态一直封闭到现在。
　　房门之所以没有上锁，可能是因为夫人开了门之后又走出去想拿花瓶来装饰房间，不过她似乎已经十多年未曾打开这扇门了吧。
　　因为悠里西斯深信柯林斯夫人不会进入这间封闭的房间，所以将毛皮藏在这里的可能性非常高。
　　但是，会在哪里呢？
　　「哎呀，到处都沾满了灰尘，不过这也是没办法的事，毕竟已经过了十二年的光阴了。」
　　灰尘？莉迪雅突然将视线停在架上的一个小盒子上，因为只有那样东西一尘不染，而且闪闪发亮的釉瓷装饰十分夺目。
　　那看起来像是化妆盒，莉迪雅打开盒盖一瞧，发现里面摆着好多颗有如核桃般大小、类似玻璃珠的东西。
　　莉迪雅拿起其中一颗，这颗珠子的触感既扎实又有弹力，浅蓝色的珠子宛如生物般散发出温暖。
　　难道这就是瑟尔奇的皮毛？
　　「哎呀，那个化妆盒……」
　　莉迪雅吓了一跳，捧着化妆盒转身看着夫人。
　　必须设法把盒子带走，但是夫人会答应吗？
　　「嗯……好漂亮的化妆盒。」
　　「是呀，妳小时候对什么玩具都没兴趣，只想要这个东西……不管走到哪都抱着它，因此我也把它带来这间别墅……」
　　她露出微笑，微微地垂下双眼。
　　「可以的话，妳愿意收下它吗？」
　　「咦……」
　　「这样东西正好符合妳的年龄。」
　　夫人以圆满的手抚摸箱子上的珊瑚装饰。
　　「真令人难以置信，我原以为睹物思人的感伤会让我难过得想从世上消失，但我现在的心情却相当清爽，自从那孩子走了之后，我觉得自己一直都在黑暗中度过，不过现在却看到了意思曙光。」
　　柯林斯夫人如此说道，这样看来，她大概已经看透一切。
　　仿佛炼德瑞莎的灵魂并非德瑞莎这件事也明白了。
　　「那个……」
　　「我原本想要定制更高级的化妆盒当作妳的嫁妆，不过看妳好像真的很喜欢它。」
　　夫人又再度返回梦中的世界了。
　　这个装有瑟尔奇皮毛的化妆盒对夫人来说，宛如爱女的纪念物品，于是莉迪雅将它紧紧地抱在怀中。
　　「夫人，您在这里啊。」
　　是苏西，她应该是因为找不到夫人而非常担心吧？苏西仿佛松了一口气似地往这边看。
　　「太好了，大小姐也跟您在一起。」
　　莉迪雅与苏西相视而笑。
　　「母亲，这里到处都是灰尘，我们去院子里散步吧。」
　　正当莉迪雅想要带领夫人走出房门之际，有一道声音在呼唤她。
　　「妖精博士，悠里西斯来了！」
　　耳里传来瑟尔奇焦急的声音。
　　同时，莉迪雅惊觉门不但被关上，还从外面上了锁。
　　「喂，快开门呀！」
　　虽然莉迪雅拼命敲门，却无人回应，瑟尔奇也失去了踪影。
　　「大小姐，这究竟是……」
　　苏西走到莉迪雅身边，柯林斯夫人则不安地歪着头，好像还没意识到危机，不过，若被关在这里发生什么事，必定会影响到她的精神状况。
　　「苏西，这是上次那件事的犯人做的，那家伙打算杀掉这里的每一个人。」
　　「已经知道犯人是谁了吗？」
　　「是奥斯卡，不过他大概已经不是柯林斯夫人真正的外甥了吧！」
　　苏西惊讶地屏住呼吸。
　　「对了，奥斯卡少爷于上个月才刚从美国过来，而且是初次与家中的人见面……」
　　话说到一半，他们突然问到一股烧焦味。
　　烟从门缝飘了进来，莉迪雅将耳朵贴在木制的门上，除了听见木材燃烧的声音之外，也感到热气传了过来。
　　「发生火灾了呀！」
　　莉迪雅急忙想跑到窗边。
　　但是有某个东西从窗户飞了进来。
　　撞到窗角而破裂的瓶中洒出某种液体，火势在一瞬间蔓延开来。
　　莉迪雅反射性地蹲下身去，眼看着燃烧的窗帘就要落到自己身上，但是眼前看到的景象却有如慢动作那般缓慢。
　　莉迪雅试着闪避。
　　然而脚却好像绊到了什么东西，鸟笼朝她迎面倒下。
　　莉迪雅不偏不倚地被击中头部失去意识。
　　「苏西！」
　　此时她听见柯林斯夫人的惨叫，莉迪雅睁开眼睛试图保持清醒。
　　夫人冲到倒卧在地的苏西身旁，扑灭苏西裙子上燃烧的火焰之后，拉着她并拖到火势尚未延烧到的墙角。
　　「苏西，妳不可以死啊，我会救妳的！」
　　柯林斯夫人将花瓶的水倒在自己的长袍上，再将衣物盖在苏西头上，然后拼命地想扶她站起身来。
　　这是母亲想要守护爱女的坚毅表现。
　　柯林斯夫人似乎忘了莉迪雅与德瑞莎。
　　对她来说，德瑞莎是已故的女儿，而长年陪在她身边的苏西已经远比失去的女儿重要。
　　这样也好。
　　柯林斯夫人已经不会再眷恋德瑞莎了吧，因为她终于发现到，即使没有血缘关系，但是身旁有位一直仰慕着自己、并支持着自己的『女儿』。
　　虽然有点落寞，不过……
　　没错，我必须靠自己的力量脱困。
　　因为没有人会对我伸出援手。
　　回过神来，莉迪雅才发现自己紧握着海蓝宝石项链。
　　母亲，我明白，因为我是妖精博士，所以帮助别人是我的使命，即使孤单一人也要相信自己向前进，对吧。
　　莉迪雅好不容易坐了起来。
　　虽然窗帘没有一同被火焰吞噬，但是窗边已经变成一片火海，无法轻易接近。
　　况且，她在摔倒时还不小心将化妆盒摔了出去。
　　盒盖因此打开，里面的东西散落一地，莉迪雅连忙拾起盒子捡回那些半透明的珠子。
　　「少了很多呀……」
　　她环视四周，看见一颗颗珠子正往火焰的方向滚去。
　　糟糕！万一皮毛被火烧掉，瑟尔奇必死无疑。
　　曾经扬言要对瑟尔奇赶尽杀绝的悠里西斯，难道打算将皮毛连同整栋别墅与在唱着一同烧尽吗？
　　她试图穿越火焰，但是火舌却因为从窗外灌进来的风而形成漩涡。
　　莉迪雅只好闭上眼睛，此刻她突然感觉自己被抱住，仿佛有人保护着她不被热风吞噬。
　　她就这样被对方带领着逃脱。
　　接着，传来一阵东西崩坏而发出的巨大声响，莉迪雅似乎倒在某个漆黑的地方。
　　「莉迪雅，还好我赶上了。」
　　因为四周太暗所以看不清楚。
　　「……爱德格……？」
　　「妳站得起来吗？火势很快就会沿烧到这里，赶快出去。」
　　莉迪雅被对方扶着向前走，不久之后眼睛适应了黑暗，才发现这个昏暗之处是佣人专用的通道。
　　虽然因为庞大的火势而无法靠近窗户与门，但是德瑞莎的房内另有通道。
　　「苏西与柯林斯夫人也在……」
　　「雷温应该已经救出她们了。」
　　「还有，也要就瑟尔奇的皮毛。」
　　莉迪雅抱着化妆盒，手里只握着一颗『皮毛』，还有好几颗遗落在房内。
　　莉迪雅停下脚步想要折返，但是却被爱德格制止。
　　「已经没办法了呀。」
　　「不要，我不想放弃！」
　　「别说傻话了。」
　　「可是，对了！雅美的皮毛说不定也在其中，海豹这些皮毛被烧毁的话，瑟尔奇就会死掉啊！」
　　「……那也没办法。」
　　爱德格只犹豫了一下就做出回答。
　　莉迪雅想起悠里西斯曾经表示爱德格或许会见死不救。
　　「没办法是什么意思？你常常经历这种事吗？你也是像这样放弃别人的性命呀。」
　　尽管说再多冠冕堂皇的抱负与理想，爱德格也曾经切身体验过那种束手无策的状况，而莉迪雅也知道不得不做出痛苦的抉择并因此恸失同伴的他，内心有多么痛苦。
　　然而，她却说出重话，而且一发不可收拾。
　　莉迪雅曾经体验被爱德格弃之不顾的绝望，还有差点被火焰吞没的孤独，这令她不禁拗起脾气来。
　　「你也快点放弃救我啊，你不需要救我，我又不是你的所有物，我只是做我认为该做的事罢了。」
　　爱德格用力地抓着她的肩膀，莉迪雅还以为他要气炸了，可是他却平静地说着：
　　「那么，我去。」
　　「咦？」
　　爱德格转身过去，他叫莉迪雅先逃出去，然后沿着狭窄的通道跑了回去。
　　不会吧……
　　搞不清楚状况的莉迪雅呆愣在原地。
　　她连忙追上爱德格。
　　但是才前进几步，莉迪雅就因为涌入的浓烟而慌了起来。
　　火往通道窜烧开来，不时可见深处闪着火光，结合火势突然熊熊燃烧，顿时将四周照得明亮刺眼。
　　「爱德格……糟了，该怎么办。」
　　正当莉迪雅呆坐在地上的时候，手臂被人抓住了。
　　「我不是叫妳出去吗！」
　　在爱德格略带怒气的口吻催促之下，莉迪雅乖乖地跟着他跑了出去。
　　两人逃至别墅的后院，回头一看，只见火舌从硕大的别墅中窜烧出来。
　　悠里西斯似乎在屋内四处纵火。
　　两人为了躲避浓烟而移动到上风处，同时也远离了火星四散的别墅，两人来到通往海边的石阶之后，总算从呛鼻的浓烟中逃脱，莉迪雅精疲力竭地坐在地上。
　　爱德格停下脚步低头看着她。
　　「我只找到一个。」
　　在爱德格张开的手掌心上，有一颗瑟尔奇的毛皮。
　　莉迪雅将毛皮手下，一面确认箱内，一面垂下头。
　　「还差几个？」
　　「大概还少一半……」
　　「也就是说，妳救了一半的瑟尔奇，不过这样说妳一定会觉得我想得太轻松了吧。」
　　爱德格要随口说说很容易，而莉迪雅想要责备她也很简单，但是，爱德格真的折回熊熊烈火之中。
　　结果光说不练的人是莉迪雅。
　　「你为何要来救我呢？」
　　「我说过一定会去救妳的。」
　　「但我不抱希望，我一点都不相信你的话……你为何明知危险还要潜入火场呢……？」
　　「就算妳不相信我的话，我也会为了妳去任何地方。」
　　「说的真简单。」
　　他不可能为了莉迪雅做出毫无价值的牺牲，一定是因为时间勉强足够，他会折回去。
　　爱德格只不过是依照当时的情况判断，就算莉迪雅折返也无力回天，不过若是自己的话还能够做些什么。
　　「对你而言这应该很简单吧，反正办不到只要放弃就好了。」
　　可是能够冷静的判断并付诸行动，不知道需要多大的勇气与胆识。
　　就像刚才，他说愿意为了莉迪雅去任何地方，虽然他讲得很轻松，但是却不容易实现。
　　虽然莉迪雅为此感到十分讶异，内心也有所动摇，不过也对无法坦率道谢的自己感到十分厌恶。
　　「你生气也无妨呀！」
　　「我为什么要生气呢？」
　　「因为我说了很过分的话。」
　　他的叹息让人觉得分外悠长。
　　「每当我觉得走近妳一步时，妳总是又向后退。」
　　爱德格身上带着落寞的笑容如此说着。
　　「妳时常真心替我担忧、也几乎要接纳我了，但我却时常害妳再度远离我，因为我老是做些没大脑的事，还让妳受苦……我也明白妳不愿意相信我的话，都是我造成的。」
　　他的口吻前所未有的认真。
　　「熟识的女性朋友常对我说，我不在乎彼此是否以真心相对，只要在一起的时候像情侣一样就好，就如同昨天与德瑞莎那样，不过一直以来，我都觉得只是想要玩一玩，或者是我某部分的轻浮个性导致她们说出这种话，不过一直以来，我都觉得只要彼此开心又有何妨。然而，老实说妳是第一个对我说，若不是真心喜欢就要保持距离的女孩，所以我觉得，要是拥有这种想法的妳能够喜欢上我，那么我说不定也能有所改变吧。」
　　虽然感觉到爱德格就坐在身旁，可是莉迪雅却始终低着头。
　　「妳我对于认真的标准或许不同，但妳若要求我拿出真心的话，我觉得我们便能靠近彼此。」
　　「没办法的，我们是两个不同世界的人。」
　　「我知道，但我不会轻言放弃。」
　　为何要这么做？
　　「没用的，我没办法帮上你的忙。」
　　爱德格一脸纳闷，好像不明白莉迪雅的话中含意。
　　「我连德瑞莎这个角色都扮不好，柯林斯夫人已经察觉到无论是我、或是那个幽灵都不是德瑞莎，再也无法召唤已故的爱女……我也很清楚自己的母亲已经不在人世，没有从母亲那里学到任何东西的我擅自自称为妖精博士，即使埋头苦干仍帮不上忙。」
　　如果不是爱德格前来搭救，莉迪雅大概只能在大火中坐以待毙吧。
　　而且绝对连一名瑟尔奇都救不了。
　　尽管莉迪雅在当时想试着振作精神，但是她其实几近绝望。
　　柯林斯夫人想救的是苏西，而莉迪雅只是孤单一人。
　　自己空有妖精博士的骄傲，无论是知识或经验都不足，更不像母亲那样有人支持着她。
　　莉迪雅认为自己既无能又没用，所以也会被爱德格舍弃。
　　然而，他却赶来了。
　　虽然感到欣慰，可是莉迪雅却发现，凭自己现在的能力无法满足他的期望。
　　「没办法，谁叫我胆小，只有一个人的话老是一事无成；只会逞口舌之快，其实心里怕得不得了；即使想要拯救瑟尔奇，却无法面对悠里西斯，而且满脑子只想要逃出去啊！」
　　莉迪雅一口气说完之后，才察觉一件事，自己被不知名的人物带到这里，还被某个女孩的亡灵附身，尽管如此，她依然为了要帮助瑟尔奇而决定留下，这一切是因为有爱德格。
　　总觉得，只要自己与他一起对抗敌人，好像就能杀出重围。
　　因为她觉得自己不再是孤单一人，所以才萌生出勇气。
　　正因为莉迪雅在不知不觉中习惯依赖爱德格，所以只要一想到自己被他遗弃了，便突然感到害怕与绝望。
　　「抱歉。」
　　「……你何必道歉呢？」
　　「我不会再让妳有那种回忆了，我会一直陪在妳身边。」
　　「我、我不是那个意思啦！」
　　虽然事实就是如此，她却突然感到相当害羞。
　　「自从与妳相遇之后，我便能开创出通往自由的道路，只要妳今后能够继续陪在我身边，我就很开心了，因此，我希望妳也能够更加依赖我，虽然我不懂妖精的事，但至少我会支持妳……我想要成为妳的依靠。」
　　望向海面的他，仿佛心意已决似地说着。
　　莉迪雅偷偷地瞄了他一眼。
　　清澈的金发垂至眼前，莉迪雅凝视着他端正的侧脸，注意到他的发梢有点烧焦。
　　莉迪雅下意识地伸出手，当她用手指将烧焦的头发拨掉时，爱德格转过头来看着她。
　　那双暧昧的灰紫色眼眸让人分不清他是好人还是坏人；是冷淡还是热情；是真心还是虚假，这就是莉迪雅对爱德格的印象。
　　一回过神来，她的手已经被爱德格紧紧握住。
　　令人神魂颠倒的俊美脸庞伸手可及，然而，爱德格却将她拉得更靠近自己。
　　「慢、慢着……！」
　　莉迪雅慌忙地伸出一只手推开他的脸。
　　「……嗯～～不管怎么想，刚才的气氛都可以顺水推舟地发展下去吧？」
　　他似乎非常不满。
　　「你脑子里只有这些事吗？」
　　「嗯，多半是吧。」
　　现在又不是想这种事的时候！
　　树林后的别墅燃烧得越来越猛烈。
　　可是在经过刚才的对话之后，莉迪雅原本低落的心情已经豁然开朗，这种贯彻始终的轻浮态度也是爱德格的武器之一吧。
　　莉迪雅不但获救，而且不再害怕。
　　「即使我这么没用……」
　　你也要与我结婚吗？
　　唉～～我还没有胆量说出这种话啦。
　　「妳说什么？」
　　「……没事。」
　　或许是累坏了吧，夕阳尚未西沉，莉迪雅就已经沉沉欲睡。
　　「好困喔……德瑞莎好像快要醒来了。」
　　总觉得很像倚着爱德格的肩膀，接着她就这样靠了过去。
　　是因为德瑞莎总是天真无邪地依偎在他身旁，所以莉迪雅才觉得这么做也无妨吗？
　　或许这股冲动并非出自莉迪雅，而是德瑞莎的意识促使她这么做的，不过，就算她想将责任推给德瑞莎，但是同时也发现，即使自己紧靠着爱德格也不觉有任何不快。
　　莉迪雅的心情怦怦地跳，她明白爱德格总是对女性疼爱有加。
　　虽然只要一想起这是他给德瑞莎的拥抱，莉迪雅就一肚子火，但是若非如此，莉迪雅大概又会再次逃开吧，可是只要想到映在爱德格眼中的是自己的模样，她也不禁认为，这说不定是他给自己的拥抱。
　　爱德格背比父亲的还要宽敞一点，大概是因为虽然他身材纤瘦，但是个头却比父亲还高的关系吧。
　　「德瑞莎？」
　　爱德格注意到她微微地挪动身体。
　　「……是海浪的声音……这里是屋外吗？」
　　刚醒过来的德瑞莎慵慵地低语，因为她整个人紧靠着爱德格，丝毫没有莉迪雅平日的顾虑，才让爱德格与他发现她现在已经变成德瑞莎了。
　　莉迪雅对德瑞莎轻易将手放在爱德格膝盖上的举动感到一阵心慌，因此微微地将左手往上举。
　　爱德格忍不住笑了出来，接着有如想要安抚她一般握住她的手。
　　他的手，比父亲的手更为纤细。
　　「我们为什么在这里呢？而且，我的衣服还脏兮兮的。」
　　「屋子发生火灾了。」
　　「咦！真是糟糕。」
　　一转头就可以看见那包围整栋别墅的熊熊烈火，德瑞莎更是一震。
　　爱德格忽然转为严肃的表情抬头望着天空。
　　「风向改变了，我们往上风处移动吧。」