別墅已经完全陷入熊熊燃烧的火海之中，莉迪雅与爱德格为了躲避火星与烟灰而往狭窄的出岛移动，自然而然地走向山丘。
　　正确来说，应该是德瑞莎与爱德格才对。
　　爱德格替莉迪雅拿着化妆盒。
　　尽管莉迪雅体内被一种懒洋洋的睡意包围，依然试着打起精神。
　　大海越来越险恶，看来瑟尔奇的数量似乎不断增加。
　　悠里西斯竟然让瑟尔奇们如此愤怒，但是却因为拥有『心脏』有恃无恐。
　　悠里西斯的计划应该不只是烧掉这栋房子，只要一想到他在背后还策划什么阴谋，莉迪雅便不由自主地全身紧绷。
　　她用可以自由活动的左手摸索着海蓝宝石项链。
　　其实她非常害怕，若悠里西斯是会滥用妖精博士智慧的人物，可见届时必须与他对决的大概不是爱德格，而是莉迪雅。
　　可是，我并非孤单一人，我可以这么相信吧？
　　「子爵，我好怕喔，事情怎么会变成这样呢？」
　　德瑞莎勾着爱德格的手臂往前走。
　　「没事的，有我在。」
　　「为何我会时常失去片断的记忆呢？」
　　她的不安好像不单单来自火灾，因为她也开始注意到发生在自己身上的奇怪现象。
　　「我确实复活了呀，我不会再回到死亡的世界了吧？」
　　这正是莉迪雅所牵挂的事。
　　她的灵魂只会在莉迪雅身上停留一个星期，这对德瑞莎来说，应该是她最不愿面对的事实吧。虽然她不是真正的德瑞莎，却以德瑞莎的身分重生，还喜欢上爱德格，如果她得知又将失去一切，不知道会作何感想。
　　「……子爵，莉迪雅是谁？」
　　莉迪雅的左手顿时僵住，她为什么会知道我的事？
　　「妳是指什么事呢？」
　　爱德格装傻的态度相当自然，好像已经非常习惯被问到别的女人的事情。
　　就是因为这样，才不能相信这家伙的甜言蜜语。
　　「昨天你就是这样呼唤睡梦中的我呀。」
　　以？
　　「那是妳在做梦吧。」
　　「做梦……是吗？你握着我的手久久不放，而且看起来非常痛苦地喃喃自语，说希望能得到我的原谅，我总觉得好像不该出声打断你。」
　　真的吗？如果是这样的话，不知情的莉迪雅似乎睡得相当熟。
　　德瑞莎停下脚步，低头俯视自己的身体。
　　「有时候我会突然有种不协调感，会怀疑这真的是我吗？我的身材是这样的吗？手与指甲有如此优美吗？」
　　接着她用手抓起被风吹起的深铁锈色发丝，并且一脸不解地歪着头。
　　「当我照镜子时，总觉得头发的颜色看起来就是不太顺眼，虽然我尽量不去想这些，不过当我听见莉迪雅这个名字之后，内心的疑问就越来越多……」
　　爱德格一句话也不回，一脸烦恼地凝视着德瑞莎。
　　「这个女孩子不是我吧，我曾死过一次，原本的身体已经不存在了……对吗？你之所以会温柔地对待我，是因为非常珍惜这个女孩吧。」
　　爱德格，这下该怎么办呀～～？
　　莉迪雅听了之后，急得像只热锅上的蚂蚁。
　　「我曾经想过，只要你能陪在我身边就好，就算只是装装恋人的样子也无妨，可是，每当跟你在一起的时候，我都觉得你说话与拥抱的对方似乎不是我。」
　　「德瑞莎。」
　　「请你告诉我事实。」
　　爱德格垂下双眼，好像已经放弃隐瞒了。
　　「……莉迪雅是我的未婚妻，她被人掳走，在伦敦消失，我来到这里是想要带她回去，却发现妳附在她身上。」
　　德瑞莎惊讶不已，接着重重地叹了一口气。
　　「为何不一开始就告诉我呢？你应该在我真心喜欢上你之前告诉我才对呀……！」
　　「德瑞莎，那家伙欺骗妳，打算让妳乖乖听话呀，他不希望妳逃跑，也不希望妳因为自暴自弃而伤害那副身体。」
　　有道声音突然插话，爱德格立刻转身回头。
　　稀疏树林的另一端出现了一名年轻男子。
　　他有着一头浅金色头发，脸上浮现出与那张稚气童颜不搭调的残酷微笑。
　　「悠里西斯……」
　　「那家伙其实恨不得妳早日投胎转世呢。」
　　德瑞莎的内心似乎产生动摇，慢慢地从爱德格的身边离开。
　　「是吗，子爵，对你来说，我只不过是个来历不明的幽灵。」
　　「德瑞莎，过来我这里吧，我可以让妳变回人，我会让那副躯壳完完全全属于妳的。」
　　「你有办法吗？若办得到的话，打从一开始你就会那么做了吧，你只是为了欺骗柯林斯夫人，于是把她杀害并假扮成德瑞莎的模样。」
　　「即使如此，这对现在的她来说也已经不重要。德瑞莎，妳想要再次复活吧？妳还年轻，将来还有许多快乐的事情在等着妳，只要妳照我的话去做，我就让妳留在人世间；或者妳想要在无人理睬的情况下消失呢？」
　　「别过去，他只不过是在骗妳。」
　　就算爱德格这么说，德瑞莎还是蹒跚地走向悠里西斯。
　　「我真的不必死吗？」
　　「那家伙是杀害妳的男子呀！」
　　「伯爵，你不是也希望她早点死吗？你和我没两样吧。」
　　德瑞莎，不行呀，悠里西斯不会遵守诺言的，等达成目的之后，他绝对不会留下任何一个活口。
　　虽然莉迪雅在心中拼命呼喊，然而她却听不见。
　　「将它捡起来。」
　　悠里西斯将一把小刀抛到德瑞莎的脚边。
　　「妳去拿那个男人手中的化妆盒，然后将它交给我。」
　　虽然德瑞莎拾起了小刀，但是看起来却有些迟疑，她大概是在想，这个男人为何要那个老旧的化妆盒。
　　化妆盒绝对不能落入悠里西斯手中，那是好不容易才救回的瑟尔奇皮毛呀。
　　为了那些相信妖精博士，并将性命交给莉迪雅的瑟尔奇们，无论如何都要死守著那个化妆盒。
　　不过莉迪雅只能稍微移动左手，所以无能为力。
　　爱德格，求求你，不要交出去！
　　「这个不能给你。」
　　「既然这样，德瑞莎，妳用小刀在手腕上轻轻地划一刀吧。」
　　咦？
　　「妳不会感到疼痛的，而且就算那个躯体毁了，我也会再帮妳准备其他的身体。」
　　别开玩笑了！
　　虽然德瑞莎迟疑了一会儿，却还是将刀子抵住手腕，看来好像是在好奇心的驱使之下，想要试试看是否真的不会痛。
　　「快住手！」
　　爱德格的叫喊，让德瑞莎停了下来。
　　「怎么搞的，已经要投降了吗？」
　　接着他对德瑞莎说：
　　「妳慢慢地向他走过去，啊，不可以太靠近喔，将刀子抵住自己的脖子，妳放心，就算不小心失手妳也不会死，因为妳已经死过一次了。」
　　德瑞莎虽然感到十分迷惘，却像个傀儡似地任他摆布。
　　她不清楚该怎么做才好。
　　虽然喜欢爱德格，心中却有一种遭到背叛的感觉，也嫉妒莉迪雅的存在，但是，在想着要活下去的同时，她的内心也很迷惘，她不明白是否该相信杀害自己的男人。
　　德瑞莎就这样呆立在原地不懂，爱德格注视着她，同时也察觉到她心中的犹豫，正在思考该如何挡住悠里西斯对德瑞莎的诱惑吧。
　　可是，即使想替德瑞莎着想，爱德格也只能说谎安慰她。
　　「伯爵，快放下箱子退到一边，还是说你想见血吗？」
　　当然不愿意，虽然莉迪雅这么想，不过她认为自己应该还能再忍一下。
　　喂，爱德格，是你害我不得不忍耐痛苦的，事到如今可千万不能交出那个盒子呀。
　　可是将盒子摆在脚边的爱德格，看起来是真心希望不要再为莉迪雅增加苦痛。
　　如果他呼唤睡梦中的莉迪雅，希望能得到她的谅解的举动是出自真心的话……
　　难道他是真的喜欢我吗……？
　　现在不是想这个的时候。
　　「玛姬。」
　　爱德格并不打算从盒子旁边退开，突然这么叫她。
　　她一脸疑惑地回望着爱德格。
　　「妳不是德瑞莎，而是玛姬，就这样遗忘真实的自我，不去了解事情的真相，这样真的好吗？」
　　「……玛姬……」
　　「没错，妳是裁缝师玛姬。」
　　爱德格由胸前的口袋取出一条手帕，并离开来给她看。
　　「妳的绣工相当纯熟，名字字首缩写的字母M加上四叶草与五彩瓢虫，这些图案是幸福的象征，若不在自己的随身物品上绣这个图案，妳就无法安心吧，我猜妳一定是名手艺高超的裁缝师。」
　　对了，就是那名女孩，这些连莉迪雅也想起来了，有个女孩曾经说过要与一个自称为艾歇尔巴顿伯爵的男子会面，但是其尸体却在隔天早晨于泰晤士河中被人发现，警方曾经表示，那是一名叫玛姬·莫里斯的女裁缝师。
　　是那个可怜的女孩。
　　「玛姬，妳心中也有最珍视的人，妳回忆起来了吗？是谁教你刺绣的呢？」
　　玛姬茫然地听着爱德格的话，她大概没发现自己的眼眶已经不自觉地盈满泪水。
　　「……母亲说过，那是带来幸福的……护身符，是母亲教我的……」
　　「妳真正的家人与朋友们应该正为妳的灵魂祈求平安与幸福，妳真的要忘掉大家，斩断这份羁绊吗？妳真的打算过着别人的人生吗？」
　　爱德格朝她跨出一步。
　　「牵挂妳的人们一定永远都忘不了妳，虽然心中的悲伤无法治愈，但只要妳也惦记着这些人，那么他们便会认为妳在某处守护着自己，并能够靠着这份信念活下去。」
　　「德瑞莎，别听那家伙胡说八道，只要妳继续扮演德瑞莎就能实现愿望，不必在为了讨生活而工作，还可以与贵族结婚呀！」
　　悠里西斯狂吼了起来，不过，玛姬已经听不进德瑞莎这个名字了。
　　「玛姬，我求求妳，伤害了妳是我不对，可是我也有无法取代的人，我想要保护她的一切……请将莉迪雅还给我吧。」
　　感受到玛姬在哭泣，莉迪雅的心中也跟着乱成一团，如同自己也在哭泣一般。
　　爱德格，这听起来似乎是你的真心话呀……
　　「……我想起来了，我……」
　　小刀从气力尽失的玛姬手中掉落。
　　「我一直向往成为有钱人，我认为只要与有钱人家结婚就一定能获得幸福，为此甚至欺骗他人说我是名门世家的千金。」
　　玛姬抬起头来看着爱德格，一边流泪一边失笑。
　　「成为德瑞莎之后，我被大家捧在手掌心，有如做梦一样，我真的好开心，虽然觉得不太对劲却洋装不在意，可是，子爵，多亏你清楚地告诉我，这个身体并不是属于我的，而你真正喜欢的人也不是我；是你令我想起，即使只是个平凡的裁缝师，我也有自己独一无二的宝物。」
　　「别说傻话了！妳不是嫌弃自己的境遇与家人吗？所以我只不过对妳自称为伯爵，妳就高兴到快要飞起来！」
　　悠里西斯纠缠不休地叫喊着，但是莉迪雅并不认同他的话。
　　即使偶尔觉得嫌恶或是有所争执，但是真的有人会毫不在乎自己的家人吗？
　　「我想要回家，不管是唠叨的母亲，好吃懒做的父亲，或是任性妄为的弟弟们，他们都是我的家人……我可以回到他们的身边吗？」
　　「嗯，一定可以的。」
　　玛姬紧紧地拥抱着爱德格。
　　咦，现在是什么情形？干嘛抱住他呢？
　　「不要让莉迪雅跌到了。」
　　「我会扶着妳的。」
　　「再把我抱紧一点，不过等我离开之后，她就会推开你哟。」
　　哎呀，玛姬好像注意到了。
　　因为我老是用左手挡住身体的缘故吗？
　　但是玛姬现在正用双手紧抱着爱德格，害莉迪雅差点喘不过起来，她的心跳加速，几乎快要晕倒。
　　「谢谢你找回真正的我！」
　　莉迪雅突然觉得有一阵强风离开体内，瞬间全身虚脱。
　　爱德格确实地扶住她，没有让她跌倒，而莉迪雅虽然已经回复意识，但是却没有力气将爱德格推开。
　　「莉迪雅，妳回来了呀，我不会让妳再离开我了。」
　　……你在说什么呀。
　　看到成功说服玛姬的爱德格，莉迪雅感到有点怦然心动，不过他马上又故态复萌。
　　「爱德格，现在不是说这种话的时候……」
　　莉迪雅偷偷地瞄向悠里西斯，他啧了一声，然后想要掏出手枪。
　　「全都是些没用的废物。」
　　然而，爱德格却说没关系并紧抱着莉迪雅不放。
　　密林中发出沙沙声响。
　　雷温对慌忙转过身来的悠里西斯发动攻击。
　　一记漂亮的飞腿让手枪飞至远方，紧接着，雷温面无表情地挥舞着手中的小刀。
　　还以为他的刀会一口气割断悠里西斯的喉咙，不过，悠里西斯已经抢先绕到树木后头。
　　小刀刺入树干，若是刺进人类的脖子绝对一招毙命吧，光是看到这一幕，就让莉迪雅惊吓不已。
　　悠里西斯好像也知道雷温不是省油的灯。
　　他趁着雷温重新执起小刀的空挡将两人之间的距离拉开。
　　「会行走的武器啊，我可是刻意避开你，不想与你正面冲突呀。」
　　悠里西斯像是打信号般的举起手来，接着树林中便走出两名男子。
　　「动手。」对男子下命令之后，悠里西斯把玩着从口袋拿出的淡蓝色珠子，好像故意要让人看见。
　　是瑟尔奇的皮毛，看来盒子里的并不是全部，好像还有一些在悠里西斯的手上。
　　如此一来，这两个人是……
　　「雷温，他们是瑟尔奇呀！」
　　在莉迪雅大喊的同时，汹涌的浪涛席卷而来。
　　莉迪雅因为害怕被掳走而闭上双眼，她听见汹涌的水声并感到双脚腾空。
　　她与爱德格被巨浪冲散，海水淹没导致无法呼吸。
　　就在她即将失去意识之际，水势突然消退，同时，莉迪雅被抛到地面上。
　　「好痛……」
　　睁开眼睛一看，四周一片漆黑，被浪卷走的时间补偿，不知道被冲到何处？
　　脚下似乎是既冰冷又平坦的石造地板，而身旁有根垂直的柱子。
　　换句话说，这里是某栋建筑物的里面吗？
　　「莉迪雅，妳在这里吗？」
　　从某处传来爱德格的声音，莉迪雅以半爬行的姿势在黑暗中摸索，可是，发出声音的方向却挡着一道墙。
　　「爱德格，你在哪里？」
　　「我看不清楚，妳有受伤吗？」
　　由于回音很大造成干扰，所以无法掌握确切位置。
　　「我没有受伤，可是，我们为什么会在这里……？」
　　「不是因为刚才瑟尔奇的巨浪吗？」
　　「也就是说，我们被悠里西斯捉起来囉。」
　　「我想并非如此，感觉比较像是被迫服从是瑟尔奇们偷偷将妳送来这里的，虽然汹涌的波浪将附近的树木一同卷来这里，但我们却毫发无伤，就享受到水的保护一样。」
　　是被悠里西斯夺走皮毛的瑟尔奇们暗中反抗吧。
　　瑟尔奇老婆婆似乎也是擅自做主，让莉迪亚虽然被玛姬的幽灵附身，却还能利用白天的时间自由行动。
　　「话说回来，被浪冲走，全身上下却没有一处淋湿，真是难以置信。」
　　「因为那不是真正的水，而是瑟尔奇运用魔力制造出来的东西呀。」
　　被囚禁的瑟尔奇们依旧将希望寄托在莉迪雅身上，希望从悠里西斯那里获得自由。
　　「莉迪雅，若我们两人四处乱走好像会错开，请妳暂时待在那儿不要动好吗？」
　　「好啊……可是……」
　　「别担心，我一定会找到妳的，继续说话吧，我会循着声音找寻妳的位置。」
　　莉迪雅表示同意并环顾四周，即使眼睛已经习惯黑暗，仍然什么都看不见。
　　「爱德格，你觉得瑟尔奇为何要将我们送到这里呢？这里究竟是什么地方？」
　　「大概是山丘下方，我想，这里应该是从前青骑士伯爵为了驱魔而建造的城堡。」
　　「驱魔？」
　　「据说是为了防御外敌入侵伦敦而建造的魔法要塞，而悠里西斯似乎是奉王子之命要破坏这座城堡，才会出现在这里。」
　　「破坏这座城堡？要怎么做呢？」
　　虽然看不见对方，但是从回音可以判断这里的空间似乎相当宽敞，只不过稍微移动身体，便可触碰到石造的墙壁与柱子，可以想象这里的空间可能被割分为迷宫状，光靠区区一人无法轻易破坏。
　　「这正是我想不通的地方。」
　　这是莉迪雅想起一件事。
　　刚才莉迪雅将自己的身体让给玛姬并走在海边时，看见海面上的风浪越来越强，同时也在浪涛间看到大群瑟尔奇聚集在一起。
　　未能成功救出的瑟尔奇皮毛大概都被大火吞噬，因为瑟尔奇一族的向心力相当强，所以同伴们会因悲伤与愤怒而团结一心。
　　可是，悠里西斯却为了将被掌控的瑟尔奇们赶尽杀绝而纵火，他会不会是故意让满腔怒火的瑟尔奇一族聚集在一起呢？
　　「糟了，悠里西斯打算利用瑟尔奇一族！」
　　「什么意思？」
　　「若同伴遭到不人道对待，他们便会集体复仇，为了报复悠里西斯的恶行，瑟尔奇正大批聚集在岛屿四周，要是他们一口气攻过来的话，这座小小的出岛会崩塌消失呀……」
　　爱德格好想了解到事情的严重性而沉思了一会儿。
　　「那他们为何还不攻过来？」
　　「大概是悠里西斯制止了他们，他手中握有瑟尔奇的心脏，也就是他戴在耳后的那颗宝石，其实那是瑟尔奇一族赋予人类、藉此证明彼此之间的信赖与友情的信物，不过却被悠里西斯滥用。」
　　「只要拥有那样东西，瑟尔奇不仅无法攻击那家伙，还得听命于他吗？」
　　「虽然心脏比不上皮毛能让他们惟命是从，但我想，瑟尔奇一族不得不尊重持有『心脏』的人类。」
　　即使被瑟尔奇一族憎恨，悠里西斯依然炫耀自己拥有『心脏』并数度与他们交锋，可见他的实力不容小觑。
　　面对这种高手，莉迪雅又能做些什么呢？
　　她自己都感到丢脸，明明身为妖精博士，但是在这种重要的时候，自己的不成熟却表露无遗。
　　倘若悠里西斯打算利用瑟尔奇，那么莉迪雅也只能使出全力救助他们，因为爱德格无力组织瑟尔奇的暴动。
　　再不想想办法的话，岛上的全员将难逃一死，无论是爱德格、雷温、柯林斯夫人与苏西，都将连同这座小岛被冲向大海吧。
　　莫大的压力令莉迪雅感到不适。
　　正当她觉得头晕目眩的时候，觉得脚尖好像踢到什么东西，于是她伸手一摸，立刻发现是个盒状物。
　　表面上的精巧釉瓷以及摸起来宛如糖果般的珊瑚，这些都指出它就是那个化妆盒。
　　太好了……化妆盒也一起被冲到这里了。」
　　但是，在这个节骨眼上还不能松懈。
　　若莉迪雅无法将皮毛还给幸存下来的瑟尔奇，他们仍然无法恢复原来的模样返回大海。
　　接着，莉迪雅想起一件更令人担忧的事情。
　　刚才那两名瑟尔奇是为了向莉迪雅求救才将她带到这里的。
　　「对了，爱德格，如果悠里西斯打算破坏此处的话，他现在或许就藏在附近……」
　　莉迪雅听见自己讲话的回音，但是却没有等到爱德格的回应。
　　为什么呢？各种最坏的状况闪过脑海，这让莉迪雅不禁慌了起来。
　　难道是悠里西斯来到这个把他捉走了？或者是他掉入了某处的陷阱？还是说，刚才跟莉迪雅说话的人根本就不是爱德格。
　　「爱德格，喂～～爱德格～～你在哪里呀？」
　　忽然涌上的不安使莉迪雅放大了音量，她怀里抱着化妆盒想要沿着墙壁前进。
　　但是她却突然停住脚步，因为她感觉附近似乎有人踩着小石子。
　　那个人站在屏住呼吸的莉迪雅面前。
　　「莉迪雅，我找到妳了呀。」
　　「你、你真的是爱德格吗？」
　　「要说暗号吗？」
　　我们根本没套过暗号吧。
　　「我爱妳，我的妖精。」
　　是爱德格本人。
　　看到他如此不正经让莉迪雅感到有些不高兴，不过当她知道爱德格就在身旁的那一刻，眼泪几乎夺眶而出。
　　「怎么了？吓到妳了吗？」
　　「你干嘛都不回话呀！」
　　「我想要集中精神聆听妳的声音，因为我只要一说话，就会将好不容易掌握到的方向搞错。」
　　明明松了一口气却不禁鼻头一酸，光听声音还是不够，莉迪雅想要实际触碰爱德格，确定他是否真的在自己身旁。
　　不过莉迪雅挥去这股冲动往后退了几步，然后全身无力地坐倒在地上。
　　「莉迪雅?」
　　「求求你，现在不要靠近我。」
　　「现在?」
　　「我好怕。」
　　莉迪雅的脑袋已经乱成一团，她心想，我到底在说什么呀？
　　「嗯。」
　　「我觉得刚才的自己很无常，玛姬明明已经不在了，我却差点做出丢脸的举动。」
　　「哦，如果是这样的话，妳可以抱紧我没关系。」
　　「我不要。」
　　「何必要拒人于千里之外呢？」
　　莉迪雅也觉得很奇怪，自己为何要这么别扭。
　　身为一名女孩，却一点都不可爱。
　　像玛姬那样想撒娇就撒娇的女孩，任谁都会觉得很可爱吧。
　　或许透过彼此的接触，能让自己更加沉浸在恋爱的气氛当中。
　　老是这样闹脾气，爱德格不会喜欢上总是让他吃闭门羹的自己也是当然的。
　　既然无法像玛姬那样主动表示心意，就不该单方面的要求对方拿出真心，这简直是太可笑了。
　　再这样下去我们不可能成为一对恋人，不过，莉迪雅也无法在一时之间变成像玛姬那样主动的女孩。
　　「我不要，我知道自己不适合那么做。」
　　爱德格的手触碰到莉迪雅的肩膀，然后轻轻地顺着手臂向下滑，接着握住她的手。
　　「这跟适不适合没关系吧。」
　　「怎么会没关系，你快放开我。」
　　「只是牵手而已，有这么讨厌吗？」
　　经爱德格这么一说，总觉得没那么排斥了，爱德格只不过是用掌心包住莉迪雅的手指。
　　最后，莉迪雅沉默下来。
　　而爱德格则紧握着莉迪雅的手突然开口道：
　　「感觉还不坏嘛，虽然什么都看不见，却能更加强烈地感受到妳的存在。」
　　明明嘴上说不要却让人有机可乘，就连莉迪雅自己也隐约地感觉到，或许是因为自己无法完全拒绝他，才会让他逮到机会的，但是她却不知道该如何是好。
　　他的确是个会趁虚而入的人，虽然莉迪雅在目睹他追求玛姬的时候就明白这点，可是当事情发生在自己身上的时候，实在不知道该作何反应才好。
　　「妳不觉得当眼睛看不见的时候，其他感觉会格外敏锐吗？」
　　「……是、是吗？」
　　「我只要透过指尖传来的紧张感、声音，以及呼吸，就能知道妳现在的表情。」
　　明明只是一种看不见的气息，但是就连莉迪雅也开始发觉他是多么地贴近自己。
　　这种距离相当不妙，要是平常的话，莉迪雅说不定就躲开了，不过她却以看不见为藉口留在原地。
　　一定是因为彼此只有牵手，所以才没有产生危机意识。
　　尽管莉迪雅想要这么认为，却发现事实并非如此。
　　爱德格温柔地以掌心包覆莉迪雅因不安而发冷的指尖，仿佛想要给她温暖似的；而莉迪雅僵硬的手指也被逐渐融化。
　　在她解除紧张、松开力道的时候，爱德格纤细却又结实的手指溜进了莉迪雅的指间。
　　「我不是说过离我远一点吗！」
　　没有放开他的手讲这种话显得没什么说服力。
　　「依赖未婚夫没什么好可耻的。」
　　「你才不是我的未婚夫。」
　　「只要妳愿意让我亲吻，马上就会想承认我们之间的关系喔。」
　　「要是这么简单的话，你的未婚妻早就满街都是了。」
　　「妳并不讨厌我吧？若妳能因为牵手感到安心自在的话，那妳大可追求更多的快乐。」
　　「就、就是因为这样，我才觉得自己该不会是个不检点的女孩。」
　　应该藏在心中的话不小心说溜了嘴。
　　「这表示妳也想接吻囉……」
　　「才没有呢！刚才是乱讲的啦！」
　　「若妳行为不检的对象只有我，那我非常乐意接受。」
　　莉迪亚已经不知道该怎么回话才好。
　　或许没有必要这样武装自己吧。
　　即使是在故乡的小镇上，同年龄的女孩也会互相谈论自己与恋人相处的甜蜜时光。曾经在无意间听到谈话内容的莉迪雅不曾认为她们的行为不检点，相反的，内心深处甚至还有一点向往。
　　然而，那是因为她们拥有真心相爱的对象，因为，如果只是玩一玩的话，一定无法让人产生共鸣。
　　因此，现在的自己之所以会认为不可以与爱德格有更进一步的接触，大概是因为还没做好某种程度的心理准备吧。
　　或许，自己与爱德格距离情投意合还差得远呢。
　　「不行，即使现在不排斥，但我将来一定会后悔……一定会后悔的呀。」
　　「后悔……」
　　话还没说完，爱德格似乎因为疑惑而闭上嘴。
　　他陷入思考沉默了一会儿，接着自言自语地说着：「真拿妳没辙。」在空气中流动的气息显示出，他在经过挣扎之后还是决定放弃。
　　莉迪雅感觉到爱德格缓缓地站起身来，不过他尚未松开手，就这样继续牵着莉迪雅。
　　「走吧。」
　　「要去哪里？」
　　「我刚才待的地方可以看见深处传来微弱的光线，不管怎样，我们都必须先弄清楚现在的状况。」
　　
　　
　　 
　　两人一边摸索，一边朝光源前进。
　　不久之后，他们看见前方有个点着灯火的空间，里头人声嘈杂而且有影子在晃动。
　　的确有人在那里。
　　爱德格与莉迪雅悄悄地往前移动，躲在大石柱往后向内窥视，那是一个围绕着无数拉住会令人联想到地下墓窟的地方。
　　聚集在中央的是被悠里西斯夺去皮毛的瑟尔奇们。
　　莉迪雅在当中发现曾经帮助自己的老婆婆，她好像有遭到鞭打的迹象，全身伤痕累累地卧倒在地，紧接着莉迪雅二话不出就冲了出去。
　　说不定悠里西斯就在附近，然而她完全没有留意到这点，爱德格因为来不及阻止她鲁莽的行动而慌张不已。
　　「老婆婆，妳怎么伤成这样，唔……是我害的，悠里西斯已经发现妳帮我脱逃了吧。」
　　「……妖精博士，您安然无事呀……」
　　「各位，必须快点逃离这里……」
　　莉迪雅一边说一边环视四周，她发现地上用绳索围了一个圆圈，瑟尔奇们被围在里面。
　　用檞寄生编织成的绳索是困住妖精的结界。
　　悠里西斯好像将逃出火场的瑟尔奇们集中监禁在这里，刚才那两名瑟尔奇就是想告诉莉迪雅这将事吧。
　　「等等，我马上解开结界。」
　　莉迪雅试图解开绳索上的结，但是绳结绑得很紧根本解不开。
　　「可以将绳子斩断吗？」
　　「但这里又没有剪刀。」
　　在莉迪雅回话的同时，爱德格已经用小刀将绳索割断。
　　「谢……谢谢。」
　　「不客气。」
　　他会不会觉得我这个妖精博士有点脱线呀？
　　莉迪雅重新振作精神，转身看着那些战战兢兢地走出绳圈的瑟尔奇们。
　　「皮毛都在这儿，快把自己的领回去吧。」
　　莉迪雅在兴奋不已的瑟尔奇面前打开化妆盒的盒盖。
　　他们并没有争先恐后，而是轮流拿起浅蓝色的珠子，在同伴的搀扶下，老婆婆也小心翼翼地将皮毛握在手中。
　　等到箱内空无一物时，莉迪雅忽然注意到一件事。
　　「雅美不在这里耶。」
　　而且盒中已经空无一物，雅美的皮毛该不会已经被烧毁了吧……
　　「她的皮毛在悠里西斯那里。」
　　老婆婆说道。
　　「咦，那她还活着，太好了……」
　　莉迪雅松了一口气并看向爱德格，发现他的表情五味杂陈，虽然雅美还活着，但是她仍然受到悠里西斯掌控。
　　接着，爱德格极为不自然地绕到莉迪雅的背后，突然开口说道：
　　「莉迪雅，妳最好别回头。」
　　「咦？」听到这句话，她反而不小心转过头去。
　　同时，她看到血肉模糊的东西被绑在柱子上。
　　虽然爱德格一边搀扶吓得双腿发软的莉迪雅，一边挡着柱子不让她看见，可是刚才那幅可怕的景象已经深深地烙印在莉迪雅的脑海里。
　　「那、那是什么？」
　　「大概是史坦利爵士和克拉克爵士。」
　　「已、已经死了吗？」
　　「嗯，没有比这更惨的了。」
　　「反正你们接下来也要一起受死。」
　　突然有一道冰冷的声音回荡在四周。
　　莉迪雅连忙四处张望，发现悠里西斯正从里侧的石阶缓缓走下来。
　　「那两个人是活祭品，我要彻底污染这个地方。」
　　他身旁还带着刚才那两名瑟尔奇与雅美，而且还用手枪抵着雅美的背。
　　「真是的，我有叫你们这些家伙来这里吗？」
　　两名瑟尔奇互看了一眼，接着，悠里西斯看着爱德格说道：
　　「伯爵，要是这个女的没有受伤，我倒是很想让她再次与您一决高下，不过看来似乎是没办法了。」
　　的确，雅美看起来连站着都很吃力。
　　「那你就放开她，直接与我一决胜负吧。」
　　「虽然我自己也想那么做，但我必须要完成重要的使命，所以不能被私人感情驾驭呀。」
　　悠里西斯意味深长地说着，并将雅美拉近身边。
　　「除了在你眼前杀掉她之外，这个女的没有任何利用价值。」
　　悠里西斯在石阶中断停下脚步，将手枪推到雅美手中。
　　「如何，妳至少还有举枪自戕的力气吧。」
　　雅美默默地服从对方，并将枪口对准自己。
　　「你在做什么，这个卑鄙的家伙！」
　　虽然莉迪雅大声斥责他，但是悠里西斯大概不痛不痒吧。
　　此时，雅美突然转过身去，虽然不如她以往敏捷利落，却足以抱住身旁的悠里西斯，接着雅美将手臂环住悠里西斯的背，并将枪口抵住他的后劲。
　　「妳应该无法背叛……」
　　瑟尔奇无法违逆拥有皮毛的人，然而，为什么？
　　「我会依照你的命令扣下扳机，子弹将会贯穿你的喉咙射向我……」
　　话还没说完，雅美仿佛要亲吻悠里西斯的脖子似的将脸贴了过去，打算扣下扳机。
　　「雷温，快阻止她！」
　　刹那间，有道人影从上方跳了下来。
　　震耳欲聋的枪声在地下室回想。
　　接着雅美失去平衡倒在石阶上，可是悠里西斯却还站着，他用身上的佩刀挡下了雷温的小刀。
　　既然悠里西斯没事，那就代表雅美应该也没被子弹射中，不过他们无暇感到放心。
　　不得不守护悠里西斯的瑟尔奇们绕到雷温的后方展开攻击。
　　悠里西斯则趁着雷温离开的空挡想要逃跑。
　　爱德格一面跑向石阶，一面大声喊叫：
　　「夺下他耳朵上的宝石！」
　　雷温踢倒瑟尔奇之后，转身面向悠里西斯并掷出小刀。
　　小刀割掉悠里西斯的耳朵，闪闪发亮的宝石也跟着落下。
　　蔚蓝海洋的颜色，那是海蓝宝石吗？
　　莉迪雅突然想起胸前的项链，这个海蓝宝石是祖母传承给母亲的东西，而沐足也是由曾祖母那里收下的，不知道经历过几代传承；据说母亲的家系从古至今出过许多妖精博士。
　　难道说莉迪雅持有的也是……？
　　悠里西斯宝石掉落至石阶下方，当莉迪雅注意到必须赶紧把宝石捡起来时，已经为时已晚。
　　要不是因为宝石戴在耳朵上，莉迪雅也不会如此犹豫不前，她一边挣扎一边跑上前去，但是悠里西斯已经抢先一步跳下石阶将宝石拾起。
　　然后悠里西斯突然出现在莉迪雅身边，虽然她立即摆出防御姿势，不过他却露出得意的笑容、一把抓住莉迪雅的手臂。
　　「莉迪雅！」
　　莉迪雅虽然知道爱德格追上来了，可是悠里西斯已经拉着她的手臂，迅速逃进建筑物的地底深处。
　　
　　
　　 
　　悠里西斯似乎十分熟悉这里的路径，顺利离开迷宫般的地道。
　　他们登上石阶之后，来到了山丘上。
　　灰蒙蒙的天空下依旧波涛汹涌，瑟尔奇们的愤怒更加高涨，被激起的浪花甚至拍打到山丘上，让人产生一种下着毛毛细雨的错觉。
　　山丘顶端不但堆着柴薪，还升起了火。
　　「妳瞧。」
　　悠里西斯一边说，一边硬拖莉迪雅到火堆旁，那里可以远眺海景，他毫不在乎耳朵被削掉，血流满面的伤势。
　　「若妳想成为妖精博士的话，应该也明白吧？已经无法阻止瑟尔奇了呀。」
　　「你说错了，我已经是妖精博士了。」
　　莉迪雅瞪了悠里西斯一眼。
　　「只要凭我一句话，就能让整座岛屿沉入海底，哈哈，很期待吧。」
　　「这是王子的命令吗？你难道没有身为妖精博士的自尊吗？你根本就不是妖精博士，妖精博士是妖精的朋友，所以尽管我们身为人类，却被赋予能与他们的魔力相通的力量……我绝不允许你恣意妄为！」
　　「妳的气势不错，但又成的了什么大器呢？不过是能看见妖精罢了，根本发挥不了实质作用。」
　　语毕，悠里西斯从口袋里取出三颗半透明的珠子。
　　「这么一来一切就会落幕，跟那家伙牵扯不清算妳倒霉。」
　　正当此时，爱德格从背后出现并架住他。
　　爱德格与他展开一阵扭打，并试着夺回瑟尔奇的毛皮，从悠里西斯手中掉落的珠子仅有一颗滚入火堆之中。
　　爱德格击倒悠里西斯之后，在楞在原地的莉迪雅面前将燃烧的柴薪踢散。
　　他从高热的灰烬中拾起毛皮。
　　「真受不了，事到如今，即使你帮助妖精也无法挽回颓势呀，在徒劳无功的事上花心思真不像你的作风。」
　　站起身来的悠里西斯拭去嘴角的血渍，口气还是一样傲慢。
　　「我是妖精国伯爵，当然要守护妖精博士想守护的东西。」
　　「太可笑了，青骑士伯爵这号人物即将从英国消失，现在已经没有像样的妖精博士了，不管你再怎么吹嘘也没有阻止瑟尔奇的力量。」
　　悠里西斯说之后，对着海面高举海蓝宝石。
　　「来吧，瑟尔奇们，可以开始囉。」
　　莉迪雅立刻转头望向海面，成群结队的瑟尔奇们已经蠢蠢欲动。
　　海面剧烈起伏，而第一道巨浪正袭向此处。
　　一定要想想办法。
　　莉迪雅告诉自己，母亲在天上保佑自己，况且承认她是妖精博士的爱德格也在身旁。
　　悠里西斯说英国已经没有像样的妖精博士了，或许他说的没错，但是若这颗海蓝宝石是瑟尔奇的心脏的话，那么莉迪雅现在应该与他势均力敌。
　　但是若只是一颗普通的宝石呢？虽然很没面子，不过一切就真的结束了。
　　尽管如此，莉迪雅还是努力打起精神，她紧握着母亲的海蓝宝石对着海面高高举起。
　　「瑟尔奇们，请听我说！我是青骑士伯爵的妖精博士，求求你们不要破坏伯爵的城堡，我对着这个『心脏』法师，我愿意承担你们所有的悲伤！」
　　「心脏……为何妳会有那种东西……？」
　　她听见悠里西斯的喃喃自语。
　　可是，波浪并未减弱，甚至一口气用上山丘。
　　滚滚浪涛已经逼近眼前。
　　「莉迪雅！」
　　爱德格紧抓着树干并伸出手，虽然莉迪雅拼命地想要握住他的手，却被悠里西斯揪住头发，正面迎接巨浪的冲击。
　　接着莉迪雅被海浪冲走卷入海中，因为呼吸困难所以只能不断地挣扎，悠里西斯将手伸过去，想要夺取她的海蓝宝石。
　　不，我死都不给。
　　莉迪雅拼命抵抗。
　　可是，我已经……正当她觉得自己快要撑不下去的时候，似乎有什么东西靠了过来，撞开悠里西斯的身体。
　　是瑟尔奇……？
　　莉迪雅发现自己竟然能在水中呼吸，看来她已经进入妖精界。
　　
　　
　　 那里是与大海重叠的另一个世界。
　　为了让莉迪雅远离悠里西斯，海报们团团围在漂浮在水中的莉迪雅，并在她的四周缓慢地游动。
　　是那些被莉迪雅救回皮毛的瑟尔奇。
　　水中光芒四射，海豹那含着气泡的毛看起来与大海一样是浅蓝色。
　　「瑟尔奇，你们竟敢违抗我！」
　　「我们已经没有理由服从你了。」
　　莉迪雅一眼就看出这个体型巨大的瑟尔奇就是那位老婆婆。
　　虽然老婆婆幻化为人类时个头非常娇小，但是因为她是活了很久的妖精，所以原形自然相当庞大。
　　「我拥有『心脏』，我能让你们瑟尔奇一族承受无尽的折磨。」
　　「但她不但拥有『心脏』，而且新的青骑士伯爵已经出现，他们愿意成为我族的朋友，分担我族的痛苦。」
　　重获皮毛的老婆婆优雅地在水中游泳，变成人类模样时所受的伤好像已经痊愈了。
　　「那个青骑士伯爵是冒牌货喔。」
　　悠里西斯嘲笑地说道。
　　「不，他是真正的青骑士伯爵，他是梅洛欧所承认的伯爵呀。」
　　莉迪雅不愿屈居下风。
　　（我原以为无论是青骑士伯爵，还是过去随处可见的妖精博士们，以及信赖我族的人类都已经不存在了。）
　　聚集在原处的瑟尔奇群中，传来一道声音。
　　「这个小姑娘根本没有往昔妖精博士的力量，即使空有心脏也无法拯救你们瑟尔奇一族，真是笑死人了！」
　　小姑娘长、小姑娘短的，你自己看起来不也是个少年。
　　「要是你们敢违抗我，绝对没有好下场！」
　　尽管悠里西斯的强硬口吻令瑟尔奇们感到相当不安，不过始终无人动摇。
　　（新任青骑士伯爵的妖精博士。）
　　（新的青骑士伯爵可以信任吗？）
　　说到爱德格能否信任这点，莉迪雅也不免有点迟疑，不过……
　　「如果你们愿意怀抱期待，那么我希望你们不要破坏这座拥有驱魔效力的岛屿，伯爵和我都是你们的朋友呀，即使我缺乏前任妖精博士那种强大的力量，也能够向你们保证这点。」
　　（妖精博士，瑟尔奇一族不能没有人类的朋友，就让我们将希望寄托在愿意为同伴尽心尽力的妳身上吧。）
　　在瑟尔奇说这句话的同时，惊涛骇浪回归平静。
　　悠里西斯啧了一声。
　　「愚蠢的妖精们，你们一定会后悔的！」
　　他撂下这句话之后，随即消失无踪。
　　悠里西斯似乎拥有能够自由进出妖精界的能力，尽管瑟尔奇的决定会惹恼这种人，但是他们仍然表示学艺不精的莉迪雅是他们的希望，是他们的朋友。
　　（妖精博士，伯爵的城堡已经受到污染，不知道还残存几分力量呀。）
　　（返回人间界吧，有「猫」来带领妳回去了。）
　　语毕，瑟尔奇拍打出一圈圈的气泡，纷纷从莉迪雅的身边隐去。
　　连在水中都坚持要以双脚行走的尼可一步一步地走向莉迪雅。
　　虽然莉迪雅因为尼可来迎接自己感到十分放心，但是一看见他那副轻松自在的模样就一肚子火。
　　「尼可！你竟敢丢下我一个人呀！」
　　「不好意思，所以我特别来接妳啦。」
　　妖精界的道路相当复杂，误闯进来的人类找不到回去的出口也是常有的事。
　　虽然莉迪雅想逞强说自己一个人也回得去，可是她心里也明白大概办不到，所以喃喃自语地说了一句：「算了。」
　　「妳别生气嘛，我真的快饿死了。」
　　「我才不是差一点就死了呢！」
　　「那不然这样吧，回去之后，妳想摸我肚子上的毛也无所谓。」
　　不过，对一脸害羞地把玩着领结的尼可而言，这似乎是他为了安慰莉迪雅所作出的最大的让步。
　　经尼可这么一提，莉迪雅才回忆起自己在小时候，好像很喜欢用脸颊磨蹭尼可肚子上的绒毛。
　　面对因为母亲过世而寂寞流泪的莉迪雅，尼可也曾经一脸无奈地用这个方法安慰她。
　　我已经不是小孩了。
　　虽然觉得有点好笑，但是或许尼可还是将莉迪雅当作小孩看待吧。
　　独自一人什么都办不到，不过，若有愿意支持自己的妖精与人类陪在身边，莉迪雅或许还可以继续向前迈进。
　　尼可牵着她的手不断往上游，这是莉迪雅发现有一名瑟尔奇折返回来。
　　是刚才的老婆婆，她将一颗淡蓝色的珠子交给莉迪雅。
　　「这该不会是雅美的皮毛吧？」
　　「嗯，那个孩子好像还不认为自己是瑟尔奇，不过将来她或许会想取回皮毛，回归大海，在那一天来临之前，还请您多多关照。」
　　莉迪雅认真地点了点头，而瑟尔奇老婆婆也终于放心地离去。
　　脚下的大海深处可以看见瑟尔奇们正成群结队地游着泳。
　　莉迪雅觉得自己好像瞄到那个化妆盒。
　　有一名小瑟尔奇一边嬉戏，一边搬弄着盒子。
　　德瑞莎，是妳吗？
　　人了即使失去生前的记忆，气宝贵的心情也不会因此消失。
　　这一定是因为那份心情已经深深地刻画在灵魂深处了吧。
　　
　　
　　 
　　*     *    *
　　
　　
　　 
　　不出几日，被白色海岸线围绕的黑斯廷斯的夏日光景已不复见，人影也变得稀稀疏疏。
　　英国的夏季十分短暂，可说是转瞬即逝，虽然说艳阳依旧高照，但是暮色却又提早到来的迹象，橙色光辉中飘散着秋天的气息。
　　莉迪雅独自一人眺望着海景沿着海岸散步。
　　这一连串的风波最后以柯林斯夫人的别墅失火、造成三人行踪成谜告终。
　　虽然悠里西斯还活着，却就此失去踪影。
　　瑟尔奇掀起的浪涛导致山丘有部分崩塌，而那座城堡也无法再度进入。瑟尔奇曾说，不知道城堡是否还有残余驱魔之力，而莉迪雅与爱德格也无从得知，因此无法判断青骑士伯爵的魔咒是否得以留存下来。
　　不过，因为悠里西斯吃了败仗，所以爱德格觉得这次的事件还算有点价值。
　　柯林斯夫人与苏西已经回到曼彻斯特。
　　虽然夫人似乎还游走于半梦半醒之间，不过她好像认为莉迪雅是曾经代替自己的女儿，与自己度过一段美好时光的亲切女孩，夫人之后便不再提起德瑞莎的名字，并犹如监护人般操心着苏西的大小事，想必她已经回归现实了吧。
　　最后，岛屿以及岛民也幸免于被冲走。
　　当然，莉迪雅明白光靠一己之力无法做到圆满收场。
　　正因为有众人的帮助与支持，才能制作出得胜的良机。
　　就算只领悟到这一点，莉迪雅也觉得身为妖精博士的自己好像成长不少。
　　「莉迪雅，妳在这里呀。」
　　当爱德格心情好的时候要特别小心，虽然心情不佳的时候也要注意，但是因为他的笑容会使人失去戒心，所以对莉迪雅而言，必须格外留意。
　　「妳想去散步怎么不叫我一声呢？」
　　「你不是在忙吗？」
　　莉迪雅冷淡地回应他，刚走出饭店的时候，他还看见爱德格正在追求一名贵妇。
　　「没有任何事情值得我拒绝妳的邀约。」
　　爱德格保持着一贯的笑容佯装不知情。
　　还真敢讲呢，莉迪雅觉得受够了，不禁加快脚步。
　　「妳别这么冷淡嘛，妳知道妳消失的那三天我是多么地担心妳吗？我不分昼夜地在海边徘徊呀。」
　　嗯～～因为雷温也是这么说，所以似乎不是骗人的，以莉迪雅的主观感受来看，她认为自己从瑟尔奇的世界返回人世的这段时间只不过是一眨眼的工夫，但是现实世界中竟然已经过了三天三夜。
　　「可是，尼可应该有向你保证过一定会带我回来吧。」
　　「尽管如此，在没有看到妳之前，我都无法放下心来。」
　　莉迪雅对此有点过意不去，因而将脚步放慢。
　　与她并肩而行的爱德格若无其事地接过她手中的阳伞，与撑着女用阳伞的男性走在一起，旁人无论怎样看到会觉得他们是一对恋人吧。
　　然而，当莉迪雅注意到这点的时候已经为时已晚，因为她知道爱德格绝对不会将伞还给她，所以干脆放弃与他争论。
　　「妳有好好地保管雅美的皮毛吗？」
　　「当然有啊，若是将那个东西交到她手上，说不定她就会丧失人类的记忆，完全变成瑟尔奇吧。」
　　莉迪雅将老婆婆给她的皮毛转让给爱德格，因为她认为爱德格比任何人都要了解雅美。
　　「但我不清楚这么做是否正确。」
　　「妳可以慢慢地想。」
　　爱德格莞尔一笑。
　　「对了，难得海边如此宁静，气氛正好，妳要不要勾着我的手呢？」
　　「不要，你想那么做的话，去找刚才那位贵妇一起散步不就得了。」
　　「我说啊，那只不过是与表妹的……」
　　「你哪来的表妹啊。」
　　「我的意思是，那就像表兄妹间问候的亲吻。」
　　「亲吻？你吻了她？」
　　「咦……妳不是因为我亲了她才生气的吗？」
　　「真差劲！」
　　莉迪雅丢下这句话后加快脚步向前走。
　　真是自掘坟墓，虽然爱德格望了天空一下，但是马上又打起精神跟上前去。
　　「莉迪雅，那是因为妳不愿意让我亲妳嘛，难道妳要一直忍下去吗？」
　　「不亲也不会死吧！」
　　「说不定会死。」
　　对这家伙来说可能真的会死吧，所以才恕难奉陪。
　　「随便你。」
　　没错，我何必要为了这种事发火，不过就是觉得好气。
　　「我越来越没自信了。」
　　他略显落寞地说道。
　　「老是抓不住妳的心，我真不知道该如何是好。」
　　唉～～千万不能被他这种装可怜的手法欺骗，尽管莉迪雅这么想，却又稍稍回头看他。
　　「所以我才想要确认看看。」
　　「确、确认什么？」
　　「如果有个万一，我是否能好好地吻妳。」
　　「咦？万一……？」
　　「万一妳允许我亲妳的时候啊。」
　　这个人果然不正经。
　　「莉迪雅，妳走慢一点啦，和绚的微风与海浪声是多么地令人愉悦呀。」
　　「我喜欢一个人散步。」
　　她狠狠地转过头去。
　　「啊，那不是帕尔默先生吗！」
　　莉迪雅也注意到迎面而来的人影，那个冒牌伯爵不知为何亲切地向爱德格招手。
　　「哦，伯爵，您好啊。」
　　爱德格语带讽刺地说道。
　　「别这样叫我啦，您这个人心眼也真坏，竟然是正牌的艾歇尔巴顿伯爵。」
　　然后，他的态度突然变得和蔼可亲。
　　「伯爵，伦敦的报社已经捎来消息，托您的福，我好像可以小赚一笔，等我回去之后，一定找一份正经的工作的。」
　　「不错呀。」
　　帕尔默接着对莉迪雅莞尔一笑。
　　「德瑞莎，啊，不对，莉迪雅小姐，以后就再也不会有八卦小报大肆刊登伯爵的风流韵事囉，只要真命天女出现的消息传遍大街小巷，假冒伯爵之名调戏女性的骗徒也不会再出现了吧。」
　　莉迪雅有股不祥的预感。
　　「……喂，爱德格，这是怎么一回事？」
　　「帕尔默先生，不要多嘴。」
　　「啊，真抱歉，那么我先告辞了。」
　　帕尔默慌张离去。
　　「真命天女的消息传遍大街小巷是什么意思？」
　　「他因为手头不方便，所以我就跟他说，可以将我们的事情透露给报社知道。」
　　话句话说，就是把八卦题材卖给报社囉？
　　「你把地址也扯进去了吗？」
　　「妖精国伯爵与妖精博士的恋情，这不是相当诗情画意吗？虽然妳曾说过我们因为不够登对所以闹不出绯闻，不过这么一来就真的上报囉。」
　　爱德格的态度一百八十度大转变。
　　「克鲁顿教授不是要到下个星期才会从巴黎归国吗？反正伦敦的人们相当喜新厌旧，到那时候就会把我的绯闻忘得一干二净，而且我也已经跟妳家的侍女说过，妳因为工作的关系必须出远门，所以，我们就暂时在这里渡过美好的两人时光吧，别在流言传得沸沸扬扬的时候回伦敦比较好，妳不这么认为吗？」
　　莉迪雅早已经气得无言以对，只好无奈地垂下肩膀。
　　原本打算逼他解除婚约，没料到反而使自己陷入更深的泥淖。
　　然而在莉迪雅信中，像从前那般强烈拒绝的态度已经逐渐软化。
　　她无法体会何为婚姻，当然也不想被爱德格当成未婚妻，但是，他不只拥有、还能给予莉迪雅那些她所欠缺的东西，莉迪雅开始变得想要再多了解他。
　　说不定这也在他的算计之中。
　　「我好喜欢大海，因为会令我想起母亲。」
　　莉迪雅以此代替回答走向海边，在染上一层淡褐色的浪头衬托之下，她的身影看起来有些寂寞。
　　「莉迪雅，妳曾说过，将来一定会后悔，所以才拒我于千里之……」
　　爱德格喃喃自语不知在说些什么，因为彼此之间的距离有点远，所以莉迪雅听不清楚。
　　「喂，你说什么？」
　　爱德格温柔地笑着。
　　「当时我突然丧失了自信，因为无法向妳保证绝对不会让妳后悔，若我希望妳能接纳我，想必不能靠甜言蜜语，也不能靠亲吻获得妳的认同……妳真正需要的到底是什么呢？」
　　爱德格的声音被海浪声淹没，不过他凝视莉迪雅的视线十分热切，让她不禁心跳加速。
　　「你手上拿的是什什么？」
　　爱德格一边转动缀着小碎花蕾丝的阳伞，一边走近莉迪雅身边，他拿出一个淡粉红色的贝壳。
　　「好美喔，你是什么时候捡到的？」
　　爱德格将贝壳交给她，然后仿佛像初次接触般笨拙地握住她的手。
　　「啊，这已经是我最大的努力了呀。」
　　「什么事？」
　　「没事。」
　　两人手牵着手在海边散步。
　　虽然有些紧张，到那时莉迪雅已经无法否定自己因为爱德格的手而感到十分舒适。
　　我并不讨厌爱德格的手。
　　在这么想的同时，她还是感到些许罪恶感。
　　在父亲外出的时候做这种事好吗？
　　抱歉，不过，莉迪雅觉得母亲正对着自己微笑。
　　胸前的海蓝宝石在染红莉迪雅双颊的夕阳余晖照映之下，闪烁着淡橘色的光芒。