莉迪雅在彻夜辗转难眠的情况下等待天明。
　　即使德瑞莎现在已经进入睡眠状态，但是在旭日东升之前，身体好像都不属于莉迪雅。
　　云层低厚的天空让人不觉得已经到了清晨，但是当莉迪雅一察觉德瑞莎的灵魂离开身体，便立刻在一片昏暗中起身并迅速更衣。
　　接着，她开始出神地思考昨天的事。
　　爱德格果真是个名副其实的花花公子呀。
　　虽然莉迪雅早已心里有数，但是只要一想到他在自己面前追求德瑞莎的熟练手法，心情就不禁低落了起来，同时也一肚子气。
　　重新思考一遍之后，她确定自己果然不可能与那种男人结婚。
　　但是，可以从中清楚明白一件事，那就是爱德格有顾虑到莉迪雅的感受。
　　若他无论如何都想要得到莉迪雅，应该是易如反掌吧。
　　要让婚约成真也很简单，他如果真想结婚随时都办得到，不过现阶段他仍以半开玩笑的态度追求莉迪雅，并以此为乐。
　　怎么可以输给他呢！莉迪雅抬起头来，耳边传来如同低吟般的风声，在窗外呼啸不断的是更甚于以往的强劲海风。
　　相形之下，屋内显得格外安静。
　　虽然昨夜发生了那种事，佣人们却丝毫没有大惊小怪。
　　「警察还没来吗？」
　　「好像来不了囉。」
　　回话的是从更衣室现身的尼可。
　　「尼可！你来了呀！」
　　「我早就来了，只不过不想被附在妳身上的幽灵少女追着到处跑，所以暂时躲起来了。」
　　莉迪雅在用双脚站立的尼可面前蹲了下来，让自己尽量与他的视线等高，能看到熟悉的好友让她放心不少。
　　「总觉得事情一发不可收拾。」
　　「安啦，船到桥头自然直。」
　　尼可似乎把莉迪雅当成小孩，以娇小的前脚轻轻抚摸莉迪雅的额。
　　尼可曾经是母亲的伙伴，大概比莉迪雅年长许多，在他的眼中，莉迪雅到现在还算是个小孩吧。
　　尽管尼可总是反复无常、任性妄为，遇上危险就不见踪影，是一只无法依靠的妖精猫，然而他却是莉迪雅最亲近、最值得信赖的朋友。
　　虽然他和普通的猫不同，不愿意让人抚摸，但是莉迪雅却很喜欢尼可澎澎软软的触感。
　　「你说警察来不了事怎么一回事？」
　　「因为海上掀起狂风巨浪，即使链接岛屿的步道会在退潮后出现，但因为海浪会席卷而来，所以相当危险啊，这么一来船只当然无法行使，也就是说，他们无法派人过来搜寻。」
　　莉迪雅走到窗边眺望大海，看见了剧烈起伏的汹涌白浪。
　　在怒涛之中，隐约浮现出某种生物黑色的头，莉迪雅定睛一看……
　　「海豹……？是瑟尔奇吗？」
　　「没错，说不定是王子的手下捉了瑟尔奇，并且在利用他们吧，我都听那个伯爵说了。真的是这样的话，或许是瑟尔奇在海中作乱才会掀起狂风巨浪，这对敌人来说占有相当的优势。」
　　「优势？」
　　「只要巨浪一天不平息，任何人都别想离开这里，连同昨夜的犯人一起被困在这里。」
　　的确，对犯人来说，无法对外联系的情况可说是求之不得，说不定悠里西斯操控瑟尔奇这么做的。
　　「但这不大合理呀，如果他狠心杀害瑟尔奇，应该会遭到他们的报复才对，瑟尔奇非常团结，那个叫做悠里西斯的人一点都不在乎吗？」
　　尼可保持双脚站立的姿势，陷入沉思似地将双手环抱胸前。
　　「想必他有什么对策吧，那个家伙既然敢利用妖精，就代表他或许熟知妖精的习性。」
　　「你是说，他知道免于遭到报复的方法吗？」
　　「他过去可能有帮助过瑟尔奇一族吧，据说当长寿的瑟尔奇寿终正寝时，会将心脏交给自己最信任的人，并以此代表两人永恒的友谊，因此瑟尔奇不会伤害拥有心脏的人类。」
　　瑟尔奇是近似于人类的妖精，因为与人类交流是他们的精神粮食之一，所以只要与人类保有良好关系，他们就能幸福地过日子，特别是拥有瑟尔奇心脏的人对他们产生的浓厚感情，将会替瑟尔奇一族带来平安与繁荣，因此他们也会守护在海上生活的人们。
　　不过，瑟尔奇却不会轻易献出心脏，所以光凭微不足道的恩惠是无法得到心脏的。
　　因为收下心脏的人将掌握瑟尔奇一族的命运，所以其后子孙也能获得他们的信赖。
　　「能够从瑟尔奇那里得到心脏的人，应该不会利用他们吧。」
　　「不过，对方也有可能不是被授予心脏的人啊。」
　　「……你是说，心脏有可能是从别处取得的吗？」
　　难道按他并非正统持有人？若心脏的持有人别有居心，只会伤害瑟尔奇一族的灵魂，并且害他们饱受无法抚平分的不安所荼毒。
　　虽然莉迪雅想要解救瑟尔奇，不过她还不知道最有可能持有『心脏』的悠里西斯是谁。
　　「总之我们先把心脏的事放到一边，要先找到毛皮才行，他总不可能同时搬运大量毛皮，而且我认为那些毛皮一定藏在这栋房子的某处。尼可，你就算潜入房子里也不会受到怀疑吧。」
　　「咦，妳要我去找呀？」
　　「我当然也会一起寻找，但我白天是必须假扮成德瑞莎，夜晚又没有自由可言。」
　　虽然尼可十分不满，但是一听见敲门声便连忙改用四只脚站立。
　　走进房门的是侍女苏西。
　　「早安，莉迪雅小姐。」
　　她低头行礼，接着注意到尼可。
　　「哎呀，怎么有猫，真对不起，不知道是谁放牠近来的。」
　　「啊，没关系啦，我喜欢猫。」
　　没有被撵出去的尼可在莉迪雅的脚边磨蹭，看起来就像只普通的猫。
　　「是吗？那个，其实昨晚发生了一场大骚动……」
　　「嗯，我知道，虽然被德瑞莎附身，但我昨天还保有意识。」
　　「哎呀，那么莉迪雅小姐也看到那副景象了呀。」
　　莉迪雅点点头，苏西则在胸前划了十字。
　　「但是，请您千万不要将这件事告诉夫人，奥斯卡少爷也已经对所有佣人下了封口令。」
　　「我明白了。」
　　对精神状况不稳定的柯林斯夫人来说，这件事的的确太过刺激了吧。
　　「还有，这是米尔德瓦兹子爵寄放在我这里的东西，他说等莉迪雅小姐起床后要马上交给您。」
　　苏西拿出一封信。
　　莉迪雅打开一看，立刻就可以发现这是一封夸张的情书，由句首那句『给亲爱的妳』开始，整篇充满了甜言蜜语，诉说的不外乎是两人的相遇是命运的安排啦，以及不可能再有如此刻骨铭心的恋情之类的；为了不让人察觉有异，收件人当然是德瑞莎，但是爱德格应该知道会看到这封信的是莉迪雅。
　　总觉得他真正想要传达的旨意似乎只有最后那几行。
　　『如果妳愿意的话，我希望尽早让柯林斯夫人认同我们之间的关系，用完早餐后，我会前往起居室，并对夫人提出希望与妳交往一事。』
　　以为昨晚发生了那场意外，所以爱德格好像急于将可以信赖的人与可疑的人做好区分。
　　扮成德瑞莎的莉迪雅当然会毫不犹豫地选择爱德格，而且只要柯林斯夫人允许两人交往，就可以让她远离其他求婚者。
　　同时也可以将莉迪雅留在自己视线所及之处。
　　虽然他们因为天候不佳而被迫与犯人一同困在屋内，但是也没有按兵不动的道理。
　　可是，尽管莉迪雅明白爱德格用意信上写满了令人害羞的字句，要是被别人看见还得了。
　　她立刻将信藏起来，不想让正在偷窥的尼可看见。
　　想要大叫「你这个大骗子！」的冲动在莉迪雅的心中不断翻腾。
　　什么正式交往嘛！要是你以为每个人都会轻易爱上你，那就大错特错了！
　　即使思绪一片混乱，她还是如此认为。
　　爱德格只是为了确保莉迪雅在此处的安全才会追求德瑞莎，而且他只是希望莉迪雅能待在自己的眼前罢了。
　　换言之，这不过是一种策略，重点并不在于她是否为爱德格所迷。
　　明知如此，但是他明明昨夜才热情地追求德瑞莎，今早却写了一大串甜言蜜语给莉迪雅，不禁令人怀疑他是否脑袋有问题。
　　「子爵是莉迪雅小姐相当熟识的人吧。」
　　「咦？这个嘛……算是吧。」
　　莉迪雅勉强对苏西挤出一抹不自然的笑容。
　　「他对我说，因为莉迪雅小姐是非常重要的人，所以希望我多多关照您，虽然子爵来到这里就立刻对德瑞莎展开追求，看起来既强势又轻佻，不过他也是因为担心莉迪雅小姐的安危，情非得已才这麽多的吧，他是为了救您，所以迫于无奈才会成为大小姐的结婚人选之一的。」
　　不是吧，无论怎么看，他都追德瑞莎追得很开心。
　　「明明发生了这种事，他却没有要责怪夫人的意思，而且为了将您平安的带回去，还不惜与灵媒进行对决，哎呀，他为了心爱的女孩不顾危险……真是一位勇敢的绅士。」
　　妳误会了啦。
　　不过，既强势又轻佻这句话是没错。
　　因为他现在是妖精国伯爵，所以必须将身为妖精博士的莉迪雅留在身边从旁协助。
　　尽管如此，只要是爱德格需要的人，他就会守护对方到底，为了让莉迪雅心甘情愿地为他工作，他不吝付出任何代价。
　　若他为了建立彼此的信赖关系，大概也会奋不顾身地营救她。
　　他之所以会特别呵让莉迪雅，会视她为未婚妻，都是为了得到她将来的协助。
　　而且爱德格是认真的，并不是装装样子而已，所以才令人头痛。
　　即使他不是想真心谈恋爱，却是真心地想将莉迪雅留在身边一辈子，为了达成这个目的，他认为结婚是最理想的方法。
　　但是，莉迪雅仍然难以理解爱德格的想法，他也太专断独行了吧！
　　说不定爱德格认为没有女人会排斥跟她结婚，但是莉迪雅觉得他忽略了自己的感受。
　　莉迪雅认为，如果要论及婚嫁，对方必须是与自己真心相爱的人，就像父亲与母亲那样。
　　「被那么出色的男士捧在手掌心，叫人好羡慕呢。」
　　苏西似乎打从心底这么想。
　　让女孩对自己产生好感是他的看家本领。
　　莉迪雅对爱德格的行为感到越来越火大。
　　
　　
　　 
　　相反地，柯林斯夫人的心情倒是十分愉快。
　　因为奥斯卡已经对昨夜的事下了封口令，所以佣人们好像都守口如瓶。
　　夫人开心地露出微笑，一副无忧无虑的模样。
　　「我说德瑞莎，每位客人都是青年才俊对吧。」
　　「是呀，母亲说的没错。」
　　母女两人正在享用早餐，但是莉迪雅一想到接下来必须假装与爱德格两情相悦，心情不禁忧郁了起来。
　　原本打算逼他取消婚约，现在却要反其道而行，假装彼此的感情十分融洽。
　　虽然莉迪雅在某方面十分厌恶爱德格，但是她也明白在这种情况下必须以大局为重。
　　「昨晚用餐时，妳好像与艾歇尔巴顿伯爵聊得很起劲喔，今天虽然没办法乘船出游，不过你们等一下要不要到海边走走呢？」
　　如果跟冒牌伯爵一同出游的话，爱德格会嫉妒吗？虽然这个念头立刻从脑海中消失，却令莉迪雅感到惊慌失措。
　　就算他吃醋我也不会高兴，没错，我不会高兴的！
　　况且，目前最重要的是不要让敌人有机可趁，现在可不是想这些无聊问题的时候。
　　「那个……母亲，我想跟米德尔瓦兹子爵交往。」
　　莉迪雅下定决心说道。
　　「哎呀，跟子爵吗？虽然她的确是四位客人中最英俊的，不过再多花一点时间和大家相处，等到了解每个人的为人后在决定也不迟啊。」
　　莉迪雅连忙摇头，如果不一鼓作气地演下去，从昨晚开始对爱德格产生的不信任感就快要爆发出来了。
　　「我……我们对彼此一见钟情，用完晚餐后我与子爵聊天，他说我们的相遇是命运的安排，而我也认为不可能再有如此刻骨铭心的恋情了啊。」
　　她一边言不由衷地说着，一边发现自己说的正是今早爱德格那封情书的内容。
　　如果他是考虑到这种情形才写那封信给她的话，那他果真深不可测。
　　「哎呀……妳这么喜欢他吗？」
　　「他说想要正式拜会母亲，所以用餐过后会过来这里。」
　　莉迪雅观察着柯林斯夫人的表情表化，夫人的态度似乎有些迟疑，这让莉迪雅感到十分忐忑不安。
　　万一夫人反对的话该如何是好？
　　明明不是真的要跟爱德格交往，心里却很紧张，这大概是因为莉迪雅无法想象在这种时候父母会有什么想法、会有什么反应吧。
　　「那么，他差不多也该到了吧。」
　　柯林斯夫人瞄了一眼座钟并这么说道，话才刚说完，苏西便走进起居室询问是否可以将子爵带进来。
　　不一会儿爱德格就出现了，身上既无多余的饰品也不装腔作势，企图表现出朴实的一面，他看起来相当真诚，可以感觉到他的用心良苦。
　　虽然柯林斯夫人请他坐下，但是爱德格却表示有事想先向夫人报告，接着若无其事地站在莉迪雅身边。
　　「请您答应让令千金与我交往，当然，是以结婚为前提。」
　　「可是，子爵，愿意与小女结婚的绅士们都已齐聚在此，如果您有这个意愿的话……」
　　柯林斯夫人回答得如此暧昧不明，大概是认为冒牌伯爵比较优渥吧。
　　虽然莉迪雅有些不安，但是柯林斯夫人接下来却说出了令人意想不到的话。
　　「事到如今实在难以启齿，但您是真心想与小女结婚吗？」
　　这场有如以嫁妆购买贵族称号的亲事是由柯林斯夫人提出的，但是她最在意的果然还是女儿是否会受到疼爱。
　　柯林斯夫人仿佛想确认爱德格是否将女儿当成摇钱树，此时她的视线不如平日那般飘忽不定，而是直直地盯着爱德格。
　　「我家的确不富裕，为此参加降灵会也是不争的事实，但即使令千金现在孑然一身，我也决心要娶她为妻。」
　　这种谎话连篇的戏码是爱德格的拿手好戏，莉迪雅为了配合演出，不得不装成与他两情相悦，然而，不知为何一颗心紧张地怦怦跳，她不禁站了起来。
　　莉迪雅或许是将柯林斯夫人与母亲的身影重叠在一起，并且想象着如果母亲还在世，又会做出怎么样的反应。
　　如果是莉迪雅的母亲，又会如何看待眼前的爱德格呢？
　　会像柯林斯夫人一样，一心想要审视对方是否真心爱着自己的女儿吗？这就是母亲的眼神吗？
　　「我可以相信您吗？」
　　「如果您反对的话，我会带她私奔。」
　　爱德格开玩笑似地说道，柯林斯夫人也跟着笑颜逐开。
　　接着，她温柔地拥抱莉迪雅。
　　「太好了，恭喜妳。」
　　这让莉迪雅陷入一种奇妙的错觉之中，她觉得自己仿佛被亲生母亲拥抱，而且母亲已经认同了爱德格。
　　尽管莉迪雅无法相信爱德格，但是她却仿佛听到母亲对她这么说：『妳就相信他吧。』
　　就算爱德格曾数度说谎，而莉迪雅也明白他往后也会继续撒谎，但是母亲好像在对她说，不可能连求婚都是骗人的吧。
　　是这样吗？
　　但是，我还是不懂。
　　难道自己的内心深处，其实是想要相信爱德格的吗？
　　
　　
　　 
　　待莉迪雅协同爱德格离去之后，坐在椅子上的柯林斯夫人露出心满意足的表情。
　　「夫人，真是太好了呢。」
　　「是啊，苏西，我终于了结了一桩心事，只要那孩子能够得到幸福，我就没有牵挂了。」
　　柯林斯夫人的脸上洋溢着幸福的笑容，如同沉思般地合上双眼，看来她已经从丧女之痛中解脱了，这也让苏西终于放下心中的一颗大石。
　　「对了，苏西，我还有一桩心愿未了啊，我还得帮妳找个好人家。」
　　「咦，我吗？不，我打算一辈子服侍夫人。」
　　「妳就宛如我的亲生女儿，我很感谢妳一直陪在身边照料我，如果妳是担心无父无母的结婚不光彩，那大可放心，我会代替你的双亲为妳打点婚事的。」
　　苏西的双手被柯林斯夫人温柔地握住，强忍着几乎要夺眶而出的泪水。
　　苏西是发自内心关爱夫人，所以，就算苏西认为她想让女儿复活的计划十分荒诞不经，却不曾出声阻止。
　　但是苏西明白，德瑞莎终究没有复活，即使德瑞莎的灵魂附身在莉迪雅身上，她仍然是莉迪雅，而子爵也是为了守护莉迪雅才会刻意去吸引德瑞莎的目光。
　　「苏西妳怎么了？别哭呀。」
　　「对不起……我很感谢夫人的心意。」
　　这也是苏西内心的真是感受，只是她现在不知该如何面对这样的自己，所以只好快步离开房间。
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 别墅宽广的前院是一片绵延到海边的杂树林。
　　爱德格邀约莉迪雅一同散步，漫步在两旁长满柏树的小径上。
　　虽然天空乌云密布，但是未见下雨的迹象，潮湿的海风不时将树叶吹拂得左右摇摆，加上异常汹涌的浪涛声，一切都宛如暴风雨的前兆。
　　「真不可思议，为人母的都会由衷地为女儿的婚事感到高兴呢。」
　　莉迪雅沉浸在刚才那场戏的余韵之中，不禁喃喃自语。
　　「那是当然的呀。」
　　「但是父亲大人好像根本不愿意正视这个问题。」
　　「我会好好地说服克鲁顿教授的，可以找个时间向他报告了吧？」
　　「不行！」
　　莉迪雅早就斩钉截铁地回绝了数次，但是爱德格却充耳不闻地露出微笑。
　　「只要让他明白，我们就像刚才那样互相吸引、难分难舍就行了呀。」
　　「那是演戏吧！」
　　说完之后，莉迪雅的内心浮现出一丝罪恶感。
　　「……我们欺骗了柯林斯夫人，她深信德瑞莎与你结婚后会得到幸福。」
　　「那个幽灵并不是德瑞莎，所以无论如何夫人的期望都不会实现。」
　　「咦？这是怎么一回事？」
　　莉迪雅惊讶地抬起头看着他的侧脸。
　　「她绣在手帕上的名字开头字母是M，妳仔细想想，五岁就过世的小女孩怎么可能会刺绣，莉迪雅，妳擅长刺绣吗？」
　　「这个嘛……我是曾经跟祖母学过啦……」
　　「被召唤出来的亡灵大概不是德瑞莎，而是其他擅长刺绣的女孩喔。」
　　我又没说我的绣工很差。
　　「根据精通这方面的人士所言，幽灵不会保有生前的记忆，而且在死后的世界可以依照自己喜欢的年龄过日子，与死亡时的年龄无关。要真是这样，不管灵媒召唤出的灵魂是谁都差不多吧。」
　　爱德格在一棵格外高达的柏树前停下脚步，转身面向莉迪雅。
　　「我们唯一能做的，就是阻止王子的企图，让一切恢复原状，让亡者回到亡者的国度、让妳回到我的身边，因此妳无须介意。」
　　他温柔的微笑中似乎还带有其他含意。
　　莉迪雅往后退了一步，她又开始感到不愉快了。
　　她想起了昨夜爱德格对德瑞莎流露的笑容，同时，莉迪雅的内心也浮现出那种厌恶爱德格的情绪。
　　「我又不是你的东西。」
　　「妳是我的未婚妻。」
　　「你不要老是把未婚妻挂在嘴边。」
　　「我会一直说下去，只要妳习惯成自然，就会这么认为了。」
　　哪有可能呀！
　　要我去相信爱德格？门儿都没有。
　　莉迪雅的脑袋一片混乱，接着往后退了一步。
　　「我不想跟不喜欢的人结婚。」
　　对爱情明明一知半解却说出这种台词，听在爱德格耳里就像是小孩子不知道从哪里学来的玩笑话。
　　这下连莉迪雅自己都乱了阵脚，爱德格大概只觉得她的说词很愚蠢吧。
　　「干嘛，很奇怪吗？」
　　「不会呀。」
　　「你一定在心里偷笑吧？」
　　「妳有被害妄想症吗！」
　　「我觉得，你好像认为没有爱也能结婚。」
　　「妳是怕妳不爱我吗？别担心，我会让妳立刻爱上我的。」
　　这自信到底是从何而来的呀？
　　「你也是呀，昨天我已经见识过你追求德瑞莎的手法了，将女孩玩弄于股掌之间对你来说果然是易如反掌，尽说些虚情假意的话，还用那么强硬的做法把我……」
　　爱德格稍微愣了一下。
　　「难道妳被德瑞莎附身的时候，也保有自己的意识吗？」
　　「是呀，好像只要强迫自己打起精神就可以保持清醒，昨天就是那样。」
　　他「嗯～～」了一声，将手放在额头上，不过会这样并不是因为他感到困扰，这不过是他的习惯动作吧。
　　「妳听我说，莉迪雅，那是为了妳着想。」
　　「我明白，你是为了保护我的人身安全嘛。」
　　「那就不该乱发脾气啊。」
　　「我没有生气。」
　　莉迪雅突然转身走开。
　　「可是我觉得妳在生气。」
　　「如果我是在生气的话，也是气你随便摸我的头发、脸颊、肩膀还有我的背啦！」
　　「但是妳也紧紧地抱着我……」
　　「别再说了！抱着你的人不是我！」
　　「那么，我摸的人也不是妳。」
　　喔，也是，反正不管对象是谁，你都能将人家当成恋人吧！莉迪雅气得越走越快。
　　「不、不管她是不是德瑞莎的幽灵，我都把她当成妳啊，看到妳不但毫不闪躲，还神情地看着我，让我很开心，所以我才会觉得与妳难分难舍。」
　　「如……如果是我的话，一定会狠狠地揍你一顿。」
　　虽然意识到自己因害羞而满脸通红，但是莉迪雅仍然低头背对着爱德格继续向前走。
　　「我想也是，其实我是想趁还没挨揍前做更进一步的尝试。」
　　尝、尝试什么呀？
　　「好险我有自我克制。」
　　「……」
　　「还是说，不要压抑会比较好吗？啊，对了，只要生米煮成熟饭，妳或许就会觉得只能嫁给我了。」
　　「我才不会那么想！」
　　「不过，这可是我们拉近距离的大好机会，如果是德瑞莎的话，一定不会从我身边逃开；而另一方面妳也还保有自己的意识对吧，只要与我共度甜蜜时光，说不定妳也能够抛开死板的理智，以身体去了解我的感受。」
　　身、身、身体？
　　莉迪雅的血液直冲脑门，不由得停下脚步全身僵直。
　　「情与爱等事物在妳信中已经产生一种刻板印象，所以即使我说的是真心话，妳也会因为认知与现实有所偏差而不愿相信我，可是对我来说，妳真的是最特别的。」
　　「不要再拿我来寻开心了啦！如果你擅自对我做出奇怪的举动，我绝对不饶你！」
　　爱德格面对转过身来认真抗议的莉迪雅，也只是流露出桀骜不驯的笑容。
　　「那么，现在就来试试看吧。」
　　「咦？」
　　「这么一来，我想我们之间会更有恋人的味道喔。」
　　一阵海风从莉迪雅的背后吹来，她顿时被随风飞扬的及肩长发遮住视线，于是想要用双手按住头发。
　　这是，她感觉到有一双手正触摸自己的双颊，一抬起头来，爱德格那灰紫色的瞳眸就近在咫尺。
　　爱德格对她投以略带忧愁的笑容，并且宛如对待易碎物般地轻抚着她的脸，莉迪雅不禁觉得，自己能受到他如此关爱，说不定真的比较特别，但是只要脑海中闪过昨天的事，便立刻察觉这是不可能的。
　　昨夜他也是这样看着德瑞莎，而不是莉迪雅。
　　虽然知道必须躲开他，但是却无法动弹，当莉迪雅发觉自己或许也对爱德格有所期待时，又开始讨厌起自己来。
　　我该不会是个不检点的女人吧？
　　「闭上眼睛。」
　　莉迪雅无法抵抗那宛如咒语般的温柔低语。
　　「我是真心喜欢妳呀。」
　　莉迪雅快要把他的当真了，若试着去相信他，说不定彼此之间也会萌生出不同的关系，尽管这么想，但是她的内心深处却浮现出否定的语句。
　　「你骗人。」
　　「相信我，还是要我用吻来证明呢？」
　　「……但是，你刚才也没有打算去理解我的感受呀。」
　　啊～～没错，我老是要她迁就自己。
　　因此她才会如此踌躇。
　　莉迪雅缓缓地睁开双眼，发现眯着眼的爱德格看起来有些落寞。
　　爱德格将她的手放开，会这么做并非听到莉迪雅的话，而是他发现树林似乎有人。
　　爱德格注视着树荫下并大声问道：「是谁？」
　　那个人影突然掉头就跑。
　　对方在刹那间稍稍回过头来，她不就是雅美吗？
　　总觉得对方就是那个总是穿着男装的雅美。
　　「莉迪雅，快回屋里。」
　　爱德格只留下这么一句话，随即朝人影的方向追了过去。
　　
　　
　　 
　　对方虽然穿着黑色男装，但是从身影可以一眼判断出是女人，她一口气跑到山丘上，爱德格则一边追一边觉得，对方的目的就是要引诱自己上钩。
　　但是，至今不曾与外界有所接触的灵媒居然主动接近自己，爱德格当然想要确认她到底是不是雅美。
　　不久之后，身穿男装的女子转身回头，在面海的斜坡前停下脚步。
　　那双近似黑色的深咖啡色眼睛挑釁地看着自己，与她的双眼相同颜色的短发随风飘扬，整张脸的轮廓清晰可见。
　　她是爱德格非常熟悉的女性。
　　虽然她的五官分明、很适合穿男装，但是全身上下散发着女性魅力，除了「美女」一词之外，再也找不到更适合用来形容她的字眼，她就算身着男装，旁人也能一眼看出她是女人；接着，爱德格缓缓地走向她。
　　「爱德格伯爵。」
　　她的红唇吐出熟悉的声音。
　　「好久不见。」
　　「雅美，既然妳平安无事，为何不会到我的身边呢？」
　　「我现在是悠里西斯的仆役，无法违抗他。」
　　「因为那家伙救了妳吗？」
　　雅美稍稍垂下双眼，并未回答爱德格的问题。
　　「莉迪雅小姐在那之后就一直跟着您吧，虽然这话有我说出口有些可笑，但直到平安无事并成为您的得力助手，让我感到非常安心。」
　　「莉迪雅也很担心妳喔。」
　　「我也对她做出了非常残忍的事，她会原谅我吗？」
　　「她会原谅妳的，因为她也原谅了曾经欺骗她的我。」
　　她紧绷的嘴角稍稍和缓下来，就连这一瞬间出现的反射动作也与雅美如出一辄。
　　「爱德格伯爵，从妳小心翼翼地将莉迪雅小姐带在身边的那一刻起，我就觉得您似乎变了，她既正直又纯真，而且还是个滥好人，像她那样的女性或许就能拯救您了吧。」
　　眼前这名女子很清楚只有雅美才知道的事情。
　　她真的是雅美吗？尽管爱德格半信半疑，却也希望这是事实。
　　「雅美，妳不要跟随悠里西斯，回到我身边吧。」
　　「您真的相信一名叛徒吗？」
　　「我知道妳背叛并非出自本意。」
　　是王子利用雅美对爱德格的心意，进而操控了她。
　　「问题并不在于这是否出自我的本意，我被命令要夺取您的性命。」
　　「妳要杀了我吗？」
　　从她的身上感觉不到一丝杀意。
　　她不但拥有敏捷的运动神经与身轻如燕的体态，而且关于适用武器，只要她愿意动手，也有可能当场杀掉爱德格。
　　但是，爱德格却再度走近她。
　　「王子已经对您死心了，身为英国伯爵的您太过出名，因此，王子决定要将无法再次利用的您折磨至死……」
　　她举起手，手中握着一把手枪。
　　然而爱德格却不为所动，他伸出手想要触摸雅美。
　　当手碰到雅美的身边是，她突然露出畏缩的神情，爱德格看准时机推开她的手臂，枪口因此偏离轨道，子弹射进地上的草丛中。
　　她果然不是真的要杀我。
　　爱德格夺下她的手枪，低头俯视被推倒在草地上的雅美，接着将手搭上她的衬衫。
　　「抱歉，失礼了。」
　　雅美虽然奋力抵抗想要起身，但是爱德格却不给她机会并扯开她胸口的衣服。
　　在雪白的肌肤上，并没有那道悲惨的奴隶烙印。
　　雅美的身上应该有那个烙印才对。
　　「妳究竟是谁？」
　　她闷不吭声，并以小刀抵住爱德格的喉咙。
　　「为什么妳一副很了解雅美的样子？」
　　她哀伤地紧蹙眉头，用力地举起小刀发动攻击，爱德格闪过小刀并离开她。
　　她起身之后，迅速改变姿势再次刺向爱德格。
　　这次不是来真的，爱德格感到一股夹杂着悲伤气息的杀气。
　　刚才被爱德格揭穿的秘密，竟然会令他如此痛苦。
　　雅美再次发动攻击，仿佛想将爱德格与映在爱德格眼中那个没有烙印的自己一同埋葬。
　　难道因为她是假冒的，所以怕自己的身分被揭穿吗？这究竟是怎么一回事？
　　尽管爱德格想要应战，但是对方连操纵武器的动作都与雅美一模一样，对爱德格来说，雅美是他不想再度失去的同伴。
　　此时，有道黑影冲到爱德格面前。
　　尽管对方是与自己的亲姊姊如出一辙的女人，雷温却毫不犹豫地执起小刀。
　　「慢着……雷温！」
　　虽然爱德格想要阻止他，但是那名女子已经率先砍了过来。
　　居然敢攻击雷温，这简直是自杀行为，若这名女子了解雅美，那她至少知道没有人能在一对一的决斗中胜过雷温。
　　但是雷温体内的杀意已经觉醒，为了守护主人而化为残酷恶魔的精灵正在操控着他。
　　拥有特殊战斗能力的雷温，现在只为了歼灭敌人而发动攻击。
　　他轻松地躲开女人的刀，并顺势挥下手中的小刀，刀子深深地刺进她的肩膀。
　　女人跄跄踉踉地往后退了几步，似乎打算与雷温保持距离。
　　女子已经被逼到突出海面的险峻陡坡，而且还被岩石绊倒跪跌在地她的脸因痛苦而扭曲，并企图拔出小刀反抗。
　　雷温面不改色地靠近她并准备出手。
　　虽然雷温十分瘦小，但是那双手绝对可以在一瞬间将人的颈椎折断。
　　「快住手！」
　　爱德格跑过去想要救她。
　　「够了，别杀她。」
　　但是，雷温早已听不见爱德格的命令。
　　从雷温的外表完全看不出一丝情绪波动，他小心翼翼地避开爱德格将手伸向那名女子。
　　不过，雷温的动作忽然停了下来。
　　「求求你，快住手……」
　　是莉迪雅！她从背后抱住雷温想要制止他。
　　爱德格警惊觉不妙，连他都难以制止雷温，更何况是莉迪雅。
　　而且雷温一旦进入战斗状态，除了主人之外时常敌我不分。
　　虽然爱德格急忙想要保护莉迪雅，但是为时已晚。
　　雷温毫不留情地将手一挥，莉迪雅便被甩了出去，倒在斜坡上。
　　伸手将往下滚落的莉迪雅拉住的人，是那名与雅美长得一模一样的女子。
　　但是因为少了支撑物，所以她们两人一同滚落斜坡，那名女子抱住莉迪雅，防止她撞到遍布在斜坡上的岩块。
　　她们好不容易在斜坡的一半停止滑落，女子蹒跚地站起身来。
　　爱德格冲向倒在地上的莉迪雅身边，而那女子仿佛想要逃走似地跑下斜坡，接着消失在海岸的杂树林中。
　　
　　
　　 
　　幸好莉迪雅只有轻微脑震荡，在被送返屋内的途中，她发现自己被爱德格抱在怀中而苏醒过来，但是却因为难为情而继续装睡。
　　莉迪雅被爱德格抱到床上，感觉到爱德格在一旁担心地凝视着自己，迟迟不肯离开，于是她不得以只好若无其事地睁开眼睛。
　　「莉迪雅，妳没事吧？认得我吗？」
　　「……嗯。」
　　「啊，先别着急坐起来，妳撞到头了。」
　　「我已经没事了。」
　　因为躺在床上也静不下心，所以莉迪雅干脆缓缓坐起，令人意外的是，本来有意搀扶她的爱德格在注意到莉迪雅突然僵住时，竟然爽快地收回手。
　　她会有这种反应，是因为想起自己刚刚差点被他夺吻，并非她对爱德格抱着警戒心所致，莉迪雅实在不敢相信自己竟然不排斥他的举动。
　　莉迪雅原本认为，她绝对不可能允许这个花花公子亲吻自己。
　　要是在产生这种心情该怎么办呢？莉迪雅一想到这里，一颗心就七上八下，她深深地吸了一口气。
　　「对不起，莉迪雅小姐。」
　　站在爱德格身后的雷温低头向莉迪雅道歉，不会将内心的情感表现出来的他现在看起来好像很沮丧。
　　「别放在心上，是我自己多管闲事。」
　　「我做了极为失礼的事。」
　　「没那么夸张吧……」
　　「我愿意接受任何处罚。」
　　雷温好像是认真的。
　　「守护爱德格本来就是你的职责，不必顾虑我啦。」
　　「不，您未来将会成为主人的夫人，但我却让您受伤，这实在不可原谅。」
　　夫人？莉迪雅皱眉瞪着爱德格。
　　「喂，爱德格，你是这样告诉雷温的吗？」
　　「当然，这件事一定要先告诉我最信赖的随从呀。」
　　「这下他岂不是要当真了！」
　　「这是事实，当然要当真啊。」
　　他老是不断地强调自己是认真的。
　　都是因为这样，雷温才会如此自责。
　　「……总之，请你叫雷温别在意了。」
　　「他不会了解吧，所以，妳不妨揍他几拳，这么一来或许能让他比较轻松。」
　　「我、我怎么可能揍雷温呀！」
　　「可是妳就常常想揍我。」
　　「那是因为你每次都故意戏弄我吧！」
　　「那么……雷温，你只要做出一些调戏她的举动就行了，这么一来莉迪雅就会如你所愿地处罚你了。」
　　咦？什么？
　　「您是要我戏弄她吗？」
　　「比方说亲她一下之类的。」
　　生性耿直的雷温该如何面对爱德格的恶作剧呢？莉迪雅提心吊胆地转过头来，视线正好与直视着自己的雷温对个正着。
　　莉迪雅摆出防御姿态，而在片刻沉默之后，雷温看似为难地低下头。
　　「我办不到，爱德格伯爵，请您原谅我。」
　　「好吧，但相对的，你也别一直想着要接受处罚。」
　　「我明白了。」雷温叹了一口气，莉迪雅虽然想对爱德格抱怨何必开这种玩笑，但是不管怎样，爱德格都巧妙地让顽固的雷温放弃了原先的念头。
　　「莉迪雅，妳有没有哪里受伤呢？身上有没有哪里会痛？」
　　莉迪雅摇了摇头，发现头发上沾着闪闪发光、很想砂粒的东西。
　　是在跌倒时沾到的吧，但是那个东西宛如细小的玻璃珠，虽然像砂子，不过却是淡蓝色的透明物体。
　　「我身上没有任何外伤，因为雅美救了我，她自己明明受了重伤还不惜救我。」
　　「那个人不是姊姊，她意图杀害爱德格伯爵。」
　　雷温斩钉截铁地说道。
　　但是，或许正因为她是那个处处替爱德格着想，最后却背叛了他的雅美，所以才无法对爱德格下手吧。
　　爱德格坐在床边的椅子上陷入沉思。
　　「她说她无法违抗悠里西斯，而王子好像命令那家伙折磨我致死，与其说那名貌似雅美的女子是来杀我的，不如说是那家伙命令雅美要来被我杀掉，所以她才现身的。」
　　「你的意思是，她打算先攻击你，然后再被你杀掉吗？」
　　她之前曾在庭园的凉亭里对老婆婆说，自己一定会死。
　　「她大概已经料到雷温会赶来。」
　　如果再次让雅美丧命的话，爱德格一定会更加自责吧。
　　无法违逆悠里西斯的她被命令要突袭爱德格，然后被他杀死，姑且不论她究竟是不是雅美，爱德格一定不愿再见到重要的伙伴在眼前被敌人利用而丧命。
　　爱德格一路走来牺牲了许多同伴，最后存活下来的总是自己，若对方的目的是要折磨如此悲伤的他，这果真是最残酷的方法。
　　「不管她发动攻击的理由是什么，她都不是姊姊，爱德格伯爵，您若同情对方的话，可能会落入敌人的圈套。」
　　「或许吧……因为她身上并没有雅美应该有的奴隶烙印。」
　　「咦？」莉迪雅抬起头来，她还以为爱德格之所以会拼命阻止雷温，是因为确信对方那个是雅美本人。
　　「那么，您为何要阻止我呢？那时应该要给她致命一击才对。」
　　「我也不明白呀。」
　　爱德格漫不经心地回答让人觉得这件事好像与他无关一样，但是不久后，他又再度严肃地皱起眉。
　　「不管我怎么想都觉得她就是雅美，她很清楚只有雅美才知道的事，除了没有烙印这点不同以外，无论是表情还是说话方式全都与雅美如出一辙。」
　　「但是，那个烙印无法消除。」
　　「我的就消失了呀。」
　　没错，爱德格身上的奴隶烙印被梅洛欧取走了。
　　接着他询问莉迪雅：
　　「我是托特殊情况的福才让烙印消失的，但这也有可能发生在雅美身上吗？而且，她存活下来这件事，就如同烙印能够消除一样不可思议。」
　　雅美当时坠入的梅洛欧之海，其海流非常复杂，找不到遗体也不是那么奇怪的事。
　　莉迪雅一面思索，一面注视着那宛如玻璃碎屑般的闪亮粉末。
　　她这才想起，自己明明被身负重伤的雅美抱住，但是身上却没沾到任何一滴血。
　　从头发以及衣服上落下的并不是血，而是透明的结晶物。
　　这该不会是她的血吧？
　　难道她不是人类？
　　接着莉迪雅突然想起一件事。
　　瑟尔奇是海中死者的化身，那么，雅美或许是……
　　「雅美说不定变成了瑟尔奇。」
　　突然听到不合常理的事，爱德格与雷温面面相觑。
　　「据说死在海里的人会变成瑟尔奇喔，虽然我认为雅美未必会这样，但那个叫做悠里西斯的人好想拥有妖精博士的智慧，所以，会不会是他刻意让雅美以瑟尔奇的身分复活的呢？」
　　「有这种事？……那妳也办得到吗？」
　　「我没有那种能够操控瑟尔奇的力量，但若悠里西斯是拥有这种力量的妖精博士，他应该就能命令瑟尔奇找寻雅美的遗体，并且让她成为瑟尔奇的伙伴。」
　　爱德格揉了揉太阳穴，似乎正在试着理解莉迪雅讲的事。
　　「瑟尔奇能幻化成还是人类时的模样，也能留有过去的记忆吗？」
　　「我想应该出现过这种案例，曾有丧生于大海的渔夫在自家现身，但因为他已经变成瑟尔奇，所以与家人道别后就返回大海了，据说成为妖精界居民的人会遗忘人类的世界，但雅美并未遗忘过去的事。」
　　「妳的意思是，因为雅美才刚变成瑟尔奇，所以还保有人类的记忆吗？」
　　爱德格露出复杂的表情喃喃自语。
　　「莉迪雅，若这一切如妳所想，那为何她和其他的瑟尔奇都必须听命于悠里西斯呢？」
　　「因为瑟尔奇的皮毛或许被他藏起来啦，瑟尔奇褪去皮毛就会变成人类的模样，若是失去皮毛则无法返回大海，不得不听命于将皮毛藏起来的恶人类，皮毛就如同他们的灵魂。」
　　「那么，只要找出那家伙藏起来的皮毛，雅美就不会被利用了吧？」
　　「这个嘛……」
　　莉迪雅吞吞吐吐的，因为她担心若雅美还留有人类的记忆，难保她不会受到王子影响。
　　当然，爱德格和雷温都已经发现这点了吧。
　　「如果她是被人硬召唤回来成为妖精的话，原来的姊姊还是死了，现在活在这里的是悠里西斯的手下，即使她能够摆脱她的支配，也不过是为了成为王子的工具而复活的傀儡。」
　　听见雷温所说的话，爱德格深深地叹了口气。
　　「或许就是这样吧，但她可是你的亲姊姊喔，雷温。」
　　虽然他明白自家人一词的含意，可是却不明白该对家人抱持怎样的情感才好。
　　雷温当然也很仰慕姊姊雅美，但是她背叛了爱德格，而且日后说不定会带来更大的危机，所以对雷温而言，她已经不是姊姊而是敌人。
　　但是爱德格并不在意雅美的背叛，而是站在雅美的立场思考，若她仍被王子绑住，那么爱德格对你果然渴望能解救她。
　　「她不是姊姊。」
　　「就因为她不是人类，你便认定她不是你的姊姊吗？就算是做梦也无妨，你曾有过只要能与失去的人再度见面就好的念头吗？你曾有过，就算对方变成幽灵或任何形体都好，只要能再次与对方交谈就好的愿望吗？」
　　雷温大概不曾体会过这种心情？
　　他因为拥有特殊战斗能力而被当成杀人工具培养长大，内心无法萌生人类的感情，但是他好不容易才唯独对爱德格敞开心房。
　　虽然他开始会替爱德格周遭的人着想并给予关心，但是依旧难以理解对于往生者的思念欲。
　　尽管如此，爱德格还是继续开导雷温。
　　「我想见雅美，无论她现在是什么模样，是否还恨着我，我也想见她一面。」
　　柯林斯夫人试着唤回爱女亡魂的心情也是如此；莉迪雅思念母亲的心情也一样。
　　无论如何都想见面，正因为莉迪雅了解那种日夜苦思的心情，所以才无法去怨恨柯林斯夫人。
　　「雅美救了我呀，而且并非受人命令，她是依照自己的意志行动的！我想她一定仍打从心底当你们是伙伴呀。」
　　雷温似乎因烦恼而沉默不语，爱德格也同样默不作声。
　　突然陷入一片寂静，此时门外传来些微声响，屋内的三人同时往那个方向看去。
　　是谁在偷听吗？
　　正当莉迪雅这么想的同时，背脊感到一阵寒意，她不禁用双手环抱身体。
　　「莉迪雅，妳怎么了？」
　　「总觉得不太舒服……」
　　不但呼吸困难，还冷汗直冒。
　　莉迪雅用眼角的余光看着雷温悄悄地走到门边，察觉这种感觉跟昨天相同。
　　她只知道德瑞莎在痛苦挣扎。
　　「不要……救我……」
　　莉迪雅无奈地紧抓着爱德格，爱德格也紧握着她的手。
　　「没事的，有我在妳身边。」
　　「是德瑞莎……她好像想起了临终前的事……」
　　雷温用力打开房门，然后呆站在原地不动。
　　「有人吗？」
　　「没有，但是，我们的谈话内容说不定被听见了。」
　　莉迪雅在听见这句话的同时失去了意识。