遥远的海上，有一阵凄厉的哀号混杂在海鸥的鸣叫声中。
　　莉迪雅猜想，那大概是海豹的叫声吧。
　　海豹会游到这么靠南的海岸吗？或者那根本不是真正的海豹，而是妖精？
　　母亲以前经常提到瑟尔奇的故事，因此对莉迪雅而言虽然不曾亲眼看过他们，却有一种怀念的感觉。
　　母亲的故乡位于遥远的苏格兰北方海域中的某个岛屿，那座岛屿被流冰漂浮的荒凉海域包围，岛上有许多山丘、终日雾气缭绕，对在那儿生长的母亲来说，住在邻近海域的瑟尔奇是一种十分亲密的妖精。
　　据说瑟尔奇性情温和、善解人意、拥有相当于人类的感情。
　　他们只要褪去海豹的外皮就会化成人类的模样，看起来就像气质高雅的女孩与随和的青年，而且不费吹灰之力便能适应人类社会。
　　但是母亲曾经说过，尽管如此，瑟尔奇还是属于大海的妖精。
　　有朝一日终将取回海豹皮毛返回大海。
　　人类深怕与自己成为好朋友的瑟尔奇会离去，衷心盼望能将他们一直留在身边，于是将他们的皮毛藏了起来，其中或许也有人是心存恶意想利用纯真的瑟尔奇。
　　虽然瑟尔奇对人类十分顺从，不会轻易反抗，但是他们明明是大海的子民却被害得不能返回大海，这其实是件相当可悲的事。
　　因此莉迪雅真挚地希望，能竭尽所能帮助那些被夺走皮毛的瑟尔奇。
　　她想要尽快将那些应该是藏在别墅某处的皮毛找出来，并还给他们。
　　莉迪雅一大清早就偷偷溜出房间，想要调查屋内的情况。
　　看来拂晓至黄昏的这段时间内，莉迪雅似乎能保有自己的意识。
　　莉迪雅发现昨天傍晚之后的记忆消失了，根据苏西所言，德瑞莎的灵魂好像会利用晚上的时间附身。
　　因此，只要莉迪雅无法摆脱德瑞莎，即使逃离这里也无法轻易回家；若莉迪雅会落得这般天地，以及瑟尔奇会受到不当对待等事都与那位灵媒有关，自己是否该与对方见个面呢？
　　莉迪雅在屋内四处打转，突然走到一座宽敞的庭院中，她沿着石砌步道继续向前走，接着发现似乎有人站在藤架落成的凉亭里说话。
　　因为听起来是女人的声音，所以莉迪雅一时之间还以为是柯林斯夫人而想要靠过去，却因为眼前的景象而停下脚步。
　　莉迪雅不禁躲在树后偷看对方。
　　雅……雅美？
　　那是一名身穿黑色礼服的美女，或许是因为她身穿礼服的缘故吧，总觉得与老是女扮男装的雅美感觉不太一样，但是她的模样怎样看都与雅美十分相似。
　　深咖啡色的利落短发，精巧的侧脸与令人惊艳的红唇，这无疑是莉迪雅记忆中的雅美。
　　她不是早已长眠于梅洛欧之海了吗？难道她获救了？但是为何又会出现在这里呢？
　　当莉迪雅正在苦思之际，听到对方身旁的老婆婆叫她「撒拉弗」。
　　雅美是灵媒？
　　「撒拉弗，您会恨我吗？」
　　灵媒神情哀愁地抬头望着老婆婆。
　　「我知道您一心想死，但是千万别那么想，不可以老想着要坠入地狱呀。」
　　「婆婆，无论我是否怀抱着希望，终究都难逃一死吧。」
　　「不会的，那个人无法连我们的愿望一并掌控。」
　　莉迪雅因为不了解事情的来龙去脉，所以犹豫着该不该出声叫她们，此时突然有人抓住莉迪雅的手。
　　「现在不要过去比较好，往这里。」
　　那双手极为自然地引导着莉迪雅，于是莉迪雅也顺从地跟着对方走，但是当她抬头想要确认对方是谁的时候吃了一惊。
　　爱德格？
　　但是，昨天来访的那名艾歇尔巴顿伯爵并不是他呀。
　　他们先离开凉亭，接着仿佛躲避对方似地钻入开满黄色金雀花的小径，他这才停下脚步转身看着莉迪雅。
　　亮丽的金发、灰紫色的瞳孔，还有充满自信的笑容，的确是爱德格没错，但是，他却唤莉迪雅为「德瑞莎」。
　　「我想在耀眼的阳光下与妳见面，虽然柯林斯夫人今晚会将妳介绍给大家认识，但我只要想起昨夜与妳独处的时光，就迫不及待地想要见妳呀。」
　　这家伙不会在追德瑞莎吧？
　　「阳光似乎也在祝福妳的重生，德瑞莎，妳今天也一样美丽呢。」
　　他当真脸不红气不喘地将平日对莉迪雅诉说的甜言蜜语将给其他女孩听，莉迪雅总算亲眼见到他的花心现场，顿时怒火攻心。
　　「你这个花心大萝卜！」
　　即使莉迪雅奋力地甩开他的手，他却不以为意，还以稀松平常的态度反问她：
　　「妳是指我吗？为什么呢？」
　　他之所以能表现得如此大方，或许是因为十分习惯被女孩指责吧，他拥有绝对的自信心，这下令莉迪雅更加愤怒了。
　　「真不敢相信你竟然真的打算追求幽灵，真是好无原则可言！……订什么婚呀，我才不想被搞七捻三的男人当作未婚妻，与其跟你这种人结婚，还不如在妖精国生活！」
　　莉迪雅本来就打算趁格鲁比不在的时候解除婚约，但是因为最近发生太多事让她差点忘记这件事，而现在爱德格正好人在这里，莉迪雅总算可以大声将心里的话说出来。
　　「爱德格，你听好了，既然现在不用怕被格鲁比听见，我可要趁机把话说清楚，我要你立刻承认我们之间婚约的不存在！」
　　「咦，妳是……莉迪雅？」
　　眼前的状况让爱德格一脸疑惑。
　　莉迪雅因为占了上风而洋洋自得，双手插腰抬头看着他。
　　「我好像只有在夜晚才会被德瑞莎小姐附身，因此就算你说破嘴想追她也没用，一到早上，我便会装成德瑞莎小姐和柯林斯夫人说，你是最差劲最恶劣的人，这样你明白了吗？」
　　她明明是存心找碴，但是爱德格却露出松了一口气的表情。
　　莉迪雅咄咄逼人的气势逐渐被爱德格忧郁的神情软化，然后他突然将莉迪雅温柔地拥入怀中。
　　「太好了……我还以为再也见不到妳了，正在烦恼该怎么办呢。」
　　真是会耍嘴皮子，尽管莉迪雅这么认为，不过却觉得鼻头一酸，她为此困惑不已。
　　莉迪雅本来以为没有半个人察觉到她被人从伦敦带到这里。
　　而她也注意到，当得知出现在此的艾歇尔巴顿伯爵并非爱德格时，埃及的内心又是多么沮丧。
　　抬起头来，爱德格身后的夏日阳光随即映入眼帘，它实在太过耀眼，宛如一道雷光；莉迪雅的脑海里突然浮现出爱德格温柔的声音：
　　『我一定会守护妳的，所以妳不用担心。』
　　昨天，他好像也是这么说的。
　　当时显现出来的明明是德瑞莎的意识，尽管如此，爱德格还是凝视着她的双眼将话语传递给莉迪雅。
　　但是，这说不定也是这家伙惯用的手段。
　　毕竟他追求附身在莉迪雅身上的德瑞莎是不争的事实，而他之所以会出现在这里，也是为了见幽灵少女，然后碰巧才发现莉迪雅的吧？
　　莉迪雅好不容易才推开爱德格转身往回走。
　　「等等啊，莉迪雅，我昨夜去妳房间的时候，妳明明热情如火，怎么突然翻脸不认人呢？」
　　什么？莉迪雅停下脚步。
　　当时的人不是我，但是……
　　「你、你做了什么？」
　　他再度贴近莉迪雅，露出意味深长的微笑。
　　「我们已经订婚了，所以昨晚的事情我会负责的，妳不必担心。」
　　「你做了要对我负责的事？」
　　虽然爱德格对满脸通红、看起来快要晕倒的莉迪雅笑着说：「不过是在开玩笑。」但是莉迪雅觉得自己再也无法相信这家伙说的任何一句话。
　　「侍女一直睁大眼睛在一旁监视，我怎么可能有机会出手嘛，我们只是快乐地聊着天罢了。」
　　「你说苏西？」
　　「她是名发自内心替主人着想的好女孩，虽说她这么做也是为了柯林斯夫人，不过她一直对妳感到很内疚，所以拼命地想要保护妳。」
　　莉迪雅总算静下心来点点头。
　　「她说过会帮助我平安返家，但是她也表示说，因为灵媒是位危险人物，所以为了慎重起见，她希望我能暂时假扮德瑞莎。对了，我还是头一次看见灵媒，她长得好像雅美喔。」
　　「是呀，连我也吓了一跳，虽然这还是我头一次在明亮的地方看到她，但是越来越可以肯定她就是雅美。」
　　爱德格的声音流露出不同于以往的紧张感。
　　对爱德格来说，雅美与雷温的存在如同家人一般，即使曾经被她背叛，必定也希望她还活在世界上。
　　「那么，雅美还活着……」
　　「这还无法断定，要找到证据才行……总之，有个男子在背叛利用那个灵媒，他名叫悠里西斯，是王子的手下，无论是让柯林斯夫人的女儿起死回生，或是将我卷入这场纠纷，这些似乎都是悠里西斯的计谋。」
　　悠里西斯是男人，那么他一定就是绑架莉迪雅的真凶；或许也是操控雅美的人物，照这个情况来看，若那个灵媒是雅美的话，爱德格显然无法轻易抛下她不管。
　　「……是这样呀。」
　　他之所以参加降灵会，似乎不如八卦小报所写，他并不是为了追求幽灵少女那种肤浅的理由而这么做的。
　　「咦？但是，有个自称为艾歇尔巴顿伯爵的人来到这里了呀。」
　　「那说不定是挑釁，是一种引诱我上钩的手段只是还不确定那个男人是不是悠里西斯。不管怎么说，既然都来到这里了，接下来是必要与王子的手下对决，因此先将妳带离此处，暂时藏在安全的地方避避风头比较妥当。」
　　看来情况比莉迪雅想得还要危急。
　　「总之先想办法离开这里，德瑞莎的事之后再设法解决吧。」
　　即使莉迪雅仍然被幽灵俯身，不过只要能逃离这里就可以远离危险，爱德格一定有办法让莉迪雅安全脱困吧。
　　但是……
　　「但我还不能走呀，被夺走皮毛的瑟尔奇们好像被困在这里，他们大概也是被那个叫悠里西斯的男子夺走了自由，其中瑟尔奇好像知道伯爵家的妖精博士在伦敦，所以为了求救才制造机会让我与柯林斯夫人见面，并呼唤我前往饭店，可是那名瑟尔奇却被杀害了……我认为，王子的手下或许不希望我释放瑟尔奇，所以才会让那名幽灵少女附在我身上；总之，我希望能帮助那些妖精。」
　　爱德格似乎有些困扰，他看起来眉头深锁。
　　「虽然我很想说……这么做太危险了，但妳是一个对自己的工作引以为傲的妖精博士，所以就算我阻止妳也没用吧。」
　　他思考了一会儿，接着又继续说：
　　「那么莉迪雅，我们必须完美地合力演完这场戏。」
　　莉迪雅紧张万分地点点头。
　　「因此最重要的，就是我们两人看起来必须要像一对情侣。」
　　咦？是这样吗？
　　虽然莉迪雅对他的跳跃式思考模式感到些许疑惑，但是爱德格却自顾自地说个不停。
　　「天真烂漫的德瑞莎正为自己复活的事感到欣喜，而她也有意从夫人邀请的四名相亲对相中挑选一名作为夫婿，所以莉迪雅，夜里说不定会有厚颜无耻的男人在妳没有意识时潜入妳的房间里，要是打算霸王硬上弓的话，问题不就大了？」
　　「但是，一般的男士应该与你不同，都是风度翩翩的绅士吧？」
　　莉迪雅率真地这么认为。
　　「怎么可能，再加上德瑞莎小姐似乎乐于被人追求，对男性几乎来者不拒，无论我做出多麽亲密的举动她都欣然接受，所以只要侍女不出声，即使是一直握着她的手或是搂着她的肩都无所谓，任凭我爱怎样就怎样。」
　　「你、你到底想怎样啦！」
　　「妳觉得跟我以外的男人卿卿我我我也无所谓吗？」
　　莉迪雅刚开始觉得相当生气，但是一听见他这么说又不禁慌了起来，变得六神无主。
　　「当然不要。」但是莉迪雅在心中的某个角落却认为，若对方是爱德格的话倒还好，不过她也没有余力烦恼自己为何这么矛盾，只是用力地摇着头。
　　「我不允许任何人碰妳一根寒毛，我会让德瑞莎的目光只停留在我身上，所以白天的时候，妳的眼中只能有我喔，明白了吧。」
　　仔细想想，莉迪雅真不明白演出这场戏与爱德格要和王子的手下决斗一事有何关联，但是爱德格的语气坚定，让莉迪雅不禁觉得这个环节好像十分重要，不自觉地点头答应。
　　想要逼他解除婚约的那股冲动又再次烟消云散。
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 对莉迪雅来说，今晚与昨夜截然不同。
　　伴随着太阳西沉，浓浓的睡意也随之袭来，虽然今日与昨天相同，可以感觉到德瑞莎即将觉醒，但是莉迪雅这次强忍着睡意，总算是成功地保持清醒。
　　然而即使意识是清醒的，被德瑞莎附身的情形依旧不变，莉迪雅只能一边操心着她的一举一动，一边从旁注视。
　　可是，在德瑞莎与柯林斯夫人宴请的客人一同用餐时，莉迪雅不禁开始后悔，觉得自己失去意识反倒好。
　　德瑞莎所挑选的服饰是色彩鲜艳的蔷薇红，莉迪雅觉得那并不适合自己，而且香水也不符合自己的喜好，总觉得一切的一切都与自己不搭，害她用餐时一直静不下心来。
　　另一方面，德瑞莎与柯林斯夫人的心情看起来倒是相当好。
　　虽然莉迪雅觉得，真心想与复生的幽灵少女结婚简直是在嘲讽人家，然而在座的男士们却是个个摩拳擦掌。
　　每个人无不竭尽心力想要讨好德瑞莎小姐，那副嘴脸看来实在非常可笑，但是在来宾的吹捧之下，无论是柯林斯夫人或德瑞莎皆心花怒放。
　　为了重振衰败的家族，他们必然需要资产家之女的巨额嫁妆，因此，目前生活无虞的艾歇尔巴顿伯爵想必会被大家疏远吧。
　　接着莉迪雅仔细观察那个自称为伯爵的金发青年，他只不过稍微喝点小酒，整个人就愉悦了起来，看起来有些轻佻，虽然不知道他是否想到刻意扮演被传为花花公子的伯爵，但是莉迪雅觉得他看起来不太机灵。
　　尽管如此，柯林斯夫人却始终对那个冒牌伯爵展露笑脸。
　　但是德瑞莎所在意的对象，却是在这里被称为子爵的爱德格。
　　然而爱德格却连看都不看德瑞莎一眼。
　　喂，你怎么一直和旁边的少年奥斯卡聊天啦，平常根本就不屑搭理男人的不是吗？
　　况且，就连德瑞莎特地与爱德格攀谈，他也是有一搭没一搭的，莉迪雅感到相当纳闷，怎么都没听到他平常面对女性时说个不停的奉承话呢？
　　莉迪雅原本就很担心德瑞莎亲近其他男性，而爱德格明明说过不会让这种情况发生。
　　但是，德瑞莎大概是对爱德格爱理不理的态度感到不耐烦，开始明显地对其他三人卖弄风情。
　　啊～～真是的，不要随便答应与男人坐船游湖嘛，这下子我明天不是非得跟那个冒牌伯爵出去了。
　　爱德格，你这个人究竟在想什么？为何老是说一套做一套，你果然无法让人信赖！
　　莉迪雅不停地烦恼这些事，因此用完晚餐后她也已经累瘫了。
　　但是德瑞莎却相当有精神，丝毫不受莉迪雅影响。
　　「子爵到底在玩什么把戏呀？昨天不请自来地跑到我房里一副对我有意思的模样，今晚却完全不理我。苏西，妳认为呢？」
　　「不清楚……我不太了解男士心里在想什么……」
　　德瑞莎在用餐后回到自己的房间，怒气冲冲地在房内来回踱步。
　　侍女苏西看似为难地回答道，在一旁守候并准备为小姐更衣。
　　「我干脆乖乖地听母亲的话，与艾歇尔巴顿伯爵交往算了。」
　　开玩笑的吧，莉迪雅喃喃自语道。
　　「但是大小姐，米德尔瓦兹子爵果真是为令人脸红心跳的男士呢，言行举止比其他人更具有贵族气质。」
　　「妳该不会对他有意思吧？」
　　「咦？没有啦……但是，撒拉弗小姐问了我许多关于子爵的事，所以我在想，俊俏的美男子应该也会对像她那般貌似天仙的美女感兴趣吧。」
　　如果灵媒在意爱德格的话，那她肯定就是雅美吧。
　　「妳说撒拉弗小姐……？」
　　德瑞莎突然停下脚步焦虑了起来。
　　撒拉弗是灵媒，一般人应该不会认为灵媒是个年轻女孩吧？可是在仔细回想之下，德瑞莎这才注意到对方的确是个颇具姿色的美女。
　　「苏西，子爵的房间在哪里？」
　　「咦？」
　　「竟敢对我视若无睹，想要追求别的女人，我要立刻将这种男人赶出去。」
　　苏西明明就没有说爱德格在追求灵媒啊。
　　如果德瑞莎真的将爱德格赶出去，那该怎么办才好？
　　德瑞莎对莉迪雅内心的烦恼浑然不知，匆匆地走出房间。
　　但是，打开房门的那一刻却突然停下脚步。
　　因为爱德格正站在门外。
　　「德瑞莎，妳要去哪里呢？」
　　「啊，大小姐刚好要去子爵的房……」
　　苏西才一开口，德瑞莎就踩了她的脚一下，然后愤怒地辩解道：
　　「要去哪儿是我的自由，请问你有何贵事？」
　　「妳今晚也会把时间留给我吧。」
　　爱德格看似傲慢地说着，并站在门口挡住德瑞莎的去路。
　　「你不是已经对我不感兴趣了吗？因为你刚刚在晚宴上连看都没看我一眼。」
　　「妳是这么想的吗？」
　　爱德格仿佛因为德瑞莎的话而吃了一惊，并且看似烦恼地低下头。
　　「妳说得没错，我是没有正眼瞧妳，因为柯林斯夫人相当中意伯爵，而且我看你们也聊得十分投机，所以有些自卑。」
　　爱德格根本不可能自卑嘛。
　　「但是，我多么希望妳或许是想以此试探我的真心，我相信妳今晚也在等着我，所以才会前来打扰……」
　　「男人的心里到底在想什么，不是靠试探就可以知道的吧。」
　　德瑞莎看起来还是有点不高兴，转身背对着爱德格，但是莉迪雅明白。虽然她嘴上这么说，但是此刻的心头却小鹿乱撞。
　　「妳的意思是要我就这样回房间吗？但我现在的心情是如此狂乱，说不定会转而向其他人寻求慰藉。」
　　德瑞莎不禁慌了起来，她之所以会这样焦躁不安，或许是因为想到灵媒撒拉弗这个情敌的缘故吧。
　　「其他人是指谁呢？就算对象不是我，你也无所谓吗？」
　　在德瑞莎感到嫉妒的那一瞬间，她便落入了爱德格设下的陷阱里，然而她并没有注意到这一点，莉迪雅当然也没察觉。
　　爱德格迅速地进入房内，反手将门关上，苏西则被留在门外，房内只剩德瑞莎与他。
　　爱德格用背抵住房门，不让人轻易地把门打开，接着将德瑞莎拉近自己。
　　面对他不由分说的蛮横行为，莉迪雅惊慌地挪动身体。
　　德瑞莎好不容易才抬起左手，并试着想阻止彼此间的亲密接触。
　　爱德格毫不在意地用力抱住德瑞莎，不，是莉迪雅的身体，莉迪雅整个人动弹不得，焦急万分。
　　这下不妙了，尽管她的心里这么想却无计可施。
　　若爱德格只是单纯地展开言语攻势还能让人轻松以对，因为他似乎觉得被拒绝也无所谓，所以莉迪雅还有拒绝的余地，但是当他摆出强硬的态度时，就仿佛是猛兽已锁定猎物，绝对不可能轻易逃脱。
　　虽然莉迪雅还没弄懂爱德格攻陷女性的手法，但是她隐约知道现在已经是箭在弦上。
　　「……子爵，请别这样……」
　　德瑞莎口上虽然这么说，但是却不打算挣脱。
　　「有何不可？我的眼中只有妳一人。」
　　因为爱德格的温柔低语而心跳加速的人究竟是德瑞莎呢？抑或是莉迪雅呢？莉迪雅已经分不清了。
　　虽然莉迪雅仍然勉强以左手奋力抵抗，但是德瑞莎已经失去反抗的动力。
　　「看着我。」
　　爱德格一手紧抱着她，另一只手则抬起她的下巴。
　　在他热切的眼神注视之下，她感到一阵头晕目眩。
　　哎呀，为什么越靠越近呀！真想向他抱怨自己身上还穿着低胸礼服呢。
　　「妳知道吗？打从第一眼见到妳，我就已经成为妳那双神秘眼睛的俘虏了。」
　　他指的是莉迪雅的眼睛，莉迪雅忽然意识到这些话好像是对自己说得，于是越来越无力抵抗。
　　无论是发梢或是指尖，倒映在爱德格眼底的都是莉迪雅的姿态，他到底是对着谁说这些话呢？
　　想东想西的，简直像个傻瓜。
　　不管是自己也好，德瑞莎也好，说不定对爱德格来说根本没差。
　　莉迪雅一想到这一点，才勉强保有一丝理智。
　　然而，他的指尖却肆无忌惮地抚摸着她的脸庞，她发出微微的颤抖。
　　而他却仿佛在享受对方的反应似地，将指尖顺着下巴往喉咙游移，接着溜到了颈部，虽然爱德格仅只是解下她脖子上那条比利时蕾丝制成的劲环，就让人害羞得仿佛全身上下一丝不挂，但是德瑞莎却毫无反抗。
　　指尖更进一步滑到肩上，并在锁骨的凹陷处逗留。
　　你、你想做什么？喂，你这个大色魔！在这样下去我可饶不了你！
　　莉迪雅一个人着急不已，然而不管她再怎么着急，却始终没发现勉强可以活动自如的左手只是紧握着拳而已。
　　「眞希望就此让妳成为我的人。」
　　我叫你住手啦！
　　「……你只要有我就能满足了吗？」
　　差劲透顶！爱德格这个大笨蛋，你到底想对我做什么呀！
　　莉迪雅就算在心中大喊也无济于事，因为德瑞莎早已被爱德格的视线虏获。
　　她好像已经完全落入爱德格的圈套之中。
　　唉～～他果然是个难缠的家伙。
　　先在晚餐时故意对她视而不见，令她焦急的整个心思都放在他身上，然后来到这里后，态度有一百八十度大转变；不止如此，还撩起她的嫉妒心，再紧咬这点顺势进攻，接下来，德瑞莎自然轻易地落入他的手掌心。
　　「我想要拥有妳的全部。」
　　他的嘴唇在几乎要触碰到耳垂的距离下掠过耳际。
　　莉迪雅全身僵硬，并暗自在心中向父亲道歉。
　　若德瑞莎不拒绝的话，就只能任凭爱德格摆布了，莉迪雅心跳加速，欲哭无泪。
　　真想就这样昏过去。
　　但是，他突然放松手臂的力量。
　　「啊，但是我明白，因为我想珍惜妳，所以不该让热情蒙蔽自己的理智。」
　　虽然这句话让莉迪雅一下子就放松了紧绷的神经，但是德瑞莎却意犹未尽地靠在他怀里。
　　「嗯……因为你是绅士嘛。」
　　苏西终于能够稍稍推开被爱德格挡住的房门，不安地向内窥视。
　　「那个，大小姐……」
　　「苏西，你别担心。」
　　她一边依偎着爱德格，一边这么说着，脸上的表情宛如经历了一场甜美的梦境。
　　「德瑞莎，妳明天愿意陪我一同度过吗？」
　　「嗯，那当然。」
　　「就这么约好囉。」
　　德瑞莎终于抬起头来，双颊泛红地露出微笑，接着递出一条丝质手帕。
　　「这是约会的信物喔。」
　　「好可爱的刺绣呀。」
　　「是我绣的，总觉得雪白的手帕看起来太平淡了。」
　　手帕上简洁地绣着四叶草与小瓢虫，对了，她在晚宴前绣的就是这个，她竟然能在这么短暂的时间内作出手工如此精巧的东西。
　　「妳真能干。」
　　她因为爱德格的称赞而绽放笑容。
　　莉迪雅心想，这个女孩还真率真，她竟然完全信任爱德格的话，沉醉在恋爱的幸福气氛当中。
　　总觉得有点羡慕她。
　　若莉迪雅能打从心底相信爱德格并喜欢上他的话，是否也能沉浸在幸福当中呢？
　　莉迪雅因为想事情想到入神而一时大意，没想到德瑞莎又将脸考上爱德格的胸膛。
　　先前的过度刺激让莉迪雅来不及觉得害羞，只是茫然地感受他的体温，此时，传来了一阵伴随着剧烈声响的惨叫声。
　　莉迪雅与德瑞莎顿时吓得全身僵硬，而爱德格则将注意力转向那阵骚动。
　　「怎、怎么回事？」
　　「……我去看看。」
　　在爱德格步出走廊的同时，有一名男子立即从暗处冲了出来。
　　说时迟那时快，另一道人影也随即展开行动，是雷温。
　　伸手矫健的雷温立刻捉住那名男子，毫不留情地拧住对方的胳膊将他制伏在地。
　　「哇……住、住手呀……！」
　　爱德格走近雷温身边，低头俯视那名发出呻吟的男子，接着耸了耸肩。
　　「喔？这不是艾歇尔巴顿伯爵吗？我还以为有歹徒入侵呢。」
　　这名毫无男子气概的金发青年的确是冒牌伯爵。
　　「不是的……子爵，现在不是开玩笑的时候……我在四处找你啊。」
　　「发生了什么是吗？」
　　「幽、幽灵出现了……！」
　　「幽灵？」
　　「……喂，快放开我。」
　　「雷温，放开他吧。」
　　爱德格一声令下，雷温总算放开那名冒牌伯爵。
　　「明明是来向德瑞莎小姐求婚的人，事到如今竟然为了幽灵而大惊小怪。」
　　「这、这和那是两码子事……这次出现的是会袭击人类的幽灵呀！」
　　他走向爱德格，完全没注意到自己的领带歪了。
　　「你被攻击了吗？幽灵是个美女吗？」
　　「已、已经被杀死了！」
　　「也就是说，你是幽灵囉……」
　　「不是啦！被杀的不是我，而是史坦利爵士！他的房里到处都是血。」
　　「血……？」
　　德瑞莎害怕的紧贴着爱德格。
　　不要动不动就黏着他啦。
　　冒牌伯爵这下才发现德瑞莎也在，他瞄了少女一眼并流露出烦恼的神情，不过或许是经过重新思考之后，认为刚才看到的事还是比较重要，所以飞快地诉说着自己的遭遇。
　　「我忽然听见隔壁房传来巨响，打算过去发几句牢骚，没想到却看见房里全都是血。」
　　「原来如此。」
　　「别说得那么轻松好吗？这可是凶杀案呀。」
　　「就算你说的都是真的，但你也有可能就是犯人，要是我随便与你一同前往爵士的房间，说不定会成为第二个牺牲者。」
　　「这怎么可能？我何必那么做！」
　　「当然是为了独占德瑞莎小姐，你也觉得其他的求婚者太碍事了吧？」
　　爱德格慎重地观察这名可能是王子爪牙的男人。
　　「那么，你为何特地来找我呢？」
　　「……不知为何，我觉得你是个可以信赖的人。」
　　他搔了搔头，仿佛对自己的想法感到不可思议，若装迷糊也是对付爱德格的手段之一的话，那真不知道敌人是聪明绝顶还是头脑有问题。
　　「总之，我在爵士的房里撞见了幽灵，我看见一道白影轻飘飘地消失了……这里八成是鬼屋。」
　　「只是影子而已吧，月黑风高，有可能是你看错了。」
　　「若杀人凶手是人类的话，会弄得满屋子都是血吗？这不太寻常吧。」
　　「也有异于常人的人类呀。」
　　接着爱德格思考片刻之后说道：「算了，总之先去看看再说。」
　　德瑞莎也表示要跟着去，那有什么好看的呀？虽然莉迪雅不想看到一片血海，但是却无法拒绝。
　　雷温当然也会尾随在后，结果连苏西也跟着冒牌伯爵一起前去看热闹。
　　远离市中心的别墅里没有煤气灯等照明设备，所以他们只能依靠雷温手中仅有的蜡烛光线照亮走廊，对于习惯伦敦繁华生活的人来说，难免觉得一片昏暗。
　　再加上耳边不时传来阵阵浪涛声与风声，给人一种更加毛骨悚然的感觉。
　　不久之后，长廊的尽头出现了一间房门敞开的客房，大概是因为冒牌伯爵被吓了一跳，所以忘了关上吧。这里好像就是史坦利爵士的房间，走在前方的冒牌伯爵在离房间还有一段距离的地方停下脚步。
　　「我先进去。」
　　雷温倏然走到爱德格的面前并步入房内，而爱德格也紧跟在后，德瑞莎则站在门口偷看里面的情形。
　　照亮室内的虽然只有雷温手上的烛光，但是立刻可以看出桌椅东倒西歪乱成一团，而且即使光线不佳也可以发现桌巾、窗帘、还有墙壁与窗户上都沾染着浓稠的血渍。
　　莉迪雅突然感到一阵反胃，而德瑞莎与苏西也在门前退了几步。
　　雷温随即检查橱柜与卧室的床底，接着平淡地说了一句：「没看见尸体。」
　　「喂，子爵，你觉得这是怎么一回事？」
　　若他不是在演戏的话，看来冒牌伯爵总算回复镇定了。
　　「不清楚，而且也无法判定这些血渍是史坦利爵士的，况且，我们只不过是客人，我们必须要先通报给主人知道。」
　　「但这里的主人是柯林斯夫人，即使告诉她，她应该也无力招架吧。」
　　爱德格也同意他的看法。
　　「柯林斯家还有另一个人。」
　　「是她的姪子吧，可是他还是个孩子。」
　　「虽说是个孩子，不过年纪也不小了吧，至少是个男人，应该没问题。」
　　爱德格看向雷温，而雷温也马上点头并离开房间，他大概是去找柯林斯夫人的姪子了。
　　冒牌伯爵慢慢地走到房间中央并靠进爱德格，莉迪雅不禁不安了起来。
　　他说不定是王子的手下，万一在雷温回来之前发生什么万一的话……
　　然而对方只是躲在爱德格身后，战战兢兢地窥视着眼前的血泊。
　　比起冒牌伯爵，爱德格反倒比较在意窗外的动静，远处的黑色大海在月光的照射下掀起一阵阵不自然的波浪，虽然莉迪雅也察觉不太对劲，不过因为雷温立刻又回到房内，所以分散了她的注意力。
　　「这……太残忍了。」
　　柯林斯夫人的姪子奥斯卡一走到门口，便喃喃自语地往后退了好几步。
　　「奥斯卡，请调查一下这间屋子是否有可疑分子入侵，另外为了慎重起见，不论生死都应该要查明史坦利爵士的下落。」
　　「是爱，这件事就交由我来调查吧，但……」
　　他歪着头一脸不解。
　　「子爵，我可以信任您吗？并没有证据显示这不是您们这些客人所为。」
　　「照你这种说法来看，我也必须要怀疑你、柯林斯夫人与不以真面目示人的灵媒囉。」
　　少年叹了一口气。
　　「打从一开始我就认为要让德瑞莎复活、让她结婚之类的事简直荒唐至极，而且肯定会引来一大票以钱财为目标的不肖人士，明天我会派人去镇上报警，认为情况不妙的人请立刻离开吧；认为无妨的人请回到各自的房间，关紧门窗以保护自身的安全，如果再发生任何意外的话，我可是一概不负责喔。」
　　「你真是出乎意外地冷静呀。」
　　奥斯卡瞪着爱德格说道：
　　「子爵，这句话我要回敬给您，至少我是以柯林斯家家长代理人的身分站在这里的。」
　　「……果然是幽灵作祟呀……」
　　冒牌伯爵喃喃自语道。
　　「对了，这一带是著名的古战场吧，那些含冤惨死的士兵亡灵到现在还……」
　　「战场？啊，您说的是黑斯廷斯战役（註1P118）吧，这里是诺曼人侵略英格兰是，最先发生流血事件的地点。」
　　「这件事年代已久，若与幽灵有关的话，我们或许该去问问灵媒的意见。」
　　「她早就已经回房休息了，她总是很早就寝，若灵媒可以操纵幽灵犯案的话，我们就算锁上门也无济于事呢。」
　　奥斯卡争相转身离去的时候，德瑞莎突然发起抖来。
　　她本来只是呆呆地听着他们的对话，怎么会突然……
　　一股邪恶的气息笼罩莉迪雅，她的心中泛起一股莫名的颤慄感，脸色惨白险些晕倒，不禁顿了下去。
　　「啊，大小姐，您怎么了？」
　　爱德格听见苏西的叫声，急忙走过去抱起莉迪雅。
　　「德瑞莎，妳没事吧？」
　　「嗯……有一点不舒服……」
　　「这种景象不宜让女性看到，还是快回房去吧。」
　　她率真地依偎着搀扶自己的爱德格。
　　哎哟，我都说了别再黏着他不放呀！
　　莉迪雅用左手抵抗，试图在两人之间制造一点空隙，但是她一感觉到爱德格搭在肩上的那双手，便想起刚才差一点被他攻陷的画面，不由得全身发烫。
　　而且现在身体又不舒服，整个人天旋地转。
　　明天这不知道该用什么样的表情面对爱德格。
　　「德瑞莎已经被抢走了喔，您这样也无所谓吗？」
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 送德瑞莎回房休息之后，爱德格回到自己的房间，一直盯着她送的那条手帕。
　　「爱德格伯爵，您怎么了？」
　　雷温巡视完别墅后返回房间，走近陷入沉思的爱德格身边。
　　「一般会绣在手帕上的都是自己的名字吧。」
　　「嗯，是的。」
　　「但这个绣在四叶草旁的文字看起来并不是T，而是M。」
　　「她失忆了，这上面绣的也有可能不是名字的字首。」
　　「或许吧。但即使她不记得生前的事，只要她是德瑞莎的灵魂就有可能保有她的人格特质，比方说个性或是喜好之类的；会想在白色手帕上刺绣，而且还绣出这些图案，或许也是出自于她的个人兴趣。」
　　莉迪雅体内的灵魂或许不是德瑞莎，五岁便逝世的德瑞莎怎么可能会刺绣，而且还完美无缺地完成作品呢？
　　如果，她名字的第一个字母是M的话……
　　爱德格觉得这点好像隐藏了什么重要的讯息，但是却想不起来。
　　算了，爱德格看向雷温。
　　「收到波尔寄来的信了吗？」
　　「是的。」雷温一面回答，一面从上衣的内侧口袋掏出一封信。
　　那是雷温在日落前去镇上的邮局领回来的信件。
　　内容是之前委托绯月调查的一些后续报告，他们还在调查那名自称为艾歇尔巴顿伯爵的男子的真实身分，看来似乎还找不到线索，而那两名准男爵好像也使用了假名，无法判断悠里西斯是否混在其中，或者他们只是想要谋夺财产的骗徒呢？
　　上面还写着令人更加担忧的消息。
　　据说王子的爪牙悠里西斯为了处理与高利贷业者间的相关事宜，在一个月前搭乘了抵达伦敦的维纳斯号，听说他们还在同船的乘客名单之中赫然发现奥斯卡·柯林斯的名字。
　　柯林斯的弟弟在美国拓展事业，其子奥斯卡则是为了秋季开始的留学课程而来到英国。
　　「雷温，你觉得这是巧合吗？」
　　「奥斯克与悠里西斯有可能在船上结识，然后悠里西斯决定进而利用奥斯卡。」
　　「我反倒觉得，他是先锁定了奥斯卡，才刻意搭上同一艘船的，目的恐怕是为了混入柯林斯家。」
　　「难道将柯林斯家卷入这场纷争也是王子的计划之一吗？」
　　「很有可能，看来他们的野心不小，好像不只是要将我逼上绝境。」
　　接着，爱德格看见信纸一隅的潦草附注。
　　「关于这点似乎还有后续情报，因为无法用书信将原委交代清楚，所以『』好像会派人过来，雷温，你明天再到镇上一趟吧。」
　　「是的。」他点了点头。
　　奥斯卡·柯林斯是名年仅十六岁的少年，他大概只是在不知情的状况下被悠里西斯利用了吧？他曾经说过不相信那名让德瑞莎起死回生的灵媒，难道这也是悠里西斯交代他要这么说的吗？
　　虽然奥斯卡没有理由欺骗他的伯母柯林斯夫人，但是若他有听命于地方的可能性，就必须要严加注意。
　　情势发展至此，究竟谁才是悠里西斯呢？
　　单凭这些有限的情报仍难以锁定对象。
　　爱德格一边烦恼，一边将信纸拿到油灯的灯火上方烧毁。
　　
　　
　　 ※註1：黑斯廷斯战役（Battle of Hastings），1066年发过诺曼第公爵（征服王威廉）入侵英格兰，在黑斯廷斯战役中击败英人并加冕为英格兰国王，建立诺曼王朝。