那位灵媒与雅美非常神似，虽然隔着一层面纱，不过爱德格认为两人简直一模一样。
　　被浪潮海涌的梅洛欧之海吞没的雅美，连遗体都未能寻获。
　　因此，她也有可能还活在某个地方，为何不回到爱德格的身边呢？
　　是因为她还无法斩断与王子之间的缘分吗？
　　如果那个灵媒是雅美的话，同时也意味着她到现在仍被王子利用。
　　「爱德格，我还是不认为姊姊仍然活着。」
　　雷温端着红茶走进爱德格的书房，而爱德格也陷入沉思反复思考这个问题，所以一开口便说：
　　「她们真的非常相似，只要亲眼见到她，也会认为她就是雅美本人吧。」
　　「即使容貌与声音都一模一样，我还认为她不是姊姊。」
　　雅美是雷温同母异父的姊姊，虽然她看起来是白人，与拥有一身褐色肌肤，显然拥有异国血统的雷温不同，但是的确是他的亲姊姊。
　　爱德格将手放在书桌上十指交握，抬起头来看着雷温。
　　「你为什么会这么想？」
　　「因为照这样看来，获救的姊姊大概是回到王子地下替他做事，但姊姊已经没有理由再听命于王子了，而且就算她被王子抓住，我也不认为她会苟且偷生，因为她已经死过一次了。」
　　雅美之所以会背叛爱德格，对王子言听计从，只是想要留在爱德格的身边罢了。
　　在过去，能够信赖的对象只有伙伴，周围的人说不定全是敌人，因此雅美认为，虽然自己在逃亡期间能和爱德格保有亲密关系，但是一旦他取得爵位，自己就不再特别了。
　　所以雅美才会为了延长逃亡时日，而向王子泄露情报。
　　因此，无论爱德格再怎么逃也逃不出王子的手掌心。
　　然而，自从莉迪雅出现之后，雅美对此事就完全改观了，因为爱德格或许真的能够凭借莉迪雅的能力取得伯爵的地位。
　　最后，雅美结束了自己的性命，以终结王子长久以来对爱德格的操控，雅美自知已经不可能再回到爱德格的身边，既然如此，活着为王子做事便显得毫无意义，雷温如此思索着。
　　「我有个方法能确认她是不是雅美。」
　　爱德格这么说着，并将刚刚收到的信摆到黑发少年面前。
　　「这是柯林斯夫人寄来的邀请函，灵媒明明都已经被视为骗徒，但她似乎不这么认为。」
　　当然，寄给『米德尔瓦兹子爵』的信件是寄到别的地址。
　　「只要前往她位于黑斯廷斯的别墅，好像就能与德瑞莎小姐会面，灵媒应该也会到场。」
　　「您要赴约吗？」
　　「那当然。」
　　「我明白了。」
　　雷温一边冷淡地回应爱德格，一边面无表情地递出一份被揉得皱巴巴的报纸。
　　「这个东西掉在莉迪雅小姐房间的地板上。」
　　是八卦小报，上面刊登者艾歇尔巴顿伯爵迷恋幽灵少女的无聊报导，真是的，在降灵会上自称艾歇尔巴顿伯爵的人明明不是爱德格，这些真是伤脑筋。
　　但是莉迪雅显然看过这篇报导，而且对内容嫌恶到将报纸揉成一团。
　　「……似乎不妙了。」
　　「是很不妙。」
　　爱德格全身无力地将食指伸入前额发际。
　　「为什么莉迪雅会拿到这种报纸呢？」
　　这应该是劳动阶层才会阅读的刊物，一般来说不会送到中上阶级家庭，虽然爱德格早就料到上面刊载了许多不实报导，但是他认为莉迪雅应该没有机会看到才对，没想到她却知道的一清二楚。
　　「我想是因为尼可先生每天都在看的缘故吧。」
　　是那只猫。
　　「装出一副绅士的模样，却是低级刊物的爱好者呀。」
　　「听说有为数不少的妖精对人类的无聊八卦感兴趣。」
　　「……总而言之，先去安抚一下莉迪雅的情绪吧。」
　　正当爱德格站起身来的时候，那只喜爱看八卦报导的猫正用两只脚跑进书房。
　　「喂，伯爵，莉迪雅出门之后就一直没回来呀！」
　　爱德格突然有股不祥的预感，现在正是王子的爪牙蠢蠢欲动的时机。
　　「她什么时候出门的？」
　　「早上，她说要思考对策，应该是往公园去了，不过公园里的小妖精们却说没看见莉迪雅，我也在那一带找过了，可是找都找不到，我很担心她，你也快来帮忙找啦。」
　　「思考对策？为了什么？」
　　「呃～～不方便说耶。」
　　爱德格走近正在摇着头想敷衍过去的尼可，趁尼可一时大意时将他抓起来。
　　「哇，你在干嘛啦！快放手！」
　　「什么对策？」
　　爱德格温柔地搔着尼可的脖子，尼可虽然眯上眼睛却抓狂了。
　　「快住手！我、我知道了啦，说就说嘛，你快住手！」
　　爱德格一松开手，尼可立刻贴着墙壁拼命地梳理毛发。。
　　「明明很舒服你却不喜欢，由此可见，你应该常常吃亏吧。」
　　尼可愤愤不平地瞪着爱德格。
　　「我不是说了，别把我当成普通的猫！」
　　「那么莉迪雅到底有什么打算？」
　　「她在想该如何解除和你的婚约啦！」
　　「那就糟了！」爱德格双手环抱胸前。
　　「先别管这些，赶快去找莉迪雅啦！」
　　「那当然，雷温，叫总管过来。」
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 当她醒过来的时候，发现自己置身于只点着一根蜡烛的昏暗房间内。
　　她坐在椅子上，而背后则站着一名女子并将双手搭在她的肩上。
　　不用回头也知道对方是女人，因为那双手感觉十分纤细。
　　「德瑞莎小姐，您现在觉得如何？」
　　有人在说话。
　　德瑞莎，那是我的名字吗？她稍稍迟疑了一下。
　　但是，立刻觉得应该是这样没错。
　　「您已经脱胎换骨了，而且得以重返人间，回到思念的家人身边呀。」
　　她回头看了一眼，总算看见身后女子的长相，是个拥有白皙肌肤的美女。
　　不过对着自己说话的人却是她旁边的那位老婆婆，这名美丽的女性只是顺着老婆婆的话点着头。
　　脱胎换骨？
　　经这位老婆婆这么一提，她这才想起自己刚刚似乎不是在这种昏暗的场所，而是在一个既明亮又温暖的地方。
　　她心想，脱胎换骨好像也不是什么愉悦的事。
　　她试着举起右手，只见一只年轻女孩纤细的手臂被蜡烛温和的光芒照耀。
　　她茫然地思索着，这只手臂十分细嫩，想必是无须工作的大小姐吧。
　　「哎呀，德瑞莎！」
　　从房间的阴暗角落传来叫唤声，一名身材丰满的妇人迫不及待地冲向自己。
　　「妳终于回到我身边了呀，我是妳的母亲，妳还记得吗？」
　　妇人坐倒在地紧紧地握住女孩的手。
　　母亲？是这样吗？
　　她一边低头望着那名一看见自己就泪流满面的妇人，一边困惑得不知该如何是好。
　　「……请问，我……」
　　过了好一会儿，她才发现这个问话声也是自己发出来的，她觉得这样的自己好陌生。
　　「柯林斯夫人，对亡灵来说，要回忆起生前的事相当不容易，请您一点一滴地慢慢告诉她。」
　　老婆婆再次开口说道。
　　自称为母亲的这名女性顺从地点点头，脖子上那条镶了硕大宝石的项链随之摇晃。
　　「妳是我的母亲……」
　　「一点都没错啊，德瑞莎，妳想要什么东西就尽管说吧。」
　　看来自己是有钱人家的千金小姐。
　　「什么都可以吗？……华丽的礼服和宝石也可以吗？」
　　「妳就从衣柜里挑选中意的拿去穿吧，如果都不喜欢的话我们再去买新的，我为妳准备了许多首饰哟。」
　　多么慈祥的母亲啊，能够返回人世真是太好了。
　　她天真地这么想着，并被母亲拥入怀里。此时，她发现阴暗处还有另一道人影。
　　对方好像是个男人，不过他似乎不打算靠近光亮处，只是不发一语地站在墙角。
　　她无法完全看清对方的轮廓和表情，但是她觉得对方一直目不转睛地盯着自己瞧，少女突然变得十分不安，好像自己与母亲的重逢被泼了一身冷水一样。
　　
　　
　　 
　　「大小姐，您醒了吗？我已经准备好热水了喔！」
　　将莉迪雅从睡梦中拉回现实的声音与平时听惯的年迈侍女大有不同，属于活泼轻快的年轻女声。
　　而且这件房间洒满了明亮的晨曦，一看便可知道并非莉迪雅在伦敦面西的房间。
　　她从床上跳了起来，发现大型玻璃窗的外面是闪闪发亮的蔚蓝大海，不禁纳闷自己是否还在睡梦之中。
　　无论怎么看，这里都不像伦敦。
　　「……对了，我被人下药……」
　　是被谁绑架了吗？
　　可是待遇也未免太好了吧。
　　在这间宽敞雅致的卧房里，有舒适松软的睡床，还铺着洁白崭新的床单，身上更是穿着触感柔和舒适的亚麻布睡衣。
　　这究竟是怎么一回事呢？
　　记得那时瑟尔奇现身求救，而且她向莉迪雅求助之后，毛皮随即被烧毁，也就是说，她是在莉迪雅的面前被杀死的。
　　紧接着，莉迪雅就被杀害瑟尔奇的某个人捉住。
　　到此为止莉迪雅都还记得，电脑是这里又是哪里？我为何会睡在这间房间呢？
　　她困惑地站了起来。
　　「大小姐，我为您拿来换洗的衣物了。」
　　莉迪雅一看到那名捧着衣服走进房间的那名侍女，这让莉迪雅更加搞不清状况。
　　这名少女也是犯人的同伙吗？
　　「喂，妳这么做真的好吗？虽然我不清楚主谋是谁，但绑架可是犯罪哟！」
　　满脸雀斑的侍女因为看到挡在门前的莉迪雅，惊慌地将手中的室内衣物掉到地上。
　　「太过分了，妳是为了要引我上当，才告诉我那些夫人与妳的事情吗？妳们把我带到这种地方究竟有何企图呀？」
　　「……不会吧，您是克鲁顿小姐吗？」
　　她慌张地询问着。
　　「这里是哪里？我要回伦敦。」
　　「您不是德瑞莎小姐吗？」
　　「妳在说什么呀？」
　　不明就里的莉迪雅想穿过她的身旁走出房门。
　　此时侍女连忙挡住她的去路并将门关上，然后跪倒在莉迪雅的脚边。
　　「对不起，请您原谅我……即使我明白这件事十分恐怖也无能为力呀……不过，求求您暂时先待在这里，您如果踏出去的话会被杀害的。」
　　会被杀害？
　　看到这名侍女拼命诉说的模样，让莉迪雅觉得似乎错不在她，所以稍微冷静下来。
　　「既然如此，那妳能将事情的来龙去脉解释清楚吗？我并没有要责备妳的意思。」
　　莉迪雅弯腰牵起她的手并安抚她。
　　「妳的名字叫？」
　　「我叫苏西……」
　　这位名叫苏西的侍女表示，当她再度回到客厅时莉迪雅就已经倒在地上，在她急着想叫人帮忙的时候，灵媒便出现在那里并说要立刻退房。
　　于是苏西只好一面怀抱着罪恶感，一面将昏迷不醒的莉迪雅扶上轮椅，搭上列车。
　　灵媒强调，柯林斯夫人的女儿如果还活着，算算年纪也有十七岁了，所以为了让德瑞莎起死回生，必须以同年龄的少女作为附身对象。
　　尽管夫人知道这是件荒唐的事，但是她对女儿的思念已经接近病态，于是一味地听从灵媒的指示行动；她甚至表示，如果德瑞莎无法顺利附身在莉迪雅身上的话，就只好杀了她，被这么一说，苏西也不敢有所违抗。
　　据说接下来，莉迪雅被带到柯林斯夫人位于黑斯廷斯近郊的别墅，并藉着降灵术使德瑞莎的亡灵附在她身上。
　　虽然听说她昨晚的行为举止都仿佛是刚复活的德瑞莎，但是莉迪雅却失去了记忆。
　　在一开始，苏醒的德瑞莎也不记得自己是谁，还是在经过一番解说下才接受自己死而复生的说法。
　　「因此，能不能恳求您暂时伪装成德瑞莎小姐？等灵媒撒拉弗小姐离开之后就脱离危机了，请您务必伪装到那个时候……他们可以轻易夺取人命……非常可怕。」
　　大概就是那个灵媒捉走瑟尔奇的吧？听说灵媒是女的，但是在莉迪雅昏倒之前说她无能的好像是男人。
　　不管怎么说，都可以肯定有个具有妖精博士能力的人物就在附近。
　　那些人究竟为何要捉住瑟尔奇呢？
　　总之，莉迪雅势必得在这里待上一阵子，既然如此，苏西的提议似乎不坏。
　　只要继续假扮德瑞莎就能够自由行动，非但能探听灵媒的底细，也能调查瑟尔奇的事，瑟尔奇所说的别墅大概就是指这里吧。
　　莉迪雅想到这里，心中涌起了一股干劲。
　　妖精正在向她求助：为了让学艺不精的自己吃成为独当一面的妖精博士，即使独自一人也得勇往直前。
　　她认为，要取得妖精的信任，自己才能算是名副其实的妖精博士。
　　「我明白了，苏西，那妳愿意站在我这边吗？」
　　「嗯，当然，夫人也吩咐我要负责照顾大小姐，所以我会协助您不让灵媒起疑的。」
　　「谢谢妳。」
　　「还有莉迪雅小姐，请您不要轻易相信屋子里的其他佣人喔，他们之中有些人私下与灵媒往来密切，因为夫人将这里的事全权委托别人代理，所以不清楚有谁进出这里。」
　　在莉迪雅眼前死去的瑟尔奇曾经说过有同伴被抓住、被当成别墅里的佣人，但是，佣人当中除了瑟尔奇外，说不定也混有灵媒的人类伙伴，既然难以辨别还是小心为妙，于是莉迪雅点了点头。
　　
　　
　　 
　　因为听闻德瑞莎的亡灵失去记忆，所以就算莉迪雅对柯林斯家一无所知也不至于会露出马脚。
　　现在，柯林斯夫人正洋溢着幸福的表情坐在莉迪雅面前。
　　「德瑞莎，这是妳爱吃的卡士达派哟，多吃一点。」
　　大概是因为夫人有在服用药物，所以精神状况相当不稳定，大部分的时间都处在半梦半醒的状态，莉迪雅今天也是到了下午茶时间才初次与她见面。
　　「嗯，谢谢母亲。」
　　接着，柯林斯夫人的眼眶泛起泪光。
　　「居然能跟长大成人的妳像这样一起享用下午茶……这个情景不知在我的梦里出现了多少次呀。」
　　她握住莉迪雅的手，仿佛想确认眼前的一切是不是真的。
　　「我一直深信妳其实没死，相信有人在某处悉心养育着妳，而有朝一日我们母女必定会在命运的引导之下再度重逢。」
　　莉迪雅觉得自己欺骗了纯真的柯林斯夫人而感到有些难过。
　　「妳的发色是遗传自祖母吗？小时候明明是浅咖啡色的，如今却变成红褐色，眼睛也是像这样绿中带黄吗？」
　　她好像已经忘记降灵一事，不可思议的是，莉迪雅对她没有丝毫厌恶感。
　　因为莉迪雅能够感受到她是多么地牵挂女儿，这份心情毫无虚假。
　　这也让自幼丧母的莉迪雅重新体认到，原来这就是母爱呀。
　　拥有浓厚北方血统的母亲有着浅金色秀发与雪白肌肤，是个令人惊艳的美女，认识母亲的人都说莉迪雅长得与她母亲完全不像。
　　虽然身材丰腴，让人感到十分亲切的柯林斯夫人与莉迪雅脑中依稀记得的母亲有着截然不同的特质，但是莉迪雅觉得两人之间也有某些神似之处。
　　她们都有某种温柔祥和的气质，只要待在身边就会令人感到安心。
　　「德瑞莎，妳已经长成一名动人的少女了呢。」
　　莉迪雅一被柯林斯夫人拥入怀中，心情也随之放松，觉得恣意撒娇也无妨，虽然她已经不小了，但是对母亲仍然多少有些眷恋。
　　若母亲出现在长大成人的莉迪雅面前，也会称赞她变美并给她一个深情的拥抱吗？
　　如同失去爱女的柯林斯夫人，不得不留下年幼的莉迪雅的母亲或许也衷心期盼着她与长大成人的女儿见面，同样怀抱着漫漫的悲伤。
　　「我不会再让妳孤单一人了，我要让妳成为世界上最幸福的女孩。」
　　「母亲……」
　　宛如孩子般被抚摸着头的莉迪雅想起了自己的母亲。
　　「哎呀，我怎么可以哭呢。对了，德瑞莎，我有个贝壳雕刻的胸针想要送给妳，我一直打算等妳到了适婚年龄再送给妳，现在正是时候，等等喔。」
　　像这样由祖母、母亲代代传下来的宝物，是即使到了适婚年龄嫁做人妇之后，也不会消失的一样血缘羁绊。
　　莉迪雅想起那条海蓝宝石项链，当她发现东西早已不见时，难掩一阵锥心之痛。
　　不知道是遗失了？还是被偷走了？
　　她难过得仿佛再度恸失母亲一般。
　　「妳就是德瑞莎吗？」
　　莉迪雅强忍快要夺眶而出的泪水抬起头，看到一名年约十五、六岁的少年站在门口 。
　　「你是……？」
　　「我叫奥斯卡，是妳的表弟。因为学校秋天才开学，所以我代替工作繁忙、无法离开曼彻斯特的伯父陪伴伯母旅行。」
　　长及衣领的淡金色头发伴随着他的动作左右飘动，他在桌旁坐下之后，像个淘气的孩子般地笑了起来。
　　「不过，没想到竟然能见到德瑞莎耶，我还真不敢相信幽灵居然会起死回生。」
　　虽然这位少年的身高有如大人，电脑是长相却相当稚嫩，他乍看之下十分和善，但是却语中带刺。
　　「你认为我不是德瑞莎吗？」
　　「那妳又是怎么想的呢？」
　　「……我什么都不记得了。」
　　「谁知道妳是不是为了图谋遗产而在演戏呀。而且妳口中说自己什么都不记得，却熟知喝茶的礼仪。」
　　莉迪雅吓了一跳，她只是想尽可能表现的自然点，但是却有点弄巧成拙。
　　不相信幽灵的奥斯卡说不定也不相信灵媒，然而令人在意的是，他的态度仿佛是在试探莉迪雅，即使向他坦白自己是被绑架来的，也无法肯定他是否会站在自己这边。
　　相对的，万一他发现她不是德瑞莎，搞不好会将莉迪雅当成一个骗子。
　　莉迪雅最后还是选择提高警觉，保持沉默，而奥斯卡则站起身来，大概是放弃追问了。
　　「妳有男朋友吗？」
　　「咦？」
　　「妳要当柯林斯家的女儿倒也无妨，不过这么一来就不得不另嫁他人囉。」
　　他露出自得意满的笑容转身离去。
　　莉迪雅这才想起那篇富豪夫人召唤爱女亡灵，并为她寻找结婚对象的报导，难道那就是指柯林斯夫人的事吗？这么一来……
　　爱德格……
　　假如报导是真的，那爱德格就有可能以新郎候选人的身分前来吧？
　　自己说不定能够获救了。然而，若爱德格对幽灵少女感兴趣的话，也有可能跑去协助灵媒吧；莉迪雅一想到这里又不安了起来。
　　我究竟有多信任爱德格呢？
　　虽然不能尽信他的甜言蜜语，但是莉迪雅心想，至少可以相信他不会在自己身陷危难时见死不救。
　　不过，这也是因为身为妖精博士的莉迪雅还具有利用价值。
　　若莉迪雅只是个平凡的少女，对爱德格来说，还会是一个值得救助的对象吗？
　　
　　
　　 但是，期待爱德格前来迎接自己的心情不久就幻灭了。
　　因为傍晚时分出现在别墅自称为艾歇尔巴顿伯爵的人，并不是爱德格。
　　莉迪雅从德瑞莎房间的窗户俯视大门走廊时，看见一位不知名的青年走下马车，因而十分沮丧。
　　八卦小报果然全都是在胡说八道！
　　自从艾歇尔巴顿伯爵的名号变得赫赫有名以来，就连未曾与他谋面的中产阶级富豪之间也是口耳相传。
　　莉迪雅躺在床上心想，自己简直是个傻瓜，居然还认真地思考当爱德格出现后，自己是否该坦率地向他求助。
　　云朵仿佛要将落日余晖遮蔽一般逐渐笼罩天空。
　　当灰蒙蒙的气息开始包围天空，大海与这幢别墅时，一阵睡意突然向莉迪雅袭来。
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 黑斯廷斯是位于英格兰南岸的城镇，未注明的临海度假胜地。
　　听闻此地的海水浴有益身心健康而蔚为风潮，不但早已成为英国人必去的娱乐胜地，而且每到夏季，还会许多外来观光客将这个拥有白色海岸线的南方城镇挤得水泄不通。
　　沿着白色海岸线望去，柯林斯家就位于距离城镇数英里远的宁静之处。
　　这里有条由陆地向地中海中央延伸而出的细长小径，而别墅就盖在小径末端的一处类似出岛（註1P84）的地方，虽然岛屿仅藉由一条通道与陆地相通，但是这条道路似乎每当涨潮时都会被海水淹没所以要说它是一座孤岛也不为过。
　　若王子的爪牙真的将与世隔绝的别墅作为舞台策动者某种可怕的阴谋的话，不知潜入敌营后，又会有怎么样的险境正在等着自己，尽管如此，爱德格依然带着雷温前往别墅。
　　因为莉迪雅八成在那里。
　　据说柯林斯夫妇在女儿出生不久就盖了这幢别墅，但是自从女儿过世之后，夫妻俩就不曾踏进此地。
　　因为年仅五岁的女儿丧生于别墅旁的大海之中。
　　当时在岸边找到的只有女童的小鞋子，因此柯林斯夫妇认为女儿或许还躺在海底的某个角落，而迟迟没有卖掉别墅。
　　这些有关柯林斯夫人的情报，是由『绯月』调查得知的。
　　爱德格在从黑斯廷斯车站出发将近一个小时的路程里，始终坐在摇晃的马车内一边整理手上的资料，一边陷入沉思。
　　爱德格从尼可那边得知莉迪雅失踪之后，立刻动员伯爵全家人员外处寻找，后来找到一名马车夫，表示曾用马车载运蹲在路旁的妇人与莉迪雅。
　　接着他们又在马车目的地的那家饭店里，打听出莉迪雅曾照顾的妇人正式柯林斯夫人。
　　从一行人已经办理退房这点可以看出夫人与灵媒已经移往黑斯廷斯，这让爱德格有种被敌人反将一军的挫败感。
　　莉迪雅一定是被她们带走的。
　　但是，怎么能就此认输！
　　爱德格暗自下定决心，急忙搭乘隔日的头班火车赶到黑斯廷斯。
　　从马车望向窗外，那波光粼粼的蔚蓝海洋炫目得令人不觉得身在英国。
　　大海的对面是法国，自古以来无论是人事物以及战事，都是越过这片海峡进入英国的。
　　其实，黑斯廷斯是个著名的古战场。
　　海岸边的道路前方隐约可见丘陵状岛屿，因涨潮而被淹没的细长步道正从平稳的海面微微地探出头来。
　　眼前霎时出现不可思议的小岛风光，当岛屿东侧那栋孤伶伶的红砖建筑物现出全貌之际，原本晴朗无云的天空忽然转阴，看来即将下起滂沱大雨。
　　
　　
　　 
　　「米德尔瓦兹子爵，感谢您专程前来此地。」
　　前来迎接爱德格的柯林斯夫人脸上洋溢着幸福的微笑，与在降灵会上见到的模样简直判若两人。
　　「我急着过来，希望不会造成您的困扰。」
　　「您客气了，而且子爵，刚才已经有另一位候选人早一步抵达了哟。」
　　「喔？比我更着急的是哪位呀？」
　　「是艾歇尔巴顿伯爵。」
　　「喔～～听说他是个爱拈花惹草的花花公子嘛。」
　　爱德格身后的雷温突然低下头，似乎在强忍笑意。
　　「那只不过是个传闻。」柯林斯夫人婉转地替冒牌伯爵辩解，爱德格觉得这位夫人似乎非常中意那个冒牌伯爵。
　　那倒也是啦，既然希望女儿嫁进贵族世家，与其找个空有爵位的穷家伙，还不如选择风云社交界的人物比较好。
　　「子爵，现在距离晚宴还有一段时间，要先带您到房间休息呢？还是请您先……」
　　她讲的十分委婉，其实是希望爱德格可以顾虑到先来的客人。
　　「如果方便的话，我想先向伯爵打声招呼。」
　　一听到爱德格的话，夫人便露出松了一口气的表情。
　　「这样啊，伯爵在大厅，这边请。」
　　夫人好像不希望爱德格破坏了那位艾歇尔巴顿伯爵的兴致。
　　当然，爱德格并不是因为前就于那个冒牌货才前去致意，他打算趁机试探那个假冒伯爵名义的男人是否为王子的爪牙。
　　他必须确认那些家伙的意图，以及莉迪雅是否安全。
　　莉迪雅应该就在这栋屋子里的某处吧，该如何找到她，并让她安全脱困呢？
　　正在思考的时候，爱德格已经被领入交谊大厅。
　　虽然黄昏时分的窗外天色微暗，而且下起雨来，但是这里仍然比降灵会会场还明亮。
　　「初次见面，不，日前已在降灵会上见过您，只不过当时没有机会寒暄一番。」
　　面对笑容满面伸出手示意握手的爱德格，对方也从容地回握爱德格的手致意，言行举止宛如贵族一般，他应该也与上流社会的人士有所往来吧。
　　「在那种场合下，不轻易交谈才算得上是一种礼仪嘛。」
　　「对了，伯爵，我们是为同一名女性着迷的情敌，因此我想请问您，是否真的有兴趣跟德瑞莎小姐结婚？」
　　「这可要等与小姐本人见过面后才能决定，但子爵，剩下的两名人选对德瑞莎小姐来说可能稍嫌年长了些，因此这算是您与我一对一的竞争喔。」
　　爱德格回以天真无邪的笑容。
　　「还请您手下留情，尽管如此，艾歇尔巴顿伯爵，您真的要为了结婚而放弃众多美女吗？」
　　冒牌伯爵脸上浮现出淡淡的爱上笑容，总觉得是在演戏。
　　「女人还不都一样，我与许多女性交往过，仍然这么认为，所以才想和幽灵交往看看，这应该颇为新鲜吧。」
　　这话让爱德格十分在意，尽管爱德格已经被传为花花公子，但是他却从来没有产生过这种想法。
　　「您说女人都一样？真令我意外啊。我倒认为正因为每位女性都各有其魅力，所以男性才会被不同的女性吸引，若您觉得没乐趣，又怎么会想追求对方呢？」
　　眼前这个不知如何回话的人当真是王子的爪牙吗？若他是因为知道眼前的爱德格是真正的伯爵才刻意挑衅的话，气势实在稍嫌不足。
　　难道他只是贪图钱财的骗徒？或者，这也是王子的作战计划之一？
　　「子爵，不好意思。」
　　此时，悄悄踏入客厅的雷温呼唤爱德格。
　　动作真迅速，已经掌握到某些线索了吗？爱德格向冒牌伯爵点头致意，然后随同雷温走出房间。
　　情感不形于色的雷温现在似乎僵着一张脸，有什么坏消息了吗？真让人紧张。
　　「找到莉迪雅小姐了？」
　　「她平安无事吗？」
　　雷温稍微思考了一会儿，回答说：「不知道。」
　　「什么意思？」
　　「我没办法判断她的情况，因此希望爱德格伯爵亲自确认。」
　　连接中庭的宽敞房间是间美术展览室，置身于这个陈列着东方艺术品的异国空间内，就连玻璃窗外的微弱雨声也会令人联想到南国的疾风骤雨。
　　而一身褐色肌肤的雷温伫立在叶片宽大的观叶植物旁，令人产生一种迷失在充满神秘色调的东南亚国度的错觉。
　　雷温注视着被油灯照耀的裸身女神像，而女神像后面有道人影。
　　对方大概是刻意躲藏在后面，却没藏好礼服的裙摆，接着雷温在爱德格身边附耳低语：
　　「只要找到她，并捉住她就算赢了。」
　　「你们在玩捉迷藏吗？」
　　爱德格向前靠过去，但是穿着礼服的人影却转身而去，似乎想要逃离此处。
　　「我才不会那么轻易被捉住呢，乌鸦先生。」
　　雷温正好站在一面窃笑，一面冲出来的少女面前。
　　「哎呀，乌鸦先生在这儿呀。」
　　接着，她瞄了一眼爱德格的方向。
　　「太狡猾了，竟然连合朋友来欺骗我呀。」
　　「小姐，他不是一般的乌鸦，而是大鸦（雷温）喔。」
　　「喔，是这样呀，那你又是谁呢？」
　　油灯的火光照映出那张回过头来的脸庞。
　　牛奶糖色的柔顺发丝、金绿色的神秘眼眸，以及活泼开朗的笑容。
　　她是莉迪雅，应该说外貌看起来百分之百是莉迪雅没错，虽然既没有受伤又精神饱满，但是的确有点反常。
　　「我是米德尔瓦兹子爵。」
　　总之，爱德格先报上假名。
　　「你就是母亲说过的贵宾吧。」
　　「……那么，妳是柯林斯夫人的千金吗？」
　　「是的，我叫德瑞莎，请多指教。」
　　有着莉迪雅样貌的少女拉起裙摆笨拙地行了个礼，仿佛觉得自己的仪态完美无缺似地露出莞尔一笑。
　　少女德瑞莎透过降灵术得以复活，她原本应该已经不在人世。
　　虽然爱德格直盯着她瞧相当失礼，但是她似乎不在意男人的目光，甚至凑近爱德格的身旁兴致盎然地回望着他。
　　「子爵，我是死而复生哟。」
　　她竟然也有所自觉。
　　「妳说的是，因为先前与妳见面时，妳还是个幽灵呢。」
　　「哎呀，我们曾经见过面吗？真是抱歉，我已经不记得变成幽灵时及生前的事了。」
　　「难道莉迪雅小姐被幽灵附身了吗？」雷温悄声问道。
　　爱德格点点头说：「好像也只能这么想了。」
　　「德瑞莎小姐，请问死而复生是什么样的感觉呢？」
　　「太美妙了，我竟然是个华服珠宝应有尽有的富豪千金，而且听说我即将嫁给贵族呢！」
　　「原来妳喜欢礼服、珠宝与贵族呀。」
　　「是的，非常喜欢。」
　　真是容易理解的女孩，不知道是否因为她现在是幽灵，抑或是本性就是如此？
　　姑且不论这些，难道没有方法能与莉迪雅交谈吗？正当爱德格陷入思考之际，听见有人在呼唤德瑞莎。
　　「她在找我，我得走了。」
　　爱德格挡住她的去路，仿佛想留住她。
　　「我还想再与妳多聊聊呀。」
　　「其实母亲曾交代过我，现在还不可以与客人见面，这样我会被骂的。」
　　「那么，就继续来玩捉迷藏吧。」
　　爱德格硬是执起她的手并将她拉到雕像后，然后两人就相互依偎者坐在那里。
　　意外的事，德瑞莎似乎觉得这样很有趣而抿嘴偷笑。
　　「别出声，她过来了。」
　　伴隨着脚步声逐渐接近的是那名满脸雀斑的年轻侍女，虽然她拼命地呼唤德瑞莎，但是德瑞莎却强忍着笑意让侍女就这样浑然不觉地走过身边。
　　这是雷温走近侍女，一边骗她这里并没有其他人，一边带她走出美术展览室。
　　「你这个人作风真强劲。」
　　「要是我真能耍任性的话，真想就这样把妳带走。」
　　「哎呀，还不行啦，因为除了你之外还有其他客人回来，母亲为我挑了四名结婚候选人。」
　　的确是这样没错，因此爱德格与冒牌伯爵才会被受邀于此，换句话说，将有四名男性同时追求莉迪雅。
　　这可不行。
　　莉迪雅是爱德格的未婚妻，即使她本人没有那个意愿，但是爱德格老是将未婚妻这三个字挂在嘴边并引以为乐，因此他根本无法忍受别的男性接近她。
　　这双金绿色的眼睛只能看着自己，于是爱德格下定决心，要是其他三名候选人有什么动作的话，绝对要给对方好看。
　　莉迪雅也一定不会希望自己在被德瑞莎附身时，亲近陌生男子。
　　她的灵魂一定正在求助。
　　于是爱德格拉起少女的手。
　　而抬头仰望爱德格的少女虽然羞涩，却又频送秋波，爱德格并不讨厌这种类型的女孩，若与她交往，她必定会成为一位积极又热情的恋人吧。
　　尽管如此，眼前这名少女的灵魂和莉迪雅的个性全然不同，这令爱德格不免感到心痛。
　　她不是那个只要爱德格一接近就会发怒、为难，到最后弄得欲哭无泪的莉迪雅。
　　她不是那个因为知道爱德格并非正经男人而摆出防备姿态，却会发自内心为他操心的莉迪雅。
　　即使莉迪雅听闻他为了一名寡妇与人决斗，非但没有轻蔑他，反而还会替他担忧，爱德格是多么地希望能够再次见到那个无可救药的滥好人。
　　「妳明白吗？我是为了救妳而来的。」
　　爱德格轻声说道，而她一脸不解地歪着头。
　　「我的妖精，我一定会守护妳的，所以妳不用担心。」
　　她那金绿色的眼眸似乎一瞬间睁大，仿佛听懂了爱德格的话一样。
　　然而，这说不定是因为闪电的光芒穿透美术展览室的玻璃窗，照亮了她的双眼吧。
　　不过，爱德格认为自己终于寻获了莉迪雅，并亲吻那双他所紧握的小手。
　　日前在降灵会上被相中的四人将于明晚齐聚一堂。
　　柯林斯夫人利用晚宴时在座位上表示，届时介绍德瑞莎给大家认识。
　　但是，也没必要老实地等到那个时候。
　　若夫人中意的是冒牌伯爵的话，就要提高警觉。
　　「目前这幢别墅里有柯林斯夫人、夫人的姪子、被称作德瑞莎小姐的莉迪雅小姐、冒牌伯爵、灵媒，以及一名似乎是她的助手的老婆婆，好像只有随侍夫人起居的侍女是从曼彻斯特带过来的亲信，而其他佣人都是这次夫人要在此短暂停留才临时雇用的，不知道他们听命于谁。」
　　用餐过后，爱德格回到客房聆听雷温的报告。
　　「明天将抵达的是史坦利先生与克拉克先生，两人的爵位都是准男爵。」
　　「如果幕后黑手悠里西斯在这里的话，应该会扮成男子，虽然那个自称为艾歇尔巴顿伯爵的家伙也脱离不了嫌疑，但预定于明天抵达的两人中，或许也有人已经假冒佣人混进来了。」
　　对方早就将爱德格引入巢穴之中，然而爱德格明知道是敌人的圈套，却依然执意踏入。尽管敌人认为爱德格不会轻易任人摆布而提防着他，不过仍然会进行下一步计划吧。
　　「悠里西斯接下来会展开什么样的行动呢？」
　　「……王子如同管弦乐队的指挥一般操控着整个组织行动，面对已经完成的最后乐章，他必定会精神饱满地编排所有乐器与音符，因此，悠里西斯也会按照指挥的指示行事吧。现在的问题在于，不知在那份充满完美的乐谱之中，是如何规划我的部分？」
　　「我无法想像。」
　　「我想也是，但我的行动模式他们都有办法对应。」
　　「……您是指，潜入降灵会这件事也在对方的预料之中吗？」
　　「虽然当时我打算主动出击动摇对方，如今想想只是徒劳无功。」
　　「让德瑞莎小姐的亡灵附身在莉迪雅小姐身上，也在那些家伙的原定计划中吗？」
　　「大概吧，但如果只有这件事是偶然的话……」
　　由爱德格目前所掌握的地方情报可以得知，他们并无刻意盯上莉迪雅，因此莉迪雅帮助柯林斯夫人一事也能推定为偶发事件。
　　就算唤回德瑞莎的灵魂需要一个年轻女孩的身体当容器，但是那个人不一定非得莉迪雅不可。
　　因为单凭冒牌伯爵与貌似雅美的灵媒这两个诱饵，就足以吸引爱德格潜入这幢别墅。
　　无论如何，只要对敌方来说，莉迪雅的中途介入是意料之外的情况，那么对方想必要更改计划。
　　这点对爱德格而言，是可以扳回一城的希望。
　　「又是莉迪雅呀！对敌人来说，她的出现总是在意料之外，我也是托她的福才能取得青骑士伯爵的宝剑及伯爵的地位。」
　　没错，她就是将情势导向将爱德格也意想不到的方向。
　　这也是因为她是无可救药的滥好人，而且身为妖精博士的骄傲与责任感使她总是做出常人无法预想的事情。
　　「莉迪雅是我的幸运妖精，你不觉得只要救回她，一切就会变得很顺利吗？首先来思考如何营救她吧。」
　　「至少要先拟定敌人无法预料的对策吧。」
　　「雷温，你这是在挖苦人吗？」
　　「十分抱歉，不知道是哪个部分让您听起来像在挖苦人呢？」
　　雷温的反问包含着浓浓的抱歉语气，让爱德格忍不住笑了出来。
　　一笑置之后，爱德格的心情也放松了些，毕竟他现在不但深入敌人的巢穴，还想从敌人的攻势中转移自己的注意力，这听起来或许有些愚蠢。
　　但是这次的事件由降灵术拉开序幕，而王子派来英国的手下大概也是个会使用某种不可思议力量人物，一旦和超现实的智慧与力量等未知领域扯上关系，莉迪雅就有可能左右胜负的关键。
　　「对了，尼可去哪儿了？虽然他交代我们要打开窗户让他方便进来，但在这种倾盆大雨中也不能老开着窗等他呀。」
　　「不用劳烦你啦，在空等下去准会淋成落鸡汤。」
　　爱德格朝声音的方向望去，铺满软垫的沙发上坐着一只灰色的猫。
　　「你已经进来了呀？」
　　「不管是哪户人家，都会有喜爱猫咪的侍者啊，只要发出可爱的叫声靠过去，对方就会主动放我进来，只不过我偷偷将盘子里的牛奶倒掉了。」
　　他一面说道，一面将不知从何处弄来的威士忌倒入玻璃杯。
　　「我已经去看过莉迪雅了，但是我暂时不想接近她，因为她居然追着我跑，还胡乱地抚摸我。我明明就说过别将我这等绅士当成普通的猫呀。」
　　毕竟尼可怎么看都像只普通的猫，所以这也是无可奈何的事吧。
　　「莉迪雅的事就交给我处理吧。」
　　「你打算怎么做呢？」
　　「总之，现在要先去确认她的状况。」
　　
　　
　　 ※註1：出岛是日本江户时代幕府执行锁国政策时建造的人工岛屿。