　　这只是临时的处置方法。
　　「但总比什么都不做好。」
　　晴明把施过法术的念珠套在大感不满的红莲右手腕上。这个念珠跟红莲头上的金箍一样，可以抑制酷烈的神通力量。
　　红莲像检视般触摸着念珠，老阴阳师耸耸肩说：「我倒觉得你不必那么在意。」
　　「你凭什么这么说呢？这可是跟我有关啊！」
　　「我是说……唉，算了。」
　　晴明望着红莲又跑回屋顶的背影，无奈地叹口气，拿起了六壬式盘。
　　
　　
　　昌浩奔驰在一片漆黑的京城中。
　　总是跑在他身旁的白色怪物不见了，取而代之的是神将玄武。
　　「昌浩，要去哪里？」
　　他从西洞院大路直直往南跑。
　　「东三条府。」
　　「你认为式在那里？」
　　「我不知道是不是在那里，可是……」昌浩稍作停顿，皱起眉头说：「说到我跟小怪去过的地方，我最先想到的就是东三条府。」
　　突然，玄武表情骤变，隐形的六合好像也猛然往后退了几步。
　　几乎就在昌浩环顾四周的同时，玄武也跳开了。
　　没多久，数量庞大的小妖们开心地大叫起来。
　　「啊，发现孙子——！」
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　玄武站在稍远的地方，看着大量的小妖一只接一只掉下来，一本正经地说：
　　「那可能就是小妖们的爱的表现吧！」
　　在玄武旁边现身的六合欲言又止地看着同胞。他没有明确回应，只是默默走向小妖们叠起的小山，毅然把手伸进去，被埋在小山下的昌浩被六合拖了出来。
　　六合抓住他的衣领，让他悬吊在半空中，只见他摆着一张苦瓜脸。
　　「可恶……」
　　圆滚滚的独角小妖攀在低声咒骂的昌浩衣服上，笑得很开心。
　　「哈哈哈哈哈，你还是一样粗心大意呢！」
　　「你们……」
　　昌浩忍无可忍，气到两眼发直，小妖们却不害怕，毫不在乎地数落他。
　　「这样不行哦！要更小心的注意四周的状况。」
　　「没错，这么漫不经心，万一发生什么事就糟了。」
　　「不过陷入绝境时还有式神，所以不会有事……咦？」
　　三只眼的蜥蜴说到这里，忽然把一只前脚举到眼睛上方，环视周遭。
　　其他小妖也都跟着边做起同样的动作，边发出同样的叫声。
　　「咦？」
　　小妖们异口同声地叫着，接着都把视线投注在昌浩身上。像猿猴的三只角小妖代表所有小妖发言：「喂，你的式神怎么了？」
　　「怎么了？」小妖们一起重复，整齐划一地大合唱，真的很厉害。
　　玄武莫名其妙地感到佩服。
　　被这么一问，昌浩把嘴巴撇成乀字形，瞪小妖们一眼，再转向六合说：
　　「你差不多可以把我放下来了吧？」
　　拎着昌浩的六合默默听从他的要求。
　　昌浩忿忿拍去狩衣上的脏污，狠狠瞪着小妖们。
　　不管他怎么生气、怎么破口大骂，这些小妖们都不在乎，还是每天每天把他压扁。
　　「哪天非把你们降服不可，可恶……」
　　昌浩紧紧握起拳头，三只眼蜥蜴轻轻扯动他的狩裤。
　　「嗯？」
　　「唉、唉，式神没跟你在一起吗？其他式神都在，就那个式神不在，好奇怪哦！」
　　蜥蜴的表情就跟它说的话一样疑惑。
　　不管是小怪的模样、小怪的原貌或其他十二神将，对小妖们来说都是「式神」。
　　这时候，一只小妖「啊」地大叫一声。「我有看到，式神往那边去了。」
　　「咦？」
　　昌浩讶异的望过去，看到眼睛骨碌骨碌转来转去的大蟾蜍指着南方。
　　「就是那只全白的式神，我不可能看错。它跟平常一样身轻如燕地往那里跑去了。」
　　那就是往东三条府去了，昌浩果然没猜错。
　　昌浩催玄武与六合快出发。
　　「走啦！」
　　
　　
　　几天前顺利将大千金嫁入宫的东三条府笼罩在一片寂静中，完全看不到那天的热闹喧嚷。
　　安倍晴明为拥有灵视能力的大千金布设的结界，现在都解除了。
　　趁巡视的警卫每隔几个时辰换班的空档，昌浩和神将们潜入了东三条府。
　　「怎么会变成这样呢……」
　　蹑手蹑脚缓缓前进的昌浩，边走边嘀嘀咕咕地埋怨着。
　　他正走向东北对屋，不久前大千金还住在那里。对昌浩和小怪来说，在东三条府中，那里是他们最熟悉的地方。
　　「小怪，你在吗？」昌浩小声叫唤，但没有回应。
　　因为是用红莲的头发当媒介做出来的式，所以散发出来的气息应该跟红莲一样。他集中精神搜寻，在对屋的外廊下，找到了微弱的残留气息。
　　「果然来过这里……」
　　可是已经离开了，残留的气息也十分微弱。要不是中途被小妖们拦住，说不定就可以碰见它了。
　　「来晚了……真是的，小怪到底跑去哪里了？」
　　小怪为什么来这里呢？
　　昌浩环顾四周，希望能找到关于小怪下落的蛛丝马迹。
　　每踏出一步，都会响起轻微的脚步声。不管再怎么小心，也没办法完全遮盖鞋子踩在地上的声音。
　　冬季中旬的风，冰冷而清澈，阻断了所有杂音，使他的脚步声听起来更清楚。
　　他小心翼翼地绕着对屋走，神将玄武和六合却跟他完全相反，大步大步走着，毫无顾虑。他们基本上都是打赤脚，又隐形，所以不管怎么走、怎么跑、怎么闹，一般人都不会发现他们。
　　「真好……」
　　这么嘀咕后，昌浩才想到自己大可不用进来，叫玄武跟六合来察看就行了。
　　钻进外廊底下察看有没有什么线索的昌浩，露出了难以形容的表情，骚着太阳穴。
　　「呃，这叫什么呢？」
　　好像有什么白费力气的成语。
　　「是徒劳无益吗？」
　　「还是徒劳无功？」
　　玄武在蹲着的昌浩旁边现身，疑惑地皱起眉头说：
　　「昌浩，不要突然冒出没头没尾的话嘛，我们是很认真在找式耶！你这个当事人这么不专心，我们再怎么帮你找也是徒劳无功。」
　　「……对不起啦！」
　　在心中激起的千言万语涌上喉咙。昌浩硬吞下那些话，叹了一口气。
　　看来是找不到任何线索了。
　　「那么，接下来去穷奇最初躲藏的废墟……」
　　「嘘！」玄武突然按住嘴巴，昌浩也跟着他安静下来。
　　屏气凝神一看，有两个身影正沿着渡殿，从寝殿往对屋走来。
　　昌浩躲到外廊下的更里面。两个身影都拿着蜡烛。虽然光线到达的范围不大，但很可能看得见有东西在黑暗中晃动。
　　两人的脚步声从昌浩躲藏的外廊上方通过。
　　隐形的六合低声说：
　　《玄武，可不可以用水镜显现上面的状况？》
　　「可以。」
　　玄武回应后，轻轻摊开双手，闭上眼睛。水的波动汇集，形成摇曳的镜面。
　　六合用深色灵布巧妙地掩盖了水镜散发出来的蓝白色光芒。
　　昌浩与玄武透过镜子，看到两个拿着蜡烛的女性，在对屋中交谈。
　　
　　
　　空木用蜡烛照亮主屋，发出无限感慨的叹息。
　　不久前还在一起生活的大千金，现在已经嫁入后宫，成了藤壶女御。
　　「真是光阴似箭啊……」站在空木旁边，同样看着屋内的另一名女性，用听不出是高兴还是落寞的声音说：「虽然是自己的女儿，但以后也不能想见就见了……这明明是期盼中的事，为什么会这么失落呢？」
　　「夫人……」
　　看到空木替自己担心，彰子的母亲伦子淡淡一笑说：
　　「我只是有点感慨，再也不能叫她『那孩子』了，我得改口了。」
　　伦子坐下来，叫空木也坐下来。
　　把两支蜡烛并排放在地上后，伦子与空木低声说起了悄悄话。屋内只有她们两人，但现场的气氛还是让她们不由得压低了嗓音。
　　「你什么时候动身？」伦子问。
　　空木有点害羞，微低着头说：「后天。」
　　「哦，对、对哦，离开京城，难免感到不安，你要保重啊！」
　　「感谢夫人关心……」
　　空木低下头，久久没再抬起来。
　　担心的伦子轻轻把手伸向她，看到泪水从她脸颊滑下来。
　　「空木……」
　　听到夫人的叫唤，空木赶紧擦掉泪水说：「对不起，我不知道我怎么了……」
　　空木是从彰子懂事以来就跟着她了，是彰子的随身丫鬟，也是小时候的玩伴。长大后，成为比任何人都亲近彰子的侍女，一直守护着她。
　　彰子行过裳着之礼后，就嫁入了宫中。（注：裳着之礼就是成人礼，古代日本女子15岁就算成年了。）
　　空木不知道多么想跟着彰子入宫，可是与主人道长精挑细选出来的侍女们相比，空木的身分就是相形见拙。
　　她的父母都过世了，没有坚强的靠山。身边的亲戚只有在藤原行成家工作的婶婶，除此之外，没有其他可以称为亲戚的人了。
　　「我完全没有身世背景，可以当彰子小姐的玩伴，已经很满足了。」
　　彰子入宫的那天晚上，在一片忙乱中，主人把空木叫去。
　　「伊予守的儿子正好到适婚年龄了，空木，你要不要考虑嫁给他？」（注：伊予守是伊予国的管理者。伊予国是现在日本的爱媛县。）
　　空木没想到主人会提这种事，太过惊讶了，没有当场回答。忙完府内所有事后，她才静下来仔细考虑，最后决定答应这件婚事，因为这是大臣大人对她的一番心意。
　　而且，彰子也嫁入了宫中，这正是最好的时机。
　　「今后我会尽我所能，为伊予国效力。」
　　仅管下定了这样的决心，还是有失落感，因为东三条府是她度过大半人生的地方。要离开这里去陌生的远处，有期待、有喜悦，还有些许不安。
　　伦子察觉到她的心思，握住她的手说：
　　「你什么都不用担心。我非常清楚，你这双手把我心爱的女儿照顾得多么好。不管对任何人，我都可以抬头挺胸地说，你真的是非常优秀的侍女。」
　　「夫人……」空木只叫了这么一声，就说不出话来了。
　　伦子的手好温暖，让她想起小时候就已经往生的母亲的温情。
　　她低着头，肩膀不停地颤抖。向来把她当成女儿的伦子一再对她说：
　　「这段时间真的谢谢你了，你一定要幸福哦……」
　　水镜消失了。
　　昌浩许久都说不出话来。
　　对昌浩来说，空木是特别严厉又啰嗦的侍女。昌浩对她的记忆，只有她老是用冷峻的眼神瞪着他看。
　　「原来如此，道长想的真周到。」
　　玄武的表情充满感叹，昌浩用眼神问他为什么？六合简短回答说：
　　《这么做是为了隐瞒入宫那位小姐的真正身分。》
　　「……？」
　　看昌浩还是满脸狐疑，玄武又补充说：「除了道长与夫人之外，最接近彰子小姐的人，就是那个叫空木的侍女吧？所以她很可能发现入宫的藤壶女御不是彰子小姐。」
　　「啊……！」
　　「这是解决隐忧的必要手段吧？伊予国很远。」
　　把她嫁到远处，就可以除去心头大患了。
　　昌浩望向空木所在的主屋。
　　这是道长的政策谋略之一，因此要把空木送去远离京城的伊予国。
　　但昌浩思考了一会，又摇摇头说：「一定不只是因为这样。」
　　玄武与六合惊讶地看着他。
　　昌浩也回看他们，笑着所：「因为她一直是尽心尽力在照顾彰子，所以道长也希望她能得到幸福。换了是我，一定会这么想。」
　　而彰子一定也是这么想。
　　衷心期盼被自己蒙在鼓里、像姐姐一样的侍女，今后可以永远幸福。
　　「希望将成为她丈夫的人会是个好人，我要把这件事告诉彰子。」
　　
　　
　　跑得身轻如燕、感觉毫无重量的小怪忽然看到什么，停下了脚步，机灵的双眼东张西望，露出严肃的表情。「……不是这边吗？……」可是又觉得是这边没错。
　　蹬蹬蹬走着的小怪不悦地叨念着。
　　它有自己是式的自觉，也知道自己是在偶然的状态下产生的式，远远脱离了半吊子阴阳师原来的目标。
　　「他要马上重变，那就重变，我也没意见。可是还没做什么就又把式变不见，好像有点浪费。而且昌浩也不是说重变就可以轻轻松松重变，要变出一个式，也要消耗灵力。」
　　小怪是凭自己的想法，为变出自己的阴阳师设想。
　　然而，昌浩是什么都不想做，只想直接把它变不见。在这方面，小怪的想法似乎与昌浩有微妙的出入。
　　这样的想法，可能就是远远脱离目标所产生的分歧。
　　小怪啪嗒啪嗒甩动尾巴，伸长脖子注视着黑暗。
　　「呃，会是那边吗？可是，想不通耶！昌浩为什么没来找我呢？」
　　明明是自己走向安倍家就好了，可是不知道为什么，小怪就是没有一丝丝这样的想法，这也是一种缺失吧！
　　「昌浩知道的地方、昌浩知道的地方……呃，是那边吧？」
　　小怪自顾自点着头，直直往北方跑去。
　　
　　
　　留在异界的神将青龙受晴明召唤，在人界现身。「怎么了？晴明。」
　　一如既往摆着一张臭脸的青龙斜瞪着主人。
　　他的十二神将同胞们，也有好几个围在晴明身旁。
　　看到他们，青龙的眉头皱的更深了。
　　晴明假装没看见，扫视他们一圈。
　　「青龙、朱雀、天一、勾阵。」
　　四人都挺直了背。老练的阴阳师用扇子搔着太阳穴说：
　　「有件好玩……呃，订正，是有件麻烦事。对不起，可不可以麻烦你们去找红莲……啊，不对，是去找红莲变身后的异形。」
　　青龙一听到红莲的名字，眼神就增加了三倍的不悦。
　　不管晴明的话说完了没有，他立刻短短回了一句：「我拒绝。」