　　晴明忍不住咆哮起来：「猿田彦大神！」
　　神的身体抖动了一下，晴明不由得逼向祂说：
　　「你明知道这件事，为什么还放任荒魂大日灵子贵尊那么做！」
　　激动的嗓音穿越豪雨间的缝隙。
　　晴明还有更逼近一步，被青龙抓住了肩膀。「等一下，晴明。」
　　「不要阻止我，青龙！」
　　玄武对瞪着神将的晴明说：
　　「冷静点，晴明，猿田彦大神曾试着把内亲王找来这里，因为这里是祂自己的领域。」
　　晴明瞠目结舌。青龙细眯着眼睛说：
　　「在国津神的领域，即便是天照大神也不能随便动手。」
　　这时候插入了国津神庄严的声音。
　　「已经压不住大日灵子了。不招来新雨，扫除所有的灾难、污秽，祂会越来越疯狂。」
　　天孙从高天原降临时代表国津神出来迎接的猿田彦大神，仰望着雨势逐渐增强的乌云，说话的声音带着沉郁。
　　「我尽力在阻止这件事，可是大日灵女再躲着不出来，我也无能为力了。」
　　晴明哑然失言。原来猿田彦想把脩子找来这里，是因为不想让她成为祭品。
　　他这才猛然想起必须保护脩子。
　　「我们要赶快把公主带来这里......」
　　「太迟了。」国津神短短抛出了一句话。
　　所有视线都转向了猿田彦大神，祂淡淡看着所有人说：
　　「公主已经落入大日灵子手中，不在这世上了。」
　　晴明不敢相信自己的耳朵。
　　「祢说什么......？！」
　　
　　
　　突然下起的雨愈来愈大，不停响起的雷声仿佛就要把天空震裂了。奔驰而过的雷光，就像白晃晃的刀刃。天空简直是彻底发狂了。
　　灯台的光线摇曳着。雷声一响，彰子就缩起了身子，风音笑着对她说：「你怕吗？」
　　「不，不怕......有点怕。」
　　彰子先是猛摇头，后来被啪哩啪哩震响的雷声吓得说出了实话。其实，不止有点怕。
　　「云居姐姐，你不怕吗？」
　　彰子战战兢兢地问，风音微微垂下了视线。「我吗？......小时候好像很怕......」
　　不管再怎么害怕叫喊，也没有人听得见，因为没有人陪在她身旁。就这样，害怕的感情渐渐消失不见了。
　　平时陪在她身旁的双头乌鸦虽然不会说话，但抚慰般的温情确实是她唯一的救赎。
　　倘若有一双可以抓住的手，情况可能就不一样了。人会害怕，是因为有可以依赖的存在。
　　六合乍然现身，黄褐色的眼睛凝视着风音。
　　「我已经没事了......」
　　风音这么说，露出难以形容的表情，低下了头。她把手指压在额头上，脸上浮现纵横交错的种种情感。为了掩饰心情，她猛然站起来说：
　　「我去看看公主，这样的天气可能会吓到她。」
　　风音拉起衣服下摆走向斋王寝室，彰子目送她离去后，转向六合说：
　　「晴明大人还没找出斋王的病因吗？」
　　六合默默点着头。彰子发出了叹息声。
　　今晚脩子被请到寝室，会不会是要接下斋王的职务呢？
　　自己能为她做些什么呢？
　　紧握双手认真思考的彰子，听到了活泼开朗的叫唤声。
　　「小姐！」
　　「小姐！」
　　「小姐！」
　　是小妖们撑着大大的芋头叶子，在雨中跳来跳去。
　　小妖们想爬上外廊，被六合阻止了，因为它们湿漉漉地爬上来，会把外廊和厢房都弄湿。
　　小妖们不高兴地嘟起嘴抱怨着，彰子把毛巾递给了它们。
　　「还是小姐细心。」猿鬼把脚擦干爬上来。
　　彰子歪着头说：「你们怎么来了？」
　　「你看，这是晴明给我的。」
　　得意洋洋的猿鬼，脖子上挂着用绳子串起来的小贝壳。跟它一样抬头挺胸的独角鬼和龙鬼，脖子上也都挂着一样的东西。
　　「带着这个就没问题了。」
　　「还可以去朝拜。」
　　「小姐也一起去吧！」
　　小妖们叽哩呱啦说得好兴奋，彰子苦笑起来，没想到它们这么想朝拜。
　　「斋王是不是生病了？」
　　「那个小公主是不是会取代她呢？」
　　「不过下这么大的雨，她也真尽责呢......」
　　原本笑呵呵地听着小妖们说话的彰子，这时猛然张大了眼睛。
　　六合反射性地站起来，无声地飞奔出去。
　　小妖们被他的举动吓到，忐忑地看着彰子。
　　「小姐，式神怎么了？」
　　彰子抱起独角鬼说：「公主怎么了？你们看见了什么？」
　　三只小妖困惑地彼此对看。
　　风音与命妇在斋王的寝室前争吵。
　　「斋王正在休息，云居大人请回去。」
　　「那么公主更不能待在这里，有她在，斋王会更疲惫。」
　　「公主没关系，神谕说......」
　　命妇惊慌地闭上了嘴巴，表情僵硬，显然是说溜了嘴。风音的心跳加速。「命妇大人，你说什么？」
　　中年命妇眼神飘忽不定，风音的目光瞬间变得犀利。
　　「快回答我，神谕说了什么？」
　　与年纪不符的气势与冰刃般的眼神，把命妇震住了。命妇下意识地往后退，风音又步步逼近。
　　「把公主还给我，立刻还给我！」
　　完全被这股气势压倒的命妇哑然无言，这时候六合赶来了。
　　「风音！」
　　很少在不相干的人面前现身的神将居然现身了。风音从他的表情看出了什么，镇定地节起刀印，指向命妇额头。
　　「......」
　　命妇叫都没叫一声就倒下了。六合在她倒地前扶住她，让她靠坐在墙边。
　　「风音。」六合的语气中带着苛责。
　　「我只是让她睡着而已，现在没时间应付她。」
　　风音粗声粗气地回应。从来没有被允许进入过斋王寝室的她，一踏入房内，就觉得全身寒毛竖立。
　　一股强烈的气充斥着整个房间。
　　「这是什么......！」
　　背脊一阵寒慄。斋王的寝室有着无比强韧的守护，邪恶的东西无法入侵。
　　这不是邪恶的东西。既不是妖也不是魔。妖魔之辈碰触到这样的神气，绝对不可能存活。
　　在此之前，风音从来没有见过斋王。她现在只是脩子的侍女。斋王向来被要求远离俗世，所以皇上的直系血亲脩子还有可能见到她，身为侍女的风音当然不可能。晴明能见到她，也是特例。
　　让人窒息般的浓密气息，笼罩着卧病在床的斋王。强烈得刺骨、压得人喘不过气来的这股气息，风音知道是什么。
　　「这是......谁的荒魂？」她低声沉吟，很快就想到答案了。
　　斋王是倾听天照大御神之神意、与神相通的巫女。这股气息只可能是天照大御神的神气。
　　风音按住额头。
　　「也就是说......折磨斋王的是天照大御神？」
　　这么一想，所以的事情就解释得通了。无论晴明再怎么净化、施咒治疗疾病，也不可能除去神意。尽管他身上流着妖怪的血，毕竟还是人类，灵力不可能胜过高天原最高地位的神。
　　而弥漫斋宫的神气，在强烈都不会有人起疑。
　　「公主在哪里？」风音的脸色大变。
　　六合抓住她的手说： 「小妖们说了让人担心的话，恐怕有人在大雨中把她带走了。」
　　这时候，脸色发白的风音听到微弱的声音说：「神......躲起来了......」
　　两人同时转移了视线。躺在床帐内的斋王，闭着眼睛喘着气。
　　「斋王？」
　　风音单膝跪下，竖起耳朵仔细听。呼吸急促的斋王，像梦呓般重复说着：
　　「神......躲起来......光芒......消失了.......
　　神躲起来，光芒消失了。这情景是不是很像什么呢？
　　乌云覆盖天空，遮蔽了阳光。突如其来的雷电，代表着神的愤怒。愤怒的神是天照大御神吗？为什么？
　　包覆斋王、仿佛攫住了斋王的神气，是荒魂的波动。
　　忽然间，所有的事都连结起来了。风音的心凉了半截。
　　「难道是......大日灵子贵尊......」
　　天照大御神的荒魂，与和魂「大日灵女贵尊」成对，被称为天照大御神。
　　在遥远的神治时代，天照大御神受不了素戋鸣尊的粗暴，躲进了天岩户。因为太阳神躲起来，世界陷入了黑暗中，妖魔横行，百病丛生。
　　众神忧心忡忡，想出了计策，把天照大御神从天岩户引诱出来。
　　「天照大御神是躲在......天岩户......」
　　喃喃自语的风音站起来，立刻就要往外冲，被六合抓住了手臂。
　　「妳有什么线索？」
　　风音的视线四处徘徊。这里是人界。传说中的天岩户是在高天原，人界有相当于那里的地方吗？
　　这时候，小妖们和彰子跑过来了。
　　「云居姐姐、六合。」
　　小妖们争相对转过身来的两人说：
　　「跟公主在一起的男人们，好像提到天岩户什么的。」
　　「还有提到矶部山中的神社。」
　　「还说到神域什么的，骑马往那边去了！」
　　据它们说，脩子是跟好几个男人往东方去了。
　　快速做过几番思考后，风音脑中灵光乍现。
　　「矶部的天岩户......」她抬起头看着疑惑的六合，很快地说：「好像有这种名称的地方，在矶部山中，听说有神水涌现。」
　　既然是被矶部氏族带走，那么，一定是带去跟他们有渊源的地方。
　　「谢谢你们，小妖们。」风音轻拍三只小妖的头，转身离去。
　　六合对彰子说：「在我们回来之前，绝对不能离开内院。」
　　脸色发白的彰子无言地点着头。六合说完就去追风音了。
　　彰子抱着独角鬼，把嘴唇禁闭成一直线。
　　到底发生了什么事？为什么神职人员要把脩子带出去呢？
　　从风音与六合的表情，可以看出发生了不寻常的大事。
　　「小姐......」
　　然而，自己果然还是帮不上什么忙，每次都是这样。
　　彰子表情扭曲，快哭出来了。猿鬼把昏倒在走廊的命妇拖回房内，讶异地对她说：
　　「小姐，妳在哭吗？」
　　「不像妳耶！」
　　龙鬼接着这么说，在彰子怀里的独角鬼也插嘴说对啊对啊。
　　「小姐的任务就是等待嘛！」
　　出其不意的一句话，让彰子目瞪口呆。
　　「咦......？」
　　「是啊，昌浩每次都说小姐在等我，我要早点回去。」
　　「公主也会回到小姐等待的地方吧？」
　　「没有等待的人，多寂寞啊！」
　　所有小妖都彼此呼应彼此的话，点着头说对啊对啊。
　　彰子眨了眨眼睛，缓缓开口说：「没错，我要做好准备，等公主回来。」
　　公主是在大雨中被带走，回来时一定冻坏了。
　　彰子深吸一口气，猛然抬起头，挥开所以阴霾，转身回房。
　　「你们来帮忙。」
　　三只小妖哈哈大笑着说：「当然！」
　　
　　
　　刚出内院时还只是啪答啪答滴落的雨，不知不觉中变成了豪雨。
　　在打痛了全身的大雨中，被神职人员抱在怀里的脩子禁闭着眼睛。
　　雨势大到令人窒息。虽然被抱着，脩子还是怕一不小心就会从马背摔下去。
　　她听说神要她去，她就跟这些人离开了内院。
　　没说一声就走，风音和藤花一定很担心。回去后，要向她们道歉才行。一想到风音会有多着急，脩子就觉得心痛。还有一件事要向藤花道歉，那就是她把梳子也带走了。藤花很珍惜这把梳子，回去后要马上还给她。
　　马在森林中的羊肠小径奔驰。小动物都躲在树林里，惊慌地看着几匹马排成一列扬长而去。
　　最前面和最后面的骑士手上拿着火把。令人惊讶的是，虽然淋着雨，火却不会熄灭。
　　到底要去哪里呢？
　　脩子开始有些不安了。不是要去神宫吗？她想既然是神在召唤她，应该是去神宫，看来是自己想错了。
　　可是，她怎么也不敢问要去哪里。神职人员个个面目凶恶，瞪视着前方，在那种气氛下很难开口询问。
　　脩子怕摔下马，紧紧抓住神职人员的手，害怕得全身发抖。
　　坐在祭殿大厅里的斋平静地抬起眼睛。
　　「巫女神完全躲起来了。」
　　在篝火与结界外待命的益荒和阿昙抬头挺胸地站直。
　　当今的玉依公主走到他们身旁，转头往后看着三柱鸟居说：
　　「太阳神躲起来，这个世界会陷入黑暗。」
　　好不容易才听见的神明的话，是给她的警告。
　　「益荒、阿昙。」
　　「在！」
　　斋对回应的神使们严格下达命令：
　　「这是神诏，无论如何都要把躲在天岩户里的巫女神带回这个世界。」
　　「遵命。」
　　两名神使立刻转身离去。看着他们像疾风般走上石阶的斋，望见有人正好与他们错过，走下了石阶。
　　是矶部守直。
　　拿着火把的守直，一看到斋就眉开眼笑，斋却显得有些拘谨，禁闭着嘴巴。
　　「我想妳差不多该祈祷完了，所以来接你回去。」守直才刚说完，又忧虑地接着说：「还是还没结束呢？那么我在这里等你......」
　　斋稍微低下头摇了摇，守直才安心地吐了一口气。
　　「是吗？那就好。」
　　守直是矶部氏族之后，却听不见神的声音。他所能做的就是每天祈祷、感谢神明。
　　斋曾经问他在祈祷什么，他也回答了。
　　他说他祈祷前代玉依公主可以安息，斋可以平安健康。
　　听他这么说，斋一句话也讲不出来，别开了脸。斋很担心这样会惹他不高兴，却还是说不出任何话。
　　益荒和阿昙不在，斋就不知道该说什么，只能保持沉默。她一直很努力去适应，却还是不习惯。
　　突然被告知有女儿时，守直起初是很惊讶，后来开心更胜过了惊讶。女儿是心爱的公主留给他的，他怎么可能不开心呢！更何况，女儿还是玉依公主不惜缩短自己的生命所生下来的。现在公主不在了，他下定决心无论发生什么事都要保护女儿，所以推掉所有职务，搬来了海津岛。
　　岛上的度会氏族没给他好脸色看过，幸好益荒和阿昙会不露声色地保护他，最近的摩擦也愈来愈少了。
　　「对了，益荒和阿昙呢？」
　　斋低着头，回答守直说：「主人颁布神诏，要他们......把巫女神......」
　　犹豫着不知道该怎么说的斋皱起了眉头。守直挥挥手说：「啊，不能说就不要说了，没关系。既然他们去执行神的指示，那么在他们回来之前，就由我来保护你。」
　　可是才刚说完，守直又自嘲地补充说：「不过，我可能没多大用处......」
　　斋猛然抬起头说：「怎么会呢......」
　　视线与父亲交汇时，斋很想逃离现场，但不管视线再怎么飘来飘去，她还是鼓起勇气说：「有父、父亲陪我......我很高兴。」
　　勉强把这句话说完，斋就忍不住低下了头。一直叫不出来的称呼，终于叫出来了。
　　她几乎使出了全力，感觉比全心全意祈祷时还有疲惫。
　　手指不断颤抖的她，发现自己非常紧张。
　　守直轻轻握住了她颤抖的手。「走吧，斋。」
　　在这声温和的催促下，斋抱着不知为什么很想哭的心情，默默点着头。