　　早晨的天空，总算放晴了。
　　「只能说是半晴天吧？」
　　看着微弱的阳光，晴明皱起了眉头。
　　云层似乎一天比一天厚了。如果海津见宫的神使们说的都是真的，那么，太阳神的威势今后也会渐渐薄弱。这么一来，雨就会再污染大地。已经逐渐衰减的保护神域的力量，恐怕会被消灭，不该被污染的神之国也会受到污染。
　　纵使设有祭坛，神也不会降临了。没有太阳神的加持，所有活在这个国家的人民，就得不到神的加持。
　　「干脆请神降临吧？可是，这应该是神宫的神职人员每天必须做的啊！」
　　两道神气降落在神情凝重的晴明背后，是青龙和玄武。
　　「回来了？」
　　神袛大副去世的第二天，晴明就派他们去伊势各地视察，寻找威胁斋王与脩子生命的邪恶痕迹。因为没有线索，只好做地毯式搜寻。
　　有事太阴与六合也会加入搜寻。但眼看着时间流逝，却还是得不到任何讯息。晴明开始焦虑，除了担心斋王的身体状况外，还有其他事使他的心跳加速，他却掌握不到真相，心情愈来愈烦躁。
　　「晴明，这样漫无目标地行动，只是时间的浪费。」青龙不高兴地说。
　　晴明无言以对，这种事他当然知道。
　　「起码有个什么指标嘛！连这样都做不到吗？晴明。」玄武抬起头说，晴明满脸苦涩。
　　在京城的自己家里，占卜工具、书籍一应俱全。还可以根据过去的记录做推论，从中找出答案。可是这里是离京城很远的伊势，阴阳道具、占卜工具都不齐全。
　　虽然勉强取得了天津金木术所使用的草稈，但是他向来以观星和式盘为主要的占卜方式，所以解读不熟悉的天津金木术，怎么样都不够精细。
　　「嗯......不管好不好用，是不是都该学会使用呢？......」
　　晴明这么沉吟着，玄武对他说：
　　「晴明，这是腾蛇长对昌浩说的话啊！你怎么可以跟他一样呢？.....。」
　　「真没礼貌，昌浩是学不会式盘，更学不会天津金木。我没说我不会，只是还看不太懂。」
　　青龙板着脸说：「那么，看懂多少了？」
　　「说个大概也好，总比什么线索都没有的好。」
　　被两人轮番攻击，晴明重重叹了一口气。「伊势。」
　　神将们愣了一会才有回应。
　　「什么？」青龙和玄武满脸意外地异口同声反问。
　　老人呕气地接着说：「是伊势、伊势，这个伊势，我占卜出斋王的病因就在伊势。」
　　玄武愕然看着赌气般连说好几次「伊势」的晴明。
　　「是哦......」
　　喃喃吐出这句话的青龙，露出异常平静的豁达表情。
　　原因出在伊势。原来如此，说的没错。问题是这种事不需要占卜，谁都想的出来吧？
　　青龙默默转身，猛然抓起散落在矮桌上的草稈，啪叽折成两半。
　　「青龙，我了解你的心情，可是那些都是借来的东西。」
　　青龙不理会玄武，把草稈扔到庭院里，啪啦啪啦四散的草稈看起来很可怜。
　　「哇！喂，你在干什么！」
　　大家转向惨叫声的方向，看到差点被碎片击中的太阴正抱着头、缩着脖子。她飞来的时间实在太巧了。
　　「垃圾要扔到指定的地方嘛！不然人家还以为晴明乱丢垃圾。」
　　瞠目怒视的太阴走上外廊，晴明惊讶地问：「你怎么这么早就来了？」
　　晴明的眼神泛起厉色。「难道是斋王或公主发生了什么事......」
　　太阴摇摇手说：「不是，是内亲王、彰子小姐和风音要去尾野湊，我来报告一声。」
　　「什么？怎么会这样？」晴明瞪大了眼睛。
　　太阴简单扼要地重述风音说的话，最后做了这样的结论：
　　「有随从还有我跟六合同行，所以不用担心。不过，可能要到傍晚或晚上才回来。」
　　「嗯，我知道了，小心点。」
　　晴明表示了解，太阴就速速飞走了。时间很紧促，她只是来报告的。
　　「希望晴天能撑久一点。公主和彰子难得去海边，一定很期待。」
　　晴明举手遮住阳光，抬头望向尾野湊所在的北方天际，玄武对他说：
　　「内亲王的想法还真让人讶异呢！」
　　晴明苦笑起来，心想她年纪虽小，责任感却很强。
　　脩子才五岁，因为立场的不同，必须比同年龄的小孩成长得更快。她知道政治对她母亲有多大影响，她有切身的体会，而不是靠头脑思考。
　　那么小的公主会愿意来伊势，
　　是因为她比任何人都想守护母亲的立场。
　　「像斋王那样净身，也改变不了任何事吧？」
　　青龙的脸还是很臭，不屑地耸耸肩，但话中没有责怪的意思。对于公主的心思，他多少也能理解。
　　晴明叹了口气。
　　上个月举行神尝祭时，恭子公主抱病前往外宫和内宫，做了斋王该做的事。勉强完成任务回到斋宫后，高烧更加严重，身心都饱受折磨。
　　主持神尝祭是很重要的工作。斋王直接前往神宫，一年只有三次，就是水无月、师走、长月，称为「三节祭」。
　　公主会在叶月的最后一天净身。尽管还是夏末，还水应该也已经变冷了。但是，听说公主还是把祭典当成自己的任务，抱着必死的决心做了净身。
　　神袛大副是在神尝祭结束后就往生了。就像是为了办好迁宫和神尝祭，硬撑到了那个时候。
　　脩子或许是想代理斋王的职务，全心全意侍奉把自己召来伊势的神，希望可以藉此取得神的宽恕。因为还是个孩子，所以有个天真纯粹的心。在决定前往伊势时，她可能就做好了心理准备。
　　脩子乘坐的轿子到达尾野湊时，巳时已经过了一半。
　　微弱的阳光从稀薄的云隙洒落，反射在波浪上。
　　轿子被轻轻放下，脩子走出来，看到灰色的沙滩、冒着白色泡沫滚滚而来的波浪，不禁目瞪口呆。
　　在来伊势的路上也有机会看到琵琶湖，但因为下雨的关系，视线不清，只看到迷蒙的烟雾。所以脩子与同行的彰子今天都是第一次看到海。
　　如果是大晴天，会更美呢！风音这么想，觉得有点遗憾，瞄了隐形漂浮在半空中的太阴一眼。
　　《我可以试试看，可是没办法吹走所有的云哦！》
　　太阴回答后，一举飞上天际，爆发出暌违已久的通天力量。
　　云层瞬间被冲破一个洞强风很快把云吹散了。风势还延伸到地面，被强风卷起来的沙子打在一行人身上。
　　「哇啊！」
　　大惊失色的随从们的叫声响彻云霄，轿子被卷起的强风吹倒了。
　　风音正要抱住脩子和彰子时，眼前蹦出一个身影。
　　用深色灵布包住三人的六合，使出通天力量挡开沙尘暴。
　　风与通天力量相冲撞，在沙滩上画出奇妙的沙纹。
　　六合严厉地瞪着天空。
　　太阴漂浮在云层大洞的湛蓝天空中，摆出欢呼胜利的姿势。
　　「太阴，你做得太过火了。」
　　大概是听到这句话，太阴沮丧地飞下来。
　　从灵布探出头来的风音碰碰六合的手臂说：「对不起，是我拜托她的，别怪她。」
　　六合叹口气，稍微握起拳头，在风音的额头上轻轻敲了一下。
　　随从们都吓得站不起来了，六合从他们中间走过去，毫不费力地抬起翻到的轿子，然后从风音手中拿回灵布，把沙子拍干净就隐形了。
　　降落地面的太阴显得无精打采。
　　「对不起，你们还好吧？」
　　脩子和正在替她整理衣服的彰子说：
　　「嗯，没事。」
　　「我们很好。」
　　脩子抓住太阴的手说：「刚才是太阴做的吗？」
　　「嗯、嗯。」
　　脩子满面笑容，对畏畏缩缩的太阴说：「还厉害，太阴好厉害。」
　　「是......是吗？」
　　被这么用力赞美，太阴才放松脸部表情，松了一口气。
　　脩子开心地指着大海说：「看，好漂亮，闪闪发亮。」
　　阳光从云间的洞照射下来，把水面照得波光粼粼。当波浪往后退再席卷过来时，闪烁的模样就会改变，看起来好有趣。
　　脩子兴奋得直叫好棒、好棒，彰子牵起她的手，把她拉到海滩边。
　　太阴有点不好意思地搔着头，一看到六合告诫的眼神，慌忙收敛表情。
　　全身都是沙子的随从们看到忽然出现的高大年轻男子、在空中自由飞翔的女孩，都吓得直翻白眼。
　　这就是安倍晴明的式神吗？他们都听过传闻，交头接耳地谈论着。
　　神将们并没有刻意隐瞒自己的存在，所以毫不在乎被他们看见。再说，展现自己的存在，在必要的时候也比较好行动。
　　这里是伊势，跟京城不一样，连晴明都为做不好占卜而心浮气躁。
　　对晴明和神将们来说，保护斋王和被扭曲的神谕召来伊势的脩子，已经陪脩子一起来的彰子的安全，是最重要的事。更进一步说，除了六合外，完全没人担心风音的安危。连六合担心的都不是她本身的安全，而是怕脩子发生什么事时她会第一个跳出来。
　　脩子忙着逃开冲上来的波浪，又忙着追逐退去的波浪。鞋子快碰到白色泡沫时，她就赶快退后，在吸满海水变成黑色的沙滩上留下足迹。
　　当沙滩被波浪冲刷干净时，她就再开心地留下足迹，彰子笑眯眯地看着她。
　　到伊势后，彰子第一次看到她笑得这么天真。平时的她，总是飘荡着与稚气的脸不符的悲怆感。风音可能也是因为这样，才想带她来尾野湊。
　　回复小孩子模样的脩子哈哈大笑着。
　　她捡起被波浪卷上来的贝壳，排列在沙滩上。忽然，她的视线停在海面上。
　　「那是......什么？」
　　彰子往她指的地方望去，有颗桃色的球在波浪间漂荡。
　　「是球吧？可能是哪个小孩的球被冲走了......」
　　「那么要还给那个小孩才行，希望会漂来这里。」
　　漂浮在海面上的球随波逐流，眼看就要漂向更远的地方了。
　　脩子砰地拍手说：「对了，太阴，你去捡回来。」
　　在彰子旁边盯着球看的太阴点个头，飞到海面上。
　　就在手伸向漂浮的球时，太阴忽然静止不动了。
　　绑在耳朵上方的两络棕色头发在神气的风中摇曳。太阴俯瞰着水面，眨眨眼睛，喃喃叫了一声：「啊......」
　　在海滩上观看的脩子和彰子，对太阴的举动感到讶异。
　　「怎么了？」
　　「不知道......」
　　彰子看到脩子忐忑不安，就靠近她，把手搭在她肩上。
　　太阴回头看着彰子。
　　不知道是不是太多心，彰子觉得她的眼神似乎说着什么。
　　彰子疑惑地歪着头。太阴捡起漂在波浪上的球后飞了回来，却不知为何两眼发直。
　　在沙滩降落后，太阴就默默把球塞给了彰子。
　　看到这个球，彰子张大了眼睛。「咦......独角鬼？！」
　　一直以为是球的圆形物体，竟然是昏过去的独角鬼。
　　彰子急忙接过小妖，心想应该在京城的小妖，怎么会在这里呢？
　　「独角鬼，你怎么了？为什么会在这里......」
　　她跪在干沙子上，轻轻拍打独角鬼。小妖张大着嘴巴，一动也不动。
　　「独角鬼、独角鬼！你醒醒啊......！」
　　这时候，悲哀哭泣声随风飘来，传到彰子耳里。她抬起头，看到又聚集起来覆盖住天空的云层上，有熟悉的身影。
　　「呜哇哇啊啊啊！阿独、阿独！」
　　「你在哪啊啊啊！阿独！快回答我啊！」
　　攀在白虎身上哭天喊地的是猿鬼和龙鬼。白虎似乎看到沙滩上的同胞了，直直往这里飞过来。
　　「阿独！阿独！」
　　「呜哇！阿独！阿独......阿......」
　　对着波浪四处张望的猿鬼，突然停止了叫喊。
　　「看，阿龙，是小姐！」
　　「咦？小姐......阿独！」
　　猿鬼和龙鬼放开白虎的手跳下来。下面是海。头朝下掉落的小妖溅起飞沫，沉入海底又浮上来，沉沉浮浮地游向沙滩。
　　终于游到沙滩上后，猿鬼和龙鬼就哭着冲向了彰子。
　　「小姐！」
　　全身湿答答的两只小妖逐渐逼近，彰子满脸惊讶，一时反应不过来。
　　这时候，六合在彰子与脩子面前现身，一把抓住了正要扑向彰子的小妖。
　　被拎在半空中的两只小妖拳打脚踢地挣扎着。
　　「哦哇！你干嘛啦，式神！」
　　「不要妨碍我们难得的感人重逢嘛！」
　　两只小妖强烈抗议。太阴合抱双臂，岔开双腿站着，眼睛冒火。
　　「你们这样湿答答地扑到小姐身上，会把小姐弄湿啊，动动大脑嘛！」
　　猿鬼与龙鬼面面相觑，身上的海水啪哒啪哒掉落在沙滩上。两只小妖不好意思地垂下头，让太阴用风把它们吹干。
　　吹到全干时，白虎才飞下来。
　　未免飞得太慢了。距离那么短，怎么会这么花时间呢？
　　太阴怀疑地看着白虎，发现他的表情有种奇妙的豁达。
　　「白虎？」
　　同胞默然点着头，表情平静得很不自然。
　　「好久不见了，太阴，你好吗？」
　　「嗯......还好......」
　　「是吗？那就好。」
　　太阴心想最好不要再追问了。
　　她又重新转向小妖们。看起来面无表情的六合，眼神也好像有很多话要说。
　　小妖们要来的事，他们的确听说了。
　　昨天小妖们要求带它们来伊势朝拜，晴明答应了。今天为了来尾野湊，大家从早上就东忙西忙，把这件事都忘了。
　　猿鬼和龙鬼看着彰子手中的独角鬼，又泪如泉涌。
　　「阿独......太好了，找到你了！」
　　「突然吹起狂风，这家伙太轻，就被吹走了。」
　　「咦......？」
　　两只小妖哭着说，海那么大，害它们好担心独角鬼没救了。
　　彰子看着它们，心想那阵狂风难道是......
　　「--」
　　太阴默默眨着眼睛。她瞄一眼白虎，高大的风将似乎已经猜到是怎么回事，什么都没说，只敲了一下她的头。
　　六合、风音、太阴和白虎，所有视线短暂交会，示意不要再谈这件事了。
　　独角鬼在哑然失言的彰子手中动了起来。
　　「唔......唔......」
　　慢慢张开眼睛的小妖，看到俯视着自己的彰子，开心地笑了。
　　「在另一个世界......也有长得很像小姐的人呢......小姐，我多想见你最后一面啊......」
　　彰子看着泪如雨下的独角鬼，苦笑起来。
　　「独角鬼，你还好吧？」
　　「哦呀？」
　　「你在说什么啊，笨蛋！」
　　「你还活着啊！她就是小姐！」
　　听到另外两只小妖的哭喊声，独角鬼张大了眼睛。
　　「你们......那么，我、我......小姐，呜哇啊啊啊！」
　　独角鬼抓着彰子，哭诉自己被海浪卷走，还以为没救了。三只小妖一起缠着彰子，哭着说太好了、太好了。太阴看着它们，良心有点受到苛责。
　　脩子看得目瞪口呆，拉拉风音的袖子，指着小妖问：「云居，这是什么？」
　　风音苦笑着对脩子说：「它们是京城的小妖......就是妖怪，来伊势朝拜。」
　　脩子感叹地说：「妖怪也要来朝拜，好奇怪哦！」
　　神将们都在内心表示同意，认为她说得一点也没错。
　　重逢的兴奋持续好一会后，小妖们才把注意力转向第一次看到的沙滩，开始嬉闹起来。脩子兴致勃勃地看着它们，猿鬼邀她一起来玩，被龙鬼和独角鬼抓住衣服下摆的彰子也加入它们，一起追着波浪跑。
　　太阴看着他们，低声嘀咕着：「这样好吗？小妖也是妖怪啊！」
　　脩子每天都在净身，做得十分彻底。虽然不知道派不派得上用场，但既然决定这么做，就要尽可能远离污秽。
　　六合开口说：「它们也泡进了尾野湊的水里，应该没什么问题吧。」
　　「万一发生什么事，我会消灭它们。」
　　说得毫不迟疑的，是满脸不在乎的风音。不知道为什么，白虎看着这么说的她，眼神似乎充满了好感。
　　见到白虎这副模样，太阴很想知道发生了什么事，又觉得不该问，就不再想了。
　　随从们都严加防备，把轿子移到防风林附近，默默守护着脩子她们。人数看起来减少了，可能是轮流去巡视以维护安全。
　　风音仰头望着天空。
　　刚才太阴吹开的洞已经完全密合了。云层比早上更厚，遮住了阳光。
　　太阴动动鼻子说：「有雨的味道。」
　　潮水中混杂着雨的气味，风好像也变重了。
　　向远方望去，白雾霭霭，海的尽头已经一片昏暗。
　　「随从都没有准备雨具，最好在下雨前会斋宫。」
　　六合转头往后这么说，白虎回应他：
　　「必要的话，可以用我和太阴的风送大家回去，现在应该不会吓到他们了。」
　　太阴听着他们的对话，点了点头。
　　脩子他们还忙着在岸边捡贝壳。
　　波浪卷来了种种贝壳。他们在贝壳又被波浪卷走前捡起来，放在干燥的沙子上。
　　彰子把捡到的樱花色贝壳拿给脩子看。
　　「好漂亮。」
　　脩子看得眼睛闪闪发亮，独角鬼又帮她捡到看起来跟那个成对的贝壳。
　　小妖们还找到有白色条纹的双贝壳、螺旋贝，统统都给了脩子。没多久，脩子的双手就塞满了它们捡来的贝壳。
　　原本看着塞满双手的贝壳而雀跃不已的脩子，忽然浮现落寞的眼神。
　　「真希望母亲也看得到这些贝壳......」
　　母亲定子一定也没看过这么多贝壳，尤其是这个樱花色贝壳，她看到一定会很开心。
　　彰子从怀里拿出手帕，摊开来。
　　「公主，用这条手帕包起来吧！」
　　「嗯，藤花，你帮我收好。」
　　「是，交给我吧！」
　　彰子露出微笑，看着脩子小心翼翼地把贝壳移到摊开的手帕上。万一彼此碰撞，破掉就不好了。
　　为了预防贝壳彼此碰撞，彰子细心地包起贝壳。小妖们感兴趣地注视着彰子这样的举动。
　　脩子眺望着海面。
　　滚滚而来的海浪绵延到天际。耸立着大鸟居的岛，就在海的那一边。
　　她紧闭嘴唇思考着。那个女孩说她侍奉神，任务是聆听神的声音。
　　当时，自己在不知不觉中说出了很难懂的话。女孩说那是神的语言，是神藉自己的嘴巴传达的话。
　　为什么自己会被叫来这里？该做什么呢？斋王的病为什么治不好呢？
　　如果问那个女孩，说不定现在就可以问得出来。
　　然而，那座岛跟这里隔着海，那个女孩也不会从岛出来。那座岛没有让世人知道，当然不可能派侍从或侍女去。
　　晴明的十二神将应该可以飞越大海，可是晴明有他的事要做。晴明可能会答应，可是她不能因为自己的私事，借用为晴明工作的重要式神。
　　哗啦、哗啦，哗啦、哗啦。
　　波浪声不绝于耳。
　　风音靠过来，跟彰子说话。她的声音被波浪掩盖了，没有传到脩子耳里。
　　哗啦、哗啦，哗啦、哗啦。
　　小妖们谈论着什么，被波浪掩盖了，听不见。
　　哗啦、哗啦，哗啦、哗啦。
　　——............
　　脩子眨了眨眼睛。
　　她瞪大眼睛望着波浪声回荡的大海。
　　不曾停歇的波浪声，席卷了她的听觉。
　　——......来......
　　脑中乍然浮现人影般的影像。有人站在耀眼的光芒中。
　　光芒太过耀眼，看不清楚模样。
　　那个身影缓缓招着手。
　　——......来......这里......
　　脩子蹒跚地跨出了脚步，沿着岸边往前走，呼应那个人的召唤。
　　那是谁呢？她非去不可。
　　脚陷入沙子里走得摇摇晃晃的脩子，被纤细的手指抓住了肩膀。
　　「公主。」
　　脩子猛然清醒，转过头去，看到风音担忧的表情。
　　「风音......」
　　「你怎么了？」
　　脩子眨眨眼睛，指着大海尽头说：
　　「有人......在呼唤我。」
　　风音瞪视着脩子指的地方，低声沉吟。
　　「有人在叫你？」