　　糟透了。
　　在回家路上，昌浩陷入了苦思。
　　后来他们找遍了附近，都找不到小怪的身影。
　　「真不愧是从腾蛇变出来的，虽然是式，还是可以躲到让我们都找不到。」
　　「这不是重点吧？」
　　沉默寡言的六合回应语气沉重的玄武。没错，这的确不是重点。
　　那家伙虽然是式，却是用红莲的头发为媒介做出来的。十二神将的头发具有强烈的通天力量，很多妖魔鬼怪都想得到那种力量。心怀不轨的妖怪不敢动十二神将，是因为发动攻击也只会反过来被消灭。
　　红莲纵使变成小怪的模样，还是存在着神将腾蛇的本性，所以妖怪们也不敢加害小怪。但是，式不一样。
　　昌浩做出来的式只是有小怪的外表，当然没有十二神将那么强烈的神气。妖力较强的邪魔鬼怪可以轻而易举的击败小怪，把它占为己有。
　　「虽然只有一根头发的分量，但毕竟也是红莲的力量。妖魔鬼怪得到后，会变得多强呢？」
　　平常都是待在脚边或肩上的小怪会跟昌浩对答，可是红莲现在不能恢复异形的模样，只好隐形，所以他的回答是直接在耳中响起。
　　《很难说，要看那只妖魔原本有多强。》
　　《最好有变成几倍到十几倍的心理准备。》
　　「意思是不能太低估？哇，果然很严重，要赶快找到它。」
　　冬天的太阳比较早下山，昌浩他们去京城郊外的时间又晚，所以发现小怪不见时已经是晚上，现在天完全黑了。
　　由于出门时没说会晚回家，所以昌浩必须先回家一趟。
　　《喂，昌浩，晚点再去找那个式是没关系，可是要回家的话，我还是先变回异形……》
　　昌浩扭头往后说：「不行，那样会搞混。你是小怪的模样时，完全感觉不到红莲的通天力量，所以变回去的话，会分不清楚是式还是小怪。」
　　「变回去」的说法对吗？
　　默默听着两人对话的玄武跟六合不禁产生这么无聊的疑问。
　　《我跟式应该分得出来吧？》
　　「我是说万一分不清楚会搞混嘛！」
　　《干嘛这么凶？》
　　「我才没凶呢！」
　　跟隐形的红莲对话，感觉很新奇呢！
　　昌浩一边这么心想，一边直直往前走。
　　刚入夜不久，还大有可能遇上比较晚回家的官员们。京城的大路和小路大多很宽，所以只要注意保持距离，就不用担心说话会被听见，但还是小心一点比较好。
　　看到对面车道有牛车和随从经过，昌浩压低嗓门说：
　　「从那个小怪跟红莲说话的语气，可以知道它的性格还是小怪。也就是说，红莲应该可以猜到小怪会跑去哪里吧？」
　　《——》
　　刹那间，一片沉默。
　　昌浩诧异的扭头往后瞥了一眼。「红莲？」
　　十二神将即使隐形，还是可以感觉得到他们的气息。玄武和六合的气息比较微弱，稍不注意就会忽略，但红莲的气息十分强烈，很容易察觉。
　　所以昌浩不可能搞错。
　　红莲沉默一会后，心情复杂地说：
　　《我都被你讲的话搞混了。》
　　说得也是。
　　当红莲以异形模样出现时，昌浩都叫它小怪，只有晴明会叫它红莲。
　　同胞们是不管他以什么模样出现，都一律叫他腾蛇。
　　昌浩扫视周遭一圈。
　　不知道为什么，那个变成小怪模样的式居然趁大家不注意时，一溜烟不见了踪影。
　　「会不会有小妖看见它呢？」
　　住在京城里的小妖们，到了黄昏就会起床活动，当黎明来临时便揉着睡眼回到巢穴。
　　现在才刚入夜，正是它们最活跃的时候。它们遍布各处，很可能有哪只小妖正好看见小怪。
　　「如果它还在京城……」
　　昌浩不了解小怪的思考模式。
　　「红莲，你认为呢？」
　　《干嘛问我？》
　　红莲觉得莫名其妙，昌浩理直气壮地回他说：
　　「当然要问你啊！因为它的外表是小怪，又是以你的头发当媒介做出来的。」
　　听起来很有道理，可是红莲就是没办法认同。
　　就算外表一样，红莲也不可能知道式在想什么。
　　
　　
　　回到安倍家后，昌浩想不出别的办法，只好去找晴明。
　　「爷爷，我有事跟您商量。」
　　在灯台的光线下，晴明正摊开卷轴阅读着，一见到眉头深锁的昌浩，讶异地眨了眨眼睛。「哟，是昌浩啊，怎么了？」
　　看来晴明并不知道这次发生的事。
　　原来也有爷爷看不透的事情啊！
　　昌浩边想着这种无关紧要的事，边思考措词，开口说：「是关于式的事。」
　　晴明瞥了一眼昌浩手上的书，嗯一声，合抱双臂。
　　那是晴明本身也全部记在脑中，可以一字不差的背诵出来的文献。他边回忆年轻时血气方刚的热情，边伸出手拿起孙子手中的书。
　　「我平时常用的式文，只要记住就很简单，你还不会用吗？」
　　「就是不会啊……很抱歉。」
　　晴明对满脸苦涩的孙子笑笑，慈祥地说：「又没人责怪你，说吧，你找我商量什么？」
　　「呃，老实说……」
　　昌浩讲到这里就停顿了。晴明知道一定有事，讶异地皱起眉头说：「发生什么事了？」
　　昌浩的视线飘忽不定。
　　晴明追逐着他的视线，忽然察觉一件事，张大了眼睛。
　　「咦，昌浩，红莲怎么了？难得他没陪在你身旁。」
　　到处都看不见总是待在昌浩身旁的小怪。
　　但是气息还在附近，不可能是回异界了。
　　「气息……？」晴明抬头看天花板。有气息，在屋顶上。可是这气息是……「红莲那家伙是以『红莲』的模样隐形了吗？」
　　「不愧是晴明，可以确实掌握腾蛇隐形时的神气。」
　　玄武在昌浩背后现身，沉稳地说。
　　
　　
　　红莲抱着一边膝盖，坐在安倍家的屋顶上，百般不情愿地隐形着。
　　即使隐形也不能完全掩盖他的气息，满溢出来的神气，把平常会在附近徘徊的小妖们全都吓走了。
　　红莲并不想见到这样的状况。
　　他长久以来变成小怪的模样是为了什么？所有的努力都白费了。
　　烦躁使神气变得激烈凶暴。红莲咂咂舌，用右手抓住左臂，金色双眸充满怒气。
　　这种时候，只觉得炽烈的神气很麻烦。
　　「什么十二神将中最强的嘛！我一点都不稀罕。」
　　红莲这么低声咒骂时，一道神气在他旁边降落。
　　「怎么了？你全身都是刺呢！」
　　红莲抬眼瞄了一下。用乌黑眼眸心平气和地看着红莲的她，是十二神将的土将勾阵，不带卷度的直发在她肩头轻柔飘曳着。
　　「勾，你会从异界出来才稀奇呢！」
　　「你的神气平常都被压住，很难感觉得到，现在突然冒出来，我当然会担心发生了什么事啊！你怎么不变异形了？」
　　「我也不想维持原貌啊！」
　　「哦？」
　　勾阵弯下腰，配合红脸的视线，窥视安倍家里面的状况。
　　他们的主人与小孙子，正在晴明的房里谈论很严肃的事。
　　听不到详细内容，只知道好像跟腾蛇有关。
　　「回异界会自在一点吧？」勾阵说。
　　红莲面有难色地说：「我不能离开昌浩身旁。」
　　「那就待在更接近他的地方啊！」
　　「彰子在屋里，我不想让她看到我这样子。」
　　勾阵微微苦笑。原来红莲是有所顾虑，谨慎思考后，决定隐形待在屋顶上。
　　「说吧，腾蛇，到底发生了什么事？」
　　红莲眉间的皱纹皱得更深了。
　　
　　
　　连晴明都大吃一惊。「这……还真是……难得的现象呢！」
　　「真的很难得。」昌浩完全同意。「爷爷，在你长得可怕、长得太过分的人生中，有过多少次不如预期的结果？」
　　「不用特别强调长得可怕这件事。言归正传，不如预期的结果多到数不清，都不记得了。只要能临机应变，有弹性地处理，就不会有问题。」
　　「是这样吗？」
　　「我年轻时候的信念是顺其自然。」
　　真是这样吗？
　　听着这对祖孙的对话，玄武和隐形的六合相视无言。
　　「阴阳术这种法术，未必都会出现同样的结果。也有可能发生像这次的状况，所以应该没关系。」
　　「没关系哦……」
　　「就当做没关系吧！现在钻牛角尖想太多也没用吧？」
　　「的确是。」
　　昌浩嗯嗯地猛点头，晴明合抱双臂，表情凝重地对他说：
　　「比较麻烦的是，那个小怪模样的式有自己的意识。」
　　昌浩举起一双手发言。
　　「爷爷，这样会搞混，在事情解决之前，请把红莲称为红莲，把式称为小怪。」
　　「你还真混呢……」
　　「这就是爷爷说的临机应变啊！」
　　昌浩似乎对临机应变的意思有所误解，而且误解很大。
　　六合和玄武又默默无言地互相看了一眼。
　　从这样的平等对谈，可以证明昌浩的确是晴明的孙子。
　　「爷爷猜得到小怪会去哪里吗？」
　　晴明被问得满脸困惑。「红莲那家伙几乎哪儿都不去啊！顶多是我到哪里，他就跟到哪里，从来不会主动去什么地方。」
　　「而且，」晴明想起一件事，看着昌浩说：「既然式是小怪的模样，就该参照小怪的思考，而不是红莲吧？」
　　红莲模样的时候，与小怪模样的时候，言行举止相差很多。那应该是无意识的反应吧？假如是有意识的那么做，就大有问题了。
　　「关于小怪的思考，你应该比我清楚吧？昌浩。」
　　昌浩抱头苦思。
　　「咦？我也不清楚啊！小怪总是跟着我东跑西跑，好像没有自己去过哪里。」
　　而且闲来无事时，小怪大多是蜷缩成一团，悠悠哉哉地打着盹。躺在昌浩膝旁的睡相看起来大大满足。
　　昌浩望着天花板，心想小怪还真喜欢做日光浴呢！
　　「是不是该一一过滤我们去过的地方呢？」
　　昌浩和小怪去过的地方有：东三条府，贵船山，巨椋池。
　　可能还有其他地方，但昌浩只想到这些。穷奇创造出来的异空间除外，因为已经消失了。啊，还有跟妖怪对峙时的破房子、战斗时被摧毁的宅院、彰子的表姐住的宅院，把这些地方都加起来，范围就很广了。（注：这些请参照少年阴阳师穷奇篇。）
　　「对了，昌浩。」
　　听到晴明叫唤，昌浩拉回了视线。「什么事？」
　　「那群魔狼后来怎么样了？」
　　昌浩看看玄武和六合。六合便在玄武旁边现身了。
　　看到六合，他赫然发现一件事。
　　隐形时的六合，若不特别注意去找，根本感觉不到他的气息。而待在屋顶上的红莲的气息，却不费吹灰之力就可以捕捉得到。没想到相差这么多，可见红莲的神气有多强烈。
　　「被我们威赫后，应该乖乖撤回山野了。」
　　玄武这么报告后，晴明陷入了沉思。
　　魔狼都很聪明。为了追捕猎物，很可能趁夜溜入京城，抓走盗贼或乞丐，仅可能不引起人们的注意。
　　「既然遇到了它们，最好还是把它们通通消灭。它们毕竟是妖兽，还是会虎视眈眈地等待机会。」
　　住在京城的小妖们都很开朗，很享受妖怪的生活，那些家伙跟它们不一样。
　　「等他们发动攻击再消灭也不迟吧？」
　　「那样也可以。」
　　「我知道了，那我先去小怪。」
　　晴明对站起来的孙子点点头，转向玄武和六合说：「你们跟着昌浩。」
　　「遵命。」
　　回应的是玄武，六合只是默默点头。
　　目送昌浩离去后，晴明感慨地叹了一口气：「红莲已经很久没有以原形现身了呢！」
　　
　　
　　彰子正要去叫昌浩吃饭，看到他准备出门，讶异地张大了眼睛。
　　「昌浩，晚餐已经做好了呢……怎么了？」
　　昌浩停下准备工作，点个头说：「我临时有事要出去。」
　　「吃完再走吧？」
　　「呃……」昌浩瞥玄武一眼。
　　小孩模样的神将一本正经地说：「空着肚子很可能有动不了的危险，值得考虑。」
　　隐形的六合似乎也同意他的说法。昌浩觉得他们说的有道理，决定听他们的话，而且他也真的有点饿了。
　　「嗯，我吃完再走。」
　　彰子松口气笑了。「太好了……对了，昌浩。」她忽然露出不安的眼神。
　　「怎么了？」
　　昌浩转向她，她抓住昌浩的狩衣下摆，悄悄环视周遭说：
　　「附近好像有什么……不像是妖魔鬼怪……」
　　跟刺扎皮肤的妖气不一样。光这样待着，不用刻意去感受，就会被震慑。
　　「会是什么呢？昌浩，你知道吗？」
　　被这么一问，昌浩贼头贼脑地东张西望，装傻地说：
　　「呃，会是什么呢？玄武、六合，你们知道吗？」
　　六合现身，与玄武相对而视。半响后，玄武装出大人的口吻说：
　　「不知道，我们没察觉什么危险。」
　　六合瞥玄武一眼，点点头就隐形了。
　　昌浩笑着安抚彰子说：「没事，放心吧！就算附近有什么，也决进不了爷爷的结界。」
　　「嗯……」彰子还是有些不安，但点了点头。
　　
　　
　　在屋顶上的红莲抱住了头。
　　「啊啊啊……」
　　合抱双臂坐在他旁边的勾阵严肃地说：
　　「彰子说的是你的神气吧？」
　　「当然是。」
　　勾阵感叹地看着身旁的红莲。
　　原来如此，不愧是拥有当代最强的灵视能力。腾蛇已经尽可能压抑神气了，彰子却还是感应得到。
　　愁眉苦脸的红莲在屋顶上移动。
　　「喂，晴明。」
　　听到叫声，晴明走出了外廊，看到红莲的头从屋顶边缘倒挂下来，讶异地瞪大了眼睛。「红莲……」
　　红莲顾不得晴明哑然失言的样子，接着说：「你想想办法处理这状况啊！」