　　难得他也会有这么困惑的时候。
　　造成困扰的家伙，就在他眼前悠哉地用后脚搔着脖子一带。
　　这只全身覆盖着白毛的生物，身体约莫大猫或小狗般大小，长长的耳朵撇在后面，轻轻甩着也很长的尾巴。打着呵欠拉长身子睡觉的的模样，真的就像一般的生物。
　　勾玉般的红色突起围绕着脖子一圈，额头上还有花朵般的图案。
　　昏昏沉沉睡起午觉而紧闭的眼皮下，有对红色的眼眸。
　　他默默看着这个生物好一会后，转动半眯的眼睛说：「喂，昌浩……」
　　被点名的昌浩眉头深锁，正盯着某本书看，那本书是有关阴阳的藏书之一，对需要道具的法术来说，算是实用书。「奇怪了，这样做的确没错啊……」
　　昌浩把视线从书上移到睡觉的生物上。
　　平常，他总是叫这个生物「小怪」。从「妖怪」的愿意来看，这样称呼并不合适，但昌浩觉得叫起来很好听，硬要叫它「小怪」。目前除了小怪自己之外，没人有异议。
　　「不过，没发生什么特别问题，也不是什么紧急状态，就算了吧？」
　　「等等！」
　　「放心，我会想办法解决。啊，可是，」昌浩又盯着书说：「在我找到解除法术的方法之前，为了避免搞混，你就维持原貌吧！红莲。」
　　「喂！」神将腾蛇立刻大声抗议，挑起了一边眉毛。
　　
　　
　　红莲是神将腾蛇的另一个名字。
　　旷世大阴阳师安倍晴明，在将十二神将纳为式时，另给他们取了名字。
　　昌浩的祖父就是那个晴明。被视为安倍晴明接班人的昌浩，今年十三岁。与生俱来的优秀能力还没开花结果。因为还在成长的修行中，所以昌浩一有空就会积极地读书吸收知识，可是光有只是没经验，只是纸上谈兵。
　　平时磨练技术，在必要时就能发挥功用。即使失败，也能冷静分析失败的原因。
　　昌浩扯出这种牵强的理由后，正经八百的说出了惊人之语。
　　闲来没事时，总是一副悠哉模样、悠哉度日的小怪，这天也是悠哉地卷缩成一团。
　　不久前，因为种种缘故而不得不在安倍家半永久居住的藤原彰子，似乎已经适应了这样的生活。刚开始，她本人虽极力掩饰，还是看得出她有很多顾忌，幸好她很能自我调适，也非常努力去适应。
　　「不过，也是因为她很喜欢住在这里，才能那么努力吧！」
　　昏昏欲睡的小怪正对彰子赞叹不已时，背上被戳了一下，它撑开一只眼睛，看到昌浩直盯着它。「小怪，我想找你帮个忙。」
　　听他说得那么诚恳，小怪好奇地问：「帮什么？」
　　「呃，修行的其中一环。」
　　小怪仔细一看，昌浩手中拿着关于阴阳类的书，是记载高难度法术的。
　　昌浩啪啦啪啦翻着书，烦恼地说：「如果不去克服不擅长的事，到了必要的时候会有问题吧？」
　　「没错，尤其是你，最不擅长什么观星啦、占卜啦，偏偏那些都是成为阴阳师的基础，的确会有问题。」
　　「你说的没错……」昌浩把视线从书本移到小怪身上，眨眨眼睛说：「可是回想起来，我还没有正式操纵过式呢！」
　　小怪瞪大了夕阳色的眼睛。「是这样吗？啊，被你这么一说，好像是没有。」
　　「爷爷常常操纵呢……像式文之类的东西，我不会的话不太好吧？」
　　「是啊，身为阴阳是怎么可以没有操纵过一、两次式呢！」
　　小怪嗯嗯点着头，昌浩鼓起勇气说：「那么，你可不可以变回红莲一下？」
　　时间停滞了一会。
　　「什么？」
　　突然冒出「那么……」这句话，与刚才的对话不相关也不连贯吧？
　　被小怪这样戳破，昌浩一脸无辜地反驳说：
　　「当然有我的用意啦！你不是说要帮我吗？怪物不会言而无信吧？」
　　「我哪有说要帮你？而且我也不是怪物！」
　　「总之，」昌浩挥手叫小怪安静，把话拉回主题说：「你快变回红莲嘛！」
　　「变回红莲干嘛？」
　　「等一下再告诉你。」
　　小怪露出为难的表情。
　　现在这个家除了安倍家的人外，还住着当代灵视能力最强的彰子。
　　小怪甩甩尾巴，沉重地说：「我不想在有彰子的地方现出原貌。」
　　十二神将中属于「火将」的腾蛇，神气强烈到即使隐形也会满溢出来，比其他同胞的神气都强，不愧有十二神将中最强斗将之名。
　　昌浩皱起眉头。「哦，那就去城郊的原野吧？那里没人，失败了也不会波及任何人。」
　　看昌浩说得这么理直气壮，小怪半眯起了眼睛。
　　他要做的事，万一失败会波及什么人吗？这家伙到底想做什么？
　　安倍晴明的接班人，有时会冒出让人目瞪口呆的奇特想法。这一点很像晴明，但是对他手下的十二神将及眷族们来说，不是什么值得高兴的事。
　　小怪抱着不祥的预感，与隐形的神将六合、兴致勃勃地要求同行的神将玄武，一起走向人迹罕至的东山山中。
　　现在是冬季中旬，风很冷。小怪全身覆盖着白毛，十二神将们也天生就对气候冷暖没什么感觉，只有昌浩冷的有点受不了，他不停地搓手、跺脚，让身体保持暖和。
　　在隐形的六合与现身的玄武守护下，昌浩一次又一次地看过书后，点个头催促小怪。
　　小怪无奈地叹口气，眨一下眼睛，变回了原貌。
　　红莲的个子很高。昌浩以前就听玄武说过，红莲是十二神将中最高的。六合、青龙和红莲三人差不多高，但其中又以红莲最高。
　　「玄武，可以帮我拿着吗？」玄武接过书，兴致勃勃地等着看昌浩要做什么，没想到昌浩突然说：「红莲，给我一根头发。」
　　「头发？」
　　红莲讶异地反问，把手伸向盖住眼睛的散乱头发，眉头皱得更深了。
　　勉强拔下一根头发交给昌浩后，昌浩就从怀里拿出了剪成人形的纸张，把红莲的头发放在纸上对折夹住，再结手印，闭上眼睛。这时候神将们知道昌浩要做什么了。
　　他在嘴里唧唧咕咕念着咒文，把纸用力抛出去，人形纸瞬间变形，落到地上。
　　「……咦？」
　　昌浩看着落在地上的家伙，眼睛眨个不停，红莲和玄武也惊讶的说不出话来。
　　那家伙扫视他们一遍，露出傲慢的表情说：「干嘛干嘛？我又不是观赏品。」
　　卷着身子坐下来后，那家伙用后脚搔起脖子一带。然后张大嘴巴打个哈欠，把耳朵撇到后面，缩成一团，闭上了眼睛。
　　「咦？」昌浩百思不解。
　　式张开一只眼睛，瞥昌浩一眼说：「我很困，不要吵我。」
　　然后不悦的皱起眉头，抬头看着红莲说：「阳光好刺眼，喂！你坐这里帮我挡阳光。」
　　玄武心想，这个式竟然敢叫腾蛇帮它挡阳光，还真厉害呢！
　　张口结舌的红莲猛然眯起眼睛，弯下腰伸出手抓住式的脖子，让它悬吊在半空中。
　　「喂，你干什么！不要把人当成物品嘛！」
　　「你哪是人？不过是个式。」
　　「你说什么？！」式拳打脚踢地挣扎着。
　　昌浩在拎着式的红莲背后，看着书做确认。
　　「奇怪了，应该会做出跟红莲一模一样的式才对啊！怎么会这样？」
　　「怎么会这样？喂，你……」红莲沉下脸。
　　昌浩顶嘴说：「真的嘛，如果我要做出小怪，就没有必要特地叫你变回红莲，只要从小怪背上拔一根毛就行啦！」
　　「那样会不会反而做出腾蛇来？」玄武很自然地提出这样的疑问。
　　昌浩与红莲不禁互相看了看。如果真是那样，后果恐怕不堪设想。
　　红莲瞪着拳打脚踢的式，叹口气说：「总之快解除咒语吧，昌浩！我的心情好复杂。」
　　阴阳师的法术，只有阴阳师可以解除，尤其是这种精细的法术，如果动用武力破解，反而会加强反弹力道，最好不要随便插手。强行破解的话会反弹回术士本身，红莲可不想让法术反弹到昌浩身上。
　　「好痛，可以把我放下来了吧？不管你是腾蛇还是谁，都没有道理这样对待我！」
　　像孩子般的高八度声音气呼呼的抱怨了一长串。
　　玄武感叹不已。外表是小怪的式竟敢大胆指责那个腾蛇。变成小怪后的腾蛇，向来不论对谁都是这种态度，原来连对腾蛇自己都一样。
　　「这真是难得一见啊！」
　　隐形的六合现在才现身，喃喃说着，语调仍然缺乏抑扬顿挫，但可以听出他的惊叹。
　　「就是啊！」玄武打从心底表示同意。
　　创造出那家伙的昌浩，一次又一次的重复读着书中记载的这个法术，刚开始是站着读，后来干脆盘腿坐在草地上。
　　「奇怪了，我想做的是跟用来当媒介的外形一模一样的式啊！怎么会这样？」
　　不管怎么张大眼睛来来回回地看，都看不到书中有这样的记载。
　　是选错了媒介吗？可是做出了跟自己一样的式，不容易看出成不成功，所以他想既然要做，就用比小怪高出很多的红莲当媒介，应该会比较好判别。
　　被红莲倒吊着的式，因为拼命挣扎而产生反作用力，像钟摆一样摇来晃去。
　　「……」昌浩呆呆看着眼前的情景。这个生物是红莲变身后的模样，所以按理不可能同时存在。不过，这倒还蛮有趣的——这种轻率的想法瞬间闪过脑海，昌浩慌忙甩甩头，试着解除法术。解除后，就会变回纸张跟头发。
　　「应该是这样啊，咦？」
　　看来要花些时间才能解决，玄武和六合也跟昌浩一样坐下来了。
　　式挣扎的很厉害，所以红莲也坐下来，把它放了。
　　终于被放开的式狠狠斜瞪着红莲好一会后，发出夸大的叹息声。
　　「真是的，你也稍微镇定一点嘛！就算我是意料之外的产物，也是思考能力十分健全的优秀的式呀！咦，式？这个称呼听起来好无趣，喂，腾蛇！」
　　突然被叫到名字，红莲不悦地挑起了一边眉毛。式自顾自地接着说：「有没有其他称呼？名字是最短的咒语啊！那个半吊子阴阳师好像在忙其他事，你来想想名字吧！」
　　式说的「其他事」，就是找出解咒法，消除这个特别饶舌、说话又很不客气的式。
　　红莲被问得哑口无言，式耸耸肩，半眯起了又大又圆的眼睛。
　　「想不出来吗？真是没用，怎么连这种智慧都没有呢？亏你活过了几千几百年，为什么这种时候不懂得临机应变呢？还是多动动脑筋吧！」
　　「不用你管……」语调中带着狠劲的红莲，把金色眼睛眯成了一条线。
　　但是，式丝毫不为所动。「我是无所谓啦！如果一直维持这样也行。看来还要花些时间，我先睡一觉，不要吵醒我。」
　　红莲看着拉长身体睡觉的式，皱起了眉头。
　　平常的他就是这个模样，就是这个被昌浩称为「小怪」的异形模样。
　　他自己不知道，原来这就是别人眼中的他。
　　原来外形变了，性格也会变吗？他自己完全没有自觉。（夜：终于发现了！！！！终于发现了！！！！！红莲你的智商终于上了一个层次了。啊啊！~~连原作都忍不住吐槽了。）
　　十二神将的威严都哪里去了。
　　「在找出解咒法之前，为了避免搞混，你就维持原貌吧！红莲。」
　　「喂！」就在红莲严重抗议的瞬间，随风飘来微弱的妖气。
　　昌浩合上书，反射性地站起来，玄武和六合也站了起来。红莲只是移动了视线。
　　在上风处？
　　「魔兽……？」这么低喃的是刚才已经入睡的式。
　　「小怪？」昌浩习惯性地称呼小怪模样的式。
　　式眯起眼睛斜瞪着昌浩说：「不要叫我小怪，晴明的孙子。」
　　「不要叫我孙子，你这只怪物！」
　　「不要叫我怪物！」
　　这是玄武跟六合已经听得很习惯的对话。但是红莲平常都是当事者，所以这样的画面对他来说很新鲜，甚至产生这时不该有的赞叹。
　　「这样好吗？……」就在按着额头低喃的同时，红莲挥出了一只手，扑过来的黑影，被红莲放出来的斗气弹飞了出去。惨叫着摔在地上的妖兽很快又重整态势，低声嘶吼。
　　红莲边站起来，边看着它，微微皱起眉头说：「是狼？只有一只，可见是……」
　　「是斥候？」六合接续红莲的话。
　　这不是一般的狼，是有妖力的妖兽类。妖狼通常是十只左右成群结队。可能是追捕猎物时闻到了人类的味道，被诱来京城附近。
　　妖气随风飘来，仔细观察上风处，可以看到几个蠢蠢欲动的黑影。
　　昌浩小心翼翼地向前跨出几步，红莲跟六合都站在他身旁。走到昌浩旁边的玄武紧张地说：
　　「难道是异邦妖魔被歼灭后，那些销声匿迹的妖兽、魔兽就倾巢而出了？」
　　「要真是这样就麻烦了……」鲜红火蛇从红莲手中升起。「现在稍微教训它们一下就行了，我想它们也不是笨蛋吧！」
　　六合默默点点头，手中出现了银枪。
　　所有人的注意力都转向了魔狼群，坐着观察状况的小怪眼睛亮了一下。
　　
　　
　　三名神将，加上一名虽然还在修行阶段，但将来一定、大概、可能会成为杰出阴阳师的人类，稍微一恐吓，魔狼群就知难而退了。
　　不喜欢随便杀生的昌浩松了一口气，但很快就长大了眼睛说：「喂，小怪呢？」
　　「咦？」红莲忘了自己现在是以原貌出现，差点说「我在这里啊」。昌浩说的是他自己做出来的式——小怪。
　　玄武正要指向某处说「在那里」，却也目瞪口呆。
　　六合默默地环顾四周，然而，到处都看不到那个白色身影。