　　「果然不出所料。」晴明在心中暗自嘟囔着，低声埋怨说：「拒绝得这么快，有点伤人呢！」
　　青龙不理主人装出伤心模样说的话，转过身去。「如果只有这件事，我要回异界了。」
　　「啊，喂、喂，等一下。」
　　青龙不发一语，回头看着主人。不，是瞪，不是看。
　　我的确是十二神将的主人吧？晴明在心中这么嘀咕着，叹了一口气。
　　「听我说，宵蓝，红莲模样的异形……不、不对，是外表跟变成异形模样时的红莲一模一样的式，不知道跑去哪里了。我是拜托你去找它，不是去找那个红莲。」
　　话中动不动就提到红莲，青龙的脸色更难看了。
　　朱雀赶紧居中协调。「喂，青龙，这可是晴明的请托呢！听从指示是我们的指责吧？」
　　「我也这么认为，青龙。而且若丢着这件事不管，会引发不必要的混乱，说不定会逼得晴明大人非亲自出动不可……」
　　天一显得很担心，朱雀对她点点头，露出别人绝对看不到的最高级微笑。
　　「没错，我的天贵说得对极了。啊，天贵，那么担忧的表情会使你的美貌蒙上阴影。你不用担心，交给我来处理吧！一、两个腾蛇算什么，它敢抵抗，我就给它一把火，马上解决它。不过是个式，就算失手把它烧死了也没关系吧？放心，小事一桩。」
　　满脸笑容的朱雀注视着天一，豪迈的说出一长串狠话。
　　勾阵合抱双臂，默默往天花板看了一眼。那个当事人红莲就在晴明房间的屋顶上。当然全都听见了。勾阵想像着他郁闷的表情，在嘴里念念有词，微微耸了耸肩膀。
　　「对了，晴明，不用找白虎跟太阴来吗？」
　　要搜索的话，人越多越有利，尤其是两名风将，行动可以更灵活。
　　晴明面有难色地看着勾阵，低声说：「我召唤了他们，可是……」
　　
　　
　　缠绕着清风飘然落地的太阴把手放在背后，微倾着头说：「什么事？」
　　身躯壮硕的白虎在她旁边现身。
　　没什么大事，在异界悠哉闲晃时，接到了主人的召唤。
　　「怎么了？晴明。」
　　好几个神将围在晴明身旁等候指示。若不是什麽紧急状况，应该有青龙、玄武、六合在就够了。难道发生了什么光他们无法应付的事吗？
　　正襟危坐的老人点点头说：「嗯，老实说这件事有点棘手，我要你们去找红莲……」
　　说到这里，太阴的肩膀就抖动了一下。
　　晴明没有注意到，又继续修正说：「啊，不是红莲，是去找红莲变身后的白色异形。」
　　太阴眼睛眨也不眨地看着晴明好一会才开口说：「腾蛇？」
　　「嗯，红莲平常……」
　　太阴立刻打断晴明的话，睁大眼睛说：「是那个腾蛇吧？要去找腾蛇？谁去找？」
　　「你跟白虎两人……」
　　白虎有些为难地看着主人与同胞。
　　太阴顿时脸色发白。「啊？诶？我吗？不要、不要、不要、不要、不要，绝不要——！」
　　一口气说了好几个不要后，太阴就如脱兔般一溜烟逃走了。
　　白虎的大手一把抓住了她纤细的肩膀。
　　「喂，太阴，等一下。你不听理由，只因为跟腾蛇有关酒断然拒绝，这件事我怎么样都不能不管，你给我坐下来。啊，算了，在这里没办法好好说话，我们回去吧！太阴。」
　　把太阴扛在肩上以防她跑走的白虎，说完后就骨碌转身不见了。
　　「啊……」被留下来的晴明，往前伸出去的手在半空中徘徊，无可奈何地叹了一口气。
　　「所以，现在白虎正在对太阴说教。」
　　「原来如此……」
　　了解事情经过的勾阵点点头，结束了这个话题。想必白虎和太阴正在异界「促膝长谈」吧！
　　勾阵又朝天花板看了一眼。不用想也知道，红莲原本就难看的脸色一定变得更难看了。既然这样，就回异界待着嘛！勾阵在心中这么嘀咕着。
　　响起击掌的声音，所有目光都转向晴明。「总之我希望今晚解决这件事，这是命令。」
　　青龙挑起了眉毛。面对他凶狠的目光，晴明丝毫不为所动。这种事习惯就好、习惯就好。
　　「麻烦朱雀和天一去广泽池找，青龙去贵船找。」
　　「你是说贵船？」青龙冷冷反问，晴明点头说是的。
　　没办法，这是命令，青龙只能百般不情愿地砸砸舌，然后转身不见了。
　　朱雀和天一也向晴明行了礼，展开了行动。
　　被留下来的勾阵静待指示。
　　「至于你，勾阵……」
　　「嗯。」
　　「你去……」
　　走出东三条府后，昌浩从星星的位置算出目前的时间，烦恼地抱住了头。
　　「唔，花了不少时间。没办法，我们兵分两路吧！」
　　昌浩用手指吹声口哨，没多久就从远处传来了轮子的声响。
　　等车之辅到，昌浩就对六合与玄武说：「我去巨椋池找，六合、玄武你们……」
　　「腾蛇把你交给了我。」六合平静地插嘴。
　　玄武听到这句话，就指着北方说：「那么，我去贵船吧！」
　　「嗯，拜托你了。」昌浩跳上了车之辅。
　　玄武对他点点头，与他们告别，便一路奔向了贵船山。
　　冬天的贵船寮无人机。雪还没开始下，但风冷得刺骨。
　　「如果是人类，会觉得很冷吧！」
　　以神脚奔驰的玄武，很快就到达了贵船，大气都没喘一下。
　　跟昌浩在一起时，就要配合昌浩的脚程。以人类的速度，再怎么努力也有限，昌浩传唤车之辅是明智之举。
　　「到巨椋池很远呢！」
　　与穷奇的最后一战，昌浩也是叫来那辆妖车，请妖车送他去。
　　「那个妖怪其貌不扬，看起来很可怕，却是个不知道为什么非常亲人又心地善良的异形。是昌浩特别吸引妖怪呢？还是他看起来好亲近？」
　　针对这一点，晴明可能会说「这就是我安倍晴明独一无二的接班人」。
　　京城里的小妖们总是为所欲为，肆无忌惮，昌浩真的很生气，却绝对不会降服它们，这就是昌浩的作风。很好的个性。
　　自顾自嗯嗯点着头的玄武，眨眨眼睛抬起头。
　　要赶快找到小怪才行。
　　不知道是不是真的在这里，就算不在，也要确定真的不再才能回去。
　　外表是腾蛇变身后的模样，应该还可以蒙混一段时间，但一被发现只是一般的纸张与头发变出来的，事情就严重了。绝对要避免这种状况。
　　「被变形怪或妖怪取得万分之一的腾蛇的通天力量，后果不堪设想。」
　　连同胞玄武都觉得腾蛇的力量很可怕。
　　玄武沿着昌浩和小怪以前走过的路，小心翼翼地往前走，忽然察觉到同胞的气息，倒抽了一口气。「这是……」斗将的通天力量。
　　气息来自与正殿相反的方位，玄武拔腿奔向那里。
　　「是青龙与……式？」
　　存在着两道神气。一道只有微弱的力量波动，另一道是酷烈的神气，只是没有腾蛇那么强。
　　来到贵船山腰的空旷处，定睛一看，就看到全身冒着斗气的青龙正注视着某一点。
　　玄武循着他的视线望过去，低声叫了一声「啊」。
　　「是式……！」
　　式的一双大眼睛惊慌地瞪着青龙。与式对峙的青龙，放射出非比寻常的通天力量。
　　玄武不由得停下脚步。那种气氛教他难以接近，可能的话，他甚至想转身离开，假装什么都没看见。
　　「不行、不行。」玄武甩甩头，告诉自己不可以。一定是晴明也下了命令，要青龙来找式，要不然青龙不会特地来这种地方。
　　「喂，青……」玄武正出声叫唤，顿时张口结舌。
　　看着小怪好一会之后，青龙缓缓举起了手。「刚碎破！」
　　斗将青龙一声怒吼，使出了浑身力量一击，把大岩石都击得粉碎。
　　玄武全身僵硬，伸出去的手停在半空中。小怪在他面前奋力躲过攻击，狠狠地瞪着青龙。「干嘛突袭我！」
　　青龙还是不甘心的咬牙切齿，又集中了通天之力发出攻。
　　瞬间尘土飞扬，沙烟弥漫，小怪在变得迷蒙的视野中四处逃窜。
　　「哇！喂，神将！你到底跟我有什么仇？」
　　「我跟你没仇，只是不喜欢你那个外形！不要动！」
　　小怪跟玄武都一脸茫然，但青龙还是毫不留情地发动攻击。
　　「开、开什么玩笑！哇！可恶，既然这样……」
　　响起尖锐的吼叫声，从小怪全身迸出了鲜红色的斗气。
　　青龙瞬间停止攻击。小怪趁这时候，像脱兔般逃之夭夭。
　　「啊……」来不及反应的玄武，眼睁睁看着小怪从自己身旁跑过去，然后战战兢兢地把视线移回到青龙身上。
　　猎捕行动彻底失败的青龙，无限懊悔地低声咒骂：「可恶……这是难得的机会啊！」
　　玄武望着青龙的背影，喃喃自语着：等等，青龙那只是拥有腾蛇变身后外形的式，不是腾蛇本人啊！
　　「不对……应该说，对同胞展现这么明显的敌意、隔阂、斗志，很容易招来不必要的误解，应该有点分寸吧？恕我逾越，我真的这么想……」
　　不愿坦承是「杀气」的玄武，把这个名词转换成其他各种名词，企图骗过自己。
　　贵船祭神因为被突然来访的客人扰乱寂静，心情非常恶劣，所以玄武和青龙后来都被他无言的恼怒，以及魄力满点的神气震住了。
　　乘着车之辅来到巨椋池的昌浩和六合，先下车查看四周有没有小怪的身影。
　　「也不在这里呢……」昌浩望向北方，半眯着眼睛说：「贵船呢？有没有找到它呢？」
　　六合现身站在水池边，望着水面。「如果有什么线索，玄武会透过水告诉我们。」
　　「说的也是，他是水将。」
　　六合默默的点点头，环视周遭。
　　前些日子的生死斗已经不留痕迹，只有水减少了一些。
　　那些堆积如山的异邦妖魔的大量尸体，到底都到哪里去了？
　　忽然想到这件事，让六合皱起了眉头。另一件事闪过他的脑海。
　　在东山出没的魔狼群，饿着肚子出来觅食，怎么会撤退的那么干脆？
　　「总不会是……」深色的灵布掀动了一下，六合希望是自己猜错了。为了谨慎起见，他心想回去后一定要向晴明报告这件事。
　　昌浩踩过已经干枯变色的草，在附近搜寻，这时深深叹了一口气。
　　「跑去哪里了嘛……」
　　他再也想不出其他小怪可能去的地方了。
　　「跟小怪一起去过的地方、一起去过的地方……」
　　在安倍家等待的红莲说不定知道其他地方。
　　「车之辅，可以沿着巨椋池绕一圈吗？如果这样还是找不到小怪，就载我回家。」
　　豪爽的妖车嘎吱嘎吱摇晃车辕，垂下了眼角，一副欣然答应的样子。
　　昌浩轻轻拍着直径比自己还高的车轮，眼神非常温和。「谢谢，每次都麻烦你。」
　　听到昌浩这么说，车之辅用人类绝对听不到的声音回应：
　　《没什么、没什么，只要是在下帮得上忙的事，请尽管交代。》
　　星星出来了。
　　「啊，真是万里无云的美好夜空呢，对吧？晴明。」
　　「是啊。」
　　站在最靠近屋檐尽头的外廊上，晴明苦笑着回应，带点敷衍的意味。
　　「你孙子到底什么时候才回来呢？晴明。」
　　「找到式才会回来吧！」
　　「那么，什么时候才会找到那个式呢？晴明。」
　　「很难说，这我就不知道了。我大约锁定了几个地方，请宵蓝、朱雀和勾阵他们去帮忙找了。」
　　这时候，屋顶上的红莲露出厌恶的表情说：「那个青龙也去了？」
　　「不要说得那么厌恶。」
　　「没办法，听到你那么说，我就觉得厌恶。」
　　「又说这种话……你们两个怎么会这么……」
　　忽然有神气在屋顶降落。
　　「咦？」
　　伸长脖子看的晴明当然看不见。
　　在屋顶降落的勾阵，把白色东西丢在红莲面前。
　　「……」
　　红莲目不转睛地盯着那东西。
　　小怪气嘟嘟地斜瞪着勾阵，一脸正经地说：
　　「你们要怎么样都行，就是不要把我往地上丢嘛！丢伤了怎么办？」
　　勾阵耸耸肩，苦笑着说：「从来没听说过式会受伤呢！」
　　「那么，我就成为史上第一个受伤的式给你看！不、部队，我不是要说这个！听着，神将，你给我坐下，我要好好教训你……哇，干什么？」
　　红莲再也听不下去了，他抓住小怪，让它闭上了嘴巴。
　　小怪拳打脚踢地挣扎着，红莲毫不费力地压住它，抬头看着勾阵说：
　　「你在哪里找到的？」
　　被红莲抓住的小怪在嘴里嘟囔着什么，好像是气乎乎地叫着「不要说」。
　　红莲不理它。
　　勾阵微倾着头说：「啊，在晴明占卜出来的地方。」
　　「哪里？」
　　勾阵望向了远方。
　　勾阵来到晴明指示的地点，沉着地看是周遭。
　　式去过的地方，都是昌浩和小怪一起去过的地方：东三条府、贵船山、巨椋池。
　　除此之外，他们还一起去过其他好几个地点。
　　可是昌浩在那些地方都没找到式，再也想不出任何线索了。
　　没多久，勾阵的视线咻得往上移，就在这时候，白色异形噗通掉下来。
　　勾阵发现了，转身看着它。痛的快受不了的小怪不高兴地说：「你看什么看！」
　　勾阵低头看着怒目横眉的小怪，露出苦笑，抓住了它的白色脖子。
　　「在京城郊外的大柏木树下。」
　　红莲微微张大眼睛，显得很惊讶。
　　经过一番拳打脚踢奋力挣扎，小怪似乎死了心，安静下来了。
　　勾阵觉得很有趣，低头看着它，然后转身说：「我已经完成晴明的命令，要回异界了。」
　　「哦……」
　　勾阵的身影一不见，神气就跟着消失了。
　　红莲大大吐了一口气。
　　原来不再东三条府，也不再贵船、巨椋池，而是在那棵大柏木树下。
　　感觉是很久以前的事了。其实还不到一年，却有种错觉，好像度过了漫长的时光，漫长得惊人。
　　跟昌浩在一起的日子总是波澜壮阔。
　　红莲淡淡一笑，站了起来。
　　「喂，晴明。」
　　到了家门口，昌浩从车之辅下来，听到夜晚不该有的振翅声，便反射性地仰起头。
　　都是黑夜了，竟然有只白鸟直直往自己飞来，昌浩眉间立刻蹩起一条皱纹。
　　鸟在注视中变成一张白纸，昌浩眉间的皱纹更多条了。
　　他抓住翩然飘落的纸张，阅读纸上的文字。一如既往，上面的字写得很漂亮，漂亮得过分。不但眉头深锁还两眼发直的昌浩，把嘴巴撇成ヘ字形，默默念着文字。纸上写着：
　　像无头苍蝇般到处跑，靠自己的脚去找，并不是坏事。但是、但是、但是，看情形有时更需要临机应变。我说昌浩，你没有想过要回到阴阳师的基本面吗？
　　「哦哦，所以呢？」昌浩发出阴森的声音。
　　隐形注视着昌浩的六合，看到玄武飞回来，讶异地问：
　　《玄武，你怎么了？脸色这么差。》
　　《……我好像看到青龙和腾蛇之间的仇恨有多深……》
　　《是吗？……》
　　向来沉默又面无表情的六合很聪明，没再讲下去，避开了这个话题。
　　在他们面前的昌浩紧紧握着纸张。
　　
　　
　　你连观星、式盘占卜都没做，就横冲直撞。今晚，爷爷要给你这么一句话——最重要的是起点。
　　By：晴明
　　
　　
　　「嗄——？」昌浩不由得发出诧异的惊叫声，满脸疑惑的他百思不解地偏着头。「啊？」
　　「哦，回来了、回来了，喂，昌浩！」
　　终于变回小怪模样而松了口气的红莲，边摆着长长的尾巴，边慢条斯理地走向昌浩。