　　昌浩好久没带着书去找祖父了，昨天去的时候，不知道为什么大受欢迎。
　　「我就是有那种感觉……」昌浩眉头深锁，满满的不高兴都写在脸上。
　　「是吗？我觉得他跟平常一样，很悠然自在啊！」
　　「不，他那样笑绝对有问题，我很确定，他笑得很用力。」
　　昌浩握紧双拳，展现毫无意义的气魄，说得斩钉截铁。
　　小怪不知道说了几次是他想太多了，他还是不相信。
　　「我说小怪，他是那种爷爷耶！他是那种会跟我说『我大多在家，你有不懂的地方，随时可以来问我哦』的爷爷耶！」
　　「一般爷爷都会这么说吧？你就虚心向他讨教啊！」
　　「我才不是去向他讨教呢！」昌浩立刻反驳。
　　小怪跳上昌浩的肩膀，眯起一只眼睛，不客气地说：「那你去干什么？」
　　「我是看书的时候，刚好看到觉得奇怪的地方，又刚好看到爷爷的房间还亮着灯，他好像很闲的样子，反正我刚好经过，就把我刚好带着的书拿给他看，只是这样。」
　　一般来说，这种行动应该解释为「确认爷爷还没睡，就去房间找他，请教书中不明白的地方」吧？可是小怪知道，就算戳破他这一点，他也会顽固地坚持己见。
　　「唉，在记恨这方面，他还真像晴明。」小怪摇头叹气。
　　昌浩十三岁，姓安倍，是阴阳寮的直丁，也就是最底层的打杂工。但是，将来可能会、应该会、也许一定会成为一流的阴阳师，目前正全心修行中。
　　虽然还在修行中，但已经具有相当实力，所以偶尔也会跟世间所谓的「阴阳师」一样，做做驱邪除魔之类的事。
　　小怪斜眼偷瞄昌浩。他正直直看着前方，边快步迎风前进，边烦躁的用袖子擦着额头上的汗珠，眼中还有残余的愤怒。
　　小怪又发出比刚才更轻声的叹息。
　　那件事发生还不到一个礼拜，所以小怪也能了解他的心情。
　　昌浩很生气。与异邦妖魔对峙的时候，爷爷直到他们陷入绝境时才出手相助，他还在为这件事生气。
　　小怪用前脚咔哩卡哩地抓着头。
　　昌浩气的不是他走投无路时爷爷不帮他，而是气爷爷在小怪的原貌「神将腾蛇」——也就是红莲——被攻击得遍体鳞伤时才出手相助的态度。
　　通常应该是气前者而不是后者吧？小怪觉得人类小孩的心理有自己难以理解的部分。
　　它甩甩长长的尾巴，动动耳朵。
　　这只怪物的大小跟猫或小狗差不多，全身覆盖着纯白色的毛，四肢前端有五根爪子。脖子围绕着一圈勾玉般的突起，有一双红色的大眼睛，红得像夕阳一样。
　　小怪眨眨圆圆的大眼睛，结束话题，打开另一个话匣子。
　　「对了，你说的那家人发生了什么事？」
　　昌浩眨眨眼睛看着小怪，微微歪着头说：「我哥也不太清楚，好像是屋顶上有声音。」
　　「声音？」
　　小怪坐在阔步前进的昌浩肩上，露出狐疑的表情。
　　「没错，就是声音。从黄昏到晚上，都会从柏树皮铺成的屋顶传来咚咚咚的声音。」
　　白色的长耳朵直竖起来。「通常会为了有声音而找你来吗？」
　　居然为了这种小事，把安倍家的阴阳师找来。
　　安倍家族是晴明等实力超强的阴阳师聚集的家族，连还是半吊子的昌浩，也是直接拜旷世大阴阳师为师，从小接受种种训练，拥有的知识说不定还远远胜过一般术士。
　　小怪不能接受，昌浩心虚地看着它说：
　　「呃，可是对方真的很困扰，帮助困扰的人也是阴阳师的工作嘛！」
　　「是这样没错，可是，只是声音、声音耶！」
　　小怪就是没办法赞同，半眯起夕阳色的眼睛，紧紧皱着眉。
　　昌浩只能苦笑。
　　昨天傍晚，年纪相差一轮多的哥哥成亲来找工作中的昌浩。
　　昌浩的工作正好告一段落，徵求上司同意后，就跟成亲到外廊谈话。才刚进入阴历七月，天气还热得会让人冒汗。
　　成亲吹着温湿的风，歇口气，对矮自己一个头的昌浩说：
　　「我有个笛师朋友，叫纪芳彬，你记得吗？」
　　（注：古代在雅乐寮教笛子的人，称为「笛师」）
　　那个笛师比成亲小两岁，跟二哥昌亲同年，昌浩见过他几次，所以点头表示记得。他可以马上想起芳彬的长相。
　　纪芳彬生于文官之家，有天生的音乐才华，在雅乐寮工作。任何乐曲都难不倒他，其中最厉害的就是龙笛，所以出任笛师。
　　（注：龙笛是笛子的一种，顶端刻有龙头的图案。）
　　「芳彬遇到了灵异事件，非常烦恼，苦苦哀求我帮他。」
　　前几天，成亲从皇宫回到家，正在休息时，满脸憔悴的芳彬来找他。顺带一提，成亲已经结婚了，住在妻子的娘家。
　　芳彬憔悴的都快不成人形了。看到好友变成这样，成亲吓了一大跳。芳彬无助地向他倾诉：「成亲，拜托你救救我。这样下去，我们全家人都会被吓得魂飞魄散。」
　　每天都发生灵异现象，全家人都很害怕。听说芳彬去工作时，就不会发生那种灵异现象。这并不奇怪，因为与怨灵或妖怪相关的灵异现象，基本上都发生在黄昏到黎明之间的夜晚。
　　芳彬还没结婚，家里除了双亲和弟弟、妹妹外，还有几个杂役。所有人都吓得缩成一团，这样下去的确是身心的煎熬。
　　成亲也很想答应朋友的请托，无奈身为历博士的他，每天的工作都很忙。等到他有空时，芳彬一家人可能已经吓死了。
　　所以成亲从所有认识的人当中，选中了最能灵活运用时间，又擅长驱邪除魔的小弟来帮忙。
　　纪芳彬的家在右京的二条西侧。没有藤原行成家那么大，只是一般贵族的住宅。插个话，昌浩居住的安倍家，以一家之主晴明的身分来说，占地非常大，建筑面积也不小。
　　昌浩在环绕纪家的围墙外停下脚步，从外面观察有没有飘出异样的气息。
　　力量强大的妖魔会锁定范围，不让自己的妖气溢出范围之外。这样的妖魔对天敌「术士」的存在十分敏感，术士很可能一进入那个范围就遭到攻击。
　　「遇上那种妖魔就麻烦了，被突击的话很难反击。」
　　昌浩眯起眼睛，自己观察围墙内的柏皮屋顶。身旁的小怪也学他，踮起后脚观望，但是以它的身高根本看不到围墙里面，所以只是做做样子。
　　「没错，你的实战经验不多，还是先问问晴明的意见再谨慎行事吧？」
　　把手遮住额头上观察内部的昌浩，两眼顿时变得呆滞。
　　小怪眨了眨眼睛，它知道自己戳到了昌浩的痛楚。可是不久前与异邦妖魔对峙时，昌浩确实陷入了绝境，所以小怪觉得他还是应该仅可能弥补他不足的部分。
　　这是非常正确的意见。明知道正确，昌浩还是不想听那番话。
　　气嘟嘟地瞪着纪家屋顶好一会后，他忽然怀疑地眯起了眼睛。
　　「是不是有什么？」
　　「有什么？等等。」
　　小怪没助跑就直接跳到昌浩肩上，踮起了后脚，这样视线就会高出昌浩，视野也宽阔了。昌浩和小怪一起看着围墙内的屋顶，喃喃说着：「好像有什么……」
　　「躲起来了。」
　　似乎隐约看到有影子在偷偷摸摸地移动，躲进了死角。
　　那个影子看起来很眼熟，到底是什么呢？
　　「嗯……？」
　　「总之，为了纪家的人，要赶快处理这件事。」
　　「没错。」
　　他们点点头，走向大门。
　　昌浩一边思索着刚才看见的影子到底是什么，一边没来由的想起了以前的事。大概是四岁左右吧，他经常泡在见多识广的祖父房间里，抓到书就看，有不懂的字就问。
　　晴明学识渊博，不只对国内，对国外的事物也有很深的造诣。在他的藏书中，也有以图画记号般的文字记载的书籍。看到昌浩对罕见的书那么好奇，祖父开心地眯起眼睛说：「这是从大海另一边的国家更往西走的遥远国家的书。我年轻的时候从大陆运来的，现在已经买不到了。」
　　书上也有图画记号之外的文字，跟晴明其他书上的文字相同。昌浩后来才知道，那是比遥远的天竺更遥远的西方国家的文字。
　　晴明的房间有很多这样的东西。
　　据说在那遥远的西方国家，有难以想像的生物。
　　小时候，昌浩对这种传说深信不疑，现在他已经十三岁，不再有相信那种童话故事的天真了。而且，让昌浩变成这样的直接原因，就是那个老狐狸爷爷——安倍晴明。
　　小怪斜眼瞄到昌浩越来越臭的脸，大概猜得出他在想什么，耸起肩膀，无奈地叹着气说：「我可以了解你的心情啦……」
　　出来迎接昌浩的是芳彬的父母。由于芳彬的妹妹正值适婚年龄，不能出来见已进行过元服礼的昌浩，弟弟也去工作还没回来。
　　「芳彬应该快回来了。」
　　带着微笑却满脸疲惫的夫人为昌浩带路。小怪和昌浩被带到了主屋的厢房，因为夜夜发出的怪声，就是从主屋的屋顶传来的。
　　为了通风，厢房开着一面板窗，拉下了竹帘，屏风靠在墙边。昌浩在竹帘附近的坐垫坐下来，观察屋内的状况。
　　没察觉到什么妖气，应该不是怨灵之类的东西。
　　夫人先暂时离开，只剩下他们两人，昌浩低声说：「小怪，有没有什么感觉？」
　　「没有，没什么感觉。」
　　「我想也是。」
　　昌浩盯着屋顶，深深皱着眉。刚才看到的影子，就是在这里的正上方，可是完全感觉不到一丝恶意，会不会是看错了呢？
　　「可是小怪也看见了吧？」
　　昌浩正疑惑地抓着脸时，芳彬从皇宫的雅乐寮回来了。
　　「哟，昌浩，好久不见了。」
　　成亲和昌亲还住在安倍家时，他经常带着礼物上门拜访。那时候他就很会弹奏乐器，昌浩小时候常常听着他的乐声，就不知不觉睡着了。
　　芳彬在昌浩旁边坐下来，神情悲痛地说：「成亲把事情都告诉你了吧？」
　　「啊，是的，我大略听说了……对不起，这么重大的事，竟然派我来处理。」
　　昌浩羞愧地缩起身子，芳彬慌张地摇着手说：
　　「不、不，千万别这么说，听说你是晴明的秘密武器呢！」
　　「啊？」
　　「从哪里听来的？」
　　小怪的疑问，芳彬当然听不见。
　　昌浩跟小怪一样疑惑，只是没说出来。再说现在也不是追究那种事的时候，所以他继续切入主题。
　　「那么，实际状况是怎么样？你说的声音是……」
　　「哦。」芳彬点点头，解开手上细长布袋的绳子，取出龙笛。「你也知道，我是雅乐寮的乐师，必须勤加练习，所以回家后我也会吹笛子。我妹妹他们也很喜欢听我吹，我每天都会练习两刻钟……」
　　（注：一刻钟等于15分钟，所以两刻钟就是半小时。）
　　是他妹妹先听到那个声音。
　　晚餐后，边观赏庭院，边听芳彬吹笛子，是纪家每天的例行活动，也是全家团聚的时间。
　　「大家聚在这里，偶尔喝点酒。有一天我妹妹说她听到奇怪的声音。」
　　是咚咚咚的声音，从屋顶传来的，听起来像是用力踩踏的粗重声响。只要芳彬一开始吹笛子，就会响起那种声音。
　　过了黄昏，夜色渐浓，只有灯台或灯笼的光线。为了确认声音来源，父亲与弟弟拿着火把出外察看，还是照不到屋顶上面，只勉强看到黑影。
　　「有奇怪的影子在晃动，但很快就不见了。」
　　声音没有停，依然咚、咚地敲着屋顶，好像很不高兴。吓得跟母亲抱在一起的妹妹忽然想到，会不会是叫哥哥继续吹笛子？回想起来，不吹笛子时，声音的确更粗暴，敲的次数也更密集。而当芳彬用颤抖的手指按着笛子猛吹，敲击声就会缓和下来。
　　「最近都是这样，每天晚上为异形吹笛子，我再也受不了了……」
　　不吹笛子，就会响起凄厉的声响，像是在斥责他。他很害怕，只好喘着气硬吹，有时候光吹一首还不行。
　　「前、前天吹笛子时，还听到很像打斗的剧烈声音，震耳欲聋的尖锐咆哮声把房子都震得摇晃起来，我妹妹还被吓昏了。」
　　芳彬忍不住擦起了泪水，昌浩不知道该对他说什么，视线四处飘逸。
　　「嗯，状况好严重。你行吗？晴明的孙子。」
　　「咿……唔、咿。」
　　昌浩把反射性冲到嘴边的「不要叫我孙子」这句话硬生生吞了下去，还干咳几声做掩饰，再假装挥动袖子，往小怪的后脑勺用力敲下去。
　　向前趴倒跌得狗吃屎的小怪很快又跳起来，踮起后脚，龇牙咧嘴地说：
　　「喂，没人教过你，不可以做这种会弄痛人的事吗？」
　　昌浩才懒得理小怪的怒吼，为哥哥的朋友打气说：「芳彬哥，我会尽我的力量，尽快解决这样的灵异事件，让你们全家人可以恢复平静的生活。」
　　「谢谢你……真不好意思，你也很忙啊！」
　　芳彬笑得有气无力，昌浩笑说他一点都不忙。
　　「我哥哥们要是听到你这么说，一定会把我踹飞出去，说我竟敢不以他们朋友的事为优先。」
　　在神情开朗的昌浩身旁，小怪咚咚跺着脚大喊：「你听我说话啊——！」
　　声音是出现在芳彬回家吃完晚餐后到夜晚之间。
　　昌浩走到庭院盯着屋顶看，再慢慢望向西边。
　　快到黄昏了，这是芳彬平常吹笛子的时间。
　　现在只有昌浩和小怪在主屋，芳彬他们都躲在对屋里。
　　「小怪，我来吹吹看，你在这里查看。」
　　「知道了。」
　　脸有点臭的小怪点头回应。他一直碎碎念个不停，昌浩都假装没听见，它觉得无趣就不念了。
　　昌浩坐在外廊上，从布袋里拿出芳彬借给他的笛子。小怪斜眼瞪着他，把嘴巴撇成了乀字形。
　　「真是的，他以前老实多啦！这样子到底是像谁啊？」
　　这么叨叨发牢骚的小怪，完全没想到可能是它平常的言行举止对昌浩产生了影响。人很容易被身旁的人同化，更何况他们一整天都腻在一起。
　　当然，平日在不知不觉中被晴明磨练也是原因之一。
　　「万一昌浩的心性像滕蔓那样一圈一圈缠绕树干，扭来扭曲，弯来弯去，整个反转，以后变成要不得的大人怎么办？人还是老实、憨厚、干劲十足、目光有神，才能给人好印象吧？我得说说晴明才行，不然昌浩的将来令人担忧。」
　　又没有人在听，小怪却一脸沉重地叨念着。昌浩讶异地看着它说：
　　「你怎么了？小怪。」
　　它眼神严肃地嘴巴叨念着什么的样子，看起来特别吓人。
　　「咦？总不会是跟我们对峙的妖魔很厉害吧？那不就惨了。」
　　昌浩摆好吹笛子的架式，抬头看着天花板。还没听到关键的声音。
　　探查情况时看到的黑影，到底是什么？
　　把嘴巴对准吹孔后，昌浩瞄了小怪一眼。小怪心领神会地眨眨眼睛，甩甩白色尾巴，做好了完全的准备。
　　「很好。」
　　话说，昌浩今年十三岁，在他行元服礼的前三个月，曾经挑战过种种项目，结果分别从那些领域的大师们得到「毫无天分」的负面证书，其中也包括乐器在内，尤其是龙笛。昌浩其实很不会吹龙笛。
　　希望能吹得出声音——他在心里暗自祈祷，调整呼吸后开始吹。
　　笛子发出了低沉的音色。太好了，起码有吹出声音。
　　就在他安下心来的瞬间，响起了剧烈的声响。
　　咚、咚、咚咚。
　　「哇？！」
　　昌浩不由得拿开笛子，盯着天花板。声音比想象中剧烈。
　　庭院里的小怪屏息凝视着屋顶的上方，与天空颜色相同的眼眸闪闪发光，细眯成一条线。
　　「小怪，你看到什么？」
　　「没有，你再吹一次。」
　　「嗯。」
　　昌浩又吹了一次，不过他没办法吹出像芳彬那么美的旋律，只是把同一个音拉得很长很长。
　　一吹笛子就听到剧烈的声响，仿佛在斥责他，咚咚地敲着屋顶。昌浩继续吹，声音越来越剧烈，响个不停，剧烈到让人担心这样敲下去，屋顶会不会垮掉？
　　盯着屋顶看了好一会的小怪，皱起眉头叫了一声：「昌浩——」然后甩一下尾巴，半眯着眼睛望向对屋说：「停一下，去把芳彬叫来。」
　　昌浩瞪大了眼睛。「咦？为什么？现在把他叫来，不是让他更难过……」
　　小怪举起前端有五根爪子的前脚，打断昌浩的话。
　　「听我的就是了，去把他叫来，我要搞清楚一件事。」
　　昌浩紧紧皱着眉，一脸的不满，但还是乖乖走向对屋。
　　在他回来之前，小怪交互看着屋顶和天空。
　　从暮色渐浓的天空吹来了与大自然完全不同的风。
　　「咦？」
　　小怪露出苦到不能再苦的苦瓜脸，思索着什么。
　　昌浩回来时，芳彬畏怯地跟在他后面，边瞄着天花板，边走过来。
　　「昌浩，到底要我做什么……」
　　「啊，呃，就是……」
　　昌浩用眼神叫小怪赶快讲，小怪便跳到他脚下说：「叫芳彬吹平常吹的曲子。」
　　看到昌浩直眨眼睛，小怪又重复了一次。
　　「快点叫他吹，我没办法说明。」
　　一般人看不见小怪，也听不见它说的话。
　　昌浩搞不清楚状况，只能对芳彬说：「可以请你吹平常吹的曲子吗？」
　　「咦？」
　　芳彬脸色发白，昌浩慌忙摇着手说：「啊，放心，不会有危险，我会一直看着。」
　　「可能要平常的曲子才行。」
　　昌浩转达小怪这句话，芳彬才勉勉强强答应吹笛子。
　　为了可以随时逃走，芳彬站在厢房最边缘的地方，立正站好，拿起了笛子。
　　没多久，优美的旋律就随风飘扬，传遍了每个角落。很难相信昌浩刚才吹出来的乐声，用的是同一根笛子。
　　「哦！好听好听，不愧是雅乐寮的乐师。」
　　小怪由衷赞叹。昌浩也这么认为，但同时也对自己的没天分感到难过，跌入沮丧的无底深渊。
　　啊，我真的是在任何领域都没有天分，又笨又无能……
　　小怪看着陷入愁云惨雾的昌浩，眯起一只眼睛说：「怎么了？怎么了？不要现在才为没天分的事沮丧嘛！大师都颁了『不行』的证书给你啦！」
　　因为有芳彬在，昌浩只能默默以眼神回应。
　　话是没错，但多少还是学会一点比较好吧？
　　「也对啦！为将来着想的确是这样，如果学到能献一曲给心爱的女人，就帅呆了。」
　　那回事多久以后的事，就先不想那么多了。
　　现在昌浩才刚举行完元服礼，还不是谈情说爱的时候。在工作可以独当一面之前，就想谈什么情啊、爱啊，恐怕会被怒骂还早得很。
　　不过昌浩自己也觉得，十三岁要面对那种事还是很遥远的事。
　　我不会写诗歌，字又写得丑，丑到让人连拍马屁的话都说不出来；乐器也不行，最好再多少努力一下。
　　昌浩越想越离题，是敲击屋顶的声音把他拉回了现实。
　　咚、咚、咚咚、咚。
　　「唔、哇，又来了！」
　　芳彬抱住头，吓得缩成了一团，肩膀也抖得很厉害，看起来好可怜。
　　改成坐姿而以后脚抓着脖子的小怪心想，原来这么一点声音就会让一般人产生恐惧啊！
　　刚开始它是有点惊讶，但感觉不到特别强烈的妖气或怨念，所以没什么理由害怕。昌浩也一样，只是疑惑地盯着天花板。
　　昌浩绷起脸，举起手上的笛子。好不容易才吹出来的笛声中气不足，立刻从屋顶传来剧烈的咚咚声响。
　　隔了一会，昌浩再吹笛子，声音又比刚才更剧烈了。
　　「芳彬哥，可以再请你吹一次吗？还有，就算听到声音也不要停下来。」
　　在昌浩的要求下，芳彬又含泪吹起了笛子，优美的音色袅绕传响。
　　咚、咚咚、咚咚、咚。
　　小怪甩一下白色尾巴。昌浩眉间的皱纹皱得更深了。
　　他跑出厢房，穿越外廊，把事先准备好的梯子靠在屋顶边缘，敏捷地往上爬。小怪稍微助跑，就直接跳上了屋顶。
　　爬到屋顶边缘后，昌浩和小怪都看见了。
　　有东西背对着暮色，正配合芳彬吹走的音乐开心地翩翩起舞——
　　「是螳螂……」
　　小怪这么低喃后便再也说不出话来了。
　　螳螂又称刀螂，就是前肢像镰刀的那种生物，可是这只超大，比昌浩还要高大。
　　不能说是一般螳螂，而是……
　　「怪物螳螂。」
　　很久很久以前，旷世大阴阳师安倍晴明告诉过他的小孙子昌浩。
　　在比遥远的西方天竺更遥远的西方尽头，有个国家，人民的发色、眼色都跟他们不一样。
　　虽然外表不一样，但跟他们一样是人类，跟他们一样生活着。
　　只是这个国家存在着不可思议的生物。
　　昌浩思考过这件事。
　　比天竺更遥远的什么西方国家，说不定只是童话故事，晴明的话再可疑不过了。但是，日本确实存在着不可思议的生物。
　　是的，如今就在眼前。
　　小怪用前脚灵活地抓着头，对目瞪口呆的昌浩说：
　　「我想做个实验，你叫芳彬吹比现在更柔和的曲子。」
　　「知道了。」
　　昌浩往下爬到梯子中央，叫唤躲在厢房里的芳彬。
　　「对不起，麻烦吹更柔和的曲子。」
　　「知、知道了」
　　芳彬不明白昌浩想做什么，但还是听他的话改了曲子。
　　螳螂配合与刚才截然不同的曲调，放慢了脚步，把右边的镰刀当成扇子，跳得比一般贵族还要优雅。
　　小怪的表情有点呆滞。
　　「昌浩，接下来改吹轻快的曲子。」
　　抓着梯子把头探出屋顶的昌浩，又往下爬几步，叫芳彬换曲子。
　　加快旋律的曲子一响起，螳螂就挥舞着镰刀，灵活的舞动四肢脚，发出配合音乐的趴跶趴跶脚步声。
　　这只螳螂跳的真的好，简直可以去当舞妓了。
　　小怪知道这种时候不该想到这种事，也不改这么想，但还是忍不住这么想。
　　「嗯……」
　　一直紧绷的戒心，一下子全飞到遥远的天边去了。
　　说起来，就是这么回事。有只不知道从哪里来的螳螂，被获得极高评价且实至名归的芳彬的笛声吸引，每天都乖乖待在屋顶上等笛声响起。一听到笛声，它就开心地跳起舞来。
　　「原来如此，这只螳螂还真风雅呢！不但听得懂笛音，还会配合旋律起舞。」
　　小怪赞叹不已。用膝盖爬行到它旁边的昌浩疑惑地说：
　　「可是，刚才为什么会发出那么粗暴的声音？」
　　「刚才？」小怪回头反问昌浩。
　　「嗯，就是我吹笛子的时候。」
　　「哦……」
　　小怪半眯起眼睛，搔着脖子一带。它大概才得到原因。
　　「叫芳彬停下来，再换你吹。」
　　「咦？」
　　昌浩对厢房里的芳彬发出信号，就直接在屋顶上吹起来。
　　跳的正高兴的螳螂忽然不动了，放下两只镰刀，触角微微抖动，后脚咚咚踩踏着屋顶，一次又一次跺着脚，看起来心情非常恶劣。
　　「好，你不要吹了，再换芳彬吹。」
　　小怪装模作样地举起前脚。昌浩也猜到怎么回事，挑起了眉毛。
　　「也就是说……叫吹得很懒的人滚一边去吗？」
　　假装看着远处的小怪，猛搔着脖子一带。
　　灰心丧志的昌浩去指示芳彬吹笛子后，又回到小怪旁边。
　　「可恶，区区一只螳螂居然敢嫌我。」
　　这种事比能不能献一曲给心爱的女人还严重吧！
　　「我一定要进步……！」
　　昌浩握起了拳头，，小怪不抱希望的说：「你加油。」
　　垮下脸来的昌浩，突然眨了眨眼睛说：「喂，小怪……」
　　正看着螳螂的小怪把视线转向他。
　　「芳彬不是说听到像是打斗的声音吗？」
　　「哦，他的确说过。」
　　「可是，这只螳螂怎么看都只是在跳舞啊！」
　　「有时候不太像跳舞，不过，的确如此。」
　　昌浩陷入沉思。「有打斗的话，应该是有敌人吧……可是这么大的螳螂会有敌人吗？」
　　「嗯。」小怪低声沉吟，灵活地合抱前脚说：「没错，这么大一只是很难有敌人。啊，说不定是住在这附近的妖魔鬼怪。」
　　一边这么说，小怪一边想起刚才的怪风。那不是大自然的风，而是什么东西制造出来的气流。
　　昌浩看着还在跳个不停的螳螂，压低声音说：「我响起了以前爷爷告诉过我的话，不过，我一直以为那绝对是编出来的故事。」
　　「什么故事？」
　　「传说在比天竺还遥远的西方国家有很大的鸟。可是怎么会有那么种鸟嘛……咦？」
　　忽然响起一阵啪唦的拍翅声。
　　夕阳还没有完全西沉，昌浩和小怪周围却暗下来了。两人提高警觉，发现螳螂的踏步声也中断了。
　　取而代之的是威吓的咆哮声。
　　两人猛然抬头，看到平常无法想像的大鸟。
　　目瞪口呆的昌浩以状况外的声音，说出了状况外的话。
　　「是鸟没错，可是没有夜盲症吗？黄昏都快结束了呢！」
　　「那不是重点吧！」
　　却抓到机会就转身开溜，仓卒地从屋顶钻进了纪家。
　　「哇——！」
　　从厢房传来不成声的尖叫声，然后是重物掉落的声响。
　　「被、被吃了吗？」
　　昌浩慌忙趴下来，从屋顶边缘往主屋看，看到螳螂跳过昏倒的芳彬，躲到了屏风的后面。
　　绑在脖子后面的头发倒挂下来，在昌浩的视野上方摇来晃去。昌浩把身体转回来，看着在上空盘旋的巨鸟，心想螳螂的主食是什么呢？
　　巨鸟发出愤怒的吼叫声，似乎还没放弃躲起来的螳螂。
　　昌浩受不了震耳欲聋的叫声，用双手捂住了耳朵。
　　「总不会是千里迢迢从比天竺更遥远的地方飞来的吧？」
　　昌浩喃喃自语。周围变得更暗了，鸟正逼近他们，不知道是不是放弃了不见的螳螂，改变了攻击目标。
　　巨鸟拍振翅膀卷起的风打在昌浩脸上，盘旋的翅膀也直直朝昌浩飞扑下来。
　　「不会吧？！」
　　鸟是肉食吗？
　　昌浩的大脑还没抓到重点，红色斗气就卷起漩涡化成了火焰。
　　擦过翅膀的灼热感，把巨鸟吓得急速往上飞，从上方俯瞰着纪家屋顶。
　　一个高大的身躯站在屋顶边缘，是神将红莲。他背对着快变成黑夜的天空，狠狠地瞪着巨鸟。
　　昌浩倒抽一口气，看着盘旋的巨鸟与红莲的视线撞出火花。从红莲手中缓缓上升的斗气，眼看着就要转变成火焰了。
　　巨鸟又盘旋了一会，最后举白旗投降，拍了几下翅膀，就从染成蓝色的东方天际消失了。
　　「鸟有夜盲症啊……」
　　昌浩的思考还在状况外，红莲立刻炮轰他：「那不是重点！」
　　
　　
　　红莲变回小怪的模样没多久后，躲起来的螳螂就矫健地爬上来了。
　　确定敌人消失后，螳螂便大剌剌地从昌浩和小怪旁边走过去，在屋顶一角蹲了下来。
　　小怪走向蹲着不动的螳螂，说出人类听不懂的话。螳螂动了一下镰刀，似乎给了小怪什么回应。
　　交谈了一会后，小怪点个头，回到昌浩旁边。
　　「它说了什么？」
　　「它说这里已经不安全了，再两、三天它就会离开。」
　　据螳螂说，刚才的巨鸟是超大只的伯劳鸟。
　　边听小怪说话，边趴下梯子的昌浩，不由得停下来。
　　「伯劳鸟？！」
　　「对，伯劳鸟。说真的，有那么大只的螳螂，当然就有那么大只的伯劳鸟来捕食它。」
　　「这是重点吗？」
　　「这是大自然的这里。」
　　小怪才不管是不是重点，径自跳上昌浩的肩膀。
　　趴下梯子后，昌浩去厢房照顾昏倒的芳彬，等他醒来，向他报告事情经过，做了最后的结论。「总之，那只螳螂只是被芳彬哥吹奏的美妙音色引来，每天都跳舞跳得很开心。但因为被捕食螳螂的伯劳鸟发现，所以再过几天它就会离开了。请你再为它吹几天，它会很高兴的。」
　　「哦……不会危害我家人的安全吧？」
　　「不会，它真的只是随着笛声起舞而已。」
　　昌浩说的很肯定，消除了芳彬的疑虑。
　　芳彬安心地喘口气，一再向昌浩道谢。
　　明天昌浩还得向成亲报告详细情形。
　　向芳彬报告后，昌浩就离开纪家，赶回自己家了。他怕家人担心他都这么晚了还没有回去。
　　在夜幕低垂的黑夜中，昌浩走在通往安倍家的二条大路上，对坐在他肩上的小怪说：「你想，还有像那只伯劳鸟或螳螂那么大的生物吗？」
　　「有啊！我以前在非人界的地方看过大蜥蜴。」
　　「是吗？那种生物最好不要来人类居住的地方……」
　　不然会引起大恐慌。
　　昌浩感叹地吐口气时，眼角余光扫到一个白色物体，他抬头一看，哇地大叫一声，瞪大了眼睛。那只熟悉的白鸟眨眼间变成一张白纸，翩然飘落。
　　昌浩抓住了那张纸。因为太暗了看不见，就叫身旁的小怪念给他听，内容如下：
　　
　　
　　很久很久以前我说给你听的异国传说，看来是真的呢！你必须培养灵活的思考来观察事物，不要什么都不相信。还有，不管再怎么样你都算是个贵族，所以起码要学会吹笛子嘛！
　　
　　
　　「他都看见了。」
　　这是成亲指示的事，应该跟晴明无关，他却还是用千里眼全程监视。
　　昌浩把纸揉成一团，气得肩膀直发抖，横眉怒目。
　　今天的他，最大的打击就是连螳螂都拒绝听他吹笛子。
　　他以差点把小怪从肩膀摔下来的气势，用力将揉成一团的式文扔出去，大叫一声：
　　「那个可恶的爷爷——！」