　　好暗。
　　在没有一丝光线的黑暗中，脩子埋头前进。
　　这个洞穴通到哪里呢？该走到哪里停下来呢？
　　眼睛逐渐适应了黑暗，却怎么走都走不到终点。
　　「这样往前走就行了吗？」
　　脩子把逐渐高涨的不安压在心底，直直往前走。
　　母亲、母亲、母亲。
　　每前进一步，她就在心中叫唤一声。再怕也要去。她必须遵从神诏，完成任务。
　　岩壁不知道什么时候不见了，来到了什么都没有的地方。
　　她想靠摸索前进，手指却什么都摸不到，她心急地四处张望。
　　该往哪里去呢？神是要自己往哪里去呢？接下来自己究竟该做什么呢？
　　什么都不知道；因为不知道，所以害怕。脩子呆呆站在原地。
　　母亲、母亲、母亲。
　　她像念咒语般，在心中不断叫唤母亲，紧握双拳，把嘴巴抿成一条线，鼓起所有的勇气。
　　在黑暗中迈出一步后，她竖起耳朵倾听有没有神的声音，慢慢往前走。
　　该往哪里去呢？她不知道，所以往她认为是前方的方向继续前进。
　　她边伸手确认前方没有障碍物，边靠脚尖探索，在黑暗中直直往前走。
　　不知道这样走了多久，脩子忽然停住了。
　　有人，但看不见。周遭依旧黑暗，她却不知道为什么觉得有人在那里。
　　她定睛凝视，拼命想看清楚黑漆漆的前方。忽然他瞪大了眼睛。
　　有人躺在哪里。发现那是谁时，她跌跌撞撞地冲了出去。
　　「母亲！」
　　应该远在京都的定子，虚弱地躺在地上。脩子在她身旁跪下来，拼命叫唤：「母亲、母亲！」
　　定子动也不动，软绵绵地躺着，没有任何反应，脸色苍白，气若游丝。
　　脩子快哭出来了。
　　怎么办？她不知道该怎么做。想向人求救，附近也没有人。
　　「风音......」
　　她低下头，肩膀颤动起来，谁来救救我母亲、救救我母亲啊！
　　这么祈求的脩子，听到了严肃威猛的声音：「要我救她吗？」
　　脩子张开眼睛，缓缓抬起头看看四周，却看不到人。
　　全身战慄的她，又听到那个声音：「要我救她吗？」
　　脩子很犹豫，不知道该不该回应。可是，母亲看起来就快断气了，不能再犹豫了。
　　「请救救她......」脩子用微弱的声音说。
　　话才说完，强烈的波动就包住了脩子。
　　某种看不见的东西逼近了惊恐僵硬的脩子。
　　「唔......」
　　定子不见了，变成了陌生的女性摊开双手躺在哪里。那张苍白的脸她从来没见过，却有种亲切感。
　　母亲到哪里去了？
　　一股无形的压迫感袭向惊慌的脩子。某种东西发出咆哮声，对准呼吸困难、向后仰的脩子胸口，重重的一击，冲击力从胸口贯穿背部。
　　「唔......！」
　　短短一声惨叫后，小小的身体仰倒着被抛飞出去。
　　在意识逐渐模糊中，她看到母亲伸出双手，悲痛的叫唤着她的名字。
　　脩子使出仅剩的力量，拼命把手伸出去--母亲......！
　　刹那间--
　　「回来！」
　　有人在她耳边大叫，抱起了她，缠绕在她身上的压迫感砰然四散了。
　　看不到脸的某人抱着脩子，击掌拍手。
　　「天照大神、远祖之神、请赐予恩泽。」
　　念完十言神咒与五大神咒后，再击掌拍手。
　　脩子忽然觉得很像被父亲抱着，因为只有父亲的双臂会这样把自己完全拥入怀里。
　　「天照大神、远祖之神、请赐予恩泽。」
　　这个人又念起了神咒。就这样，用低沉、有穿透力的声音，一次又一次重复念着。
　　声音听起来很奇特，而且不难听，很像晴明常年念的咒语。
　　每念一次神咒，硬是要夺走脩子的气息就减少一些威力，逐渐淡去。
　　同时，躺在地上的女性身体也开始散发出微弱的光芒。
　　像铃铛般不可思议的声音，在周遭袅袅萦绕。
　　「天照大神、远祖之神、请赐予恩泽。」
　　铃铛声像是在呼应神咒的念诵，微弱的光芒也逐渐增强。刺骨的压迫感完全消失了，全身绽放光芒的女人缓缓张开眼睛。
　　她全身透明，在铃铛声强烈回荡时，突然消失不见了。
　　周遭只剩下萤火虫般的磷光。
　　击掌拍手收尾后，抱着脩子的男人才松了一口气。
　　全身僵硬的脩子战战兢兢地望向男人的脸，她从来没见过这个人。
　　男人也看着脩子，笑得和蔼可亲。
　　
　　
　　风音闯入洞穴里，冲破黑暗全力疾驰。
　　与其搜寻脩子的气息，还不如追逐愤怒的神气。
　　愈穿越黑暗往里面走，空气的变化就愈明显，很快变成她最熟悉的人界与异界之间的空气。不过，这里是接近众神居住的天国，而不是靠近被他父亲阻断的黄泉，天国与黄泉是南辕北辙的地方。活人不能来这里。人绝对不能活着进来，脩子却被叫来了这里。再不赶快找到她，将造成无法挽回的遗憾。
　　「公主！」风音悲痛的叫唤。荒魂的神气打在她的肌肤上，她以灵气弹开，低声呐喊：「我不会把公主交给你！」
　　即使对方是神，她也会保护脩子到底，从听到脩子的求助后，她就下定了这样的决心。脩子曾经被她当成棋子而被迫做出残忍的事，饱受惊吓。
　　或许就算这么做也不足以弥补她的罪过，就像她对腾蛇做过的事一样不可能被原谅。
　　然而，风音还是由衷希望，能为年幼的内亲王尽一己之力。
　　风忽然变了。就在风音张大眼睛时，日灵子的神气勃然而动，没多久就渐渐平静下来，升起了磷光。
　　原本一片漆黑的视野出现光芒，向四方扩散，那时大日灵女贵尊的神威。
　　被污染而差点消失的太阳神的神气又复活了。
　　风音哑然失言，呆呆伫立。
　　只有皇家直系的祭品才能平息日灵子的愤怒。祭品的灵魂分身，是弥补日灵女的力量、清除污秽的关键。
　　「难道是......」脸色发白的风音直冒冷汗，背脊掠过寒颤。
　　像脚底生了根似的，她一步也动不了，肩膀微微颤抖，呼吸困难。
　　她掩住嘴巴，绷紧全身的力量猛吸一口气，扯开嗓门大叫：「公主！」
　　这时候，响起了铃铛声。
　　自天而降般的声音，跟刚才在洞穴前听到的声音同样清澄、祥和而悠扬。
　　往四周扩散的光芒逐渐淡去，四处飘起萤火般的磷光。
　　除了铃铛声之外，其他声音全都消失了，萤火轻快地飞舞着。
　　其中夹杂着微弱的脚步声。
　　风音移动视线。
　　原本因为是脩子，但逐渐靠近的脚步声不像是小孩子。那么，是谁呢？
　　在摇曳的萤火中，她看到脩子被什么人抱着的身影。
　　「公......！」
　　她不由得叫出声来，但看到随后浮现的面孔时，叫声就中断了。
　　那个男人看到愕然瞪大眼睛的风音，眼皮微微抖动，垂下了视线，然后轻轻放下脩子，摸着她的头，指向风音。
　　脩子转头看到风音，马上露出快哭的表情跑过来。「风音！」
　　风音没有抱起紧紧抓住她的脩子，而是呆呆伫立着，嘴唇哆嗦颤抖，勉强从喉咙挤出声音喃喃叫唤着：「宗......主......大人！」
　　男人低下头，向她行礼致意。照出他身影的其中一盏萤火咻地熄灭了，黑暗又无声地淹没了那个地方。
　　脩子抓着风音的手，在萤火中疑惑地歪着头说：「风音，你认识他吗？」
　　风音好像在掩饰什么，动作僵硬地低下头来看着脩子。
　　脩子笑着说：「他救了我，而且怕我有危险，还陪我走到这里。」
　　可是问他的名字，他都随口带过去，没有回答。
　　「你认识他吗？他是谁？」
　　他是......风音表情痛苦地甩甩头。现在随便说一句话，她的情绪都可能会崩溃。
　　啊，这里是神居住的地方，是与天国相邻的边界夹缝，也是与梦殿相连接的地方。
　　风音跪下来，搂住脩子的肩膀，大半天才挤出一句话来。
　　「我们回去吧！公主。」
　　脩子有些疑惑，又觉得不可以再追问，就乖乖地点了点头，然后又像忽然想起什么似的，把手伸进了衣服里。
　　「你看这个......」脩子愁眉苦脸地从衣服里拿出从中间断成两半的梳子。「这是藤花的梳子，被我弄坏了，一定是刚才有东西撞到我时撞断了。」
　　她的胸口受过重重一击，好像是因为那股撞击力，衣服里面响起了啪叽声。
　　她原本以为是胸口被击碎了，伸手一摸，才知道是梳子断了。胸口只有一点痛，没什么大碍。
　　「怎么办，她说是人家送给她的呢！」
　　脩子把脸皱成一团，快哭出来了。风音抱起她说：
　　「回去后，老实告诉她，诚心诚意地向她道歉吧！」
　　「这样藤花就会原谅我吗？」
　　「我不知道，但是公主一定要先这么做。」
　　「嗯。」
　　脩子乖乖地点头回应，紧紧抓住风音，把手绕到她的脖子上，终于松了一口气。风音拍拍她的背，卸下了心中的大石头。
　　
　　
　　斋端坐在海津见宫的祭殿大厅里，闭目冥想。
　　篝火里的木柴发出哔哔剥剥的声响。
　　她动动肩膀，缓缓张开眼睛。「......」叹口气后，她猛地站起来。
　　向三柱鸟居行个礼，要退出祭殿大厅时，看到两个身影从石阶走下来。
　　益荒和阿昙跪在走出结界便停下脚步的斋面前，低下头说：「我们回来了。」
　　「嗯，辛苦了。」斋深深叹口气说：「巫女神也终于回来了，主人交代要好好犒赏你们。」
　　两人诚惶诚恐地抢着说：「没什么。」
　　「那不过是小事。」
　　「是吗？」斋歪起脖子，眨了眨眼睛。「听说阿昙让天钿女命附身，累得筋疲力尽，是被益荒抱回来的？」
　　阿昙哑然失言。「这......」
　　益荒面不改色地说：「是主人告诉你的？」
　　「嗯，巫女神过来道歉，说是有劳你们了。」
　　阿昙忍不住双手扶地，因为觉得头晕。她勉强撑住身体说：「谢谢关心......」
　　「内亲王怎么样了？」斋问。
　　益荒回答说：「看起来有些疲惫，已经平安回到伊势了。」
　　「是吗？」斋点点头，沉静地笑着。
　　
　　
　　第二天早上，晴明来内院探访。
　　斋王的病情看起来没多大改变，但周边的空气明显不一样了。
　　长久以来都飘荡着沉郁的氛围，原本以为那是大家担心恭子公主的病情而衍生出来的，但现在看起来并不只是那样。
　　念完治病咒语后，晴明退出斋王房间，深深叹了一口气：「神的愤怒啊......」
　　今天是微阴的天气，阳光在云端微弱地闪烁着。
　　晴明举行镇魂仪式，暂时镇住了大日灵子贵尊。但对方毕竟是天照大御神的荒魂，还不能掉以轻心。
　　现在又正逢冬季，白天愈来愈短，世界充斥着阴气。这些全都会明显反应在斋王身上，所以在冬至之前绝对不能大意。
　　昨晚的事都听六合说了。晴明他们镇住日灵子，回到中院时，已经接近黎明，太阴与六合都守在晴明的躯体旁。
　　听完一连串的报告，晴明很惊讶自己不在时发生了这么多事，也捏了一把冷汗，心想若不是海津见宫的神使们出手相助，真不知道结果会怎么样，改天一定要好好谢谢他们。
　　还听说不曾合眼、守候着大家归来的彰子与小妖们，看到脩子平安无事，都掉下泪来了。脩子一回来就上床睡觉了，彰子看着她睡着才去休息。
　　晴明前往脩子的寝室，看到风音端坐在木门前。「哟，云居。」
　　风音抬起头，看起来分外憔悴，晴明惊讶地问：「怎么了？风音......」
　　晴明不小心喊出了真名，风音犹豫了好一会才说：「我在洞穴里见到了一个人。」
　　「一个人？」
　　风音垂下眼睛，避开了晴明的视线。「我还以为......再也不会见到他了......可是，他并不是我认识的那个人......」风音在膝上握紧双手，说：「对不起，我的心有点乱。」
　　晴明沉着地俯瞰着风音。
　　她在洞穴里遇到的是谁，晴明已经听六合说了，也知道她从洞穴出来时，脸色有多么难看。听说这件事时，晴明露出百感交集的表情，喃喃说着：那个蠢蛋在干什么......
　　「你有没有好好休息？」
　　风音摇摇头，她想睡也睡不着。
　　「那今天就请公主恩准，让你稍微休息一下吧！你可以把那小子也带走，没关系」
　　那小子指的是沉默寡言的斗将。
　　风音低着头说：「晴明大人，你真是个大好人。」
　　「咦，你不知道吗？」
　　「我知道。」
　　风音苦笑起来，深深低下头说：「对不起......借用一下。」
　　
　　
　　阳光从云间洒落下来。
　　彰子坐在厢房里，转头往后看，微微一笑。躺在床上的脩子发出规律的鼾声。小妖们以种种姿态，七横八竖地躺在她周围。
　　小妖们是夜行性的，白天是它们的睡觉时间。昨天它们在海边玩，又通宵安慰彰子，个个都累坏了。
　　脩子早上醒来过一次，召唤了彰子。她把小小的肩膀缩得更小，小心翼翼地拿出放在纸上的梳子，梳子从中间断成了两截。彰子哑然失言。脩子一再道歉，还补充说明了断裂原因，最后紧紧闭上眼睛，垂下了头。
　　起初她不知道该说什么，后来看到年幼的脩子拼命道歉，很不忍心，所以她告诉脩子，梳子是传说中的驱魔物、依附体。
　　--我在什么书上读过，头发的发音跟神一样，所以梳头的梳子也是神具。
　　她想起说这句话的人的声音，思念地眯起了眼睛。
　　请不要放在心上，这把梳子是依附体，一定是替公主承受了灾难。
　　彰子收下梳子，默默想着这件事。
　　她一直在祈祷脩子平安无事，可以毫发无伤地回来，而梳子是神具，也是昌浩诚心诚意送给她的礼物，一定是这把梳子实现了她的愿望，以损毁的方式来替代脩子承受灾难。她心想一定是这样的。她把断成两截的梳子用纸包起来收在怀里。即使不能用来梳头发了，这把梳子还是她心爱的东西。
　　风从拉开的上板窗吹进来，是许久不曾有过的和风。
　　走到外廊仰头一望，已经变成白云处处漂浮的蓝天了。
　　在西边高空下的遥远地方，有很多彰子惦记的人。
　　虽然离得很远，心却很近，感觉有扎实的情感维系着彼此。
　　好像听到啪沙啪沙振翅膀的声音，彰子仔细凝视。
　　蓝天中出现了一个小黑点，逐渐扩大，那东西用力挥动翅膀，直直往这里飞来了。
　　彰子深吸一口气。
　　想写的事很多，行传达的事也很多，却很难用文字表达，每次信没写完就送出去了。但是，纵然没写成文字，心意也一定传达到了。
　　「哟，还出来迎接我啊！麻烦你了。」
　　彰子对飞下来的乌鸦露出灿烂的笑容说：「欢迎你回来，嵬。」