　　神祗大副往生的这一夜，斋宫寮笼罩在沉郁的气氛中。
　　天空乌云密布，恍如就要下起悲伤的雨。
　　晴明在房间的外廊上，独自仰望着夜空。
　　几道神气降落在没有点灯的老人身旁，老人只微微动了一下肩膀。
　　「那边没问题吗？」
　　太阴现身坐在晴明旁边，抱着膝盖说：「没问题。内院有清净的结界守护，除非发生重大事件，否则内亲王和彰子小姐都不会有危险。」
　　太阴刚转头往后瞧，六合就现身了。
　　「而且还有风音在，她很强，所以不用担心，应该不用担心。」
　　听到这个名字，隐形的青龙散发出刺人的气息。
　　青龙与风音交战过，结果大败。对他来说，风音也是突袭过主人的刺客，所以就算知道了风音的真实身份，他还是不想跟她建立良好的关系。
　　太阴自己也是因为跟风音在出云并肩作战过，才培养出现在这样的交情，所以她并不会责怪同袍的态度。
　　「太阴，怎么了？」
　　被晴明这么一问，太阴知道自己的表情一定变得很苦闷，因为唤起了她从出云回去后的痛苦回忆——她跟晴明被青龙和天后狠狠教训了一顿。本来都快忘记这件事了。
　　「没什么……只是想起不太愉快的事。」
　　「是吗？这种时候最好念念祝词或神咒。」
　　「对人类也许很好，可是我是神将，那么做有用吗？」
　　祝词或神咒都是献给神明的东西吧？
　　晴明很认真地回她说：「因为是神将，所以言灵的力量应该会比我们念的更强吧？」
　　「是这样吗……」
　　差点就要认真考虑这么做的太阴，猛然想起自己来这里的目的。
　　「不对，我来这里是担心晴明的心情不好啊！怎么变成晴明在安慰我呢？这样不是相反了！」太阴双目直竖地反驳。
　　晴明苦笑着说：「我比较喜欢担心别人，不喜欢被担心啊……你放心吧！」
　　语尾听起来有点沉重，太阴屏住了气息。「真的吗？」
　　晴明很少说出自己的心事。他不会对家人说，也不会对神将们说。他曾淡淡苦笑着表示，唯一能吐露心事的人，很早以前就离开了人世，从此以后他再也没办法坦然向人吐露心事。
　　晴明摸摸小女孩模样的神将的头，用力地点着头说：
　　「是真的……老实说，我第一次去探望大副时，就觉得他可能不行了。」
　　他的生命里微弱，已经无药可救了，尽管如此，晴明还是每天全心全意地祈祷，使用治病和延长寿命的法术，努力维系他的生命。
　　六合微微垂下了眼睛。在青龙来之前，都是他隐形陪着晴明去看神祗大副，所以他很清楚晴明是多么用心在抢救大副的生命。
　　为了完成迁宫的主祭任务，身为神祗大副的大中臣永赖也很努力维系自己的生命，无奈天不从人愿，他一直卧病在床，没能完成任务。
　　永赖慎重接下了二十年一次的「式年迁宫」的主祭大任，并以此为傲。
　　「我必须向皇上请罪……」
　　因为没能治愈神祗大副、因为辜负了皇上的期待。
　　晴明看着自己的手，咬住了嘴唇。
　　不论学会了多少法术，做不到的事还是比会的法术多很多。明知如此，每次面临无力解决的事，却还是大受打击。
　　老人叹口气，抬起了头。
　　神将们全都显得忧心忡忡，老人不希望看到他们这样的表情。
　　「不用担心，你们比谁都清楚，我很能承受打击。」
　　更何况，还不到绝望的地步。
　　「事到如今，无论如何都要救活斋王，以慰大副在天之灵。」
　　在此之前，晴明不能回京城。
　　而且他还担心另一件事——是神下达神诏，要人类把依附体带来，内亲王脩子才会来到伊势的。现在却说神诏被篡改了，那么，内亲王也没必要来伊势吗？
　　晴明他们刚到伊势时，这里充斥着被引来的妖魔。晴明把它们全都歼灭了，却还是有妖魔在这里聚集的动静。
　　妖魔们来自四面八方，逐渐包围神宫。这座斋宫也一样。伊势是神国，又是天照大御神的所在地，应该没道理会出现妖魔。
　　晴明合抱双臂，低声沉吟。隐形的玄武现身询问：「晴明，妖魔们怎么会陆陆续续往神宫聚集呢？那个地方洋溢着庄严的神气，会对它们造成伤害吧？」
　　妖魔们向来栖宿在黑暗领域。清净的神宫充满消除黑暗的光明力量，对妖魔们来说相当于毒药。
　　太阴代替主人回答：「它们是为了污染清净的场所吧？伊势是神之国，可是降临的地方被污染后，神就不会降临了，不是吗？」
　　玄武摸着下巴说：「嗯，没有神降临，就不再是神之国了。可是……内宫、外宫每天都会虔诚地进行祭祀仪式，随时保持清净，妖魔应该进不来，要怎么污染呢？」
　　「说的也是……要怎么做呢？」
　　两人困惑地面对面，低声沉吟了好一会。
　　伊势内宫祭祀的神明，不只是皇家的祖神，也是这个国家所有人祭祀的总神。往这里集中的祈祷、希望和心念特别强烈，而这里也充满了足以接纳所有祈祷、希望和心念的清净神气。
　　太阴托着脸叹息：「之前雨下个不停，削弱了天照大御神的神威，也降低了对伊势的守护能力，妖魔们才会往这里聚集，只要太阳持续照射，就不用担心了吧？」
　　「可是，所谓日光是天照神意的比喻吧？不过太阳再怎么照射，里面没有天照的神威，不就没有任何意义了吗？」
　　「那么，天照的力量为什么会减弱？」
　　「因为下雨吧？」
　　「可是雨已经停了啊！为了让雨停下来，昌浩净化了玷污国之长立神的根本邪念……咦？」太阴忽然歪着头，疑惑地嘟囔着：「国之长立神是大地之神吧？可以操纵雨吗？」
　　听到玄武与太阴的对话，晴明脸色骤变。
　　就在国之长立神平静下来的同时，雨也停了，所以他一直以为是这个原因，现在回想起来，的确如太阴所说。
　　与国之长立神相关的是龙脉的暴乱。在京城频发的地震是国之长立神的痛苦表现。
　　但仔细想想，那绵绵阴雨是出云九流族的计谋，企图让八歧大蛇复活。伊势也受到波及，身为国家支柱的国之长立神痛苦不堪。
　　做完这样的汇整，晴明又摇头否决了。
　　等等，这样说不通。歼灭大蛇后，出云的雨停了。京城的天空却还是没放晴，伊势也一样，表示还有其他因素介入了那场雨。
　　据说那是违反天意的雨，晴明他们都以为，「天」是天照大御神。
　　然而，服侍海津见宫的神使们说，那个「天」是根源之神天御中主神。
　　天御中主神不但没有召唤内亲王脩子前来，还发出警告，说她进入伊势就会丧命。
　　那么，究竟是谁扭曲了神诏？是谁召唤脩子前来，想要她的命？
　　晴明吧状况一一做了整理，太阴在他旁边抱头苦思。「等等，我跟不上。」
　　在太阴旁边的玄武摆出一张苦瓜脸说：「我也是。」
　　隐形的青龙现身说：「国之长立神跟雨是两回事，不要联想在一起。」
　　六合开口说：「但也不是完全无关。」
　　斗将的语气都很平淡，太阴的眉头却越锁越深了。
　　「可是解放国之长立神后，雨就停了啊！」
　　「因为是违背天意的雨，所以天御中主神让雨停了吧？」
　　玄武这么说。晴明还是一脸困惑，合抱双臂沉默着。
　　「既然如此，天御中主神怎么不一开始就把雨停下来呢？还有召唤内亲王来……」
　　「等等，神使们说召唤内亲王来的不是天御中主神。」
　　「啊，对哦……那么是谁召唤了内亲王？」
　　「就是不知道，晴明才会露出那种表情啊！」
　　玄武指向表情严肃的老人。他们的讨论有回到了原点。
　　陷入沉思的晴明，好一会后才开口说：「总觉得……这点让人想不通。」
　　晴明戳着太阳穴，叹了一口气。究竟是谁在操纵这一切呢？
　　唯一能确定的是，有人拥有扭曲神谕的力量，而且完全隐藏了自己的存在。
　　青龙板着脸，放下合抱的双臂说：「晴明，差不多该休息了。」
　　尖锐的视线射穿晴明。被云层覆盖的天空呈现浑浊的淡灰色，看不见星星，但青龙会这么催促，可见时间已经很晚了。
　　晴明不太情愿地抬起了沉重的腰。刚到伊势没多久时，不管多晚，他都是熬到想睡时才去睡，因为六合与太阴都不会这么唠叨。稍后才来的玄武多少会念几句，但最后还是会放弃，给快熄灭的灯台添油。
　　「知道了，我该准备睡觉了，你们也回公主那边吧！」
　　太阴与六合点点头，瞬间隐形了。
　　确定神气飞向内院后，晴明大大伸个懒腰，轻轻捶着肩膀。每次集中精神思考，肩膀就会疼痛。
　　「玄武，帮我按摩肩膀。」
　　「你还是赶快休息吧！你就是太紧绷、想得太多了，肩膀才会痛。」
　　晴明看着一脸正经的玄武，眼神十分哀怨。
　　「连你都这么讲。」
　　「我只是学青龙而已，疲劳会使思考迟钝，找不到问题的答案。」
　　玄武说完，青龙又用冰冷的眼神展开追击。
　　晴明只能深深叹息。
　　
　　
　　进入神无月（阴历十月）好几天了。
　　虽然拼命赶工，却还是拖到秋天都结束了，彰子有些着急。
　　「好痛……」
　　针一滑，扎痛了大拇指，她赶紧确认有没有流血？血有没有沾到布？确定没流血才松了一口气。
　　「不能太急……」
　　彰子停下来，放松肩膀。她想起小时候妈妈教她针线活时，她总是做得很急，妈妈都会温柔地劝说：一针一线都要放入感情，所以要细心地缝。
　　心急地她经常扎到手，边痛得眼泪汪汪，边听着妈妈这么说。
　　那时候，她觉得缝得快比缝得好重要，总是用崇拜的眼神看着一个晚上就可以替父亲缝制三件衣服的母亲，很想赶快变成那样。
　　「就算缝得再快，穿起来不舒服也不行啊……」
　　她检查已经缝好的地方。晴明没带冬衣来，这是为晴明做的。她告诫自己，晴明常常与人接触，必须以缝得好看为优先。
　　搬到安倍家后，都是露树在教她针线。露树很能干，尤其擅长针线。她的母亲也缝得很好，可以拜两人为师，她觉得很幸运。
　　「藤花小姐，现在有空吗？」穿着侍女服装的风音来了。
　　「有啊，请进。」
　　她把缝到一半的衣服折好，端正坐姿。
　　「你不用陪在公主身边吗？」
　　风音对疑惑的彰子点点头，转头望向脩子所在地方位说：「不用，现在有太阴跟六合隐形陪着她。而且命妇大人叫我离开，等她叫的时候再去。」
　　「咦……？」彰子瞪大眼睛，满脸困惑。
　　风音苦笑着说：「我没有被排挤，是公主拜托命妇大人带她去见斋王。」
　　年幼的皇女恳求要去探视斋王，命妇拗不过她就答应了。一直在发高烧的斋王，今天的状况有些好转，命妇和奶妈就带她去了，交代她只能看一下。
　　到伊势后，脩子每天早上醒来就会用井水沐浴净身。那口井是斋王专用的，但卜部的龟卜指示，脩子必须用这里的水净身。
　　龟卜上的指示是神意。据说自从有斋宫寮以来，除了斋王外，没有其他人用过井水。也因为这样，在内院，大家都认为这是神威的显现，对脩子的恭敬仅次于斋王。
　　现在脩子的身体已经十分洁净了。
　　「妳在做晴明大人的衣服？」
　　风音看着折好的衣服，彰子摸着衣服说：「对，我想他应该需要换洗的衣服。」
　　做好后，她打算再做自己的单衣。换洗衣服愈多愈好。天气正逐渐转冷，离开京城时准备的衣服，很快就会不合季节了。
　　脩子来伊势的事是机密。她遵从神谕来到这里，却没有人告诉她们接下来该做什么。
　　风音佩服地看着做到一半的衣服，彰子战战兢兢地叫他：「呃，云居姐姐……」
　　这是风音伪装成侍女的名字，风音转头看着她。
　　「伊势的神为什么把公主叫来伊势呢？」
　　风音忽然脸色一沉。彰子以为自己问了不该问的事，缩起了身子。
　　「还不知道为什么呢……」风音回答她，秀丽的脸上浮现阴郁的神色。「我还以为在神无月前会有什么动静，没想到都没有，不过……」
　　在神无月，所有神明都会去出云参加神的会议。除了天照大御神外，其他神应该都会离开这里。
　　对企图伤害恭子公主的某种存在来说，这是最好的机会。
　　「我已经下定决心，不管天照大御神在想什么，我都要保护脩子公主。」
　　彰子望着毅然决然的风音，对她有种类似崇拜的情感。
　　可以说得这么斩钉截铁，是因为他有能力做到。
　　要保护一个人很困难。在来伊势的路上，彰子深深体会到这件事。
　　想到这里，其他画面闪过脑海。
　　雨势逐渐减弱，云层也慢慢散去了，从云间露出大家殷切期盼的阳光。
　　她握住他伸向她的手，两人漠然相对。他说有很多很多话要告诉她，却一句也说不出来。那样沉默好一会后，不知道谁先笑了出来。
　　满脸堆着笑容的昌浩双手握住彰子的手，吧额头靠到她手上，用像哭又像笑般的声音，小声说着对不起。
　　彰子摇摇头。想说的话很多，却在听到这句对不起时，心中冷冷凝结的沉重就瞬间消失了。
　　因为她知道，她想说的话，就是昌浩想说的话，所以光一句话，心灵就能相同了。
　　好奇怪，刚开始都能畅所欲言的，是从什么时候开始说不出来了呢？
　　一定是因为太安定了，安定得让人害怕失去。可能就是这样吧？
　　嗯，所以……
　　三两句话的交谈，虽然平淡，却更能坦然传达，也更能坦然接纳。
　　雨停了。听说脩子和矶部守直先被送去了斋宫寮，现在就等晴明一行人前往伊势了。
　　昌浩和昌亲送彰子他们动身前往伊势后，才折回京城。
　　为了运送彰子，太阴紧张得全身僵硬。彰子觉得神将缠绕自己全身的风有点强，但并不像传闻那么剧烈。
　　后来她才听六合说，太阴从来没有这么疲惫过，回到伊势后累得连话都说不出来，趴倒在地上好一段时间，应该是费尽了心力。
　　现在彰子才想起来，那是昌浩第一次送自己出门。
　　平常都是她送昌浩出门，感觉好奇怪。
　　沉浸在回想中的彰子察觉到了一股视线，回过神来，发现风音正温柔地看着自己。
　　「啊……对不起，我们聊到一半呢！」
　　彰子慌忙道歉，风音摇摇头，淡淡笑着说：「想回京城了？」
　　大概是看透了彰子在想什么吧。彰子苦笑着摇摇头说：
　　「不，现在我只想尽我所能侍奉公主，多少帮晴明大人一点忙。」
　　彰子有她在伊势该做的事。陪脩子来伊势是皇上的旨意。彰子跟晴明一样，是奉旨来到了这里。
　　昌浩总是做自己该做的事。又是奋不顾身，弄得遍体鳞伤，也绝不终止。
　　昌浩向来自己做决定。所以，彰子也要自己做决定。不是为了谁，而是为了自己。
　　「虽然我能做的事很有限……」
　　知道自己有多无力，彰子落寞地笑笑。她多么希望自己跟昌浩和风音一样，可以使用什么特别的法术或力量，这样就不会对自己的无力如此绝望了。
　　听彰子这么说，风音苦笑起来。「我反倒羡慕你呢！」
　　「咦？」彰子目瞪口呆。
　　风音指着她手中缝到一半的衣服说：「妳做了冬衣给公主吧？现在还做给晴明……我真没用，完全没有想到这件事，这是只有你才能做到的事。」
　　一个深呼吸后，拥有彰子期盼的能力的风音又补充说：「昌浩一定也这么想。」
　　「……」
　　彰子愣住了。风音对她眨个眼睛，站起来。
　　就在这时候，想起了趴跶趴跶的脚步声。
　　「云居、云居，你在哪里？」
　　「这里。」
　　脩子跑得上气不接下气，满脸泛红，抬头对风音说：「我听命妇说了，我要去海边。」
　　「咦？怎么回事？麻烦妳说清楚。」
　　风音蹲下配合脩子的实视线高度。脩子抓着她的手，用超乎小孩子的力量把她往前拉。
　　「命妇说，有重要祭祀仪式时，斋王都会去海边净身。我没有这么做，所以神什么都不告诉我，一定是这样。」
　　脩子不容分说便催风音快走。她觉得对彰子不好意思，但还是被拉走了。
　　彰子拿起缝到一半的衣服，低声嘟囔着：「昌浩也……？」
　　那时候，他们彼此都没有说过太深入的话，聊的都是无关紧要的事，只到可以坦然面对彼此视线的阶段，就分开了。
　　昌浩也这么想？真的吗？他真的这么想吗？
　　希望真是如此。光这样，她就很开心了。她要做自己能做的事，为这些事尽心尽力。
　　这明明就是她一直以来的想法，心情与感受却跟之前完全不同。
　　泪眼朦胧的她赶紧擦擦眼睛，不让泪水滴到衣服。
　　她闭上眼睛，做个深呼吸。
　　太阳快下山了，她要趁天还亮时完工。
　　「快赶工吧……」
　　她比刚才更用心地缝起了衣服。
　　脩子摊开向辅佐斋王的命妇借来的卷轴，指着上面画的图。
　　看起来像是这附近的地图。
　　「就是这里，斋王就是在这里净身，所以我也要去净身。」
　　「公主？」
　　脩子抬头看着惊讶的风音，脸上浮现与年纪不符的悲怆神情。
　　「是父皇叫我来这里的。」
　　风音点点头。她知道皇上是因为神诏，才忍痛把可爱的女儿送来遥远的伊势。这件事非常机密，连什么时候能回去都不知道。
　　「大副去世了，斋王的身体也不好，一定是因为我没有尽到我的义务，神生气了。」小小的双手紧握着，悠悠诉说的声音微微颤抖。「所以我请命妇告诉我，斋王的任务是什么。我不是斋王，没办法做到所有的事。」
　　她也很想问恭子公主这件事，可是没办法问。卧病在床的恭子正在发高烧，非常痛苦，却还是对来看她的脩子说了很温馨的话，关系脩子有没有什么需要。
　　曾经放晴的天空，又逐渐增厚，眼看着就要下雨了。神祗大副往生了，恭子的病情又不断恶化。
　　这一定是自己的错。
　　「呃，云居……」脩子稍作停顿，四下张望，确定没有人，也没人靠近，又接着说：「风音，你知道很多事，也可以做像神一样的事吧？你知道我该怎么做吗？」
　　「……」
　　风音没想到脩子的心意这么坚决，惊讶得说不出话来。这个问题真的把她问倒了。
　　「像神一样……？」
　　自己是神的女儿，所以是半人半神，的确可以做到一般人做不到的事，但是很遗憾，不能回应脩子的期待。
　　「对不起……如果能回答，我也想回答，可是我也不知道答案。」
　　眼神充满希望的脩子，顿时变得十分沮丧。
　　「是吗……」
　　脩子垂头丧气地看着卷轴。「净身要怎么做呢……走进海里就行了吗？我一个人做得到吗……」
　　她紧握双手努力思考。
　　风音赶紧对她说：「你一个人做不到啦……对了，」一个想法闪过脑海，风音堆起笑容说：「我们明天去海边吧！不一定要净身，但可以走斋王走过的路，趁现在还不回太冷。」
　　到伊势后，脩子不曾离开过内院。在斋宫寮工作的大半官吏都不知道脩子的真正身份，对外只说她是命妇找来的小侍女，来陪伴生病的斋王。
　　只有内亲王说她想去，命妇和神职人员都不会阻拦她。
　　而且，她好不容易离开封闭的皇宫，来到了伊势。这里是几乎所有人都不知道她真正身份的另一个世界，风音希望可以让她在外面自由行动。
　　这辈子，她可以看到海的机会，说不定就这一次了。
　　脩子僵硬的脸顿时亮了起来。
　　她点点头后，忽然疑惑地把头歪向一边。
　　「……」
　　风音看她满脸困惑地东张西望就问她：「怎么了？」
　　她把手伸向两边耳朵说：「好像有人在叫我……可是……」
　　把手贴放在耳朵后方的她，听着遥远的声音。
　　风音环视周遭。
　　没看到人，应该是脩子的幻听吧？
　　再怎么竖起耳朵倾听，也只听到风吹过的声音，还有树木迎风摇曳的摩擦声。
　　忐忑不安的脩子，眼神四处漂移，低声说：「是我……听错了吗？」
　　
　　
　　风很冷。
　　「~好冷、好冷！」
　　「冷死啦！太冷了！」
　　「怎么会这么冷呢~！」
　　小妖们冷得嘎答嘎答发抖，你一言我一语地抱怨着。神将白虎撇他们一眼，不动声色地说：「因为空中的风比地面冷。」
　　猿鬼瞪大了眼睛。
　　「咦？不是愈靠近太阳愈暖和吗？」
　　独角鬼指着地面说：「如果下面比较温暖，就往下降嘛！」
　　「往下降吧、往下降吧！这样下去会冻死。」
　　声泪俱下的龙鬼，不知道是不是因为长得像蜥蜴，所以跟蜥蜴一样怕冷。
　　白虎望着远处，表情格外淡定。
　　神将白虎越过大海，从大陆来到这个美丽的日本岛国已经很久了。居众神之末的自尊，常在他心中。奉大阴阳师安倍晴明为主人的骄傲，也无论如何都不会放弃。
　　投入安倍晴明旗下已经六十多年了，发生过很多事，但这次的体验还是有生以来第一次，他说什么也不想承认现在的心情。
　　举例来说，就是可以称为空虚、苦闷、惆怅之类的情感吧？但他断然拒绝承认这点。
　　自恃甚高的神将，为什么、凭什么非送小妖们去伊势不可呢？纵使有种错觉，仿佛这种悲哀的自问自答不断在心中某处涌现，他还是告诉自己，是自己想太多了、一定是自己想太多了、希望是自己想太多了、就当做是自己想太多了，这样才不至于抓狂。
　　明明陷入了言语无法形容的情感挣扎中，白虎却完全不露声色。顶多就是大脑会闪过毫无根据的想法：很久以前开创佛教的某国的王子，说不定就是这种心情。
　　「喂，式神，有件小事想拜托你。」
　　白虎露出神将不该有的死人表情说：「什么事？」
　　猿鬼与独角鬼相视而笑。
　　「可不可以请妳绕远路？」
　　「为什么？」
　　龙鬼边发抖边插嘴说：「好……好……好冷……」
　　很不巧，白虎的衣服没有多余的布，所以不能盖住龙鬼。如果是天一或太裳，就可以用袖子包住它。不过，做这种「不在现场的人如果在」的假设有什么意义呢？
　　神将白虎难得这么心浮气躁，但绝不表现在脸上。
　　「因为直接去的话，到伊势刚好是半夜或黎明吧？」
　　「小姐可能还在睡觉，最好不要吵醒她。」
　　「好……好冷……好冷……」
　　神将白虎哑然看着小妖们，现场没有人可以看透他心中在想什么。
　　默默看着小妖们好一会后，白虎淡淡开口说：
　　「那么先在这附近休息，天亮再出发。」
　　小妖们哇地欢呼起来。
　　「不愧是式神！」
　　「很好沟通呢！」
　　「好……好冷……好冷……」
　　一般人看不见的身影，从云层覆盖的天空缓缓下降。