　　神谕被扭曲了。
　　是谁？又是为了什么这么做？
　　哗啦、哗啦，哗啦、哗啦。波浪声沉沉地响着。
　　浮在伊势海面的海津岛上，有座秘密神宫。这座被称为「海津见宫」的神宫深处，祭祀着比皇祖神天照大御神更上位的崇高神明。
　　这座神宫的主人，是在神治时代就已放弃人类的身份，一直侍奉神明至今的巫女，被称为玉依公主。
　　前些日子，玉依公主交棒了，由玉依公主的女儿继承了任务，每天祈祷、倾听神的声音。年满十岁的她，还是个稚气未脱的女孩。
　　微暗的波浪间，耸立着高大的三柱鸟居。
　　在祭坛前默默祈祷的女孩，忽然耸动肩膀，抬起了双眼。
　　「……？」她缓缓环视周遭，疑惑地嘟囔着：「主人的声音……」
　　忽然消失了。
　　是因为自己还不够纯熟吗？可是，可以清楚感觉得到，神飘荡的气息还缠绕着自己的身体。
　　随侍在结界外的两个身影发现她有异状，立刻站了起来。
　　「斋小姐。」
　　「怎么了？有什么事吗？」
　　站起来的两人，是身材十分修长的一男一女，秀丽的外貌不像一般人类。
　　他们是神使，被派来保护负责祈祷的玉依公主。男的叫益荒，女的叫阿昙。
　　斋站起来，转身越过结界，走向神使们。脸上的阴郁表情，一点都不符合她幼小的年纪。「主人的声音消失了。」
　　单膝跪在斎面前的两名神使顿时脸色发白。
　　「？！」益荒倒抽一口气，在他身旁的阿昙紧张地问：「真的吗？」
　　「消失了……我听不见。」
　　隔了好一会，表情僵硬的斎又说了同样的话，神使们无言地面面相觑。
　　斎甩甩头说：「三柱鸟居上还有神降临的气息，只是我的耳朵听不到声音了。」
　　益荒与阿昙都瞪大了眼睛。
　　一双小手伸向了啪唦啪唦拍着翅膀的乌鸦。「不要跑。」乌鸦保持快被抓到又不会被抓到的高度，巧妙地避开了伸得很长企图抓住乌鸦脚的手指。
　　「来啊来啊，内亲王，看妳能不能抓到我。」
　　内亲王脩子嘻嘻笑着，追逐着啪唦啪唦拍振翅膀四处飞窜的乌鸦。
　　「等我一下嘛！」
　　乌鸦发现她稍微跳一下就可以摸到自己的翅膀，于是轻轻旋转翅膀，灵活地闪开了。
　　这样玩了一会后，乌鸦看时间差不多了，就故意降低高度，脩子吆喝一声抱住了乌鸦。
　　「哎呀，我怎么会这么不小心呢！」
　　乌鸦夸张地装出懊恼的样子，幼小的内亲王得意地说：「我最会玩躲猫猫了。」
　　「嗯，我输了，内亲王真有天分。」
　　什么天分啊？
　　在内心这么质疑的神将太阴坐在外廊上，手肘抵着膝盖说：「好意外……」
　　坐在她旁边的神将玄武严肃地点着头说：「嗯，我同意。」
　　这只乌鸦是道反的守护妖，跟一般乌鸦差不多大小，要说不同，就是它听得懂人话，可以跟人交谈。使出妖力时，可以展现相当的战力，但现在这样子，看起来就像一般的乌鸦。
　　没想到这只乌鸦这么会带小孩。说真的，比玄武和太阴高明多了。玄武常常不知道怎么应付小孩子，搞得手足无措。
　　太阴很容易玩过头，万一不小心呢用力过度，伤了内亲王就糟了。所以晴明命令她当内亲王的玩伴时，她自己拒绝了。六合听说这件事，显得很惊讶 ，让太阴有点不高兴，但她自认很了解自己。
　　「我也会看对象啊！」
　　一想起这件事，太阴就两眼发直地碎碎念。玄武边听她念，边转移视线。
　　穿着侍女服装的风音出现了，脩子和嵬一看到她就同时叫出声来。
　　「风音！」
　　「公主！」
　　两个声音都很兴奋。被叫唤的风音苦笑着从外廊走向脩子。
　　她弯下腰降低视线，把食指按在嘴巴上。脩子惊觉叫错名字，「啊」了一声，放开嵬，双手按住了嘴巴。那模样好可爱，神将们和风音都看得呵呵笑。
　　「对不起，云居。」
　　「没关系，有别人在的时候要小心点。」
　　脩子乖乖点着头，停在她肩上的嵬挺起胸膛说：
　　「公主，请放心，妳不在的时候，我会尽全力保护内亲王。」
　　「你真的很可靠呢！」风音笑着说。
　　嵬往风音身边望去，横眉竖目地说：「所以，就算我再怎么不甘心也要告诉你，保护公主、在必要的时候 不惜成为她的盾牌是你的责任！知道吗？！」
　　带着叹息现身的神将六合，对着啪唦伸出一只翅膀的乌鸦默默点头。
　　他在心中暗想，既然如此，你就自己陪在风音身旁嘛！
　　奉命保护内亲王的是我的同袍啊！
　　他瞄了同袍一眼。太阴似乎察觉了，露出浑身不自在的表情，嘴巴不知道嘀嘀咕咕念着什么。在她旁边的玄武漠然望着远处。
　　这时候彰子来了，拿着用油纸包住的信。「对不起，这么晚才拿来。」
　　嵬从脩子的肩上飞起来，在彰子前面降落后，骨碌转身背向她说：
　　「快点，天都快黑了。还好我是道反的守护妖，不是一般鸟类，没有夜盲症。」
　　脩子兴致勃勃地看着彰子把那包信件绑在嵬的身上。
　　准备齐全后，嵬又转向风音说：「那么，公主，我心中有万般的不舍，但不得不去遥远的西方京城。不能呆在妳身旁，我深深感到遗憾，请妳务必保重身体……」
　　太阴半眯起眼睛，对废话连篇的嵬说：「够了，你快点走吧！再不走天真的要黑了。」
　　「闭嘴，神将！不要妨碍我跟公主的告别仪式！」
　　「你……你这只乌鸦！」
　　太阴握紧了拳头。她是一番好意，却被乌鸦凶了一顿。她气得想用龙卷风把乌鸦吹往京城的方向，玄武发现他要这么做，立刻默默用表情安抚她。
　　彰子在嵬身旁蹲下来说：「帮我问候昌浩和小怪哦！嵬，真的很谢谢你。」
　　被低头致谢，感觉还不错的嵬，得意地挺起了胸膛，然后转向脩子说：
　　「内亲王，不要做危险的事，让我家公主担心哦！」
　　「嗯，你慢走。」
　　嵬向啪答啪答挥手的脩子点个头，抬头看着风音说：「那么，公主……！」
　　说到这里 ，嵬就激动得说不下去了。风音苦笑着，用双手把它捧起来。
　　「不用担心，你去吧！」
　　风音朝西方放走乌鸦。嵬在她头上盘旋一圈后，就啪唦啪唦拍着翅膀往前飞，身影逐渐 缩小。
　　脩子、彰子和风音一直挥手，挥到看不见嵬的身影为止。
　　玄武看着她们，低声说：「每次都那么依依不舍，干嘛不拒绝就算了……」
　　旁边的太阴鼓着腮帮子 回他说：「就是嘛，不一定要拜托嵬，让我送去 也行啊！」
　　「——」
　　玄武沉默不语，脑中闪过某个画面。以前，太阴曾经用风把成亲送到出云国，结果银钱、念珠等随身物品都被吹得到处散落，找得很辛苦。
　　信当然是用纸写的，搞不好 会被吹得粉碎，连原来的样子都拼不出来。
　　如果 有白虎同行，大家应该会建议交由他送，彰子也会这么做。
　　请嵬送信，是在做过种种考量后所下的判断。
　　「公主，你累了吧？要不要休息一下？」彰子问。
　　脩子嗯嗯低吟着，好像在思索什么。「……嗯，休息一下。」
　　风音先离开，去准备热水给脩子洗手脚。
　　秋天快结束了，但今天比平常热一些。跟乌鸦嬉戏玩闹的脩子有点流汗。
　　脩子跟彰子牵着手走上外廊，天真地问：「藤花，你在信里写了什么？」
　　彰子温柔地笑着说：「写了很多事，像是这里的事、神宫的事。」
　　「哦。很多事可以写呢！」
　　彰子的眼睛眯得更细了，点头说是啊。
　　见太阳和六合跟着脩子离开了，玄武才站起来。他并不是住在内亲王所在的这栋屋子。
　　这里是伊势斋王居住的斋宫，位于伊势国多气郡。
　　斋宫寮有很多官吏，斋王与侍奉斋王的官吏们居住的地方，总称为「斋宫」。另外，伊势斋王也称为「斋宫」，贺茂斋王又称为「斋院」。玄武和晴明有时也会把伊势斋王称为斋宫。
　　听从神诏来到这里、又是皇女的脩子，符合斋王的身份，所以虽是特例，还是被安排住在斋王居住的内院一角。
　　不过，他们一行人是奉皇上旨意来替担任斋王的恭子公主祈祷病愈，所以特别被允许进出内院。
　　晴明的临时住处离内院不远，但也没办法经常来来去去。他通常只是去向斋王请安，再顺便看看她的状况，下雨时连往来都有点辛苦。
　　玄武想起，晴明曾经埋怨 怎么没有渡殿或走廊通到内院呢？玄武不禁觉得人类真的很不方便。
　　他站在内院与中院的中间隔墙上，扫视天空一圈，云层有点厚，天空是淡淡的灰色，有微弱的阳光照射，但影子不浓。有时会下雨。跟一下就好几个月的长雨不一样，下一、两天就会停，但是一下雨 ，大家就会胆战心惊，做好说不定又会酿成灾祸的心理准备。
　　玄武叹口气，跳向了晴明住的那一侧。
　　还要很久才能完全复原的朱雀，应主人的召唤，于阴历八岳下旬来到了伊势。
　　在月亮逐渐由圆转缺的某天黎明，朱雀听到了主人的声音。这些日子以来几乎动弹不得的他，就默默地、慢慢地站起来了。
　　跟天一一起陪在他身旁的玄武很惊讶，但还是趁此机会，假借担心他无法平安到达 伊势，所以要陪他前往的名义，来到了这里。玄武想陪在晴明身旁，不然发生了什么事都不知道。
　　玄武最担心的是晴明的身体。晴明还很硬朗，可是已经八十岁了，人类的平均寿命只有他这个岁数的一半。人类跟神将不一样，时间有限，所以玄武连一刻都不想浪费。
　　晴明需要净化的火焰。
　　被引来伊势国的妖魔鬼怪们都被封锁在一个地方了，可是被雨沾污的大地，还是会多消耗晴明很多力量。火焰的净化力，可以更有效地扫荡所有邪恶，彻底清除污秽。
　　他也考虑过腾蛇的火焰，可是腾蛇要护送昌浩与昌亲回京城。所以，明知朱雀还没复原，他却还是召唤了朱雀。
　　在晴明面前现身的朱雀绝口不提自己体力耗尽的事，听从主人的命令，以高超的技术操纵火焰，把妖魔鬼怪和污秽全清除了。
　　好不容易强撑着回到天一身旁，一看到天一，朱雀就倒在她怀中了。
　　玄武当然就留在伊势不走了，这是朱雀听送她回来的太阴说的。朱雀再厉害，夜没有力气自己从伊势回到京城。
　　太阴把朱雀送回来后，也马上赶回了伊势——其实是因为「万绿丛中一点红」的斗将同袍还散发着前所未有的狂乱神气，所以把她吓得像脱兔般逃之夭夭了。
　　玄武听太阴提起，才想到太阴一直待在晴明身边，所以不知道这件事。六合和腾蛇应该也不知道。
　　他们 都没接触到那股神气 ，玄武真的很羡慕他们。不过 ，腾蛇应该不会被吓到，因为他的神气比勾阵更庞大、更剧烈。
　　朱雀回异界没多久后，青龙就来到了伊势。不愧是斗将，他的通天力量仅次于腾蛇和勾阵。
　　玄武有看到青龙的神气被 连根拔除、全身动都不能动的模样，所以再看到完全复原的青龙时觉得很震撼。青龙却只是用冷漠的眼神，看着这个目瞪口呆的同袍。
　　后来，青龙也留在伊势了。他跟玄武不一样，随时都 隐形待在晴明身旁，不曾离开过。晴明叫唤，他就现身，办完事就立刻消失。
　　这里是神国伊势。在斋宫工作的人，有些人多少有点灵视能力。斗将的神气都很酷烈，青龙虽然没有腾蛇那么强，还是有所顾忌。
　　题外话，在斋宫，拥有灵视能力的人大多是在伊势出生长大的。在内宫与外宫工作的度会氏族、矶部氏族中，天生具有灵视能力的人，又比其他氏族多。
　　走向晴明房间的玄武，忽然停下了脚步。「这是什么……」熟悉的房间里有陌生的气息，感觉很奇特，不像是人类。
　　玄武的表情浮现焦虑，加快了脚步。晴明身旁有青龙在，这个斗将没有什么动静，可见不是敌人，但他还是要亲眼确认主人没事才能放心。
　　「晴明！」一跳过墙壁进入庭院，就看到坐在外廊边缘的老人和两个陌生的身影。
　　青龙还是隐形。
　　玄武绕一大圈，保持距离走上外廊朝晴明走去。「晴明，他们是什么人？」
　　被小孩特有的高八度声音严厉询问，晴明低吟几声。
　　站在庭院里的两人转而看着玄武。
　　玄武警戒地面对着他们的视线。感觉没有敌意。尽管有所压抑，还是不难想象他们拥有多强大的力量。青龙隐形了，但应该就在附近，只是完全压住了神气，感觉不到。
　　晴明瞄玄武一眼，轻轻拍着他的背说：「喂，不要一副想咬人的样子，他们是客人。」隔了一会，晴明又接着说：「而且是相当于世界根源的高位神明的使者，千万不要失礼了。」
　　「世界根源……？」
　　玄武不由得重复这句话。这时有神气在他背后降落，他往后一看，是脸色不太好看的青龙。
　　青龙默默抬抬下巴，示意玄武走开。玄武搞不清楚怎么回事，但还是听从同袍指示退到了后方。
　　晴明又转向了使者们。「对不起，请继续说。」
　　年轻男性毫不以为意，对道歉的老人说：
　　「玉依公主很担心斋王和内亲王。请问你知道皇祖神天照大御神是巫女神的事吗？」
　　「我听矶部守直大人说过。」
　　年轻男性点点头说：
　　「那就好办了，我们玉依公主说，担任巫女神的天照大御神的力量减弱了。」
　　后面有女性接着说：「巫女神可以说是天照大御神的和魂，和魂一减弱，就会失去平衡。」她的视线扫过所有人。「听说伊势斋王的状况比想象中更糟，应该跟这件事有关。」
　　两名神使轮流发言，晴明神情凝重地听着。
　　等他们讲到一个段落，晴明才开口说：「可是，违背天意的雨已经停了。停止下雨应该是符合天意的事。我们还遵从神谕，把公主带来了。」
　　「你所说的天，不是天照大御神，而是我们的主人天御中主神。」回应的年轻男性又严肃地补充说明：「前代玉依公主说，神谕被扭曲了。」
　　连晴明都倒抽了一口气。「被扭曲了……？谁会做这种事……」
　　两名神使摇着头说：「不知道，我们还来不及确认，神的声音就中断了。」
　　晴明的脸色更沉了下来。
　　「前代玉依公主说过，内亲王进入伊势就会丧命。」
　　年轻男性的声音很平静，说的话却很沉重、冰冷。
　　「以前巫女神躲起来，太阳就被云遮蔽，开始下雨。再这样下去，整个天空又会覆盖厚厚的云层。」
　　「也就是说，斋王的生命快结束了吧？」
　　听到两名神使淡淡宣告的预言，晴明的心凉了半截。
　　年轻男性的眼皮忽然颤动起来。
　　「……太迟了吗？」
　　「你说什么？」
　　晴明清楚听见对方的低喃，立刻反问，这时从门口传来惊慌地声音。
　　「安倍大人！晴明大人在吗？」
　　没等里面回应就冲进来的人，是替晴明安排这个房间、准备生活用品的矶部氏族的侍从。这名年轻人名叫冬重，是留在海津宫的矶部直守的亲戚，对晴明非常照顾。
　　就在神将们隐形的同时，冬重气喘吁吁的冲进来，跪倒在晴明面前，表情十分惊慌。
　　「大副他……」
　　冬重只说到这边就说不下去了，晴明追问：「神祗大副怎么了？冬重大人，大副怎么了……」
　　冬重无力地摇着头，悲痛地挤出声音说：「祈祷没有用，他刚才已经往生了……」
　　说完后冬重再也忍不住地低声啜泣起来。
　　晴明把视线从 肩膀微微颤抖的冬重身上移向神使们，但他们已经不见了。
　　《他们在这个男人进来前就走了。》隐形的青龙说。
　　晴明点点头。
　　刚才神使喃喃说了一句话，他说「太迟了吗」，说完后就传来了这样的噩耗。
　　这之间应该有关系吧？假如说，巫女神天照大御神躲起来所产生的影响，是显现在神祗大副与斋王的病情上，那么，晴明该做的事只有一件。