　　卧病在床的斋王恭子，呼吸一直很急促。
　　突然间，照顾她的奶妈发现她的呼吸不再急促了。
　　
　　
　　「斋王大人？」
　　恭子猛然抬起了眼皮，深吸一口气后，发出了不属于她的声音。
　　「把依附体--」
　　
　　
　　晴明接到通报，说从尾野湊回来的脩子要见他，就在傍晚时去了内院。
　　在走向脩子居住的主屋途中，听到随风传来的喧噪声。
　　熟悉的吵闹声，一听就知道是小妖们，看来它们是平安到达了。
　　晴明先打声招呼，请求入室，风音就出来了。
　　小妖们看到晴明进来，立刻哭着叫喊：「晴明，救救我们！」
　　看到小妖们哭喊着冲过来，晴明讶异地眨了眨眼睛。认识很久的小妖们，身体都变得透明了。
　　「我们愈靠近斋宫，身体就愈奇怪。」
　　「愈来愈没力气，有种轻飘飘的感觉。」
　　「这是怎么回事？晴明！」
　　神将们看着小妖们的表情十分沉静，与争相哭诉的小妖们成对比。脩子似乎很担心它们，风音则是强压住了苦笑。
　　「呵呵......」晴明心中有数，笑着说：「妖怪没做任何准备就进入斋宫，难免会这样。」
　　神将们的眼神同样说着：没错，就是这样。
　　斋宫有神圣的保护，妖怪进来不可能没事。它们能存活到现在已经很不可思议了，应该是风音做了什么防护措施。她的表情像是在说，接下来就交给你了。晴明以沉默回应她，对小妖们招招手说：「你们过来这里。」
　　脩子住的地方是在有特别守护的内院里，对妖怪们的伤害特别大。
　　「玄武，麻烦你把它们带去我住的地方。」
　　隐形的玄武现身，深深叹口气便带着小妖们走了。青龙也隐形待在附近晴明却选择了玄武而不是青龙，这也是他的慈悲。
　　转移到中院，它们多少可以撑久一点。稍后要给它们可以弹开神气之类的东西才行。
　　朝拜是小妖们来伊势的目的之一。身为妖怪的它们兴匆匆地来到了这里，当然要帮它们实现愿望。
　　相隔这么久再见到它们，有种没来由的放松感。它们虽然是妖怪，却也可以说是知己。不过，前提当然是它们对人类无害。
　　「晴明参见公主殿下。」
　　晴明才刚坐下来行完礼，脩子就急着对他说：「晴明，我看到了什么人。」
　　「啊......？」晴明疑惑地歪着头。
　　脩子焦虑地比手画脚说：「在海边看到的，那个人在叫我，我想我非去不可。」
　　听完脩子指着右边说的话，晴明摸着下巴思索。
　　这时候风音插嘴说：「她说有人召唤她，她要去沙滩东边。」
　　「东边......」
　　晴明也去过尾野湊，他在脑中描绘那里的场景，开始思考。
　　在尾野湊的东边，有人呼唤脩子，会跟这次的神诏有关吗？
　　「公主，你有看到是什么人吗？」
　　脩子想了一下说：「没有，太刺眼了，看不见，可是看得到那个人在向我招手。」
　　听到内亲王这么说，晴明若有所思地眯起了眼睛。
　　公主说太刺眼，所以看不见。
　　身份不明的某人召唤着脩子。会是扭曲神谕把脩子叫来的人吗？
　　晴明看着风音说：「风......嗯，云居，你有什么线索吗？」
　　风音摇摇头说：「没有，也没有察觉到任何不好的气息。」
　　果然，晴明也一样，如果脩子身上有留下那个气息的痕迹，就可以从中找到真相。
　　脩子连续净身好几天，彻底洗净了污秽。现在的她，对妖魔来说是最好的猎物。
　　风音也很担心这件事。据神将们说，风音尽可能不离开脩子，万不得已时也会拜托神将们保护她。风音一定是有什么感觉，她身上流着神的血脉，所以直觉有事比晴明还敏锐。连这样的风音都察觉不到，可见敌人永远相当强大的力量。必须提高警觉。
　　正审慎想着这些事时，彰子端着梳洗头发用的盛水容器走过来了。
　　「公主，我帮你整理头发。」
　　彰子把冒着蒸汽的盛水容器放在一边，对晴明行礼致意。
　　晴明堆起笑容说：「海风会让头发跟肌肤都变得黏答答的。」
　　听到熟悉又稳定人心的声音，彰子点点头说：「请问你们还有话要谈吗？」
　　「没有，刚刚谈完了。公主，我会去查这件事，妳什么都不用担心，好好休息吧！」
　　老人行礼准备告退.听话又乖巧的脩子迟疑地问： 「我......是不是应该要去呢？」
　　如果那就是把自己叫来的神，那么，自己就是为此而来的。
　　晴明摇着头说：
　　「不，还很难说。今晚请好好休息，你应该有点累了吧？尾野湊怎么样？」
　　话题一转，脩子的眼睛就亮了起来。
　　「很美，海浪闪闪发亮。对了，我们捡到很多贝壳呢！藤花，把贝壳拿来。」
　　彰子笑笑，把放在矮桌上的手帕包裹拿过来。
　　脩子在晴明面前把手帕摊开，拿起稍大的螺旋贝说：「这个给你，晴明。」
　　「真的好吗？」
　　「给你，请你救救斋王。」
　　没想到公主会这么说，晴明张大眼睛，郑重其事地说：
　　「是，为了报答公主钦赐的荣誉，我晴明无论如何都会治愈斋王。」
　　然后又像想起什么似的，晴明接着说：「可以再给我这几个小贝壳吗？」
　　晴明指着外表说不上漂亮的几个小贝壳，脩子有点意外地看着他，但还是答应了。
　　晴明把贝壳收进怀里，就从脩子的房间告退了。风音把脩子交给彰子，也跟着晴明出去了，大概是担心脩子看到的人影吧！
　　只有隐形的六合留在脩子身边，太阴和白虎也跟着晴明离开了主屋。
　　送走他们后，彰子开始替脩子细心梳洗被海风吹得黏答答的头发。
　　为了预防感冒，她还准备了很多毛巾先擦干水气，再把火盆拉过来，靠热气把头发烘干。她边尽可能地擦去水气，边想着或许可以请哪个风将帮忙吹干。
　　脩子的头发又黑又浓密，长大后一定会有一头乌黑亮丽的长发。
　　彰子从怀里拿出梳子，轻轻替内亲王梳着已经干了大半的头发。抹上山茶油的梳齿一滑过，黑发就更疏松，更顺了。
　　脩子看到彰子的梳子，好奇地问：
　　「这是藤花的梳子吗？」
　　彰子停下梳头发的手，眯起眼睛说：「是的。」
　　「我也有，是来伊势时，父亲送我的。」
　　脩子说她一直珍藏着，没有拿出来用。
　　她又要求看梳子，彰子就欣然递给了她。
　　用黄杨木和玳瑁做成的梳子，是彰子刚住进安倍家时，昌浩从市场买回来送她的。刚拿到时，她也跟脩子一样舍不得用，收起来珍藏。后来小怪告诉她物品会比较喜欢被人拿来用，她才开始用。
　　决定来伊势时，听说斋宫会准备大部分的生活用品，所以她尽可能减少行李，这把梳子是极少的随身物件之一。
　　「这也是人家送的，我很珍惜。」
　　脩子双手捧着梳子，目不转睛地看着。彰子趁这时候把用过的毛巾收起来，站起来说：「六合，拜托你一下。」
　　彰子跟隐身的神将打声招呼，就去把盛水容器毛巾放回原处。
　　独自留在房里的脩子，把梳子翻过来翻过去仔细端详。梳子维护得很好，梳齿齐全，梳起来很顺，看得出来藤花很珍惜它。
　　有脚步声靠近，脩子以为是藤花，回头看到的却是命妇。
　　命妇跪下来，向她行个礼说：「公主，请跟我来。」
　　「咦......？」
　　「斋王请公主过去。」
　　脩子瞪大了眼睛。
　　彰子收好东西后，遇到正要回到房间的风音。两人一起回到主屋，发现脩子不见了。
　　六合在惊慌的两人面前现身，告诉她们脩子被命妇带走了。
　　命妇说事情很紧急，脩子就直接跟命妇去见斋王了。
　　「我看着她进入斋王的寝室后才回来的。」六合说。
　　风音松了一口气，这里是斋王的内院，应该不会发生什么事。
　　「斋王找公主去，是为了什么事呢？」
　　彰子喃喃自语，风音也微倾着头思索，心想会不会是听说她去了尾野湊，想问问她感觉怎么样？奇怪的是，那个命妇怎么会答应这件事呢？
　　风音有点担心，前往斋王寝室，但在厢房被待命的奶妈恭敬地拦住了。
　　「斋王跟公主正在谈重要的事，等她们谈完，我会送她回去，请在房里等。」
　　奶妈都这么说了，风音只好告退。云居是以豪族女儿的身份进入皇宫，地位不算高，必须听从奶妈或命妇的指示。
　　没办法，她决定先回去做好准备，让脩子一回来就能上床休息。
　　太阳完全下山了，随从点燃灯笼照亮了走廊。摇曳的火焰闪过视野，风音停下了脚步。
　　她也跟晴明谈过，脩子到底看到了什么？又是什么在折磨斋王？
　　尽管减弱了一些，但这里毕竟是神国伊势，负责侍奉神的斋王居住的斋宫还是跟神宫一样，有神圣的守护力量。那东西居然可以轻易闯关，把斋王折磨得那么痛苦，而且不留一丝痕迹。隐藏在背后的，究竟是多可怕的妖魔呢？
　　几个身影降落在夜幕低垂的尾野湊。
　　云层覆盖的天空中没有星星，视线非常不清楚。滚滚而来的波浪，听起来像雨声。
　　「快下雨了。」
　　这么低喃的二十多岁年轻人，是使用离魂术将魂魄与躯体分开的安倍晴明。他的躯体在中院的房间里，由太阴看守着。
　　神将青龙、白虎和玄武三人跟在他身旁，斜睨着溅起白沫的大海。
　　「东边的方位是......」
　　脩子所指的东边，海岸线连绵延伸。那边究竟有什么呢？
　　「之好去看看了。」
　　这是目前唯一的线索。
　　白虎的风包住所有人，飞上了天空。
　　雨的气味愈来愈强，这是没有多久就会下雨的征兆。
　　乘风飞翔，直直往前去，就会到达海津岛。
　　从海津见宫来访的两名神使所说的话，在晴明脑中浮现。
　　那是违背天意的雨。那是违背天御中主神之意的雨。然而，神谕被扭曲了，天御中主神没有说需要依附体。是其他什么存在需要依附体，所以扭曲根源之神的神谕，假传神诏。可以做到这样的妖魔，想必是很难对付的敌人。
　　飞翔在空中的白虎忽然出声说：「我记得前面有间舆玉神社。」
　　里面的祭神是国津神猿田彦大神，在天孙琼琼杵尊降临时，是由祂负责带路、沿途驱除邪恶障碍，所以这间神社是把祂当成祈求开路平安的神明来祭拜。
　　看到并排在海面上的夫妇岩以及绑住两颗岩石的注连绳，一行人就飞下来了。既然来到神社，就不能过门而不入。猿田彦大神被供奉在伊势国的一宫，是等级很高的神明。
　　穿越鸟居，进入神域后，晴明察觉到了异状--整个神社都充斥着粗暴、焦虑的愤怒。连神将们都倒抽了一口气，这种状况非同小可。
　　呆呆伫立的晴明，发现摆在神社最里面的镜子前，有热气袅袅摇曳。
　　轮廓不清的白色身影从中浮现，放射出耀眼的光芒，把晴明的眼睛刺得张不开，只好撇过头去。举起手遮光，才能勉强在手臂后面张开眼睛。那个发光体的外貌，怎么样都看不清楚。
　　晴明跪了下来。那个身影散发出来的气是比充满神域的气更强、更剧烈的浓缩体。晴明看到的外貌，应该是自己在脑中描绘的模样。
　　神将们也跟着主人下跪，因为对方是必须崇敬的存在。
　　「皇家的公主呢？」
　　庄严的神威转为声音，灌入晴明的耳朵，他低着头说：
　　「不在这里......祢是猿田彦大神吧？」
　　没有回应，那就是肯定。万一搞错会出大事。
　　「召唤内亲王来伊势的是猿田彦大神吗？」
　　「不是。」
　　晴明猛然抬起头，中途视野被刺眼的光芒灼伤，他赶紧用手掌遮住眼睛。光芒的刺激度，就像用肉眼直视太阳。
　　「召唤公主来伊势不是我的意思，但我的确有叫她来这里。」
　　「这里」是指这个神域吗？为什么？
　　晴明正觉得疑惑时，在他身后待命的青龙似乎想到什么，出声叫唤：「晴明--」
　　晴明没有回头，在心中与式神交谈。青龙用不像他的焦躁声音接着说：
　　「我们可能都想错了。」
　　「什么？」玄武和白虎满脸疑惑，默默看着同胞。
　　青龙脸色凝重地说：「斋王的病真的是妖魔在作祟吗？」
　　出乎意料的疑问，把晴明问得说不出话来。
　　在神圣的伊势，折磨担任巫女侍奉神明的斋王，等于是与神明敌对。即使不是敌对，也是违背神意的行为。
　　耸立在海津岛地底深处的国之长立神的痛苦折磨，是来自人类在无意识中释放出来的邪念。妖魔等同于那些恶意。怨怼、憎恨等负面力量，会制造出妖魔鬼怪，或增强它们的力量。
　　所以，折磨斋王、带来灾难的是--想到这里，一记闷棍般的冲击袭向了晴明。
　　「唔......！」
　　在斋宫降临的神说过神谕被扭曲了。那个神是「根源之神」天御中主神。雨折磨着「大地之神」国之长立神。降雨的云覆盖天空，污染了神国伊势，减弱了天照大御神的力量。
　　海津见宫的神使说的话，瞬间闪过脑海。
　　--巫女神是天照大御神的和魂，和魂一减弱，就会失去平衡
　　晴明的额头直冒冷汗。
　　不会吧？
　　「难道是天照大御神扭曲了神谕？！」
　　经常在斋宫显现神威的太阳神，是伊势内宫祭祀的神明，也是皇家祖先。
　　这样就解释得通了。那股神力不论在斋王身上注入多少，都没有人会觉得奇怪，不可能产生怀疑。
　　晴明一直在寻找残害斋王的敌人，但是神并不是在残害斋王，再怎么说那股力量也是神威，只是荒魂的神威太过激烈、强劲，身为人类的斋王没办法承受而已。这种状况当然找不出原因。
　　「大日灵女贵尊被污染，导致大日灵子贵尊发狂。」猿田彦低沉的嗓音，更增添了凄厉的味道。「日灵子的愤怒很可怕，已经没办法平息了。」
　　就在这时候，覆盖天空的厚厚云层远方闪过白光，像在呼应那句话，紧接着，想起怒吼般的雷鸣。雨水啪答啪答滴下来，雨势转眼间变大，打在晴明和神将们身上。
　　从头到尾都没出声的玄武惊讶地询问：
　　「晴明，这是怎么回事？天照大御神为什么要残害斋王？」
　　晴明举起一只手，要他稍等一下。换个角度去想，所有事就瞬间连接上了，只是超越想象太远，晴明一时还无法接受这样的震撼。
　　在豪雨中，他做了个深呼吸，整理自己的思绪。
　　「神使们不是说过吗？天照大御神是巫女神，而巫女神是祂的和魂。」
　　晴明不禁诅咒自己的大意。认定是妖魔在折磨斋王的先入为主的想法，蒙蔽了自己的眼睛。
　　「我居然忘了，神有很多名字，一柱之神可能同事存在好几位神明。」
　　白虎张大了双眼。「是天照大御神的荒魂扭曲了神谕？」
　　晴明满脸苦涩地点点头说：
　　「恐怕是。绝不会降临人世的根源之神，会改变模样、改变名字，向许多人展现神威。那是天照大御神的另一张脸，不是这个国家所以人民及皇家祭祀的神。」
　　被称为「天照大御神」来供奉的和魂，是扮演巫女神的角色，将根源之神的旨意传达给玉依公主，又称为「大日灵女贵尊」。
　　与和魂成对的，是天照大御神的荒魂，本身就是根源之神的旨意，又称为「大日灵子贵尊」。从名字就可以看出是男性。
　　「皇家不是将天照大御神视为祖先吗？那个祖先并不只是被当成女神的天照大御神，而是被称为天照大御神的一对神明。」
　　所以祂的直系子孙琼琼杵尊才会被称为「天孙」。
　　就跟人类分男女一样，除了被称为「独神」的神之外，所有神都是男女成对。
　　月读尊与素戋鸣尊就是最好的例子。月读尊是素戋鸣尊的和魂，素戋鸣尊是月读尊的荒魂。所以月读尊被当成女性。
　　有人说，天照大御神没有那种成对的神。也有人认为，月读尊原本是男性，与天照大御神成对。其实不是那样，大部分的人都不知道，所谓天照大御神是指成对的两柱之神。
　　晴明觉得头晕。
　　神谕被天照大御神的荒魂--「大日灵子贵尊」扭曲了。
　　晴明似乎可以理解祂为什么折磨斋王恭子，又为什么把脩子叫来。
　　「怎么会这样......」
　　青龙随手扶住了站不稳的晴明。
　　「怎么了？晴明。」
　　晴明不耐烦地拨开了被淋湿而散落的头发。
　　「大日灵子......也就是天照的荒魂，想要的不是依附体。」
　　「那么，究竟是......？」
　　玄武的脸顿时发白。白虎和青龙也想到答案，屏住了气息。
　　晴明瞥猿田彦一眼，低声沉吟着：「大日灵子叫来的不是依附体。」
　　响起震耳欲聋的雷鸣。
　　「荒魂要的是血，公主将成为镇压神明怒气的祭品！」