　　究竟过了多久的时间，已没有感觉了。
　　冷得嘎哒嘎哒发抖的脩子，听到神职人员停下马不知道在说些什么。脑袋昏昏沉沉，听不太清楚，只听见「岩户」两个字。
　　从马上面被抱下来，又被抱着进入了森林。
　　下着大雨，火把却还是熊熊燃烧着，不时溅起青白色的火花。
　　不久后，在火光照耀下，看到了一座小小的鸟居。
　　出现在哗啦哗啦大雨中的木制鸟居，看起来年代久远。要钻过鸟居之前，神职人员们都先行了个礼，但是脩子冷得动也不能动了。
　　男人们爬上了变成河川般的斜坡。
　　下着滂沱大雨，听起来很像某天听到的波浪声。
　　在岛上遇见的那个女孩不知道怎么样了。猛然闪过脑海的脸，表情非常严肃。
　　昏昏沉沉的脩子急忙张开眼睛，振作起来。
　　在黑暗中，男人们停了下来，放下了脩子。
　　水淹到了脚踝，脩子差点被冲走，用力站稳双脚。
　　「公主。」
　　脩子抬起头，所有神职人员都面色凝重地单膝跪下来。
　　「我们遵从神诏，把公主带到这里，我们的任务到此为止了。」
　　脩子默默听着。神职人员们对她并没有恶意。
　　「我该怎么做？」
　　「请进去那边的洞穴里。」
　　脩子望向他们指的地方，看到岩石地上有个洞穴。洞穴旁边有颗大岩石，看起来要倒不倒的样子。洞穴里可能有水冒出来，形成一条小河川。因为下着雨，水量愈来愈高水流加速，水质混浊。
　　「请进去里面。」
　　「然后要做什么？」
　　「我们接到的命令，只是把公主带来这里。」
　　「接下来，公主本身应该会接到神诏。」
　　洞穴幽暗又深不见底，脩子屏住气息，准备往里面走。
　　她紧握双拳，跨出了脚步。
　　好几次差点被水冲走，但她还是继续前进，神职人员们都默默目送着她。
　　里面一片漆黑，只能摸着岩壁慢慢往前走，脩子不断在心中呐喊：母亲、母亲、母亲。母亲，我希望你能好起来，我希望你肚子里的弟弟或妹妹可以平安出生。只要我完成任务，神就会实现我的愿望，所以......母亲。
　　跪在雨中任凭大雨哗啦哗啦打在身上的神职人员们，看到脩子的身影完全消失在黑暗之中后，就慢慢地站了起来。
　　所以人都把手伸向洞穴旁的岩石，使出浑身力量推动。因为下雨，土壤变得松动而柔软，岩石骨碌骨碌滑动，盖住了洞穴，接着他们把准备好的注连绳绑在上面。
　　结束一连串的行动后，他们跪在岩石前，双手合十击掌，念诵祭文。
　　「谨请神明降临。她是天照坐皇大御神直依附体。请以天照坐皇大御神日灵子贵尊之神圣力量，将大日灵女贵尊之尊身归还于世......」
　　念完后，冻结般的神气攀附在岩石的注连绳上，霹唏一声，沁入了岩石里。
　　微微发光的注连绳把洞穴与岩石间的缝隙完全封死，连刚才的水流也完全被阻断了。
　　神职人员们个个大惊失色地盯着眼前这一幕。
　　被岩石封住的洞穴里，到底发生了什么事？涌出来的水被阻断流不出去，又会怎么样呢？
　　躲起来的天照大御神，真的会回到现世吗？
　　结果就看神意了。人类已经束手无策，只能等待。
　　神职人员们坐在川流般的地面上，动也不动地注视着岩石。
　　
　　
　　晴明一离开猿田彦大神的神社，便乘着白虎的风赶到禁域。
　　大雨如注，视线不清。雷电仿佛冲着他们来，几乎都是擦身而过。
　　「怎么想都觉得被锁定了......」
　　表情僵硬的玄武低声说着，晴明没有回应。神的愤怒，恐怕也朝向了他们。
　　日灵子这么生气，应该是因为巫女神日灵女的污秽没有被清除。
　　没有人想到这件事，完全没有察觉。神意已经以斋王生病的方式显现，大家却都误解了。
　　「可是即便如此，那么做也是故意找碴。」
　　青龙这么抱怨，晴明还是没有回应。万一随便回应而被日灵子听见，肯定会遭神作祟。惹到了高天原最高的神，被祂的荒魂作祟--光用想到就很可怕，无法想象会沦落到什么下场，实在太恐怖了。
　　他们正前往神宫的森林深处，那里是谁都不能进去的禁域。
　　猿田彦大神告诉他们，大日灵子贵尊是坐镇在禁域深处，而不是内宫的荒魂宫。
　　在天孙降临之前，猿田彦大神被当成太阳神供奉。所以在天照大御神被邪念之雨污染，力量减弱后，猿田彦大神一直全力守护者伊势。
　　晴明思索着。
　　猿田彦是国津神，与「国之柱」国之长立神有很深的关系。猿田彦本身的力量，应该也被削减得差不多了。
　　但祂还是全力守护伊势，而且想尽办法保住脩子的性命，令人佩服。
　　想把脩子当成祭品的荒魂日灵子，一般称为「蛭子神」。根据《记纪》记载，祂出生时因为有残缺，被丢进海里，蛭子的名字就从神话中消失了。
　　恩泽遍及万物的至高太阳神--天照大御神，是高天原最高位之神。反过来说，就是没有任何神可以抗拒，祂的强大力量令人生畏。
　　所以神话把大日灵子的名字藏在天照大御神的背后，大力推崇大日灵女贵尊，把天照大御神当成女神，隐瞒了大日灵子的凶猛。
　　不是所以人都知道真想。只有知道的一小撮人做正确的祭祀就行了。
　　事实上，大日灵子贵尊也跟大日灵女贵尊一起守护着伊势和皇家。正确的祭祀方式，就是最后的证明。
　　大日灵女平安无事时，大日灵子就平静地沉睡着。只有在大日灵女遭遇什么灾难时，大日灵子才会醒过来--就像现在。
　　「晴明，在哪里一带？」
　　以神气之风全力弹开雨水的白虎指着禁域森林。
　　「应该是神气最强的地方，我找找看。」
　　晴明结刀印，把指尖按在额头上，闭上了眼睛，集中精神寻找强劲猛烈的神气。
　　雨势愈来愈强，简直就像刮起了小石子。
　　没多久，晴明懊恼地咂了咂舌。
　　「晴明？」青龙讶异的皱起眉头。
　　晴明阴沉沉地说：「有伊势结界，看不清楚里面。」
　　重重包围神域的神力，彻底阻挡了晴明的灵力。
　　既然这样，只能硬闯了。进了神域，就会有办法。
　　「可是，晴明，不是有人类不能进入僵硬的规定吗？」玄武担心地问。
　　晴明哭丧着脸说：「我现在不是肉身，就当作不会违规吧！」
　　「这根是不是肉身无关吧？」
　　青龙低声驳斥，白虎和玄武表情复杂地看着主人。晴明自嘲地说：「幸亏我进伊势后，每天都会净身除秽，躯体的净化已经深入魂魄，应该有资格参见神明吧！」
　　白虎深深叹口气。他知道晴明既然这么说了，就绝不会退让。
　　「除了结界外，应该还会有日灵子的眷族保护着禁域。所以，宵蓝、白虎，」晴明默默转向他们两人说：「不能伤到祂们，绝对不准发动攻击，否则永生永世都会被作祟。」
　　青龙和白虎都打从心底露出不悦的神色。居众神之末的神将被最高位的神作祟，这可不是好笑的事。
　　「玄武，你尽可能把雨弹开，雨会缩小视线范围。」
　　「知道了。」
　　就在玄武短短回应的同时，一行人闯入了包围伊势的结界。
　　
　　
　　风音在屏风后脱掉侍女服装，换上很久没穿的短装，利落地把头发绑起来。
　　武器当然没带来。早知道会发生这种事，就该在衣服里藏把短刀。
　　责怪自己粗心大意的风音，从屏风后面走出来时，正好六合回来了，太阴也跟在他旁边。
　　「太阴，你不是要保护晴明大人的躯体吗？」
　　「就是啊，所以我只能用龙卷风送你们去，六合说这样也可以？」
　　风音直盯着六合，沉默寡言的斗将淡淡的说：「这是非常状态。」
　　风将太阴的风是怎么样的风，风音和六合都很清楚。可能的话，他们都不想搭乘，却也不得不承认这是最快速的运送方式。
　　「你们同意的话，我就送你们去啰？现在有小妖们守着晴明的躯体，可是我也不能离开太久。」
　　太阴在庭院里咻咻挥着手臂，弹开雨水卷起了气流漩涡。瞬间膨胀的气流与神气的波动相结合，溅起了飞沫，逆向旋转。
　　太阴转向风音说：「我要声明，我其实也很像飞去的。」
　　「我知道。」
　　「知道就好，你们一定要把内亲王带回来。」
　　她打算等晴明一回来，就马上赶去。现在走不了，只能干着急。目前她最重要的任务就是保护晴明的躯体。
　　强风包住六合与风音，瞬间飞上了天空，两人很快消失在倾盆大雨的模糊视野中。
　　太阴不悦地咬住嘴唇。她还以为国之长立神解脱后，事情就全部结束了。没想到种种事情盘根错节，最后变成原因不止一个。若漏掉其中一个，都会产生新的问题。
　　所以事情都环环相扣，任何事情都可能在任何地方掀起波纹。
　　「真的是想来就有气。」
　　一知道原因，疑问就排除了。原来是神扭曲了神的神谕。妖魔做不到，但同样是神就做得到。
　　问题在于荒魂的特性。风音、六合还有太阴当然都知道，只是不敢讲。
　　彰子很担心。小妖们总是说，我们要不停地鼓励她才行。
　　荒魂想要血。祂召唤脩子来，十之八九就是为了得到她的血。
　　进入神域后，晴明他们在树木茂密的森林里降落。神宫的禁域是神降临的清净庭院，有个被称为「威严磐境」的地方。晴明他们没办法从天空之间降落在那里。他们闯入了禁域，事后也必须为这件事向神请罪。
　　「晴明，你看。」
　　晴明望向玄武指的地方，看到树木前有一群白鹿，连斜睨着晴明他们的双眸都是白色，一看就知道不是一般的鹿。角长得最出色的鹿迈开前脚，鹿群就跟着它一起前进了。
　　晴明不由得往后退。鹿散发出来的气息，比弥漫神域的气息更严酷。不用说，它们都是荒魂大日灵子的眷族。
　　冲过来的鹿群被青龙挡住了。晴明看到他全身迸出神气，急得大叫：「住手，宵蓝！」
　　青龙高高举起手掌，把集结的神气狠狠击向地面。
　　漫天飞扬的沙子阻断了鹿群的去路，被神气的波动弹飞出去的鹿，向四面八方散去。
　　滂沱大雨很快冲走了沙子，流入被神气挖空的地方。
　　「我没伤到它们。」青龙说得理直气壮。
　　晴明呆呆看着他说：「的确没伤到它们，可是......」
　　这样破坏禁域，究竟在不在神的容许范围内呢？
　　愤怒的荒魂绝对不可能原谅他们，可是现在说这个也于事无补，晴明只好暂时不去想这件事。
　　还是寻找神气吧！朝神威强烈的方向走去，应该就能找到日灵子。
　　风雨发出轰隆轰隆声响，重重打在晴明他们身上。闪电伴随着震耳欲聋的雷声击落各处，有时会从晴明肩头擦过。
　　那是威嚇。神若是真的要他死，他早已没命了。神的作祟，可以瞬间杀死人。
　　禁域森林十分辽阔，必须加快速度。
　　晴明往前奔驰。白虎抓着他的手臂，其他神将也同时迈出脚。晴明不可能追得上他们，几乎是被白虎拖着快跑。
　　雨愈下愈大。
　　跟出云的雨不同，这里面没有一丝丝的污秽。但毕竟是愤怒的雨，所以光是被淋到，就会觉得内心逐渐发冷。碰触到神的愤怒，潜意识的恐惧就会不断涌现、高涨。
　　晴明咬紧了牙关。
　　不管神有多愤怒，他都不能退缩。
　　皇上千拜托万拜托，亲自把内亲王交给了他。他发过誓，无论如何都会救斋王恭子公主，刚才猿田彦大神又拜托他，一定要保护脩子公主。
　　以神之名与神对峙，是多么可怕的事。
　　「--」双眸炯炯如炬的青龙看到前方卷起凄厉的神气漩涡，左右大幅扭摆冲向了晴明，猛然停下脚步，溅起了雨沫。
　　「玄武！」
　　玄武猜出青龙要说什么，摊开双手大叫：「波流壁！」
　　水漩涡一包住玄武自己和白虎、晴明，青龙的神气就爆发开了。
　　神放射出来的神气，被青龙的通天之力彻底粉碎了。强劲的力量相互冲撞，使神气瞬间变得具体，像水晶的碎片般闪闪发亮地飞散。
　　晴明看得入迷。只有绝对纯净的神之气息才会产生这样的现象，与妖魔对决时，绝对看不到。
　　青龙小心观察四周。没有攻击的征兆。他摆好架式，随时准备迎击。
　　「宵蓝。」
　　晴明语带告诫，青龙还是不让步。即使对方是地位最高的天津神，对青龙来说，最重要的还是保护主人安倍晴明。
　　雷声响起。风向变了，风中隐含着冰冷刺骨的强烈神气。
　　晴明缓缓转过头。
　　在高大的树木中仍然突出许多的巨大樟树耸立在黑暗中。
　　樟树是充满灵气的神妙树木。在巨木林立的禁域森林，没有看到杨桐枝。
　　那么，樟树应该就是请日灵子降临的依附体吧？
　　晴明做了个深呼吸。明明离得很远，却从刚才就有种强烈的压迫感。周遭附近都充斥着猛烈强劲的神威，浓到连呼吸都有点困难。
　　恐怕连没有灵视能力的普通人都会察觉异状，可能是身体出问题或是引发头痛，有人可能会觉得特别冷，状况因人而异。
　　大日灵子贵尊是伊奘诺尊与伊奘冉尊生下的第一个神。根源之神籍由伊奘冉的肚子降临人世。但是祂的光芒太过强烈，恐怕会对还未定型的国家产生威胁，所以被藏在看不见的地方。
　　然后，等待神格可以与日灵子配成对的神诞生。
　　日灵子成为日灵女的影子，自从被供奉在伊势以来，便守护着伊势，经过了漫长的岁月。
　　也难怪日灵子会生气，因为伊势这片土地与天照大御神的和魂「大日灵女贵尊」都被污染了。若以武力压抑祂的愤怒，所有反弹的力量都会落在晴明身上。
　　晴明停在离绽放神气的樟树一丈远的地方，跪了下来，把两边袖子往后甩，端端正正地跪坐着。
　　站在他背后的神将们察觉到敌意，摆出了备战姿态。不知不觉中，白色野兽已经以半圆形包围了他们 。看起来像狼，又像是狗，也像是鹿或山猪。它们是神的眷族，只是仿造人界的动物模样出现，不属于任何一种动物。
　　晴明深吸一口气，拍击双掌。因为下雨，声音不够响亮，又拍了一次。
　　这次比前一次响亮。愤怒的波动有稍微减缓，但很快就卷土重来包围住晴明，阻绝了他的呼吸。
　　呼吸是一切的根本。焦躁会扰乱呼吸。凭人类的力量，不可能让神屈服，但是可以让神平静下来。
　　晴明双手在胸前合十，闭上了眼睛。只要阻断视觉，不看不该看的事物，多少可以避免心思混乱。即使全神贯注，他也丝毫不担心自身的安危，因为有神将守护着他。
　　「一二三四五六七八九十。」
　　遍布现场的神气，像翻滚的波浪般颤动起来。
　　被龙卷风吹走般在乌云下飞翔的六合与风音，边挡开不时闪过的雷击利剑，边盯着地面看。六合用灵布把落在眼前的闪电弹开，碎裂的闪电发出轰然巨响，四处飞散，擦过风音的肩头。
　　风音坚强地笑笑，制止紧张的六合开口说话。
　　「这点小伤没什么。」风音俯瞰苍郁的森林，指着下面说：「对了，天岩户应该在这附近，我们下去吧！」
　　他们配合呼吸，从龙卷风跳下来。失去风的漩涡支撑，两人头朝下失速坠落，在空中连续翻滚了还几次，重整姿态后，穿越林木缝隙，落在湿答答的地面上。
　　风没办法彻底缓冲坠落时的冲力，双手、双脚着地。
　　六合矫捷降落后，担心地转头看风音。落地时有些摇晃的风音举起一只手，告诉他没事。两人正要往前冲时，有什么触动了他们的直觉。他们停下来，全神戒备。没多久，两个熟悉的身影从树木之后走出来。
　　「阿昙......」
　　风音喃喃叫着阿昙的名字，六合讶异地看着益荒。
　　来自海津岛的神使们跟六合他们一样淋成了落汤鸡，由此可见他们是长时间在雨中行进。
　　「你们怎么会在这里？」
　　六合低声问，益荒回答说：「我们是奉玉依公主的命令，无论如何都要把躲在天岩户里的巫女神带回这个世间。」
　　「巫女神......天照大御神的和魂？」
　　风音向他们确认，阿昙点点头，反问她：「你们来这里又是为了什么？」
　　风音大约说明事情经过，告诉他们正要去天岩户。
　　益荒和阿昙面面相觑。
　　「巫女神也是躲在天岩户。」
　　「原来我们的目的地相同？」
　　四个人默默往前走。
　　他们的目标，分别是躲在天岩户的巫女神--大日灵女贵尊，以及因为大日灵子贵尊的神诏而被带来天岩户的内亲王脩子。
　　脩子是皇上的直系后代，也就是天照大御神的灵魂分身，曾经传达过神意。
　　风音莫名地感到焦躁，心跳得特别快，怎么样都压不下来。
　　「公主......」
　　你一定要平安无事。
　　一在黑暗中看到鸟居，所有人马上钻过了鸟居，冲上斜坡。
　　从因下雨变成小河般的斜坡走到尽头时，看到几名神职人员动也不动地坐在地上。
　　紧绷的气氛让四个人呆呆杵在原地。
　　那是一种异样的光景。冻得像白纸般的脸，都注视着某一点。
　　他们的视线是落在大岩石上。绑在大岩石上的注连绳嵌入岩石，将岩壁与岩石毫无缝隙地紧密结合，看起来就像是用来堵住什么。
　　风音愣住了。到处都找不到脩子，这些人为什么都坐在那里不动呢？
　　还有，在这个被称为「天岩户」的地方应该有个洞穴，而且里面应该还有蕴含森林清净空气的泉水涌出来，形成小河往外流，现在却什么都看不到。
　　总不会是......？不寒而栗的风音，听到益荒惊人的低语。
　　「洞穴被封住，又重演了神治时代的事。」
　　很久以前，天照大御神躲进了天岩户里。地上被黑暗覆盖，充斥着种种邪恶污秽。
　　现在洞穴被封住，那里面已经不再是人界。若在里面迷路，找不到原来的路，脩子就再也不能回到现世。
　　荒魂需要血。所以日灵子是为了替日灵女祓除污秽，挽回被削弱的力量，才把天照大御神的灵魂分身叫来两界之间的狭缝。
　　风音冲到岩石前，把手伸向注连绳，身体瞬间被弹飞了出去。
　　六合抱起跌落在地上的风音。
　　「是神威封住了洞穴？」
　　跟太古时代一样，神的力量完全封住了洞穴，没有人打得开。
　　只有天照大御神能打开。
　　「巫女神不回来，日灵子绝对不会平静下来。不久后，觊觎这股力量的妖魔就会涌向伊势啊！」
　　益荒的呐喊被雨掩盖了，阿昙揪住坐在地上的神职人员前襟说：
　　「你们在干什么？为什么把内亲王推进洞穴里？」
　　「那是神诏......我们只是服从神威......」
　　益荒和阿昙的目光愈来愈凄厉，射穿了神职人员。
　　那个神职人员却好不退却地说：
　　「我们是侍奉神的子民，服从神威是我们的使命，再说公主是自己走进了洞里啊！」
　　益荒还来不及骂他们，风音就先发飙了。「胡说八道！」
　　被斥喝的男人畏缩起来。
　　「既然你们是侍奉神的人，在把年幼的公主交出去之前，应该先献出自己的生命来平息神的愤怒吧？」
　　风音是天津神的女儿，神职人员全都被她的气势压倒，嚇得全身发抖。
　　这就是神威的具体表现。男人们大受冲击连气都喘不过来。
　　风音抛下脸色发白叽叽喳喳的神职人员们，转身面向洞穴。如果是被荒魂的神威封住，那么，不惜动用武力也要把岩石击碎。
　　从她身上迸出酷烈的灵力，雨滴的轨迹被那股波动大大扭曲，汹涌奔腾，溅起飞沫。
　　正要对准岩石把灵力打出去时，六合抓住了她的手臂。
　　「风音。」
　　「不要阻止我，彩辉！」她发出惨叫般的声音说：「我发过誓会保护公主！我......」
　　六合把激动的风音拉进怀里。
　　「呜......！」
　　风音的喉咙颤抖着，连呼吸都很困难，只有用颤抖的手抓住灵布。
　　六合拥抱着她，看着益荒说：「有办法吗？」
　　「有。」海津岛神使马上回答，斜睨着矶部的神职人员说：「我们的职务也是侍奉神，我们可以请我们的神降临，打开洞穴。」
　　淋着雨的阿昙知道益荒在说什么，露出了敏锐的笑容。
　　六合似乎从他们的模样看出了什么，眯起眼睛。风音表情沉痛地扬起视线，看着六合。
　　「原来如此，这是神治时代的重现？」
　　听到六合的话，风音惊讶地眨着眼睛。阿昙对她说：
　　「不用平息日灵子的愤怒，只有巫女神有回应，就能解除洞穴的封锁。」
　　风音到抽了一口气。六合放开她，跟益荒一起走向岩石。
　　神职人员就像被雷击中般，一起伏地叩拜。
　　风音猜到他们要做什么，不由得出声说：「该怎么做......」
　　「我们的主人会给我们力量。」
　　阿昙仰头朝天。像在呼应她似的，一道闪电撕裂天空，低沉的雷声轰隆作响，在天空缭绕回响，久久不散。
　　阿昙配合雷声，把双手伸向天空，轻轻抬起右脚，再放下。
　　同时，神职人员也一起击掌拍手，砰的锐利声响穿越了雨的缝隙。
　　阿昙吸口气仰望天空，闪电直直打在她身上。
　　「阿昙！」
　　海津岛的神使对大叫的风音微微一笑，就被雷电贯穿了。
　　瞬间，周遭响起铃铛般的声音。
　　雨声全消失了，雷声也消失了，像敲打琉璃般的清脆声音层层萦绕，交织成奇特的乐曲。那是「根源之神」天御中主神弹奏出来的神威之乐。
　　阿昙的表情，搭配着旋律边弹开雨滴，边庄严地跳起舞来。
　　在神治时代，为了把躲在天岩户的天照大御神引出来，天钿女命在八百万神明前翩翩起舞。众神们欢声雷动，好奇的天照大御神就把洞穴打开一条缝，问祂们发生了什么事。
　　益荒把手放在岩石上，计算着时间。
　　降临在阿昙身上的天钿女命，猛然张开了禁闭的眼睛。
　　--趁现在！
　　六合全力剥开注连绳，益荒使出浑身的力量撬开洞穴，被堵住的水瞬间形成浊流溢出。
　　从洞穴吹出冷风。那不是人界的空气，与人生活的世界不同的风，从洞里飘了出来。
　　六合跟益荒都使尽了全力，但神的力量太过强大，又出现了再度封锁洞穴的波动，结合两人的力量也只能勉强抵挡。
　　六合转头对风音大叫：「快去！」
　　风音目瞪口呆。益荒接着对她说：「去涤除巫女神的污秽，把内亲王带回来！」
　　洞穴里面是两界之间的狭缝。六合与益荒要挡住岩石，阿昙是根源之神的神威与天钿女命的依附体，只剩下风音可以进入。
　　风音点点头，六合从肩膀扯下自己的灵布交给她。
　　风音披上灵布，冲进了洞穴。