　　住在京城的小妖们，有个小秘密。
　　
　　
　　一如往常，三三五五聚在一起嬉闹玩乐的小妖们，在没人的宅院里休息。
　　这里是过年时，彰子住过的地方。
　　那时候做过大扫除，所以原本整栋都很脏的建筑焕然一新。但是已经过了一段时间，房屋的角落又积起了灰尘。
　　「海慧寺弄干净比较舒服。」猿鬼看看屋内，站起来说：「决定了，从现在起，我们定期轮流打扫。」
　　各自躺着睡觉的小妖们都张大眼睛看着猿鬼。
　　「一直以来，我们什么都没做啊！你是怎么了？阿猿。」
　　看起来像节足动物，被同伴们称为「蚰丸」的小妖惊讶地问。
　　猿鬼、独角鬼、龙鬼，这些名字都是彰子取的。不知道为什么，那个女孩竟然无意识地叫出了同伴们平常交换的名字。
　　小妖们都知道，人类的声音有言灵。
　　它们对人类的观察，远胜过人类本身。
　　取得人类言灵的名字，必须好好珍惜。所以，小妖们稍微改变了对它们三个的称呼。
　　人类不知道小妖们这么用心。被人类统称为「小妖」的它们，也都拥有自己的专有名字。
　　叫唤猿鬼、独角鬼、龙鬼等名字的女孩，总是平等对待小妖们。不会因为它们是妖怪，就讨厌、害怕它们，用面对人类的眼神来看小妖们，所以它们都很喜欢那个女孩。
　　「小姐还有可能来这里，对吧？我们丢这不管，到时候不是很没面子吗？」
　　「说的也是。」独角鬼点点头，环视屋内一圈说：「嗯，没错，的确是。」
　　据说房子没人住，朽坏的特别快。正确来说，这里不算没人住，可是妖怪是类似空气的存在，所以即使住在这里，也起不了人类般的作用。
　　「在灰尘上留下脚印也很好玩，可是，还是打扫干净比较舒服。」
　　喜欢在地上啪哒啪哒大步走、故意留下脚印的龙鬼，也不讨厌一尘不染的地板。整洁清爽的地板，还是比粗糙、不光滑的地板舒服。
　　「可是那次是大家一起打扫，所以一天就打扫完了。不那样的话，妖手不够，恐怕要花好几天的时间吧？」
　　「既然这样，就不要轮流打扫，大家每个月一起来打扫一次吧？」
　　你一言我一语的是两只大青蛙，分别是熊蛙、寅蛙，但几乎没有小妖这样叫它们。
　　「哟，熊说得真好。」
　　这么起哄的小妖尤两根角，长得很像猿。与猿鬼的区别，在于没头发，角的根数不同。小妖们都叫它阿猴。
　　「寅也说得很好，就这么办、就这么办。」
　　大牙把嘴巴张大到占满整张脸，笑的牙齿嘎吱嘎吱响。
　　魑鸟骨碌骨碌转动没有眼珠的黑眼睛，拍拍翅膀说：「那么，我去把大家叫来。」
　　魑鸟啪哒啪哒地振翅离开，才刚用翅膀灵活打开木门，就听到不知道从哪里传来的音乐声，是笙的声音。
　　所有小妖都竖起耳朵听。
　　「哟？」
　　仔细听，还有什么声音来自屋顶上，与笙的音乐配合。
　　暗鼬停了一会，啊地叫了一声，甩甩尾巴说：「是舞方！」
　　「啊，是吗？」
　　小妖们开心地冲出房间，爬到屋顶上。
　　配合音乐正咚咚踩着屋顶、高高举起镰刀的螳螂，静止不动了。
　　「咦，怎么了？舞方。喂，阿笙，等一下。」从镜子边缘长出手脚的付丧（经历漫长岁月，有了灵魂成精的古老器物）大叔问刚刚还跳得很起劲的螳螂：「付丧笙的声音并没有卡主啊！舞方，你有什么不满意呢？」
　　跟人类差不多高的螳螂，在众小妖当中属于「高大型」。
　　「吱吱。」
　　这只螳螂跟其他小妖们不一样，不能说话，但是可以从它的吱吱叫声中听出意思，所以没什么不方便。
　　被称为「舞方」的螳螂挥着前脚的两只镰刀，仰头望着天空。夜幕低垂的天空，涂满了蓝色的颜料，暗到这种程度，螳螂的天敌大伯劳鸟应该不会来攻击了。
　　一直为舞方配乐的乐妖「付丧笙」，跟大叔一样伸出脚，小碎步跑向螳螂。
　　「怎么了？舞方，不喜欢我的笙的音乐吗？」
　　「吱、吱吱吱、吱吱、吱吱吱、吱吱吱。」
　　口译：没那种事，不是那样的，我只是觉得这样的镰刀角度不够严谨，所以，不好意思，麻烦你再从第一小节开始。
　　付丧笙松了一口气说：「是这样啊？那么我还要再精益求精，才能配合你的要求来吹奏。」
　　「吱、吱吱、吱吱。」
　　口译：不胜感激，那么，请再吹一次。
　　「知道了。」
　　笙行个礼、就定位，又吹起了乐声。
　　付丧大叔用枯枝般的手，抓挠着镜子边缘。
　　「原来舞方对自己的要求这么严格啊！」
　　螳螂配合笙的音乐，又优雅的跳起舞来。
　　正在吹奏音乐的笙，是前些日子刚进化成付丧神的古老乐器，每天都很努力融入小妖们的圈子。
　　它自愿替螳螂吹奏音乐，是为了感谢螳螂温馨地迎接它加入它们。
　　对器物来说，变成付丧神是「进化」，对人类来说却是「威胁」。
　　只是会偶尔动起来吓吓他们，或是在黑暗中乱跑威胁他们，或是拉开适当的距离追逐吓得发抖的他们，或是大闹仓库困扰他们。
　　「我顶多只会这么做，完全无害啊！」
　　如果那个老是被它们压着玩的人类男孩听见大叔这番滔滔不绝的话，一定会冲出来说「我反对」。
　　其他小妖们陆陆续续聚集在大叔背后。
　　「哦，在跳了、在跳了。」
　　付丧镜怕聚集在它后面的小妖们打扰到舞方与笙，瞄了它们一眼。
　　「你们什么时候有这种雅兴了？」
　　这是好事。以前大叔把人类风雅的游戏和艺能映在镜面给它们看，它们也只会说很无聊，跑的一个不剩，现在居然对螳螂的舞蹈产生了兴趣。
　　「很好、很好。」
　　大叔感叹地点着头，熊蛙和寅蛙同时对它挥着前脚说：「不是、不是。」
　　被两只蛙异口同声否决，大叔差点跌倒。
　　「什么？」
　　「是寅蛙螳螂的舞跳成功后，我们就有借口去找小姐了。」魑鸟说。
　　大牙接着说：「没有借口，晴明和孙子就会这样把眼角吊起来。」
　　大牙没有眼睛，所以用嘴巴代替眼睛，把嘴角吊起来。
　　「没错，他们生气起来很可怕。」
　　暗鼬笑得很开心，还不停摇着尾巴。在它后面的阿猴猛然抬起了头。
　　「咦？」
　　所有小妖都跟着抬头。
　　有个衣服和头发都迎风翻腾的女孩，漂浮在星星闪烁的夜空中。
　　「啊。」
　　两只蛙同时指向她，独角鬼和龙鬼大叫说：「小个儿式神！」
　　被称为「小个儿式神的当事人」不高兴地挑起眉毛。
　　「它们叫谁小个儿？！」
　　「当然是你啦，太阴，小妖们只是陈述事实。」
　　「那你也是小个儿啊，玄武！」
　　「我又没否认。」
　　小妖们眨了眨眼睛。
　　因为融入了黑暗中，小妖们没看到风将附近还有另一个式神。
　　突然出现两名式神，惊讶的舞方和笙都停止了练习，好奇地仰望天空。
　　风势猛然增强，娇小的独角鬼被吹得东倒西歪，从屋顶滚下来，差点摔落地面，幸亏被一直躲在屋檐下的身影稳稳接住。
　　「啊，老爹。」
　　「你在这里啊？」
　　「什么时候搬来的？」
　　同胞们争相询问。蜘蛛老爹在回答它们之前，先快步爬上屋顶，从八只脚中的其中一对脚把独角鬼放下来。
　　「谢谢你，老爹。」
　　「不要做这么危险的事嘛！你们这些小不点。」蜘蛛老爹用毛茸茸的脚搔着身体，关心地说：「幸亏有我在，不然那样摔下去，妖怪也会痛啊！笨蛋。」
　　蜘蛛老爹说话很毒，个性却很豪迈，是从东国流浪到京城的旅人，经常换地方结网。
　　「我说过，你们这样乱跑乱跳，万一卡在我的蜘蛛网上，很可能被我糊里糊涂地吃下去，小心点嘛，小不点们。」
　　看到蜘蛛老爹说的那么粗暴，独角鬼和龙鬼相视而笑。
　　「你们笑什么？」蜘蛛老爹有点生气。
　　同样在笑得魑鸟和百目对蜘蛛老爹说：
　　「每次我们误闯老爹的巢，老爹都是边说教边防走我们啊！」
　　「而且我们说想要蜘蛛丝，老爹也会边嘀咕说你们这些小不点要我的蜘蛛丝干嘛，边把蜘蛛丝交给我们。」
　　「老爹的蜘蛛丝又坚固又有弹性，很有用呢！」
　　熊蛙和寅蛙异口同声地说，大家也点头应和。
　　粗暴的语调可能是东国的特色吧！蜘蛛老爹其实是感情丰富、心地善良的老爹。
　　「你们真无聊！」
　　蜘蛛老爹别扭地望向远处，但骂归骂，却还是不离开现场。
　　太阴和玄武从高处看着它们，感慨颇深地说：「小妖们都很有个性呢！」
　　「嗯，我同意。」
　　十二神将自从以晴明的式神身分在这里现身的机会增加后，看到不少以前从来没注意过的脆弱小妖们的生活状况。
　　年轻时的晴明，曾经看着随便闯入家中嬉戏笑闹得小妖们说：
　　——人类不知道，被统称为小妖的它们，有各自的名字，还有各自不同的思考与生活方式。人类也不曾想过，它们是跟自己几乎一样的生命。
　　「与其被当成政治道具活着，还不如过小妖们那样的生活，自由多了。」
　　很不情愿因灵力强大而被大贵族们当成棋子的阴阳师晴明，苦笑着这么说。
　　「年轻时候的晴明也很热情呢！」
　　「也很冲动、鲁莽。」
　　想起当年的事，太阴和玄武都满怀感慨。
　　「对了，小个儿式神们，你们来做什么？」
　　猿鬼一发问，太阴就呲牙咧嘴地说：「再叫我小个儿，我就用龙卷风把你们吹走！」
　　说完就刮起了风。小妖们轻声尖叫，全都缩在一起了。
　　太阴正要接着骂时，在黑暗中也十分耀眼的金色发丝在她眼前飘落。
　　「你在做什么？太阴。」
　　天一身上缠绕着性质与太阴完全不同的风，站在中间隔开太阴与小妖们。
　　飘然降落在她身旁的朱雀也双手插腰，受不了地说：
　　「你们迟迟不回来，彰子小姐很担心呢！怕派你们来太勉强你们了。」
　　龙鬼悄悄走到天一的衣摆附近，歪着头说：
　　「小姐怎么了吗？我们正想等一下去看看她呢……」
　　「嗯？」
　　脚下突然有声音，朱雀无意识地移动了脚。
　　「哇！」
　　差点被壮硕的神将踩扁的龙鬼慌忙向后退。
　　「好险，小心一点嘛，式神！」
　　「啊，这点我抱歉，但是我不准任何人碰我的天贵的衣服。喂，那只再退后一点。」
　　对迎风飘摇的衣服大感兴趣 而伸出脚想摸摸看的蜘蛛老爹，不高兴地回嘴：
　　「什么嘛，摸一下有什么关系？又不会少一块。」
　　「这不是会不会少一块的问题。如果你这么想摸，就去井里净身十次，再来取得我的同意。」
　　「哦，这么做你就会同意吗？」
　　把朱雀的话当成挑衅的蜘蛛老爹，不服输的顶了回去，朱雀很干脆地回它说：
　　「当然不可能同意，我只是告诉你要有这种程度的心理准备。」
　　「什、什、什么！」
　　蜘蛛老爹气得差点把脚伸出来，被魑鸟、暗鼬、熊蛙和寅蛙用力拉住了。
　　小妖们大叫着：「不可以啊，老爹，对方可是式神呢！转眼间就会把你烧焦，连灰都不剩，不，会把你砍得支离破碎。老爹，你死了，我们会很寂寞啊！你被杀了，我们会很伤心啊！」边说边奋力缠住蜘蛛老爹的八只脚和身体。
　　蜘蛛老爹哭着对它们说：「放开我，我虽然是个浪人，也有我的自尊，现在不行动的话，就枉为男人了，起码、起码要保住武士的一点情操，可恶的式神，你给我记住！」
　　天一就在这样的画面前，平静地教训着太阴。
　　「小姐非常担心，还派白虎用风送我们来呢！太阴，回去后，要先向彰子小姐道歉哦！还有，小姐交代的事办好了吗？」
　　这时候玄武举起一只手发言。
　　「对不起，还没办好。小妖们太好玩，还我们忘了办正事。」
　　玄武沮丧地垂下头，朱雀轻敲他的头，带着叹息说：「我就知道会这样，喂，你！」
　　被叫到的是从头到尾都只在一旁观看的付丧大叔，它摇摇晃晃地走过去说：
　　「什么事？年轻人。」
　　「……」
　　式神们不由得互看对方。他们四个看起来像小孩、年轻人，却很清楚自己活过的岁数远超过这个付丧大叔，所以一时不知道怎么回应。
　　「我问你什么事啊？我们也很忙呢，有事就长话短说。」
　　「嗯，我会的。」好不容易才打起精神的玄武看着小妖们说：「小姐请你们去一趟。」
　　还是老样子，被晴明派去京城郊外降妖伏魔的昌浩，在激战中突然发出疯狂的叫声。
　　「啊？！」
　　单轮车趁这时候往前冲。
　　「唔哇！」
　　昌浩反应不过来，就快被碾毙时，斗气在他面前炸开了。
　　一眨眼就变回原貌的红莲从正面挡住了单轮车，响起激烈的冲撞声。
　　「臭小子……」
　　低声咒骂的红莲使出浑身力量，把单轮车抛飞出去。
　　红莲放出来的火蛇，又毫不留情地袭向了摔得震天价响的车子。
　　单轮车看情势不对，立刻跳起来，一溜烟逃走了。
　　「不要跑！」
　　红莲的怒吼声震响，可是单轮车已经跑到火蛇烧不到的地方了。
　　懊恼得咬牙切齿的红莲，转头对昌浩说：「战斗中不要分心嘛！」
　　挨骂了。昌浩缩起脖子，搔着头站起来说：「对不起，我以后会小心。」
　　「拜托你一定要小心，那一瞬间可能就没命了。」
　　红莲用拳头咚地敲了一下昌浩的头。有点痛，但想到避开了差点发生的惨事，就觉得不算什么了。
　　高大的身躯，眨眼间变成了娇小的怪物模样。白色怪物没有助跑，直接跳上了昌浩的肩膀。
　　「你干嘛突然叫那么大声？」
　　「啊，嗯。」
　　昌浩正环视周遭时，隐形的勾阵现身了。
　　「勾！」
　　十二神将中的第二强斗将，直视着怒气未退的夕阳色眼睛说：
　　「是我害昌浩分了神，你不要太责怪他。」
　　「怎么回事？」
　　勾阵把视线从狐疑的小怪身上转向昌浩，道歉说：「吓着你了，对不起。」
　　「不会，没关系，有事吗？」昌浩困惑地问。
　　「彰子为什么把小妖们都叫来家里了？」
　　听到这句话，连小怪都瞪大了眼睛。
　　「啊？」
　　彰子走到安倍家的庭院，拼命挺直背，望向比自己高出许多的围墙外。
　　在自家范围内不会有危险，但是，这个时代随时都可能发生什么事。
　　「宵蓝、六合。」
　　在老人身旁待命的两名神将现身了。
　　「在昌浩回来之前，麻烦你们跟着小姐。」
　　「距离这么近，不会有危险吧？」
　　「嗯，是这样没错，不过还是小心为上。」
　　「除了你的结界外，还有这片土地本身的力量，不需要小心什么。」
　　晴明叹口气说：「我知道了、我知道了，不用跟在她身边，从屋顶上看着她就行了。」
　　青龙咂咂舌便隐形了。气息瞬间消失，所以应该是听从了晴明的指示。
　　在一旁静观的六合这才开口问：「小姐在做什么？」
　　「嗯，」晴明露出好爷爷的笑容，用柏扇敲敲自己的肩膀说：「她想请小妖们吃零食，谢谢它们过年时对她的照顾，虽然晚了一些。」
　　六合也微微瞪大了眼睛。
　　「她还真是……」
　　「就是啊，这么说也许很失礼，可是，」老人稍作停顿，接着用非常慈祥的眼神看着庭院里的女孩说：「她真的很有趣呢！」
　　「是啊……」
　　风没有严冬时那么冷，但还是很冷。到了半夜，就更冷了。
　　虽然披着外褂还是很冷，可是彰子觉得把小妖请来，自己却待在屋内，有失礼节，所以一直待在外面。
　　「不知道太阴和玄武怎么样了……」
　　包在纸里的水果干，是她今天早上去市场买的。
　　有很多小妖，她怕分不够，所以准备了双手才抱得动的数量。
　　也有昌浩喜欢的杏子干。不久前从市场带回来的胡桃也还没吃，可以请玄武他们把这些胡桃也敲开。
　　「不知道大家会不会喜欢杏子干和胡桃呢？」
　　彰子最担心的是，小妖们的味觉不知道跟人类一不一样。
　　小妖们并不是什么可怕的存在。
　　它们总是热络地叫着「小姐、小姐」，彰子觉得它们很讨人喜欢。
　　「天一他们有没有找到太阴和玄武呢……」
　　彰子这么自言自语时，听到嘎啦嘎啦的车轮声，眼睛立刻亮了起来。
　　「是车之辅！」
　　因为被拜托尽快赶路，所以车之辅卯足了全力跑回来。
　　一群小妖跟在车子旁边啪哒啪哒跑着。
　　昌浩从车窗看到它们，拨开前帘探出头大叫：「你们！」
　　小妖想等着这一刻似的，齐声大合唱：「啊，是孙子——！」
　　「不要叫我孙子！」
　　昌浩马上吼回去，小妖们哈哈大笑说：「我们来赛跑吧，孙子——！」
　　「我说不要叫我孙子——！」
　　就是要这样，才能开始它们的夜晚。
　　住在京城里的小妖们，有个小小的秘密。
　　它们对人类其实没什么兴趣，所以不会故意危害人类。
　　它们喜欢好玩的事、喜欢开心的事，珍惜能够满足自己的每一天，完全不需要人类。
　　然而——有认同它们、真挚地对着它们笑得眼眸，它们还是会格外珍惜。
　　最近不只人类，连式神都有那样的眼眸。
　　再怎么微不足道的小日子，都洋溢着欣喜雀跃。