　　
　　
　　百变礼盒Ⅱ
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　或许是因为江利子学姊送来的慰劳礼盒中的东西，和由乃同学预想的不同，她始终保持着打开盒子的姿势，呆楞地站在那里。
　　“妳以为里面会放炸弹吗？”
　　佑巳试着问道，听见问话的由乃同学便姑且先将盖子放到桌上，并喃喃说道：
　　“不，但我以为就算有惊吓人偶跳出来也不奇怪－－”
　　“……妳以为江利子学姊是什么人呀？”
　　这年头，已经没有那么老派的人会送对手惊吓箱了吧。再说，仔细想想，盒子都用百货包装纸仔细包装好了，不可能有办法在里头放恶作剧的东西。所以说，里面的糖果应该都是可以安心食用，这真是可喜可贺、可喜可贺。
　　“真不甘心。”
　　由乃同学一边说着，一边伸手抓取大理石巧克力饼干。
　　“啊！”
　　佑巳发出惊呼也没用。饼干已经消失在由乃同学的口中了。明明都还没有半个三年级学生先取用过，她还真是相当大瞻。
　　“因为太不甘心了，所以也只能暴饮暴食发泄一下吧？”
　　由乃同学一边咀嚼着嘴里的食物，右手一边又拿起第二块饼干，左手还抓起了一颗巧克力。
　　“不甘心什么事情？”
　　佑巳已经放弃阻止了。既然都已经吃了一个，继续吃第二个、第三个也是一样的。
　　“就是自己被江利子学姊这个什么机关也没有的礼品耍得团团转啊，既然如此，我就要吃这些饼干糖果，吃到食物中毒给她看！”
　　“就说这些点心里面没有下毒嘛，而且也还没过有效期限呀。”
　　为了由乃同学，佑巳特意将贴在包装上的标签所印的日期给大声地念了出来，有效日期是在十一月底。
　　“这样的话，我只好暴饮暴食来吃坏肚子了。”
　　“说什么‘只好’，真是的。”
　　不晓得她脑筋在混乱什么，就算吃了江利子学姊送来的点心而吃坏肚子，也是因为自己吃太多才导致，那样江利子学姊又没有错。
　　“现在眼前比较重要的是，这怎么办啦？还没先问过姊姊她们就擅自打开盒子，而且还吃得乱七八糟－－”
　　不知道由乃同学是不是真心想吃坏肚子，还是由乃同学就是会这样，总之她抓起一个又一个不同的零嘴塞进嘴里－－几乎已经要征服所有种类了。
　　“又没关系。”
　　[[IMG,46549f9052bd1507f8f9b8b0d7a6d9aa,400,627,74309]]
　　由乃同学一脸冷淡，丝毫不以为意。
　　“‘又没关系’……”
　　她真是从容自在到让人羡慕呢。相对地，却有一个人十分胆小，明明是别人的事还焦急慌乱成一团。
　　佑巳深切地感受到，要是这时候能以一句“天生性格不同”就此带过，那该会有多轻松呢。
　　“只要说是大家一起吃掉的，就不会被追究了啦。”
　　“‘大家一起’……”
　　佑巳从刚才就只会像鹦鹉一样回嘴，由乃同学冷冷地看着她。
　　“放心，我用不着硬把妳拉进来当共犯，反正妳一定是很害怕妳姊姊对吧。”
　　“不是这个问题－－”
　　正当佑巳想抗议的时候，饼干门被人打开，三名少女飞奔进了房间内。
　　“由乃学姊，平安。佑巳学姊，平安。”
　　率先进来的是双眼炯炯有神，大家都很熟悉的松平瞳子。
　　“很抱歉这么晚才过来。”
　　接着是身材高挑、头发直长，曾经紧紧追随着佑巳并讨厌男生的细川可南子。
　　“因为班会时间拖太久，我们也是急急忙忙做完打扫工作……啊！我现在就去泡茶。”
　　然后最后则是留着妹妹头，让人联想到市松人偶、有着欣赏佛像这种老成兴趣的二条乃梨子。
　　以上三名女生是一年桩班的三人组。
　　小梨是白蔷薇花蕾，不过另外两位则是来帮忙一直到学园祭的临时助手。
　　“啊－－！是饼干，还有巧克力！”
　　最先注意到那些东西的人是小瞳。她那绑在自己两耳边如弹簧般的螺丝卷上下跳动着，同时走上前。
　　“这是毕业的学姊送来的赠礼喔。”
　　“等等，由乃同──”
　　“没关系啦。”
　　由乃同学制止话说到一半的佑巳，并对着三个人说“请用、请用”。
　　（啊－－！）
　　她打算把毫不知情的学妹们拖下水。刚才她会对自己说“放心，我用不着硬把妳拉进来当共犯”，恐怕是早就预料到事情会有这样的发展了吧。
　　不过就结果而言……
　　这个世界上大概没有讨厌甜点的女生吧？就算有，也只是极少数。毫无意外地，三个女生各个都显得十分开心，每个人的眼中都迸出光芒，朝着综合点心礼盒飞奔而去。
　　“那我不客气啰～～”
　　“很好，吃吧！”
　　说什么“吃吧”啊！由乃同学就好像那些东西是自己带来似地，一副了不起的态度。
　　“对了，我听说去年的情人节活动时，意外层出不穷呢。”
　　不知道是不是因为看到巧克力才想起，小可低声说道。而小梨也连带地继续说道：
　　“我们两个因为高中才开始就读莉莉安，所以只听过一些传闻。听说我们班上的同学之中，去年也有人偷偷混在高中部的学生里面参加寻宝呢。”
　　小梨刚才所说的“我们”，指的是小梨和小可两个人，至于剩下的那一位……
　　“那小瞳妳呢？妳当时就念莉莉安的国中部没错吧？”
　　面对由乃同学的问题，小瞳只是淡淡地回了一句“嗯，是啊。”
　　“虽然我当时人是在国中部没错，可是我没有混进高中部参加寻宝喔。反正要是我偷偷溜进来，肯定会被当时的红蔷薇花蕾给认出来的。妳想想，我们两个是亲戚，而且她从我小的时候就很照顾我。”
　　“只是没有血缘关系，对吧？”
　　小瞳大概是被由乃同学的挖苦激怒了，突然像猫一样咬牙切齿地说：
　　“就算是这样，我们是亲戚这点可是不会变的！”
　　“那真是抱歉。妳说得没错，以‘远亲’来说的确是。”
　　（啊啊，开始了……）
　　被学妹顶嘴还不回个一、两句，那就不是由乃同学了。
　　看见两个性格相近的人，彼此的眼神中都迸射着火花，旁边的三人于是纷纷说着“好了好了”企图安抚。虽然同样都是“性格相近”，但如果情形是两个和志摩子同学个性相仿的人，恐怕就不会像她们这样了吧。
　　“虽然我已经接受了您的招待，不过看来刚刚应该拒绝才对。因为在那边追逐来追逐去，把裙摆都给弄乱的样子，可不符合我的教养。”
　　小瞳把巧克力银箔包装只折好，露出一脸正经的表情。在场的四个人看到她这个模样，同时出言挖苦她：
　　“妳那时不是观察得一清二楚嘛。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　巧克力与肖像
　　
　　
　　
　　
　　“妳讨厌拍照吗？”
　　那个人放下举起的相机问道。
　　“我也是喔。”
　　“咦？可是妳明明就……”
　　她听见我的质疑，一边笑着说“喔，妳指这个啊？”一边轻轻举起她手上拿的东西。讨厌拍照的人，手上却还拿着相机。她接着说了一句话，简单地解开了这单纯的矛盾。
　　“我讨厌的是被拍。”
　　“喔……原来如此。”
　　我也不喜欢被人拍。虽然就算这样也不代表什么，但我还是很高兴。
　　拍摄照片的人当中也有像她那样的人，那也就表示，那个人是在能体谅不想被拍照的人的心情下而拍摄的。
　　所以，这个人不会勉强别人让她拍照。她本来已经举起相机，却因为我闪躲开来，而马上将镜头移走。
　　当下，我不可思议地认为，若是这个人的话让她拍也无妨。
　　不对，不是这样的。
　　等我事后回想起来，才发觉原来那时是更积极的心情。
　　我想让她拍照。
　　这还是我生平第一次遇到能让我产生这种想法的摄影师。
　　
　　
　　
　　
　　１
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“笙子同学，妳知道吗？”
　　放学后，当我留在教室里查英文单字时，同班的敦子同学和美幸同学两人一同来到我的桌前，向我如此问道。
　　“知道什么？”
　　会这么问也是理所当然的吧。当一个人突然被问说“妳知道吗？”，自然是完全摸不着头绪呀。但假如是课堂上正心不在焉的时候，突然被老师问到自己有没有在听时，总之一定会先回答“有”就是了。
　　“就是这个啊。”
　　从敦子同学手上拿出来的，是标题写着‘莉莉安快报’的纸张。因为她刚好将这张纸放在我的英日辞典上，所以我也就不需要特意藏起我桌上那些预习用数据。
　　我不知道为什么，从以前就很讨厌被人家看见自己认真预习或复习的样子。这点即使是在家人面前也一样，所以平时我回家之后，也都不太会窝在书桌前读书。当我要看书时，总会喃喃地像找借口般说“哎呀，得做功课才行”或是“真不想准备考试啊”之类的话语，如果我不先这么说，就几乎不会去打开教科书的。
　　另外－－
　　敦子同学拿给我看的‘莉莉安快报’，是由本莉莉安女子学园高中部的新闻社所发行的学校报纸，不过也有不少国中部学生私底下很喜欢阅读这份校报，是相当有名的报纸。对于年纪正处于想快点长大的我们来说，这份报纸可是我们取得高中部学姊们消息的重要情报来源。
　　“上面写着山百合会将在情人节时举办寻宝活动呢。妳不觉得这是个很有趣的企划吗？”
　　“寻宝－－”
　　“哎呀，妳没听说过吗？”
　　“有，我多少知道一点。”
　　我将隐没在‘莉莉安快报’下的英日辞典、单字本还有‘Reader’(注5)偷偷抽出来，把它们塞进书桌抽屉里。
　　“我记得是让学生去找蔷薇花蕾们所藏起来的宝物，大概就是这样的一个活动吧－－”
　　“对喔，毕竟笙子同学的亲姊姊正在莉莉安的高中部里就读嘛。妳一定从姊姊那边听来不少消息吧。”
　　“嗯……还好啦。”
　　我不知道该说些什么，只是支支吾吾地回答。
　　因为，我根本不可能从我姊姊那里听说那些事。不过当然，我能够知道这些情报，的确是多亏有同住一个屋檐下的姊姊，但完全不是像眼前两位同学所想像的那种愉快的姊妹对话。
　　我姊在功课上相当努力认真，不太清楚这类的话题。不，与其说是不太清楚，不如说她是故意闪避的吧，或许说她十分厌恶也不为过。
　　证据就是她总是将‘莉莉安快报’乱揉成一团丢进垃圾桶，而我每次都偷偷从她的垃圾桶把它们捡起来看。
　　所谓“亲姊姊”的说法呀……我在内心思考着，要是有局外人听了这些话，恐怕只会联想到复杂的家庭情况吧？然而在这里的所有人，脑袋早已被高中部的姊妹制度给荼毒了，肯定不会有其它多余的想法。
　　高中部里有个传统，就是学生之间缔结姊妹关系以进行一对一的指导，这就是所谓的姊妹制度。
　　一旦成为姊妹，学妹就必须以“姊姊”来称呼学姊。因此当谈到世间一般由同一对父母所生下的姊妹之时，为了与之区别，就必须在“姊姊”两字之前加个“亲”字才行。
　　“可是……”
　　我一面用食指卷动把玩着我自然卷的半长发，一面低声说道：
　　“我们跟这个活动没有什么直接的关系吧？”
　　不管在这边如何热烈讨论，我们毕竟都只是国中部学生，无法从蚊帐外飞进里头的世界。
　　美幸同学和敦子同学听到我小小的疑问后，两人对看了一眼并轻轻笑了。
　　那笑容带有一丝恶作剧的气息，而且还像是加了一颗糖果般的愉悦感。
　　“笙子同学，其实我们正在讨论当天要不要一起去偷看呢，然后我们在想说不知道笙子同学愿不愿意也一起来呢？”
　　“我也一起去吗？”
　　虽然知道这是很老套的姿势，但我还是将自己本来卷绕着头发的手指，指向了自己的鼻子确认。
　　“是啊，我们想如果是妳应该可以吧。”
　　“啊，这还真是不敢当……”
　　因为我们同样都是‘莉莉安快报’的忠实读者，从以前到现在，当然一起聊过不少这类话题，但如果要问我有没有和她们一起团体行动的经验，答案可以说是零。
　　“我们也邀请了瞳子同学，但是被她拒绝了。”
　　美幸同学说道。
　　没错，没错，适合和她们一起行动的就是那位名叫松平瞳子，耳朵两侧有着螺丝卷发的少女。
　　“她说因为她是红蔷薇花蕾的亲戚还是什么的，总之要是她也一起过去就会太显眼。所以婉拒了我们的邀请。”
　　敦子同学补充说明。
　　“这样啊，瞳子同学是红蔷薇花蕾的亲戚吗？”
　　我就像爱凑热闹听八卦的人一样，露出稍嫌夸张的讶异表情。附带一提，高中部的学生会长被称为蔷薇学姊，而花蕾就是指她们的妹妹。
　　“是啊，对于这点她似乎还满骄傲的呢。”
　　美幸同学的视线穿过了教室门口，越过走廊停在某处并露出了苦笑。瞳子同学所属的戏剧社，现在大概正在中庭里练习吧，在这里微微可以听得见她们作发声练习的声音。
　　“妳觉得怎么样？”
　　只有两个人会感到不安，而五个人又太明显。这种时候，找三到四个人一起过去是比较适当的人数吧。
　　虽然她们只是为了凑人数才找我去，但我也不觉得生气，甚至还觉得这对我来说是堪称为‘幸运’的邀请。
　　原因就是有所隐瞒的我，其实从好几天前开始，就非常在意由高中部学生会主办的这个活动，所以那两个人的邀请等于是推了我一把。
　　“说得也是，我想一定会很有趣吧。”
　　我点头赞同。
　　“那就这么决定了！”
　　敦子同学和美幸同学敲了一下手，接着告诉我明天的行动计划。
　　我一直都在想那里应该会有些什么，一些能让我热中、兴奋的事物存在。因为高中部，就是应该充斥着那些事物的场所。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　２
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“姊，我问妳喔。”
　　晚上，我在姊姊克美的背后出声叫住她。
　　“妳说过妳明天要应考吧？”
　　“是啊，怎么了吗？”
　　她注意力全放在参考书上，连头也不抬。我想自己可能就是因为不擅应付她那一副“我在念书”的气氛，所以才变得不喜欢让人看到自己念书的模样吧。
　　“就是……明天不是情人节吗？听说高中部好像要办什么活动，我是在想不知道妳考完试后，有没有打算过去看看呢？”
　　“怎么可能会去呢？那太愚蠢了。我后天也还要考试啊，如果有那种闲功夫，不如多背一个单字还比较划算。”
　　“……也是喔。”
　　我倚着姊姊的衣柜并点了点头。其实我早就预料到她大概会回我什么答案了，不过还是姑且问问看。
　　“喂，到底是什么事啦？”
　　[[IMG,84ebe650418d1304daa54647c082f595,400,635,79468]]
　　她吐出不悦的叹息并放下原子笔，然后转过椅子望向我。
　　“没什么，只是因为我的同学在说，要是妳有参加活动，想问问看妳们到底在做什么而已。”
　　“肤浅。”
　　“……”
　　我姊就是这种人，所以我当然也不可能告诉她真话。
　　“如果妳尽是交这些朋友，早晚会被人看扁的喔。”
　　姊姊批判他人时，可说是毫不留情。而且不知道为什么，每当她这样的时候，她的声音听起来就稍微显得有精神了点。
　　“当妳为了这些无聊小事在那边凑热闹时，妳的对手都在努力念书喔。高中三年可是一转眼就过了，如果妳想拿好成绩、去上好的大学，并且进好公司上班的话，就只能好好念书，妳最好现在就开始拚命用功。”
　　“反正我大学要念莉莉安，又没有关系。”
　　“太天真了。”
　　我姊勾起嘴角冷冷地笑着，否定了我的想法。
　　“所谓的大学优先入学，是从高中成绩顶尖的人开始选的。所以，如果不先拿到好成绩的话，还是会抢不到优先入学的名额喔。妳记好了，进大学跟从国中升高中是完全不一样的事情。”
　　“喔……”
　　“如果妳现在不用功，将来会后悔的喔。”
　　我听了以后心想，那么光是念书难道就不会后悔吗？假设我真的考上了好大学，进到好的公司上班，然后到时才终于开始想着接下来该做些什么时，我想也不可能去尝试那些高中时没能做过的事了。
　　所以我认为，人生就是要尽量让现在过得快乐就好。所以我才会选择过一个和我姊完全相反的生活方式，然后向她证明这样也能获得幸福。
　　“不可以去理会那些爱凑热闹的人喔。”
　　老姊再次转向书桌，开始死命用功念书。
　　“打扰了。”
　　我回到自己的房间，开始查那些放学时没有查完的单字。父母亲已经入睡了，而看我姊那样子，估计她一时半刻还不会离开书桌吧。
　　treasure－－宝物。
　　我一边翻字典一边想了一会儿。
　　所谓“爱凑热闹的人”，究竟是在说谁呢？
　　而那些人，又究竟做了什么对不起我姊的事吗？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　３
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“……妳还真是卖力啊，笙子同学。”
　　现在是放学时分。
　　敦子同学和美幸同学做完各自负责的打扫工作，来到事先约好的集合地点。那两个人一看到我，明显地往后一退。
　　“哎呀。我只是不想让自己看起来像国中部的学生，才努力变装的。”
　　“话是没错，可是也用不着这样吧－－”
　　我自信满满地以自认完美的变装模样来到高中部和国中部的交界处，但就她们两个人看来，似乎有点太超过了。
　　“如果只是像戴个围巾、穿个学校外套啦，或是稍微改变一下发型的话就还好……”
　　“就是啊……”
　　敦子同学和美幸同学面面相觑，露出困惑的表情。
　　因为我从我姊的房里拿来她替换用的制服，等放学后才在教室里换好过来。
　　虽然国中部和高中部的制服乍看之下一样，可是胸口部分却有些许的差异。高中部的制服前襟本身就是领结，可是相对地，国中部则是在领口在线，用黑色细缎带绑成蝴蝶结的样子。
　　不管那两位同学的评价如何，总之我的变装十分完美。我认为这身装扮无论要潜入多内部的地方，我都不用担心。而且高中部学生之中，唯一认识我的就只有我姊，但她又一整天都不会在学校里，因此我等于是赢了。
　　我等于是赢了。
　　我在心里又试着如此呢喃了一遍，但就连我自己也不明白其意义何在。
　　
　　
　　三点四十分。
　　高中部校舍间的中庭里，满满都是参加活动的人。
　　敦子同学和美幸同学因为害怕而留在校舍里，我则是混进了参与者之中。反正不是每班列队集合，只要制服一样，就算有国中生混在里头也不会有任何人发现的。
　　我假装成参赛者，光明正大地接过传来的文件。
　　文件里头有报名表、给参赛者的规则说明，另外还有寻宝用的地图。
　　我在报名表的姓名字段里作了一个小小的恶作剧，我填上我姊的姓名和班级。一定有人会讶异我姊那呆板严肃的人居然会参加活动，我光是想像就觉得有趣。
　　不过奇怪的是，当我见到憧憬已久的花蕾们本人时，心情却没有特别激动。虽然认为她们是一群美丽的人们，可是为什么呢？出乎意料之外，我一点都感受不到我平时看‘莉莉安快报’报导时的那种兴奋感。
　　主办者之一的新闻社社长开始向大家说明游戏，周遭的气氛也随之渐渐沸腾。然而与这样的情况相反，我却像是被泼冷水似地渐感无趣。
　　接下来要进行的寻宝活动是一个单纯的游戏，就是去找出三位蔷薇花蕾藏在校园里的红、白、黄三张卡片。优胜者另外还可以拿到附带奖赏－－与花蕾约会半天的礼券。
　　可是对我来说，我怎样都无法想像自己与站在前方的三位花蕾一同外出的情景，不管是哪一位花蕾都一样。虽然她们和姊姊同样都是高中部的学生，但是对我来说，她们跟电视里的女明星大同小异，都只是一些不认识的人罢了。不过我当然是用不着考虑这些事，毕竟不是高中部学生的我，本来就没有获奖的权利。
　　为了公平起见，花蕾的姊妹们被叫出来等待，让其它参赛者先开始。我本来以为参加的人只有花蕾的妹妹而已，没想到两位三年级学生也在里头。
　　她们分别是白蔷薇学姊与黄蔷薇学姊。再加上没看到人的红蔷薇学姊，今年的学生会就是由这三位学姊所共同领导。传闻她们三位的成绩，都是彼此能相争学年首位的优秀，所以我想她们应该是我姊的劲敌吧。但如果真的是这样，她们怎么会有闲功夫来参加这种游戏呢？不过那两位三年级学生看来都十分轻松，并且乐在其中的样子。
　　“红蔷薇学姊呢？”
　　在我附近的一群参加者中，有个人向其它人如此问道。由于那也是我想知道的事，我不禁竖起耳朵仔细听她们的对话。
　　“听说今天是应考日，真可怜。”
　　“要是红蔷薇学姊在场的话，肯定马上就能找到祥子学姊的卡片了呢。”
　　祥子学姊就是指红蔷薇花蕾。
　　“那她的妹妹佑巳同学呢？”
　　“这就不晓得了，要不要跟在她后头看看？”
　　那样可就不是寻宝，而是跟踪了吧。对参赛者而言，这样就没什么乐趣了。
　　我仔细瞧瞧那位被叫出来的高一学生福泽佑巳，总觉得眼神似乎不怎么有力，好像轻轻一推就会哭出来般的软弱。
　　那群人也用不着挑她下手吧，我不禁有些同情起她来。可是，同情学姊或许是一种相当失礼的情绪。
　　“游戏开始。”
　　随着哨声哔地响起，寻宝活动就此揭开序幕。现场只剩下花蕾姊妹们，其它人则是三五成群地一哄而散。我不知道该往哪里去才好，只好暂时伫立在顿时变得通风的中庭草皮上。
　　仔细想想，我的行动确实是种凑热闹的行为没错，可是不管我外在的表现如何，骨子里其实却像是干瘪瘪的海绵一样。也就是说，我压根儿没有具体地想过要找到哪一个人的卡片。
　　这点就和我一起过来的那两位同学不一样。像是美幸同学是小笠原祥子学姊的仰慕者，而敦子同学的目标则是支仓令学姊。那两个人都十分在意红色和黄色卡片的下落，而显得热中激昂。那两人事前就已经先猜过拳，决定好要先找哪个人的卡片了。
　　至于刚才那一群人里面，有个人在偷瞄了我一眼后，便开始与她朋友讲起悄悄话。
　　由于担心是不是一下子就被她们看穿我是国中部的学生，因而感到心惊胆战。可是她们也没有特别大惊小怪的样子，只是带着别有深意的笑容离开我身旁。看来是因为佑巳学姊已经离开蔷薇馆，她们准备按照计划尾随在她身后的样子。
　　我开始变得不安。虽然都过好一阵子了，我还是打算回去跟美幸同学与敦子同学会合，可是当我去到她们先前所在的地点时，已经没有看到人在那里了。
　　我并没有想抱怨什么。毕竟当我身着高中生制服，在中庭里接下报名表的时候，我就已经不能算是她们的同伴了。
　　“喂～～要不要进来聊聊天啊？花蕾们在里面喔。”
　　容貌有如希腊雕像般的三年级学生－－白蔷薇学姊佐藤圣，开口叫唤还待在中庭里的学生们，邀请她们进入蔷薇馆。这还是我第一次见到白蔷薇学姊本人，而她给人的印象，都与从姊姊那里听来的情报及‘莉莉安快报’上的报导不相同。
　　我原本一直以为她是个冷淡又轻佻的人，该怎么说呢？就是会有点瞧不起别人的感觉。可是事实上却完全不是如此，感觉她看来柔软又放松，是个有趣的人。
　　虽然接受邀请一起进到蔷薇馆聊天也是不错，可是我是国中部的学生，而且一开始的目的只是想体验寻宝的滋味，所以我便闲散地跟着刚才那群尾随红蔷薇花蕾的妹妹的团体，然后在半路上脱队。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　４
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我对于卡片到底会藏在哪里，可以说是毫无头绪。
　　更别提我一点都不熟悉高中部的校舍，根本不知道该从哪里找起才好。就算看了地图也没有多大帮助，像是理科教室在哪里这种事知道了也没什么意义。这与来参加学园祭的宾客不知所措地看着地图是相同的道理，对于领土外的人来说，就有点像是在迷宫里迷失方向的感觉。
　　再加上，我可以说是完全不清楚花蕾们的行为模式或兴趣等等，自然更是陷入五里雾中。虽然我经由阅读‘莉莉安快报’，自然是具备些许基本知识。可是举白蔷薇学姊的事来说，光是我的想像就跟现实有相当的差距了，要是光靠这点零星知识，还能被我找到宝物的话，我想一开始也不用办什么寻宝大赛，直接用猜拳来决定胜负就好了。举例来说，讲到剑道社的支仓令学姊，就认为她的黄色卡片藏在道馆的榻榻米底下；或是因为藤堂志摩子学姊是虔诚的天主教徒，所以认为她的白色卡片就夹在图书馆阅览室的圣经里之类的。再不然就是小笠原祥子的红色卡片－－……这我一时倒是想不出地点。
　　我走出了校舍。
　　这时，突然有个绑辫子的少女冲了过来，从我的眼前飞奔而去。
　　在看到那名少女后头有一整群高中部学生跟着追了过去后，我便明白跑在前方的人是岛津由乃学姊。这状况与福泽佑巳学姊一样，由乃学姊似乎也是得边摆脱跟屁虫边寻宝，真是可怜。
　　“真是可怜。”
　　我明明就没有讲出来，却不知为何，一句跟我在心中所想的同样话语传到了我的耳里。
　　“啊，我是不是吓到妳了？不好意思。”
　　我一转身，发现有个相机在我身后－－不，是一个拿着相机的人站在那里。
　　我反射性地用手挡在前方，躲开镜头。
　　“妳讨厌拍照吗？”
　　那个人放下举起的相机问道。
　　“我也是喔。”
　　“咦？可是妳明明就……”
　　“喔，妳指这个啊？”
　　她轻轻举起相机笑着。
　　“我讨厌的是被拍。”
　　“喔……原来加此。”
　　这样我就能瞭解了。可是很不巧地，我也不清楚自己喜不喜欢拍摄别人。
　　“不好意思。”
　　她再次举起相机，朝着和我不同的方向按下快门。
　　一次、两次、三次……我静静地听着那听来有些愉悦的快门声。
　　有时她会朝同一个方向按下好几次快门，有时又会在拍到某一个程度之后朝别的方向拍摄。
　　她乍看之下像是在随便乱拍，但其实不然。她的相机镜头，明显是在追着一些人物的姿态。
　　“请问您是新闻社的人吗？”
　　我向她询问。因为她看起来像是在拍寻宝活动的光景，我以为这些相片是要用在‘莉莉安快报’上。
　　“不是喔，我是摄影社的。哦，这样啊……原来高中部还有人不知道我是谁啊。”
　　“啊，抱歉。”
　　我不由得有些惊慌。因为对国中部的学生来说，没有想到她会是那么有名的人。
　　“不会，不会。我是摄影社的王牌－－”
　　“……妳是一年桃班的武嵨茑子！”
　　我现在的心情就像是想出益智问题的解答般，下意识地就指着她大叫了出来。而且还是直呼她的名字……不过她似乎并没有为此特别觉得不快。
　　“没～～错。什么嘛，原来妳知道啊。”
　　“因为妳的照片偶尔会刊登在‘莉莉安快报’上嘛，而且学园祭那时候，我也有看过红蔷薇花蕾和她妹妹贴在大型广告牌上的照片。不好意思，我不知道妳本人长什么样子……不，应该说我记不得……”
　　“那真是不好意思了。不过我看到妳也是同样没有印象，算是彼此彼此吧。请问妳是……？”
　　“我叫笙子。”
　　糟了，我应该自称克美才对。算了，反正也没什么差别吧。反正我和她只是现在偶然碰到的，以后就不会遇到了。
　　“原来是Shoko同学啊(注6)。依照我的观察……妳是寻宝活动的参赛者？”
　　武嵨茑子学姊看着我手上的地图说道。
　　“是的。”
　　“可是妳看起来不像呢。”
　　“不像？”
　　我反问了回去。
　　“应该是说，妳看起来好像没有很乐在其中的样子……啊，对不起，我太多管闲事了。”　
　　“不会。”
　　她说‘不像’这点，我自己也有所察觉，所以我丝毫不以为意。可是她才光和我交谈了一、两句而已，居然就能够看得出来，她敏锐的观察力让我相当惊讶。
　　福泽佑巳学姊从我的眼前跑了过去。茑子学姊立刻拿起相机，喀喳喀喳地按下快门。就连追在佑巳学姊后头跑的那群学生，她也毫不遗漏地将她们的姿态收进底片中。
　　[[IMG,f786d65d1566eacaf537a1f716a25048,400,629,91624]]
　　“那样子看起来很尽兴吧？”
　　“嗯……”
　　她所谓的‘那样子’，究竟是指什么呢？是指佑巳学姊吗？还是追着佑巳学姊的那群人呢？还是包含了她们所有人呢？不过，我没有想到看来如此柔弱的红蔷薇学姊的妹妹，居然是这样翻动着裙摆到处奔跑的人，让我涌上了些许的感动。
　　“居然连我在拍她们都没有注意到，可见她们有多热中在这个游戏里。同样都是经历数十分钟的游戏，她们的时光却是十分充实。”
　　这时我心想，如果是这样的话，那么当我注意到茑子学姊的瞬间，不就已经算是出局了吗？
　　不过，我的确没有投入游戏之中。但这也是无可奈何的事，毕竟我是偷偷跑来参加的国中生嘛。
　　“啊！糟糕！”
　　茑子学姊看了一下手表后，低语说道：
　　“我和别人约在玛莉亚像前……妳要一起来吗？”
　　对方毕竟是茑子学姊，或许她早就马上看穿我正在犹豫该怎样向她道别了。
　　“这样没关系吗？”
　　“当然啰。”
　　因为今天是情人节，我还以为她想必是要去送巧克力给谁的，结果并不是，似乎是有人想为自己送礼的模样留下照片，才拜托她去拍照的。
　　“我刚才已经先去偷看了一下，可是似乎还要再一阵子，所以我就先来拍寻宝活动的照片了。”
　　茑子学姊就算在走路的同时，也还是会不时按下快门。明明都已经到了放学时间，却还是随处可以见到学生们逗留在校园里的身影。
　　“啊！有国中生呢。真可爱～～”
　　她看到的是敦子同学和美幸同学。基本上她们也有稍微变装，可是却马上被茑子学姊看穿她们是国中生的事实。
　　“我知道了，因为没有地图，所以才会找到范围外的地方来吧。”
　　茑子学姊边笑边将相机对着她们，按下快门。
　　“她们看起来也是很投入的样子吗？”
　　“是啊。妳该不会还在介意刚才的事情吧？”
　　“没有啊……”
　　我一点也不在意她说我看起来不乐在其中这件事，但我心中却萌生了一股嫉妒她俩的感觉。这到底是为什么呢？
　　“她们是看起来很开心没错，可是就算是看起来不开心的人，我也还是照拍不误喔。像是正在哭泣的人啦，或是生气的人啦，不过人通常不太愿意被拍到这些表情吧？就算我偶然拍了下来，对方也不会愿意让我公开的……真是困难的任务呢。”
　　“所以妳才拍下那些看起来很开心的画面吗？”
　　“这我就不知道了。只不过，我想今天一定是个可以拍出好照片的日子喔。”
　　玛莉亚像位在银杏树道的岔路口，在那里聚集的学生人数超乎我想像的多，虽然我早就听说过这里是送巧克力的热门地点了。
　　“太好了，好像赶上了。”
　　茑子学姊走近整齐排成两列的学生队伍，并与从前方数来的第五位学生交谈。看来，她就是和茑子学姊约好的人。
　　“差不多要五分钟吧？”
　　茑子学姊从排排站的学生旁走了过来，同时如此说道。茑子学姊和她们保持一定的距离，开始为在玛莉亚像前排队的学生拍照。
　　“拍那些会在相机前摆姿势的人也很有趣吗？”
　　我说的这句话，可能多少含有讽刺的意味吧。
　　“这也是别有一番乐趣啦。”
　　我的耳边传来快门声。
　　“为什么呢？”
　　“从她们身上可以看到不同的戏剧性。”
　　“即使她们摆着姿势也可以吗？”
　　我又再问了一遍。所谓的姿势，就是希望别人看到自己所呈现的模样而做的动作。
　　“有时候‘摆姿势’本身就是一种戏剧性。”
　　先不管茑子学姊算不算是回答了我的疑问，她的答案带有一种让人不得不点头同意的说服力。
　　或许正因如此，才会让我产生一种只要是跟摄影有关的事情，通通可以请教她的错觉。所以，我想也没多想就脱口说道：
　　“我很不上相。”
　　“咦？”随着快门声响起，茑子学姊惊讶的呼声也同时传了过来。我不在意地继续说：
　　“因为我觉得很不自在。”
　　虽然她没有放下相机，然而她的右手食指却轻轻地从快门上移开了。我将她的举动擅自解释为可以继续往下说的意思，所以我决定把我想说的话通通说出来。
　　“我小的时候曾当过儿童模特儿，所以常听到人家对我说‘来，看这边笑一个’，或是‘很可爱喔，这次把右手举起来，稍微歪一下头’之类的指示。结果我因为太习惯这些感觉，导致每当有人把相机对着我时，没给我指示的话，我就会不知该如何是好。就算我不当模特儿了之后，只要到拍照的时候，我就会觉得紧张地全身直挺，表情也发僵。我心想这样不行，于是试着比出胜利的手势，结果看来还是一点都不有趣。不管做什么都只会得到反效果，只是留下越来越多奇怪的照片而已。”
　　“体育祭的照片呢？那种照片应该就可以拍得很自然吧？”
　　茑子学姊像是想替我解决这个问题，但我却用力地摇了摇头。
　　“只要相机一出现在我的视线里，就算是正在比赛，我也会很在意相机。如果是团体竞赛或是创作舞蹈表演等活动，相对地我就比较不会那么注意相机，反正那种相片都是广角取镜的，也看不出来我到底在哪里。”
　　而且，就算人家拉长镜头从远处拍我的特写，我能看的也只有体育祭的照片，这实在是叫人情何以堪。
　　“这样一来我就没办法结婚，因为不能拍相亲照嘛。”
　　我是以半开玩笑半认真的心情说着，可是茑子学姊却笑了。
　　“恋爱结婚不就好了？”
　　“就算是恋爱结婚，也还是要拍婚纱照啊。”
　　“但也不是一定要拍婚纱照的。啊，抱歉，时间到了。”
　　她边这么说边把我抛在后头。我定神一看，才发现拜托她拍照的学生正站在玛莉亚像前向茑子学姊招手。不知道她们是不是彼此已经有了默契，每组拍照的时间都会在一分钟内结束，还不到五分钟，就已经轮到茑子学姊的朋友拍照了。
　　茑子学姊从各个角度帮接受与赠与巧克力的两人拍了几张照片，在时间刚好来到一分钟时结束了这场摄影会。
　　“不过，我明白了一点喔。Shoko同学，妳的问题症结在于妳一方面想被人拍，可是却又没有自信吧。”
　　走回我身旁的茑子学姊，还清楚记得我在她走开前所告诉她的事，于是又开始继续一分钟前的话题。
　　“那么茑子同学又是如何呢？”
　　我向她询问。因为我认为同样是不喜欢拍照的学姊，理由一定和我相同才对。
　　“我的问题很简单，和妳不同。纯粹只是不想被拍而已，所以只要能逃出相机镜头的范围，就几乎没有什么问题了。不过像是团体照之类的，这我也没办法，只能无奈地参加就是了。”
　　“因为请假的话就会变得更突出。”
　　在听见我如此暗暗呢喃后，茑子学姊便指着我说：
　　“正是！会出现在右上角的那种。所以说，妳是过来人啰？”
　　“答对了。我因为不想拍照，所以就翘掉了国中的开学典礼。”
　　结果几天之后，我在中庭随便被拍下来的照片，在裁切成圆形之后，就这么贴在同学们并排站好的队伍后方，后方是学校所种植的盛开樱花树，而我就像足气球一样浮在樱花树上。
　　“气、气球……啊哈哈哈哈～～”
　　“哈哈哈～～”
　　茑子学姊不禁捧腹大笑，使得我连带地笑了出来。然后……
　　“这表情我收下了！”
　　下一秒钟，她的相机镜头笔直的对着我的脸。虽然我没有听到快门声，可是我依旧是转过了身子。
　　“不错不错，Shoko同学，给我一张妳的笑脸吧。”
　　茑子学姊模仿着专拍沙龙照的摄影师台词，如此对我说道。
　　“对不起，我还是……”
　　遇到这样的我，就连她的魔法也失效了。
　　“……这的是重症呢。”
　　其实应该说是后遗症还比较贴切吧。见到茑子学姊将镜头从我身上移开，于是我又重新面向她。
　　尽管我会避开相机镜头，但是我绝对不是在逃避茑子学姊。
　　气氛好冰冷。
　　我们两个都没有说话。可是，当我被茑子学姊隐藏在她无框眼镜后的瞳孔所注视时，我顿时明白了某些事。
　　我想问题或许是出在我身上。
　　也就是因为我太在意自己在照片上看起来的模样，全身才会变得僵硬而动弹不得。
　　“茑子同学，可以麻烦妳也帮我们拍一张照吗？”
　　有一位学生从我们后面走过来，打破了我们之间的沉默。
　　“啊，那我就先走一步了。”
　　我决定离开这里。
　　虽然茑子学姊表示‘寻宝马上就要结束了，等拍完这组同学就要回教室’，但我不想再继续打扰她，而且我也想一个人静静思考，厘清现在涌上我心头的这份感觉，究竟是什么样的情感。
　　我沿着银杏树道走回去，突然间想到什么而又回过头。
　　“不好意思，茑子同学，要是妳哪天偶然看见我，发现我露出让妳不禁想按下快门的表情时，妳可不可以不要问过我就直接拍下来呢？”
　　“……是可以啊。”
　　茑子学姊有些纳闷似地微微一笑。
　　“我会把收到的照片视为宝贝，当成我十几岁时唯一的肖像照装饰起来。”
　　我一边倒退走着，一边提高音量如此向她喊着。茑子学姊就那样站在原地笑着说道：
　　“妳太夸张了。”
　　“不，我是说真的。”
　　“我知道了。反正我除了上课的时间以外，大致上都会带着相机，不过我可不能保证我拍出来的照片质量如何喔。”
　　“只要是妳拍的照片就好。”
　　只要是她拍的一定会是好照片。明明就没有任何证据支持我的说法，但我心里还是这么认为。接着，我便安心地往校舍飞奔而去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　５
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　等我回到校舍看向时钟时，发现已经四点半了，再过十分钟寻宝大会就要结束。我当初是那样地期待寻宝活动，最后却几乎都没有参与在活动中。
　　我心想至少也要听一下结果如何，于是我便在走廊上往活动开始的中庭走去，就在这时，突然有人从背后叫住我。
　　“请妳等一下。”
　　一个用发带将其半长的光泽直发给圈起来的人，开口叫住了我。没错，那就是黄蔷薇学姊－－鸟居江利子学姊。
　　[[IMG,6aad2959d1c7bcbe9aaa5b44386ec539,400,622,93878]]
　　“呃……！”
　　我不由自主地僵直了身子。
　　因为爱凑热闹的我，想当然一定会知道对方是谁，但是对方应该不认识我才对啊。我完全想不到她会叫住我的理由。
　　对十几岁的人来说，相差三岁可说是很大的年龄差距。我就像是被蛇狠瞪的青蛙一般，受制于她的压迫感而动弹不得。鸟居江利子学姊本人，可是个连‘莉莉安快报’上面刊的照片，或是我在姊姊相本里所看到的照片，全都无法比拟的超级美少女。
　　“妳的制服……”
　　她这句话瞬间解除了我的紧箍咒。
　　被发现了。
　　我转身冲了出去。难道我就算是换了制服，明眼人还是一看就识破吗？抑或是说，我应该称赞‘真不愧是黄蔷薇学姊’呢？毕竟光从背影就能看出我是国中部的学生，那可真是好眼力。
　　“妳快点停下来。”
　　眼见黄蔷薇学姊追了上来，所以我当然也是拔腿就跑。
　　“为什么要逃走呢？”
　　黄蔷薇学姊在我身后叫着。
　　问我为什么？当然是因为妳在后面追我啊－－我在心中如此碎念。
　　虽然思考着自己为什么会被人追着跑呢？然而实际上正在走廊狂奔的我，还是想不到一个合理的答案。
　　是因为我穿着不同的制服吗？是因为这样吗？
　　可是就算真的被逮到，我所做的事情也不是多严重，顶多是被叫去教职员办公室训话而已吧？既然如此，为什么我要这样拚命地奔逃呢？
　　啊啊，对了。
　　要是被逮到的话，一定会连累到姊姊的。我本来只不过想要稍微恶作剧一下的，要是因为这种事情，害得姊姊考试连带受影响的话该怎么办？
　　我突然想起那些追着佑巳学姊和由乃学姊的学生们，我刚才一定露出了和她们一样认真的表情，要是茑子学姊在场，势必会帮我拍下照片的。
　　我推开人群继续向前逃窜。
　　可是，在校舍与校舍之间的交界处有着些微的高低差，我因而绊到了脚，就这样失去了平衡。
　　我别无选择了，跟狼狈地摔倒比起来，还不如被黄蔷薇学姊逮到要好一些吧。反正要是跌倒了，被她抓到也只是早晚的问题罢了。
　　人类真是厉害，居然能在短短的时间内考虑许多事。我莫名冷静地心想，要是手不伸出来就会撞上脸了，接着把手往前一伸。
　　就在这个时候－－
　　“危险！笙子！”
　　不知道是怎么一回事，有个人叫了我的名字并朝我冲了过来。
　　因为是瞬间发生的事情，我没能仔细看清对方的脸。那个人张开双臂迎向我，我的脸就这样直接撞进她的胸前，并将全身的重量都压在她身上。
　　没想到，那个人居然是我姊姊－－克美。
　　“妳们在做什么呀？江利子同学。”
　　姊姊抱着我，带着几分严厉的口气质问追来的黄蔷薇学姊。
　　“……没做什么。”
　　“我可不觉得这叫没做什么喔。”
　　“我只是想提醒她注意一下制服而已呀，不过既然她是妳熟识的学生，那就交给妳啰。”
　　我依然背对着黄蔷薇学姊一动也不动，而她先是走上前轻抚过我的制服领口，然后才离开。
　　我转过身后，黄蔷薇学姊已经没有将注意力放在我们这边了，取而代之的是一群追随者般的学生对她说了些悄悄话，然后她蹙起了眉头。我好像听到她们说“黄色卡片”这几个字眼，不过也有可能是我听错了。
　　在黄蔷薇学姊离开之前，她又再次看了我们两人一眼，并对我姊说道：
　　“克美同学，我放心了。原来妳也是会露出这种表情的呢。”
　　“那还真是不好意思喔，”
　　姊姊就如同我所预期的，像骂人般回敬了一句。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　６
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　当我听到广播宣布游戏结束时，我正好从校舍的紧急出口走出来。
　　幸好刚才遍布校园各处的学生们都已经去到中庭集合，这里几乎可说是不见半个人影。
　　“妳在做什么呀？”
　　姊姊始终默默地牵着我的手，一直来到这里后她终于开口说道。
　　“对不起。”
　　“真是的，居然穿我的制服。”
　　我一听到制服这两个字便顿时害怕了起来，于是我紧紧抓住姊姊的手臂。
　　“姊姊，怎么办？黄蔷薇学姊会去向老师告状吗？”
　　“告什么状？”
　　姊姊边笑边把手伸到我脖子后面，把某一个东西给扯了下来。
　　“说妳衣服上黏着洗衣店的标签吗？”
　　姊姊方才用手指取下的是一张便条纸般的小纸片。我看到上面写着“ＯＯ洗衣店”的字样后，不禁“啊”地发出了惊呼。
　　黄蔷薇学姊只是为了告诉我这件事，才开口叫住我的。在寻宝大会刚开始那时盯着我瞧的学生，肯定也是同样的原因吧。
　　“笙子，妳真是个傻瓜呢。”
　　“嗯……”
　　我老实地点了点头，我自己对此也很有自知之明。
　　“可是姊，妳为什么会在这里呢？”
　　姊姊就像魔法般突然出现在我面前，然后救了我。可是，她今天本来应该是没有打算要来学校的啊。在我如此问她之后，她伸了个懒腰。
　　“我只是想当一下傻瓜而已。明明考完试之后就可以直接回家的，可是我不知道为什么，最后还是跑来学校了。”
　　“嗯。”
　　“不知道是不是因为自己这三年来，从没有经历过一次情人节的关系，我一想到这里就觉得有些空虚吧。”
　　“……”
　　“然后，我就在上学的途中买了巧克力过来。对于认真死板的我来说，这已经是一个很大的冒险了。”
　　姊姊从口袋里拿出一个小袋子，将其高高地举在我眼前。
　　“我们一起吃吧。”
　　她动手解开绑在黄色包装纸外的绿色细缎带。
　　“可是……”
　　我原本想问说“其实妳是有想送的人，为了她特地去买的吧？”但终究还是作罢。或许是因为我察觉到，这是一个就算是姊妹也不能踏入的领域。
　　姊姊大概是认为不可能送出去，却仍旧想说要是今天遇到了那个人就送给她，所以才买可以放在口袋里的小包装巧克力。纵然我在猜想，那机会该不会正好被我破坏掉了吧，但是就算真的问她，她势必也会否认的。
　　盒子里面有五个杏仁巧克力。我在说声“那我吃啰”之后，便往嘴里塞进了一个。“好不好吃？”姊姊静静地看着我问道。
　　“嗯，很好吃。”
　　想试着当个傻瓜的姊姊，没有对做了超级蠢事的我责备半句，就这么原谅了我。
　　“……嗯……”
　　姊姊露出有些想哭的眼神笑了，仰头望着天空说：
　　“我还一直以为她根本没有注意过我这种人呢－－”
　　这时中庭传来公布寻宝结果的欢呼声。
　　但是我认为，和姊姊两个人偷偷在这里吃巧克力，对我来说铁定是更适合我自己的情人节。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　７
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“唉……”
　　武嵨茑子在一年桃班的教室里发出了叹息。
　　[[IMG,41c2f7e67e30474781c6f35738dfcd4d,400,628,81441]]
　　“茑子同学，妳怎么了吗？”
　　听见喃喃低语的佑巳同学，带着一副好心情，蹦蹦跳跳地靠了过来。现在是情人节过后几天，某一天的放学时刻。
　　“啊！情人节的照片吗？洗好了啊？”
　　“是啊，嗯。”
　　茑子将洗好的现场直击照摊于桌面，并将那些照片作分类。
　　“呜哇！我好丑。”
　　“不会呀，很可爱喔。这张是妳和祥子学姊的合照，我想想，标题就叫做……‘吵架后的和好。姊姊，对不起’。”
　　“算我求妳，千万不要把这张照片拿给新闻社喔－－”
　　佑巳同学露出求情的眼神说道。通常这么做，就会越让人兴起想故意欺负对方的念头是人之常情－－不过今天就饶了她吧，因为有些事情想问问她。
　　“对了，妳知道这个人是谁吗？”
　　佑巳同学看了看茑子递出的一张照片，只是干脆地说出一句“不知道”就没了下文。
　　“说的也是，谁叫佑巳同学妳一向不太瞭解跟自己不相干的人。”
　　当茑子准备要结束这个话题时……
　　“啊，等一下！这个人我好像有见过……”
　　佑巳同学指向照片上左边的人物，茑子看了不禁苦笑说道：
　　“她是三年菊班的内藤克美学姊。是黄蔷薇学姊的同班同学，成绩总是名列学年前五名的人物。”
　　“这样啊……那妳这不是已经都知道了吗？”
　　“这是当然的呀，毕竟是连妳都知道的有名人物嘛，我要知道的是这一个。”
　　茑子指向照片右边的人，那个人有着仍略带稚气的姣好侧睑。
　　“我想她大概是一年级的学生，可是我找不到呢。会是学姊吗？可是她看起来不像比我们大啊。”
　　“直接去问内藤克美学姊不就好了吗？”
　　“佑巳同学，妳不知道吗？这位内藤克美学姊可是有名的死板，光只会念书的人喔。妳想想看，我有可能给她看这张她偷偷在校舍里面吃巧克力的照片吗？”
　　“感觉好像会被她威胁。”
　　“对吧？啊～～真是麻烦、麻烦。”
　　不知道事情经过的佑巳同学，这时以轻松的语气对我说：
　　“为什么？只要像平常一样，秉持妳一贯的摄影道德，直接作废就好啦？”
　　“那是因为啊，这个女生拜托我帮她拍照。”
　　不需要佑巳同学问为什么没有问她班级，就连茑子也对自己的粗心大意感到无奈了。
　　“真是太大意了，光靠Shoko这个名字是很难找的……要是有先问她姓氏就好了，这样调查起学生名册就方便多了。”
　　虽然说这是马后炮，不过只要是莉莉安的学生，平常只提到名字比较自然也是事实。
　　“Shoko？她叫Shoko啊？”
　　“到这地步，是不是Shoko这名字也很难说了。也有可能是Shuko或是Chooko之类的。”
　　“或是巧克力之类的？”(注7)
　　“拜托妳不要捣乱好吗？”
　　茑子一乱拨自己的浏海，佑巳同学便拍拍她的肩膀打气地说：
　　“只要不是三年级的学生，就不会在三月时毕业，所以用不着着急吧？反正某天一定会再遇到的啦。”
　　不知为何，光是她这样的一句话，就让人感觉轻松了不少。
　　“这样啊……说的也是呢。”
　　名为Shoko的那位女生，也同样说过“某天”了。我只是没想到这个某天会来得这么快，所以才想快点让她看看照片。不过仔细想想，确实没有必要这么焦急。
　　反正我们都还有时间。
　　等见到面时再给她就好了。
　　如果时候到了，应该又会再次遇到她吧。
　　茑子将两人约定好的这张照片，放进写着“尚未处理”的白色信封并收入书包。
　　两名少女吃着巧克力的情景，就好像是明信片般的肖像照呢。
　　
　　
　　
　　
　　＊注５：日本英文教科书名称之一。内容以加强学生的英语阅读能力为主。
　　＊注６：笙子的日文发音为Shoko。
　　＊注７：巧克力在日文里可缩约念作choko。