　　
　　百变礼盒V
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“妳刚才说里头有什么阴谋？”
　　由乃同学静静地低语。
　　“等等，由乃。我刚才只是说‘可能有’而已。”
　　令学姊觉得大事不妙，赶紧把饼干放回圆盒里并安抚她，这是由乃同学大爆发的前兆。桌子开始阵阵摇晃，因为由乃同学紧握的拳头正在颤动，桌子的晃动可谓余震。
　　“既然小令妳都这么想了，那就一定是这么回事吧！”
　　碰－－
　　终于开始了。
　　由乃同学的手边没有抱枕这件事对令学姊而言，可说是不幸中的大幸。因为由乃同学找不到可以丢的东西，只好抓起一把空气往令学姊身上乱扔。虽然点心盒就摆在由乃同学面前，但毕竟食物是不可以随便乱丢的。既然她没有抓起来扔，那就表示她还残留着一丝丝理智。
　　“为什么呀？为什么一定是那么回事呢？”
　　令学姊举起一只手遮住脸庞反问。虽然有东西砸了过去，不过也只是空气而已，没有必要特地护住脸吧。
　　“因为小令妳平常是不会有这种想法的，可是妳却这么想了吧？而且就算再怎么糟糕，小令妳也是江利子学姊的妹妹啊，说不定妳下意识感受到了只有妹妹才能感觉到的什么东西！”
　　血气冲上脑门的由乃同学，已经顾不得什么用字遣词了。
　　她用“小令”这个同辈称呼，单方面地臭骂着令学姊，而且她一点都没有察觉到自己讲的话根本就是自相矛盾。
　　接下来，各位看倌就这样错愕地看着两个人，可是……
　　“由乃，总之妳先冷静下来！”
　　祥子学姊大喝一声，众人纷纷回过神来，开始竞相调停、劝架。大伙与其说是在调停，不如说是安抚由乃同学还比较正确。总之，得先把爆发的活火山暂时安抚成休火山的状态才行。
　　“就是啊，就算妳责怪令学姊，也不会有什么结果的。”
　　“佑巳同学说的一点部没错。首先，送来这份点心的人是江利子学姊，而不是令学姊吧。”
　　正当二年级学生像这样当着和事佬的时候，小梨一边观察起点心盒盖或是盒里的分隔板等东西，接着以一如往常的态度淡淡地低语：
　　“妳们刚刚说那位名叫江利子的学姊，是把人家送来的礼盒，直接转送给我们的对吧？既然没有被开封过，应该也没办法动什么手脚喔？”
　　没错没错。这是佑巳和由乃同学两个人很早之前就得出的结论，所以由乃同学才会毫无顾忌地大吃特吃了起来。
　　“不然会是这张纸条上头有什么暗号吗？”
　　由乃同学拿起贴在桌上的便条纸。看来她还不打算抛开江利子学姊在酝酿什么阴谋的想法。
　　“妳是说‘给我可爱的妹妹们’这句话里头，会隐含什么暗号吗？”
　　小瞳在一旁冷冷地看着。
　　“那不然是商品名称之类的？”
　　“‘综合点心礼盒．Ｍ’。”
　　小可念出盒盖上的字样。
　　“Ｍ？”
　　“我想这应该是指……礼盒大小吧。”
　　由乃名字的开头是Ｙ，江利子则是Ｅ。就算岛津这个姓氏里有Ｍ这个发音好了，那也不是头文字，所以跟这个应该没什么关系。
　　“附带一提，制造商是枫树堂（Maple Parlor）。”
　　没有什么特别引人注意的地方。佑巳家里也常常送这家店的甜点当赠礼，也时常收到这家店的礼品。所以要是枫树堂这间店真的隐藏着什么暗号的话，那家家户户的生活应该早就乱七八糟了。
　　“还有什么其它的－－”
　　由乃连先前折好放在一旁的包装纸都开始怀疑了起来，她摊开起包装纸。可是无论她怎样瞪大眼睛瞧，看来看去也只是张印有枫树堂标志的极普通包装纸罢了。虽然每到圣诞节或是万圣节时，这家店就会用不同的包装纸装饰，不过现在连这些线索都没有。
　　“所以我就说是错觉了呀。对不起嘛，由乃。”
　　正当令学姊想要制止由乃同学继续这样下去而出声时，由乃同学突然停住手边的动作。
　　“……就是这个。”
　　听到由乃同学的声音，围在她身边的众人纷纷靠过来看她手边的东西，可是她手上就只有包装纸而已。
　　“被她打败了。”
　　由乃同学不甘心似地紧紧捏着包装纸。
　　“什么？这个标签上有什么玄机吗？原料？还是保存期限？”
　　令学姊从由乃同学手上拿过包装纸，压平那些皱折。
　　佑巳听到“标签”这个字时才终于想到。刚刚佑巳也看过那张有问题的标签。
　　“我看看……小麦粉、砂糖……”
　　令学姊居然开始念起了原料名称。不过佑巳心想，就算她把整个原料部分都念完，也肯定是没有办法找到任何线索的。
　　因为如果不知道江利子学姊和由乃同学作出约定这件事，那么这个讯息可说是毫无意义。
　　“再来是保存期限……喔，今年的十一月底啊？所以还有两个月可以慢慢享用呢。不过，这个保存期限跟我们应该没太大关系，因为照这情形来看，我们大概明天就会把这些点心给解决掉了吧。”
　　看到令学姊轻松笑着的模样，佑巳不禁在心里挖苦她。
　　
　　
　　关系可大了，令学姊。
　　记得吗？十一月有剑道的交流比赛喔。
　　虽然令学姊您可能不清楚，不过由乃同学冲动地与江利子学姊作出鲁莽的约定，说要在那之前向她介绍自己的妹妹喔。
　　
　　
　　保存期限，十一月底。
　　　
　　这个礼盒纯粹是江利子学姊特意送来，提醒由乃同学“不准忘记约定喔”的讯息。
　　
　　