　　
　　百变礼盒Ⅳ
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“呃，如果佑巳学姊是指那个一般做成红色又圆滚滚的东西。那是模仿达摩大师(注15)这位历史上的和尚，以他打禅的模样为范本作成玩具的喔。所以严格说起来，他应该不能算是佛像吧？既然大家把它做成推也推不倒的样子，就代表那是一种吉祥物吧。”
　　小梨淡淡地向佑巳说明。原来如此，是历史上的和尚啊，佑巳在自己内心的手册上做笔记。
　　当人对某件事情提起兴趣时，要是身边有个可以给自己确切地上一课的人，那还真是很容易就能记起来呢。
　　“吉祥物……喔喔，选举时常常可以看到。”
　　“对，许愿的时候先帮它画上一只眼睛，等愿望达成时，就在那天的破晓时分，帮它画出另外一只眼睛。”
　　如果愿望实现了，就帮它画上脸。这一点，或许与晴天和尚还满像的呢。
　　这时……
　　“对不起，我来晚了。”
　　是志摩子同学。
　　“就这层意义而言，它可能比较像许愿牌或是护身符呢。”
　　小梨为这个话题作结并站起身，快步走向茶壶处，为的就是给她最喜欢的姊姊泡上一壶好茶。
　　“妳们刚才在聊些什么呢？好像很愉快呢。”
　　－－怎么好像似曾相识的场景？当佑巳这么想时，又有人打开了饼干门，这次则是两位三年级学生一同现身。
　　“啊，真的已经在吃了。”
　　“哎呀，真的呢。果然就跟令说的一样。”
　　说话的人是黄蔷薇－－支仓令学姊，以及红蔷薇－－小笠原祥子学姊。
　　“黄蔷薇学姊说了什么呢？”
　　小梨另外拿出两个杯子，同时问道。
　　“她说就算我们两个人晚点才到，小由仍是会先拆礼盒开起茶会来吧。”
　　“所以令学姊早就知道有这个盒子……”
　　令学姊听到佑巳的呢喃声后，于是笑道：
　　“我当然知道啊，因为把盒子拿过来的人是我呀。”
　　“咦……”
　　由乃同学和佑巳两个人不禁讶异地响应。
　　“可、可是……！便条纸上的字是……”
　　“喔？妳们看得出来那是江利子学姊的字吗？”
　　她的字还是一样工整利落呢，令学姊撕下黏在折起的包装纸上的便条纸，饶富趣味地直盯着看。
　　“呃……所以这礼盒是令学姊带过来的，而在上面贴便条纸的人则是江利子学姊……就是这样没错吧？”
　　佑巳向令学姊确认着。她的脑袋还无法清楚整理好来龙去脉。
　　“是啊。”
　　佑巳紧接着又询问，想知道究竟是谁送的礼盒。
　　“所以我就说是江利子学姊了呀。我只是先暂时保管，然后帮忙拿来这里的嘛。”
　　“她什么时候拿给妳保管的？”
　　由乃同学问道。不，说她是在逼问可能比较正确。
　　“刚才。”
　　“刚才？”
　　“我在打扫时间稍微离开了一下，去找江利子学姊。我可是跑了一段路才赶到大学校舍那边去的喔。”
　　“大学校舍……”
　　这回连同志摩子同学在内，所有的二年级学生全都一同大喊出声。
　　“嗯。看来要是没有穿制服的话，是很难进高中校园里呢。”
　　不，重点不是这个。
　　“那个，可是江利子学姊不是去读别所大学了吗？”
　　“是啊。”
　　“那么，为什么……”
　　“妳是想问为什么江利子学姊会在莉莉安女大的校舍里吧？”志摩子同学温和地问道。
　　“对，就是这个。”佑巳点点头，她想问的就是这部分。
　　“当然是因为我们约在那里啰。昨天她打电话给我，说是要带礼物过来，叫我去那边找她。”
　　所以令学姊才会在打扫时间偷偷溜出去找江利子学姊，然后暂时收下这个综合点心礼盒，再把它拿来放在蔷薇馆里，最后回到她的打扫区域。整件事说起来，就是这么一回事吧，您真是辛苦了。
　　可是……
　　“我都不知道。”
　　由乃同学不高兴了。
　　她生气的理由，大概就是从昨天晚上到今天的现在，明明就有这么多时间可以先告诉她，却为什么没有说。
　　佑巳也是这么认为。
　　毕竟这两个人是表姊妹，又是在同一片上地上比邻而居，而且今天早上两个人又是一起来上学的，午休时她俩也和大夥一起在蔷薇馆里用餐，应该有很多机会可以说出这件事啊。
　　可是令学姊却只是淡淡地表示：
　　“嗯，我是没有说。”
　　“干嘛不……呃，为什么没有告诉我呢？”
　　毕竟是在一年级学生面前，由乃同学只好调整成恭敬的语气。虽然佑巳早就习惯了，可是如果在学校里不好好分清楚学姊和学妹的立场，那么就无法以身作则成为好榜样了。
　　“因为今天早上由乃的心情看起来很差嘛，要是这时候我还跟妳说什么江利子学姊的事，妳肯定会更不高兴的。而且要是妳问我这个点心是谁送的，就算我不想说，最后还是会被妳知道江利子学姊曾经来过吧？”
　　“这我当然瞭解。”
　　对这件事再清楚不过的由乃同学，趁着令学姊还没进蔷薇馆提起关于这个礼盒的话题之前，就已经擅自吃起里面的东西了，而令学姊也彷佛是早已看透由乃同学会这么做了。
　　“但是我早上并不是心情不好，只是在想事情而已。”
　　至于由乃同学在想的事情，大概就是妹妹的问题吧。说来讽刺，这件事和江利子学姊多少也有关系。
　　“那江利子学姊人呢？她把礼盒交给令学姊之后，就马上回去了吗？”
　　佑巳如此问道。因为她心想，既然都特地去到大学校舍了，那来一下高中部也没什么关系嘛。虽然可以理解没穿制服看起来很醒目，但不好意思，江利子学姊可不是会在意这种事情的人。她一定是那种会抱着自己是毕业校友的心态，光明正大地走进来的人。
　　“好像是这样呢。我也是听说了这件事之后，想说哪怕就看一眼也好，所以等扫除结束之后，便和令一起到了大学校舍那边看看，不过她已经不在那里了……”
　　祥子学姊也摇了摇头。
　　“我记得她好像还有事情的样子。所以应该是已经先走了吧？”
　　令学姊的食指抵着下巴，回溯自己的记忆。
　　“真的吗？”
　　侦探由乃两手交叉，狐疑地歪着头沉思。
　　“江利子学姊干嘛要骗人啊。”
　　“因为我总觉得从这个圆盒散发出一种阴谋的味道啊！”
　　由乃同学用手指向圆盒。
　　然后……
　　直到刚才都一脸幸福地，又是吃饼干又是巧克力的三个一年级学生，这会儿她们脸上的笑容瞬间消失。
　　“放心啦，我想这里头应该没有被下毒。”
　　“不，我们并不是在担心那个。”
　　小梨努力做出笑脸，这样回答了由乃同学。
　　当然，她们三个怎样也不可能会认为这里头有下毒吧。可是，在听到这其中有什么阴谋之后，应该也没有人还能高高兴兴地继续吃吧。更何况她们还是被说着“有阴谋”的那个人给劝食的。这种情况，想不怀疑自己早已被卷进那意义不明的“阴谋”漩涡里也难。
　　“阴谋啊？”
　　令学姊抓起一个夹心饼干，放在灯光下照着。
　　“既然由乃妳会这么想，那可能还真有什么阴谋呢。”
　　“咦？”
　　“因为当江利子学姊把这个礼盒递给我的时候，还对我说‘务必记得帮我跟由乃问声好喔’。”
　　两片相迭的饼干上面那片，有着如装饰窗口的挖洞，透过挖洞，可以看见里头那不知是山杏还是苹果口味的夹心，近黄色的夹心闪耀出如琥珀般的光芒。
　　
　　
　　
　　
　　＊注１５：菩提达摩，又作菩提达磨，简称达摩，意译为觉法。南北朝时人，生卒年月不详，中国禅宗初祖，被尊称为“东土第一代祖师”、“达摩祖师”。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　毒苹果
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　云好沉重。
　　抬头看云的我也很沉重。
　　可是让我感到沉重的到底是哪个部分呢？
　　是我的身体还是我的内心呢？我连这个都搞不清楚。
　　在我从家里带来的东西交给别人之后，应该已经变得无事一身轻才对，所以这样到底是为什么呢？
　　要是钻牛角尖地去思索这个问题，应该马上就能得出答案了，可是现在对我来说，无论是思考，或是去反覆质疑得出来的答案以找出新的答案，都显得沉重无比而教人厌烦。
　　所以我决定先暂时把这份“沉重感”丢到一旁，让自己来到喷水池前的长椅上坐下。
　　“嘿咻。”
　　发出如老奶奶一般的声音。
　　然后，我又继续望向天空。
　　沉重的云朵依然停留。
　　而看着那片云朵的我，也没有任何改变。
　　大慨是天气有些寒冷，或者因为现在是上课时间，不管是喷水池周围还是草皮上，都几乎没有学生的踪影。眼前这副景象，与其说是女子大学会有的风景，不如说是将近关闭时间的公园还差不多吧。
　　我前几天偷偷去看了高中的体育祭时，在距离操场十分遥远的地区，都还能看到学生或是家长的踪影。那其实只是两、三天前的事，可是我却觉得那好像已经是很久以前的事情了。
　　不过话说回来……我露出了苦笑，没想到放在纸袋里的那个综合点心礼盒，居然是自己的动力来源呢。才刚把它交给别人，自己就变成这副德性。
　　当我拿着那个礼盒时，心情就好像拿着惊奇箱或扑克鬼牌一般。光是想到送出这个礼盒，由乃对它会有什么反应，我就不禁感觉兴奋飞扬。
　　所以，或许那个综合点心礼盒对我而言，就像是气球一样的东西。在我将它从我手中放开之后，我雀跃的心情也就跟着冷静下来了吧。
　　然而就算如此，也不过就代表我降落至地球表面而已。能够令人感受到沉重的这份重力，才是现实。
　　可是，为什么现实是如此沉重的东西呢？
　　我注视着自己的鞋子前端。
　　就算只有一点点，综合点心礼盒还是为我带来了一些乐趣，可是即使如此，它也不是一个可以让人一直拥有的东西。
　　如果是玩游戏，最后还拿着鬼牌的人就是输家。更不用说惊奇箱了，如果没有半个人不知情地去打开它，那就是毫无意义的东西。
　　所以已经将盒子脱手的我，只需要离得远远地笑一笑就行了。
　　“不好意思，请问这位是鸟居江利子小姐吗？”
　　我一听见这声音，马上回过神来。出现在我眼前的是两只黑短靴，而这个人的脚尖正对着我。我缓缓抬起头，视线沿着这个人向上移动，然后看到了令人怀念的朋友脸庞。
　　[[IMG,d76dc8d0057822cb9175b5ce9167f677,400,626,77914]]
　　“这么问我的人，可不是佐藤圣小姐吗？啊，多么美妙的巧合！”
　　我微微地笑着，从椅子上站起来并伸出双手。
　　“好久不见了，您过得还好吗？”
　　“谢谢，托您的福。”
　　两个人打趣似地故作客套交谈着。不知道为什么，在自己预料之外的地方碰到熟人，感觉还真是相当难为情。
　　“今天是什么风把您给吹来了？来到莉莉安女子学园有何贵事？有东西忘记带走吗？”
　　圣向我问道。她从高中毕业之后，就进了莉莉安女子大学，所以出现在这里也没什么好惊讶的，但我就是觉得有种异样感。
　　在与高中部同个校地里的其它建筑处，有个不是穿高中制服的圣在这里。
　　至于站在她对面的我，只不过是个高中部的毕业校友，对这所大学来说，我是一个“校外人士”。
　　才不过半年，我们已经距离相当遥远了。
　　“都毕业半年了才来拿忘记的东西，我又不是某人。”
　　在我笑着扯开话题后，我又重新思考，就某种意义来说，自己或许的确是来拿遗落的东西的。
　　突然不知从哪里蹦出来三个穿着幼儿园制服的小女孩，她们扬起兴奋的笑闹声跑到喷水池周围。不知道是不是还有监护人会这种东西，几个看来像母亲的人跟在那几个孩子的后头，她们一面聊天，接着就走到长椅上坐了下来。
　　原本在我周围是一片安静，现在却变得相当热闹。
　　“妳有空吗？要不要一起喝个茶？”
　　因为圣的这个提议，我们两个决定移步至大学里的餐饮店去。
　　“真安静呢。”
　　我一边走一边呢喃道。当我走在半路上，抬头望向校舍时，发现天色明明已经渐渐昏暗，却还有许多数室没有开灯。
　　“现在正在考试嘛。至于我，直到刚才都还在图书馆里临时抱佛脚。”
　　圣笑着说道。
　　“江利子，妳学校那边呢？”
　　我苦笑地回答：
　　“喔，今天刚考完通识科目。不过，之后还得交出不少东西就是了。”
　　也就是说，我是在期初考试最后一天的下午空档时间里，前来拜访母校，其它大学的行事时间也是差不多吧。
　　“喔？看来过得挺充实的，妳还满适合忙碌的生活呢。”
　　“是这样吗……”
　　餐饮店里比预期中的还要热闹，听说是因为学校在考试期间会封闭一些地点，所以学生全都跑到这里来了。
　　圣点了白兰地咖啡，我则买了奶茶，两个人坐到位子上。天气出乎意料地寒冷，冰冷的指尖碰触到温暖的杯子，不由得令人感到高兴。
　　“听说妳有孙女了？”
　　我向朋友如此打听。因为我们已经好一段时间没见面了，所以就想先知道对方的近况如阿。
　　“孙女？喔，妳是说志摩子的妹妹吗？”
　　因为在我们是三年级学生时，圣的妹妹志摩子才一年级，所以圣还在念高中时，并没有办法见到妹妹的妹妹，也就是所谓的“孙女”。
　　“怎么样？可爱吗？”
　　“嗯……要怎么讲，也不是不可爱啦，只不过是我毕业之后才有的孙女，顶多也只是知道长什么样子而已。”
　　圣虽然嘴巴上这么说，却还接着跟我讲了一堆事情。像是志摩子妹妹的全名啦，以及她有着对莉莉安来说相当奇怪的兴趣等等，最后还补了一句评语说，她的发色不一样，大概会是我喜欢的类型。
　　“该怎么说呢……嗯，以我的立场来看，有个能够陪在志摩子身旁的人，确实是让我放心多了。”
　　她喝了一口黑咖啡，眯起眼睛。圣的表情看来带着安心感，却也掺杂了几分醋意。
　　“当祖母的滋味不是那么好吧？”
　　我在奶茶里加入半匙的砂糖搅拌着。在小小的杯子里，灰棕色的漩涡就这么转呀转的。
　　“反正我有佑巳可以疼，没差。”
　　“说的也是，妳一直很喜欢佑巳呢。”
　　“说实在我也挺想疼疼小由的，可是令和妳都相当溺爱她，我没有介入的空间呀。”
　　“哎呀？妳这么觉得呀？”
　　听到她说我溺爱这点，让我变得有些愉快。
　　“是啊，江利子妳看起来就像是太疼小由才会一直欺负她。”
　　“呵呵~~”
　　真不愧是我的至亲好友，我确实是非常喜欢小由，喜欢的不得了呢。尤其在她动完手术，身体变得健康之后更是严重。
　　“她老想跟妳平等对战这点，还真是很有毅力。”
　　“正是如此。”
　　如果对方是一个会哭哭啼啼逃离战场的弱者，我也就不会像这样紧迫盯人了吧？小由她那紧咬着不放要向我挑战的率直眼神，一直深深吸引着我。
　　“像小由那样的人也不多了。”
　　我不是对着眼前的圣说的，而是说给自己听的。不知道圣听了我这句没什么特别意思的话有什么感觉。接着，她又用一副“姑且问问看”的态度问我：
　　“怎么了吗？妳跟熊男之间发生什么事了吗？”
　　熊男，就是那位现在在莉莉安女子学园隔壁的花寺学院担任讲师的人，是目前我所喜欢的男性。
　　“该说有什么，还是什么都没有呢？总之就是不知如何是好的局面吧。”
　　虽然他是我喜欢的男性，可是我俩并不是情侣。我曾经向他求过一次婚并且遭到拒绝，之后我们便重新从朋友当起，以朋友的身份来往了半年，直到现在我们也依然只是朋友。
　　“Stop。”
　　圣打断我的话。
　　“我可没办法给妳关于男女恋爱方面的建议喔。”
　　“我又没有指望妳，况且我烦恼的也不是这种问题。”
　　“不然是什么？”
　　“该说是有个情敌出现了吧……”
　　“熊男有女人吗？”
　　不过他看起来不像是会受欢迎的类型呀－－圣低声说了一句非常失礼的话。不过这也没错，虽然我说对方是情敌，但她也不是那种女性。
　　“不过对方比我早出现在他身边。”
　　我们两个把熊男夹在中间，两相争执不下。
　　“这不就像是妳和小由吗？”
　　把令夹在中间，两相争执不下。
　　“没错，所以我才开始会有点想去捉弄小由。”
　　“什么跟什么呀？”
　　于是我就跟圣大略讲了一下我送点心礼盒给山百合会的事。其实我只是想要稍稍重拾回过往的时光罢了。
　　因为在现实的世界里，有太多需要考虑的事情了。
　　所以就算只有一下下也好，偶尔也想将目光从现实生活中移开。
　　“其实山边先生……”
　　我停顿了一下，然后坦白说道：
　　“有一个孩子呢。”
　　“咦！？”
　　看到圣的反应如我所预期，我便感到满足了。
　　“是一个幼儿园的小女孩。他就算有孩子也不奇怪吧，毕竟本来是有老婆的。”
　　“这倒是－－”
　　山边先生是一个丧妻的可怜人－－关于他的事情，我周遭的人也就知道这么多了。可是……
　　“我从一开始就知道了。”
　　 因为我认识他不久后，为了想知道多一点他的事情而问了很多问题。
　　“妳爸爸和哥哥他们知道吗？”
　　“不知道。要是我说了，一定会遭到反对的。”
　　“这倒是－－”
　　“我并没有撒谎喔，只是因为他们没问，所以我也就没说罢了。我们两个真的彻头彻尾都只是朋友关系喔。至于朋友有没有孩子，这不是父母可以干涉的吧？妳不觉得吗？”
　　“这倒是－－”
　　圣从刚才到现在就一直用同样的词汇响应。看来她虽然大致上是同意的，不过却还有什无法释怀的地方。
　　“妳一开始就知道了、这跟父母没有关系等等这些，我都可以明白，但如果是这样，不就跟半年前没什么差别吗？就算现在有情敌出现也不代表什么。”
　　圣所说的很有道理，不过，其实最近情况发生了一点变化。
　　“他……叫我改天跟他女儿见个面。”
　　“等等。”
　　这次她终于不是回我“这倒是”了－－不过，会有这种反应也是当然。
　　“妳觉得这意思是代表他不只把我当成朋友吗？”
　　我自己是认为“和我女儿见面”这句话，就等于“跟我的双亲见面”的意思。
　　就因为这样，在我听到他说这句话之后，我整个人就有点失去控制。
　　最后一次和他见面是上上周的事情，所以算一算也过两个礼拜了。
　　我基本上是一个就算发生预期外的事情，也能够自得其乐的人。可是这次的这个状况，果然还是超出我所能负荷的范围。
　　毕竟是人生大事嘛。
　　我陷入了兴奋以及消沉的循环之中。
　　我很想摆脱这样起起伏伏的情绪，才心想或许只要找回过去的心情就有办法解决。所以我便开始读起日记、翻看相簿，最后的最后居然还做出了怪事，我穿起那件自认在我有生之年都不可能再穿上的高中制服。
　　至于顺道去参观莉莉安的体育祭，也只是这些举动的延伸。
　　我早就已经知道无论我做什么，都不可能再回到高中时期的自己了。尽管我认为反正最后一定还是会失望，然而内心深处却多少还是抱着一丝丝期待，走过暌违半年的母校大门。我心想，或许看到令之后就能挥去我内心的阴霾吧。
　　可是让我感到意外的是，重新使我打起精神的却是小由。小由从比赛正式开始前就显得干劲十足，这样的她，是如此地耀眼、可恨又可爱，因此我才不禁想像从前一样捉弄她一番。
　　结果小由一点都没有辜负我的期待，完全中了我的挑拨，而且还送了我一个“冲动的约定”当做礼物。确实，当我和小由碰上面的那瞬间，我就已经找回那个我所喜欢的自己了。
　　“……所以，妳打算怎么办？”
　　圣以严肃的表情问道。
　　“我会跟她见面呀。”
　　“有孩子也没关系吗？”
　　“嗯，我无所谓。”
　　只要我喜欢山边先生，不管他有没有带着拖油瓶，他本身的魅力依旧不会改变。所以既然他要我跟他的女儿见面，我就会去跟她碰面。这是理所当然的。
　　“那究竟是什么事情困扰妳？”
　　“怎样和对方相处吧……”
　　“哈哈哈，所以妳才去找小由－－”
　　圣话说到一半，突然举起了手。
　　“不好意思，江利子，妳等我一下喔。喂～这边、这边。”
　　我顺着圣的视线往前看，看到餐饮店的入口处，有一名学生样的女生站在那里。她注意到圣在招手，于是快步走近我们的桌子。
　　“佐藤，我说妳啊，就算我家离学校很近，也不能老是靠我来罩妳啊。”
　　那个人一边说一边从手上递出看起来像是课堂笔记的东西，而圣则是恭恭敬敬地接过。
　　“是、是、是，真是抱歉啦。”
　　“妳这个可恶的家伙。妳说什么以前在高中很受大家仰慕之类的话，该不会都是骗人的吧？”
　　“是真的喔，圣以前被学妹们捧得跟什么一样。”
　　我听到她们对话的内容，不小心就脱口而出了。圣的这位朋友这才注意到我，然后轻轻向我打了个招呼说声“妳好”。
　　“这位是？”
　　“她是我的朋友。鸟居江利子，她也是莉莉安高中毕业的。”
　　“喔喔，是黄蔷薇学姊吧，我是佐藤的同班同学，敝姓加东。”
　　“加东同学妳好。虽然说是黄蔷薇学姊，现在可是要加个‘前’了呢……不过妳很清楚呢。”
　　“是福泽佑巳告诉我的。因为念起来像绕口令一样有趣，所以我就把每个人的称呼都记下来了。”
　　 Rosa chinensis（红蔷薇）Rosa gigntean（白蔷薇）Rosa foetida（黄蔷薇）、Rosa chinensis、Rosa gigntean、Rosa foetida、Rosa chinensis、Rosa gigntean、Rosa foetida。
　　加东同学说，其中最难念的就是黄蔷薇学姊的Rosa foetida。
　　“那么，今天前红蔷薇学姊没来吗？还是她只是迟到而已？”
　　“今天是只有两个人的同学会。”
　　“哎呀，我本来还想亲眼拜见一下俏丽短发学姊的呢。”
　　她听起来好像真的觉得很可惜似的喃喃说道，大概是想要多瞭解一点圣的事情吧，所以才会对与圣有关的人事物表示兴趣。
　　“对了，景同学。从女儿的角度来看，妳觉得怎样？”
　　圣突然向她问道。
　　“觉得什么事情怎么样？”
　　“妳爸爸的情人。”
　　“唔……”
　　加东同学就这样站在桌子旁边，看向天花板沉思。我听到“爸爸的情人”这几个字，首先浮现脑海的就是小笠原祥子的家庭。不过加东同学她家不一样，并不是母亲还在世，父亲却另外有情人那样。听说她母亲很早以前就已经过世了，这点跟山边先生的情形还挺相似的。
　　“我家那时的状况呀。因为我和她是在我爸爸倒地不起的危急状况下认识的，而且两个人只是一心一意想着不希望我爸爸过世。等到事情过了之后，我们两个不知不觉就已经像是同伴一样了。现在回想起来，可能因为对方真的是一个很好的人，所以才能接受她吧……我这经验，对妳有帮助吗？”
　　“非常有用，谢谢。”
　　她的经历或许无法让我具体地明白该怎么做才好，然而她的一席话却让我想到，山边先生的女儿也是一个独立的个体，有她自己的人格，身为女儿肯定也有许多做女儿的诸多烦恼。这一点，是我万万不可忘记的事情。
　　“是吗？那就好。”
　　加东同学对着我微微一笑，然后一转头立刻对圣摆出臭睑。
　　“圣同学，这份笔记的租金可不便宜喔。”
　　“是。我已经先透过劳力把事情给办完了，可以让我用这个抵销吗？”
　　圣从包包里拿出旅行社的信封，交给加东同学。
　　“喔，没想到妳这么快就弄好啦。嗯，好吧，辛苦妳了。”
　　不知道里面是机票还是什么的。圣对人的戒心一向很重，没想到看她那样，居然也交到可以一起去旅行的好友了呀。
　　“打扰妳们了，先走一步。”
　　我目送着加东同学离去的背影，其实她也只有过来给圣笔记和拿机票，并没有怎么打扰到我们就是了。接着圣窥探了下我的神情，悄声说道：
　　“她说因为是很好的人，所以才能接受的喔。妳觉得怎么样？”
　　问我怎么样？我又能说什么呢？
　　“妳这是明知故问吧？”
　　我这人天生就不是一个好人，硬要我装成好人的样子根本就不可能。
　　“我比较适合当欺负可爱公主的后母啦－－”
　　我趴倒在桌子上。所以我也觉得我以前演过的灰姑娘的继母一角，真的是很适合我的角色。
　　“妳会说‘魔镜呀、魔镜’吗？”
　　“会啊。”
　　我抬起头。
　　“但若是小由版的白雪公主，那个公主肯定会边砸毒苹果边追着妳到处跑喔。”
　　这画面逼真地浮现在我的眼前。
　　她一定会在那边大喊－－这岂不是太卑鄙了吗！？这岂不是太卑鄙了吗！？这岂不是太卑鄙了吗！？这岂不是太卑鄙了吗！？
　　“好像很有趣。”
　　圣看着我窃笑的模样，皱起了眉头。
　　“妳说妳送去了一个点心礼盒，妳应该没有在里头下毒吧？”
　　“我是没有把毒下在糖果里啦──”
　　我默默地喝光杯子里剩下的奶茶。
　　不知道小由是否准确地收到了我留在礼盒上的讯息呢？
　　虽然这杯饮料已经完全凉掉了，可是流进我体内的奶茶，却温和地暖热了我的身体中心。
　　而尽管只有一点点，但我的身体此刚才还要轻盈了。