　　Chapter-5
　　桐叶身处陌生的场所。
　　眼前是灰色的天空与一望无垠的草原。阵阵寒风刺痛肌肤。稍不留神，就有可能被连人吹走。
　　刚才明明是在一个清爽宜人的地方呀。
　　……不对。即便是相同的场所，天空的颜色也不一样。不知从何时开始，这个场所失去了所有色彩。
　　向前踏出一步。
　　感觉必须前往某处。但是，却不知道哪儿是目的地。
　　……谁?
　　谁来告诉我。
　　我该何去何从?
　　——这边喔，快过来
　　快来拍掌声这边
　　耳边响起少女年幼的声音。
　　不知道声音的主人是谁，只是感觉很怀念，泪水差点夺眶而出。
　　闪过脑海的，是片断的影像。阳光照射下的金色头发、红色眼睛、用凤仙花涂红的指甲、满是泥泞的小草鞋。
　　……告诉我。我该，何去何从?
　　——没错。一直走呀一直走，就能抓到我啰。
　　少女的声音转趋成熟。音色中的冰冷感触似曾相识。
　　——妳是人类，我们迟早会分道扬镳。希望妳千万别忘记我．
　　「咕……」
　　桐叶捣住双耳。无法言喻的惶恐袭上心头。
　　自己现在身在何方?
　　来自何方?生于何处、该何去何从?自己的存在岌岌可危。彷佛快要被强风吹走。
　　「救我……」
　　桐叶大声呼唤。
　　声音却被强风吞噬，连自己的耳朵也听不见。
　　——我好害怕。
　　好害怕。谁、谁来救我——
　　结束期末考试，迎接暑假来临。
　　一般而言，歌颂学生时代酸酸甜甜的自由时光是世间常态，不过学生会的成员们可无法安安稳稳地休息。由于暑假结束便马上要迎接校庆，因此还必须为校庆来回奔波。
　　「你说的选美参谋是什么……?」
　　当天的工作告一段落之际，孝平与桐叶步行在前往宿舍的行道树路上。
　　明明现在忙得不可开交，伊织竟然在这个节骨眼上对孝平提出「你要帮我举办选美小姐大赛。今日起策封选美队长称号予你!」孝平当然爽快地回绝伊织的要求，但他仍然不死心「那你从今天开始就是选美大将军。恭喜你出师了，支仓同学！」，结果就半推半就地接下了这份工作。
　　……糟糕透了。为何我年纪轻轻，就非得品尝有如上班族般的辛劳呢。
　　眼前突然走过一只花猫。或许是太热了，牠看似佣懒蹒跚。
　　「对了，最近都没有看见那只黑猫。」
　　没有回答。
　　「桐叶?」
　　「咦?」
　　桐叶这才回神看着孝平。脸色苍白。
　　「 ……怎么了?强迫睡眠又发作了吗?」
　　「不是。只是有点热。」
　　「是吗……」
　　这几天桐叶经常这副模样。
　　不晓得是睡眠不足还是什么，时常眼神空洞。由于听过眷族拥有强轫的肉体，因此见到她如此无精打采，反而令人担忧。
　　「 ……什么方法有助于恢复疲劳?」
　　「在脚心贴上大蒜片。」
　　桐叶面无表情地说道。很不巧，孝平身上没有大蒜。
　　「有其它替代方式吗?」
　　「香蕉。」
　　也没有香蕉。
　　「妳放心。等会儿我送大蒜与香蕉过来。」
　　「你很累吗?」
　　「不是我，是妳。」
　　说完，桐叶倾头不解。
　　「我……」
　　「我不会累，妳想这么说吧?」
　　「不过，妳样子怪怪的，尤其是最近。」
　　「 ………………」
　　桐叶陷入沉默。
　　「发生什么事了?」
　　「 没有。」
　　「骗人吧?」
　　「哪有……」
　　桐叶摇摇螓首，叹了口气。
　　「真的没事啦。只是梦见不怎么开心的梦。」
　　「梦?」
　　孝平窥视桐叶的脸庞。
　　「……对，只是作梦啦。」
　　是梦吗?唯有梦，孝平本身也爱莫能助。
　　「需要我陪妳睡觉吗?」
　　「………………」
　　「开玩笑啦。」
　　「开玩笑?」
　　「咦?」
　　「 ……呵。」
　　啪。
　　桐叶停下脚步倚着孝平的肩膀。
　　孝平望着她的发旋。这就是，她所谓的撒娇吧?
　　「喂、别站着睡觉。」
　　「哪儿都睡得着是我的特技喔。」
　　「要睡就在公园、交谊厅、或是我的房间。喂、有很多地方吧。」
　　「呵呵。」
　　桐叶又露出笑颜。尽管和她交往是最近的事情，不过她私底下经常露出笑容。只是她的笑容实在是太不明显，不仔细看根本看不出来。
　　「你的肩膀不错喔。」
　　「那当然，因为是桐叶专用啊。」
　　「呵。」
　　她今天真的笑口常开。
　　不过，为何还是如此无精打采。
　　被她用冷酷的眼神泼自己一盘冷水，反而会比较令人放心。连瑛里华也私下表示「桐叶最近没什么干劲呢」。
　　……桐叶，妳怎么了?
　　成为情侣，有了肌肤之亲，开始闲话家常之后，在桐叶身边的自己，好不容易才开始产生一点点自信。
　　有时会产生一股恐惧，害怕当自己沉醉在幸福中的时候，马上会有某种像一缕风似的东西在自己的耳边，轻声说道：「桐叶跟你，根本是两种不同的生物。你们不会幸福的。」
　　对了，寻找「主人」的进度如何了呢?
　　从前阵子起，桐叶的身影开始在交谊厅消失。虽然他径自认为伊织他们的母亲不是主人，桐叶的事情应该就此告一段落了。
　　……不过，事情应该不会这么单纯吧。
　　她说过，除非主人解除命令，否则必须绝对服从。包括桐叶本身的想法在内。
　　孝平低头望着桐叶小小的发旋。
　　迟早必须为这段幸福的时光付出代价吧。
　　「妳可以更依赖我喔。」
　　虽然不晓得自己是不是能给她依靠的男人。但是自己可是真心愿意为了桐叶付出一切。
　　「 ……谢谢。可是……请不要太温柔。」
　　「妳在说什么啊?我一定会很温柔的，谁叫我喜欢妳嘛。」
　　虽然这样对她说，桐叶却没有任何回应。
　　……我正在走向何方呢?
　　寒冷的风。双膝不断颤抖，哭诉着再也走不动了。全身重如铅块。
　　即便如此，还是要迈开步伐。脚尖传来伤口撕裂的痛楚。宛如利刃的杂草毫不留情地割伤桐叶的双脚。
　　他离开多久了?
　　几小时?几年?几百年?
　　已经对时间没有感觉。悲伤、欢喜、孤独，舍弃了一切的感觉。
　　自己已经一无所有。无法自我腐烂，也无法自我了断。我只是一具持续往前走的尸骸。
　　我，是尸骸——
　　「……?」
　　最后，我看见草原尽头的某样东西。
　　……那是什么?聚集着微弱的光芒。丝毫不为强风所吹动。只是在那儿，仿佛自然而然地存在着。
　　拖着疼痛的脚前进。还差一点、快到了。
　　「 ………………」
　　来到那个面前，桐叶停下脚步。
　　一座巨大的六角柱。大概和自己的身高差不多。绽放出肃穆的微光。
　　……好美。
　　是一颗洁净无瑕的美丽石头，说不定是水晶。透明度彷佛透射人心。
　　回过神，泪水已然滑过脸颊。
　　内心涌现无法言喻的感情。那颗纯净的石头映照出自己的倒影。
　　这颗石头从什么时候开始便存在了呢。无需其它东西陪衬、亦无所求、无杂其它东西。就只是始终存在于此。
　　想触摸，想触摸这无瑕的丽石——
　　「 ……妳来了。」
　　伸出的手停止了动作。
　　那个声音。来到这儿之前数度听过的声音。
　　「 累了吧?很抱歉要妳走来。」
　　声音十分温柔。宛如慰劳桐叶的辛劳。
　　……这块石头?
　　那声音的主人就是这块石头吗?引导我来到这儿的，是这块石头吗?
　　「来，触摸我。不用客气。」
　　「 ……可是。」
　　桐叶登时犹豫不决。
　　好想触摸。可是，却直觉摸了以后便再也无法回头。虽然没有明确的根据，然而就是有这种感觉。
　　「无须犹豫，来吧……」
　　无法移开目光。无法从那块石头、那明亮的光芒中移开目光。就算再也无法回头——
　　「 …………」
　　石头，冷如冰。
　　触碰的地方发出光芒。温暖的光辉逐渐包围桐叶。全身的痛楚渐渐褪却，全身弃满安心的感觉。
　　……怎么回事?心情渐渐开朗起来。
　　
　　[[IMG,0bfc581c067581ceb85676e318789573,456,700,73034]]
　　
　　为何会如此安详舒适呢?
　　或许自己一直、一直在找的正是这块石头——
　　——原来。
　　我们想成为石头。
　　想成为有如矿物的存在。
　　在永恒中不变的型体。
　　不存在意识。
　　只是想在那里。
　　失去身为有机体时间的我们，想成为永远纯粹的无机质。
　　那是永恒生存的我们最后的理想——
　　「你是……主人吗?」
　　石头没有回答。取而代之的是远方传来少女年幼的声音。
　　「扮鬼的，这边这边。我在拍手声这边。」
　　那声音越来越接近。最后萦回在桐叶的四周。
　　「桐叶，这边喔。」
　　「……你是谁?」
　　「动作快，否则会变成人偶唷。就像那『可怜的一族』。」
　　「什么?……什么人偶?」
　　「以前，我们经常一起玩娃娃吧?可是一只不够，我们做了好多只。妳一定会很高兴……呵呵呵。」
　　——呵呵呵、呵呵。所以呀，再和我玩一次吧?
　　「你是……」
　　终于恍然大悟。
　　那颗石头就是主人。主人正在呼唤自己，捉迷藏并未结束。
　　不，是无法让捉迷藏结束。
　　若非如此，非人者就无法排遣这无聊的时光。要活下去，就必须要有目标。
　　桐叶经常感觉到主人的存在。
　　无论和任何人、和他在一起，主人始终存在于桐叶的潜意识中。
　　只要桐叶继续存在这个世界，主人也会继续在那儿。同样具有永恒的生命，这样才能度过这漫长的时间。
　　……那就是，桐叶与主人的约定。
　　无法划下休止符的永恒。有如结晶般实实在在，洁净无暇、清澈透明。
　　清澈透明的、世界。
　　「 ……我必须走了。」
　　必须朝拍手的声音前进。
　　我——
　　——当天晚上，孝平做了一个梦。
　　桐叶正步行在黑白的草原。呼唤她的名字，声音却无法传进她的耳中。
　　拼命跑、拼命跑，彷佛始终追赶不上。
　　对了。因为这是梦，孝平登时明白。在梦中当然力不从心。难怪脚会这么沉重。
　　一瞬间，桐叶蓦然回首。
　　「 桐叶!」
　　用力挥挥手，但她却再次前进……
　　然后消失在灰色的景色中。
　　「……桐叶。」
　　喊着她的名字，同时从床上翻起。耀眼的光芒照射进来。
　　孝平呆滞地环顾四周。
　　……是梦?虽然没什么印象，却有不吉利的感觉。脑袋似乎仍然昏昏沉沉。
　　「啊!」
　　看看时间，已经快要十点。昨日辗转难眠，天亮时才终于入眠。孝平急忙起身换装，随后拿起桌上的手机。
　　桐叶起床了吧?
　　「 ……」
　　几声钤响之后，没有接应。
　　……重打一次仍是相同的结果。平常大概响一声，桐叶就会立刻接电话，虽然有点不安，不过，说不定她正在洗澡或是上厕所。等她发现未接来电，应该就会回拨。
　　孝平倒卧在床上。
　　「…………」
　　不行。就是放不下心。
　　或许她只是偶然离开，又或者，她正进入平常的强迫睡眠模式。
　　想是这么想，内心却七上八下。可能是因为做了奇怪的梦吧?
　　上午十一点半。
　　手机依旧没响。
　　好几次想拨电话过去却打退堂鼓，不过已经忍不下去了。孝平拿起手机，按下重新拨号，等待桐叶的回应。
　　「 ………………」
　　果然没接。
　　孝平从床上起身，拨打瑛里华的手机。片刻之后，话筒传来朝气十足的声音。
　　「你好~~」
　　「抱歉，打扰一下。」
　　「什么?怎么了?」
　　「有事想拜托你。那个，有点难以启齿……可以请妳让我进去女生宿舍吗?」
　　「咦咦?」
　　「桐叶都没接电话。或许是我多心了，可是……」
　　男女宿舍原则上是不能相通的。但是，只要打开女子宿舍的侧门，两边就能互相往来。
　　「 ……发生什么事了。」
　　「没事啦。如果妳担心引起不必要的麻烦就算了。」
　　「是喔……」
　　过了几秒钟，瑛里华说道：「好吧。」大概是多少感觉到孝平的不安吧。
　　「我现在就去开门，你过来。」
　　「抱歉，我欠妳一个人情。」
　　「那不重要啦，快点。」
　　挂断电话，孝平同一时间紧握手机冲出房间。
　　「就是这里。」
　　在瑛里华的带领下，孝平站在桐叶的房门前。
　　不时穿梭来回的女学生们，好奇地多瞄孝平几眼。孝平感到浑身不对劲．
　　敲了几下门后，桐叶没有回应。
　　真的是在睡觉吧。还是去那座山丘了?
　　「 这样说虽然是乌鸦嘴……我想，她不可能死掉吧。」
　　「是呀。」
　　「但是你好像很放不下心?」
　　「虽然没有证据，不过我有不好的感觉。」
　　「是吗。没办法，打开门锁吧，」
　　「咦、不会出事吧?而且妳要怎么开锁?」
　　匡啷。瑛里华从口袋掏出钥匙。
　　「 这是万能钥匙。刚才向天池修女借的。」
　　「 ……怎么可能?」
　　「可别小看我和她的交情喔。」
　　说完，瑛里华插入钥匙。只能说不愧是瑛里华。
　　「 ……你以前进过红濑同学的房间吗?」
　　锁解到一半，瑛里华停下手的动作。
　　噗通、心脏加速。因为没有理由说谎，孝平点点头。
　　「那么，接下来就交给你了。有事就联络我。」
　　「好。」
　　瑛里华解开锁后，轻轻眨眨眼，便返回自己的房间。看来她非常替自己设想。
　　……不过，这可是所谓的非法入侵耶。
　　抱着被桐叶踢飞的觉悟，孝平慢慢打开门。
　　「打扰了……」
　　——咦?
　　打开门的瞬间，身体震了一下。感觉像是打开冷冻库的门。
　　冷气会不会开太强了。要是在这种温度下睡觉，说不定会活活冻死。
　　然而，进入房间关起门的瞬间，孝平因为另一种原因全身僵硬。
　　「桐……叶?」
　　房间伸手不见五指。
　　桐叶躺在床上。旁边有着青白的、被青白火炎包围的——
　　——黑猫?
　　他倒抽口气。双腿差点没力。
　　「啊……」
　　是那只黑猫。经常围绕在桐叶身边的那只黑猫。
　　全身汗毛直竖。那并非是一只普通的黑猫，彷佛在宣示牠并非不属于这个世界。脑袋警铃大响，再接近下去恐怕会有危险。
　　不过，自己可不能退缩。否则桐叶将会被带往某处……被带到不属于这里的某个地方。孝平莫名由地心急如焚。
　　「 ……不行。」
　　连自己也不晓得为何会采取那种行动。他反射性地冲向黑猫。
　　「咕!」
　　但牠却敏捷地跳开。孝平的身体就这样结实地撞上墙壁。
　　「好烫……」
　　好烫。手彷佛要燃烧起来。碰到黑的部位出现了灼伤。
　　「 ……没用的。」
　　「!」
　　身体不禁颤抖。
　　说话了，黑猫确实说话了。虽然没有太过吃惊，不过动物开口说话倒是超乎想象。
　　「你是谁?」
　　孝平勉强开口询问。
　　「想知道吗?」
　　「你究竟是谁?」
　　「我是桐叶的主人。你们的一举一动完全在我的视线之内。」
　　「!」
　　这家伙……?
　　孝平的脑中闪过众多场景。
　　初次见到这只黑猫，是离开旧校地的图书馆的时候。当时，孝平跟随在桐叶的身后，来到她经常逗留的山丘。否则，孝平可能永远不会知道桐叶是眷族的事实。
　　对了，还有那件事情。
　　桐叶被天池修女追赶的当时，他看见这只黑猫意图让桐叶摔倒。才导致桐叶被天池修女逮到。
　　一切都是这只猫在作祟。
　　……不对，应该是桐叶的主人在作祟。
　　「我不懂。为什么你要引导我去那座山丘?」
　　「我只是心血来潮。这样子游戏才会变得有趣。」
　　「什么?」
　　「托你的福，我玩得很愉快。直到最近……」
　　主人瞪着孝平。
　　「小鬼，你干涉得太多了。这个游戏的玩家，只有我和桐叶。你只不过是人类，不许你来搅局。」
　　「什么……游戏?这种事情只是你打发时间的游戏吗?」
　　永远无法结束的捉迷藏．
　　每次找到主人，又会被消除记忆。却无法卸下鬼的角色。因为那是主人的命令。
　　「愚蠢的家伙，这也是桐叶的愿望。身为人类的你不会明白。」
　　「 ……桐叶的愿望?」
　　孝平看着平躺的桐叶。
　　或许自己真的不明白。
　　但是，即使如此。
　　孝平并不认为失去记忆，一无所有的生活方式，是桐叶的愿望。
　　「你还是不明白，小鬼。」
　　彷佛要推翻孝平的想法，主人接着说道。
　　「毕竟你和桐叶的时间不同。你迟早会丢下桐叶离开人世。不可能会有幸福的结局迎接你们。」
　　「所以……所以你的意思是禁止我和她交往吗?」
　　孝平的声音在颤抖。
　　不需要这家伙提醒，他也不断在思考这个问题。无论如何，总有一天一定会留下桐叶离开人世。即便尝试任何办法，最终留给桐叶的，只是痛苦的回忆。
　　既然如此……一开始不要和她交往不就好了?不要遇见她不就没事了?
　　……可是。
　　某种情绪油然而生。
　　我不甘心。感觉就像是两人至今为止的努力受到了否定。
　　为了避免破坏、不愿就此崩溃，两人始终拼命守护，打算照亮无法预知的未来。如今这些努力，彷佛遭到了践踏。
　　所以才会不甘心。
　　「不用你说我也明白。可是……否定有意义吗?就算因为没有结果，而选择了放弃，桐叶就会获得救赎吗?既然如此，为什么她会有无限的生命呢!」
　　孝平抬起头。
　　「桐叶不是石头。她有感情，她想活下去。」
　　所以、所以我们才会爱着对方。因为我们活着，因为我们有感情。
　　……对吧?
　　「桐叶……!」
　　孝平大吼。不断反复呼唤。
　　于是，那张毫无血色的嘴唇产生了些许的反应。
　　「唔唔……」
　　「桐叶!」
　　桐叶的嘴巴流露出呻吟。稍有反应的睡相露出痛苦的神色。
　　「桐叶!妳没事吧!」
　　「……你真是烦人。」
　　主人低声呢喃。
　　「要我吸你的血吗?」
　　「什……」
　　孝平坐着接近桐叶。全身汗毛直竖。膝盖也不断打颤。
　　「 还是咬死你?反正人类迟早会死。早死晚死都一样。」
　　主人的眼神充满杀气。看似并非开玩笑。
　　……不可能不怕。这只黑猫不用拿出真本事，就能轻而易举杀了像自己这种人类。自己恐怕连怎么死的都不晓得。
　　「想杀我的话就动手吧。条件是放了桐叶。」
　　「什么?」
　　「不要再夺走桐叶的记忆了，求求你……」
　　孝平握紧拳头。
　　倘若没有记忆，与死亡有什么两样。
　　从未和人有所交流、从未试图了解任何人。从未有过喜、怒、哀、乐一切的回忆。
　　孝平在来到这间学院之前，就是过着一无所有的生活。因为他认为这就是转学生的处世之道。
　　为了不让自己受伤、为了不让自己受苦、不想要有其它痛苦，结果就是自己的过去一片空白。
　　「但是那种日子称不上活着。无论开心还是难过，凡事都有意义。否则……我不晓得为何自己要来到这个世上。」
　　孝平并不是对黑猫说，而是说给自己听。
　　戏言也好、理由冠冕堂皇也罢。不过，孝平想相信喜欢自己的桐叶。
　　「……桐叶。」
　　即便两人没有相同的未来。
　　还是想陪她走下去。
　　一起走到，自己生命的尽头——
　　——桐叶。
　　桐叶睁开眼睛。
　　晃啊晃地，自己就像是在一个有如摇篮般舒适的地方。接着，传来一个熟悉的声音，打断了自己的意识。
　　——一起活下去吧!
　　「……是谁?」
　　差一点点就要同化，若是同化成功，就再也不用恐惧、不需思考、不必顺着时间走，就能过着像矿石般的一生，不过……
　　桐叶想要起身。然而身体却动弹不得。
　　至少手指能动也好，她拼命挣扎。
　　「住手。这是主人的命令。」
　　——可是。
　　有人正在呼唤、正在等待着自己。要是现在没有见到对方，她有预感将来就再也无法见面了。
　　……不要。
　　至少，看一眼就好。在这个身体石化之前。
　　「唔唔唔唔唔唔…………」
　　紧紧咬住牙根。
　　想要移动的部位传来激烈的痛楚。眼角不禁渗出了泪水。
　　——眼泪?
　　原来我……还能流眼泪吗。
　　我还有感情、还活着啊。
　　「唔唔……啊啊啊啊啊啊……！」
　　我还活着。
　　我有能走路的身体、有能听他说话的心。即使最终迎接我的是心碎的哀恸。
　　——一起活下去吧!
　　等等我。
　　请等等我。我马上就过去。这样我们就能在一起了。
　　「桐叶。」
　　耳边响起少女的声音。已经不再是冰冷的声响。而是优美的、怀念的音色．
　　「桐叶，我在这儿唷。」
　　我知道。可是，现在我不能去那儿。因为我的心在他的身上。
　　「我在这儿唷。」
　　对不起。现在我不能去、还不能。
　　「我一直在这儿唷……」
　　——对不起，伽耶。
　　「咕唔……唔唔、啊啊啊啊啊啊啊啊……!」
　　身体传来被撕裂的痛苦。嘶声力竭地大喊，彷佛要耗尽灵魂的喊着。
　　再也听不见那位少女的声音。
　　拍手的声音、嘻笑声、一切渐渐消失在光芒中。
　　——孝平。
　　等等我。
　　我马上过去。
　　所以求求你，等我——
　　「桐叶……!」
　　孝平将表情充满痛苦的桐叶整个人紧紧抱在怀中。
　　冷却的身体一点一滴产生热度。柔唇渗出红润、脸颊也渐渐染上桃色。身体似乎恢复了气息。
　　……什么?究竟发生了什么事?
　　「哼……」
　　始终在一旁观看桐叶的主人，无趣地哼了一声。原本以为会难逃一死，结果一眨眼便消失得无影无踪。由于消失得太过突然，孝平还以为自己是不是在做梦。
　　光芒透过窗户照射进从刚才便一片漆黑的房间。
　　景象开始恢复颜色，这才发现自己刚才一直身处在黑白的世界。
　　「唔……」
　　「桐叶?」
　　桐叶的眼皮微微抖动。于是孝平用双手扶住桐叶的脸颊。
　　「喂、桐叶、桐叶，」
　　睫毛微微摇晃。
　　眼角发出光芒，一滴泪水缓缓滑过脸颊。那双薄唇微微颤抖。
　　「桐叶?没事吧?」
　　孝平将耳朵贴近桐叶的嘴边。看来她似乎有话想说。
　　「 ……了……」
　　「啥……?」
　　「 ……了解。」
　　桐叶确实开口说话了。，
　　「妳在说什么啊……」「
　　她的脸上泛起些许的笑容。那是只有自己能看见的笑容．
　　她究竟徘徊在哪儿的梦中。然后为了对自己说这句话，穿越了怎样的重重困难呢?。
　　大概是抱着某种觉悟、并且伴随着某种痛苦吧。
　　
　　[[IMG,15ed88bfbd3862f2678c0206b162203a,314,470,46479]]
　　
　　「桐叶……」
　　孝平抱紧桐叶。连同以前的回忆抱紧桐叶。
　　鼻腔飘进微微的薄荷香。是桐叶平时的香味。
　　「 ……妳跑哪去了。吓死我了。还以为妳再也不会醒过来了……」
　　「但是……我醒来了。」
　　「是没错啦。我一直……」
　　「因为听见你的声音，我才回来了。」
　　说完，桐叶轻轻覆盖上孝平的手。
　　光是这样，孝平便什么也不想说。想说的、想听的，在脑袋里已经一遍空白。
　　只要桐叶在我的身边，就心满意足了。
　　……谢谢妳，愿意回来。
　　幸好妳愿意走到这一步。孝平微微抽泣，压抑着不出声音。