　　Chapter-4
　　当天放学之后，孝平与桐叶一如往常正努力制作窗体。
　　孝平的特训有了成果，桐叶的打字速度有明显提升。这样下去，说不定超越孝平的那一天已经指日可待。
　　「红濑，不好意思，可以帮忙写上收件地址吗?」
　　「好的。」
　　看来桐叶的办事能力也获得征一郎的赞赏。现在也可说是征一郎的得力助手，负责处理各项事务。
　　「 ……字迹真工整啊。」
　　桐叶流畅地用毛笔写下地址，工整的文字犹如出自书法大家，不时夹带古汉字在其中。
　　「既然会写这么一手好字，为什么不愿意多打一点简讯呢?」
　　「字干了以后要贴邮票。」
　　工作进行得非常顺利。
　　自从桐叶购入手机以来，虽然几次试着与她互通简讯，却总是只收到简短的回信。对于孝平的来信，几乎全是「了解」的简短回文。
　　尽管本人表示「打电话比较快」、「直接见面比较快」，但未免太直截了当了。
　　「大新闻喔，红濑小妹。」
　　片刻之后，伊织与瑛里华破门而入．
　　相较于活蹦乱跳的伊织，瑛里华的表情隐约有些阴霾，望了桐叶一眼之后便低头不语。
　　「怎么了，会长。」
　　孝平开口询问，于是伊织用力竖起大姆指。
　　「老实说，我们母亲答应见红濑小妹一面了。」
　　「……咦?」
　　桐叶倏地起身。
　　紧张的神色闪过脸颊，至少谈不上是听见好消息时的表情。
　　「时间是七月五日．期末考的隔天，可以吗?」
　　「我……」
　　桐叶，不要答应。
　　这句话差点脱口而出。
　　虽然是自己一厢情愿的想法，但若伊织母亲就是桐叶的主人。
　　——每次找到主人的时候，就会被她抹灭记忆，然后重头再来。
　　孝平不知道被抹灭的是怎样程度的记忆。然而，恐怕并非是一日两日，或许是数年……不，数十年也说不定。若真如此，连桐叶与自己之间的回忆也将烟消云散。
　　我不要那样，我不要她忘了我的存在。
　　「 ……行，请让我见她一面。」
　　桐叶的声音清澈响亮。
　　正因为如此，胸口才阵阵刺痛，并且让自己认清这就是现实。
　　「真的可以吗?」
　　瑛里华抬起螓首。
　　「我不是想说母亲坏话，不过常识及情理对她是不管用的。万一出了事情……」
　　……喂喂喂，红濑同学，妳真的要去见这种人吗?
　　孝平不由自主站起身。
　　「会长，我也能跟去吗?」
　　「不行。」
　　令人难过，斩钉截铁的回答。
　　「她说只与红濑小妹见面。不好意思，支仓同学。」
　　这就表示关于这件事情，自己是彻彻底底的局外人。
　　孝平差点因为焦虑而无法思考，不过却必须认清事实。这是桐叶自己的问题，必须由她自己做出决定。
　　「那么，我会在前一天晚上与妳联络喔。当天我会请瑛里华为妳带路。」
　　「 ……我知道了。」
　　桐叶微微低头，坐回位子。
　　当天夜里，桐叶做了一个梦．
　　她正步行在宜人的草原上，吹着舒适的风，做了一个深呼吸。感受全身的细胞都充满了活力。
　　这儿并不恐怖。因为身边有……
　　左手传来一股温暖，原来是他牵起自己的手。
　　由于光线刺眼，所以无法从这个角度看清他的面容。不过，自己对他十分熟悉。他是直截了当接受了自己的人，是无所畏惧注入爱情的人。
　　实在不可思议，彷佛只要在这儿就能敞开心胸。
　　……但却因为害羞，所以不敢表情真正的心意。我铁定是个胆小鬼。
　　我问你喔，你愿意永远和我在一起吗。
　　愿意和我步上相同的道路吗——
　　咻——咻——
　　突然吹起一阵强风，自己差点被吹走。
　　他的手放开了自己，温度渐渐从掌心消散。指尖开始感觉寒冷。
　　等等我、别走。
　　求求你别离开我——
　　哽咽无语的桐叶从床上起身。
　　过了一会才发现自己刚从梦中清醒，桐叶吐了口气。
　　全身汗水淋漓。她以手拭去汗滴，步下床。大概是流汗的缘故，才会在夏天不寒而栗。
　　——哔噜噜噜噜
　　哔噜噜噜噜噜
　　突然发现枕边闪烁着青白色的光。
　　桐叶慌忙拿出手机。是孝平的简讯。
　　寄信人：支仓孝平
　　主旨：明日
　　回来时记得联络。
　　打电话或传简讯都行。就这样。
　　简短的信。
　　如果是这几行字，打电话不是更快?桐叶才不想用那小小的按钮来回信。
　　正准备回电话的时候，随即打消了念头。
　　倘若此刻听见他的声音，一定会动摇决心。
　　明天就要前去会见居住在这座岛上的吸血鬼。假如她就是主人，自己的记忆将会再次被抹灭，一定会将孝平忘得一干二净。
　　……这样真的好吗?
　　已经搞不懂是好是坏，但是别无选择。因为寻找主人是主人的命令，身为眷族的自己根本无从违背。即便被监禁在这个房间，就算放火烧光一切也要离开这里。
　　「 ……了解。」
　　回传惯用的语句给孝平。
　　啊啊、对了。多亏简讯的来信铃声，将自己从梦境中拉回现实。至少对他说声谢谢也不为过吧。虽然这么想，但是见到他之后又会不知道说什么才好吧。
　　明天。
　　怎么回事。竟然暗自祈祷明天见面的人不是主人。
　　因为害怕可能会失去记忆、深怕会失去一切……然而不仅如此。
　　虽然正在寻找主人，却不希望找到主人。
　　——为什么?
　　为何自己无法朝拍手声的方向前进呢?
　　究竟是为了什么，寻找主人呢……?
　　翌日。
　　下午五点四十分。桐叶提早十五分钟到达校门。
　　「…………」
　　夹杂着叹息，抬头仰望校门。
　　来到这座岛已经五年了。
　　感觉着主人的存在过着每一日。对于自己而言，修智馆学院不过是方便住宿的地方而已。根本不用将学校与班上同学的事情放在心上。
　　直到现在……
　　「动作真快啊。」
　　身后传来声音。回过头，是瑛里华。
　　「也没有啦。」
　　「我原本打定主意，要是妳迟到一分钟，就丢下妳不管呢。结果妳还是来了。」
　　瑛里华意有所指地表示。简直就像不希望桐叶前来似的。
　　「我们没有时间闲话家常吧?」
　　「是啊……跟我来吧。」
　　说完，她转身背对校门出发。
　　刚才还晴朗无云的天气，渐渐开始乌云笼罩。一路上瑛里华头也不回，自顾自地步行在珠津山的山路上。
　　假如瑛里华的母亲就是主人，就表示自己也曾经行经过这附近一带，见过她本人。
　　桐叶东张西望，却什么也想不起来……待会见到她之后，究竟有没有办法判断出她就是自己的主人呢?
　　虽然觉得实际见面后应该会有所感应，但是仔细想想，那种推测根本就无凭无据。
　　……怎么办。要是判断不出来呢?
　　事到如今才开始担心起来。
　　不一会儿，两人穿过阴郁的山路。看见位于整修得漂亮的广大草地上，座落着一栋大型洋房。
　　「到了。这儿就是我的老家。」
　　精雕细啄的装饰，庄严肃穆地伫立着。看得出是具有高度历史价值的建筑物。
　　「母亲大人独自居住在此。」
　　心中突然涌现一股近似乡愁的情绪。
　　我曾经见过这栋洋房吗?我不知道。彷佛似曾相识，却又好像非常陌生。大概是从前这种风格的建筑物很多，才会产生这种错觉吧。
　　「我只能带领妳到这里，母亲大人所在的隔间就在最深处。」
　　「谢谢。」
　　「不、不用客气啦。」
　　「给妳添了麻烦是事实啊。」
　　「小事一桩啦。况且我还必须向妳道歉呢。」
　　瑛里华有些害羞地垂下头。
　　「 ……那个……我一直对妳有所误解。因为不晓得妳有强迫睡眠症，所以误以为妳是逃学狂……我一直想为这件事情道歉。」
　　「不用放在心上。」
　　桐叶打断瑛里华的话。
　　「 ……嗯?」
　　「我说不用放在心上。」
　　「妳、妳呀~就老实接受别人的道歉嘛!」
　　「我没兴趣。」
　　「不管妳有没有兴趣，重点不是这个吧。妳每次都不听人家讲话……」
　　瑛里华说到这儿，突然回过神来环顾四周。
　　「 ……啧，现在不是说教的时候。算了，剩下的等妳回来之后再说。」
　　「妳好像很期待嘛。」
　　两人对望片刻。托她的福，舒解了一点紧张。
　　瑛里华似乎仍有话想说，最后还是朝下山的方向离去。
　　洋房内部一遍寂静。
　　没有人的踪迹。桐叶静静地步行在昏暗的走廊。
　　呼吸不知不觉急促起来。心里七上八下、心跳剧烈，却依旧笔直地朝内部前进。
　　沉淀在走廊的闷重空气，似乎凝结在双脚。
　　最后在走廊的尽头，发现通往外面的门扉。看来后方就是对方所在的隔间。
　　「呼。」
　　桐叶驻足门前，转动门把。
　　来到外头，眼前是笼罩幽暗的宽广庭园。天色在不知不觉中渐渐昏暗。
　　中央有一栋和风建筑。
　　桐叶趋步向前，这次渐渐感觉到人的气息。
　　呼吸开始紊乱。
　　脚在发抖，没有踏在草地上的实在感。但却必须踩稳每一步。轻轻吐了口气后，她站立于门前。
　　「 ……」
　　下定决心敲敲门，却没有任何回应。
　　稍待片刻之后，依旧毫无音讯，于是桐叶缓缓推开门扉。嘎吱……四周响起声响，焚香的味道旋即扑鼻而来。
　　……这是，什么味道?
　　抬起头，房间的正中央悬挂着大型的御帘。
　　御帘的后面透露出人的气息。
　　……这个人……这个人是我的主人吗?
　　「妳终于来了。」
　　冷不防传来声音，肩膀猛地抽动。
　　清澈响亮的声音。声音中隐藏着年幼及冰冷。
　　从这里无法清楚看见她的面容，唯有宛如影绘的身影映照于御帘。桐叶凝神端倪着那道身影。
　　「伊织已经告诉我了。妳有事情找我是吧?」
　　这声音。
　　这味道。
　　这温度。
　　回忆。
　　将我引导至永恒的主人的真实身分。
　　「我、我……」
　　「妳想说什么?」
　　我是——
　　此刻发现右手正紧紧握着手机。
　　因为体温而产生热度的手机，自然而然地抑止了飘高的紧张情绪。于是桐叶用力深呼吸，静静地调整气息。
　　期待与失望。
　　交错复杂的两种心情。
　　明明这么接近，为何无法判断出她是否为自己的主人?
　　亏自己费尽心思追寻，舍弃一切活到今天。
　　如果她不是主人，至少也要知道答案。然而思绪却混沌不明。
　　是这样吗?对于自己而言，主人的存在是——
　　「 ……再靠近一点，应该就能看见我的长相。」
　　「不……」
　　无法继续接近。
　　无论对方是否为自己的主人，在眼前的只是模糊不清的幻影。
　　「我要告辞了。」
　　「 什……?」
　　桐叶行了一礼之后起身，然后快步走回前来的路上。
　　我必须回去。回到不属于这里的地方。
　　寻找主人全是自己的一相情愿。是自己始终追寻着不晓得是否存在的幻影。
　　不过，现在的我可以确定的是，除了捉迷藏之外，我已经不是一无所有了。
　　我必须回去。朝他的掌声、朝我应该回去的地方。
　　
　　[[IMG,a02d9e12a7a957b593cbb1206537f9a5,463,700,72543]]
　　
　　「……真久。」
　　晚间八点。距离桐叶前往千堂家，已经过了两小时。
　　孝平没有送她一程。因为若是这么做的话，绝对会阻止她。
　　于是孝平决定一直待在校门口等她回来。
　　……她现在正在做什么?伊织他们的母亲应该就是主人吧。想到桐叶可能被主人消除了记忆，迷失在森林里，内心便七上八下，双腿不停颤抖。
　　孝平努力避免负面想法。说不定她现在正在千堂家接受招待。可能是因为寿司店的外送迟迟没来，才会拖到这么晚。而且还可能是司正在打工的寿司店呢，那间店的生意其实非常兴隆……
　　「啊~~好慢喔~~」
　　「慢什么?」
　　正当孝平准备拿出手机时，突然听见熟悉的声音。
　　他猛然抬起头。
　　「你在碎碎念什么啊．」
　　——啊。
　　「啊啊啊!」
　　桐叶站在眼前。低于冰点的眼神望着孝平。
　　「红濑同学……?妳什么时候回来的?」
　　「当然是现在啊。」
　　大概是一路跑回来，她上气不接下气。
　　孝平不由自主冲上前去抱住桐叶。
　　自己也知道这样子很厚颜无耻。但是却情不自禁想用这双手臂确认。她的的确确出现在自己的眼前。
　　「妳还记得我吗?」
　　「 ……是啊。」
　　桐叶没有抗拒。只是安份地被抱在怀里。
　　「怎样?没有受伤吧?」
　　「没有。只是说些话就回来了。」
　　「那么，会长的母亲不是主人啰?」
　　「 ……我不知道。就算见到了也不知道，所以我才回来。」
　　什么。
　　孝平听得一头雾水。就算见到了也不知道，这是什么意思?不是在看见千堂兄妹的时候，立即表示「你们不是我的主人」吗。
　　事到如今已经无关紧要了。
　　只要能见到桐叶就心满意足了。
　　「谢谢妳回来。」
　　孝平由衷地认为。
　　「啊、抱歉。妳不是为了我才回来吧?」
　　「 ……不对。」
　　「咦?」
　　桐叶瞬间仰望孝平一眼之后，旋即低眉垂眼。
　　「刚才妳说什么?」
　　「没事。」
　　「怎么可能没事。」
　　「……别说了，你知道的。」
　　我完全不知道，孝平心想。
　　然而，桐叶却紧紧攫住孝平的手臂。她将脸蛋埋入孝平怀中，整个耳根子都红了。从旁人的眼光来看，应该是一对亲热的情侣。
　　「红濑同学……」
　　内心小鹿乱撞。
　　不想放她走。深怕就在她离开的一瞬间，自己会被忘得一干二净。终于明白喜欢上一个人之后，自己会变成一个胆小鬼。
　　「红濑同学，我喜欢妳。」
　　桐叶闻言用力点头。
　　「 ……我喜欢妳，红濑同学。」
　　「你刚才说过了。」
　　「不管说几次我都愿意。不行吗?」
　　「 ……你可以不用说得这么明显。你想怎样就怎样吧。」
　　「妳这么说的话，我真的会想怎样就怎样喔。」
　　孝平深情凝望桐叶，桐叶满脸通红。
　　早已不见平日冰山美人的模样，眼前的她宛如一位年幼的少女，满面娇羞。
　　从未见过她这副模样。奇怪的是，就算被抱在怀中也没有任何抵抗。看她这个样子，难道已经接受自己的感情了吗?
　　「对了，我还没有听到红濑同学的答案呢?」
　　「是吗?」
　　「别一副置身事外的态度嘛。」
　　「……女生没有说不愿意，就是这样。」
　　「啥……?」
　　意思是，就是那样啰。
　　心跳加快节奏。喜悦终于化为现实感源源不绝地涌上心头，他更加使劲抱紧桐叶。
　　「真的好吗?那我就随便解读喔?随我的想象喔!」
　　「所以……你想怎样就怎样。」
　　耳边的莺声燕语，膝盖差点失去力气。
　　那一句话，让思考线路完全混乱。孝平狠狠地吻住了桐叶。
　　「呵……」
　　不晓得吻了多久。
　　一分钟?十分钟?确切的时间已经不重要了。
　　由于难舍难分，所以造访桐叶的房间是晚间九点。极其俭朴的闺房，因为物品与家具不多，显得十分空旷。
　　主动接吻的人是孝平。或许会被认为是猴急的男生，虽然被认为贪婪的模样很难看，却无法压抑碰她的渴望。
　　「嗯……咕、嗯。」
　　温热的舌头互相缠绵。伸出手，抚摸她的锁骨。
　　她的香肩登时一震。眼神稍微透露出警戒。
　　真的好像一只猫。谁也无法驯服高贵的她。
　　「 啊……哈啊……」
　　从锁骨，慢慢地往下游移。从上衣的领口，能眺望滑嫩的乳沟。从钮扣与钮扣之间，若隐若现的紫色内衣。好丰满的一对乳房。
　　掌心轻轻包覆住右侧的丰满。
　　「嗯……！」
　　「唔哇……」
　　柔软的、温暖的。光是稍稍使力，就能感觉那年轻的弹性。
　　「抱歉……会疼吗?」
　　「是不会啦……」
　　大概是突然被碰触，所以吓一跳吧。惊讶之余，却没有反抗。
　　「红濑同学，看着我．」
　　「 ………………」
　　太害羞了，所以不敢正眼凝视。
　　「红濑同学。」
　　温柔地轻声细语，同时搓揉她的乳房。
　　「哈啊……啊、不行……」
　　眨了眨眼睛，然后望着孝平。她的脸颊微微泛起潮红。表情令人想要好好怜香惜玉。难道她一直掩饰着如此自然的表情吗?
　　「妳的心跳很快喔?」
　　「 ……嗯。」
　　「我也是。」
　　说完，桐叶泛起些许微笑。笑容彷佛承认了一切。
　　「啊……哈啊、嗯。」
　　衬衫的钮扣一个、接着一个解开。
　　「啊啊……!」
　　解开所有的钮扣之后，落出包覆内衣一对乳房。单薄的紫色，吃力地支撑着圆润丰满的双球。
　　「红濑同学的胸部真的很大呢。」
　　「什！」
　　她满脸羞红。
　　「滑滑的、雪白的、好美啊。」
　　这次实实在在地隔着内衣攫住乳房。手指彷佛要被吸入那柔嫩似地。心跳急遽上升。
　　「等、等等。」
　　「嗯，我等妳。」
　　掌心彻底品尝着滑嫩胸部的质感。
　　「再这样下去，我真的会……不晓得变成怎样。」
　　「我也想看看那样的红濑同学。」
　　「……不行啦。」
　　「可以啦。」
　　「不行……我、我的感觉……会很强烈啦……」
　　甜蜜的吐气在耳边萦回。全身抽搐的快感从背后窜流而去。
　　孝平一边温柔地抚摸乳房，一边朝腹部伸去，解开了裤子的钮扣。那副身躯微微感到紧张，又随即放松力气。
　　「稍微抬起腰。」
　　「…………」
　　耳边吹吐着温暖的呼气，桐叶像是逃开似地缩回脖颈。孝平趁此空档一口气脱下长裤。
　　朴素的蕾丝、和内衣成对的薄紫色的底裤。与那优美的臀部相互辉映。
　　「求求你，把电灯……」
　　「不行。」
　　「咦……」
　　她恳求的表情有如孩童。与平时判若两人的反应，令孝平莫名地亢奋。全然看不见那冷漠无情的表情。
　　「我想在光线充足的地方看清楚红濑同学的一切。」
　　「……不要。」
　　「由不得妳。」
　　「不要啦。没有什么值得让你看的。」
　　「没看过怎么知道?」
　　「……强词夺理。」
　　桐叶瞬间恢复平常的模样。然而在孝平抚摸那对丰满之下，又马上失去了霸气。
　　「嗯……呼……」
　　湿润的柔唇吐出兰息。彷佛在诱惑孝平似地，绽放着娇艳。
　　「好美……」
　　一口气掀起内衣。
　　「不……」
　　从单薄的布料中解放的乳房原型毕露。令人不禁倒抽一口气。
　　份量十足却又高挺。薄樱色的小乳头座落在尖挺的双丘之上，一同散发出成熟的芳香与与娇嫩的光芒。
　　「啊……不、不行……」
　　桐叶羞涩地别过脸蛋。举手投足皆惹人怜爱。接着孝平用掌心包裹住那对丰满的乳房。
　　「呼、嗯嗯。」
　　饱满的重量。舒服的弹力触感。乳头在持续的爱抚下渐渐硬挺。于是孝平以食指及中指夹住前端。
　　「啊啊……!哈啊啊!」
　　音量霎时飙高。
　　「已经硬起来了。」
　　「羞、羞死人了，别说啦。」
　　「妳会害羞?」
　　「 ………………」
　　桐叶老实地点头。
　　孝平驱动手指，对乳头施以刺激。突起从薄樱色逐渐变成了橘红色。
　　「呀啊……呼啊、哈呜。」
　　娇羞难耐的苦闷表情散发出难以抗拒的美艳。在孝平的爱抚下，似乎难以维持冷酷的表情。于是孝平施力捏揉硬起的乳头。
　　「呀啊、啊、啊啊啊!」
　　接着以垂涎唾液的柔舌舔吮乳头全体。从肌肤中飘散出香甜的气味。微微的汗水味道渗入孝平的舌头。
　　「啾……啾、啾噗。」
　　「嗯咕、咕、不行。」
　　桐叶的呼吸开始紊乱。孝平一边吸吮乳头，一边使劲搓揉另一边的乳房。发热的白嫩肌肤早已汗水淋漓。
　　又搓又揉地玩弄乳房的时候，桐叶轻轻摇头。
　　「 ……怎么了?」
　　「没……没事。」
　　「可是妳脸红了。」
　　「嗯、哈啊……!」
　　以舌头轻轻地啄吻乳头，同时将手伸往薄紫色的底裤。包覆着重要部位的小块布料，那最后的堡垒被孝平去除之后，便能看见那片茂林。
　　「呀啊、啊……那里是……」
　　日光灯下的阴部清楚可见。为了能看得更清楚，孝平将桐叶的玉腿高高抬起。
　　「咕……!」
　　桐叶的重要秘处宛如涂上蜂蜜似地娇艳动人。鲜桃色的肉褶，展示着左右对称的美丽形态。孝平默默地注视着那个造型。只见圆润饱满的臀部，彷佛在忍耐羞耻似地轻微颤抖。
　　「不要这样盯着瞧啦。」
　　「嗯。」
　　「你、你有在听吗?」
　　「有。」
　　噗滋……食指沿着纵向的秘缝紧秘贴合。
　　「哈唔……!」
　　暖人肌肤的蜜汁沾染上了手指。肉褶阵阵抽搐。这儿就是桐叶最私密的部位。孝平的心中涌起近似成就的感动。
　　「湿湿黏黏的，而且好热。」
　　「不行、不行啦……啊啊、呼唔。」
　　咕啾咕啾……披啾。
　　前后策动手指，蜜汁旋即从里头溢出。
　　「哇、好厉……」
　　阴部仿佛响应孝平的动作似地越来越湿。蜜汁中夹杂些许酸味的味道飘进孝平的鼻腔。看来桐叶应该有感觉。不然就不会这么湿了。
　　「 这儿舒服吗?」
　　「 ……女生不会回答这种问题啦。」
　　看来她的思想保守。不过听她这么一说，反而更想让她老实说出口。于是孝平加快手指的速度。
　　「噫呀、啊啊、啊啊……!」
　　「 这样也不想说吗?」
　　「好、好过份……」
　　桐叶露出欲哭无泪的表情。看来自己做的太过火了。
　　「好热……」
　　黏呼呼的淫荡蜜壶吸附住孝平的手指。
　　「进、进来了……」
　　桐叶难以置信地喃喃自语。大腿与臀部因为流出的爱液闪闪发光。
　　食指沉入的同时，边用大姆指触碰充血的、可爱的、有如豆粒大小的紫红色阴蒂。
　　「噫、啊嗯、啊、脚……在、发抖……」
　　全身不听使唤，桐叶泪眼汪汪地凝视着孝平。宛如猫咪仰望主人的眼神。
　　「噫啊、啊呼、啊啊、里面……啊啊。」
　　十分狭窄的内部紧紧允住孝平的手指不放。夹带美艳的阴蒂彷佛顶起大姆指似地勃起。稍稍回转插入的手指，阴部便产生阵阵抽畜的反应。
　　「红濑同学很舒服喔。」
　　「嗯……」
　　「我的手指竟然让妳这么湿……」
　　在四角裤中的分身已经快要按奈不住。再也无法继续忍耐下去。
　　……冷静。孝平咬紧牙根。避免被快乐吞噬而忘了自我。
　　「啊……在……动了……啊咕、咕呼。」
　　「唔……。」
　　阴道紧紧绞缠住手指，光是如此差点就令孝平把持不住。于是孝平在若有似无的意识中，解开长裤的皮带。
　　……想和红濑同学合而为一。想要在最深处与她相连。
　　「啊……」
　　孝平从四角裤中取出分身，桐叶登时目瞪口呆。
　　「那、那是……?」
　　「妳这样讲，我……」
　　正如她目睹的景象，过于勃起的分身令孝平羞涩不已。
　　「呃……」
　　「你想用那个做什么?」
　　「 我想插进去。其实我已经按奈不住了。」
　　孝平从实招来。桐叶只能呆滞地回答了「 ……这样啊」。
　　这样算是获得她的同意吗?
　　……应该算吧。
　　孝平握着分身轻轻抵住桐叶的阴部。
　　「咦……！」
　　惊愕之情浮现于脸上。看来她全然搞不清楚状况。
　　「 ……妳不愿意吗?」
　　「不、不是的，只是吓了一跳，那个……啊啊……哈啊啊!」
　　孝平缓缓插入分身。虽然阴道口已经十分湿润，里面却非常狭窄。桐叶也全身紧绷。
　　「看着我慢慢吐气。」
　　「嗯……啊……啊啊。」
　　桐叶双眉紧蹙。似乎正拼命忍耐痛楚。
　　「很痛吗?」
　　桐叶点点头。
　　「可是……没关系。我想和你……跨越的……和你……」
　　「 ……红濑同学?」
　　孝平使劲埋入腰身。却被有如铜墙铁壁的某种东西阻挡，要继续前进十方困难。
　　「啊啊……进到、里面吧……」
　　桐叶哀求似地说道。见到她为了自己如此强忍痛楚，说什么也不能就此打退堂鼓。
　　「还差一点。」
　　还差一点、还差一点……
　　「痛……啊啊、咕啊啊啊!」
　　分身一点一滴埋入柔软的肉壁。紧归紧，却仍可容忍分身前进。
　　「哈啊啊、啊啊啊……！」
　　最后，整根分身终于完全埋入桐叶的体内。滴水不漏的融合感油然而生。
　　「红濑同学、我进来了喔。」
　　「唔……」
　　桐叶数度点头。看来是因为太痛，导致无法出声。
　　「 ……谢谢。」
　　「我、现在超开心。」
　　「我、我也是……竟然能这么近距离感受你……」
　　那双杏眼闪烁着泪光。
　　——眼泪?
　　「……妳好可爱。」
　　「不……不要戏弄我。」
　　「我是发自真心说的。」
　　「咕……竟然让我变成这副模样……过分。」
　　「妳放心。只有我看见。」
　　「 ……那当然。要是被其它人看见，我就咬舌自尽。」
　　只有自己能看见的表情、只有自己能看见的地方。这个心情，就称作优越感吧?
　　「 ……你可以动了喔。我已经没事了。」
　　怎么可能没事。不过，听见桐叶这么说，孝平感到很开心。
　　「桐叶。」
　　初次呼唤她的名。
　　一直一直想说出这个名字。然后见到她用柔和的笑颜响应自己。
　　「可以叫妳桐叶吗?」
　　「 ……嗯，我想让你这么叫我。」
　　一股热流在胸口逐渐扩散。事到如今，总算实际体会到情侣的感觉。
　　「桐叶……我稍微动看看喔。」
　　孝平抽出一半的分身，接着又埋入腰部。
　　「咕……咕哈、哈啊啊!」
　　……不妙。黏稠的触感与紧度强烈刺激分身。想不到会这么舒服。
　　「哈啊、哈啊……啊啊！」
　　夹带爱液与破瓜证明的液体从结合部位流出。孝平保持一定的节奏晃腰，桐叶弓起了后脑勺。
　　「噫呀、啊、进到、里面了……啊啊、哈啊。」
　　声音随着腰问的动作逐渐增加。
　　……隔壁有人吗?孝平心想。要是被天池修女知道这件事情，可要切腹自杀啊。
　　「桐叶的里面在抽动喔。」
　　「因、因为……你的好热……啊啊、呀啊、在摩擦着……啊啊啊!」
　　强烈的紧缩依然不变。吸附分身的力道也非同小可。要是一个不小心，可能会马上缴械投降。
　　「不行……啊啊、我、啊呼啊啊、这样下去……我、我会……?」
　　迷蒙的眼神望着孝平。散落鹅颈与乳房的长发产生莫名煽情的效果。孝平将桐叶的玉腿更加高举，将雁首朝最深处钻入。
　　「呼啊啊啊!啊……!」
　　额头渗出豆大的汗珠，一滴一滴落至桐叶的大腿。产生近似玷污桐叶的快感。
　　「咕……!」
　　越是摩擦，内部越紧。分身已经肿胀到不行。孝平一边缓缓深入晃动分身，一边猛力抓紧乳房。彷佛捏皮球似地让丰满的乳房在掌心弹出。
　　「啊啊、抓得好紧……」
　　「我会永远待在桐叶的身边，永远、永远……」
　　「唔……」
　　谁也别想看见她如此娇喘难耐的模样。
　　「桐叶……」
　　一呼唤她的名字，里面就强烈紧缩。
　　「唔……啊啊、啊啊……!」
　　雁首碰触到最深处的瞬间，桐叶的腰身阵阵痉挛。大量的蜜汁染湿了床单。
　　「啊啊、我……哈啊啊、我……!」
　　腹部窜流过有如雷电般的快感。分身埋入分裂的阴部清楚可见。被分身摩擦的小阴唇充了血，变得又红又肿。
　　「啊啊……」
　　马上就要达到极限了。孝平紧紧抱住桐叶的大腿，加快晃腰的速度。
　　「噫呀、噫呀、唔唔、啊唔……啊啊啊……!」
　　脑袋一片空白。
　　「我快要……」
　　「哈啊啊、没关系……你、你高兴就好……」
　　桐叶的腰身也配合着孝平的节奏。某种东西破裂的预兆浮现心头。
　　「哈啊啊、咕哈啊、啊啊啊、啊……呀啊啊啊!」
　　孝平一个劲地猛烈抽送。视线逐渐变得狭窄。让彼此的性器相互紧密结合。
　　「唔……要射了……！」
　　「啊哈啊、哈啊啊啊、哈啊啊啊啊啊啊……！」
　　咻咕咕！咻咕咕咕!
　　阴道强烈紧缩。接着孝平动也不动地朝她的体内射精。不管怎么射，仿佛都有射不完的精液。
　　被彷佛失神的激烈射精感袭卷全身的同时，孝平倒卧在桐叶身上。他将脸埋进桐叶的长发，感受到鼻腔飘进淡淡的薄荷香味。