　　Chapter-2
　　「 抄得好，瑛里华!」
　　「要进攻啰!」
　　体育馆响起高亢的声音。
　　额头渗出汗水的瑛里华，将篮球传给孝平班上的悠木阳菜。看穿对方行动，冷不防的一个传球，观众们一阵欢呼。
　　今天的体育课上篮球。由于体育馆是男女各使用半边场地，所以轮到自己的队伍之前，孝平无所事事地观赏女生的比赛。
　　众人的目光焦点，自然是干堂瑛里华。
　　从运动短裤延伸出来的修长双腿。随着跑动，波浪秀发与包覆在体育服下方的丰满胸部便随之跳动。姣好的身材引来众人热切的目光。
　　另一方面，虽然不如瑛里华耀眼，私底下却深受男生们支持的悠木阳菜。散发着治愈氛围的她，兼备天真可爱的表情与匀称的身材，若是举办新娘人选的排名，应该可以说她毫无疑问是第一名吧。
　　孝平回忆起小学的时候，曾经住在珠津岛上大约一年的时间。当时，每天与悠木阳菜与姐姐奏，上山下海四处游玩。尽管只有短短一年的时光，对于孝平而言，悠木姐妹可是最重要的青梅竹马。
　　「红濑同学!」
　　结束三对三斗牛之后，瑛里华对站在角落的桐叶出声叫唤。
　　既不参加比赛、亦不打算和大伙打成一片。桐叶从上体育课起就一直给人这种感觉。看来，注意到这点的人并非只有孝平而已。
　　「妳每次都不参加比赛，可不可以告诉我为什么?」
　　瑛里华尽量保持冷静，嘴角微微颤抖。
　　「因为我不想受伤。」
　　「啥?」
　　「不要让我说第二遍。」
　　「 ……什……」
　　似乎可以听见血管爆裂的声音。不光是其它学生，连体育老师也倒吞口水，在旁看着瑛里华。
　　「 这么说的话，其实妳不擅长运动吧?不服气的话可以用篮下跳投来分胜负。这样我就接受妳的理由。」
　　「 不用了，我没有不服气。」
　　「 唉呀，是吗?妳太谦虚了。」
　　「拜妳之赐啊。」
　　「唔……!」
　　除了伊织以外，大概没有人敢让瑛里华如此不爽吧。
　　瑛里华用左手将头发拨到背后，不急不徐地投出手中的球。乍看之下是泄恨般抛出球，但是球却画出大幅度的曲线，仿佛被篮框吸进去似地应声入网。
　　「唔喔喔喔喔喔喔!」
　　突如其来的奇迹三分球，令体育馆欢声雷动。
　　瑛里华瞥了篮框一眼，再次望向桐叶。如果要将她的心声用只字词组表达，大概就是「投三分球对我来说简直是家常便饭喔!」这种感觉吧，当然她并没有说出口。
　　……副会长应该要稍微手下留情吧?
　　孝平忍不住开始担心。
　　「妳的球技很棒嘛。」
　　桐叶平淡地说。
　　「是吗?碰巧的啦!」
　　瑛里华也淡淡地回答。说得好，孝平心想。
　　「不和我决胜负吗?」
　　「胜负?」
　　「是啊，看谁进的球比较多。要是妳赢的话，以后我就不会对妳的生活态度有意见。相反地，如果我赢了，就必须听我的一个命令。」
　　「 ……?」
　　瑛里华抬头挺胸地对一脸纳闷的桐叶说道。
　　「可以吗?要是我赢了，就请妳来学生会帮忙。」
　　——什么?
　　听见瑛华突如其来的提议，孝平不禁探出身子。
　　连桐叶也露出被虚而入的表情。
　　「下学期马上就有校庆对吧?学生会的成员目前都在进行准备，不过只有五个人实在太勉强了。我正好想找人来帮忙呢。」
　　「我拒绝。」
　　桐叶立即拒绝。
　　「我就知道妳会这样说，所以才提议来一决胜负呀。」
　　「如果要用数学成绩来分高下，我乐意奉陪。」
　　「现在是体育课，所以要用运动来分胜负喔。」
　　瑛里华的语气强硬。孝平这才想起，听说成绩傲视全校的她，唯有数学不敌桐叶。
　　不过……
　　瑛里华的设想也真是周到。「找人帮忙」这理由根本是幌子，真正的目的应该是要将桐叶置于她的监视之下。如果能将她留在自己身边，就能阻止她做出有违秩序的举动。
　　可是……
　　「好啊，我也可以如妳所愿放水唷，毕竟这比赛对妳而言太不利……」
　　瑛里华的话还没有说完，桐叶已经采取行动。
　　她无声无息地从在一旁观看两人交谈的阳菜的手中拿过球。两次的运球之后，冷不防地出手投篮。
　　仅仅数秒钟的时间，桐叶投出的球利落地入网，笔直掉到地上。
　　
　　[[IMG,b64c92c1cc3ca8ce8e1de630d1792179,449,700,71129]]
　　
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……!」
　　登时欢声雷动、掌声如雷。
　　桐叶的姿势毫不拖泥带水，接着她瞥了杏眼圆睁的瑛里华一眼。
　　「碰巧的啦。」
　　「咕……!」
　　瑛里华紧握拳头。初次见到她如此恼羞成怒的模样。
　　「哦哦、副会长开始紧张了。」
　　孝平身旁的司也流露相同的感想。
　　……真厉害。
　　瑛里华的球技自然不在话下，不过说到桐叶的那记投篮，就算真的是巧合，但在那种情况下还能投进实在不简单。
　　「我、我说妳呀!既然这么利害，干麻一直逃学啊!妳就不会想要稍微替班上尽点心力吗?」
　　「我说过是碰巧的吧?」
　　桐叶斩钉截铁地表示。瑛里华的眉毛皱得更深，但她旋即泛起虚伪的笑容。
　　「好、算了。管它是不是巧合，请你再投一次看看，这次就用来判断妳的实力。」
　　「为什么我要配合妳呢……」
　　「红濑同学~~~~~~~~~~！」
　　五年三班的女生们打断了两人的谈话。
　　以阳菜为首，其它人也用期待的眼光望着桐叶。
　　「红濑同学，一起打篮球吧!」
　　「有红濑同学的话，我们就放心了，对吧?」
　　「啊~~太狡猾了!红濑同学，请妳来我们这一队吧!」
　　「咦……」
　　突然被众人包围，这次换成桐叶开始紧张起来。始终一脸酷酷表情的桐叶，总算也浮现焦虑的神色。
　　「拜托拜托!我们怎样都赢不了瑛里华那一队。」
　　「可、可是……」
　　面对女生们恳求的目光，就连桐叶也无法干脆地拒绝。
　　总是像一匹狼的她被女生们团团包围，怎么看都是不可思议的景象。说起来，那也是她所始料未及的。
　　「就是呀。这么一来，就用班级对抗来决胜负吧。妳没有意见吧，红濑同学?」
　　「 ……」
　　桐叶望着瑛里华，似乎有话要说。
　　「还是说，妳想在这时候认输?」
　　「 ……认输?」
　　「是啊。如果妳在此拒绝，我就当做妳认输，这样妳就得来帮忙校庆的……」
　　「 一场决胜负吧。」
　　桐叶的眼睛绽放出些许的光芒。
　　「红濑桐叶选手的转身跳投!得分，」
　　这是第五次。桐叶投出的球穿过篮网。
　　连模仿现场转播的男学生们也发出赞叹的声音。
　　「喂，红濑同学以前是篮球社的吗?」
　　「好像不是。」
　　孝平回答司的疑问。她不可能主动加入注重团队合作的运动社团。
　　「篮球社长应该不会放过这种人材吧。」
　　「 大概吧。」
　　桐叶的运动神经实在令人吃惊。不只是投篮的命中率，运球也有模有样，传球更是十分出色。无论哪个运动社团应该都会想要桐叶这般的人才。
　　正在练习运球与投篮的男生们也开始分心，大家不由自主注意起旁边的比赛。
　　不让三班的猛烈攻击专美于前，二班的瑛里华也稳定地连续投篮得分。
　　由于桐叶与瑛里华互相得分，比数始终不相上下。
　　为什么红濑同学一直不愿意和大家打球呢，孝平开始思考这个问题。
　　上体育课的时候也是。明明有着如此优秀的资质，却完全不想好好利用。最后在瑛里华的挑衅下才发挥实力，她本人应该料想不到吧。
　　……为什么呢?是讨厌成为目光焦点吗?「因为不想受伤。」这理由明显是在说谎。
　　「危险!」
　　若有所思的孝平的耳边，响起尖锐的叫喊。
　　猛然抬起头，只见从旁边飞来一颗篮球朝司的身上砸去。孝平迅速伸出右手，在篮球即将砸中司的颜面的千钧一发之际，挡下了那一球。
　　「对、对不起!」
　　同班的女生脸色苍白地跑来。
　　「我没事。」
　　尽管痛到快要流下眼泪，却还是勉强挤出笑容，将球递给对方。
　　孝平也很诧异自己的美技守备，虽然挡下篮球重重一击的手指仍传来阵阵麻痛。
　　「抱歉，孝平。」
　　司表示歉意。
　　「没关系，你没受伤就好。幸好只牺牲了我的右手。」
　　「是吗?」
　　「是你个头，多少也感谢一下呀!」
　　「那我请你吃快餐炒面嘛。」
　　我的右手真廉价啊。
　　最后，哨声响起，同时桐叶投出的球再次应声落网。全场再度欢声雷动。
　　三班的女生们一齐跑向桐叶。看来我们班获得最终胜利。
　　至于另一边的瑛里华，虽然懊恼地嘟起嘴巴，但是望着被大伙包围的桐叶，眼神却流露出某种满足。可惜试图让桐叶加入学生会的计划以失败收场。
　　不久后响起了下课钟声，学生们也陆续离开体育馆，成群结队回到教室的走廊。不用说也知道，大家的话题全部围绕在「千堂VS红濑」的因缘赛事上。
　　「……支仓同学。」
　　听见背后有人出声叫唤，孝平回过头。
　　眼前是今日的话题人物，桐叶。
　　心跳不由自主加快速度，因为是第一次听见她称呼自己的名字。
　　「嗨，漂亮的压哨球。」
　　「?」
　　桐叶略微不解。
　　「就是妳在比赛结束的那一刻同时得分啦。红濑同学实在了不起耶，我只在NBA的赛事中看过。」
　　「是吗。」
　　反应平淡无奇。
　　「有事吗?」
　　「你刚才挡下飞向八幡平同学的那球吧?」
　　「啊、对呀。」
　　「那是我丢出去的球，不小心太用力了。」
　　「是吗?」
　　跑来孝平身边的是班上女生，难道是因为她们接不住桐叶那力道太强的传球吗?
　　然后呢?孝平看向桐叶。
　　所以呢……桐叶欲言又止。
　　仔细想想，已经三天没和桐叶说过话了。自从那天——她在那座山丘上昏迷不醒以来，好几次想趁机找她讲话，却总是无法主动开口。
　　好多事情想问她，却觉得不应该再提起当天的事情。一想到这里，便越来越难以掌握交谈的时机。
　　「 ……谢谢。」
　　「啥?」
　　桐叶的口中说出意想不到的台词，孝平不禁往前一步。
　　「妳刚才说什么?」
　　「我跟你道谢。」
　　她移开视线，似乎感到不好意思。
　　「因为说不定会打到八幡平同学。」
　　「 妳又不是故意的，不需要特地道谢吧。」
　　「 是吗，那你就当作没这回事吧。」
　　桐叶冷冷地说完后，快步离开现场。
　　……她在干嘛啊?
　　她低声念出「谢谢。」的时候，人称冰山美人的她的表情，似乎透露些许害羞。但也有可能是错觉就是了。
　　——又来了。「那个」又来了。
　　红濑桐叶穿越重重人潮，碎步快跑。
　　幸好现在是休息时间。如果「那个」在篮球比赛中发生的话，自己可会束手无策。如果突然在比赛中离去，不但会让大家起疑，反而容易成为众人焦点。唯有这点必须避免。
　　步伐一个不稳。
　　桐叶勉强稳住差点跌倒的身体，弯过走廊的转角。确认四周无人之后，打开走廊窗户，接着单手扶着窗沿，敏捷地跳出窗外。
　　无声无息地在后院树荫下着地。
　　「 喵!」
　　不知打哪出现一只黑猫。彷佛已经等不及桐叶的到来。
　　「怎么了?」
　　「喵!」
　　「 呵呵……你真是了解我。」
　　虽然没有和猫说话的癖好，却不由自主说出这番话。
　　收起微笑的嘴角，桐叶在茂盛的杂草中快跑。穿越这里，马上就能抵达旧校区。因为那儿比起新校地，出没的人较少，所以能放心地加快脚步。
　　……啊，视线开始模糊了。希望可以平安抵达那儿。
　　「嗨唷!」
　　突然有东西碰触到肩膀。
　　桐叶登时停下脚步。
　　「 危险呀。要仔细注意四周喔，红濑小妹。」
　　浅薄色的头发、修长的体形、熟悉的声音。
　　大约花了两秒钟，才发现对方是在旧校区屡次打过照面的男子——学生会长千堂伊职。
　　……为什么我没有发现他。简直完全察觉不到他的气息。
　　「不是快要上课了吗?妳急着去哪?」
　　「…………」
　　桐叶轻轻瞪着伊织。虽然他的笑颜和蔼可亲，却是一位神秘的男子。而且，为什么他会知道自己的名字?
　　「我记得，妳是支仓的同班同学吧?」
　　——支仓。
　　脑海浮现稀薄的脸孔。
　　那个人知道自己逃学的秘密基地。当「那个」袭来候，清醒时便看见他的脸孔。想转身逃离时，毫不犹豫递出塑料伞的他的脸孔。
　　一瞬间，这些回忆历历在目。虽然有话想说，但是目前仍然是片断的记忆。
　　不过，无论如何都不能在别人面前倒下——
　　「……告辞了。」
　　桐叶断然迈开步伐。幸好伊织没有继续拦阻桐叶的意思，只感觉到背上始终多出一道视线。
　　快到旧校区了。
　　在脚边徘徊的黑猫领在前头。顶着逐渐朦胧的意识，桐叶跟随在后。
　　快到了、就快到了……
　　「 真的很厉害耶。对吧、千堂同学?」
　　当天夜晚。
　　悠木姐妹与瑛里华参加了在孝平的房间举办的茶会，话题当然围绕在今天体育课的事情。其中的阳菜讲得口沫横飞。
　　「红濑同学每次上体育课老是只在旁边看，所以这次大家都吓了一跳。篮球社的成员也马上表示网罗的意愿。」
　　「就是说呀!」
　　孝平点点头。既然她运动神经高人一等的事实已经传开了，这段时间桐叶大概会不得安宁吧。她本人应该很排斥，但这也是无可奈何。
　　「 是喔，小瑛里，好可惜喔。只差两分吧?」
　　称呼瑛里华为「小瑛里」的人，是悠木奏。
　　她是大阳菜一届的姐姐，也是风纪委员兼白凤宿舍的宿舍长。是个好奇心旺盛、朝气十足的人，更是茶会成员的开心果。
　　「就算是两分，但是输了就是输了。」
　　瑛里华泛着苦笑回答。
　　这次瑛里华的确把胜利让给了桐叶。不过孝平却另有想法。
　　瑛里华VS桐叶，也是吸血鬼VS人类的戏码。原本只要瑛里华认真打，胜利应该是唾手可得的。
　　但是瑛里华却没这么做。虽然她很想将桐叶收于自己麾下，结果却事与愿违。
　　「……干嘛啦?」
　　孝平呆呆望着瑛里华的脸庞，于是瑛里华纳闷地询问。
　　「没事……很复杂吧，我想……」
　　「啥?听不懂你在说什么啦?」
　　「当我没说。」
　　孝平大胆猜想，恐怕瑛里华是真心想赢得比赛……不过，当她看见桐叶被女生们热情包围的景象后便回心转意，就将胜负之事置之度外了。
　　这肯定就是比赛结束的当下，她之所以会露出满意表情的个中缘由。看似强势的她，竟然会有如此可爱的一面。这种富人情味的优点，或许也是瑛里华这个人的魅力吧。
　　「红濑同学虽然看似冷酷，其实是很体贴的人呢。若是今天她不想参加比赛的话早就拒绝了，对吧，孝平?」
　　「为什么要问我啊?」
　　阳菜若有所指地含笑。
　　「孝平不是和红濑同学很熟吗?」
　　「我?」
　　「嗯。你们不是偶尔会一起讨论课外读物吗?因为红濑同学难得会和班上同学交谈，所以大家都看在眼里喔。」
　　「是吗?可是我真的对红濑同学一无所知啊。」
　　确实偶尔会与她谈论关于谷崎润一郎的话题，不过却没有和她拉近距离的感觉。
　　「孝平~~肯定是那个啦!」
　　始终默默聆听的奏冷不防地加入对话。
　　「 肯定是桐桐啦。」
　　「 ……桐桐?」
　　「桐叶就是桐桐啊，这称呼不错吧?」
　　嗯哼!奏志得意满地抬头挺胸。瞬间帮人想出怪绰号是奏的拿手绝活。
　　「 意思就是说，冰山美人桐桐在三班表面上是一只离群索居的狼吧?所以大家才会不敢和她说话。可是孝平这孩子啊~~却没有放在心上，一直和她搭话。又因为桐桐不是那种会无视他人的女孩，所以有话问她，她还是会淡淡地回答，对吧?」
　　「哦。」
　　「总而言之，因为对话就此成立，所以班上同学看起来就会以为你们交情很好。所以才会有他们是不是在交往啊、之类的传闻。就是这么一回事吧，小雏?」
　　「啥啊啊啊啊?」
　　阳菜还来不及回答，孝平便高声惊呼。顺带一提，「小雏」是奏个人对妹妹的昵称。
　　「 ……或许大家想太多了，但是应该都会认为你们的交情不错吧。」
　　阳菜面有难色地解释。
　　「看吧!姐姐我~~说的果然没错!」
　　「什么果然没错……」
　　孝平哑口无言。　　　　※注：桐叶日文发音为kiriha．桐桐则是kirikiri，有尖锐约意思。指桐叶不喜欢与人来往。
　　如果那样就叫交情不错，孝平并没有什么意见，只是桐叶本人应该会很吃惊吧。
　　「老实说，我越来越搞不懂红濑同学。就我所知，她爱看书、也喜欢猫、还有喜欢吃辣、运动细胞卓越……啊、不过……」
　　孝平一边屈指统计他所知道的情报，同时想起桐叶在山丘昏倒的事情。
　　「不过什么?」
　　瑛里华好奇地问道。
　　「呃，没什么……我曾经见过红濑同学身体不舒服的模样。所以在想她之所以不参加体育课、不加入运动社团的原因，会不会是她其实身体不是很好。」
　　「 ……咦、是吗?」
　　瑛理华一脸吃惊。
　　「啊、我没有证据，妳可别当真呀。不过是我的猜测而已。」
　　为了不让瑛里华多心，孝平连忙加以澄清。同时也稍微反省自己不该想什么就说什么。
　　桐叶当天的模样确实不太对劲。不过，也只有当时才发现异状，在教室的时候非常正常。全然没有身体不舒服的迹象。
　　「孝~~平~~果然很在意桐桐。」
　　奏骤然抛出疑问。
　　「唉、唉呦!姐姐真是的!」
　　「……有什么关系嘛，阳菜。」
　　孝平轻轻叹口气。
　　其实，奏刚才的话没有错。事实上他比谁都想知道，为何自己会如此在意桐叶。
　　自己也不清楚原因何在。两人唯一的交集是座位接近，但是为何她总是吸引着自己的目光呢?
　　瑛里华再次造访孝平的房间，已经是茶会结束后的三十分钟。
　　「抱歉，这么晚前来打扰。」
　　「我是无所谓啦……」
　　孝平对瑛里华再次来访一事感到不解。
　　刚才还和大伙一同兴高采烈地闲话家常。为何现在要独自前来孝平的房间?熄灯时间已经渐渐逼近，实在不像副会长的作风。
　　「要喝点什么吗?」
　　「 不用了。只是想打听一件事情……原本是想找你去聊天室，但是有人在，我会很在意。」
　　「是很重要的事吗?不然干嘛在意其它人。」
　　「 其实不是什么重要的事情啦。」
　　瑛里华摇摇螓首，长发随之摆荡。
　　「是红濑同学的事情。」
　　「红濑同学?」
　　孝平反问回去。还以为是要来商谈学生会的事情呢。
　　「 刚才也提到过，我对红濑同学一无所知。」
　　「 是啊，但是至少比我清楚吧。」
　　嘴巴上说不是很重要的事，表情却十分严肃。
　　「 支仓同学，你说过曾经见过红濑同学身体不舒服的模样，对吧?」
　　「 ……是啊。」
　　孝平点点头。
　　「可以再仔细解释给我听吗?」
　　「妳担心她吗?」
　　「因为如果真是如此……我今天竟然还逼她参加比赛……」
　　啊啊，原来如此。原来瑛里华听了孝平的话后，对于自己的举动感到愧疚。
　　可是……
　　「不好意思让副会长担心了，但是我不能全部透露。希望妳能谅解。」
　　「连不能透露详情的理由也不能说吗?」
　　「是的。」
　　「好吧，我知道了。」
　　瑛里华决定不再追问下去。
　　孝平感到有些过意不去。
　　虽然瑛里华委托自己调查桐叶的情报，自己却隐瞒着那座山丘的消息。
　　但是，孝平依旧说不出口。虽然对瑛里华感到愧疚，却不能违背与桐叶的承诺。即便桐叶本身根本没有和孝平约定的意思。
　　「……老实说，我曾经见到红濑同学昏倒在某个地方。」
　　「某个地方?」
　　瑛里华的反应一如预期。
　　「就是在这所学院的某个地方。当天下着倾盆大雨，红濑同学全身湿淋淋地倒在地上。我怎么摇也摇不醒她……」
　　「然后呢?」
　　「过了一会儿，她突然醒了。一般人不会在倾盆大雨中睡午觉吧?我觉得很纳闷，所以试着表达关心，想不到她本人却坚持自己没事。所以我才会推断她的身体状况并不好……」
　　「是呀……」
　　瑛里华缄默不语。
　　沉默暂且降临。
　　我会不会太多嘴了啊?但是另一方面，想要听取其它人的意见，也是不容否认的事实。如果尊重桐叶的意思，就应该不要插手，但是一想到她可能生了什么病，就感到坐立难安。
　　「副会长有什么看法?」
　　瑛里华的手指剎时颤动。
　　四周的气氛似乎渐渐沉重。
　　「 ……我说不太上来。」
　　她总算张开沉重的嘴唇。
　　「我曾听哥哥提过有人有这样的症状……不过我没有亲眼目睹过。只是知道这件事情而已。」
　　说话吞吞吐吐，实在不像瑛里华的作风。
　　「会长对人类的疾病有研究吗?」
　　「不是那样的……没什么啦。要下结论的话，线索太少了，所以也可能是单纯的巧合。」
　　「听见妳这样说，我反而会想很多耶。猜测也无所谓，告诉我好吗?反正错了就错了嘛。」
　　「是……没错啦。」
　　虽然点了点头，却仍然迟疑不决。最后，瑛里华以下定决心的眼神望着孝平。
　　「支仓同学也知道我是吸血鬼嘛。」
　　突然听见她这么说，孝平感到不知所措。瑛里华瞥了孝平一眼，继续说道。
　　「我不认识我们家族外的吸血鬼。或许除了这座岛之外，其它地方也有吸血鬼，但是因为我没离开这座岛所以不是很清楚。我始终活在一个狭小的世界。」
　　「 ……是吗?」
　　只能这么反应。姑且不论刚才那番没来由的话，孝平还是首次听到瑛里华从未离开这座岛的事情。
　　「 ……所以我知道的情报也十分有限。我们吸血鬼有一种特殊的伙伴，也是这为数不多的情报之一。」
　　「特殊的伙伴?」
　　「是的……伙伴这个称呼并不正确。我们把他们的存在称为眷族。」
　　——眷族?
　　陌生的单字。别说瑛里华，连伊织也未曾提及这个词。
　　「什么啊，所谓的眷族是?」
　　「该怎么解释呢……例如，假设你喝了我的血，从你喝下去的那一瞬间开始，你就会脱胎换骨，成为长生不老的眷族……唯一的代价，便是我将成为你的主人。既然喝过我的血，你就永远无法逃离我的掌控。」
　　「等、等等……妳说长生不老?虽然听不太懂，但是如果我喝了副会长的血，会变成吸血鬼吗?」
　　「虽然非常相似，不过严格说起来却不同。虽然眷族像吸血鬼一样没有寿命限制、同时具有卓越的身体能力，却不会像吸血鬼一样想要吸取人血。唯一的缺点是，有时会有本人无法克制的强烈睡意侵袭身体。……我们也称之为强迫睡眠。」
　　思绪渐渐混乱。瑛里华的话语也在此打住。
　　身为吸血鬼伙伴的眷族。他们是与吸血鬼非常相似的异族。
　　不会吸食人血，却偶尔会被无法克制的睡魔侵袭……
　　「眷族还有其它特征。」
　　「咦?」
　　「刚才说过眷族的身体能力很高吧。虽然不如我们，但是在日常生活之中还是要必须有着某种程度的警戒。例如跑步时要注意不能跑出像是奥运选手的成绩，还有千万不可以受伤，如果是轻伤的话，几分钟就会痊愈。」
　　「 …………」
　　哑口无言。
　　没错，一旦具备这种体质，就必须处处留意。要是被人发现伤口几分钟就会痊愈，肯定会被视为怪物。
　　「只有这些?」
　　「还有一个，眷族的味觉异常衰弱。如果不是超甜或是超辣的食物，就根本吃不出味道。所以他们会自然选择重口味的食物。」
　　啊——!
　　脑海闪过当天学生餐厅的景象。
　　桐叶曾经默默吃完至今从未有人挑战过的『铁人特制劲辣锅』。而且一滴汗也没流，最后还添了桌上的七味唐辛子。
　　「 ……有什么头绪吗?」
　　「嗯……可是那未免……」
　　喜欢辣的大有人在。
　　运动神经优秀的人也是。
　　……那么，在那座山丘发生的事呢?
　　假如她是进入所谓「强迫睡眠」的状态。就可以解释她倒卧在雨中的原因。
　　怎么看或多或少都与眷族的特征符合。不过，既然这所学院存在着吸血鬼，就算身边还有吸血鬼的伙伴，也没什么好大惊小怪。
　　「可是副会长，还不晓得红濑同学是否为眷族吧?妳有没有什么特别的感应?」
　　「没有耶。或许我本身没有眷族是因素之一，不过完全没有直觉感应。我想哥哥肯定也是一样。」
　　「是吗……」
　　孝平吐了口气。
　　……红濑同学是眷族?
　　由于没有明确事证，在不清楚是眷族或是其它东西的情况下，暂时不便评论。不，应该说是无法评论。
　　眷族。
　　并非是人类。
　　是活在永远的生物。
　　在班上，座位后方的那位女孩。喜欢独自一人，总是在教室的一隅看书的她，竟然不是人类?
　　「 ……抱歉，似乎超出了我的能力范围。副会长经常与会长在一起，应该已经见怪不怪了吧。」
　　「没关系啦。而且，刚才只不过是讨论可能的情况，不用急着做出结论。」
　　「嗯，是呀。」
　　「就算红濑同学是眷族，情况也不会改变。我们不是她的主人，所以事实上拿她没辄。」
　　「 ……嗯。」
　　主人。
　　这么说来，瑛里华提到，一旦喝下吸血鬼的血便会成为眷族。然后，被喝血的一方将成为主人支配眷族。
　　主人……什么啊。
　　到底是一介人类的自己无法理解的主从关系。虽然不明白那是怎样的关系，却直觉不是一件好事。
　　「不好意思唷。」
　　瑛里华有些悲伤地说道。
　　「其实我根本没必要说这种事，只会让你摸不着头绪而已。事情明明已经很棘手了。」
　　「别放在心上啦，我反而很高兴副会长和我说这些事情。这表示我获得了副会长的信任吧?」
　　「……当然呀，不然就不会欢迎你加入学生会了。我和哥哥都是这么想。」
　　哈哈，孝平泛起苦笑。
　　伊织究竟信不信得过自己呢?
　　对于全校师生而言，虽然他有如灯塔似地开朗，完全不会摆架子。但是孝平也觉得，深受全校信赖的他或许根本不相信任何人。说起来，有时孝平也不禁会想，他可能只是因为心血来潮，才会将自己留在他的身边。
　　最后，瑛里华留下「暂且观察一段时间吧!」之后，便返回她的房间。
　　早晨，一如往常踏入教室，立刻看见桐叶正坐在位子上看书。
　　孝平一边朝自己的座位走去，一边偷瞄书的封面。书名是『痴人的爱』。是打算下次要在图书馆借阅的书。
　　「早啊，红濑同学。」
　　「……早。」
　　瞥了孝平一眼，视线随即回到书上。从窗户透射下来的阳光，让漆黑的修长睫毛动人闪烁。
　　——我们把他们的存在称为眷族
　　脑海浮顼瑛里华几日前的话语。
　　望着与常人没有两样的桐叶，便感觉她与眷族及吸血鬼是绝缘体。愚蠢的假设简直让他想要捧腹大笑。
　　「……这个。」
　　「咦?」
　　桐叶冷不防地合起书本，递给孝平。
　　「我已经看过好几遍了。你应该还没有看过吧?」
　　「妳的意思是要借我吗?」
　　桐叶颔首。
　　没料到桐叶采取这种行动，孝平来回望着桐叶与书本。
　　「你不想看吗?」
　　「想、想看，我借我借。正好打算要去图书馆借呢。」
　　「是吗。」
　　简短回答之后，桐叶撑着脸蛋眺望窗外。
　　一阵微风从窗户的缝隙吹入，那宛如丝绢的黑色长发随之飞舞。美丽动人的景象令孝平险些忍不住伸手触摸。
　　……好美。
　　孝平重新打量，望着有着端整鼻梁的无暇脸庞。美少女一词或许就是为她而存在吧。
　　虽然因为难以亲近的氛围致使大家不敢找她搭话，不过私底下应该也有很多人爱慕她吧。
　　——或许大家想太多了，但是应该都会认为你们的交情不错吧?
　　脑海浮现茶会上阳菜说过的台词。
　　『……我和红濑同学的交情不错?』
　　比起刚转学过来的时候，话题的确稍微增加了，不过和她的距离与其它人没有两样。
　　此刻，红濑同学依旧撑着脸蛋，埋首于自己的世界中。
　　彷佛禁不起触摸，稍碰即逝。自己能做的，唯有众精会神地望着她的侧脸。
　　孝平猛力甩甩头，将视线从桐叶的脸上移开。
　　……奇怪，我干嘛心跳加速啊。
　　「你真的没有说呢。」
　　持续眺望窗外，桐叶突如其来开口。
　　「说、说什么?」
　　「那个地点。你大可以说出来的。」
　　孝平瞬间想起她指的是那个逃学躲藏的地点。
　　「我答应过妳，不会泄露出去。」
　　「我不记得和你有什么承诺呢。」
　　「无所谓啦，就当作是我自愿。我一厢情愿遵守约定，应该没有给红濑同学添麻烦吧……对了，妳的身体后来怎样了?」
　　「不怎么样。」
　　「妳是不是正在减肥啊?别只吃辣的食物，偶尔要吃点对胃有益的食物呀。例如稀饭或是香蕉之类的。」
　　说完，桐叶突然望向孝平。冷酷的眼神彷佛要将孝平吸入。
　　「有没有人说你是稀有动物?」
　　「稀有动物?」
　　「就是吉祥物的意思。」
　　「很不巧，从来没有。」
　　答案似乎出乎她的意料。于是乎，桐叶「呵」地轻笑一声。
　　「那么，容我重新称呼。支仓孝平是稀世无脑的奇葩。」
　　「太夸张了吧。」
　　莫名其妙就多了新的绰号。孝平蹙起眉头，桐叶则是浅浅微笑。
　　
　　[[IMG,d340d93a9e7cc79d7965bf2b82faa8fd,455,700,72710]]
　　
　　……喂、笑了。刚才她笑了耶。
　　举世珍贵的笑颜，令孝平懊恼为何没有用手机拍下这值得纪念的瞬间。或许是错觉，不对，她刚才确确实实地笑了。
　　心跳更加迅速。不只是因为她露出笑容。还包括她用全名称呼自己的名字。
　　「谢谢妳的好意，红濑同学。」
　　难掩羞涩的孝平神情愉悦地道谢。
　　然而桐叶却不发一语。她的脸上似乎闪过一抹紧张的神情。
　　「…………」
　　嘎当!
　　桐叶突然起身。
　　「怎么了?」
　　「不好意思。」
　　说完，桐叶朝教室门口走去。
　　不知所措的孝平目送她离开教室。自己说了什么惹她生气的话吗?脑中回想这几分钟的对话，应该没有……说出什么失礼的话呀。
　　「早安，孝平。」
　　邻座的阳菜来到坐位，孝平也回了声早。
　　「你在看那本书吗?」
　　瞥了一眼书的封面之后，阳菜加以询问。
　　「没有，是刚才红濑同学借我的。上次看了她所推荐同一位作家的作品，结果十分有趣。」
　　「呵呵，是那样啊。」
　　阳菜泛起微笑。
　　「对了，刚才我与红濑同学擦身而过，她好像有点无精打采。是不舒服吗?」
　　「咦……」
　　孝平双臂交叉于胸前。不曾见过桐叶朝气十足的模样，反而时常一看就知道她无精打采。
　　……难不成。
　　孝平刚从座位起身的瞬间，窗外随即传来猫的叫声。他立刻冲向窗边，将身体采出窗外。
　　「喵~~」
　　那只黑猫奔跑越过中庭，而追在猫后方的正是桐叶。彷佛童话故事的一幕场景，桐叶与黑猫保持一定距离边朝某处走去。
　　「喂、请等一下!」
　　尖锐的声音划破静寂。
　　听见声音的班上同学们也纷纷来到窗户附近一探究竟。
　　声音的主人是天池修女。
　　专职学生们的辅导老师与管理礼拜堂的她，以风纪为由指导学生们的日常作息，也是会在不同场合装备平底锅与饭勺，潜藏着野性的人。
　　「 今天不会再让妳逃走了!」
　　天池修女来势汹汹地追赶在桐叶身后。现场上演追补「迟到魔人」与「逃学魔人」的桐叶的戏码。
　　「想不到天池修女的脚程这么快。」
　　「可是应该跑不过红濑同学吧。红濑同学加油!」
　　各自的声音此起彼落。
　　桐叶一边不时回头，一边焦急地快步奔跑。但却看不出在那场篮球比赛所展现出来的身手。脸上泛起疲倦，拼命朝旧校区的方向跑去。
　　……马上就要上课了，她为何要去旧校舍?
　　——我们也称之为强迫睡眠。
　　想起瑛里华的话的同时，孝平登时醒悟。
　　假设，那个「强迫睡眠」的症状开始了……说不定桐叶是为此才逃向旧校区。恐怕是为了要在某个无人知晓、没人会察觉到的地方进行睡眠。
　　若是本身无法控制的强烈睡眠，万一被天池修女逮到，可能会引发各种意想不到的状况。
　　想是这么想，却也无能为力。既不能直接找天池修女「 请不要千涉红濑同学!」地如此谈判，即便想和她说明原因，应该也会被当成无稽之谈。自己铁定会落得这种下场。
　　……啊、可是。
　　如果想要安然度过这个情况，正常而言就是勇敢面对天池修女的说教。只要随耳听听过了大约三十分钟，那时应该就会被她释放。
　　然而她却没有这样做。拼命逃跑并非明智之举。可是，如果她有不得不逃跑的理由……
　　「啊!」
　　孝平与四周的班上同学异口同声惊呼。
　　至今一块逃跑的黑猫突然改变轨迹，彷佛要攀附桐叶的脚似地迅速接近。桐叶一时躲闪不及，失去重心猛烈摔倒在地。
　　虽然她试图爬起来继续跑，却还是被仓皇追赶上来的天池修女逮住。
　　「妳没事吧?好了，和我一起去生活指导室吧!」
　　天池修女虽然露出担心的表情，却用强硬的口吻说话。仿佛不把伤势看在眼里。桐叶使劲力气也无法挣脱，被天池修女强行带走。
　　「被、被抓到了耶。」
　　「 ……是呀。」
　　阳菜也忧心冲冲的漠漾。
　　……怎么办，该怎么办才好。
　　孝平静静地从窗边离开，走出教室。从踌躇的步伐到最后开始加速度，等到回过神的时候，正在走廊上朝目的地奔跑而去。
　　「真是的，为什么妳就是不能遵守规矩呢!妳听好，学校生活是……」
　　天池修女紧紧抓着桐叶的手臂进入生活指导室。
　　桐叶步履蹒跚。「那个」马上就要来了。视线开始模糊、思绪无法正常运作，只能正眼凝视天池修女的容貌，以免让她起疑。
　　自己实在是粗心大意。这样下去应该会在她的面前失去意识。假如在失去意识时被送往医院的话……
　　「红濑同学，妳有在听吗?」
　　「是的。」
　　天池修女用诧异的表情探询。
　　事到如今该干脆采取强硬手段吗。要是能在「那个」到来之前离开，就还有一线生机。是要就此逃跑?或是让自己昏厥?桐叶正在思考。
　　可是，要是昏睡了，事情将一发不可收拾。也会引发更大的问题，连学院都待不下去。
　　即便如此也无所谓。就算无法待在这间学院，依旧有好几个使用「遗失品」的手段。
　　「 ……因此呢，一秒钟都不能浪费。学生时代，就是每日生活的点滴累积吧?」
　　我不一样。生活中的点点滴滴，根本就无关紧要。
　　待在这问学院的目的，并非是为了与人交流。桐叶的目的并不在此。
　　「妳的身边应该会有关心妳的朋友吧?」
　　没有，不可能。
　　……不过。
　　桐叶的脑海瞬间闪过「他」的容颜。比眨眼时间还要短的那一瞬间，闪过有如残像的幻影。
　　脑袋一遍混乱，为什么会想起「他」?
　　明明对这间学院没有任何眷恋，一切都无所谓……
　　「红濑同学?红濑同学，妳没事吧?」
　　意识渐渐消沉，快要到达极限了。如果要下定决心，现在就必须做出……
　　「……喀！」
　　此时，刺耳的声音响彻全校。
　　紧急铃声大响，滋哩哩哩哩哩哩地强烈震动鼓膜。
　　天池修女立即离开座位，冲向出入口。
　　接着是走廊开始引起骚动。看来是学生们听见紧急铃声离开了教室。
　　「大家听好，请安静!不要慌张!」
　　铃声并未止息。不耐烦的天池修女也离开教室，声音渐渐远离。
　　——趁现在。
　　桐叶勉强维持即将消失的意识，冲向窗边。
　　开启窗户来回张望四周，确认四下无人之后，朝大约五公尺高的下方的中庭一跃而下。
　　「 ……。」
　　滑入树丛之间并平安着地。手脚的皮肤虽然被细小的树枝划出了伤痕，却无心去在意这种小事。
　　还差一点，等等!就快到了！