　　chapter-1
　　……真的是位美女呢。
　　幸好没有被她发现，支仓孝平畏首畏尾地偷瞄她的脸庞。柔顺光滑的乌黑长发，端整清秀的柳眉，点缀有着凛冽眼神的眼眸，以及会让人以为是陶瓷的白嫩肌肤。长久以来在全国各地的学校转学的孝平，认为她毫无疑问是名列「美女同学排行榜」 前三名的强者。
　　她——红濑桐叶，从刚才起就坐在窗户旁的沙发上，眺望窗外的景色。
　　这里是就读修智馆学院的学生们所住的白凤宿舍。
　　在大浴场冲洗掉一天的汗水之后，来到交谊厅一边享用咖啡牛奶一边观看大屏幕电视。这是孝平最近的个人习惯，但却总是有人早他一步。
　　早他一步的人，便是这位红濑桐叶。
　　学生会利用交谊厅的最主要目的，就是想争取大屏幕液晶电视的占有权。尽管每个人的房间有一台电视，但是体育节目与电影还是用大画面来欣赏比较过瘾，因此上演壮烈的摇控器争夺大战可说是家常便饭。
　　……她究竟在看什么?
　　然而桐叶对电视丝毫没有兴趣，视线始终朝着窗外。彷佛怕错过什么似地，聚精会神凝视窗外。
　　「有事吗?」
　　桐叶映照在窗户玻璃上的嘴唇，轻微地开合。
　　「咦?我吗?」
　　「嗯，就是你。」
　　桐叶一边用平淡的口吻回答，一边转头看向孝平。
　　全身冻结。
　　不知从何时开始，班上的女生对桐叶有这样的评价。不讨好任何人、独来独往，始终像一匹狼，冷酷的态度令人全身冻结。
　　孝平确确实实被她冻结般的视线贯穿，动弹不得。
　　……怎么会，她注意到我了吗?
　　「我的脸上有什么吗?」
　　「没、没有。红濑同学一直看着外面，我以为是在等谁呢。」
　　「?」
　　桐叶稍微倾头。
　　从这扇窗户看下去，正好是白凤宿舍的玄关。怪不得孝平会以为她正在等待某人回来。
　　然而，桐叶却……
　　「那我在等谁呢?」
　　「不晓得。应该是我要问妳吧。」
　　风马牛不相干的对话。不管怎样，她应该不是在等特定的人。
　　「怎么觉得我好久没和红濑同学说话了。」
　　「是吗?」
　　「红濑同学经常逃学嘛。」
　　「是呀。」
　　一副不痛不痒的模样，桐叶再次把视线投向窗户。
　　既是同班同学，座位又是一前一后，想要有更多交流应该是很自然的事情才对。
　　以逃学惯犯闻名的她，是出现机率微乎其微的隐藏角色。
　　孝平对神秘的她或多或少有些好奇是可以理解。但是，桐叶似乎丝毫没有和班上同学谈话闲话家常的意思。尴尬的气氛开始弥漫在交谊厅。
　　在至今为止的转校生涯中，孝平曾经遇过几位以一匹狼自负的同班同学。不过多半是装模作样，明明内心很想和大伙打成一片却放不开，于是装出孤傲的模样。
　　……可是，红濑同学不一样。
　　之所以对她好奇，或许是因为她本身是与上述类型不符的特殊案例。
　　即便新学期开始两个月了，依旧看不出她有特定的朋友。说她交不到朋友并不恰当，应该说她并不把朋友看作必要的存在。
　　缺课数不会极端少到会被退学的程度，对班上活动与值日生也没有半点怨言，不过仅此而已。在孝平的眼中，她只是不自觉地引人注目，并且过着校园生活而已。
　　「 请问，红濑同学。」
　　孝平出声问到，桐叶瞥了孝平一眼。
　　眼神依旧冷淡。「少来烦我」或许她正这样想。
　　「红濑同学常常在教室里看书吧?是什么书呢?」
　　「为何问我这个?」
　　为何?
　　其实别无他想，单纯只是好奇。既然遇见隐藏角色，应该没有人会视而不见吧。
　　「有没有可以推荐的书，最好是能在图书馆借到。」
　　「 ……」
　　桐叶沉默了半晌。
　　「谷崎润一郎。」
　　她轻声念道。
　　谷崎润一郎。孝平曾经听过，是从前一位小说家。
　　「不晓得合不合你的味口。」
　　「哪里，谢谢。我会去借来看看。」
　　谷崎润一郎、谷崎润一郎……反复在内心覆诵。孝平决定明日立即动身前往图书馆一探究竟。
　　「话说回来。」
　　「还有什么事情吗?」
　　「 这是最后一件事了。」
　　孝平耸耸肩，接下去说道。
　　「既然妳推荐了好书，可不可以顺便透露逃学的诀窍啊?」
　　孝平故意半开玩笑地说着，桐叶的表情却不为所动。
　　片刻的沉默。最后桐叶轻轻叹了口气。
　　
　　[[IMG,0244bb07edce9f1c3099164e58151a5f,458,700,66379]]
　　
　　「你觉得我会告诉你吗?」
　　「不会，换作是我也不会告诉别人。天机不可泄露嘛．」
　　「我也跟你一样。」
　　丢下这句话的桐叶站起身，快步走出交谊厅。
　　……她是觉得我太烦了吗?
　　孝平搔搔脑袋。心想桐叶真是难以亲近。
　　翌日．
　　孝平立即前造访图书馆。
　　修智馆学院，分为早期建设的旧校区，以及教学大楼、餐厅等主要设施聚集的新校地。有别于充满活力的新校地，由于旧校区甚少有人使用，因此弥漫着一股静谧庄严的厚重感。
　　到了傍晚，这儿又会笼罩着一层独特的氛围。夕阳映照着小巧玲珑的石制礼拜堂、巍然耸立的复古风格监督大楼、以及一旁的这栋图书馆。
　　「谷崎……谷崎……」
　　循着日本文学的「TA行」逐步找寻。
　　总算在褪色的书背发现了所要找寻的作家名。孝平随手抽出一本名为『刺青』的书。
　　「谷崎润一郎?很艰涩的书呢。」
　　「 ……噫呀?」
　　肩膀上突然冒出一只手，孝平倒抽一口气。
　　转过头，站在眼前的人是本校的帅哥学生会长，千堂伊织。身旁还有学生会成员的东仪征一郎。
　　「会长、东仪学长……为什么你们现在会在这里?」
　　「为什么喔?当然是因为我在和征约会啊。支仓同学，你实在是不解风情耶。」
　　彷佛要打断放声大笑的伊织似地，征一郎向前踏出一步。
　　「不用说也知道他在开玩笑。」
　　「喔……」
　　孝平点点头。
　　对于同属学生会成员的孝平而言，他们是大他一届的学长。特别是千堂伊织，借机将孝平拉进学生会的人正好是他。
　　两个月前转学来到这所学院的时候，压根没料到会与这群麻烦人物扯上关系……反正事到如今，也已经能够坦然面对这种诡异状况了。
　　征一郎扶着眼镜框。
　　「我们是来调查资料，支仓是来看书吗?」
　　「嗯，是啊。我来找班上同学推荐的书。」
　　听见孝平的回答，伊织交叉起双臂。
　　「五年二班里，喜欢看谷崎润一郎书的学生……我能想到的就只有一位。」
　　「咦?」
　　「黑发的和风美女，红濑桐叶。」
　　伊织眼神锐利。孝平闻言张嘴无言。
　　「你、你怎么会知道?你是超能力者吗?」
　　「哈哈哈，怎么可能。不过我是吸血鬼的啦，所以你的答案还蛮接近的吧?」
　　伊织骄傲地挺起胸膛。真希望他别在这种公共场所作出如此轻率的震撼发言。
　　——吸血鬼。
　　虽然难以置信，但是眼前的千堂伊织可是货真价实的吸血鬼。
　　顺带一提，他的妹妹、学生会副会长千堂瑛里华也是杰出的吸血鬼。这是唯有学生会成员才知道的最高机密。
　　「不过说实话。时常会有一位美女在『TA行』书柜的附近徘徊。你之前不是一直注意她吗?征。」
　　「 ……我并没有特别注意。那是因为很少有学生会利用这间图书馆，见过几次之后自然会有印象。」
　　「喔……是这样啊。」
　　位于本地的这栋图书馆是「旧」有的图书馆，新校地也有一间新建的图书馆。由于这边的藏书多半是旧书与历史数据，因此大部分学生不会利用这间图书馆。当然，孝平也是这大部分中的一人。
　　……原来红濑同学经常到这间图书馆呀。
　　总算得知一件关于她的新情报了，感觉不虚此行。
　　「不过红濑小妹真是位正妹呢。」
　　「 ……红濑小妹?」
　　听见伊织亲昵的称呼，孝平不禁皱起眉头。
　　「会长与红濑同学很熟吗?」
　　「呃?我是没和她说过话啦。」
　　什么啊!
　　「那你和红濑小妹呢?」
　　「什么?」
　　「还会互相推荐好书，表示交情不错嘛。」
　　「 …………」
　　孝平陷入苦思。
　　不管从哪种角度来看，绝对称不上是交情匪浅。尽管座位一前一后，交谈的次数却寥寥无几。
　　「原来是微妙的关系啊。」
　　伊织径自认定似地猛然点头。
　　「伊织，别太捉弄他了……话说回来，支仓。」
　　「是?」
　　征一郎瞄了一眼孝平手上的书，继续说道。
　　「我也推荐那本书。」
　　——他们是怎样的关系啊?
　　听说千堂家与东仪家，两家自古便来往甚密。
　　吸血鬼与人类的组合。对于在这座珠津岛上算是新岛民的孝平而言，两家之间的关系简直是团谜。
　　事情的起源归因于孝平目睹了伊织「用餐」的场景。只怪孝平当天前往礼拜堂。目睹伊织咬住女学生的脖颈，正在吸食鲜血的场面……否则孝平的校园生活应该是平淡无奇的。
　　老实说怎么可能会有吸血鬼!又不是在拍惊悚片!
　　总而言之，只要他们不会加害自己就谢天谢地了。希望他们不要对自己「用餐」 ……孝平始终抱持这样再自然不过的想法。不过现实生活中吸血鬼们的生活，却与恐怖电影里面演的截然不同。
　　首先就是大蒜、十字架与阳光，这些东西对他们完全无效。再加上外表与正常人没有两样，所以如果自己不说根本不会有人知道。全校师生应该作梦也想不到，本校的学生会长与副会长竟然是吸血鬼兄妹吧。
　　不过吸血鬼当然不会与人类完全一样。基本上寿命是永恒的，理论上甚至可以活到千百年。身体能力也很高，上体育课的时候，要是不放水，说不定会打破奥林匹克的成绩。
　　至于最重要的「饮食」部分。
　　听说吸血鬼的本能虽然是吸食人血，但是他们不会冒着风险攻击一般人，输血用的包装血就能满足他们了。看来千堂兄妹有各自入手包装血的管道。不过由于不如鲜血般新鲜，所以听说滋味远不及鲜血。伊织会吸食女学生的血，原因就在这里。
　　还有，吸血鬼拥有消除人类记忆的能力。
　　伊织之所以能不曝露身分过着校园生活，就是拜这项能力之赐。只要消除「被吸血」的记忆，就无需担心校园中会流传「学生会长是吸血鬼!」之类的传闻。
　　……没错，孝平本身也是。
　　如果可以，希望能抹灭千堂兄妹是吸血鬼的记忆。自己应该也有权利选择在一个与骇人怪物无缘的世界中，度过乎淡无奇的校园生活才对。
　　可是事与愿违，结果以学生会成员的身分与他们扯上了关系……
　　——咦?
　　步出图书馆，一只黑猫恰然自得地从石道走过。
　　不是出没在这一带的猫。难道是新来的吗?正当孝平盯着猫的动向时，一位黑发飘逸的女学生走上前来。
　　是红濑桐叶。
　　她连孝平也没发觉，带着奇特的表情跟随在黑猫身后。不知为何，孝平无法出声叫唤，只能默默望着桐叶与猫消失在山的方向。
　　天已经快要黑了，他们究竟要去哪?
　　稍微犹豫之后，孝平决定追上前去。自己绝对没有跟踪别人的怪癖。不过无法压抑内心的好奇也是事实。而且，这种时间上山应该很危险吧。
　　「喵!」
　　不顾阴郁的山路，猫与桐叶的步伐渐渐加快。
　　孝平勉强跟随在后方。途中数度差点跟丢，幸亏每每在紧要关头便会从前方传来猫的叫声。彷佛像是被猫所牵引。
　　不知道走了多久。
　　昏暗的道路倏地敞开，来到宽敞的小山丘上。辽阔的草原染上夕阳的颜色，迎着风闪烁着金黄色闪光。
　　「唔哇……」
　　一登上山丘，随即见到对面的海洋。
　　想不到那条阴森的小径竟然通往如此清幽的地方。目光一时被这股雄伟的景色吸引。直至强风吹来才回过神，孝平慌忙环顾四周。
　　——在那里。
　　她坐着的地点，恐怕是在这座山丘上欣赏夕阳景色的最佳位置。乌黑秀发随风飘逸，优美地闪闪发光。
　　凝视天地线的瞳孔。看似稳重，却也蕴含着一丝寂寞。从未见过她露出如此表情。
　　……原来这儿就是红濑同学逃学时的藏身之处呀?
　　「 ……?」
　　突然与桐叶四目相交。
　　大约经过了五秒钟的时间。她的表情夹杂着吃惊与疑惑。
　　糟糕、实在太尴尬了。
　　孝平挂着笑容掩饰尴尬的气氛，同时朝桐叶步行而去。
　　「 这秘密地点真不错呢。」
　　说话的同时，桐叶又恢复往常冷淡的表情。
　　「你怎么会在这里?」
　　
　　[[IMG,d92c125388fad8b9b8c34af5ab71cee3,454,700,72648]]
　　
　　「我跟着黑猫就来到这儿了。那只黑猫是红濑同学的宠物吗?」
　　孝平边说边环顾周围。这么说来，带领孝平来到此地的那只黑猫倒是不见踪影。
　　「牠不是我养的猫。」
　　「但是妳很照顾牠吧?」
　　「还好。」
　　「还好的意思是?」
　　「中等以上。」
　　什么意思啊，孝平倾头不解。况且若是「中等以上」，直接说对牠很好不就得了?
　　「 ……抱歉打扰妳了。」
　　「是呀。」
　　她直率地回答。因为过于直率，反而令人觉得无情。
　　孝平轻轻叹口气之后，转身朝原来的路离去。突然停下步伐转过头。
　　「对了，那本书很好看喔。」
　　「 ……咦?」
　　「谷崎润一郎。」
　　桐叶抬头望着孝平数度眨眼。
　　「你看过吗?」
　　「妳不是推荐给我吗。不过我只看了『刺青』的那本而已。」
　　由于是短篇小说，不出一小时就看完了。也因为是平日不会涉猎的类型，所以十分新鲜有趣。
　　「要是还有什么有趣的书，麻烦再推荐给我。」
　　桐叶沉默不语，只是盯着孝平。
　　「怎么了?」
　　「……没事。」桐叶倏地移开视线。「只是想不到你真的会看。」
　　「怎么会呢。请妳推荐的人是我耶，当然会看啦……还是那只是妳单纯的客套话?」
　　再次安静无声。
　　她大概是这么认为吧。
　　孝平在内心苦笑，客套话这种麻烦的事情自己可不做。当初就是因为不想再与人维持表面关系，才决定转来这所学院。
　　……而且。
　　特别是对桐叶，和她说客套话根本没有意义。因为她并非是那种会与人闲谈、说些客套话的朋友。
　　「为了谢谢妳推荐我好书，这个秘密地点我不会透露出去。放心吧。」
　　「 ……随便你。」
　　桐叶一脸无所谓地回答，对话就此结束。从她的脸庞，完全无法看出任何情感。
　　孝平心有所感地离去。对她而言，这儿肯定是非常重要的场所。可不是闲杂人等随随便便能够踏入的地方。虽然是直觉，但孝平相信是如此。
　　「 ……红濑同学?」
　　人称突击副会长的千堂瑛里华，眼神锐利地念出这个名字。
　　「铁定就是指别名是红濑『迟到魔』桐叶的红濑同学吧?」
　　「虽然我是第一次听到这个别名啦，不过想必就是那位人物。」
　　翌日午休。
　　在人声鼎沸的学生餐厅，孝平正与隔壁班上的千堂瑛里华一同用餐。
　　对于孝平而言，她是学生会的伙伴，也是「喝茶大会」的一员。附带一提，所谓的「喝茶大会」，单纯是兴趣相投的朋友们齐聚在不知为何被选为集会地点的孝平房间，一边享用成员之一的悠木阳菜搜集而来的各式茶叶，一边吃日式点心闲话家常的聚会。
　　「红濑同学与副会长在四年级的时候是同班同学吧。」
　　「是啊。」
　　瑛里华五味杂陈地点头。
　　修智馆学院的六年制区分为上下两学期，孝平等人是五年级下学期。由于孝平今年才进入本校就读，因此不清楚学院上学期之前的情况。
　　因此，他才会若无其事地对瑛里华提起桐叶的话题。
　　「红濑同学这个人如何?」
　　「她的逃学癖依旧没有改善吗?」
　　反而被她反问。
　　「 ……嗯，那个，不过她不是习惯性逃学吧?」
　　「偶尔是没关系。真是的，都跟她提醒过好几次了，简直没有把我的话听进去嘛。」
　　瑛里华不耐烦地用叉子卷起肉酱意大利面。
　　对于可以称为学生典范的副会长而言，我行我素的桐叶想必是令她烦恼的存在。再加上瑛里华鸡婆的个性，一定无法对桐叶这种人置之不理。
　　瑛里华是正义感强烈、可靠、容貌端庄、文武双全、深受大家欢迎的知名人物。看见她的为人，差点让人忘记她是「吸血鬼」的事实。
　　「 我真是搞不懂她耶。逃学就算了，并没有特别去反抗老师，成绩也不差，更夸张的是数学还是全年级第一。」
　　「是吗?」
　　一直以为瑛里华才是第一名。
　　「是啊，可恨……」
　　瑛里华念念有词……看来她对只有数学不敌桐叶一事耿耿于怀。
　　「虽然我也放任她一阵子，但可不能再继续坐视不管。身为学生会成员，必须采取某些措施。」
　　「就算妳这么说……」
　　她可不是会听谏言的人。正当孝平一边思索一边默默享用炒面时，见到瑛里华对他投以不怀好意的目光。
　　「 ……妳干嘛?」
　　「太棒了。」
　　「棒什么啊?」
　　「你是红濑同学的同班同学，又是学生会成员。再也没有比你更合适的人选了吧?」
　　……不好的预感。
　　孝平瞬间移开视线，于是瑛里华猛地探出身子逼近过来。
　　「我希望你去调查她平常逃学的时候都躲在哪。」
　　「 意思是要我当间谍吗?」
　　「间谍?」瑛里华露出锐利目光。「喂、你把我当作什么了啊?该不会是误以为我要使出什么卑鄙的手段吧?我只是希望全校同学能过着快乐的校园生活，要是有人违反秩序，理所当然必须要提出对策吧，不是吗?要是不认同可以说说你的意见，我会虚心接受。」
　　「您说的对。」
　　孝平马上回答。完全赞同瑛里华的见解，不敢有半点意见。
　　「对嘛，那就拜托你啰。」
　　「 ……喂、我还没有答应吧!」
　　「不过你很在意她吧?」
　　瑛里华露出完美无瑕的笑颜。
　　「 ……啥?」
　　「唉呀，不是吗?随便啦。」
　　以纸巾擦拭嘴巴之后，瑛里华起身。
　　「那我先离开啰，期待你的表现。」
　　「啊、等一下!」
　　无视孝平的呼喊，她踏着优美的步伐离开现场。
　　……我该怎么办啊!
　　已经知道桐叶逃学躲藏的地点，但是却无法透露给瑛里华知道。
　　为什么?孝平自问自答。
　　因为已经答应过她绝对会严守这个秘密?难道那个承诺重要到就算对瑛里华撒谎也在所不惜?
　　「喂、我刚才看见一个不得了的东西喔。」
　　正准备吞下最后一口炒面时，头上响起某人的声音。
　　「喔，是司啊。」
　　同班的八幡平司在眼前坐下。
　　他是自己来到这间学院的第一位朋友。外表看似难以接近，但是试着和他交谈后马上就与他打成一片，如今已是交情笃厚的好友。他也是「喝茶大会成员」，没有打工的时候经常造访孝平的房间。
　　「什么不得了?」
　　「点选『铁人特制劲辣锅』的强者出现了。」
　　「真的吗?」
　　所谓的铁人，乃是修智馆学院的大掌厨。听说是凡事我行我素的学生会长伊织从知名饭店请来的名厨。
　　那位铁人在今年夏天使出浑身解数研究出来的便是这个「铁人特制劲辣锅」。为了让夏天容易懒散的学生充满干劲，调配了黑七味、墨西哥辣椒、死亡辣酱等世界各地呛辣食材的究极麻辣火锅。
　　「夏天还会点火锅，就已经很强了吧……话说回来，那位强者在哪啊?」
　　「那边。」
　　朝司手指的方向望去。
　　学生餐厅的对面坐位上，坐着一位与滚烫火锅对峙的人物。
　　「 ……红濑同学?」
　　孝平不由自主站起身。
　　那位强者毫无疑问就是桐叶。四周的学生们也一阵骚动，注视着她的一举一动。
　　「真是一位了不起的挑战者呢。」
　　「嗯……』
　　没问题吗?红濑桐叶。
　　无视大伙的担忧，桐叶气定神闲将食材分至小盘子，然后若无其事地送进口中。她滴汗未流，反而一副游刃有余的表情。
　　还以为是辣度不如传闻中恐怖，不过在她附近的学生们却开始发出「唔哇、眼睛看不见了!」、「呛到爆!」、「热到我狂流汗耶!」之云的异状。看来那火锅果然是非常危险的餐点。
　　可是令人乍舌的是，桐叶拿起置于桌上的七味辣椒粉。然后打开盖子，毫不迟疑地撒入锅中。连孝平也不禁发出「唔喔喔喔!」的惊呼。
　　「太扯了！连铁人也甘拜下风。」
　　司也佩服地喃喃自语。
　　想不到桐叶竟然对超辣口味如此喜爱。
　　越是了解她，就对她这号人物越感兴趣。孝平一边揉揉眼睛，一边想着下次干脆送她在商店贩卖的超辣仙贝好了。
　　「结果如何?」
　　放学后。
　　一进入学生会成员活动的监督室，瑛里华马上凑上前来问话。
　　「什么如何了?」
　　「那还用说吗!当然是红濑同学呀。有什么进展吗?」
　　思索几秒钟之后，才终于了解瑛里华的话中含意。原来是指午休时提起的「逃学躲藏的地点」。
　　「怎么可能在这么短的时间内搞清楚啊!」
　　虽然老早就知道了，却还是对瑛里华扯谎。
　　「要我说几遍，我可没有答应要调查……」
　　——啊。
　　此刻，若无其事看向窗外的孝平视线中，闪过一个熟悉的背影。
　　经过社办前面的是那只黑猫与桐叶，他们正以和先前相同的路线朝山上走去。
　　「支仓同学，怎么了吗?」
　　「咦?啊、没事。」
　　「没事才有鬼!你不是有话想说吗?」
　　「 没、没有啦。」
　　孝平佯装平静。要是被瑛里华发现的话，充满正义感的她铁定会尾随在桐叶身后。这么一来桐叶就再也无法前往那个逃学躲藏的地点了。
　　孝平想要极力避免这种事态发生。
　　「 ……?」
　　瑛里华彷佛看穿他的心思，盯着孝平不放。
　　吸血鬼确实能抹灭人类的记忆，但是应该没有连人心都能看穿的能力……应该啦。
　　「那、那个，茶泡好了……」
　　在这个时间点切进来的，是东仪白。
　　四年级的她，和孝平一起为学生会服务。非常怕生、个性老实，却是懂得在这种巧妙时机送上茶水的善解人意女孩，深受大家的疼爱。
　　「唉呀，谢谢妳，白。我正好有点口渴呢。」
　　瑛里华接过装有冰茶的玻璃杯，畅快地一饮而尽。趁着这时候，桐叶的身影从窗户外头闪过。孝平总算放下忐忑不安的心情。
　　「谢谢妳，白。」
　　「哪、哪里，不用客气。」
　　白的脸颊泛红，露出让人不禁产生「拼了命也要保护她!」念头的天使般微笑。
　　「白，我哥和征一郎呢?」
　　「哥哥找青砥老师讨论校庆的事情。伊织学长好像是前往美化委员会了……」
　　「美化委员?为什么?」
　　「我想想……听说是在讨论能给人维多利亚之治的印象的新制服……。」
　　「哈啊?……那家伙到底在想些什么啊?」
　　瑛里华的太阳穴爆出青筋。
　　难怪她会抓狂。为了迎接九月的校庆，学生会每天忙得不可开交。现在的情况简直就是水深火热。
　　「等他回来，一定要派一大堆工作给他。亏他还有空闲去管其它委员会的事情。」
　　「 这就是我们的会长呀。任何异想天开的事情都能一派轻松地处理。」
　　「没错!工作吊儿啷当，有时会被他气死耶。一开始认真做不就好了，还浪费时间。」
　　瑛里华紧紧握着拳头。虽然她很优秀，却因为有一位我行我素、不按牌理出牌的兄长，所以吃了不少苦头。
　　「 ……算了。支仓同学，不好意思，可以麻烦你帮我作校庆的赞助名单吗?」
　　「了解。妳什么时候要?」
　　「嗯，不用急着交。」
　　就是「越快越好」的意思吧，孝平当然也有此意。
　　「那么，我尽快完工。」
　　「谢谢，太好了!」
　　孝平坐在计算机前面，迅速打开电源。进入学生会之后虽然每天过着匆忙的生活，但是接到工作的时候却很开心。工作累积越多，斗志就越旺盛，自己该不会有自虐的倾向吧。
　　天色渐渐昏暗，一小时后开始下雨。
　　原先的微微细雨变成此刻的雨珠，激烈地敲打窗户。孝平一边制作报表，一边不时朝窗外看去。
　　……红濑同学还待在那座山丘吗?
　　她应该没有闲情逸致淋着雨欣赏夕阳，但是孝平却没有见到桐叶经过社办的身影。想必她是藉由其它路径返回宿舍了吧。
　　孝平莫名地胡思乱想。
　　虽然觉得不可能，但是她该不会在返回宿舍的途中出事吧?或是在湿滑的道路上摔倒，导致无法行动?
　　脑海充斥着这类负面想法，渐渐开始坐立难安。「知道红濑同学在那座山丘的人，在这所学院只有我而已。」既然有了这个念头，就觉得自己责无旁贷。
　　「副会长，作好了。」
　　孝平将打印出来的名单递交给瑛里华。
　　「作好了?好快啊。」
　　「那我出去一会，伞借我用一下喔。」
　　「啊、支仓同……」
　　瑛里华还来不及阻止，孝平已经冲出社办。
　　一来到外面，六月的冷风马上呼啸而过。令人不禁对软弱的塑料伞感到一抹担忧。不过孝平仍然果敢地朝山上奔去。
　　……我到底在干嘛啊！
　　孝平明白红濑这种人，越是干涉，态度便越是冷淡。毕竟她有她的行事作风，放任她不管就好。管它下不下雨，都和自己没有关系。
　　搞不好还会为被她视为自作多情的家伙，真蠢。
　　可是……
　　「红濑同学?」
　　勉强穿过泥泞难行的道路，来到宽阔的山丘。
　　天色昏暗沉重，从旁飘打过来的雨水打落在树干上。远方的海洋闪着几道白色波浪，染上灰褐的色彩。
　　孝平紧紧握着塑料阳伞张望四周。
　　我真是笨蛋，她早就已经回去了。况且根本不确定她有没有来过这里。
　　「……喵。」
　　此时，孝平的耳边响起猫叫。
　　于是他倏地转过头。
　　视野中并没有猫，取而代之的是倒卧在离此处有些距离的身影。
　　那是——
　　发现那是人的瞬间，孝平急忙冲上前去。
　　「红濑同学……?」
　　桐叶倒卧在湿淋淋的草原上。激烈的雨水拍打她的全身，她全身湿透地失去意识。
　　「红濑同学!喂!」
　　
　　[[IMG,82ed5d4e8a86701c615d41e0122175ca,451,700,76674]]
　　
　　孝平将伞置于她的身旁，不断摇晃她的肩膀。大概是长时间的淋雨，她的体温非常低，脸色也十分苍白。
　　「红濑同学、没事吧、红濑同学!」
　　感到震惊的孝平深呼吸一口气，重新思索……冷静、我要冷静。首先应该要将红濑同学搬到能遮雨的地方。不、应该先连络别人，还是先叫救护车?万一她有生命危险的话……
　　「红濑同学！」
　　「 …………」
　　再次呼喊她的名字，桐叶的肩膀有了反应。
　　最后，她缓缓睁开眼睛。
　　「 ……啊、谢天谢地……妳醒了吗?」
　　孝平安心地吐了口气。同时发觉自己的身体正些微颤抖。
　　总之，幸好她还有气息。尽管不知道这样的状况是否该称为平安无事，但至少她陕复了意识。
　　淋着雨的桐叶仰望孝平。
　　「为什么你会在这?」
　　桐叶的声音有些沙哑。
　　「那是我要说的吧。先别管这个，赶快去保健室。如果妳动不了，我去找人求救。」
　　「不需要。」
　　旋即回答之后，蓦地试图起身。
　　「喂、突然移动身体会……」
　　「不用管我，我没事。」
　　看来倒卧在雨中的她安然无恙。正想这么回答的时候，桐叶立即起身背对孝平，快步离去，无法想象刚才还昏迷不醒。
　　就算她说不用管她。
　　想来想去还是觉得奇怪。一般而言，正常人应该会对这个状况感到怀疑，并且担心自己的身体才是呀。
　　然而她却完全没有放在心上……简直就像是对这情况感到稀疏平常似地。
　　「红濑同学!」
　　听见呼唤的桐叶停下步伐。湿透的发丝沾黏在颈部。
　　「 妳真的不去保健室吗?」
　　「我应该说过我没事吧。」
　　「好吧，那请妳收下这把雨伞。」
　　孝平走向桐叶递出雨伞。都已经淋成落汤鸡了，事到如今撑伞也没有意义，不过孝平可没有办法默默目送她离去。
　　「你知道什么叫帮倒忙吗?」
　　「 难道要我们共撑一把伞回去吗?妳应该不愿意吧?」
　　我是无所谓啦。孝平并没有心情讲这类闲话。只见桐叶深深蹙起眉头。
　　「你想怎么样?」
　　「什么意思?」
　　「 你是来对我做纪律宣教吗?」
　　「如果我说是呢?」
　　「 随便你。想赐教的话，请便。」
　　她轻蔑地嘴角微微上扬。孝平虽然不想乱了自己的步调，但她说话可真刺耳。
　　「 我不想对红濑同学的生活态度做评论，也不会对任何人透露这个地点。只是希望妳如果不舒服，可以前往医院看诊，如此而已。」
　　「 ……是喔。」
　　「抱歉，耽误妳不少时间。」
　　桐叶似乎欲言又止，最后她并未收下雨伞，就这样离开现场。
　　回过神时，雨开始逐渐减弱，阳光从云层之间照射而出。海水闪闪发光，草原再次恢复新鲜的翠绿。
　　——她果然不是普通人。
　　触碰到桐叶时的冰冷触感依旧残留在掌心。孝平收起伞，循原路回去。