　　Chapter-3
　　孝平不断奔跑着。一心一意跑向那座山丘。
　　自己的作战策略究竟有没有成功，已经不重要了。况且也不应该称为作战，只是一时冲动的犯行罢了。
　　——按下设置在走廊上的紧急电铃之后，一如预期，全校立即笼罩在紧张的氛围之中。
　　反正应该会认为是某人不小心误触紧铃，虽然猜想不会有人真的惊慌失措，教师们应该会为了确认，仔细检查全校的各个角落。而其中肯定也包括天池修女。
　　不过她铁定会对桐叶借机逃跑气得横眉倒竖。
　　全靠自己的假设就贸然采取行动。没有任何根据就做出疯狂的举动，连自己也感到吃惊。
　　不过无所谓。不用杞人忧天，以后再向老师们为自己惹出来的麻烦道歉就好了。
　　穿越无人的旧校地，进入山中。
　　上午的天气虽然不错，但是一进入山中便被阴郁的氛围所吞噬。假如遇难的话，大概会陈尸在此无人察觉吧，骇人的想象盘踞脑袋，同时快步往上。
　　一边擦拭额头上的汗水一边前进，最后，发现路中央横倒着……
　　深褐色的裙子与红色的外衣、满是脏污的白色衬衫，以及散落在泥泞中的乌黑长发——
　　「 ……红濑同学!」
　　孝平冲上前去。
　　倒在地上的人毫无疑问就是桐叶。不管怎么抓着肩膀呼唤她的名字，都完全没有反应。沾满泥巴的脸上浮现安稳的睡颜。
　　与在那座山丘发现她的时候一模一样。
　　孝平立刻确认全身，没有见到特别严重的外伤，只是脸上与手脚有轻微的割伤。
　　「啊……」
　　不由自主叫出声音。
　　数条划过桐叶雪白肌肤的割伤，看似疼痛的红色伤口，正渐渐愈合。几次的眨眼中，便消失无踪。
　　孝平揉揉眼睛，再次仔细确认。不只是手腕，连脚、脸庞，所有的伤口全部消失不见。
　　——喂、骗人吧?
　　他战战兢兢伸出手，轻轻用手指拭去弄脏美丽脸孔的尘土。
　　然后叹了口气，扶起桐叶的身体。
　　不能让她留在这里，先将她带往安全的地方吧。几经思考之后，唯一的地点就是那里。
　　风沙沙地摇晃着草原。
　　大约花费了一小时，才将桐叶带至山丘。
　　虽说是女孩子，独自将她搬来这里还是需要相当大的体力。自己也弄得全身泥泞，不过这些都是鸡毛蒜皮的小事。
　　——眷族。
　　反复思考那个陌生的词语。类似吸血鬼但不是，也并非是人类的存在。
　　虽说不是人类，孝平心想。不过此刻的她，外表上就和普通的……不，是比普通人还要漂亮的女孩、指尖还残留着她的体温。睡相好似孩童一般，仿佛会让人忍不住凝视下去。
　　正常而言应该是怀着戒慎恐惧的心情才对。然而，或许是因为孝平认识吸血鬼兄妹这对大咖的缘故，因此即便知道桐叶的真实身份，也能够保持冷静。
　　说没有吓到是骗人的，但是却能坦然接受。
　　远方传来微弱的钟响。
　　一个人倒是还奸，两个人一起逃学，事态大概就严重了。待会回到教室之后，不晓得会受到大家怎样的质问。
　　……唉，不管了。
　　想必桐叶对于班上同学的传闻也不会放在心上吧。就算被大家擅自认定两人是情侣，她应该也不痛不痒。想到这里，松一口气的同时，也感觉有点落寞。
　　「 …………」
　　桐叶的嘴唇微微开启。
　　细长的睫毛修饰的眼睑也渐渐张开。
　　……醒了吗?
　　当他仔细端详时，桐叶的瞳孔映照出自己的身影。
　　「！」
　　嘎碰!桐叶迅速起身。两人的头险些对撞，孝平慌忙缩回身体。
　　「太好了，妳终于醒了。」
　　「 ……为什么?」
　　「妳是指为什么会在这里吗?因为妳在中途倒地不醒，我就将妳带来这儿呀。不好意思，希望没有造成妳的困扰。」
　　脑袋已经预先模拟好台词。孝平试着用极为自然的口吻这么解释，不过桐叶依然一副茫然的模样。
　　「……难不成，那个紧急电铃是你按的?」
　　「是啊。」
　　「为什么、为什么你要……帮助我。」
　　「我只是试试看而已，幸好妳得救了。」
　　桐叶想听到的答案肯定不是这个。孝平虽然心里明白，却无法明确响应。
　　「因为红濑同学是眷族吧?」这句话可说不出口。
　　……为何自己老是想着帮助红濑同学?
　　她应该很讨厌别人干涉她吧。孝平明白最好不要继续追问下去。
　　「 ……」
　　桐叶犹豫不决地说道。
　　看来她对孝平没有说妳不要紧吧?去保健室吧!之类的反应感到摸不着头绪。
　　不晓得该如何回答，脑袋不断寻找词汇。只剩下风声吹过。
　　「 我，有受伤吧?」
　　像是下定了决心，桐叶开口问道。
　　她似乎正在观察自己的反应。大概是在观察孝平是否有发现什么蛛丝马迹。
　　虽然犹豫着该做何反应，不过既然到了这种地步，就没有必要刻意隐瞒了。
　　「是啊，妳受伤了。可是马上就痊愈了。」
　　桐叶的惊吓程度超出预期。
　　看不见平常冷酷的表情。只见她眼神涣散，彷佛不知如何是好。神情带着畏惧．
　　「你……有吓到吧?」
　　「算有啦。」
　　「觉得很恐怖吧?」
　　不会呀……正当孝平打算否定时，桐叶立即接着说道。
　　「我，不是正常人。」
　　「……」
　　孝平凝视着从来不曾如此多话的桐叶。
　　彷佛勉为其难地从口中挤出一字一句。
　　「你应该听不懂吧……或许你不会相信。」
　　「我相信。」
　　孝平斩钉截铁地表示。
　　「红濑同学所说的，我全都相信。所以能把真相告诉我吗?只要告诉我妳能透露的部分就行了。」
　　所以，希望妳不要害怕。
　　希望妳不要筑起一道墙。孝平真心真意地说着。
　　可能是孝平没有吃惊，始终保持镇定，桐叶也渐渐冷静下来。轻轻叹口气之后继续说着。
　　「我，和你们不同……我不是人类。」
　　我不是人类。
　　从本人口中听到这句话，还是受到不小打击。
　　「如果是小伤口，马上就会痊愈。不仅如此，就算从学校的屋顶跳下来也死不了。因为我是没有寿命、长生不老的怪物。」
　　不要把自己说成怪物。孝平很想这样说。
　　不希望她以悲伤的表情羞辱自己。
　　「 ……不过你放心。就算我是怪物，也不会加害你。」
　　「我是不会担心啦，因为我们是同班同学呀。」
　　桐叶瞬间杏眼圆睁，却又立刻恢复冷淡的表情。
　　「你想说的就这样吗……不过，希望你能忘了今天的对话，还有我。」
　　「等等。」
　　孝平抓住欲起身的桐叶的手臂。
　　「 这么希望我忘记吗?」
　　「……是呀。」
　　那么，为何妳的声音听来如此颤抖。倘若真的希望我忘记，为什么妳的表情又是如此悲伤呢?
　　难道她认为真实身分曝光了，就无法继续留在这间学院吗?
　　我不要。
　　无论是怎样的理由，没有桐叶就……
　　「无论红濑同学是人类也好、不是人类也好，都不重要。只要我不说出去，一切就能恢复正常。不会有任何问题的，对吧?」
　　「 ……你在说什么?」
　　「就是这样。所以不要独自一人消失。虽然我觉得妳不会相信就是了。」
　　犹豫一会之后，孝平继续说道。
　　「老实说，我不是第一次遇到这种事情。」
　　「咦?」
　　「我有其它自称不是人类的朋友喔。」
　　「 ……你说什么?」
　　从未见过她如此惊讶的表情。
　　今天见到红濑同学许多表情呢，孝平暗自思忖。恐怕班上同学谁也没有看过。
　　「什么意思?你知道些什么?」
　　「不是什么重要的事，只是我身边有两位吸血鬼朋友而已。」
　　「 ……吸……血鬼?」
　　桐叶稍微压低声音。
　　或许是错觉，她的眼神似乎泛着恨意。和平时的冷酷有所不同，令人内心打颤。
　　「第一次知道他们的真实身分的时候，差点被他们抹杀记忆。不过我拜托他们不要消除我的记忆……因为我不希望在这岛上、这所学院累积的生活点滴化为乌有。」
　　「 ……那么现在呢?」
　　「妳的意思是?」
　　「你一直被他们威胁吗?」
　　「怎么会呢，就是正常地和他们来往呀。算是朋友吗，总之就是伙伴啦!」
　　孝平将与他们相识的来龙去脉向错愕的桐叶说明。不过暂时没有泄露瑛里华兄妹的身分。
　　一开始他当然对吸血鬼的存在抱持畏惧的心态，直到现在也没有全面放心。想不到会因此了解他们。
　　看见他们为学校同学们着想、甚至于每天过得快快乐乐的模样，无论他们是不是人类，孝平认为根本不重要。
　　不知道自己的想法与心情是否清楚地传达给桐叶明白。
　　桐叶并没有表达反对，也没有随便插嘴，从头到尾专心聆听。只见她双眼紧盯着孝平。
　　「……所以，就算看见我的伤口，你也不会吃惊吗?」
　　「是有点吓到啦。虽然曾经听说过，不过亲眼目睹还是头一回。」
　　「是吗……原来你知道呀。」
　　啪咚。
　　
　　桐叶四肢无力地瘫坐在地上。
　　「妳还好吧?」
　　「只是受到惊吓。因为我的秘密第一次穿帮……」
　　「是吗?早说嘛，抱歉。」
　　「我真的、我真的吓一大跳……」
　　桐叶的声音气若游丝。孝平才刚放下心中的大石头。下一秒钟，胫骨便产生一股强烈的痛楚。
　　「好痛!」
　　孝平抱着被桐叶痛殴的腿。
　　「吓到我都短命了。」
　　「啥？短命……？」
　　……这笑话不好笑吧?
　　虽然不晓得她是不是在开玩笑，不过从她的表情来看，似乎有些释怀了。
　　从昨天开始，桐叶的身边就一直围绕着不可思议的事情。
　　孝平也吓了一跳，自己现在竟然抱持着近似喜悦的心情。不，必须承认是高兴的心情。因为他知道了桐叶的秘密。
　　
　　[[IMG,e1cffde66fad32270ad003d9e30ca295,457,700,80368]]
　　
　　「……如果可以，要不要和我的吸血鬼朋友见个面?」
　　与其独自隐瞒秘密。不如两人一起分担会比较轻松。正因为自己了解了太多桐叶的秘密，所以觉得有义务为她尽点心力。
　　「啊，我没有强迫妳，如果不愿意的话就算了。不过要是红濑同学希望……」
　　「 ……我想。」
　　「咦?」
　　原本预期会被明快地拒绝，桐叶却意外地接受了孝平的提议。
　　不过，她的眼神依旧黯淡。
　　以为与她拉近了一大段的距离，看来还是有很大的差距。沉浸在知道秘密的优越感中的自己登时感到难为情。
　　「欢迎来到学生会!详情我已经听支仓同学说过了。」
　　三天后。
　　伊织挂着招牌笑脸欢迎造访学生会的孝平与桐叶。
　　与伊织面对面的瞬间，桐叶微微蹙起眉头。随即恢复原本冷酷的表情。
　　瑛里华也在场。虽然已经告诉她桐叶是眷族的事情，但她仍然半信半疑的模样。
　　桐叶凝视伊织，随后将视线移向瑛里华。
　　两人暂且四目相接，室内彷佛产生一股压迫的空气。
　　「 ……想不到妳是眷族。」
　　瑛里华率先开口。
　　这两人平常总是针锋相对，然而今天却与乎时的氛围不同。桐叶本身似乎也慎重其词。
　　安排他们见面究竟是好还是坏呢?虽然应该不会产生负面的影响。不过……
　　「你们不是我的主人吧?」
　　「……咦?」
　　瑛里华纳闷地相互望着伊织与桐叶。
　　「什、什么意思?」
　　「我一直在寻找自己的主人。虽然感觉到他就在这座岛上……但遗憾的是，似乎并不是你们。」
　　——正在寻找主人?
　　孝平也百思不得其解。
　　他确实听过藉由喝下吸血鬼之血将会成为眷族。以及喝下血液的那一刻，无可避免地将与那只吸血鬼形成主从关系。
　　即便如此，刚才的说词却有出入，桐叶竟然不晓得自己的主人是谁?
　　「真是有趣的话题。一般而言，眷族都会知道自己的主人是谁。」
　　伊织说道。
　　「真是令人吃惊耶。难道妳不是自愿成为眷族吗?」
　　「主人是谁?以及我成为眷族时的事情，全都记不得了。」
　　……咦?
　　听闻新的事实，孝平唯有吃惊的份。
　　桐叶淡淡地继续开口。
　　「不光是主人的身分，其它事情也是一样。彷佛记忆正逐渐衰退。」
　　「呼嗯，是吗……不过有件事情也真稀奇。正常来说，主人都会想将眷族留在身边才对呀。」
　　无视愕然的孝平与瑛里华，伊织的口吻显得老神在在。
　　大概是活了远超过人类长寿记录的岁月，所以许多事情老早见怪不怪了吧。
　　「先别管这个，要是妳见到了主人，有什么打算?」
　　「 ……我不知道。」
　　「不知道?不知道还要找?」
　　桐叶坚定地点头。
　　看来她是认真的。
　　孝平顿时想起，桐叶总是在交谊厅眺望着窗外的景色。
　　……难道她正在找寻主人吗。期许主人会出现在这所学院。
　　伊织耸耸肩膀，瞥了瑛里华一眼之后，再次看着桐叶。
　　「看来事情很复杂呢。算了，既然如此我就助妳一臂之力吧。」
　　「哥哥?」
　　瑛里华采出身体，似乎从伊织一贯的笑容中发现什么端倪。不过伊织却一派轻松地说道。
　　「老实说，这座岛上还有一位吸血鬼。」
　　「还有一位?」
　　孝平也不禁出声。毕竟是初次听到。
　　一直以为这座岛上只有两位吸血鬼。
　　「哥哥，你真是的!……那个，支仓同学，我们不是有意要隐瞒你的喔。只是说来话长。」
　　瑛里华慌慌张张地解释。
　　「该怎么说呢……她是一位很难接近的人。该说她难搞吗?」
　　「总之就是我们的母亲啦。」
　　「母亲……?」
　　伊织点点头。
　　那倒也是。孝平可以理解。吸血鬼的血亲也是吸血鬼。因为两位孩子住在这座岛上，所以他们的亲人理所当然正居住在岛上的某处。
　　「她在岛上的哪儿呢?」
　　始终保持沉默的桐叶，一脸严肃地询问。
　　「抱歉。现在我不能说。不过我会找机会让妳们碰面。妳很想见她吧?」
　　「 …………」
　　桐叶没有立即答复。
　　好不容易获得长久以来寻找的线索，但不知为何她面有难色。
　　不过，桐叶最终仍然点了点头。也补上一句「拜托你了」。
　　见到桐叶的反应，伊织的嘴角微微上扬。或许从把伊织稻为「 主人」的女学生们的眼光来看是清爽的笑容，但是看在孝平的眼中，却是另有所图的笑颜。
　　「那么，也不算是利益交换啦。」
　　桐叶眉头不禁皱了起来。
　　「妳不是拒绝我家瑛里华请妳帮忙校庆的请求吗?妳能重新考虑看看吗?」
　　……果然来了！
　　桐叶似乎抱持着与孝平相同的想法。
　　「我没有权力拒绝吧?」
　　「当然有啊，就算妳拒绝，我也不会取消让妳与母亲会面的提议喔。这件事情与那件事情是两码子事。只是我希望妳能留下来帮助我们，如此而已。」
　　「………………」
　　非常牵强附会，难以拒绝的说法。不愧是会长，真会趁火打劫。
　　「妳不用勉强啦。如果不喜欢还勉强，就不是学生会的初衷了。」
　　瑛里华紧接着说道。原本以为，桐叶十之八九会拒绝，结果……
　　「 ……我明白了。」
　　真是令人吃惊，桐叶竟然接受了伊织的提议。
　　由于事态的发展出乎意料，社办里瞬间陷入寂静。连提议的伊织也「哦哦?」地露出惊讶的表情。
　　「真、真的吗?红濑同学，我们很缺人手喔。妳愿意将保贵的五年级时光花费在杂事上吗?」
　　孝平立即说道。他绝对不是讨厌学生会的工作，尽管如此还是想劝告大家，因为还有很多方法能够享受青春。
　　「没关系，反正我有的是时间。不过……」
　　她压低声音接着说道。
　　「我可以帮忙，但是不想参加校庆。」
　　「O~K~条件成立。」
　　伊织挂起有如朝气十足的美式笑容，伸出右手。不过想当然尔，桐叶并没有与他握手，只行了一个鞠躬。
　　离开社办的时候，已经夕阳西斜了．
　　在伊织表示「你们先离开吧~」送出两人之后，桐叶与孝平漫步在通往宿舍的行道树路上。
　　两人甚少交谈。虽然有很多话想说，却感到莫名紧张。简直不像平常的自己。
　　「抱歉，害妳莫名其妙接下校庆工作人员的担子。」
　　桐叶缓缓摇头。
　　「接受的人是我。既然要做就把工作做好。」
　　「妳的责任感真强呀。」
　　「你误会了，反正只做到校庆结束而已呀。」
　　「也是啦。」
　　没错。反正只剩下两三个月，又不是做一辈子。
　　想到这里，不知为何脑袋闪过一抹落寞。
　　桐叶与自己的时间轴不同、价值观也不同。生命有限的人遇上了长生不老的人，怎么可能会有相同的步调。
　　……想要了解她只是出于私欲，只是人类一厢情愿的想法。
　　然而，唯一无法否认的是，自己不知从何时开始，想要接近她、想要了解她。
　　「 ……谢谢。」
　　桐叶停下脚步说道。
　　「咦?」
　　「多亏你安排我与千堂同学他们见面。」
　　「呃……不用向我道谢啦。」
　　突然被人道谢，孝平慌了手脚。
　　「是吗?那么，当我没说。」
　　桐叶倏地转身离去。这个答案彷佛似曾耳闻。
　　「我不会忘记的，我已经决定要记下在这间学院所经历的一切。包含和红濑同学说过的话，以及红濑同学向我道谢的事情，绝对不会忘记。」
　　「…………」
　　她大概会认为我是怪咖吧。
　　「或许我曾经问过，你为什么要帮助我呢?」
　　被她开门见山地询问，孝平哑然无语。
　　「我不懂。为什么你想帮助我呢?」
　　因为……
　　孝平也不断质问自己。
　　或许，自己只是佯装不知而已。欺骗自己不晓得自己的目的为何、作何打算。
　　「那还用说吗，因为我想引起红濑同学的注意啊。」
　　「 …………」
　　桐叶沉默不语。不过，内心似乎多多少少有些动摇。
　　……她开始动摇了吗?
　　若是她充耳不闻，或是冷笑，自己大概会很受伤吧。这样子就心满意足了。
　　很高兴桐叶愿意携手帮忙校庆的工作。
　　一想到今后能有更多与她相处的时间，心中不由自主小鹿乱撞。因为对方不是别人，就是桐叶。
　　……没错，我喜欢红濑同学。
　　并不是一时兴起，而是在心中秘密蕴酿已久的情感。
　　「你是人类，我是眷族。」
　　「嗯。」
　　这我当然知道。
　　「人类和人类在一起才会幸福吧。」
　　「谁规定的，我对红濑同学……」
　　「 别说!」
　　桐叶用强硬的口吻打断孝平的谈话。
　　月光照耀着桐叶的脸庞。复杂的表情也透露出若隐若现的无奈。
　　「你不会懂的。人类一定会较早死去。留下来的人，必须承受多大的痛苦……」
　　……原来如此。
　　活着的人必须承受先走的一方所遗留的痛苦。
　　至今为止她已经多次体会过同样的痛苦。虽然不晓得她历经了多少岁月，不过毕竟天下没有不散的筵席。
　　那是自己永远无法体会的痛楚。
　　但是孝平不会退缩，他不认为自己是轻言放弃的男人。
　　「不能接受我的理由就只有这个吗?」
　　「 ……咦?」
　　「就因为我是人类所以不行……那么，我就当作妳不讨厌我啰?」
　　以桐叶的个性，讨厌的话就会讨厌，应该会直接表明。
　　但是她并没有那么做，就表示……
　　自己还有一丝希望。说不定自己的想法过于乐观。
　　
　　[[IMG,f4a7d91c99de528ca33778dda1dada3d,453,700,77552]]
　　
　　「你真是……」
　　「怪咖，对吧?不过我只希望妳明白。就算知道红濑同学是眷族，我的心意也不会改变。」
　　很讶异自己说出这番话，尽管如此，却完全不会感到一丝恐惧或是尴尬。反而很高兴能与桐叶拉近距离。
　　这已经是重症了。说出这种话还完完全全不会害羞，是非常严重的单恋。
　　「可以的话，希望红濑同学先别急着做出结论，稍微考虑看看。我是真的很想和红濑同学在一起。」
　　竟然做出如此大言不惭的发言。
　　桐叶不发一语。孝平偷偷观察她的模样，发现她的视线飘移，恐怕是在掩饰害羞，至少她没有对自己的说辞提出反对意见。
　　——真是个怪人。
　　回到自己的寝室，桐叶坐在床上。
　　简单朴素的房间。其它学生都会依照自己的风格，打造属于自己的室内摆设，桐叶却不一样。房间里只有维持基本生活的日常用品。对于海报或是布偶什么的，她全然不感兴趣。
　　只有一样东西例外。在桐叶的书桌上，有一个猫的饰品。
　　不记得是在哪儿买回来的。从发现的时候开始，就经常随身携带了。虽然是对自己的生活没有直接影响的饰品，不过每当见到这个美丽的翠石，心灵便会奇妙地平静下来。
　　……支仓孝平。
　　不知不觉受到他的影响。他那样大胆示爱，自己竟然完全无法响应。
　　或许假装置身事外，才是最好的方法。
　　「呼……」
　　起身拉开窗帘。
　　皎洁的明月，以及点缀清澈夜空的繁星。
　　许久不曾像这样仰望天空。「主人」是自己的生活中心，除了寻找「主人」之外，其它事情一概不重要。
　　——就算知道红濑同学是眷族，我的心意也不会改变。
　　发现他的话在脑中萦回不去。
　　她想起上次从强迫睡眠中清醒时，首先映入眼帘的就是他的脸孔。
　　……我可是怪物耶。
　　他竟然直接表明不会在意，反而是自己失了分寸。
　　怎么可能谈恋爱嘛——
　　桐叶拉上窗帘，躺卧在床上，仰望着天花板。
　　然后将手贴上左胸，心跳比平常快。虽然觉得今天也必须前往交谊厅，却不由自主倾听着自己的心跳。
　　「……以上就是我想交待给支仓与桐叶的工作。备用品清单是当务之急，希望你们能尽快提交。」
　　「好的。」
　　翌日放学之后。
　　孝平与桐叶立即动手进行校庆的准备。基本的工作是管理备用品及制作清单，以及支持征一郎。
　　全员齐聚在社办。桐叶身在其中，形成一幅难得一见的景象。
　　「红濑同学，妳打字速度快吗?」
　　桐叶正经八百地摇头。
　　「我没有使用过计算机。」
　　「从来没有吗?」
　　「是的。」
　　「是、是喔。只要输入数字而已，妳记下基本的操作就好。」
　　这个时代没有使用过计算机还比较稀奇。也罢，只要有手机，就能上网与寄信，孝平一边心想一边启动计算机的电源。
　　「我已经先写好清单了，请依照上面的数据。把这儿的数据输入这个窗体计算软件的字段中就可以了。」
　　「 …………」
　　啊、她听不懂。
　　孝平拿着鼠标，点选字段输入数据。为了让软件自动计算，也事先做好宏。
　　「妳看，很简单吧。」
　　桐叶也有样学样点选字段，却似乎无法抓住感觉，输入数据显得非常吃力。
　　「 这个坏掉了。」
　　「不是坏掉啦。」
　　难不成……不对、是毫无疑问地……
　　……她肯定是超级机械白痴。
　　「咕……」
　　看来桐叶非常不服输，不断嘎喀喀喀地点击着鼠标。几分钟之后，总算将所有的数据填入第一列的字段中。
　　「哦，完成了。很不赖嘛。」
　　「 ……我的学习能力不错吧。」
　　「 呵。」
　　那双薄唇看似……泛起骄傲的笑容。
　　她好像蛮开心的。与桐叶相处越久，渐渐越能了解她的表情变化。
　　「唉呀呀，真是默契绝佳的组合呢。心有灵犀一点通呢。」
　　嘴角挂着窃笑的伊织径自插入两人的对话。
　　……这家伙，不会是为了要看我的好戏，才会要求她来帮忙的吧?瞧他似乎乐在其中的模样，孝平暗自思忖。
　　「不、不好意思，红濑学姐。」
　　恰好这时传来白的声音。
　　「您喜欢喝什么呢?我们有红茶、绿茶、玄米茶、薏仁茶，还有……」
　　「什么都行。反正我喝不出味道。」
　　「啊……」
　　白登时恍然大悟，那是眷族的特征。
　　真辛苦。倘若要说眷族的生活中最糟糕的，肯定是味觉退化。白的脸上泛起略微愧疚的表情之后，又恢复朝气的笑容。
　　「那么，我为您准备绿茶!我会尽量泡浓一点。」
　　用带有使命感的语气宣示之后，白跑向茶水间。
　　面对新面孔，白似乎非常紧张。何况对方还是眷族。即便是对于吸血鬼十分熟悉的东仪家，应该仍会感到紧张吧。
　　片刻之后，伴随着绿茶的清香，白再次登场。
　　「 这是我珍藏的玉露。请慢用。」
　　喔喔!孝平倾起上半身。提起珍藏的玉露，可说是可遇不可求的逸品。只有在白的心情非常好，或是收到最喜爱的金锷烧的时候，才有可能登场。
　　「我要开动了。」
　　接过茶杯，桐叶一口喝下那芳香的液体。不出所料，她似乎尝不出味道，咽下之后便不发一语将茶杯置于桌上。
　　「如何?」
　　滋。
　　「 合您的口味吗?」
　　滋滋。
　　脸上泛着天直无邪笑容的白追问。
　　「 ……不错。」
　　「是吗!太好了!」
　　白从未笑得如此开怀，雀跃地回到自己的座位。
　　对任何人皆冷酷的桐叶瞬间屈就于白的天真无邪。看来学生会之中无敌的人或许是白也说不定。
　　「对了，红濑。」
　　征一郎的冷漠眼神从眼镜底下投向红濑。
　　「以后可能必须时常与妳联系，能不能告诉我妳的手机号码。」
　　「我没有手机。」
　　……咦?
　　大伙不约而同望向桐叶。当然，也包括孝平在内。
　　「妳没有手机吗?」
　　「是的。因为没必要。」
　　「是吗。那么，遇到紧急的情况，就暂且联络支仓……」
　　经她这么一说，才想起从未见过桐叶使用手机。只要看见她使用计算机的情况，就能明白她是无药可救的机械白痴，因此没有手机也是理所当然。
　　「我说、红濑同学。」
　　「什么?」
　　制作清单的工作再次开始之后，孝平低声问道。
　　「妳不会想要一只手机吗?」
　　「不会。」
　　「 但是妳应该对发送简讯有兴趣吧?」
　　「 没有。又没有传简讯的对象。」
　　她冷淡地回答。于是孝平手臂交叉于胸前，唔唔唔，开始思考。
　　「 不过啊，妳不觉得现在正好是必须使用手机的时候吗?要是有手机，就能方便联络学生会的成员了吧。」
　　「 不是说了有紧急状况就拨打你的手机吗?」
　　「哦~~那红濑同学就一直陪着我好了。如果妳愿意我就接受。」
　　「 ……你干嘛这样。」
　　大概是想太多了，桐叶的脸上似乎泛起潮红。
　　「我是顺着红濑同学的想法耶。」
　　「为什么我……」
　　「 好了好了，你们夫妻俩别在吵了。」
　　啪啪啪，伊织再次一边拍着手，一边窃笑着打断两人的对话。
　　「 什、什么夫妻吵架啊?」
　　「支仓同学，你的反驳很没有说服力唷。唉呀，你们一起去挑只手机吧!」
　　「可是……」
　　桐叶正想要抗议，伊织却摇摇头。
　　「不是勉强妳购买手机，只是去看看实物也不赖。幸好妳身旁的支仓同学很了解手机，妳可趁这个机会提出任何疑问。」
　　「 …………」
　　桐叶微微蹙起眉头。
　　孝平对于手机其实并没有到很了解的程度，毕竟他现在所用的手机也只是旧机型。
　　或许，伊织只是看破了孝平对桐叶的心意。不知是打算替两人的感情加温、还是单纯多管闲事……恐怕两者都有。
　　「那么……就只是看看喔。」
　　大概是懒得再抵抗了，又或是单纯接受业务指示，桐叶简洁扼要地回答。
　　「真的吗?」
　　「就说只是看看而已。」
　　「没错没错，看看就好，看看就好。」
　　伊织拍拍孝平的肩膀。
　　「那你们马上出发吧。今天也没有重要的工作，晚点回来也没关系喔。」
　　……这，应该称之为约会吗?
　　孝平一边与桐叶并肩而行，一边思考。不，是不是约会并不重要。反正不管怎样，自己都小鹿乱撞、紧张不已。
　　在珠津岛上最热闹的地点就是海岸线了．时尚精品馆或是咖啡厅等等时下流行的店家增加了不少。这一带的风貌与小时候相比截然不同。
　　孝平两人来到一间小型的手机店，只见橱窗陈列各种最新的机种。
　　「妳喜欢哪一只?有具备电视功能的、有具备电子钱包的，妳能想到的都有喔。」
　　「?」
　　桐叶的头顶浮现问号。
　　原来如此，孝平明白了。暂且先不管今下最夯的高级手机吧。
　　「 这一只呢?在国外也能使用的奢华款式，很酷吧。」
　　「??」
　　「还是这一只。可以录像长达一小时的电影耶。」
　　「 ？？？」
　　「 ……抱歉，是我不好。」
　　两人原本在摆放最新机种的柜台，边选边看，来到了店里陈列旧型机种的柜台。即便如此，桐叶还是小心翼翼地触摸空机模型。
　　「我果然不需要手机。」
　　「说话得太早了吧，选一只妳喜欢的外型吧。只要能讲电话与传简讯就行了。」
　　「外型……」
　　桐叶的表情霎时疑惑起来，开始认真鉴赏。
　　尽管看似不耐烦，模样却十分认真。
　　「那就这只吧。」
　　大约十分钟后。桐叶手指着的是与先前几乎相似的旧型机种。
　　……和我的一样耶。
　　「真的要这一只吗?画面很小，也不能播放动画喔。」
　　「可是能传简讯吧?」
　　「是可以啦。反过来说，它也只能传简讯而已。」
　　「那就够了。」
　　她神色自若地回答。
　　是因为懒得挑选，才会偶然选择这只手机吗?还是说……
　　「老实说，这只手机和我的手机一模一样。」
　　「是那样吗?」
　　「它还有黑白两种颜色，妳要哪一种?」
　　「黑色。」
　　「女生应该会喜欢白色吧。」
　　「黑色。」
　　「真是巧合。我的也是黑色的。」
　　「是吗。」
　　她依然面无表情。孝平一边苦笑，一边呼唤店员。
　　买下同一组手机，或许对于桐叶而言不痛不痒。但是怎么想，都觉得是给班上的谣言投下新的八挂燃料。
　　……唉，一定是因为她根本不放在心上，才会选择这只手机。
　　之后，两人坐在位于沿海公园的长椅，打开新买的手机与操作手册。
　　「明明说过只是看看就好，结果还是买了。」
　　「要是空手回去，应该还会叫我们再来一次吧。」
　　孝平指的正是伊织。
　　看来桐叶正渐渐被伊织的步调影响。能让如此顽固的桐叶改变心意，伊织真的不是一位普通人物。
　　简单解释通话方法之后，便开始设定简讯。孝平试着从桐叶的手机发送简讯至自己的手机，只见她呆呆地凝视着液晶画面。
　　「……妳的反应就像是江户时代的公主沉睡到现代，醒来后的反应。」
　　「我虽然不是什么公主，不过的确大约是那时代出生的。由于失去了记忆，所以无法确定。」
　　「啥?」
　　刚才好像听到什么劲爆的消息。
　　「妳说妳是什么时候出生的?」
　　「江户时代。」
　　「红濑同学吗?」
　　「是。」
　　江户时代、江户时代、江户时代。
　　这四个字不断在脑袋回转。脑海浮现歌磨的浮世绘。
　　「骗人的吧，妳看起来这么年轻。」
　　「眷族能凭自己的意识决定外表年龄，我的身体与人类不同0，永远不会衰老。无论是哪种年龄的模样都难不倒我。」
　　哔、哔。
　　桐叶一边随意按着手机按钮一边说道。
　　外表怎么看都只是学生。虽然知道她是故意维持学生的外表，却仍然难以置信。
　　「 ……以前的事情妳还记得多少?」
　　「几乎记不得了。只记得这座岛是我的故乡、以及我的主人是女性。当时我过着怎样的生活、出生在怎样的家庭，这类记忆恐怕已经被主人抹灭了。」
　　「为什么、为什么会这样。抹灭红濑同学的记忆究竟有什么意义呀!」
　　「天晓得……」
　　即便逼问桐叶，她也不可能明白。毕竟最没有头绪的人，铁定就是她自己。
　　「我说不上来……其实，我玩了好久的捉迷藏。」
　　「捉迷藏……?」
　　「主人命令我的，我无法违抗她的命令。」
　　那是什么意思?
　　全然摸不着头绪。
　　「我之所以要寻找主人，是因为主人的命令。找出主人就是我的意义。」
　　孝平越听越胡涂。
　　「可是红濑同学并不记得关于主人的事情吧?」
　　「是呀。我只有过去片断的记忆与夹杂在意识中的命令。不过在玩捉迷藏的期间，我正逐渐想起许多事情。主人是女性这点也是其中之一。」
　　桐叶的主人是位女性。
　　听见这项消息，孝平有点松了口气。
　　「 ……还有呢?」
　　「我应该不是第一次玩这个捉迷藏。以前找过主人好几次，应该找得出来。」
　　「啥?」
　　不由自主发出疑问。
　　「等一等。妳的意思是这个捉迷藏已经反复进行好几次了吗?」
　　「或许每次找到主人的时候，就会被她抹灭记忆，然后重头再来。」
　　「什么啊。那样子没意义吧?」
　　「是呀……好像没有意义。」
　　她喃喃嘀咕。
　　已经完全超越了理解的范畴。
　　永远轮回的捉迷藏。
　　千辛万苦找到主人的奖励，就是被消除记忆。
　　简直是作白工，完全没有意义。想到桐叶被拘禁在这无限轮回之中，便觉得心痛不已。
　　「有没有什么停止捉迷藏的办法?」
　　「我别无选择，只能凭直觉朝主人的方向前进。」
　　「 …………」
　　真的别无选择吗?
　　孝平在桐叶的回答中发现了她的迷惘。
　　她也不是就这样被主人的命令牵着鼻子走。说起来，她似乎有意悠悠哉哉花一辈子去找寻主人的下落。不过她并未发现这其中的矛盾。
　　……得想点办法才行。
　　孝平想将桐叶从主人无意义的命令中解放，不过目前想不出具体的办法。
　　……假如，伊织他们的母亲，就是桐叶的主人……
　　那时该如何是好?
　　孝平紧握着自己的手机，绞尽脑汁思索，但却想不出任何答案。
　　此时，掌心里的手机震动了。画面显示传来一封简讯。
　　寄信人：红濑桐叶
　　主旨：a
　　aa
　　「 ……这啥?」
　　「传简讯啊。」
　　桐叶的口气似乎很得意。
　　确实是传送成功了，但是最重要的内容却压根也没有。
　　孝平按捺着发笑的冲动，用自己的手机打了一封简讯。收件人当然是桐叶。接着，桐叶的手机响起预设的铃声。
　　寄信人：支仓孝平
　　主旨：前几天的事情
　　我想听妳的回答。
　　「 …………」
　　她又沉默不语。
　　虽然没有要让她烦恼的意思，结果还是让她感到困扰。
　　夕阳缓缓沉入水平线。
　　这儿的海风非常舒服。桐叶说过这座岛是她的故乡，表示她已经眺望了几十年、几百年相同的夕阳景色吗。实在令人难以想象。
　　孝平是想要留下一切的回忆，才会来到这间学院。不过，若是回忆的单位长达几千几百年，自己是否能完全记得，就没有信心了。
　　如果自己是眷族。能珍惜这个等同永恒的时间吗?铭记所有的一切与遗忘所有的一切哪一边比较幸福呢?
　　……为何每每想到这个问题，便突然觉得桐叶离自己好远。亏自己还曾经向她宣示过「无论她是不是眷族都无所谓」的宣言。
　　「 ……嗯?」
　　手机再次震动。孝平马上打开收信匣。
　　寄信人：红濑桐叶
　　主旨：Re…前几天的事情
　　rouka￥￥！
　　「 ……什么?」
　　内文写上了某种不可思议的暗号。
　　「喂、妳是在向我下战帖吗?」
　　「你好像搞错了呢。」
　　桐叶说得彷佛不关己事。
　　「妳不懂日文输入法吗，想输入的是什么啊?」
　　「没事。」
　　啪咑。
　　再次若无其事回答之后，桐叶阖上手机。
　　「什么嘛。难得买了手机，这么快就放弃了吗?」
　　「 这么近还传简讯，感觉很蠢。」
　　「是没错啦，不过真是如此吗?」
　　原本打算说反正妳又觉得麻烦了对吧，不过她好不容易才愿意买手机。现在泼她冷水实在不是明智之举。
　　「如果妳想练习发送简讯，随时可以传简讯给我。」
　　「是吗。」
　　「不单是传简讯，直接打电话给我也行。」
　　「………………」
　　桐叶沉默不语。正当孝平以为自己太过得寸进尺而提心吊胆的时候。
　　「 ……了解。」
　　桐叶这样低声回答。
　　※注：桐叶在这里原本想打的应该是「了解（ryoukai）」 。
　　
　　[[IMG,8c907a007a71c01717588d39acdd0b78,580,900,75843]]
　　