　　终章
　　校庆当天。
　　这场大型活动，对孝平而言是第一次，对伊织与征一郎而言是最后一次。学生会成员与桐叶齐心协力，几个月来拼命赶工。
　　「各位先生~~女士~~!」
　　在伊织华丽的麦克风演出下，校庆终于开幕了。现在可不能松懈，尤其是孝平，还必须同时准备大大小的杂事及选美赛事。
　　应该与桐叶像普通情侣一样来个校庆约会。为了排出空档一起休息，孝平努力推辞服务人员的工作。
　　对了，从刚才起就不见桐叶的身影。究竟跑哪儿去了?
　　「喂、司。」
　　正当孝平在讲堂上排列椅子的时候，碰巧看见司从眼前经过，便出声叫唤。
　　「司，你有空吗?有空的话要不要一起来玩游戏啊?就是在时间限制下将这儿的椅子全部排列整齐，很好玩吧!」
　　「 好像很好玩耶。不过很抱歉，我已经接下来自柔道社的请求了。」
　　「柔道社?干嘛?」
　　「当管家咖啡的服务生。顺便跟你说，我的艺名是赛巴斯。」
　　所以才会带圆眼镜与画胡须吗?真是谜样的角色。
　　「是吗，那我等一下为点你的台喔。」
　　「谢啦。记得顺便带瓶子来喔。」
　　是怎样的店呀。正当孝平想追问下去的时候，司露出不怀好意的笑容，离开了现场．
　　司前脚刚走，瑛里华马上接着出现。看来她依旧十分忙碌。
　　「支仓同学。你知道我哥去哪儿吗?」
　　「大约三十分钟前……我看见他似乎正在换穿类似和服的服装。」
　　「唔……他果然打算临时参加单人相声比赛。」
　　「真的吗?他未免太十项全能了吧……」
　　今天应该是伊织最开心的日子。话说回来，实在难以想象与吸血鬼搭挡相声的组合．
　　「妳的手上拿什么?」
　　孝平若无其事地问道，瑛里华马上红着脸藏起手上拿着的纸袋。
　　「你、你看错了。」
　　「好香的味道喔。」
　　「你闻错了。绝对不是什么在古诗社的抹茶甜甜圈销售一空前抢购的东西喔。」
　　「副会长真的很喜欢吃甜食耶。」
　　「就、就说你误会了嘛。我必须要去拜会商店街的会长，等会见啦。」
　　仿佛落跑似地离开现场。
　　每次说她喜欢吃甜食，不知为何她就会脸红地否认到底。是因为不好意思吗?女人的心思实在难以捉摸。
　　孝平准备开始排列椅子，这次想见的人终于现身了。
　　是桐叶。
　　「嗨，桐叶。」
　　「 ………」
　　桐叶一见到孝平，立即将手上的东西藏在背后。
　　「不用藏啦。是超辣泡菜大阪烧。」
　　「我才没有藏呢。」
　　看来被孝平猜中了。
　　懊恼的桐叶心有不甘地别过脸蛋。那副模样十分有趣，孝平不禁泛起苦笑。
　　「 身体还好吗?」
　　「怎样还好?」
　　「 这两、三天没有吧?」
　　强迫睡眠症。在和桐叶交往时，孝平渐渐能掌握睡魔来访的周期。不过最近的周期有点奇怪。
　　「现在没有问题。」
　　「是吗。可别勉强喔，如果发现那个要来了，就适时离开吧。剩下来就包在我身上。」
　　「原本是那样预定，不过千堂学长有事交待给我。」
　　「是什么?」
　　「 选美比赛的助手。」
　　……啥?
　　孝平全身僵硬。选美比赛的助手。初次耳闻这种事情。
　　「助手要做什么?」
　　「因为干堂学长会担任司仪，所以请我站在他的旁边。」
　　「为、为什么要指名妳?」
　　「天晓得。」
　　她看似无所谓地回答。
　　请桐叶担任助手的事情并没有问题。但是可疑的是，为何伊织没有事先知会孝平。
　　「虽然不太可能，不过他有没有什么奇怪的要求?」
　　「你是指?」
　　「 ……例、例如……呃，穿泳衣、之类。」
　　孝平结结巴巴地说道，于是桐叶用酸溜溜的目光望着孝平。
　　「你想看泳装吗?」
　　「我没有说吧。」
　　要说想或不想，无疑是前者获得压倒性的胜利，但若是挑明心意，桐叶恐怕真的会从眼睛射出冷冻光线。
　　「我是无所谓啦。」
　　「 ……咦?」
　　孝平无语。
　　「在全校学生的面前穿泳衣也无所谓吗?」
　　「如果你想看的话。」
　　桐叶竟然泰然自若地回答这句话。
　　孝平一个踉舱。同时心脏噗通噗通跳个不停。
　　如果这里不是公众场合，大概会忘情地将桐叶一把抱在怀中。可惜无法如愿。对她的爱只能暗自源源不绝地升华。
　　「桐叶，我……」
　　至少用一言语来表达爱意吧，正当孝平想要这么做的时候，从教室的扩音器传出哔啵叭砰的尖锐声响。
　　『呃，不好意思，呼叫一下，工作人员的红濑桐叶同学、工作人员的红濑桐叶同学，选美比赛的商讨会即将开始，请尽速至总部集合!』
　　是伊织的声音。语调格外高昂，心情看似格外愉悦。
　　『啊、还有工作人员支仓孝平同学~~』
　　……我吗?
　　『椅子排列好之后，请至教职员室帮忙女仆咖啡厅!』
　　「啥?」
　　手中的椅子险些掉落。
　　本应是「 选美参谋」的自己被视若无睹，只有桐叶被召集过去，是怎么一回事呀。况且先不论这点，在教职员室举办「女仆咖啡厅」是怎么一回事呀?
　　「那么，我过去了。」
　　桐叶快步离开。
　　……不知怎地有种强烈的不好预感。
　　『猪哥们，准备好了吗?』
　　「好了~~!」
　　『喜欢漂亮的大姊姊吗?』
　　『喜欢~~！」
　　『更喜欢穿泳装的大姊姊吗?』
　　「是~!」
　　欢声雷动。
　　五彩的镜球不停旋转，绽放出五光十色交错的雷射光线。从舞台的左右两方喷起烟火。随着担任选美大赛主持人的伊织的欢呼，集合在教室里的男学生情绪飙到最高点。
　　因为想要亲眼目睹今年度的「修智馆小姐」，场内被学生、老师、商店街的人们与一般顾客挤得水泄不通。最后，进入选美最终决赛的候选佳丽们各自身穿泳衣一一出场，场内立即响起惊天动地的欢呼。
　　再加上擅长炒热气氛的伊织，活动到目前为止还算十分顺利。
　　不过心爱的桐叶却不见人影。
　　「副会长，妳有没有看见桐叶?」
　　「红濑同学在那边换衣服呀。」
　　询问身旁的瑛里华，她便手指搭设在舞台侧边的简易更衣室。
　　「 ……换衣服?」
　　「听说我哥哥已经准备好助手用的服装了。」
　　「助手用服装?我完全没听说过这件事……」
　　『那么介绍今天的最后一位佳丽!第十六号参赛者，红濑桐叶!』
　　——啊?
　　场内急遽变暗，灯光聚集在侧边舞台。同时，从更衣室现身的桐叶被伊织拉上舞台。
　　『五年二班，红濑桐叶——!竟然在今天临时参加——！』
　　孝平与瑛里华双双瞪大眼睛。
　　姑且不论桐叶什么时候决定参加选美比赛的事实，先看看那件服装，孝平用力搓揉眼睛，凝视着眼前难以置信的光景，那果然不是幻觉。
　　
　　[[IMG,91b92f3e7246b7336c4554c64c8ccf76,466,700,80454]]
　　
　　「猫耳女仆……」
　　桐叶一袭女仆装扮。而且头上还戴着猫耳。让人难以想象她是众人眼中不苟言笑的桐叶。
　　「等、等等，哥哥，干嘛擅作主张啊!」
　　瑛里华也透露着愤恨，但是为时已晚。桐叶已经在舞台上接受热血沸腾的男学生们热烈欢迎了。
　　……败给他了。
　　完全被伊织打败。本来以为他应该不会让桐叶穿着泳装才对，没想到竟然使出女仆装的手段。
　　由于太过始料未及，生气也无济于事。既然事情发展至此，就只能全权交由伊织了。
　　『那么现在是发问时间!请问桐叶小姐的三围是?』
　　「 ……」
　　桐叶愤愤不平地保持沉默。
　　厉害。不愧是桐叶。即便在几百、几千人面前也绝对不会失去冷静。意想不到的场面令孝平不禁再次为她着迷。
　　『好吧好吧~~在大家面前果然还是会害羞吧?那么容易害羞的桐叶小姐，妳可以悄悄地告诉我喔!』
　　无视场内响起的嘘声，伊织泰然自若地将麦克风对向桐叶。于是桐叶瞪了伊织一眼。
　　「……你知道好奇心会杀死一只猫吗?」
　　那冷酷的声音与眼神，令现场登时鸦雀无声。
　　不过，「喔喔喔~~」的声音与鼓掌声一同静谧地扩散，最终形成欢呼。
　　从没见过观众们会有如此的反应。看来桐叶冷酷的形象似乎已经深入人心。
　　『最后请给红濑桐叶小姐一个热烈的掌声~~!』
　　会场再次掌声如雷，接着桐叶心有不满地加入选美佳丽们的行列。
　　尽管她一脸愤然的表情，但若是几个月前的桐叶，应该会当场掉头就走。光是这一点，可能是她的配合度已经逐渐提高，也可能她只是单纯提早放弃挣扎。
　　「 ……或许这样算是非常圆满的结果了呢。」
　　瑛里华瞠目结舌地喃喃自语。
　　孝平也同意她的看法。桐叶的人气升高是好事，不过身为她的男朋友，孝平的心情可说十分复杂，同时也热切地望着女仆装的桐叶。
　　有别于新校舍的喧嚣，旧校区十分静谧。
　　校庆结束之后，紧接着便是后夜祭。学生们此刻应该正在操场上围着营火盛大欢庆吧。
　　「临时参赛还能得到第四名，真厉害。」
　　「嗯。」
　　桐叶对于孝平的话并未产生特别的反应。
　　今年的修智馆小姐，已经记录下桐叶荣获第四名的佳绩了。临时参加、即便没穿泳衣还能留下这样的成果，只能说令人刮目相看。
　　选美比赛结束之后，孝平与桐叶被伊织命令打扫学生会社办。平时注重清洁整顿的这间房间，也因为连日连夜的赶工地狱变得十分脏乱。
　　「妳去参加后夜祭吧，我来打扫就行了。」
　　「我没兴趣。」
　　想想也是，孝平独自点了点头。无法想象桐叶会加入大家，尽情大跳康康舞的模样。
　　对于打扫感到麻烦的同时，一方面也很高兴能意外地与桐叶独处。虽然自己无心打扫，却很感谢伊织的安排。
　　「我去换衣服。」
　　「等等。」
　　孝平一把抓住准备走出社办的桐叶的手臂。
　　「……怎么了?」
　　「呃、没什么。不用换也没关系吧。」
　　桐叶露出狐疑的脸色。
　　「 这样子行动不便。」
　　「可是女仆装原本就是用来打扫与作菜的服装呀。」
　　这个理由连自己也觉得牵强。不过，难得桐叶穿着女仆装，谁也无法阻止自己想多看几眼的欲望。
　　「怎么了?」
　　桐叶打量孝平的表情。
　　「你为什么一直偷笑?」
　　「 为什么喔……那当然是因为桐叶很可爱啊。」
　　藉由两人独处的机会，坦白说出自己的心声，于是桐叶登时羞红了睑。
　　再加上猫耳，更是惹人怜爱。与平时的冷酷截然不同的魅力勾引着孝平。
　　「好久没有和妳单独相处了。」
　　「是没错啦。」
　　「 就是呀，最近一直很忙嘛。」
　　一进入下学期，学生会成员便因为校庆的准备工作忙得焦头烂额。桐叶当然也包括在内，完全没有心情与桐叶悠闲地约会。
　　——然后。
　　孝平进入桐叶的房间，与神奇的黑猫对峙。
　　那天之后，再也没有在这所学院见到黑猫的身影。
　　有时候会觉得那天的事情并不是作梦。或许，是自己想要将那件事情解读为一场梦。那种恐怖的——神秘的生物，或许就是支配桐叶的「主人」 。
　　那只黑猫……不对，「主人」究竟去哪儿了呢?
　　桐叶已经不会在交谊厅呆滞地眺望窗外。是因为「主人」解除了命令吗?桐叶获得自由了吗?
　　「 ……我最近经常作梦。」
　　「咦?」
　　孝平抬起头。
　　「梦里，那个……出现透明的石头，响起陌生的声音。」
　　「那并非是梦。与梦全然不同……恐怕是我还是人类时候的记忆。」
　　桐叶悄悄合起眼眸。
　　「我正走在一片芒草原中。慢慢地，朝拍手的声音前进。」
　　「主人是谁……?」
　　「……不知道。」
　　桐叶摇摇螓首，接着用某种明确的表情继续说道。
　　「虽然我不知道，不过却有种怀念的感觉。我……不，我们，喜欢那个游戏。喜欢到希望永远永远继续玩下去。」
　　孝平的胸口一阵紧缩。
　　明明就在她的身边，却感觉到与她之间永远有着无法拉近的距离。虽然一开始就明白这个道理，但是懊恼的心情却始终挥之不去。
　　「可是……不知道从什么时候开始，那个声音消失了。我已经无法玩下去了……至少，目前是如此。」
　　此刻，桐叶抬头望着孝平。
　　「桐叶会寂寞吗?」
　　「 ……我吗?」
　　「妳不是很喜欢那个游戏吗?可是现在不能玩了。其实……」
　　其实，妳很希望永远玩下去吧?
　　想这样问，却忍住不说出口。
　　或许是害怕得到肯定的答案。虽说最想了解桐叶的人是自己，另一方面却又害怕知道她真正的心意。现在的自己是这么想的吧。
　　「 ……我。」
　　片刻之后，桐叶说道。
　　「因为，有你陪在我身边。」
　　「 ……咦?」
　　一发出疑惑的声音，桐叶旋即害羞地别开视线，将头发拨到耳朵后梢。
　　「妳刚才说什么?」
　　「别让我说第二次。」
　　「我想听。再说一次，不、再说两次好吗。」
　　「 ……不想理你。」
　　桐叶转过身体再次开始打扫。她的背影诉说着「别再追问下去」。
　　「 ……」
　　孝平从背后一把抱紧。
　　桐叶身体微微颤抖。埋入秀发的鼻腔嗅出薄荷的香气。身体随着放心的感觉强烈发烫。
　　无论抱得多紧，两人之间似乎有无法填补的距离。
　　只能不断、不断抱紧桐叶。深怕她离开自己。
　　「不行啦……」
　　从背后轻咬桐叶的耳垂。于是桐叶搔痒难耐地全身缩瑟。
　　她羞涩的模样惹人怜爱，这次孝平故意舔她的耳朵内侧。
　　「嗯……！」
　　桐叶的嘴角流露出甜蜜的声音。只是单纯想要挑逗她，却因为那个声音而踩不住煞车。
　　「桐叶……。」
　　舌头沿着鹅颈滑动的同时，手伸往胸部。
　　孝平隔着装饰着百褶花边的围巾洋装品尝那对丰满。原本以为会受到反抗，结果桐叶一边咬紧牙根一边放任孝平的举动。
　　于是孝平藉此良机用力搓揉乳房。柔软的乳房在掌中改变形状，即便隔着衣物也能察觉前端正逐渐硬挺。
　　「 ……啊……嗯。」
　　渴望直接感觉桐叶，于是孝平解开围巾的缎带，慢慢拉下礼服背后的拉炼。从束缚中解放的纯白肌肤顿时原形毕露。
　　「还……还是……等等。」
　　「不行。」
　　孝平从两侧将手伸向胸部，掀起内衣。然后用双手直接搓揉乳房。
　　「啊、啊啊……哈啊…………」
　　不管怎么摸都觉得份量十足。每每碰触已然硬起的乳头，桐叶便泄出娇喘。孝平的手掌微微出汗，沿着胸形紧密贴合。
　　大概是乘着远方的风，在后夜祭喧闹的学生们的声音传了过来。不过这间房间却十分安静。只充斥着两人紊乱的呼吸声。我在这种地方做什么呀，内心虽然这么想，却无法抑止渴求桐叶的冲动。
　　「不行……这样下去……」
　　一边抚弄胸部，一边将手探入宽松的长裙中。
　　当孝平的手一放上香汗淋漓的大腿时，桐叶的身体立即微微颤抖。接着孝平朝重点部位前进，一步一步移动手指。
　　「嗯……!哈哈啊，」
　　或许是因为头上戴了猫耳，所以看不出平时的霸气。
　　就算嘴巴上抵抗，身体的反应却很老实。今天的她似乎也变得更加敏感。
　　手指抵达了大腿的根部，隔着薄布触摸到阴部。些微含着水气的小裤裤轻轻包覆孝平的手指．
　　「咕……哈啊、啊。」
　　「已经湿了喔……被我摸有感觉吧?」
　　「别……别问我啦。」
　　孝平的下体开始发热，耸立的那话儿顶住桐叶的臀部。桐叶本身也察觉到孝平的变化，开始扭起腰来。
　　孝平用手指使劲捏住乳头，同时轻抚阴部的裂缝。于是渗出一片爱液，隔着布料就能感觉到阴蒂的形状。
　　「噫呀……啊啊、不行……不行啦、我已经……」
　　就算说不行，也无法就此打住。孝平用两只手指顶住秘处，在噗啾噗啾的声音中进行爱抚。爱液已经弄湿了整件小裤裤。
　　「哈啊……那里是……啊啊。」
　　桐叶的秘肉彷佛热到快要融化。
　　稍微触碰便源源不绝地溢出液体。迅速弄脏了可爱的女仆服。
　　「求求你……再这样摸下去的话……」
　　「会怎样?」
　　「 ……」
　　啾噗，孝平将手指埋入裂缝。桐叶似乎难以站立，用手扶着墙壁承受孝平的爱抚。
　　「会怎样嘛?」
　　「 这样下去……我不晓得自己会变成怎样。」
　　「如果不晓得，就确认看看。」
　　「啊……哈啊啊……!」
　　孝平的手指从旁边插入小裤裤，直接碰触阴部。
　　一边用食指摩擦满是爱液的硬挺阴蒂，一边用舌头舔弄耳朵内侧。于是黏膜阵阵抽搐，紧紧吸附孝平的手指。
　　「噫啊……啊、那样动的话、我……」
　　桐叶挺出腰身，发出淫靡的娇喘。孝平巍然耸立的分身在长裤中正不断顶起。
　　……桐叶一定也很渴望。抱着即将爆发的冲动，手指的第一关节试着沉了进去。
　　「啊啊、好热……」
　　湿湿黏黏的柔嫩吸附着手指。
　　「进、进来……了。」
　　桐叶难以置信地呢喃。大腿也因为流出的爱液闪闪发光。
　　孝平一边埋入食指，一边用大姆指使劲搓揉充血的前端。
　　「噫、啊嗯、啊、脚……在、在发抖……」
　　彷佛全身不听使唤，桐叶用恍惚的眼神回望自己。眼神好似猫咪抬头仰望主人。
　　被她这种眼神一望，孝平登时失去理智。只是这样触摸桐叶就快要达到高潮。
　　于是他解开皮带，拉下拉炼。接着取出迫不及待的那话儿，抵住桐叶的裂缝。
　　「等、等等。」
　　对于孝平的冲动，桐叶柔弱地喊停。然而孝平却佯装没听见，抓住桐叶的腰身，让她摆出更加突显臀部的姿势。
　　「不行……啊啊!」
　　分身从小裤裤的侧边钻入薄布。性器与性器相互结合。
　　孝平掀起长裙，形状优美、水蜜桃般的臀部立即映入视线。一脱下小裤裤，洁白柔肉的正中央，马上出现略带粉色的那儿。满是爱液的阴唇，正害羞地蜷缩着。
　　「桐叶……要开始啰。」
　　孝平将雁首插入黏稠的阴部，接着挺进腰身。
　　「啊……啊啊啊啊!」
　　里头果然很紧。彷佛仍然残留着抗拒入侵者的障壁。不过，由于已经十分湿润，分身还是一点一滴逐渐融入桐叶体内。
　　「咕啊……啊……里面……」
　　下体颤抖的同时，桐叶泄出高声娇嗔。开合的阴部完完全全吞入孝平的分身。
　　「已经这么湿了呀。」
　　「……我、我哪知道。是你害的吧。」
　　竟然还能怪罪别人。于是孝平故意由下往上用力晃腰。
　　「咕……唔唔、哈啊、啊啊。」
　　湿滑的阴部互相摩擦。内部一阵紧缩，黏膜紧紧缠绕住分身。舒服的感觉令孝平差点举白旗投降。
　　「求求你……再慢一点……」
　　滋噗！
　　「哈啊!」
　　一刺入最深处时，桐叶不禁弓起腰。
　　「啊呼、嗯咕、啊啊……。」
　　孝平爱抚无法一手掌握的双球，桐叶的体内便逐渐松合，黏膜开始一阵收缩。
　　压迫而来的快感。分身因为在最深处相互结合的喜悦而颤抖。
　　「进到、好深……啊啊。」
　　桐叶一副欲死欲仙的模样，指甲抓住墙壁。接着孝平用舌头吸舔背上渗出的汗珠。于是阴壁一阵抽搐，产生更加强烈的紧缩。
　　「桐叶的里面在抽动耶。好像越来越容易有感觉喔。」
　　「 ……讨厌，随便你啦。」
　　这句话令孝平兽性大发。于是他抱紧桐叶的腰身，滋噗滋噗猛烈送入分身。然后不断地前后激烈进出。
　　「啊、哈啊……呼啊、啊啊!」
　　爱液随着分身的进出从蜜壶不断溢出。桐叶也渐渐配合节奏扭腰摆臀。阴唇红肿，毫不客气地吞入怒胀的分身。
　　「啊啊……别、别停……啊……」
　　将分身抽出至雁首，再一口气朝深处挺进腰身。只见桐叶甩着乱发娇吟。体内的收缩渐渐变得剧烈，下体断断续续地发抖。
　　「哈啊、啊嗯、快要、站不住了……」
　　孝平从背后紧紧拉住桐叶的娇躯，紧凑地在体内抽送。
　　搞不好伊织与瑛里华会突然前来社办帮忙也说不定。也因为在这种背德的幻想催化下，兴奋感不幅提高。
　　「哈唔、啊、我、已经……嗯呼呼呼。」
　　就算快要不行了，体内依旧挟得很紧。拜此之赐，孝平感到十分满足。这样下去即将达到极限。
　　「咕唔唔……!」
　　孝平挤出最后的力气猛力抽送，桐叶也忘我地配合。彼此的性器合而为一，逐渐
　　朝顶点迈进。
　　「啊、啊呼啊、来了……嗯咕、啊啊、哈啊啊啊!」
　　「我也、一起……」
　　紧抓着桐叶的蛮腰，用力前后抽送分身。雁首刺入最深处的瞬间，脑袋变得一片空白。
　　「啊啊啊、要高潮了……!哈呼啊啊啊啊!」
　　桐叶像是中箭的天鹅般用力弓起腰身，紧紧绞住分身。接着白浊的液体从雁首喷射而出。朝最深处不断不断射精。
　　迎向高潮的桐叶一边激烈喘气，一边接受孝平的精液。体内不断颤抖，两人暂时沉浸在快感的余韵之中。
　　「唔……」
　　孝平缓缓抽出分身，浓稠的白色液体滴落地面。周边散发出混合彼此体液的些许酸味。
　　桐叶一脸失神，无力地瘫软在地上。
　　「 ……没事吧?」
　　「嗯……」
　　看起来完全不像没事的模样。会不会太勉强她了，孝平一时无法厘清头绪。
　　「手……」
　　「咦?」
　　「牵手。」
　　难得她会说这句话。于是孝平也坐下地板，紧紧牵起那双细白的手。桐叶随即露出安心的微笑。
　　「谢谢。」
　　「桐叶，难不成……」
　　该不会是强迫睡眠症发作了吧?
　　桐叶的目光恍惚。用些许的力气紧握孝平的手。
　　「……我稍微睡一下。」
　　「好啊。妳慢慢休息。我会一直在妳身边。」
　　他抱紧桐叶，抚摸着她的头。于是桐叶安分地靠上孝平的肩膀。
　　此刻，孝平感觉到强烈的幸福。只是这样相互依偎，身体与心灵便获得了寄托。
　　——很幸福，却很害怕。
　　要是自己也能长生不老就好了，有时会有这种把心一横的念头。如果能成为「眷族」，就能永远永远与桐叶长相厮守。。
　　……不过她应该会反对吧。正因为会背负长生不老的痛苦与沉重的包袱，所以她应该不希望孝平步上她的后尘才是。
　　总有一天，自己会离开桐叶。
　　活着就会朝向那一天到来。终点绝对是谁也逃避不了的分离。
　　「……我。」
　　桐叶发出柔弱的声音，仰望孝平。
　　「我的身体一直受到诅咒。大家总是丢下我离开人间。活着的人，不晓得该承受多大的悲伤……」
　　桐叶合起眼睛。却又马上抬起头。
　　「可是……自从见到你之后，我真的觉得，说不定活下来的人并不痛苦，痛苦的是留下心爱的人。」
　　哪一边的痛苦比较强烈，自己并不晓得。
　　只知道……当自己离开人世，两人分离的时候，要尽可能减轻加注在桐叶身上的悲伤。
　　希望能尽量平和地分离。只能如此祈求上天。
　　「 一起活下去吧，永远永远在一起。」
　　桐叶默默地合起眼睛。
　　在这个世界上最重要的人。有如水晶似珍贵的宝物。
　　「 ……了解。」
　　孝平暗自立下永远的誓言，亲吻这样回答的桐叶。最后，深层的睡魔来临。剩下紧紧握着、无法分离的牵手。
　　
　　[[IMG,00148307ece346e4a5603c95fafb7369,463,700,77544]]
　　