　　1
　　晚上八点。
　　铁人射击第二天赛程结束，玛莉蒂在名为选手村的度假旅馆的大厅里放松（只不过咖啡和蛋糕是药剂师史黛西准备的）。坐在对面的艾莉希雅以不变的表情询问：
　　「有必要做到那种地步吗？」
　　「还在讲这件事啊。」
　　「主办单位奥林匹亚巨蛋体育场刚刚对我进行第四十三次抗议。内容是：我们为了救援受到妨害行为的玛莉蒂·怀特维奇选手，派出UUV马达快艇，为何贵团队要将之破坏？」
　　「为了守护选手安全，可采取任何必要行动，不管是护卫还是选手本人都一样。谁叫他们的UUV那么粗糙，抵触这条规则。」
　　「UUV马达快艇的造价一艘要七〇万美元，你破坏了三艘。除了这三艘的补充，举办者还向我们申请可动式防波堤固定器的修理费用。」
　　「跟他们说，要是不甘心就参加保险啊。向他们介绍跟我们航空PMC也有合作的公司，你看怎么样？」
　　「……这个提议倒是不错。记得我参加的蓝色领域保险公司有推荐新客户的优惠。」
　　艾莉希雅表情认真地回应玩笑话，CATWALKTV的导播卢卡斯·威斯坦罗兹从旁插嘴：
　　「喂喂，嗯嗯，受到妨害真是太遗憾了，是的。」
　　他将在练习途中受到电波干扰，完全失去功用的黄色潜水艇型摄影机放在大腿上，一面轻轻抚摸一面说道：
　　「难得有这么一段插曲，嗯嗯，杂讯太严重，实在无法播放，是的。如果完整纪录下来，是，是，竞技中的影像与受妨害的影像交互穿插，再配上效果十足的BGM就能编辑出赚人热泪的好节目……」
　　「……原来被袭击也算是好事吗？」
　　「我好歹是个纪录片部门的小制作人，是的。嗯嗯，平安无事是拍不出节目的，是的。」
　　听见卢卡斯的话，玛莉蒂一脸厌烦地摇摇头，转头朝向艾莉希雅。
　　回到原本的话题。
　　「UUV只是额外问题，真正重要的是袭击者到底是谁？」
　　「毫无疑问是『正统王国』吧。已经由你提供的尸体采取指纹、血液等各种情报。目前凭着这些情报，正在对会场内『正统王国』阵营的各个设施进行搜索，虽说这只是确认工作。」
　　这不是警察的犯罪搜查，没必要明确找出特定人物。
　　只要能大致确认「哪个势力才是敌人」就够了。玛莉蒂对此并不怎么紧张。
　　由她看来，不过是将原本就属于敌对关系的对象，转换为「明确可以杀害的层级」。
　　虽然她曾拯救「情报同盟」的敌对选手，却不是想平等救助所有选手、所有士兵的圣女。
　　能救的就救，若有必要也会杀害。
　　这就是玛莉蒂原本的战场·北欧禁猎区的胶着战场定理。
　　另一方面，比起这名超强势的守护对象，护卫男子显得疲惫不堪。
　　「真是的，都是因为你独自大闹一场，害我被总公司的上司狠狠痛骂一顿，血压高到血管快爆开了。如果要开打至少找我一下，我会很感激的。这么一来好歹有个藉口。」
　　「你自作自受。」
　　「你第二天的综合成绩升上第三名了吧？而且还紧跟在第一名背后扰乱她的步调，使她明天会产生肌肉疲劳。」
　　「是，是，说实话，彻底控制竞技发展，是的，成绩好到没有感动，是的。果然运动没有意外状况就难以感人，是的。」
　　「状况这么好，也分一口蛋糕给我嘛。」
　　「真抱歉，这是史黛西做给我的。费用由团队支付，想吃就去问管理资金的艾莉希雅。」
　　「……」
　　被艾莉希雅恶狠狠地瞪了一眼，护卫男子轻轻举起双手摇头，似乎没打算与一脸疲累却依然不懂玩笑的女人争吵。
　　程式文毫不在意地说道：
　　「赞助商对你到第二天为止的表现评价很高。只不过如同威斯坦罗兹先生所言，略嫌缺乏戏剧性，但是能顺利保持好成绩是最重要的。」
　　「……明明炸掉装甲车，又和一群拿水中枪的蛙人部队交手，一点也不乏戏剧性吧？」
　　「讨论没有被拍入摄影机或无法播映的事是没有意义的。我们所说的从来就不是『实际发生的事』，而是『能够用来宣传的事。』」
　　「是，是。」卢卡斯·威斯坦罗兹也不停点头。
　　如果能使用这些影像，必定能获得满意的收视率，所以他才那么不甘心。
　　假如玛莉蒂在竞技途中死亡，担任新型步枪宣传的艾莉希雅也会感到相当困扰，但是她以不变的表情说道：
　　「明天最终赛程是自行车。」
　　「跟先前的比起来，应该是最简单的吧？」
　　「喂喂，是的，虽说是竞技用，但好歹是泳装，嗯嗯，是的，观众的注目焦点在第二天的游泳射击达到顶点。是，是……嗯嗯，只不过你一直以来都只穿那件飞行服，本来就无法满足观众需求，是的。」
　　「如果想继续提这件事最好有所觉悟！话说回来，泳装居然比决定竞技综合结果的决赛更有吸睛效果，这场大会真的完全是场秀！」
　　「嗯嗯，是的，我们也曾经跟大会建议过将游泳摆在最后一项，是的。」
　　「自行车竞赛可不简单。首先是距离，必须骑上一二〇公里，体力的消耗很严重。配上前两天的肌肉疲劳，甚至可能导致肌肉拉伤。」
　　艾莉希雅接着说道：
　　「此外就主要的射击部分看来，也是三天赛程当中最困难的。因为必须骑着自行车，双手拿着狙击枪瞄准标靶。」
　　「……这种技术在实战当中完全没有必要。」
　　「这是竞技。」
　　艾莉希雅做出全世界最无趣的答覆。
　　彷佛那是种体操一股，她笔直挺起腰杆说道：
　　「总之明天就是铁人射击的最后一天。运动家精神一点也不重要，为了达成赞助商提供的新型步枪的广告效果，请别因为些许失误降低排名。」
　　2
　　回到度假旅馆的房间前，玛莉蒂前往药剂师史黛西所在之处。玛莉蒂住宿的建筑物是「选手村」，其他辅助成员当然住在其他旅馆。一名选手的辅助团队通常有十来名成员，这种结果也是理所当然。
　　对于这名娇小来客，追星族史黛西表情开朗地说道：
　　「有什么事吗——？愿意帮我签名了吗？」
　　「喂，有没有宵夜啊？热狗之类的就好。」
　　「咦——？你不是刚吃过晚餐吗？」
　　「不是现在要吃的。除非你想在我肚子饿时半夜被我吵醒。你不是禁止我到一般店家吃东西吗？」
　　「喔——正值成长期啊——」
　　「……你的眼睛在看哪里？」
　　「只不过营养真的能传到想成长的地方喵——？」
　　「所以说你在看哪里！」
　　虽然玛莉蒂很激动，史黛西倒是显得悠然自在。她走向房间内部，打开不同于旅馆准备，明显过于巨大的冰箱。
　　「热狗就好吗？」
　　「我只是怕空着肚子睡不着，量太多我也吃不完。」
　　「我建议使用安眠药更快更有效……哎呀？」
　　把头探进冰箱窸窸窣窣找东西的史黛西，突然发出奇妙的声音。
　　玛莉蒂皱眉问道：
　　「怎么了？」
　　「没有莴苣。」
　　「没有莴苣也没关系吧。反正是热狗，只要有面包和香肠就好。」
　　「NO——！」
　　明明是晚间十点，史黛西却发出接近在会场观战时的大叫声：
　　「莴苣很重要，超重要！只有面包跟奶油跟香肠，会变得超级油腻！要是再配上蕃茄酱跟黄芥末酱，这种东西根本没资格称做食物！」
　　「不，我对热狗没这么讲究……」
　　「要配上鲜脆莴苣才能叫热狗！就算用高丽菜代替也不行！绝对不行！我们现在就去选手团队基地确保必要材料——！」
　　「给我香肠就好了！这样就够了！」
　　玛莉蒂也跟着大叫，但是史黛西加以无视，硬是抓住玛莉蒂的手，拖着她离开旅馆房间。
　　在房间前面等候的护卫男子问道：
　　「怎么了？」
　　「意外得知史黛西贤妻良母的一面，该死！」
　　「……可以顺便做我的份吗？夜间警备肚子会饿。」
　　史黛西似乎听不见两人的对话，迳自拖着玛莉蒂在旅馆里移动。
　　旅馆的地下室是收纳各个选手用品的出租仓库。这里也配置「资本企业」的警备人员。
　　史黛西又在业务用冰箱……或许该说更接近小型冷藏室的设备里窸窸窣窣地寻找，找到目标的莴苣之后，她的眼神总算恢复正甫。
　　「……呼，这样就能制作完美的热狗了。」
　　「你早就忘记原本目的了吧？」
　　一脸不耐的玛莉蒂走向电梯。
　　史黛西的房间位于二〇楼，但是电梯在其他楼层停住。这里似乎是有交谊厅的楼层。身穿防弹背心的护卫男子摆出迎战架式，但是玛莉蒂认为受到伏击的可能性不高。因为预定行程之外的行动难以事先得知。
　　但是电梯门打开时，门外的情景远超乎玛莉蒂的猜想。
　　「这·样·不·行·唷。科技奥运里暗藏各种阴谋与妨害行为，不过您放心，我会彻底辅助您的。」
　　脸上带着盈盈笑容，身体靠在赞助商公司的宣传负责人身上，抱住对方的手的艾莉希雅正准备进入电梯。
　　这一瞬间。
　　在禁止运用OBJECT，日日重复胶着战况的北欧禁猎区里，即使是跨坐在敌兵身上用大石头砸烂对方脑袋的瞬间，表情也未曾有过一丝变化的玛莉蒂·怀特维奇，此时突然感觉自己的脑中彻底一片空白。
　　艾莉希雅与嘴巴不停开阖的玛莉蒂四目相对，并且确认护卫男子和史黛西也在电梯里，虽然只有一瞬间，她脸上的笑容还是僵硬了。
　　心中的天秤究竟会偏向自尊心还是生意呢？
　　然而艾莉希雅终究是「资本企业」的一分子，立刻选择金钱。
　　没人按下「闭」的按钮，但是电梯门自动关上，艾莉希雅用力拉住，再次打开电梯门。
　　这时她的脸上已经完全恢复笑容，再次以理想的角度与力道，依偎在赞助商的年轻宣传负责人身上：
　　「您会不会觉得在酒吧里喝得不够尽兴呢？别看我这样，我对鸡尾酒还挺熟悉的。如果您愿意，我可以到您的房间替您调制。」
　　「抱、抱歉，请等一下！记得是你接受本公司赞助的怀特维奇选手吧？」
　　被艾莉希雅靠在身上的宣传负责人出声呼叫玛莉蒂。
　　
　　[[IMG,f33e97bcbb627c1caca2dc6af1cc30df,613,1000,135085]]
　　
　　感到意外的玛莉蒂不禁反问：
　　「怎么了？」
　　「刚才的三个小时被人夸奖过头，很害怕我的脑袋失去平衡。可以请你骂骂我，帮我调整一下吗？」
　　……什么嘛，所以说被闭上嘴巴好歹是个美女的艾莉希雅靠在身上其实也不错吗？如此心想的玛莉蒂以彻底冰冷的视线开口：
　　「没看到捧着巨大枪械的女人，○○就无法勃起的精神性××混蛋吗？滚回你阴湿的房子里舔人偶吧。」
　　宣传负责人在电梯角落蹲下，整个人缩成一团：
　　「……抱歉，我没办法承受那么强烈的谴责。」
　　「这是赞助商的请托，我当然要全力以赴。」
　　「哎呀？如果您喜欢这种，我也可以肆无忌惮地骂您喔。」
　　电梯又在中途停下，艾莉希雅与宣传负责人走向通道离开。艾莉希雅在离开之前悄悄回头，朝着电梯用拇指比出极为下流的手势恐吓玛莉蒂等人。
　　电梯门关上之后，一阵难堪的沉默笼罩电梯。
　　「……果然没有能够轻松赚钱的工作。」
　　玛莉蒂口中喃喃说着「资本企业」的真理。
　　3
　　隔日，玛莉蒂·怀特维奇一如往常地被硬式摇滚乐曲吵醒，用拳头敲打闹钟使之停止，嘴里含着汽水，用温水冲澡，放弃与吹风机搏斗，直接穿上黄黑相间的飞行服，移开门前的椅子与书报架后离开房间。
　　一样是一副不以为意的表情，护卫男子说道：
　　「我觉得你差不多也该表现出信赖的态度，否则我工作起来很没劲。这件工作结束之后，如果能带走一点愉快回忆，我会很感激你的。」
　　「要我说『大哥哥，谢谢你』吗？这个变态。」
　　「！」
　　「……喂。」
　　「不、不是的，没事。总之我只是来工作，剩下没几天，你的背后放心交给我守护吧。」
　　「……奇怪，第六感似乎在警告我有危险……」
　　玛莉蒂随口答应，环顾通道左右。
　　「……今天的早餐也是由史黛西调理吧。在这里等候就好了吗？」
　　「如果你不嫌弃营养乾粮，我这边有喔。」
　　「不觉得不填饱肚子，只摄取营养很亏吗？更何况我们现在不是在战场，而是到处都是粮食的『安全国』。」
　　「味道好歹比军用口粮好一点。还有把奥林匹亚巨蛋体育场称为『安全国』，实在让我不太能够认同。」
　　「睡过头了——」
　　史黛西一边念念有词一边推着客房服务的推车过来。仔细一瞧，满头都是未经整理的翘毛。
　　「所以今天早餐是以吐司与沙拉为主的省时餐点——但是必要的营养素我都硬是添加进去了，还请放心。」
　　「……光是听到『硬是添加』就让人担心了……」
　　「哈，那我还是心怀感激地啃市售的营养乾粮就好。」
　　药剂师史黛西挂着满脸笑容，拎住扑向护卫男子，打算抢夺营养乾粮的玛莉蒂脖子。
　　放弃抵抗的玛莉蒂轻轻瞪着史黛西，以最后挣扎的模檬询问：
　　「至少告诉我里面加了什么吧？」
　　「嗯——如果告诉玛莉蒂小妹里面加了『抗坏血酸』，你懂那是什么吗？」
　　「唔唔！」
　　看见她的胆怯模样，可见玛莉蒂的丰富知识仅限于战争领域。
　　史黛西笑着说道：
　　「啊哈哈，只是单纯的维他命C。就算有义务说明，随着使用的词汇，印象也会有一百八十度的变化。」
　　正当玛莉蒂遭到捉弄时，艾莉希雅从电梯间走来。
　　昨天发生那样的事。
　　现场所有人都悄悄注意艾莉希雅会如何解释，但是……
　　「各位早安，我想先确认一下今天的行程，请问现在方便吗？」
　　「一如往常啊！」
　　「……算了，期待无趣女人会有可爱的一面本来就是错误的。」
　　「嗯——艾莉希雅又顺利地远离结婚一步了。」
　　虽然听见每个人的过分评语，艾莉希雅依然挺立不动。
　　4
　　结束早餐之后，玛莉蒂到像个荷包蛋的奥林匹亚巨蛋体育场外围地带散步。她来到七座铁桥并立的著名观光景点·七色虹拱的人行道。
　　这个时间主要竞技项目尚未开始，所以观光客也没有集中在竞技场，而是三三两两地逛着礼品店等地方。挥舞灌入氦气的气球的小孩、大量购买类似团体竞技制服的T恤的情侣，许多人在路上穿梭往来。也许是铁人射击的热情观众，一名年轻人拿起相机对玛莉蒂拍个不停，只希望他并非是个变态。
　　「没想到你也对观光有兴趣。」
　　护卫男子语带揶揄，但是玛莉蒂并不在意：
　　「我只是想知道这种地方哪里有趣。」
　　她面对栏杆外面波光粼粼的运河老实回答。
　　「这只是个没什么特别服务的普通场所，可是却有人宁可付钱也想来这里。我参加因这类经济活动而生的战争，在北欧禁猎区与人厮杀。恐怕光奥林匹亚巨蛋体育场搜刮的金钱总额就比北欧禁猎区的整体经济活动更多吧。我只是想亲眼目睹这种场所的价值究竟有多大。」
　　「你得到答案了吗？」
　　「我只得到这里的价值观与我拥有的截然不同，如此如此。」
　　玛莉蒂的眼中没有浮现什么特别感慨。
　　但是也没有面对无法理解事物的厌恶感。
　　提不起兴趣。
　　在她欠缺感情起伏的眼瞳之中，只显现这个想法。
　　「只不过身为选手的我被加入这个结构，还是令我感觉很奇怪。不了解这种价值观的我却得担负这个经济活动，真的好吗？——大致就像这样。但是我的活跃的确改变收视率，相信现在已经有人为了争夺播放权展开激烈交涉吧。种类虽然不相同，这里也是一种以经济活动为主轴的战场。因此我也想多理解一点大会的本质，认真投入这场祭典。」
　　玛莉蒂以认真的表情诉诡这番话。
　　从她的说词听来，像是要彻底打趴对手，以一〇〇%的全力打垮才是对败者尽到礼仪。
　　前天也来到这个七色虹拱的药剂师史黛西曾说她「正值青春期」。
　　不期而然地，护卫男子脑中也浮现相同的意见。
　　（……竞技选手的商品价值随着切入观点，也会大幅改变，实际上甚至有业者以类似写真女星的性感影片手法拍摄选手，也有些选手的制服设计完全着重这个方面……算了，考虑到这个年纪特有的洁癖性格，还是别提这个。）
　　以「将真心话藏在心里才是成年人」之类的藉口催眠软弱的自己，才是真正的成年人——护卫男子心中抱着这种两段式的达观心态，默默地守护玛莉蒂。
　　专门负责解决麻烦事的护卫PMC不想特地惹麻烦。
　　5
　　消化自由时间的玛莉蒂离开「选手村」度假旅馆，目的是调整铁人射击第三天赛程的竞技用自行车。
　　但是……
　　「……这次CATWALKTV装备真多，怎么看都比我醒目。」
　　「嗯嗯，是，是。上次受到电波干扰，没能拍摄到珍贵镜头。嗯嗯，所以这次考虑到各种可能性，尽量不想留下缺憾，是的。」
　　一边对好几名扛着彷佛连战车也能打穿的大型器材的摄影师比手画脚进行指示，卢卡斯·威斯坦罗兹一边回答。
　　这番话表面上听来像是热衷工作的爽朗发言，但是……
　　「你就那么想拍我被射杀的瞬间吗？」
　　「喂喂，我们可不会像其他人为了拍狮子的画面，叫艺人去当猎物那么乱来。嗯嗯，但是不维持在快被吃掉的边缘，是没办法达到节目效果的，嗯嗯，是的。」
　　操作携带式终端机的艾莉希雅毫不留情地打断两人对话，以机械语调说道：
　　「竞技之中基本上使用公路竞赛用自行车，不能配备感测器或陀螺仪等电子仪器，但是手动操作的重锤获得许可，因此跟普通自行车相比，摔倒的可能性应该降低很多。」
　　玛莉蒂前后左右地打量握把弯成J字形，以前倾姿势骑乘的特殊形状自行车。
　　「关于齿轮部分，后轮有七段，踏板轴有五段，共三十五段变速。但是如果反覆进行极端的变速，可能会造成链条松脱，这个极限值在哪里，还请你亲身测试。」
　　「OK，要我在练习当中特地失败是吧。」
　　玛莉蒂抬起右脚越过后轮上方，跨在自行卓的骨架上。
　　「我是可以尽量测试，不过这家伙也有赞助商吧？」
　　「有接受赞助，但是层级较低。贴在飞行服上的赞助商商标的尺寸大小与优先度成正比，请以此作为基准。赛中不必特地宣扬自行车的性能，集中在新型步枪即可。」
　　「……结果还是要看人脸色。」
　　一脸不耐地自言自语，玛莉蒂开始踏起这辆要价一万美元以上的高级自行车。
　　搭乘电动单轮车的CATWALKTV摄影师跟在玛莉蒂背后拍摄她的模样。
　　场所位在奥林匹亚巨蛋体育场的巨蛋设施外侧的巨大圆形自行车道。
　　虽然是在这个利益相互干涉，具备代理战争阴谋面的科技奥运会场，吹拂身体的海风还是令人感到舒爽。
　　（该死——……干脆直接逃跑算了——……）
　　玛莉蒂瞬间认真检讨这件可能遭到通缉的事，最后还是以常识判断不切实际打消念头。她喀嚓喀嚓地反覆变速，故意让链条松脱，确认迅速处理链条的顺序之后，试着放开双手摆出托枪姿势骑车，实际学习竞技的必要情报。这项工作无聊到连她自己都怀疑得配上何种旁白，才能将这些镜头转化为有经济效益的节目。
　　开着类似高尔夫球车的小型电动车，与玛莉蒂并肩而行的护卫男子问道：
　　「状况怎么样？」
　　「你那辆车的外型真丑。」
　　「这里是自行车竞技场地，能使用的车种有限。不然你要载我吗？」
　　「……公路竞赛用自行车没有货架。如果你想让跨下被后轮磨烂，我也不反对。」
　　「实际边骑自行车边狙击的感觉如何？对我来说实在难以想像。」
　　「如果要用瞄准镜，光要保持平衡都有困难。」
　　「嗯，因为人是依靠视觉进行平衡补正的。就跟普通的单脚站立跟闭眼进行的难度有所不同一样。」
　　「少不懂装懂。闭起眼睛只是缺乏讯息，但是透过瞄准镜却有讯息混乱的问题。要一边瞄准行进方向侧面的标靶，还要一边骑自行车，真的相当麻烦。」
　　「……算了，反正麻烦的不是我。」
　　男子一副事不甘己的说法，令玛莉蒂恨不得给他一枪，遗憾的是她手边没有。
　　玛莉蒂继续喀锵喀锵踩着踏板，此时艾莉希雅的声音透过压电式通话器传入耳里：
　　『铁人射击最后一天赛程从下午两点开始，是直射日光最强的时间，请务必留心。』
　　「是要我擦防晒乳吗？」
　　『我是在提醒你小心体力流失。』
　　听到艾莉希雅的提醒，玛莉蒂冷笑一声。
　　也许在受到OBJECT守护的「安全国」，在整备良好的自行车赛道上骑自行车奔驰一二〇公里算是重劳动吧。
　　但是在没有这些安全保障的北欧禁猎区里，在荒山野地徒步三〇〇公里以上的路途，根本是司空见惯的事。
　　不同于艾莉希雅，看得见表情的护卫男子望着玛莉蒂的脸：
　　「易如反掌吧。」
　　也许是她的这个表情很有魅力，CATWALKTV的摄影机镜头叽叽嘎嘎开始对焦。
　　玛莉蒂无视摄影机回答：
　　「我对自己的体能很有信心，如果有什么事值得担心，大概只有竞技中的妨害行为吧。」
　　「一旦竞技开始，就很难进行大规模妨害。虽然并非办不到，一方面在大量摄影机实况转播中露出马脚会成为国际笑柄，另外妨害者无不希望自己的选手得到好成绩，万一干得太过火，害得竞技本身中止反而得不偿失。」
　　护卫男子单手操控电动车，以彷佛要吹起口哨的轻松语气说道：
　　「铁人射击的赛程到今天结束，就妨害者而言，不赶在结果出炉前出手就没有意义，但是竞技途中又没什么机会下手。」
　　「所以说？」
　　「现在是最危险的时刻，只要能平安越过这个地点，接下来几乎等于平安无事。」
　　彷佛是在等这句话，大型摄影机猛然靠近。
　　6
　　只要没有非正规的妨害，结果可说是显而易见。
　　颁奖典礼结束，戴着纯金奖牌与地球仪外形奖盃的玛莉蒂被迫站在摄影机与麦克风面前。她嫌麻烦地想叫艾莉希雅代为接受采访，但是直立女只抛下「你以为参加这个大会的目的是什么？请去拚命宣传新型步枪吧。」这句话就迳自离开。
　　比起竞技本身，对应付媒体更令她感到强烈疲劳的玛莉蒂，一边揉着被连发的镁光灯刺激的眼睛，总算坐进护送用越野车后座。
　　玛莉蒂把沉重的奖盃推给坐在隔壁的护卫男子，对着贴在耳际的压电式通话器说话。
　　对象是先回旅馆的艾莉希雅。
　　「这样你满足了吧？」
　　『嗯，女子铁人射击综合第一名，还算不错的发展。』
　　「这种时候你应该说『辛苦了』吧？」
　　『时候选早。接下来要请你拍摄刊登在专门杂志的广告照片，接受军事类网站的专访，参加选手团得奖者的座谈会等等，在各种场合露出甜美微笑。总之请你每三分钟提一次赞助商的名字，随时让新型步枪在镜头当中露脸。』
　　「唉，我在PMC里可没学过脸部的肌肉训练法，真担心明天会肌肉酸痛。」
　　于是玛莉蒂搭乘的越野车发动了。
　　不只一辆，计有六辆车并列的护送车队。见到从天窗探出上半身，抓着车上轻机枪的士兵模样，怎么看也不像在护送和平盛会的选手。
　　车内空间无法容纳CATWALKTV的大型摄影机，因此导播卢卡斯·威斯坦罗兹亲自带着小型CCD拍摄玛莉蒂的侧脸。
　　坐在后座的护卫男子捧着玛莉蒂抛过来的地球仪造型奖盃：
　　「这么一来，暂时是平安无事了。」
　　「嗯嗯，是，是，原本以为是凑节目内容的下下签，嗯嗯，是的，没想到竟然这么出色！配上出面营救『情报同盟』的艾莉儿·格林哈特选手一事，嗯嗯，观众可说是好评如潮，是的！」
　　玛莉蒂双手抱胸，瞪着护卫男子说道：
　　「……还在契约期间，别大意了。」
　　「放心，我当然会善尽自己的职责。但是铁人射击的结果已经出炉，事到如今才来妨害，没人能获得好处。应该没人那么傻吧？护卫任务可以说是等同结束。」
　　「竞技结束了啊。」
　　玛莉蒂望着窗外风景喃喃说道。
　　护卫男子笑着说道：
　　「要离开这里，感到寂寞吗？」
　　「我只是在感叹休假日所剩不多。」
　　「你在闭幕典礼前都会待在奥林匹亚巨蛋体育场吧。就把剩下的时间当成休假，多多吃点美食，晒晒日光浴。你的赛程已经全部结束，所以史黛西小姐也不会限制你的饮食，反正经费由赞助商全额支付，能得到金牌，他们想必也很开心。」
　　「……那么我来同时称霸世界三大珍馐好了。」
　　「只因价格高昂就以为这些珍髓很美味，没想到我们的王牌飞行员这么孩子气。」
　　「喂喂，刚刚这段我收下了，是的。完美主义与天然呆的反差组合分数很高啊。嗯嗯，是，是。」
　　「我只是太习惯胶着战场，不清楚该怎么奢侈。」
　　玛莉蒂随口回应。
　　既然得到金牌，剩下的这几天或许会走到哪里都被当成英雄崇拜。虽然太受注目让人精神疲劳，但是用不着陪笑或给小费就能获得特别服务，倒也不是什么坏事。
　　（……我在镜头前被包装得比那些性幻想对象更像偶像，可说是彻底用来博取『好感度』的吉祥物。所以接受一点小恩惠也不过分吧？）
　　玛莉蒂举起双手伸个懒腰：
　　「好吧，等回到『选手村』就去逛餐厅好了。」
　　「看你这么有精神，健康层面应该没问题吧。」
　　「……不，既然是赞助商全额出资，也许应该先去赌场玩玩比较好。」
　　「要赌轮盘时叫我，我只收彩金的一成当作幸运提供费。」
　　「喂喂，赌场内部禁止摄影，可不可以换个地方……」无视于在一旁哀求的卢卡斯·威斯坦罗兹，好说歹说都是「资本企业」的两人，在空中交错的视线显得越来越认真。
　　之后只剩下该如何避开管帐的艾莉希雅的问题，正当两人准备开始讨论具体作战方案时，现场出现异状。
　　轰！！
　　在玛莉蒂眼前，车队之一的越野车侧面受到攻击，被炸飞了。
　　首先是橙色的光芒烙印在她的眼底。
　　随后产生的爆炸声，在受过防弹加工处理的挡风玻璃造成无数的裂痕。胸腔受到的压迫感，令她一时呼吸不过来。
　　前方爆炸的越野车横向翻滚，撞上路旁的椰子树。
　　身体的感觉无法跟上搭乘的越野车突然停止的事实。
　　一向追求刺激的卢卡斯·威斯坦罗兹在实际碰上「身处当场，随时都可能被卷入事端的状况」的瞬间吓得口吐白沫，连摄影机也掉落在地。
　　玛莉蒂将眼前发生过的……不，应该说现在正在发生的现象说出口：
　　「无后座力炮？袭击吗！」
　　护卫男子一手遮住玛莉蒂的嘴，以强硬语气对着无线电下达指示：
　　「第二被干掉了，第一、第三快找出袭击位置，张开火网！第四、第五包围我搭乘的零号离开现场！第一、第三听到了吗？混蛋！」
　　又有一个飞行物体拉着一道细长烟雾袭向前方车辆的侧边。随着骇人的爆炸火光，越野车的骨架与乘员迸裂。
　　玛莉蒂立刻作出决定。
　　「我要下车了。」
　　「你疯了吗？我们现在搭乘的车子好歹有最低限度的防弹加工处理，经历过北欧禁猎区胶着战场的你不可能不知道现在离开车子有多危险吧？」
　　「这种防弹加工挡得住对战车无后座力炮吗？半吊子的盾牌只是活动棺材。对方也在寻找我这个目标搭乘的车辆，照这样下去，你那些被先发制人而陷入混乱的部下会全灭！」
　　「感谢你这么关心我们，但是你想一下，如果我们这群保护者拿你这个守护对象当成诱饵逃跑，才真的是一辈子的耻辱！」
　　「你忠于职守的精神的确令人佩服，但是如果这种坚持害得民间人士也跟着遭殃可就令人难以苟同。虽然这家伙专门吸食别人的不幸，不过CATWALKTV的导播基本上还是『安全国』的人民。我再不出去，全部的车辆都会被炸毁，连这辆车也不例外！」
　　「真抱歉，我们的工作是在报酬范围内守护你的性命。如果你想用业余人士的安危撼动我的方针，建议你还是放弃比较好。」
　　「这样啊。」
　　于是玛莉蒂打开手枪保险：
　　「那我也要依照我的个人意志行事。到时候你就报告护卫部队已采取最佳行动，但因为护卫目标任性妄为，引发无谓的混乱才会失败。」
　　「该死！又来了，什么时候从我的枪套里偷走的？」
　　无视护卫男子的玛莉蒂打开防弹车门，压低身子，单独从车队当中快步离开。
　　袭击者立刻有所反应。
　　无后座力炮的发射烟雾还在空中飘荡，发射处草丛里有名手持突击步枪的男人探出头来。但是在他开枪之前，立刻被玛莉蒂用手枪连续射击。
　　「没学过射击之后马上离开原位的基本吗？笨蛋。」
　　察觉到许多阴影处有人影蠢动，玛莉蒂在对方正式展开还击前，赶紧躲入附近的大楼。
　　她不认为光靠这把手枪就能打倒全体敌人。
　　她有两个选择。
　　不执着于打倒敌人，贯彻逃跑战术。
　　或者由别处取得火力更强的武器，进行反击。
　　……麻烦的是后者并非光靠玛莉蒂的行动就能实行。不同于「岛国」，这里的民间人士也可持有枪械，实行难度不算高，问题是如果附近一把枪械也没有，基本上她也无能为力。
　　就在此时。
　　砰砰砰！一阵比较低沉的射击声传人玛莉蒂耳里。原本她以为是袭击者开始使用轻机枪，实际上并非如此。
　　护卫男子为了追上玛莉蒂，下车朝着大楼跑来。他取下设在天窗的轻机枪，以腰射姿势边牵制袭击者边移动。
　　冲人大楼入口的护卫男子将挂在盾上的突击步枪抛给玛莉蒂，一面擦拭脸上汗水一面说道：
　　「我接受你的方针。所以给我小费。」
　　「……这个时候还想赚钱啊。」
　　玛莉蒂一脸受不了的模样。她拉下紧贴肌肤的黄黑相间飞行服拉链，露出白色肌肤，把手伸进飞行服的内侧。基本上玛莉蒂只用刷卡和电子货币进行消费，但是她也会破例准备一些零钱当小费。「资本企业」当中有个常识：店家对于吝啬给小费的客人，连出口也不肯告知。
　　但是护卫男子轻轻摇头：
　　「老实说，现在进行的行动算是额外加班，可别以为用几个铜板就能打发我。」
　　「那么你想要什么？」
　　「麻烦说出魔法咒语。」
　　「？」
　　「类似『叮叮普伊普伊』之类的，当成启动密码就好．」
　　护卫男子凑到玛莉蒂耳边说出咒语内容，玛莉蒂的表情变得更加奇妙。
　　但是继续浪费时间很可能会被袭击者包围。
　　于是她右手轻轻握拳靠近嘴边，抬头看着护卫男子，以细柔的声音说道：
　　「……大哥哥，你直到最后都会站在我这边吧……？」
　　「包在我身上，哪怕要一脚踏进地狱也没问题……！」
　　玛莉蒂轻声叹气，恢复原本的声调说道：
　　「唉，没想到你会在这个节骨眼露出变态本色。」
　　「呃，不是这样的。老实说我有个年纪相差很多的妹妹，因为父母离婚的关系不常见面，她和你的长相有点神似。」
　　「……这跟变态一样麻烦，老实说我很难回答……」
　　总之他似乎变得充满干劲，接下来就让他像只拉车的马一样拚命工作吧——玛莉蒂不甚在乎地如此心想。
　　「话说回来，你的部下怎么了？」
　　「我要他们张开火网，争取充足的时间就撤退。接下来就靠他们的运气与实力了。」
　　听起来很冷淡，但是毅力在战场上不适用。依照各自判断退却的命令，等于拯救陷入不利的部下。至于是否能活用这个机会，真的就如字面所示，靠个人的运气与实力。
　　「CATWALKTV那家伙呢？」
　　「我的部下本着客户至上的精神保护他，当然是要收费。」
　　「……在一连串的爆炸当中接到新生意吗？」
　　「这行业不在这种状况没办法赚钱啊。」
　　护卫男子从人口处对外连续点放轻机枪：
　　「现在更重要的是你的问题。这到底是怎么回事？明明竞技已经结束，就算现在才来妨害你也不可能改变排名吧？」
　　此时玛莉蒂耳朵上的压电式通话器传来熟悉的声音。
　　是早一步回到旅馆的艾莉希雅。
　　『刚刚接获情报了。能从他们使用的兵器或手法，掌握袭击者的真实身分吗？』
　　「无后座力炮看起来似乎是『正统王国』的，但是『信心组织』那边也会以夺取敌人兵器为前提设计武器，所以不能尽信。记得他们有故意配合『正统王国』口径的对战车兵器。」
　　『究竟是「正统王国」还是「信心组织」？』
　　「我的意思是目前无法肯定！相反地，也可能是使用『信心组织』兵器的『正统王国』！」
　　「……看来要确认事实真相仍有困难。』
　　「为什么我现在会被攻冬？竞技结果不是出炉了吗！」
　　『关于这点，基于某种程度的推测……』
　　纵使枪声与爆裂声不绝于耳，艾莉希雅仍然以完美的事不干己态度回答：
　　『铁人射击的综合得分一出炉，基本上就无法改变结果，但是仍有部分例外。例如竞技之后的禁药检查结果不合格，或是在颁奖典礼有侮辱性言行等等。』
　　「会被剥夺得奖资格？」
　　『是否真的如此并不清楚，但是即使有笨蛋豁出去这么做也不稀奇。例如说绑架你并且进行拷问，对全世界公开你求饶的丢脸模样等等。』
　　「……不会吧。」
　　『虽然实际上就算有这种情况，应该也不会被剥夺得奖资格，但是凡事都有万一。因此请不要被绑架了。真的被绑架的话也请你不要求饶，要有国家代表的自觉，昂然结束生命。这么一来至少能保住得奖资格。如果你让赞助商的名字与新型步枪蒙羞，我们就算夺取你的脏器与基因资料也要填补损失。』
　　「开玩笑！这场大会究竟疯狂到什么地步！相较之下北欧禁猎区的胶着战场还比较轻松！」
　　「要怎么做？」
　　护卫男子一面更换轻机枪的盒式弹匣一面询问。
　　玛莉蒂表情严肃地环顾周围：
　　「……我本来以为妨害行为只在竞技那几天，撑过去就好。但是如果对方目的是在竞技之后剥夺我的得奖资格，风险在接下来的几个月都可能存在，所以要在风险还看得见时先行铲除。」
　　「老实说，我很想早点走人，不过既然现在仍是契约期间，我就陪你大闹一场吧。」
　　「哈。」玛莉蒂轻轻笑了，拉动突击步枪的拉柄。
　　「算了，既然拿到武器，接下来的选择自然只有一种。」
　　7
　　话说……
　　追杀者与被迫杀者，到底哪边有利？
　　答案就是：在这个瞬间是五五波，无法确定哪边有利哪边不利。
　　那么，哪个瞬间才能决定哪边有利？
　　关于这点很简单。
　　在于是否有一方能看穿对方的动作。
　　玛莉蒂与护卫男子一边奔下通往大楼地下的楼梯，一边对话：
　　「能找出附近的地图吗？」
　　「我们现在正要前往电波不通的地下。」
　　护卫男子单手操作携带式终端机说道：
　　「但是奥林匹亚巨蛋体育场是个巨大人工浮岛，地表下方是大规模地下结构……不，严格说来另有内部结构，水管、网路设施等基本网络都集中在此。内部相当曲折复杂，墙壁的强度足以当成枪战掩体。」
　　护卫男子把终端机萤幕拿给玛莉蒂看。
　　他赶在电波通讯不良之前，成功下载构造图。
　　玛莉蒂皱着眉头说道：
　　「出入口。」
　　「嗯，很基本。」
　　玛莉蒂等人经白刚走过的出入口通过直线通道，在转角处停下，最小限度地露出身体，将枪口朝着出入口方向。
　　等待追来的袭击者们一下楼梯，一口气集中火力攻击。
　　对方因此受到惊吓后退，玛莉蒂们不加以追击，立刻朝往通道深处移动。
　　转角。
　　下个转角。
　　又是转角……当袭击者有了预期心理时，改以爆裂物攻击。
　　玛莉蒂等人只在袭击者必经的通道埋伏，以零散的攻击确实减少对方数量。不忘在对方开始预测我方行动准则时设置陷阱，一次又一次让袭击者的「直觉」失灵。
　　一边不慌不忙地后退，护卫男子一边问道：
　　「你觉得怎么样？」
　　「『信心组织』。」
　　「可是他们用的步枪子弹似乎是『正统王国』喔？」
　　「对方基本上不照亮黑暗，只在攻击时使用灯光，让我们眼睛无法适应。这是『信心组织』的做法。」
　　这个时代枪械或夜视镜等感测器很发达，其实没有使用手电筒的必要性，但是对方刻意使用的用意与其说是要「破除黑暗」，更接近「以强光刺激眼睛」。
　　护卫男子颇为佩服地整着玛莉蒂：
　　「不知道对方何时会发现。」
　　「只要他们的意识还以为自己是追击者，越受到反击就越容易抓狂。就像不断对营火抛树枝，就能持续燃烧下去。」
　　所以玛莉蒂他们才会「不断撤退」。
　　就像是玩夹娃娃机不停投币的心理，也跟在赌场里沉迷赌扑克牌的感觉相近。
　　只差一点，马上就能达到目的……不断让人有这种错觉，对方就会不停挥霍。只要钱包还没空空如也，都不会察觉自己的错误。
　　小损失重复越多次，想要回本的心理就越强烈。
　　「不管受过多少训练，到头来人终究是人。」
　　「什么嘛，这么快就玩完啦。」
　　护卫男子从通道转角朝最后几名袭擎者举起轻机枪。
　　玛莉蒂用手势制止他，以自己手中的突击步枪攻击通道对面。
　　与刚才的「法则」不同。
　　袭击者中弹，只剩下一名，而且故意将子弹打在唯一幸存者附近的墙壁，迸射橘色火光。
　　明确地将「恐怖」烙印在他的心底。
　　看着受到惊吓，仓皇逃走的「信心组织」袭击者，护卫男子疑惑发问：
　　「这样好吗？不全灭他们的话，说不定每天都得在可能遭受袭击的阴影中过活。」
　　「我就是为了防止发生这种事才这么做。」
　　慎重观察通道对面的玛莉蒂开口：
　　「袭击我的组织规模有多大并不明朗，如果他们还拥有好几个小队，即使将这群人全灭也无法解除威胁。所以我才故意留下一个……为了让他带我们去根据地。」
　　「唉唉。」护卫男子摇摇头。
　　为了不造成民间人士与护卫部队的牺牲，自愿领头主动暴露在枪弹面前，却对视为敌人的对象彻底打击。她这个人究竟是嗜血还是恰好相反，真叫人难以判断。
　　玛莉蒂瞪着护卫男子说道：
　　「接下来最好小心一点。要追击逃跑的袭击者，就表示我们得走来时的路返回。你也不想中同样的招数吧？」
　　8
　　玛莉蒂与护卫男子从地下爬上楼梯，离开大楼到了屋外。前来援护的护卫PMC已经在外等候，于是向他们借一辆车。不是正式军用的越野车，而是在路中移动也不突兀的四门房车。
　　同伴被杀，满脑子只剩求生念头的「信心组织」袭击者早巳失去确认周遭的从容。
　　车子开了十公里左右，抵达远离中心区的出租仓库。
　　当袭击者下车，准备打开仓库门时，玛莉蒂展开行动。
　　她无声无息接近袭击者的背后，一脚朝膝盖内侧踹下令他跌倒，在对方回头惨叫之前抓住脖子，毫不留情地折断。
　　「辛苦了。」
　　「就连这样也不算犯罪，科技奥运真可怕。」
　　「因为自卫权的适用范围设定得相当宽松。虽说如果没有这些规定，我也不会被袭击。」
　　摸摸失去力量的尸体口袋，取出钥匙的玛莉蒂慎重地接近出租仓库，在巨大卷门旁边有个小型的人员出入口，于是用钥匙打开。
　　举起突击步枪观察内部，感觉不到里头有人。
　　（……看这模样最近还有人出入。）
　　和护卫男子一起调查出租仓库，似乎没有人躲藏。所有人都外出了吗？还是猜想逃回来的同伴会带来麻烦人物所以逃走了？
　　「似乎没有留下礼物。」
　　护卫男子放下轻机枪如此说道。
　　大概是指爆裂物吧。
　　如果对方是在察知玛莉蒂等人的行动之后逃走，留下这类陷阱的可能性很高。换句话说，这里应该原本就没人。
　　「那些人就是全部了吗？或者另有同伙？关于这点还不能确定。」
　　「我让部下在附近监视好了。」
　　一边听护卫男子的话，玛莉蒂环顾仓库内部。仓库里摆着盖着厚重塑胶布的器材。在调查是否有「留有礼物」时，曾经看过里面。
　　重新解开绳子，取下覆盖的塑胶布。
　　里面是……
　　「……具备VTOL性能的战斗机？这是『正统王国』的S/G-31吗？」
　　「只看外型的话是如此。」
　　王牌飞行员的玛莉蒂慎重地陈述意见。
　　「但是『信心组织』的Harpuiai也采用相同的基本骨架。因为是由『正统王国』亡命的工程师设计的。」
　　观察背后，喷射引擎的向量喷嘴有颇具特色的扰流板，这与「正统王国」的机体不同。
　　实际上，这名工程师就是因为扰流板形状的专利问题纠纷，才会亡命到「信心组织」。
　　「所以说这群人是『信心组织』吗？」
　　「这架战斗机也可能是为了隐藏身份才改装。基于相同理由，也无法否定内在改装的可能性。光凭这些无法断定是『正统王国』还是『信心组织』』」
　　玛莉蒂轻轻握拳敲了战斗机几下：
　　「对方打算让敌人搞不清楚他们的真面目。只要无法得到一〇〇%的确切证据，之后就靠着上头最擅长的政治应酬踢皮球。」
　　「刚才你不是判断被干掉的家伙来自『信心组织』？」
　　「从手法看来是如此，他们的动作肯定来自『信心组织』……但还是无法排除他们可能是退役军人、受过训练指导的人，或者透过分析训练法的谍报部门协助，彻底学习扰乱『行动』的特殊部队啊。」
　　就算是其他用塑胶布盖着的装甲车与潜水艇，也都披上「资本企业」或「情报同盟」的外装，这些外装监非为了让人信以为真，只要让人觉得「有改装成多种势力的痕迹，难以判断来自哪个势力」就够了。
　　护卫男子似乎很受不了：
　　「这样一来还真是无法判断。」
　　「倒也不见得。」
　　玛莉蒂望向整备工具：
　　「暴露在外的战斗机与装甲车有必要掺杂多种势力色彩，使人难辨身分，但是反过来说，没机会露脸的工具就没必要动手脚。说得明白一点，只要调查军用工具属于哪个势力，就知道来源是谁了。」
　　「那么结论呢？」
　　「……十之八九是『信心组织』。而且还是希腊神话圈的。」
　　玛莉蒂透过压电式通话器询问艾莉希雅，艾莉希雅讶异地回答：
　　『希腊神话圈的选手在铁人射击项目的成绩并不理想。就算让所有得奖选手失去资格，他们也没人能「递补」。』
　　「这是怎么回事？」
　　『我不是袭击者，不敢断定。但是跟据我的推测，对方的行动似乎与意图剥夺得奖资格的行动方式有点不同。』
　　「……」
　　玛莉蒂重新环顾周遭，又再度搜索出租仓库。
　　此时她发现某个应该存在的物品不见踪影。
　　「仓库里找不到电脑。现代的战斗机与装甲车上面搭载有高度精密仪器，电脑在整备上是不可或缺的。」
　　「全部带走了吗？」
　　「……要说可能性的话，应该只有那里了。」
　　玛莉蒂一面自言自语，一面走出仓库。重新翻找倒在门口的袭击者身上，在外套内袋找到携带式终端机。
　　虽然有密码保护，但是毕竟只有免费软体程度的加密，用特殊手段「锁住」安全防护的必要机能后，玛莉蒂直接关掉密码锁功能，重新开机。
　　「这是飞行员必备技能吗？」
　　「要调整线传飞控系统时，会用到这类携带式终端机。偶尔终端机出问题不听话时，就会用到软开机。」
　　携带式终端机里没有什么资料，但是有几个连上特殊网路的网址与认证密码清单。看来主要情报都收在网路的伺服器。不知道还能使用多久，总之先全部下载再说。
　　『空白化很容易受到注意。空白化只是本计划的先行准备。不能在这个阶段受到警戒。』
　　『空白化要利用发生中的纠纷。』
　　『接获「正统王国」袭击「资本企业」竞技选手的情报，利用这个进行空白化。』
　　『在时间内完成必要的武器、装甲车辆等伪装，投入空白化行动。』
　　护卫男子从玛莉蒂头上窥探，跟着阅读画面上的文字。
　　「这是在说我们吧？」
　　「看来对方的目的并非剥夺得奖资格，不过由这些内容看来，恐怕我们打从一开始就不是他们的真正目标。」
　　空白化。
　　继续搜寻资料夹，找到相关情报。
　　『奥林匹亚巨蛋体育场的警备大多仰赖UAV、UGV、UUV等无人兵器。』
　　『不先击溃无人兵器，难以实行本作战。』
　　『无人兵器并非基于完全自律的程式行动，经常由中央控制室手动操作。』
　　『设施里到处都有天线。』
　　『电波功率强大，普通干扰无法完全遮蔽。』
　　『为了统合使无数天线传来的情报，需要类似有如红绿灯，指挥情报流向的集线器。』
　　『只要破坏集线器，就能使大片区域无法使用无人兵器。』
　　玛莉蒂眯细眼睛。
　　「……刚刚我们的车队被袭击时，对方发射几发无后座力炮？」
　　「不记得了。当时只忙着保护自己。」
　　「原来是这么回事……就算他们趁乱攻击其他设施，也只会被当成选手之间的纠纷。」
　　「但是这不是空白化原本的目的吧？只是事先准备。那么真正的作战究竟是什么？」
　　「找到了，找到了……」
　　玛莉蒂卷动终端机画面。
　　『科技奥运早已失去过去身为运动祭典的精神。』
　　『必须替这个凭藉腐败与代理战争茁壮的残骸划下句点。』
　　『我等阿斯勒提卡，要使发祥自母体希腊的祖先的奥林匹克运动会恢复原样。』
　　阿斯勒提卡。
　　这就是位于骚动中心的组织名称。
　　『为此得先将产生庞大利益的科技奥运，以及主办单位奥林匹亚巨蛋体育场以完全的形式破坏不可。』
　　『奥林匹亚巨蛋体育场由「信心组织」、「正统王国」、「情报同盟」、「资本企业」等全球势力的OBJECT警备，可说是座难攻不落的设施，由正面进攻势必难以摧毁。』
　　『要击溃这座巨大人工浮岛，必须反过来利用这个系统。』
　　「……越来越可疑了。」
　　「便奥林匹克的精神……复活？这些敌视科技奥运体制的家伙……这个叫做阿斯勒提卡的组织，就是我们刚才交战的对手吗？」
　　「问题是他们打算怎么进攻？有四架第二世代的OBJECT常驻这里，戒备极度森严。」
　　『全球势力的OBJECT表面上共同警备奥林匹亚巨蛋体育场，实际上却是彼此相互牵制，以武力吓阻对方。』
　　『只要给予强烈刺激，就会引发互相残杀的状况。』
　　『要开第一枪绝非易事。』
　　『虽说所属同一势力，但是「信心组织」的OBJECT并非我等阿斯勒提卡的同胞。』
　　『必须靠OBJECT以外的方式发出第一击。』
　　『就算没有完全破坏的火力也无妨。只需让驾驶OBJECT的ELITE感到威胁即可。足以便之误认炮击来自OBJECT。或者以为不靠OBJECT的炮击就无法解决的程度。』
　　真的有如此威力的兵器吗？
　　明明OBJECT的装甲足以挡下核子兵器的直接攻击。
　　玛莉蒂操作携带式终端机，终于找出阿斯勒提卡的企图。
　　那里写着如下的内容：
　　『奥林匹亚巨蛋体育场为了表示不具大规模兵力，无人兵器的电力是由外部供给。』
　　『三艘巨大变电船舶·OCEANSUBSTATION。』
　　『藉由雷射传送足以运作超过五〇〇〇架无人兵器的大量电力。』
　　『应用此设施，就能实行足以造成OBJECT伤害的强大光学攻击。』
　　『空白化作战成功时，无人兵器会陷入瘫痪，利用警备漏洞夺取OCEANSUBSTATION。』
　　『只要能对OBJECT发射OCEANSUBSTATION的高功率雷射，接下来就等着看全球势力拥有的怪物自相残杀的好戏。』
　　『当然，夹在中间的奥林匹亚巨蛋体育场也会被卷入其中。』
　　敌军三
　　抱着小型电脑的伊莉斯·阿格勒贝森小跑步跟在从民用直升机用出租仓库离开的拉蜜尔·斯柯夫罗背后。
　　伊莉斯对头也不回的拉蜜尔的背后大声呼喊：
　　「斯柯夫罗中校！袭击成员在肩作战一一倒下，他们使用的B据点也被『资本企业』压制了！」
　　「集线器已经破坏，肩作战本身算是成功。现在奥林匹亚巨蛋体育场的无人兵器已经有很大范围无法使用。趁现在强占OCEANSUBSTATION并不困难，作战继续进行，知道吗？伊莉斯·阿格勒贝森准尉。我们仍保有这个A据点与另一处的C据点。只要重新分配，战力依然充足。」
　　三架VTOL战斗机被拉到出租仓库前方的大型水泥地广场。如果无人兵器状况良好，战斗机升空的瞬间就会被对空飞弹与航空战力击沉。
　　但是现在不同。
　　「首先用三架Harpuiai彻底打击OCEANSUBSTATION甲板的防御系统。结束之后用直升机与气垫船一口气接近……先制攻击别搞得太过火。万一将OCEANSUBSTATION击沉，那就失去意义了。」
　　拉蜜尔的声音显得强而有力，是因为计划已进入尾声吗？
　　或者单纯是总算轮到身为飞行员的她登场了？
　　拉蜜尔指着伊莉斯的小型电脑画面说道：
　　「先制攻击开始的二〇分钟内要分出胜负．不能再继续延迟。要趁肩使奥林匹亚巨蛋体育场混乱、情报错综时，给予OBJECT『决定性打击』引发战争。」
　　「是。」
　　「我们负责压制OCEANSUBSTATION，输电用雷射的兵器化就交给你与那个电脑里的程式处理，懂了吗，准尉？」
　　「是的。不能让生于我等文化的和平祭典继续蒙羞。」
　　过去的奥林匹克竞技大会已经消失。
　　如今只剩下体育服等纤维材料工学和强化药剂等医药学的开发竞争，与人体实验的天竺鼠展览会。在这里，健全的运动家精神并不存在，而那股彷佛全世界合而为一，兴奋激动的感觉也消失了。
　　以缩短寿命换来金牌的选手开发，究竟能给人什么感动？
　　身为代表选手尽其所能地努力，却因为只得到第十名以下的名次，一回到国内就被民众以「你害我赌输了」的理由施暴的竞技大会，究竟还有什么健全性可言？
　　先是喃喃低语。
　　「……要恢复。」
　　拉蜜尔以含有足以冲击人们精神的压迫感低声说道：
　　「一定要彻底粉碎这种腐败至极的死亡祭典，恢复成存在于过去的和平祭典。恢复成那个时间虽然不长，却曾经跨越语言、宗教、民族、人种等一切藩篱，全世界合而为一的大会。」
　　她很清楚为了这个目的，将使得整个奥林匹亚巨蛋体育场，以及停留于此的数千名选手与数百万名观光客一起陪葬……甚至引发全球势力的OBJECT大战，但是拉蜜尔的意志没有动摇。
　　他们没有义务守护在这个腐败大会分食利益的人们，或者手里拿着彩券，热衷于污秽竞技的观众的性命。
　　许多人聚集在拉蜜尔身旁。
　　其中有战斗机的飞行员、搭乘直升机或气垫船的袭击人员、在电脑前管理情报的分析官、兵器整备员等等。人人都注视拉蜜尔。
　　用来鼓舞他们的话语早已确定。
　　拉蜜尔像是乾杯一般将手擧向空中，张开嘴巴。
　　说出彷佛象征阿斯勒提卡存在意义的那句话。
　　「愿祭典充满荣耀。」
　　
　　[[IMG,ec585cb6ab3646cc2c9661f8eb21023f,626,1000,123480]]