　　1
　　科技奥运的选手村设置于巨蛋体育场外侧的空间。「选手村」这个名称渊源自过去时代的国际大会，实际外观与高层度假旅馆没什么差别。
　　护卫男子对玛莉蒂开口：
　　「真令人意外，没想到你是抱着电视不放的那种人。」
　　「我在关心女子五〇公尺短跑的结果。」
　　但是并非基于民族认同之类的理由，玛莉蒂手中抓着如同电影票的纸券。
　　「原来你有下注啊？」
　　「大概是为了防止伪造，光一张彩券的价格就很贵。」
　　她购买的彩券并非私营的签赌站发行，而是由奥林匹亚巨蛋体育场官方正式发行。
　　但是看着体育新闻快讯的玛莉蒂不高兴地嘟起嘴唇，把几张彩券抛到桌上：
　　「一般的五〇公尺怎么可能低于四．七七秒！」
　　「短距离赛跑的王者不是从预赛阶段就笃定了吗？」
　　「依排名下注倍率太低，所以我才会赌成绩最好的选手。」
　　获得金牌的黑人选手跑出四·七四秒成绩，接下来的前几名也都是四秒多的惊人纪录。仅凭人类的能力当然不可能快到这种地步。运动服、运动鞋、强化药剂……运用所有能用的手段，才将人类速度提升到如此异常的境界。
　　结果一出炉，玛莉蒂立刻离开电视机前，在宽敞的旅馆房间来回踱步。
　　与其说她讨厌损失金钱，不如说是对无意义地花钱这件事感到不悦。
　　「别站在窗旁比较好吧。」
　　「窗户装了偏光玻璃，从外面看不见我的位置。」
　　玛莉蒂一边眺望夜景一边回答。
　　护卫男子躺在沙发上耸肩说道：
　　「你很静不下嘛。」
　　「你也是吧？刚才护送我的途中也是一脸焦躁。」
　　「就护卫者的观点看来，这种高层大楼设施很令人不安。」
　　「妨碍行为大半来自其他选手，将所有选手集中在同一个地方，就不会发生引爆整栋大楼使之倒塌的情况。说来就是全体选手将全体选手当成人质，以确保彼此的安全。」
　　「实际上若是如此单纯，我的报酬就不会这么高了。」
　　「话说回来……」
　　玛莉蒂总算转过头来：
　　「我有个问题，你打算待在这个房间多久？艾莉希雅跟史黛西早就回到自己的房间，你该不会想以身边警戒的名义监视我一整晚吧？」
　　「我是基于契约规定的时间才这么做。如果能够选择，我宁可待在身材更加丰满的女性的房间里。」
　　护卫男子坐在沙发上耸肩：
　　「我接受的委托是守护到深夜十二点，之后在房间外面待命，很简单吧？虽然简单，不遵守就得付违约金。很抱歉，忍耐一下吧。」
　　「……照这个状况看来，早上也是你来叫我起床吧。」
　　「真遗憾，直到早餐之前我都不会采取行动。若有这个需要，就另行雇用女仆。」
　　「哼。」玛莉蒂轻声抱怨，重新望向窗外的夜景。
　　「只不过没想到身为大会主办者的奥林匹亚巨蛋体育场真的完全不插手。」
　　「你是指什么？」
　　「我在说今天的艾莉儿·格林哈特袭击事件。就算选手个人与所属团体有雇用护卫，原本这类事件应该由主办单位出面制止吧？」
　　虽说实际上是以守护选手为名义进入的护卫进行的袭击事件，只不过主办单位当然也知道这些内情才是。
　　护卫男子一派轻松地回答：
　　「主办单位也有自己的问题吧。除了这些问题之外，他们似乎很讨厌让自己的生命暴露在危险之下。」
　　「……」
　　「奥林匹亚巨蛋体育场拥有的兵力大半是UAV或UUV，也就是所谓的无人兵器。由此可见他们有多讨厌活人部队。」
　　「明明拥有这么强大的装备。」
　　玛莉蒂面露不满，指着夜景的角落。
　　她指出的地方并非人工陆地。
　　那里有着一片漆黑海洋。但在比航空母舰更加巨大的船舶照耀之下，夜景的光点侵蚀原本空无一物的场所。
　　「看吧，巨大变电船。名称是『OCEANSUBSTATION』，先在轨道上的卫星进行发电，再以微波传送给变电船，接着变电船又将电力转换为雷射传送到巨蛋体育场里，确保各个无人兵器的能源。」
　　「发电卫星群啊」
　　「地球外太阳能发电——某个时期被拱为地球暖化的救世主，但是想在卫星轨道上展开大幅度面积，就等于增加被太空垃圾命中的风险。发现这个致命问题后，这个技术也逐渐乏人问津。结果被太空垃圾命中的发电板也成为太空垃圾的同伙，搞到后来甚至想制定国际法加以限制，可说是极为落魄的研究领域。真好笑，这不是『兜了一大圈的自找麻烦』吗？」
　　变电设施为了执行变电程序，本身也需要电力。
　　OCEANSUBSTATION设有采掘甲烷气水包含物的设备，用来当做燃气涡轮发电的燃料。
　　……之所以不直接把这个当作「发电设施」，是因为需求的电力规模大到无可比拟。
　　「他们也是有苦衷的啊。」男子如此说道。
　　「在设施外进行发电，用雷射传送供应电力到岛上，再用设施的输电网络传输到体育场内部，接着又用小型雷射传送技术供应各种无人兵器电力或充电。」
　　护卫男子念稿似地喃喃自语之后摇头。
　　「……光是这些，你应该看得出来主办单位背后有很复杂的苦衷吧？明明在岛上准备自己的发电厂就好，却没有这么做。无人兵器使用的电力在岛外制造……主办单位之所以如此宣称，是想表示奥林匹亚巨蛋体育场本身不具军事价值，否则难保不会成为OBJECT的攻击目标。」
　　此外，如果直接由卫星传送微波给奥林匹亚巨蛋体育场，可能对电脑或无人兵器造成不良影响，也是理由之一。
　　也有人认为微波会影响人体健康，但是这点在科学上面尚未获得证实。只不过奥林匹亚巨蛋体育场也算是种服务业，观光客的数量关乎生死问题，能避免的隐忧当然是尽量避免。
　　因此他们才会先将微波发射到距离浮岛有段距离的船，再转换成雷射传输电力到岛上。
　　「拥有太多兵力会引来问题，但是细腻调整的结果就是一旦发生事态却动弹不得。」
　　「虽然说多亏于此，我们这些护卫才不必担心没人雇用。」
　　「也就是说……」
　　玛莉蒂轻声低语，静静地瞪着巨大变电船。
　　「……今后遇到麻烦还是得靠自己啊。」
　　2
　　七色虹拱（BifrostArch）。
　　这是奥林匹亚巨蛋体育场的观光名胜，平行架在岛内巨大运河的七座拱状铁桥。一到晚上会点亮灯饰，一座桥一种颜色，合计放出七种颜色，因此得名。
　　「Bifrost」是在北欧神话登场的彩虹桥。
　　比起实际用途，更像是为了构成夜景而建造的建筑，七座桥显现特殊的气氛。配上具有统一感的灯饰，与其说是七座铁桥，即使有人误会这是一座超巨大铁桥也不奇怪。
　　虽然这里做为「对于只观赏国际竞技感到不满足的男女约会圣地」出名，但是基本上过来奥林匹亚巨蛋体育场的客人都是住在旅馆，入夜之后却只在桥上约会的事实，不也显示过来这里的情侣感情尚未进展到同床共寝的程度吗？——某个周刊情报志网站如此分析。
　　一名女性趴在七色虹拱的人行道栏杆。
　　她是药剂师史黛西。
　　身边站着艾莉希雅。
　　艾莉希雅露出有点讶异的眼神，望着脚下的坚固铁桥：
　　「在摇晃呢。因为这里是人工浮岛吗？」
　　「浮岛的构造没有那么脆弱。」
　　很熟悉奥林匹亚巨蛋体育场的史黛西笑着说道：
　　「因为观光客在大吵大闹。数以万计的观光客蹦蹦跳跳，自然也会反应给震度计。之前的冬季大会更夸张——」
　　「……这个时间所有赛程不是都结束了吗？」
　　「所以说，就是看着录影、编辑的新闻快讯，手里拿着啤酒杯狂欢才只有这种程度。如果是俱乐部大厅，似乎连地板也铺着发电板。」
　　连知道结果的竞技都能引起如此大的骚动，可见现场转播与竞技场的观众席有多么疯狂。
　　艾莉希雅重新认识到科技奥运有多么引人瞩目，但是她的重点不在这里。
　　她只对与自己有关的金钱往来表现执着。
　　「你觉得怎样？」
　　「什么意思？」
　　史黛西右手拿着鸡尾酒杯，杯中内容是用脚边冷藏箱里的材料制作。
　　艾莉希雅面无表情地望着史黛西将在绚丽灯光照射下，看不清原本颜色的酒送进嘴里：
　　「我是指玛莉蒂·怀特维奇选手。」
　　「嗯……还在容许范围内吧。」
　　将杯中物一饮而尽，史黛西把杯子放在脚边，开始翻拢冷藏箱内部。
　　「在利权与阴谋暗潮汹涌的科技奥运，妨害行为与袭击事件一点也不稀奇。这些事到处都会发牛，反击也到处都会发生。」
　　「如果针对冲着选手本人而来的袭击进行反击我能理解，问题是今天的袭击对象是『情报同盟』选手。」
　　「我想她一定无法认同那种情况吧。虽然说这种小插曲能提高签名价值。」
　　「如果她是很容易投入感情的类型，那就很危险。如果听了其他选手的苦衷就放水，等于直接造成辅助她的团队成员损失。」
　　「真的是这样吗——？」
　　两手抓着摇酒器不停摇晃，史黛西笑着说道：
　　「这么说或许有点过分，我推测那家伙是把比赛分得很清楚的类型。她是若有必要就能毫不犹豫杀人的类型。」
　　「不是这样我也很伤脑筋。」
　　「毕竟是军人嘛。」
　　将液体从摇酒器倒入杯子，并放入插上叉子的珍珠洋葱当装饰，史黛西轻松开口。
　　语气彷佛隔岸观火一股。
　　「况且她也是在这个OBJECT全盛的时代，还能以王牌飞行员身分君临一方的怪人。玛莉蒂·怀特维奇——『资本企业』的ICEGIRL1。不，不是只有她一个，『正统王国』的BURNINGALPHA、『信心组织』的ROCKETICARUS……在这个时代还能成为王牌飞行员的家伙，或多或少都具备『纵使违背时代潮流也想翱翔天际』的特殊思想，无法相容于这个时代也很正常。」
　　「……」
　　「相信你也事先调查过伙伴的事，当然知道ICEGIRL1的活动纪录吧？」
　　史黛西把杯子凑到嘴边。
　　艾莉希雅维持直立的姿势回答：
　　「她过去曾经多次违反命令，但是所做所为都是会受后世历史传颂的行为。」
　　「航空PMC『SKYBLUE』公司应该也是觉得她的这个部分很『可爱』，才一直让她留在队上……抱着被送进禁闭室的觉悟，迎击朝『安全国』都市『误射』的巡弋飞弹……就『资本企业』的军队看来，这种行为根本难以想像。」
　　轻轻摇晃鸡尾酒杯，史黛西笑了：
　　「总而言之，虽然她的确不是个寻常人物，但至少不是个脑袋僵硬的肌内女，这不就好了？懂得接纳别人意见的人能活得更久，但也相对容易操控。」
　　「我曾经为了理解她的想法而跟她对话……」
　　「……你什么时候那么亲切了？」
　　「我掌握不到她想要什么。她不像对名声感兴趣，对赞助商提供的报酬似乎也不怎么执着。看不出目标是什么，所以也难以诱惑。就这点而言，她令人感觉难以操控。」
　　「其实很简单啊。」
　　史黛西又将酒杯凑近嘴边：
　　「她正值青春期，所以我猜她对正义很执着。」
　　「？」
　　「你看，她特地从胶着战场的北欧禁猎区过来参加这场闹剧，显然很想得到在那里得不到的东西吧。可是即使有风险，她仍执意搭救其他势力的选手，可见她并非单纯对竞赛结果和奖牌有兴趣。」
　　「那么她到底想要什么？」
　　「行动意义。」
　　史黛西拿起塑胶叉子，一边咬碎珍珠洋葱一边说道：
　　「在彼此杀个你死我活的战斗之中寻求不到的，多半是这个目标吧。不管纪录还是排名还是奖牌，这些都是她追求行动意义的方式。可惜的是她似乎还不至于宁可杀人也要获得这些。」
　　「……」
　　「呐，你不觉得『年轻真好』吗？为了追求无法获得的事物离开战场，结果有人在眼前遭到袭击，又一头跳入『一如往常的胶着战场』，真让人感觉到她成长期的可爱自我。」
　　吃完珍珠洋葱，史黛西一口干掉鸡尾酒：
　　「我跟你一样，是为了金钱不择对象的类型，毕竟我也是『资本企业』。但是如果报酬一样多，跟有趣的家伙合作更有干劲也是事实。如果是她那种选手，我也能投注全力。」
　　史黛西以空酒杯代替麦克风举到艾莉希雅面前：
　　「你又是如何？」
　　「不管是谁，我的工作态度都一样。当然，要是报酬有所变化，那就另当别论。」
　　「是喔。」史黛西一脸无趣地收回酒杯。
　　「话说回来，没想到这么严肃的你居然会带鸡尾酒套组。」
　　「有接待客户的必要时，我也会准备酒类。今晚没机会派上用场，部分材料的风味已经开始变质，所以干脆用掉。」
　　「因为调制鸡尾酒要开很多瓶酒，每瓶却只用一点点，很难整瓶用光。」
　　史黛西的眼睛盯着脚边的冷藏箱：
　　「这个可以借我吗？我想在房间里喝。」
　　「如果你肯支付你喝的酒钱。」
　　「……你刚刚不是说担心变质，正在烦恼该怎么处理？」
　　艾莉希雅与史黛西的视线在空中激烈交错。火热的交涉战争即将展开。
　　3
　　次日早上，闹钟以巨大音量播放下载的硬式摇滚乐曲，玛莉蒂一拳敲向闹钟让它闭嘴，睡眼惺忪地起床。爱用的闹钟到处是刮痕，但是她认为这样已经很仁慈了。因为是名曲，才会只受到这种程度的伤害。如果是被单调的电子音吵醒，她恐怕会将闹钟摔到墙上吧。
　　玛莉蒂坐在床上打呵欠。
　　能不必被护卫男子摇醒，是因为她确实使用链条锁将房门拴上，再将椅子与书报架堵在门口的关系。
　　玛莉蒂拖着旅馆准备的零码浴袍在室内晃来晃去。她先含了一口冰箱里的冰凉汽水，意识清醒之后走向浴室，用微温的水冲洗身体。为了赶走睡魔，她还用事先准备、含薄荷醇成分的沐浴乳盥洗全身。但是她立刻感到后悔。在侵袭皮肤的异常寒冷当中直打哆嗦，玛莉蒂全身赤裸地跟吹风机搏斗。
　　「好烫！该死，这个该怎么调整温度……？」
　　到处找不到调整温度的按键，玛莉蒂放弃使用吹风机，只用浴巾轻轻擦拭头发，穿上老样子的黄黑色飞行服，将挡住门口的椅子与书报架移开。
　　一打开门，满脸不在乎表情的护卫男子开口：
　　「太过分了吧。」
　　「想要一大早就进入我的视线，就把你的胡渣刮干净。」
　　轻轻拨弄半干燥的头发，玛莉蒂边打呵欠边说：
　　「对了，早餐怎么办？」
　　「跟昨天晚餐一样。大会正式开始，安全标准也跟着提升。为了避免受到妨害，早餐就请药剂师史黛西·帕梅特小姐发挥专长帮忙调理吧。不过要额外收费。」
　　「……那家伙准备的食物更可能有问题吧。」
　　就在玛莉蒂碎碎念个不停之时，艾莉希雅·斯拉匹乔由电梯间的方向走来。步伐有如时钟秒针一般精准的她，今天也是站定开口：
　　「早安。」
　　在彷佛用量角器量过，符合行礼最低标准的点头致意之后，艾莉希雅继续说下去：
　　「现在方便吗？我想先确认一下今天的行程。」
　　「铁人射击第二天赛程是下午四点开始，在这之前应该都是自由活动时间吧？」
　　「第二天是远程游泳与狙击的组合，必须先针对水中活动进行调整。有必要进行泳装、步枪、药物等各种专用测试，因此请将中午以后的时间视为受到限制。」
　　「要在超巨大浴缸里哗啦哗啦游泳吗？」
　　「竞技是在巨蛋内部的设施进行，但是此赛之前不能使用竞技设施，因此最终调整会在巨蛋外的游泳区……也就是海里进行。」
　　「了解。」
　　「另外有电视台联络想要采访。」
　　「麻烦死了。」玛莉蒂立刻露出厌烦的表情。
　　「赞助商怎么说？很想宣传新型步枪的赞助商的意见是？」
　　「已经得到赞助商同意。」
　　「那就表示等同强制参加吧？」
　　「这是考虑新型步枪曝光率的结果。在镜头前请你务必拿着步枪。飞行服虽然标志了公司名，还是请你每五分钟……不，三分钟一次不经意地说出公司名或商品名。」
　　玛莉蒂瞄了护卫男子一眼，他只是耸肩。对护卫来说，这件事等于徒增他们的负担。
　　但是支付护卫报酬的人也是赞助商。
　　而且玛莉蒂和护卫男子一样是佣兵。
　　「好吧，是哪家电视台？」
　　「是家名为『CATWALKTV』的电视台。」
　　「……那不是『情报同盟』的网路电视台吗？」
　　「对方似乎对于昨天你出手援助艾莉儿·格林哈特选手一事感到佩服与兴趣。」
　　「这样好吗？我是『资本企业』代表，而且还有军事背景。」
　　「名义上是『跨越全球势力藩篱的和平盛会纪实』，应该没问题。重点是已经获得赞助商的同意。」
　　「你们的最优先目标是宣传新型步枪吧？问题是『情报同盟』为什么要帮忙宣传『资本企业』的商品……？」
　　「凡事讲求话题性。而且『情报同盟』的节目在网路播放时通常都会开放。」
　　「好吧。总之细微的平衡调整就交给你。」
　　「那么就这么做。」
　　接着推着客房服务推车的史黛西也来了。
　　她得意地指着亲手制作的料理：
　　「锵锵——！滋补强身！就算不用强化药剂，只靠各种健康食品和蔬菜鱼肉抽取出来的精华也很有效喔。你想吃普通的料理，还是令人不禁呼吸急促、像头野兽四处狂奔的料理呢？」
　　「……麻烦给我普通料理。」
　　「好，给诚实的人金斧头——！」
　　差点被人硬塞自信杰作的玛莉蒂赶紧跑到护卫男子背后躲起来。
　　4
　　「是，是。嗯嗯。喂。我是CATWALKTV的卢卡斯·威斯坦罗兹。是的，请多指教。」
　　明明不是在讲电话，看来这是这名青年平常的讲话方式。传送到携带式终端机的电子名片上的头衔是「导播」，但是下熟电视业界的玛莉蒂对于这是什么职位，其实没什么头绪。
　　（……年纪看来只有二〇岁左右，可是这头衔的地位似乎满高的，「情报同盟」的网路事业多半不讲究年资吧？）
　　虽然年仅十二岁的王牌飞行员玛莉蒂没资格说别人，但是眼前的男子确实散发可疑的气氛。老实说，连他是否能好好上班都叫人怀疑。
　　在这个名为「选手村」的度假旅馆二楼大厅，玛莉蒂与卢卡斯同席。只不过现在并非在进行电视的现场转播，而是事前的讨论会议。
　　「说吧，你们想拍我什么？」
　　「是的，关于这个，嗯嗯，我就老实说吧，我们在昨天以前是与艾莉儿·格林哈特选手缔结契约，想拍摄以汗水与泪水为主题的纪录片，是的。」
　　「……所以说？」
　　「嗯嗯，虽然多亏你的大力相助才得以保住一命，是的，但是她的伤势那么重，很难参加铁人射击第二天以后的赛程吧？是的，所以说，节目要改成追踪因伤弃权的格林哈特选手重新站起的故事也没问题，但是这得花相当漫长的时间拍摄，是，是。电视节目也有赞助商，嗯嗯，是，不能忤逆他们。所以必须在这场大会当中争取一点收视率。」
　　一同列席的艾莉希雅也跟着不停点头，不过玛莉蒂无法理解卢卡斯的用意。
　　玛莉蒂心想：艾莉儿和我有什么关联？
　　「喂喂，我就老实说了，我们需要能代替格林啥特选手的人，是的。嗯嗯，是纪录片。但是现在才找『情报同盟』的选手也来不及了，大家老早就与其他电视台订下契约，很难再挪出时间，是的……既然如此，是的，朝未曾触及的领域发展更有机会成功，嗯嗯。」
　　「……」
　　「是，是，就是如此。而且已经拍摄毕格林哈特选手的影像也尽量不想浪费。所以说，如果改以拯救她的你为拍摄对象，日后也能顺畅地将主题移回格林哈特选手，是的。」
　　「……该怎么办？」
　　玛莉蒂询问艾莉希雅，她挺直腰杆回答：
　　「我们的最优先目标是宣传赞助商的新型步枪性能。只要有助宣传，我们就愿意配合。但是如果你们在竞技时以及竞技前后太过密集跟拍，有可能对会怀特维奇选手的状况调整造成影响。为了防止发生这种事，我们拒……」
　　「是，是，CATWALKTV与『资本企业』的大企业也有缔结播放契约，我相信在贵势力圈应该也颇有宣传效果，嗯嗯，是的。由于本节目是『国际竞技』的节目，完全与『战争』无关，应该不会受到军方关切，是的，节目的编排相当自由。除了选手以外，是，是，关于选手使用的步枪，我想至少花个三分钟进行解说也没问题。」
　　
　　[[IMG,b294d5c5df0156506996cfc0dd76f0bc,618,1000,111079]]
　　
　　「不管有什么要求我们都答应。」
　　「……你这条公司的狗也太单纯了。」
　　玛莉蒂以受不了的模样说道：
　　「竞技当中要即时转播是没关系，不过其他时候至少先让我看过，得到我的同意之后再播出，这样应该没问题吧？」
　　「嗯嗯，是，是，当然没问题。」
　　艾莉希雅从旁插嘴：
　　「另外，关于新型步枪的解说部分，请先提供原稿与流程表给我。」
　　「是，是。」
　　「还有，我毕竟是『资本企业』的人，不清楚你们『情报同盟』有哪些禁忌。请别忘了我可能在不知不觉间误踩地雷的可能性。」
　　「是的，关于这个嘛……嗯嗯，是的，当然我们也会留心这种部分，是，是，嗯嗯，我想应该没问题，是的。」
　　卢卡斯面带微笑继续说道：
　　「嗯嗯，前天你救助格林哈特选手的消息已经在『情报同盟』新闻报导网页传开，是的，对『资本企业』整体的观感姑且不论，是，是，民众对于玛莉蒂·怀特维奇选手个人的印象，是的，嗯嗯，相信有着相当大的好感喔，是的。」
　　「那样就好。」
　　「至于摄影人员的ID情赧，是的，我们会提供给护卫们。嗯嗯，除了那个人以外，其他人不会接近你。是，是，如果有人谎称CATWALKTV之名接近，嗯嗯，请当成十之八九是来进行妨害工作的，是的。」
　　「不准进入浴室喔。」
　　「……喂喂，呃，恕我直言，是的，关于这方面，是的，嗯嗯，你的体型，是，是，恐怕没有合乎顾客需求的看头吧，是的，我们也不想拍卖不了钱的影片……」
　　「你在看哪里啊，混蛋。」
　　5
　　科技奥运的主办地，奥林匹亚巨蛋体育场是一座位于大西洋中央的巨大人工浮岛。不同于陆地的海岸，海水不是和缓地逐渐变深。不仅脚踩不到地，有时正下方还是深海鱼乐园的海沟。
　　要在这种地方游泳，怎么听都像自杀行为，然而主办单位也有它的准备。
　　「……所以说游泳区下方有一片和缓的人工海底吗？虽然隐藏在海面下看不见，但是实际上包括眼前的海岸线，以及另一头的岛屿也都是人工地带。」
　　「只不过若是碰上湍急的洋流，还是有一口气被卷到外海的危险，最好还是别当成普通的海水浴场。」
　　耳朵听着护卫男子的善意提醒，玛莉蒂跃进深约两公尺的海水。只不过她依然穿着一如往常的飞行服，没有特别换成泳装。飞行服是搭乘战斗机时为了对抗G力所穿着，以OBJECT驾驶员ELITE服装技术为基础开发，承受得住各种环境，因此也能当成铁人射击的服装。
　　看着用枪带背着沉甸甸的步枪，轻松踩水浮起的玛莉蒂，护卫男子咧嘴笑道：
　　「再配个游泳圈会比较可爱。」
　　「很可惜，我不是『情报同盟』的偶像ELITE，可爱在我这行是没必要的。」
　　此时操作携带式终端机的艾莉希雅插嘴：
　　「赞助商提供的新型步枪为半自动式，基本上防水，但是装填子弹是靠燃烧火药产生的气体，气体通道如果进水，会有卡弹的风险。」
　　「若有万一，我会从抛壳孔一颗一颗填弹。」
　　「需要哪些强化药剂呢？」
　　一手拿着冰棒的药剂师史黛西接着说道：
　　「长程游泳果然还是增加氧气的运输量比较好吧？而且对于解决第一天疲劳的肌肉酸痛也有不错的效果喔。」
　　「……昨天试了延迟输血，果然因为血压过高产生不良效应。我想别乱来或许比较容易得到好成绩。」
　　「你这是在彻底否定我的存在意义，臭小鬼。」
　　此时一个看似黄色潜水艇的玩具漂来。
　　不，是以遥控操纵，追踪玛莉蒂的CATWALKTV水中摄影机。
　　「……一天二十四小时都要被这玩意追着跑吗？」
　　「就游蛙式吧。在水中从正后方拍摄的话，那可是最佳的服务。」
　　「哼，反正我在那方面早已被宣告不成战力了。」
　　随口回答的玛莉蒂游离岸壁。
　　没戴蛙镜，海水有点刺痛，但是也不至于睁不开眼。也许因为这里是大西洋正中央，周遭没有工业地带，海水很透明，与四周由人工建筑包围的景观十分不相称。
　　奥林匹亚巨蛋体育场的游泳区底层虽然是人工海底，但是没有沙石，只有光溜溜的建材。玛莉蒂现在所在处水深大约两公尺，随着离岸边越远，水也越来越深。
　　不仅如此——
　　（由海底延伸的立方体是防止来意不明的船只上陆吗……？不，应该是海流控制器。）
　　八〇公分见方，高一公尺的四角柱等间隔地设置在海底。这些立方体不规则地上下浮动，即时操控海流。
　　护卫男子说过稍一不慎可能会被洋流卷到外海，这些装置多半是为了防止这种状况发生。
　　（那些装置应该不是用来调节海流的，是可动式防波堤吗？）
　　游泳区的人工海底呈段差状，有道略粗的沟槽沿着段差延伸。玛莉蒂漫不经心地猜想，强化PU制的防波堤应该会从这里伸出吧。
　　正当玛莉蒂想着这些事时，艾莉希雅的话语从压电式通话器传来：
　　『差不多接近射击演习水域了。』
　　（用GPS确认我的位置吗？）
　　想到这个待遇简直如同VIP和性犯罪者，玛莉蒂将脚部动作由前进变更为原地踩水。黄色潜水艇外型的水中摄影机在玛莉蒂周围绕旋，只是她无从判断在镜头前该摆出什么动作，才是正确解答。
　　（在水中的话，即使听得见声音也没办法回答。）
　　她将脸露出海面，环视周遭。
　　见到两艘橡皮小艇之间架起金属滑轨，人形标靶在滑轨上滑动。距离大约三〇〇公尺，以狙击来说距离不算远，但是踩水状态无法像陆上一股稳住脚步，加上波浪也会让橡皮小艇不规则摇晃，因此绝对称不上简单。
　　玛莉蒂将原本用枪带背着的步枪用两手重新握好：
　　「要练习是无妨，应该不至于造成海上那只正在晒太阳的怪物什么误会吧？」
　　『你是指在海上警备的OBJECT吗？驻守附近的是「情报同盟」的亨利叶特……正式名称是「格林033」的第二世代OBJECT。』
　　「我可不想被那个大到可笑的格林机炮误射。」
　　『我们事先申请过了，对方也知道我们在练习。况且区区的对人狙击步枪，不管打中哪里都伤害不了OBJECT，应该不至于造成误会吧。』
　　（只怕对方以此为藉口铲除有力选手啊。）
　　玛莉蒂在心中念念有词。但是冷静一想，反正「情报同盟」的摄影机随身不离，就算「情报同盟」方面想暗杀，也不会选在本国国民众目睽睽之下实行。
　　「好，开始吧。」
　　『这次练习不允许使用实弹，请使用空包弹与低功率雷射模拟状况。标靶上设置能感测雷射的感测器，请确认一下在水上射击的感觉、发射空包弹产生与实弹相同的后座力，以及使用雷射进行瞄准的感觉等等。』
　　『可惜在运动服灌入空气是犯规行为，要不要将护具换成高浮力材质？』
　　「对长程游泳来说或许会比较轻松，但是踩水时不易维持平衡，结果反而影响到主要的射击项目。重点是这不是药剂师的工作吧。」
　　『啐——对了对了，如果在今天的游泳项目结束之后，你能维持在有机会夺金的排名，愿意帮我签名吗？』
　　「那也不是药剂师的工作。」
　　玛莉蒂的上半身探出海面静止不动，两只小手握好狙击步枪，窥视瞄准镜，毫不迟疑地扣下扳机。
　　轰然响起的发射声，冲击肩膀的后座力，压电式通话器发出单调的电子声响通知结果。
　　「命中了吗？……果然靠玩具还是没感觉。」
　　『理论上这个测试与实际情形几乎完全相同。』
　　「这种方式没办法测定风力影响。话说回来，怎么没看见其他选手过来练习？我还以为会跟旺季的海水浴场一样热闹。」
　　玛莉蒂疑惑地发问，护卫男子代为回答：
　　『这部分我们考虑过了。如果跟其他选手一起练习，难免受到妨害甚至发生战斗。所以水中行动的最终调整时间才会分得这么细。最早的选手应该在两周之前就已经结束。』
　　「……为什么只有我必须在开赛之前调整？」
　　『因为艾莉希雅小姐抽到下下签。』
　　听到玛莉蒂的牢骚，护卫男子轻笑说道：
　　『竞技之前累积疲劳是不好，不过总比练习途中开战好吧？』
　　「……可是这台绕来绕去的摄影机可是很期待发生这种情况。」
　　『这么想服务观众，不如多喝点牛奶让身体发育得性感一点，这样观众会更高兴吧？』
　　『有需要的话我可以给你促进荷尔蒙分泌的处方喔——？』
　　『错了，就是贫乳卖弄无意义的风骚才会受观众欢迎。可以说是亲身表现的搞笑。』
　　「你们全部失明算了。」
　　玛莉蒂面无表情地朝着岸边发射雷射。
　　护卫男子无视她的抗议：
　　『时间差不多了，已经确认过水中狙击的感觉，立刻回来吧。就算不喜欢药剂，也能请按摩师替你舒缓全身筋骨吧。在竞技开始前多少消除疲劳也是好事。』
　　「……这些话跟那两个比我更需要按摩的老太婆说比较好吧？」
　　艾莉希雅与史黛西捧着预备步枪朝玛莉蒂发射雷射，玛莉蒂无视两人的举动，把脸潜入海水之中，朝岸边游去。
　　就在此时。
　　跟在一旁的黄色水中摄影机突然停止行动。原本以为没电，但是似乎并非如此。因为用来推进的螺旋桨与旋回的舵彷佛快死的鱼不停痉挛。
　　同时，透过压电式通话器传来的艾莉希雅等人的声音也戛然停止。
　　这种状况……
　　（电波障碍……人为的干扰吗……？）
　　在玛莉蒂如此判断之后过了几秒。
　　水中枪的子弹划破海水袭来。
　　6
　　水中枪。
　　如同字面所示，是为了在水中发射开发的枪械。在击发用火药暴露在外的火绳枪或燧发枪时代，基本上不可能存在，然而枪弹的弹壳本身气密性增加的现代，想在水中开枪并不困难。事实上，即使整个子弹泡在水里，火药也不会受潮，依然能够击发。
　　即便如此，水中枪之所以不易实现，主要在于火药燃烧产生气体的使用方式。半自动或全自动的枪械利用火药燃烧气体使内部零件动作，自动装填下一发子弹。如果这种气体的通道被水堵住，会造成卡弹问题。
　　对应这个问题的方法极为简单。
　　只要采用打从一开始排除此类机械结构，一发一发手动装填子弹的栓式枪机，便能完全解决这个问题。
　　当然，由于不能自动装填，所以也无法连续发射。
　　但是目标在水中移动速度也会大幅降低，没有连发的必要性。只要好好瞄准，即使一次只能发射一发，也有极大的威胁性。
　　手无寸铁的玛莉蒂没有反击的机会。
　　光凭游泳无法逃离划破海水而来的子弹。
　　（可恶……！）
　　玛莉蒂之所以没有中弹，是因为她并非朝着海面，而是海底紧急转身的关系。更正确来说，因为她躲进用来控制海流，等间隔设置的立方体柱子。
　　没死在首波攻击也是多亏身在海中的缘故。在水中会因为阻力与海流等因素，使得弹道产生小小误差，瞄准也不够精准。现代步枪虽然有多重感测器补助，但是这些感测器发射的红外线容易受到海水影响。
　　因此在子弹有惊无险地掠过身旁时，玛莉蒂成功躲到立方体的柱子背后。
　　不过不能老是祈祷对手失误。
　　只要对方将刚才的「失误」当成参考，立刻修正感测器，立刻能够达到完美的精准度。
　　玛莉蒂稍稍从立方体的柱子探出头，又立刻缩回去。
　　（对有力选手的妨害行为……？不，对方的水中枪是「正统王国」步枪的衍生型。所以是对我介入格林哈特选手一事的报复吗？）
　　玛莉蒂缩起身子，以立方体的柱子为盾。这段期间，又有几发子弹划破海水从柱子左右呼啸而过。一般的栓式枪机无法射得这么快，可见使用水中枪的刺客不只一个。
　　玛莉蒂心想：不妙。
　　她没带氧气瓶，闭气撑不了多久。但是立方体柱子只有大约一公尺，在浮上水面呼吸之前肯定会让身体暴露在外，对方不会蠢到白白放过这个机会。
　　如果刺客们不急着抢攻，静静等候玛莉蒂溺毙，她就无计可施。
　　但是……
　　老天似乎站在玛莉蒂这边。一名刺客对于玛莉蒂躲在立方体柱子背后感到焦急，为了绕到柱子背后往前游。
　　也许是不知从哪里打听到玛莉蒂手中的步枪没装实弹，行动才会这么大胆。
　　只不过他太天真了。
　　（这么一来就有可趁之机了，笨蛋！）
　　玛莉蒂主动扑向想绕过柱子的黑色潜水服刺客。她一手抓住水中枪的枪管，另一只手拔出固定在刺客肩膀刀鞘的二〇公分大小的小刀。
　　潜水服刺客惊讶地睁大潜水镜下的眼睛，玛莉蒂已经将夺来的小刀朝他的脸刺下。
　　水中有阻力，比起水平挥出，笔直刺下会更快。
　　「！」
　　刺客紧急扭头闪躲刀刃，但是氧气瓶的橡胶管遭到切断。玛莉蒂整个人抱在刺客身上，用嘴含着橡胶管，享受久违的氧气。
　　相对地，刺客则是因为从管线流入的海水逐渐填满面罩，开始缺氧挣扎。
　　刺客连忙想将水中枪抽回。
　　（枪管被我的腋下夹住，即使开枪也没用。）
　　更重要的是……
　　（对于让拥有小刀的家伙接近到这个距离这件事，应该要有更正确的理解。）
　　噗！微弱的声音响起。
　　是小刀毫小迟疑刺入刺客胸口的声音。
　　出血不似喷泉，而是像红雾在海中扩散。
　　玛莉蒂从失去握力的刺客手中夺走水中枪，此时别的刺客开始行动。
　　从二〇公尺处朝玛莉蒂开枪。
　　「！」
　　玛莉蒂抓着已死的刺客当成盾牌度过难关。那并非有意识，而是身体在情急之下的自然行动，就结果来看尸体确实发挥功效。
　　（知道水中的阻力会降低贯通力，所以故意在步枪使用空尖弹头吗？这种弹头会在体内开花，增加伤害力，所以没办法贯穿尸体。）
　　只不过若是命中尸体身上的氧气瓶，也会引发大爆炸。如此一想，她的运气实在很好。
　　想到这里，玛莉蒂灵机一动：
　　（……我应该也能运用这个弱点。）
　　拉动拉柄，将子弹送上枪机，玛莉蒂继续抱着尸体当护具。虽然红色血雾很碍事，现在只能靠氧气瓶的断管补充氧气，只好忍耐了。
　　玛莉蒂毫不迟疑地开枪。
　　子弹直接命中一名刺客背上的氧气瓶。
　　碰！！！海中响起低沉的爆炸声。不只中弹者，附近的两、三人也受到波及，被炸得不成原形。
　　但是距离全灭还很遥远。
　　甚至出现新的增援。
　　海水再怎么清澈，毕竟无法看见一公里外的情形。玛莉蒂见到模糊远方又有五、六名穿着潜水服的刺客朝这里游来，全体都拿着水中枪。
　　（该死！我的护卫在干什么！）
　　抱着尸体的玛莉蒂再次躲回立方体柱子后方，嫌尸体碍事的她在千疮百孔的潜水服翻来翻去，拆下氧气瓶固定带。舍弃失去作用的尸体，玛莉蒂从断裂的管子吸取氧气。
　　（难道是观察闪闪发亮的海面，看不见海中发生什么事吗？该死！）
　　状况对于玛莉蒂依然相当不利。
　　现在虽然躲在立方体柱子后方，但是对方人多势众。刺客们只需保持距离，由四面八方包围柱子，玛莉蒂就等着成为枪下亡魂。即使在过程中会有几名刺客被干掉，只要对方不畏惧牺牲，玛莉蒂可以说是束手无策。
　　（干脆朝海面射击，引起护卫的注意？不，栓式枪机枪械装不了一〇发子弹，万一那群和平过头的笨蛋没注意到水柱，等于是减少自己的存活机率。）
　　比起射杀全体，更应该努力思考如何安全离开现场。
　　正当她开始具体思考该采取何种手段脱身时。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒！！
　　大量机炮突然从海面降临，将逼近的「正统王国」兵撕裂。
　　（怎么了……？）
　　急速变得混浊的红色水中难以掌握状况。躲在立方体柱子背后，拚命想取得现场情报的玛莉蒂感觉到头上的阳光瞬间受到遮蔽。
　　从海中抬头往上看。
　　全长大约二〇公尺的马达快艇快速移动。
　　不只一艘。
　　目视范围里就有三艘。
　　海中无法看个仔细，马达快艇似乎是扬起船首在海面上移动。船如果想要快速移动，就得尽量减少沉入水中的体积。只要没有水的阻力，就算是船也能轻易开上时速八〇～一五〇公里，水翼船便是个例子。
　　马达快艇再度于海上挺进，拇指大小的炮弹陆续从快艇侧面射人海中。
　　（这不是「正统王国」的装备，是奥林匹亚巨蛋体育场配备的无人兵器……UUV吗！）
　　既然如此，这是个千载难逢的好机会。
　　继续躲在立方体柱子背后终究会被「正统王国」的刺客包围，必须趁现在快点爬上马达快艇。既然有好几艘，就可以先以援护射击迫使对方停下，玛莉蒂搭乘的船再赶紧回到岸边。
　　「……」
　　玛莉蒂从立方体柱子背后悄悄探出头。
　　受到UUV马达快艇攻击的「正统王国」刺客尚未全灭，贸然浮上海面仍有风险。
　　（但是不冒出海面，就没办法搭上马达快艇。等到对方重整态势，就更没有机会了。必须趁他们慌乱的现在行动！）
　　玛莉蒂下达判断之后，一口气从立方体的背后往正上方跃出。身体伸展开来，两手抱着氧气瓶，仅靠双脚打水游到海面。即使距离只有几公尺，还是令玛莉蒂心脏揪紧。
　　幸好没有受到枪击。
　　玛莉蒂总算浮出海面。
　　「噗哈！该死……那些护卫全体扣薪！」
　　放声咒骂的玛莉蒂高举一只手，封着马达快艇大大挥舞。UUV虽然是无人兵器，但是操作者透过摄影机应该能看见她的求救信号。
　　三艘马达快艇当中的一艘在玛莉蒂眼前大大旋回。
　　但是……
　　「……咦？这个混蛋！」
　　玛莉蒂一面大叫，急忙把头缩回海中。随着马达快艇甲板的机炮发出爆裂声，海面升起几道水柱，大量子弹带着气泡尾巴贯穿玛莉蒂身旁。
　　再次含住氧气管的玛莉蒂心想：
　　（啧，连我也被当成攻击对象吗！还是有监于「情报同盟」电视台正在采访，想宣扬主办单位有在努力维持治安的事实？他们难道没想过万一误杀受访选手，反而会让形象扫地吗！）
　　对某人而言不知是幸还是不幸，CATWALKTV的黄色水中摄影机因为干扰失去作用。
　　UUV虽然也是遥控操纵，但是讯号收发设计不同，似乎没这个问题。相信他们为了防止这种事态，也准备了多种应对方式吧。
　　但是只要马达快艇继续不分敌我地发射子弹，就依然有危机。
　　（这样根本不是援护射击，反而是增加麻烦的风险！）
　　又有什么东西拉着气泡轨迹从海面没入水中。
　　数量约有五到十个。
　　不同于刚才拇指大小的机炮弹，是比灭火器更大的筒状金属物体。知道那是什么的玛莉蒂赶紧抛开氧气瓶，双手遮住耳朵。
　　爆炸随即发生。
　　目标或许是「正统王国」的刺客，不过就连有点距离的玛莉蒂腹部也受到沉重震波冲击。
　　感到痛楚的玛莉蒂下了决定。
　　（我要把你们全部解决。）
　　朝着海底游去，回收氧气瓶的玛莉蒂观察四周。
　　玛莉蒂手上有从刺客那里夺来的水中枪，但是想用来击沉马达快艇恐怕有所困难。船身似乎经过复合装甲的防护板强化。刺客们虽然零星地进行反击，但这么做反而只会暴露自己的位置，引来机炮还击。
　　（需要威力更强的爆炸……对了，有这个。）
　　刚才也靠着引爆氧气瓶干掉几个刺客，没道理不使用这招。
　　（……但是手上这个得留下才行。）
　　
　　[[IMG,6a734ad7587e3db27fc76fe04c80d0c4,597,1000,230257]]
　　
　　于是玛莉蒂离开立方体柱子背后，在海中前进抓住释放红雾的刺客尸体，取下氧气瓶。
　　（明明里面装的都是氧气，却不会自行浮起，真不可思议。）
　　从尸体脱下两件式潜水服上半身绑住头部与手部，就成了一个「大袋子」。玛莉蒂把氧气瓶管子塞进潜水服里。
　　「大袋子」因此膨胀，产生强大浮力。
　　确认气球与氧气瓶往海面移动的玛莉蒂离开现场，等在海面自由穿梭的马达快艇一接近氧气瓶，立刻用水中枪瞄准氧气瓶中央。
　　碰！！！低沉爆炸声再次响起。
　　船身被炸得略为浮起，但是……
　　（没效吗！船底连裂痕也没有……果然不使用特殊炸药很难达到所需的破坏力！）
　　玛莉蒂忿忿地咬牙切齿。在这段期间，马达快艇依旧不分敌我地朝海底发射大量机炮弹。
　　不管是水中枪和氧气瓶，都不足以击沉马达快艇。
　　但是若不击沉，玛莉蒂就有性命危险。
　　她沉思半晌，接着又开始在海底游动，目标是被射杀的「正统王国」刺客身上的氧气瓶。
　　收集三、四个氧气瓶，如此多人被单方面捣烂（「撕裂」或「开孔」已不足以形容）的事实虽令人胆寒，玛莉蒂还是默默实行能让自己存活的行动。
　　这次不把氧气瓶当机雷使用，所以也不必制作浮游气球。将氧气瓶放置在平滑的人工海底滚动。设置完毕的玛莉蒂划动双脚在海底滑行，直到保持充分踞离。
　　距离五〇公尺左右时，玛莉蒂含着氧气管，抱着水中枪，抬头看向上方。
　　无人操纵的马达快艇仍在海上穿梭，大得可笑的机炮弹无情地朝着萌生退意的「正统王国」刺客背后射入。
　　玛莉蒂不想大声疾呼「住手」。
　　为了存活，她自己也夺走了「刺客」的性命。不仅如此，她才刚从这些被马达快艇射得破碎的「刺客」身上夺走氧气瓶加以设置。
　　这就是老百姓与军人的差别。
　　泾渭分明的敌我界线。
　　在心中设下界线，基于设定平等地排除人命的玛莉蒂，终究与主张运动家精神的体育选手有所不同吧。
　　她坐在人工海底，双手握住栓式枪机的水中枪，拉动拉柄将子弹送上枪机。
　　静候时机到来。
　　一艘马达快艇大大地旋回，朝玛莉蒂所在方向直冲过来。玛莉蒂有预感会被机炮攻击，即使现在高举双手挥舞，宣告自己的位置和所属也没用，马达快艇只想消除现场所有生命反应。
　　所以玛莉蒂·怀特维奇什么也不表示。
　　连警告也一样。
　　等马达快艇进入目的范围，她毫不犹豫扣下扳机。
　　目标是沉于海底的大量氧气瓶。
　　一发子弹钻入氧气瓶里，破坏厚重的金属外壳，氧气瓶迅速炸开，同时连锁引爆周围其他氧气瓶，形成规模更强的爆炸。
　　虽然如此，引起爆炸的位置是海底。
　　爆炸范围与冲击波无法对在海面奔驰、大半船身没有与海面接触的马达快艇造成影响。
　　但是玛莉蒂的目的也不在这里。
　　她的目标是收纳在人工海底的可动式防波堤。
　　彷佛从烤面包机里跳起来的吐司，固定器遭到破坏的强化PU制厚重防波堤随着自身的浮力朝正上方冲出。
　　厚三公尺、高一〇公尺的防波堤突然出现在海上，UUV的马达快艇来不及对应，虽然想要紧急旋回，但是船体右侧撞上防波堤，变得稀烂。
　　彼此援护进行单方面扫射的其他马达快艇也碰上相同末路。
　　玛莉蒂看了一眼船底进水，就此沉入海底的马达快艇，用中指对辅助无人操纵的摄影机镜头比出下流手势。
　　由于厚重的防波堤阻挡，无从得知「正统王国」的「刺客」是撤退还是全灭。玛莉蒂暂时小心观察周围，对方似乎没有新的行动。看来威胁已经解除。
　　玛莉蒂慎重地浮上海面。
　　总算露出水面呼吸新鲜空气时，她发现电波干扰已经解除。
　　首先传来是护卫的声音：
　　『刚才通信停止，又有主办单位的UUV冲来冲去，发生了什么事？你做了什么吗？』
　　「……和平过头的笨蛋。算了，代替我向主办单位抗议的责任就交给你们。」
　　敌军二
　　这里是奥林匹亚巨蛋体育场边缘的民间直升机出租仓库，拉蜜尔·斯柯夫罗在观看与现场格格不入的电视。她在等候部下完成工作，所以闲得发慌。
　　褐色指头玩弄金色发梢，从这个动作可以看出她相当不高兴。
　　电视理所当然地播映科技奥运的现场转播，但是五彩斑斓的赞助商广告比选手们的活跃更加显眼，刚出炉的成绩旁边立刻排上赌注倍率。这种结构不论看几次都令人觉得恶心。虽说只能存竞技的框架当中活跃是运动选手的天性，但是硬把有血有肉的选手硬塞入可憎的架构之中，依然令人作恶。
　　（……简直就像为了卖衣服，连模特儿也一起拍卖。这是种冒渎。）
　　这时部下伊莉斯·阿格勒贝森开口：
　　「找到了。铁人射击第一天确实是『资本企业』出面援护『情报同盟』选手。之后『正统王国』改将矛头转向『资本企业』，目的应该是为了报复。」
　　「然后呢？」
　　拉蜜尔催促她继续说下去。
　　「已确认第二天赛程开始前，『正统王国』对『资本企业』进行攻击。由于主办单位的UUV马达快艇介入，才不至于酿成重大灾害。至于『正统王国』在这之后是否打算继续攻击『资本企业』，目前尚不明朗。」
　　「那就好。非正规的袭击没必要进行停战宣言。这就表示表面，仍有继续进行的可能性。，利用这个进行『空白化』吧。」
　　空白化。
　　拉蜜尔明确宣告作战名称
　　这群人躲在这个连空调也没有的仓库里日夜不休地工作，就是为了准备这场作战。
　　拉蜜尔眼观四周，向身穿工作服的整备兵竖起拇指。
　　他们正在整备「信心组织」的无后座力炮。那是一种扛在肩上发射炮弹，用来破坏战车等装甲兵器的火炮。但是弹头是「正统王国」的制品。
　　原本「信心组织」就有计划地重新利用战场夺取的兵器。
　　他们将炮管刻意调整成与其他势力相同口径，只需略加施工，就能直接使用「正统王国」制的弹头。
　　这并非为了掩饰「信心组织」色彩。
　　而是混合多种势力的色彩，让人看不清楚哪个势力才是「真正的袭击者」。
　　「慎重起见，目前正在将装甲车与战斗机变更为『正统王国』涂装。」
　　「『空白化』只是顺序之一，并非目的本身。目前应该不会有太大进展吧。」
　　拉蜜尔站在伊莉斯背后窥视电脑画面：
　　「确认选手护送路径。」
　　「筛选出可能受到『正统王国』袭击的『资本企业』选手了。」
　　看着几条追加在地图上的路线，拉蜜尔露出笑容：
　　「似乎可以利用。」
　　「是的。」
　　「快点准备。想要按照这个剧本进行肩，最少要有三挺无后座力炮，炮弹要有十五发以上。而且每一挺无后座力炮各需三个人支援。让袭击小队持用的突击步枪与手枪等全套装备混搭各个势力的涂装。记得也要加入『信心组织』涂装。时间看似很长，等到流逝再嫌短就来不及了。在天亮之前完成准备。」
　　「是的，长官。」
　　「完成袭击小队的编组后，让他们的言语、手势也混用各个势力的习惯。希望没有不能使用翻译软体就会感到混乱的笨蛋。」
　　下达一连串命令，拉蜜尔从出租仓库的冰箱里取出装着葡萄酒的小瓶子。
　　打开瓶盖朝向无人的空中做出轻轻乾杯的动作，含了一口葡萄酒：
　　「愿祭典充满荣耀。」