　　玛莉蒂·怀特维奇的勇敢决定，就结果而言拯救了许多性命，有监于此，金牌荣誉将永远归属于该名选手。
　　虽有部分人士认为应该剥夺该名选手的得奖资格，上述乃是科技奥运官方的最终决定，特此宣告。
　　「……太完美了。」
　　艾莉希雅·斯拉匹乔站在七座巨型铁桥，七色虹拱的人行道上喃喃说道。
　　她手上的资料是这场科技奥运的所有官方纪录。
　　在玛莉蒂·怀特维奇阻止这次行动之后，大会仍然在狂热与明争暗斗中进行，留下许多数位化纪录与排名。
　　艾莉希雅用另一只手拿着手机：
　　「目前与赞助商订立契约的新型步枪的宣传广告效果已超出预定金额。不管玛莉蒂·怀特维奇选手最后如何，我们都不会蒙受损失。不，倒不如说在金牌上增添美丽插曲，我相信超乎契约的效果更是可期。」
　　电话对象是艾莉希雅所属的广告代理商。
　　对方提出几个潜在风险，但是挺立的艾莉希雅不为所动。
　　「是的，就算该名选手是为了解决问题，仍然有过多次抵触国际法的行动。搭上抢夺的Harpuiai出击，擅自进行军事作战尤其严重……但是我认为新型步枪的评价不会因而降低。如果现在取消怀特维奇选手的官方代言人资格，反而会带给大众『为了拯救人命而战斗，却被赞助商否定存在』如此观感。这样损失恐怕更大。」
　　通话对象斟酌一番之后，最后同意她的看法。
　　细部调整就交给公司处理，艾莉希雅说道：
　　「那么就按照这个方向进行。大大宣传这项结果，好吸引下一个赞助商吧。」
　　说了这句话的艾莉希雅结束通话，望向栏杆外面的宽广运河。
　　她维持挺立不动的姿势，以一成不变的表情念念有诃：
　　「我也要和你道别了，玛莉蒂·怀特维奇。」
　　药剂师史黛西·帕梅特在旅馆房间里整理行李。
　　虽说如此，行李之中还包含业务用巨大冰箱。对她而言，整理行李是将带来的东西一一别上号码牌的意思，接下来的包装与搬运均交给其他业者处理。
　　「就结果而言——」
　　史黛西边贴上号码牌，边对用脸颊与肩膀夹着的手机说话：
　　「这次算是失败吧，大失败。玛莉蒂小妹来自军人体系算是最大失策？其实我都有细心调整强化药剂的安全性，不过她就是不太想用。嗯嗯，对啊，没错没错，就是这个意思。下次应该选个纯体育型选手比较好吧，就是压根儿不会排斥使用强化药剂那种。」
　　通话对象是她所属的公司，药剂商品控股公司的对外窗口人员。像史黛西这种「国际竞技强化药剂师」的顾客数量很有限。这类「数量虽少，价格高昂」的商业行为要单枪匹马奋斗太过危险。因此登录在药剂商的一个部门里，经济面也比较安定。
　　也就是说，史黛西是战略性地「刻意被收编」。
　　「嗯——我看下次干脆连同精神照料、看护选手身心这类也当做广告词吧？这么一来就算聊聊天也能请款——咦？这样会抢到其他集团的谘询师与舒压疗法事业的生意？我才管不了这么多，人本来就是踩在别人头上才能往上爬——」
　　号码牌贴纸全部贴完，确认没有遗漏之后，史黛西弹了一下指头，房门立刻打开，一群身穿工作服的男人进入。
　　「老样子，拜托了。」
　　只说了这句话，史黛西拎着惯用的包包离开房间。她边走在通道上边讲手机：
　　「不要——等等，好无聊——反正我马上就要跟……叫什么各字？反正是某某篮球队会合。该怎么说……当契约结束，转移到下个契约的瞬间，人际关系更新之际，总会给人失落感啊。所以我才要找个人聊聊天，掩饰这种情绪。这次发生了那么多事，这种感觉更是强烈。」
　　史黛西按下电梯按钮，等侯灯号显示这层楼。
　　看着随柔和电子声响打开的门，她不禁自言自语：
　　「那就再见罗，玛莉蒂小妹。」
　　CATWALKTV导播卢卡斯·威斯坦罗兹带领一群扛着大型摄影机的摄影师，前往奥林匹亚巨蛋体育场唯一的国际机场。理由只有一个：为了拍摄准备回国而集中在机场的有名选手。
　　「喂喂，是，是，如果是获得优秀成绩的选手，相信很少人会在此时回避镜头吧，是的。因此会成为我们障碍的，是的，是前来争夺位置的其他电视台，嗯嗯。」
　　他在车中如此说道：
　　「是的，嗯嗯，每个竞争对手都想尽量减少摄影师数量，以确保有利位置，是的。而最适合让人无法拍摄的方法，就是破坏摄影机，是的。拍摄目标当然是第一优先的行动，是，是，但也要小心有人从背后冲撞，造成器材掉落喔，是的。」
　　「我说威斯坦罗兹先生——」
　　某个摄影师笑嘻嘻地说道：
　　「这些老把戏我们先动手也可以吧？」
　　「……是，是，只要让人浑然不觉，嗯嗯，很自然的话。」
　　卢卡斯·威斯坦罗兹静静地同意了。
　　他们扛着摄影机代替枪械，与全世界作战。在这个领域中，没有任何理由饶赦竞争对手。
　　「喂喂，我确认一下，我们的目标是机场大厅的出入口，是的，还有五号自动步道，嗯嗯，然后是出入境大门三个地方。是，是，保持相互联络，只要是指定清单上的选手，绝对要在其中一处拍摄三〇秒以上。嗯嗯，麻烦各位绝对不要漏掉了，是的。」
　　他们「情报同盟」总是贪婪地追求新鲜情报，在一个接一个诞生的资料当中，老旧的情报转瞬就被掩埋、褪色。虽然有些派别主张「为了不使之褪色」而努力，但是主张「经常释出新情报」的卢卡斯等人完全不考虑这类问题。话说回来，就只是要直接吃新鲜葡萄或制成葡萄酒来喝的差别而已。这里只有喜好，不存在善恶。
　　是的。
　　追寻玛莉蒂·怀特维奇的阶段已经结束。他们的心情已经平复到接受这件事结束的程度。
　　一名摄影师笑着说道：
　　「虽然几乎没有能够播放的部分，当成回忆倒是个不赖的工作。」
　　「没有比这种工作更奢侈的了，嗯嗯，是的。为了实现这种做法，就必须有充足的储蓄。是，是，所以哪怕是无聊的工作也好，是的，好好准备能任意妄为的环境吧，嗯嗯。」
　　车子停下。
　　在国际机场开门下车的卢卡斯·威斯坦罗兹对众人宣布：
　　「喂喂，虽然很令人不舍，是的，就在此告一个段落吧。再见了，怀特维奇选手。」
　　护卫男子来到奥林匹亚巨蛋体育场外围地带的出租仓库。
　　原本这不是他们的工作，不过他们是来帮忙现场蒐证。配合奥林匹亚巨蛋体育场的搜查团队，调查出租仓库中的兵器数量与种类，收集资料撰写烦人的报告。
　　虽说如此，毕竟这并非原本的工作，提不起干劲也是理所当然，护卫男子一手拿着手机：
　　「嗯，没错。麻烦你帮忙挡一下悔过书。我懂，我们的工作是保护玛莉蒂·怀特维奇的生命安全，结果如何你也知道了。我懂，所以请你帮忙阻止嘛。我会另外写报告，在这之前先让我解决要靠劳力的工作吧。」
　　望着使用专门仪器收集指纹灰尘的部下，护卫男子继续说道：
　　「什么？因为是怀特维奇的专断独行，所以把责任算到她的头上？不行不行，这可不成。那家伙现在可是拯救奥林匹亚巨蛋体育场几百万条人命的英雄，未来几个星期里都会被人感恩个不停的小小英雄，这个时机这么做太危险了。好吧，我老实提出悔过书吧，这样损失比较少。」
　　整个调查过一遍，将充当证物的兵器搬运出去。除了机枪与爆裂物以外，装甲车、直升机、战斗机等大型兵器也跟着运送出去。
　　是的。
　　战斗机Harpuiai。
　　与玛莉蒂·怀特维奇选手搭乘过的相同机种……这种说法并不正确。
　　这就是她搭乘过的战斗机。
　　「……真是个好运的家伙。」
　　护卫男子喃喃说道。
　　接着轻轻地笑了：
　　「但是也多亏于此，我们才能保住性命。」
　　就是这样。
　　玛莉蒂·怀特维奇待在名为「选手村」的度假旅馆房间里，一手抓着自己获得的奖牌。摸摸挂在脖子上的缎带部分，将纯金的奖牌举到眼睛与鼻子前面瞪视。
　　「……明明我是传说中距离勋章最遥远的王牌飞行员。」
　　随口念念有词的她将奖牌丢进打开的行李箱里。对玛莉蒂而言，别人给予的名誉终究只有这点价值。「正统王国」的人们或许很想获得这种名誉吧。她觉得自己终究无法跟那群高傲的「贵族」相互理解。
　　将带来的行李一一收进行李箱，玛莉蒂回想最终局面的事。
　　为了阻止OCEANSUBSTATION发射的兵器化雷射，玛莉蒂决定使出最后手段。当然，她从没想过要用自己搭乘的战斗机阻止雷射预定路径，使轨道偏折。
　　她发射所有空对空飞弹，在雷射的预定路径爆炸。
　　庞大的热量与飞弹的金属碎片挡在雷射路径。
　　温度差与金属碎片使得路径有所偏差，才让雷射没有直接命中阿底什密。
　　发射地点与目标之间有极大距离．才能让小误差发挥效果。但是当时的玛莉蒂没有明确胜算。若是那个空域的气温或湿度略为改变，或许结果又有不同。
　　不过玛莉蒂赌赢了。
　　所以她才得以生还，也保护回归之处的安全。
　　「大概就是这些吧。」
　　将旅馆中的私人用品全部收进行李箱，以多重方式上锁。刚来时在机场贴上的部分号码牌还没撕下，现在又要踏上机场，搭机返回了。
　　为了回到北欧禁猎区。
　　以航空PMC的王牌飞行员身分，再次投身于胶着战场。
　　从有如样品屋一般缺乏生活感的房间里，收拾少数具有生活气息物品的行为虽令玛莉蒂感到一有些寂寞，但是她的工作环境没有优渥到能够继续驻留。倒不如说她几乎快忘了「有薪假」几个字该怎么写，也不知道总共累积多少天。
　　玛莉蒂推着带有滚轮的行李箱，走到房间门口。
　　此时手机传来轻微震动。
　　停下脚步确认，是健康器具公司寄来的广告邮件。玛莉蒂本想不看内容直接删除，不过还是停下动作。
　　联络人名单新增了几个名字。
　　那些是来到这个奥林匹亚巨蛋体育场才认识的人们。
　　「……虽然我还是不认为这次行程有什么意义，多少也算有点收获吧。」
　　收起手机的玛莉蒂轻轻笑了。
　　像是在说这件事比纯金奖牌更有意义。
　　于是她打开房间的门，然后关上。
　　
　　[[IMG,fa32664077237ac9ee255f07ebcb83ef,608,1000,151520]]