　　1
　　事态变得很麻烦。
　　阿斯勒提卡最终的目标是造成守护此地的各个势力OBJECT混乱，引发OBJECT之间的战争，奥林匹亚巨蛋体育场将会被战火波及沉没。
　　明明四周有好几个最大级的战力，却无法对他们求救，或是说明现况。
　　为了守护数千名选手、数百万名观众，以及玛莉蒂们自己的性命，必须靠着落伍的旧式兵力解决事态。
　　（……现代的战争并非突然爆发，而是全球势力的「上头」在天秤衡量损益得失，经过缜密计算才发动。这场动乱偏离这个定理，可能会造成用过去的应对方式无法处理的局面。）
　　跑出仓库的玛莉蒂心想：
　　（当然，上头也会以政治手段使混乱维持在最小限度吧。或许不至于发展成全面战争，但是底下的民众可不同。科技奥运的选手团虽然是种演出，仍算是民众的代表。如果选手们轻易遇害，恐怕民众不会善罢甘休吧。）
　　玛莉蒂咬牙切齿，越想越感到悲观。
　　最糟糕的是这些想像绝非单纯的空穴来风。
　　（万一几千名选手被全数杀害，「安全国」的恐怖行动恐怕会爆发性地增加。曾经有人指出科技奥运的「意外」与「安全国」的恐怖行动有所关联。不，甚至可能使得战场与「安全国」的区隔崩坏。那等于摧毁现在运用OBJECT长期累积的「实行干净战争的干净时代」系统本身。所有经济活动将会陷入不良循环，社会整体也会瓦解！）
　　护卫PMC的车辆聚集在染上黄昏色彩的出租仓库前方。抖个不停的CATWALKTV的卢卡斯·威斯坦罗兹途中突然发现「该死！又忘记拍摄了！」对自己生气。
　　玛莉蒂抓住护卫男子说道：
　　「主办单位怎么说？他们加强OCEANSUBSTATION的警备了吗？」
　　「根本无能为力。」
　　护卫男子耸耸肩：
　　「主办单位受到空白化作战以及其他各种影响，陷入一片混乱。紧急通讯回路全都连接不上，
　　到处都无法通讯。」
　　「该死！」
　　玛莉蒂抢过护卫男子带来的望远镜，望向海洋远方。
　　全长超过五〇〇公尺的巨大船停泊在几公里外。与油轮无异的基本外形并不特别，但是在扁平甲板上设有四座直径数十公尺的抛物面天线，大概是用来接收微波。
　　「也联络不上艾莉希雅小姐。因为浮岛本身的通信网络瘫痪，所以不管民间、军事都开始抢着用自家无线电进行通信，电波在相似的频率复杂交错，变成一堆杂讯。」
　　护卫男子忍不住啧舌：
　　「也就是说，我们现在没办法确认赞助商的意见。连能否联络都有问题。」
　　「现在轮不到知识分子登场。等得到高层的签名，奥林匹亚巨蛋体育场早就被击沉了！」
　　就在此时。
　　一道巨响从玛莉蒂的头上呼啸而过。
　　眼睛离开望远镜往上看。三架战斗机拉着细长的飞机云朝OCEANSUBSTATION而去。
　　是伪装成「正统王国」的S/G-31，具备VTOL性能的战斗机。
　　「是阿斯勒提卡！他们开始行动了！」
　　也许只要能拍什么都好，卢卡斯·威斯坦罗兹开启智慧型手机的摄影程式，将小小的镜头朝向天空。他听着直接来到现场的部下报告说道：
　　「喂喂，是，是，根据其他摄影小组的报告，嗯嗯，是的，观众们尚未开始恐慌。嗯嗯，虽然转播中断立观技也暂停，大部分的观众仍在体育场里乖乖等候复原。就连有战斗机飞过，是，是，大概以为是女子铁人射击竞技之后的待技飞行吧，是的……即使认为是战斗行为，嗯嗯，是的，在这个选手间纷争从不间断的场所，相信他们也只会跟着欢呼吆喝吧，是的。」
　　护卫男子眼睛也望向飞机云的源头喃喃说道：
　　「附近的UUV护卫船没办法使用，不知道能不能手动开启OCEANSUBSTATION本身的防御系统……」
　　「那种东西能倚靠吗！敌人从天空与海上接近船只的瞬间，胜败就已经决定了！」
　　由甲板发射的曳光弹在空中拉出橙色光芒，对空飞弹也随着白色喷射烟发射出去。
　　但是没有对战斗机造成多大伤害。
　　阿斯勒提卡的三架战机通过OCEANSUBSTATION正上方时，防御系统已经有一半以上被机枪扫射殆尽。接着战斗机拉开距离大大地绕旋，等到再次接近时，则是将肩上扛着携带型对空飞弹的士兵一一射杀。
　　护卫男子痛苦地开口：
　　「……这是屠杀。」
　　「这样还没结束，等到甲板上的防御系统被破坏，接着就是准备夺取船只的阿斯勒提卡本队的行动时刻。变电船一被占领，他们会反过来利用雷射输电系统攻击OBJECT，引发OBJECT之间的战争。这么一来奥林匹亚巨蛋体育场就等着崩坏。」
　　玛莉蒂操作被她杀死的「信心组织」阿斯勒提卡士兵的携带式终端机。
　　里面完整收录不知他们从哪里取得，应是机密事项的OCEANSUBSTATION绪构图。
　　「OCEANSUBSTATION只是变电设施，发电是由轨道上的卫星进行。船接收微波传送的电力，变换成雷射之后传送给奥林匹亚巨蛋体育场……」
　　「如果能阻止发电卫星，他们就无法发射高功率雷射了吧？」
　　「但是负责管制卫星的也是OCEANSUBSTATION。」
　　「怎么可能？变电船不是经常接收大量微波吗？管制用的信号难道不会受到干扰吗？」
　　「船全部有三艘，并非总是同时接收微波。两艘进行变电，一艘进行管制，交互轮替，顺便休息与维护。」
　　护卫男子轻轻摇头：
　　「……但是阿斯勒提卡想靠OCEANSUBSTATION发射雷射，不接收微波不行，没办法同时进行管制。所以只要让其中一艘船发出停止信号，这样或许能使卫星停止。」
　　「话是没错，不过前提是他们没有加以干扰。只要不让发电卫星接收停止信号，还是能照常接收微波，就算短时间无法收发信号也没问题。」
　　「该死。」护卫男子念念有诃。
　　玛莉蒂边操作携带式终端机边对护卫男子说道：
　　「要怎么办？」
　　「就算你问我怎么办，我们也无能为力吧？」
　　护卫男子继续说道：
　　「我们虽具备持有武器，可采取准军事活动的权限，但是那仅限于身为代表选手的你有生命危险的时刻。然而现在是奥林匹亚巨蛋体育场本身被盯上，很遗憾，我们没有行动权限。」
　　「变电船要是遭到夺取，最后会使得这座巨大人工浮岛沉入大西洋！就连我也会死，所以展开护卫行动一点问题也没有！」
　　「在权限之外开枪是犯罪行为！」
　　像是要打断她的发言，护卫男子大吼：
　　「上回袭击你的家伙早就准备好逃避搜查方法的特务人员。没这么神通广大的我们一旦违法动用武力，毫无疑问会被逮捕。而且这里不是『资本企业』』在不知道会抵触何种刑法的土地上，在言语不通的法庭为自己辩护，这种事我敬谢不敏。条件太不利了！」
　　「……」
　　「对你而言也一样，为了拯救OCEANSUBSTATION潜入船内，或许会受到后世史家赞扬，但是在现阶段，这是种犯罪。说不定你还会被剥夺资格。如此一来，别说选手团队，就连赞助商公司甚至整个『资本企业』都会追杀你。你所担负的风险绝不是我能比的！」
　　违约的代价。
　　仅仅是没获得好成绩，就可能一辈子受到影响，更不用说因为不名誉或犯罪行为而被剥夺资格的情况。期待数百万美元广告效益的赞助商公司想必会勃然大怒吧。
　　在经济比人命更珍重的「资本企业」，这种事态即使引来报复性军事行动也不奇怪。
　　「那么你要怎么办？」
　　「我的工作是保护你。我会完成最低限度的职务。」
　　「……你要我从这里逃走吗？」
　　「幸好你已经取得铁人射击的金牌。只要以强化药剂产生副作用为由，就可以不必参加闭幕式。现在立刻搭上专机，应该赶得及在奥林匹亚巨蛋体育场崩坏之前逃离。」
　　「现在已经开始崩坏了！」
　　「我们可是连搭专机的机会也没有！」
　　护卫男子愤怒大吼。
　　CATWALKTV的卢卡斯·威斯坦罗兹似乎也吓了一跳，将智慧型手机的镜头朝向两人：
　　「喂喂，是，是。呃，本摄影团队最多只能调动直升机。嗯嗯，考虑到奥林匹亚巨蛋体育场的位置，续航距离恐怕没办法抵达陆地，是的。只不过，是的，身为『情报同盟』的一员，要我在这么多『真实』面前夹着尾巴逃跑，连我自己也无法容许，是的。」
　　卢卡斯似乎也依照自己的逻辑，决定留在现场。
　　看着不知该说什么的玛莉蒂眼睛，护卫男子说道：
　　「即使如此我还是希望你去搭飞机，有机会的话就活下去。那面奖牌是你靠自己的实力得到的，就算摆出引以为傲的态度也不会有人责备你。」
　　「……你们打算怎么办？」
　　「我会尽力与奥林匹亚巨蛋体育场联络，如果武器使用条件有漏洞就好了。编造一个烂理由，创造能战斗的条件，然后试着接近OCEANSUBSTATION。总比什么也不做要好。」
　　护卫男子像是在确认条件一般说道：
　　「接下来嘛……如果能联络上艾莉希雅小姐，就能确认赞助商的意见。由大型公司向奥林匹亚巨蛋体育场申请战斗许可会比较轻松……虽然立场中立的科技奥运应该不会轻易点头吧。」
　　更何况也不确定能否只靠枪击战解决阿斯勒提卡。
　　而且政治与法律的问题，也在在阻碍他们的行动。
　　护卫男子早已心知肚明。若是按照一般手续行动，毫无疑问一定来不及阻止崩坏。
　　不管是真挚面对金钱与契约的艾莉希雅。
　　或是暗地里以收集名人签名为乐的史黛西。
　　不论是能战斗、不能战斗，只要待在这个奥林匹亚巨蛋体育场，毫无疑问都会死亡。
　　被超大型兵器OBJECT的强大火力打得灰飞烟灭。
　　除了能够战斗却有办法逃离此地的玛莉蒂以外。
　　「……」
　　「快走吧。」在男子催促之下，玛莉蒂走向停在附近的车子。
　　当他们的身体被车子挡住，四周的士兵看不见时，玛莉蒂以军用小刀抵住男人的侧腹：
　　「借我枪与车钥匙。」
　　「可恶，又来了！你什么时候偷走我的小刀了？」
　　听见大叫声，卢卡斯·威斯坦罗兹的智慧型手机的镜头不禁朝向两人，玛莉蒂无视这个举动，坚持她的要求。
　　「少罗唆，快点。你自己也很清楚你的方法绝对来不及，快点交出枪与车钥匙。」
　　「你真的会被剥夺得奖资格喔。」
　　「只剩这个方法了。」
　　「说不定还会被赞助商持续追杀好几十年！这样你也无所谓吗？」
　　「那我就再拿一面奖牌来抵销。」
　　玛莉蒂摇晃刀尖，护卫男子闭上双眼，彷佛在忍耐痛苦一般将手枪与车钥匙交给她。
　　玛莉蒂打开车子驾驶座的车门，卢卡斯·威斯坦罗兹大喊：
　　「喂喂！如果嫌我会成为绊脚石，嗯嗯，是的，好歹将这个手机带去！是，是，嗯嗯，你恐怕是最接近『真实』的人了！」
　　「很抱歉，我看只会拍到太过血腥，无法通过分级审核的画面吧。」
　　玛莉蒂冷漠拒绝。接着是护卫男子开口：
　　「我不会跟你去。」
　　「我付不起小费，也无法保障生命安全，这样还要叫你一起来的话，未免太厚脸皮了。」
　　「……虽然得花一点时间，不过我一定会追上的。你先前往OCEANSUBSTATION吧，拜托你了。」
　　玛莉蒂轻轻点头，将钥匙插入钥匙孔。
　　2
　　OCEANSUBSTATION停泊在数公里外的海上。
　　玛莉蒂来到港湾设施。不同于游泳区，这径的海中没有设置人工大陆棚，底下就是深达数千公尺的深海。
　　玛莉蒂从事先下载阿斯勒提卡资料的携带式终端机确认情报，把车停好之后下车。
　　此时由耳际的压电式通话器传来护卫男子的声音。
　　（……找到可用的频率了吗？不知道能维持多久。就算是网路上的，有电视台帮忙还是很有用吧。）
　　『具体而言，你打算怎么潜入OCEANSUBSTATION？抢一艘马达快艇吗？』
　　「目前阿斯勒提卡的袭击者正在以直升机与气垫船进攻OCEANSUBSTATION，为了抵抗他们，甲板上也有许多船员用突击步枪反击。在这种状况搭船接近，毫无疑问会被卷入枪战。」
　　港湾里停泊许多小型游艇，这些不是用来往返奥林匹亚巨蛋体育场与大陆之间，而是当成保管潜水夫整备浮岛设备之处，以及潜水夫休息的据点。
　　设施的出入口有名中年警备员，玛莉蒂抓住他的手扭转，将他摔在柏油路上。
　　从失去意识的警备员身上取得卡片钥匙，进入货柜改装的建筑物。
　　「OCEANSUBSTATION虽然是变电设施，但是变电工程也需要电力。」
　　无视于潜水用的潜水服，玛莉蒂抓起氧气筒。
　　「船本身的电力不仰赖微波，而是从海底挖掘甲烷气水包含物，以此为燃料使用燃气涡轮发动机发电。因此必然会有采掘用小型潜水艇出入的闸门。」
　　『你要潜水进去吗？』
　　「既然现在也有小型潜水艇进出，利用那里潜入是最安全的。以免被卷入枪战。」
　　背着氧气瓶的玛莉蒂一手抓起水中推进器。这是类似装上马达的冲浪板的器材，比起蛙鞋的速度快上许多。
　　（这里是大西洋的中央，底下是深达几千公尺的深海。）
　　万一器材发生故障，便意味着死亡。
　　虽然背上传来不同于枪战的冷颤，但是没时间却步。
　　玛莉蒂将水中推进器抱在腋下，走出货柜屋来到游艇停靠的岸壁，直接跃入海中。
　　距离目的地OCEANSUBSTATION还有点距离。
　　使用水中推进器在海中前进的玛莉蒂耳里，传来艾莉希雅的声音。
　　『我听说状况了。』
　　「现在才来向我抗议已经太迟了，想阻止我就靠枪吧。」
　　『抗议者不是我。我只是在透过我的嘴巴陈述赞助商的宝贵意见。』
　　……明明知道连自己也可能被卷入奥林匹亚巨蛋体育场崩坏的危机，依然贯彻这种态度吗？就某种意义看来，她也许是个很了不起的家伙。
　　「……好吧，赞助商怎么说？如果我失去得奖资格就要对我展开报复行动？还是把我送进强制劳动所？」
　　『被剥夺得奖资格当然是个隐忧。新型步枪的宣传效果等于是从空中往下坠，掉到比零更低的位置。』
　　艾莉希雅接着说道：
　　『但是……即使被剥夺资格，如果将为了民众而战的事实重新构筑人人夸奖的故事，或许能获得比奖牌更强的宣传效果。这就是赞助商的看法。』
　　「……原来如此。」
　　或许这是艾莉希雅式的体贴吧。
　　为了在一心只有钱的大公司之间调解，背地里不知道有多少辛劳，这部分艾莉希雅一点也没说出口。
　　『所以说如果要展开行动，请务必成功。最糟状态是资格被剥夺，连奥林匹亚巨蛋体育场的防卫也失败。这种情况就没有辩解的余地。』
　　「了解。如果我能活着回去，一起去吃好东西吧。」
　　『若是能报公帐，我很乐意奉陪。』
　　在聊着这些事的当下，已来到OCEANSUBSTATION附近。
　　观察蛙镜外的透明海域，见到巨大船底之下，有艘全长三公尺左右的探查艇正在移动。
　　如同携带式终端机的结构图显示，OCEANSUBSTATION船底有一处可以开闭，提供小型潜水艇出入。
　　只要跟在那艘潜水艇背后，就能进入巨大船只内部。
　　内部恐怕早已陷入枪击战。
　　接下来才是重头戏。
　　3
　　玛莉蒂贴着小型潜水艇，潜入OCEANSUBSTATION内部。
　　这个区块似乎是将从海底采得的甲烷气水包合物变换为燃料气体的处理区，附近有二〇余名身穿工作服的男人。他们看见侵入者时惊讶地僵住，但是在玛莉蒂·怀特维奇取下蛙镜露脸之后，发现她是「选手」，立刻松懈下来，放心地松了一口气。
　　（……没想到这张脸还能代替名片，看来得到奖牌也不是什么坏事。）
　　「你们知道OCEANSUBSTATION正遭受袭击吧？现场的指挥者是谁？」
　　「是、是我。」
　　如此回答的是名三〇几岁的女性工作员。
　　玛莉蒂看着周围的粗大管线与比车库还巨大的钢铁器材说道：
　　「这些是什么设备？具体而言是干什么用的？」
　　「这里负责将固态甲烷气水包含物安仝全解，转换成燃气涡轮发动机能用的气体燃料。隔壁区块是发电用的燃气涡轮发动机。」
　　「通往燃气涡轮发动机的途径呢？」
　　「有一道直通的门，没必要经由通道。」
　　「OCEANSUBSTATION是个大规模的变电设施，但是要进行变电也需要电力。这里就是确保变电用电力的地方。也就是说，只要这个区块没办法使用，OCEANSUBSTATION的机能就会停摆，对吧？」
　　「呃，是的。但是你问这个是……？袭击者的目标是这里吗？为了夺取奥林匹亚巨蛋体育场的无人兵器的动力。」
　　「有点不对。他们想改造输电用雷射当成兵器。恐怕没办法阻止他们上船，但是在这之前我想先完全破坏变电设施的机能。」
　　玛莉蒂一面确认小型潜水艇的数量一面开口：
　　「所以我有事想拜托各位作业员。请你们卸下发电用燃气涡轮发动机的必要零件，包含备品。然后用小型潜水艇载着零件一起逃走。这么一来，即使对方占据OCEANSUBSTATION，也无法使用兵器化雷射。」
　　「必要零件的重量相当重，不用起重机无法搬运……而且备品有四组，光是作业时间就要花上三〇分钟。」
　　「我会替你们争取时间。」
　　玛莉蒂取出手枪。
　　看见她前往连接通道的门，女性作业员急忙呼唤：
　　「等等，你打算做什么？」
　　「其他船员似乎打算死守这艘船，可是只要拔掉燃气涡轮发动机的必要零件就没有这么做的必要。为了不让他们白白送命，我要去说明状况，请他们快逃。顺便吸引敌人注意，延缓他们压制船只的速度。」
　　「只靠一把手枪……？你在开玩笑吧？」
　　「放心吧，我没打算取得胜利，等到时机成熟我就会开溜。我不是正义使者。你们要是不想死就快点进行。能守护自己性命的人只有自己。」
　　玛莉蒂靠着门旁的墙壁说道：
　　「等我一出去，你们先操作起重机，用重物堵住门口。我不会回来这里。有人敲门也别理。哪怕是哀号还是拜托，都是为了诱骗你们上当的陷阱。总之别让任何人进来，懂了吗？」
　　见到作业员轻轻点头，玛莉蒂将铁门打开一道缝隙，确认通道上没有人便一溜烟地来到门外。她背对着门，用手把门带上。
　　（该死，到底有多少敌人上船……？）
　　不同于顾虑居住空间的豪华客轮，通道狭窄曲折，四处都是裸露的管线。虽然通道转角能当成掩体，直线部分几乎没有任何遮蔽。老实说，这种结构非常危险。
　　没有目的地。
　　也不求胜利。
　　只想尽可能让更多人迅速撤退。这是一场为了在注定失败的战斗里减少损伤的战斗。
　　话虽如此，玛莉蒂也不打算单方面挨打。
　　只要在逃走前剥夺OCEANSUBSTATION的机能，就能破坏阿斯勒提卡的计划。
　　4
　　拉蜜尔·斯柯夫罗用手指对部下做出指示。
　　一名部下发射无后座力炮，连同掩体将船员炸飞之后，他们再度迅速移动。
　　『卫星管制设施压制成功。』
　　『舰桥压制成功。』
　　『微波受电控制设施压制成功。』
　　听着其他小队采用特殊频率的无线电通话，拉蜜尔对使用卡宾枪抵抗的船员开枪。她故意朝打不中的地方开枪，利用对手反击的时机，让部下精准射中要害。
　　「只剩下雷射输电控制设施与最下层的机关室。」
　　虽然奥林匹亚巨蛋体育场以无人兵器为主体，但是在压制OCEANSUBSTATION时，意外地受到许多人的抵抗。
　　只不过……
　　「大半都是没有受过专门训练的作业员或整备人员。」
　　「这样就不必担心了。」
　　虽然肩上扛着无后座力炮的士兵这么说，拉蜜尔却无法乐观。
　　「……不，这么一来不论是战斗员、非战斗员都得格杀勿论。在这么宽广的船里，搜索起来也是相当麻烦。」
　　「压制主要设施后，搜索就交给属下进行吧。请中校在主要区块筑起障碍物，按照计划将雷射兵器化。」
　　「别让潜伏者破坏计划，做得彻底一点。」
　　拉蜜尔的话才刚说完。
　　砰砰砰！一阵短促的发射声，耐才与她对话的部下向后倒下。
　　拉蜜尔连忙躲进通道转角，一脸讶异。
　　（……相同的枪声？有人从我方夺走武器了吗？）
　　这里是俗称曲柄形的通路。
　　画在纸上应该一看就懂。想成是直直前进，直角往右弯，在下个转角往左弯，有两个转角的通路就对了。
　　两个势力各占一边转角，当中的通道化为子弹交错的死亡通道。
　　彼此只在转角互击，难以给对方决定性的打击。
　　只要能突破这条死亡通道，就能成为胜利者。
　　拉蜜尔从通道转角伸出有如胃镜的光织成像瞄准镜镜头，但是在观察通路情况之前先被子弹打穿。
　　（可恶，对方比我们更能把握通路的状况吗？）
　　目前的状况无法轻易探头观察。
　　拉蜜尔用装配在卡宾枪上的索敌麦克风收集声音情报，听见曲柄另一头的少女说话声。
　　『没有必要死守。OCEANSUBSTATION拱手让给他们也没关系。只要他们无法使用雷射兵器化，计划就等于失败。』
　　『但是……』
　　『就算继续传送微波，变电工程本身需要另外的电力。只要无法使用那个额外电力就没有问题。OCEANSUBSTATION有三艘，就算从外侧将失去作用的一艘击沉，奥林匹亚巨蛋体育场还是能维持正常运作，所以你们尽快离开这里，懂了吗？』
　　（这下不妙……！）
　　拉蜜尔感到背脊打冷颤，立刻抓起无线电对部下传达命令：
　　「ALPHA小队、CHARLIE小队改变原有路线，朝机关室前进！最优先目标！别让他们破坏甲烷气水包含物相关设备！」
　　（该死，对手是谁？绝对不是恰好碰上我们袭击的路人。从她的语气听来，明显知道我们的计划！）
　　拉蜜尔用手指对剩余的部下进行指示，传达攻击顺序。
　　虽然不知道这家伙从哪里冒出来的，但她的存在对计划整体造成极大的不良影响。
　　也许是因为拉蜜尔毕竟是「信心组织」的人，容易受到理性以外的情感影响。一旦判断这个直觉并非只是临时起意的灵感，拉蜜尔立刻重新展开攻击。
　　让部下从转角伸手使用后座力较小的手枪连续乱射，拉蜜尔趁着此时由转角露脸，正确观察通路宽度与长度、墙壁材质等等。
　　「呜哇！」
　　少女的声音由通道转角对面传来，接着听到鞋底与地板的摩擦声。
　　（退怯了？）
　　拉蜜尔感到诧异，一名负责牵制的部下为了追击对手，打算大步前进．
　　拉蜜尔抓住部下的肩膀加以制止：
　　「这是『打带跑』的战术。空白化时，对方多半也是用这招反击。」
　　如此说道的拉蜜尔冷静地用单手发射五〇公厘榴弹炮。
　　笔直射出的目标并非通路尽头的墙壁。
　　对手躲在直角型的转角背后。拉蜜尔让榴弹炮打中侧面墙壁。
　　为的是想要利用反弹，将爆裂物送往转角背后。
　　5
　　玛莉蒂立刻注意到榴弹。
　　「该死！」
　　推开刚才对他说明逃亡理由的船员，玛莉蒂紧急趴倒在地。
　　轰！随着响亮的爆炸声，榴弹爆炸了。
　　效果范围大约半径十公尺，但是榴弹为了多少增加杀伤范围，设计成从地上朝斜上方喷射大量锐利碎片。也就是说，正确而言破坏范围并非「圆」形，而是「圆锥」形。
　　只要在榴弹的极近距离趴倒，就能逃离「圆锥」形的范围
　　（不是在空中爆开的榴弹真是得救了……）
　　玛莉蒂对男船员开口：
　　「你还活着吗？」
　　「勉强还能回答。但是很不妙啊！脚步声传来了！」
　　对方也不认为一发榴弹就能解决敌人。这么做只是为了争取穿越位于曲柄型通道中心的「死亡通道」的时间。
　　现在即使重新展开枪击战也无法取回优势。
　　玛莉蒂不打算学习枪手，比赛谁拔枪的速度快。
　　「这里，跟我来！」
　　玛莉蒂拉着船员跑向通道深处。
　　6
　　拉蜜尔等人一口气穿越「死亡通路」，过了转角就是直线通道，没有掩体，只需使用卡宾枪连射就能给予对手致命一击。
　　但是却在要弯过转角之前，听见爆炸声轰然响起。
　　探头观察，转角背后一带飘散粉尘。
　　部下对着再次把脸缩回的拉蜜尔说道：
　　「连爆裂物都有……？」
　　「对方从我们身上夺取武器，最好视对方拥有我们的所有装备。多半是将加工过的无后座力炮雷管设置在墙壁上吧。」
　　对方没有反击。
　　也许忙着逃跑，也可能受伤了。
　　拉蜜尔立刻用手指对部下做出指示。一口气穿越通路，前往墙上炸出的大洞。爆炸的粉尘弥漫，无法看清内部状况。拉蜜尔朝洞口发射榴弹，这是为了确认里面是否有人躲藏，同时也为了将周围的粉尘吹开。
　　但是……
　　铿当！硬物碰撞的声音在附近响起．原本应乘着火药燃烧气体的力量飞往远处的榴弹，在仅仅三公尺处掉落。此时他们总算发现，在粉尘之中，一台搬运货物的手推车挡在眼前不远处。
　　榴弹撞到手推车把手而掉落。
　　拉蜜尔等人全在爆炸半径之中。
　　「混蛋……！」
　　他们紧急进行回避。
　　轰隆！爆发声响起。
　　7
　　爆炸声一响起，玛莉蒂立刻两手拿着卡宾枪进行反击。
　　断续而短促地连射，迅速让被榴弹炸伤的阿斯勒提卡士兵一一倒下。即使是已经受伤的士兵，只要还有抬起手扣扳机的力气与实行这件事的斗志，就具有敌兵的机能。在使敌人失去反击能力这点，玛莉蒂从不留情。
　　「啧！」
　　一道人影逃离现场。
　　玛莉蒂本来考虑是否要跟着追击，但是……
　　（……怪了，为了让那个人能顺利逃跑，对方的火网似乎特别猛烈？）
　　她立刻做出判断。
　　（是重要人物吧？只要能将之击垮，就能使「信心组织」混乱！）
　　如先前所说，玛莉蒂把这场战斗视为败北，知道无法阻止对方夺取OCEANSUBSTATION，只要能尽量救出船员，同时除去大型变电设施的功能，妨碍雷射输电设施兵器化就够了。
　　也就是说，终点不在这里。
　　战斗恐怕还会继续下去。
　　所以为了能在接下来的战斗取胜，最好能趁现在给予「信心组织」组织性伤害。
　　（该死，现在还追得上吗？）
　　如果直接追逐逃走的人影，恐怕会被敌人用来拖慢脚步的扫射击中。玛莉蒂从携带式终端机找出OCEANSUBSTATION的结构图，寻找能拦截敌方预测路径的捷径。
　　时间紧迫，但是不能疏于戒备。
　　玛莉蒂躲在十字路口转角等待对手。
　　听见对方的说话声，做乎正在进行通信。
　　『不行，甲烷气水包含物关联设施已经变成空壳子！燃气涡轮发动机被拔掉好几个必要零件。中校，该怎么办？』
　　「被摆了一道……！联络伊莉斯·阿格勒贝森准尉！」
　　玛莉蒂有意识地调整呼吸，重新握好卡宾枪的握把。
　　对方的脚步声接近。
　　「准尉吗？听得到我的话吗？」
　　『请中校尽快逃出船外，剩下的工作由我们进行。我们需要中校研拟作战的能力，请您快点离开吧！』
　　「抱歉，交给你了。」
　　玛莉蒂从转角探出上半身，举起卡宾枪。
　　毫不迟疑地开枪。
　　「！」
　　哒哒哒哒哒！枪声接连响起，不过对方似乎在开枪之前察觉，跳进别的通道逃过一劫。
　　玛莉蒂连忙追上去。
　　但是她在踏入人影躲进去的通道前，又急忙躲回转角。
　　重新探头确认。
　　无后座力炮的炮弹弃置在通道中央。从玛莉蒂的位置无法看清是否装设无线式雷管或红外线感测器。但是既然有此可能，行动就不能不考虑到爆发的可能性。
　　（可恶，明明没时间耽搁了。）
　　准备按下卡宾枪的感测器开关时，通道另一头又傅来几阵短促连射，让玛莉蒂缩起身子。用炮弹阻挡前进。想将解除雷管功能时，就用枪击侍候。对方的目的就是想创造「无法对炮弹出手」的状况。
　　玛莉蒂放弃这里，决定从其他通路迂回。
　　她知道对方的目的地。
　　人影前往的地方没有重要设施，仅有通往甲板的出口。玛莉蒂来到另一个出口，打开门走到外面。
　　眼前是平坦宽广的甲板。
　　四座巨大的抛物面天线，与无数用来支撑天线的复杂柱子。宛如钢铁造成的森林，到处都是掩体。
　　在有如巨碗的天线下方前进，玛莉蒂将卡宾枪枪口指向各个可能躲藏之处。
　　（在哪里……？）
　　从这个柱子到下个柱子，玛莉蒂边移动边观察周围。
　　（那家伙在部下的支援下企图逃亡。她会用什么方式逃走？气垫船？直升机……？）
　　但是都猜错了。
　　在没有抛物面天线与柱子阻挡的开放空间里，有个巨大的金属物体。
　　是具备VTOL性能的「正统王国」战斗机S/G-31。
　　严格说来，是外型伪装成如此的「信心组织」战斗机Harpuiai。
　　人影使用钢索代替专用梯子爬上机首，正准备进入驾驶舱。
　　「该死！」
　　玛莉蒂连忙想用卡宾枪攻击，但是人影附近的敌兵先行出手，子弹在身边的铁柱闪出火花，玛莉蒂赶紧躲到柱子背后。就在这段期间，人影搭乘的战斗机喷射引擎发出吼声，垂直上升。
　　形式逆转。
　　如果战斗机使用飞弹或机枪扫射，身为血肉之躯的玛莉蒂将毫无招架之力。只靠卡宾枪的子弹当然打不穿战斗机的装甲。
　　（不妙……）
　　玛莉蒂一边用步枪弹牵制向她开枪的敌兵，一边移动到抛物面天线下方。
　　只要战斗机有此打算，就能轻易破坏天线。
　　但是对方当然不希望破坏接受微波的抛物面天线吧。
　　先在这里躲避攻击再说。
　　玛莉蒂的目的并不是跟船一起死。
　　幸亏制作变电工程所需的电力的燃气涡轮发动机的必要零件已经拆下。即便直接将OCEANSUBSTATION拱手让出，对方也无法立刻使用兵器化雷射。接下来先安全撤退，重新准备大规模的火力，连同这座OCEANSUBSTATION将大半阿斯勒提卡的兵力歼灭。
　　玛莉蒂原本如此盘算，但是……
　　『玛莉蒂。玛莉蒂·怀特维奇！现在立刻离开船上！』
　　护卫男子的通信传进她的耳朵。
　　『OCEANSUBSTATION的兵器化雷射已经启动。待在原地会遭到攻击！』
　　「你说什么……？」
　　甲板上的玛莉蒂满脑子疑惑。
　　变电工程的燃气涡轮发动机已失去作用。现在这种状况即使占领OCEANSUBSTATION也无法使用兵器化雷射。更何况玛莉蒂正躲在接收微波的抛物面天线底下，即使对方能发射兵器化雷射，也不可能对这里发射。
　　但是状况超乎她的预想。
　　她完全忘记了。
　　供给奥林匹亚巨蛋体育场的无人兵器电力的OCEANSUBSTATION共有三艘。
　　对方同时袭击各艘船的可能性并非是零。
　　还有……
　　她也忘了别的OCEANSUBSTATION攻击玛莉蒂搭乘的船的可能性。
　　见到航行于水平线的巨大船影，玛莉蒂总算理解事态。
　　「该死……」
　　恐怕连思考逃脱手段的时间也没有。玛莉蒂边用卡宾枪连射牵制甲板上的敌兵，边朝船缘栏杆奔跑。
　　「该死！」
　　那个人影用无线电通信与名叫伊莉斯准尉的人物对话。现在回想起来，那的确不像跟搭乘这艘船的人的对话。
　　最后勉强还来得及从栏杆跳下。
　　但是在落入数十公尺下方的海面以前，强大的一击射出。
　　轰！！
　　凄厉的纯白光芒烧灼玛莉蒂的视网膜。全长五〇〇公尺的庞然巨物OCEANSUBSTATION被从中央打穿。钢铁船体发出橙色光芒，有如麦芽糖一样融解。灼热的金属落入海面，四周响起类似炒菜的滋滋声。
　　对于自己是以何种姿势坠落海中，玛莉蒂已经失去印象。
　　她落到海面，被异于寻常的强力漩涡翻来覆去。那是惨遭破坏，沉入水中的巨大船体残骸引发的不自然水流。
　　「咕哈！噗哈！咳咳！」
　　她好不容易浮出水面，边咳嗽边寻找可以攀附的东西。最后抓住一个多半是船内壁残骸的薄板，确保浮力。
　　「……真是疯了……」
　　垂直耸立海上的巨大人工建造物宛如擎天巨塔，正在噗噜噗噜沉入水中。仅仅一发，就让有如小岛的巨大钢铁物体沉没。
　　巨响从正上方穿越。
　　那是在雷射发射前起飞的、具备VTOL性能的「信心组织」战斗机Harpuiai。无须逃亡的战斗机悠然地带着胜利者的威风返回。
　　回到它的新根据地——拥有兵器化雷射的另一艘OCEANSUBSTATION。
　　敌军四
　　具备VTOL性能的战斗机Harpuiai在甲板着舰后，拉蜜尔·斯柯夫罗中校从移动式阶梯步下战斗机。
　　前来迎接的是伊莉斯·阿格勒贝森准尉。
　　「长官辛苦了。」
　　「结果只得到这艘啊。」
　　原本他们企图同时压制三艘变电船，不留下一艘当成发电卫星管制中心，而是全部都改造成可发射兵器化雷射，引发OBJECT大战。这就是她们的计划。
　　「OCEANSUBSTATIONⅠ刚才被兵器化雷射破坏。OCEANSUBSTATIONⅢ的压制也失败，但是已将发电卫星管制用天线破坏，并将微波受电用的抛物面天线打破。现在只剩我们搭乘的这艘具备完整机能。实质上能够自由自在操作庞大电力的只有我们，不会受到妨碍。」
　　「……发射的时机不能更慢一点吗？」
　　「很抱歉，由于『资本企业』的PMC正虎视眈眈等候时机介入OCEANSUBSTATIONⅠ。那艘船上仍保有发电卫星的管制机能，无论如何都必须阻止处理。」
　　「我懂了。」
　　拉蜜尔为来不及逃离兵器化雷射攻击的船上士兵默哀，但是很快就调整心情。多亏他们计划才能继续进行，他们的死并没有白费。
　　「主办单位是否有新的动静？」
　　「我们有窃听通信，比起应付我们，他们似乎将重点摆在防止观众得知真相而暴动的情报管制……这种无根据的自信恐怕来自若有万一，OBJECT会出面解决的想法吧。」
　　这对阿斯勒提卡来说，是再好也不过的事。
　　就像在饿肚子的迷路小孩面前拿出烤火鸡。
　　「那么OBJECT的动向呢？」
　　「这边的情报网防备很强，想要窃听有所困难。但是从远方观察，似乎还没有行动的打算。大概还在判断这场骚动是仅只于内部纷争的等级，还是会发展成战争的等级吧……毕竟在这个奥林匹亚巨蛋体育场里，各个势力间总有大大大小无数的国际纷争在上演。」
　　如果OBJECT肯早点出动就算帮了大忙，但是在这之前有件事必须确认。
　　「兵器化雷射的输出功率如何？」
　　「如同预定改造成功，但是输出功率低于预期。目前的状态是否能对OBJECT造成威胁，恐怕还很难说。」
　　「知道问题点吗？」
　　「已经从刚才的『试射』发现了。」
　　伊莉斯操作拿在手上的小型电脑说道：
　　「为了能稳定供给电力，内部有程式调整输电用雷射，维持均衡。但是当检测到雷射输出功率超乎设定值时，程式会视为『误差』将数值『平均化』。这是软体的问题，没有必要对器材进行加工改造。」
　　「修改要花多久时间？」
　　「现在正在火速进行，再过一小时应该就能完成。」
　　「好。」
　　拉蜜尔环顾周围，对残存的士兵开口：
　　「即使奥林匹亚巨蛋体育场无法使用无人兵器，不过我们仍可能遭到士兵或是其他全球势力的PMC妨碍。无论如何也要阻止他们。就为了这一发。只要能发射这一发，就能大大地改变世界历史发展。懂了吗？」
　　没有人唱反调。
　　他们毫不休息地重新回到自己的岗位。
　　一名整备兵架设起对空兵器，代替袭击时破坏的防御系统。一名步兵检查固定在金属架上的机炮状况。战斗机的飞行员纷纷走向爱机。
　　拉蜜尔望了一眼Harpuiai。
　　她身为「信心组织」的ROCKETICARUS。
　　如同代号「ICEGIRL1」的玛莉蒂，称霸于王牌飞行员这个特殊领域的拉蜜尔宣言：
　　「一定要做个了断。」