　　1
　　叮咚当咚——熟悉的电子钟声在选手休息室响起。
　　『铁人射击第一天赛程即将开始，距离入场还有三〇分钟。请参赛选手完成准备，至比赛场地等待。再重复一遍，铁人射击第一天赛程……』
　　听见语气柔和的女性广播声，玛莉蒂·怀特维奇不耐烦地叹了一口气。
　　她是隶属「资本企业」的十二岁少女。外观看来一头金色长发与雪白肌肤虽然抢眼，但是身上穿的服装恐怕更引人瞩目。那是一套完全包覆从脖子以下到脚趾的特殊服装，有着黄黑相间的鲜艳配色。服装印着各式各样的赞助商商标，非常符合「资本企业」的风格，活像大黄峰摇身变成的赛车女郎。
　　若问这是否为铁人射击的竞技制服，却又并非如此。
　　正确而言，这是她隶属的航空PMC飞行服。
　　「……这种配色真可笑。我早就感觉很怪，没想到实际站在表演服装旁边，还真的一点也不突兀。」
　　「这件飞行服专门设计给空军使用，除非你坠机，否则没必要在乎迷彩颜色吧？」
　　一名手拿携带式终端机的女子语气冷淡地回答。
　　女子名叫艾莉希雅·斯拉匹乔。
　　运动服、运动鞋、步枪、饮食控制、运动量调整、身边护卫……彷佛土星光环一般，每位竞赛选手都与各式各样的人们有所关联。至于艾莉希雅，就是负责联系多达数十人的土星光环与土星本体，广告代理商派乘的国际竞赛宣传部门经纪人。
　　话虽如此，艾莉希雅不是玛莉蒂的侍女。
　　「……你的意思是如果我被击落就乖乖去死吗？好感人的发言。」
　　「我可没这么说。我跟军方没有关系，如果你希望进行心理谘詾，我可以帮你联络运动谘询员；如果你想跟我闲话家常，那么我要另外收费。」
　　「不愧是『资本企业』。」
　　「彼此彼此，航空PMC的佣兵小妹。」
　　「哼。」玛莉蒂一脸不悦地啧舌。
　　「我要进行确认。」
　　这名恐怕一辈子没有机会结婚，身穿套装的女性无视玛莉蒂的不满，继续说下去：
　　「铁人射击是属于射击类的竞技。请你使用『精准狙击公司』的新型步枪，在本项竞赛当中争取优秀成绩。」
　　「简单来说，就是铁人三项的变化版吧？边跑步边射击、边游泳边射击、边骑自行车边射击，竞赛者必须完成这三种项目。跟原版不同的是赛程分成三天，照理来说更加轻松。」
　　「第一天得跑二十五公里，过程当中必须进行三次的远程射击。而且标靶还分成人形靶与飞靶两种。分数未达到当日平均就会被淘汰，请别松懈。」
　　「放心放心。」
　　玛莉蒂坐在椅子上，满不在乎地挥手：
　　「特地从禁止使用OBJECT，长期陷入『胶着战场』的北欧禁猎区把我这个军人找来，目的不就是要我发挥专业杀敌技巧，狠狠修理那群过惯太平日子的体育选手一顿吗？」
　　「……科技奥运与过往的国际比赛不同，实际上是全球势力较量技术力的场所。我想最好把所有参赛选手都视为代理战争的敌人比较恰当。」
　　「哼。」
　　玛莉蒂轻轻地笑了：
　　「那群家伙也算敌人？没见识过真正战争的温室花朵真是轻松。」
　　「因为他们没有必要见识。」
　　艾莉希雅表情没有分毫变化：
　　「竞技时可穿着采用降低空气抵抗技术运动服、吸收冲击技术的运动鞋、配备非导电式纤维制的弹簧、服用民间标准上限的强化药剂……敌人全部都是专为竞技开发的体育选手。」
　　「不过我也是接受OBJECT驾驶员ELITE存活实验，全身经过大肆改造，自认是不输给他们的怪物。」
　　「那么万一无法达到赞助商期望水准的成绩，得支付违约金这件事，你也有所自觉罗？」
　　「当然。」
　　玛莉蒂伸出小巧的手说道：
　　「给我那把赞助商自豪的新型步枪吧，我想进行最后的调整。只要没装实弹，就算在竞技场地之外的地方拿枪也没关系吧？」
　　艾莉希雅以视线做出指示。
　　一名担任选手身边护卫的男子拿着银色箱子过来。
　　「小心一点。」
　　「……你以为我是会在卡弹时检查枪口的蠢蛋吗？」
　　「我不是这个意思。」
　　护卫摇摇头：
　　「冰之淑女刚才也说过，科技奥运是全球势力较量技术力的代理战争。什么公平、平等、运动家精神等概念，早已荡然无存。不管是哪个选手，为了名次什么事都干得出来。在雇用费的范围里，我们能保障你参赛前的安全，但是毕竟没办法在竞赛途中都跟在你身边。如果你的成绩太亮眼，很可能会受到研拟『对策』的家伙集中攻击。」
　　「……更何况铁人射击是以三天的综合成绩决定排名。」
　　玛莉蒂一边干练地分解步枪，一边接着说道：
　　「但是这同时意味我先出手也没问题吧？」
　　挺立不动的艾莉希雅一板一眼地回答她的疑问：
　　「只要你能理解这次表面上依然是和平盛会，致力维持赞助商提供的新型步枪形象的话。」
　　「哼。就算负责大会营运的奥林匹亚巨蛋体育场方面打死不承认，但是所有观众关注的焦点早就包含这些纠纷吧？所以才有『死之祭典』和『杀戮游行』这类绰号。」
　　继续调整枪枝的玛莉蒂瞄了护卫男子一眼。
　　即使到了这种时代，某些行为在体育项目里仍然属于犯规。例如过度服用强化药剂、斯巴达式的体能训练、加入有害身体的弹簧或马达的特殊运动服等。这些技术虽然确实存在，却没有机会在公开场合出现。
　　但是这些在体育受到禁止的项目，若应用于运动之外的领域就不会被禁止。
　　比方说——军事。
　　这些改造战士有个俗名——体育兵。
　　「这里少说有三、四〇个人造肌肉棒子。你们还不是假设会发生纠纷来拟定护卫计划？」
　　「只要OBJECT能比现在更灵巧就没问题。」
　　体育兵不仅单兵作战能力很强，搭乘强化动力服等兵器时，能够突破肌肉的极限值更是最大强项。
　　虽说……
　　在运个OBJECT全盛时代里，体育兵与航空PMC战斗机飞行员玛莉蒂一样，只能运用在特殊环境之下。
　　比如防卫无法运用OBJECT的地区，或者是相反情况。
　　（……彼此都是在干净战争时代失去用途的军人啊。）
　　玛莉蒂在心中自嘲。此时又有其他人进入选手休息室。
　　那是一名在运动品牌的夹克上披着白袍的女性。她有着一头波浪褐色短发，脸上戴着无框眼镜，要说这些是她的特征也不算错，但是肩上的大型保冷包恐怕更能彰显她的个人特色。
　　女性的名字是史黛西·帕梅特。
　　是个专门为人施打强化药剂的药剂师。
　　「好了好了，可怕～～的打针时间到罗——小妹妹，需要『提高能力极限』吗？」
　　「这个嘛，先进行延迟输血就好，还没必要用上药物。」
　　所谓的延迟输血，是指把自己的血液输给自己的行为。
　　人体每天都会制造新血液，抽血之后过了几天，血液量又会恢复到一〇〇%。如果将抽出的血液重新输回体内，血液总量就会超出一〇〇%。
　　血液具有将氧气送到身体各处的机能，血液量越多，体内能储存的氧气量就越多。就结果而雷，对于提高竞赛分数有正面帮助。
　　史黛西不满地嘟起嘴巴：
　　「啐——不使用肌肉增强剂或镇静剂吗？我这边有各种抑制狙击时手部颤动的药剂。」
　　「在查过参加科技奥运的体育选手的平均寿命之后，我就没兴趣使用了。」
　　「才不——我认为暗杀才是影响平均寿命的主因喔。」
　　回应嘟着嘴巴的史黛西，挺立不动的艾莉希雅开口：
　　「参加这次铁人射击，主要为了宣传赞助商提供的新型步枪的性能，烦请尽可能不要利用枪枝以外的要素提升狙击能力。」
　　「……就是这么回事。况且就算有啥『安全药品』能抑制疲劳，也会导致自己不易感知身体状况，反而会影响狙击时的细微调整。」
　　「难道你以为延迟输血没有用到化学药剂就比较不伤身体吗？」
　　史黛西一边从具有保冷功能的大型包包取出输血用的血袋与管线，一边说道：
　　「让身体保有超出平时的血量，就意谓着血压上升。这在大量消耗体力的长距离跑步当中更有显着的影响。即使是以『平常』步调跑步，也还是对血管造成难以想像的负担，请别忘了这种风险。」
　　「真是麻烦。」
　　
　　[[IMG,8659763ecfb2b9387c61aba54290c8f2,631,1000,147705]]
　　
　　负责护卫的男子双手抱胸，一脸不耐烦。
　　玛莉蒂从包覆全身的飞行服，取下手掌到手肘这段有如手套的部分。
　　护卫男子望着输血用的针头插进玛莉蒂稚嫩肌肤的模样：
　　「平时使用各种药剂彻底强化身体，改造运动服与运动鞋，在赛前还得费一番苦心整合，干脆在补给水分的饮料里加入必要成分不就得了？」
　　「毕竟是运动。若以足球为例，被人问『为什么不用手？』也无法用合理性或效率来说明，只能回答『规则就是这样』。」
　　「时间快到了。」
　　艾莉希雅转动纤细的手腕，看着很小的手表开口。
　　玛莉蒂望着插在一边手上的管子，用另一边肩膀背起步枪叹了一口气：
　　「……那么我去参加世界最大规模的广告活动了。」
　　2
　　科技奥运举办地奥林匹亚巨蛋体育场，是座位于大西洋正中央的巨大人工浮岛。
　　所谓的人工浮岛，并非以填补方式扩张的自然岛，而是单纯使用巨大浮体构成的陆地。当人工浮岛本身具有独立权时，没有必要停留于一处。许多人工浮岛会顺着海流，在七大洋的公海缓慢移动。
　　受到地球暖化与海面上升的影响，有个时期各地掀起兴建人工浮岛的热潮。卫星台湾、第二威尼斯、新制琉球群岛便是好例子。但是等到「完成之后」才发现维持经费意外高昂、资源全靠大陆补给、外交立场薄弱。平时还没有什么问题，陷入紧急状况时，都市机能复苏速度极慢等等诸多问题，所以现在这股「热潮」也逐渐趋缓。
　　构成奥林匹亚巨蛋体育场的主要部分，是一座直径达二〇公里的巨大巨蛋设施，体育场外围一〇公里的区域则配置港湾、机场、住宿区，以及其他用来维持岛上机能的必要设施。也有人因形状讥讽它像个「荷包蛋」。
　　这个巨大的「荷包蛋」以两年为周期绕行大西洋。
　　玛莉蒂等参加女子铁人射击项目的选手，都集中在圆形体育场的某个边缘。第一天赛程便是沿着墙壁跑二十五公里，并在中途的三个射击场进行狙击。
　　从挂在耳朵，笔帽大小的压电式通话器传来艾莉希雅的冰冷声音：
　　『虽然铁人射击是以三天赛程的综合评价决定名次，但是第一天的结果会影响第二天的开始地点。说得明白一点，开始地点越是靠近前头就越轻松。』
　　「赛程有二〇至三〇公里，起跑地点的区区几十公尺差异能有多大影响？」
　　玛莉蒂觉得很可笑。
　　「更何况铁人射击比的不是脚程，而是射击能力吧？」
　　玛莉蒂环顾四周，参赛者超过一〇〇名。起跑点上的人口密度恐怕比特卖活动开始前的百货公司门口更高。
　　「资本企业」、「情报同盟」、「正统王国」、「信心组织」——各大势力的人像这样齐聚一堂，可以说是种异常现象。
　　其他参赛选手有的和玛莉蒂一样穿着包覆全身的运动服，也有人穿着分为上下的二件式慢跑服。至于乍看不适合竞走、高及大腿的长靴，恐怕也暗藏强化脚力的纤维制弹簧。
　　……种类丰富的理由之一，毕竟这是「女子」运动服。碍于观瞻问题，女子运动服不同于男子，有许多必须遮掩的部分，难以得出机能面的最佳解答。
　　但是这样反倒提升外观的华丽度。设计者为了广告效果（是的，赞助商的公司名称会印刷在运动服上），除了纯粹的运动功能，设计亦会考虑到性感效果。虽然说这么做不只是本末倒置，可说颠倒过头甚至空转。
　　插播的女性广播声从各个选手的压电式通话器响起：
　　『女子铁人射击项目第一天赛程，距离开始只剩下一〇分钟，请各位选手就定位。』
　　（……既然区分男女，怎么不分一下年龄啊。）
　　或许是想施加压力，附近一名年纪稍长的「情报同盟」女选手半开玩笑地把步枪枪口指向玛莉蒂。玛莉蒂佯装不知地从她左侧几公尺旁边走过。女子一边以瞄准镜窥探玛莉蒂一边移动，似乎没发现自己正好通过摄影机面前。
　　这就是运动比赛的实情。
　　即便是同一队，为了争夺正选地位也不惜谩骂叫嚣，扰乱对方的精神。每次听到「运动家精神」这个名词，玛莉蒂就很想吐。在战场上默默开枪互击的士兵恐怕更加真诚。
　　此时耳朵的压电式通话器传来伙伴的声音。
　　是药剂师史黛西。
　　『有空的话可以帮我要个签名吗？艾莉儿·格林哈特选手的签名将来应该会增值喔。』
　　「没想到你是个追星族。我还以为专门做选手生意的你早就习惯这种场面。」
　　『设定自我目标，工作起来也比较有意思嘛。收集类的兴趣目标很明确，我觉得很好。』
　　护卫男子似乎听见史黛西的发言，也跑来插嘴：
　　『你跟我们的主力选手要过签名了吗？若是还没，她搞不好会鼓起脸颊生气喔。』
　　『等玛莉蒂小妹取得「成果」以后再说吧。』
　　「随便你们。」玛莉蒂随口回答。时间到了。
　　『距离开始只剩下一分钟。』
　　一边听着广播，玛莉蒂打个呵欠。
　　宣告比赛开始的枪声响起。
　　有如从拔掉栓子的容器流泄而出的水，诸位选手一同起跑。玛莉蒂跟着人潮迈出步伐。类似不看时钟让码表正确停在一〇秒的感觉，玛莉蒂带着不同于短距离冲刺的紧张感，依照一定的韵律移动腊步。
　　压电式通话器传来艾莉希雅冰冷的声音：
　　『赞助商正在观战，请移动到领先集团。』
　　「你是白痴吗？」
　　玛莉蒂只回了这么一句，不想多费唇舌。
　　只要有心，要她冲到第一名也没有问题，但是这么做没有意义。
　　（……可恶，害我想起北欧禁猎区里吃早餐前一直绕着基地跑步的训练了。）
　　从十二岁的稚气外表恐怕很难想像，玛莉蒂是战斗机的飞行员。飞行员必须在超过九倍地球重力的环境精密操作机体，比起那些在山丘架起枪枝以逸待劳的步兵更需要强韧体魄。
　　但是有一点与训练不同，那就是不能受到周围影响。
　　重点在于彻底保持自己的步调。就像刚才码表的例子，如果不能无视周围的杂音，坚信自己内在的时间感，体力会瞬间流失殆尽。
　　因此必须一边注意其他选手的行动，一边小心别受到其他选手的影响加快脚步。
　　『主要是你附近都是些波涛汹涌的家伙，我越看越不爽。』
　　「……如果你不能掌控我的步调，我就要关掉通信罗，混蛋。」
　　『虽然只是老生常谈，体态的优势也能吸引摄影机的注意。可惜你在这方面无法期待，只好靠着别种路线引起注意。除了单纯提高成绩，我提议你也可以表现得更戏剧化一点。』
　　「你要我故意装出痛苦的模样？」
　　『这是科技奥运，请视为每有一家电视台播放一〇秒，就有三万美元的广告效果。而且排名每上升一名，更是有一．三倍的加成效果。』
　　「如果想出名过头造成名次落后，反而会沦为笑柄吧？」
　　就是这样，在边说边跑之中度过十八分钟。
　　宛如在咖啡厅里讲电话一般轻松，呼吸平稳的玛莉蒂来到最初的狙击场地。
　　场所位于距离开始地点七公里处。柏油路面上铺着长达好几十公尺的地毯，与地毯呈直角方向的二〇〇公尺远方排列人形标靶。标靶设置于金属滑轨上，正在不规则移动。
　　这里同时兼有水分补给站的功能。
　　领先集团的选手各自抓着自己的饮料，持着狙击枪倒在地毯上准备卧射。
　　玛莉蒂侧眼看着这群人：
　　「真优雅，她们是来度假的吗？」
　　她维持站立的姿势。
　　举起狙击步枪，保持竞走速度。
　　不是一发一发屏住呼吸射击，而是以半自动模式连续击发。
　　玛莉蒂·怀特维奇精准地在所有人形标靶的头部与胸部各命中一发。
　　砰砰砰、砰砰！枪声连续响起。
　　手完全没有颤抖，这就是刻意调整步调，保留体力的成果。
　　但是追根究底说来，更是她的狙击实力。
　　「我先走了。」
　　在周遭选手目瞪口呆之际，玛莉蒂连饮料也没拿便离开。
　　『这招很有吸引观众的效果。』
　　艾莉希雅如此说道。
　　但是就根本上说来，她不是在夸奖玛莉蒂。
　　『只不过那样很难看出是赞助商新型步枪的性能优秀，还是你个人技术高超。所以请你更懂分寸一点，不要表演个人秀。』
　　「对于一举跃上国际竞技的顶尖选手的声援，竟然是这句话吗？」
　　虽然觉得可笑，玛莉蒂的步调依然不变。
　　原本立于领先地位的选手从背后充满气势地追上，但是玛莉蒂没有加快步调防止被人超越。对手越急躁就越容易浪费体力，进而影响狙击准度，玛莉蒂在综合评价已经立于不败之地。
　　倒不如说……
　　太在乎玛莉蒂的表现，反而使领先集团失去原有步调。如果其他选手也受到影响，跟着浪费体力，对玛莉蒂而言反而占尽优势。
　　（……她们的训练师与经纪人多半在压电式通话器里叫个不停，不过若是那样就能抑制心跳速度，也没必要辛苦维持步调了。）
　　「运气真好，笨蛋意外地多。终究只是一群肌肉狂吗？」
　　在念念有词的同时，玛莉蒂被其他选手超越，但是她的脸色依然不变。
　　因为她正保持在最佳区段。太低难以追求好成绩，太高过度消耗体力，后半便欲振乏力。
　　不被表面的排名所惑，玛莉蒂·怀特维奇踏实地迈向领先分数。
　　3
　　最后的排名是第四名。
　　以第一天的结果来说算很优秀。
　　受到旧时代国际大赛的老规矩影响，科技奥运一样只颁发奖牌给前三名。因此第三名与第四名的价值有极大区别。
　　「没想到你事前夸下海口，却没能挤进前三强。」
　　玛莉蒂回到选手休息室，挺立原地的艾莉希雅如此说道。
　　「幸好赞助商的心胸宽大，不追究你的失态。请你从明天起更注意一点。」
　　「我是刻意让给她们的。这只是第一天的赛程。」
　　「？」
　　「铁人射击成绩以三天的综合成绩决定排名吧？如果现在一股脑地冲上得奖区间，第二天起受到集中妨害的话，风险太大了。所以我才会先承让，等前三名的成绩掉下来比较轻松。」
　　「真聪明。」
　　护卫男子笑着说道：
　　「真不像出自外来的军人，而是熟悉大会运作、深知观众心理的答覆。」
　　「……目的是替赞助商提供的新型步枪做宣传，你是否轻松一点也不重要。」
　　护卫男子一脸愉快地观察依然挺立的艾莉希雅之后说道：
　　「我说啊，你这个人曾经笑过吗？」
　　「接待赞助商之类的时候，我一向提供最高等级的笑容。」
　　「笑容也是商品吗？」玛莉蒂随口自言自语，接着说道：
　　「如果没有其他事，我要先去冲澡了。」
　　「等等等等——」
　　药剂师史黛西突然冒出来：
　　「冲澡之前可以让我先采集药品相关的样本吗？特别是汗水冲掉的话很麻烦的。」
　　「其他还需要什么？」
　　「头发、唾液、血液、尿液。」
　　听见她罗唆地列出一堆，玛莉蒂不由得伸手搔乱头发。这么麻烦的事，更想等到冲掉湿黏黏的汗水之后进行。
　　此时史黛西取出纸杯，露出意味深长的微笑：
　　「小妹妹，要不要我帮你从背后抱起双脚，好让你嘘嘘啊？」
　　「罗唆。」
　　玛莉蒂有点脸红地抢走纸杯，护卫男子以讶异的眼神看着她：
　　「现在对于药物的限制不是比较缓和了？竞技绪束后还有必要做这么严密的检查吗？」
　　「这个检查并非要取缔禁药，只是要检查是否有偷用竞技之前登录以外的药物。主办单位禁止在竞技当中饮用含有药效成分的饮料。」
　　史黛西边说边在玛莉蒂的舌头贴上便条纸大小的试纸，接着取下飞行服的长手套，在手肘附近贴上类似胶带的带子。胶带不是为了采集汗水，而是要从微血管采集血液。
　　接着又用镊子夹着脱脂棉擦拭脖子附近的汗水，顺便拔起一根金发。
　　玛莉蒂乖乖接受史黛西采集样本，向护卫男子说道：
　　「话说回来，我也算位在有机会获胜的集团，所以你最好有受到其他选手或是支援者袭击的心理准备。接下来才是体育兵的专精范围。」
　　「放心吧，我会在报酬范围里全力保护你。」
　　就在护卫男子刚拍完胸脯保证之后。
　　啪！
　　选手休息室的电源突然中断，室内陷入黑暗之中。
　　玛莉蒂·怀特维奇没有傻傻地抬头看向天花板的照明是否有问题。这种停电绝不是来自打雷。不等护卫男子押着她趴下，玛莉蒂立刻抓起椅子上的长手套，趴倒到地。
　　一连串尖锐的爆裂声与闪光从微微打开的门缝传来。
　　那是种比打雷更令人心脏紧缩的声响。
　　「是枪声……欢迎会这么早就开始了！」
　　一边穿上手套，玛莉蒂一边开口。
　　「看起来不像是冲着我们而来。」
　　护卫男子如此说道。
　　的确，虽然房间停电，又有枪响，但是没有袭击者冲入玛莉蒂的房间，也没有人朝着房里射击子弹。
　　即使面对这种状况，依然挺立的艾莉希雅在黑暗中开口：
　　「选手休息室依照区块共用电源，我们应该是受到袭击其他选手的行动拖累。」
　　「嗯，这在科技奥运很常见。」
　　最冷静的是专门在这种大会混饭吃的药剂师史黛西。
　　玛莉蒂压低身子，朝唯一出口的房间大门匍匐前进。
　　护卫男子立刻询问她：
　　「你想干什么？」
　　「你在这片黑暗之中也能看见我？」
　　「多亏了步枪上的感测器。」
　　「既然如此就跟我来吧。」
　　玛莉蒂贴近门旁。虽然受过让眼睛习惯黑暗的训练，但是受到断断绩绩闪耀的枪口焰影响，迟迟无法恢复视力。相较之下，完全的黑暗恐怕更容易适应。
　　哇哇哇！响亮的脚步声从门旁经过。确认这点之后，玛莉蒂由小小的门缝观察通道。
　　通道并排构造相同的休息室，几名男子聚集在距离玛莉蒂三个房间之外，朝着房里开枪。
　　黑暗之中，枪口焰闪起的瞬间，袭击者的轮廓清晰浮现。玛莉蒂特别注意袭击者双手握持的枪械。
　　（……半自动式散弹枪，以及强行装备在枪管下方的九厘米全自动冲锋枪。这不是『正统王国』式的室内压制装备吗？先用散弹破坏墙壁或大门，确保侵入路径之后，再用九公厘子弹扫射，解决目标……）
　　「可恶，残像烙印在眼底了。」
　　先将脸缩回，背靠门旁墙壁的玛莉蒂低声自言自语。
　　「右边三间之外的房间是谁？」
　　「『情报同盟』切萨皮克方面代表——艾莉儿·格林哈特选手。」
　　「……以最佳成绩通过铁人射击第一天赛程的选手啊。知道她为什么会被使用『正统王国』装备的家伙袭击吗？」
　　「第一天赛程结束时，『正统王国』的选手位在第十三名的位置。由现状看来，不管她第二天以后成绩如何，几乎是没机会获得前三名。但是假如前面有选手弃权，靠着递补或许还有机会挤进有望争夺前三名的范围。」
　　（……但是除了「正统王国」，也有其他等候「递补」的选手。况且也没有必要老实使用自己带来的装备偷袭。在这个节骨眼揣测袭击者身分没有意义。）
　　砰砰砰、砰！枪声再度响起。
　　不同于袭击者带来的枪械，是更加响亮的枪声，应该是出自「情报同盟」使用的突击步枪。
　　（……但是仍然处于劣势。）
　　「快点离开门旁。」
　　护卫男子说道：
　　「袭击者的目的只有『情报同盟』的艾莉儿·格林哈特。如同你的预测，获得最高成绩的选手受到袭击。只要不轻举妄动，我们就不会受到牵连。你看，这个区块里有如学生宿舍密密麻麻塞了许多休息室，每一间都有足以护卫选手的战力，却没人想要出面。主办单位还劝导在走廊碰面时别起争执。没人想插手表示这是这里的不成文规矩。」
　　「……袖手旁观真的好吗？」
　　玛莉蒂再次打开门缝，观察通道的情况：
　　「现在被袭击的选手休息室附近的后门是离这里最近的出口，除此之外，都得绕远路才能离开。我们避难的路径被人封锁了。万一在这种状态产生混乱，就有被卷入枪击战的风险。」
　　「没有必要逃出建筑物。」
　　艾莉希雅说道：
　　「选手休息室里备有小型防护洞，表面覆盖八〇公分的复合装甲，非常坚固。即使受到战车二、三发滑膛炮攻击也不会被打穿。」
　　「你真的信赖这种安全神话吗？如果事情有那么简单，『情报同盟』的护卫也用不着那么认真办事了。」
　　玛莉蒂讽刺地笑了，接着说道：
　　「问题在于通风口。」
　　「通风口的口径只有二〇公分，袭击者不可能从这里潜入。而且内部复杂曲折，即使是手榴弹也不可能抵达防护洞内部。」
　　「但是既然可容空气通过，爆炸的冲击波就能贯通。这与船内传声管或听诊器的构造是一样的。如果冲击波穿过复杂的通风口进入防护洞内部，在爆增的压力下，内部人员的内脏就会一口气被摧毁……想详细了解就去问那名护卫大哥吧。」
　　听到被人点名，护卫男子在黑暗中叹气：
　　「嗯，『情报同盟』的护卫们就是为了防止这种情况，才会死守休息室吧。与防护洞的通风口连接的只有休息室。」
　　「没有关系。」
　　艾莉希雅毫不犹豫地回答：
　　「袭击者目标只有艾莉儿·格林哈特。我们顶多只有被流弹波及的风险，没有道理逃进防护洞里还受到袭击者的死缠烂打。我建议别继续拖拖拉拉，快进入防护洞才是上策。」
　　「那么想躲就自己进去吧。」
　　「问题是没有你的指纹与视网膜资料就打不开。这是为了防止被袭击者撬开的措施。更可恨的是开锁用的紧急电源也在防护洞里。」
　　「艾莉希雅，你有保险吗？」
　　「我有蓝色领域公司的白金保险。」
　　「那很好，受到国际恐怖攻击死亡的给付金额比你一辈子的薪水总和还高。以『资本企业』的说法，算是很幸运的死法吧？」
　　「我是为了应付住院才保的，而且我没有指定为保险受益人的对象。」
　　「……这件事不值得说得抬头挺胸吧？」
　　玛莉蒂以受不了的摸样念念有词：
　　「况且别以为对方目标是『情报同盟』的格林哈特就可以放心。袭击者的目的是『递补』吧？如果他们袭击格林哈特失败，也可能改变目标，攻击其他名列前茅的选手……例如暂居第四名的我们。」
　　「这些台面话就免了。」
　　挺立的艾莉希雅打断玛莉蒂的发言：
　　「你表面上想用这些藉口说服我们，内心只是对『情报同盟』的艾莉儿·格林哈特受到袭击一事感到愤慨吧？就某种意义来说，你正急着回到原本已经闪躲的危机。你这么在乎，是因为格林哈特选手并非出身军方吗？」
　　「……」
　　「这场在奥林匹亚巨蛋体育场举办的科技奥运，可说是『资本企业』、『情报同盟』、『正统王国』、『信心组织』等全球势力展示技术力的场所，也兼具让民众发泄民族主义郁闷的代理战争功能。以代表选手身分参加这场大会，等同于搭乘OBJECT上战场的ELITE契约书上不也如此明文记载了吗？」
　　立于军事顶点的ELITE与立于竞技顶点的代表选手，均使用相同的人体开发技术。
　　差别只在于是否驾驶OBJECT。
　　两者的差异仅只于此，所以时常有人将科技奥运视为形式特殊的战争。
　　但是……
　　「……选手和士兵都一样吗？」
　　玛莉蒂无趣地笑了：
　　「你是说依照得奖数目捐款给受到战火央及的人们，还认真相信世界总有一天能重新获得欢笑的家伙与士兵一样？……愚毙了。没见识过真正的『胶着战场』的人才说得出这种话。」
　　「我与艾莉希雅小姐一样，站在反对立场。」
　　说这句话的人是护卫男子。
　　「问题不在于艾莉儿·格林哈特的性质。守护你的个人安全是我的职责，但是这对其他选手并不适用。说得明白一点，我很怕你擅自加入战局受伤，害我得支付一笔违约金。」
　　「好吧。」
　　玛莉蒂熟练地检查手上的手枪是否异常：
　　「那么至少先借我这家伙。」
　　「咦？喂，慢着！你什么时候从我的枪套里拿走的？」
　　「不管选择哪一边我都可以。」
　　也许对于药剂师史黛西来说，这也是「有过经验」的范围吧，在场只有她的态度不见动摇。
　　「只要能卖药品我都没意见。要冲进枪林弹雨前，要不要先来点肌肉增强剂呢？我也有镇痛剂与精神安定剂。」
　　「给我普通的绷带与消毒药就好。」
　　玛莉蒂随口回答，一手握着手枪，确认门外通道的状况。
　　外头飘荡着熟悉的硝烟气味。
　　那是不同于倚赖OBJECT的干净战场，「胶着战场」的气味。
　　「……那么我去享受一下和平盛会的个中乐趣了。」
　　4
　　通道呈现直线，问题所在的艾菊儿·格林哈特选手的休息室位在通道转角。后门则位于转角附近，但是若想逃向那里，恐怕会立刻被五、六个袭击者打成蜂窝。
　　玛莉蒂的房间距离袭击者大约三〇公尺。
　　（……愚蠢的家伙，注意力集中在格林哈特休息室，却没发现背后门户洞开。）
　　既然如此，当然没有理由客气。
　　玛莉蒂从门中探出身子，毫不留情地扣下手枪扳机。
　　砰砰砰！随着连续响起的枪声，三名袭击者倒下。剩下的「正统王国」士兵连忙进入转角躲避子弹，玛莉蒂一口气展开攻势。
　　她从门内冲出，来到通道。
　　在对方再度从转角探头前，玛莉蒂已经抵达敌人方才当成掩体使用的转角。
　　（通路是一直线，几乎没有能当做掩体的物体。趁对方还搞不清楚状况，赏他们一顿连射就能一口气压制！）
　　正当她这么打算……
　　侧面响起「喀叽！」金属声。
　　来自艾莉儿·格林哈特选手休息室。
　　「！」
　　玛莉蒂毫不犹豫地立刻压低身子，一波与腰部等高的突击步枪扫射袭来。接连射出的子弹穿越被打碎的门，命中反方向的通路墙壁，迸裂出火花。
　　瞬间还以为是冲进休息室的「正统王国」袭击者开的枪。
　　但是并非如此。
　　（……是格林哈特身边的「情报同盟」护卫吗！）
　　虽说如此，这也是对方的职责。玛莉蒂采取异于常识的行径，但是她没时间悠哉说明事态，被视为敌人也没办法。
　　也就是说……
　　她现在正在进行的，就跟她在北欧禁猎区的胶着战场碰上无数次的一样……是一件没有意义的工作。
　　「情报同盟」的护卫想重新瞄准趴倒的玛莉蒂，却无法扣下扳机。
　　因为玛莉蒂的护卫已经从背后赶上，对休息室里开了几枪威吓性射击，尖锐地吼叫：
　　「你们这群饭桶！就算没办法保护自己的客户，好歹也别妨碍我们！」
　　「结果你还是跟来了？」
　　「我刚才跟艾莉希雅小姐申请追加报酬，只是被否决了。」
　　如此交谈的两人转往下一个行动。
　　敌人位于转角另一头的宜线通道。对方已经失去掩体，要压制陷入恐慌的袭击者并不困难。如此认为的玛莉蒂等人从通道转角最小限度地探出身体，一口气发射子弹。
　　但是剩余的袭击者没有因而倒在血海之中。
　　子弹闪耀橘色的火花被弹开。
　　磅！
　　一辆八轮装甲车冲破薄薄的墙壁，成了袭击者的护盾。
　　「啧，怎么又是『正统王国』的！为什么这种玩意会出现在奥林匹亚巨蛋体育场里！」
　　「只要以『安全护送选手』为由，申请就会通过。就算上面配备三〇公厘机炮也一样！」
　　两人慌忙从通道转角缩回去的同时，设置于车顶的机炮发出轰然巨响。
　　玛莉蒂被护卫男子推开，趴倒在地上，原本当成掩体的通道转角被打成碎片。
　　「先撤退再说—突击步枪打不穿那么厚的装甲！」
　　顺手捡起刚才被手枪射杀的「正统王国」士兵全套装备，玛莉蒂在通道上直线奔跑，护卫男子也紧迫在后。
　　选手休息室通道呈格子状分布，休息室本身依照二x五的十间房间为区块的方式设置。玛莉蒂等人沿着区块外围奔跑，进入另一转角逃避机炮的攻击。
　　「似乎没追上来。」
　　「对方的最优先目标是艾莉儿·格林哈特，肯定很想在奥林匹亚巨蛋体育场官方介入『仲裁』之前解决她吧？」
　　装甲车的装甲比起战车薄弱不少，即使是以步兵所运用的炸药或炮弹也能贯穿，风险很高。而且穷追猛打逃到转角的敌兵，也可能中了敌人陷阱。
　　当然，这也是因为玛莉蒂等人并非「非杀不可」的目标。
　　护卫男子问道：
　　「该怎么办？凭着那座三〇公厘机炮，一瞬间就能压制艾莉儿·格林哈特的休息室。」
　　「当然是连同那台装甲车一起炸飞。我这里有好东西。」
　　玛莉蒂在地上摊开从死者那里抢来的装备，如此回答。
　　她拿出手枪、半自动散弹枪、手榴弹，以及……
　　
　　[[IMG,989b016ee5529c54cce377380d0f6f33,625,1000,159597]]
　　
　　「螺旋桨式的火箭炮弹头吗？」
　　「这可是对装甲兵器的模范生。而且那辆装甲车也没装备爆炸式反应装甲。」
　　「但是这只是弹头吧？只是能爆发的尖端部分，如果想像箭头一样发射出去，还需要推进燃料。」
　　火箭炮有许多种类。玛莉蒂手上的是弹头上必须接上两根三〇公分左右的棒状推进燃料，从扛在肩上的火箭筒发射的类型。也就是说，没有那种棒状燃料就没办法发射。
　　「不会飞也没关系。这玩意的雷管是压力感测式，只要尖端受到冲击就会爆炸。拔掉安全插销，即使徒手投掷也能引爆。」
　　「你是说要站在三〇公厘机炮面前这么做？」
　　护卫男子皱起眉头：
　　「你以为徒手投掷能丢多远距离？在天花板这么低的直线通道，没办法跟棒球远投一样沿抛物线丢出，而且弹头也和球不同，不是圆形。」
　　「这个嘛，徒手投掷大概三〇公尺吧？」
　　「喂喂，这样光从转角露脸就被打成蜂窝了。不是只有从转角探出的部分被打中，而是连同墙壁被打成蜂窝。你自己想死我不反对，但是我可不想付违约金，所以我得阻止你。」
　　「不然就采用别的方法吧。」
　　（……七五〇公克啊。）
　　玛莉蒂抓着彷佛经过瘦身的橄榄球的弹头，确认重量。
　　「你的步枪借我一下。」
　　「拜托别用再用偷的。」
　　「够了，快给我。还有把子弹拆掉做成空包弹。」
　　玛莉帮对皱着眉头的男子说道：
　　「空包弹除了不会发射铅弹，其他部分都与实弹一样，同样会燃烧火药产生气体，也会产生足以推动铅弹的能量。因此只要将火箭炮的弹头固定在步枪枪口再发射空包弹，就能获得比徒手投掷更大的能量。」
　　火箭炮弹头底部有着用来固定棒状燃料筒的螺丝状突起。可以插入枪口加以固定。
　　假如此时直接发射实弹，弹头会被破坏，所以必须改为空包弹。
　　「这个方法曾经实际运用在OBJECET登场之前的古老战争，只不过由于会对枪管造成巨大负担，枪械公司很讨厌这种做法。」
　　「射程有多远？」
　　「如果采用抛物线弹道……有如棒球的远投方式，应该能达到二～三〇〇公尺吧。」
　　「你忘了这里是狭窄的通道吗？」
　　「这座选手休息区是栋宽广的单层建筑。装甲车冲进来时，连同墙壁也冲坏部分天花板，因此目标正上方破个大洞。只要让弹头穿过天花板的洞口1，在空中飞行一段距离穿过洞口2掉落在装甲车正上方就能直接命中，不是吗？」
　　「洞口2是装甲车弄出来的那个，那么洞口1在哪里？」
　　听到护卫男子的问题，玛莉蒂立刻从堆在地上的战利品当中抓起军用半自动散弹枪，朝头上连续扣了几次扳机。
　　咚咚、咚咚！随着冲击腹部的巨响，天花板出现长宽约一公尺的大洞。
　　「准备完成。」
　　「我真佩服你们这些北欧禁猎区家伙的饥饿精神。空包弹拿去吧。」
　　玛莉蒂从护卫男子手中接过几个空包弹，同时把从步枪卸下的感测器还是瞄准镜交给他：
　　「瞄准镜也能当电子感测器的监视器吧？设置在通道转角，只将感测器与摄影机伸出，就能安全观察装甲车的状况。」
　　「……让我轻松一下吧。」
　　「我没有无线电器材，待会用灯号通讯。」
　　「至少给我一把枪当步枪的替代品吧。」
　　护卫男子拿起刚才玛莉蒂使用的散弹枪，朝通道暗处跑去。这段期间，玛莉蒂把五发能当武器使用的火箭炮弹头放在脚边。
　　过了不久，走廊深处有白光闪动。
　　『装甲车停在刚才的位置。』
　　确认报告之后，玛莉蒂将火箭炮弹头装上枪管前端，朝向止上方。拔掉弹头前方的安全插销，盯着天花板上的大洞，正确地扣下扳机。
　　磅！随着比平时更闷沉的枪声响起，火箭炮弹头带着有如棒球远投的抛物线飞向夜晚天空。
　　经过五秒左右，震动与巨响撼动整栋建篥。
　　黑暗深处立刻有白光闪烁。
　　『打偏了！没有掉在装甲车正上方的洞口，只打穿了不相干的天花板！』
　　『曲射弹道会随风向、气温、湿度、燃烧气体的泄漏程度，造成落下地点的误差。我本来就不认为第一发能顺利命中。』
　　玛莉蒂快速切换灯光开关，送出讯息。
　　『重点是首发命中哪里？』
　　『什么？』
　　『正确向我报告首发弹头掉落的位置！这样我才能解决它！』
　　『在装甲车南方五公尺！由这里看来，是装甲车背后的位置。对方没有动作！这样有什么意义吗？』
　　实际上这类曲射弹道代表兵器的追击炮，几乎很少有第一发就能正确命中目标。首发射击通常是计算的基准点，测量瞄准地点与实际炮弹掉落的误差，修正误差之后才能正确命中目标。
　　玛莉蒂立刻在步枪上装上第二颗弹头，将枪口朝上。
　　（南方五公尺吗……）
　　扣下扳机，弹头穿过大洞，在黑夜中飞行。
　　『这次掉到外面了，大约西北三公尺！这是从墙壁崩落位置的推测！』
　　再次发射。
　　『这边看不见掉落地点，从粉尘的飘流状况推测，大约是西方七～一〇公尺！往西七公尺！该死，粉尘飘到这里了！真的没问题吗？』
　　「……放心吧，小兄弟。」
　　玛莉蒂没用灯号回答，直接装备下一颗弹头。资讯越多，误差的修正就越准确。就这层意义说来，这些失败不会白费。
　　于是最后一发弹头射出。
　　彷佛被吸入黑夜之中的弹头在五秒之后，正确地引爆了。
　　咚！！！轰然响起的爆炸声与方才的性质截然不同。冲击空气的声波低沉，在通路尽头摇曳的桥色光芒显得更加明亮。
　　装甲车的燃料着火了。
　　护卫男子以闪烁的灯光传达讯息。
　　『确认装甲车爆炸！』
　　『你在那个通道的转角架枪，我从别的路径突击。由L字型的通道两头同时开枪，一口气解决他们。』
　　5
　　失去装甲车的事实，决定「正统王国」袭击者的命运。
　　即便如此，仍然试图抵抗的士兵被玛莉蒂的步枪射杀，下了「聪明判断」的残党则从崩毁的墙壁逃出建筑。
　　建筑里的灯光总算恢复。
　　在白晃晃的光芒中，护卫男子问道：
　　「接下来怎么办？」
　　「别管他们了，免得穷鼠啮猫。」
　　玛莉蒂一边把步枪与手枪归还护卫男子一边回笞。
　　或许是感应到装甲车的浓烟和火箭炮的震荡，通道被洒水器泼洒得到处湿答答，但是装甲车附近因天花板早已崩落，反而没能蒙受冷水恩惠，现在仍在摇曳橘色火焰。
　　「『情报同盟』的艾莉儿·格林哈特还好吗？」
　　「……看来很不妙。」
　　从破损的门口窥探休息室里的护卫男子如此回答。
　　浑身浴血的女性倒在房间中央。
　　那是一名年纪将近二十岁的少女，不同于玛莉蒂包覆全身的特殊飞行服，身上穿着两件式的运动服，肚脐暴露在外，旁边却有一个红黑色大洞。
　　貌似爬行所留下的血迹延伸到房间后方的防护洞里。
　　玛莉蒂忍不住皱着脸：
　　「……在躲进防护洞前被击中吗？」
　　「看起来不像散弹枪。『正统王国』在破坏障碍物的散弹枪上装配对付人员的冲锋枪。实际命中的恐怕是九公厘弹，弹头像是经过结晶化陶瓷加工处理增加硬度。」
　　「不是软弹头吗……？为什么要这么做？」
　　「配备在这里就表示是特殊作战的弹头，用于不需杀死目标时，也可用在绑架重要人物。」
　　（那么应该还有救吧。）
　　玛莉蒂朝在房间里照顾艾莉儿·格林哈特的「情报同盟」士兵开口：
　　「子弹是否贯穿了？」
　　「少罗唆，别管我们！现在没时间陪你们闲扯。我们接受你们介入，但是别想多管闲事！」
　　士兵口中说出的并非感谢之言，也不是对玛莉蒂开枪一事的道歉。
　　玛莉蒂认为这也是理所当然的事。双方并非隶属于同一军队，是「若在战场上偶遇，没有特别理由一律格杀勿论」的对象。因此玛莉蒂不在意对方的态度。
　　「我在问子弹是否贯穿了。」
　　「是又怎么样！子弹没有留在体内，但是出血严重，伤口也很大，刚才在防护洞里没办法怠救，导致大量出血。这样你懂了吧！没时间拖延了！」
　　「既然如此，除了用揉成一团的布压住伤口，还有别的事可做。」
　　「……？」
　　玛莉蒂对着一脸诧异的「情报同盟」护卫，指向休息室的座椅。更正确的说法，是指向那个装了大量药品，具有保冷机能的大袋子。
　　「既然是参加科技奥运的选手，想必会做好延迟输血的准备。虽然目的是增加血液量，使氧气运送量增加……但是理所当然地，不也能运用在补充失血的原有用途吗？」
　　6
　　「真是受不了。」
　　艾莉希雅站在原地念念有词。
　　她对着回到休息室的玛莉蒂说道：
　　「明明是个不必弄脏双手，就能使成绩优秀者弃权的大好机会，却执意要蹚这趟浑水。我对你这种思考回路着实感到费解。」
　　「反正她伤得那么重，也无法参加第二天的比赛了。」
　　「既然如此，你的插手更没有意义吧？」
　　似乎在确认什么事，艾莉希雅一边操作携带式终端机一边警告：
　　「像是这种无意义的战斗行动，已经增加我们直接受到『正统王国』或是装备利用者袭击的风险。这也代表对今后的竞技赛程有不良影响……麻烦你留心一下自己的行为，千万别害赞助商的新型步枪蒙受不良形象。」
　　玛莉蒂带着不怀好意的笑容，对于抱持一贯说词的艾莉希雅说道：
　　「如果塑造成因为受到卑劣的诡计妨碍，以致无法发挥原有性能的悲剧性枪枝，说不定很感人，反而更能提升销售量。」
　　「……但是如果被当成会害使用者一一死去的诅咒魔枪，反而更伤脑筋。」
　　无视艾莉希雅没有半点幽默的回答，玛莉蒂·怀特维奇的眼神在空中游移。
　　随着运动服、运动鞋与人体开发技术的提升，这场国际竞技大会早已失去运动家精神。
　　这是一场兼具全球势力的技术力竞争与发泄民众民族主义不满情绪功能的代理战争。
　　更是一出每个人都对背地里进行的各种妨碍行为有所共识的综艺节目。
　　住这座巨大人工浮岛——奥林匹亚巨蛋体育场举行的科技奥运，今后将会引来更多的血腥与战火。
　　敌军一
　　荷包蛋状的奥林匹亚巨蛋体育场的边缘地带，设置一排排规模超越大学讲堂的出租仓库。这里不是港湾设施，而是用来收纳民用直升机等器材的地方。虽说光凭直升机的燃料量，要从大西洋中央航行的奥林匹亚巨蛋体育场前往附近大陆，实在太遥远。在「充分的」安全考量下，直升机相关设施只在奥林匹亚巨蛋体育场距离某个大陆五〇〇公里之内才能使用，因此目前这类设施附近可说是杳无人烟。
　　但是在这个目前没有功用的出租仓库角落里，聚集了十几个人。
　　他们身旁设置了大型无线电装置与无数的监视器。此外不只枪帜和炸药，甚至还有装甲车。这里也不像是武器保管处，由散落一地的便当、真空铝箔包装食品的空盒看来，可知这群人正「驻留」于此。
　　当中一名成员——伊莉斯·阿格勒贝森正以十只女性化的纤柔手指一边操作电脑，一边转头说道：
　　「报告长官，刚刚窃听到铁人射击发生小型纷争的消息。『正统王国』对『情报同盟』进行攻击，不过受到『资本企业』介入这点令人在意。」
　　「现在是科技奥运期间，这种事很正常吧？」
　　从伊莉斯背后窥探画面的是个名叫拉蜜尔·斯柯夫罗的金发褐肤女性。
　　伊莉斯的手指忙碌游移，又叫出好几个视窗：
　　「但是三个势力同时交手，仍然是个异常状态。在这个我方尚末实施『空白化』的节骨眼上，发生这类异常骚动实在不太好。」
　　「你觉得会造成影响吗？」
　　「可能性不高，但是或许会造成会场整体的警戒度提高。如果能让主办单位与选手护卫团之间产生对立，应该能同时绊住双方的行动。」
　　「别轻举妄动。随便出手反而会暴露我方的存在。」
　　「可是……」
　　「『空白化』只是顺序并非目的，别搞错终点了。风险就由实际行动的我们承担就好。」
　　拉蜜尔瞥了一眼画面：
　　「你说这个骚动是『正统王国』攻击『情报同盟』的选手，受到『资本企业』介入是吧？」
　　「是的。」
　　「那么先去将个中构造查个清楚，再来判断能否利用吧。」
　　