　　1
　　玛莉蒂·怀特维奇用毛巾擦拭海水弄湿的头发。
　　她身在「资本企业」的护卫PMC开来的小型马达快艇上。
　　「结果他们还是成功夺取了OCEANSUBSTATION啊。」
　　「但是他们为何不立刻使用兵器化雷射完成计划？」
　　护卫男子疑惑发问。
　　虽然不知是否正确，玛莉蒂陈述她的推测：
　　「如果那一发有OBJECT主炮级的破坏力，那个时机我即使跳船也来不及。你们过来顶多只能回收黑炭吧。」
　　「所以是……输出功率不足吗？」
　　「我不认为她们会就此放弃。都做到这个地步，不管怎么样一定都会完成这个任务。就算要改造OCEANSUBSTATION的主要设备，他们也在所不惜吧。」
　　「这就糟了，这样没办法估计还有多少准备时间。」
　　「就当成没立刻发射已经是天大的幸运吧。」
　　马达快艇抵达奥林匹亚巨蛋体育场旁边。除了护卫男子部下的PMC成员，还有明明与事态无关，却跟着等候的艾莉希雅与史黛西。
　　玛莉蒂从马达快艇回到岸上：
　　「我们的筹码还剩哪些？」
　　「在海上警备的『资本企业』OBJECT要求我们对这场混乱加以说明。看来各OBJECT整备基地也开始自行收集情报了。」
　　「告诉他们，只要有人先动手就全部完蛋了。」
　　「即使OCEANSUBSTATION发射具器化雷射，各势力的OBJECT会简单被骗吗？他们不是有各式各样的感测器与雷达吗？」
　　「四大势力的OBJECT目前虽然相互牵制，陷入胶着，但是没有人期望这件事。坐在上头的家伙很可能早就想要大闹一场。即使实际上OBJECT还没行动，若有人散布『某势力的OBJECT已经行动』的流言，就会一触即发。只要扯上OBJECT，最好将状况视为如此危险……该死，我们手上真的什么筹码也没有吗？」
　　万一启动战端，奥林匹亚巨蛋体育场将被卷入战乱，数千名的各大势力选手团若是遇害，将会引发世界各地民众的愤怒。大规模的恐怖行动与暴动频频发生，「安全国」与战场不再有区隔，原本安定的社会与经济循环系统也将随之崩溃。
　　此时史黛西像个小学生歪头问道：
　　「不能像刚才一样，偷偷潜入船内吗？」
　　「发生枪击战而陷入混乱的船上，与完全被压制，重新调整防御系统的船上，两者的潜入难度相差太多。也不知道那艘船上配置多少士兵，得跟全船的士兵为敌。」
　　「从外部破坏是最快的方法。」
　　护卫男子快速地表示意见：
　　「雷射的电力是靠发电卫星发射的微波转换，至少将那个大型抛物面天线破坏……」
　　「用巡弋飞弹吗？但就算还不完整，对方已经能够运用兵器化雷射了，直线飞来的飞弹很可能被击落。抛物线弹道的迫击炮也一样。」
　　如果拥有大量的飞弹，或许雷射会来不及迎击吧。只是问题在于区区「护卫用」的PMC根本无法获得巡弋飞弹。
　　能够躲过兵器化雷射的攻击，将大量的炮弹或飞弹射到船上的方法。
　　没有这种兵器，就无法阻止OCEANSUBSTATION。
　　胶着战争的扳机将会扣下，奥林匹亚巨蛋体育场会被卷入OBJECT的交战之中，岛上几千名选手与几百万名观光客也将会一并被打得灰飞烟灭。
　　玛莉蒂手靠下巴，仔细思考：
　　「……不，我们有。」
　　「？」
　　「我记得曾经见过，一定在某处藏着能用的筹码……」
　　自言自语的玛莉蒂整理脑中情报，寻找突破困境的契机。
　　此时她的脑袋灵机一动：
　　「对了，阿斯勒提卡的出租仓库！有大量与『资本企业』无关的兵器收在那里！」
　　「那里现在还在我的部队控制之下，我没接获有巡弋飞弹的报告。」
　　「不。」
　　玛莉蒂一个字一个字把话说清楚：
　　「人们说，OBJECT的出现使得战斗机失去意义，但是我不相信。不管变得多么狭隘，在我头上永远有着无垠蓝天。我们这群被讥讽为跟不上时代，却仍想在天空翱翔的王牌们的舞台永远存在。」
　　「？」
　　护卫男子仍是一头雾水，玛莉蒂用拇指指着自己的胸口：
　　「我本来就是个飞行员。我想要他们的战斗机Harpuiai。」
　　2
　　玛莉蒂等人来到先前压制的出租仓库。
　　CATWALKTV的卢卡斯·威斯坦罗兹在仓库里高举智慧型手机到处拍摄，不过大家的目标就在其中。
　　外装改造成「正统王国」S/G-31的「信心组织」Harpuiai。这架兵器原本应是准备用来袭击OCEANSUBSTATION。
　　燃料与武装早已备妥。
　　玛莉蒂由移动式阶梯登上机首，窥探驾驶舱内部。
　　「里面果然是『信心组织』型式。」
　　「会操作吗？」
　　护卫男子抬头看着梯子上的玛莉蒂询问。
　　玛莉蒂扭动娇小屁股回答：
　　「以前曾经在北欧禁猎区开过抢来的机体。」
　　「……你的工作场所到底胶着到什么地步？」
　　即使被问这个问题，她也无法回答。对玛莉蒂·怀特维奇来说，以血肉之躯厮杀只不过是日常生活的一部分。
　　玛莉蒂进入驾驶舱，转动系统启动钥，依序打开各个仪器开关，直接以食指触控亮起的显示幕，进行细腻的调整。
　　确认方向舵与襟翼的状况后，在头上配戴可将眼球动作应用在操纵的护目镜型显示幕与氧气供应装置。后者不像一般是头盔与面罩的套组，而是类似耳麦的小型配件，延伸到嘴边的管子直接释放氧气。喉咙旁边设有小型麦克风，与气管的动作连结，调整释放氧气的数值。
　　一般的头盔面罩结构更单纯，效果也更好。
　　虽然如此，却刻意不这么做。
　　（……看来「信心组织」也一样。国防经费不可能单独用来开发失去作用的战斗机，只能以OBJECT相关技术为名义进行开发。）
　　一般来说，OBJECT的驾驶员ELITE不会戴上头盔遮住脸部。
　　他们身为国家代表，必须露出精悍的脸战斗。从驾驶舱内部拍来的镜头截取适当部分，大大地在民众面前播放，是种很简单易懂的战略宣传。
　　「主翼、尾翼功能正常。接着进行喷射引擎与雷达的测试。」
　　「喂喂，要发动之前先等一下，我不想像被丢进微波炉一样被烤乾。」
　　护卫男子连忙用手势示意部下离开。
　　玛莉蒂确认他们的动作，关上驾驶舱的透明座舱罩，将喷射引擎点火。轰轰！出租仓库的物品被吹得东倒西歪。
　　因为座舱罩关上，声音无法直接传出。
　　玛莉蒂使用无线通信对护卫男子说道：
　　「引擎输出功能正常。向量喷嘴用的3D扰流板功能也正常。垂直上升用的推力分配功能正常。雷达波发射功能正常。我要出发了。」
　　『让我们担任塔台吧，顺便赚点小钱。』
　　「……该怎么做？奥林匹亚巨蛋体育场肯租给我们机场塔台与雷达设备吗？」
　　『我们有都卜勒雷达。』
　　护卫男子说出令人意外的事。
　　『我们买了大学用来调查龙卷风，气象用的球形都卜勒雷达。可以当做早期警戒装置使用。原本想用来防范巡弋飞弹的袭击，一旦有状况就把你迅速丢进防爆装甲车里。』
　　「……我怎么没看过你们有防爆装甲车这么方便的玩意？」
　　『因为装甲车的使用许可没有通过。结果变成就算知道巡弋飞弹接近，也只能眼巴巴地等着倒数。』
　　「蠢毙了……」玛莉蒂忍不住抱头。
　　从地上抬头仰望的护卫男子苦笑说道：
　　『但是这么一来就能进行最低限度的飞航管制。虽然可做的事不多，我会尽量辅助你。』
　　「那么通讯用语就采用『资本企业』的空军方式吧。我的通讯代号（callsign）就用我习惯的ICEGIRL1。ICE飞行队的队长机，ICEGIRL1。」
　　
　　[[IMG,8fde9c3f0ebab11316b9bc5c5a7035ff,625,1000,85975]]
　　
　　『了解。那么我们就不改变名称，以ICEGIRL1称呼你。』
　　一边听着护卫男子讲话，玛莉蒂慎重地操作喷射引擎的推力。战斗机与汽车不同，没有转动车轮或刹车的功能。只有打开喷射引擎前进，或关上喷射引擎停止的两种选择。因此空军基地在移动战斗机时，通常是用专用拖车牵引。
　　然而玛莉蒂只靠着喷射引擎的推力驱动机体，便将战斗机带出仓库。接着又更进一步分配喷射引擎推力，朝正下方喷射。
　　机体不安定地晃动。
　　VTOL每次都让人心惊胆跳。稍微有个侧风，就不禁担心会不会整个翻覆。连经验老到的王牌飞行员玛莉蒂，都无法想像用这玩意在波涛汹涌的航空母舰着舰的家伙心情如何。
　　好不容易上升到二〇公尺，接着将朝正下方喷射的推力再次移回正后方。回到原有的推进模式，Harpuiai以凄厉的速度划破空气离去。
　　明明失去朝正下方喷射的推力，现在的状况还比较稳定。
　　飞机果然还是要靠主翼划破空气才能发挥本领。
　　有个通信传入总算松一口气的玛莉蒂耳中。
　　令人意外地并非护卫男子也不是艾莉希雅，第一个声音是来自CATWALKTV的卢卡斯·威斯坦罗兹。
　　『喂喂，是，是，塔台呼叫ICEGIRL1……这样说没错吧？嗯嗯，是的，驾驶舱里应该有我的智慧型手机。』
　　「……」
　　玛莉蒂找了一下，真的找到了。
　　是离陆之前趁着座舱罩开启时丢进来的吗？
　　『是，是，摄影程式已经殷动。嗯嗯，是的。接下来只要把镜头朝向前方固定就好。』
　　「我没义务帮你这个忙。」
　　『喂喂，要丢掉也可以，嗯嗯，是的，在这个速度打开座舱罩会怎样，你也很清楚吧？』
　　「啧。」半放弃的玛莉蒂随手抓起智慧型手机。
　　但是她没有老实遵从卢卡斯的命令，而是用食指操作画面，开启音乐播放程式。
　　「嗯——」
　　打开音乐清单，看着上面的硬式摇滚乐曲：
　　「虽然是个不讨人喜欢的家伙，不过不愧是个媒体工作者，选曲的品味还算不错。」
　　同时打开摄影程式与音乐播放程式，玛莉蒂用胶布将智慧型手机固定起来。虽然很可笑，为了在离陆后发现飞行服的耐G能力有问题时能紧急处理，她有带着胶布登机。
　　但是负责飞航管制的护卫男子却被突然响起的嘈杂音乐轰得七荤八素。
　　『塔台（CT）呼叫ICEGIRL1！这是什么声音！』
　　「BOYRACER的『ENDOFF』。这可是硬式摇滚奇才脑袋还正常时发表的名曲，有必要说明吗？」
　　『太吵了，听不清楚你的声音！』
　　「有意见去跟那个抛手机进来的媒体工作者抗议吧。」
　　『我说……是，播放音乐的话，是，是，播放时还得多花一笔费用申请许可，是的……』
　　「少罗唆，我会把画面搞得根本没办法播放。」
　　玛莉蒂如此放言，这次是艾莉希雅的通讯。
　　『塔台（CT）呼叫ICEGIRL1。OCEANSUBSTATION现在位于三十五公里外的海上，持续远离奥林匹亚巨蛋体育场中。推测是为了移动到尽量不受我方反击，以及能将「第一发」准确命中海上的OBJECT的位置。』
　　「对于以两马赫速度前进的战斗机而言，只有咫尺之遥。」
　　『对方也知道。来了，方位N有两架，NEN有三架，NE有三架。应该都是Harpuiai！』
　　「了解，发射电波（attackalpha）！开始交战！」
　　『对方也一样！确认对方发射电波（defensealpha）！小心，马上要擦身而过了！』
　　实际风景与雷达情报重叠的护目镜型显示幕出现几个方格。肉眼当中只有沙粒大小，但是电子仪器已经捕捉到敌机的位置。正前方的敌机立刻发射空对空飞弹。
　　『开始引导（defensecharlie）！ICEGIRL1，快点回避（cancel）！』
　　（但是电波发射时间很短，对方尚未完成锁定（defensebravo）。多半只是虚张声势，实际上还没办法引导！趁我惊讶打算紧急回转时，用机枪扫射我的回避路径。即使能在天空自白飞翔，在惯性的作用下，轨道毕竟有所限制！）
　　玛莉蒂立刻下了决定，故意不旋回直接冲过去。能够进行超音速巡航的Harpuiai开敔后燃器，以全力喷射。
　　拉着长长喷射烟的空对空飞弹，从驾驶舱几公尺之外的距离飞过。
　　没有爆炸。
　　玛莉蒂重新握紧操纵杆，以食指轻轻抚摸扳机。
　　是机枪的扳机。
　　『空对空飞弹（AAM），确认回避成功！』
　　「情报太慢了，机枪发蛇（attackegun）！」
　　猜想玛莉蒂会紧急回旋，准备以机枪攻击的阿斯勒提卡飞行员想必很惊慌吧。但是玛莉蒂没道理等待对方恢复镇定，射出每分钟射速四〇〇〇发的机枪弹。
　　实际的交错只有一瞬间。
　　两架以复合材质构成的物体彼此前进之后立刻旋回，寻找再次接近的机会。
　　但是其中的一方已经拖着黑烟。
　　『确认命中（attackdelta），维持交战（active）！』
　　「算了，我本来就不认为能轻松到一次正面交锋就能击落。」
　　『ICEGIRL1，别忙着追杀中弹的机体。你的正后方有其他机体接近，想趁你忙着追捕猎物时逮住你！别中了典型的串刺战法！』
　　「好吧，恶作剧的时间到了。」
　　玛莉蒂从大量的开关中，用食指拨起其中一个。
　　雷达随即显示区分敌我的识别信号。
　　与包围玛莉蒂的阿斯勒提卡机体的信号完全相同。
　　『这是？』
　　「这架战斗机本来就是从他们那里抢来的兵器，无法区分敌我。在近距离的乱战里给我陷入混乱吧。」
　　除了在正后方追赶的Harpuiai以外，其他从四面八方包围过来的七架机体的行动明显出现动摇。相同的机体，相同的信号，这样一来根本无法区分敌我。但是对玛莉蒂而言，自己以外的所有机体打从一开始就是敌人，有没有信号都一样。
　　彷佛沿着线圈，玛莉蒂一边使机体大大地翻滚，一边朝前方前进，以这种叫做「桶滚」的特殊动作让紧迫后方的敌机眼花撩乱，同时也让自己的战斗机紧急减速。
　　刻意紧急减速，是为了让背后的敌机超越自己。
　　不用说，在战机与战机的缠斗时，能抓到对方背后的人就赢了。
　　「发射电波（attackalpha），完成锁定（attackbrave），开始引导（attackcharlie）。」
　　彷佛唱数一般念念有词，玛莉蒂握着操纵杆的拇指发射空对空飞弹。
　　被识别信号搞混，又被桶滚扰乱而找不到目标的阿斯勒提卡Harpuiai根本无从应封。
　　玛莉蒂彷佛是在补充说明一般歌唱：
　　「确认命中（attackdelta），击坠（strike）。」
　　轰隆！复合材质在爆炸声与橙色火焰当中四分五裂。即使是超音速战斗机，如果是来自正面的爆炸，也听得见扭曲的声音。玛莉蒂确认爆炸的瞬间，立刻拉动操纵杆，使机体大幅旋回，却发现有个抓挠的声音传入机体内部。
　　（被碎片刮到了吗？）
　　『塔台呼叫ICEGIRL1！这样我们无法确认你的位置！』
　　「利用通话确认发信者！动动头脑吧。对方要不了几分钟也会想到相同点子！所以在那之前必须尽快减少数量！」
　　虽然击落一架Harpuiai，依然是一对七。
　　机体性能完全一样，老实说这种状况完全没有机会胜利。早就超出飞行员技巧所能弥补的程度。但是玛莉蒂的目的是确保这个空域的制空权，并非将所有敌机击坠。
　　「最少要让火网减低到能够强行冲入的程度！只要能减少一半就够了。只要能对OCEANSUBSTATION发射几发空对空飞弹（AAM），就是我方的胜利！」
　　『确认ICEGIRL1的位置。敌机从四个方向追击！快回避（cancel），确认发射电波（attackalpha），ICEGIRL1，快点回避！』
　　「全部七架，四个方向，所以一定有一个方向只有一架。那么就给那家伙一点颜色瞧瞧。」
　　带着橙色光芒的机枪子弹由各个方向袭来，玛莉蒂勉强回避之后，拉动操纵杆，以最小限度的旋回半径，绕到单独一架的Harpuiai背后。
　　（对方当然也猜到我的行动吧。）
　　咬牙承受加诸于娇小身体的惯性G力，玛莉蒂思考：
　　（为了弥补这个弱点，对方应该会想要贴在我背后，进行串刺战法。）
　　只要能猜测到对方的下一步，就能给予出其不意的打击。
　　也就是说……
　　玛莉蒂突然将机体拉高八〇度。
　　受到庞大的空气阻力，她操纵的Harpuiai急违减速。
　　这是称作「普加乔夫眼镜蛇」的特殊动作，能得到通常的空力减速装置无法比拟的空气阻力，使得紧跟在后方的对手瞬间穿越前方。但是理所当然地，让机体近乎垂直地立起也会产生平衡问题。要实现这个技巧，机体本身的安全性、飞行员的正确操纵能力，最重要的是面对随着紧急减速而来的巨大G力依然不会失去意识的忍耐力都是不可或缺的。
　　
　　[[IMG,1d60844488a3fede05f4de34b09ec6be,593,1000,190593]]
　　
　　玛莉蒂·怀特维奇具备这一切条件。
　　只有一点令人担心。
　　连日的铁人射击竞技，以及在赛程当中反覆过袭带来的严重疲劳。
　　「……！？？」
　　视线超乎想像地用力晃了一下，玛莉蒂有种插在脑袋中心，与意识连结的栓子快被拔掉的错觉。她感觉胃里的内容物似乎正随着奇妙的浮游感在体内流窜。
　　不过她还是忍住了。
　　用力握紧操纵杆，将意识集中在手里的坚硬感触，一口气找回战斗意志。
　　机体恢复控制。
　　追逐在后的五架Harpuiai一起穿越玛莉蒂的机体。包括被玛莉蒂追逐的一架，总共六架战斗机都在攻击范围里。
　　玛莉蒂毫不迷惘。
　　这种状况下，比起空对空飞弹，用机枪扫射更能快速攻击。
　　「发射机枪！」
　　她没有仔细地将目标一一纳入准星，而是有如将机首横向挥动一般扫射，一口气将子弹发射出去。玛莉蒂目击到与自己的战斗机完全相同的机体慢慢瓦解的情景，在这种彷佛幻视到另一个自己阵亡的平行世界错觉当中，黑烟与碎片与爆炸的橙色火光射入视网膜里。
　　『确认命中（attackdelta）！击坠（strike），击坠（strike），击坠（strike）！……还有两架维持交战（active）！直接咬上去吧！』
　　「开什么玩笑，在天空太贪心等于不要命。剩下的家伙等着舔我的屁股，在被他们咬到以前，必须赶紧完成原本的目的！」
　　三架击坠，两架依然存活，但是主翼与机体冒出黑烟，陷入无法发挥原本性能的状况。
　　阿斯勒提卡能正常行动的机体只剩两架。
　　为期万全，本来应该让这两架也受点伤，但是在OCEANSUBSTATION随时都可能发射兵器化雷射的状况下，即使有点勉强，也该赶快突击。
　　只剩两架的话，还能一边甩开，一边对舰攻击。
　　原本这种自信是老手在空战中殒命的最大元凶，但是玛莉蒂勉强自己正面思考，以掩饰手指的颤抖。
　　战局紧迫，没时间为了贪生怕死延后进度。
　　（对方的防御系统应该已经换成阿斯勒提卡制品，对空机枪与飞弹大餐马上就要上菜。）
　　无视还在天空翱翔的敌方Harpuiai，玛莉蒂大动作扳动操纵杆，将机首朝向OCEANSUBSTATION。以视线在护目镜型显示幕上操纵程式，设定用抛物面天线图像引导飞弹，并且完成锁定。
　　「完成锁定（attackbravo）。」
　　对舰攻击最麻烦的是对方停滞不动。乍看之下似乎很容易瞄准，然而并非如此。稍一不留神就会穿越目标。对玛莉蒂而言，反而是相对速度低，「看起来彷佛停止」的空中格斗战更容易。
　　「开始引导（attackcharlie）！」
　　随着玛莉蒂的声音，三颗空对空飞弹发射。
　　瞄准对象并非船只本身，而是并列在甲板上的四座抛物面天线。攻击船只时基本上攻击船腹是定则，但是若非专用的对舰飞弹，而是空对空飞弹的话，难以便之「贴着海面」飞行。角度不对说不定还会射入海中。况且OCEANSUBSTATION的装甲强度也难以计量。空对空飞弹是设计攻击「些微损伤就会坠落」的战斗机，能否炸开装甲厚实的船腹也很难说。此外，对于拚命循着复杂轨道甩开敌机的玛莉蒂来说，也无法使用必须水平飞行的自由落下型炸弹。
　　（……就像用打蝴蝶的橡皮筋枪来攻击龟壳。与其这么做，还不如拔掉乌龟身上的软毛比较实际。）
　　再怎么说，好歹能够破坏抛物面天线吧？
　　只要能破坏天线，就无法接收发电卫星传送的微波。
　　即使紧急改变舵角，全长五〇〇公尺的巨大船体也无法回避飞弹。
　　但是……
　　突然间，朝大型船发射的三颗飞弹突然发出镁光灯般的闪光。
　　空对空飞弹随即在空中炸得粉碎。
　　『回避（cancel），回避（cancel）。这是怎么回事……？』
　　「！」
　　无暇在意护卫男子的声音，玛莉蒂全力扭动操纵杆。
　　正确理解眼前状况的她，急速将机体降到紧贴海面的位置。
　　（对方用雷射进行迎击？应该尚未成功兵器化，但是只要降低功率，就能连续发射！）
　　原本肉眼无法由侧面观测雷射。OBJECT发射的高功率雷射之所以能用肉眼见到，是因为见到空气中尘埃与水分蒸发的痕迹。
　　刚才发射的雷射功率没有高到这种程度。
　　但却能确实将空对空飞弹连续击落。
　　如果是不具推进力的炸弹，恐怕更没有机会命中。
　　不仅飞弹与炸弹，恐怕就连玛莉蒂搭乘的战斗机Harpuiai也能击落吧。
　　『有什么对策吗？』
　　「要是没有就等着被击落了！」
　　玛莉蒂将机体降到海面附近，是因为高度越低灰尘越多，容易使雷射衰减或折射。另外地面与海面散发的热气也可能产生海市蜃楼现象。她们正位于大西洋正中央赤道之上，这种可能性并不低。
　　即便如此，这样仍然无法保证能确实回避雷射攻击。
　　除此之外，玛莉蒂还碰上另一个问题。
　　（该死！快撞上OCEANSUBSTATION的船体了！）
　　巨大船舶全高达三〇公尺，光是露出海面的部分也有二〇公尺前后。玛莉蒂如果继续沿着海面飞行，将会与船腹冲撞。
　　玛莉蒂重新抓紧操纵杆。
　　（不要让我表演这种特技！）
　　用彷佛以机体前后为轴心翻转九〇度的姿势，玛莉蒂使战斗机垂直立起，直接拉抬机首紧急旋回。主翼前端只离水面不到五〇公分。要在强大G力之中进行如此精密的操纵，绝非易事。
　　距离OCEANSUBSTATION只剩一〇公尺的位置时，玛莉蒂总算成功回避冲撞。
　　顺便扣下食指，不加瞄准地以机枪乱射。
　　配合旋回中的机首方向，有如缝线一股的子弹射入OCEANSUBSTATION的船腹。
　　（果然没用。就算真的打穿装甲，比海面高的位置也不会进水。）
　　设置于甲板的机炮与舰对空飞弹也瞄准玛莉蒂，但是距离太近反而是种幸运。防御系统没办法顺利捕捉目标，在海面制造大量水柱。
　　（反而离开时才令人担心。等于主动把屁股朝向对方。）
　　让紧急回避时垂直的机体恢复水平，高度咯微抬升之后进行蛇行，躲开机炮的瞄准。
　　机炮、舰对空飞弹，以及刻意维持低功率的对空雷射。
　　「还真是任君挑选。」
　　『如果对方使用发电用微波通信，也可能造成通信或瞄准系统出错。是个难缠的对手。』
　　只能硬着头皮上了。
　　残存的Harpuiai慢了半拍，重新试图包围。玛莉蒂边甩开他们，边准备进行下波攻击。
　　（甲板上的女人……）
　　听着被雷达锁定的警告声，皱起眉头的玛莉蒂分神在想其他事。
　　（那是「信心组织」的王牌飞行员。记得曾经在对方政府的报导看过长相……她该不会就是代号「ROCKETICARUS」的拉蜜尔·斯柯夫罗吧？）
　　3
　　站在OCEANSUBSTATION甲板上的拉蜜尔·斯柯夫罗咬牙切齿瞪着暂时离开巨大船舶的敌方Harpuiai。
　　刚才贴近船边的瞬间，她看见座舱罩里的人影。
　　「航空PMC『SKYBLUE』的王牌飞行员……ICEGIRL1的玛莉蒂·怀特维奇，原来她也介入了吗！」
　　记得她参加射击铁人项目夺得金牌。如果是这名在北欧禁猎区的胶着战场经过千锤百链的女子，也就能理解为何先前的还击如此精准。
　　拉蜜尔站在甲板上，回头望着正在工作的整备兵。
　　「进度如何！」
　　整备兵向拉蜜尔立正敬礼回答：
　　「机体上方的可动式受电板已装设完成！」
　　「下方的照射装置也已装设完毕。等软体更新完成就能起飞！」
　　拉蜜尔走向一名整备兵，看着他手上的小型电脑。只剩几分钟。
　　「好，反正在兵器化雷射的改造完成以前，发电卫星发射下来的微波也是浪费。即使用低功率雷射迎击，也没办法完全防止机枪的扫射，那个ICEGIRL1一定能躲过雷射攻击接近船只。幸好刚才的机枪攻击不是针对抛物面天线而来，否则就危险了。只靠雷射没办法解除威胁，所以将微波活用在其他方面比较好。」
　　「一般来说，会受微波干扰无法对卫星传送指令，但利用太阳风紊乱的时机传送命令，还是能让卫星大致追踪中校的机体。先接收微波转换成电力，再以振荡器发射微波。因为是用机体内储存的电力发射，应该会比卫星直接发射更强烈。」
　　「只要有击落战斗机的强度就够了。」
　　伊莉斯的声音透周通信传入正要走上移动式阶梯的拉蜜尔耳中。
　　『中校，您真的要上吗？』
　　「没错。」
　　『飞行员还有其他候补，我们需要您优秀的作战指挥能力。为了今后着想，您不应该亲赴险地。』
　　「就是让那些候补上阵才会被击落一半。我不上阵都不行吧？」
　　拉蜜尔继续说道：
　　「况且没有今后，只有现在。我们的一切都寄托在能不能发射这一发。完全摧毁腐烂的科技奥运，恢复健全的奥林匹克运动大会。让仅存在于教科书与历史年表文献，所有人都为之疯狂的和平祭典恢复。准尉，我们不能轻率地想着『今后』，那不是我们默默伸手就能获得的事物。我们所拥有的只有『现在』。」
　　没有怒吼，拉蜜尔以冷静的威严令伊莉斯无话可说。
　　拉蜜尔手握移动式阶梯，抬头看着改造型Harpuiai说道：
　　「微波兵器……就用这玩意击落那个王牌飞行员吧。」
　　4
　　『对方一定得将瞄准OCEANSUBSTATION的空对空飞弹击落，因此我认为先对抛物面天线发射空对空飞弹，趁着对方集中迎击的这段期间抬升高度，使用机枪直接攻击雷射照射装置是最好的策略。』
　　「……无法确认雷射连射能力的极限让人不安，不过看来只有这个办法。」
　　又解决一架即使冒着黑烟依然穷追不舍的敌机，玛莉蒂决定攻击方针。
　　（……幸亏OBJECT暂时没有行动的打算，必须趁现在打击阿斯勒提卡。）
　　只要OBJECT有所动作，就会一口气控制战局。超大型兵器就是这么回事。毁灭的扳机尚未被扣下一事，已让人感到庆幸。
　　『雷射的魄力虽让人震撼，但是冷静观察便可以发现状况我们有利。没必要击沉船只，只要将抛物面天线或雷射发射装置这两种设置于甲板上的脆弱装置之一破坏即可。刀子已经架在对方的脖子，接着只要用力划开就好！。
　　「但是对方的刀刃同样抵住我的喉咙！」
　　如此叫道的玛莉蒂重新将机首拉向海上的OCEANSUBSTATION，一口气提高喷射引擎推力。
　　就在此时。
　　警告声再次响彻驾驶舱。那代表有敌机发射引导飞弹用的雷达波。
　　『确认发射电波（attackalpha），方位……SE，距……离……二、〇……』
　　「……？」
　　玛莉蒂露出怀疑的表情。
　　通信状况不佳。不，不只通信，连雷达也开始产生杂讯，下个瞬间陷入一片绿色雪花。不久连充斥驾驶舱的警告声也开始断绩响起，护目镜型显示幕的显示敌机位置的方格子也不见了。只剩下显示速度、高度、方位的数码还算正常。
　　（这是……？电波干扰？不，不对，雷达跟通信也罢，我可从来没听过能破坏仪表板的电波干扰。发生什么事了？）
　　因为雷达不能用，被安全带固定在座位的玛莉蒂勉强转头，想获得侧面与后方的情报。
　　她的表情因此变得更加僵硬。
　　她发现右侧主翼表面闪烁橙色光芒。特别是装设在机翼前缘的轻薄襟翼一带更是严重。恐怕后缘也是如此吧。无法用肉眼确认，不由得担忧起悬挂在主翼下的空对空飞弹会不会出事。
　　面对这种莫名其妙的现象，玛莉蒂一时之间感到茫然。
　　（……突然发生的种种电波障碍，以及出现在右边主翼的不自然高温。该不会是……）
　　「微波攻击……？ICEGIRL1呼叫塔台！水平方向有微波攻击！想确认推测是否正确！给我情报！你们的雷达是否发现异常？」
　　『叽叽……叽叽叽……叽叽叽嘎嘎嘎嘎嘎。』
　　「该死！」
　　玛莉蒂骂了一声，大幅拉动操纵杆。无法预测敌人使用的兵器威力。有可能会使表面涂装或襟翼冒火导致动作不良，最糟的是可能造成航空材质融解。猜想「敌人从右侧进行攻击」的玛莉蒂大幅度旋回，回避敌机的微波攻击。
　　不过还是躲不了。
　　不管机体回避幅度有多大，即使做出能回避一般机枪或空对空飞弹攻击的行动，玛莉蒂的Harpuiai总有部位冒出橘色光芒。顶多只能改变被照射面，无法回避微波本身。
　　（不，回避勉强有效！只不过对方的照射范围大得超乎想像。因为没有被一直线的「主力」直接命中，所以才没有击坠。但是有如手电筒光芒扩散的余波实在难以完全避开！）
　　现代的战斗机（实际是否打得赢姑且不论）是以OBJECT为假想敌来设计。
　　OBJECT拥有对空雷射，只要被锁定，挨上一发就完蛋了。
　　所以战斗机必须使用各式各样的干扰防止被锁定，同时想尽办法藉着超低空高速移动，利用山谷等地形让锁定用的雷达波漫反射，还有靠着尘埃、海市蜃楼等使雷射折射。
　　但是这样的战机无法完全避开电磁波本身。
　　因为避不开，所以才会利用干扰或漫反射，创造「即使被照射也没问题」的状况。
　　（所以在最初受电磁波照射的阶段就受损便无能为力！如果继续依照传统空战法则继续作战，即使没彼直接命中，也会因为累积损伤而坠落！）
　　特别是容易受到热影响的襟翼等部分，受到一定程度的损伤而失去作用的话，机体会陷入无法随心所欲操纵的状态。不只如此，主翼下方的空对空飞弹的雷管如果受到电磁波而产生问题，随时可能会爆炸。
　　再加上累积的伤害若是造成回避行动的延迟，就不只会受到有如手电筒光芒扩散的「余波」攻击，一旦被正面直线放射的「主力」命中，机体恐怕会爆炸。
　　（但是我也有办法对应。）
　　玛莉蒂夸张地扳动操纵杆，整理脑中的情报。
　　（能从这么多方向发射微波。发射来源肯定不是钝重的OCEANSUBSTATION，也不是发电卫星，一定是某架配备输电组件的战斗机！）
　　应该不是刚才交战的那些机体。
　　如果有这种招数，一开始就会使用。
　　是后来才飞上战场的机体。
　　改造型Harpuiai。
　　(ROCKETICARUS……甲板上的那个王牌登场了吗！)
　　『叽叽……GIRL1……』
　　由于一时离开照射范围，通信暂时恢复。
　　护卫男子告诉她这件事：
　　『因、为你想着……专门用语，所、以才会……无法掌、握状、况。别想……什么微、波，想成是、电视……电波就好。什、么状况电、视会收讯……不、良？应……用、就能、对付微、波……嘎嘎嘎……』
　　（原来如此。）
　　无法阻止逐渐累积的损伤，但是玛莉蒂拚命思考突破方法。
　　电视收讯不良的理由。
　　电波受到干涉的理由。
　　电波被山谷等地形反射的情况。
　　电波被大楼或隧道等人工建筑物反射的情况。
　　被更强力的电波干涉的情况。
　　因为天空的气温差异，造成电波行进方向扭曲的情况。
　　电波被沙暴等空气杂质反射的状况。
　　她简单在脑中列出清单。
　　（在这个空无一物辽阔的海上，哪里有干扰电波的条件！至少要有更复杂的地形……！）
　　毫无掩体的大西洋正中央。完全开放的空间。这里恐怕是使用微波兵器的最佳环境，同时对受到攻击的玛莉蒂来说也是最糟的环境。
　　「……不。」
　　玛莉蒂喃喃说道。
　　「并不是没有能回避微波的地形！」
　　综合脑中的意见，玛莉蒂下了某个决定。用力扳动操纵杆，驾驶战机朝目的地推进。
　　是的。
　　目标是漂浮在大西洋的巨大人工浮岛，奥林匹亚巨蛋体育场。
　　5
　　拉蜜尔·斯柯夫罗驾驶改造型Harpuiai追逐玛莉蒂·怀特维奇的途中，理解对方的企图。
　　（发现自己受到微波攻击，开始研拟具体对策吗？）
　　正确理解状况真面目的能力与找出有效对策的能力不同。
　　面对微波兵器这种过去经验法则无法通用的状况，却能迅速研拟出新对策的玛莉蒂，令拉蜜尔感到佩服。
　　（奥林匹亚巨蛋体育场是个荷包蛋状的人工岛。即使不进入体育场里，在外围地带的大楼绕圈就能使电磁波相互干涉……？）
　　对方的意图是想以大楼本身为护盾，或者造成漫反射，创造微波兵器无法发挥原本破坏力的状况吧。接着等待拉蜜尔露出破绽就开始反击。别说是机枪与飞弹，光是以超高速通过大楼就有十足的风险。
　　（她是认真的吗？该死，但也只能拚了，必须确实解决这个威胁！）
　　追逐穿越大楼上方的玛莉蒂时，一旦微波漫反射就失去一击必杀的威力。不仅如此，接受发电卫星射出的微波支援的拉蜜尔自己也无法使用雷达，万一被她逃出目视范围就糟了。现在不是迷惘的时候，万一对方直线冲向OCEANSUBSTATION，将会影响整体作战的成败。
　　必须确实地在此击坠。
　　因此拉蜜尔配合玛莉蒂的高度，一边潜入大楼一边发射微波兵器。
　　只要能用由机首直线延伸的「主力」而非「余波」直击，只消几秒就能击落战斗机。
　　6
　　「ICEGIRL1呼叫塔台！用飓风警报按钮，警告外围地带3号区块的人躲进屋内！对方的微波波长应该是公分等级，躲进奥林匹亚巨蛋体育场里一般钢筋水泥建筑里就不会受到影响！」
　　虽不敢肯定能否顺利通知，玛莉蒂·怀特维奇不管三七二十一地对着通信大声疾呼。
　　她也发现敌机从后方追赶。雷达不能正常运作，也表示使用微波兵器的敌机靠近。
　　（过去的空战法则无法适用在那架改造型Harpuiai身上。继续用通常手段对抗是无法存活的。我必须将先入为主的观念全部舍弃。为了得到胜利什么都敢做。我不是为了在这里被击落才加入航空PMC的！）
　　
　　[[IMG,e00f6635e929a9c56afa08946dc7cc6d,615,1000,82701]]
　　
　　穿过大楼与大楼之间，潜入人行天桥的下方，一边紧贴墙壁与地面高速飞行，玛莉蒂沉浸在思考之中。
　　连高度和方位的数位显示器都不可靠。
　　把生命寄托在手指的操控。
　　（这个新战场的关链在于对方握有的王牌——微波兵器。这种兵器除了是个能让对手逐渐累积损伤的恶魔兵器，同时也能带来雷达或通信障碍等附属效果。）
　　她的心中早已决定目的地。
　　但是不保证能够抵达那里。即使抵达了，也不代表确实获胜。如同前面所说，过去空战的法则在这场战斗无法通用。所以就算完美凑齐全部条件，也没有能预测未来的「经验」。
　　所以是赌注。
　　但是如果不下注，就无法分出胜负。
　　不将名为「生命」的筹码下注……
　　（但也不是没有机会获胜。如同她拥有微波兵器这张王牌，我也有自己的王牌。）
　　玛莉蒂一边操作操纵杆飞过红绿灯一边心想：
　　（名为「Harpuiai」的王牌。）
　　7
　　拉蜜尔·斯柯夫罗如此猜测。
　　奥林匹亚巨蛋体育场形状有如荷包蛋。外围地带是栉比鳞次的大楼群。玛莉蒂应该想沿着中央的体育场在外围绕圈。
　　只要没有大楼群当做掩护，玛莉蒂就难以逃离微波攻击。
　　所以不能直线闪躲，只要绕着圆形，就没有终点。
　　这样虽能逃避当前的危难，但是一直绕下去，玛莉蒂也无法翻转机体进行反击。
　　（应该不可能因为窨怕才不停闪躲吧……？毕竟她是那个ICEGIRL1。她想靠特技飞行动作穿越大楼，让我跟不上而与大楼冲撞吗？）
　　然而并非如此。
　　玛莉蒂·怀特维奇早已决定目的地。
　　那是外围地带的观光名胜之一。
　　位于巨大人工浮岛的内侧，以人工引进海水造成的运河与平行耸立的桥。
　　七座大型铁桥。
　　在缤纷的灯光照耀下，闪耀七色光芒的桥。
　　七色虹拱。
　　这个瞬间，位于前方的玛莉蒂毫不犹豫地飞到铁桥下方。海水与钢骨结构间的空间狭隘，拉蜜尔硬咬牙勉强压抑恐惧。七色虹拱是平行架起的七座铁桥，换句话说，也可将之视为类似隧道的建筑物。
　　从桥上方攻击的话，微波会被反射。
　　若想确实攻击玛莉蒂，只有从桥下潜入才行。
　　（原来如此，目的是想利用这里让我跟丢吗！心生胆怯而由桥上前进，微波便无法命中。可是桥的长度有一〇〇公尺以上，只要有心，在桥下旋回或是转换方向也不是办不到的事！）
　　至今为止，玛莉蒂与拉蜜尔二剐一后穿越大楼狭窄缝隙时，一直是朝相同方向前进，所以拉蜜尔才能单方面攻击。
　　只要能改变方向。
　　与拉蜜尔的前进方向呈现九〇度就够了。首先转换前进方向，使拉蜜尔无法掌握玛莉蒂的踪影。接下来玛莉蒂再穿过大楼，抄捷径贴在拉蜜尔正后方，就轮到玛莉蒂主攻。
　　「但是太天真了，在目的被我看穿的瞬间就结束了！你以为我这个身为ROCKETICARUS的拉蜜尔·斯柯夫罗会轻易胆怯吗！」
　　拉蜜尔以大叫鼓舞自己，一口气降低原本就很低的高度，贴着穿过外围都市区的运河水面勇往前进。
　　
　　[[IMG,2e169c83798c0a8c755ee535594796ad,571,1000,145821]]
　　
　　前往桥下。
　　前往七色虹拱的正下方。
　　潜入玛莉蒂想逃进的黑暗之中。
　　如同她的猜想，对方的动作变慢了。
　　七色虹拱桥下是不管上下都是很容易冲撞的危险场所。如果想在这种地方竖起机体大幅回旋的话，无论如何都会使得行动大幅变慢。
　　这么一来更容易使用微波兵器攻击。
　　「ICEGIRL1，你完蛋了，就让你的死成为新生奥运的基石吧！」
　　就在她想进行必杀一击的瞬间。
　　拉蜜尔有种说不出的古怪感，很快就发现那是来自眼睛的错觉。毋庸置疑地，玛莉蒂为了在如此危险的条件下回旋必定会减速，但是就算如此，她的机体看起来也太大了。人的眼睛是以透视法判断距离，也许是某种错觉造成机体看起来较大，才会感觉好像「就在附近」。例如来说，即使白色箱子与黑色箱子放在相同距离，也会觉得白色箱子较前面。或许与这种情况类似。
　　不过还是很奇怪。
　　因为玛莉蒂搭乘的Harpuiai上头完全没有这种要素。之前没有这种错觉，在通过七色虹拱的下方时却产生了，这样未免也太奇怪。
　　（不，该不会是……）
　　拉蜜尔感到疑问时已经来不及了。
　　（不是错觉！是真的在靠近？可恶，不可能……可恶！要被干掉了……？）
　　机体停留在空中。但是对以超音速接近的拉蜜尔而言，像是朝自己冲来。
　　虽然是稍加思考便能想刭的事，但是拉蜜尔总是待在时速几百公里、有时甚至超出时速一千公里的世界之中，早已习惯相对速度作战。对于对时间、距离、速度有着特殊感觉的她而言，这种可能性可说完全出乎预料。
　　所谓的战斗机是不往前进就会坠落的物体。
　　所以对手也一定是高速移动。
　　对战斗机飞行员来说，这种想法可以说天经地义，但玛莉蒂·怀特维奇加以颠覆了。
　　更正确而言，颠覆者是她搭乘的Harpuiai。
　　具备VTOL性能的战斗机。
　　利用空力减速装置与大幅改变推力方向。用垂直离陆、着陆的推力，使得机体有如直升机静止不动，将意识之外的可能性带进战场。
　　（糟了……！）
　　是停止的目标较易瞄准呢？
　　还是以超音速不断移动的目标较易瞄准呢？
　　如果是对地面的人而言，应该会选择前者吧。但是对于以超音速前进的战斗机而言并非如此。
　　由于相对速度的关系，目标一瞬间就来到眼前。这是一秒后就会撞上三〇〇公尺外物体的世界。
　　拉蜜尔虽然察觉事态的本质，但是她的眼睛「太过习惯超越音速的世界」，跟不上快速变化的状况，无法想出具体对策。
　　只能聊胜于无地勉强发射微波兵器，但是即使「余波」命中，还是无法以「主力」直击。
　　她前方的玛莉蒂稍微调整喷射垂直方向的推力，使机体倾斜。
　　彷佛要刺穿这道缝隙，拉蜜尔以极快速度一口气超越。
　　是的。
　　超越。
　　这种状况又叫「overshoot」，对于一直被咬住背后的战斗机而言是转守为攻的大好机会。前后两者的关系瞬间逆转，原本只能挨打的猎物变成能单方面攻击的猎人。
　　在普加乔夫眼镜蛇或桶滚等战斗机的特殊动作当中，有好几种就是为了制造overshoot状况而开发。
　　就是这样。
　　玛莉蒂·怀特维奇办到了。
　　利用VTOL垂直喷射使机体停止的「特殊动作」。
　　「可恶……」
　　要是使用雷达，或许就能正确认识距离感。
　　但是把微波带进战场，当成必杀技发挥功能的人是拉蜜尔。
　　但是。
　　那个必杀技并不仅限于对拉蜜尔有效。
　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呵啊啊啊啊啊啊啊！」
　　8
　　玛莉蒂·怀特维奇毫不迟疑地扣下握着操纵杆的食指。
　　「机枪发射（attackgun）。」
　　在眼前overshoot的改造型Harpuiai的后方喷射引擎喷嘴被炮弹咬得破烂，接着主翼与机体也遭到侵蚀。对方瞬间摇晃机体打算逃走，但是上方是铁桥，下方是海面，无法做出大胆华丽的特殊动作。
　　无法逃离机枪弹画出的线条，改造型的Harpuiai不断破碎。
　　破碎达到一定程度，战斗机毫不留情地爆炸。
　　直到最后，拉蜜尔都没张开逃脱降落伞。
　　是因为可能撞上头上的铁桥所以不用？还是不逃跑是她表示信念的一种方式？关于这一点，玛莉蒂已经无从得知。
　　「确认命中（attackdelta），击坠（strike）。」
　　仿佛在墓碑刻下名字，玛莉蒂低声说道。突然她觉得身体里有某种东西涌了上来。
　　像是败给G力的训练生一样，玛莉蒂一手掩着嘴巴，但是吐在大腿上的却是红黑色血块。
　　刚才的动作对稚嫩的肉体带来剧烈负担。
　　单单只是使用垂直起降机能就足以耗损神经，在这个空间狭窄的铁桥正下方，而且还是高速移动中使出突然大幅度改变推力的特技。老实说，即使失去平衡坠落也不意外。对在后方追逐的拉蜜尔而言像是停止不动，实际却是边往前方滑行（而且还是时速数百公里）边剧烈减速。被剧烈减速的庞大惯性束住肋骨，在驾驶舱里被摇摇晃晃甩来甩去的感觉，应该没有飞行员想体验第二次吧。
　　不过终究还是获胜了。
　　玛莉蒂确认这个事实后，再次将喷射引擎的推力朝后方喷射。
　　前进。
　　奥林匹亚巨蛋体育场的危机尚未解除。OCEANSUBSTATION仍保有兵器化雷射。
　　9
　　留在OCEANSUBSTATION内部进行工程的伊莉斯·阿格勒贝森等人也察觉异常状况。
　　一名整备兵惊慌大喊：
　　「微、微波发电卫星传来的资料……微波反射与吸收效率的资料消失了！中校所搭乘的机体……机体！」
　　「一架Harpuiai急速接近本舰！应该是敌机！无、无法阻止！防御系绕、护卫机都无法跟上那架Harpuiai！」
　　「……」
　　伊莉斯高速敲打键盘，一边处理雷射设施软体的问题，一边听着部下报告。
　　「使用雷射吧。万一被那架Harpuiai接近，破坏受电用抛物面天线或雷射照射装置的话，我们就前功尽弃了！」
　　但是雷射攻击和软体调整同时进行，完成的时间也会延后。不是办不到，但是肯定有所延迟。没有人会一边进行磁碟重组，一边开启应用程式吧？就类似这种情况。
　　实际上拉蜜尔·斯柯夫罗之所以搭乘配备微波兵器的战斗机出击，主要目的之一也是想让雷射休息。
　　靠着长官争取来的时间，只差一点就能完成兵器化雷射的调整。
　　那么现在该做什么事？
　　即使造成延迟也无妨，总之先用低功率雷射迎击Harpuiai吗？
　　还是该抱持风险，一口气完成调整，对OBJECT发射高功率雷射，扣下「战争的扳机」？
　　伊莉斯思考了一会儿，做出决定。
　　「……我们没有『今后』。那不是我们默默伸手就能获得的事物。」
　　这是已逝长官的遗言。
　　将自己的意志加诸其中，伊莉斯·阿格勒贝森大声激励同袍：
　　「只有现在，我们只有现在！我们的一切全在于能否发射这仅仅一次的兵器化雷射。因此是否该被其他小事影响重要行程，我相信已是不言而喻。我们要及早完成兵器化雷射，用它替奥林匹亚巨蛋体育场与科技奥运划下旬点！」
　　这番强而有力的话语使得差点混乱的现场再度恢复秩序。
　　她们的行动方向已然确定。
　　有如要给予最后一击，伊莉斯如此宣言：
　　「目标是『信心组织』的OBJECT『夜之女神』！让第二世代的ELITE陷入混乱，造成误判引发四架守护奥林匹亚巨蛋体育场的OBJECT之间的战乱！」
　　10
　　击坠拉蜜尔·斯柯夫罗之后，通信与雷达功能也恢复了。玛莉蒂以OCEANSUBSTATION为目标全速前进，但是她的耳里却传来多方收集情报的护卫男子的警告：
　　『塔台呼叫ICEGIRL1。这下不妙，目视确认雷射照射装置的炮管开始旋转。由动作看来似乎不是以你为目标，恐怕兵器化雷射的调整工作已经结束，准备进行下个阶段！』
　　「现在攻击还来得及吗？」
　　『不知道！但是甲板上的船员都进入船舱。多半是为了防止被辐射热波及，所以我猜他们立刻就能发射！』
　　「他们的目标是哪架OBJECT？」
　　『很可能是「信心组织」的「阿底什密」。对方的正式名称是「夜之女神」，记得这个名字来自印度神话。虽然是同一阵营的OBJECT，两者应该没有同盟关系。说不定是想顺便为对方的不合作态度报一箭之仇。』
　　让都卜勒雷达观测到的情报显示在小型萤幕，玛莉蒂确认OCEANSUBSTATJON与阿底什密之间的路径。
　　高功率雷射将会沿着这条路径发射。
　　「……就算现在攻击OCEANSUBSTATION，也无法确定能不能在一次的攻击就完全破坏雷射机能。」
　　『塔台（CT）呼叫ICEGIRL1，你想干什么？』
　　「没办法阻止雷射发射。万一雷射直接命中OBJECT的话，会演变成OBJECT之间的战争，连同奥林匹亚巨蛋体育场一起拖下水。」
　　玛莉蒂确认握着操纵杆的手部冒出汗水，不过还是宣告：
　　「但是如果能够勉强让雷射折射，就能防止直击OBJECT！既然甲板上的船员躲进船舱，我猜最大功率的雷射化兵器的辐射热会对甲板造成严重损害，连同接收用的抛物面天线！」
　　『慢着，ICEGIRL1，你到底想干什么？』
　　「她们只能发射一次最大功率的兵器化雷射，只要能加以阻挠，就能破坏对方的计划！路径本身已经确定！接下来就是在路径上加入一点『杂质』，就算无法反射雷射本身，至少能让路径略为偏折！」
　　『慢着！我的工作是保障你的生命安全！』
　　关上大声疾呼的无线电，玛莉蒂开启后燃器，以全速在空中突进。
　　她的目的地不是OCEANSUBSTATION，而是巨大船舶与阿底什密之间的路径。
　　（……破坏腐败的科技奥运，恢复原本的健全奥运吗？）
　　握着操纵杆的玛莉蒂轻轻笑了。
　　（比起抛弃金牌的我的行动有意义多了。但是这样不行，不管目标有多么健全，过程当中沾了太多血腥，最终获得的事物也将染上赤红。即使计划完全成功，得到的也只是飘散死亡气息的奥运罢了。）
　　结果不管在哪里都只有杀戮吗？
　　原以为参加科技奥运是较有意义的行动，结果干的事还是跟北欧禁猎区的胶着战场一檬。
　　那么那样也好。
　　玛莉蒂·怀特维奇只是尽力完成自己的职务。
　　与这座奥林匹亚巨蛋体育场认识的人所构筑的情感，足以让她做出不顾理性的行动。
　　（就让我选择吧。反正无论选择哪边都只会得到一样黑暗的运动大会，我宁可选择人死得少一点的那边。）
　　于是玛莉蒂抵达目标空域。
　　同时，OCEANSUBSTATION也以兵器化雷射发出全力一击。
　　11
　　从奥林匹亚巨蛋体育场的岸边确认撕裂日落前夕昏暗晚霞的纯白闪光。护卫男子因为光芒太过刺眼，忍不住举手遮住眼睛，不过闪光依然贯穿眼皮袭来。
　　护卫男子眨了几下，以留有残像的眼睛确认周围。他开口询问身旁部下：
　　「状况如何？」
　　「对、对方发射兵器化雷射。但是阿底什密依然健在，似乎没有直接命中。」
　　虽然部下仍在发愣，还是回答长官的命令。
　　「刚刚窃听各势力的通信，OBJECT之间虽然有些紧张，但是因为没有具体伤害，所以没有引发重大混乱。因此『信心组织』企图的战争恐怕不会发生。」
　　「很难相信对方的瞄准会失灵。」
　　「兵器化雷射在击中阿底什密前射入海水，有部分海水还在沸腾，能以肉眼确认水蒸气。恐怕是在中途产生折射。」
　　「……」
　　雷射既然折射，就有折射的原因。
　　很难相信海市蟹楼会恰巧发生。
　　一定是有什么人为手段加以阻止。
　　例如在雷射的路径引发大爆炸，或者放置大型金属物体……
　　「玛莉蒂·怀特维奇怎么了？」
　　「联络不上。」
　　「那家伙搭乘的Harpuiai怎么了！」