　　那怪岛很随性的就从雾中出现了。
　　在每个人都累垮了的时候终于被我们找到了。
　　从太阳所在的位置来看，现在我们正处于马歇尔群岛开外不远处。
　　《无针指南针》放射出的白光射向了矗立于岛中央的城堡顶端——一座白砖砌成的类似于灯塔一样的建筑。错不了，眼前这岛就是虚岛。
　　「终于找到了啊」
　　左舷扶手处，初代感慨颇深的自言自语。
　　折叠好全帆的马林布雷德号，在海湾深处的码头边抛了锚。
　　趁着纱音部署上岸准备的时候，我环顾了下小岛。
　　这个呈金字塔型的小岛，应该花一天时间就能环绕一圈了吧。
　　可就在这么一个小岛上，却隐藏着超乎想象的惊人秘密。
　　岛上绿意盎然。椰子树，番木瓜树，美洲红树。还绽放着色彩鲜艳的花朵。流淌着清澈的河流。还有美丽的野生动物。
　　以及闪闪发光的已成一片废墟的街道。
　　街道位于城堡所在的山脚下的原野上，街道上的所有建筑都是由白色大理石砌成的。这里曾经一定是壮丽的黄金都市。可现在热带树占据了街道一半地方。
　　「嗯！空气真清新啊！」
　　先一步上岸的海鹤来带着帽檐很深的大小姐帽，撑着印有花卉图案的遮阳伞。大大的吸了口气。不知道她是不是搞错了什么，她这样完全就是来旅游的。
　　实瑠香和手蔓追着一只大蝴蝶到处跑。
　　「琴菜。有瓢虫！」
　　「别跑远了啊」
　　真是群没有紧张感的家伙。
　　我撩起刘海回头向船望去。近50人的登陆部队已经做好了出发准备。所有人都装备着枪和剑。这是用来应对突发状况的。
　　把视线转向一边，看见纱音和水木在甲板的角落里像是在说些什么，两人的身体相互靠近显得异常亲密。在旁人看来，没错——和恋人没两样。
　　纱音把手贴在嘴角边，很有女孩味的笑了笑。
　　然后水木也用温柔的微笑回应她。
　　「…………」
　　总感觉不爽。非常不爽。
　　就在我心里有种说不出的感觉的时候，海鹤来小声向我搭话。
　　「不要在意。纱音就是这么随意的」
　　「我才没在意呢」
　　我粗鲁的回了那么一句。
　　哎。向海鹤来发火也不是办法。
　　不一会儿登陆部队就先后下到了码头上。担任着马林布雷德号真正意义上指挥的岬和斋藤两位并没有同行。岬先生要监管船的修理，斋藤先生要打扫甲板。好像挂念船上的污渍挂念的一晚没睡。还真是个挺纤细的人。
　　初代必定是留下来看船的了。她从船上向我挥手。
　　「小心点哦悠马君。有份大礼等着你哦」
　　好可爱啊初代。好想一把抱住你啊。
　　我一脸笑容的向初代挥着手，突然头被敲了一下。好疼。
　　回头一看，纱音手里拿着一根带有三角旗的棒子站在那。
　　「别傻愣着，走了」
　　「那也用不着敲我吧」
　　「谁叫你对着个幽灵一脸淫笑的」
　　切，你不也和水木很亲密么。
　　「你说什么？」
　　「没什么」
　　挪开视线后我向下看了看。
　　三角旗上写着这么一行烂字——『夏海tanxian队一行』
　　「难道你写不来『探险』二字？」
　　「才不是叻。写平假名看起来比较可爱点」
　　纱音脸红得挥了挥导路旗。在她被我吐完槽准备继续前进的时候，我听到了她悄悄对海鹤来说了这么一句。
　　「下次航海记得把字典带上」
　　我说你也太没文化了吧。
　　看来这回扮演的主题是导游。上次已经扮演过电梯小姐了，也许她很向往这种类型的职业。
　　「各位游客，现在我们开始虚岛探险」
　　在队列最前面，纱音单手拿着导路旗可爱的说道。
　　「嗯～这小岛是片人迹罕至之地。无法预料会发生什么危险情况。所以请各位不要擅自行动。要感情融洽的团体行动。懂？」
　　「好！！」
　　男性队员们握拳举起单手。
　　这股劲从哪来的？
　　不行了。大家都变得怪怪的。肯定是长途劳累导致免疫力低下感染上了纱音病毒。现在他们绝对已经踏上前往那个世界的路了啊。
　　「那我们出发！」
　　就在纱音迈出第一步的时候。
　　「啊！手蔓手蔓等等！」
　　手蔓突然跑了起来，实瑠香叫嚷着追了过去。
　　「小实瑠香！快回来！」
　　海鹤来撑着遮阳伞追了上去。
　　「我刚对你们说过不准擅自行动的！」
　　紧接着纱音挥着导路旗跑了起来。
　　喂喂，你说的团体行动上哪去了？
　　「我们也追上去吧！」
　　被水木这么一说，我也追起了纱音他们。
　　以毫无生机的古代遗迹为舞台，一场奇怪的追逐游戏开始了。
　　以手蔓为领头，依次是实瑠香，海鹤来，纱音，水木，我，马林布雷德号的船员们——
　　「我不是刚对你们说过不准擅自行动的嘛的嘛！」
　　第四名的纱音挥舞着旗子喊道。
　　要是被这样的导游带着跑的话谁都回不了国。
　　让我感到意外的是实瑠香跑的还挺快。嘻嘻哈哈的发出欢声紧跟在手蔓身后。撑着遮阳伞的海鹤来跑的也相当快。这也让我着实吃惊了一下。纱音就更不用说了。叫唤着「我不是刚对你们说过不准擅自行动的嘛的嘛的嘛！」扬起沙土得飞奔着。水木跑的也很快。
　　说道我，短跑挺擅长的但很讨厌长跑。所以，当纱音喊道「我不是刚对你们说过不准擅自行动的嘛的嘛的嘛的嘛的嘛的嘛的嘛！」的时候我已精疲力尽了。
　　终于，手蔓在一个大神殿的入口处停了下来。随后到达的实瑠香，海鹤来，纱音，水木也停下了脚步。几乎快要被最后集团追上的我喘着粗气终于抵达了神殿。累，累死我了……双手撑在膝盖上说道。
　　「有谁带着氧气瓶么？」
　　没人回答。
　　我奇怪怎么没人回答，抬起头来——
　　呜哦！？
　　我咽了口口水。感觉有些头晕。劳累在一瞬间都消失不见了。
　　神殿中满是远远超乎了我想象的财宝。金币，银币，翡翠，水晶，刀剑，饰品，豪华的宝石以及艺术性的雕刻——宝藏山正闪耀着压倒性的光芒。
　　马林布雷德号上的人们都看呆了，好久都没说话。纯粹是被能在废墟中发现超古代繁荣文明的奢华的这份冲击给怔住了。
　　「好，好厉害……」
　　「和我家大金库里的差不多多的财宝」
　　海鹤来这么一句给大家的兴奋头上泼了盆冷水。
　　纱音欣喜的抱起了脚边的小狗。
　　「手蔓行啊你！大功一件！」
　　「汪！」
　　「好了，各位！」
　　纱音举起右手，精神得喊道。
　　「『第二届　跃跃欲试☆大家一起来掠夺变幸福大会』现在开始！」
　　「噢噢噢！」
　　
　　
　　让人难为情的掠夺开始了。
　　纱音身上缠满了金银财宝，变得像公主一样耀眼。有可能是太兴奋了，「世界上所有的海都是我的！」这种自私的话都说起来了。
　　「呐呐悠马。把金币都往我身上倒！往我身上使劲倒！」
　　我把躺在地上的她的身体用金币覆盖了。
　　「嗯。乐哉，乐哉。吾甚满足」
　　像在泡沙澡一样头部以下全被黄金覆盖，纱音精神恍惚了。
　　真是个纯的白痴。纯的我都不知道说什么好。
　　但狂欢的不止她一个。所有队员都像孩子一样闹得欢。海鹤来热衷于把各式各样的饰品戴在实瑠香身上玩。
　　用板车把财宝运上了马林布雷德号后，初代欢欣雀跃得俯冲向黄金山，沉浸在了黄金的触感里。在船上待机的队员们也都很兴奋。
　　我们把道德心丢在了一旁，贪婪的收集着财宝。
　　把能看到的所有一切财宝都一扫而空了。
　　有一个人除外。
　　水木站在小山丘上，远远的望着山顶的城堡。
　　
　　
　　「城堡怎么了么？」
　　我凑过去向他搭话，他好像被我吓了一跳。
　　回过来的那双绿眼睛过于锐利，使我惊了一下。一个人在那沉思被我打断，可能是生气了。但马上又变回了平时那样温柔的眼神。
　　「那就是王女迪亚纳斯的城堡——万魔殿」
　　「里面有什么？」
　　「被封印的破坏女神长眠于此」
　　水木左手插进了口袋，金色的头发在海风中飘动。
　　「和五年前一样一点都没变啊。那时候也吹着黑色的风」
　　「…………」
　　「你听不到邪恶女神的叹息声么？」
　　我仔细听了一下，听到的只是纱音闹腾的声音。
　　「我只听的到疯丫头的声音」
　　「夏海船长么。她好像对你有意思」
　　他若无其事的说了这么句，我差点不小心听漏了。
　　水木对我明显慢了一拍的反应笑了笑。
　　「你没发现么？我还以为你这方面感觉挺敏锐的呢」
　　「纱音不是应该更喜欢你么」
　　「我对于她来说只不过是需要的人才。可你对于她的意义……」
　　水木本想说下去，但还是就此打住了。
　　气氛突然变得很尴尬，我必须得说点什么。
　　「她好像是父控」
　　「爱是不分对象的。人的心就是这么回事」
　　在一番感慨之言的里，我察觉到了水木情感的动摇。那不是在说纱音，像是在说他自己。
　　那时我发现他右手握着个银色的物体。仔细一看，是个两枚扇贝形状的粉饼盒。带有小镜子的化妆用具。
　　注意到我的视线后，水木怪不好意思的笑了。
　　「我想把这个送给我喜欢的女孩子」
　　「…………」
　　我心绪不宁了起来。不，应该说是受到了打击。
　　难道水木真的对纱音……？
　　也许是感觉到了我的动摇，他一脸平静的眯缝起了眼睛。
　　「我们俩很相像啊，凪沙君」
　　「是么？我倒认为一点都不像」
　　「单说内心深处不相信别人这点上我们就很像」
　　那声音里甚至有些哀伤的感觉。
　　「别人就不一样。大家都害怕孤单，所以才想要能够信任的伙伴，然后希望也能被对方信任。夏海船长就是典型。 害怕一个人独处，总是希望有人能在她身边。因为害怕孤独就是《夏海引力》根源」
　　「我也想信任别人啊。但要是因此被欺骗受伤的话，那还是一个人来的好」
　　「所以你在心里建起了高墙，谁都无法进入的一个只属于自己的世界
　　水木眯缝着眼睛笑了笑。
　　「所以我们是很相像的。要说区别也只是朝阳和夕阳的区别」
　　「朝阳和夕阳完全是两码事吧」
　　「看上去稍有些不同，但都是一个太阳。从这里看过去的夕阳，从别的地方看来就是朝阳。只是看的角度和站的地方不一样罢了」
　　「…………」
　　我不了解水木。虽说一路上一起冒险过来，但我完全不了解他是怎么样的人。他并没有在心中建立高墙不让任何人进入。虽说我对他孤立的生活方式产生了共鸣，但我觉得现在的他很急人。想要接近它也接近不了，我现在的心情就好像围着地球转的月亮一样。
　　就在那时，我发现自己对别人来说也许也是这样。
　　人的心就是被想去相信与想被相信这两股想法相互牵绕在一起的。可我和水木，都无法打心底的去相信别人。这么以来的话，我就无法被别人打心底里信任，所以我身边有的也只是表面的人际关系。
　　为什么我之前没发现那么简单的事。
　　我就是为了学习这么简单的事才不辞千里的来到这岛上的么？
　　就在我自责的时候，水木背过身去。
　　「我们回去吧。太阳马上就要下山了」
　　「呐，水木」
　　我向转过身去的水木询问。
　　「你喜欢的人是谁？」
　　仔细想来我这是第一次问朋友这种问题。之前我对其他家伙喜欢谁都不太感兴趣。别人是别人，我是我。所以我认为毫无关系。也没兴趣。所以我想要试着相信樱波水木这个朋友。
　　水木回过头来。眼里映着黑暗和夕阳。
　　「抱歉不能告诉你。特别是现在」
　　果然是纱音么……
　　我心境平和的领悟到了。
　　「很喜欢她么？」
　　「为了她，我能与整个世界为敌。我就是为了她来的」
　　腼腆的笑了笑后，水木从小山丘上下去了。
　　与世界为敌么。觉悟很高啊。我叹了口气。
　　我认为纱音是个很有趣的人，在一起也很欢乐，虽然不讨厌她但我没那么高的思想觉悟。最后一次看到的水木的眼睛里，充满了耀眼的决心。我稍稍有些羡慕能对自己喜欢的人表明心意的水木。
　　「……？」
　　感觉到有人的气息我回头一看，实瑠香躲在岩石阴影处望着这边。身上穿戴着和某个女王身上一样的奢华饰品，手里拿着一把剑。
　　「海鹤来呢？」
　　「给我面包的人，给你」
　　实瑠香把剑交到了我手上，啪嗒啪嗒得跑走了。
　　又一个让人搞不懂她在想什么的女孩。
　　我手握装饰精美的剑，望着渐渐沉入水平线的残阳。
　　像是要在华丽的黄昏中寻找什么答案一般，我在山丘上站了许久。
　　
　　
　　光把神殿里的宝藏运上船一天就这么过去了。
　　纱音在数小时内就把多的让人咋舌的宝藏运上船，这着实让我目瞪口呆了一把。我在她身上完全没看出对帕菲西斯人的敬畏感。我亲眼目睹了贪婪的人类在自己的历史上记下了新的一笔的瞬间。
　　那天晚上，在财宝的包围下，我们又唱又喝的开了个盛大的宴会。
　　这晚过的真开心。
　　在初代还有海鹤来庆祝的时候，我不见纱音和水木的身影。我很在意他们两个是不是在一起我悄悄得
　　离开了座位。
　　找了一会儿后，发现纱音一个人呆在船首楼甲板那。坐在酒桶上，一个人呆呆的看着缠在身上的饰品。从那表情来看，应该是和上次一样进入了忧郁模式。
　　「怎么了？一个人呆在这」
　　「没什么。闹的太欢累了罢了」
　　她把手边瓶子里的酒一饮而尽。我望了望周围。
　　「水木人呢？」
　　「水木君？不知道」
　　他俩好像没呆在一起。稍微放心一下。
　　「不觉得有点扫兴么？」
　　「什么？」
　　「获得宝藏前还挺有趣的，真的得到了却变得无所谓了」
　　纱音一脸无聊的说道。
　　你当你是绅士大盗啊。
　　我突然变得无法平静，毫无意义的挠了挠根本就不痒的头。
　　船员们都在船尾甲板或船内享受着酒宴，附近没人。这昏暗的地方就我和纱音二人。这情况挺危险的。这气氛都快让我成豺狼了。
　　「悠马你怎么了？一副心神不宁的样子」
　　「没，没什么」
　　心里明知不能往那方面想，但就是越来越往那方面靠。这就是男人的本能。我的视线落在了纱音湿润了嘴唇，满是汗水的雪白的脖子，从迷你裙中露出来的健康的大腿上。还有稍显桃红色的脸颊以及眼神没有焦点的瞳孔……喂！
　　她不是醉了吧？
　　「你手上的那是酒？」
　　「你快把我的朗姆酒还给我」
　　「你喝多了」
　　「还给我！小心我拿鞭子抽你啊！」
　　「不还」
　　「什么嘛，装什么好孩子。我要把地狱军团叫来了啊」
　　就算你再怎么可爱的讨酒我也不还。
　　「你喝的够多了吧」
　　「不喝我不爽！」
　　「怎么了？有什么不爽的？」
　　「全部。年龄大了，写不来汉字，泳装比赛最后一名」
　　还惦记着那事呢。
　　「我爸竟然为了这财宝拼上性命，真是个大笨蛋。自己的命不要，可爱的女儿也不要……我究竟是多么寂寞……多么辛酸的……活到今天……呜」
　　纱音抱腿坐在酒桶上，肩膀颤动了一下。
　　完了，完全醉了。而且还边喝边哭。
　　「就算收集了再多财宝我真正想要的也回不回来。可真正不想失去的却接二连三的从我身边消失……这世界我受够了……」
　　「你什么都没失去」
　　「你没注意到么？你真的没注意到么？」
　　抬起头的纱音眼里闪着泪光。
　　「我们已经找到虚岛了。我们不能再呆在一起了。那老奶奶说过的吧。我们将回到原来的世界」
　　「…………」
　　我该如何讲述当时带给我的冲击呢。
　　我把要回到原来的世界这事忘得一干二净了。
　　假的。不可能会忘记。只是不去想罢了。
　　要分别了么？马上就要分别了么？
　　想着即将要和我分别，纱音伤心的哭了起来。
　　此刻的纱音变得超乎寻常的可爱。
　　我抱住了她。
　　[[IMG,12e31ef9292cf88ec9490751acab5c1a,378,564,36178]]
　　「悠马……」
　　「我不会回去的」
　　「嗯？」
　　「我会继续留在这个世界，留在这个有你的世界里」
　　我仅仅只忧郁了一瞬间就做出这重大的决定。
　　现在的我无法想象没有纱音的世界会是怎么样的。
　　决定了。就留在这个世界。留在这个有她存在的世界。
　　纱音张开了嘴。想要说什么，但因为抽泣的太厉害没能说出来。我毫不在意的继续抱着她。纱音的身体好柔软，纤细的像是一碰就坏的感觉。因为这实实在在的触感，让我深切感受了纱音只是个柔弱的女孩子。
　　「…………」
　　彼此分开后，我们相互注视着对方。纱音静静的闭上了双眼。
　　在这片星空下，我即将要和纱音接吻——
　　从身后传来了脚步声。
　　……又来？你倒是让我亲她一次啊。
　　我吓了一跳回头看到海鹤来摇摇晃晃的向我们走了过来。纱音一脚把我踹开（这女人太过分了），想解释已经晚了。
　　「呼呼呼。我看到了哦」
　　半睁着眼睛的海鹤来「耶！」的一声倒在了甲板上。随后跟来的实瑠香嘭的一声倒在了海鹤来身边。两人就这么一动不动的躺倒在那。
　　「琴，琴菜。是谁把实瑠香也灌醉的」
　　纱音从酒桶上轻盈的跳了下来，向我发难。
　　每次都对女孩子的转换速度吃惊不已，但出气筒一职还是算了。
　　「不是我啊」
　　话音未落，我脑子里嗡的一声，天旋地转了起来。
　　咦？
　　「怎么了悠马」
　　「总觉得……」
　　脚一软，我倒下了。睡魔急速向我袭来。在我倒下的瞬间，我看到甲板远方大批队员也昏倒了。情况不太对。
　　不知道为什么很精神的纱音大叫。
　　「初代，初代！快出来！发生什么了？」
　　「不好了船长——」
　　「谁干的——」
　　「总之先——」
　　纱音和初代在远处说着些什么。两个人神色都很慌张。
　　意识朦胧的我感觉到了船内的异变。我也许会就这么陷入沉睡。但马上就对自己说不能睡着，我一跃而起。
　　「纱音——好痛！」
　　有什么撞到我脸上了。
　　呜呜呜……
　　痛的我眼泪都快出来了。我捂住鼻子。
　　当我发现的时候，周围已是一片漆黑。本应该是在甲板上的，现在像是在别的地方一样。
　　这里是哪？
　　当我无法搞清发生了些什么的时候，初代标致的脸出现在我右肩上。
　　「啊，悠马君。醒了啊」
　　「初代到底发生了什么……？」
　　「接到船长命令说是要把你藏在床底下」
　　原来如此。确实是在床底下。什么时候藏的？
　　我从狭小的床底空间里爬了出来。
　　「把我藏床底下……我又不是工口书」
　　「我很喜欢在这时候还不忘幽默的你哦」
　　「说什么呢——」
　　说着我愣了下。
　　「这时候？」
　　「你都睡了三小时了。还时不时的说着『纱音，纱音』的梦话呢。边睡觉边喊女孩子的名字，你到底在做什么梦啊。好下流」
　　要你管。
　　红着脸，我突然想起。
　　「三小时？我都睡了三小时了？」
　　「是啊。发生大事了」
　　初代轻描淡写得说出了令人震惊的事。
　　「有人造反了」
　　虽说感觉一下子失去知觉，但实际上好像睡了足有三个小时。
　　在这期间，有人举起了能推翻一切事物的叛乱之刃。
　　「应该是饭菜里被下安眠药了。办法虽然老套但很管用。大家都中招倒下。就我和什么都没吃的船长没事。除了你之外的所有船员都被紧紧绑在船舱里。」
　　初代用超乎想象的平静的口气继续说了下去。
　　「嘛，我是可以很轻松将他们救出来。但据造反的人说，安眠药效果还能持续三个小时。所以救出来也毫无意义。你能那么快就醒来应该是因为和船长亲热没怎么吃饭的缘故」
　　「要你多嘴。话说是谁带头造反的？」
　　「水木君」
　　「净吹牛」
　　「我还没不正经到在这种情况下也要说谎的地步」
　　初代一脸认真的回答道。
　　「他的五名部下混在船员内。把那机器人带上船的也是他。还让他的手下检查队员们带上船的行李」
　　那温柔的水木背叛了？
　　为什么要背叛？又为了什么要背叛？
　　一时半会没能接受。
　　「纱音呢？」
　　「被抓做俘虏了」
　　「有你跟着她为什么还会被抓！」
　　「我也没办法的嘛，船上都设好炸弹了」
　　炸……！？
　　「放心。我已经解除炸弹危机了。但船长由于为我争取时间被水木抓住了。然后他将船长和实瑠香带到了那山顶上的城堡里」
　　令人震惊的事实真相在我脑中展开地毯式轰炸。
　　「纱音她没事吧？」
　　「目前为止没事。要是水木君对她动些什么手脚，还不指定会把什么给吸引过来呢」
　　原来如此。
　　「但要放心还太早。水木君真正需要的是实瑠香。因为他说过能解开施在城门上的封印的只有帕菲西斯人能做到。船长只不过是人质。一旦他达到目的……最坏的情况可能会杀掉船长」
　　「没那么绝的吧。要是没纱音和她的船的话水木他怎么离开这岛？」
　　「差不多快要来接他了吧。他刚通过无线电与卡米洛特公司取得了联系。真是大意了。竟然没一个人发现他是卡米洛特公司的人」
　　这算哪门子事。真糟透了。
　　话说以前水木说过他父亲是卡米洛特公司的人。
　　这样一来水木和卡米洛特公司有关联也就不足为奇了。
　　「海鹤来呢？」
　　「在这」
　　初代把在床下熟睡的海鹤来拉了出来。
　　「她的贴身保镖一点忙都没帮上」
　　「我就知道。海鹤来交给你了」
　　从船室出来后，我赶向了武器库。
　　被算计了。水木不知道把武器都处理到哪去了。我又赶向了船长室。
　　其实为了防止发生意外情况，纱音在船长室的地板下也藏了武器。出港前被告知具体所在位置的我把船长室的隐藏地板给剥了开来。
　　不出所料，地板下果然藏着大量的枪械。
　　「你打算一个人去救她们？」
　　就在我选武器的时候，初代抱着手蔓飘了过来。
　　「我没法帮你的哦。因为我和这艘船已经同体化，所以无法出船半步」
　　「你留下来保护船。你在船上的话能使用超能力一个人应该没问题。等大家醒了后就开始做出港准备。你也是船长你应该知道该怎么做的吧」
　　初代点了点头。
　　我把两把手枪别在背后，带上了蛮刀，把手榴弹装入上衣口袋，把从实瑠香那得到的剑系在腰上。然后将水筒，医疗用品，手电筒等物都在进登山包里。然后又把霰弹枪拿起装上了子弹。
　　「虽然我知道我这话不该说，但你没有任何胜算」
　　初代用比起平时都要轻的声音说道。
　　「对手是五个职业杀手。算上水木君就六人……你会死的」
　　我也知道。
　　「即便如此也要去是吧。为了船长死也不怕了？」
　　怎么会。平时说说不怕死，但真要死了还是会怕。
　　但也不能就这样丢下她不管吧？
　　初代用稍显寂寞的眼神看着我。
　　「你喜欢她么？」
　　我没有回答。其实是我不知道该如何回答。
　　接着她一下把脸凑了过来。
　　「……！」
　　这太过于突然。头发的香味在逗弄着我的鼻腔，全身变得动弹不得。
　　时间就这么渐渐流逝——
　　我就这样呆呆的站在已停止了的世界的正中央。
　　右脸脸颊上，残留着温柔一吻的余韵。
　　「女孩子的吻是幸运的护身符」
　　初代脸涨得通红，用食指封住了我的嘴唇。
　　「不能死啊。死了就什么都结束了」
　　「……谢谢。我一定会回来的」
　　手持霰弹枪，我点了点头。
　　
　　
　　从马林布雷德号上下来的我，和手蔓一同奔向了废墟。
　　水木少说也比我们早去了三小时以上。就算是这样他身边还带着年幼的实瑠香，应该跑不快。抓紧点的话说不定马上就能追上。
　　背对着南国耀眼的曙光，我追着叛逆者。
　　水木想在那城堡里干些什么？
　　为什么要为了我而反叛。
　　明明被欺骗了，却既不愤怒也不恨。也许我还没有切身感受到水木的背叛。也就是说我把水木当做朋友一样信任着。
　　在穿过街道开始爬延伸至城堡的斜坡时，天亮了，蓝天呈现在我眼前。
　　我喝了几口水，回头看看来一路跑来的方向。无边无际的蔚蓝色的大海正反射着阳光闪闪发亮。景色看起来在浮动或许是因为岛在漂流。
　　此时，我看到了水平线上出现了什么。
　　我用望远镜看了看，是帆影。不是一艘。五艘……不，六艘。
　　是卡米洛特舰队。从目前距离来看，还有几小时就要登陆了吧。
　　还不知道能不能救出纱音和实瑠香平安逃离小岛。
　　「看来要抓紧了」
　　「那你就别傻站在那了啊」
　　从背后突然传来了个声音。
　　回过头，看到个有印象的老太婆坐在岩石上。
　　「老婆婆……您怎么会在这？」
　　「买好东西回家路上在这歇歇脚」
　　老太婆哈哈大笑了起来。像是在说她擅长笑话。
　　手蔓很兴奋的摇着尾巴。我把枪放了下来，暂时放下了心来。
　　「您是怎么来这的？」
　　「你赶时间吧。我们边走边说」
　　老太婆开始攀爬延续向城堡的台阶。
　　「一言蔽之就是我是通过《夹缝世界》到这的」
　　「《夹缝世界》……您指的是梦中世界吧」
　　「看来你已经掌握了一定知识了嘛。没错，我通过了梦中世界来的。我在梦中观察着你们的一举一动。嘛，你就把这当是老年人打发时间好了」
　　还真是够迷幻的打发时间了。
　　「您是什么来头？」
　　「和你一样，只是个普通的人类」
　　「普通人是无法自由往来于梦中世界的」
　　「这也不是什么难事。就和平时做梦一样。只要抓住诀窍谁都能行」
　　「真的吗？」
　　「就是这么回事。比如说我能看到你看不到的东西，但这并不代表说我就比你伟大。只不过是你在这空间里位置不对罢了。懂么？」
　　一点都不。
　　「换个比方也就是位于桅杆顶端的男人能比在甲板上的男人看的更远，但并不代表那男人就会超能力。只不过是他站得高也就望的远了。我的能力也就是这么回事。你和我从不同角度观察着这个世界。我在桅杆顶端，而你在甲板上。也就是这么点区别」
　　她的意思是认识这个世界的感官角度不同，造成了我与她本质上的差别么。
　　老太婆说纱音的引力其实也不是很稀奇。
　　以前也有听说过。我和她果然在哪见过。
　　「我以前是不是和您在哪见过？」
　　「不，那是《时之海市蜃楼》。来发生的事将会因为时空的扭曲而变成过去的经历。说的通俗点就是既视感。也不是什么稀罕事」
　　她的口气就像是在说着咖喱是辣的一样。
　　这世界到底怎么搞的？
　　越想越不明白。
　　说着说着，我们抵达了庄严的大理石城门。
　　那是一个七层，建有高塔的要塞。包围着城堡的壕沟上架着一座彩虹光芒的不可思议的桥，桥的尽头是厚重的铁门。实瑠香应该把封印解开了吧——左右大开的铁门深处，流动着奇怪的铁青色的黑暗。
　　「对了对了。有件事我要说在前头」
　　「穿过这扇门的人都要舍弃希望哦？」
　　「穿过这扇门的人要相信自己的心。」
　　老太婆贼笑了下。
　　我领着手蔓穿过了城门。
　　城堡内部的景色雄伟的让我怀疑我是不是看走眼了。
　　摇晃着的群青色空间。满眼都闪着蓝色的磷光。头顶上方也在闪闪发亮。简直就像是点缀着宇宙的繁星。脚底下是散发着柔和光芒的宝石做成的沙滩。沙滩上是闪烁着各种颜色的神秘贝壳。还有水晶岩石，彩虹珊瑚，优雅舞动的海草，色彩鲜艳的热带鱼……成群结队得优雅的游动着。
　　真是美轮美奂的海底世界。
　　「这是怎么一回事？」
　　「在空间的内侧填有另一个空间」
　　老太婆皱着眉毛对我说。
　　「你也许不能想象吧。这就是操控着五次元世界，帕菲西斯人的基本概念」
　　「五次元？」
　　「长宽高，再加上时间就是四次元世界。然后四次元式的包围着三次元空间的就是五次元世界。很接近内与外的感觉。空间的内与外」
　　什么乱七八糟的。
　　我一脸的不解，老太婆发出了干涩的笑声。
　　「对你来说太难了么。那你想象一下房间里的水槽。水槽里就是三次元世界，在里面游的鱼就是你们。水槽外的房间空间就是五次元世界。」
　　水槽？鱼？内与外？说的我似懂非懂。
　　嘛，无所谓啦。我又不是来体验社会的。
　　先把麻烦的事丢一边，我开始走在广阔分布于城堡内深海上。
　　从岩石阴影处一头鲨鱼突然跳了出来。
　　「呜哇！？」
　　我吓的架起了霰弹枪。
　　但鲨鱼穿过了我的身体游走了。
　　「我说过。那是另一个空间。是虚像。就算看的见也摸不着」
　　老太婆像是捉弄着我一样给我说明。
　　「不同的空间存在于同一坐标上。虚拟性质的重复世界」
　　「……这样啊」
　　其实我完全没搞懂，但好像可以不必担心被鲨鱼袭击了。
　　那我就放心了。继续前进。
　　话说回来深海世界还真是可怕。
　　我一个回头，看到刚才那鲨鱼被巨大乌贼的触手给缠住正痛苦的挣扎着。然后比乌贼更为巨大的螃蟹袭向了乌贼。真是个残酷的弱肉强食世界。这里有扬着奇怪的帆漂浮着的水母。有拍打着翅膀长相滑稽的鱼。有咬着小鱼的扇贝。有咬碎了贝壳的珊瑚。还有缠绕在珊瑚身上的海草。再看下去我要疯了。
　　接着又走了一会儿，从昏暗的海水里来了个奇怪的东西。
　　是个像做工粗糙的人偶一样的生物。啥啊那是？
　　「你在那呆楞个什么劲！那是这边空间的生物！」
　　老太婆怒吼道。
　　人偶大军向我袭来。我向后仰并开了炮。迫近到眼前的怪物被打了个粉碎。同时由于后坐力，我被弹到了老远。好疼。
　　「那是击退入侵者的守护兽。又要来了哦」
　　「什？什？什么？」
　　坐了个屁股墩的我慌慌张张的爬了起来。
　　这可不是闹着玩的。重复着开枪与后坐力，我冲着人偶军团迎面而上。
　　巨大的枪声回响在海底。可瘦巴巴的人偶军团毫不畏惧子弹继续向我袭来。搞什么啊，他们无敌的？
　　从背后传来了老太婆冷淡的声音。
　　「在这距离下也打不中，水平太臭了」
　　「要你多嘴！」
　　顺便提一下，我本想不理睬这些怪物，但对方似乎和我想法相反。从周围陆陆续续涌来了足以给人造成心里阴影的异形生物。
　　从视角余光里，我看到了章鱼怪爬在海底向我逼近。我边向旁边逃跑一边扣动着扳机。应该是瞄准确了，但子弹穿过了章鱼。这章鱼是另一个空间的生物么。
　　但藏身于章鱼背后的狼型怪物，顶着枪林弹雨发出了临终的嚎叫。
　　「要怎么区分是不是这个世界的生物啊」
　　「磨练五感，去感受对方的气」
　　当我是李小龙啊！
　　这霰弹枪到现在一发都没打中嘛。
　　我自暴自弃似的向怪物群里丢了颗手榴弹。
　　在如此近距离下爆炸，我被爆炸产生的冲击波吹飞了。
　　「你从头到脚都是个外行嘛」
　　「你看我像兰博么？！」
　　「你真会搞笑。我要撤了。我劝你也最好快逃」
　　留下这么一句，老太婆像以前那样一下子就没了影踪。
　　呜哇，好诈。话说一般人会就这么把别人丢下么！？
　　这什么人啊。但现在没时间给我发呆。
　　无头黑龙正挥舞着尖爪向我接近。
　　啊啊啊啊啊!
　　我起身和手蔓一起逃出了这里。