　　从八丈岛出港不久后，风向就转为了南风。
　　马林布雷德号倾斜得右舷扶手都快触碰到海面，整艘船顶风航行。所谓顶风航行就是顶着上风之字航行。船体描绘着清晰的航迹，航行过了青之岛。马林布雷德号逆风航行的性能也非常优秀。
　　西边的水平线染成庄严的深红色色时，船上发布了黄昏警戒配置。
　　从船的航向来看，纱音像是准备沿着小笠原列岛前往关岛方向。
　　可我还没被告知具体的目的地。
　　「目前是打算前往《雾海》哦」
　　在船长室里吃着晚饭，纱音这么告诉了我。
　　「我们现在的目的地是楚克群岛西部，虽然还只是暂定的。是以前水木君目击过的海域哦。在明白〈无针指南针〉的使用方法前，我们只能大致的寻找一下岛的位置」
　　「就是说你很随性的在让这艘船航行着？」
　　「请你说成是遵循着女人的直觉在航行」
　　也就是说你现在很随性的在让这艘船航行着是吧？
　　我悄悄得自语了这么一句，但好像被纱音听到了。于是我被瞪了。
　　「那，你的直觉灵么？」
　　「命中率比中彩票还低」
　　海鹤来笑嘻嘻得说道。
　　「在玩猜银币正反游戏的时候，连着十次都猜错。一般来说，就算故意要猜错十次也不可能吧？」
　　「这还真是概率帝啊」
　　水木说着笑了起来，纱音脸涨得通红一声不吭的继续吃饭。也许是对自己的直觉没信心，她放弃了辩解。我们竟然寄希望于她的直觉上，这次航海前途令人不安啊。
　　实瑠香也在餐桌上。她坐在海鹤来的旁边，用手在往嘴里塞食物。因为这样她的双手和嘴边都一片狼藉。
　　「哎呀呀。这可不行哦。要好好用刀叉来用餐哦」
　　海鹤来擦拭了她的嘴角，银发少女「呜~」的支了一声。
　　我若无其事得将盘子上的胡萝卜给了手蔓。
　　「话说回来《雾海》是啥？」
　　「位于太平洋中心的魔鬼海域」
　　纱音的瞳孔里露出了很少有的紧张感。
　　「全世界水手都畏惧的世界上最大的遇难海域。没有一艘船能够深入《雾海》并成功返航的。就连美国第三舰队也全数丧命于此。是个很可怕的地方」
　　「自世界大战以后，《雾海》就成了超自然现象多发地」
　　水木接着说了下去。
　　可没有一名水手知道在《雾海》上究竟发生了什么，最深处又有着些什么。第三舰队全灭后，好像就再也没有调查船前往调查沉船原因了。吞噬了数千名冒险家的魔鬼海域至今仍守护着沉船的秘密……
　　「还真令人毛骨悚然啊」
　　「总有一天我会解开这个谜团的」
　　纱音气息紊乱的把肉直往嘴里塞。
　　从室内的传声管里传来了模糊的声音。声音的主人是站岗的岬先生。
　　『船长，六点钟方向发现船影』
　　「知道了。我马上上去」
　　我们中断了晚餐，离开了船长室。
　　走出上层甲板后，我们看到岬先生正对水手发出配置指令。
　　「本船正被不明船只追击中」
　　我用望远镜看了看，发现了水平线上有十艘以上的帆影。
　　「是那艘landbreaker战列舰」
　　「外加还有护卫舰，驱逐舰，炮舰……」
　　斋藤先生的神情严肃起来。
　　「是卡米洛特社的打击舰队。好像是从八丈岛一路追来的」
　　「为什么追我们？难道我们的船被施沉没诅咒这事暴露了？」
　　纱音歪着脑袋问。啥诅咒啊。
　　「他们也在寻找虚岛」
　　水木说道。海鹤来竖起了食指。
　　「卡米洛特社的远东分部经纪人热衷于寻找虚岛这事纱音你也知道的吧？所以他们在整个太平洋展开舰队，进行着大规模的调查活动」
　　「要找虚岛的人一抓一大把。但为什么偏偏追我们？」
　　「说不定他们是冲着《无针指南针》来的」
　　海鹤来的眼神稍显责备之意。
　　「都是因为纱音乱用我给的援助资金。像那样不把钱当钱花，卡米洛特社的人不盯上我们才怪。我们应该节约经费，考虑运用大额资金经由挂牌公司的方法才行」
　　「那么邪恶的方法我怎么可能想的到。你个缺德金融业者」
　　「你那是对我爷爷的侮辱！我要求你收回你刚刚说的！」
　　海鹤来揪住纱音，开始挠她的肚子。
　　或许是纱音对挠痒痒攻击毫无抗性，痒的四处闪躲。
　　甲板上响彻着可爱的悲鸣。岬先生突然插了一句。
　　「船长，我们在等您指示」
　　「我知道。把航海图拿来！」
　　纱音呼出呼哧的喘着气，粗鲁得翻开了航海图。
　　「彰，现在航向如何？」
　　「正在方位一—二—○上航行中」
　　她「嗯哼」了一声，仰面夜空，确认了风向。
　　「熄灭全航行灯！发动引擎，两舷前进半速！」
　　「右满舵！航线改为方位二—一—○！」
　　「操舵手，右满舵！方位二—一—○！」
　　岬先生复述了一遍。甲板上忙开了。
　　纱音坐在木桶上，晃着脚看着站岗班的工作。
　　她的战术是。先关掉航海灯，藏身于黑暗中后，使用引擎导航法后加速，改变航线反追踪卡米洛特社的舰队——这么一回事。
　　马林布雷德号发动了引擎，船开始加速了。
　　「冲啊冲啊～向前进～夜晚的大海喔?看见船叻?看见船叻?」
　　纱音唱起了莫名其妙的歌。
　　真是个“危险”的女人。
　　这么想的好像不止我一个，大家都渐渐远离了她。
　　马林布雷德号关掉了所有航海灯藏身于黑暗中之后，改变了航线——
　　一小时后采取了下风位掉头，复杂的伪装航线前进开始了。
　　
　　
　　七大洋（印度洋 北大西洋 南大西洋 北太平洋 南太平洋 北冰洋 南冰洋）上存在着人们因抱有恐怖和兴趣而私下流传的海洋传说。
　　现在在世界某处飘忽不定的幽灵船夜罗勒号，时常出现在大西洋上空的迪斯科尔之云，一夜之间数十万市民消失不见的惊异的大都会莫尔兹比港。沐浴着月光幽静闪耀着的南马都尔的无名遗迹。 沉睡于禁断之岛布干维尔岛的千头狮身人面像……
　　最后就是《雾海》，全世界水手惧怕着这个被诅咒的海域。
　　《雾海》是指包含硫磺岛，所罗门群岛，夏威夷群岛的巨大领域，是奇异超自然现象多发的众神的后花园。复杂的海流以及风和浓雾会引起航海障碍，所以不可能成功突破。但是只要一旦开辟出新的航路，就一定会获得巨大的财产和名誉。
　　可向《雾海》进发的船只都无一生还。在周边海域好像还漂流着多艘废船。其中也有就算是船返回了，船舱内一名船员也没的情况。就算有船员，也全都变成血与肉块的悲惨下场——有时还会更猎奇。虽说有极少数的生还者，但他们的精神都被破坏，全都疯了。
　　《雾海》——超越人类想象的未知海域。
　　我们已踏入了这片神秘的海域。
　　那是发生在经过硫磺岛那会儿的事。我们与一艘纵帆型帆船相遇了。那船微速航行，我们这边也感受不到敌意。望远镜一看，船首楼甲板上有个高个子男人露着一口白牙冲着我们笑。那船上挂着太阳旗，我们向他挥手示意。
　　在那不久后，一股恶臭向我们袭来。
　　沉默的恶魔降临马林布雷德号。
　　靠近一看，船首楼甲板上的男人已经死了——死的有些年月了。 靠在扶手上的身体已经腐烂，脸上的肉也掉了下来。远看看上去像是在笑是因为他那一口暴露在外的白牙。我们向腐烂的尸体挥了手。
　　纵帆型帆船被残忍的破坏，而船员们则比船更悲惨。眼前这情景不由得让人想蒙上眼睛，曾经还能称作是人的东西，散的甲板上到处都是。
　　看来这次纱音也没要开掠夺大会的意思了。
　　「全帆保持现状。左满舵！」
　　她面色苍白的下达了回旋命令。
　　到头来我们还是不知道纵帆型帆船究竟是被什么袭击了，船内传言四起。有主张说是海贼干的，也有断言说是肉食系的怪物。《雾海》上有怪物从深海上浮并侵入船舱的恐怖传说。
　　恶魔的大海现在也在活泼的散播着这份恐怖。
　　我们想要忘记刚才看到的，各个都不作声得继续着工作。
　　我重复着站岗，换人，吃饭，睡觉，再站岗……
　　
　　
　　那是发生在出了日本领海在公海上巡航的事。
　　晚上。头部疼痛把我给弄醒了，睁开眼睛一看，是実瑠香在拉我头发。
　　大半夜的干吗啊你。
　　「给我面包的人。有个半透明的女孩子」
　　「哈？」
　　「有个透明的女孩」
　　我眨了眨眼。啥？
　　我迷迷糊糊的脑子里首先想到的第一个问题是，为什么実瑠香会在我的船室里。房门开着。睡前为我应该是锁好的啊……透明的女孩子？
　　「给我面包的人。半透明的女孩子。这边」
　　実瑠香拉起了我的衣袖。
　　事出无奈，我起身离开了船室。
　　上到上层甲板，冷冷的夜风拂面吹来。
　　现在这片飘溢着妖异的黑色大海很平稳，无任何异常。
　　左舷的远方，有着一团令人发毛扭曲的红紫色的雾。看上去就像剧毒瓦斯的集合体。在那华丽色彩的深处，就有着全世界船员都惧怕的暗黑世界么。
　　「呜。给我果汁的人」
　　実瑠香指了指舰桥甲板。在繁星点点的星空下，纱音呆呆的望着天。她注意到了我们，回过头来。无力的双眸。无力的微笑……就像空壳一般虚渺的纱音。
　　「怎么了？你没事吧？」
　　「嗯。别放在心上」
　　声音没有一点精神。
　　「你好像累了」
　　「我有时会变得非常忧郁的」
　　纱音用空洞得声音说道。
　　「我有时心情会莫名变得沉重，变得一团糟，像要被不安击垮似的，变得非常害怕活着。你有没有有过这种感觉？」
　　「有啊。一个星期里十天都是这样」
　　「别开玩笑。我现在没那心情」
　　好像是这样。我点了点头。
　　其实自从我们认识以来，我已经看到过好几次这样的纱音了。这就是海鹤来私底下称之为「忧郁模式纱音」的症状。这时的纱音只是一个容易受伤，纤细的女孩。
　　「我在想我们就这么冲进雾海是不是会死」
　　「你真的没事吧？」
　　「嗯，没事。一到这种时候我都会有些受虐狂的感觉。但一到明天，反作用力一上来，又会变回开朗的虐待狂」
　　「化身博士么」
　　（关于化身博士，详情baidu）
　　「我有点双重人格啦。在这样的夜晚里，软弱的我就会出来。在一片黑暗中抱膝颤抖。害怕，不安，寂寞，总感觉非常……」
　　说到一半她戛然而止。像是忘词了的舞台剧女演员。切断了与外界一切接触，把自己封闭在自己的茧中。
　　当然不能就这么放着她不管，我陪她眺望一会儿漆黑的大海。
　　那是安静又仿佛像是在梦里一般的一段时间。
　　我开始想世界啊自己啊人生啊都是些什么。名为夏海纱音的女生，对我是如此信任，毫无半点猜疑，这一切全都颠覆了常识。然后在绝对的世界观被破坏殆尽后留下的是——无尽的疑问。这是梦还是现实。我是谁，她又是谁。脑子里满是没答案的哲学性问题。可不知道为什么当时我想不起来一个最重要的问题——就是我到底喜欢纱音么。
　　回过神来，发现纱音在静静得仰望着我。
　　我也看着她。心，跳得好快。
　　这并不是某一方期望的结果，这只是非常自然的故事发展顺序。
　　在镶嵌着宝石的星空下，彼此的嘴唇越靠越近——
　　突然，从传声管传来了铃声。
　　「——！？」
　　我们条件反射似的拉远了距离。
　　这搞啥飞机啊！又不是在拍三流恋爱喜剧。
　　我打开传声管的盖子后，听到了海鹤来的声音。
　　「纱，纱音！？」
　　「我是凪沙。怎么了？」
　　『快派救援队到我房里来我拿着房间在枪里守着！』
　　「搞不懂她在说些什么」
　　『怪物在船内四处乱晃啊啊！』
　　海鹤来的声音像是快要哭出来一样。
　　
　　
　　所有军官武装起来后在海鹤来的房间集合了。海鹤来的话虽然很荒诞无稽，但也不能就这么付之一笑。她用慌张的口气这样说道。
　　「有个可怕的怪物在走廊上四处晃！身体像是熊和猴子的合体，獠牙就暴露在外！还有它的眼睛。红眼睛在黑暗中发光啊！」
　　一般这时候都应该是叫救护车的，但我一想到现在并不一般，很是悲伤。
　　我不知道该以什么样的态度来接话茬，我看了看在场人的脸。
　　纱音好像无条件得相信了朋友的话。真是个单细胞生物啊。但斋藤先生和岬先生他们半信半疑。水木第一个陈述了自己的看法。
　　「虽然《雾海》的怪物传说的确很有名，但当时船内很暗，会不会是你看错了？」
　　「我的确是很怕这种东西，但我绝对没看错！」
　　「你们有看到什么了么？」
　　纱音问起了站在海鹤来身后的两名保镖。
　　黑衣二人组互相看了看后，继续保持沉默。
　　「你们俩从出港到现在根本什么忙都没帮上嘛」
　　黑衣二人组互相看了看后，果然还是保持沉默。
　　加油干啊，福禄双霸天。
　　海鹤来情绪激动得挥舞双臂。
　　「我真的看到了！请快点检查船内安全！」
　　「你是要我们深更半夜的把所有船员都叫醒么？」
　　岬先生一脸犯难的表情抱起了胳膊。
　　「在全员检查船内的时候，对船外的警戒会下降，这太危险了」
　　「我要的是现在对船内的警戒！」
　　「那啥，实瑠香也好像看到了些什么」
　　我插了一句。实瑠香说。
　　「半透明的女孩子！」
　　「好像是个女幽灵。其实我前几天也看到了」
　　「那就是说这船上既有怪物又有幽灵？」
　　海鹤来的脸色看上去快要晕厥了。
　　但不知道为什么纱音好像很开心的样子。好像遇上麻烦后她就打起精神来了。
　　「好呀！把非站岗人员都叫醒，让他们去搜索各区域！未经我这船长许可就私自上船了，用专业用语来说就是偷渡。也就是说我向她们征收暴利乘船费也情有可原咯。快，把所有人都叫醒！紧急灯火管制命令发布！『第一届　哆哆嗦嗦☆抓怪物&amp;抓幽灵夺回和平吧大会』开始咯！」
　　你打算向怪物和幽灵收船费啊。
　　我觉得这些都无所谓了。
　　数分钟后，睡梦中的非站岗人员被叫醒，开始了搜索。马林布雷德号船内所有的灯都点亮了。接下来从船首到船尾，下层甲板，最下层甲板，船舱都被搜了个底朝天。但就是没找着怪物和幽灵。
　　一小时后，没发现任何线索的全员们集合到了会议室。
　　「嗯哼。一班到十班什么都没找到是吧」
　　纱音的目光落到了脚边小狗的身上。
　　「手蔓，你发现什么了么？」
　　手蔓坐了下来要食吃。
　　「亏你还是只狗，真够没用的」
　　「我真的看到了啊」
　　海鹤来至今还一口咬定。
　　那时，我想起了一件事。
　　「话说回来，有谁调查过船长室么？」
　　「我的房间？」
　　「嗯。我在想现在到底是谁在你房里走来走去」
　　我抬头看天花板。所有人跟着看天花板。楼上有动静。
　　「胆子不小啊，胆敢侵入神圣的少女闺房！」
　　纱音气势汹汹得夺门而出。
　　「喂，等等！」
　　我追了上去。走过通道，爬上了狭窄的楼梯。
　　迷你裙摇摆着，纱音不费吹灰之力的推开了船长室门。
　　下一个瞬间，她呆住了。我看到了。我看到了在昏暗的船长室里搞破坏的怪物。我看到了从窗外射进房内的灰色月光描绘出她丑恶的轮廓。矮矮胖胖的身体，长长的手臂，短脚——和海鹤来描述的一样，像是熊和猴子的混合物般的体格 。还有小而圆的头。狰狞的獠牙。鲜红闪亮的双眼。啊啊啊，怪物啊！
　　怪物把什么东西夹在腋下冲了过来。
　　危险！
　　我一把抱住纱音，把她压倒在了地板上。随后赶到的斋藤先生和岬先生扣动了手枪扳机。枪声在耳边轰鸣。子弹结结实实的命中了怪物的身体——
　　弹射出了火花。
　　「这家伙是个机器人！」
　　纱音叫了起来。钢铁怪物抱起了《无针指南针》，准备开溜。
　　「不会让你逃掉的！」
　　纱音麻利得解开了腰间的鞭子。鞭子缠住了怪物的脚。
　　但怪物拖着体重较轻的纱音撞破墙壁飞了出去。
　　「呜啊啊啊啊啊！」
　　「纱音！」
　　我爬起来去追那怪物。
　　甲板上悲鸣与骂声交织在了一起。
　　子弹满天飞，怪物拖着纱音在那四处徘徊。可四面都是海，怪物无处可逃。
　　进退两难的机械兽，反过来袭击起了纱音。纱音用在甲板上的钩爪躲过一劫。看上去像是杂技般的搏斗，她不一会儿就被逼入舷侧死角。
　　反射着月光的凶器，闪着冰冷的光芒。不妙！
　　「你个混蛋！」
　　我使出全身的力气，撞向金属身躯。
　　尖利的钩爪擦过纱音的肩膀，还是只是坏了个舷侧的扶手。因为我撞了它那一下，《无针指南针》掉在了甲板上。红色瞳孔回过来瞪向了我。攻击目标变成我了。
　　「悠马，快逃！」
　　喊叫的纱音。迫近的怪物。我想站起来，却因为腿不停颤抖而动弹不得。
　　我简直就像是被蛇盯上的青蛙一样。
　　啊哇哇……快逃啊我！快逃啊我的身体！特别是脚！
　　怪物高高举起钩爪——
　　就在那时。
　　「打扰了哦」
　　一名金发少女在我眼前降临。
　　怎怎，怎么回事？
　　穿着与时代脱节的衣服，光鲜亮丽的身姿。是以前有目击到过的迷之少女。一瞬间我还以为是天女下凡了呢。身体透明，透过身体可以看到怪物的身体呜哇——！
　　我该如何说明接下来发生的事呢？
　　总之怎么发生我就怎么叙述。
　　在金发少女举起右臂的瞬间，怪物的身体就浮空了。这金属机器人要有好几百公斤了吧。这好像是超能力或是其他什么的。然后她把右臂往旁边一划，就把那怪物丢到海里去了。金属块被黑暗的大海给渐渐吸了进去。
　　就这样就结束了。大家都看闷了。
　　两眼睁得滚圆的纱音，终于反应了过来，替大家提问了。
　　「你谁啊？」
　　金发少女简截了当的回答道。
　　「幽灵」
　　
　　
　　
　　
　　「好厉害，真家伙诶！是真的幽灵啊！」
　　纱音的手伸向透明的身体，眼里闪烁着感动。
　　「看，能穿过去哦！悠马，你也来试试！」
　　我不要。怪吓人的。
　　「没～事，没～事！又不会咬你！」
　　纱音硬是抓住我的手，向金发少女的身体上按了过去。
　　我的手掌碰到了丰满的胸部。
　　「呜哇！」
　　「在船上我是会实体化的啦」
　　金发少女脸上浮现出小恶魔般的笑容。纱音的眼睛变成了一个点。
　　「你是僵尸？」
　　「才不是叻，真失礼啊你」
　　「虽说有实体的幽灵不是僵尸。但卷上绷带你就是木乃伊男了」
　　「幽灵就是幽灵，僵尸就是僵尸。这都不懂，你脑子还真是出了奇的笨啊」
　　「我可不想被僵尸说我笨！」
　　「我是幽灵哦。怎么想也不可能有那么性感的僵尸的吧」
　　……这不着边际的对话怎么回事。
　　她们的这番对话，要是是与我无关的话倒挺有趣的，但现在这事就在我身边，听了还真累。
　　一股莫名的倦怠感向我袭来，我插入了她们的对话。
　　「你叫什么名字？」
　　「保密。你们就叫我『初代』好了。要满怀敬意的啊」
　　「为什么要叫初代？」
　　「因为我是马林布雷德号“初代”船长」
　　我和纱音互相望望对方。
　　「难道你是白骨尸体？」
　　「不。我早在两百年前就已经死了」
　　「两百年！？还真长寿啊——不，死了好久了啊」
　　纱音说了句稍有些不得要领的话。
　　「怎么死的？」
　　「被杀的。想详细了解下吗？」
　　「……没兴趣」
　　我们都摇摇头。没人想听她说这事儿。
　　「那这艘船两百年前就有了？」
　　「没错，但建好才没几年」
　　[[IMG,06899b6ccdd6dc9c7dc845217c76a727,378,566,36831]]
　　「为什么事情会变得那么奇怪啊？」
　　「我和我的船被你那不可思议的引力拉到了这个时代来」
　　「你这是借口。你有什么证据吗？」
　　「从你身体里散发出的磁场就是最好的证据。超强力的弄的我好舒服的」
　　「呀，干吗啊你！？」
　　纱音被初代一把抱住，发出了悲鸣。
　　「快放开我！你个百合女！」
　　「我被你所吸引了。啊啊，太棒了！太美妙了！」
　　「讨厌！你摸我哪啊！？那里不行——啊，啊！」
　　纱音和初代，发着妩媚的声音相互缠绵。
　　包括我在内的船上所有队员们，都咽了口口水。
　　——发生了什么请自行脑补——
　　好不容易推开了幽灵，纱音已经累的喘着粗气。像是被吸走了元气一样，一脸的憔悴。唯独眼睛里还燃烧着发狂的火焰。
　　「干吗啊你！你个淫乱变态幽灵！」
　　「你被大家看到你这副样子不也很舒服么」
　　「怎么可能，白痴！」
　　「被我欺负的让你有感觉了不是。你个受虐狂」
　　「杀了你！我一定要杀了你！」
　　纱音颇有气势的在那低鸣，不知道为什么拿我做起了盾牌。喂，别推我啊！
　　看来即便是万有引力少女，对上喜欢磁场的幽灵也毫无优势啊。
　　「但这样一来你就明白了吧。你拥有着能够打破时空屏障，牵引物体的不可思议的能力。嘛，你还是小心点为好。不久你就会有把比我危险多了的东西给召唤到这个世界来的危险。小心不要把世界给毁灭了啊」
　　「哼！都害怕幽灵或怪物了，暑假的盂兰盆会怎么可能玩的开心啊！」
　　「你的想法还真有趣。我完全搞不懂拥有毁灭世界的力量和愉快的度过暑假之间有什么联系」
　　「所以你才无法成佛啊」
　　「诶？是这样么？」
　　初代歪着脑袋陷入了沉思。
　　别为这种事烦恼啊。
　　「无所谓啦。话说你们在这大海上干吗？」
　　「我们在找虚岛。岛上沉睡着巨额财宝！」
　　「财宝？」
　　一瞬间，初代被这字眼所吸引了。但——
　　「就算财宝收集的再多，死了也带不走啊」
　　「这话我听很多人都说过，你说的最有说服力了」
　　「我就说嘛。不管得到多少财富，最后还是会失去。这才是人生。」
　　「变成幽灵后想法也颓废了么」
　　「虽是这么说，但现实是你的美貌也会随着时间的流逝渐渐衰老哦」
　　「我说你占我便宜就那么开心么？」
　　「嗯。因为你身体又敏感，又会发出很可爱的声音」
　　「求你了，快成佛吧！」
　　「可我有义务保护你」
　　「……怎么说？」
　　「这艘船是我，我是这艘船。现在我正处于被你的引力所支配的状态。只要你一天是船长，我就只有保护你，跟随你」
　　「哦～那要做我手下么？不愿意的话我就把你灭了」
　　「你认真的么，纱音？」
　　我说了这么一句，纱音左右晃动她的食指。
　　「这么有趣幽灵，没可能灭掉她的」
　　「我是问你真的要收她为船员么」
　　「这当然。要是队员里有幽灵的话，我们夏海探险队一定会名声大噪的」
　　什么名声大噪，应该说是会被附身吧。
　　初代喜悦之情溢于言表。
　　哎。又增加了个奇怪的同伴。
　　「但是！」
　　纱音指着初代。
　　「下次你要是再敢有工口行为的话，我就会为你诵经超度！我们可是净土真宗！」
　　（注：净土真宗，不懂的请baidu。佛教相关。）
　　
　　
　　好像以前有个叫荣格也不知道是格荣的心理学家说过，说心灵现象是反应体验者深层心理活动的，是无意识的心理反映到外界的一种现象。
　　不，太深奥我也搞不懂。
　　总之幽灵是实际存在的。我的又一个常识被打破了。
　　「幽灵这事咱们就不问了，但那机器人是怎么回事？」
　　纱音把士官组员聚集在舰桥甲板上，向幽灵提问。
　　回答的是水木。
　　「我以前有在照片上看到过。是运用在以前世界大战中的自动战斗兵器」
　　「为什么那么危险的东西上了我们的船？」
　　我这么问纱音，她把双手交叉于胸前。
　　「会不会是谁把它给带上来的？」
　　「这么个庞然大物，能在不被大家发现的前提下带上船？」
　　「有可能是先把机器人分解，然后混在货物里带上来的」
　　海鹤思量着说道。初代单手托着下巴。
　　「有可能是被船长的引力拉过来的」
　　「为什么我要拉它过来啊。虽然我是很想在探险队里配置这么一个机器人来的」
　　动机充分。
　　好像不止我一个人这么想。应该说是除纱音以外的人都这么想。
　　意识到自己被大家看成嫌疑犯的纱音，辩解了起来。
　　「先是被当成诱拐犯，然后是偷船贼，这回又是偷渡犯？我真是太冤了」
　　诱拐和偷船贼这两点一点都不冤吧。
　　「有在船内看到可疑人物么初代？」
　　「你最可疑了」
　　「……除我以外」
　　「不知道。我又不会连船的角落也检查到位」
　　「搞什么啊，真没用」
　　「你别搞错了。我虽然是幽灵但不是什么保安。勺子就是勺子才不是什么叉子，勺子不能像叉子那样使用不是很正常么」
　　「谁和你说勺子和叉子的事啦，笨蛋」
　　「你才笨蛋。打比方都听不懂，看来你的IQ还停留在六岁小孩水平啊」
　　「死人一个还那么嚣张。没你事了，消失吧」
　　纱音抛出这么一句后，初代哼得一声消失了。
　　「她肯定是因为毒舌才被杀掉的」
　　你们俩还真是一路货色。
　　我是这么想的，也就停留在想想的程度上了。
　　搞到最后大家都议论起那机器人到底是从哪来的了。虽然大家都没说，但好像都一致认为是纱音的引力把它给拉过来的。纱音也好像察觉到了这次骚动的原因源于自己，所以也就没有过分深究了。
　　「话说回来我的《指南针》呢？」
　　「刚才实瑠香拿着玩的」
　　我从靠着的扶手上起身，俯瞰了上层甲板。实瑠香领着手蔓在那看着《无针指南针》。我准备去把她手上的《指南针》给拿回来。
　　然后我发现——镶嵌在指南针里水晶散发着蓝色的光芒。从水晶里射出的一条光线，射在实瑠香的额头上。接着指南针的盘面上闪耀着像象形文字一样的不是很清楚的数学公式，这到底……？
　　实瑠香抬起头对着我眨了眨眼。
　　「给我面包的人？」
　　「纱音，快来！」
　　我方寸大乱得招呼了大家。
　　看着发光的指南针，纱音倒吸了口凉气。
　　「这什么啊？你做了些什么？」
　　「不是我。是实瑠香」
　　我缓缓地把实瑠香的身体给转了过来。
　　射在她额头上的光线，冲破黑暗，射向了水平线的彼端——
　　「好棒！指南针启动了耶！」
　　纱音发出了欢呼声，跳起了奇怪的舞蹈。
　　「刚才在光线的方向有虚岛！」
　　「是东南方向！」
　　「彰，改变航线！左摆渡二十度！」
　　纱音兴奋得命令着岬先生。
　　实瑠香不可思议般的看着纱音，把指南针给了她。
　　「给我果汁的人，这个给你」
　　「谢谢」
　　纱音满脸笑容得收下了《无针指南针》。
　　纱音一拿到手，指南针光芒就消失不见了。咦？我和纱音相互之间看了看。
　　把指南针再交到实瑠香手上后，水晶又亮起了光芒。
　　「这怎么回事？」
　　「只有在实瑠香手上时才会发光」
　　这萝莉什么来头……？
　　纱音像是想起了些什么，问道。
　　「在遇难船上拣到的保险箱去哪了？」
　　「好像到最后也还是没能打开」
　　「斋藤，把保险箱拿过来」
　　纱音回头说道。
　　保存在船舱里的金库被对自己力量颇有信心的水手搬到了甲板上来。
　　「您打算怎么做船长。锁的非常严实，不爆破是打不开的」
　　「初代！给我出来，初代！」
　　金发少女从甲板下现身了。因为她是从脚底下出来，所有人都吓了一跳。这太刺激了。而且这次出现的初代变成了四，五岁的可爱小女孩。
　　「咦？怎么变成矮矬子了？」
　　「因为小屁孩叫我，所以小女孩初代就足够应付了！」
　　「小女孩初代……算了」
　　不知道纱音是不是被她搞的头晕了，她按了按自己的太阳穴。
　　「我想知道这个保险箱里放着些什么」
　　「保险箱？我最喜欢保险箱了。因为保险箱里放的基本上都是宝物」
　　「你身为幽灵，应该能穿墙之类的吧。帮我看看金库里的情况」
　　「用不着我看，打开看不就好了么」
　　「锁着才打不开的啊，你个笨蛋」
　　「那你拜托我打开它不就好了么，笨蛋」
　　「做得到？」
　　「当然你个笨蛋」
　　小个子初代嘭得拍了拍胸，向着钥匙孔伸出了食指。
　　然后看上去颇有分量的保险箱的门，就这样轻而易举得打开了。
　　「好厉害！行啊你！」
　　「给我宝物！」
　　两眼放光的初代往保险箱里望了望。
　　那只是短暂的兴奋。看了初代拿出来的东西，纱音发出了沮丧的声音。
　　「就这个？就这玩意儿？」
　　是一捆书和文件。由于上面写的不是日语，所以完全不知道写着些什么。
　　既不是金块也不是一捆捆的钞票。我们就像要把抽错了的签珍藏到来世的白痴一样。
　　「上面写着什么？初代你来解读一下」
　　「不会读！」
　　「我虽说是幽灵但又不是什么语言学者」
　　「能给我看看吗」
　　水木沙沙得翻着书页。
　　「嗯。这样一来就能翻译了」
　　「真的？不愧为是水木君！」
　　纱音和初代异口同声的高兴说道。
　　新老两代马林布雷德号船长，说到底还是一路货色。