　　次日早晨。桅杆上方广阔的天空，蓝的令人想打哈欠。
　　马林布雷德号全帆展开，保持着每小时12海里的高航速。右舷的远方，是无边无际的水平线。风向为西北风，是能够让船发挥出稳定速度的风向。正侧面偏后方向吹来的风是最能让马林布雷德号出速度的。
　　现在，我们正顺着黑潮航行着。
　　从扶手处看海，船首劈开的白色海浪与黑色海面的对比很是漂亮。再向船尾望去，护卫舰白色的航海印记在深蓝色的海面上描绘出了一个艺术性的弧形。
　　由于借助了风和海流的力量，中午很轻松。
　　我和水木结束了船内的巡检之后，在船尾甲板上无所事事了起来。
　　「我说水木。虚岛是个怎么样的地方？」
　　为了打发无聊的时间，我向金发少年搭了话。
　　「5年前你登陆过的吧？听说那有无数的宝藏，是真的么？」
　　「嗯。但我们没怎么调查。老爷子他们都害怕」
　　「害怕？为什么？」
　　「传说岛上封印着帕西菲斯女神与缇亚娜斯公主。她们2个是企图支配世界的破坏女神。不过她们被英雄马尔纳克所打败，和她们所居住的城堡一同沉入了海底……当然，这只是个传说，水手们可都是很迷信的」
　　「帕西菲斯？」
　　「就是帕西菲斯大陆。曾存在于太平洋上的传说中的大陆」
　　水木望着南边的水平线。
　　「我的父亲是卡米洛特社的货船船长。我们在北纬18度，东经138度上发现了虚岛，当时岛正以每小时2海里的速度向西漂流。我父亲在那发现了几件不可思议的遗物，并把他带了回来。那是以现代科学技术难以解释的奇怪财宝——夏海所拥有的〈无针指南针〉就是其中之一。
　　「可纱音说她是在马林布雷德号上找到的啊」
　　「我父亲在上海把这些遗物全都卖了。说是留在身边的话会招来灾难。还真是个老迷信。应该是几经辗转反复最后才到了夏海手上的」
　　「岛会时隐时现还会移动的吗？」
　　「认为不科学么？」
　　「一点都不科学」
　　「嗯。但自古以来太平洋就是幽灵岛的宝库。例如16世纪发现的Los Jardines列岛，近500年来只有2次目击报告。再例如明治时代发现的恒河岛，据文献记载，不断重复着消失与出现。虚岛绝不是个案。有记录表明像这样不可思议的岛屿，从以前就存在于太平洋上」
　　随后他仰面朝天，小声自语了起来。
　　「这个世界没有不科学的东西。有的只是我们的科学不够发达」
　　那我想让你科学的解释下发生在我身上的这一切。
　　我想是这么想，但这样对他太残酷了。我换了个问题。
　　「你为什么要去虚岛？」
　　「那是因为——……」
　　他小声得嘟囔着什么，但那声音消散于风中，没能传入我的耳朵。
　　闪闪发亮的金发，在海风中轻柔的舞动。他若无其事的眯缝了眼睛。
　　「凪沙君为什么要寻找虚岛？」
　　「理由有些复杂」
　　「为了夏海？」
　　「此话怎讲？」
　　「你是不是对她有意思」
　　为什么他会这么想？
　　「我和纱音认识了没多少时间啊」
　　「喜欢上一个人和时间长短无关。有一见钟情的话自然也会有过了十年才发现对方的优点的。你昨天还一直在看着她。」
　　而且还差点因此从帆桁上掉下去。
　　我咳了几声。
　　「你有喜欢的人么？」
　　「有啊」
　　他稍显羞涩的点了点头。
　　「进展的还顺利么？」
　　「不，只是我的单相思」
　　「为什么？」
　　「理由有些复杂」
　　水木笑了笑。感觉像被他给耍了。
　　可在爽朗的笑容中，他蓝色的瞳孔闪动着一个淡淡的影子。那像划过夜空的流星一般，转瞬即逝，但我并没错过那一瞬间。
　　水木的眼神有时会带有些忧郁。像是没了主人的弃犬一样。说不定我就是被他那不透明的瞳孔给吸引了。他对谁都不会敞开心扉，孤独的生存方式。也包括彼此都丧父的纱音。我们的心，仿佛是在大海正中央寻找陆地的孤独漂流者。
　　「喂！看到船了！」
　　从桅杆上传来了声音。
　　甲板上突然喧闹了起来。纱音打开了通向瞭望台的传声管的盖子。
　　「方位呢？」
　　「右舷前方！下风方位！」
　　我用望远镜望了望右舷的海域。海上漂浮着一个小点。
　　「从帆型来判断船型应该是双桅横帆的方帆双桅船。好像正往东边航行中」
　　水木向纱音报告。
　　「船的所属呢？」
　　「可能是卡米洛特社的虚岛搜索船」
　　听到了喧闹声，海鹤来上到了甲板上。
　　「从上海到八丈岛的调查船经常使用这条航道的」
　　「黑潮可以利用啊。这里又是交易船的必经之路，说不定有可能是盯上交易船的海贼」
　　纱音用望远镜看了看之后，回头对岬先生说道。
　　「彰。以现在的速度和航向，再过多久会与对方遭遇？」
　　「以这个距离来看的话，大概还有2个小时以上」
　　航海长的岬先生看了看手表如此回答道。
　　凝视着水平线的纱音下达了指令。
　　「全员午饭速度解决，一小时后进入最高战斗配置」
　　
　　
　　一小时后，马林布雷德号上全员进入了战斗配置。
　　「动力室，做好引擎可以随时全开的准备」
　　通过传声管，纱音向各个部门下达命令。
　　「右舷各炮，准备好了么？我知道了。等我指令」
　　我忘说了，这艘船总共装备有24门大炮。炮列甲板在二层，大炮是以两舷各10门，船首追击炮2门，船尾迎击炮2们的比例装备的。下层甲板的7门右舷炮现在还未装备，但只要纱音一声令下，马上就能投入实战。
　　原本只是个小点敌船，渐渐变大了起来。
　　船员们的情绪也紧张了起来。
　　但靠近了一看，那只是一艘普通的漂流船。
　　桅杆断裂，破了的帆就这么飘荡在那，。船体被无情的破坏，甲板上一个人影都看不见。只有一只海鸥在船首的扶手上休息。
　　没有危险。但纱音还是下令小心翼翼的接近那船。
　　「新浜，航向修正2度！右舵！」
　　她命令着操舵长，俯视着上层甲板。
　　「斋藤，暂时停航——准备接舷！」
　　「收到！帆桁班，调整为里帆」
　　（注：所谓里帆就是调整帆桁把帆调整到受风面，从而降低船的航行速度）
　　拉动绳索后帆桁的方向发生了改变。中央桅杆与后部桅杆的帆被牵引到了反方向，缓和了风力的马林布雷德号速度渐渐慢了下来。
　　斋藤先生把带钩的绳索在头上晃了几圈，丢向了漂流船的舷檐。
　　「好了队员们！给我杀进去！」
　　纱音用可爱的声音发号施令，用鞭子轻巧的乘上了对方的船。那感觉像是海贼女头领。队员们大声叫嚷着跟着可爱少女的英勇战姿杀了进去。
　　哎，真受不了她们这股劲。
　　我小心翼翼的不掉入船与船之间的缝隙。跳上了舷檐。
　　「啊，凪沙君」
　　从马林布雷德号的甲板上，传来了海鹤来甜甜的声音。
　　我伸出手帮助她跳过来。
　　「谢谢你！」
　　「你的保镖呢？」
　　「他们2个都晕船晕趴下了」
　　「……」
　　为什么要带这种人？我稍稍呆了一会儿。
　　船上到处都是战斗后的痕迹。刀剑的印记和弹痕，甲板上还留有血迹。
　　虽说一具尸体也没有，但船上清晰地留有凄惨的噩梦般的痕迹。
　　「会不会是被海贼袭击了」
　　环顾甲板上的惨状，海鹤来小声自语了起来。
　　这船真奇怪。虽是方帆双桅船型，但感觉船体构造与设计理念完全不是这么回事。
　　感受着这毛骨悚然的感觉，我环视了一下甲板四周。纱音和水木肩靠肩好像在说些什么。切。我看到了手蔓乘着纱音注意力不在它身上的空隙，从中央升降口那下去了。
　　「啊，喂」
　　我慌慌张张的追了过去。要是它有个什么三长两短的话，我肯定会挨纱音骂。
　　「喂，手蔓！」
　　在坡度极陡的楼梯下，是昏暗的下层甲板。没有任何人的气息。马林布雷德号的船员们似乎还没下到下层甲板。手蔓也没了踪影。
　　「糟了，跑哪去了啊」
　　「手蔓酱，快出来」
　　海鹤来向一片黑暗招呼着。然后——
　　「开路队员集合！」
　　从上层甲板上传来了纱音热闹的声音。
　　我和海鹤来，暂时中断了寻找工作，从升降口上去集合。我看到了排列整齐的队员面前，站在木桶上双手叉腰的纱音。像是早晨全校集会站在司令台上的校长一样。在万里无云的天空下，她意气风发得长篇大论了起来。
　　「——现在我宣布〈第一届 跃跃欲试☆大家一起来掠夺变得幸福大会〉现在开始！让我们有请斋藤，来说明一下大会的规则！」
　　站在木桶旁的斋藤先生，貌似面带羞色的咳嗽了一下。
　　「哎，规则很简单。需要筹集的东西可以分为两大类——」
　　「呐。纱音是个怪人吧？」
　　海鹤来把头缩到升降口之下说道。
　　我耸了耸肩表示同意。
　　「但和你很合得来吧？」
　　「嗯。你怎么知道的？」
　　「我就是知道」
　　还真是物以类聚人以群分啊。我叹了口气，下到了下层甲板。
　　海鹤来脚步从容得跟了过来。
　　「但她以前可不是这样的哦」
　　「她是什么时候变成这样的喜剧王的？」
　　「好像是从纱音那听说的吧，小学生的时候她从桅杆上摔到海里。受了重伤。命虽是保住了，但当时脑袋受到剧烈冲击。于是就」
　　「变的有些奇怪了？」
　　[[IMG,42358a0d45bf275dc6b7c3e443e4957a,382,563,42524]]
　　我这么问道，但她的话语变的暧昧了起来。
　　「不是这样的。在她的身边开始发生一些怪异的事」
　　「怪异的事？」
　　「前一阵子果汁易拉罐都吸在她脑袋上。不知道这怎么搞的，易拉罐像被吸铁石吸引了一样粘在她头上。你相信么？」
　　嗯。指向性引力。
　　「然后纱音怎么了？」
　　「很是高兴。说是当时正想喝果汁。『我是本世纪最强的幸运女孩啊』说着就闹腾起来了。经常发生这种事」
　　「是吗……」
　　果然纱音从以前就开始用引力把想要的东西拉到身边了。
　　身边发生这种奇怪现象的话，不管是谁都会觉得不可思议，纱音不这么想真是太符合她的性格了。总之来简单概括一下的话，就是说由于那次摔落事件，给头部造成的打击，使得那个奇怪的超能力觉醒了？
　　「可纱音并不是幸运女孩」
　　海鹤来一个人喃喃自语道。
　　「自从获得了奇怪的能力后，纱音的家庭就变的四分五裂的。她妈妈害怕她的这个能力离家出走，爸爸则本来就不是什么顾家的人」
　　「我可是听说她妈妈去世了的啊」
　　「是被母亲抛弃的。要是不当妈妈已经死了的话，就不能和过去有个了结」
　　「…………」
　　原来是这么回事。被父亲抛弃的我，能够理解纱音的感受。
　　看她平时这样怎么也想象不到她还有如此辛酸的过去。
　　我突然觉得脸上开朗笑容不断的纱音很值得称赞。
　　「海鹤来你为什么参加这次航海？」
　　「我们公司现在在和向极东进发的卡米洛特社争夺利益。他们成立了一个寻找虚岛的专门机构，我们当然也不能落后。一旦发现虚岛，亿万的财富就能收入囊中。这就是作为总帅的我的方针。」
　　「实际上呢？」
　　「因为我是纱音的朋友。很奇怪么？」
　　「不。你还真是个好人啊」
　　「耶！」
　　海鹤来竖起了大拇指。刚才的当我没说。果然是个怪人。
　　突然，黑暗的深处有动静。我回过头去。
　　「手蔓么？」
　　最下层甲板的船首区域，錨索横放在脚边。正面有放帆布的仓库，那影子里藏着个人。是个银发双马尾的可爱少女。年龄在10岁左右。好像肚子很饿的咬着手指看着我们。
　　「是生还者。到我们这边来」
　　海鹤本来准备到她那边去。但那少女往后退了几步，她停下了脚步。要是她逃了的话再追也很麻烦。我看她好像很饿的样子，于是我从腰包里拿出了甜面包。
　　然后少女面无表情的走近我们，啃起了面包。
　　「你叫什么名字啊？」
　　海鹤来问她。但少女没有回答。继续面无表情的啃面包。
　　「难道是哑巴？」
　　「应该是语言不通。what's your name？」
　　少女很珍惜得似的拿着面包，歪了歪脑袋。
　　「给我面包的人？」
　　「我不叫给你面包的人我叫凪沙悠马」
　　「我叫海鹤来琴菜」
　　「给我面包的人」
　　被她起了个奇怪的绰号。
　　手蔓摇摇尾巴蹭了过来
　　
　　
　　纱音挥舞着鞭子，催促我们把从遇难船上获得的掠夺品装上船。获得的有帆布与圆木，索具之类的。虽说获得了大量的修补用材料，但财宝几乎没有。一定是被海盗给抢走了吧。水木眼光敏锐得从隐藏木板下发现了金库。现在还上着锁所以暂时打不开，但纱音想象着金山银山口水都流下来了。
　　搬完东西后，遇难船沉了。
　　马林布雷德号切断了接舷绳离开了那里。
　　在白色航线的对面，遇难船的干舷正渐渐下沉。船尾和海面一个高度，甲板被海浪所吞噬。然后像电影里一样，船首翘天，沉了下去。漂流在海面上仅存的漂流物，浮在了波涛汹涌的海浪间。
　　就这样马林布雷德号再一次的顺着黑潮航行了。
　　「这小女孩长的像洋娃娃一样的呢」
　　事情告一段落后，纱音在船尾甲板上扯着银发少女的脸皮。
　　安静得坐在木桶上的少女，就算自己的脸被扯了还是表情平淡。用吸管喝着从纱音那拿到的果汁。
　　「这孩子是哪个国家的？」
　　「应该不是亚洲这里一块的。虽说他还是会说点日语」
　　海鹤来歪着头。纱音打量起了少女的脸。
　　「你叫什么名字？」
　　「给我果汁的人？」
　　「我是夏海纱音。是这艘船的船长，我可是非常异常令人感动得伟大哦」
　　「给我果汁的人」
　　纱音也被起了个奇怪的绰号。海鹤来摸了摸少女的头。
　　「肯定是遇到很可怕的事了。好可怜」
　　「问不出她遇到了什么吗。要是有航海日志就好了」
　　说着，纱音的视线落到了缠在少女腰上的铃铛。
　　「这是什么啊？」
　　纱音的手向那铃铛伸去。少女「呜！」的叫了一声。
　　纱音吓得把手给缩了回来。
　　「我又不是要偷你的铃铛」
　　「那铃铛有什么不对么？」
　　「我在想为什么那铃铛不响」
　　这种事不是无所谓的嘛。还真是喜欢注意些奇怪的地方的女人。
　　「这孩子打算怎么办」
　　「怎么办，也只有一起带回去了咯」
　　嘛，也是啊。这附近好像也没托儿所。
　　「那我来照顾她」
　　「太好了琴菜。那必须得给她起个名字」
　　纱音高兴的手托着下巴。我有种不好的预感。
　　「横竖都要起名字，那就给她起个可爱点的名字。飞鼠或者是波坦金之类的」
　　「诶—，亚历山大或者凯撒大帝多好」
　　「你俩起名字的品味还真让人绝望啊」
　　我半睁眼的吐槽道，纱音立马不乐意了。
　　「那你来给她起个名字啊」
　　「诶？我来？」
　　「看你对我们起的名字不满意，想必你一定是想到了好名字吧。那就让我来拜听一下『第一届 笑嘻嘻☆来为无名少女起起名字吧大会』的总评委有何高见吧」
　　「什么时候有的这大会……我是总评委？」
　　「无所谓啦，快起名字」
　　「没错没错，快点快点」
　　纱音和海鹤来都嘟起了腮帮子。她们俩的脸就像嘴里塞满了榛子的松鼠的脸一样。不知道为什么银发少女也模仿起她们，嘟起了腮帮子。好萌。
　　我向水木求救。他移开了视线，吹着口哨离开了。太薄情了。
　　纱音心情不怎么好的把脸凑了过来。
　　「回答要迅速，吐字要清晰！再不回答的话要拿鞭子抽了啊！」
　　「那……那就叫南希」
　　「南希！？那不是初一英语书里女孩的名字嘛!」
　　
　　[[IMG,71a623f2408cf49e78aa1c442f44e23e,382,562,36860]]
　　「纱音，你那吐槽稍稍有些吐歪了」
　　海鹤来自言自语的说着。我抱起了胳膊。
　　「一个人来决定有点太那个了。去问问看大家的意见吧」
　　说着借口。突然纱音眉头一动。
　　「我想到了！可爱的名字！」
　　她打了个响指，把手搭在了银发少女的肩上。
　　「从今天开始你就是実瑠香」
　　「这名字起的真随便啊」
　　海鹤来直言不讳得陈述着自己的感想。
　　同感。但总比波坦金和亚历山大要好的多了。
　　
　　
　　随着日落，船开始收帆了，到处都被灯光打亮。
　　晚饭后，轮到我和水木站岗。
　　桅杆上方的繁星点缀在夜空中举办着星光盛宴。海面上好几重的浪花披着星光闪闪舞动，浪花打在马林布雷德号的侧舷上，溅起粒粒白色的水花。眼前的一切仿佛是在做梦一般的如诗如画的情景。
　　稍许吹了会儿海风，我和水木分头去巡检了。一到晚上，白天那热闹的船舱也恢复了宁静。这样的马林布雷德号上漂浮着像幽灵船一样的恐怖气氛。没有比充满空气中充满湿气和黑暗的通道更恐怖的了。
　　所以，当我眼前掠过一个白影的时候，我不由的叫了起来。
　　那是银发双马尾少女的影子。
　　「実，実瑠香酱。你在这干吗？」
　　「给我面包的人」
　　「这时间应该已经去睡觉了哦。你怎么了？」
　　実瑠香含着食指，注视着船首楼甲板。
　　怎，怎么了……？
　　背脊上一阵凉意，我看呆了。一位金发撩人的少女站在突出船首的第一斜樯的尖头部分。身着与巫女服差不多的服装，脸上浮现出一丝淡淡的微笑。
　　「有一艘船！」
　　水木这突然的一声吓了我一跳。回过神来，少女已消失不见。
　　咦？那女孩呢？
　　想起了白骨和尸体的事，我寒毛都竖了起来。这艘船上难道有……？
　　不可能。肯定是我看走眼了。就当它什么都没发生过。
　　我拉起実瑠香的手逃跑似的与水木汇合了。
　　「船在哪？」
　　「8点方向。距离约3000。正向这驶来」
　　我用夜间望远镜确认了一下。镜头里的焦点相互重合后，在一片黑暗中呈现出了帆船的大致轮廓。是全装备的船型轻型巡洋舰。扬着帆，以相当快的速度向这笔直驶来。我有种不祥的预感。航海灯一盏都没打，就像真正的幽灵船一样。
　　「怎么了，什么事那么吵？」
　　斋藤先生阔步走到我这边。実瑠香「呜～」得缠着我要望远镜，我给了她。
　　「是全装备的船型帆动力舰。正以无灯火状态追击着本船。」
　　「站岗班，进入战斗状态！悠马，你去把船长给叫过来。」
　　「我明白了。水木，実瑠香就交给你了」
　　我奔向了位于舰桥甲板正下方的船长室。
　　敲了几声门后，纱音马上就来开门了。
　　「怎么了？」
　　「我们正被无灯船追击」
　　「我知道了。我马上就上去」
　　她手脚很是利索。回到房里后，不一会儿就带着船长帽出来了。
　　上到甲板，看到站岗的队员都听从斋藤先生的指示全部到位了。
　　「斋藤。我来指挥」
　　「现由船长来指挥」
　　斋藤先生向站岗班传达了移交指挥权。
　　「现在情况如何？」
　　「左舷后方有一艘全装备轻装巡洋舰。距离2800，正以无灯火状态接近中」
　　「可能是海盗船吧。紧急灯火管制。全员，战斗配置。不必鸣笛」
　　「要不为了回避改变航线，或是采取之字航行？」
　　「不必。要让对方认为我们没有发现它。维持现航线与航速」
　　「收到。维持现航线?航速」
　　纱音点点头，打开了传声管的盖子。
　　「瞭望台，是我。加强对周围的警戒。有可能还潜伏着其他的海盗船」
　　「收到。全方位警戒」
　　在下层甲板的非战斗人员也被这动静惊醒，全员都进入了自己的岗位。
　　我神情严肃得用望远镜望着敌船，对纱音小声说道。
　　「是白天袭击了遇难船的那群家伙么」
　　「有可能。从那样子来看应该是以交易船为目的的海盗」
　　竟然在日本近海有海盗出没，这世界真让人泪流满面。
　　「试试用船尾迎击炮把它给赶走吧。要是这招不行的话，它就会到处乱窜的。掌炮长，准备船尾迎击炮。悠马，你也去帮忙」
　　「知道了」
　　我被掌炮长的矶桐先生给带走，下到了船尾的下层甲板。
　　进入发射室后，我立即进行了大炮的发射准备。
　　马林布雷德号的船尾迎击炮，前装式的有2门。由于要装填弹药，要打开炮口栓，让大炮退到驻退索的极限位置。装填员负责把炮弹从炮弹库里搬出来，弹药员负责用木棒把装药袋捅进炮口，然后再装入炮弹。
　　发出装填指示的矶桐先生回头问道。
　　「你就是我们家公主看中的士官候补生吗？」
　　他冷不丁得拍了拍我的脸，微微一笑。
　　真是给人一种大海男儿，狂野青年的感觉。
　　「好叻，打开炮门！」
　　炮门打开，2门迎击炮被滑轮装置给推了出来。
　　确认完发射准备结束后，我打开了传声管的盖子。
　　「船尾迎击炮，准备完毕」
　　「对方进入有效射程的话，依据你们的判断随时可以射击开火」
　　我把纱音的话传给了矶桐先生。
　　从监视窗望去，敌船已经离我们相当近了。身体由于紧张变得僵硬了。
　　「听好了小的们，给我右炮瞄准桅杆，左炮瞄准吃水线打」
　　矶桐先生向炮手发出指令。
　　「准备开火——开火！」
　　震耳欲聋的轰鸣。
　　2门大炮发出巨响，我捂住了耳朵。黑色的炮烟，在夜之深渊吐出了红色的火焰。惊人的炮声，惊人的破坏力，惊人的闪光。太壮观了。太有魄力了。开火的同时，颇有重量感的大炮退至驻退索的极限位置。
　　可命中率却没那么惊人。
　　在离目标远的让人发笑的地点，竖起了2道水柱。我用望远镜确认了一下，瞄准桅杆打的右炮炮弹落在了远离敌舰的遥远后方，而左炮的一发炮弹就落在马林布雷德号船尾的跟前。连200米都没射出去。真是开玩笑般的射击能力。
　　「混蛋！你在瞄哪啊，蠢货！填充，快给我填充弹药！」
　　矶桐先生毫不留情得痛骂了炮手一顿。
　　「引擎发动，两舷全速前进！」
　　我通过传声管，听到了正对动力室下达的命令的纱音的声音。
　　这回训斥矛头对准了我们。
　　「你们蒙着眼射的是吧？还是说你们在玩搞笑？」
　　「修正误差，给我好好瞄准！我们家公主发怒了啊！」
　　矶桐先生呵斥着炮手。
　　——此时，在黑暗中，导火线亮光，在一拍子之后发出了轰鸣。是敌方的舰首追击炮。撕裂夜空，炮弹飞了过来。在离船仅50米的前方，竖起了水柱。射偏了。可敌方的射击远比我们来的精准。下一发就有可能打飞我所在的船尾。
　　「瞄准——开火！」
　　大炮咆哮了。由于发射的反作用力，炮身往后退了一大步。
　　真是惊人的大炮声。我看到这一发把敌舰的舰首区域给打飞了。命中了！舰首的物体被打的粉碎，飘荡在空中。哇哦，太猛了。我兴奋了。
　　「好耶！打中了！打中了！」
　　从传声管听到了纱音天真无邪的叫声。 
　　还没给予它致命伤害。海盗船依然健在，顽强得发射着大炮。
　　只不过因为中弹时的失速，丧失了追击马林布雷德号的能力。
　　飘扬在黑暗中的帆影渐渐变小——最后消失在了一片黑暗中。
　　
　　
　　随着越发接近八丈岛，漂浮在海上的帆影也多了起来。
　　航行在周边海域的基本上都是巡航型的武装外洋船。也有商业用的长距离货船和自由通商船。据水木所说，八丈岛是与冲绳齐名的太平洋航路前进基地据点港口。因此有许多船到岛上来补给。他还告诉我说，南下小笠原列岛后，那里是一片危险的魔之海域。
　　真是搞笑。海盗都出来了，这里却还不是危险海域。外加从昨晚开始我们就遭遇了狂风暴雨。
　　船体摇晃的非常厉害。本以为巨浪会把马林布雷德号的船首给高高举起，但却是把船尾给举了起来。船体向右舷倾斜后，马上又是左舷的扶手都快接触到海面般的倾斜。冰冷的浪涛无情得打在甲板上。我由于晕船一直吐个不停。
　　所以当我在翻腾的浪涛中看到小岛的时候，我不由得感谢起了神。
　　船上搭载的无线通讯机收到了信号。是八丈岛港湾管制局向来访的所有船只发送的航海通信，并对来访船只表示欢迎以及入港手续的指示。
　　纱音告知了对方自己的姓名，船籍编号，以及入港目的。
　　不一会儿从我们就从港口管制官那里得到了交杂着杂音的回复。
　　『MS马林布雷德Ⅱ号，你们获得了入港许可。请以规定入港速度从218号航道入港。停船地点为港内锚地西12』
　　「收到，感谢管制官」
　　联系结束后，纱音把无线通讯机收了起来。
　　「彰，计算一下进入218号航道的最佳航线」
　　「以每小时6海里的速度，到达最初的旋回点需16分钟。在那里左摆渡20度即可」
　　「新滨。拜托你了啊」
　　「放心吧船长」
　　老练的操舵长巧妙得转动了舵盘，使船保持住了平衡。
　　水木发现有船在靠近这事儿是在马林布雷德号正在通过规定航道，为了入港转入自动航行不久后的事。
　　船内充满了紧张的气氛。有别的船打算硬挤进我们的航道。
　　那是一艘有5根桅杆，超大型的战列舰。从战舰大小来看，应该搭载了上百门大炮。相对距离缩减，距离我们只有2000米。它还在不断接近。
　　在这波涛汹涌的海上，帆船之间靠的那么近可不是闹着玩的。
　　「明明是我们先进入航道的！」
　　纱音竖起了眉毛。
　　信号员立即用照明发送了抗议的摩尔斯电码，但对方并没有更改航线的意思。
　　牵着実瑠香手出现在甲板上的海鹤来，皱起了眉头。
　　「卡米洛特社的landbreaker级战列舰……」
　　「兰斯洛特号——配备在远东的最尖端战舰」
　　手拿望远镜的水木，自言自语道。
　　斋藤先生一脸严竣得向纱音进言。
　　「距离1800接近中。船长，在这么接近下去的话就危险了」
　　再门外汉也知道这么下去不妙。从右舷迫近而来的战列舰拥有压倒性的威容。排水量有1万吨以上吧。不是排水量仅2000的马林布雷德号能比得上的。要是相撞的话我们肯定瞬间爆炸沉入大海的吧。就像是亭亭玉立的天鹅向面目狰狞得龙发起挑战一般。可是——
　　「全员，战斗配置。停止自动导航。准备之字航行！」
　　纱音她没有要让出航线的意思。
　　「准备战斗么？」
　　「打了也不是对手」
　　她紧紧抓住扶手，目光盯着兰斯洛特号。
　　战列舰越来越逼近了。近到有必要进行警告射击的地步。马林布雷德号的右舷炮被推了出来。事态发展到了剑拔弩张的地步。
　　我们肯定接不住他们一击。我发现自己的脚在不断颤抖。
　　事情峰回路转，过了一会儿后战列舰采取了回避运动。渐渐开远了。
　　到，到底发生什么了……？
　　「争夺航线哦。在外海的港口上偶尔会发生这种事」
　　岬先生用平静下来的声音告诉了我。
　　「真是一群让人不爽的家伙」
　　纱音鼓起了腮帮子。
　　马林布雷德号维持现航线，不一会儿就到达了八丈岛。
　　
　　
　　「抛锚！」
　　从锚索孔中锚索反复发出巨大的响声，船首锚嘭得一声掉进了海里。
　　真是的。来个“东京”都要那么拼命。这世界也太会开玩笑了。
　　所有帆全部折叠好的时候，港务官乘着小船从码头那儿过来。
　　虽说是为了入港手续而来的，但他那傲慢的态度触动着纱音的忍耐神经。而且还要征收格外的费用，她的忍耐不可能不超越临界点。停泊费和补给费以及与吨位相对应的设施使用费，出入港手续费，泊船引导费……虽然不知道外面行情是怎么样的，但那金额足以让人咋舌到眼球飞至西伯利亚。
　　「太暴利了！是不是因为我是女船长看我好欺负！」
　　「没那回事，小姐」
　　港务官用傲慢的态度回应道。
　　「这里可是太平洋的外沿，又是通往地狱的第一站。费用高点也是正常的」
　　「可冲绳那的价格可是很有良心的啊！」
　　「那您到冲绳去补给好了」
　　「呜……！」
　　纱音用咒杀般的眼神瞪着港务官。
　　此时，海鹤来出来当和事老了。
　　「港务官先生。我相信这样一来您能给我们最大限度的让利」
　　她把一张支票交到了港务官手上。
　　港务官看了一眼，态度发生360度大转变。笑嘻嘻的搓揉着手开始说：
　　「没想到原来是海鹤来家的大小姐啊。请您在这文件上签字。这是对常客的特别打折服务，这次我会酌情在这文件上动些小手脚的」
　　简单来说也就是海鹤来收买了港务官。
　　看来不管做的有多冠冕堂皇，钱始终是万能的。
　　可是就算已经给我们打折了，纱音的脸还是没放晴。她嘴里说着唯利是图的家伙啦领导的走狗之类的，在文件上签上名后把港务官赶下了船。
　　在八丈岛停留的2天，纱音一直是一副不高兴的样子。当她知道停在隔壁泊位的兰斯洛特号船员知道了她为了停泊费和港务官纠缠不清这事被当做笑柄时，她的心情更糟了。「总有一天把你们打沉」，2天来一直在自言自语着这句。新招募的队员的技术让她很满意，但知道是港务官为她准备的之后，心情又跌到了谷底。
　　出港也很杯具。被随性的风玩弄的马林布雷德号在湾内横冲直撞，受到了锚泊中全船舶炮火的热烈欢迎。
　　「哪天回来看我用舰炮射击把那炸成一片焦土！」
　　纱音的瞳孔闪着凶光，有一阵子时间大家都没敢接近她。
　　航海这才刚刚开始。