　　第二天，我们来到了马林布雷德号所停泊的三号泊船位。
　　午后天空苍白的云气，仿佛把无精打采的太阳挂在东边的天空上一般。
　　和昨天比起来今天暖和多了，可码头吹的风还是很冷。
　　轻快得走在我前面的纱音，穿的很单薄却好像不怎么冷。她身着以白色为基调时髦的航海专用服装。这设计感觉像是可爱的贵族大小姐学校的水手服。轻飘飘的迷你裙中，显露出的是优美的腿部曲线。
　　从摇晃的裙摆露出的健康的大腿，分外耀眼。
　　真是的，这大腿也太GJ了。
　　外加脚穿长筒袜，头戴船长帽。腰间还佩戴着卷成环形的鞭子。这打扮像是动画里的COSPLAY少女一样，但很合她身。
　　昨天捡到的小狗，跟在她的脚边。它被赋予了一个名为手蔓藻蔓（简称手蔓）的怪名字。命名者当然是纱音。为什么我会觉得被一个完全没有命名品味的主人捡到，再可爱的狗看上去也像草狗了呢？
　　而我穿着学生服,两手都拎着旅游包。纱音把航海必备品都买齐了。好像花了很多钱，但她却好像并不在意。
　　「没事，只要能随意差遣你就行」
　　她这发言，很淡然的就把民主主义给否定掉了。
　　「由于你是个没任何航海经验的陆地人，所以要先从基础训练开始锻炼。一般来说无经验者一上来都是二等水手这军阶的，但我以我的权限将你以士官候补生的军阶登录在我麾下」
　　「这算啥？」
　　「这可是被赋予权力的下级准士官哦。差不多相当于一年级学生里的学年委员」
　　纱音头稍稍歪着得回了过来。
　　「悠马，喜欢当领袖么？」
　　「虽然我不太喜欢居于人上，但我更讨厌屈于人下」
　　「你独狼么？」
　　「只是朋友不多」
　　「是么？」
　　「我从以前就不太受同学欢迎」
　　「嗯。是这样啊」
　　纱音俯身看了看我的眼睛。
　　「原来如此」
　　「……哈？」
　　「你是那种被讨厌了也无所谓的类型的人吧？」
　　也许是这样。
　　「大家都不想被人讨厌，想到被孤立就吓得发抖，而你给人的感觉就是孤独一人在教室里也无所谓。我就是我，不受你们欢迎也无所谓。对那些不愿被大家排挤在外，拼命学习察言观色的人来说，他们会不会是看你那超脱的态度不爽？」
　　搞什么啊？把我说的像闷骚一样。
　　「但我喜欢你这样的人」
　　「嗯~喜欢我哪点？」
　　「你的虚无性」
　　纱音的身上裙子轻飘飘的飘着，从跨板上搭上了她的爱船。
　　从甲板上望去，马林布雷德号很是壮观。工作人员们都忙于自己的工作，船上简直乱成了一团。头上高的吓人的桅杆与横梁相互交错，绳子像蜘蛛巢穴里的蛛丝一样张的到处都是。这构造美与这份壮丽，夺走了我的心。
　　「斋藤！」
　　纱音叫了正在指挥作业的大胡子男人一声。
　　「呀～小姐。你好」
　　「别叫我小姐，得叫我船长哦。水木君来了么？」
　　「还没，货物已经到了。要招呼大家来整理么？」
　　「不必。我只是来看看情况的」
　　这么回答道，她一个转身。
　　「我来介绍一下。他是凪沙悠马君。以士官候补生身份上的船。是我的朋友哦」
　　「我叫斋藤潮。请多指教」
　　「哪儿的话，请多指教」
　　我与斋藤先生握了握手。他的手皮和手套一样厚实。
　　「斋藤是在我爸爸的手下担任帆缆长一职。是管理帆和锁具的甲板作业负责人。与长相相反的是他有洁癖，以后小心点哦」
　　「晕船想吐的时候给我吐木桶里哦」
　　大胡子帆缆长豪爽得了起来。这笑容很有亲和力。
　　「我们走。这边」
　　我追着纱音跑了过去，路上观察了正在工作的工作人员。
　　「是你把这些给聚集起来的么」
　　「不是。其中一半是我爸爸的部下。大家都是在我还是小鬼头的时候就已经认识的了。放心，虽然都是些粗人，但大家人都不错」
　　这么说着，她给我说明起了船体的构造。
　　「现在我们所在的位置是上层甲板。每次出港前都会像这样乱糟糟的。接下来在中央的那一高层就是舰桥甲板——是这艘船的作战指挥部。在船首的那层是船首楼甲板，船尾的是船尾甲板。然后，从这个楼梯下去就是下层甲板」
　　一个回头，做起了电梯引导员的动作来。
　　这女人真有趣。和她在一起一点都不会厌。
　　我们下到了下层甲板，来到了位于船尾区域的客室。
　　「这里就是你的房间。虽说稍微小了点」
　　那是个5平米左右的狭小客室。小是小了点，但我也没带多少行李，一个人住应该没什么问题。床和衣柜，还有洗漱间，从圆窗向外看去，还能看到田园式的港口风景。
　　「其实还有比这更大的客室，但已经有人先入住了。那人是我朋友」
　　「你的房间在哪？」
　　「船长室在舰桥甲板下面哦。刚才我们经过了会议室吧。就在那上面。船长室里有浴室，厕所，办公室，食堂。所以你吃饭就到我房间来吃。其实你去大食堂吃我也无所谓啦」
　　「我会在你房间吃饭的啦」
　　我坐在床上侧眼看着纱音。
　　从迷你裙里露出的白嫩嫩的大腿在勾引着我的视线。和纱音孤男寡女两个人呆在那么小的房间里，总感觉平静不下来啊。
　　「船上都是些你不认识的人，会觉得寂寞么？」
　　「我习惯一个人了」
　　「悠马你喜欢孤独？」
　　「不是这样啦」
　　把行李放到地上之后，我耸了耸肩。
　　「我只是觉得就算很勉强的交到了朋友，等着我的也只有麻烦事」
　　「你乍看之下还挺正经的，可实际上已经相当扭曲了啊」
　　纱音扑哧的笑了声后，把手蔓抱了起来。
　　「要是有想要的东西的话就快点说哦。我让他们拿给你。」
　　「谢了」
　　「那你快点换衣服吧。我在甲板上等你」
　　她抱着小狗离开了我的房间。
　　把行李都安置好了后，我换上纱音为我准备的士官候补生服。
　　一切是未知的世界。我对这次航海当然会感到有些不安。还有不知道能不能顺利的完成她的愿望的害怕。但兴奋早已凌驾于这些情感与担心之上。乘着巨型帆船到水平线的彼端去展开冒险——但凡是个男的都梦到过这一场景吧？在蔚蓝的大海上描绘一条白色的航海印记，乘风破浪的帆船。想象着那雄伟的情景，我一个人兴奋了起来。
　　话又说回来了，怎么感觉有些头晕。
　　这就是晕船么？
　　总之我先换好了衣服，站在了镜子前面。然后我说不出话来了。
　　纱音的笑话，说真的一点都不好笑。
　　士官候补生服的款式，和我刚脱下来的学生服一模一样。
　　
　　
　　「接下来『纱音酱的简单易懂的帆船讲座』就要开始了哦！」
　　上了甲板等着我的是，戴着眼镜手拿教棒的纱音。
　　她是打算做女教师么。教棒尖端海豚的小模型异常可爱。我与手蔓被安排坐在了画有船体构造图的白板前。
　　纱音哼着像广播里英语会话讲座一样的旋律，开始了讲课。
　　「lesson 1。为懵懂无知的陆地人介绍帆船的基础知识！」
　　呜哇。第一句话就被看扁了。
　　「首先是帆船的帆——根据帆的展开方式的不同，可以分为以下几个类型。有独桅小帆船，纵帆船，双桅帆船，双桅横帆船，三角缘斜帆船，三桅帆船」
　　这么一边说明着，纱音把白板上的构造图按顺序一张张指了过来。
　　但在这里，我就不详细介绍讲座内容了。
　　为什么？因为我完全没听懂。
　　你们想啊是不是有这样的老师。不管学生的接受能力就自顾自的在那暴流水账。
　　「大型舰就是像马林布雷德号这样的船型。由于马林布雷德号是三桅船型，也可以称之为拥有三根桅杆的全装备船——」
　　说着，纱音把白板给翻了过来。
　　白板的背面画着一艘与马林布雷德号相似的帆船。不愧是美术部的，画工了得。人不可貌相啊。
　　[[IMG,0ebe1a6b043cfe99ff8263341e9c4768,464,657,59074]]
　　「桅杆的称呼从船头开始分别是，前部桅杆，中央桅杆，后部桅杆。这3根桅杆的设计是在各个桅杆的帆桁上装备了能够五段展开的横帆。当然，各个帆桁也都有自己的名字。最下面的叫下桅帆桁，它上面的叫中桅帆桁，再上面的叫上桅帆桁，最上面的叫顶桅帆桁。比如说我们可以把中央桅杆的中桅帆桁称之为主中桅帆桁，懂了没？」
　　手蔓「汪」的叫了一下。
　　你真的懂了么？
　　说实话，纱音刚刚说的我一点都没搞懂。
　　她不适合当老师这点我倒是搞懂了。
　　可纱音心情大好得不停的说着谜之专业用语。好漫长。这课漫长的可怕。搞得我都想睡觉了。我认为她下次应该找些失眠的人来听她讲课。
　　「好，接下来的lesson 2，终于轮到实地训练了！」
　　在一味的只自顾自讲的课程结束后，纱音命令我参加爬墙训练。也就是要爬上桅杆。命令的那份强硬，已经快升华为艺术了，连拒绝的余地也没有。
　　「这桅杆得有多高啊？」
　　我仰望了一下耸入傍晚天空的桅杆。
　　「从海面到中央桅杆顶部高度为46米。当然我不会叫你一上来就爬到顶。那边有个瞭望台吧。你先爬到那试试。」
　　「知道了。下次爬」
　　「现·在·就·给·我·爬」
　　纱音的眼里闪着发疯的光芒。
　　海面到桅杆顶部为46米，这高度相当于一幢15楼建筑。要是摔下来的话，小说也就到此结束了。就算只是爬到下桅帆桁上面的瞭望台，那高度也有将近20米。
　　在我有所犹豫时，纱音「真讨厌」的这么叹息道。
　　「算了。我来给你做示范。跟着我爬」
　　她把船长帽交给了斋藤先生，扑到了船舷的横静索上爬了起来。
　　所谓横静索就是从左右支撑着桅杆的绳索，只要顺着这斜绳一路爬上去，就能爬到桅杆上的瞭望台了。
　　「悠马，快跟上！」
　　手抓着绳子，纱音大叫道。
　　我说纱音，你的内裤都被我看光光了啊。
　　哎～迫于无奈，我只得跟在她后面爬绳索。
　　刚开始我一点都不怕。但往下看的那一瞬间，我畏缩了。虽然只有校舍3楼这么高，但脚边是晃个不停地绳索，这么一来也就没任何可比性了。
　　「别往下看！」
　　爬在我前面的纱音丢了这么一句话给我。
　　「但往上看的话就会看到你的……」
　　「敢想入非非的话，就把你一脚踹下去。」
　　那你现在把裤子给穿上啊。
　　这么抱怨着，我开始继续爬了。
　　费了好一番周折爬上了瞭望台，里面有一台大口径的望远镜。
　　「这里就是中央桅楼台了。景色不错吧」
　　「这扶手有点晃啊」
　　「是你的手在抖」
　　啊，还真是。
　　「来，我们继续爬」
　　纱音以更高的地方为目标爬了起来。
　　还要爬啊……
　　这回绳索更倾斜，更不安全了。纱音却爬的很轻快。
　　虽然不愿意，但我也开始爬了。甲板已经离我们很远。工作人员小的都蚂蚁一般。
　　「准备跳到中桅帆桁上去了哦」
　　纱音纵身一跃跳上了与桅杆交错着的帆桁，走到了帆桁的顶部。
　　哇噢。这一下子吓得我不轻。纱音回头催促起了被吓呆了的我。
　　「来，快点！」
　　别开玩笑了，白痴！
　　我颤抖着抱住了桅杆。在近30米的高度叫我走在帆桁上。
　　这也只有中国杂技团或是援救队员亦或是想自杀的人才做的到的啊。我既不是玩杂技的也不是援救队员更不想自杀。
　　「根本就办不到啊！」
　　「又没叫你飞在空中。你只要学着我做的就可以了」
　　「怎么可能做的到！我要下去了！」
　　「你个大男人别说那么没出息的话啊。等我们出海，要在比这个更高的帆桁上高空作业的。不管是大浪还是狂风还是暴风雨还是半夜里还是大姨妈的时候（我是男的！）。乘船还在船坞里的这段时间，你可要多加练习适应这高度啊」
　　「这明摆着不可能适应的嘛！」
　　「那你要下船？在家里等我回来？」
　　在我犹豫不决的时候，纱音做了个难以置信的动作。她一下子从帆桁上站了起来。双脚并立的站在帆桁的顶端，伸直着身子张开双手尽可能的保持平衡。这动作有点像杂技团走钢丝。难以置信的平衡感。
　　yes。她不正常。肯定脑子坏了。
　　「快别这样，很危险的！」
　　「那你就来救我啊」
　　「叫你别这样了——可恶，来就来！」
　　「要紧紧抱住帆桁哦。那有根下缘索吧？就踩在那个上面，抓住上面的扶手。绝对不能松手啊。沉着冷静得做就没事的。」
　　我按照她说的，颤颤巍巍的开始爬帆桁了。
　　神啊……我向至高的存在祈愿。虽然当我陷入如此悲惨的状况时就已经被神给抛弃了，但如今依旧向神祈愿，这就是人类悲哀的心理。
　　比在甲板上更能感觉到船的摇晃，衣服被风吹的啪嗒啪嗒作响。
　　在这胆都快被破了的高度，还没系安全绳。好高啊。好吓人啊。
　　……嗯？等一下。没系安全绳？搞什么飞机。
　　一般来说要爬到那么高地方来的话不是都要系安全绳的么？
　　「我，我感觉不到我还活着……」
　　「等你习惯了，我就教你在帆桁上怎么开展工作」
　　纱音向我这边走了过来，然后一脚跨过了帆桁。
　　她「咦」的一声，打量起了我的全身。然后又看了看自己的身体。我还当发生什么了呢，她可爱的「啊哈」地笑了一下。
　　「安全绳忘系了」
　　「这没什么好笑的！」
　　这事儿是绝对不能忘的吧！呜哇，都怪这白痴现在我遇到了危机啊！
　　「没事，没事。只要我们不掉下去安全绳就用不着」
　　「掉下去就晚了！」
　　「那我们就尽量不要掉下去不就好了。对吧？」
　　什么对吧？说的再可爱我也不会被骗了。
　　「先不说安全绳的事。这景色很不错吧？」
　　「把这景色拍下来。我要在地上欣赏」
　　「吓成这样了还有空讲笑话」
　　「我不能害怕啊？」
　　「可以啊。说实话我没想到你第一天就有勇气爬到这」
　　「什么！？你骗我！？」
　　「没骗你，就是捉弄了你一下下」
　　「这两个词在现在这情况下意思是一样的」
　　「好啦好啦。看，景色很美吧」
　　纱音笑着指了指。
　　可恶。这什么女人啊。哪天我一定要咒死你。
　　咒归咒，这景色的确没话说了。我还是头一次在那么高的地方眺望梦前市。
　　我熟知的城市——陌生的城市。我的眼里有的是黑色的海面，港口的防波堤人为的把大海和陆地给隔了开来。西边的天空，有日渐西沉的残阳。天空仿佛启示录一般熊熊燃烧，沐浴着鲜艳的残阳，华丽的披上了一层暮色。这景色美的叫人忘我。
　　但头发随风飘动纱音的侧脸，比这些还要美。从远处看她雪白的脸颊，被夕阳染红仿佛害羞了一般。真的好漂亮，要不是在离地30米的高处〔无安全绳状态〕的话，一定会更浪漫的吧。
　　——不过，或许这样也不错。
　　在如此广阔的世界一角，我们无限期的孤独二人。
　　「我说纱音，那是什么？」
　　我注意到了从海面显露出来的废弃大楼的一角。
　　好像在想些什么的纱音「嗯？」的一声回过神来了。
　　「喔，那是由于海平面上升而被淹没了的城市哦」
　　「海平面上升，是因为地球温室化效应么？」
　　「嗯。你那边的世界海水没上涨么？」
　　「上涨是上涨，但没这边这么严重」
　　我终于明白梦前市里为什么会有海了。
　　「话说回来，为什么在这个时代都还用帆船？」
　　「原因是世界大战引起的科学技术退步与化石燃料缺乏。围绕粮食和资源，世界各地都在打仗。虽说现在已经好多了，但由于石油和石炭还是很难弄到手，所以海上的主要交通工具又倒退回了帆船。风再怎么用也是无限的吧」
　　「世界大战……你们这发生过战争么？」
　　「20世纪末发生过。你们那没么？」
　　「是啊」
　　纱音用手把被风吹乱的头发压了压。
　　「虽然是重复世界，但和你的世界好像区别还是挺大的」
　　「也许吧。说不定并非如此」
　　那老婆婆说过——在2个重复世界，时间的流逝方式是不一样的。
　　说不定我现在看的是未来将发生在我世界里的情形。
　　我们就这样，彼此无言的眺望着残阳好久好久。
　　
　　
　　马林布雷德号的出航准备工作，正有条不紊的进行着。
　　航海用的物资不断的送至码头，被搬进了船舱。有水，食物，衣服，燃料，火药，武器，还有些帆布，圆木，索具之类的修补材料。要想在太平洋上独立航行的话，不管哪个都是不可或缺的。但奇怪的是打扫工具的量也异常惊人。
　　纱音混在负责搬运工作的队员里，穿着迷你裙一飘一飘的转来转去。她时而监督水手们的工作，时而拿鞭子抽甲板，时而厌烦，时而偷看木箱里面的东西，时而闻木桶味道从而确定里面装着什么。
　　那段时间，我一个劲的接受着地狱的训练。
　　纱音任命了一位少年做我的教官。
　　「他是樱波水木。以前和你提起过的吧，就是5年前登陆过虚岛的那人。只要是虚岛的事他比谁都清楚，所以这次我请他以顾问的身份上船了」
　　水木是一个金发碧眼，皮肤雪白，眉清目秀的少年。
　　母亲是法国人，小时候就和父亲一起驰骋于世界大海。外加是为数不多有登陆过虚岛经验的水手。父亲在三年前去世了，他对再度寻找虚岛重燃热情，因此好像在收集许多文献资料。
　　他简直就像是少女漫画里半路杀出的拥有中性美长相的美少年。
　　这家伙肯定很受女孩欢迎，有点看他不爽了。
　　我这么想着，纱音用手指戳了戳我的胸。
　　「当·然。很某人不同人家可是独当一面的水手哦。所以把你交给他培养。我要忙出航的很多事情的。拜拜。水木君，交给你了啊」
　　「请多指教，凪沙君。那我们现在就开始训练吧」
　　水木露出爽朗的笑容，把我带到了中央桅杆那。
　　「那你先爬到顶桅帆桁——最上面的帆桁那试试」
　　他很轻描淡写得就说出了我最害怕的事。
　　「事先一定要先系好安全绳才行。这点可不能忘记哦」
　　不必说我也知道。真想让某个笨蛋女人也好好听听这话。
　　我抓着绳索，以遥远的距离为目标爬了起来。水平移动46米是很轻松，但向上移动46米就没轻松了。地球引力真是太可恨了。
　　终于爬到了最上段的帆桁——
　　在顶桅帆桁上看到的风景，在快站也站不住的我面前呈现。上面风很大，比在甲板上的时候更能感受到船的摇晃。因为害怕我都快瘫软了。
　　「爬的不太流畅啊」
　　在我后面爬的水木，很轻盈就就爬到帆桁上来了。
　　「身体用了多余的力量。所以你才会累，才无法敏捷的爬上来。听好了，我们爬桅杆不是爬着玩的。我们必须在这高度工作不可」
　　
　　[[IMG,53406ae46dbe664470a9705a4bfc171b,382,563,34975]]
　　说着他把自己的手搭在了我右手上。
　　「能够固定住身体的手就一只。然后要用单手作业。也就是“一只手为船，一只手为自己”要是用了太多多余的力量的话，体力马上就会消耗殆尽的哦」
　　我知道了，把你手拿开。我可没有和同性紧握双手的兴趣。
　　「首先要消除你的恐惧心理。然后就能渐渐适应了」
　　金发随风飘动，水木露出了担心我的笑容。
　　「那你下去给我拿个苹果上来」
　　「为什么是苹果？」
　　「因为我想吃了」
　　「…………」
　　我盯着他看了会儿，然后什么都没说的就下去了。管你苹果还是橘子，总比呆在那么高的地方好。早就想回到甲板上了。
　　「我这在计时哦。磨磨蹭蹭的话就让你跑甲板马拉松了哦」
　　单手拿着计时器，水木说道。
　　可恶！我就知道会是这样！
　　想吃苹果只是个借口，真正目的是训练我上下桅杆的速度。
　　气喘吁吁的下到甲板上，又哼哧哼哧的回到了顶桅帆桁上——。
　　我懂。这用专业用语说就是“欺负新人”。接下来肯定会叫我去买茶（而且只喝宇治茶）
　　「速度慢下来了哦。接下来给我把最下层甲板拿来」
　　「拿什么？」
　　「最下层甲板。不知道的话就去问」
　　「…………」
　　「怎么了，已经缴械投降了么？」
　　谁会向你投降啊。
　　「我会把像山一样的最下层甲板拿给你」
　　「好，不错。去吧！」
　　你给我记住水木。哪天我也咒死你。我又一次以甲板为目标。
　　可是最下层甲板是什么啊？好像不太像是吃的。是船上要用到的道具或是零件吧。
　　（注：因为水木是用日语外来语说的最下层甲板，所以悠马才不知道是个什么东西）
　　上气不接下气的我下到了甲板上，逮住了监管装货作业的斋藤大叔。
　　「斋藤先生，哪儿有最下层甲板？」
　　「嗯？最下层甲板就是最下层甲板啊」
　　原来就是叫我从船的至高点去船的至低点。耍我呢在。管你什么最下层甲板的，现在我都想对水木使出落岩摔了。
　　整个最下层甲板装货作业，是由这边的航海长岬辉良所指挥的。
　　航海长是继船长之后的第二把交椅，大家都说岬先生是马林布雷德号第一美男。这相貌的确不输水木。与还留有少年可爱的水木相比，20岁中期的岬先生全身都溢出精悍的男人味。
　　「那个，岬先生……最下层甲板在哪？」
　　「最下层甲板就在这，发生什么了么悠马君？」
　　「那个，水木叫我拿最下层甲板给他」
　　「哈？」
　　「樱波说：“给我把最下层甲板拿到顶桅帆桁上来”」
　　精疲力尽的我这么说着，周围的工作人员都笑喷了。
　　怎么了？我说了什么奇怪的话了么？
　　搞不清发生了什么的我愣在那，岬先生有些犯难的告诉了我。
　　「悠马君。最下层甲板就指的就是最下层甲板」
　　「诶？」
　　「这里就是最下层甲板哦」
　　「…………」
　　被，被算计了！
　　我脸涨得通红，走上了升降阶梯。被水木给算计了。
　　忘记了全身的劳累，我死命的爬上了桅杆。不可饶恕。绝对不可饶恕。我一边爬着，一边在脑中描绘着他把绳子卷成一卷，倒吊在帆桁上的样子。
　　我以刷新记录的速度爬上了顶桅帆桁，水木在那眺望水平线。天使般华美，又有几分悲伤的侧脸。你丫的还在那装逼，混蛋！
　　我叫了他一声，他笑嘻嘻的回过头来。
　　「喔~还真够慢的呢。最下层甲板拿来了么？」
　　「开什么狗屁玩笑。甲板怎么可能拿的过来」
　　「你还信誓旦旦说拿来的呢。作为惩罚去跑甲板马拉松30圈。现在就去！」
　　这混蛋……！
　　你一个人自HIGH吧。我不玩了，我彻底不玩了。
　　但我不想因为顶撞他被他打小报告，我下到了甲板上跑了几圈。然后跑了20圈回到了帆桁上，那里等着我的是水木天使般的笑容。
　　「还差10圈啊。回去重跑」
　　可恶。数的还真清楚啊。
　　
　　
　　总之我是彻底被他涮了——
　　不管怎么形容水木都是个讨人厌的家伙，我很讨厌他。
　　但私下水木还是个不错的家伙，我不讨厌他。
　　水木不太和其他船员交流，经常爬上桅杆一个人看海。那种名为孤独的自闭型的性格，我也许和他产生了共鸣。
　　训练时的他很严厉，但那纯粹只是为了锻炼我。实际上，我在短时间内学会了许多作为水手该做的事。水木很会教人。
　　与之相反，纱音绝对不适合教师这一行当。教人要有忍耐力。她决定性的缺少了这点。她一定是钙量摄取不足。
　　「干嘛呢你，笨蛋！真烦！」
　　她经常烦躁不安。
　　但唯独关于爬杆的训练，她忍耐力异常强大。她与水木一起看着我慢吞吞的爬上桅杆，再慢吞吞的下到甲板上。
　　纱音有这么一时兴起的时候。在她精力十足的时候，有时也会不知所措的忧郁起来，在她向我投来满眼血丝的目光的时候，有时脸上也会浮现出可爱的天使的笑容。这经常把我搞得混乱不堪，纱音像翻书一样快变化着的表情，充满着吸引我，我无法抗拒的天真可爱的魅力。
　　到了2月末，有更多的男人们上了船。
　　聚集齐了出海需要的人数后，纱音命令全船员进行了展帆训练。我们重复着，爬杆，过帆桁，展帆，收帆这几个动作。期间纱音的鞭子响起了好几次，在老船员的帮助下，我们的技术越来越娴熟了。
　　
　　
　　「感觉变得有点男人味了呢」
　　那天，纱音窥探着我的脸如此说道。
　　那是我们2个人在傍晚的海岸线上带着手蔓散步时的事。
　　「老古话说的好“士别三日当刮目相看”」
　　「试着把竹筷给分开。吃完猪排饭去吊香鱼？」
　　〔注：日语上这两句话发音相近〕
　　「谁和你说这个啦」
　　「嘛，你好像被整得很惨啊」
　　「全身肌肉酸痛，整个人都快散架了」
　　我抱怨了起来。我是很容易发牢骚的那类人。
　　「我说纱音。有事想对你说在前头」
　　「什～么」
　　「我不太会游泳的」
　　「我也是哦。一到水里就会沉下去的」
　　「不会游泳行么？」
　　「为什么这么问？」
　　「万一掉到海里不就麻烦了嘛」
　　「遇上沉船事件之类的？」
　　纱音回过头来。我耸了耸肩。
　　「要是船在大海中央沉了的话，会不会游泳都一个下场。非要游的话只会给自己增加痛苦，还不如快快得沉到海底来的痛快。呼呼呼」
　　纱音的身体像海草一样晃来晃去。
　　我无法判断，这到底是纱音式的幽默呢，还是船长必须与船同命运，这古老的不成文的规定呢。或许她只是在阐述事实。
　　「我以前在海里溺过水」
　　纱音目视着耀眼而又闪耀的水平线
　　「航海中一个不小心从帆桁上掉了下去」
　　「真亏你能平安无事啊」
　　「没死才是奇迹啊。我被偶尔经过此地的船给救了」
　　狗屎运的女人。
　　「人家是本世纪最强幸运女孩嘛」
　　纱音自豪的挺起了胸。
　　「嘛，人有时不会游泳得救，会游泳反而淹死了。大自然的力量真是不可抗拒的啊。不管再怎么豪华的船，也总有沉没的那一天。我们能做的只有听从上天安排」
　　我终于明白她为什么如此热衷于爬杆训练的理由了。话说回来，不管下面再怎么是海，摔下来时的冲击肯定不小吧。当时肯定是摔成重伤了。
　　「呐，我们去游泳吧？」
　　纱音的眼神有那么点恶作剧的感觉。
　　「诶？」
　　「走吧」
　　她牵起我的手跑了起来。
　　那里有个人工沙滩，不能称之为海水浴场。从楼梯下到沙滩上的纱音，脱了鞋子带着手蔓啪嗒啪嗒地跳进了海里。
　　「悠马你也快来啊！」
　　「我就算了，天还那么冷的」
　　「你说啥！看招！看招！」
　　她向我泼海水把我给打湿了 。
　　「喂，别闹了！我都湿了！」
　　「我也湿透了啊，你看」
　　湿透了发光的大腿，稍有点诱人。
　　从海里上来的纱音，抓住了我的手。虽说那力量非常柔弱，但我没能甩开她的手。在此时，不管什么男人都无法抗拒这女性的魅力。我被纱音毫不留情的拽进了泛着金色、波光粼粼的大海里去了。
　　那女孩是在进入出航准备的最后阶段时出现的。
　　那天的训练早早就结束了，纱音和年轻的水手们在甲板上搞了个派对。
　　和普通中学女生一样开的派对一样，主要以果汁和零食为主。已是大人的水手们或许会觉得不够劲，但大家闹的意外的欢乐。我本也想去凑热闹的，但没有被邀请，从以前我就不太习惯主动去加入别人的圈子，所以我很识趣的放弃了。
　　我从船上下到了码头，读起了从斋藤先生那借来的海事事典。
　　从市区里出现机车集团，是在我读完第二章时候的事。
　　数量异常惊人的机车。所有车都涂成了黑色。而且穿着黑衣服戴着太阳镜的男人们一个接一个的出现，我想到这一定就是第一个字是「黑」的人，我不经害怕起来。
　　从带头车上下来的，不是威风凛凛的组长，而是五官端秀可爱的女孩。女孩留着一头褐色长发，带着一顶帽檐很深的大小姐帽。
　　「不好意思。请问下纱音在吗」
　　她向我如此问道。
　　「在。要我去叫她么？」
　　被刚刚那阵势给吓到的我，一心只想着逃跑，我站了起来。
　　可纱音不请自来了。
　　「琴菜！」
　　「yahoo~」
　　「什么yahoo啊！这无敌舰队是怎么一回事？」
　　「我把旅行要用到的行李带来了哦」
　　「就算搬家也没那么多行李的吧！？」
　　「常识性考虑的话有那么多哦」
　　「所以我才受不了有钱人……总之！我不会让你把这些行李搬上船的！搬了的话就完全超载了啊！行李只限能双手拿的！跟班只限两名！」
　　「诶～，纱音你坏心眼」
　　「全上船的话船底都会被你们给踩穿的！」
　　「可我是不管到哪都不想改变自己生活方式主义者」
　　「那你就抱着行李沉到海底去吧！别太得寸进尺了笨蛋！」
　　「嗯……」
　　我咯吱咯吱得挠着脑袋，纱音把那女孩介绍给了我。
　　「她叫海鹤来琴菜。是赞助我们出航的海鹤财阀的总帅」
　　「原来不是黑社会的啊」
　　「比黑社会更糟」
　　「初次见面。我是队员编号001海鹤来琴菜」
　　「我是凪沙悠马……总帅是？」
　　「我不是菜粥哦」
　　「那是菜粥才对吧」
　　（注：日语中总帅与菜粥发音相近）
　　「耶！」
　　海鹤竖起了大拇指。
　　在搞什么啊？
　　我向纱音寻求帮助，看了看她，她耸了耸肩。
　　「海鹤来财阀是以远东为据点拥有200多艘船只的多国籍企业。以海运业为中心，同时也有涉及造船，金融业的远东最大财阀。她就是那个财阀的最高责任者」
　　「其实也就只是挂个名的，实权还是掌握在爷爷手上」
　　「那就是有钱人咯」
　　「要是关于钱的事，请随时找我商量」
　　「小心点哦。她的公司作风是宽松融资严格征收」
　　「当无力偿还时，我会让他乘上纱音的船的」
　　「当我的船是捕金枪鱼船么？」
　　纱音用手遮住嘴在我耳边耳语了几句。
　　「她是个怪人，不必在意的」
　　「和你很合得来么」
　　「嗯。你是怎么知道的？」
　　「我当然知道」
　　纱音一脸的不可思议。
　　看来她就是纱音以前说过的纱音的朋友。虽说已登录为队员，但因为是这次航海的赞助者事实上是贵宾。2名贴身保镖与她一起上了船。看到他们穿戴着与时代脱节的黑色太阳镜与黑色西装，就会让我联想到〈福禄双霸天〉这部电影。
　　那时，从甲板那传来了水木的招呼声，他手里捧着本厚厚的书。
　　「夏海，能过来一下吗？」
　　「在船上一定得要管我叫我船长！」
　　一边在抱怨水木公私不分，一边大步地走向了他。然后2个人的头凑在一起，看着开着的书小声的讨论起了什么。
　　我心神不宁的时不时的偷瞄他们。
　　纱音和水木有时会像这样讨论事情讨论的很火热。大概是在相互交换有关于虚岛的情报吧。但我看着身体和水木贴近，时而开怀大笑时而笑着拍拍他的纱音，总感觉心情无法平静下来。
　　「放心，还有挽回的余地」
　　扛着机械材料经过的岬先生对我偷偷说道。
　　抚摸着手蔓头的海鹤来抬起了头。
　　「凪沙君你喜欢纱音吗？」
　　「根本就没人提这事」
　　「我告诉你个秘密吧」
　　海鹤来笑嘻嘻的竖起了食指。
　　「纱音其实是个父控。她只对成熟男人感兴趣」
　　「…………」
　　没救了。
　　
　　
　　发船的那天早晨天气晴朗，吹的是西北风。这风向不怎么好。
　　登录在纱音队员名簿上的船员人数共有108人——
　　虽然没达到马林布雷德号的规定人数，但让船动起来应该没问题。
　　缺少的人数，准备在预定的停靠地，八丈岛上进行招募。
　　上午9点。终于准备要发船了。
　　「帆缆长，召集全员！出港位置！」
　　戴着船长帽的纱音，发出了威严的声音。
　　「全员，出港位置！」
　　斋藤先生一声令下，船员们都行动了起来。
　　甲板上像被捅了的马蜂窝一样忙开了。错综的脚步声。我和水木向指定岗位跑去。由于已经训练过好几次了，大家一点都不混乱，一切都是那么井然有序。
　　桅杆上飘着〈起锚出港〉的信号旗，码头上聚集着许多看热闹的人。
　　「起锚机，起锚作业开始！」
　　纱音从舰桥甲板上麻利得发出指示。
　　「帆缆长，开始展帆作业！」
　　「第一解帆手，登桅！扬中桅帆，大横帆，船首三角帆，船尾纵帆！」
　　「好！我们上，凪沙君」
　　我跟在水木之后，以桅杆的高处为目标爬起了绳索。反复训练多次爬杆了，所以没以前那么失态了。但还是怕啊。
　　「没事的。按照训练时那么做就没问题」
　　水木回过头来鼓励我。
　　我和他一起从桅杆爬上了中桅帆桁。迅速解开了绑在帆桁上名为括帆索的这根绳子。然后配合「解帆！」的信号，释放了帆布。
　　「把括帆索给我拉紧了！右舷班，别磨磨蹭蹭的！」
　　「拉转桁索！把前桅大帆往左舷拉，主帆往右舷拉！」
　　甲板上命令声满天飞，哨声与叫喊声交错在一起。
　　从帆桁上向甲板上看，男人们在那各司其职。有在进行起锚工作的人，也有为了让船首三角帆彻底张开而在拉绳子的人。到处都忙得不可开交。舰桥甲板上，有拉扯着嗓子指挥的纱音娇小的身影。
　　「凪沙君，帆桁在晃啊！」
　　水木突然叫了起来。
　　看纱音看的出神的我下了一跳。
　　正如您所知，要想让帆船动起来的话，必须要让帆配合风的来向才行。因此我们要拉动被称作为转桁索的一根绳子，来改变帆桁的方向。帆桁一动在帆桁上进行高空作业的我们也会摇晃，再加上风一吹帆再一鼓起来，我们的落脚点就更不稳定的。在这又高又不稳的地方看女孩子看的出神要么是笨蛋要么就是色狼，而我是笨蛋外加色狼的一个大混蛋。
　　「啊！」
　　我身体失去了平衡，仰面朝天。
　　我的视野纵向回旋，看到了万里无云的蓝天。
　　要掉下去了——！
　　在我这么认为的瞬间。
　　一股强有力的力量把我拉回了帆桁。是水木在瞬间抓住了我的手腕。
　　那是瞬息之间的事。我全身冒冷汗，抱住了帆桁。
　　「谢谢你……救了我」
　　「不必在意。小心点哦」
　　哈～我还以为我死定了呢。要是水木不在身边的话，我早就杯具了。虽说系着安全绳不至于掉到甲板上，但也会吊在半空中。刚出港就露出如此丑态的话，不摔死也肯定被纱音给揍死。
　　你救了我一命啊，水木。你是我的救命恩人。
　　话说你要握着我说到什么时候？
　　他金发随风飘动，目不转睛的注视着我。怎，怎么了……？
　　被那明亮的绿色眼眸所直视，我内心产生了巨大的动摇。我一瞬间无法判别我的心在怦怦直跳，是因为差点摔下去的恐惧，还是水木基情（？）的视线原因。
　　这就是久负盛名的“恋之吊桥效果”么。原来男性之间也行啊。
　　等一下。我可没那方面的兴趣。
　　「喂，你现在能松手了」
　　「诶？喔喔，抱歉」
　　水木脸红的转过了身去。开玩笑的吧。
　　「差不多该下去了，水木」
　　「你先下去吧。我在上面吹会儿风」
　　他用平静的眼神望着远方的水平线。
　　既然这么说的话，我也不强求他。我慢慢的从摇晃的帆桁上回到甲板上。
　　水木在身后对着风喃喃自语着些什么，但我听不太清楚。
　　死里逃生的我回到了甲板上，正好是马林布雷德号出港区水门那会儿。帆被风吹得鼓鼓的护卫舰，速度正缓缓上升。
　　在舰桥甲板上，纱音打开传声管的盖子，向各部门传达指示。
　　「第一帆桁班，把帆变更为左舷开放式！操舵手，右舵10度！」
　　「收到！右舵10度！」
　　穿着漂亮的水手服的海鹤来，抱着手蔓站在了舵轮旁边。
　　顺便一提，马林布雷德号有２个舵轮。分别在舰桥甲板正下方和船尾甲板。使用发动机驱动的话是用中央舵轮，风力驱动的话是用船尾舵轮来进行操纵的。现在因为是风力驱动，所以正在使用船尾舵轮，舵手是通过传声管与舰桥甲板的纱音取得联系的。
　　马林布雷德号缓慢的开始了回转运动。
　　白色护卫舰之字形的通过狭长的水路，一下跃进了港外锚位。
　　「导航模式，解除！舵中央！航向西南，宜侯！」
　　我沐浴着海风，一边眺望着纱音雪白的侧脸。带着船长帽指挥的她，没有了平时那份不稳重的感觉。一丝不苟的脸，像充满勇气的少年一样。
　　我在想她能不能稍稍往这看看的时候——
　　她转过头来，给我抛了个可爱的媚眼。
　　我突然慌了手脚。
　　
　　
　　出港后八小时，雄伟的水平线展现在我们的眼前。
　　太平洋。世界迎来了日落。
　　染上夕阳色的大海是如此的庄严，仿佛在夸示大自然无穷的力量。
　　马林布雷德号为准备夜间航行收帆了。虽然帆面积减少了，但船速一点也没降。真不愧是纱音所自豪的帆船。同时兼顾优秀的高速性和耐海浪拍击性的白色钢铁帆船，即使出了太平洋也发挥着稳定的速度。
　　大幅度转动舵轮后，护卫舰改变了航向，选了一条全新的航路。
　　晚上8点——负责第一晚看岗的我和水木爬上了瞭望台。
　　真是个宁静的夜晚。能听见的只有船首劈开海面的声音，以及浪花拍打侧舷的声音。在我们头上，壮丽的银河的光辉——数量惊人的星光，绚烂的点缀着夜空。
　　结果，那晚什么都没发生，唯独时间在不断流逝着。
　　期间在甲板上看到一个白色的人影，大概是我看走眼了吧。
　　午夜12点。看岗任务结束后，我钻进被窝，很快就进入了梦乡。