　　沙……沙沙……
　　这是怎么了？远远可以听见浪涛的声音。四周一片黑暗，也感受不到一丝风势。
　　沙……沙沙……
　　我身处在一个上下不分的奇妙空间，感觉上我仿佛被弃置在这儿了一样。唯独那个浪涛声逐渐向我逼近。
　　然后——
　　“……君，凑君。”
　　我听见一个又悦耳又温柔的声音。
　　“……凑，凑！”
　　我听见一个又动听又有威严的声音。
　　这两个声音我还是第一次听到。可是不知怎的却让我感觉怀念。这声音是在呼唤着我吗……？一个超越了记忆的记忆。仿佛是从DNA的深处响起一般……（吐槽：戴斯蒙微笑不语）
　　“凑，凑！”
　　又来了。
　　喂，你到底是谁？为什么要那样不厌其烦地喊着我的名字？
　　“凑，别再赖床了快起来！有没听见啊，风原凑～！”
　　在粗鲁的声音说完之后，我感到有一个柔嫩的小手正啪啪啪地掌掴我的脸颊。
　　奇怪？我好像对这感觉有印象耶。
　　记得当我年纪还小的时候，这就好像家常便饭一样，是每天的例行公事。
　　没错……这是……咦？这里是什么地方？现在……几点了？
　　就在我用力睁开眼睛——的那个瞬间。
　　滋咚。
　　“咕喔啊啊啊！”
　　心窝冷不防挨了一记肘击的我顿时眼冒金星。我狂咳不止，并且扬起视线往上看……
　　“哦，终于醒来啦，你这赖床鬼。都长这么大了还是一点也没进步耶。”
　　“呜哇！太、太近了啦！你的脸贴得太近了，茜！”
　　双马尾的发尾从我的鼻头掠过。茜有一双滴溜溜的眼睛，鼻梁虽不至于尖挺，不过脸色和唇色都洋溢着健康的感觉，是一个讨人喜欢的邻家女孩。要说她长得可爱也没有什么不对。
　　红色的西装款式外套被胸部撑起了一道隐隐约约若有似无的弧线。从跟上衣同色的百褶裙露出的大腿紧实得恰到好处，水润光滑的感觉让人心痒难耐。啊，不要误会，我不是故意要用那种猥亵的眼光打量她的。
　　现在面露满足笑容探头窥看我的这个女孩，正是我在不久前睽违多年重逢的青梅竹马——野野山茜。
　　“喂喂～你不会想转学第一天就上学迟到吧？在我搬家以后，你到底都是过着什么样的生活呀～”
　　茜这野丫头，一大清早就让人气得牙痒痒的。受不了，怎么会有这么粗鲁的男人婆啊。
　　我一边按摩疼痛未消的胸膛，一边不爽地在床上坐起来。
　　“你自己还不是一样，啰哩啰嗦的个性跟以前一样完全没变。一时之间我还以为你是我娶的黄脸婆咧。”
　　此仇不报非君子，我一定要挖苦她一下。
　　“咦？啊、呜……”
　　可是茜不知为何突然胀红了脸，吞吞哇吐地说不出话来。
　　她是怎样？一般碰到这种时候都是会立刻否定的吧……？
　　瞧茜那副精彩绝伦的狼狈模样，连我都快被传染到她的动摇了。
　　“好、好啦，这么说吧，好歹我们也睽违五年没见面了，所以我们都成长了不少，只是对方都没看到而已啦，是吧？”
　　为了化解尴尬的气氛，我喋喋不休地说道。
　　不过，我口头上这么说的同时，注意力还是不受控制地集中在茜那起伏平缓的胸部以及圆润的腰线上……！
　　“嗯、嗯……说的也是啦。”
　　另一方面，茜虽然一度换了个人似地垂低着头，显得有些忸忸怩怩，但一会儿后她终于咧嘴露出了笑容。多亏如此，我才得以回过神来。
　　“这么说来……当初听到茜临时要搬到国外时，我还吓了一大跳呢。”
　　我试着回想当年的情景。
　　“嗯，我也一样啊，老实说我一点都不想离开日本……”
　　茜难得以感慨万千的口吻说道。
　　我的脑海浮现了茜搬家当天，我们两人不顾他人眼光哭成一片的身影。
　　那个时候的茜是个十足的男人婆，常常跟我混在男生堆里玩耍嬉戏。
　　我跟茜自从懂事以来就情同兄妹，不管做什么事总是如影随形。
　　所以当我被告知要跟茜被拆散时，那个感觉就好像失去了一半的身体，有好一阵子，我的内心就像被挖了一个大洞般难过，这件事直到现在我依然记忆犹新。
　　“啊，可是我现在很喜欢这个地方喔！这里的环境很棒，我相信凑一定也会喜欢上这里的。”
　　“这样子啊，因为这块土地对我而言还是分不清东西南北的异乡，所以要拜托你多多跟我介绍啰。”
　　“嗯，包在我身上吧！”
　　茜貌似开心地向我眨眨眼。
　　“话说凑居然会搬来这里真的好出乎意料喔……嘻嘻，其实我也有动过回日本的念头呢，可是完全没想到最后会是凑搬过来。”
　　关于这点我也有同感。
　　坦白说，小时候的我根本就不清楚茜究竟搬到哪个地方去了呢。
　　咦？难道说其实我没把她放在心上？相形之下，茜这家伙就……
　　昨天傍晚我一抵达这里，她便亲自到港口来为我接风。后来还麻烦她到我房间煮饭给我吃。
　　最后她甚至帮我整理行李到三更半夜。才重逢没多久她就把我照顾得无微不至。
　　两人就这样恢复了熟稔的关系，连对话都让人感觉不到我们曾有长达五年的空白。
　　有青梅竹马真好啊！
　　我感触很深地重新打量茜那出落得亭亭玉立的身形——一事情就发生在这个时候。
　　叩叩，喀嚓。
　　敲门声响起后，房门突然被打了开来……
　　“！”
　　一个女仆……一个留着短发，身着可爱女仆打扮的少女放轻脚步走进了房内。
　　清纯的白色围裙，和黑色裙子与膝上袜所构成的*绝对领域酝酿出令人赞叹的对比感。话说回来，明明是超一流的美少女，脸上却几乎没什么表情，要是她站好不动的话，搞不好还会被误认成人偶呢。(编注：指过膝袜和裙子之间露出的大腿部位。)
　　“咦，奇怪。你、你不是雪花吗，怎么会出现在这里？”
　　一看到少女的脸，茜就喊出了对方的名字。
　　茜认识她？可是茜郤轮流对我和谜之少女投以困惑的视线。
　　这表示她应该不是茜带来我房间的。而且她对我而言是个素未谋面的陌生人，现在是怎么回事？
　　“您是风原凑大人吧？我前来跟您问安了。”
　　“呃，你是哪位？”
　　“失礼了，我的名字叫月桂院雪花。凑大人从今起所效忠的公主们，正是由我负责照
　　
　　[[IMG,46da9826ef4bcc86de3492bf7142285e,636,1000,206740]]
　　
　　顾。”
　　做女仆打扮的少女如此自我介绍道。
　　“咦！你说的公主该不会是索菲亚公主和玛莉公主吧？咦咦咦咦咦～～～～～！”
　　茜惊声尖叫。
　　“对、对了，凑。她说你要效忠公主？那又是怎么一回事啊？”
　　我的天！事情这下麻烦了。
　　老实说……我并不想在茜的面前谈起这件事的。
　　“等、等一下啦等一下！看，你注意一下时钟！那、那些问题先不管了，我们再不出门就要迟到了吧？”
　　我试着努力转移现场的焦点。
　　“原来如此，您所言甚是。那么凑大人，这边有请。早餐已经准备好了。”
　　女仆少女一如早就对这间屋子的格局了若指掌似地，以平板的语气请我移动。
　　“哦哇！你是何时准备好的啊？况且为啥你未经我的允许就擅自做好早餐啊！”
　　“是的，因为公主有交代，希望我能负起照顾凑大人生活的责任。”
　　说到这里，女仆少女瞥了茜一眼。
　　“接送凑大人上下学还有准备三餐的工作是否不需要我插手呢？”
　　不知道为何，她不是向我而是向茜做确认。
　　“对、对啊，这些小事情交给我来就可以了。_
　　“不、不是啦，先听我说。我非常感激你们两位的好意，可是现在应该没有讨论那种问题的时间了吧……？”
　　“是的，我也是这么认为，因此早餐只准备了吐司。请凑大人边吃边上学。”
　　寝室的隔壁就是兼作餐厅用的客厅，所以门一开，烤得金黄的吐司面包的香味便从隔壁飘来。这屋子就只有这两个房间，另外还附有厨房和浴室厕所，是一间小小的独栋平房建筑。不过供一个人生活应该已经算很奢侈了。
　　“多、多谢你的好意……啊啊，不提早餐的事了，你们两个可以先离开房间一下吗？”
　　两个女生一脸茫然，向提出如此要求的我表示不解。
　　“那个……你们一直站在那里，我没办法换衣服啊……”
　　听到这句话，女仆少女一如恍然大悟般，重重地点了一下头。
　　至于茜则是死盯着我的身体从头到脚看，感觉身体都快被她的视线穿出洞来了。
　　她、她是想干嘛？对我的身体有兴趣吗……？也、也难怪啦，我也一样对青梅竹马的第二性征稍微感到有点好奇就是了……
　　我在她的注目下连忙用被单重新遮好自己的下半身。
　　茜见到我的举动，这才终于回过了神的样子。
　　“笨、笨蛋！我看你藏在那张被单底下的玩意儿八成早就胀得鼓鼓的吧！”
　　茜顶着一张不必要的红脸，做了不必要的猥琐发言。
　　说到这个，茜从以前就是个像这样老爱自掘坟墓的家伙。
　　真是够了，不晓得她的脑袋到底想像了啥画面。真想叫她先看一下状况再开口，毕竟现在是大清早耶，况且这是男人与生俱来的生理反应啊！
　　“像、像你这种又色又没路用的青梅竹马，真的是没人照顾就跟窝囊废一样！”
　　单方面地撂下狠话后，茜逃也似地快步离开了我的房间。
　　“那么，我们稍后学校再会，凑大人。”
　　女仆少女则以极度冷静的态度紧接着离室。
　　于是，我的崭新生活就在慌乱中准备揭幕了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　咔嚓，我发出清脆的声响嚼着吐司。
　　涂得整面吐司满满都是的芳醇奶油香味四溢。土司面包颜色烤得酥脆金黄。
　　雪花——那个女仆少女所为我准备的早餐美味得无可挑剔。
　　我边走边把它吃个精光。
　　同时，脑袋瓜则是在反刍着状况演变至今的原因。
　　整件事的开端，就在五天前我老爸所说的一句话。
　　
　　
　　“凑，你听好，下个礼拜你要转学，手续我已经都帮你处理好了。”
　　臭老爹毫无预警地向我提起了转学的事。
　　“啥？你在胡说八道什么？梦话留着等睡着再说好吗？”
　　“你知道夏尔斯提亚王国吗？我应该有跟你说过才对，那是老爸我以前曾经居住过的国家。”
　　有一瞬间老爹就像在怀念什么似地凝望着远方。
　　“那是一个环境很优美的地方呢～天空和大海都非常漂亮喔～”
　　问题是——
　　我找不到理由说服自己为什么要为了中年人的感伤，而让平稳的生活从此荒腔走板。
　　“喂，臭老爹，你是把我说的话当耳边风吗！不要当我是隐形人，自顾自地说你想说的事情可以吗～～～～！”
　　我拉开嗓门表示抗议。
　　“嗯？凑你没事发什么脾气？难道是缺乏钙质？”
　　臭老爹装傻反问。
　　“这你就错了，跟你一起生活的话，我看就算摄取了一万公吨的钙质也不够用啦！”
　　“别吼了别吼了，我是不晓得你在烦躁什么，总之你先听爸把话说完……”
　　对我稍加安抚后，老爹面露严肃的表情打开了话匣子。
　　他说的那些无非是我以前就听过的老掉牙内容。记得我还很小的时候，老爹常常在睡前说给我听。年幼的我还一心以为那是老爹瞎掰出来的创作，没想到……那些其实是真的吗？
　　听到老爹所说的话，我的反应只有哑口无言。
　　夏尔斯提亚王国。
　　那是一个距离日本十分遥远的海岛国家。
　　据说在进入大航海时代后，该国曾一度沦为欧洲列强的殖民地。
　　不过他们很快就恢复独立，和日本的交流也在第二次世界大战发生之后逐渐热络了起来，那是一个奉行王权制度的国家。最近两国交换留学生的风气非常兴盛，当地日本人的人口比率因此提高了不少。老爹以前好像就是在那个国家担任王国骑士的样子。
　　不过我觉得都已经迈入二十一世纪了，‘骑士’这名词真的很落伍。
　　根据老爹的说词，那个国家好像直到现在还流传着那种职业。
　　而且，那个遥远的王国这次向老爹提出的邀请，似乎就是希望他回去赴任骑士一职的样子。
　　不过老爹以年纪大了为由，替自己婉拒了邀请。
　　没错，是替‘老爹自己’……
　　老爹说，对方同意他推荐自己的儿子代为接任。
　　“哈！你是要我去当那个骑士？”
　　“嗯。”
　　“还嗯个屁啊！你是脑袋坏掉的小鬼吗！不对，是脑袋坏掉的父亲吗！事到如今也是白问，老早就知道你蠢得要命……反正重点不在那！我拒绝就对了！我死都不要去当什么骑士！”
　　“可是钱我已经收下来了耶。”
　　“有没有搞错？那你可以拿去退啊，现在马上立刻火速给我去退钱！”
　　“可是钱我已经花光光了耶。”
　　老爹故作俏皮似地哇出一小截舌头，用手搔着头。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“欸，等一下啦，凑，刚才的事情可以跟我解释清楚吗？”
　　就这样，我现在踏上了这块除了老爹的回忆录以外，不曾在其他地方听说过的夏尔斯提亚王国的土地。
　　我很吃惊，原来这个国家是实际存在的。
　　话说回来，像某某诸岛啦还是虾米碗糕环礁啦这一类的小岛国家本来就很少会出现在教科书上……就算摊开世界地图，也很难马上指出来位在哪个地点。
　　其实，我也是直到昨天才知道，原来五年前还是我的青梅竹马的野野山茜正是搬到这个国家生活的。
　　所以当她在未经通知的情况下跑来接我时，我吓都吓傻了。
　　老爹好像事前就联络过她了。毕竟我们以前是邻居，而且两家人的关系也算融洽。
　　我猜老爹那个时候八成还说了什么‘犬子就拜托你了’之类的话吧。
　　因此得意忘形的茜才会如法炮制童年时代那套，特地跑来我房间把我从床上挖起来。
　　“哎唷，你干嘛闷闷的都不讲话啦。我们这么多年没见耶，感觉好僵喔……”
　　茜在一旁感觉有些落寞地发牢骚。
　　“对、对不起啦，现在我的脑袋也是一团混乱……”
　　所以我自己也需要整理一下头绪。
　　“好啦，如果是这样的话我就不强迫你了……可是之后要跟我详细解释清楚喔！”
　　茜二话不说接受了我的求饶。她真是个大好人。
　　“咦？对了，茜你会搬来夏斯提亚王国，是因为要配合你爸的工作吗？”
　　我把脑中忽然冒出的问题拿出来询问。总不会连茜的爸爸以前也是担任骑士吧。
　　“嗯，因为我爸的工作是学者。他这五年来一直在埋头研究开发一种不仰赖地下资源的新能源喔。”
　　茜有些难为情似地回答道。茜的老爸真是了不起，果然跟我家那个米虫不一样，感觉就是非常积极正面的人。
　　“是喔～可是做那种研究跟这个国家有什么关联啊？”
　　“嗯……我想只要在这岛屿住上一阵子，不用多久你应该就能了解了。”
　　茜不知何故用意味深长的口吻为这话题画下了句点。
　　
　　
　　话说回来，这条通往学校的道路坡度也太陡峭了吧！
　　每天经由这条路上下学会不会太累了一点啊？
　　我不禁回头看一路爬上来的坡道后方﹒
　　一阵海风呼啸而过。
　　靛蓝的天空和洁白的云朵。
　　以及占据了整条水平线的辽阔蓝色大海。
　　我现在所站立的位置，是一条铺设着美丽白色石板的坡道。
　　坦白说，虽然当初我是百般不愿地来到道里，可是现在内心却不由自主地涌现出一种好像“我真的离开了日本哪”的不安、又仿佛感到兴奋不已的心情。
　　“喂～茜～”
　　这时……
　　一个身穿和茜同款制服的女孩随着小孩子般的啪哒啪哒脚步声，上气不接下气地从下面爬了上来。
　　“啊，樱子，早安唷！”
　　“嗯，早安～”
　　名叫樱子的女孩一边轻轻地挥了挥手，一边转头面向我。
　　“啊～这男生难道就是茜的青梅竹马……阿凑？”
　　看来这女生似乎是茜的朋友。
　　她会知道我的名字，也就代表茜老早对她灌输过一些关于我的坏话啰？
　　我尽管心头一阵发凉，还是故装平静。
　　“啊啊，我是风原凑，多多指教啊。”
　　“我是砚樱子，请多多指教喔～”
　　她和我跟茜一样，是道地的日本人啊。
　　原来如此，这里尽管是海外，却不乏有许多日本人出没，单从这一点来看，感觉就比较不会那么孤单了呢。
　　“你都直接叫茜的名字对吧？所以你也直接用本名称呼我就好了？反正我也打算称呼你阿凑～”
　　自称樱子的少女而带笑容如此说道。
　　哦哦，瞧她身段似乎还挺柔软的，是一个很好相处的人嘛。看样子我应该也很快就能跟她打成一片了。
　　就在我如此心想的时候——
　　“樱子，你要更懂得保护自己一点啦，要是让这家伙直呼你的本名，只要一秒就会怀孕了喔！”
　　茜突然从旁冒出一句意义不明而且没有必要的废话。
　　你当我是产卵附着在*言灵上的新侵略型外星生命体吗！(译注：言灵意指言语所带有的灵力。)
　　“茜……如果你说的是真的，那你应该至少生过一万次的小孩了吧？”
　　“我跟你认识那么久早就有抵抗力了，所以不会怀孕。”
　　“啊哈哈，茜不用担心，我是不会跟你抢阿凑的啦～”
　　说完，樱子尖声地笑了出来。
　　“哪是啊，你不要乱说了，樱子。我要借这个机会撇清关系，我可不是茜的东西喔！”
　　“咦～？这样可以吗～？茜你听，阿凑说了那么绝情的话耶～？”
　　“随、随便他呀！反正我们本来就只是青梅竹马而已！”
　　“阿凑你看啦！茜她开始生气了喔～”
　　这个叫樱子的女生是不是喜欢没事兴风作浪啊……？
　　算了，多亏她的带动气氛也才会变得这么热闹，或许也不见得是坏事。
　　“那、那可就不妙了哪。毕竟我没有她帮忙翻译不行，这个国家的语言我完全一窍不通耶……”
　　“啊哈哈，我建议阿凑你还是尽快习惯夏尔斯提亚语比较好喔！基本上学校还满多日本学生的，暂时还不至于会对你的日常生活造成影响啦。”
　　樱子立刻回答我的疑问。
　　看样子，果然我还是得向她们两人请教更多有关夏尔斯提亚的事。就连这段上学的时间也不能白白浪费。
　　我们三人就这么一路热热闹闹地前往学校。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　等到大型建筑的轮廓渐渐出现在坡道的上头时，人潮似乎也稍有增加的趋势。
　　那栋建筑物，应该就是我从今天起要就读的学校——夏尔斯提亚王国国立普利姆耶鲁学园，所以照理说前面就是正门一带吧。
　　嘈杂声不绝于耳。
　　愈是往前进，四周也愈显喧骚。耳熟能详的日语夹杂在有如噪音般的陌生外国语言里，一同传进了我的耳朵。
　　“你看，好难得啊，公主竟然穿礼服！”
　　“真的耶，为什么今天公主不是穿制服？”
　　聚在校门口附近的当然都是身穿同样制服的本校学生，当中有几个貌似日本人的男生在窃窃私语。
　　“对了凑，今天早上雪花说你从今天起要效忠公主，你快仔细跟我说明那是怎么一回事啊。”
　　看吧，连茜都想起我巴不得她忘得一干二净的旧帐来了，都是他们害的。
　　“那、那个喔……”
　　事情就发生在我不晓得该如何回答是好，被逼入绝境的时候……
　　一路延伸到正门的人墙慢慢往左右两边分了开来。
　　从人墙中往我们这边走来的——正是刚才现身在我房间的那个女仆打扮的少女。
　　“恭候大驾，凑大人。请快随我来，公主已久候多时。”
　　简短地招呼过后沙女仆少女促请我随她同行。
　　感觉这个发展不太妙。
　　唉唉，我只想在日本安安稳稳地过我的生活阿。
　　都是那个该死的臭老爹……
　　尽管我在心里咒骂个不停，最后还是摸摸鼻子乖乖跟着她走了。
　　
　　
　　穿过学校的正门。
　　我们走在草木茂密、绿意盎然的校园。
　　这里的校地十分辽阔。
　　在一整而绿油油的草坪中央，有一条同样铺上了白色石板的通道，一路直通外观看起来有几分貌似宫殿的华丽校舍。
　　在雪花的引领下，我和后头的茜、樱子都带着难掩些许紧张的神情随行。而有两个陌生人一如要拦住我们的去路似的，气势凛然地守候在这条通道的前方。
　　“风原凑！”
　　理当是初次见面的对象却劈头大喊了我的名字。
　　那是一个极富威严的美声——既嘹亮又充满魅力的嗓音。
　　对方是身穿一袭华贵礼服的美少女。
　　自信满满的大眼睛。和瘦长的手脚呈对比，性感的丰满胸部强烈地刺激着我的感官。即便如此，却又让人觉得仿佛有一股高贵的灵气在她的四周发光发热般。
　　笔直的天空蓝颜色的头发，长度差不多齐肩。
　　她的头上所配戴的那顶看似天价、镶满了疑似蓝宝石的大颗珠宝的银色皇冠绽放出璀璨的光芒。
　　眼前这幅生平不曾看过的光景令我一时之间甚至忘记了呼吸，整个人都看得出神了。
　　——就在这时，有另一个做相同打扮、且容貌毫不逊色的美少女，站到了出声喊我名字的美少女身旁。
　　充满了慈爱光辉的大眼睛。同样四肢纤细的她，却拥有一双更具份量感的巨乳。尽管是一个大波霸，她的全身却仿佛笼罩着一圈既青春又柔和的光芒。
　　轻柔飘逸的绿色头发长达腰际，头上戴着一顶造型相同、但镶嵌了祖母绿宝石的皇冠。
　　“欢迎你的到来，凑君。”
　　她的声音温柔又好听。
　　两名公主站在我的前方。
　　这也就表示，以前听老爹提过的那个宛若做梦般的故事，如今化成了现实，活生生摆在我的眼前。
　　‘夏尔斯提亚王国的公主们接受了女神的加护，会展现奇迹。’——老爹他曾这么跟我说过。
　　就在这时……
　　“◎△口☆◇○▽？”
　　中长发的公主开口不知跟我说了些什么……的样子，可是我完全听不懂她说的话。
　　“咦……？”
　　错愕的我忍不住语调上扬表示疑惑。
　　“◎△口☆◇○▽？”
　　听不懂的话即使说第二遍当然还是听不懂。这就是夏尔斯提亚语吗？我听得一头雾水，看向茜的脸对她求救。
　　“她的意思是‘你会说夏尔斯提亚语吗？’……”
　　茜那时帮我口译。
　　“※@＄%#？”
　　看到我和茜一问一答，中长发的公主露出了一副大失所望的模样，转头跟长发的公主碎碎念着。
　　于是，长发的公主迈步走到了我的正面。公主定定地直盯着我打量。生平第一次被长得如此之正的美少女猛盯着看，感觉身体都快破了个洞，我不禁心跳加速，甚至还发出嗓子破掉的假音。
　　“啊、呃呃、请、请请请请、请问有什么问题吗？”
　　我惶惶不安地嗫嚅道。
　　然而公主却只是对心慌意乱的我投以盈盈一笑，伸长了食指轻轻地靠在淡玫瑰色的唇前。接着她缓缓合上有如大颗宝石般的眼睛，呢喃了两三句如同咒语般的台词。
　　我看那不可思议的小动作看得出神。
　　数秒后，重新张开眼睛的公主以非常自然且流利的动作用双手轻捧起了我的脸颊。
　　那个带点湿润的吸附触感教我的身体都快软成一团了。就在那个瞬间，公主的脸骤然贴近，占据了我整个的视野。
　　虽然充其量只能算是擦过的程度，不过两个人的嘴唇确实有了轻微的接触……等一下？刚才公主她是在……跟我接吻吗？
　　“公……公主您在做什么啊啊啊啊！”
　　茜红着一张脸大声嚷嚷。所以说，接吻应该不是我的错觉了。
　　观察四周的反应，仰慕那两个公主的男学生们个个露出一副妒火中烧的样子。
　　“哼，还真是折腾人哪。好了，现在重新来过吧。”
　　中长发的公主无视那些男生的哀嚎，平铺直叙地表示。
　　“如何？这下你听得懂咱说的话了吧？”
　　“嗯？啊、啊啊……”
　　“刚才冒犯了，凑君，是不是吓到你了呢？”
　　“咦？还好啦，哈哈……”
　　两名公主接连向我问语，我只是语带暧昧地打哈哈。
　　
　　[[IMG,0ca7c92300069746614f8fa30e1181db,635,1000,191028]]
　　
　　“凑，夏尔斯提亚语……”
　　唯独茜不知何故露出了瞠目结舌的表情。
　　她干嘛惊讶成那个样子？难道我做了什么不得体的举动吗？
　　说到这就奇怪了，这两个公主是从什么时候开始用日语说话的啊？嗯嗯？为啥我们的对话莫名奇妙就成立了咧？
　　“有什么好讶异的。咱们只是对你施放语言能沟通的魔法而已。”
　　中长发的公主脸上挂起了调皮的笑容。
　　“魔、魔法？那也太荒谬了，那种非科学的东西怎么可能存……”
　　反射性地想要予以驳斥的我话才说到一半便语塞了。假如不是魔法的功劳，这个状况又该如何解释……！
　　“咱叫索菲亚·玛格丽塔·狄·夏尔斯提亚。是夏尔斯提亚王国的王女。”
　　“我的名字是玛莉·玛格丽塔·狄·夏尔斯提亚。也是夏尔斯提亚王国的王女。”
　　两名公主毫不计较我无礼的咆哮，以优雅中带有威严的态度向我做了自我介绍。
　　“附带一提，玛莉的母亲是现任夏尔斯提亚王国的女王，咱的母亲则是副女王，这个国家由她们两人共同统治。咱们是她们姊妹俩各自生下的女儿，也就是同龄的表姊妹。虽说这并非眼前的重点就是了。”
　　“所以索菲亚和我总有一天应该都会继承母亲的位子。”
　　现在的我已经可以毫无窒碍地理解两人所说的夏尔斯提亚语了。
　　还记得老爹所说的那句话——‘接受了女神的加护，会展现奇迹的公主们。’——如今那个奇迹就实际发生在我的身上了吗！
　　二十一世纪都快过了十分之一的这个时代竟还保有骑士这种诡异职业，而且连我家的那个废材老爹都能胜任愉快，原本还想说这个装神弄鬼的国家肯定有问题，结果……我万万没想到，答案竟然会是‘魔法’！
　　和受到强烈冲击的我相对照——
　　“可以进入正题了吧。”
　　头发较短的公主——索菲亚以平板的语气开始说起了话来。
　　“咱们今天之所以会盛装打扮，是因为即便是在学校这种场合，咱们仍要以王女之姿而非一介学生的身分与你相见。”
　　接着她从正面定睛注视我。
　　“风原凑，咱问你，今后你要就任咱们的骑士没错吧？”
　　“啊、啊啊，好像是这样安排的没错……”
　　我就像被她震慑住了一样，无可奈何地承认了。
　　“是吗，那就辛苦你了……咱虽然很想这么说，但事情没那么简单。”
　　美丽端正的嘴唇顿时密合成了一直线。
　　“咱直到几天前才突然接获你要成为骑士的消息，事前完全没人跟咱做任何的商量。”
　　哎唷，什么嘛，原来是这样子啊！也未免太凑巧了吧，我也一样耶，我们算是一国的哪！现在的我根本没有心思跟她开这种玩笑，实在是太可悲了。
　　毕竟我也是被老爹像是在说笑一样用一句‘你去给我当公主的骑士’就随随便便地被扔来了这个国家。
　　现在这个状况到底是怎样？
　　仔细想想，会不辞辛苦大费周章地从日本把我抓来当公主专属的骑士，一定哪里有问题。老爹那家伙到底是怎么跟人家推销我的？
　　不，不对。人家看上的不是我的能力。会不会是因为我老爹在夏尔斯提亚王国具有特别影响力……？
　　换句话说，那个平时总是在家里滚来滚去、游手好闲、即便在亲生儿子我的眼中，也与举止怪异的可疑人物无异的老爹，事实上真的曾经是夏尔斯提亚王国的顶尖骑士吗？
　　“你明白事情的严重性吗？你未来将并非只是成为一般的骑士，而是由咱们夏尔斯提亚王国王女透过神圣仪式任命的‘神谕骑士’喔？那是所有王国骑士里只有一人能获得的最高殊荣。纵使你贵为前代神谕骑士风原凪人的儿子，一来就想空降坐上那个位置，你不认为再怎么厚颜无耻也该有个限度吗？”
　　索菲亚公主面露严厉的表情滔滔不绝地说道。
　　另一方面，被她骂得狗血淋头的我则是——巴不得想夸张地做出“我才没在听你废话咧～～～！”这个反应给她看。
　　得知老爹竟然是那么了不起的骑士，我的感想只有“不要说笑了”五个字。况且这么说来的话，难不成我真的是要被推举为世袭骑士，而不是世袭议员吗？
　　我对这样的资讯毫无概念，在我的想像中，一直以为我在这里被指派的工作表面上虽冠着骑士头衔，实际上顶多是佯装公主保镳的临时工警卫而已。可是会有这种错误认知也不能怪我吧，身为现代庶民的我，根本无法具体想像骑士的形象嘛。
　　“真是的，唯独这次咱真的无法理解父母他们的想法！”
　　索菲亚公主似乎非常震怒的样子。幸好玛莉公主出面替我缓颊：
　　“好啦好啦索非亚，请你别再生气了。我想这个安排一定有我们不知道的苦衷啦，凑君也一样……对吧？”
　　说完，玛莉公主向我投以温和的微笑。啊啊，这位名叫玛莉的公主感觉还挺优质的嘛！
　　话虽如此，不惜远渡重洋把我从日本找来这个夏尔斯提亚王国，当中难道有什么不为人知的理由吗？假如果真如此，我倒想听听那会是什么样的理由。因为我真的一点头绪也没有……
　　承蒙玛莉公主的开导，索菲亚公主的心情似乎多少也冷静了些。
　　“呣，好吧，原本咱还很担心来报到的会是多么不中用的男孩子，没想到……”
　　说到这里，王女偷看我一眼，脸稍稍泛红了起来——在我眼中看起来是这个样子，但那也有可能纯粹是我多心了。
　　“结、结果你就如咱所想像的那般不中用不是吗！听好了，咱还没有认同你是骑士。你若想博得咱的认同，那就跟这一位决一胜负吧！”
　　沙——！
　　公主一声令下，有人用力蹬了地面一脚纵身一跃。
　　“风原凑兄，幸会。”
　　阳光因金属产生刺眼的乱反射。对方是一个装备了银色的护手与足铠，手持长剑的少女。她有一对蓝眼眸，系成了马尾的金发摇摇摆摆地晃动。
　　比例完美的姣好身材仿佛是运动选手般，庄严的面容散发出了坚毅的气质。尽管看起来相貌堂堂却身穿裙子，然而也是这个小细节强调出了少女的气息。
　　这就是夏尔斯提亚的‘骑士’吗？感觉单凭这一身打扮，对亲眼目睹的人而言就有十足的说服力了。说她比较适合出现在RPG的电玩游戏里也不过分。如果她在日本，可能每个人都会以为她在COSPLAY吧。
　　“在下担任公主的近卫骑士，名叫克莉丝汀娜·赛勒涅·卡匹拉奇。请称呼我克莉丝。”
　　语毕，她随着锵啷作响的盔甲向我打躬作揖。
　　“久闻阁下是剑术举世无双的剑豪。请务必与在下交手！”
　　少女笔直地注视着我的眼睛。
　　剑术举世无双？传闻会不会被扭曲得太夸张了？
　　其实，我压根子没有希望其他人都能认同我是公主的骑士。宁可说，假如不能获得认同就得滚回日本去的话，我甚至愿意使出浑身解数朝不被认同的方向来努力。
　　然而，我不懂这是为什么！即便是门外汉如我，也能看出这名宣称是骑士的少女把自己的荣耀全都寄托在那把剑上，一旦和这双如此诚挚的眼睛对望之后……
　　为什么我完全不会想采用脚底抹油掉头溜走这个最聪明的策略啊啊啊啊！
　　啊啊我知道了，是老爹害的，都是那家伙害我的！‘听好了凑，男人有必须急流勇退的时候，也有无论如何都誓死不退的时候。懂得拿捏那个分寸才算成熟的男人。’——会不会是这十几年我三不五时听他灌输这种观念，不知不觉间培养出来的一种洗脑现象？
　　“你的决定呢，凑？克莉丝可是从得知你要来我国的那一天起，就满心期待跟传说的剑圣风原凪人的儿子交手了喔！”
　　公主在征询我的意见。但我希望可以先别那么急。刚才我好像听到她若无其事地讲了一个引人发噱的字眼。
　　“我、我说，可以让我确认一件事吗？”
　　“什么事？”
　　“呃，你、你说的那个剑圣风原凪人……是我的老爹吗？”
　　就我个人而言我纯粹只是提出心中的疑惑，然而却对我摆了副‘你这问题有没搞错’的错愕表情。不单是那两名公主，骑士少女和女仆少女也一样。
　　“你真的是凪人的儿子没错吧？为什么会对自己的亲生父亲如此无知？”
　　中长发的公主用带有责备的语调回答我。
　　“不、不是啦，因为我老爹不太会提起这种慕……”
　　内心动摇的我话回到一半便打住——慢着？老爹有跟我说过吗……？会不会是因为一内容跟我认知的现实相差太多，我以为那是唬烂的，每次都当耳边风听得心不在焉所以才会不记得……？
　　“原来如此啊。伟大的人物果然都很懂得谦虚哪。”
　　中长发的公主深感佩服。
　　“凑啊，你最好牢牢记清楚了。你的父亲风原凪人，这一辈子夏尔斯提亚王家都将用最大的敬意礼遇他。因为凪人不假他人之手独自消灭了绑架我们母亲的反王政派武斗组织，这个事迹已经形同传说了。”
　　呼，今天的天气真的好好喔。可是我的耳朵好像有点不太舒服耶。都怪从刚刚就一直听到有人口沬横飞地在吹捧我家的老爹啦。真的是好可怕的幻听啊，吓死人了。
　　……咦咦咦咦咦咦咦！传说？伟大的人物？谁啊？我那个老爹？我理解力的容量仿佛快冲破极限了。
　　“我、我明白了，喔不，其实我也不太明白……可是那种事跟我无关，喔不，也不能说跟我完全无关……言、言归正传，要、要跟我一决胜负是吗？要跟我比什么来着？”
　　现在无论如何我只求能尽快结束有关我老爹的话题。
　　“是吗，所以你愿意接受挑战啰？凑，你的勇气值得夸奖。”
　　然而，索菲亚那无比认真的表情让我清楚了解我的行动原来有多么轻率。
　　“克莉丝在我国主办的比武大会中目前仍保有三连霸的纪录，平心而论，说她是现役夏尔斯提亚骑士的头号高手可谓当之无愧。”
　　“公主您过奖了……小的还不成气候。”
　　尽管公主赞誉有加，少女骑士克莉丝还是表现得谦恭有礼。
　　“不过，纵使我只是一介默默无名的骑士，面对凪人大前辈的儿子，仍将鼓起勇气全力以赴！”
　　但她随即散发出异于常人的气魄向我宣战。
　　啊咧？嗯～呃。她说的胜负，我想应该不是比谁跑得快或者吃得快的那种比赛吧。
　　莫非……她是指拿剑互砍？而且是用‘※真剑’吗？诚如字面上的意思。该不会真的是要用那个少女骑士现在乎持的那把看似又重又硬、打起来又痛、砍中的话铁定受伤，一个不小心还可能会翘辫子的东西拚个你死我活吧！竹剑跑哪里去了？有规定不可以拿击剑运动用的充气橡胶剑吗！(译注：日文的“真剑”有“来真的”之意。)
　　“听说日本很不擅长栽培优秀选手的下一代，凑，那你又是如何呢？”
　　不顾我已经一副狼狈不堪的模样，中长发的公主就像在衡量我有几把刷子般斜睨了我一眼。明明我根本就不愿出锋头，受老爸光环庇荫的现状也不是我自己想要的。我反倒还想问她们我可不可以收拾行李回家去咧！
　　四周聚集了为数不少的学生，大家都是站在公主派支持者的立场注目着我的一举一动。怎么会这样？事情来到这般田地，看样子已经没有希望让接下来准备展开的决斗喊停了。
　　就在我死了一条心的时候——
　　“凑大人，讲使用这个。”
　　女仆少女脚步轻盈地靠了过来，递给我一把长剑，形状就跟那个骑士少女拿的一模一样。
　　死定了！我就要被赶鸭子上架了！决斗的准备可是进行得非常顺利呢！
　　当我用汗涔涔的手紧握住长剑的把柄时，我赫然想起了往事。
　　说到这个，老爹在我小时候好像常常找我玩击剑游戏的样子。我还有印象当年幼小的我很疑惑为何老爹找我玩的不是传接球。以前我就是耍着长度和重量都跟这把剑差不多的棒子玩呢。照这么说来，这个状况，难道是老爹从那么多年以前就精心策划好的预谋犯罪吗？
　　“欸欸茜，阿凑他会用剑吗？”
　　“这我怎么知道……”
　　不知不觉间，茜被樱子勾着手后退到了围观群众的位置。茜一副茫然无措的模样，完全失去了平时的气势。茜会显得这么惊讶倒也难怪，因为连我自己也不知道我会不会使剑。
　　“欸凑，我看你还是放弃好了，这实在太危险了！你自己应该也很清楚你没有胜算的吧？”
　　茜貌似真的为我感到担心般向我喊话。终于找到一个好心阻止我送死的人了，果然青梅竹马还是最赞的。好，现在我只需要藉机搔搔头表示‘说的也是呢～’就可以全身而退了吧。
　　“那么，您准备好了吗？”
　　“啊？嗯……等，准备好啥？”
　　我转过头一看，女仆少女重重地点了下头。
　　“比赛正式开始。”
　　女仆少女迳自指挥让比赛顺利进行。我……刚刚不小心答应了啊啊啊！
　　喀锵，克莉丝双手紧握长剑的把柄，眼眸里燃烧着火焰，举剑摆出了架势。
　　慢、慢着慢着慢着！我先是看了少女骑士一眼，接着把视线挪回自己的身上。那个女孩基本上有穿着护具防身，可是我只有穿制服耶？要是被这把剑直接砍中，看到一条手臂被砍飞出去也不奇怪吧！那个女孩会手下留情不要让这种断手断脚的事发生吗……我提心吊胆地观察克莉丝的表情。
　　“接招！”
　　克莉丝发出贯注了斗志的一声大喝。搞屁啊～瞧她根本是杀气腾腾嘛！！
　　然而——在这个即便预感自己会小命不保也不奇怪的局面，不知为何小时候老爹说过的话在我的脑海中重新浮现。
　　‘凑，我现在就教你正统派夏尔斯提亚王国骑士的挥剑轨迹吧。’——为什么老爹会那么坚持教当时年纪尚小的我做那种练练习呢。那个时候我应该只当老爹的脑筋已经疯了，常人无法理解。‘毕竟那很有可能就是你在往后人生中最常碰到的套路了吧。’——还记得老爹他大概有说过类似这样的话。
　　“凑、凑！你在发什么呆啊！”
　　茜的喊叫声使我回过了神。
　　“喝啊啊！”
　　说时迟那时快，克莉丝已经踏入了攻击范围。刀刃发出嗡嗡的低鸣声朝我直逼而来。
　　“呜呀啊啊啊啊！”
　　锵！
　　我不知道我是怎么活下来的。我只知道我不假思索把剑举到自己的面前挡住了那一击。
　　“呀啊！凑会被杀死的，快来人去阻止他们啊！”
　　鋿铁与钢铁火花四溅的撞击令茜哀嚎连连。
　　也是啦，像她那样才是正确的反应。莫名其妙的是为什么我挡得住克莉丝的攻击啊！难道这是和老爹的修行——虽然我从来不认为那叫修行就是了——所发挥的成果？
　　铿！鏮！锵——！
　　“呜哇！哦哦、噫耶！”
　　两人的剑连续交锋了三回。我很笃定我在发抖，冷污也是喷免钱地喷个不停。然而尽管我怕得要死却还是轻轻松松就挡开对方的攻击，连我自己都感到非常不可思议。
　　克莉丝的眉间堆起了皱纹。是因为我发出窝囊的奇怪叫声吗？还是因为像我实力这么差劲的对手依然让她觉得有些难缠？
　　下个瞬间，我和克莉丝各自往后退开。双方一面衡量对方的呼吸和剑技，一面重新摆出架势。
　　“你的实力不容小觑呢！”
　　克莉丝一如惊叹似地说道。事实显而易见，老爹以前教导了数千数万次、我本以为只是儿戏的那些耍剑方式，似乎在帮助我这个彻头彻尾的门外汉和克莉丝战到势均力敌。
　　“喂，你有看过谁可以承受克莉丝的攻势那么久的吗？”
　　“怎么可能有看过！她可是比赛时只凭一波的攻势，就得到三分有效打击分的那个‘秒杀女克莉丝’耶！”
　　围观的群众开始鼓噪了起来。呜呜，总觉得这个场子好像愈闹愈大了？重点是，受到这么多围观群众的热烈瞩目，教我怎么放得开手脚啊！
　　“呀啊啊！”
　　克莉丝再次挥剑朝我斩了过来。
　　锵——！
　　一味采取守势，迟早会被击溃的。所以这回我不单只是迎下她的长剑而已，还用力推了回去。这时我发现自己非但没有感到害怕，反倒乐在其中。和父亲玩击剑游戏的回忆化成了影像鲜明地在我的脑海中浮现，就连对方接下来会怎么进攻我也全都了若指掌。
　　“呜！”
　　克莉丝咬紧了牙关。看，她现在八成是想把剑举高，重重一劈吧……可是那个动作也露出了很大的破绽！
　　喀、铿——！
　　“呀啊！”
　　由于我贯注了浑身解数的反击造成的冲击过大，导致克莉丝脚步一个跟跄，碰的一声跌坐在地上。
　　至于克莉丝那把被我弹飞的长剑则“嗡、嗡、嗡”地在空中旋转了好几圈——
　　啪沙！
　　最后深深地刺进了地面。
　　……超危险的的的～～！还好团着我们旁观的其他学生保持了满远的距离，一想到如果他们再更靠近一点会有什么下场，我忍不住头皮发麻。这时我才为自己行动的草率感到后悔。
　　“果、果然厉害……是我输了。”
　　依然瘫坐在地主的克莉丝真接认输了。听她这么说，我的心情显得相当复杂。真是对不起啊……严格说来，这就好比准备了十年之久的作弊。那是老爹彻底针对夏尔斯提亚王国骑士的剑术对我施行特训的成果。
　　“没有啦，我没有你说的那么强……你站得起来吗？”
　　我心怀惭愧地伸出了手来。
　　于是克莉丝面露了无遗憾的表情抓住了我。
　　然而就在我准备一把将她从地上拉起来的时候——
　　“好痛！”
　　左脚试图施力的克莉丝痛青得脸揪成了一团。
　　她放开我的手又跌坐到地上。
　　“你、你没事吧！对不起，是我害你哪里受伤了吗？”
　　“不……这并非凑兄的责任。是我的不成熟所招致的结果。”
　　“克莉丝，原谅咱吧，都怪咱执意要你在这种地方进行决斗……！”
　　索菲亚公主赶上了前来。
　　“请别这么说，不过只是一点皮肉伤，公主您无需放在心上……”
　　在倍感惶恐的克莉丝身旁，索菲亚用相当熟练的动作喀嚓作响地替克莉丝脱下铁靴。
　　克莉丝白皙的玉腿从中露了出来，我顿时脸红心跳。
　　她就是凭这一双如此漂亮的瘦腿，使出和男生相比毫不逊色的力气挥剑吗……
　　脚上白色肌肤的局部变得红肿了起来。
　　我看了不禁满腔愧疚。
　　“玛莉，快用你的力量！”
　　就连索菲亚也泫然欲泣地抬起头来。
　　在那双眼眸上，映照着惴惴不安地走上前来的玛莉公主的身影。
　　“请放心好了，索菲亚、克莉丝。这点伤势，我马上就治好它。”
　　玛莉一如要安抚两人的情绪般露出笑咪咪的表情。
　　接着她抬头仰天，闭上眼睛，伸长双手，并且一如要从半空中掬起什么似地摊开了掌心。
　　“深沉地 深沉地 通透澄澈 灌注海底 满溢慈悲 吾等慈母 女神的血潮啊 呼吸啊倾听吾辈的祈祷 生命的赞歌吧 乳海抱拥慈愈！”
　　咻、咻、波、波。
　　感觉就好似在看一场魔术表演般。我……不对，是在场的所有人无不屏息。只见空气中浮现出了微小的气泡。同一时间，更正，正确而言是较气泡要再更早一些，空中出现了水形成的球体。一颗宛若照亮海面的月影，整体散发着朦胧柔和的光线，直径约在三十公分左右，肉眼看不见而且实际并不存在的球状容器逐渐被水填满。我想不到其他表现方式来形容这样的现象了。成形的发光水球轻飘飘地浮到了玛莉手掌心上方十公分处的高度。
　　啪嚓！
　　下一秒——就好似以慢动作播放用针刺破气球的过程一样，球体缓缓地爆裂了开来。分裂为成千上万的飞沫、光粒，从天洒落在克莉丝肿起来的脚踝一带。转眼间，红肿以肉眼清晰可辨的速度消退了。
　　四周陷入一片鸦雀无声。过了一会儿才听到赞叹的声音此起彼落地响起。刚才发生的现象对这个国家的人而言大概只能算是‘罕见’，还不至于到‘不可思议’的程度吧。这就是夏尔斯提亚王国的公主所施展的奇迹。
　　今天还是我有生以来，第一次不敢相信自己亲眼所见的现象。这时我该害怕得浑身颤抖吗……？我想应该不是吧？像这种时候，只需要打从内心吓一跳，然后再打从内心受到感动就行了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“咱得为意图考验你的实力一事道歉。”
　　和口头上的话表里不一，索菲亚用一副摆明不爽道歉的态度开口如此说道。所有人早已回到了原先的位置。索菲亚和玛莉并肩站在我的面前，克莉丝和雪花则随侍在她们后方不远处的左右两边。
　　
　　[[IMG,8b170337c50f378a0735bcd928cb1006,641,1000,230945]]
　　
　　“算了啦，我不介意……”
　　其实我也觉得这事情没什么好道歉的。没错，事实上这一切全都要怪罪到我老爹的头上。克莉丝受伤的这笔帐也要一起算进去，叫那个臭老爹为这堆烂摊子下跪道歉好了。我是真心想这样向大家主张，不过索菲亚大概不可能会知道我心里是这么盘算的吧。
　　“公主，原来你们在这儿啊！”
　　就在这个时候。
　　有一名男学生拨开围观群众的人墙，来到了我们的面前。
　　“怎么，是阿西尔啊！”
　　“哎呀，阿西尔！”
　　“阿西尔兄！”
　　索菲哑、玛莉、克莉丝一看到男学生的脸不假思索立即叫出了名字，唯独雪花一语不发轻轻地点头示意。
　　从现场的氛围来判断，似乎在场的所有学生都认得这个男生的样子。
　　“噢，茜同学也在，大家都凑在一起了吗？”
　　那个男学生环视了周遭一圈后说道。
　　唔，他不但认识公主，还跟茜见过面吗？银色长发配上细长的眼睛，还有高挺的鼻梁。
　　呿，长得帅也就算了，还是个外国人，这条件根本是作弊了吧！啊，在这个国家我才是外国人吗，原来是这样吗？
　　那个帅哥和我正眼对上。
　　“你就是风原凑同学对吧？我叫阿西尔·阿鲁卡萨尔，往后请多关照。我是这间学校学生会的会计。”
　　索菲亚立刻为这番听似有所保留的自我介绍做了补充。
　　“他的父亲正是我国的宰相。没意外的话将来他应该也会继承父亲的职务吧。”
　　原来如此，这家伙尽管地位不比公主崇高，不过也算是这国家的重量级人物了。
　　“好了，凑同学跟两名公主请动作快。仪式的时间就要到了。”
　　阿西尔如此说道。
　　“嗯，说的也是呢。”
　　“呜，仪、仪式吗？”
　　和二话不说点头应允的玛莉呈对比，索菲亚显得非常狼狈。
　　“喏，阿西尔，那个……仪式一定要等一下马上进行吗？”
　　“这不是理所当然的吗？‘神谕骑士任命仪式’必须在众多国民面前执行已经是老规矩了呀！本来照理说，只有全校学生参与还不够的呢。走吧，这也是为了王国的未来呀，事不宜迟，还请移驾。”
　　于是，我和公主等一行人、以及其他团观的学生在阿西尔的率领下，浩浩荡荡地往校园内的礼堂移动了。
　　“喂喂，不晓得待会有啥好戏可看耶？”
　　“呜喔～我有预感等一下会有非常不得了的事情发生说～”
　　四周的男学生们自顾自地幸灾乐祸，开始起哄。
　　一路拖着喧骚的人潮走了数分钟之后，我们终于抵达目的地——然而宽敞的礼堂里头早已被学生挤成座无虚席的状态。
　　一头雾水傻傻被带来这里的我在舞台旁听取说明。
　　“公主专属的‘神谕骑士’的任命仪式，将由公主亲自执行。”
　　我认真地聆听着女仆少女雪花平铺直叙的说明。
　　“凑大人的父亲凪人大人，当年似乎就是由索菲亚公主和玛莉公主的母亲，亦即现任女王与副女王两姊妹任命的。”
　　我、我要被迫走上和老爹一样的路吗……？感觉这个结果我真的非常、非常不乐见。
　　“那、那个仪式到底是做什么的？”
　　茜从旁打岔道。
　　不知道为什么茜现在还跟我们混在一起。明明樱子老早就跟其他学生乖乖坐在位子上了。
　　被问及这个问题，索菲亚她们像是当作耳边风，然后也不知怎的一副貌似尴尬的模样，眼神飘忽不定。
　　“不、不会是要做什么难以启齿的事情吧！”
　　“唔奴，你当咱们就乐意吗。那是无奈……没错，咱们也是被逼的！”
　　茜和索菲亚情绪激动地相互大吼大叫。
　　“为什么你不事先通知我今天有这么重要的仪式呢！而且要接受仪式的骑士竟然还是凑！”
　　“咱们两人还不是一样，今天早上才突然听阿西尔告知今天要在全校学生面前执行仪式！那才是咱想说的台词呢！”
　　索菲亚凶巴巴地瞪了阿西尔一眼，不过阿西尔只是爽朗地露出成排白色的牙齿眯起眼睛，华丽地秀了一手装死的绝技。见状索菲亚也放弃继续追究责失，接着往下说道：
　　“关于风原凑准备就任神谕骑士这个安排，事前知情的人，基本上全国上下也只有王室与极少数的重臣而已。咱固然很讶异他竟然会是茜的故友，但是于理也不便张扬啊。”
　　“可是，就算是这样……！”
　　尽管索菲亚耐心解释，茜似乎仍然无法接受，只见她板着一张臭脸思索下个问题。
　　话说回来，茜这家伙看起来跟那两个公主交情好像还不错哪。不知道她们之间到底算怎样的朋友关系呢？
　　而没有人发现我在内心中的叨念——
　　“总之，凑同学什么事情都不用做，只需要站着就好。时间紧迫，两位公主请快。”
　　眼见两人相持不下，无法继续坐视的阿西尔开口催促道。
　　“呜呜……玛莉，你都没有意见吗？”
　　到了这个关头索菲亚仍然裹足不前，宛如是害怕去看牙医的小孩一样。
　　“嗯，如果对方是凑君的话，我……”
　　玛莉则是脸红了起来。
　　“问题不在对象是谁，而是、而是必须在众目睽睽之下啊！”
　　“在众人面前是很难为情没错，不过这是神圣的仪式呀。”
　　见玛莉回以羞赧的笑脸，索菲亚哑然无言。
　　从她们两个公主的反应来看……
　　成为骑士必经的那个仪式，真的充满繁文缛节而且麻烦得要死呢。
　　唉～心情都变得沉重了。可是事到如今，现场的气氛看来也不允许我临阵脱逃了。干脆乖乖听他们的，快点让这出闹剧告一段落比较妥当吧。对，就是这样没错。既然如此的话……
　　“那、那么，两位公主……我们还是做好心理准备，快点让仪式结束吧？”
　　我话一脱口，索菲亚貌似紧张地轻声咽了口口水——玛莉则是在胸前交叠十指，垂下了眼帘。
　　然后，我和两名公主并排成一列前往讲台上。
　　朝我们三人射来的灯光耀眼夺目。在光线幽暗气氛宁静的会场内，全校学生的视线全部集中在我们身上。呜喔～这个气氛要教人两条腿不发抖也很难。
　　来到舞台中央，我和公主面对面，然后背对着台下的观众站定。
　　“来、来吧凑，快点伸出你的右手来！”
　　“那、那么凑君，能麻烦你向前伸出左手吗？”
　　两个人用带有各自性格的表达方式指示几乎完全相同的命令。
　　“咦？嗯嗯？像这样吗？”
　　我一如要向前对齐似地伸出了左右手。
　　“不是那样！把、把手放在这里！”
　　“不对，那个……失礼了，手请往这边放。”
　　索菲亚一把抓住我的胳臂，玛莉则温柔地拉起我的手——
　　插入。
　　等我意会到时，我的两只手掌已经在索菲亚和玛莉两人乳房的深邃乳沟间之中了。由于公主身穿的礼服胸口敞开得很大，所以等于是我的手直接触碰到她们肌肤的状态。感觉滑滑的、温温的，而且柔软得不敢置信……！
　　“啥！你你你你你你、你们在干嘛？”
　　“给我闭上你的嘴巴，现在正在进行仪式。”
　　“不、不好意思，仪式开始了，请你暂时忍耐一下。”
　　两名公主难为情得面红耳赤。
　　不过，在距离数公尺远的地点，有另一个原因和我不同、但仍满脸通红，按捺不住冲动作势从舞台旁边冲出来的人。
　　“拜～～～～托！凑，禁止你做这种寡廉鲜耻的行为！”
　　“茜同学快冷静！这可是王室的神圣仪式啊！”
　　也有从背后压制她的双手，拚了命阻止她冲上舞台的人……
　　吵吵闹闹。
　　原本静观其变的其他学生这时恐怕也开始对没有逻辑的仪式内容表现出困惑。即便如此，该说有责任在身的她们拿出了职业级的毅力吗，两名公主完全没有想半途中止的意思。
　　我的手就像被吸进去一样，往胸部里面陷得更深了。啊啊啊啊啊啊，大奶。我长这么大从来没体验过这么惊人的触感。真的是好软啊，仿佛我的手指会一直往里面沉进去般，深不见底的柔软……！
　　“挺直你的背部，闭上眼睛！”
　　“那个……能请你把眼睛闭起来吗？”
　　一边是用凶狠的口气命令我，另一边则是用水汪汪的眼睛拜托我。我已经被搞得七荤八素，所以她们一个指令我就一个动作。
　　嗅……
　　我才觉得好像有一股甘甜的香味窜入鼻腔，下一刻突然有某种柔软的东西贴在两边脸颊靠近嘴角的位置上。我吓得张开了眼睛。
　　该说我料事如神吗，结果真的是索菲亚和玛莉两人分别从左右亲吻我的脸颊。
　　“呀啊啊啊，他们亲亲了！”
　　“还不只是亲亲而已！该死的混蛋，你们看公主胸部上的那只手！那只手在干嘛啊啊！”
　　“呜喔喔喔，我也好想当那只手啊～～～！”
　　学生们的叫唤和怒吼声席卷了整个会场。
　　“肃静！神圣的仪式还在进行！肃静！”
　　凡事准备周到的阿西尔手持麦克风大喊。
　　尽管身处在这场大混乱之中，对我来说——时间却仿佛停止了转动似的。无论是我的心脏、呼吸、还是全身，感觉好像全都被女孩子的柔软给包覆住了一样。
　　同时，我感到好似有某一股未知的能量逐渐注入了身体。能量来自两名公主的嘴唇——难道会是啥高贵的灵气或者美少女的神秘力量？喂喂我的脑筋还正常吧？
　　有可能是我太敏感了。不，一般而言百分之百可以断言是自己太过敏感。问题是，超越我理解能力的现象从刚刚就接连不断地发生。她俩搞不好真的能把不可思议的力量赋予给别人。
　　就在这个时候……
　　““呼……””
　　索菲亚和玛莉从我的脸颊移开嘴唇，长长地叹了口气，打破了这道仿佛被缝合得密不透风般的寂静。我全身僵直，用睁大到极限的眼睛交互注视着两人，试图向她们传达我脑中的混乱。
　　“不好意思，这是我的初吻……会让你感觉不快吗？”
　　明明自己也因极度羞耻而且打哆嗦，玛莉却还是非常关心我的感受。
　　“咱也是初吻啊……”
　　就连索菲亚也是脸红到不能再红的程度，骨碌碌地转动着泪水快夺眶而出的眼睛，轻声地嘟囔道。
　　“呃、呃，那个我……”
　　尽管木已成舟，两人轻触在我脸颊上的嘴唇触感重新浮现，我怀着就快沸腾的意识，试图用言语表达什么，但……
　　“风原凑大人就任神论骑士的仪式到此宣告结束。”
　　我还没来得及把话说完，就被雪花肃穆的宣言给打断了。
　　啪……啪啪啪啪……哇啊啊啊啊啊啊！
　　“不～两位公主的贞操要被夺走了～～！”
　　“你这他妈的巨乳骑士，要给我好好干啊！”
　　“实在是太不像话了！再多表演一点啊！”
　　稀稀疏疏的掌声响起后——大多数的男学生发出了带有自暴自弃意味的如雷喝采。
　　至于身为当事人的我，则是陷入了放空的状态。应该说，仿佛来到仙境一游般的不可思议体验正在我脑海中重播。索菲亚乳房的触感我只能说美妙得找不到恰当的形容词。我本来以为索菲亚的胸部已经算是很巨大的了……没想到人外有人，玛莉的乳房更……根本是名符其实的Queen Of乳房了吧。玛莉乳房的触感也一样，我只能说美妙得找不到恰当的言词来形容了。
　　话虽如此，索菲亚的胸部除了大小略逊于玛莉以外，无论弹性、形状、颜色，其他项目全都平分秋色。毋庸置疑是一对好奶！
　　糟糕，我在胡思乱想什么啊！这样岂不跟喜爱胸部的变态是同类了吗！
　　这时，雪花等人也都聚拢了过来。
　　“辛苦您了，凑大人。”
　　等到雪花开口向我说话后，紧张僵持的气氛总算有获得了舒缓的感觉。
　　“所以说公主们的女神加护已经成功授给凑兄啰。”
　　克莉丝不经意说出的话语似乎掺入了些许钦羡，轻轻飘进了我的耳里。
　　“我不相信，凑竟然成了骑士……”
　　至于茜受到的震撼似乎远比我这个当事人还要大。
　　“而且，明明是神圣的仪式……凑却一脸色咪咪的样子，简直蠢毙了！”
　　不愧是青梅竹马，眼睛果然很尖。
　　这么说来倒是没见到阿西尔的身影。他去忙其他的事情了吗？
　　“那么，今天放学后你记得来学生会办公室一趟，听清楚了吗？”
　　最后，索菲亚以高压的姿态向我撂下这句话。
　　“咦？为、为什么啊？”
　　意想不到的要求，令我不禁像是被迫接课后辅导的不良少年一样狼狈地抗议。
　　“那该说是骑士的使命吗……我们想跟凑君谈的，不仅事关我们两人的问题，同时也是凑君今后必须负起的责任。”
　　玛莉详细地为我说明。
　　“是、是这样啊？我、我知道了……”
　　尽管口头上应允，其实“呜哇～感觉有够烦的”才是我的真心话。啊啊，果然还是不该当什么骑士的。
　　总而言之，转学的第一天从一早就充满了刺激。