　　那场仪式落幕之后，我在教室遭到同学们排山倒海般的问题轰炸。
　　除了‘喂，公主的胸部是不是很软啊？’或‘欸欸，风原同学你在跟两个公主交往吗？’等诸如此类的隐私问题外，甚至还有混蛋跑来呛我‘我要宰了你！’等等。
　　每一节下课都要这样被炮轰一番，我整个人形容枯槁。
　　
　　
　　好不容易撑到了午休时间。
　　像这种教室内的光景无论是在日本或这个夏尔斯提亚，似乎都没什么太大的差异。全班闹哄哄的，不是离席觅食就是拿出使当打开。
　　然而，满身疮痍的我却独自一人趴在桌上，动弹不得。
　　“唷喝～阿凑！”
　　这时，茜和樱子跑来找我。
　　啊啊，熟悉的人一旦出现在身边，感觉就令人宽心多了呢。这两人的存在，就好像在我那荒凉的内心突然浮现的绿洲哪。
　　“早上真的好夸张喔～有这么杰出的青梅竹马，茜你也与有荣焉吧？”
　　可是樱子开口第一句话就有刺激茜的神经的可能，顿时吓得我冷汗直流。
　　“才、才没有咧！不过凑，你以后每天都得负责保护公主吗？”
　　没想到茜却对我投以担心的目光。难道她也会关心我吗？我有点小感动地回答：
　　“我、我也不是很清楚耶……因为还没有人跟我说明，我也不是很清楚说。”
　　然而，茜的态度却在转眼间有了一面八十度的转变。
　　“话说回来，哪个人不选偏偏选凑当骑士是怎样……真教人担心公主的贞操。今天早上也是一下子亲吻一下子摸胸部然后又一下子亲吻……我实在受不了你这个大变态了！”
　　“好、好了啦，冷静下来，茜大小姐！”
　　我怀着安抚失控狂牛的心情高举双手表示投降。
　　“再怎么说这里是座小岛呢～我看别说是我们学校，新任骑士‘风原凑’的名号应该早就传遍整座岛屿了吧？”
　　樱子又接着直言不讳地发表高见。呜啊！怎么会搞成这样！永别了，我平稳的人生……！
　　“啊，可是喔可是喔～阿凑的剑术是很了不起没错，问题是你只会剑术，我觉得靠一般的方法是没办法侍奉我们公主的耶～”
　　樱子的口吻所夹带的不祥感觉愈来愈浓厚。
　　“索菲亚公主就如你所见，个性相当强势，只要事情不合自己的意就会闹别扭。”
　　嗯，确实没错，她的个性我已经领教过了。
　　“玛莉公主乍见之下人很善良，看起来真的是典型的公主，不过她的缺点就是少根筋到一个致命的地步，她每天都要弄坏一两个学校的公物喔～”
　　什么？这倒是教我挺意外的。那个气质柔和给人治愈系感觉的公主居然具备了那样可怕的破坏能力？
　　“最夸张的，还是有一次她透过网路开始做股票交易，结果搞错了五个零，差点让王国的财政垮台呢～”
　　就某种层面的意思而言，她根本就是个问题人物了吧？这个国家真的不要紧吧……？
　　“哎唷，樱子你要闲聊到什么时候啊。别管那些了，来，凑这是你的便当。”
　　这个时候——茜用一种仿佛有点生气，又仿佛是在掩饰不好意思的感觉，递了个粉红色花朵图案的便当包给我。
　　“哦哦，多谢啦，你特地连我的便当也一起准备喔？”
　　“今天天气不错，我们去外雨吃吧。顺便稍微帮你介绍一下校园。”
　　看来茜似乎有努力想要让糟糕透顶的心情变好。
　　“哎唷哎唷～茜大小姐，你准备了爱妻便当喔～？啊啊，好羡慕阿凑喔～连我这个好朋友都还没吃过她做的便当呢～”
　　樱子马上就像在开玩笑一样，双手搂着自己的身体扭动了起来。
　　“才才才才、才不是啥爱妻便当吧，茜？这、这当中一定有误会。”
　　“就就就就、就是说啊……”
　　我和茜急忙否定。
　　“是这样吗～？看到那个便当，我觉得十个人里面会有十个都跟我有一样的想法说……”
　　樱子扬起嘴角露出贼笑。
　　“好啦我们快点出发吧，虽说是午休时间也没有多久可混。”
　　“说、说的也是。”
　　我和茜只能拚了命地含混过去。
　　
　　
　　“从这里出去就是中庭了。”
　　“是喔，空间还挺开阔的嘛，感觉是很适合吃午餐的地方。”
　　“对吧？而且这里景色真的非常漂亮。”
　　正当茜如此说道，然后我们三人准备步出校舍的那个瞬间——
　　啪锵——！
　　“呜哇！”
　　““呀啊啊！””
　　忽然有某个物体由上往下高速通过了我的面前。当然，那代表有东西坠落了。至于撞击到了地面上的那个物体，则变得支离破碎。那个物体……
　　““花瓶？””
　　……原本应该是长这种形状的东西。
　　“啊啊，对不起～！你们没受伤吧？”
　　一个耳熟的声音从上头飘下。
　　“啊，凑君，让、让你见笑了……”
　　抬头一看，有别于一早的盛装，换上制服的玛莉从二楼窗户探出脸，表情惶恐。嗯～我觉得问题不在于见不见笑吧……太危险了！这个公主真的非常危险！不过本人应该是没有恶意才对。既然如此，也只能祈祷有哪个好心人平日可以时时陪在她身旁帮忙注意了……
　　咦，以后要负责这件工作的人，不会就是我吧！
　　好吧，现在该怎么办呢？总不能把碎了一地的花瓶残骸放着不管，自顾自走掉吧？
　　这时——
　　“凑大人，您不需要担心。”
　　“呜哇！搞、搞什么，原来是雪花啊。”
　　女仆少女手持畚箕和扫帚不知鬼不觉地现身了。雪花现在当然也是换上了制服。唰唰唰，雪花两三下就把洒得满地都是的花瓶碎片和装在里面的花清理得干干净净。瞧她这般如此精湛的技术，再一次让我觉得这名女仆少女绝非泛泛之辈。
　　“玛莉她是想帮窗边的花瓶换水吗？”
　　“是。”
　　雪花简洁扼要地回答了我的问题。
　　“是、是吗？还真是辛苦雪花了呢……”
　　“……至少不会觉得无聊。”
　　雪花就像想考验我似地面露微笑说道：
　　“我期待凑大人未来能改变公主。”
　　深深一鞠躬后，雪花折回了校舍。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　不愧是高雅的公主所就读的普利姆耶鲁学园，中庭内部有一座玫瑰园。
　　“看，是不是很漂亮？”
　　茜引以为傲似地说道。红、黄、粉红，各种鲜艳的颜色映入了眼帘。不单只有视觉得到享受，四周还弥漫着一股玫瑰花香，高贵典雅的气氛无可挑剔。
　　“啊啊，没有话说。”
　　“这座玫瑰园，好像是依照索菲亚公主一个人的意见打造而成的喔～”
　　一旁的樱子向随声附和的我告知了这项资讯。
　　“真的假的，公主连这种事都有权力可以决定？”
　　“其他学生对这里的评价也不错，这个中庭可以说每个人都比大拇指说赞吧～”
　　“记得是在全校集会时决定的呢。”
　　“毕竟索菲亚公主是学校的理事长，玛莉公主则是学生会会长，这所学校实质上就好比她们两人的私有物啦～”
　　“真、真的吗？公主生活的世界果然跟寻常老百姓不一样……”
　　那两名公主使我对今后更加感到不安。
　　“话虽如此，在学校营运的方面，公主她们总是在为学生谋利喔。”
　　“啊哈哈，那倒是啦，毕竟公主她们也是这所学校的学生嘛～”
　　“嗯，我觉得很难找到跟这里一样环境优良的学校了。”
　　茜和樱子说到这都用力点头表示同意。
　　噢？刚才我好像在人生路上看到了一丝非常微弱的光明。我之前一直以为往后我必须侍奉的公主是两个脾气异常古怪而且毛病很多很难搞的家伙，不过她们似乎还颇得其他学生的人心呢。
　　这一点让我稍稍松了口气。
　　“对了茜，你有跟阿凑说你是学生会的书记吗？”
　　樱子像是猛然想起来似地提出了疑问。
　　“啊，不、不要讲啦！”
　　茜闻言后反应明显过剩。
　　“嗯啊？我还是第一次听说，真的吗？”
　　我感到惊讶的同时，却也恍然大悟。所以茜才会看起来跟索菲亚她们很熟吗？
　　“但你干嘛要瞒着阿凑咧？换作是我，一定会迫不及待地先跟他炫耀自己跟公主是朋友呢～”
　　“我、我也不是想隐瞒啦……只是找不到机会说而已！”
　　“哈哈～我看你应该是不想让他知道你跟长得那么漂亮的公主们都是学生会的成员吧～？”
　　“才不是，真的不是那样子啦！”
　　“然后呢、然后呢，阿凑，哪个公主是你喜欢的菜啊～？”
　　呜喔，最好连我也要一起拖下水。臭樱子，你是兴风作浪的天才吗……实在是可怕的女孩！
　　我们三人就一边聊着这种没什么营养的话题，一边往更深处走寻找适合吃便当的地点。
　　忽然，茜和樱子都停下了脚步。
　　“哎呀！”
　　“天啊？”
　　“嗯？你们怎么了？啊……”
　　那个画面确实是会使人情不自禁停下脚步。
　　玫瑰枯萎了。唯独这一角，枯萎得很彻底。视野所及，有一块小块板子孤伶伶地立在少了绿丛的遮蔽而裸露的地面上。似乎是用来标示玫瑰品种的。
　　‘Princess Mary’——看来这好像就是这片枯掉的玫瑰的名字。
　　“这是……那个对吧？”
　　“嗯，不会有错……”
　　茜和樱子所想像的画面也立刻在我脑海中浮现。我猜，玛莉应该每天都很辛勤地在照料名字取得跟自己一样的玫瑰吧。然而她偏偏是个破坏女王，她的细心照料反倒招致了反效果，害玫瑰通通枯死了。
　　我妄自想像了意志消沉地蹲在这块土地前的玛莉的身影，真想好好安慰她。我忽然有股冲动，想从后面温柔地抱住玛莉。
　　不行不行不行，我怎么可以像这样趁人之危！这样一来不就只是单纯的变态吗？我们三人都有些感伤，一时之间气氛显得有些沉默凝重，刚好成了一个很容易听见其他声响的瞬间。
　　“啊哈哈，别闹了，这样很痒哪！”
　　从更深处的花丛后头，忽然传来了一个似乎相当愉悦的少女声音。
　　这个声音我也觉得很耳熟，茜和樱子好像也一下子就察觉到了。我们三人互相对看后，悄悄地靠近花丛，透过缝隙窥看。
　　出现在我们眼前的，是一个宛若在梦幻的绘本或童话故事书中才会出现的身影——制服的裙摆在我的眼帘里轻舞飞扬。原来是索菲亚一边有如在跳舞般摆动着肢体，一边和鸟儿们嬉戏，并且伸长了手指充当供鸟停靠的枝头。
　　小鸟看似安分地停在索菲亚的食指上，可是不一会儿马上又开始拍动翅膀在她的脸庞附近盘旋飞舞。有两、三只小鸟轮流重复着这样的动作。
　　我被眼前的画面吸引得灵魂出窍，甚至忘了呼吸。
　　啪叽！
　　然而，就在我想要稍微变换一下位置的时候，一个不小心践踏到了掉在地上的枯枝。
　　“是谁？”
　　啪沙啪沙啪沙！
　　索菲亚的尖叫声使得小鸟们一同振翅飞向天边逃走了。
　　“对、对不起，我们不是有心要打扰你的。”
　　早知气氛会弄得这么僵，我当初就不会躲起来，而是直接光明正大地走上前去打招呼了。
　　我一如做了件很恶劣的坏事般感到无地自容，惭愧地现身。
　　茜和樱子分别站在我的左右。
　　“凑……”
　　索菲亚看到我似乎显得有些惊讶。大概是没想到才转学第一天的我会跑来这种地方晃吧，当她一认出来者是我们，感觉就像被吓傻了一样。
　　不过她随即又恢复平时的模样。
　　“你还真受女生欢迎哪，才刚来夏尔斯提亚，身旁马上就多了两个女伴。”
　　“乱、乱讲，才不是那样！”
　　“凑，你放学后一定要来学生会办公室喔！可别太沉迷于女色而忘了约定。”
　　索菲亚用惯于向人发号施令的口吻断然说道。
　　“啊，好……”
　　我想，这个世上应该没有人敢忤逆用这种方式下令的索菲亚吧。
　　留下这个交代后，索菲亚一如感到十分扫兴似地别过脸，头也不同地快步朝校舍走去。
　　索菲亚刚才那个态度，有没有可能其实是在掩饰自己的不好意思？
　　只因为向来总是给人感觉很强势的她，却被人瞧见原来也有会做那种可爱小动作的一面……？
　　不过她刚才的样子真的非常可爱说。啊啊不行。刚才索菲亚和小鸟嬉戏的身影一直残留在脑海里挥之不去。我怎么会这么没出息啊？抱怨了一堆有的没的，结果还不是动不动就被公主吸引得鬼迷心窍。
　　“看吧凑，连公主都识破你的好色本性了耶？”
　　最后还落到被茜一抓到小辫子就猛酸的下场。
　　“你也犯不着把我说成一副居心不良的样子吧……话说，真的好惊人哪。瞧她跟小鸟那么亲近，仿佛是可以跟小鸟对话一样。”
　　我说出了对索菲亚的由衷感想。
　　“嗯啊，她是可以跟小鸟对话没错呀。”
　　“咦？”
　　“索菲亚公主可以跟小鸟说话喔～”
　　茜和樱子见怪不怪地回答道。
　　“你们说啥？”
　　闻言，我整个人夸张地向后仰起身子。
　　“夏尔斯提亚王国从很久以前开始，必然会同时有两名公主存在。”
　　“据说两名公主分别接受了夏尔斯提亚的天空女神与海洋女神的加护喔～”
　　“今天早上你也见识到玛莉公主的力量了吧？”
　　“那个也是女神的加护之力喔～”
　　“玛莉公主能使用的是海洋女神之力，所以她好像可以跟鱼说话。”
　　“索菲亚公主拥有的就是天空女神之力了～也难怪她可以跟小鸟说话啦。当然她也会咏唱类似玛莉公主的魔法～”
　　“天空女神的魔法擅长攻击和强化，海洋女神的魔法则擅长防御和治疗。两者是表里一体的力量呢。”
　　两人你一言我一语她谈着若非我亲眼见过否则绝对无法置信的事情。我现在的感觉就好像睡昏了头，整个人陷在梦境里无法从中脱离一样。
　　夏尔斯提亚王国实在是太可怕的地方了……
　　
　　
　　*
　　
　　
　　今天的课程终于全部上完。
　　放学了。大家吵吵闹闹地开始收拾书包准备回家或去参加社团活动。
　　“凑兄，我前来迎接你了。”
　　教室中出现了一个意料之外的访客。是身穿制服、英姿焕发却又不失可爱的美少女骑士克莉丝。
　　“噢，是克莉丝啊，你来带我去学生会吗？”
　　“对，我是前来带路的。”
　　看来我得遵从索菲亚的交代，前往学生会一趟了。会派克莉丝前来接我，这也就表示目前在学生会里的不单只有索菲亚，还有玛莉和雪花，所以总共有四个人在迎接我的拜会啰。究竟有什么事情在那里等着我去面对呢？神经纤细的我不禁感到有点压力。
　　“谢啦，克莉丝，今后有劳你多多指教了。”
　　总之我决定先向克莉丝致谢。这个感觉该如何形容才好呢？总觉得和曾经以剑交心的对手之间，会无条件地萌生出一种类似友情的情谊呢。简言之，对我来说克莉丝已经形同我的伙伴了。
　　“好的，请凑兄多多指教。下次务必指点我剑术。”
　　克莉丝一本正经地同了个充满她风格的答覆。
　　“不行啦不行啦，我哪有能力指点你呢。我还只是个菜鸟骑士咧，我才该拜托克莉丝教我剑术吧。啊，不过你要手下留情喔！”
　　“不，怎么会……”
　　就在克莉丝打算反驳的时候——
　　“欸欸，回家要不要顺便去买玛丽蒙可丽饼？”
　　“噢，好主意耶～”
　　茜和樱子一边说话一边朝这里走了过来。
　　“我今天吃特制草莓口味好了～”
　　“那我要吃杏仁巧克力鲜奶油。”
　　“啊，那个也很好吃耶～嗯～好犹豫喔～”
　　看来这两个人等一下打算去可丽饼店光顾的样子。
　　“草莓……巧克力鲜奶油……”
　　我旁边有个家伙好像在诵念某种咒语。
　　“两位，请请请、请问那间可丽饼店位在哪里呢？”
　　克莉丝的丕变令我看得瞠目结舌。
　　“啊哈哈～克莉丝你还是一样听到甜食就控制不了自己耶～”
　　听樱子这么一笑——
　　“什么？啊，不，我这是……”
　　克莉丝这才总算恢复了理智。她手足无措地摆动双手，说话温温吞吞。真意外，原来克莉丝是甜食派的啊？而且还嗜吃到全校无人不晓的程度？
　　“哎唷，克莉丝你用不着那么不好意思啦，你也是不折不扣的女孩子呀。”
　　“啊呜呜，我没有……”
　　听到茜说自己是女孩子，克莉丝显得更加狼狈。从旁观者的角度来看，她现在这面红耳赤的模样感觉确实很有女孩子昧，而且可爱透顶了呢！
　　“我们说的那间可丽饼店，就位在来学校那条坡道的下面喔！这间店是最近才新开幕的，唯一的缺点就是人很多要排很久～”
　　“就是说呀，这座岛上没有其他风格近似的店了，要有一等就得等个三十分钟左右的心理准备。”
　　“不过不过，我觉得这间店的可丽饼值得顾客排那么久喔～”
　　“嗯，那个味道真的会一吃上瘾耶！而且口味多达五十种以上，不管光顾几次都不嫌腻呢。”
　　唔，能夺得克莉丝、樱子和茜三名少女芳心的可丽饼吗？经她们这么一说，害我也跟着提起兴趣了。咦？话说回来，好像有什么事在等着我去办的样子……总之我试着向呆立在原地、迷迷茫茫地面露恍惚表情的克莉丝询问：
　　“嘿，克莉丝，我们是不是要去学生会办公室啊？”
　　“啊，本、本来是要去没错……啊，不对，是现在要去、现在要去！走，我们快点出发吧！”
　　因为这是很要紧的事，所以克莉丝改口连说了两次。
　　“欸，克莉丝，我好歹也是学生会的成员，不可以跟你们一起去吗……？”
　　茜唐突地提出了这样的要求来。
　　“我、我没有特别的意思啦。只是想说，凑对通学路线还很陌生，假如我们两个先回去，到时他一个人走到迷路的话，不是会很窝囊吗？”
　　“抱歉，因为事关王室的机密事项，所以今天只能请你打消念头了。”
　　但克莉丝予以严正拒绝。
　　“不过请你放心，结束后我们会负起责任护送凑兄返家的。”
　　“呜呜，你们护送他回家我才不放心呢。因为不用说公主她们了，克莉丝和雪花也都长得很可爱呀……”
　　克莉丝好言相劝之后，茜好像压低音量嘟囔了些什么，可是我没能清楚听见内容。
　　“总之事情就是这样，再见啦，你们两个。”
　　“嗯，掰掰啰～”
　　樱子向如此说道的我回以笑容，不过……
　　“……什么嘛，才刚上任而已就一副充满干劲的样子。”
　　茜却好像吃错药一样心情糟透了。
　　“也离怪啦，谁教索菲亚公主和玛莉公主长得那么正呢！”
　　她、她是有啥毛病啦，明明刚才还笑咪咪的不是吗？
　　“不晓得你这个得意忘形的家伙能不能胜任骑士哦～？”
　　不要卯起来找我的碴啦！
　　“凑兄，我们出发吧！”
　　不知不觉间已准备跨出教室来到走廊的克莉丝出声催促我。
　　“啊、啊啊……你是有啥毛病啦，茜？突然钙质摄取不足喔？掰，明天见了。”
　　我不等茜回话就迳自转身朝克莉丝走去。
　　“不管你了，笨蛋……”
　　茜闹起别扭的声音莫名地在我的耳中萦绕。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　喀、喀、喀……
　　我和克莉丝的脚步声在不见半个人影的走廊回响。
　　“凑兄，往这边请。”
　　克莉丝忽然半途停下脚步。在她的领导下我来到了一扇门前。
　　“我、我可以打开吗？”
　　“当然可以。凑兄已经是我们的一员了。”
　　明明也不是大不了的事，我却感到一阵紧张。总之先礼貌性地敲个门吧。叩、叩，握住门把的手隐约在发抖。
　　“我、我要进去了～”
　　我很糗地发出语调上扬的尖锐声音，然后开门走进室内。
　　“咱等你很久了，凑。” “等候多时了，凑君。”
　　索菲亚和玛莉瞧我进门同时做出了反应。
　　不过，这种虽说是公主平日久待的房间，摆饰却远比想像中的还要朴素平凡。两名公主的面前摆了一张凡是日本学校都不难看到的素色长桌，然后坐在折叠椅上。
　　“凑大人，请坐这张椅子。”
　　我在起身迎接的雪花的指引下，在离公主有些距离的位子坐定。然后雪花和克莉丝也分别在公主们的左右两侧就坐，就像在待机一样。看来她们两人总是固定这样的位置。这大概是某种阵式吧。
　　“对了对了，阿西尔千叮咛万交代，教咱一定要让你深刻了解背负的责任到底有多重大。”
　　索菲亚缓缓地开口说道：
　　“他这人个性就是爱唠叨，所以我想他一定很想亲自指点你骑士的心得，只可惜有事缺席。说来他跟他父亲都一个样，片刻不得清闲哪。”
　　咿～好险我逃过了一劫……吗？还是说，不管他在不在这儿，我都逃不了被严厉鞭笞的下场？
　　“那么……凑，我来告诉你夏尔斯提亚王室最为重要的教条吧。”
　　索菲亚定睛重视我。我紧张地屏气凝神，等待下文。
　　“如今早咱告诉你的，‘神谕骑士’乃是咱们夏尔斯提亚王国独一无二的存在。并且有义务随同咱们王女两人挑战成为下任女王的升格试炼，找出王国的秘宝‘命运红宝石’。”
　　呃～怎么感觉事情的发展愈来愈有天方夜谭的味道了耶？虽然我很想像这样开个玩笑让气氛轻松一下，但……
　　除了负责说明的索菲亚以外，另外三人也都面带着无比认真的表情。索菲亚接着往下说：
　　“不仅如此……传说透过更上一层的神圣仪式，神谕骑士可以觉醒为力量能与神匹敌的‘火山神显现骑士’，不过这连咱们也不曾亲眼见识过。”
　　这真是……非常的唬烂！不过我马上念头一转——这里可是魔法王国夏尔斯提亚，或许我不该拿在日本时的价值观来衡量这种事吧。
　　“既然仪式已成，那么你成为咱们王女两人的‘神谕骑士’已是不争的事实。可是呢，凑，咱怎么也不认为你现在已做好了那个觉悟。”
　　“呜，这个，我是不否认啦……”
　　即便索菲亚对我投以讽刺的视线，关于这个部分我也只能摸摸鼻子老实承认。
　　“所以在你或多或少拥有身为骑士的自觉前，暂时只能称作是见习骑士吧。咱们四人放学后大致上都会待在这儿。凑，你尽量跟克莉丝和雪花一样随侍在咱们身旁。那便是见习骑士风原凑的第一使命，了解了吗？”
　　索菲亚接着如此吩咐后，直视我的眼睛寻求答覆。
　　“啊，好……”
　　虽然索菲亚看起来是个凡事只会一意孤行的人，不过她偶尔也会拿出这种带有一国王女威严的表情和说话魄力，这个瞬间我确确实实地被她震慑住了。
　　“凑大人，请问您今天稍晚有其它事吗？”
　　这回换雪花向我询问。
　　“咦？我是没有特别安排啦。”
　　“那么，接下来我们不妨带凑大人去街上走走，认识一下环境如何？”
　　“噢，这主意不错耶。”
　　“赞成！我们顺道去那间闻名遐迩的可丽饼店看看吧！”
　　玛莉和克莉丝立刻出声赞同雪花的提案。只不过克莉丝显然有一部分是为了自己的私欲。
　　“噢，有可丽饼店吗？”“唔，可丽饼啊！”
　　玛莉的眼睛闪耀着期待的光芒，索菲亚似乎也没有异议。
　　“是的，街头巷尾大受欢迎的可丽饼店终于也来我们岛上设店了！”
　　克莉丝的兴奋程度突破了天际。一如受到她的情绪牵引似地——
　　“好，那咱们就去见识见识吧！”
　　““““喔？！””””
　　索菲亚高声宣言后，其他四人便以吆喝声唱和。于是，我们五人结伴同行，浩浩荡荡地前往了放学后的街上。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　一行人沿着学校通往市中心的坡道，朝和白天上学相反的方向一路往下走，途中——
　　“今天不仅天气晴朗，海面也是风平浪静，真教人心旷神怡呢！”
　　“玛莉，明明是很稀松平常的景致，为什么你也能讲得那么煞有其事？”
　　“因为人家很久没跟这么多人一起走这条路了嘛！”
　　感觉这两名公主一到外头就兴奋地打开了话匣子。
　　“而且新加入我们行列的凑君也一同前往……我实在太兴奋了！”
　　“是、是吗？玛、玛莉你也太单纯了哪。像咱就觉得不管凑在不在根本都无所谓。”
　　索菲亚偷偷瞥了我一眼，旋即臭着脸别开视线。唔，我是不是被她讨厌了啊……？我也没有强求她一定要喜欢我，可是我希望跟她的关系能再更亲近些，至少不要没事刁难我。
　　话又说回来，现在的我凡事都得向克莉丝请教。
　　“这么说来，这座岛屿不是夏尔斯提亚王国的本岛，而主要的设施只有学校而已吗？”
　　“是的，这座法佛涅尼亚岛专供给每一代的夏尔斯提亚王室与贵族子女使用，说穿了，这整座岛就等同于完全住宿制的学校。虽然也有本岛的岛民入学就读，但人数占全体的不到一半，说是少数派也不为过。”
　　“是喔～那不就等于是贵族子弟专用的学校了吗？”
　　“呃……确实如此，你要这么说也没错……”
　　就在我快把握状况的时候，克莉丝露出仿佛挨了一记闷棍般的反应。
　　“哈哈，因为你也是出身豪门，所以以前都没意识到这个事实是吗？”
　　“不，不是这样的……我和雪花都是平民出身。当然，凡是贵族出身的男子几乎毫无例外地都能成为骑士，不过我国有一项美德，只要实力能获得认可，不分性别和富贵贫贱，都有机会能当上骑士。”
　　然后她以相当严肃的表情回答了我的问题。
　　“严格说来，在夏尔斯提亚也找不到仗着自己是贵族就滥用权力的那种人。”
　　“真的吗，所以在这里没有必要因为害怕遭贵族欺压而感到紧张啰？”
　　“没错，无论对方是贵族或平民老百姓，凑兄只需用自然的态度去应对他们就行了。不过，凑兄的父亲身为夏尔斯提亚王室和贵族眼中的传奇性人物，早已名满天下，恐怕是其他人会对你感到畏缩……”
　　“不会吧，这样我很伤脑筋耶！太扯了，会不会大家都被我家的笨老爹给骗了啊？”
　　“话虽如此，能亲眼见识到剑圣·风原凪人直传给嫡长子的剑术，我也是深感光荣。”
　　“呜哇～拜托你别来这套了！我是不知道老爹有多厉害，也不敢相信……总之我真的没有你想像得那么高明啊～～～！”
　　这已经是教人想抱头扭动身子挣扎的状况了。我有种全身发痒的感觉，实在是不舒服到了极点。
　　“对、对了，刚我看雪花你听到可丽饼好像都没啥反应耶，你是不是不怎么喜欢啊？”
　　我开口向另一边的少女攀谈，有一半是为了藉故转移话题。
　　“不，也不至于到讨厌的地步……只是我对甜食没什么兴趣而已。”
　　雪花依然而无表情地说道。这回答挺让我意外的，女生军团里唯独她表示兴趣缺缺。
　　“就是说啊，雪花她喜欢吃超辣的东西。就连吃泡菜锅也要倒塔巴斯科辣椒酱，吃拉面的时候则是几乎整个碗都要被黑胡椒给淹没了呢！”
　　克莉丝用略带指责意味的口吻告诉我。
　　“克莉丝最怕吃辣的东西了。就连咖哩也只敢吃专门给小孩子吃的偏甜口味。”
　　雪花立刻予以反击。
　　“我、我只是不喜欢整个食物只吃得到辣味而已，有毛病的是雪花的舌头吧？我看除了辣味以外你尝不出其他味道了吧！”
　　“克莉丝明明喜欢吃甜的，可是摄取的糖分却好像都没有提供营养给脑部。你不如摄取蛋白质还比较有效率吧？”
　　“你、你说什么！可恶——就算你是雪花，说这种话我也不原谅你！”
　　“好、好了啦，你们两个，消消火消消火。”
　　虽然这两个应该认识了很久的朋友斗起嘴来就像在嬉闹一样，看了让人忍不住会心一笑，不过我还是跳出来劝架。平时她们都要忙着保护公主应该不至于有闲情逸致吵架，不过我还真没想到连克莉丝和雪花也会有这种意气之争的时候呢……我忽然感觉自己好像变成了带班的老师哪。
　　“唔！应该就是那里吧？各位，咱们抵达目的地了，哦哦，这超乎想像的惊愕画面是怎么回事啊！”
　　索菲亚用极其兴奋的声音大喊。看来我们似乎在闲扯淡间已抵达了那间可丽饼店。
　　“怎、怎么可能，竟然这么夸张……”
　　向正面看去的克莉丝倒抽了一口气，我也抱持同感。人潮排成的长龙把人行道陆塞得水泄不适，人多到都快溢出到车道上了，感觉十分危险。店铺给人的第一印象就是狭小。不对，这个面积以一般的店铺而言应该不构成问题。而是延展在我眼前的人口密度实在是太稠密了——这就像是昨天还以为是还以为是乡下电玩中心的店家，其实却是用来开设对版权锱铢必较的某知名老鼠王国乐圆一样。
　　店铺的位置被万头钻动的人头给遮住，不仔细找还找不到。虽然店铺前面状似预留了一块空间，但那里一样挤满了人、人、人。就算运气好能买到可丽饼，看样子也得离开这一带才能静下来享用。
　　我们驻足的位置距离片面还有几十公尺远，可是已经没办法继续往前进了，这附近刚好就是队伍的最尾端的样子。
　　“哇～人好多喔？大家看起来都很开心呢～”
　　反应慢了一大拍的玛莉说出不识愁滋味的感想。排队排成这样叫看起来很开心？坦白说我早就两腿发软，巴不得马上返身打道回府算了。
　　不过，经玛莉这么一说，我观察客人的验，几乎每个人都笑盈盈地一边和朋友聊天或做其他事一边排队。话说回来，客人里面身穿我们学校制服的学生就占了差不多一半。我本以为来凑热闹的都是女生，不料男生也意外的多。其他岛民客人也不分男女老幼一律平等地排起了队。
　　店面坐落的位置约位在坡道的尽头，再继续往前走似乎就通往市中心了，所以说这间店位处在学校和市街中间的位置啰。看来他们把店开在市街外是正确的，市街里要是聚集了这么长的人龙铁定会大混乱的。
　　“咱说凑啊，像这种时候你不觉得该表现男子气概，去排队帮大家购买可丽饼吗？”
　　索菲亚用极度理所当然的口吻点名了我。
　　“咕啊！最好是这么快就把我当跑腿的啦！”
　　“不许你顶嘴！见习骑士风原凑，咱以索菲亚·玛格丽塔·狄·夏尔斯提亚之名向你命令，去买可丽饼回来！”
　　事情走到这一步，我看这世上也没人敢忤逆索菲亚了吧。
　　“好啦好啦～我知道了啦，去买就是了，小的这就奉命去买。”
　　“既然如此，我也想和凑君一起去排队。毕竟难得有这种机会。”
　　玛莉抬头仰望的亲切笑容治愈了我那开始呕气的内心。
　　“那么我也一起同行。”
　　克莉丝立刻展现出侍奉公主的骑士风范主动请缨。
　　“你、你们两个真的愿意吗？”
　　“嗯，只是跟凑君靠这么近会很紧张。”
　　呜哦哦哦，她一脸羞答答地做了这种反倒让我心脏快要爆炸的发言！玛莉公主真会说话！
　　“那么我们走吧。”
　　克莉丝牵起玛莉的手，领她去排队。嗯～美少女护卫美少女这幅画面实在是太优雅了。喔，现在可不是看得恍神的时候，我也得尽早让自己有模有样才行。说来有些不好意思，不过对方既然是美少女又是公主，或许这份差事也不尽然都是坏处。就这样，我担任后卫的工作负责看守克莉丝和玛莉的后方。
　　
　　
　　索菲亚和雪花好像退到路旁一块离队伍有段距离的空地去避难了。瞧她们两人一脸风凉地眺望着我们这里，索菲亚还挥动手掌替自己的脸扇风。
　　而我们三人则是在这人口过度稠密的地带贴成了一块。好加在贴着我的是美少女——不对，宁可说，这种状况简直可说是上天赐给我的幸运了。不信你闻，我眼前的玛莉的颈子不就飘来一股花香般的香味了吗？
　　“那个……凑君，请你不要怪罪索菲亚喔！她那个人向来不擅表达自己。”
　　玛莉突然转过身子，一如在为自己据理力争般，带着惭愧的脸色向我攀谈。
　　“凑君，你知道你的父亲凪人先生十年前很常来夏尔斯提亚吗？”
　　“咦，是这样吗？我第一次听说……”
　　经她这么一说，我脑子里想到了一件事情。记得在我满五、六岁前，老爹好像偶尔会以离家几天为由，把我寄放在奶奶家的样子。原来老爹那家伙把当年还是乳臭未干小鬼的我晾在日本，是跑来海外的南岛逍遥装阔气吗？哼哼，又让我抓到一条想狠狠教训他一顿的小辫子了。
　　“呵呵，凪人先生以前有拿你小时候的照片给我们看，我现在还记得很清楚喔！”
　　“什么！我、我的照片？”
　　“是呀，凪人先生是来监督骑士团的训练的，明明很忙，却常常抽空陪我和索菲亚玩。告诉你喔，凪人先生总是在胸前口袋里放一张你的照片唷。”
　　呿，什么嘛，臭老爹，这么会耍花招赚印象分数……
　　“然后呀，说来奇怪喔，我和索菲亚一看到照片里的凑君马上就迷上你了……索菲亚看了还说‘咱长大后要当凑的新娘’，我听了也不甘示弱，马上回答说那我也要当凑的新娘呢！”
　　我听了有点脸红，不晓得该用什么态度来回应才好。不过我吓了一跳。没想到索菲亚和玛莉从那么小的时候就知道我的名字和长相了。
　　“因为我和索菲亚在小时候，就听说我们的母亲年轻时很欣赏凪人先生的功绩……或许就是因为这样，才会觉得双方的小孩会互相喜欢是很自然的吧。我想，索菲亚一定也跟我一样很仰慕只在照片上看过的凑君喔！”
　　玛莉抬头仰望天空，就像在怀念逝去的童年时光一样。
　　“可是等我们长到这个年纪之后，小时候那种家家酒般的感情令索菲亚又气又难为情……即使如此，对我们而言那始终是宝贵的回忆……我觉得，索菲亚不晓得该如何宣泄这种矛盾的心情，所以才会把矛头指向你吧。嘻嘻嘻，感觉她跟忍不住会欺负喜欢的对象的小学生简直一个样呢！”
　　最后玛莉露出鬼灵精的微笑，偷偷地把视线投向远方的索菲亚。
　　队伍慢慢往前移动。在我们前方的人龙差不多已经少掉一半了。
　　呜嗡。
　　忽然，一个喧闹的引擎声响起。有一辆吉普车——状似军用车的车辆以猛烈的速度朝这里驶来。
　　叽叽，啪哒啪哒啪哒。
　　随着惊人的刺耳声响，吉普车急停在车道旁。车一停，上头的人立即跳下车来。对方共有三人，他们全都身穿军人般的迷彩服，并且头戴感觉银行抢匪才会戴上的蒙面面罩。整个就是形迹可疑。
　　“找到索菲亚公主了！”
　　其中一个男子发出粗野的嗓音大喊。即使原本看得目瞪口呆的我们再怎么迷糊，这下也知道即将发生什么事了。
　　“索菲亚公主！快逃啊——！”
　　克莉丝的尖叫显得为时已晚。
　　“呀啊！”
　　眨眼间，雪花被粗鲁地一把推开。
　　“你们这些莽夫，放、放开咱！”
　　索菲亚被两个男子从左右两边架住手臂。
　　我们三人就像射出的子弹般拔腿冲了出去。明明只是短短数公尺的距离，感觉却遥远得令人绝望。
　　“发……发生了什么事？”
　　“我、我完全没有头绪！照理说这个国家应该没人会攻击公主啊！”
　　不仅询问的玛莉语带惊恐，被问的克莉丝也是一副吓得六神无主的模样。紧接着我也按捺不住好奇提出了疑问：
　　“有、有没有可能是恐怖分子？”
　　“那怎么可能……！反王政派的恐怖组织早在四十年前就被连根拔除了才对！”
　　尽管索菲亚拚了命地抵抗，终究不敌两个大男人的蛮力，一路被往吉普车拖去。这是什么情况啊……身分不明的可疑人物在光天化日之下强行绑走公主？夏尔斯提亚是这么无法无天的国家吗？
　　“别走！你们想对索菲亚公主做什么！”
　　克莉丝英勇地挺身挡住男子们的去路。好不容易抢在他们上车前拦截了下来。克莉丝锵的一声拔刀，将银光闪耀的长剑剑尖对准了三名男子。
　　一如在呼应克莉丝的举动般，男子们——我就猜到他们身上有带家伙——纷纷掏出手枪反制。这、这个情势也未免太不利了吧！无论怎么看剑都不如手枪。
　　不仅如此，抓住索菲亚的其中一人还亮出了匕首。
　　“老子警告你，再往前踏一步，公主的皮肤就要受伤了喔？”
　　男子一边用充满恶人风格的卑鄙字眼威胁，一边用刀刃抵住索菲亚的脖子。
　　“呜！”
　　克莉丝端正的五官因不甘而扭曲。我……现在该怎么办？到底该怎么做才好？我的心脏不断狂跳。我有那个能力制伏这些手持枪械和刀子的歹徒吗？
　　“克莉丝！不要被这种小人的话给蒙骗了！”
　　虽然索菲亚展现出刚强的模样，但是……
　　“臭女人，还不快把武器丢掉！”
　　喀锵，克莉丝把爱用的剑扔到了地上。她默默不语地狠瞪着三名男子。就在克莉丝乖乖听令解除武装，而我只能对自己的无力咬牙切齿的情况下——
　　“嘿嘿，这下刚好，我就先扒光你的衣服免得你溜了。”
　　男子采取了令人不敢置信的行动。
　　霹哩哩哩哩——————！
　　“呀啊啊啊！”
　　学生外套和制服上衣被一口气割开，索菲亚露出了丰盈的胸部、白色的腹部以及肚脐。
　　怦咚。
　　我的心跳突然加速。
　　“嘻嘻，身材还挺吸引人的嘛。”
　　男子用垂涎三尺的下流语气说道。
　　“索菲亚！”
　　“你这家伙！”
　　不只是玛莉和克莉丝——
　　“索菲亚……殿下……！”
　　连雪花也摇摇晃晃地从地上爬起大叫。
　　我的心情就跟她们一样，仿佛内心深处被撕扯般，一种剧痛的感觉逐渐涌现。
　　“胆敢做这种目无王法的事……应该知道往后会有什么下场在等着你们吧？”
　　尽管羞耻得而红耳赤，连声音都颤抖不止，索菲亚的态度依然十分强硬。然而她的嘴硬对那些男人只造成了反效果。
　　“唷，果然是嚣张的索菲亚公主，到了这个节骨眼说话还这么泼辣啊，接下来只好……”
　　男子充满恶意的视线在索菲亚的肢体上游移。
　　就在这时——
　　“慢着！你们高兴拿我怎样都可以！不过你们不许再碰公主任何一根寒毛了！”
　　忠心耿耿的克莉丝气势万钧地大喝道，虽然可以理解她的心情，可是这提议实在是有点脱线。
　　不过，男子们似乎还是被克莉丝的魄力吓得动摇了。
　　“喂、喂，怎么办？”
　　其中一名男子向伙伴征询意见。
　　“……我们就答应你的条件。那么，你愿意在这里表演脱衣舞啰？”
　　抓着索菲亚貌似队长的男子望向了克莉丝。看样子克莉丝似乎早就做好忍气吞声地接受这种卑劣要求的心理准备了。
　　“呜……”
　　不过一旦面临实际脱衣的关头，身体却不听使唤。而相对于展现出少女矜持的克莉丝……
　　“喂，还在摸什么？快点脱啊！”
　　男子下了无情的命令。
　　骑士少女……看来是下定了决心。
　　啪、啪，学生外套的钮扣随着生硬的动作逐一被解开。
　　可恶，可恶，他妈的！克莉丝和索菲亚碰上了这种奇耻大辱，可是我却……！
　　不，不是这样。现在要反向思考。这不是一个大好机会吗？他们如果继续专注盯着克莉丝，迟早会露出破绽。
　　啪沙——被脱掉的学生外套扔在地上。
　　“喂喂，你是故意在吊我们胃口吗？动作快一点！”
　　男子加以催促。
　　克莉丝用颤抖的手指头一颗、两颗慢慢解开上衣的钮扣……可爱的粉红色胸罩和被胸罩包覆住的丰满双丘终于隐约露了出来，就在那一刹那——
　　“够了，婆婆妈妈的！要露就要像这样干脆一点！”
　　脾气暴躁的男子再次对失去自由的索菲亚打起了歪主意。
　　霹哩哩哩！
　　这回轮到裙子遭殃。制服的百褶裙上开了一条原本所没有的超高高衩，性感的大腿从那条高衩露了出来。
　　这、这真是煽情的光景啊！即使她正被恶人胁追，索菲亚那华美的四肢依旧吸走了我的目光。
　　不行，不可以看！尽管脑袋下了这样的命令，身体却不肯听话。好热。血液在我的体内翻腾，视野被染成一片红色。
　　瞬间，不知为何我感觉有一股过去不曾体验过的力量从身体的深处喷发而出。我甚至开始觉得——这些三流货色，我只需要区区数秒就能轻松扳倒他们。
　　“继续割下去就能拿掉裙子了吧？”
　　“住、住手！”
　　或许是想像了自己在众目睽睽下露出只穿了内裤的模样，索菲亚的眼眶盈满了泪水。
　　这时——玛莉趁敌我双方目光全集中在索菲亚身上的机会，独自以只有站在她眼前的我才能听见的音量淡淡地咏唱起咒语来。
　　“广泛的 宽大的 永恒的怀抱 吾等慈母 女神的胳臂啊 水面 泡沫 充满轻薄的天鹅绒 满布 保护您的子嗣吧——水烟伽蓝浆膜！”
　　一个几近透明、有如果冻般的膜状物裹住了索菲亚的全身。
　　“这么一来索菲亚就刀枪不入了，凑君！”
　　我苦候已久的反击良机终于来了。
　　“呜喔喔喔喔！”
　　玛莉的叫声才经过不到零点一秒，我已发出咆哮向男子们杀去。感觉四周就像慢动作一样，简直是眨眼间就杀进敌人的怀里。连我自己都觉得这根本超乎人类的速度了。
　　我伸出贯注了浑身之力的直拳，狠狠捣进企图剥光索非亚的无礼男子的脸部正中央。男子向后一仰，被我击飞到后方。至于其他两人根本来不及瞄准我。
　　我一把拉住恢复了自由的索菲亚的手臂，不过中间隔了一层透过玛莉的魔法所制造出来的弹性薄膜，无法直接触碰到索菲亚的皮肤。原来如此，有了这层膜的保护，确实能将所有物体的接触隔绝在外。
　　不过现在不是佩服这种事情的时候。我侧身使出一记回旋踢，精准地踢中了另一名位在近距离男子的头部侧边。
　　“臭小子！”
　　最后一人似乎终于把枪口瞄准了我。但我丝毫不感畏惧，朝他直冲而去试图以身体冲撞。
　　砰砰！
　　枪声响起。有一阵冲击从我的体内窜过——我撞到他了，对方应该受到了足以昏倒的伤害才是。
　　不过怎么怪怪的……？我的意识逐渐变得朦胧不清。我……中枪了吗……？
　　“凑！”
　　“凑君！”
　　“凑兄！”
　　“凑大人！”
　　四人的声音一如音乐的音量被调低般慢慢变小……最后所有声音都从我耳中淡出了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我猛然睁开眼睛，倏地坐起身子。
　　“好痛！”
　　手脚四肢隐隐作痛，身体还发热，感觉全身慵懒无力。对，这感觉就好像刚参加完运动会的隔天一样。转头环视四周，我身在看似医院的白色房间里的床上。
　　“哎呀，你清醒了吗？”
　　戴了副眼镜的白衣女子开口跟我说话。年约二十五岁前后，抹在唇上的鲜艳口红和波浪状的金色鬈发，使她弥漫着一股成熟女性的娇媚。
　　“呃，请问这里是……？”
　　“这里是普利姆耶鲁学园的保健室，我是保健老师娜塔莉史特劳斯，你好。”
　　我才恢复神智，虽然还无法完整消化整个状况……
　　“身体状况如何？还记得失去意识前所发生的事吗？和企图绑架索菲亚公主的绑匪战斗时，有没有感觉到什么异状？”
　　可是娜塔莉却像机关枪般，接二连三地用问题轰炸我。
　　“对、对了，索菲亚呢……？其他人都平安无事吗？”
　　“嗯，除了你以外，两名公主和随侍的女孩子全都毫发无伤。还称赞你独自一人力退那些歹徒呢。不过后来你马上就失去意识，所以才会被送来这里。”
　　听到这，所有的记忆总算是串成一线了。我跟着松了一口气。
　　不过，还有一个我念兹在兹的问题。
　　“那、那企图绑架索非亚的绑匪后来怎么了呢？有通适抓起来吧？”
　　“那当然啰，接获消息赶来现场的宪兵队把被你打得满地找牙的绑匪带走了。为查出目的和幕后的主使者，他们现在应该正受到严厉的盘问吧。”
　　呼，若是这样那就可以放心了……虽然我很想这么说，问题是——
　　现在绑匪的身分尚未水落石出，而且这个名叫娜塔莉的保健老师说话语气又显得异常冷静，仿佛置身事外似的。
　　也因此我的心里残留了一种近似疙瘩的不舒服感觉。
　　娜塔莉医生一副率性洒脱的模样，仿佛丝毫没有察觉我那细腻的心思变化。
　　“你除了擦伤外并无大碍，不过慎重起见，我还是帮你检查过了脉搏和脑波。”
　　经她这么一说，我才发现在我躺卧的病床旁边，摆了一部夸张得像是要做啥精密检查一样、还附设有荧幕的大型电子仪器。
　　“呵呵，吓了一跳吗？毕竟这所学校不乏有王室和贵族的子女就读，所以自然也设有最顶尖的医疗设施。先不提这个，我想间问你，由于你经历了一场激烈到失去意识的战斗，你的意识当时是处于什么样的状态呢？”
　　“呃，可能是脑部充血的关系吧，身体在发烫……还有，我觉得四周景物的颜色看起来格外鲜红。”
　　当我开始回答问题的时候——
　　“凑……你还好吗……？”
　　索菲亚轻轻掀起遮蔽用的帘子探出了脸来。这时她当然早已换下破烂的制服，改穿了一套感觉较为正式的整齐便服。
　　“啊，我没事了，索菲亚你呢？”
　　“很、很抱歉，多谢你挺身保护咱。”
　　索菲亚语带哽咽，凝视着我的那双眼睛还隐约渗出了泪水的样子。
　　“咱、咱并没有特别为你操心喔！”
　　发现我一脸讶异地回看她，索菲亚连忙挥舞双手解释。
　　“你好歹也是咱的骑士，身为主君，会担心臣子的安危也是理所当然。”
　　“凑君，你终于恢复意识了呢，真的太好了。”
　　玛莉以及跟在一步之后的克莉丝和雪花也来到了保健室。
　　“凑兄，你那如鬼神般的活跃实在太教我折服了。”
　　“凑大人，都怪我不中用才害您碰上危险……对不起。”
　　“怎么会呢，错不尽你身上，雪花你就别在意了。”
　　雪花似乎很自责明明自己陪在索菲亚的身边却无能为力。啊啊，我还真不想看她们四人个个愁眉苦脸的模样哪。今后我可要当个更像样的骑士才行——我的心中燃起了这样的斗志。
　　“哎呀，记得这是……可以测定魔力的机械装置对吧？”
　　玛莉的日光忽然转移到我病床旁的仪器上。
　　“太厉害了吧，竟然有可以测定魔力的东西？”
　　“嗯，我和索菲亚都有用这部机械测过喔。”
　　这里是有舞刀弄剑的骑士以及身怀魔力的公主坐镇的夏尔斯提亚王国。在日本体验不到的事件一波未平一波又起地频繁展开，我开始害怕对此慢慢感到习以为常的自己。这时的我并未特别将玛莉说的话放在心上。
　　
　　
　　
　　
　　幕间 1
　　
　　
　　
　　
　　嘟噜噜噜噜噜、嘟噜噜噜噜噜……
　　电话铃声令涂上了鲜红指甲油的指头条地抽动了一下。拿起听筒的手有几分紧张。
　　咯恰。
　　“喂。”
　　“结果如何喔？”
　　果然是那个人打来的电话。
　　“过程异常顺利。博士所提倡的‘对王女产生的性兴奋有助于火山神显现骑士的发现’这项假说已获得证实。如果能善加利用。或许透过第三者操作变身也并非不可能。”
　　“细节现在还很难肯定吧。现在我们需要收集更多的资料才行……话说回来，这次事件的那几个执行者喔？”
　　“已经从宪兵那里回收到我们旗下了。提供给王女的表面说法是他们目前正在接受盘问，但是口风守得很紧。”
　　“唔，她们都不觉得可疑吗？”
　　“现阶段尚未产生疑心。况且只需要像这样避重就轻地搪塞，她们应该很快就会忘记这档子事了吧。”
　　“了解，那我们这边继续我们的研究。”
　　“呵呵，往后我们也会愈来愈忙啰，甚至不会比她们轻松喔。那么，我要挂电话了。”