　　“各位，你们早已经都听说了……昨天，才刚转来咱们学校的风原凑马上立了大功，在街上制伏了暴徒！”
　　索菲亚的演讲令场内“哇啊啊啊～”地欢声雷动。在我脸上贴了这么多金，对当了十几年平民老百姓的我来说，这样的舞台实在是很令人害臊。
　　时间是傍晚，夏尔斯提亚王国国立普利姆耶鲁学园的学生，全都集合在这栋学生宿舍的大厅堂。这栋宿舍好像是学校准备给非本岛出身的学生使用的。
　　“非本岛出身的学生”，这句话反过来说也就是“王侯贵族的子嗣”的意思。所以这里虽说是学生宿舍，不过你要是以为跟日本很常见的那种双人房一样，那就大错特错了。
　　这里所有房间都是单人房，而且空间非常大——毕竟连公主都住在这里嘛。既然是为主流贵族而设计，本栋建筑的占地自然也就辽阔到跟学校校舍看不出有啥差别，听起来很像在开玩笑，但确有其事。
　　我们学校的校舍充满了中世纪欧洲建筑的风格，好比说随处可见厚重的柱子和精致的石刻等等，装饰之华丽光是人站在那里就能充分享受到观光的气氛。然而这栋学生宿舍相较之下也丝毫不逊色。我现在单是像这样抬头仰望内部，就会情不自禁地赞叹一声“天花板好高啊～”，连脖子都开始感觉酸痛了起来。
　　“那么，制式化的致词咱们就省略吧。赞扬风原凑的功绩，就此宣布舞会开始！干杯！”
　　“““““干杯！”””””
　　全校学生应和带头干杯的索菲亚。不过一瞬间，会场便笼罩在一片欢乐的气氛。我被索菲亚拉着手带离台上。
　　“唉～这套西装礼服穿起来有够难过，我都快窒息啦。受不了、受不了了，我不想再多穿一秒钟了啦。”
　　而且颜色还是白的。不管怎么想，这一定是故意让我做奇装异服打扮好让我成为其他人笑柄的企划。我忍不住满肚子牢骚。
　　“呵呵呵，用日本的俗语来说，也就是所谓的佛要金装人要衣装吧。”
　　可是却被索菲亚用一句玩笑话就简单打发掉了。
　　“你是今晚的主角，不穿得引人注目点怎么行呢。”
　　如此说的索菲亚本身也是穿了一件胸口开得很低的舞会晚礼服。不过说实在的，在场的所有人无不盛装打扮就是了。
　　“你看你，背部还不打直！人只要站得挺行得正，看起来就颇为人模人样的了。”
　　不愧是早习惯万众瞩目的索菲亚。话说回来，女生的晚礼服还真是暴露，我单是站在旁边看就开始心跳加速了呢。索菲亚那水嫩嫩、隐约泛起一抹樱花色的白皙胸口，使我的体温都快向上飙升了。
　　后来我被索菲亚牵到了一张超长～的长桌前，上头从这一端到那一端，放眼望去全是金碧辉煌的美丽餐具，上头全都载满豪华的佳肴。今晚的舞会提供的是自助餐式的晚餐，台面上的菜色每一道都跟高级饭店的料理一样豪华。
　　“凑啊，你想吃什么？有喜欢吃的尽管开口，咱都可以帮你盛喔？”
　　索菲亚貌似洋洋得意地询问我的意见。虽然我很想吐槽她“菜又不是你做的”，不过仔细想想，能让一国的公主亲自为我服务实属光荣，或许我该大方表示开心才对。
　　“怎么了？今晚你无须跟咱客气。因为这些料理还有咱这身礼服，全都是为了你一个人准备的。”
　　嗯啊！刚才是我听错了吗？感觉好像夹杂了会让人有点心动的关键字在里面……
　　“凑……那、那个，咱很后悔，咱居然把你这么优秀的骑士当成一个实习的使唤……”
　　索菲亚动作忸忸怩怩而且胀红了脸，她头略为垂得低低地转动眼珠向上看了我一眼后，马上别开视线。今今今、今天的索菲亚是吃错了什么药啊？
　　“没、没关系啦，反正我本来就是个菜鸟骑士，说我跟门外汉没两样也是真的……”
　　我有些受宠若惊，只能吞吞吐吐地回话。
　　“你不用这么谦虚！昨天救了咱一命的你，就跟咱在梦中所描绘的一样……是咱的英勇骑——”
　　咕噜噜噜噜～～～～
　　这时，我饥肠辘辘的肚子突然发出了响亮的叫声。
　　难得和相处不易的索菲亚处得气氛正好，我那不争气的肚子怎偏偏挑这种时候叫呢？而且还害我没能清楚听见索菲亚最后讲的内容不是吗！
　　“啊，对不起，索菲亚你刚才说了什么？”
　　我搔搔头不好意思地询问。
　　“你、你这大笨蛋～～～～！”
　　索菲亚没来由地大发雷霆。
　　“呜咿咿！有重要到需要跟我发脾气吗？抱歉，这次我会仔细听，所以麻烦再说一次……”
　　虽然完全搞不懂自己为何会被骂得臭头，我还是表现出卑躬屈膝的态度想让她息怒。
　　“笨、那、那种话咱怎么说得出第二次！算了，当咱没说过！”
　　索菲亚脸色愈来愈红，最后气呼呼地别过头面向一旁。
　　“是、是吗？哈哈，哎呀，大概是太紧张的关系吧，肚子都饿了。”
　　我束手无策，只能把蠢到无以复加的藉口挂在嘴边。
　　不过听我这么一说，原本正在气头上的索菲亚突然眼睛为之一亮。
　　“吃吧，凑。”
　　索菲亚手脚俐落地替我把料理盛在小盘子上。
　　怪了怪了？直到几秒前她不是还在生我的气吗？虽然索菲亚难以捉摸的态度吓得我不知如何是好，但起码我还知道摆在眼前的烤牛肉和凉拌鲑鱼看起来很好吃。
　　我的喉咙也自然而然地发出了咽下口水的声响。然后——
　　“咱、咱来喂你吃好了，这次可是破例服务！”
　　索菲亚把刺在叉子上的肉递到了我的面前。
　　“啥？啥啊啊啊？”
　　“我说我要把食物送到你的嘴边，还、还不快张嘴吃掉！”
　　等等等等等、等一下啊索菲亚公主大人～～～～！大、大家都在看耶，虽然他们可能是因为不想当电灯泡所以离我们远远的，可是全挤在远处围成一圈啊！
　　然而，就在这时——
　　“好～准备大吃一顿啰～啊，是阿凑和索菲亚公主耶！”
　　先前注意力状似全放在料理上，导致完全没注意到我的存在的樱子，在最巧妙也是最糟糕的时间点出现了。不用说，她自然是带着茜同行。
　　“凑……索菲亚公主……！”
　　茜一副呆若木鸡的样子。无巧不巧，这时的我尽管满腹牢骚，却还是乖乖张开嘴巴把索菲亚的好意吃进了口中。
　　“哦哦，原来是茜啊。如何，你们两个还玩得愉快吗？”
　　即使被撞见这种很容易招来误会的场面，索菲亚却丝毫不引以为意地询问。
　　“嗯、嗯……”
　　“欸欸茜，你看这道菜怎样，这个普罗旺斯杂烩看起来好像很好吃耶？哇哇，还有鹅肝酱和鱼子酱说～～！”
　　另一方面，茜则是安静到一个让人毛骨悚然的境界，和聒噪不休的樱子有如两个极端。
　　我感到十分尴尬，开口说道：
　　“唷，你、你过得还好吗？”
　　“普普通通……倒是我听说你昨天好像碰到大事了呢。”
　　“啊、啊啊……还好啦。”
　　沉闷的对话，僵硬的表情，我还是第一次看茜对我这么相敬如宾。
　　“咦？那边那个人是不是茜的爸爸啊？”
　　樱子束张西望地四处乱看。我直到现在才发现这场原以为只有学生出席的舞会零零落落地夹杂了几个大人。而且连茜的爸爸也来了？没记错的话，他是正在研究能源开发的学者之类的。
　　“跟伯父在一起的人，是保健老师没错吧？不晓得他们在聊什么呢。”
　　留了胡子的纤瘦绅士和金发白衣的美女站在一起感觉格外引人注目。
　　“咱们现在非常仰仗茜的父亲——野野山博士的研究，说他的研究关系到整个夏尔斯提亚王国的未来也不夸张。一旦能解开咱们魔法的原理，并且拿来当作替代能源的话，那是最好不过的事了。”
　　索菲亚为状况外的我做了简明扼要的说明。
　　“我爸没公主说的那么伟大啦……承担不起。”
　　“你说啥！要把魔法变成能源？”
　　在茜垂下头后，我紧接着惊呼一声。
　　“啊，不好意思……我想去外面吹个风。”
　　看来现在不管抛什么话题出来，都无法挑起现在的茜的兴趣了。只见她仿佛受不了如坐针毡的感觉，掉头转身离去。
　　“喂、喂，茜！”
　　见她转头就跑，我也忍不住跟着要追上前去——
　　“脑袋空空的就追上去，我觉得只会造成反效果喔～？”
　　不过樱子拉住我的手，摇了摇头。
　　“阿凑，你必须先想清楚在你的心中谁的地位比较重要，是吧？”
　　樱子以仿佛看透了一切的口吻劝告我。
　　“况且最近短短几天内接连发生了对茜而言非常重大的事情，所以我想她现在脑子应该有些混乱吧。你就先放茜自己一个人独处，直到她冷静下来为止好吗？”
　　理应比任何人都还要理解商的心情的挚友都这么说了，别无他法的我也只能点头答应。
　　“嗯？怎么了，凑？难道你跟茜吵架了不成？”
　　索菲亚挂着一头雾水的表情问道。
　　改天我得找个机会好好跟茜谈过一遍才行。我悄悄地在内心深处向渐行渐远的青梅竹马的背影发誓。
　　“外头有克莉丝等人组成的学生骑士团志愿者负责警备，请不用担心。”
　　冷不防有个人出现在我的身后，以冷冰冰的口吻向我告知。会用这种方式现身的人……我知道一定是雪花。回头一看果不出所料，换上了约两天没见的女仆装扮的雪花推着一部装了空盘等餐具的餐车站在那儿。
　　“辛、辛苦你了，该不会雪花你一个人在控管这场舞会吧？”
　　“舞会的管控工作是招募愿意当志工的学生来帮忙。”
　　经她这么一说我才发现，现场确实有不少换土女仆或执事服装的学生，十分干练地到处配餐和收拾善后，为来宾服务。
　　“是吗，像规模这么盛大的活动果然需要很多幕后工作人员的付出呢。”
　　想到这，悠悠哉哉地享受着这个空间的自己莫名地觉得惭愧了起来。再者，虽然我不知道昨天那样的恐怖事件在夏尔斯提亚王国发生的机率高不高，可是一旦亲身体验过在光天化日之下所发生的公主绑架未遂事件后，难免会担心可疑人物入侵校园的风险。
　　“原来如此，多亏有克莉丝她们在外面巡逻，所以全校学生才能放一百个心聚在这里大吵大闹吗？”
　　“校园的治安尽量由学生自己维持，这是咱们学校的方针呢。”
　　索菲亚显得志得意满。
　　“咦？可是这么一来克莉丝不就没办法参加舞会了吗？我去帮她代班一下比较好吧。”
　　“凑，你可是主宾，说这话岂不让人笑掉大牙？”
　　“您放心，事先已经安排好大家轮流休息的顺序，我想克莉丝很快就会出现在舞会上了。”
　　我的发言一下子就被索菲亚和雪花打回票。
　　“呼，雪花和克莉丝都还只是一年级的学生吧？真了不起，居然可以指挥高年级的学长姊呢。”
　　“哦，凑才刚转学过来可能还不知道吧。她们两人从就读国中部的时候就声名大噪了，所以现在没有人会觉得很不可思议。”
　　“咦，这所学校还有附设国中部吗？”
　　“嗯？明明附设在同一个校区里，你都没有发现？”
　　“也不能怪凑大人。毕竟校园实在太大了。”
　　照例又遭索菲亚吐槽，然后由雪花帮我打圆场。
　　“顺便告诉你，咱和玛莉都是三年级的学生。”
　　索菲亚突然做了冲击的告白。
　　“咦咦！你、你说的是真的吗？”
　　“咱年纪比你大，所以你对咱应该要表现得更尊敬一些才对喔？”
　　“真、真的假的啊……那我不就得称呼你索菲亚学姊或索菲亚公主了吗？”
　　“呵呵，开玩笑的。凑称呼咱的方式很新鲜，咱不介意。”
　　虽然我感觉还挺糗的，不过索菲亚似乎真的并未放在心上——应该说，感觉她反而还满喜欢的呢。
　　“这么说来，怎么没见到玛莉呢？很难得竟然没跟你在一起耶。”
　　“玛莉她是学生会长，像举办这种活动的时候她必须以总监督的身分坐镇指挥，其实还挺忙碌的呢。”
　　就在索菲亚回答了我的问题之后——
　　“不好，我都忘了。稍后我还得和玛莉公主讨论舞会结束后的作业。先告辞了。”
　　雪花的反应一如忽然想到有急事般，话才一说完，就像阵风一样转眼就消失了。被留在原地的我和索菲亚不经意地互望了彼此的脸。
　　“难得有这么一场舞会……凑，咱们共舞一段如何？”
　　索菲亚说了个我万万没想到的提议。
　　“啥？还是算了，我又不会跳舞……”
　　“不用担心，咱会帮忙引导你。”
　　我半推半就地被今晚似乎心情特别好的索菲亚给拉进了舞池。曲子早已开始了一段时间，其他每个学生的舞步都很纯熟。
　　“来，右手放这里。”
　　
　　[[IMG,39b59cf053acd8bd69715951ee53c476,622,1000,181576]]
　　
　　在索菲亚的诱导下，我的手轻放在她的腰际。呜哇，好软。女生真的是全身上下无处不柔软呢。而且掌心还传来了索菲亚的体温，单只是把手放在她的腰上，我就觉得自己沉浸在幸福之中。
　　“准备好，要开始跳啰。”
　　索菲亚轻快地随着节奏舞动了起来。当然，身为舞伴的我也是。
　　“哇哩咧……呜哇，喔喔……”
　　“嘿，不要把身体绷得那么僵硬，放轻松，只要专心让身体跟咱的动作一致就行了。”
　　明明认识才两天的时间而已，我现在居然会和索菲亚贴在这么近的距离面对面。和这么可爱的公主一起跳舞……我突然陷入一种错觉，仿佛当下发生的一切其实是在做梦一般。不提别的，单论我竟然能直呼一国的公主的名讳，就已经是很夸张的事了。
　　可是不知道为什么，对于索菲亚和玛莉，我打从最初就有种好像似层相识的怀念之情。这座岛其实是龙宫城，而我则在不知不觉间闯入了童话的世界里——如果有人这么跟我说明，我想我也有可能信以为真。
　　“……凑，凑？你是怎么了，跳到一半就魂不守舍。舞都跳完了，你有认真学起来吗？”
　　等我回过神时，索菲亚光滑柔嫩的小手已经在轻拍我的脸颊了。
　　“啊、啊啊……我跳得还可以吗？”
　　“唔，你开始心不在焉以后跳的部分还比较顺呢。不过，有咱这么风情万种的女性当舞伴居然还这么不专心，你也太失礼了吧。”
　　索菲亚不改本色，一边抬举自己一边责怪我。这时——
　　“索菲亚～凑君～”
　　一个治愈系的轻柔声音传进了耳里。
　　仔细一看，玛莉两手端着装了果汁的玻璃杯匆匆忙忙地朝这里跑来。她和雪花开完会了吗？我开口向她表示慰劳：
　　“玛莉，谢谢你，有你的指挥我们才能玩得这么尽兴喔。”
　　“凑君，你一定累了吧？请喝饮……呀啊！”
　　哗啦！
　　玛莉……现在还会耍这么经典的蠢事的女孩已经很少见了。明明地板那么平照样可以绊到脚，摔倒的样子标准得如示范画面般。而且，倒楣站在她前面的不用说一定就是我。
　　于是，整杯果汁从我的头顶洒下。我舔了舔顺着发丝滴下来的水珠。
　　“啊，这个果汁还满好喝的。”
　　“哇，对对对对对、对不起我不是故意的凑君！”
　　“真是，瞧你又把场子给搞砸了……”
　　虽然索菲亚看似一板正经，不过我猜她应该正在心底取笑我的衰样。
　　“哈哈哈……算了啦，你别放在心上，玛莉。”
　　我好言安慰不知所措急得快哭出来的玛莉。
　　“凑大人，您先拿这个凑合着用。”
　　啊啊，这种时候最值得信赖的，果然还是神出鬼没的女仆——雪花女神哪。我用雪花递给我的纸巾擦脸。
　　“公主？雪花～凑兄！”
　　舞会迈入高潮，此时大部分的学生都聚到这来了。威风凛凛的气势中又夹带着几分从容不迫的克莉丝登场了，大概是总算轮到她休息了吧？我由衷希望她可以享受这般热闹的气氛。
　　“大家都到齐了呢——呜哇！凑兄，你怎么变成了落汤鸡？”
　　我很庆幸你一来就能用我的洋相搏君一笑。这算是不幸中的大幸了……
　　“唉，还不都是玛莉又犯了老毛病……”
　　索菲亚一边苦笑一边简短地说明。
　　“得、得快点换干净的衣服，还有冲澡才行……凑君，快随我到我们房间！”
　　玛莉非常关心我的身体。她真是个好女孩呢……如果不会走到哪破坏到哪就更好了。
　　即便如此，虽然我倒楣被泼了一头的果汁，可是却不觉得生气。该怎么说，我觉得搞不好可以用“冒失女孩商事法”之名来包装她的种种蠢事，开创出一种新型态的产业呢。
　　“说的也是，就这么办吧。”
　　“嗯，凑大人的制服也准备好了。”
　　“对呀，就当作是新郎提早入房换装吧……”
　　三人你一言我一语地表示赞成。虽然克莉丝她那疑似在附和的说词感觉有点牛头不对马嘴……不过我竟然被四名美少女当成宝一样呵护，这是在玩美少女游戏吗？——不，我要更正，这叫天上掉下来的福利。
　　我被带头的玛莉拉着走，然后在索非亚、雪花和克莉丝三人的簇拥下，离开了大厅堂。
　　
　　
　　“快，往这边请。”
　　我一抵达玛莉她们的房间，便直接往淋浴间冲。为什么侵入女生的私密空间会这么教人脸红心跳呢？不过——其实这不是我第一次来索菲亚和玛莉的房间了。虽说第一次也不过只是几小时前在这里被要求换上西装礼服而已。
　　这房间恐怕是这栋贵族学生宿舍里空间最为宽敞的了。听说她们四个人就挤在这个房间里过着同居生活，所以占用的空间也就最大。从这种每天朝夕相处的生活可以看出她们四人感情有多么坚定。
　　这房间里最抢眼的，莫过于那两张放在房间里面附有天顶的大床吧。虽然那是索菲亚和玛莉睡觉的地方，不过她们好像也常请雪花和克莉丝一起上床睡觉。实在是教人羡慕到要翻脸……喔不不不，真的是一处使人会心一笑的少女园地呢。
　　至于说到站在淋浴间前的更衣室的我则是——
　　“等、等一下玛莉，衣、衣服我自己会脱啦！”
　　“可是动作不快点的话你会感冒的！”
　　“所以说，我一个人脱动作还比较快啦！”
　　见玛莉一直拉扯西服礼服的袖子，我慌成了一团。就在这个当下，我腰带的扣具喀恰喀恰地发出了声响。
　　“雪、雪花，你在干什么啊i！”
　　“正如您所见，这条裤子也必须回收才行。”
　　雪花说的固然有道理，可是她的行动却有讨论空间，难道这里只有我这么觉得吗？
　　“所～以～说～我一个人脱就够了，大家都先出去回避一下好吗～～～！”
　　听到我大声嚷嚷，玛莉和雪花这才貌似遗憾地放开了手。索菲亚和克莉丝虽然有些脸红，可是从头到尾就只有旁观没上前阻止那两人的行为。
　　“那么凑大人，等您脱好之后，请把服装递出来给我。”
　　离去之际，雪花向准备拉上帘子的我叮咛。惊险万分地度过了差点被两个女生剥光的危机后，我总算得以在更衣室独处。西装的外套很简单就脱掉了。脱下衬衫时也是没碰到什么抵抗。三两下我就变成打赤膊的姿态。
　　仔细想想的话，她们四个女生就隔着这一层薄薄的帘幕在等我脱光衣服耶……这样的念头从我脑海中一闪而过，同时我解开腰带脱掉了长裤。进展到这个步骤之后，我赫然停手呆站在原地。没错，就在全身上下脱得只剩一条四角裤的时候——
　　“嘿、嘿，雪花……内、内裤也要给你吗？”
　　“是，我马上帮您清洗丢进烘衣机。用洗衣机太费时了，所以我会直接手洗。”
　　雪花以冷静的口吻淡然地说出令人害臊的话。拜托托托，她摆明是要让我难堪吧，这算哪门子的惩罚游戏啊！
　　“好了好了，凑啊，你不用不好意思，雪花很习惯做这种工作了。”
　　虽然索菲亚难得讲话这么温柔，可是一听就听得出来她憋笑憋到声音都隐约在发抖了好吗！
　　“你、你早就习惯了吗……雪花？”
　　不曾让女生帮忙洗过内裤的我得知这个事实有点小受打击。
　　“不，这还是我第一次用手洗男性的内裤。”
　　哇咧，结果她哪里有习惯这种事啊啊啊！
　　“噢，想不到雪花竟然没有男性经验？”
　　索菲亚的说法很容易让人产生某方面的遐想。如果换作是我站在雪花的立场，我也能跟她一样甘愿替称不上喜欢的男生洗内裤吗？
　　“真、真的可以吗……？那个，你不会排斥吗？”
　　我无意间将浮现在脑中的疑问问出口。
　　“排斥什么？”
　　雪花的语调听起来好像是不懂我问题的意思而显得一头雾水的样子。
　　“呵呵，雪花的意思是在场的人没有人会排斥洗凑的内裤。”
　　“咦……？”
　　“咱们早已经是同伴了吧？换言之就是同一队的，队友就好比是一家人啊！”
　　最后一句话索菲亚说来带有一点害羞的味道。
　　“就、就是说呀。”
　　“嗯。”
　　克莉丝和玛莉立刻表示赞同。我……觉得非常难为情，同时又感到非常高兴。
　　“那、那就麻烦你了……”
　　我从帘幕的缝隙伸出手，递出脱掉的衣服。
　　“是，我会负起责任保管。”
　　雪花那格外认真的口气让我忍不住偷偷笑了出来。
　　
　　
　　于是我进到里面一瞧，虽说是淋浴间，空间却相当宽敞。里头还放了一种叫按摩浴缸来着的浴缸，莲蓬头则设置在墙边，不过保留了相当舒适的清洗身体空间。瞧索菲亚她们四人感情那么好。浴室空间又这么大，搞不好她们偶尔会四个人一起洗澡也说不定？我情不自禁地开始做起这种春光无限的妄想。
　　我拧开莲蓬头的出水开关，强劲的水流随之喷出，水温逐渐加热。我首先用水冲头，清洗黏腻的头发。呼～身心都镇定下来了呢～然而就在我打算暂时沉浸在这个平静祥和的气氛中的时候……
　　浴室的门喀恰的一声打了开来——
　　“凑君……那个，我来帮你洗背……”
　　“啊？是玛莉？呜哇啊啊啊！”
　　把一头长发绑成马尾，身上只围了一条浴巾的玛莉闯进了浴室。她满脸通红，眼帘微微低垂。
　　怦咚！
　　我的心脏剧烈跳动，视野摇摇晃晃，意外的状况使我整个人愣住长达数秒之久。我都忘了！现在我是全裸的啥都没穿不是吗！我连忙用手遮住了下体。
　　“都怪我给凑君带来这么大的麻烦，至少让我为你服务一下当作赔罪……来，请这边坐。”
　　玛莉在自己的面前准备好了一张浴室椅，请我入座。
　　“不了不了不了，不用、不用那么麻烦啦！被果汁泼到而已，不值得你为我做这么多！”
　　当我试图回绝玛莉的好意时，赫然发现——
　　“对不起，我真的很莽撞……”
　　玛莉的那双大眼睛盈满了泪水。
　　“我自己也很清楚。我没有当公主的资格……”
　　玛莉的辛酸一如溃堤般宣泄而出。
　　“无论是索菲亚，还是索菲亚的母亲或我的母亲……和我相比，她们都是很精明能干的人。只有我是成事不足败事有余的公主……”
　　玛莉对自己欠缺自信。虽然她三不五时出错，又老是扯大家的后腿，可是说不定她在心底一直很过意不去。她很有可能就是因为这样，才会每天拚命等找自己能派上用场的地方，但结果往往是白忙一场或以失败作收，要不然就是像这样做出瞻前不顾后的莽撞傻事。
　　我看她会闯进浴室里来，八成也是索菲亚拿‘都是玛莉的过失替凑带来麻烦的，所以你还是拿出诚意去帮他洗个身体也好’之类的理由在旁扇风点火。然后呢，玛莉这个老实人当然就傻呼呼地把她的话当真，跑来要帮我洗身体了，我想应该是这样吧。
　　我猜，其他人应该都以为玛莉再怎么傻里傻气，好歹也知道要换上泳衣再进来，所以才没阻止这种行为……可是谁也没料到她真的会天真单纯成这样！
　　可是我现在却被激起了一股想要好好安慰这样的女生的冲动，大概是因为男性的本能受到刺激吧。
　　“对不起喔，我这话说来可能有点直接……玛莉你至今所犯下的失败虽然都很夸张没错，可是从来没有造成严重到不可收拾的后果，不是吗？”
　　我以根本称不上是安慰的台词做为开场白。
　　“啊呜……”
　　该说不出所料吗，玛莉羞愧得好似遭到责骂般，让原本就快哭出来的脸纠结得更是严重。注意啰，这里就是关键。我得把握这个机会让玛莉确实鼓起勇气才行。
　　“换句话说，我觉得玛莉是一个运气很强的人，对统治者来说，这可是最求之不得的能力呢。”
　　我很清楚，若换作是我，就算有人跟我讲这种话大概也高兴不太起来吧。玛莉意志消沉地垂低了头。
　　“而且你不用怕，往后……还有我陪在你身旁。万一玛莉你又快要犯下什么失误，我一定会阻止你的。所以玛莉你可以不用操心，拿出自信生活吧。我啊，觉得玛莉是一个很有魅力的公主喔！”
　　“凑君……”
　　玛莉抬起了脸，脸颊飘起淡淡的红晕。呜暐，我刚才的发言果然肉麻过头了吗？即使如此，玛莉还是笑盈盈地点头答应。
　　“好的，那就拜托你了。”
　　“噢、噢，包在我身上吧！”
　　我尽其所能地装出很可靠的样子挺起胸膛。
　　“那、那么，反正难得有这个机会……还是拜托你让我洗背好吗……”
　　就气氛而言，感觉现在已经不容许我临阵脱逃了，于是我决定和玛莉继续坦诚相对。
　　“嗯，我很乐意。”
　　就这样，我乖乖坐下把身体交给面带笑容用力点头的玛莉了。
　　搓搓搓搓。
　　“凑君，你有觉得哪里痒吗？”
　　玛莉首先帮我洗头。纤细的手指以轻柔的力道搓揉着我的头皮，洗发精搓出的泡沫感觉好舒畅。
　　“啊啊，还好，我觉得非常舒服喔！”
　　“真的吗？好高兴我这么笨也能有帮得上忙的地方……”
　　不过静下心来想想，这个不可思议的状况是怎么回事啊！和一国的公主在浴室独处……？相较之下跳舞根本差得远了！这已经比做梦还扯了吧！我到底是在跟谁大吼大叫？就在我跟自己吐槽的时候，哗啦的一声被泼了盆热水冲掉头上的泡泡。
　　“凑君，水有流到你的眼晴吗？”
　　“啊啊，谢谢你，感觉清爽多了。”
　　“接下来换身体……我先从背部开始洗喔。”
　　玛莉把满满的沐浴乳倒在手上的海绵后，贴到了我的身上。依玛莉的力道，与其说是在帮我搓洗，感觉还比较像是在轻抚，又痒又难受。我忍受着身体渐渐爬满鸡皮疙瘩的感觉，一边沉浸在宛若化身成小动物接受饲主照料般的甜蜜幸福之中。
　　然而——
　　怦咚、怦咚、怦咚。
　　仿佛有一股能量正源源不绝地从体内涌出。
　　“凑君，能请你稍微把手抬高吗？”
　　“咦？啊啊，像这样吗？为什么？”
　　我不假思索地按照玛莉的指示抬高了手。
　　“谢谢配合，这么一来就连前面也洗得到了。”
　　“啥？前面……？”
　　就在我打算问清楚的瞬间，玛莉就像从后面抱上来似地从左右两边环绕住我的身体，帮我搓洗肚脐一带。咦咦咦咦？等一下，这样不妙！虽然中间隔着一条浴巾，但还是可以感觉到有一股柔软的惊人触感靠在我的背部。这、这是乳……乳……！把手彻底伸长，一心一意专注地清洗着我身体的玛莉似乎没有注意到她那双丰满的乳房和我的背紧密地贴合在一起了。
　　她是多么的天真单纯啊！而我，却有某种灼热的东西仿佛快在我的身体中心爆发开来了一样！身为一个有礼貌的绅士，这时必须克制自己的冲动！我得化身为贤者……对了，质数，来算质数吧！镇静，镇静啊我～～～！
　　但我的目光说啥就是无法离开玛莉。又来了，就踉当初看到索菲亚遭绑匪袭击露出皮肤时一样，身体不听我的使唤。
　　
　　[[IMG,794d29da9165a74786019c358fe159a9,635,1000,189727]]
　　
　　就在这时，玛莉一个手滑——不知道是上帝的恶作剧还怎样，海绵从玛莉的手掉到了地上。我和玛莉同时反射性地伸长手打算捡起海绵。
　　“哦、哦哦、哦哇啊啊！”
　　“啊呀！凑君？”
　　由于紧贴在一起的两人重心同时偏向某一边，我们的身体顿时失去平衡，纠缠在一起往地板倒下。所幸我还来得及让自己倒在下面，当肉垫保护玛莉。
　　“痛痛痛……你没事吧，玛莉？”
　　“嗯、嗯……谢谢你，凑君……！”
　　就在这时，我们两人发现了一件事。原本包裹住玛莉身体的浴巾因为刚才的冲击——松开脱落，完全掉了下来。
　　换句话说，现在我和玛莉看起来是全裸抱在一起的模样。玛莉碰到水皮肤变得滑溜溜的触感。还有，直接贴在我的胸膛上的那个，是小、小小小小小小、小红豆……！
　　噗，我的鼻孔喷出了带有铁味的红色液体。我的意识在被染成红色的视野中，逐渐朦胧消失。总觉得同样的体验昨天也遇过一次……
　　啊啊，不过或许我可以变得更强。有这么多享用不尽的福利，想保护公主的心情只会水涨船高。
　　看到、摸到玛莉的裸体——这种爽差自从我来到夏尔斯提亚王国之后已经有过好几次了，每当这种时候我都会觉得体内有一股未知的力量涌出。
　　“呀啊啊啊啊！凑、凑君？凑君他不好了！”
　　“玛莉！发生了什么事？莫非是凑企图推倒你……呜哇！”
　　“凑兄捉狂了不成？请保持冷……呜哇！一、一片血海啊！”
　　咿咿呀呀的吵闹尖叫声就像收讯不良的录音机般被杂音给吞噬——无预警地半途中断了。
　　
　　
　　恢复意识之后，陌生的天花板映入了我的眼帘。结果，原来这里是我才搬来两天的房间。隐约中感觉附近有其他人在。
　　“茜……、”
　　“您醒来了吗？凑大人。”
　　雪花就坐在我的床旁。
　　“啊、啊啊，是雪花吗……”
　　有茜以外的人跟刚起床的我对话，让我感觉有点怪怪的。
　　咦？之前发生了什么事来着……我为何会躺在道里？我的视线飘向闹钟。再过一会儿日期就要从今天跨入明天，时刻已经不早了。
　　在昏迷前我所记得的最后一件事是……玛莉的……裸体！白里透红般的白皙肌肤，好比才刚捣好的麻糬、或者说是棉花糖的那个质感，压倒性的分量。呜哇，一去回想，身体马上又发烫了。我“呼——”地长长叹了口气，好让心情沉淀下来。
　　我想起来了，我刚才在浴室昏倒……喷鼻血喷到失去意识，看来这类王道系的经典桥段，我也体验得差不多了嘛！我现在非但不觉得丢人现眼，反倒还很佩服我自己呢。嗯？等一下，我是不是忽略了某个非常重要的事实？仔细想想，我在那个时候全身一丝不挂。所以说……我是在赤裸的状态下昏倒的啰。
　　不过我现在却身穿第一次看过的陌生睡衣，躺在自己的房间休息。换句话说，这表示有人把裸体的我扶出浴室并且帮我穿上衣服吧。那，我被她们四个看光了吗……被玛莉看光也就算了，当作扯平。不过另外三人我就想跟她们催收观赏费用了。或者干脆让我丧失记忆也行。
　　“呃……衣服是雪花帮我穿上的吗？”
　　我怀着哀莫大于心死的心情自暴自弃地询问。
　　“内裤是我，睡衣则是索菲亚公主和玛莉公主。另外，把昏迷的凑大人从浴室抬出来的人是克莉丝。”
　　雪花轻描淡写地回答。各位，辛苦你们了。
　　“所以说雪花……你看到我的那个了吗……？”
　　我按捺不住好奇地想确认。
　　“是的。您请放心，并没有特殊异状。”
　　所谓的异状指的是什么情况啊——！雪花你又是以男人的什么的什么做基准来判断正常与否的？虽然我很想这样向她吐槽，不过要是从她口中听到什么可怕的答案我恐怕会就此一蹶不振，最后还是打消了念头。
　　“那、那个时候其他三人在干嘛？”
　　“索菲亚公主和玛莉公主还有克莉丝虽然有用双手遮住眼睛，不过都留了一条可以看得很清楚的空隙。”
　　雪花就只有在这种时候才会连小细节都报告得一清二楚。她乐在其中。虽然完全没有表露在表情上，可是我相信雪花现在一定很享受揶揄我的乐趣吧。
　　原来如此，我慢慢可以掌握我陷入昏迷那段期间的经纬了。大概是冷静下来之后，大家顾虑到和醒来的我见面会觉得尴尬，所以才会独留和那一类感情无缘的雪花独自陪在我的身旁看护吧。
　　“谢谢你了雪花，让你看护我到这么晚……”
　　无论如何我还是先向雪花道谢再说，我真的很有礼貌。
　　“啊，你现在要回宿舍对吧？我送你回去好了……”
　　“不，用不着您大费周章，我会自行叫车。”
　　雪花很干脆地婉拒了我的好意。
　　“那么我告辞了。”
　　“啊，好，明天见啰。”
　　雪花深深地一鞠躬，在离去之际——
　　“凑大人，请您要有自信。今天有幸一探男性神秘的究竟，我们所有人真的心怀感激。”
　　她嗫声留下这一句意味深长，且听不出是玩笑抑或真心话的句子之后，立刻掉头转身离去。拜托……我真的求你别再糗我了。这种话从你口中说出根本猜不出你真正的想法，一点都不好玩。可怜如我被学妹整得泪眼婆娑。
　　虽然这话由我来说很没出息，可是明天我到了学校，到底要摆出什么样的表情来面对索菲亚她们才好呢？我想我很难在今天晚上重新振作起来了。
　　
　　
　　
　　
　　我，风原凑，迎接了转学第二天的早上。揉揉眼睛，顶着恍恍惚惚的脑袋呆望着从窗户射入的晨光。
　　如此神清气爽的早晨，却有一个地方明显跟昨天以及前天不一样。那就是茜没来叫我起床。也多亏如此，我被迫在五分钟内做好上学的准备。连挤不挤得出时间把睡翘的头发弄平都不知道。
　　话说回来，我也因此认清自己原来有多么依赖才刚重逢的茜，这教我有点无力。不仅如此，还得去面对索菲亚她们。虽然我很想干脆今天一整天都留在家里算了……可是这种时机请假感觉反倒日后会更尴尬。
　　我该去上学吗，还是不该去呢？唉，好像也只能去了。也因为多花了一点时间在内心挣扎的缘故，我溜进教室时差点就迟到了。
　　
　　
　　下课后，茜她连跟我打声招呼也没有，一溜烟地就不知消失到哪里去了，明明昨天为止用不着我叫，她就会主动跑来我的座位旁边逗留。茜俨然是在回避我。
　　取而代之——虽然这个说法有点微妙。
　　“风原同学，昨天多谢你的招待了～”
　　“真的真的，承蒙风原同学的功劳我们才有机会享受美食，下次再看你的啰。”
　　昨天的舞会似乎连带地让班上其他的同学敢大方找我攀谈了，这个现象让我有点小开心。
　　“喂，风原……”
　　我转头回望紧接着从后面叫住我的声音。
　　几个先前总是远远地对我投以带有敌意的视线、可以算是公主亲卫队的男生盛气凌人地站在我的后面。
　　“我们是来跟你致谢的，毕竟是你保护了我们的索菲亚公主。”
　　“本来还以为你只是个色胚，想不到你深藏不露，我对你刮目相看了。”
　　“今后公主就有劳你保护了喔！”
　　太教我意外了，其实大家说话都挺和善的嘛。
　　“啊、啊啊，大家的心意我确实收到了。”
　　回答的同时，我自然而然地和对方用力握手。
　　虽然都已经过去了，但我还是发自内心地感激索菲亚，谢谢她们费心为我筹画了一场得以博取全校学生认同的活动。
　　
　　
　　然后，时间来到了午休。茜又在钟响的同时从教室消失不见了。吃不到茜的便当固然令我震撼，不过今天还没跟她聊上一句话，更让我痛苦得有如窒息一般。
　　我得去把茜找出来。我不懂为什么会跟她气氛变得这么僵，现在只希望可以在今天以内、这节午休时间以内解决我和茜形同陌路的问题。我决定向照理说最懂茜的少女寻求援手。
　　“樱子，你知道茜那家伙上哪去了吗？”
　　“阿凑……”
　　樱子看起来也是一副无精打采的模样。她面色沉重，像是在评估一样打量着我。然后她开口说道：
　　“你做好心理准备了吗？”
　　这询问的口吻就好似是在做例行确认般。有必要慎重到这种地步吗？尽管我心里十分讶异——
　　“啊，有啊。”
　　但我还是故作平静地回答。
　　“……嗯，虽然感觉不是很可靠，我还是告诉你吧。”
　　樱子的视线深入了我的瞳孔深处，顿了一拍后她总算答应。
　　“茜她一定是在图书馆。因为当她想独处的时候，总是泡在图书馆里看书。”
　　“我知道了，谢谢你，樱子。那我去找她了。”
　　我怀着仿佛准备上战场般的心情离开了教室。
　　“你加油喔！”
　　樱子的加油声从后面推了我一把。
　　虽说是图书馆，毕竟是校内附属的设施，所以倒也不至于大得太夸张。我从入口依序巡视各区。
　　花不到十分钟，我得来全不费工夫地在里而的某张桌子发现了醒目的双马尾。我来到视线落在文库本上的少女面前站定。
　　“茜……”
　　因为这里是图书馆，所以我压低音量呼唤名字。尽管音量压得很微弱，茜还是马上扬起脸来。
　　“凑……”
　　或许，茜或多或少早就预料到了这样的发展。也或许，茜在内心的角落期盼我会前来找她，她现在就是露出了这样的表情。
　　“我有话想跟你说。”
　　“嗯，可是在这里说会吵到别人……”
　　“那我们到那边谈吧。”
　　面对至今态度仍略显踌躇的茜，我拿出不由分说的半强硬态度。茜缓缓从椅子起身。我抓住她的手迈步离开，在俨然是迷宫般的排排书架的行列间前进。
　　后来我们来到一个离开览空间有一段距离，除了我们以外不见其他人影的地方。在一条被有如高耸围墙般的书架包围住的狭小昏暗通道上，我和茜面对面站着。茜就像一个等着被劈头痛骂的小孩般显得畏畏缩缩，倏地向上转动眼珠看了我一眼后，倏地别开视线。一直来回重复。
　　“茜，那个我……对不起。”
　　瞧她这个样子，除了道歉以外我不知道还能说什么。茜大概没想到从我的口中说出来的会是那三个字吧。只见她面露意外、又仿佛伤脑筋似的表情。
　　“为什么凑要道歉，你又没做什么坏事不是吗？你救了索菲亚公主耶，很了不起啊！”
　　“不对，重点是茜帮了我很多忙，可是我却冷落了你……”
　　“那又有什么办法呢？毕竟凑你已经……是公主的骑士了……”
　　茜的话调一沉。看来这就是让茜生闷气的问题核心所在。现在我必须老实让她知道，我们认识了这么久却从未当面跟茜表示过的心意。纵使对我这个正值思春期的少年而言，那个内容含带了大量“讨厌啦～好丢脸喔～”的成分，但我还是得说。
　　“啊啊，可是不论我变成了什么样的人，茜依然是我最重要的青梅竹马呀……”
　　话说到这里——我觉得‘青梅竹马’这个字眼似乎仍不足以正确表示我的心意。
　　“你、你就好比我的家人……在我的眼中，你永远都是最特别的存在，这点是永远都不会改变的！”
　　我自认已经做出最大的努力了，可是茜的反应却很微妙，仿佛是一半开心、一半感到有些遗憾一样。即便如此，茜就像说服了自己接受这个说法似地，默默不语地点了一下头。
　　“是我不好，我总觉得凑好像被公主给抢走了，所以心里很不舒服……”
　　说来，认识这么久我只看到茜个性坚强不服输的一面，却一直没能注意到其实她也有这种不知该说是幼稚还是可爱的部分呢。现在当面听她说了心里话，我不禁也有些怦然心动。
　　“凑，我们两个算是什么关系呢？”
　　茜就像在向我撒娇似地，轻轻地把身体靠了过来。
　　“咦？所以说我们是……”
　　“一家人……应该是做不到这种地步的吧……？”
　　茜的手搭在我的肩膀上。用颤抖的声音在我耳边喁喁细语。茜泫然欲泣的脸庞——还有嘴唇缓缓接近。她、她这是……继续这样下去，我们两个人的嘴唇就要贴在一起了吧……！
　　“啊，凑兄，原来你在这种地方啊——”
　　就在这个时候，有个音量对图书馆而言显得偏大的声音唤了我的名字。我和茜火速分离，转头朝声音来源看去。
　　“喔喔喔，这不是克莉丝吗，怎怎怎、怎么了吗？”
　　
　　[[IMG,d0fbfb9002cb5811aba88cb171eadfcd,634,1000,210093]]
　　
　　“是的，索菲亚公主有令，请凑兄现在立刻赶往学生会办公室。公主有重要的事情要对你吩咐。”
　　照克莉丝这副若无其事的模样看来，我跟茜差点擦枪走火的画面应该是没被她撞见。呼～好险克莉丝在那方面似乎尚未开窍……
　　“现在马上？有重要的事？怎么觉得事情非同小可。”
　　“公主还另外请我带了个口信……”
　　“嗯？什么口信？”
　　我一反问，克莉丝她——不知何故胀红了一张脸吞吞吐吐。
　　“是、是的……公主要我跟你说，她相信凑兄绝非是会为昨晚发生的事情心烦的没肚量男子……”
　　索菲亚……干嘛哪壶不开提哪壶……是不会体贴我一下喔？就当作不曾发生过不是很OK吗！
　　“哈、哈哈哈，那当然啰，那种小事又没啥好大惊小怪的，克莉丝应该也早就见怪不怪了吧？”
　　“啊、啊哈哈，就是说呀，身为骑士，怎么能因为那种程度的救援行动受到动摇呢？”
　　平心而论，像克莉丝这种把所有精力都投注在骑士道的少女，怎么可能会对同龄男生的裸体大惊小怪……啊啊啊，不行﹒昨天发生的事不宜再深入思考了！
　　茜在头上顶着一个巨大的问号交互打量我和克莉丝。现在不应该像这样跟克莉丝自顾自地讲这种会让茜觉得自己被晾在一旁的对话才是吧？于是我急着想一让这个话题收尾。
　　“那、那么，茜……我有事先走了喔。”
　　“嗯，慢走。我会试着更努力的。”
　　茜却露出了一脸仿佛释怀般的笑容向我如此说道。
　　“咦？啊、啊啊……”
　　坦白说，看她的心情这么简单就放晴让我很错愕。我实际学习到什么叫女人心海底针。
　　“反正凑已一经明说我是特别的人……今天听到这句话我就很满意了。”
　　“噢……那我们走吧，克莉丝。”
　　“啊、是……”
　　现在换克莉丝没办法融入我和茜的对话而愣在一旁。总而言之，我和茜形同陌路的风波暂且告一段落了。
　　
　　
　　“凑，咱有事必须告知你。”
　　我才一只脚踏入学生会办公室，索菲亚便猛然向前挺出了身子。
　　“那就是有关咱们在这所学校的目的。其实之前就有稍稍跟你透露了。”
　　“啥？在学校除了学业以外还有什么目的？”
　　我立刻提起戒心，怀疑索菲亚是不是又老毛病发作讲起古怪的事情来了。
　　“唔，有一道只赋予给咱们——若要说得再更精准一点，就是只赋予给咱和玛莉两人——夏尔斯提亚王国的王女的使命。”
　　被点名的玛莉也露出认真的表情点头附和。
　　“那个使命就是，两位公主必须在毕业前，找出藏在夏尔斯提亚王国某处的王室秘宝。”
　　哇喔，今天阿西尔也有出席啊。若不是他出声向我说明，我压根儿不会注意到宰相的公子的存在，我对同性就是这么冷漠。
　　“是、是喔……啊啊，记得一开始你们好像就有跟我说过这种事？”
　　因为当事人们个个无比严肃，我处在一个不管做什么反应都不太对劲的微妙立场。
　　“说穿了也就是王室的继位仪式。如果不能通过这场试炼，是无法继承王位的。”
　　阿西尔接着往下说：
　　“等身为后继者的公主诞生之后，女王陛下便会亲自去把秘宝藏起来，这是我国自古流传下来的重要传统。”
　　呜哇！这种俨然是在玩游戏的试炼是怎样……感觉旺盛的玩心和微妙的傻气以完美比例调合在一起。我完全可以认同想出这个仪式的人绝对是索菲亚和玛莉的祖先，遗传实在是太可怕了！
　　我想归这么想，并没有实际说出口。
　　“其实，有人发现这所学校的地下埋藏了一座宝库。所以我们研判……公主要找的秘宝、或者可以找出秘宝藏放处的线索，也许就沉睡在那儿。”
　　出题的人会不会准备了一个提示太过明显的场所了？
　　“然后呢，这座宝库不仅大，而且还藏放了堆积如山的物品，光去探索个一两次是调查不出什么皮毛来的。因此，咱们希望这个礼拜天凑也能一起来帮个忙。”
　　索菲亚开口接话。
　　“唔……”
　　尽管我故作面有难色的模样，其实早就被激起了好奇心，感觉有些跃跃欲试。
　　“为避免被其他学生知道使事情节外生枝，咱们只能在假日采取行动，这又是另一个棘手的问题。”
　　“原来如此……好吧，反正是去寻宝，总比待在随时都有可能冒出歹徒攻击的街上担任护卫还要有趣。”
　　结果，我爽快地就答应了邀约。
　　“回答得很好。那么咱们就约定礼拜天早上八点在学生会办公室集合。不许迟到喔，听清楚了吗？”
　　“了～解。”
　　就在这瞬间，我来到王国的第一个假日，注定要过得热闹滚滚了。
　　
　　
　　
　　
　　幕间 2
　　
　　
　　在空无人影的校园内——唯独保健室的灯光还是亮着的。
　　“测量凑的能力的下一个实验。准备工作进行得还顺利吗？”
　　“那个东西已经平安无事地搬进宝库。接下来只希望当天然主们能发现那东西的存在了。”
　　有两个人影鬼鬼祟祟地在进行交谈。
　　“只不过，现在有一个必须防范的不安要素冒了出来。”
　　“噢，这报告倒是令人挂心。是什么情况来着？”
　　“那就是……野野山博士的女儿。”
　　“野野山茜吗？她怎么了？”
　　“嗯，她看起来似乎相当迷恋跟她是青梅竹马的凑……我担心往后她有可能会视情况采取妨碍我们计划的行动。”
　　“原来是这么一回事，年轻真叫人羡慕啊。我明白了。针对此事，我会试着请博士协助我们。”
　　“那就拜托您了。毕竟谁也无法保证计划不会因为年少轻狂而毁于一旦喔。”