　　神清气爽的周日早晨到来了。这座岛屿气候温和，只要一度醒来，很轻松就能离开被窝不会赖床。我耳边听着隐约自远方传来的海鸟啼声，换上制服做好前往学校的准备。
　　都怪索菲亚又是宝库又是秘宝地跟我洗脑，坦白说我还挺期盼今天的。我三步并两步地爬上了与平日相较少了很多行人的通学坡道。直到我站在校舍前面才发现——不对，其实早在我离开家门时就已经注意到了。
　　我来得太早了。索菲亚指定的时间是早上八点，然而时钟塔的指针现在甚至还不到七点半。既然来都来了，干脆先在校园内散散步算了。我打定主意，向后转过身子迈开了步伐。
　　校舍旁边有一大片苍郁的树林。转学的第一天我就对这片树林很感兴趣，于是我便朝那里走去。从枝头隙缝洒下的阳光令人感觉通体舒畅，鞋底传来落叶和松软土地的触感。这座岛屿的自然环境，充满了促使我回忆起当初在日本所遗忘的童年往事的感觉。
　　会来这里散步的学生应该不少吧？仔细一瞧，林中有一条羊肠小径，我乖乖地沿着那条路前进。
　　走了约莫两、三分钟之久后——
　　“喝呀！”
　　突然，有一声尖锐的呐喊响彻了林间。隐约可以听见轻快的脚步声和迅速挥动物体的破空声。一阵宛如有人在附近打斗般的紧张感使我绷紧了神经，我聚精会神，蹑手蹑脚地朝声音的源头走去。
　　嗡！
　　“喝！”
　　鏮！
　　枝桠一阵晃动，翠绿的叶片缓缓飘降。用绳子绑起来吊在树枝上的轮胎变成了钟摆迎面而来，然后再用木刀使劲打回去。似乎有人在做这样的练习。
　　每一次的激烈动作都带动制服的裙子飘起，从中露出了好看又白净的腿部线条。此外，尽管隔着上衣，还是可以看出份量十足的胸部会随着每一次的跳跃和旋转变形摇动。
　　听到声音就大概猜到了，那个人果然是克莉丝。我不禁看得入迷。明明眼前是少女专心一志地在钻研武术的身影，可是我看着看着却开始心跳加速而且身体逐渐发烫，这好像不是一般人会有的反应。
　　后来我也放弃躲藏了，纯粹只是呆端在原地看着，克莉丝再怎么热衷于训练，总算也是察觉了。
　　“啊，是凑兄。”
　　克莉丝一边擦掉额头的汗水，一边朝我走来。
　　“崎、唷，早啊，克莉丝。”
　　“早安，你怎么会特地跑到这种地方……”
　　“没有啦～纯粹可能是我对今天的寻宝感到太兴奋了吧？我太早起床了，所以才到处晃晃打发时间。”
　　“原来如此，不如这样吧，凑兄你来奉陪我一下如何？”
　　克莉丝把手上的木刀递给了我。当美少女邀自己一起从事与诱惑完全无缘的活动时，到底该怎么同应才是正确答案呢？
　　“呃，我那个……”
　　“好啦好啦，请不要找理由推托了。我会提供建言，让凑兄也能从中得到收获的。”
　　不等我回答，兴高采烈的克莉丝显然早已摩拳擦掌。
　　“战斗的临场感果然还是得靠与人交手来累积呢。来吧来吧，往这边请。”
　　克莉丝边说边抽出第二把木刀。是说，反正我和克莉丝第一次见面就是用真剑互砍，相较之下，拿木刀练习算是小儿科了。不过，我本来还以为马上就要进行对练，结果开始的却是克莉丝老师的剑术讲座。
　　“凑兄，夏尔斯提亚骑士的套路你全都了若指掌了对吧？”
　　“嗯～我爸好像就是个骑士呢。”
　　事实上，得知和自己有血缘关系的老爹在陌生的国度里被人奉为剑圣，也造成我轻微的心灵创伤就是了。
　　“那么，你也知道夏尔斯提亚骑士自古流传的绝技‘三连击’是吗？”
　　“嗯？？这我就……”
　　被劈头这么一间，使我开始翻找小时候和老爹玩击剑游戏的记忆。在我脑海中所播放的经年累月积蓄下来的回忆中，有一幅影像慢慢浮现。
　　“啊啊，你是说一开始剑摆在下段，然后往上砍、往下劈、最后突刺那招吗？那招最后的突刺很难闪避，不好应付呢。”
　　“没错，就是那招！不过呢，好像是在一百年前左右最后的一击才变成突刺的形式喔。”
　　“是喔，可是为什么要做那种变更？”
　　“嗯，听说最早采用横劈，是为了在最后砍下敌方的头，可是呢……因为举剑的时候会露出很大的破绽，常常受到敌方的反击导致连续的攻势被迫中断。后来才改良成现在用突刺代替第三击的形式。”
　　我一边“嗯、嗯”地随声附和一边聆听解说。不过我不太懂克莉丝突然跟我聊起这种事的目的何在。讲解完后，克莉丝露出了平常难得一见的严肃表情，重新开口说道：
　　“我认为，身为剑士必须时时检视自己的技术，理解自身的长处和短处，不断磨练再磨练才行。我这话可能听起来刺耳，但在我眼中看来，凑兄似乎和我认知中的剑术之道背道而驰……”
　　完全被她说中了。基本上，我长这么大了还不曾在明确地知道自己是在练剑术的情况下做过练习。往往都是被老爹骗去练——要说说明不足也可以，不对，应该说是我放弃追究了吧？总之，我那套击剑游戏技术，就是由不知负责为何物的老爹、和不信任老爹所说的话的我，两个截然不同的性格共同培育出来的。
　　“请恕我逾分，我只是希望凑兄也能了解夏尔斯提亚骑士的历史有多深远……我想对于往后你保护公主，一定会大有帮助的。”
　　这样不迂回、忠心耿耿的建言很有克莉丝的风格。
　　站在我的立场，除了大方接受以外没有其他选项了。
　　“说的也是，还满有道理的呢……克莉丝，谢谢你啰。”
　　“不，你客气了……”
　　惶恐地垂低头的克莉丝感觉好可爱。
　　“说到这个，克莉丝你怎么会立志当骑士呢？”
　　我本来只是随口问问。不过克莉丝一闻言，眼睛顿时亮起庄严的光芒。
　　“我和雪花在小时候曾经陷入困境，当时解救了我们的正是索菲亚和玛莉公主。她们两位对国民不分男女老幼全都一视同仁，而且致力于为全体人民谋求幸福；我希望自己有一天能向她们回报恩情，并且尽微薄之力保护她们……不知不觉间，我已经走到现在这一步了。”
　　听到克莉丝的回答，我一时之间无言以对。索菲亚和玛莉当初帮了克莉丝和雪花什么我无从知晓。不过，单看眼前的克莉丝，应该可以断定公主她们一定是做了什么值得尊敬的事。
　　相形之下，我又是什么心态？我一开始就带着偏见认定她们两个是骄纵的女生、是问题儿童，然后自己对夏尔斯提亚王国的情况一无所知，兀自理怨当骑士很麻烦、一点都不想当之类的。我……我又能付出什么呢？
　　“好，包括新旧的差别在内，请你详细指导我那个叫三连击的招式好吗？与其用口头指点，实际用剑比划比较简单易了吧？”
　　我用力地握住了克莉丝给我的木刀展现决心。
　　“好的，我不会手下留情的唷？”
　　克莉丝眉开眼笑，点头答应我的要求。
　　就这样，木刀与木刀互击的朴实声响在空气清新的农间树林里回响缭绕。沉浸在其中的我俩都拿出了真本事，不仅流了满头大汗，呼吸也变得急促起来。
　　“看懂了吗，这时候这样应对的话，结果就会变成这样喔！”
　　“原来如此，那种情况下被对方像这样应对的话，就没办法接着出招了。”
　　“没错，所以为了不让对方有那个机会，必须像我这样！”
　　我们俩练得浑然忘我，一边比剑一边努力钻研。感觉就像在参加社团活动一样乐在其中，时间眨眼间就过去了。等我们留意到时，已经快赶不上在学生会办公室集合的时间了。
　　“呼～一不小心就练过头了，克莉丝我们快走吧。”
　　“好的，请稍等我一下……啊！”
　　都怪我拉着克莉丝的手急着赶路，结果害克莉丝被树根绊到脚，身子往前卫。
　　“啊，小心！”
　　所幸我反应飞快地抱住了克莉丝的身体，但——
　　噗啾。
　　沿着我的手掌传来的，是一股柔软到我怀疑根本不属于这个世上的触感……我手滑了啊啊啊！我直接一把抓住克莉丝的咪咪了！
　　“对、对不起……！”
　　克莉丝用双手捂住了连忙想道歉的我的嘴巴。她身上所散发出的酸甜汗味以及羞红的脸颊、还有水汪汪的眼睛都促使我心跳加速。
　　
　　[[IMG,584f3d83b12b903abd5c9efd29eb73cd,627,1000,219185]]
　　
　　“请、请不要道歉，因为这只是一场意外！”
　　不知道为什么，理当是被害者的克莉丝反而在为我的过错解套。
　　“而且，我很高兴第一个摸我胸部的人是凑兄……啊哇哇，我、我在胡说八道什么东西呀！好，我们快走吧。”
　　克莉丝从我身上退开，掉头就是。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“很好，我等精锐部队终于全员到齐了！”
　　才一集合，索菲亚就显露出摩拳擦掌的态势。
　　“凑同学，我建议你今天出发前先佩带好刀剑，难保宝库不会发生什么意外。”
　　阿西尔随即补上一句让人在意的话。
　　“啥？会有什么状况发生啊，不是就在校园里而已吗？难道说……宝库里设有防范盗贼用的陷阱？”
　　“你的判断不错。我想宝库里设有类似装置的可能性应该非常高吧。”
　　听到这一番话，我陷入一种跟“老子愈来愈迫不及待啰～”背道而驰的心境。这个国家是怎么搞的？一开始宣传得像是玩笑一样，可是实际上却害死人不偿命的活动会不会太多了？
　　学生会办公室放置有克莉丝的剑和防具，不晓得是顺便或者什么原因，还准备了一套一模一样的装备给我使用。不过这个沉甸甸的金属触感所强调出的“这是可以致人于死的武器”的主张十分明显，似乎不是轻易就能习惯的。
　　面对显得有些忧郁的我——
　　“今天就看你的表现啰，凑君。”
　　玛莉用会让人感觉如释重负的声音打气。
　　“便当我也做好带来了，补给已获得万全的准备。”
　　雪花大概也是想为我打气吧。多亏她们的体贴，我的干劲也稍微恢复了一些。
　　“那么，那座宝库在哪？”
　　“呵呵呵，凑你安静跟在后头就行了。各位，咱们出发了！”
　　索菲亚如同在演戏般大声吆喝。在她的带领下，我们离开了学生会办公室。
　　
　　
　　爬下楼梯，走出校舍，一行人前往中庭。我听从索菲亚的吩咐默默跟着。来到的地点，竟是上次午休茜和樱子介绍过的玫瑰园。一路行经路线就跟当时和茜她们走的一样。而且我们最后停留的地方，正是玛莉玫瑰这处花朵全都枯萎掉的一角。
　　“啊，这里是……”
　　我把差点冲口而出的话吞了回去。今天旧地重游，土壤的裸露程度依然惨不忍睹，看了心情很复杂。带玛莉一起来这种地方真的没关系吗？我没能和其他人交换眼神，担心得发慌了。
　　然而，克莉丝和雪花却突然大摇大摆地踩进那块地，挑开地上的枯枝，开始用脚尖挖掘土地。
　　“咦？喂、喂，等一下……”
　　理当是忠臣的两人却神色自若地对不是死人的死花做出了鞭尸般的野蛮行为，我看了大吃一惊。
　　“你安静在旁边看着，马上就会出现了。”
　　“啊？”
　　瞧索菲亚貌似得意地向我提点，我这才发现这样的行动是有意义的。是说，也只剩这种解释才合理了……我反倒该怪自己不够敏锐，连这样的动机也没看出来。披覆在上面的那一层薄土，有如洒在提拉米苏上面的可可亚粉。等到这层泥土被拨开后——有一块状似厚重，用巨大石头制造而成的石板从下面现形了。石板的角落有凹洞，并且上了一条锁链充当把手。
　　“凑兄，能请你助我一臂之力吗？我一个人要把这块板子拉起来有点困难。”
　　难得克莉丝也会说出这么秀气的话。
　　“嗯，没问题。一二、三！”
　　我和克莉丝站比肩而站，两人同拉着一条锁链用力往上拉。锁链锵锵有声，石板随之嘎吱作响。
　　喀轰。
　　石板立起到近乎直角的角度后停住不动。这块板子似乎是做成拉开后会被固定住的设计。我绕回正面观察内部。石板底下藏了一条似乎直通地下深处、如同遗迹般的石梯。
　　“这里便是宝库的入口了。”
　　索菲亚摆出探险队队长的架子跟我解说。
　　“啊哈哈，原来是这样啊～哎呀，我本来还以为是……”
　　不过，既然这里是宝库入口，这块花的小标示牌又是干嘛用的？我偷偷垂下眼帘向脚边看去。眼尖到令人昨舌的玛莉没有漏掉我这个小动作。
　　“哎呀，这块牌子是什么……？‘Princess Mary’？我的名字……？”
　　“嗯，因为我大胆假设只要竖起这块牌子，大家就不敢贸然靠近这个地方。效果也是立竿见影，你说是不是啊，凑？”
　　索菲亚故意点名我，露出意有所指的笑容。
　　“咦？什么，那是什么意思？”
　　玛莉似乎隐隐约约查觉到自己成了被捉弄的对象，鼓起了腮帮子。
　　“好，准备进去吧，各位，随咱来～！”
　　看样子索菲亚完全自以为是主题乐园的吉祥物。
　　“脚边光线很暗，请小心移动喔。”
　　另一方面玛莉则是对我表示关心。然而就在我快放松脸颊肌肉傻笑的瞬间——
　　啪沙。
　　“嗯？”
　　我听见玫瑰花丛传来了杂音，不禁转头回望。
　　“有什么问题吗？”
　　发现我回头观望的阿西尔开口询问。
　　“没什么，只是感觉好像有什么东西，应该是我多心了吧，哈哈……”
　　“哎呀，难道是因为我提醒凑同学记得佩剑的关系，使你怀有了无谓的不安？这下失敬了。”
　　阿西尔本欲用三言两语把我的疑虑付之一笑，但他随即托起下巴沉思了一会儿。
　　“应该没事吧。我们走吧。”
　　不过他自问自答后念头一转，重新启步前进。
　　“这个入口是阿西尔在进行玫瑰园的造园工事时发现的。如果要藏秘宝，这里应该是可能性最高的地点吧？因此咱们已经好几次一找到机会便偷偷跑来调查，不过里头实在是太宽阔了。一想到要不放过任何角落进行地毯式搜查不知得耗费多少时间，咱就快昏倒了。”
　　一路听着索菲亚的说明爬完楼梯后，紧接着是一条宽幅足以供三人并肩行走的通道。天花板的高度也够高，不需要刻意弯低身子。原来如此，看来索菲亚会形容这里空间大得过火并非口说无凭。在这所学校地底下，到底埋藏了多夸张的大规模设施呢？这下连我那平时对考古学感到兴趣缺缺的探究心也受到刺激醒了过来。
　　没错，除了空间以外还有另一个值得注目的地方。那就是爬下楼梯到这里后，阳光照射不到的范围是一片漆黑。不过左右两边的石壁上可见以等间隔距离设置的火把，克莉丝和雪花沿路替火把点火。
　　喀、叩、叩……
　　六人的脚步声在地底下回荡。
　　这条石造的走廊每隔几公尺就会遇上十字路口，我们在第二个还是第三个的路口向右拐。
　　叩、叩、叩、叩。
　　大家不停往前走，唯独我倏地停下脚步。
　　叩……
　　我真的听到了。果然没错。除了我们六人以外，还有一个蹑手蹑脚的细微脚步声一路跟踪着我们。
　　现在那家伙就在这面墙壁的死角对面不会有错。我要藉这个机会证明，在外面听到的声响绝非是胆小如鼠的我产生的幻听！
　　我没有立刻拔刀，不过把右手放在腰际以便我随时能拔刀备战，同时往前跳了出去。
　　“谁！”
　　“呀啊！”
　　随着一声如裂帛般的悲鸣，出现一个吓得遽然蜷缩起身子的人影。
　　躲在那里的是——
　　“什么情况？凑同学！”
　　“凑兄？”
　　“凑？”
　　“凑君？”
　　“凑大人！”
　　所有人都发现苗头不对，赶过来看清楚我眼睛所捕捉到的人物。
　　““““““茜！””””””
　　无论是直呼其名抑或底下加了同学等各不相同的称谓，大家都异口同声地喊出同样的名字。
　　“你、你怎么会出现在这里……”
　　阿西尔难掩错愕，好不容易才挤出了这几个字。
　　“因、因为我想帮凑，不对，我想帮公主还有大家的忙！”
　　茜拚了命吐露自己的心声。
　　“我明明也是学生会的一员，而且凑才刚加入不久，可是却只有我被排除在外，我不喜欢这样！”
　　听茜这么一说，跟她是同甘共苦好伙伴的学生会成员似乎都能理解她的心情。现场弥漫着同情的氛围。
　　“先不提那个了，你是怎么找到这里来的？”
　　阿西尔又开口问道。
　　“我事先就知道你们今天会来学校，所以我躲在校园的暗处守着。”
　　所以说她是看到我们离开校舍前往玫瑰园，尾随我们过来的啰。
　　“茜啊，咱们可不是恶意想排挤你喔！只因为你欠缺保护自己的能力，而且你又是没有涉入危险义务的平民百姓。万一害你受伤了，教身为夏尔斯提亚王国王女的咱和玛莉面子要往哪里摆呢？”
　　被索菲亚教训了一顿后，茜显得意志消沉。
　　“……今天事情都发生了也没有办法。既然宝库的存在已经曝了光，与其笨拙地继续隐瞒下去，不如把实情告诉茜，请她一起帮忙吧。”
　　阿西尔出面帮忙缓颊。
　　“谢谢你，我会加油的！”
　　茜的眼眸顿时亮了起来。
　　“只不过，你必须答应我一件事。一旦碰上有可能会受伤的突发状况，你要独自逃到安全的场所避难，可以吗？”
　　“我、我明白了。我绝对不会拖累大家的！”
　　就这样，人数比预期多出了一名的夏尔斯提亚王女探险队出发前往挑战谜之巨大宝库了。
　　
　　
　　“好，全军停止行进～！今天从这个区块开始调查～！”
　　尽管没有设置房门，不过这里的空间基本上有用墙壁来隔出房间的雏形，看来我们已经到达索菲亚计划调查的地点。
　　一股霉味和腐臭味扑鼻而来，让人感受到岁月痕迹的室内四处积满了厚厚的尘埃。
　　“这附近好像是放置魔法药的柜子。”
　　索菲亚仔细地环视了四周的环境，一边喃喃说道。经她这么一说，我才注意这里确实密密麻麻地摆放了一堆大小形状不一的壶罐。我不晓得自己可不可以随便触碰，所以裹足不前。索菲亚和玛莉毕竟本来就是王室的人，所以怎么摸可能都无所谓，不过我个人倒是有些心虚内疚，感觉自己好像是盗墓贼一样。
　　“话说回来，秘宝到底是什么样的东西啊？”
　　都到了这个节骨眼，我才问起今天这趟搜索之行最为重要的重点。
　　“我们要找的秘宝，是一颗人称‘命运红宝石’，重达一百一十八克拉，全世界屈指可数的大宝石。”
　　“喂喂喂，要我的目标都已经那么明确了吗？既然如此，反正这座宝库都已经规划成一间间的房间了，直接去看起来是收藏宝石的房间找不就得了？”
　　“有你想的那么简单的话咱们早就去找了。问题是，这里虽说是宝库，可是并没有放置马上就能拿去换取金钱的物品。”
　　索菲亚一口推翻了我的疑问。
　　“再怎么说，也不可能会把黄金属放在连个装锁的房门也没有的空间里吧。所以这里收藏的大致上都是书籍、药物、武器等形形色色的道具。”
　　克莉丝接着为我说明。
　　“这么说也有道里啦。咦？可是照你们的话法，有必要来这里调查吗……”
　　“嗯，我们也不认为秘宝会放在显而易见的地方等我们发现。”
　　“隐藏的密室、秘密的地道、宝物地图，无论什么都好，总之我们想我的是线索。”
　　玛莉和雪花也接连表示意见。
　　阿西尔一语不发，以严肃的视线盯着我看。一旁的茜则频频点头表示赞同。
　　“嗯，我明白了。我也会尽力让自己有贡献的。”
　　“期待你的活跃喔。”
　　“咱对你虽然不抱期待，可是也不许你摸鱼喔？”
　　“我们一起加油吧！”
　　“而且听说菜鸟容易获得上天的眷顾。”
　　“我也要加油，不会输给凑的！”
　　“茜同学你量力而为喔，千万别过度勉强自己了。”
　　六个人你一言我一语地回嘴道。
　　
　　
　　“唔？不妙，这瓶子都裂开了，里面装的东西也都流失了一半以上。”
　　克莉丝好像发现了什么吸引她注意的物体，一个人窝在角落叽哩咕噜地碎碎念。
　　“欸，雪花，你有携带可以装液体的容器吗？”
　　被克莉丝抛了个问题的雪花思索了一会儿—
　　“容器的话……我是有准备用来喝水壶中茶水的马克杯……”
　　“啊啊，杯子也行，总之先倒在那个杯子里。等一下我再另外准备替用的瓶子。”
　　有杯子可用，克莉丝似乎就心满意足了。可是这么做不是得麻烦两次吗？我想归这么想，但我也只是偶然听见她们两人在远处的对谈而已，所以默默地把话吞进肚子里去。
　　我们一行人现在正在这间宽敞的地下室进行分头调查。
　　“嗯～～咱口渴了，有谁能帮忙倒杯茶水吗？”
　　索菲亚一边在放置了大型木箱和木桶的狭小内部空间窸窸窣窣地调查，一边向其他人喊话。这里的环境空气污浊，而且尘埃飞扬，无怪乎索菲亚会做出这样的要求。而且现场只有一把火炬光线昏暗形成强烈的幽闭感，精神上的疲劳累积得比想像中还快。
　　“哦哦，没想到早有人先准备好了，真是善解人意哪。”
　　索菲亚就像在说单口相声一样表达了谢意。我转头一看，刚好有一个马克杯放在房间正中央处的木桌上。
　　嗯……？那个马克杯该不会就是刚才克莉丝和雪花谈论到的杯子吧？
　　“喂、喂，索菲亚，那个是……”
　　我停下手边的正作想要阻止索菲亚。就在这个时候——
　　咕嘟。
　　来不及阻止了。索菲亚早了一秒把杯子凑到嘴边，将里面装的液体喝得一干二净。
　　“唔唔，很好喝呢。这水喝起来有一点酸酸甜甜的……是谁带来的？”
　　索菲亚一派轻松地说着洒脱的感想。如果她喝下的是毒药那问题就严重了，她不会有事吧……我紧张地咽下口水，暂时观察索菲亚有无出现不好的变化。
　　“哼哼哼～哼～”
　　心情大好的索菲亚哼着旋律重新展开搜索的工作。看样子似乎没有异样。不过还是先跟雪花她们知会一声比较保险吧。可是我再怎么干着急也没用，偏偏雪花不在附近。不仅雪花不见踪影，甚至连玛莉、克莉丝还有阿西尔都趁着我一不留神的时较消失得无影无踪。
　　还留在视线所及之处的只剩离我几公尺远的茜。换句话说，这附近只有我和索菲亚两人独处了。
　　“呼～奇怪，感觉好热哪。”
　　索菲亚开始用手替自己的脸扇风。听她这么一说，感觉室温确实是有上升那么一点点。基本主夏尔斯提亚王国号称四季如春。再者我们点了火炬充当照明，不久前这个房间还挤了七个人，所以就算现在温度变得比刚进来时更高应该也是很正常的现象吧？另外我想在此先声明一件事，我绝不是因为意识到和索菲亚独处体温才上升的。
　　“呼……呼……”
　　我无意间听见索菲亚的喘息，感觉有点娇媚。是有热成那样吗？该不会是发烧了吧……我担心得如热锅蚂蚁，忍不住侧目观察索菲亚的举手投足。
　　索菲亚不知何时脱掉了学生外套，而且教人下巴快掉下来的是，她还啪啪啪地连续解开了两三颗上衣的钮扣露出了胸口！就、就连胸罩都隐隐约约露出来啦！甚至包在胸罩里面的那两颗白色的球所挤出来的沟沟也都——！
　　怦咚、怦咚。
　　自从我来到这个国家之后就有如家常便饭般频频发作的不寻常悸动又向我袭来。
　　索菲亚这家伙也真是不小心，都忘了我还在这里不成！我身为彬彬有礼的绅士，如果不唤起她的注意那就说不过去了。
　　“喂、喂索菲亚，你是怎么了，身体不舒服吗？”
　　“呜、嗯嗯……唔？你说什么？”
　　索菲亚的样子果然不对劲。看起来神情恍惚，感觉心不在焉。
　　“呐、呐，索菲亚，你刚才喝掉的那个……”
　　到底该不该跟本人老实说我也拿不定主意，说话支支吾吾。
　　“唔，这么说来身体确实感觉懒懒得提不起劲……哎呀？”
　　冷不防，索菲亚身体失去平衡，腿一软瘫坐在地上。幸好她原本就是蹲着的姿势，所以并没有造成太大的影响。
　　“索菲亚！”
　　我赶往公主的身旁。
　　“啊哈哈，天花板在转个不停耶～”
　　索菲亚活像个醉醺醺的酒鬼似地在胡言乱语。至少就目前看来，并没有会危及性命的严重伤害……到头来，那个液体其实是酒吗？
　　“呜喵～”
　　索菲亚发出奇怪的声音作势面朝上往后倒。我连忙伸长手抱住她的背部。
　　“噢噢～凑～？你怎么会在这里？”
　　“哪里还有为什么，当然是因为担心你才冲过来啊？”
　　“你这小子～嘴巴还真甜呢～你这可爱的小家伙，吃咱这招～”
　　看似喝得烂醉如泥的索菲亚采取的行动——
　　“呣哇！唔呣？”
　　竟是用手环抱住我的头，然后跟她的胸部紧紧地搂在一起。和我的鼻子、眼睑和脸颊一带密合的净是软绵绵、粉粉嫩嫩的感觉。我差点因有别于窒息的另一种次元的因素升天去了。
　　不仅如此，感觉血液又在我的体内翻搅了，不过现在不是管那种事情的时候。我只想顺从自己的渴望永远陶醉在这股让人无比幸福的温暖中。
　　偏偏就在这时——
　　“凑怎么了，发生了什么事……？呃，索菲亚公主！？”
　　不知该说巧或不巧，茜听到我们的骚动声赶过来一探究竟。
　　“凑——！你在干什么啊啊啊！”
　　看到我和索菲亚如胶似漆地缠绵在一起，茜整个人爆炸了。
　　“你误会了！不是我故意毛手毛脚，是索菲亚变得怪怪的！”
　　“那你是不会摆脱她吗——！”
　　茜杀气腾腾地迈着大步朝这里接近。
　　呼～刚才差点就被索菲亚夺走贞操了，可是我这样算是得救了吗？不对，我有预感等一下茜要施行的铁拳制裁反而比较恐怖……！
　　
　　[[IMG,bd638261c4c8651e5be02530fdebbe06,622,1000,212775]]
　　
　　就在我害怕得浑身发抖的时候——
　　索菲亚低声呢喃着类似咒文的话语。
　　“呀啊！”
　　只见茜的身体突然轻飘飘地浮到半空中，下一秒——
　　咻、碰隆——
　　“哇噗！咳、咳！”
　　茜一头栽进了一个安放在房间角落、里头插着好几条卷起来的高价地毯和窗帘的大箱子里。
　　“这是怎样！我怎么会栽进箱子里？快帮忙拉我起来！救命啊～！”
　　茜除了摆动两只脚拚命挣扎外来手无策。因为是头下脚上的姿势，制服的裙子自然完全翻开，纯白的内裤全让人看光光了。
　　那个箱子里应该也是积满了灰尘，想必她现在一定很痛苦吧。虽然我很想冲过去拯救那个境遇令人同情的青梅竹马……可是索菲亚却坚持不肯放我走。
　　“嘻嘻嘻～这么一来碍事的家伙就不见了～现在咱们可以心无旁鹜地更进一步发展啰～”
　　索菲亚又一次热情地拥抱我。看来索菲亚好像因为喝了来路不明的饮料的关系，彻底失去了理性。
　　“哇哇哇，索菲亚你先冷静一下，这样不行啦……”
　　“凑啊，你喜欢咱吗？”
　　“咦？”
　　感觉上她应该是在开玩笑。可是被她用水汪汪的眼睛盯着问，我的心脏愈跳速度愈快了。短暂的沉默后——我在索菲亚那语出惊人的连番攻势之下，身子彻底僵硬了。
　　体温无止尽地不断向上攀升。好热，好热，好热。体内的力量仿佛随时都要爆发出来似的，眼看我的烦恼测量指针就快破表了。
　　“不然你讨厌咱吗？”
　　索菲亚惶惶不安地回看我。原本愉快欢乐的她就像突然变天一样，霎时露出哭丧的表情。瞧她这感情起伏的剧烈程度，怎么看都是喝醉了。
　　“呜，那个，我……”
　　我语塞了。这问题问得这么突然，我怎么可能说答就答得出来？“我从来没想过这问题”才是正确答案。我们两人才认识不到一个礼拜不是吗？更何况对方是高攀不起的公主耶！
　　“果然……讨厌咱吗……？”
　　索菲亚的声音慢慢陷入绝望。这是为什么？为什么你要露出那么哀痛的表情呢？我受到强烈的动摇，我也无法再继续保持沉默下去了。
　　“怎、怎么可能会讨厌你呢！在这个地球上应该找不到觉得索菲亚没有魅力的男性……”
　　呜啊啊啊啊啊啊！我把脑子里想的东西原封不动地全说出来是有什么毛病啊啊啊！
　　“此话当真～？唔，那咱允许你接吻～”
　　索菲亚又突然心情好转，半闭着眼睛慢慢朝我把脸贴近。
　　“啥啥啥啥！接吻更不妥吧！索菲亚，我求你快点清醒过来啊～～～！”
　　“凑兄，公主——！”
　　千钧一发之际，克莉丝紧接在喊叫之后赶回了房里。真的是吓死我了。要是克莉丝再迟个一步，我可没有自信还能保持理智。
　　“喔喔喔，克莉丝你是跑哪去了啦！”
　　“啊啊，凑兄、公主，刚才我把其中一瓶魔法药倒进马克杯后，就前去找替代用的容器了，你们该不会喝进肚子里了吧？”
　　克莉丝脸色大变，喋喋不休地说道。
　　“我们到外面后，雪花看了贴在原先瓶子上的标签，发现上面写的是古代夏尔斯提亚神官文字，好像是‘媚药’的意思……！因为雪花很担心索菲亚公主和凑大人会不小心喝掉剩下的药水，我才连忙赶回来探视情况！”
　　“凑～还不快过来接吻～来嘛，快点～”
　　克莉丝，感谢你非常合理的解说。都到了这个时候，疑似中了那个魔法药效果的索菲亚候仍丝毫不在乎他人眼光，直缠着我索吻。
　　“呃，情况就如你眼前所见，克莉丝。”
　　我只能用手压退索菲亚面露苦笑。只不过，我刚才差点就误以为是索菲亚对我有那个意思，现在心中说完全不感到失望是骗人的。但这个遗憾我还是自己放在内心底吧……
　　“公公公公主，请醒醒啊！”
　　慌了阵脚的克莉丝所发出的惨叫响彻了地下宝库。
　　“克莉丝，可以先拜托你替她解围吗？”
　　“哇啊！那、那是茜姐吗！”
　　现在茜的模样看起来就好像冒出湖面的下半身——充满了一股让人与※某部猎奇推理电影的著名场面产生联想的强大震撼力。(译注：典出‘犬神家一族’)
　　“你、你还好吧？”
　　“哎，真是无妄之灾……”
　　茜被紧急救出，然后玛莉、雪花、阿西尔三人满了克莉丝几分钟才终于赶回来。
　　“看吧，茜同学，我老早就警告过你了不是吗？跟我们一起行动的话随时都会碰上危险的。”
　　“你错了！刚刚已经证明了如果不随时监视凑的一举一动，只会发生更危险的情况！”
　　茜丝毫没有把阿西尔的劝告听进耳里的意思，一旁玛莉和雪花则在诊断索菲亚的症状。
　　“照理说应该有抵消魔法药效果的解毒剂、或者说是魔法药存在才对。”
　　大家按玛莉说的在室内搜索，轻轻松松便找到了。解药就放在原本媚药放置地点的旁边。
　　“来～公主，听话张开嘴巴喔～”
　　“唔﹒为什么～？咱才不要张嘴，比较想跟凑接吻哪？”
　　“只要喝下这个，凑兄就会亲您一下喔～？”
　　“噢噢是吗，那喝吧喝吧～”
　　克莉丝就像在哄小孩一样，连哄带骗地成功喂索菲亚喝下了解毒药。
　　“嗯嗯？怎么了？咱刚才都在做什么？”
　　反制魔法药发挥惊人的即效性，一瞬间就从烂醉状态苏醒的索菲亚一脸茫然——仿佛不能理解为何所有人都聚集在自己的四周似的。
　　“你真的不记得了吗？”
　　“咱真的一点印象也没有。”
　　“连你和凑牢牢抱在一起，还有用魔法把我打飞的事情也都没有印象？”
　　“对、对不起，咱为自己的行为发自内心向你道歉。”
　　“索菲亚公主……会不会其实跟媚药没有关系，而是你开始真正喜欢上凑了……”
　　“说说说、说什么蠢话！神智清醒的情况下，咱怎么可能会去勾引凑这种货色！”
　　在茜和索菲亚的对话中，我被贬抑得一文不值。
　　早知道结局会是这种闹剧般的收场，当初就算趁机揩油偷亲一下，说不定索菲亚也会笑着不跟我计较呢……我开始有点后悔自己怎么那么孬了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　这天的宝库探索之行宛若被下了诅咒般，突发状况并非一场就结束。据说风波这种东西往往是一波接着一波袭来，而这名副其实的第二波尤甚……
　　午餐扫光了雪花所制作的豪华又份量十足的便常后，我们又回到了各自的工作岗位。
　　“凑君，能麻烦你帮忙搬一下放在这里的东西吗～？”
　　没多久，玛莉来向我求援。
　　与此同时——
　　“不好了，我竟然忘得一干二净！”
　　难得阿西尔也会大吼大叫。
　　“社团活动预算相关的资料我还没处理完。这个工作我一定要赶在明天礼拜一之前搞定……不好意思茜同学，能拜托你来帮忙吗？”
　　“咦？啊，好，我知道了……”
　　茜被指名要求帮忙，依她的立场，应该也没办法拒绝学生会的工作吧。尽管她一副想继续留在这里的模样，最后还是跟随在阿西尔的身后一起离开。
　　“凑，你要是敢趁着我没办法监视的时候对公主图谋不轨……小心回去我宰了你喔？”
　　茜散发着杀气放话恐吓，我也只能用力上下点头答应。
　　目送了茜和阿西尔往校舍折回后，我继续刚半途中断的话题。
　　“然后呢，玛莉，你要我帮忙搬什么来着？”
　　我重新提起话头。
　　“嗯，就是这个雕饰不是很精致，风格有点低调的东西……不过我还满喜欢的，难得挖出来，想把它摆在房间当作装饰。”
　　如是说的玛札指着一个漆上了青瓷般水色的大壶。上面牢牢地盖着盖子密封起来。确实，即便是我这个不懂品味的大外行，也看得出这壶作工令人赞赏。
　　不过这壶的体积非比寻常，它的高度和宽度足以让一个小孩子躲在里面。如果真的要把它搬出去，就算外面有推车可以使用，还是得费一番很大的工夫。我瞥了那大壶一眼，不禁在心中皱起眉头，玛莉则是天真无邪地睁着闪耀的大眼睛看我。
　　这……教我怎么拒绝得下去？我认命了。不用说，单凭我一个人是不可能抬得动的，所以只能拜托同样是牺牲者要员的人一起帮忙。
　　“呜哇，这不是普通的重耶，你搬得动吗，克莉丝？”
　　“嗯、嗯，勉强可以……哇，对腰的负担还满重的呢。”
　　也太操了吧？我一用力就感觉得到全身的骨头在嘎吱作响。不过我和克莉丝还是咬牙展现出骑士的意志力，做到了抬壶前进的壮举。
　　“停停停，我撑不住，手快断了，先暂时放下来——唔唔，看来只能每搬一段路就休息一下了。”
　　“说的也是，我赞成这个方法，呼……”
　　只不过，看来是免不了每搬个短短几公尺就会开始气喘吁吁了。
　　“对不起，凑君、克莉丝，我好像太无理取闹了……”
　　玛莉也一脸抱歉地向我们低头赔不是。话说这也不是需要那么盛重道歉的事情就是了。如果去搬家公司打工应该差不多就是这么辛苦吧。不对，肯定比现在还要累人。
　　“啊，好了好了，别跟我们那么客气啦，等一下你再帮忙按摩个肩膀我就很高兴了。”
　　“没错，这点程度的劳动跟修练比起来一点都不算什么。”
　　我试着假装不经意地要求回报。虽然和耿直的克莉丝相比我显得邪恶多了，不过这个小地方我们就忽略不提吧。
　　“好的，我会全身上下每一个角落都帮你按摩得舒舒服服的喔。”
　　心地善良的玛莉二话不说地爽快答应了我的要求。这样反倒教我萌生起罪恶感了哩。噢，请原谅我这个性骚扰骑士吧。话说回来，她真的愿意帮我按摩啊……能和玛莉有肌肤上的接触，依她那欠缺防备的心态和与生俱来的雄伟身材，感觉类似大布丁那一类的部位碰触到我身体的机会不少。我想起浴室发生的意外，不禁胀红了脸。
　　楼梯果然折磨人。要搬上来的壶太大以至于我无法看见脚底，害怕踩空的恐惧和姿势歪一边担心失去平衡摔落的压力盘据了我整个内心。不过，最终我们还是克服了种种障碍，成功来到了阳光普照的户外。第一件事就是先把那个重死人的巨壶放在地上。
　　“呼～终于搬到外面了～”
　　“是呀，剩下约一半的距离。不过从这里开始就轻松多了，因为可以用工具搬运。”
　　我和克莉丝擦掉了额头上的汗水。
　　“喔，那真的是太好了，有手推车可用吗？”
　　“嗯，如果不嫌弃管理玫瑰园用的拉车，我马上就可以去牵来。”
　　“哦，拉车吗～感觉好有西洋农家的气息说～不过拉车的车轮就只有中间两个而已吧？会不会不太稳定啊？”
　　“说的也是，我们用绳子把壶捆起来固定住好了。”
　　于是，过了几分钟后，克莉丝拉着一部拉车回来了。
　　“好，那我们先把壶搬到车上去吧。”
　　这一连串作业的最后难关大概就非这个步骤莫属了。为了把壶搬到拉车上去，必须抬到腰部以上的高度。加油吧，我和克莉丝，要加油到死！
　　“要上啰，一二、三！”
　　“没问题，唷～咻！”
　　有可能是我们拚过头了。两人力道的拿捏或许就是在这时出现了微妙的差异。壶和我们的身体猛然倒向一边。
　　“呜喔！”
　　“啊！”
　　我和克莉丝同时放声大叫。玛莉见状立刻展现出了她的善意。
　　“我、我也来帮忙！”
　　“不要，玛莉，太危险了……”
　　“啊，公主，那边……”
　　我想我和克莉丝都是为了掩护手无缚鸡之力的玛莉，反倒产生莫名其妙的顾虑吧。严格说来并不是哪个环节或是谁出了错。硬要说的话，就只是运气不好。结果——
　　喀锵！
　　“啊啊啊～～～！”
　　玛莉的惨叫响彻了云霄。
　　“对、对不起啦，玛莉……”
　　“抱歉，公主……”
　　“不……是我不好……”
　　三个人站在一起垂头丧气，尴尬得不知该如何是好的这一幕午后景色——但还没完。
　　我不经意地看了破掉的壶一眼。尽管有小块的碎片，但也不至于到整个支离破碎的程度，大致上算是破成左右两半。照这受损情况看来，只要拼起来黏好，感觉应该没有太大的问题。只不过在骨董方面的收藏价值无疑降低了不少。
　　但比起收藏价值更值得注意的，是壶里面装的东西。没错，这个壶里面是有装东西的。这么说来，它原本有盖上盖子，所以这样的结论并不难推测。壶里面的内容物似乎是一些跟战斗有关的物品。净是一些镶满了宝石装饰华丽、看似十分高价的剑与铠甲。喂喂喂，这该不会是啥可以送去博物馆陈列的历史大发现吧……？
　　我连忙将视线投向玛莉和克莉丝。她们两人还无精打采地闭着眼睛，头垂得低低的。
　　“呐、呐，玛莉、克莉丝，你们都没发现有东西从这壶里掉出来吗？”
　　“哎呀……？啊！”
　　“咦？你说什么东西……这、这是！”
　　两个人慢了我好几拍才跟我一样吓了好大一跳。这些东匹在夏尔斯提亚王国的人眼中，果然也是非常珍贵罕见的吗？
　　“凑、凑君……”
　　“凑兄，你脚边的那个……”
　　玛莉和索菲亚所露出的表情明显跟我预想中的不一样。与其说是惊讶，不如说是有点害怕。为什么会害怕呢……我脚边怎么了？
　　有一个白色的圆形物体滚落在我的脚旁边。那个东西上面开了两个大洞。两个大洞下面还另有一个凹洞。排列在那个凹洞里面的东西……'则是牙齿。那不管怎么看都是一种名叫骷髅头——又名人的头盖骨的东西。
　　“呜哇！”
　　我情不自禁地往后跳开，仔细环视四周，发现洒落在地上的东西还不只那些。另外还有肋骨腰骨以及手脚四肢的骨头等等，恐怕一个人份的骨头全都装在这个壶里面。我看用壶来称呼并不妥当，说是棺桶还比较正确吧？
　　“公主，事情严重了。这东西……跟那个的特征也太符合了吧？”
　　“嗯，没想到居然真的有这种东西……而且还是存在于校园里面！”
　　看样子克莉丝和玛莉面对这个状况马上就有了共同的认知。感觉好像只有我在状况外，心里更加不舒服了。
　　“你、你们两个在说什么啊，什么事情严重了？”
　　“这东西的名称叫做‘受诅咒的骑士之壶’。乃是古代夏尔斯提亚王国的邪恶魔法文明所创造出来的禁忌邪法。”
　　克莉丝面带平时罕见的严肃表情开始述说。
　　“据说也有人认为这是过去赐予顶尖骑士的一种荣誉……不过这个手段主要是用来让生前曾是顶尖骑士的亡骸保护珍贵的宝物。”
　　“呃——换句话说这骨头的主人以前是夏尔斯提亚的骑士……然后这副骨头、或者说是这个壶，是设置来保护宝库的吗？”
　　“没错，基本上就是这样。”
　　克莉丝肯定我的说法。
　　“啊哈哈哈，你们两个也太大惊小怪了啦，那种东西就类似民间咒术吧，日本还不是一样会在玄关前面挂上沙丁鱼的头用来避邪——”
　　——在这个国家一定是没办法用这种说法来一笑置之的吧……
　　喀答喀答喀答……
　　骨头宛如受到磁铁吸引般频频振动，振幅起初还很微弱，却渐渐增强，还开始发出声音。
　　“凑兄快退开！你有记得带剑来吧？拔剑摆出备战姿势！”
　　克莉丝的口吻变得更加严峻了。仔细一看，克莉丝早已把玛莉护在自己的身后，拔剑摆出备战的架势。于是我从悬挂在腰带上、今天一整天只觉得碍手碍脚而且派不上用场的剑鞘——拔出了绽放着冰冷银光的刀身。
　　“咒语的效果启动了！骨头将组成骸骨骑士！它很可能会把我们认定为必须排除的敌人！”
　　眼前的景象给我一种错觉，好像在看塑胶模凞或公仔山动组装完成的快转影片一样。如果这具亡骸是出现在理科教室或电玩游戏画面里，那一点也不稀奇——然而，实际出现在眼前的这具亡骸远比在上述那两个地方登场的骨头要更为骇人。那其骨头就像没人拉线操控的傀儡般松垮垮的。
　　“喂，它不是花了一段时间才拼凑起来的吗？，为什么我们当初不全力开溜就好？”
　　我继续保持沉默下去，感觉两条腿就快开始打起哆嗦来，所以我只好姑且先抛出一个不争气的问题试着缓和紧张气氛。
　　“设计上，骸骨骑士一旦发动了就会自动不断攻击附近的人类。难道要把这种杀戮机器丢在学校不管吗？”
　　是说，我也看得出来情况并不乐观啦。不过这个问题换来了克莉丝的白眼。好，重新打起精神问第二个问题。
　　“嘿，这怪物有多强啊？”
　　“我也不是很清楚……应该跟凑兄的父亲差不多吧？毕竟我的实力不如凑兄，我会努力不让自己变成拖油瓶的。”
　　啊啊弄巧成拙了，反而诱导克莉丝说出了示弱的话。看来我身为采访记者的功力还不够炉火纯青。不过我将来也没有想当记者的打算就是了啦……
　　言归正传。
　　“明明状况这么危急，克莉丝却相当冷静呢。”
　　脑袋想到什么问题，我就直接问什么。
　　“虽然对才刚来到这座岛上没多久便碰上危机的凑兄难以启齿……但坦白说，我刚才已稍稍做好了赴死的心理准备了。”
　　我不该问的。
　　“应该有胜算吧……？总不可能完全没有对不对？”
　　“如果两人同心协力专注防守，要苦撑一段时间我想不成问题，不过对手应该没有所谓的体力和疲劳这种概念……一旦进入长期战，我们被解决掉也是迟早的事。”
　　“哈哈哈，情势还真严峻哪。可是呢，你想想，我们这边有玛莉耶，她可以用魔法来帮我们疗伤啊，所以我们的续战力也不差吧。”
　　无论什么都好，我只想要可以让气氛好转的材料。
　　“咏唱也是需要时间的，当我和凑兄其中一人受了必须仰赖魔法治疗的重伤时，阵形瞬间就会瓦解了。”
　　“喂喂喂～你从头到尾根本只举负面的要素嘛～”
　　“不，若论机会的话，我想我们还是有一个。对手是过去的人变来的。”
　　尽管只有一点点，可是从这句台词隐约可以嗅到克莉丝的自信。
　　“嗯嗯？什么意思？”
　　“相较之下，我们是活在现在的人。人类的坚强，就是凡事都可以把过去当作教训，使其获得改良、发展、并且进步不是吗！”
　　克莉丝话说到这里，沉默的敌人终于动作僵硬地抬起了上半身。偏偏话才说到一半而已，克莉丝想传达的意图我还完全没搞清楚。我愤恨地瞥了它一眼，暗地咒骂怎会这么白目。
　　骸骨骑士自然不会那么好心等我们把话说完。喀恰、喀恰，装备了武器防具的人体骨骼标本一边发出骨头和骨头擦撞的不舒服声响，一边以有如电脑动画般的动作朝我们逼近。这画面让人看了不禁毛骨悚然。
　　我过去似乎是在本人没有自觉的情况下，被老爹默默灌输了他当年身为夏尔斯提亚王国骑士时的剑术。所以先前我可以勉强单挑打赢克莉丝，用的是明知对方一定会出石头，我只需要出布来对应的方式。
　　问题是，这个对手是穿越数百年的时光而来的剑豪亡骸。可以料想它的招式肯定跟老爹教我的有很大的不同。而且，这敌人也太面无表情了。从那一双空洞的跟窝根本无法判读出它设定的攻击目标，虽说这是废话就是了。
　　叽叽叽叽，骸骨骑士的肩膀宛如少了润滑油的齿轮，以僵硬的动作向上抬起。但，紧接着一道刀光电光石火地一闪而来，骸骨骑士的长剑嗡的一声高速挥下。
　　锵，总之我把它的斩击挡了回去。手都麻痹了。对方明明是身上连块肉也没长的骨头，这般蛮力是哪来的啊！
　　“喝啊！”
　　克莉丝立即从旁补上猛烈的一击。
　　铛！
　　明明是骸骨，动作却华丽得有如在跳舞般，轻松招架了玫击。啊啊，这家伙生前的英姿仿佛历历在目。我想它一定曾是克莉丝所憧憬的那种英勇骑士。
　　不能把它当成一般的骷髅看待。它在夏尔斯提亚王国历史上可是实力名列前茅的骑士，即使在往生之后——我是不晓得这算不算名誉——仍被命令担任这种扮黑脸的角色。
　　锵、铿、铛！
　　骸骨骑士接连向我们施展既沉重又猛烈的攻势。我和克莉丝两人转眼间就被打得只能一味防守、毫无反击之力。
　　“呜哇，它的动作也太让人捉摸不清，根本猜不透轨道！”
　　一应付起来很棘手呢，不过，对方的感想应该也是一样！”
　　我老早就已经养成了配合老爹的剑路挥剑的习性。克莉丝或许是个性较踏实的缘故，她的动作就和老爹教我的如出一辙，所以我才能游刃有余地击败她。
　　然而，骸骨骑士所击出的剑，每一击都和我预测的位置有着数公分的偏差。因此我被迫在惊险万分的情况下修正轨道，吓得冷汗直流。
　　我简直是费尽了心思在防守。继续这样耗下去，凭我那原本就只能虚张声势的实力，在这场和大师的攻防战中应该很快就会碰上极限了吧，面对逐步逼近的死亡恐惧，我不但没有失心疯地哭天喊地，还陷入一种仿佛不关自己死活般的茫然心境。
　　骸骨骑士从脚边提剑往上砍，克莉丝侧身闪开；挥到了头顶上的剑又接着往下砍击，克莉丝举剑接招；骸骨骑士紧接着又利用被弹开的反作用力，使出大范围的横劈，掠过了于千钧一发之际惊险闪开的克莉丝的制服。丝毫不给予对手喘息机会的三连击。
　　咦？这招我怎么有印象曾在哪里看过？对了，这是几个小时前的今早克莉丝才传授给我，是夏尔斯提亚王国骑士的传统招式……
　　克莉丝曾说过，这一招在这一百年内有重新经过改良。照理而言，骸骨骑士在这场战斗中应该……不，是绝对会再抓到机会使用这招三连击才是。对了，我们的致胜关键就在这里！
　　虽然不晓得这名骑士是死于两百年前还三百年前，总之他应该只看过旧版的三连击。我仿佛好像看到一道希望之光从突破口射入了堵塞住四面八方的黑暗。死于过去之人和活在当下之人的差距。克莉丝她打从一开始就看出分出胜负的关键在这里了吗？
　　“谢谢你克莉丝，后面就交给我吧！”
　　“好、好的！”
　　“铛、铛！”地接连抵挡敌人攻势的同时，克莉丝用从讶异转换成期待的声音向我应声。此时不拿出男子汉的气魄更待何时。克莉丝往前跨出一步充当我的盾牌。我的目标是高速反击——我暂时退居为援护的角色，耐心等候那个时机的到来。
　　嗡，剑尖画出弧线向上挥起。克莉丝侧跳闪了开来。第一击。
　　顺势回砍的剑朝我的头顶劈下。铛！我把剑放倒迎下这一刀。第二击。
　　“凑兄！”
　　克莉丝大叫。骸骨骑士举剑横劈而来。第三击。
　　我使劲张开双腿迈出最大的步幅向前挺进。放倒的剑只管往前刺，以最俐落的动作垂直刺进了骸骨的咽喉。原来如此，当同时施展攻击时，突刺在速度方面占尽了优势。
　　喀，啪叽！
　　我感觉自己的剑刺进了很坚硬的东西，下一秒硬物应声折断。失去了颈部以上部位的骸骨颓然地往后倾倒。被击飞至半空中的骷髅头掉到地海上滚动。原先相连在一起的四肢骨头就像垮掉的积木一样喀啦喀啦作响地散落一地。
　　在魔法文明兴盛的时代，夏尔斯提亚王国的顶尖骑士于死后被赋予了象征荣誉的职务。这些由磷酸钙所形成，同时也是英雄末路的白色块状物如今就散落在我们的脚边，就和一开始打破壶洒出来的时候一样。
　　咻————
　　突然，所有支离破碎的骨头开始喷出白烟。
　　“呜哇！这回又怎么了！”
　　“虽说是诅咒，但受诅咒的骑士之壶本质仍是骑士的灵魂。我想应该是他承认凑兄的胜利，诅咒获得解除了吧。”
　　克莉丝一边向受到惊吓的我说明，一边仰望天空。
　　白骨像干冰般化作白烟向上窜升，不知不觉间消失得无影无踪。
　　他是在自愿的情况下被选上的吗？抑或是死后不由分说被强迫变成这副模样的呢？这个旧时代的夏尔斯提亚骑士之魂，或许一直盼望有人能将他从咒缚中解放，并成为其他更强的骑士的踏脚石也说不定。
　　我有好一段时间都默默不语地和克莉丝一同仰望天空。
　　“喂，玛莉、克莉丝，你们觉得这家伙是在保护什么东西呢……？”
　　我的口中冷不防迸出了这句话。
　　“如果说这个壶的责任是守护整座宝库，照理来说不是应该放在更醒目的位置才对吗？”
　　这样的疑问突然在我脑海浮现。
　　“唔，很有道理耶……”
　　克莉丝也动起脑筋思考。
　　“难道说壶里面另有其他玄机……”
　　玛莉无意地说道。
　　“就是那个！”
　　“很有可能！”
　　“我们来找找看吧！”
　　我们从其余凌乱的武器防具和壶的碎片之中找到了那个东西。一份描绘在陈万羊皮纸上的地图。上头用疑似是古代夏尔斯提亚神官语的文字写了寥寥数行的内容。对我来说那当然是形同无字天书。后来我们三人去向索菲亚和雪花报告。
　　“干得好，玛莉、克莉丝、凑！”
　　瞧我们拿出地图，索菲亚立刻难掩兴奋地表现出欣喜若狂的样子。扣除我以外，其余四人像是着了魔般围着地图尝试解析，七嘴八舌地讨论了一段时间。之后只见四人相互点头示意，终于抬起了脸来。
　　“下个礼拜日的目标是海边！”
　　“啥？”
　　听到索菲亚的号令，我发出了跌破眼镜般的怪声。