　　第3章  定局
　　
　　
　　
　　
　　只靠少许士卒果然难以展开防卫。对手是精良的黑鸟旗军，尽管我们的兵力相当，素质却给人家完全没有获胜的机会。
　　我的脑中充斥着如此软弱的念头，跟围绕着这座城的巨大城墙相比，防壁却显得十分简陋。我望着阿尔斯和帕乌雷斯将军努力防范对方侵入防壁。
　　米卡娜指挥着我的百人军队，这里就有三位将军级的指挥官，不过遗憾的是，我方完全没有占上风。
　　「那一击应该消耗了她不少力量才对啊？」
　　我望着站在黑鸟旗军的后方进行指挥的辉夜，小声地这么呢喃。
　　那一击蕴藏了苏菲亚的魔力，应该可以说是和苏菲亚的攻击相同等级吧。她在遭受那一下攻击后，竟然还能亲自出来进行夜袭，还真是有精神。
　　「那么，该如何是好？就算争取到时间，这样下去，这座城就要被攻破了。」
　　现在这个状况下，我甚至没有办法准备预备兵，辉夜的夜袭部队铁定会攻陷这座城的。
　　弃城和城池被攻陷有着天壤之别，这不但会影警到士兵的士气，而且后者比较有战败的感觉。来到这里之后，我学到了一件事，那就是心情会大大左右战况。
　　「军师！劝降的使者又来了！」
　　阿尔斯似乎无意擦拭沾着血的脸，靠近我这么说。
　　辉夜暂时停止攻击，一位使者走向我们。
　　要接受投降劝告很简单，不过让人苦恼的是，不知道自己的安全是否受到保障。总之，先走一步算一步吧。
　　「阿尔斯队长，我要与对方进行交涉。我会带米卡娜一起去，指挥士兵的工作就交给你了。」
　　「好。可别立刻就被对方砍啰？」
　　阿尔斯用右手比出刀的手势，作势要砍自己的脖子，他这句话听起来一点也不像在开玩笑。老实说，可能性其实相当大。
　　我回答他「我会尽力而为」，在心底乐观地想着「只要带上米卡娜，应该不会死吧」的同时，前去迎接使者。
　　
　　
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　
　　
　　虽然说是交涉，但我并未禁止对方携带武器。因为辉夜会魔术，如果她真的要对我做什么，不论是否携带武器，我的处境都一样危险。
　　这样的话，我方也带着武器比较保险。虽然我这么盘算，但是说不定意外地派不上用场。
　　进行交涉的四个人之中，只有米卡娜和辉夜携带着武器，而剩下的两个人——我、以及辉夜的参谋尤利·史托拉特斯——并未带武器，但我还是把扇子收在衣服内袋里。
　　不过，这并不是这场交涉的重点。应该说，那不是我「关心」的重点。
　　【尤利·史托拉特斯】。
　　这个名字出现在一位用着黑色兜帽遮住脸，小个子的人物身上。
　　之前米卡娜曾经说这个人足智多谋，但是来历不明。
　　他的智力约有七十，其他数值也大多落在七十左右，唯一数值最高的是魔力，约为九十。苏菲亚的魔力是九十五左右，所以他应该是一位十分优秀的魔术师，不过战斗力却不高。
　　还有一个问题，他的资料上写着一个意味深长的字眼——【诱导】，应该代表着他很擅长这件事吧。
　　不过，我总觉得这个男人很可疑。
　　然而辉夜似乎十分买他的帐，甚至称他为自己的军师。
　　
　　
　　[[IMG,f82337d8b690c91a7ec39cf6014a7335,550,1000,56638]]
　　
　　看到他的能力值，我无法相信这个人竟然能担任辉夜的军师。不过要选睢当自己的亲信，是辉夜的自由，所以我听到的时候也只回了一声「这样啊」。
　　毕竟，如果对方很无能的话，就等于帮了我们一个大忙。
　　「榑井，你不投降吗？」
　　「是的。虽然很遗憾，但是就我的立场而言，我没有办法投降。」
　　我也只能够这么回答。既然还有能够作战的战力，我就无法投降。
　　「这样啊……那就只能战斗了……」
　　「辉夜大人，我可以发言吗？」
　　辉夜身旁的史托拉特斯这么询问。剎那间，我发现辉夜的眼神有些失焦。我觉得自己应该没有看错，不过，那让我感到十分不舒服。
　　「好，可以。」
　　「那，我是辉夜大人的部下之一，尤利·史托拉特斯。」
　　「我是幸人·榑井。然后呢？你想要说什么？我可不会投降喔？」
　　「我方随时都能打倒你们，不过……你们需要帮助同伴们撤退，也就是说，你们是所谓的被牺牲的棋子。你们理解这一点吗？」
　　「史托拉特斯！」
　　「辉夜大人，交给我吧。」
　　辉夜突然这么唤史托拉特斯，似乎要责备他的发言。但是在史托拉特斯回答的瞬间，辉夜的眼神剎那间再次失焦，然后点了点头。
　　这究竟是怎么回事？现在简直就像是辉夜对史托拉特斯言听计从，怎么想都很奇怪。
　　而且，从刚刚开始，每当这家伙开口说话的时候，就会消耗掉魔力。
　　「我知道，这是我想出来的策略。」
　　「那么，结束撤退之后，这座城应该就没有用了吧？」
　　「你想说什么？」
　　「我方可以放过那些撤退的人，你就投降吧。」
　　他的意见相当中肯，不过却让人感觉很可疑，似乎藏着什么内情。就在我这么思索时，身旁的米卡娜对我开口：
　　「我觉得你应该接受对方的提议。」
　　一瞬间，我以为自己听错了。当我提到要投降时，米卡娜说要视状况而定，现在却赞成对方。
　　我望着米卡娜的眼睛，只见她的眼神仿佛望着远方。总之，我知道史托拉特斯正使用着某种魔术，让米卡娜和辉夜都受到他的影响。
　　「不，我拒绝，我们先说到这里吧。如果你们坚持要再谈一次，给我一点时间，我想要侦询后方的意见。」
　　「这样啊，那到时候就请你派使者过来。辉夜大人，这样可以吗？」
　　「好，可以。」
　　辉夜像是人偶似地回答着。我将目光从她的身上移开，带着米卡娜回到我方阵营。
　　
　　
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　
　　
　　「辉夜被操纵了？」
　　阿尔斯听到我说的话，一脸困惑地这么询问。
　　帕乌雷斯将军坐在阿尔斯的身旁，脸上的表情与阿尔斯相仿。我坐在这两个人的正对面，与他们交谈。米卡娜坐在离我们有一段距离的椅子上。我望向她，她因为刚刚发生的事情而相当沮丧。
　　「刚刚米卡娜恐怕是被诱导了吧？」
　　「看来你也不是很确定啊。不过，话说回来，这样就能解释为什么辉夜大人会跟狄奥路德大人敌对了。」
　　「对啊，就道两个人的关系来看，他们不可能会对立，应该说，他们没有携手合作这一点才让我吃惊。而且，那位史托拉特斯大约是半年前被雇用的，原本是从事最基层的工作，辉夜公主却突然看中他，让他的地位扶摇直上。所以，说不定真的如同幸人的臆测。」
　　阿尔斯告诉我这些新的情报。凭史托拉特斯的能力值，能当上公主的亲信确实奇怪。
　　他果然用了某种手段，而且恐怕就是用魔术操纵了辉夜吧。
　　【精神控制。不使用强制的手段，将遭受控制者诱导至某个预设的结论，仿佛受控者是运用自己的意识进行选择的一种技术或行为。】
　　【催眠。一个容易遭受催眠的意识状态，或是指被催眠的状态，以及引导别人进入这个状态的技术。又称为催眠术。受催眠的人无法做出自己真的不愿意做的行为。】
　　我联想到的两个单字显现了出来。对方大概是使用魔术，所以我不知道现代社会的知识是否有办法派得上用场，但是多少会有些关联吧。使用催眠，并没有办法让人做出不愿意做的行为，精神控制也是让周围的人以为受挫者是靠自己的意志所做出的决定。
　　这两种方法都只是在诱导人。
　　史托拉特斯的数据中记载的【诱导】指的大概就是这么回事吧。他会稍微诱导别人的思考。这样的举动慢慢累积之后，甚至让他能够操纵辉夜的行动。
　　刚才，米卡娜的思考应该就被他稍微诱导了吧。这确实是个很大的威胁。她那双无法对焦的眼睛，完全呈现出傀儡的状态。
　　如果不想点办法对应，被诱导者的自我甚至有可能会被封闭住。这么一来，就算他不使用魔术，对方永远会是个傀儡。
　　刚刚的辉夜毫无尊严，只是一味地肯定自己听到的话。这是多大的屈辱啊。
　　像这样践踏他人的意识，是一件相当不应该的事情。
　　每个人都有心，如果心被封闭住的话，那就只是个人偶罢了。辉夜只差一步就要陷入这样的处境了。
　　「两位可以协助我吗？当然，米卡娜也是。」
　　「你想做什么？」
　　「我要找史托拉特斯和辉夜大人出来，把辉夜大人从魔术中拯救出来。」
　　「喂喂喂，还不能确定她是受人操控吧？你要怎么进行确认？」
　　虽然阿尔斯有这样的顾虑，但我十分坚信这一点。因为史托拉特斯的数据中有【诱导】这个字眼，而且他每说一句话就会消耗魔力。几乎不会有错。
　　「为了确认，我想和辉夜大人交谈。这大概是最后的机会了。你们去分配马匹给所有士兵，要他们突破重围，逃离这座城。」
　　「敌方一定会紧追在后喔？」
　　「不会有问题。我要留在这里，所以会追过去的敝人应陔不多。」
　　「这么做……究竟有何意义？」
　　「为了让他们相信我只让自己的部下逃出城外。然后，我俞把这把扇子递给辉夜，当作投降的证明。这是个特殊的东西，只要观察辉夜收下它的反应，就能看出她是否有遭人操控。」
　　我把扇子拿给大家看之后，离我们有一段距离的米卡娜也同意了。
　　这么做有点——不对，相当赌命，不过我十分有胜算。问题在于这把扇子的效果。据苏菲亚所述，「这是风的魔导具，只要轻触一下，就能消除任何魔术，轻轻搧动即可刮起暴风」。如果这把扇子在任何状况下都能发挥效用，也就是说，如果它连已经施在人身上的魔术都能一并消除，辉夜就会恢复清醒。
　　辉夜一定得触碰到这把扇子才行，我得好好引导她这么做。
　　如果辉夜没有遭人操控，所有行动都是出于自己的意愿，我也别无他法，只能被他们抓住了。
　　想到这里，我重重地叹了口气。
　　
　　
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　
　　
　　我坐在椅子上，回想起事情至今的发展，露出苦笑。虽然是我自己造成的，但整个过程还真是滑稽。
　　没想到事情会演变成这般田地。我只是拼命地想要完成任务，结果却让许多人命丧黄泉。
　　虽然没有其他更尽善尽美的方法，但我总是会忍不住去想其他的可能性。
　　所以，就算得赔上性命，至少也让我能够赎罪吧。
　　辉夜·哈尔贝鲁特。她曾经是国家的希望，这一点是无庸置疑的。然而，现在对国家而言，她却逐渐变成了一个有害的存在。那是因为一部分独行独断的人，完全无视辉夜的意见所造成的结果。
　　这个世界上，确实有善恶之分吧。不过，要选择哪一方，一定会和我们的意识有关。如果没有这份意识的话，那就不分善恶，等于是「无」的状态了。
　　说不定，狄奥知道辉夜陷入这样的状态，所以才没有亲自和她进行战斗。
　　就算再怎么思考，我们也无法了解他人的想法，因为我们无法窥视人心。比如说，不论是夫妻、亲子、姐弟或好友，都没有办法知道彼此的心底在想些什么。
　　如果我们一直深信对方能够知道自己的心情，只会产生误会罢了，所以我们需要开口和对方沟通。
　　我可以看到许多的情报，但却看不到他人心中的想法。最多也只能由数据的变化来推敲而已。不论是我或是其他人，都需要开口沟通，不然无从得知彼此的心意。
　　不过，如果无法讲这些话传递给对方，那怎么办呢？如果没有这份心的话，该怎么办呢？这会多么空虚啊。
　　辉夜走进房里，对我这么说：
　　「幸人·榑井……你愿意投降吗？」
　　听到回荡在房间里的声音，我不禁笑了出来。这是自嘲的笑。
　　如果只看结果的话，部队是成功撤退了。
　　不过，我们付出了很大的代价。不论怎么看，都有半数的人无法突破重围，惨遭杀害。
　　为了不让辉夜和史托拉特斯察觉任何异样，我把这些人当成牺牲的棋子。
　　为了死去的人，我绝对不能失败。
　　「我本来想说至少要让部下逃走的，世事尽不如人意啊。」
　　「如果你跟我们说一声的话，我们答应过要让你的部下活命吧？」
　　「我的部下也不会答应我这么做。不过，我已经机关算尽了。我要投降。」
　　我这么说，站了起来。史托拉特斯就站在辉夜的后方。
　　如果不设法拉拢辉夜到我方阵营，我应该就看不到明天的太阳了。我只能放手一搏。
　　我的右手握着扇子，在心中这么喃喃自语：
　　重头戏开始了。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　我的手中握着那把扇子。辉夜当着我的面，将刀收入刀鞘之中。
　　看到这个意外的行动，我歪了歪头。
　　「为什么要把刀收起来？我是说了我要投降，但我姑且还是你的敌人喔？」
　　「我用看的就知道一个人有没有战意。你的眼神中虽然有所觉悟，却没有战意。榑井，你无意与我战斗吧？」
　　被她看穿了。
　　一滴冷汗划过我的脸颊。没想到光是用看的，她就能看穿我毫无战意。
　　之前我曾经觉得她的眼睛可以看穿人心，那果然不是我的错觉。不知道她是靠经验、与生俱来的洞察力、抑或是其他手段，不论如何，她那双眼睛不是闹着玩的。
　　然后，那双眼睛散发出的战意也不是闹着玩的。
　　「……我说不定只是为了想要等待你瞬间露出的破绽，而把战意藏起来了喔？」
　　「你也知道这是不可能的吧？这把扇子是十分高阶的道具吧。不过，它的力量会和使用者的魔力成正比。之前能制造出那么大的威力，是因为这把道具一开始就含有魔力了。我从你的身上几乎感觉不出魔力的存在。只是，就算是再高明的魔法师，要将如此大的魔法传入这个人道具里仍是件难事，所以里面最多也只传人了一发的量吧。」
　　她的洞察力真是厉害，完全被说中了。不过，就算被她知道这些事情，对我来说也无所谓。
　　「……答得真好。不过，我的武器并非战斗的力量，而是靠言语的力量。可以请教你一些问题吗？」
　　「可以，什么问题？」
　　我吓了一跳，没想到她这么轻易就答应了。一般来说不是应该更加戒备吗？不过，比起辉夜，不发一语的史托拉特斯更让人感到毛骨悚然。我本来以为这家伙一定会开口发言的。
　　「那么……为什么你会站在你父亲那一方？」
　　我知道她是个光明磊落的人。忤逆父亲是大罪，我能体会她踌躇不前的理由。而且狄奥说她的心思十分纤细，所以她应该更加犹疑不决。
　　然而，我不懂她为什么要和狄奥对立。
　　不论是战斗的理由，或是就无法让人理解这一点来说，我觉得狄奥和国王都是一样的。
　　为什么她要刻意选择敌对这条路？就算国王下令，我也不觉得她会参加如此无义的战斗。
　　因为有人在操纵她，所以她才会这么做吗？我会这么问，就是想要看穿这一点。
　　「你……也要问这个问题吗？」
　　辉夜的表情充满寂寥，我刚和狄奥相识的时候，他也曾经露出相似的表情。那个时候，他坐在马车中告诉我，他要为了姐姐而战。
　　「……狄奥大人……是为了你而战。你……却是为了父亲而战吗？」
　　「你会这么问，是为了要更了解我吗……若不回答你，那我就太失礼了。」
　　「大人说的没错。我认为您应该要将真正的想法告诉他。」
　　辉夜悲戚地笑了。看到她的模样，我不禁咬紧牙根。她的眼睛失焦了，因为史托拉特斯刚刚插了嘴。
　　「辉夜大人……」
　　「我并不是为了父亲而战，我是为了狄奥而战。不是为了国家，不是为了人民，我……是为了我唯一的弟弟而战……」
　　辉夜这么说完后，看起来有些消沉。
　　我吃了一惊。她的理由和狄奥如出一辙。
　　是史托拉特斯操纵她，强迫她这么说的吗？还是她说出了真心话？
　　「这样的话，为什么……要和狄奥大人对立……？」
　　「为了尽快结束战争。因为父亲想要使用持久战……」
　　「你没有考虑要和狄奥联手吗……？」
　　「如果想要打倒父亲，我们的时间并不够用……而且就算打倒父亲，之后还是只剩我孤单一人……如果要浪费无谓的时间去打倒父亲，到头来却只剩我一个人的话……」
　　那还不如让我和最爱的弟弟一起度过剩下的时间。
　　或许是因为辉夜把该说的话都一吐而尽，脸上的表情似乎轻松了一些。和她比起来，我却一点也不轻松。能够吐槽的地方太多了，我不知道该从何吐槽起。
　　不对，最应该吐槽的地方是……
　　「我不懂你的意思……为什么，你要用狄奥委会死的这个前提来考虑这件事呢……？」
　　听到我说的话，辉夜瞪大眼睛，露出讶异的表情。
　　然后，她似乎了然于心地点点头。她直直地望着我，用力闭上眼睛一会儿后说：
　　「……狄奥已经活不久了。慢的话还有两个月，快的话，可能明天就……会死……」
　　听到辉夜的话，我发现许多的事情都能串连在一起，全都串连起来了。
　　体弱多病的狄奥，急着打短期战的狄奥，用化妆掩饰脸色的狄奥，累倒的狄奥，没有想着下一步该怎么走的狄奥。
　　然后，狄奥心中那份不寻常的决心。
　　如果把全部串连在一起思考，的确很不对劲。虽然狄奥口口声声说一定要打倒父亲，但他却显得不够谨慎。不对，应该说他很急着想要了结这件事。
　　我确实感到不太对劲，不过我却没有想要寻找答案，因为我的心思并没有放在他的身上。
　　而且，在紧要关头，我却关心着其他的事情，拼命想着胜利和存活，没有注意到狄奥的状况。
　　我的膝盖一阵发软，虽然设法稳住脚步，却无法隐藏心中的动摇。
　　虽然也很有可能是史托拉特斯要辉夜说谎。不过，我觉得她现在说的是真话。
　　「我祈求的是和狄奥度过短暂的平稳时光，只要能够达成这个目标……我什么都不要……」
　　和家人一起度过的时间很珍贵。更不用说这是最后的时光了。
　　听说狄奥和辉夜是一起长大的，所以对辉夜而言，家族的定义并不是血缘关系，而是一起度过的时光吧。若非如此，前往他国避难的两位姐姐应该也可以算是她的家人吧。
　　问题是，狄奥决定要将剩下的生命用来打倒父亲，但是辉夜却否定他的做法。
　　这两个人都想要留下一些事物。不过，狄奥想要留下没有父亲的国家，辉夜却希望留下珍贵的时光。
　　我缓缓地整理着脑中的思绪。辉夜极有可能已经精神崩溃了。她成为父亲下手的目标，又听到弟弟告知已经来日不多，而且弟弟还举兵反叛——道应该造成辉夜心里很大的负担吧。再加上辉夜又是必须带兵的将军，肩负着一定的责任，也需要花心思在下属身上。
　　由于不能轻举妄动，当她思索着有什么解决办法的时候，说不定会觉得一切都渐渐无所谓了。
　　为了救出狄奥，为了与狄奥一起度过短暂的安稳时光，她只能与狄奥战斗，靠自己亲自拿下他。很可能是这样的思考模式束缚了她。
　　因为她的精神已经崩溃了。
　　不过，这也有可能是被那位史托拉特斯诱导的结果。
　　就算她觉得全部都已经无所谓了，除了这个目标之外，任何事情都不能勾起她的兴趣，我也能够感到理解。
　　不过，辉夜并没有带给我这样的感觉。就算有，也只有微乎其微而已。
　　辉夜是个半调子。虽然她点燃战火，却又想将士兵的牺牲压低至最小。如果不够冷静，没有办法做到这一点。
　　如果采用强攻，辉夜的军队不仅能够获胜，也能尽早结束战争。如果她冀望能跟狄奥度过安稳的时光，她从一开始就应该只派自己的军队展开强攻。
　　不过，当我和狄奥展开包围网作战时，辉夜却去救援其他城池。我不懂她这么做的意义何在。
　　而且，她攻击哈尔帕城的理由是害怕会被我方追击。一个接近自暴自弃的人会在意这一点吗？
　　如果她当初派少数兵力穿过哈尔帕城，应该就能抵达狄奥宣称自己要后撤的城。虽然那个时候狄奥其实并不在那里。
　　即使如此，我还是不懂她当初为什么不这么做。
　　她的言行不一，简直就像罹患多重人格一样。与其说她罹患多重人格，不如说她游移不定。
　　她简直就像哪学步的孩童，到处东晃晃西晃晃。如果没有人好好控制住她，她就安定不下来。不用想也知道会是谁在操控她。
　　我不禁紧咬下唇。辉夜的心情应该毫无虚假。史托拉特斯的魔术果然能够诱导别人的思考，就像是那个人真的那么想一样。
　　他让辉夜觉得一定要实现那个小小的愿望，并认定只能靠战斗来救出狄奥。
　　对方利用了她为弟弟着想的纯粹心情。
　　「虽然父亲是透过传令者这么告诉我的，但是他答应等我逮捕狄奥之后，他不会插手。我也会保证你的安全。所以，你愿意投降，带我去找狄奥吗？」
　　「你觉得国王会遵守这种约定吗？」
　　「大概有一半的几率吧。不过我的家臣很优秀。如果开战的话，就算我不在也能够获得胜利。虽然战争应该会拖一段时间。」
　　——在那段期间，我要和狄奥度过最后的时光。
　　辉夜这么说道，看起来似乎不惜赔上性命。她似乎只想着这件事情，与此无关的事情大概已经无法引起她的兴趣了。应该是对方促使她这么做的吧。
　　「……这么一来，暗杀国王不是更快吗？」
　　「不只是我，就连大陆最高明的暗杀者都办不到。父亲的周围经常围绕着一百位善斗之士。与他会面的时候，武器会被没收。再加上父亲自己也是个非比寻常的能手，光凭一击是无法打倒他的。如果能暗杀他，我早就这么做了。因为实在别无他法，我只好亲自出马拿下狄奥。」
　　原来如此。没有办法这么简单就打倒他啊。我不能听听就算了。
　　狄奥的策略是让我拖住辉夜，争取时间，让他去讨伐国王。这个作战的前提是他要能够打倒国王才行。不过听辉夜这么说，这似乎不是一件容易的事。
　　我有堆积如山的事情要思考。现在听到的情报，让我需要修正方针。
　　如果事情进行得相当顺遂，就算狄奥成功讨伐国王，我之前仍然不确定辉夜是否会协助狄奥，所以觉得不太妥当。不过，照现在的状况来看，之前的担忧有可能会成真。
　　如果我想要解决一切，就得赶快把辉夜从魔术中解放出来。
　　不过，我没有想过狄奥的病，竟然严重到让他生命垂危。恐怕只有尤连伯爵知道这件事情吧。真是被摆了一道。
　　如果我知道的话，就会阻止他这么做，也不会绞尽脑汁帮忙他了。不，狄奥就是知道我会这么做，所以才刻意不告诉我的吧。
　　总之，我下次要好好确认狄奥的数据，说不定能够知道些什么。
　　先不想这些了，我现在得先帮助眼前这个人才行。需要靠我这张嘴，还有这把扇子。
　　「我了解辉夜大人的心意了。我以自己的名字发誓，不会伤害辉夜大人。不过，如果没有献上任何东西，应该无以为证，所以请收下这个物品。」
　　我用双手高举扇子，在辉夜的面前跪下。
　　「我将这把朋友致赠给我的扇子献给你。希望你收下后，能够信任我。」
　　「这是之前刮起暴风的魔导具吧。这应该是你最后的靠山吧？」
　　「就是因为如此，才更要献给你，还请你收下。」
　　为了不让她看到我的表情，我低下头。
　　我的汗如雨下，口干舌燥。下一瞬间，就算我被砍杀也不足为奇，如果扇子没有发挥功效，那我就没有其他方法了。
　　我紧闭双眼。先不管我的性命，我都投降了，总是会得救吧。
　　不过，如果这把扇子没有派上用场就糟糕了。如果没有发挥功效，辉夜之后永远无法恢复清醒。
　　「他说的也有道理……就收下吧？如果拒绝他，应该会相当失礼。」
　　「这么说也是，就这么做吧。」
　　听到史托拉特斯说的话后，辉夜点头称是，握住那把我双手奉给她的扇子。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　通往王城城门的笔直大道上，一道黑色闪光疾驶而过。
　　倒霉地出现在这里，企图妨碍我们的士兵，在与我们擦肩而过时就会被砍杀，几乎马上死亡。就算没有马上死亡的士兵，也是深受一看就知道无药可救的重伤。
　　看到前方的人动作如此迅速，跑在后方的我表情不禁扭曲，加上正用尽全力冲刺，让我的右侧腹痛了起来，只好用手压着。
　　这里是战场，而我却手无缚鸡之力，所以当有人为我开道时，如果不迅速通过，将会十分危险。不过前导者的动作实在太快了，开好的道路一下子就又被堵住了。
　　尽管气喘吁吁，我仍然设法向前进。此时，有一支箭朝我飞了过来。
　　我本来就无力反抗，现在整个人又精疲力竭。
　　我根本躲不过这只箭，也无意闪躲。
　　因为我知道我不需要闪躲。来到这里之后，虽然曾有三次差点没命，但是都有人伸出援手。
　　那只箭在射中我之前就折成两半，而射箭的狙击手遭受雷击，飞了出去。
　　「我说过很多次了吧，不要离太远，速度不要太慢。」
　　「哈……哈……我每次都跟你说我会尽力而为，会使出我的全力……」
　　「嗯，我跑太快了吗？我这样只是随便跑跑而已。」
　　「……请你再慢一点。我们这样的对话只是在浪费时间罢了。如果办不到的话，你就一个人自己先走吧。」
　　听到我说的话，对方露出了和狄奥相似的柔和笑容。
　　「我没有办法答应你。是你救了我。幸人，我以我的名字，辉夜·哈尔贝鲁特之名发誓，我一定会守护你。」
　　辉夜这么说。
　　我很感激她这么说，不过如果她真的这么想，我希鏊她能多为我着想。老实蜕，我渐渐觉得就算遇到再大的危险，自己也不会有事。这种念头太可怕了。
　　毕竟有人用魔术对付我们的时候，她就砍倒对方；箭飞过来的时候，也砍倒对方；有人袭击而来，也砍倒对方……不断重复这个步骤。她确实是个最强大的保镖，但是如果我没有陷入危机，她就对我毫不关心，这样对心脏不太好。
　　「如果你使出真本事的话，这里的敌人应该都会被你击败。我们加快脚步吧。」
　　「战争光靠武力是不够的。如果直接和父亲作战的话，我应该能够获胜。不过我的父亲并不会与我正面交锋。而且，父亲为了不要败给我，一定准备好了对策。我一定会输给他吧。」
　　「那为什么还要去？」
　　「弟弟在等我，而且我们有胜算。因为你，幸人。因为父亲不会警戒你。你要发挥全力喔！」
　　「我也会尽力而为……可以的话，请你一个人解决。」
　　「竟然让自己拥抱过的女人一个人去战斗，这样的男人有点没出息喔？」
　　辉夜的脸上露出了恶作剧的微笑，这么开口消遣我。
　　那也是没办法的啊……我在心中这么辩解。如果我做出任何回应的话，那就正中她的下怀了，而且我的侧腹还在痛。
　　我绝对没有任何非分之想，那只不过是担心她罢了，而且我才不记得她身体的触感呢。
　　「……我为我的无礼向你道歉。」
　　「不用道歉。那真的帮了我一个大忙……不过，你不觉得那些家伙太慢了吗？」
　　「他们可是穿着盔甲全力冲刺耶，根本就是一种苦行……我觉得他们还会需要花上一些时间。」
　　「这样啊，那我们先走一步吧。」
　　这里没有人能够承受我的怒气——
　　辉夜干脆地这么说后，看到我蹲在地上，强行拉住我的手腕，让我站了起来。
　　「走吧，幸人！要跟上喔！」
　　「……我会尽力而为……」
　　我现在的心情，应该就像见到一位多重人格患者，或是很擅长装乖的女孩子时的心情吧。
　　该怎么说呢，应该可以用难以置信这句话来形容吧。
　　不过，这应该才是辉夜原来的样貌。
　　从那个时候开始，她就恢复原状了。
　　
　　
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　
　　
　　在哈尔帕城的某间房间里，传来某种东西被破裂的声音。实际上并没有东西破损。那大概是某个束缚住辉夜的隐形枷锁断裂的声音。
　　我悬着的一颗心终于放了下来。辉夜的脚出现在我的视线之内。我缓缓抬起视线，辉夜的表情上交织着悲伤、愤怒、惊讶、厌恶等等，所有想象得到的负面情绪。
　　不过，她的眼睛却稳定地对着焦。
　　然后，辉夜和我四目相对，这么喃喃自语：
　　「……我要感谢你。」
　　这句话落下的那一瞬间——
　　一闪！
　　辉夜的动作贴切地符合这个字汇。她用我递给她的扇子，伸进史托拉特斯的兜帽中，大概重击了他的喉咙。
　　「嘎！？」
　　史托拉特斯发出了像是被压扁的青蛙叫声，痛苦地挣扎着。
　　由于动作太过猛烈，他的兜帽滑落，一个肥胖的茶发男人出现在我们的眼前。他的年纪应该稍长我一些吧。他按捺着喉咙的剧烈疼痛，拼命地瞪着辉夜。
　　这是没有用的。
　　这个人身上的魔术已经被解除了。
　　「……我从来没有……感受过这样的愤怒……」
　　史托拉特露出了一头雾水的表情，似乎还搞不清楚现在的状况。
　　辉夜会让史托拉特无法说话，是担心他会呼叫援手吧。先不论辉夜，但我瞬间就会被打倒。她真会判断情势，这么做救了我一命。
　　「非、非夜大忍……」
　　「我不是在气你这个家伙……而是在气自己……」
　　史托拉特斯所说的短短一句话中蕴藏着魔力，不过辉夜握着那把扇子，史托拉特斯的魔术已经不具效用了。
　　辉夜缓缓步向史托拉特斯，老实说，她看起来就像个幽魂或怨灵，看到史托拉特斯不断往后退，我能够深切感受到他的心情。虽然我的心中丝毫没有涌出任何同情。
　　「因为我还不够成熟……所以引发了不必要的牺牲和混乱……我的罪孽深重，本来应该在这里自我了断的……但在这么做之前……」
　　……就由你这家伙来承受我的愤怒吧。
　　她并没有说出狠话，相对地，却让恐怖厌增加了数十倍。
　　史托拉特斯的表情因为恐惧而扭曲，转身就跑。辉夜毫不在乎，拔出插在腰际的刀。
　　剎那间，她迫近史托拉特斯，砍向他的背。
　　她的动作太快，我甚至不知道她是何时靠近史托拉特斯的。考虑到人体的大小，不论她的动作有多快，我应该能注意到她的移动，不过等我发现的时候，她已经站在史托拉特斯的背后了。
　　【缩地。或是称为缩地法或缩地术。藉由缩短距离，瞬间进行长距离移动的技能、或是一种仙术。如果是指缩地仙术，即使距离千里之遥，也能移动到别人面前，就像是瞬间移动。如果是指缩地技能，则是一种武道技术，能够用比平时更短的步伐接近他人。】
　　看到画面记载的信息，我却没办法笑说怎么可能会有这种事，大概是因为刚刚就亲眼目睹了相似的现象吧。
　　辉夜应该没办法移动到千里之遥，也就是距离这里超过四千公里以上的地方吧。不过她能够一口气靠近离她有十步远的史托拉特斯，与其说是技法，这应该比较接近仙术。
　　既然这个世界有魔术，应该也会有仙术的存在。不过，刚刚那大概是一种应用魔术。不论如何，我相信这是个无法简单练成的绝技吧。
　　「唔……」
　　虽然史托拉特斯被砍中背部而发出哀号，但他迅速冲了出去。这家伙还真厉害，竟然能够再次背对着辉夜逃跑，我可干不出这种愚蠢的举动。我能想象得到辉夜会再次靠近他。
　　想到这里，我察觉到史托拉特斯正逃向阳台。他大概是想要往下跳吧，还是有其他的企图吗？
　　不论如何……
　　「辉夜大人！小心！！」
　　我对着毫无戒备，缓缓接近史托拉特斯的辉夜这么大喊。史托拉特斯的脸上浮现一抹充满恶意，让人不寒而栗的微笑。
　　「……我还真是该让……辉夜小妹干下更多坏事啊……」
　　「去死。」
　　辉夜靠近史托拉特斯，举刀挥向他的脖子。
　　剎那间，史托拉特斯的身体散发出光芒，爆炸开来。
　　暴风让我睁不开眼睛，身体弹向后方。
　　我单膝跪在地上忍耐着强风，用双臂挡住脸。
　　暴风止住后，刚刚他们站着的地方只留下损坏的阳台和焦黑的墙壁。
　　「辉夜大人！？」
　　「我在这里。」
　　听到声音从我的身旁傅来，我转头一望，表情扭曲。辉夜别说是受伤了，就连身上穿的衣服服都没有一点污垢，究竟是怎么躲过那场爆炸的啊？
　　「还好你平安无事。」
　　「……真是丢人现眼……」
　　辉夜紧紧握着剑柄，咬着唇这么说后，刀子从她无力的手中掉落下来，她缓缓地跪在地上。
　　我猜想她恐怕会直接倒在地上，赶紧去接住她。
　　辉夜缓缓地倒入我的怀中。她的身体十分柔软，让我吓了一跳，无法把她与刚刚挥舞着刀、移动神速的人联想在一起。
　　当她的额头刚好抵住我的胸膛时，她停下了动作。我看到她美丽的颈项，不过基于现在这个状况，我没有办法产生心动的感觉。
　　「……我……铸下了大错……」
　　「确实……如你所述。你受人操控，与狄奥大人为敌，还让使国家分裂的内乱愈演愈烈。」
　　「……」
　　「不过，做错事的不只是你，最恶劣的是史托拉特斯吧，第二恶劣的是现任国王。再来就是受到操控的你，一味顺从你的安娜，以及无法阻止你、盲从你，参与不义之战的所有部下，还有……直到史托拉特斯来到这里之前，我都没有发现你遭人操控，所以我也有罪吧。」
　　「……我该如何是好……？」
　　「所有人民、士兵、维里斯这个国家都只期盼着一件事。如果说你真的犯下了什么大错，那就是你在完成他们的期望之前稍微犹豫了，所以才让人有机可乘。虽然事情已演变成这样的状况，如果你仍然愿意挺身而出的话，就请你站起来。不过，如果你就连起身的力气都没有的话，就请你待在这里吧。我会去做我该做的事情。不过可以的话……我想和你并肩作战。」
　　辉夜有些用力地用额头抵住我的胸口后，运用反作用力抬起头，马上站了起来。
　　「我……不能再让自己蒙羞了。我要去讨伐父亲！」
　　「那就一起出发吧。」
　　我说完后，对辉夜行了一礼。维里斯等待已久的人，狄奥想要拯救的人，终于回来了。
　　「不过，出发之前我得先善后才行。我要向安娜道歉，不对，我也得对贝德道歉。我竟然把他关在城里。」
　　「你的亲信吗？他没有参加这次的出兵？」
　　由于一万人的军队一直维持着妥善的机能，所以我还以为位居幕后的人也来了。
　　「我把贝德关在城里……他反对我和狄奥战斗。」
　　「原来如此，那真的需要谢罪了。」
　　
　　
　　[[IMG,52a4a76d921bf2c9b92fab3d677e6786,551,1000,76349]]
　　
　　辉夜的阵营似乎也出了不少事。不过看辉夜这个样子，如果什么事都没发生，反而比较恐怖。
　　看到辉夜烦恼着该如何道歉的样子，我露出苦笑，开始思考究竟是谁在操纵辉夜。
　　实际进行操纵的人当然是史托拉特斯吧。不过，对于史托拉特斯来说，辉夜的行动并没有为他带来利益。
　　如果他是想待在辉夜的身边就算了，只是，我不知道他为什么要利用辉夜参加战争。
　　就算辉夜这么做，也只是在消耗兵力罢了。重要的是，我不觉得史托拉特斯会是个积极战斗的男人。
　　我自然会觉得他这么做，是因为听命于某个人。说起来，那个人是谁呢？
　　让辉夜和狄奥斗争，能够从中获得利益的人。希望辉夜获胜的人。
　　不用想也知道。
　　肯定是现任维里斯国王，布雷格·哈尔贝鲁特。
　　我知道为什么狄奥委会一直敌视他了。只要一闪神，就不知道这个人会采取什么手段来对付自己。就是因为这个人最值得警戒，狄奥才会一直戒备着他。
　　而且，狄奥已经预想过辉夜会挺身而出了。虽然不知道狄奥实际上是如何发现的，不过他应该也察觉辉夜有些不对劲吧。
　　狄奥应该亲自把来日不多的事情告诉了辉夜，却察觉辉夜不太对劲，所以才举兵叛乱。
　　他们一开始曾进行协商，协商失败后举兵叛乱——这样的流程并不奇怪。
　　我询问狄奥为什么要举兵的时候，狄奥看起来有些气愤。他会生气，是因为他知道国王已经对辉夜出手了。
　　为了讨伐这位危险的国王，狄奥现在正在王都。
　　「辉夜大人，有一件事情我必须要让你知道。狄奥现在正率领两千兵力前往王城。说不定已经要开始作战了。」
　　「呵呵，这样的作战方式真有狄奥的风格。只凭他的力量是赢不了的。我也要去。榑井，你当然也得同行。」
　　「遵命。」
　　我们马上开始着手进行准备工作，前往王都。辉夜的骑兵团的动作神速，她派出了其中数一数二的骑士们使出全力向前奔驰。我则坐在马背上，被他们半拖拉着跑。
　　
　　
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　
　　
　　狄奥的军队和近卫队在王城附近激烈对决。
　　打算死守城门的近卫队和打算强行攻破的狄奥军队僵持不下。不过，狄奥的军队中混着许多看起来像是平民的人。
　　「那是义勇军吗？」
　　「因为大家都讨厌父亲。只是，现在的我应该跟爸爸一样被讨厌了吧……」
　　「不要紧。大家都觉得你会这么做是有理由的。譬如说想要找出国王的破绽之类的，找一些单纯的理由就行了。如果大家知道你站在人民这一方，只要一个晚上，就能恢复你的评价。」
　　我对辉夜这么建议。我口中的一晚当然就是现在。只要她在这场战役中，加入狄奥那一方，大多数人都会修正辉夜的评价吧。辉夜的人气就是这么旺。即使她加入国王那一方，景仰她的人民依然空前绝后。
　　「这样啊……我打算从正面进行攻击，你觉得呢？」
　　「这个嘛，让我给你一个建议，尽量愈醒目愈好。」
　　「醒目……啊，幸人，那么让狄奥的士兵远离城门，愈快愈好。」
　　辉夜这么说完后，闭上眼睛开始集中精神。
　　状况不对劲，直觉这么告诉我。接着我从她的能力值发现事态真的十万火急。
　　辉夜本来超过一百的魔力开始迅速地减少，看来她准备进行一个让魔力消耗如此巨大的魔术。
　　总之，我使出全力冲向王城的城门。只要我能找到狄奥或尤连伯爵，马上就能解决这件事，不过我一直找不到他们。
　　毕竟太多士兵了，而且大家又聚集在一起，想要破坏城门。
　　「怎么办？」
　　我往后望。辉夜待着的地方发出异样的光芒，散发着火光。
　　「糟了糟了！」
　　我从衣服内袋中掏出扇子，用力挥舞。
　　瞬间刮起了强风，许多人为了想要查看后方莫名吹来的暴风，望向我。
　　「英勇的狄奥路德殿下的骑士们！与他们并肩作战的各位！快看那边！」
　　因为刮起的大风，战争暂时停止了。那一瞬间，我趁机对他们大喊。
　　在场的每个人的表情都扭曲了。
　　我想要再多说几句话，回头一看，我的表情也扭曲了起来。
　　是一支长枪。巨大的雷枪出现在王都的上空。要再详述的话——那枪尖其实正对着我们。
　　「如、如果不想被天上打下来的雷打中的话，大家就慢慢地离开城门！那只枪是为我们而出现的！！」
　　我高声大喊。许多人把我的声音当成信号，一步步地缓缓离开城门。
　　为了不要引发混乱，所以我要大家慢慢来，但是我不知道那只枪什么时候会射下来，所以冷汗直冒。
　　「幸人！幸人！你怎么在这里！？」
　　「尤连伯爵！？我等一下告诉你！应该说，你马上就会知道了！总之先离开这里！！」
　　穿着盔甲的尤连伯爵朝我走来，我拉住他离开城门。
　　我不知道该离多远才好，总之尽量与城门拉开距离。然后……
　　那个时刻来临了。
　　一阵巨响传来，我不禁捂住耳朵。声音响起，雷枪瞬间落下，城门被炸得粉碎。
　　不，不只是被打中的那道门而已。王城被两道门给守护住，就连第二道门也遭受破坏。
　　我小心翼翼地一看，门内传来许多人的哀号声，可以说是尸横遍野。
　　不过，有一个人完全不以为意。狄奥军队整齐地排列成左右两排，那个人穿过他们之间，昂首阔步地直直走了过来。
　　「辉夜·哈尔贝鲁特要进城！大家注意！谁阻碍我，我就砍谁！」
　　那一瞬间，许多站在狄奥那方的人都察觉到了。
　　最强的人物站在自己这边。
　　那一瞬间，许多站在国王那方的人都察觉到了。
　　最糟的人物将与自己为敌。
　　「是黑公主！？」
　　随着这声叫喊，王城中传来的哀号声愈来愈大了。
　　然后，所有站在狄奥这方的人欢声雷动。
　　「是辉夜大人！」
　　「辉夜大人前来协助我们了！！」
　　我听着大家这么欢呼，望着目瞪口呆的尤连伯爵说出了一句话。
　　「是辉夜大人喔！」
　　「……是啊……是我熟悉的辉夜大人……」
　　望着泪流不止的尤连伯爵，我虽然感到惊讶，但是也可以理解他的心情。
　　辉夜的变化虽然让我讶异不已，不过本来就认识她的人，看到这阵子的辉夜应该十分惊讶吧。
　　她终于回来了。我感受到大家这样的心情，虽然非常轻率，但是我不禁露出了微笑。
　　「幸人！」
　　「是、是的！」
　　辉夜突然呼唤我的名字，所以我挺直腰杆这么回答。
　　「把路让开！然后跟在我后面！」
　　「……我尽力而为……」
　　于是，获得压倒性战力的狄奥军，瞬间在王城城门战役中取得胜利。
　　
　　
　　
　　
　　4  ～辉夜～
　　
　　
　　
　　
　　从哈尔帕城前往王都的路途中。
　　我采纳幸人的建议，决定稍作休息。
　　我们选择的休息地，是一处位于水流平缓的小溪旁的石头地。
　　这个地方很适合马匹休息，一百位左右的骑士也能够坐着歇息。
　　我还可以继续赶路，但幸人提醒我马匹和骑士们的体力都已经到了极限。也因为他的提醒，所以才没有人因为赶不上而脱队。
　　我不太擅长为他人着想。
　　即使自己知道这一点，我依然改不掉这个坏习惯。
　　对于自己来说理所当然的事情，对于别人并不一定是理所当然的。虽然我也清楚道一贴，但是那道界线太过模糊不清，我最终还是让周围的人勉强自己了。
　　还好幸人提出了这个提议。
　　得和他道谢才行，我开始寻找幸人的身影。
　　骑士各自采取着喜欢的姿势休息，但我没有在他们之中看到幸人的身影。
　　虽然栖息在维里斯中的魔兽不多，不过并不是完全没有。
　　入夜之后，魔兽的活动更为活跃，独自离开团体是一件危险的事。
　　「幸人在哪里？」
　　「军师大人吗？我想他大概在小溪附近……」
　　我询问附近的骑士，他用着没有自信的声音回答。
　　不过，小溪的方向仍不见幸人的身影。
　　但是，这只是我现在就举目所及的范围做出的判断。
　　「嗯，我去找他。大家在这里好好休息。」
　　「那我们也去找！」
　　「不用，大家都累了吧。」
　　「那让我们护卫您也好……」
　　「没有必要，我一个人就够了。出动太多人去找他的话，他也会感到困扰吧。」
　　我这么说完后，婉拒了部下们的提议。
　　幸人应该没有跑到太远的地方。
　　如果他特地与我们拉开距离，大家却一起去找他的话，并不是一件好事。
　　我迈开步伐，思索起幸人，榑井这个男人。
　　这个来自异国的知识分子，突然成为狄奥的部下。
　　我方军队谣传说他的知识深厚，比深渊还要更深。他富有洞察力，简直就像知道未来一样。
　　实际对峙时，他能够预测出我军所有的手段，并制定对策，更为这个传言增添了可信度。
　　战争快要结束时，甚至有人认为他是怪物或是古代种，让他成为士兵们畏惧的对象。
　　老实说，好久没有遇到一个能让我方军队的对策和攻击都不管用的敌手了。
　　除去我和我的军队都擅长遭遇战这一点之外，我们可以说是陷入苦战。
　　兵力虽然是对方获胜，不过我方拥有较多魔术师，更重要的是，我方是驻扎在国境最前线的精锐兵力，并没有弱到能让大杂烩般的军队与我们抗衡。
　　维里斯的士兵们还算习惯战斗，不过贵族底下的私人兵团和守卫国境的兵队，两者之间在训练度上就有极大的差距。
　　不过，这样的差距却被填补了。
　　这都归功于幸人一流的手腕。
　　不论是适当的人员配置或运用预备队方面都无懈可击。当我们想要强行突破时，他们却举兵撤退。
　　虽然我当时遭人操控，但并没有影响我的思考。
　　即使完全遭人诱导，但那却没有降低我的判断力和身体能力。
　　老实说，我记得我当时的判断虽然没有尽善尽美，但是也都有达到一定的标准。
　　比起战术和策略，我本来就比较擅长自己带兵杀进敌营的作战方式，所以在战略和判断方面，经常没有达到标准。
　　不过，尽管我自己领兵杀敌，但却遭到击退。我已经好久没有这样的经验了。
　　不论是剑术或魔术，我都相信自己是这块大陆中能够挤进前十名的佼佼者。尽管如此，我却被击退了。
　　被一个战斗技能相当拙劣的男人击退。
　　虽然觉得有趣，反过来想，我也很悔恨。
　　在自己擅长的战斗方面，竟然输给一位以动脑当武器的谋士。这件事让我想要好好思考自己的存在价值。
　　虽然这么说，但那个人现在已经不是我的敌人了。
　　现在他和我站在同一方，同时也是我的恩人。
　　受到史托拉特斯的诱导时，虽然我也曾感到些许不对劲，却没有战胜他的诱导。
　　这让我感到屈辱，也感到可悲。
　　然后，我现在也感到很安心，觉得能够终结那样的日子真是太好了。
　　我一直孤独一人。
　　没有人注意到我的存在。
　　这是当然的。因为我任由史托拉特斯操纵着我，说出了许多违心之论。
　　对于点燃战火这个罪行的自觉，与狄奥为敌的罪恶感，都被史托拉特斯抹灭得一干二净。
　　变成透明人大概就是这种感觉吧。
　　我自己没有自觉，大家也都与我擦肩而过。就连世界都未察觉我的存在。
　　简直就像自己孤零零地待在另一个世界里。
　　幸人帮我消灭了那一个世界。
　　我得好好感谢他才行，不，光是感谢还不足够。
　　不只是我一个人得到救赎，幸人·榑井这个知识分子拯救了狄奥、狄奥的部下、还有整个国家。
　　「我该怎么报恩才好……」
　　「那么，可以请你尽快和阿尔比翁恢复邦交吗？」
　　突然有人这么对我说，我下意识地将右手伸往声音传来的方向。
　　我的右手抓到一块布，我习惯性地将抓在手中的东西往自己的方向拉。
　　「这样很痛耶！？你就这么讨厌我吗？」
　　「唔，不好意思，这是我的习惯。」
　　「你有用单手压制别人的习惯啊……」
　　幸人从我的右手中解放开来后，轻轻转动着肩膀这么说。
　　「还不是因为你突然对我说话，我以为你是敌人。虽然我有不对的地方，但你也有错喔？」
　　这里是离休息地不远的溪畔。
　　幸人似乎正在汲水。
　　「说的也是。不过，我以为在我接近你的时候，你应该就会察觉到了……」
　　「我在想事情……」
　　「你在思考要如何奖赏我吗？」
　　「正是如此。所以呢？为什么你急着阿尔比翁恢复邦交？」
　　这是个十分单纯的疑问。
　　幸人应该是群岛人吧。
　　这么一来，我自然以为他会优先希望能与故乡的群岛恢复邦交。
　　「我和别人约定好了。我答应那个人……一定会去见她。」
　　他没有说那个人是谁。
　　不过，并不难猜测。就我所知，只有一位阿尔比翁人和幸人有交集。
　　当然，有可能是我猜错了。不过，直觉告诉我那是正确答案。
　　「你指的是『至高无上少女』苏菲亚·利兹贝鲁克吧？」
　　「是的……所以，我希望战争能够尽早结束。也希望能够尽快完成战后的善后作业。」
　　「你已经认定我们会赢了吗？这样的想法太过轻率了吧？」
　　幸人有些诧异地歪着头。
　　「你不是也在思考奖赏的事情吗？」
　　「那只是……随便想想罢了……」
　　「这么一来，你应该也胜券在握吧。这样我会认定我方能够获胜也没错啊？」
　　为什么呢……
　　我总觉得自己被看扁了。
　　「你……是不是在耍我？」
　　「怎么会，我才没有在开你玩笑呢。」
　　「你确实是在开我玩笑吧！？我说的没错吧！？」
　　如果要比喻的话，现在的幸人宛如是在恶作剧的小孩子。
　　他的笑容有些惹人厌。
　　「不过，如果想要和一个人沟通，开玩笑是不可或缺的。」
　　「我还是第一次听到这种事……真是的，再怎么样，我可是你的主子的姐姐喔？」
　　为了多少挽回些威严，我这么开口。
　　不过……
　　「我清楚。」
　　既然清楚，就多少表现出一些敬意吧。
　　我在心底这么想，不过没有说出口。
　　如果我开口要求别人尊敬我、付出敬意，那表示我希望别人能够尊敬我、尊崇我。
　　会叨念着这种愿望的人，是不会受人尊敬，也不会被人尊崇的。
　　「那就好。」
　　「真的吗？」
　　幸人露出了有些失望的表情。
　　他大概期待我会要他尊敬我、更尊崇我吧。
　　「我没有你想象得那么幼稚。」
　　「这样啊……不是的，如果我说这种话，苏菲亚大人一定会闹别扭，我以为你也会做出一样的反应。」
　　一股冰冷的情绪出现在我的心中。
　　该怎么形容才好呢。这实在难以用笔墨形容，硬要说的话……
　　应该说是，不悦吧。
　　不，我现在确实相当不悦。
　　毕竟，他突然拿我和一位我只听过名字的女性做比较。
　　而且，当事者还露出一脸失望的表情。
　　他一定期待我能够有一样的反应。然后，看到我马马虎虎的反应，他很失望。
　　令人不悦。
　　「幸人……我听说你和苏菲亚·利兹贝鲁克很要好……不过，拿我和她相比，你不觉得有些失礼吗？」
　　「确实如此，苏菲亚是至高无上少女。我在这样的话题中提到她的名字，确实有些轻率。」
　　不是这样！
　　我不是这个意思。而且，我觉得自己又被他看扁了。
　　从他的话中，我可以清楚地知道一件事情。
　　幸人觉得我的地位不如苏菲亚·利兹贝鲁克。
　　我姑且是位公主，还是一位远近驰名的将军。
　　我的意思是，他竟然当着我的面，拿这样的我和别人做比较，这样太轻率了。
　　令人不悦。
　　「你……想要惹怒我吗……？」
　　「呃……我做错了什么吗？」
　　他用一副真的毫不知情的表情，这么询问。
　　他似乎确切地感受到我散发的怒气，有些恐惧地微微后退。
　　看到幸人这副模样，我的不悦有稍微减弱了一些，真的只有稍微而已。
　　不过，并没有完全消失。
　　等一下就要前往王都了，我不能怀抱着如此不悦的心情。
　　我得将这样的心情一扫而空。
　　「幸人……你老实回答我，我和苏菲亚·利兹贝鲁克，谁比较有魅力？」
　　「这个嘛……是就女性的角度来看，还是就一个人的角度来看？」
　　「从全面的观点来看。譬如说，我在沙场上有优势，苏菲亚·利兹贝鲁克则擅长魔术。我是维里斯的公主，苏菲亚·利兹贝鲁克是至高无上少女。综合这些观点……」
　　「苏菲亚大人比较有魅力。」
　　我话还没说完，幸人就这么宣告。
　　他简直就像是在比较单纯的数据一样。
　　这应该没有那么单纯吧。
　　许多侍女曾经夸赞我的容貌，我在许多方面也都优异过人，为此我感到相当自豪。
　　如果是从女性的角度来比较，我还可以理解为什么他不选择我，但是比较整个人的魅力，他竟然可以回答得如此迅速。
　　「幸、幸人。」
　　「怎么了？」
　　「为什么……你毫不犹豫就选她？」
　　「因为，用看的就知道了吧？」
　　我和苏菲亚之间的差距大到光用看的就能知道吗？
　　无论如何，都不可能有这么大的差距吧。
　　这绝对和幸人的喜好有关。
　　「你的立场公正吗……？」
　　「呃，我觉得还算公正噢，辉夜大人。」
　　「怎样……？」
　　「苏菲亚是个特殊的人，你毋需太在意。」
　　幸人笑容满面地这么说。
　　然后，这是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　「……我、很、不、悦！！」
　　我一边这么说，一边重重地踩向幸人的右脚。
　　虽然我没有使用魔术来强化力道，不过应该还是带给他相当大的疼痛。
　　「唔！？」
　　「我们走！休息时间结束！」
　　「……请、请等一下……我、我的脚啊……」
　　「谁管你啊！你就算用爬的也要给我跟上！」
　　真是的，为什么我会这么不爽呢？
　　虽然幸人也有错，但万恶的根源是那些待在王都中的人。
　　我就把这个不爽的心情发泄在他们身上吧。
　　我这么下定决心，头也不回地走回骑士们休息的地方。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　简直可说是一阵乱舞。
　　辉夜十分轻松地砍向一个个的士兵，她的动作给了我这样的感觉。我和辉夜闯进王城，朝王位厅前进。
　　现在也有一位骑士举剑过头，打算砍向辉夜，却在挥剑前就惨遭斩首，悲惨地断气了。
　　如果是一对一的对战，辉夜会毫不留情地砍向对方的脖子。如果是一次对付多位对手，她会斩断对方的手或脚，让对方不得动弹，瞬间制造出连续一对一的机会，迅速地置对方于死地。
　　而且她是边跑边这么做的。
　　跑在辉夜身后的我，只能看到她的勇姿和与她对战的士兵。如果能够看清楚那些偶尔映入视线的物体，或是辉夜挥刀时飞过的东西，一定会在我的心中留下阴影吧。
　　当我跑在辉夜的身后时，唯一能让我保持平静的方法就是不要东张西望，往前直衡。所以我从刚刚开始脑中就只想着要跟上辉夜。
　　整体来看，尤连伯爵率领的狄奥军队和辉夜的骑士们虽然有些落后，但是他们确实在前近，差一步就可以镇压王城了吧。
　　问题在于……
　　「率领先导部队去征讨国王的狄奥大人……」
　　「幸人，停下来！」
　　我听到辉夜的声音后，双脚用力，设法让自己停下来。
　　由于辉夜也停下脚步，还好我设法停了下来，不然差点就要撞到她了。帮不上忙就算了，我不想扯她后腿。
　　「发生什么事了吗？」
　　「嗨，辉夜王女。你要来王城就算了，进来的时候可以文雅一点吗？」
　　四个男人挡在辉夜的面前。他们的装备参差不齐，毫无共通点。但是我发现有一点是相同的。
　　他们的战斗力都超过了八十。
　　「不巧的是，在我长大过程之中，与文雅两字完全无缘，所以那是不可能的。」
　　「大概是十一岁左右的时候吧？你离开这座城的时候还挺文雅的，就和你的母亲一样。」
　　率先开口的男人是莱欧尔·克莱夫特。他的战斗力为九十二，是四人之中最高的。其他的数值也相当高，数据中记载着【枪】，他的手中也拿着一把较短的枪，应该是位枪手吧。
　　他的年纪大约介于二十五到三十之间，理成平头的金发，和脸颊上一道大大的伤疤十分有特色。虽然鲁莽，但是笑容却很亲切。
　　当然，那只建立在他不是我们的敌人的前提下——
　　「莱欧尔，我很感谢你将我引荐给贝德。不过，就算是你，只要挡住我的路，我也不会手下留情。」
　　「你就算拿这些话来当开场白也没用。那位国王收容了我们，现在我们已经没有后路了，我能做的只有与他同生共死而已。」
　　莱欧尔话一说完，拿着短枪戳向辉夜。那应该是用于室内战斗的枪。银色的刃碰触到辉夜的瞬间，就遭雷击弹开。
　　辉夜采用魔术来防御。
　　「莱欧尔，你很同情我的母亲，对我也很温柔，我真的不想伤害你。」
　　「喂喂喂，你不一定伤害得了我吧。不过啊，既然你这么说，就想想我出现在这里的理由吧。」
　　莱欧尔反复用短枪戳剃辉夜，但全都被辉夜用魔术挡下了。
　　辉夜不用刀来抵挡对方的攻击，是因为不想砍伤对方吗，还是说攻击强势到她无法用刀挡下呢？
　　莱欧尔身后的三人动也不动。他们联手展开攻击不是比较好吗？他们散发出来的感觉，简直就像是在看莱欧尔和辉夜战斗一样。
　　不对，他们确实是在观战。
　　我从他们身上感觉不出来他们参战的意愿。为了防止莱欧尔背叛国王，他们大概是来监视的吧。
　　莱欧尔要辉夜思考他出现在这里的理由，指的原来是这一回事啊。后面那些家伙应该等同是督战队吧。
　　这么一来……
　　「辉夜大人。」
　　「我知道啦！你是不是太小看我了啊？」
　　「……我想说你是不是太过沉迷于战斗中了。」
　　「我又不是战斗狂！等我收拾这些家伙之后，小心我赏你一记雷击喔！？」
　　辉夜与莱欧尔保持距离，退至与我差不多的位置。她比我想象中的还要冷静。因为她在堡垒中给我的印象，让我觉得当她在面对像莱欧尔——也就是与她曾经很亲近的人或亲友、同胞时，精神上会变得比较脆弱。
　　「我知道了。那么，我来帮你制造短暂的机会吧。」
　　「喔？如果成果出色的话，我就不赏你雷击了。」
　　辉夜这么说完后，微微一笑，怎么看都觉得她十分享受战斗。如果我这么说的话，感觉她手中的刀子下一秒就会朝向我袭来，所以我噤声不语。
　　这里是一条笔直的大道，道路偏窄，毫无遮蔽物，这样的地方对我来说刚刚好。
　　只要用力挥动扇子，就会刮起暴风。不过，我并不能控制力道。
　　只要一挥就无法调整风势或影响的范围，不过，如果是在这里用那把扇子的话，就能够调整范围了。我在王城门口挥舞扇子的时候，风会散开，不过如果是在这里的话，暴风的威力足够对付这四个人了。
　　「请你不要……忘记这句话！」
　　我落下这句话的同时，打开握在右手中的扇子用力一挥。
　　辉夜已经猜想到我要做什么了。只见她退到我的身旁——如果她不这么做，就会受到暴风的袭击。虽然辉夜就算被那样的风吹到，应该也不动如山吧。
　　不过，这样她可能就会错过那稍纵即逝的机会了。
　　这阵风即使是吹向站在城门前的那一千多人，都会让他们感受到事情不对劲，而这样的风势，现在直接在狭窄的道路上吹向那四个人。
　　他们武力高强，既没有被风吹走，甚至也没有用手捂着脸，就像是被电风扇的风吹拂一般，理所当然地站直不动。
　　这就是重点所在。
　　首当其冲的是莱欧尔。暴风停止的瞬间，辉夜踩住了他。没错，就是照字面上的这个意思。
　　辉夜将刀收入鞘中，用脚踢向墙壁，高高飞跃而起，狠狠地踹向莱欧尔的肩膀，踩着他。
　　莱欧尔还来不及抵抗，整个人就扑向地上。这已经算幸运了。因为他是在场的人之中，唯一没有遭受攻击的人。
　　辉夜用流畅的动作，左手抓着鞘，右手握着刀柄，做出拔刀的姿势。我看了一下她的资料，她的魔力正往下降。
　　剎那间，辉夜的双手带电，然后……
　　她用着风驰电掣的速度拔出刀，我只看到她拔刀前和拔刀后的动作。在那段期间的动作真的没有映入我的眼帘。
　　「宵之秘剑·迅雷。你们可以在黄泉路上炫耀自己有吃过它一记。」
　　辉夜这么说之际，三个男人相继倒地。虽然我并不想目睹这一幕，但是三个人几乎都被砍成上下两截，感觉这个景象好像会出现在我的恶梦里。
　　「喂，你打算踩在别人身上踩到什么时候？」
　　「嗯？抱歉，我忘了。」
　　「公主，你喔，个性变得不错嘛。」
　　「哼，你还是老样子。不过，为什么你还在我父亲的手下工作？你放我逃走的时候，自己也一起逃不就得了？」
　　辉夜将刀收入鞘中，将单脚从莱欧尔身上移开。
　　莱欧尔依然坐在地上，他耸耸肩。
　　「因为我还要保护王子的母亲，对你来说，她也是养育你的家人吧？」
　　「……母后平安无事吗？」
　　「她在楼上吧。那个恶劣的国王，应该想把她当作阻挡王子的盾牌。」
　　「能知道这样的信息就足够了。我们会尽量加快脚步。」
　　「嗯，就这么做吧。我还有要办的事，国王就交给你们了。」
　　莱欧尔这么说后，他一边站起身一边喊着痛，转动着被辉夜踩过的肩膀。他竟然能毫发无伤。被这么一踩，就算骨折也不奇怪。
　　「这条路是通往后宫吗？」
　　「后宫？我们才不会这么称呼那个地方。那是牢狱。然后，我是那里的守卫。如果发现情况不对，可能会有几个笨蛋过来吧。我得收拾掉他们才行。好不容易重获自由，我可不能再继续让恶梦重演。」
　　「……你真温柔，谢谢你。」
　　「不要紧，我是心甘情愿这么做的。不过，你们要小心。那位国王莫名地充满自信，他说陪睡的人终于来了，要让她尝尝夜里的幸福滋味……等等！这话可不是我说的，是你的父亲说的啊！」
　　莱欧尔慌忙制止正要拔刀的辉夜后，他轻轻地叹了口气。
　　「我会来这里，是要让父亲尝尝永眠的舒服滋味。」
　　辉夜有些不开心——不过只有感到不开心，而没有采取其他行动这一点，也十分有辉夜的风格。
　　「莱欧尔，等到事情完全落幕后，到我那里吧，我会收容你。」
　　「我会考虑。喂，那个弱不禁风的家伙，这位公主就交给你了。她姑且是我恩人的女儿喔！」
　　「我了解了。」
　　莱欧尔搔着头，对我这么说。他口中的恩人指的应该不是国王吧。
　　他说的恐怕是辉夜的母亲。我不知道他们之间有什么关联，不过这个名叫莱欧尔的男人，应该是为了那份恩情，才会待在国王底下做事。
　　「好，走吧，幸人，我们要快点行动。」
　　「遵命。」
　　语毕，我和辉夜挥别莱欧尔，前往位于王城最高层的王位厅。
　　
　　
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　
　　
　　在抵达王位厅之前，一切都进行得很顺利，是的，在那之前。
　　「没想到会演变成一场混战。」
　　在王位厅前，狄奥军与保护国王的一百位善斗之士陷入混战。
　　虽然在那一百位高手中，有一半的人都惨遭辉夜砍杀，现在只剩五十人左右，但这五十个人武艺高强，普通的士兵根本无法与之抗衡。
　　「没办法，让我来……」
　　「不，这里留给我想办法吧。我没有看到狄奥大人，他恐怕已经在王位厅里面了。」
　　「你一个人打算怎么做？」
　　「我来负责指挥。就算对方高手如云，也无法与经过良好控管的兵队为敌。」
　　听到我这么说，辉夜的眼神透露出些许不安。
　　「请放心，我马上就到。」
　　「我并不是不放心，不过，是你说想要和我并肩作战的。听到你这么说，我才有办法撑到这里，所以我本来想和你一起战斗到最后一刻。」
　　「听到你这么说，我感到很光荣。不过，我们还是在并肩作战喔！现在待在这座城里的人，和为了停战而奔走的安娜，大家都在作战。所以，你不是一个人。」
　　听到我这么说，辉夜似乎有些意外地眨了眨眼。
　　我本来觉得自己说得不错，但是看到她的反应，让我感到好丢脸。
　　我应该要回答得更保守一点的。
　　「你……意外地很爱耍帅啊！」
　　「你想要独自作战吗？」
　　「别生气，原谅我。我已经受够一个人了。我不知道自己在做些什么，也不知道其他人的动静。我浑浑噩噩地过着日子，一直是孤零零一个人。」
　　「……已经不要紧了。狄奥大人在等候你，动作快。」
　　辉夜阴郁的表情变得锐利了起来。对她来说，穿过这场混战是一件轻而易举的事情。
　　「幸人……我会等你喔？」
　　「我马上就到，祝你武运昌隆。」
　　「你也是！」
　　辉夜这么说完，在混战中斩出一条血路。看到她的举动，我开始对那些没有参加混战的人下指示。
　　「计划有变！召集所有部队长！」
　　「军、军师大人！？你怎么会在这里！？」
　　「之后我再解释，我想要马上去支持狄奥大人，不能一直被挡在这里！」
　　狄奥的兵力约有二百人。人数约是对方的四倍。如果能够有效地运用人数的差距，就算对方的武艺再高明，我方也不会输。
　　「大家一边作战，一边慢慢后退！如果对方没有追上来的话，就利用人数的优势，运用突袭击溃他们！如果他们追上来的话，就退到后面的十字型信道，从多方面展开攻势！听好了！对方武艺高强！不要单打独斗！集结成三个人以上的队伍一起作战！如果状况不对的话就退下也无妨！总之不要单独或双人作战！」
　　我向部队长们这么耳提面命后，望向敌方。
　　敌人的数量明显急速减少，大概是辉夜的杰作吧。她明明只要穿过这里扬长而去就可以了，却为了我们尽量砍杀敌人。
　　不过，真的很感谢她的帮忙。
　　「前排，后退几步！后排的人尽量捡起地上的武器丢向敌人！他们全都挤在一起，一定能丢得中！」
　　混战状态其实就是在反复进行一对一作战，情势对敌方太有利了。我需要让这场战役变成团体战。
　　由于辉夜从中通过，敌军看起来仍然有些混乱。我看准这个机会，要求士兵稍微后退。
　　后排的士兵向敌方投射了枪、剑等武器，几乎都被敌方弹开了。不过，就在敌方忙着弹开那些武器之际，我们趁机拉开了距离。
　　狄奥的军队刚刚努力想要往前攻，争先恐后地要进入王位厅，结果在此遭受敌人反制。
　　所以，我需要拉开距离，让他们冷静下来。
　　「组织好防御阵！手持盾牌的人向前站！其他人一起在后方支持他们！我们要证明给大家看，国王养的这群狗，就是再怎么突袭也不会有用！」
　　功夫愈高强的人，愈忍受不了弱者的挑衅。
　　敌方之中应该多少有人会觉得「不要得意忘形」和「让你们看看我的真本事」吧。
　　这样就足够了。
　　对方根本连支军队也不是，只是聚集了各方高手而已。简单来说，他们和野兽没什么两样。
　　自古以来，狩猎野兽的方式就没有改变。
　　集结人力进行追捕，取其性命。仅此而已。
　　有位敌人袭向站在前列拿着盾牌的士兵们。他单枪匹马地过来，所以我也就下了十分单纯的命令。
　　「在他附近的人，出击！」
　　第一位前来突袭的人，遭盾牌后方飞来的超过十种以上的武器贯穿身体，并且遭受从持盾者的缝隙处刺出来的枪给刺杀身亡。
　　敌方见状后，有些人忍不住也站了出来，但是下场也和他相差无几。如果无法靠近我们，不论对方多么高明多么厉害，对我们都不构成威胁。
　　「再退后一点！」
　　看到敌方有些胆怯，我命令大家再后退一步。
　　我方维持防御阵的状态，缓缓后退，敌方见状难掩困惑。他们当然会有这样的感觉。
　　毕竟就我们的立场来说，我们需要采取攻势才行。
　　不过……
　　「各位听好了！刚刚辉夜大人为了救援狄奥大人，已经前往王位厅了！而切位居后方的尤连伯爵和辉夜大人的精锐部下们，正急速朝此处来。再忍耐一下我们就会获胜！忍耐！」
　　我这么做并不是为了提升士气，而是为了让敌方产生错觉。
　　我会这么说，是为了让敌人觉得如果他们要攻击的话，得要趁现在攻击才行。如果没效就算了，有效的话我们也乐得轻松。
　　而这群善斗之士分为两派——攻击的人和不动的人。
　　这五十人的一半——约廿五人朝二百人展开了攻势。我们非常感谢他们这么做。
　　「那么，赶快打完这场战役吧！」
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　在王位厅前挑起的战火，随着敌人投降而落幕。
　　这是理所当然的。他们的人数本来就不多，这下更少了。
　　我让部队长去处置那些投降者，先大家一步前往王位厅。
　　要进入国王的房间，需要走过一条笔直的走廊。我走在那条走廊上，望着散布四处的尸体，我判断那应该是辉夜下的手。
　　他们几乎都遭到砍头，恐怕是一击毙命吧。
　　那些大概是伏兵。这里会设计成一条笔直的走道，应该就是方便夹攻敌人，以及防止敌人逃亡。
　　「我是不是不该一个人过来这里啊？」
　　「是啊，确实不应该。」
　　前方传来的声音让我停下脚步。我听过这个人的声音。不过，那个人应该已经死了。
　　「……史托拉特斯……！？你怎么还活着？」
　　出现在我面前的是用黑色兜帽遮住脸的尤利·史托拉特斯。
　　「用普通方法是杀不死我的，我可是不死之身。」
　　我窥视着史托拉特斯的数据。
　　他的魔力依然很高，其他数值也不低。就这方面来说，看不出什么变化。不过，和之前相比，每个数值都有些微妙的差异。最大的差别在于，本来记载着【诱导】的地方，现在记载着【误认】。虽然这家伙很像史托拉特斯，但却是另外一个人。
　　不过，这确实是史托拉特斯的声音。由于我持有那把扇子，所以魔术应该对我没有用。
　　「你真的是史托拉特斯吗？你把兜帽脱掉看看。」
　　「原来如此，被你发现了啊。看来你很敏锐喔？」
　　脱掉兜帽的史拖拉特斯的外貌，和被辉夜在脖子上砍了一刀后爆炸的男人不同。首先是性别就不一样了。这个人是个女人，而且年纪应该比我年轻，外貌也和之前毫无共通点。
　　「你……是谁？」
　　「史托拉特斯啊，声音跟之前一样吧。」
　　「……你是用魔术占领了他人的意识吗？」
　　「接近啰，大致上差不多。」
　　这么说完后，声音和史托拉特斯一模一样的女人放声大笑。是那个让人不寒而栗的笑声，
　　不会错，这家伙就是史托拉特斯。
　　不过，竟然能够占领别人的意识。虽然这世界无奇不有，但这样也太超过了吧。
　　「所以呢？你是来杀我的吗？」
　　「这似乎也会很有趣，不过我现在要和你道谢。谢谢你，拜你所赐，我得到了我企盼已久的东西。这都是托你的福。」
　　「我只有出手阻碍过你，你应该还记得吧？」
　　听到我这么说，史托拉特斯的表情扭曲了起来。我无法分辨他究竟是在笑，还是感到痛苦。
　　不过，我从那个女生的脸上，同时也看到了史托拉特斯的外貌。
　　「对喔，你夺走了我的辉夜小妹。用那把神扇·璀璨！那把该死的扇子！魔术师的天敌！为什么你会拥有那个古老的法器！」
　　「真是不好意思啊，因为有位女神很喜欢我。还有，你再用那种可笑的方式称呼辉夜大人看看，我一定会痛殴你的本体！」
　　「呵呵呵，随便你。虽然很遗憾没有将辉夜小妹纳为已有，但无所谓了。反正她只不过是我为了杀掉国王的便利傀儡罢了……啊，不过，我真的应该要让她做更多事情的。我可是好好地反省过了。」
　　「混账东西！我绝对会痛殴你，给我等着瞧！」
　　「如果你能痛殴到我，你就试试看吧。你总有一天会怨恨自己的存在的，我很期待那一天的到来。不过，你先去救辉夜小妹吧。如果国王得到她，会很让我气恼啊。」
　　话一说完，史托拉特斯用手指在空中画了一个正方形。
　　它绽放出红色的光芒，映出了另一个空间的情景。
　　『那位名为史托拉特斯的魔术师真的帮了我一个大忙。我只用一句话，就让你完全不得动弹了。』
　　『唔……！』
　　画面中出现了一位盒鬟红眼的高大男人，狄奥长大之后，长得应该就像这副摸样吧。他单手拿着一本巨大的书，高声大笑。而辉夜在他的面前单膝跪下，表情十分扭曲，看起来充满了悔恨。
　　「这是现在的王位厅。我交给国王一本能够重现我的操作魔术的魔术书。我本来是想等辉夜小姐完全听从我的指示之后，将她交给国王，趁国王不注意时暗杀他。因为你的关系，国王现在已经能够完全掌控辉夜小妹了。」
　　「……你花了半年才逐渐能掌控她，为什么国王在一瞬间就能办得到？你交给他的是那么强力的魔法书吗？」
　　「不是，那本魔法书是我的魔法的劣化版本。问题出在辉夜小妹身上。她已经习惯遭到操控了。只要受控者习惯被操作和诱导的魔术所控制，就会更容易受到这般魔术的影响。所以会需要时间。就算解开了魔术，魔术的基底还是会留在辉夜小妹的心中，不会那么简单就消失。」
　　就像催眠会随着次数愈来愈多，愈能进入深沉的催眠状态，史托拉特斯的魔术也需要花费时间，慢慢让对方受到操控，顺自己的意行事。
　　当初没有将扇子递给辉夜，真是失策。
　　『狄奥！不要管我，快去救辉夜！』
　　『母后……』
　　『狄奥！绝对不要动！』
　　『姐姐……』
　　史托拉特斯制造出来的画面中的视角愈拉愈远，映射出了一位被束缚在椅子上的金发女性和狄奥。那位女性应该是狄奥的母亲吧。
　　狄奥现在似乎很迷惘，不知道该救母亲还是辉夜。国王可能对他说，如果他敢动的话就会杀了他的母亲吧。
　　就算救出其中一方，另一方还是会落入国王的手中。真是让人痛苦的状况。
　　「那个国王的确会做出这种事。不过，如果是我的话，我会操纵在场的每个人。」
　　「你这样讲感觉就像自己和国王不是同路人一样。你和他都是败类。」
　　「真是过分。那个男人是靠本能而活，甚至连我的诱导都对他没有效。虽然如果我使出全力的话，也是可以操纵他啦。不过就算操纵那家伙，也一点都不有趣。」
　　史托拉特斯这么说后，重新戴好兜帽，他往王位厅的反方向走，经过了我的身旁。
　　「那么，军师大人，你还是赶快出发吧？」
　　我瞪了史托拉特斯的背影一眼后，转过身向前冲。
　　现在，史托拉特斯的脸上大概又露出了那藏人不寒而傈的微笑吧。我总觉得自己被他操控在鼓掌之间。但是现在想这些也没有用。我现在只要思考如何就出辉夜和狄奥就够了。
　　
　　
　　
　　
　　◆   ◆◆
　　
　　
　　
　　
　　王位厅的门敞开着，所以我能看到里面的样子。
　　我看到国王布雷格·哈尔贝鲁特的身影。数据画面同时打开，他的战斗力超过一百，虽然如我预期，但我在心中还是叹了口气。
　　就算他再糟糕，还是辉夜和狄奥的父亲。其他的每个数值也都相当高。
　　由于我是一路跑向这里，所以他们听得到我的脚步声。当我进门的时候，布雷格就用那双红色的眼睛瞪着我。
　　应该可以用动弹不得这句成语来形容现在的我。当我在战场上与辉夜对立时，也不曾感受到这样的压力。我握着扇子，压抑着想要开溜的冲动。
　　「你是谁？」
　　他和狄奥长得极为相似。国王布雷格露出了一抹笑容，笑容中蕴藏着深不见底的恶意，他这么询问我。
　　他和狄奥的相似之处只有外表而已。这个男人不太妙。
　　我一边这么思索，一边望向倒在布雷格脚边的辉夜。虽然她的衣服有多处破损，露出了雪白的肌肤，但是没有明显的外伤。
　　不过，我看了她的资料后发现，她的魔力已经降低到个位数。因为这样，她才会这么虚弱无力吧。
　　是因为她使用太多魔力了吗？还是有其他的因素呢。不论如何，我方的最强战力已经手无缚鸡之力了。
　　「……国王陛下，我是幸人·榑井。」
　　「幸人·榑井……？喔，原来如此，你是狄奥的军师啊……」
　　布雷格露出了像是看到儿子朋友般的亲切笑容。他的左手拿着魔法书，用空出来的右手朝左方挥了挥。
　　剎那间，我像是随着他的手势移动一样，整个人向右飞。
　　某个看不见的力量牵引着我。
　　「欸！？唔！」
　　「本来我该马上杀了你……不过你妨碍我太多次了。」
　　布雷格这么说，他的右手臂轻轻向后挥，我跟着他的动作飞舞，难看地趴在布雷格的脚边。
　　我无法理解发生了什么事，也没有余力去调出他的资料。
　　「关于辉夜……算了。就另一方面来看，我也算是找到乐子了，让反抗的女人屈服于自己，果然是一件非常棒的事情……不过……本来会有另一个人也在这里……」
　　布雷格的眼睛因愤怒而炯炯有神，表情让人心生畏惧。
　　不用想也知道另一个人是谁。
　　布雷格盯上的两个人，就是辉夜和……
　　苏菲亚。
　　「……您是不是该学习一下邀约女生的方式呢……？」
　　「还敢顶嘴！」
　　我因为身体传来的疼痛而皱着一张脸，出言挑衅后，布雷格扬起嘴角踢飞了我。
　　好痛。撞击地面的冲击再次让我感到疼痛。接着，某个看不见的东西又牵引着我。
　　不，其实看得到，只是十分细微。只要被拉扯个两到三次，我就察觉到是什么缠绕住自己。
　　是线，数根细细的丝线卷在我的手脚上，布雷格则用手操纵着这些线。我不知道为什么他能用细细的丝线牵引住他人，还能自由自在地操纵着这些线。
　　「唔……！原来如此……是线……」
　　「你发现了啊。没错。这是我溢出魔力，并把魔力硬化后的线。而且我能够自由操纵它们。虽然我可以轻易让你身首异处……不过，为了让我忘却烦恼，你再陪我玩玩吧。」
　　对着说个不停的国王，我微微一笑，说道：
　　「……我拒绝，你这白痴！」
　　我已经知道丝线捆绑了哪些地方。然后，丝线没有绑住我的右手。
　　我用右手拿起扇子，斩断丝线，只要轻轻接触一下，这把扇子就能让魔术失效。被它碰到之后，丝线就只是普通的线罢了。
　　我轻松地切断了那些线。
　　我用左手拔出插在腰间的短剑，直接砍向布雷格。
　　面对我突如其来的攻势，布雷格的右肩被短剑碰触到。他立刻向后仰，躲过了我的攻击，所以只让刀刃轻轻地划到他而已，离致命伤还差得远。
　　不过，我让他的姿势失去平衡，也引开了他的注意力，争取到的时间应该足够让狄奥救出他的母亲了吧。
　　接下来就是要让辉夜离开国王了。
　　我用右手抱住辉夜，将她拉向自己，同时遭到国王踢了一脚。
　　充满威力的一脚让我和辉夜飞了出去，这样我就成功让辉夜远离国王了。她已经不是国王的人质了。
　　为了不让辉夜直接撞到地板上，我用身体护住了她，不过换我再次撞到地板上。我令身都好痛。
　　这次涵盖了两人份的重量。不只是痛而已，我认真觉得自己的内脏要破裂了。泪水模糊了我的视线，后悔自己为什么要采取这样的行动，上气不接下气。
　　辉夜马上从我的身上退开，她担忧地望着我。
　　「幸人……」
　　「哈……呼……有胜算吧……？」
　　「我说过了吧，单打独斗是不会获胜的喔……？」
　　「抱歉……」
　　我发现自己的左手不得动弹。我朝它望去，我的左手不自然地扭向了另一个方向。大概是因为布雷格刚刚那一脚所造成的吧。
　　由于我看了左手一眼，疼痛也慢慢地涌出。我拉开辉夜之后，或许是因为松懈了下来，全身作痛，使不上力。
　　「幸人……我要借你的扇子。」
　　辉夜抓住扇子，视线移向布雷格。
　　布雷格站在房间中央，用手压住右肩的伤，望着微微渗出的血液，放声大笑。
　　「呼、哈哈哈！！对了！就是这样！你们这些垂死挣扎的人，能够挫挫你们的锐气，真是太开心了！你们就再多反抗一点吧！辉夜！狄奥！」
　　救出母亲的狄奥和使用扇子让魔法书失效的辉夜，两人包夹住布雷格。
　　辉夜的魔力几乎没有恢复，所以战斗力落到了八十左右。
　　狄奥的战斗力提升到了九十，不过，靠这样的数值应该难以打倒这个男人。
　　布雷格微微笑望着两人，他朝着有着一段距离的王座，飞跃而起。
　　他的动作轻易就超过人类的极限。他跳了约五公尺远，而且跳起来的高度大概有两公尺。他不需要助跑，连续来回跳了数次，单手拾起放在王座旁边的巨剑。
　　或许是布雷格判断魔法书已经派不上用场了，便随意将书丢向王座。
　　辉夜也捡起落在房间里的刀，与国王展开对峙。
　　「放马过来吧！娱乐我一下！」
　　「姐姐，你能动吗？」
　　「虽然没办法使出全力，但也只能尽力而为了。」
　　辉夜笑了。狄奥见状也跟着辉夜露出笑容。
　　看着这样的两个人，我思索着打破这个僵局的方法。
　　
　　
　　
　　[[IMG,127b5dda324c0365b918c6cca1dd8311,586,1000,94978]]
　　
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　
　　
　　布雷格操纵着手中的巨剑，那把剑简直就像是他身体的一部分，他用那把剑玩弄着辉夜和狄奥。
　　动作迟缓的辉夜无法躲过国王的剑，只勉强用刀挡下它，躲过一劫。
　　狄奥的力量也敌不过国王，无法好好与国王对决。
　　而且他被对方的蛮力掼倒在地，所以无法限制住布雷格的动作，也无法发挥二对一的优势。
　　「唔……」
　　「你可别动喔！」
　　我努力想要站起身体，狄奥的母亲不知道什么时候来到我的身旁，阻止了我。
　　她的名字是【克蕾儿·亚克莱特】。
　　她十分年轻，完全看不出来有狄奥这么大的儿子。那个好色的国王现在还将她留在自己身边，可见她真的是个美人胚子。克蕾儿支撑住我的身体。
　　「……非常抱歉……」
　　「不用介意，你是救了我儿女的恩人，很抱歉让你因此遍体鳞伤。」
　　——你有能够打倒那个人的策略吗？
　　克蕾儿这么问，她的眼神十分认真。我希望她不要开玩笑了。如果有这样的策略，我就不会让那两个人战斗了。
　　「我还没有想到……既然都直接开战了，策略就都已经无所谓了……」
　　「这样啊……如果辉夜的魔力没有被吸走的话……」
　　克蕾儿这么说后，陷入消沉。情势确实对那两人很不利。不过，她刚刚说的话似乎别有深意。
　　「吸收魔力吗？」
　　「嗯？是的。那个人能从别人身上吸取魔力，成为自己的力量。」
　　我听到她这么说后，我再次调出了布雷格的数据，却没有记载这样的情报。
　　克蕾儿在说谎吗？还是……
　　我无法看到所有的情报？
　　我得尽我所能才行。
　　这么思考后，我再次定睛凝视着布雷格。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　
　　
　　「幸人！克蕾儿大人！」
　　远方传来尤连伯爵呼唤我和克蕾儿的声音。由于传来众多脚步声，他们已经镇压王城，带着援军赶来这里了吧。
　　不过，我没有余力望向他们。现在，布雷格的数据正在我的视野中晃动。
　　我觉得只要再凝视着一阵子，好像就能看到什么。不过，资料画面愈来愈晃，我的头脑深处传来一阵尖锐的刺痛。
　　为了身体着想，我应该要就此打住。不过，我的眼前有两个人在战斗。他们已经遍体鳞伤，筋疲力尽，让人不禁想要阻止他们。但从两人的眼神中，可以看出他们并不打算放弃。
　　看着他们，我觉得自己也要努力。他们两人都充满影响力，让人心生向往。
　　我大概也想成为这样的人，所以才会喜欢他们吧。
　　他们十项全能，许多人环绕在他们的身边，是团体中的中心人物。我的好友也是如此，那时，我很崇拜他。
　　不过，因为这份向往，我才知道要成为这样的人并不容易。许多人围绕在他们的身边，代表他们需要面对许多人。他们十项全能，代表他们什么都要做。
　　我之前并不想承受这样的责任，现在也不擅长与人交谈。在这个世界，我努力地模仿之前的好友，我遇见了许多人，不过都只是做做表面功夫，了解我的人，只占了其中的一小部分。老实说，我的心中累积了许多压力。
　　我不禁想要怪罪狄奥。所以我才发现，我之前的好友大概也在硬撑。他看着所有不了解他的人，心中应该十分愤怒吧。
　　模仿他之后我才发现，待人处事真的不容易。我差点都要崩溃了。
　　不过，因为理解到这一点，我再也不会对他人漠不关心了。
　　我得好好珍惜那些在我痛苦的时候协助我的人。当第一次有人对我这么做的时候，我才察觉到这一点。
　　因为我很憧憬那两个人，所以我希望自己能够好好支持他们。可以的话，不只是战争，我希望自己也能在其他方面帮助他们。而他们现在正在战斗。
　　对这两个人来说，这场战役具有相当大的意义。
　　我希望现在多少能帮上他们一点忙。
　　「……我要看个一清二楚……！」
　　「幸人！？」
　　我感觉有液体滑落我的脸颊。那不是泪水，液体接触到我的嘴唇，尝起来有铁的味道，那是血。
　　尤连伯爵见状跑了过来，克蕾儿已经离开了我的身旁。
　　他们大概把克蕾儿带到骑士的后方了吧。如果她又被国王当成人质就不妙了。
　　这是我第一次体验到眼睛流血的感觉。不过，这让我感觉自己很努力，这还不坏。
　　有四个画面出现在我的视线中。上面各自记载了布雷格的情报。
　　从出生的时间、睡觉时的习惯、父母亲的详细经历，到他在战场受过什么伤，或是杀了多少人。
　　就连本人大概都已经不记得、不在意的事情都自然地流过我的脑海。我不用去阅读那些文字，信息就毫无止境地直接流进我的脑海。
　　「唔！呃！！」
　　「怎么了！幸人！？」
　　我无法回复尤连伯爵的问话。我没有余力回答他。我的脑子快要短路了。不过，再等一下，我还没有接收到吸取魔力的秘密。
　　剎那间，所有的情报都停住了，第五个画面出现在我的眼前。
　　【魔人。将魔力当作粮食的人类亚种。几乎和人类毫无差别，不过身体的能力和魔力能够轻易凌驾人类。他们重视本能甚过理性。需要靠魔力来维持体力。需要定时吸收魔力。此种族已经灭绝。】
　　【魔力吸收体质。魔人补充营养的方式。使用手掌贴在对方的嘴巴或胸口吸收魔力。魔人为了维持体力，将会消耗许多魔力，若是不积极进行这样的行为，魔人就会死。】
　　我终于获得我想知道的重要情报了。
　　五个画面合而为一。回到了国王之前的数据画面，不过却追加了几个情报。
　　【返祖现象。弱点：脖颈。那里藏有他控制魔力的机关。备注：可用能够分解魔力，让魔术失效的神扇对他进行有效攻击。】
　　「……还真是亲切啊……」
　　我闭上眼睛。由于我一直张着眼睛，不曾闭上，所以眼睛十分干燥，最主要是因为我太过操劳眼睛，所以现在眼睛很痛。我究竟为什么要做这种事呢……我的脑中充斥着后悔的语句。
　　不过我做到了，之后我就可以把工作交棒给其他人了。
　　每一件事情都是一样的，都有所谓的擅长不擅长，若是有人擅长掌控大环境中发生的各种状况，也会有人擅长心无旁骛地专注在一件事情上。
　　在沙场上，我的职责并非打倒敌人。
　　我的职责是调查、思考、教导能够身体力行的人，告诉他打倒敌人的方法。
　　「尤连伯爵……有多少人待在这里……？」
　　「大概有一百位骑士吧……先不说这个，你还好吗……？」
　　「我没事……你可以率领那一百个人，加入这场战斗吗……？」
　　「啊，这场战斗吗……？这有助于获胜吗……？」
　　尤连伯爵皱起了脸。那确实是场激战。
　　只让主子上场参与战局是项耻辱，虽然尤连伯爵和部下的骑士们应该都抱持着这样的想法，但是战况却激烈到让他们都不敢接近战场。
　　不过，那两个人的体力都已经到极限了。这样下去会输给国王。如果不让他们休息就不妙了。
　　「当然有帮助……尤连伯爵……我很不可靠吧……？」
　　「为、为什么突然这么问！？」
　　「很不可靠吧……？」
　　「嗯……非常不可靠。老实说，我只把你当成引诱辉夜大人的诱饵。当然，现在我已经不会这么想了，不过，还是不太可靠。」
　　因为状况危急，所以尤连伯爵这么老实地告诉了我。我觉得心情糟透了。
　　狄奥应该也是这么想吧，他为了目的不择手段的个性，和国王十分相似。狄奥为了打败国王，就算把熟悉的人当作诱饵也不足惜。
　　狄奥委会和我打好关系，说不定也是为了要我使出全力来为他效命。就算他所做的事情并不是全部别有居心，但应该都经过一定的盘算。
　　算了，现在不管这些事情。我会被他吃干抹净，也是因为我自己没有好好观察。应该说，就是因为他做得出这种事，才有办法让叛乱的战况平分秋色，还能在这里与国王直接进行对决。
　　这么说起来，说不定我意外地很有看人的眼光。
　　因为，我毫无犹豫地握住了那个人的手。
　　「不过……对于狄奥和辉夜来说……他们大概也觉得我和尤连伯爵，都很不可靠喔……？」
　　「怎么能跟他们比较啊……他们两个都是这个国王的儿女啊……」
　　「是的……如果是平时的话，那两个人不需要援手……不过，现在需要……」
　　「幸人……？」
　　虽然全身痛到不行，我还是使劲站起身。尤其是左手的疼痛，感觉很不寻常。
　　在我小的时候，我的脚曾经骨折过，但是没有这么疼痛。不过，或许是因为我当时没有逞强去动它。
　　「他们努力了这么久，现在陷入烦恼，需要大家伸出援手……现在就算是一点点力量，也能够帮上他们……虽然我们平时总是帮不上忙。」
　　我的声量愈来愈大，因为我必须告知所有在场的骑士。
　　当我们要面对强大的敌人时，我们的心就会退缩。这种号召的方式应该难以安抚心中的退缩。现在这些骑士就是如此，只能靠他们自己消解这样退缩的情绪了。
　　我的策略就要看各位骑士到底有多崇拜辉夜和狄奥了，不过这应该不成问题。
　　还有就是要看我究竟能和大家沟通到什么地步，是否能说动他们。
　　「现在大家能够助他们一臂之力……我之前曾经发誓过……一定要打赢这场战役……现在，这个国家的命运就看这场战役了，未来就在眼前……若是要掌握未来，光靠我是不够的……」
　　沟通。
　　如果说号召是唤起大家行动的方法，沟通就是拜托他人时使用的方法。
　　「虽然我力量不足，一点也不可靠，不过……大家愿意配合我的策略吗？」
　　有人不喜欢拜托他人，不过我对此却毫不在意。我需要的是结果。不论过程中发生了什么事，不论要拜托谁，我都无所谓。讲究这些事情，是强者的特权。
　　因为我是弱者，所以要用弱者的方式战斗。
　　「……就算你不对我们这么说，我们也是狄奥大人底下的骑士——我们发誓过要为主子而舍命。」
　　尤连伯爵这么说后，拔出了腰间的剑。其他骑士也依序架好剑。
　　「告诉我们策略。我们要怎么做？」
　　「首先，让狄奥大人和辉夜大人离开国王。之后要跟告位说声抱歉，请各位努力压制住国王。先派几个人包围他，如果受伤的话就后退，反复这么做的话，应该就能争取不少时间。」
　　「然后，等那两个人恢复体力后，结束一切吗？怎么搞的，结果还是要依赖他们啊？」
　　「如果各位有办法解决国王的话，那也无所谓喔？」
　　「说的也是……靠我们亲手讨伐那位国王也不错！大家，上吧！！」
　　欢声雷动的骑士们朝向国王而去。
　　狄奥和辉夜察觉到我们的动静，他们像是与骑士们交棒一样，与布雷格拉远距离。
　　我拖着身体走向两人，他们气喘吁吁地跪在地上。我的身体痛到感觉就要昏厥过去了，但也托这个痛楚的福，让我痛到没有办法不省人事。
　　对，是「托它的福」，我不能在这时候昏过去。
　　「请你们先听我说——」
　　语毕，我对两人陈述了简单的作战计划。
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　
　　
　　几分钟过后，包围住布雷格的骑士们的身影就减少至超过半数。尤连伯爵也负伤退下。战斗力破百还真不是盖的。
　　不过……
　　「如果他不是不死之身，一剑就能让他没命。」
　　我尽量让自己进入布雷格的视线之内。这个人很容易就腻了，所以当他看到新的猎物时，他应该会马上飞扑而去。
　　「你想到了什么策略啊？」
　　「让你没命的策略。」
　　或许是因为他觉得和骑士战斗很不过瘾，所以冷静了下来。
　　他就算砍向那么多的骑士，却连个大气都不喘一声。他和我说话的同时，对付着朝他左右包夹而来的骑士，就像在对付小孩子一样。
　　「那我可是非常……期待！！」
　　布雷格轻易就钻出包围他的骑士，迫近到我的面前。不过，这正如我所料。
　　辉夜从后方逼近。只要能够伤到这个人的脖子，他就无法好好控制魔力了。
　　「我可是一清二楚！」
　　「唔！」
　　辉夜从背后欲袭击布雷格，却遭到挡下。布雷格直接推开辉夜。
　　不过，狄奥却趁机从旁边撞向他。
　　他使出全力的一击。
　　布雷格甚至预测到了这一击，他弯着身体躲过，用膝盖撞向狄奥的腹部。
　　布雷格微微一笑，不过，我也露出了相同的表情。
　　我已经用右手拔出短剑，刺向布雷格的脖颈。他一定不会戒备我的攻击吧。布雷格不曾低头，他一定躲不过这一击。
　　我本来是这么想的。
　　「我这个人很快就会修改对别人的评价。我对你的评价意外地很高喔！」
　　布雷格用左手抓住我的右手，狠狠地加重力道。
　　「唔！？嘎啊！」
　　「很遗憾吧……？」
　　布雷格这么说完后，望着我的表情，歪了歪头。
　　太迟了，你太轻怱了。
　　太轻忽狄奥的执念了。
　　「真是遗憾啊，你败给了我的军师。」
　　「什、么……？」
　　被扇子击中腹部的布雷格察觉了自己的异状。布雷格是个为了维持体力，需要消耗大量魔力的魔人，他的魔力被分解了，如果没有出现异状才奇怪呢。
　　然后，趁着异状发生之际，辉夜将短剑朝布雷格一丢。
　　短剑掠过他的颈项。
　　我望着布雷格的能力值，他的战斗力和魔力正在下降。
　　「呜喔喔喔喔！！」
　　布雷格用尽全力想要从我的身上吸取魔力。不过，这是个毫无意义的举动。
　　「你……没有……魔力！？」
　　「你可以尽量吸收我的魔力喔，不过接近为零就是了。」
　　布雷格没有余力回答我。他的脸色逐渐苍白，刚刚萦绕着他的霸气已经消失无踪。
　　狄奥毫不留情地用剑刺向布雷格。
　　剑深深戳入布雷格的腹部，他的口中吐出血来。
　　「唔……」
　　「就由我来背负你的罪孽吧。你犯下的所有罪行，都由我来赎罪。所以快点……从这个世界上消失吧。」
　　狄奥这么说后，设法将剑从布雷格的身体中拔出来。
　　但是却做不到。
　　「哈哈哈……狄奥和榑井……我太小看你们了……不过……」
　　……你们也太小看我了！
　　布雷格这么说完的瞬间，火焰包覆住了他的身体。
　　狄奥迅速抽开那把剑，站在我的面前打开扇子。
　　就在那一瞬间……
　　布雷格身体上的火焰扩散到了整间王位厅。
　　
　　
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　
　　
　　「幸人！不要乱跑！」
　　「不用您说我也会这么做！」
　　周围布满火舌，我和狄奥背靠着背，无法动弹。
　　我们不知道骑士们和辉夜是否平安无事。不过，在这之前，我们两人倒是先陷入了大危机。
　　「我太过轻视父亲的执念了……没想到，他为了要施展魔术，会不惜赔上自己的性命……」
　　「如果是魔术所产生的火焰就算了，火焰已经延烧到其他物体上。所以扇子也无法发挥功效。而且我和狄奥大人都遍体鳞伤……这下惨了……」
　　我虽然快要喘不过气来了，但还是按耐着不适，设法理出头绪。
　　狄奥听到我说的话，突然笑了。
　　他放声大笑。
　　「狄奥大人……？」
　　「真是的……跟你在一起还真是不会厌烦呢，幸人。」
　　「那是我要说的。您隐瞒了许多实情，还随心所欲地利用我，到了最后我还和您被留在充斥国王执念的火舌中……老实说，真是烂透了。」
　　我这么说多少也是想要转移疼痛和炎热的注意力，当然，话里也蕴藏着许多我的情绪。
　　「我觉得很对不起你。不过，这也是无可奈何吧？我就是为了这个原因，才会把你叫来……叫到这个世界来的嘛。」
　　「说的也是……欸……？」
　　「你的反应太有趣了。就是因为这样，所以我才忍不住把秘密说出来了。」
　　我没办法搞懂狄奥说的话。
　　直到「为了这个原因把我叫来」为止，我还能听得懂，不过，他提到「叫到这个世界」这一点，让我觉得很奇怪，首先，既然他使用了「这个世界」一词……
　　如果他不知道有复数个世界的话，他就不会这么说了。
　　「狄奥路德·亚克莱特，没有经过我的允许，不准这样胡乱开口。」
　　我听到一阵不是狄奥的声音，回过头去。
　　一位绿色头发，皮肤异常白皙的男性站在火焰之中。他抱着一个竖琴。狄奥亲昵地对着男人开口。
　　「嗨，雷鲁法。如你所见，情况危急。可以救救我们吗？」
　　「如果你死掉的话，我会很困扰。当然，这位异世界人也是。」
　　他的声音中不带有一丝感情，这位被唤为雷鲁法的男性弹起竖琴。仅只如此，火焰一瞬间就熄灭了。
　　我曾经听过这个声音。
　　那是我在被黑暗吞噬时，所听到的声音。
　　「谢谢，雷鲁法。那么，该从哪里开始说起呢，幸人？，
　　狄奥这么说后，脸上浮现出了温柔的笑容。