　　第1章  序
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　我疲惫地望着出城和进城的军队，重重地叹了口气。
　　「这真的适合我吗……」
　　这里只剩下我一个人。虽然这么做是出于我的意愿，但就算我真的要带别人与我同行，也会被进城的军人拆散吧。
　　我几乎可以确定这一点，所以没有带着任何人与我同行。不过，我不知道自己这么做究竟是好是坏。
　　我站在阳台上目送军队出城后，转身往回走。房间中央放着一张椅子，那是让最高领导者所坐的椅子，然而现在适合坐在上面的人已经不在了。
　　希望他们能容许我在最后稍作歇息。我脱下身上穿的黑色大衣，挂在椅把上。
　　这并不是我的大衣，而是朋友借给我的，当初他还叮嘱我一定要记得还给他。
　　一坐上椅子，因为疲惫而产生的睡意朝我袭击而来。我一边努力对抗睡魔，一边开始回想自己为什么会待在这个地方。
　　
　　
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　
　　
　　我是榑井幸人，并不是这个世界的人。
　　我是个十八岁的男生，之前住在地球上，是个为了考东京的大学，而从新泻来到东京的乡下人。
　　我之前在大学研读历史，并不是因为对历史怀抱着什么特殊情感。会选择研究历史，只是因为读了和历史有关的书籍，觉得很有趣罢了。
　　从很久以前开始，我就喜欢阅读。母亲从小就要我读书，不知不觉中就养成了阅读的习惯。
　　因此，我的朋友不多。与其和大多数的人交谈，阅读有趣多了。
　　虽然朋友不多，但是我已经很满足了。只要沉浸于书香中，基本上就能填满我的心灵。
　　即使我是这种个性，还是有一位能称作莫逆之交的挚友。他是个开朗健谈的家伙，总是能从生活中找出许多乐子，并体验过许多事情，所以他所说的话总是十分有趣。
　　因为朋友成群的他总是陪在我的身旁，不论是大学的课程，或是他老是强制我参加的定期饮酒聚会（违法的），我都不曾落单过。
　　老实说，我很崇拜他。我未曾看过有人能如此与他人打成一片。他的笑容光芒四射，仿佛很享受自己的人生。
　　所以，直到那家伙刺穿我心脏的那一瞬间，我还以为他是拿着菜刀在开玩笑。
　　被我当成挚友的家伙，呆呆地望着沾满鲜血的双手后，马上痛哭不已，打电话叫了救护车。
　　明明是他自己刺伤人，却又自己叫了救护车，听起来或许有些奇怪，但是他当时的行为已经不正常了吧。
　　对不起，我不知道自己怎么了——听到那家伙反复这么说，我想要叫他不要在意，却没办法说出口。
　　我没办法好好尽孝道了，很多很多想看的书也没有办法看了。
　　虽然很多事情都让我感到后悔，但是最让我感到后悔的是自己没有注意到挚友的变化。明明应该有征兆的，我却将心思全放在书本上，完全无意去理会。
　　如果我更了解人心的话，如果我更会待人处事的话……
　　这样的事情就不会发生了。
　　如果有来生的话，我希望自己可以成为一个能够洞察人心的人。我在心中这么迫切祈求，意识也坠入黑暗。
　　
　　
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　
　　
　　在深沉的黑暗中，我听到了一阵微小但澄澈的声音。
　　我知道那是某种乐器的声音。为了确认究竟是什么乐器所发出来的，我在简陋的床上坐起身子。
　　「这是哪里啊？」
　　不知道是什么原因，虽然我受了致命伤，身上却没有任何伤口，就连身上的衣服也和遇刺时所穿的一模一样，是一件白衬衫和黑裤子。
　　当我开口说出「这是哪里啊？」的时候，眼前摇摇晃晃地浮现出一个画面，上面写着【异世界·佛尔多纳。是由海上的巨大大陆，罗迪尼亚和小小的群岛所组成的世界。此处是尤连伯爵的领土，位于维里斯王国的南方，维里斯王国位在罗迪尼亚的南边】。
　　这个四方型的东西仿佛是电动游戏的选单画面，当我读毕后，便缓缓地消失了。
　　这究竟是什么啊？就在我这么思索的时候，又有画面浮现出来。
　　「这是什么？窥视技能。此技能可看见各种肉眼不可视的信息，是榑井幸人的愿望具体实现后的产物……」
　　真是方便的能力，简直就像是拥有一本记载了万物的字典。
　　我确实期许自己能成为一个洞察人心的人。本来是希望能在来世实现这个愿望的，没想到竟然在异世界实现了。算了，这样也无妨。失算归失算，不过重要的是……
　　「不过，我所谓的洞察人心，其实指的是内心的细微心情，或是表情的变化……」
　　对了，和我有关的情报呢？
　　接着，又有画面跳了出来。不过，这次显示的方法不太一样。
　　刚刚画面被切分为上下两块，上方写着我的疑问，下方则记载了说明。这次画面分割为四等分，各别显示了数个单字和数值。
　　「战斗力五……我简直是垃圾嘛……」
　　我的确没有锻炼身体，但是打过体力活的工，最近也不曾感冒，身体健康，战斗力怎么可能只有个位数？
　　「哎呀，你醒了啊？」
　　房间的门开了，一位白发老人走了进来。选单画面迅速浮现，似乎只要我有什么疑问，马上就会显示在上面。
　　老人的战斗力是七，比我还要高。
　　
　　
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　
　　
　　走进房间的人是哥路多·哈萨德，现年七十三岁，直挺挺的背脊和一双温柔的眼睛让人印象深刻。
　　与其知道他的名字和年龄，发现自己听得懂老人所说的语言，更让我觉得难能可贵。
　　似乎是哥路多先生发现我倒在路旁，把我带回家照顾。据说我整整睡了两天。
　　「还好你醒过来了，我还以为你会就此沉睡不醒呢。」
　　「不好意思，给您添麻烦了，真的非常谢谢您。」
　　虽然还是浑身无力，但我努力挺起胸膛，深深地行了一礼。
　　「确实是我在照顾你，但是发现你的人不是我。」
　　「这样吗？那我也得向他道谢才行。」
　　「你应该很难与他见上一面吧。发现你的人是狄奥路德大人，他可是维里斯王国的王子啊。」
　　「王子！？」
　　没想到竟然是王子救了我。在我的印象之中，王子往往是个自私自利的统裤子弟，看来也有例外啊。虽然我不曾在现实生活中与王子打过照面就是了。
　　「王子身体孱弱，之前在这里——也就是尤连伯爵的领土上休养。」
　　「之前？所以他已经恢复健康了吗？」
　　「不，恐怕尚未恢复，不过他现在正举兵叛乱，而且对象是他的父皇，也就是维里斯的国王陛下……」
　　哥路多悲伤地垂下眼帘。听到举兵叛乱这一词，我没有什么真实感。没想到这个世界竟然如此动荡不安，让我十分错愕。
　　画面突然缓缓地浮现，上面记载了这个世界的现况。
　　哥路多先生应该看不到这个画面吧。
　　简单来说，这个世界本来是个称作罗迪尼亚王国的巨大国家，现在则是这个巨大王国分裂后的战国时代。
　　自己真是掉到了一个麻烦的时代。基本上这样的时代很难让人存活下去。如果能力一流就算了，但我的战斗力……思及于此，我不禁悲从中来。
　　「看你的发色，你应该是岛上的人吧？为什么会来到大陆？现在正逢战乱时期，大陆十分动荡不安喔？」
　　「这个嘛……我也不清楚，也不知道自己为什么会出现在这里。」
　　「你失去记忆了吗？还是有人硬是把你带来这里？不论如何，你会需要维持生活的能力……」
　　哥路多先生应该也没办法照顾我吧。现在这个氛围让我难以说出口。他已经照料我两天了，不能再继续依赖对方的好意。
　　就在我正打算开口主动告辞之际，房门突然打了开来，让我咽下了那些话。
　　「狄奥路德大人！？」
　　「打扰两位了。伯伯，我听到你们的对话了，就让他待在我那里吧。」
　　对方有着一头金发，穿着以黑色为基调、看起来很高级的服装，身高和我相仿，接近
　　一百七十公分，柔和的笑容让人印象深刻。
　　随着【狄奥路德·亚克莱特】这个名字，画面又出现了，各种能力值也浮现而出。
　　「什么！？」
　　「怎么了吗？」
　　「不、不，我没想到自己竟然能见到王子……听说是王子救了我一命，真的很谢谢您。」
　　我会如此惊讶，是因为这个人的能力值非同小可。
　　不论是战斗能力、智力、魅力，所有能力值都超过八十。真不愧是王子，太超乎常人了。
　　「这点小事不足挂齿，我只是刚好路过罢了。是的，只是碰巧罢了。不过，这件事让我感到冥冥之中自有安排。你愿意陪我说说话吗？」
　　狄奥路德这么说，对我伸出了右手。我从一开始就没有拒绝的权利，而且尽管微不足道，但这多少是我能够报恩的机会。
　　「如果我能够胜任的话，十分乐意。」
　　我握住了狄奥路德的手，当时的我并不知道这个握手背后的深意，也不知道这对我来说将会是一个很重要的分水岭。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　我坐上狄奥路德搭乘过来的马车，前往尤连伯爵的城。老实说，我才大病初愈，本来希望他能再给我一天的时间，但是狄奥路德事务繁忙，所以我只能撑起疲惫的身体，努力打起精神。毕竟王子要举兵对抗国王，如果他不忙碌的话，我才觉得奇怪呢。
　　我与狄奥路德面对面坐着。自从马车发车之后，我们便陷入一片沉默。
　　我应该要主动找话题才对，但却想不出任何恰当的话题。我本来就不是个能言善道的人。
　　想到这里，我抬起目光，发现狄奥路德用着那双红色眼眸仔细端详着我的脸，然后望着我的眼睛。
　　「幸人，你的头发和眼睛天生就是这个颜色吗？」
　　「欸？啊，是的。天生就是这样。第一次有人问我这个问题。」
　　「不好意思，在这块大陆上，这样的颜色很稀奇。除了群岛上的人，或址与他们有血缘关系的人之外，没有人有黑色的眼睛和头发。」
　　「原来如此。我周围的人的头发和眼睛都是这个颜色，所以不曾有人对此感到稀奇，也不曾因此受到瞩目。」
　　我一边这么说，一边运用能力读取狄奥路德刚刚提到的「群岛」信息。
　　【群岛，罗迪尼亚大陆周围的群岛。海洋技术发达，岛屿间交流繁盛，但鲜少与大陆来往，构成了独特的文化。岛民皆为黑发黑眼。】
　　原来如此，跟日本差不多。难怪他会觉得黑发黑眼很稀奇，如果之前不曾看过这个样子的人，就算对方感到惊慌不安也不奇怪吧。
　　「我很喜欢黑色呢，很奇怪吗？」
　　「怎么说呢，黑色也分成许多种吧，有慑人心魄的黑色，也有会让人心生恐惧的黑色。」
　　「呵呵，才过没多久，就让我觉得选你陪我聊天，还真是选对人了。听到我说喜欢黑色，大家往往会回答我说『我也喜欢』，这样太无趣了。」
　　会想要附和王子所说的话，也是理所当然的吧。我现在也是冷汗直冒，太危险了，刚刚竟然说出了真心话。
　　「您不喜欢……别人附和吗？」
　　「我很憎恨我的父亲，他只听得进合乎他心意的顺耳之言，所以我很讨厌别人甜言蜜语。」
　　「知道了，我之后会照做。」
　　「你可以抱着平常心对我说话喔。就算你再怎么对我口出恶言，我也不在意。如果你是发自内心地责备我，我会欣然接受。」
　　「呃……我也有可能会言不由衷喔？」
　　「那就算是我识人不清，这样也没辙了。」
　　狄奥路德沉沉地坐在马车的椅子上，脸上浮出微笑这么说。
　　败给他了，或许因为他是王室的一员，所以自信过人吧。不知道是出于他过往的努力所奠下的基础，还是天生的才能呢？至少，我从狄奥路德的身上看到了王者的气势。
　　「我可以问一件事情吗？」
　　「尽量问。」
　　「为什么……您要举兵叛乱呢？」
　　我将被冷汗濡湿的手往裤子上擦一擦。狄奥路德脸上的微笑丝毫未减。
　　「刚刚我也说过了吧，我憎恨父亲。他所有的言行举止全都让我看不惯，所以我才会举兵叛变。不过，目前只有尤连伯爵参加这场叛变。」
　　「令尊，也就是国王陛下……真的那么，呃……」
　　「不论是身为一个人，或是身为国王，他都是个糟糕的男人。」
　　此时，记载维里斯国王的信息的画面并没有浮现。关于人物的信息，可能要实际与当事人见面才看得到。
　　狄奥路德明显面露不悦，大概真的很讨厌国王吧。
　　「身为一个人……您是指他有做出什么大逆不道的行为吗？」
　　「这个男人可是想对自己的亲生女儿出手喔？光是想到大家也把他当成一般人看待，就让我觉得不舒服。」
　　什么……？
　　我觉得自己听到了一个意外的消息。我似乎听到他说——国王要对自己的亲生女儿出手？我确实这么听到了。
　　我的表情想必相当滑稽吧。我没办法好好控制自己的表情，脸上应该写满了错愕和惊慌。
　　「父亲十分善于战斗，从初次上阵之后便不曾战败过。他很喜爱美人，只要是美人，不管对象是谁都好。不论是为了和平而来的使者、同胞的女儿、或是自己的亲生女儿都一样。」
　　「……没有人站出来说话吗……？」
　　「站出来的人现在都已经躺在坟墓里了。其他国家也害怕刺激他，会导致自己国家成为他的目标，所以最近这个男人更加为所欲为。他仔细调查那些为了贸易、访友、结婚等各种理由而来访这个国家的人，一旦发现美女，就会把对方带进城里。」
　　不管怎么说，这都太过分了。他做出这种事，其他国家也只能联手对付他吧。
　　「其他国家没有为了处理这件事而团结一致吗？」
　　「他十五岁时登基，在位的这二十三年间，让其他国家组成的联合军吃过三次败战。而且维里斯的周围有诸多小国家，就算有强大国家足以和维里斯单独交手，也因为那些小国太过碍事，而无法介入这件事。」
　　我没有办法理解那些和地理位置相关的话题。就在我想着真希望能有地图的时候，突然有画面浮现。竟然连地图都一应俱全，这还真是个方便的能力。
　　画面的下方是一块写着维里斯的土地和海洋，上方有三个小国家。
　　原来如此。下方是海洋，左右则坐落着高耸的山脉，基本上只要将战力集中在一方就可以了。上面那三个国家，就是王子提到的小国家吧。
　　「维里斯真是个让人头痛的国家，再加上武力强大，简直是如虎添翼。」
　　「所以您才会举兵叛乱吗？」
　　「我一直将这样的想法藏在心底，直到我听说他下令姐姐前往他的寝室，于是这就成了我行动的契机。我这么做不是为国为民，而是不想把姐姐交给那个男人。我会举兵叛乱，是出于这个如此自私的理由。呵呵，很奇怪吧？」
　　「这一点也不奇怪！不论是想要守护重要事物的心情、或是为了守护重要事物而展开行动，这都一点也不奇怪！没有人会嘲笑您……我觉得这是一个十分高尚的行为。」
　　我不禁这么脱口而出。我情不自禁地说出了如此难为情的话，狄奥路德也露出一副惊愕的表情。这下糟了，要不是我现在坐在马车里，就算立刻挖个地洞钻进去也不奇怪。
　　「哈、哈哈、哈哈哈！幸人！没错！你说的对！我之前为何要如此烦恼呢……已经无法回头了。既然如此，就朝着自己选择的路，勇往直前吧！幸人，谢谢你！我心中的疑虑消失了！」
　　狄奥路德开心地这么说，紧紧抓住我的双肩。和纤瘦的外表恰恰相反，他的手指相当有力。
　　「很、很开心能助您一臂之力……」
　　「那么，有很多工作等着我们呢！我们要四处说服诸侯！至于号召大家参加军队的工作，也由我们亲自出马吧！幸人！这全部都要麻烦你和我一起处理喔！」
　　「这、这样啊……那么，狄奥路德大人……」
　　「叫我狄奥就可以了，和我熟识的人都这么称呼我。」
　　「那我就称您为狄奥大人吧。令姐现在身在何处？她应该要尽速躲起来才是。」
　　「啊，我还没有告诉你，我有三位姐姐，其中两人已经逃往国外了。然而，被父亲看上，最重要的那位姐姐……」
　　狄奥叹了口气。为什么他说到这里的时候要叹气呢？
　　「狄奥大人？」
　　「嗯、那位、被看上的姐姐……是我们的敌人……」
　　「……什么？」
　　「她的军事能力超越了我的父亲，其他国家十分畏惧她，称呼她为『黑公主』，是现在维里斯的首席将军，辉夜·哈尔贝鲁特。她是我的姐姐，也是爸爸想要占为已有的女性。」
　　她既然这么厉害，应该不需要其他人出手相救吧？我不禁想要这么脱口而出。
　　不过，这让我产生了一个疑问。
　　「狄奥大人的姓氏是亚克莱特，姐姐却姓哈尔贝鲁特？」
　　「哈尔贝鲁特是王家的姓氏，亚克莱特是母亲娘家的姓氏。我不能用哈尔贝鲁特这个姓氏去跟那个男人战斗。」
　　看到狄奥耸耸肩，露出了促狭的表情，我不知道该如何回答他。正当我陷入迷惘之际，外头传来了某种疾速奔驰而来的声音，以及有人在呼唤狄奥的声音。
　　
　　
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　
　　
　　「国王军袭击了阿尔比翁的使者。」
　　传令者采取和马车并排行走的形式，简洁地这么告知。
　　狄奥将头伸出马车的车窗，对传令者说了声「知道了」后，面色凝重地再次坐了下来。
　　【阿尔比翁公国。从维里斯的地理位置来看，它是位在三小国后方的大国。魔术发展水平高，国家中存在着强力魔术师组成的军团。】
　　画面浮现了出来，我浏览了记载的情报之后，总算掌握了事情的状况。应该是国王的老毛病又犯了吧。
　　「……这下糟了，这次阿尔比翁派来的使者，和之前的人并不一样。」
　　「身分地位特别高吗？」
　　「岂止是高，对方被称为『至高无上少女』，她出生时的星象使她获得了最强大的魔力，所有的魔术师都对她充满敬意。据说只有高升的太阳和在夜空闪烁的月亮才能与她的美貌相比拟，其他事物都不及她的美丽。」
　　「听您这么说，我知道她是个身怀绝技的美人胚子了。但为什么这样的人会来到这种危险地带……」
　　「危险地带啊，你形容得真好。对于美丽的女性来说，这里确实是世界中最危险的地带了。」
　　我说完后才惊觉说错话，出乎意料的是，狄奥很喜欢危险地带这个形容词。他反复喃喃了 数次后，笑着说「下次我也要用这个词」。
　　「狄奥大人……您该不会不怎么担忧吧？」
　　「嗯，我不担心。虽然这会让维里斯的处境变得十分危急，但照目前的状况来看，也只会面临到这个问题罢了。所有魔术师都会与父亲为敌，这么一来，说不定他们会协助我们，这或许是个好机会。」
　　「呃……」
　　「对方会被称为至高无上少女，并不只是因为她出生的日子或美貌的关系。高阶的魔法师会拥有一个与自己相符的魔法名，那就像是一个称号。至高无上少女的魔术名为『疾风』，能使用风之魔法。据传她能够随心所欲地操纵周围的风。实际上，听说没有人能够未经她的允许随意碰触她，不知道是真是假，据说她曾经若无其事地走在五千人的军队中，让敌军的司令官昏了过去，赶走敌人。就连她魔术的实力都是『至高无上』，所以她才敢去危险地带。维里斯之中，只有我的姐姐能与她并驾齐驱了。」
　　「既然如此……为什么您面有难色呢？」
　　听到我的疑问，狄奥露出苦笑。
　　「我觉得她可能会逃到我们这里。不过，当我和你解释的时候，我重新思考了一下，发现那是不可能的。这里是维里斯的最南端，离阿尔比翁太过遥远，而且我正在与父亲对立。如果她跑来这里，不如往阿尔比翁的方向潜逃还比较快。
　　至高无上少女会出现在这里，应该是要让外国见识她和阿尔比翁的力量，也就是魔术的力量吧。维里斯是块危险地带，所以他们大概是判断这里一定会有人闹事。」
　　「原来如此。不过，他们的手段还真蛮横。不论她的力量有多么强大，难保不会发生什么意外。竟然把重要的人送到这种地方，换作是我一定不愿意……」
　　「我也这么想。是不是该写封抗议信给阿尔比翁，请他们不要送美女到我们国家来呢？」
　　「只有狄奥大人会抗议这种事情吧。」
　　我和狄奥都笑了。从狄奥戏谵的表情，可以看得出来他很鄙夷现在的国王。不过，除了太阳和月亮之外，其他事物竟然都不足以形容这个人的外貌，我还真想见这样的美人一面。不过，说不定光是与她视线交会，就可能会被风轰飞，我可不想遭受这样的对待。
　　当我脑中想着这些无关紧要的事情时，又传来了飞奔而来的马蹄声，让还在大笑的我和狄奥都僵住不动。
　　「王子殿下！有人报告说阿尔比翁的使者用着非比寻常的速度朝这里前进！我方应该马上开始准备迎接他们！」
　　「啊、好的，交给你了……不可怠慢。」
　　表情扭曲的狄奥对着前来报告的骑士这么说后，呆愣地望着自己抱在胸前的双手。
　　「……当谎言或玩笑话成真时，我的国家称这样的状况为『弄假成真』……」
　　「真是句好话……我会铭记在心。」
　　在那之后，在前往狄奥的大本营，也就是尤连伯爵的城堡的短暂时间内，我和狄奥皆未发一语。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　我们经常使用花或宝石来形容女性的美貌，而当这些词语都不足以形容、或是远远不及对方的美貌时，我们通常会用天上的星星来比喻。毕竟星星看起来遥不可及，带着神秘色彩洒落在天空之中，而且谁也无法否定它们的存在。
　　在天空之中，最醒目的便是太阳和月亮，毕竟它们看起来最为巨大。
　　太阳和月亮散发出来的光芒，施予给人们的恩惠，让我们感激不尽。如果听到有人用这两样物品来比喻自己，女生应该有会有所顾忌吧。如果被人称赞「宛如太阳一般美丽」，女生应该会予以否认，或是告诉对方说的太过头了。
　　不过，世界中仍有女性适合这样的形容词。像我这样的现代人，透过书、电视、网络，看过许多的女性，其中有些女性纯粹以美貌当作武器，她们十分美丽，简单来说，光看她们的外表，就让我知道自己和她们处于不同的世界。
　　现在站在我眼前的女性，也就是「至高无上少女」，就算和那些女人们相比，仍然拥有着出类拔萃的美貌。
　　我听说她今年十七岁。即使年纪比我小，看起来却比我成熟。不知道是因为她的外表或是举手投足的缘故。
　　她过肩的金发比任何高级丝绸都还要闪闪动人，蓝色的瞳眸比起任何蓝天都还要澄净光亮。雪白的肌肤十分细致，白色长袍下隐约可见的手脚和腰部都惊人地纤瘦。
　　这样仍不足以形容她的外貌。
　　我能理解为什么无法用太阳和月亮之外的物品来形容她了。如果不是一个说起话来字字珠玑的人，确实难以用太阳或月亮之外的词句来形容她的美貌。我由衷地认为，如果把男人心目中的理想女性化为现实，说不定就是像她这样的女生。
　　好一阵子，她都只是坐在椅子上，凝望着窗外的景色。身为一个陪伴她聊天的人，我的工作就是要在此时找个话题，借机打开对方的话匣子才对。不过，我从事这个工作的时间还不满一天。
　　我本来就不是个擅于言词的人。虽然可以聊和书有关的事，但我对这个世界的书一无所知。不过，如果对她提起我的世界的读物，感觉很像是在讲述我的创作或经验谈。我没有自信让她聆听这方面的话题，再说我本来就不懂什么说话技巧。
　　那么，该如何是好呢？她会来到这个地方，是为了补充物资顺便休养身体，因此她需要和狄奥讨论这方面的事情。
　　狄奥突然有急事要忙，接她进城之后，马上又出门了。因此才会请阿尔比翁的客人们在此稍候。
　　尽管如此，也不能放任她这么干等下去。狄奥武断地认为，他身边的人之中，能够自由行动，又能够引起她的兴趣的人，就只有我了。所以现在这间房间里，只有我和这位被称作至高无上少女的女孩。
　　狄奥只简单交代「你要好好跟人家培养感情喔，至少要好到能互相称呼对方名字的程度」，但是难度实在太高了。我本来就甚少和女性交谈，更别说是像这样的美人了，这叫我该如何是好呢。
　　「……至高无上少女大人，有没有任何需要协助您的地方呢？」
　　「……我的名字是苏菲亚·利兹贝鲁克，并不是什么『至高无上少女』。」
　　
　　
　　[[IMG,a63a1532f8f7ac15360e50400ceb785f,572,1000,82011]]
　　
　　她小小的嘴巴中流泻出银钤般的声音。自从好几年前听到一位声音清丽的歌手的歌声之后，我好久没有这么想要听到一个人的声音了。不光是外表，就连她的声音都十分优美，可以说是一位毫无反差的女孩。
　　「失礼了，刚刚有人告诫我不能随意呼喊您的名讳。」
　　告诫我的人是体格壮硕的护卫队长，他的眼神相当严峻，由于我被选为少女的谈话对象，他告诫我不能直呼少女的名讳、碰触她的身体、轻易接近她，让我吃了一惊。
　　就算这个男人不说，我也不会接近少女或碰触她。谁会对初次见面的女生做这种事啊。
　　「应该是拉古队长这么说的吧。你可以叫我苏菲亚。」
　　「那么，我就称呼您苏菲亚小姐。您有什么想知道的事情吗？」
　　苏菲亚露出了有些吃惊的表情。
　　虽然那样的表情稍纵即逝，但是为什么她要露出那样的表情呢？大概很少有人呼喊她的名字吧。
　　「我想想……你身上穿的这件奇怪的衣服是什么？」
　　「这是我祖国的衣服。市面上鲜少贩卖，可以说是很稀有的款式。」
　　我撒了谎，这其实是大量生产的衣服。不过这个世界应该没有这种款式吧，只要穿着这件衣服在身上，怎么样都会成为瞩目的焦点。我没有其他的衣服，看来得拜托狄奥帮我准备更换的衣服了。
　　「是群岛的衣服吗……除了和服之外，原来还有如此特殊的样式啊。」
　　「为什么您会觉得我是岛上的人呢？」
　　「你不是吗？」
　　「这就任凭您想象了。不过，只是看到我的黑发黑眼，就认定我是来自岛上，这未免也太武断了。」
　　「那么，你的父母、或是其中一方是来自群岛吗？」
　　「我的父母都是岛上的人，我也是。」
　　我笑着这么说后，陷入一阵奇妙的沉默。这阵沉默就像是捉弄一个听不懂玩笑的人，惹对方生气后会陷入的沉默。
　　「也就是说……你刚刚是在说谎吗？」
　　「怎么会？」
　　「我不懂你这样到底是什么意思。」
　　「我不是说谎，而是在开玩笑。也就是巧妙地使用言语来戏弄他人。有些人可能会听不懂这样的玩笑，像刚刚那样的状况，可以说是我在捉弄苏菲亚小姐。」
　　看到我脸上挂着满足的笑容这么说后，苏菲亚满脸通红，再次将视线移向窗外的景色。
　　真是失策，我本来想要享受你来我往的拾杠之乐，结果我说了之后却惹怒对方了。我本来觉得这不失为一个好办法的。
　　「……从来……不曾有人开我玩笑，或是捉弄我……」
　　「我觉得生活中如果充满着真实，反而会让人喘不过气来。有时候也需要一些夸大其实或微不足道的事情。像是在制作物品的时候，能够以『玩心』这种游刃有余的态度来面对一样，我觉得人应该要心有余力才对。」
　　「喘不过气……心有余力……你觉得我看起来像是什么样子？」
　　「您看起来压力很大，心里看起来没有一丝余力。这样扮演着至高无上少女，应该很辛苦吧？」
　　话才刚说完，一阵疾风便窜过我的身旁。我就像个坏掉的机器人，缓缓地转过头去。
　　墙壁上有着些微裂痕，那应该是风的子弹吧。被射中不至于会死，但恐怕会昏厥过去。
　　「不准你再这么说！」
　　「……我可以告诉您一个故事吗？故事内容跟您毫无关联，是我的朋友的故事。」
　　「请说。」
　　我做了一个深呼吸。接下来我要做的事情，说不定是一种自杀的行为。她刚刚故意射偏风的子弹，代表第二次她会对准目标吧。即使如此，我还是希望苏菲亚能够放松一些。
　　被好友刺杀之后，我察觉了一件事。每个人在别人面前，或多或少都会扮演出别人期待的样子。只靠真实的自己没有办法和大家打成一片，所以每个人都在努力。
　　我觉得我的好友也是如此。说不定他其实很神经质，其实不喜欢和别人交谈。最后就这么被击垮了。身为他的朋友，我却无法接纳挚友原来的样貌。
　　这个后悔的心情成为我的后盾。苏菲亚一定在逞强。不可能有女孩能若无其事地来到这种危险地带。她看起来如此满不在乎，一定都是装出来的。
　　「我认识一位十分外貌出众的少女，她宛如太阳一般圣洁，宛如月亮一般神秘。少女被交派了一项任务，不过任务的目的地，却存在着一位把女人当食物的暴君。」
　　「你这个人，这个故事……」
　　「刚刚已经获得了您的许可，请您听到最后。」
　　「……继续说。」
　　「是的。少女并不想接近那位暴君，不过她非去不可。因为就算她不去，也会指派其他人去完成任务，少女无法坐视不管。后来，少女执行任务时，被暴君给发现了。不过少女事先知道如何击退暴君，所以她顺利地击退那位暴君。可是缠绕少女心头的阴郁并未烟消云散，因为就算她知道再多击败对方的手段，仍然可能会有闪失。每当想到这件事，就让少女恐慌不已。少女结束任务后，便打算直接回家。」
　　「……然后呢？」
　　苏菲亚的表情渐渐沉了下来。虽然我不想看到她露出这样的表情，但是她不对我敞开心房，我也别无他法。虽然我这么做可能很鸡婆，但苏菲亚看起来实在太难受了。
　　「可是，少女感到心力交瘁。她需要找个地方好好休息，于是前往想要打败暴君的勇者的家。勇者也干脆地迎接她进家门，少女却依然感到很郁闷。因为……少女担心勇者是否和暴君有着一样的企图。」
　　「故事说完了吧。照我的预测，故事应该就此结束了。」
　　「还有后续喔。结果少女幸运地回到家了。这是十拿九稳的结局。」
　　「……你说这些话，有什么企图吗？我刚刚说过了吧，我不会原谅你的无礼之言。」
　　「您这么说有点奇怪，我只是在讲述朋友的故事罢了，和您一点关系也没有……我可以请教一个问题吗？」
　　「什么问题……？」
　　我的嘴巴好干。虽然我对魔术一窍不通，但是苏菲亚看起来已经做足了准备。只要她稍微感到不悦，应该就会用风之子弹射击我吧。
　　不过，应该也不会置我于死地吧。
　　如果帮气球充太多气，气球会爆炸。人也是一样，如果太过压抑，总有一天会出现异状。
　　所以，让逞强的人宣泄出内心的情绪，应该不失为一个释压的好办法。
　　「您对那位少女有什么想法吗？」
　　「你想说什么？」
　　「我想征询您对那个故事的看法，说得更直接一点的话……我猜中了吗？」
　　下一瞬间，我就飘浮在空中了。如果这么形容的话，听起来还不差，其实是一道强大的疾风将我弹飞了。
　　我和苏菲亚待在一间很宽敞的房间里，比学校的教室还要宽敞。我原本待在位于房间边缘的窗户附近，现在却被弹飞到对面的门边。
　　虽然心里觉得完蛋了，但我却无力抵抗。我不曾学习过武术或运动，也就是说，我不知道该如何做好防御姿势。
　　我背面着地，重重摔到地板上，头部在一阵摇晃后，后脑勺撞到了地面。
　　虽然我四肢都十分疼痛，但是最大的问题是无法呼吸。因为我的背部大力撞击地面，再加上突然被疾风扫过，让我有些呼吸困难。再加上后脑勺撞击地面，我的视线也十分模糊，完全就是脑震荡的症状。
　　「你这个人……！刚刚不是有防御的自信吗！？而且还没有做防御的姿势！」
　　苏菲亚或许是发现大事不妙，跑到我的身边，蹲着端详着我的脸，但是我的视线非常模糊，甚至无法判断眼前的人究竟是不是苏菲亚。
　　我逐渐恢复呼吸，但也只恢复到这点程度已。在我的人生之中，如此痛苦的经验可以说是屈指可数。
　　「你明明是狄奥路德大人的随从……」
　　「……我……今天才刚上任……还不知道……要如何防御……」
　　「既然如此，你为什么要说出那些蠢话！？」
　　我的视线逐渐恢复清晰，刚刚似乎只是暂时性的症状。
　　视线渐渐清晰之后，我逐渐意识到身体四处传来的疼痛。真是糟透了，全身都好痛。
　　「当您不安……的时候，我希望您可以……说给我听。」
　　「听到你那种问法……才没有人会对你说真心话……」
　　「因为……您不好好听我说……我想说用挑衅的方式，您应该才肯好好听……」
　　「……你这个人……是笨蛋吗……？不要管我就好了。对你来说，我只是个刚认识的女生……就算看起来喘不过气，心中充满不安……也都跟你这个人无关唷……？」
　　她声音中的严峻情绪消失了，现在听起来十分柔和。虽然她的表情泫然欲泣，让我有些在意，但这才是她本来的样子吧。不需要放在心上。她和我一样，都是会感到不安和痛楚的人。虽然苏菲亚身为至高无上少女，但骨子里也不过是个女孩子。
　　「当我的朋友——身处于痛苦之中时，我却未曾察觉，所以……我下了决心，如果遇到其他人也怀抱着苦恼的话……自己一定太出手相救。碰巧……我车觉到了您的心情，也不难想象……您的心境。没有察觉到的人还比较奇怪……」
　　「……我……」
　　「您应该很痛苦，很害怕吧。但又不能表现出来，所以快要崩溃了……不要紧，这里只有我在……你不用摆出至高无上少女的样子。」
　　「我……我啊……」
　　大颗的泪珠从苏菲亚的双眸中滑落而下，我终于能够移动身体，设法坐起身后，苏菲亚的额头抵住我的肩膀，啜泣了起来。
　　如果用现代的世界来比喻的话，就像是有人强迫苏菲亚拿着防身道具，走在连续强奸犯出没的道路上。这很可能会成为跟着她一生的阴影。
　　这与她的身分和力量无关，根本不应该让女生做这种事情。
　　如果命令苏菲亚前往维里斯的家伙出现在我面前，我一定会殴打他一顿。将脸庞埋在我的肩头哭泣的苏菲亚，看起来就是如此脆弱不堪。
　　
　　
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　
　　
　　过了一会儿，苏菲亚停止哭泣后，我再次让她坐在椅子上。
　　虽然我全身仍然很疼痛，但和刚刚比起来已经好多了。痛楚应该会慢慢消失吧。既然是能够逐渐消逝的疼痛，再多我都能够忍受。跟不会消失的痛楚相比可是好上几万倍。
　　「冷静下来了吗？」
　　「……是的……」
　　她的答复听起来微乎其微。不知道是因为她刚刚哭过，还是因为被我看到她哭泣的样子，让她觉得有些难为情，她的脸庞微微泛红。
　　那么，既然卸下了她的心防，就继续说下去吧。
　　「我先声明，狄奥大人不会做出伤害您的事。万一他真的这么做，虽然我是狄奥大人的部下，但是届时我一定会来通风报信。如果他把您抓起来，我一定会放您逃跑，还请您放心。」
　　「……真的很抱歉……」
　　「呃，您为什么要道歉呢？」
　　「因为我用魔术攻击你……还有，我曾经怀疑你。」
　　她用魔术攻击我的事情就算了，毕竟是我一再对她做出挑衅的举动。我故意让她攻击我，结果还让她心生罪恶感，错的人应该是我吧。
　　心生疑窦并非坏事，这是一种防御的手段。如果她是个丝毫不起疑心，乐天的小公主的话，我就不用如此全力以赴了。
　　「这点小事您大可不用放在心上。」
　　「不过……应该很痛吧……？」
　　「痛归痛，淡做错事情的人是我。而且……能让苏菲亚小姐像现在这样凝视着我说话，这样就足够了。」
　　和刚刚不同，苏菲亚说话时望着我的眼睛，这应该算是很大的进步吧。
　　「你这个人……还真是温柔。」
　　「我叫幸人，榑井幸人。不对，应该是幸人·榑井才对。」
　　「我也真的是，竟然没有询问你的名字……」
　　「是我自己没有报上名号。而且就算我一开始把名字告诉你，你应该还是会叫我『你这个人』吧。」
　　「你说的对……一点也没错。就算别人告诉我名字，我可能还是不会这么喊他。明明我很讨厌别人称我为『至高无上少女』，我却不叫别人的名字……」
　　苏菲亚这么喃喃自语后，开始凝视着窗外的景色。户外是一片空无一物的草原，这样的景色看久了应该会厌倦才对，苏菲亚似乎不这么觉得。
　　「我讨厌至高无上少女这个称号。每当星象或魔术显示当天会发生灾祸的时候，我就得被关在他们赐给我的房间里，不得踏出房外。那天之中，我不仅无法自由行动、与人会面，有时就连交谈的话语或走路的步数都会受到限制。这全都因为……我被他们视为魔术的象征、所有魔术师崇拜的对象，也就是『至高无上少女』。」
　　「这还……真是让人喘不过气来。顺便请教一下，限制说出口的话语和行走的步数，有什么好处吗？」
　　「言语和数字中部存在着力量。不过，限制平时说的话或是步数……其实并不会产生任何效果。」
　　说完话后，苏菲亚叹了口气。仅只是这样的举动，苏菲亚做起来却美得像幅画一样。
　　一位轻轻低垂着眼眸，坐在椅子上叹气的梦幻美少女——许多画家应该会想恳求她当自己的模特儿吧。一想到只有我看见这样的情景，心中就萌生一股优越感。
　　「这样的心情……我大概能体会万分之一左右。」
　　「几乎不曾有人了解过我。不过，这还是第一次有人不把我当成至高无上少女，而是把我当成一位女性，试图理解我。谢谢你。」
　　看到苏菲亚道谢后露出的笑容，我羞红了脸。光是害羞地要她无须在意，就耗费了我许多心力。
　　
　　4  ～苏菲亚～
　　
　　『哎呀，真是美丽，不愧是至高无上少女大人。』
　　不是的。
　　『真是厉害的魔术啊，不愧是至高无上少女大人。』
　　不是这样的。
　　『不愧是利兹贝鲁克家的闺女，与至高无上少女这个称号真是相衬。』
　　没有这回事。
　　我并不想要听到这种话语和称赞。
　　我只是想要有个能笑着唤我「苏菲亚」的朋友。
　　没有人呼唤我的名字。
　　每天我都强颜欢笑，挂着假笑过着日子。
　　这让我感到喘不过气，心脏就像是要撕裂开来了一般。
　　出生在施展魔术最恰当的日期、星象、年分，拥有丰富魔力的孩童将被赋予「至高无上」这个名号。
　　隔了一百年又多一点后，符合所有条件的孩子终于诞生了。
　　恰巧，那就是我。
　　这里没有容纳我个人意见的余地。
　　从小，就连我还不知道大人的世界时，同年纪的小孩就会加上「小姐」这个词汇来称呼我。
　　在我的孩提时代，我就已经成为「至高无上少女」了。
　　有时候，他们会限制我走路的步数和我所说的话，甚至还不让我踏出房门一步。
　　飞在空中的鸟。
　　自由奔跑的孩子们。
　　都让我心生向往。
　　我好几次都祈祷能够改变现况，不过随着年岁增长，我知道这是个不可能实现的愿望。
　　我没有自由。在我这一生之中，这样的待遇已成定局。自从我接受了至高无上这个称号，我就只能迈向至高无上的道路。
　　是的，我了解到了这一点。
　　所以我放弃了。
　　放弃交朋友。
　　放弃要别人呼喊我的名字。
　　放弃自由。
　　放弃了一切。
　　不过，我无法放弃自己的生命。
　　不知道该说是如我所料，或是称了阿尔比翁之意，我在维里斯遭受袭击。
　　我十分恐惧，所以拼命驱逐敌人，选择马上展开逃亡。我运用风的魔术让护卫者加快速度，短时间之内就走上了好几天的路程。
　　我们好不容易才逃来这里，这里是与国王为敌，举兵叛乱的王子的管辖地，让我十分不安。
　　因为我认为那个国王的儿子应该也不会是什么好东西。
　　看到我戒备的态度，王子找了一个人陪我说话。
　　是一位黑发黑眼珠，穿着怪异服饰的男人。
　　他反复挑衅我。
　　所以，我轻轻地，真的是放轻力道，带着些责备的心情使用了魔术后，却一把击倒了他。
　　我一头雾水地走近他之后，他却说中了我的心情。
　　我很惊讶，也很开心。
　　原来还是有人会为了苏菲亚这个人着想，我非常开心。
　　那个男生将他的名字告诉了我。我没有使用敬称，直接叫了他的名字。他并没有劝阻我，也没有表现出不悦，露出了笑容。
　　我已经好久好久没有直接用名字呼喊一个男生，而没有加上任何敬称或职称了。
　　他的名字是幸人·榑井。
　　他是我的朋友。
　　
　　
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　
　　
　　早晨。
　　我停下书写日记的手，重新阅读着之前撰写的文章。
　　上面记载着三天前发生的事。
　　抵达尤连伯爵的城后，我就没有写日记了。我打算今天再次开始动笔，想先记录下三天前所发生的事情，可是……
　　「嗯，写得不太好……」
　　不知道是因为我文笔不佳，还是有其他的缘故。
　　我怎么都无法描写出那天的喜悦。
　　「该怎么办才好呢……」
　　我叹了口气，闭上眼睛。
　　我的魔术能够幻化出风，并且驾驭它。
　　只要使用这个魔术，就能做出五花八门的事情。
　　举例来说……
　　『唉，你准备好护送苏菲亚小姐回阿尔比翁的船了吗？』
　　『还需要一些时间。毕竟这是要让「至高无上少女」搭乘的船，除了船只的性能或外观之外，还需要慎选船员啊。』
　　『都什么时候了，不用在意船的外观吧。总之，我们得趁父亲再次出手前，将她送往其他国家。』
　　『不过，贵族们很畏惧这么做会惹恼国王，所以都不愿协助我们，这件事还需要一些时间才能解决。』
　　我能用风拾起声音，听到人们在远处的交谈。
　　有时候也会听到我不想听，或是不能被我听到的话。最重要的是，窃听这个行为并不是一件有礼貌的举止。
　　不过，当我不能踏出房门外的时候，我的乐趣就是像这样聆听别人的话。
　　这逐渐成为了我的例行公事，我不经意的时候就会听一下。
　　「只要不被别人发现，应该就不要紧吧。」
　　我这么为自己找借口，再次驾驭着风。
　　只要在我的魔术所及的范围之中，我就能使用风，轻易地搜寻到我想找的人物。
　　正当我在搜寻目标人物时，有一个语汇传人了我的耳中。
　　那个语汇是「幸人」这个名字。
　　我将意识集中在声音传过来的地方，可以听见两个人在交谈。
　　从声音听起来，应该是两位女性。
　　『幸人先生很聪明呢。』
　　『哎呀？你说的幸人，是王子带回来的男生的名字吧？你什么时候跟他这么亲密了？』
　　『我们是没有那么亲密啦。那个男人十分有知性，我还以为他无所不知呢。如果有什么困扰，我都会询问他。』
　　『还真是方便呢。对方怎么称呼你？』
　　『他都叫我的名字啊，不过名字后面会加个小姐。但是王子很喜欢他，而且他也很聪明，等到内乱结束之后，他一定能成为王子的亲信。』
　　『你是打算先下手为强吧。这样的话，我也要找个机会，让他用我的名字来称呼我。』
　　『等一下！是我先看上他的耶！』
　　从风传送而来的情报来判断，这应该是女性家仆之间的对话。
　　除了我之外，还有其他女性会直呼他的名字。这件事让我的心中涌出一股混乱的情绪。
　　再加上……
　　「幸人还真是受欢迎……」
　　他看起来有些不可靠的笑容在我的脑中一闪而过。
　　我觉得他的外表应该不会是这么受女孩子欢迎的类型。
　　不过，他贴心温柔的性格，以及充满知性的谈吐，让他在面对女性时加了不少分吧。
　　他本人现在又在做什么呢？
　　想到这里，我开始操纵风寻找他的身影，马上就找到了他。
　　可是……
　　『榑井先生，真是不好意思，要您陪我做这种事情……』
　　『没关系，我基本上也没什么事情要做。』
　　『这里的书一直未经整理。不过数量多，内容又艰涩，需要具备相当的知识才有办法整理……』
　　『所以你才会找我吗？这里的书看起来确实都很艰涩……』
　　『有些书统整了维里斯王国的战争纪录，或是其他国家的战争纪录。其他也有关于魔术的书籍，以及和国政有关的书。』
　　『若是要按照书籍内容来分门别类，确实会需要经过一番工夫……』
　　『是的，不过总有一天这些书会派上用场。』
　　『说的也是，一起加油吧。』
　　他现在一定露出了微笑吧。
　　我莫名地在心中臆测着幸人的表情。
　　话说回来，他又在和女生说话，这家伙到底多有女人缘啊。
　　身为他的朋友，我应该要劝告他，要他多认识一些男生朋友才对。
　　虽然这么说，光在这里想着这些有的没的也是无济于事。
　　幸人每天固定会在我就寝前来到我的房间待一阵子，是我要求他这么做的。
　　每次听到幸人的声音，不知道该说是让我感到很安心，还是让人产生想睡的念头呢——
　　出于这些理由，基本上以他和我说话时的氛围来看，我应该不适合劝告他。
　　我不想要在睡前对自己的朋友说教。
　　如果真的要劝告他，我希望是在中午。最好是在一个能够婉转告知他的时刻。
　　不过，虽然幸人口口声声说着自己很闲，其实还是有很多人交代他做事，所以他颇为碌。如果他今天没有将那些书籍整理完毕，他应该会继续将工作揽在自己身上吧。
　　他没有办法婉拒吗？
　　然后，他没有想过要用空闲时间来做其他事情吗？譬如说把这些时间用来和我说话之类的。
　　我和他果然太少交谈了，我觉得我们应该多聊几句。
　　「那么，该如何是好呢？」
　　我这么喃喃自语后，有两个人的对话传入我的耳中，让我灵机一动。
　　『作为谢礼，下次我请你吃饭吧。』
　　『真的吗？我好期待。』
　　
　　
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　
　　
　　「一起吃午餐吧。」
　　当天中午，我把幸人叫来我的房间，对他这么说。
　　约幸人吃午餐一事，我已经事先知会过狄奥路德大人，应该不成大碍。
　　桌子已经摆设好了，幸人坐在我的正对面。
　　「呃……可以是可以……只有我们两个人吗？」
　　「有什么问题吗？」
　　他还真是奇怪。
　　这个房间里只有我和幸人，他应该可以察觉这一点吧。
　　「呃……狄奥大人呢？」
　　「狄奥路德大人在工作。」
　　「原来如此。所以呢？您有什么要求吗？」
　　幸人似乎有些兴致缺缺，不对，他似乎毫无兴致。
　　他看起来似乎有些混乱。
　　仔细想想，我这么做确实有些蛮横。
　　「我想和你一起吃饭，你不愿意吗？」
　　「我并不会不愿意，老实说我很开心，只是您的护卫似乎觉得这样不太好。最重要的是，他们不清楚我的来历，这样的我和苏菲亚小姐一起吃饭似乎不太妥当。」
　　他又多心了。
　　或许是因为幸人总是考虑太多，所以有些杞人忧天的倾向。
　　「不用在意我的护卫，而且你不过是私底下陪我吃饭罢了，没有人会为了这点芝麻小事而大呼小叫的。不过，如果他们发现睡前陪我说话的人是个男生……可能会引发问题就是了。」
　　说到最后，我放低了音量，所以幸人应该没有听到。
　　阿尔比翁的贤者们为了让我能迈向至高无上的境界，要求我的行动要尽善尽美，所以我在阿尔比翁的时候，睡前禁止与他人会面，更别说对方是个男生了。
　　「既然您说没有问题，那就没关系……但如此豪华的餐点，真的是我们的午餐吗？」
　　「我已经尽量请他们弄些简单的餐点了……」
　　「厨师看起来可是卯足全力呢……」
　　幸人无力地这么说，直勾勾地盯着我。
　　幸人常常牢牢注视着对方的眼睛，不知道这究竟是他的习惯，还是他刻意这么做的。
　　被他这么一望，我不禁小鹿乱撞。
　　「怎么了吗？」
　　「应该是我要问您这句话吧，您应该有话要对我说吧。」
　　幸人露出微笑，这么询问我。
　　该说是他太过敏锐，还是我太好懂了呢。
　　我觉得应该是幸人的个性太敏锐。
　　我总是自欺欺人，隐藏着本性过日子，所以应该比一般人还擅于隐藏自己的心意。
　　不过，我却瞒不过幸人。
　　「吃完饭之后，我再跟你说。」
　　他能够察觉我的心意，让我很开心，脸上不禁挂上由衷的微笑。
　　我只会在幸人面前流露出这样的笑容。
　　我对着他展露笑颜。
　　
　　
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　
　　
　　「你可以多认识一些男性友人喔？」
　　用完午餐，我开门见山地对幸人这么说。
　　「……什么？」
　　「我觉得你好像常常和女生在一起，所以我很担心你是不是没有什么男生朋友。」
　　「我想了很多，不知道有什么样的问题在等着我……但是您说的话大大超越我的想象，让我有些错愕。」
　　幸人将背靠在椅子上，他的身体松懈了下来。
　　我只是纯粹担心他而已嘛。
　　「我太鸡婆了吗？」
　　我的声音中不自觉地带着刺。
　　幸人大概马上就察觉到了这一点，脸上露出了苦笑。
　　「我还以为……您是要告诉我您要回家了，或是要去完成使者的任务。」
　　「如果没有准备好船只，我也回不了家—身为使者的任务就是要展露出阿尔比翁的魔术力量，所以我的工作也已经告一段落了。」
　　「原来如此，那我放心了。」
　　「……你希望我回家吗？」
　　「您想回家吗？」
　　真是坏心眼的回答。
　　我从来不曾想要回去。
　　他明明就清楚这一点．
　　我望向他，他的脸上挂着笑容。每当他捉弄我的时候，就会露出这样的微笑。
　　「你真的很坏心耶……」
　　只要我嘟起嘴，露出闹别扭的表情，幸人一定会向我道歉。
　　「对不起，不知不觉就开始捉弄您了。」
　　「……如果你希望我原谅你，就请你听从我的要求。」
　　您的要求吗？——幸人这么说，困扰地笑了笑。
　　这不是个难以达成的要求。
　　不过，没有人成全过我。
　　那就是……
　　「……请你叫我苏菲亚。」
　　「……您的意思是，不用加上小姐两个字吗？」
　　「是的，还有，不准用敬语。」
　　「……您的要求增加了呢。这与其说是要求，比较像是任性……」
　　幸人有些错愕地这么低语，让我感到有些不安。
　　我不要——
　　恕难从命——
　　如果他这么拒绝我，我之后该如何是好呢？
　　早知道就不要问他了。我这么思索，正当我打算改口的时候，幸人这么说：
　　「也就是说，您希望我以个人的身分、朋友的身分与您相处？」
　　「是的……那个，呃……」
　　「您清楚自己的立场吧？不论是身分、国籍、地位，您知道我们之间的差异多如牛毛吧？」
　　为什么他要这么说？
　　这个人说话有些拐弯抹角。
　　他说话就不能更清楚，更单刀直入吗？
　　我莫名地有些愤怒。
　　所以我这么说：
　　「我自己知道！不过，我就是想要个朋友嘛！！」
　　这么说完之后我才发现，这大概就是所谓的爆自己的料吧。
　　由于太过难为情，我低下了头。
　　我竟然因为一时冲动而说出这种话。
　　该怎么办才好。
　　现在赶快改口吧，不对，还是跟他说我刚刚是在开玩笑好了。
　　或许是因为我现在心慌意乱，所以无法好好整理思绪。
　　然后，在我烦恼之际，幸人开口说话了。
　　我不禁闭上眼睛，缩起身体。
　　可是……
　　「如果要我答应您的请求，您得答应一些条件。」
　　「真的吗！？」
　　「……如果您可以答应我的条件。」
　　「什么条件呢……？」
　　「条件很简单。您不可以命令我；只有在我们两个人单独相处的时候，我才不会使用敬语，并且会直呼您的名字；然后，不能让其他人知道这件事。您可以遵守这三个条件吗？」
　　「只有……这样吗？」
　　「如果我们是朋友，我希望我们的地位对等。被其他人知道的话，会引起许多纷纷扰扰，请您努力不要让其他人发现这件事。所以当有其他人在的时候，我会对您使用敬语，也会称呼您为苏菲亚小姐。您可以接受吗？」
　　我应该可以遵守这样的条件。
　　基本上，我不会命令幸人做事，而且我也知道不能引起周围的骚动。
　　所以，我轻轻点了点头。
　　看到我的反应，幸人露出微笑。
　　「那就再跟你说声多多指教喔，苏菲亚。」
　　他这么对我说。
　　彷若干渴的喉咙终于喝到水时的满足感在我的心中扩散开来。
　　我心中缺乏的某样东西，终于被填满了。
　　「好的！幸人！」
　　我这么回复，缓缓走向他。
　　对了，别忘了要在日记上注明今天是个纪念日。
　　就在我这么想的那一瞬间……
　　「那么，不好意思，我之后还有其他行程，先走啰。」
　　「欸？」
　　幸人笑着落下这句话后，离开了房间。
　　房间里只剩下我单独一个人，我的肩膀微微颤抖着。
　　既然我们的地位对等，幸人确实没有义务听从我这可以称作任性的举动。
　　可是……
　　「这真是太过分了！！」
　　我这么嚷嚷，为了调查幸人之后究竟排了什么行程，我使用风来侦测他的动向。
　　幸人快步走向某个地方。
　　那个地方是……
　　「狄奥路德的房间……」
　　我确实劝告他要多认识男性友人。
　　不过，他竟然选择了狄奥路德，而不是我。
　　我得仔细听听他们两人究竟在谈些什么。
　　这么判断后，我将意识集中在耳朵上。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　狄奥坐在我的身旁，面有难色地盯着书桌。不对，严格来说，他盯着摊开在书桌上的维里斯地图。狄奥的脸上总是挂着笑脸，只要他面有难色，代表他一定在烦恼着什么。跟他相处了十天后，我自然而然地察觉了这件事。
　　在这十天之中，我也更加了解自己了。首先，我认得这个世界的文字。虽然看不懂那些文字，但不知道为什么，它们能在我的脑中自动转换成日文。
　　我还了解到了另一件事，那就是我的能力。我的能力会随着我心中的疑问而产生反应，不过只要我没有任何疑问，它就不会产生作用。所以当我看到苏菲亚的时候，它毫无反应。
　　因为我对她有一些初步的了解，知道她是个怎么样的人。不过，只要有我想要知道的信息，基本上就会自然浮出画面。
　　「真该死。」
　　「又有问题了吗？」
　　「嗯，对啊。托幸人的福，那些本来还在观望的贵族们已投向我方，就战力方面来看，父亲和我的势力更加势均力敌，不过，仍然没有胜算。」
　　狄奥说是托我的福，这句话有语病。严格来说，应该是托苏菲亚的福。
　　苏菲亚还待在这座城里，因此许多贵族认为这代表阿尔比翁支持狄奥。
　　或着，他们认为现任国王的所作所为惹怒了阿尔比翁。
　　不论如何，贵族们争先恐后参加了狄奥的阵营。其实，阿尔比翁并没有支持我们，也没有被国王惹怒。
　　不过，苏菲亚倒是相当厌恶维里斯的国王。
　　即便如此，因为这样的理由，狄奥的阵营本来只是某一区域的反叛军，现在却攀升为获得国家半数支持的反对势力。
　　「这应该不是托我的福……」
　　「别谦虚了。不论怎么想，苏菲亚小姐会留在城里，都是托幸人的福。」
　　「就是说啊，幸人大人。」
　　赞同狄奥的人，是从隔壁房间拿着很多数据过来的男人，年近六十。他是欧兹华尔德·尤连伯爵。虽然上了年纪，经过梳整的茶发中并未混杂着白发。现在仍然宝刀未老。与我和狄奥比起来，伯爵的情绪十分高昂。
　　「尤连伯爵……」
　　「真是让人羡慕！那位绝世美女竟然会直呼你的名字，晚上还一定要找你说话！老夫真是十分羡慕，每天都很想和你交换啊！」
　　他的眼神十分认真，果然宝刀未老啊。不过，我总觉得只要我一跟尤连伯爵交换，苏菲亚就会用魔术轰飞尤连伯爵，并乘着风回到阿尔比翁。
　　「啊，那个啊，我只是陪她谈谈天而已。」
　　「只是聊聊天吗？苏菲亚小姐每天都会问我『可不可以带幸人回去阿尔比翁』。她的眼神很认真喔！」
　　「……您怎么回答她？」
　　「我说我会考虑。这样她应该暂时不会回阿尔比翁吧。既可以集结战力，士兵们只要偶尔看到一眼苏菲亚小姐的身影，士气就会更加高昂，她真的帮了我们许多忙。」
　　狄奥露出了有些尴尬的微笑。
　　原来他是为了让士兵们看到苏菲亚，才会特地找她在阳台或室外吃午餐啊。我终于意俞过来了。
　　不过，我也会一起准备餐点．由于平常就已经够忙碌了，我希望他至少能挑个离办公处近一点的地方用餐。
　　「至高无上少女竟然大驾光临这个尤连伯爵家的城，祖先们一定也很开心啊。」
　　「这是一件这么值得高兴的事情吗？」
　　「幸人大人还真是不知道自己有多幸运！你们两个人单独在房间会面，你怎么可能不跨雷池一步！？」
　　「怎么可以做这种事！？您为什么要生气啊！？」
　　「哈哈哈，和幸人在一起，还真是不会无聊呢！」
　　「狄奥大人！？尤连伯爵刚刚说的话有点糟糕吧！？会演变成外交问题喔！？」
　　「就算你是狄奥路德大人的聊天对象，也不可以对至高无上少女下手！我不允许你做出这种让人羡慕的事情！」
　　「我刚刚说过了，我才不会做这种事！」
　　我一边反驳着不断出言攻击我的尤连伯爵，一边倾听狄奥说话。
　　最近这几天，我们都是这么度过的——是的，直到那则通知抵达城里为止。
　　
　　
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　
　　
　　夜里。
　　虽然说是夜里，其实现在大家才刚用完晚餐，距离就寝还有一段时间。苏菲亚要我到她的房间。
　　我站在戒备森严的房门前，每天我都承受着护卫们混杂着愤怒——可能还有些忌妒的视线，在精神耗损的状态下走进苏菲亚的房间。
　　「打扰了。」
　　我简洁地这么告知，打开房门后马上转身关上门，我想要尽快逃离那些视线。
　　「唉……」
　　「既然你这么不情愿，可以不要来喔？」
　　我的背后传来了有些不悦的声音。
　　我望向声音的来源，苏菲亚穿着比平时还要更为雪白的袍子，坐在床上。我现在身上所穿的衣服，是商人来到城下町时，狄奥向他购买的。是群岛服饰的复制品，包括一件黑色的窄袖便服和灰色的骑马裤，外面还搭着一件淡蓝色的短和服。，
　　和穿着衬衫及裤子的时候相比，现在这样的穿著让我觉得有些奇怪，不过既然只有这些衣服可以选择，我也只能这么穿了。
　　我再次叹了口气，轻轻歪了歪头。
　　「如果我说我再也不来了呢？」
　　「我会负气回阿尔比翁。这样狄奥路德大人会很困扰吧？」
　　「那是当然。不只是狄奥大人，我也会很困扰的。说不定会被砍头喔？」
　　我一边用亲切的语气这么说，一边用右手轻轻敲着脖子。这是为了顺从苏菲亚的要求，她希望我用朋友的态度对待她，所以我在自称时不再那么拘谨，语气也刻意比较轻松，还称呼她为苏菲亚。
　　中午的时候，我还叫她苏菲亚小姐，像这样分开使用，让我感到有些困扰。
　　「你真坏心，你知道只要我听到你这么说，我就会很难受。」
　　「如果丢了工作，我也会很难受的。你看，我们两个都很坏心眼，不只是我吧。」
　　我耸了耸肩，用单手抬起椅子，放到床旁。这几天我们都这样交谈。根据苏菲亚所述，她只要跟我说话，似乎就很容易入眠。我第一次知道自己的声音竟然具有安眠效果。
　　这么说起来，似乎有位大学教授的声音也很让人昏昏欲睡。
　　「幸人？」
　　「嗯？什么事？」
　　「你在想事情吗？」
　　「我在想故乡的事情。曾经有个人的声音让人昏昏欲睡。」
　　苏菲亚捂住嘴笑了。刚刚说的话哪里有笑点了呢，我整个一头雾水。
　　「因为我之前跟你说过，只要听你说话就会想睡觉吗？」
　　「没错，我刚刚还在思考自己的声音是不是也具有催眠效果。」
　　「不是这样的。大概是因为听到你的声音能让我放松，所以我容易想睡觉。虽然我有很多话想要跟你说，但无论如何就会想要睡觉。干脆我中午就叫你过来，可以吗？」
　　「我要协助狄奥大人，应该很难吧。」
　　「没有办法吗？」
　　「希望不大。不过，你中午的时候会出门散步吧？还需要叫我来吗？」
　　当我提到中午的时候，苏菲亚突然笑逐颜开。
　　然后，她跳下床，拿起了某个放在桌上的东西给我看。
　　「草做的……王冠？」
　　「对啊！村子里的孩子们做给我的喔！他们说『姐姐好漂亮喔，你一定是公主吧』！」
　　苏菲亚想必很开心吧。还特地把王冠戴在头上。看来她中午到附近的村庄去散步了。虽然这样有些危险，但听说和其他地方比起来，尤连伯爵领地的治安还不差。最重要的是还有阿尔比翁的护卫陪着她，所以不至于会出什么差池。
　　可是……
　　她有些开心过头了吧。
　　「你会这么开心，是因为拿到这个草制王冠，还是因为他们说你漂亮呢？」
　　「这都让我很开心。啊，你现在是不是觉得，这明明都是些微不足道的小事？」
　　「不，只是我以为你已经习惯收到高价位的礼物，也听腻了赞赏，没想到收到这些东西还会这么开心。」
　　「我很开心喔，非常开心。老实说，比起收到我不在乎的人所赠送的礼物和花言巧语，孩子们送给我的东西带给我好几十倍的喜悦。还有……小时候，我不曾玩过这些小花小草，所以当孩子们开口要我陪他们一起玩的时候，我非常开心。」
　　苏菲亚轻轻拿下头上的草制王冠，十分珍惜似地抱在胸口。
　　我不知道她在阿尔比翁的时候，有多少人想要接近她，花了多少钱买礼物给她。如果这些人知道比起自己赠送的东西，苏菲亚更喜欢村子里的孩子们所亲手制作的物品，他们应该会很哀怨吧。
　　不对，如果他们知道的话，隔天苏菲亚应该会收到很多草制王冠。
　　「你感觉很开心呢，中午的时候果然不需要我来陪你吧。」
　　「不是这个问题……我没有跟年纪相仿的人一起玩过。」
　　小孩子本来就可以恣意玩耍。当然，这也会牵涉到大人的教育方针，所以就连在现代社会之中，孩子也需要去上幼儿园和学校——不过，孩子基本上是可以任意玩耍的。
　　孩提时期惊人地短暂，所以是一段十分珍贵的时间。
　　不过，苏菲亚却不曾拥有过这样的时光。因为她的出身不凡，所以这或许也情有可原。不过，这是一件很让人悲伤的事情。
　　「等到战争结束之后，我拜托狄奥大人，让他带我去一趟阿尔比翁好了。」
　　「就算你去到阿尔比翁，我也不会有时间和你说话了。身处阿尔比翁的我，就是这样的存在……」
　　「这样啊，真是个难题。不过，我可以跟你约定一件事。就算你回国，我也会努力找到时间，像现在这样和你说话。这个约定，可以化解你的不安吗？」
　　我尽量露出温柔的微笑。我几乎不曾为了让任何人放心，而刻意展露笑容，更不用说是对女孩子这么做了。
　　
　　[[IMG,5233ab9bc9b43aca034c330c9ef80a81,578,1000,104847]]
　　
　　如果能够露出自然的笑容，当然是再好也不过了，不过我能够简单地预料到实现这个口头约定的困难度，所以无法露出自然的微笑。
　　「如果你现在露出的笑容，目的是为了让我安心的话，其实没有必要唷！」
　　「啊……被你识破了？」
　　「我很擅长假笑，所以也很轻易就能看穿别人的假笑。不过只要听到你这么说，对我就足够了。有了这个约定，我在阿尔比翁的日子说不定也能够快乐起来。」
　　「啊，这个嘛……要请你给我一点时间。」
　　「不论你什么时候实现约定都无所谓，不过就连同盟国的重要人物，都不一定能够随时见到我喔！」
　　苏菲亚这么说的同时，环绕着坐在椅子上的我，轻巧地小跳步。
　　当苏菲亚心情好的时候，她就会像这样跳舞。而且在这个时候，她一定会使用风之魔术，就算身在房间之中，也能感受到舒服的微风吹拂而过。
　　苏菲亚的心情绝佳，几乎都要哼起歌来了。她跳了一会儿之后，或许是累了，整个人跳着趴在床铺上。
　　「呵呵，我在阿尔比翁绝对没办法做这种事。」
　　「就算在朋友面前，也不该做这种事情喔？」
　　「没关系啦，反正是在你的面前嘛。」
　　「真是的，你这么做，又会有人……」
　　我才刚这么开口，便听到了一阵敲门声。由于还不到我离去的时间，所以应该是有人来拜访。照理说来，因为迪奥已经下过命令，苏菲亚也拜托过护卫，所以不可能会有人能到这里来的。
　　那么，会是谁呢？有两个可能性，一位是城主尤连伯爵……
　　「是狄奥大人吧？」
　　我这么喃喃自语，走进门边，将门开了一道小缝。
　　门外站着的人如同我的预料，而且对方身穿着盔甲，配戴着剑。
　　「幸人，抱歉，发生紧急事件，我想要见苏菲亚小姐一面。」
　　「我问问她，请您稍等。」
　　我关上门，望着坐在床上的苏菲亚。
　　苏菲亚披上放置在床边的蓝色上衣，对着我点了点头，应该是表示没问题的意思。
　　「她同意了。」
　　「打扰了，我狄奥路德·亚克莱特，来和苏菲亚小姐打声招呼。」
　　「狄奥路德大人，打招呼指的是？」
　　「刚刚接获线报，本来镇守国境的家姐，现在奉命要镇压叛乱，她正率领着约一万名兵力的军队，前往位于前线的城池。为了与她对峙，我将跟随尤连伯爵的军队前往前线附近的城池，所以现在要离开这座城，才会前来和您打声招呼作为道别。」
　　事情的发展如同狄奥所料。如果战力势均力敌，一切就看领导者的实力了。
　　现任国王虽然愚昧，却十分精通作战。不管是国王亲自出马，或是让身在国境附近的亲生女儿，也就是狄奥的姐姐——辉夜出征，应付起来都会相当棘手。
　　狄奥盘算着要先拉开他们两个人的距离。
　　既然是由辉夜出马，狄奥应该不会与她正面作战吧。狄奥自己也说过，他的实力远不及他的姐姐。
　　「狄奥路德大人，我知道了，视您武运昌隆。」
　　「谢谢。幸人，麻烦你过来一下。」
　　「是。」
　　我这么说完后，瞄了苏菲亚一眼，走出了房间。
　　
　　
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　
　　
　　狄奥带我走进了一个房间，里面聚集着我未曾见过的人。画面瞬间跳了出来，不过它马上切换成其他画面，我没有时间一一详读。
　　大家安静地围着大桌子坐下，我想这些人的官阶应该不高吧。
　　「幸人是最后一个抵达这里的人啊。」
　　「聚集在这里的……是要留守的人吗？」
　　「真不愧是幸人，观察力真敏锐。是的，这些人负责留守。」
　　「所以，您会带我来到这里，是想让我留在城里吧？」
　　「其实我很想带你一起去，不过还是要麻烦你留在这里了。」
　　狄奥这么说后，伸手指着摊在桌上的地图。
　　「如我刚刚所陈述，姐姐已经出发了，而他们的目的地是这座城。」
　　狄奥指着一个可以说是几乎位于维里斯中央的城，卡农城。
　　【卡农城，维里斯中最大的城。由于是平地，地理位置并不优越，但是有三层巨大城墙守护，不曾遭到敌人攻陷。】
　　最强的将军驻扎在最大的城里，这真是个讨厌的组合。不过，这当然要以双方认真打起来为前提。
　　狄奥恐怕不会去攻占这座城吧。
　　「这座城是国王领地内最大的城，我早就料想到姐姐会前往那里。我们将和协助我们的贵族们联手，形成一个巨大的包围网，包围住卡农城，让姐姐动弹不得的同时，也让国王无计可施。就算战术失败了，也不代表战略会失败。幸人，我听从了你的建议喔。」
　　「因为令姐战术高强，我只是建议您最好不要和她正面对决比较好。实际展开作战行动的人是狄奥大人。」
　　「就当作是这样吧。接下来，这个计划是以和姐姐展开对峙，陷入僵局为前提。就交给我和尤连伯爵来进行这个任务。当然，我会带高阶长官与我同行，所以在场的诸位就会成为这座城里的最高阶级。」
　　有人吞了口口水。这些人平时不曾直接见过狄奥，突然要他们接管这座城，会做出这样的反应也是理所当然。我也没办法一副事不关己的样子了，狄奥的视线移向我。
　　「幸人，你也明白我们人才短缺，但是我却仍然把你留在城里，你知道原因吧？」
　　「这个嘛，因为我和苏菲亚小姐最熟悉吧？」
　　「你说的没错。从这座城到目的地的最前线，至少也会需要花上三天的时间。只要我们主力部队没有遭遇袭击，敌人应该不会前来攻打这里。不论就战术或战略而言，这么做都不会为他们带来太高的成效。这里不是重要的物资补给地，若要突袭我们，地理位置对他们来说也太远了。硬要说的话，攻打这里唯一的好处，就是要让尤连伯爵心生犹豫而已。」
　　「尤连伯爵不会背叛狄奥大人。如果他们袭击这座城，只会为了一个理由，那就是苏菲亚小姐。」
　　我瞄了一眼房门口。尤连伯爵不知道什么时候走了进来，他比出手势要我们请快一点。
　　「对，我就简单说了。这座城就交由尤连伯爵的弟弟管理，不过他不擅于处理纷争，所以如果有敌人为了苏菲亚小姐而来，幸人，全权交给你处理。」
　　「……您是要委托我指挥？由我这个没有上过沙场，跟家仆没什么两样的男人？」
　　「虽然如此，但是我最信赖你，苏菲亚小姐也很听你的话。不论是要协助苏菲亚小姐逃走，或是运用这个城的战力守护她，都需要听从你的意见。这样的话，一开始就全权交给你处理比较妥当。如果你无法指挥，就指派一个人来处理。你很擅长挖掘出别人的长处吧？」
　　这是当然的。只要看到一个人的能力值，我就大概知道他擅长什么。先不论那个人喜不喜欢自己的长处，我只要看到能力值，大概就可以猜测出那个人的强项和弱点。
　　不过，我大略看了一遍，这里没有人适合指挥。
　　狄奥大概也知道这一点吧，所以他才会将这件事托付于我。
　　老实说，战争与人命相关，并非开玩笑。如果平时有人这么拜托我，我一定会拒绝。不过，这次拜托我，不对，命令我的人是狄奥。
　　「我就知道……总有一天会需要参与战争。」
　　「你不愿意吗？」
　　「老实说，非常不愿意。不过，是狄奥大人救了我。因为您捡到了我，我现在才能过着衣食无缺的生活。每当我在城下町看到饥寒交迫的人，想到自己本来有可能也会陷入相同的处境，便让我不寒而栗。因此，只要是您下的命令，我皆会言听计从。如果您要我跟您一起下地狱……我也会跟您一起去。」
　　「除了一件事之外，我的能耐皆不及姐姐。但在那件事情上，我能够与姐姐并驾齐驱，而那都是因为受到大家的照顾。假设发生紧急情况……幸人·榑井将会是我的代理人。大家绝对要遵从他的指示。这是……狄奥路德·亚克莱特的命令！」
　　「遵命！」
　　除了我之外，在场全员皆单膝跪下，右拳抵胸，左手撑地。
　　我并不是不知道该如何行礼。不过，当时我与狄奥视线相对，错失了行礼的时机。
　　「幸人，这是我祖父的短剑。他将王位让给我的父亲后，过着隐居的生活。但是，他曾经教导我该如何成为一位君主。这把剑交给你，当作信物。」
　　「……谢谢。」
　　我单膝跪下，用双手接过了那把收在黄金剑鞘中的短剑。
　　大陆历三二一年六月。举兵叛乱的狄奥路德王子，与尤连伯爵联手率领七千名士兵出征。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　「你给我退下！」
　　苏菲亚的房间里响起了让人无法插嘴的坚决声音。房间里只有我和苏菲亚两个人，这句话是出于苏菲亚之口。苏菲亚很反常地对我使用了命令句，这也是我和她见面以来，她第一次用如此强悍的声音对我说话。
　　「我不会退下。」
　　苏菲亚恶狠狠地瞪着我。我的胃不禁绞痛了起来，不过我不能退缩。
　　如果我不挡住她，城里就没有人可以挡下苏菲亚了。这样一来，苏菲亚就会出城而去。
　　狄奥把我留在这里，就是为了要避免这样的状况，所以我无论如何都不可以退让。
　　「我刚刚说了吧，你给我退下。非得要我展现出实力，你才听得懂吗？」
　　我开启了苏菲亚的数据。她的战斗力破百。在这之前，我不曾看过有人的战斗力超过一百，所以我竟自以为一百就是最高数值。看来并非如此。这也是我第一次知道数值会波动。
　　当我第一次查看苏菲亚的能力值时，苏菲亚的战斗力大约是九十左右。这或许与集中力或干劲有关。顺带一提，她的魅力从一五〇掉到了九十左右。假若看过苏菲亚平常的样子，确实不会觉得现在的她有魅力。
　　「如果这么做能让你冷静下来的话，你就动手吧。」
　　我本来就不可能挡得住，也只能任她这么做了。如果苏菲亚硬是要前进，就算集结整个城里的力量也拦不住她。
　　当然，如果演变成那样的状况，应该会造成许多人负伤。如果她已经失去理智到无法察觉这一点的话，我也束手无策。
　　苏菲亚身穿一袭白袍，披着一件蓝色斗篷。这是至高无上少女·苏菲亚的正式服装。每当她前往危险的地区时，她一定会做出这样的打扮。
　　那似乎是赋予了防御魔法的优良品，听说能够让物理性攻击或魔法攻击都近乎失效。
　　她现在会做出这样的打扮，是为了要外出。至于她为什么要外出，是因为敌军袭来，她欲去打倒对方。至于她为什么要去打败对方……
　　这是因为敌军突然来袭，他们前往苏菲亚经常造访的村庄，挟持村民当作人质，并且要求苏菲亚单独出城。他们挟持了约三百位村民。这支部队又被称为猎犬，是直接隶属于国王旗下的暴徒，任务就是捕抓美女。
　　这是狄奥出征后的第五天，也就是今天清晨发生的事。而现在时值正午，他们要求我们在明天早晨前给出答复。
　　「幸人！」
　　「不论你再怎么怒吼或呐喊，都无济于事，我是不会退让的。既然王子都这么拜托我了，我怎么可以退让。你知道吧，我会留在这里，就是为了要阻止你。你可以先冷静下来吗？」
　　我祈祷着苏菲亚能听进去我说的话，同时透过能力值观察她，她的战斗力不停波动。她应该很犹豫不决吧，既然她尚未下定决心，一切就还有希望。
　　「我们先找出解决办法吧？如果别无他法，我就跟你一起去，但不能让你一个人出城。」
　　「可是……我如果不一个人去……」
　　「你不用对他们言听计从喔。就算有一个仆人跟着你，他们也不会多说什么的。他们的目的是要把你带去献给国王，所以他们得一路照料你到王都。这么一来，带个仆人比较方便，有甚么闪失的话，还能够把仆人当成人质。我觉得他们应该会这么考虑喔？」
　　我尽量用说话来拖时间，她的战斗力渐渐下降。我成功地阻止了她，接着就要想办法解决眼前的状况。
　　如果需要在明天早晨之前做出答复，那么就算今晚再回答也不要紧，这样可以趁夜里突袭对方吧。
　　就在我绞尽脑汁的同时，苏菲亚突然有些摇摇晃晃地站不稳，我慌忙地靠近苏菲亚，用肩膀支撑着她。
　　「我……竟然把那个村庄拖下水……」
　　「这不是你的错，而且不要紧的，还是有办法可以解决。如果他们没有挟持人质的话，你应该不难让他们失去战斗能力吧？」
　　「是的……不只是我，护卫我的那些魔术师们皆武艺高强。如果认真作战的话，应该可以在无人伤亡的状态下，让对方失去战斗能力。」
　　「这么一来，我会想办法让对方释放人质。不过，可能也会需要拜托你和你的护卫们……」
　　「没有问题—幸人，我怎么样都不要紧……救救那些村民、孩子们……」
　　「我的工作就是守护你。我会保护好你，也会保护好那些村民。」
　　战斗真的不是闹着玩的。如果今天是一个我不认识的女孩子遇到这件事，狄奥大人也没有拜托我的话，我说不定就会放任她不管了。
　　不过，对方希望我们交出的人，是苏菲亚。再加上狄奥要我全权处理。假设只有其中一个原因，就足够让我下定决心了，更何况现在有两个理由。
　　虽然我厌恶战争，但是不想把苏菲亚交给对方的心情，以及狄奥对我的恩情比这样的心情还要多上好几倍。
　　不论是要把苏菲亚交给对方，或是辜负狄奥的期待，都是不得了的大事。我绝对不会让这样的情形发生，绝对不会。
　　
　　
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　
　　
　　「大家觉得该怎么做才好？无需顾虑，还请大家多多提议。」
　　这里是狄奥在出征前号召了所有留守人员的房间，我聚集了所有将领。
　　代理城主——尤连伯爵的弟弟遭疾病缠身，卧病在床。我刚刚去见了他后，他说全权交给我处理。
　　老实说，如此沉重的期待和权力让我好想吐。
　　似乎不只是我这么想，聚集在这里的每一个人皆是如此。他们本来的职权并没有那么重要，所以他们说不定比我还要困惑。
　　「……应该只能抛下村子了吧……」
　　「就是说啊。我刚刚已经派人去向狄奥路德大人通风报信了，只要他能够拨一些兵力过来，那就不成问题。就算被围城，我们也能撑半个月。」
　　「虽然很懊恼，但也只能这么做了……」
　　大家都朝向舍弃村庄的方向思考。虽然我绝不考虑这个选项，但大家都一副只有这条路可走似的，纷纷点头称是。不，有一个人没有跟着点头。
　　是一位绑着马尾的茶发少女。她看起来比我年轻约两到三岁，大约是高中一年级的年纪。
　　或许是因为我最近总是看着苏菲亚，所以价值观已经有些异常了。但是这名少女长的还满可爱的。如果她是我的同学的话，我上课时一定会忍不住偷看她。
　　不过，虽然她的外貌十分惹人怜爱，却穿着一身骑士的盔甲，而且战斗力轻松超过了八十。最让人惊讶的是，她的速度力刚好是九十，我不太清楚这究竟是什么样的能力。
　　究竟是她的脚程很快，还是她骑上马之后的速度很快呢？让人感到有些模糊不清。总之，她没有参与讨论，直直地盯着我。
　　「怎么了吗？」
　　「我是第二骑马小队的队长，米卡娜·哈札德。可以请教你一个问题吗？」
　　「哈札德？你是哥路多先生的亲戚吗？」
　　「他是我的祖父。王子殿下发现你倒在路上时，刚好是由我的小队在护卫着他，因此才会把你带到附近的祖父家。」
　　原来如此，我终于知道自己为什么会在哥路多先生的家里醒来了。现在是由我掌权，所以她姑且算是我的部下，我应该不用对她使用敬语吧。
　　「那还真是感谢啦，我得好好跟你道谢才行。」
　　「留到之后再说吧。我觉得榑井大人的观点比我们更广、更周全。你也运用这样的观点给了殿下不少建议吧？因此，就你所见，放弃村庄有什么利弊之处？」
　　我十分感谢这位叫作米卡娜的少女的援助。大家的视线全都集中到我的身上。这么一来，大家应该就会听我说话了吧。
　　「那么，我就从最大的问题开始说起。如果我们舍弃村庄，苏菲亚小姐应该就会离开这座城。她会这么做，当然是为了听从对方的要求，救出村人。」
　　「你说什么！？」
　　「你这话是什么意思！？」
　　「就是我说的这个意思。我虽然尽力阻止了她，但她当时为了拯救村民，甚至不惜行使暴力，如果决定要舍弃村庄的话，我想她一定会飞奔出城。」
　　「如果事情演变到这样的地步……苏菲亚小姐会有什么下场呢？」
　　米卡娜直直盯着我。与其说是盯着我，正确来说，她是在试探着我的想法。
　　米卡娜的眼神中蕴藏着力量。她的眼神仿佛在催促我，要我不要藏私，赶快说出我的意见。
　　「她会被敌军抓住吧。苏菲亚小姐曾经数度造访那个被敌军挟持的村庄，所以如果对方用那里的村人当作人质的话，她应该也无计可施。如果她抵抗对方，就算成功逐出了一位敌人，仍然可能会造成村民的牺牲。这么
　　[[IMG,ff56287d511c0ad047a9c52e5b024b8c,531,1000,70275]]
　　一来，阿尔比翁应该不会坐视不管。他们不希望伤害了至高无上少女这个称号，大概会将所有的责任归咎到维里斯的头上吧，而我们也确实该负责。这么一来将演变为外交问题，现在站在狄奥大人这方的贵族们可能将离他而去。」
　　「请你解释得更简单明了一些。」
　　「你还真性急。也就是说，现在在场的所有人都会没命。这不仅让我们与阿尔比翁的关系恶化，更重要的是，只要狄奥大人输了这场战争，我们当然也小命不保。」
　　看着在场的人逐渐面色铁青。我感到有一点点，真的只有一点点感到愉快。不过，我的评论却被米卡娜制止了。再让我多说一些也没关系吧，这群没出息的人刚刚可是说要舍弃村庄耶。
　　「那么，榑井大人主张要拯救村庄，我说的没错吧？」
　　「你也是一样吧？」
　　「我会当骑士，就是为了拯救在我眼前被欺凌的人们。现在也是如此。」
　　「真是可靠。由于太麻烦了，我就不管细节了。虽然这不知道能不能称作策略，但我有两个提案。一个是在攻击村庄之前，就出其不意地先让敌军失去作战的能力。或是趁着夜晚派出奇袭部队，让村庄里的敌军失去战斗能力，再由主力部队去攻击他们。」
　　
　　「第一个计划一定会牺牲掉部分村民。首先，我们不知道是否会获胜。我们的兵力不及对手，猎犬虽然都是些暴徒，但是听说他们骁勇善战。」
　　「不过，还是能够守护不少村民。苏菲亚大人和护卫们已经答应会协助我们，实际的战斗时间应该不长。不过，确实会有人牺牲。」
　　「第二个计划会是个赌注。只要敌方察觉到奇袭部队，一切就完了，奇袭部队的处境也很危险。」
　　米卡娜边说边抱着胸开始沉思。我看过她的能力值，知道她的智力也很高，脑筋也相当灵活。
　　现在，这个女孩迅速地帮我算出了风险。有她在这里真是帮了我一个大忙。就算发生突发状况，她应该也有办法处理吧。
　　「虽然需要花时间好好制定对策，但我们已经没有时间了。先来决定到底要不要进行夜袭吧。只有一次机会，一旦失败就无法挽回。但是什么都不做的话，就会失去一切。请大家尽量避免负面思考。」
　　「我赞成。身为一名骑士……我没办法对猎犬的所作所为视而不见。」
　　米卡娜说完之后，大家纷纷出声赞同。
　　在场全员姑且都决定要进行夜袭。但是敌方当然也多少预测得到我们的行动，就这方面来说，我们需要想出策略。
　　我想到了一个方法，虽然不知道算不算是个妙策，但是会需要苏菲亚的鼎力相助。
　　「我们先散会吧。为了不让敌方察觉，请大家静静准备作战。」
　　由于我有事情需要先询问苏菲亚，所以这么说完后，我便要大家就地解散。
　　虽然只是暂时的，但是因为我的地位比较高，所以大家都乖乖答应。当然，米卡娜也不例外。至少没有人表露出内心的不满。
　　这对我来说也是件好事。反正过了明天，一切就要落幕了，只要能够顺利度过今天就够了。
　　我一边这么思考，一边走向苏菲亚的房间。
　　
　　
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　
　　
　　入夜后，我望着待在城里的两百位士兵，一个个确认他们的外表，应该说，我在确认他们的能力值。
　　理由很简单，我在挑选奇袭部队的队员。
　　我挑选的基准是速度力。
　　我询问米卡娜之后，这里的每位士兵都会骑马，所以单纯用速度力来选择的话，应该没问题。米卡娜似乎不曾在赛跑或骑术相关的竞赛中吃过败仗，所以只要把速度力想作各种速度的综合能力，应该能将它视为一个不错的判断基准。如果有人的数值相仿，我就挑选战斗力高的那一方。
　　不过，在遭受奇袭的状态下，对方应该很难群起反抗，战斗力就算低一些应该也无妨。只是这关系到人命，我不能轻率下决定。
　　「你的眼睛是怎么回事？」
　　米卡娜瞪着我，低声这么询问。我不记得我有做什么坏事啊。
　　「我的眼睛是黑色的啊？」
　　「我不是说这个……为什么你挑中了所有擅于骑术的人？」
　　「因为我无所不知，说不定还知道你的秘密喔？」
　　「什么！？我、我才没有秘密呢！」
　　「比起剑和枪，你比较擅长使用弓箭吧？」
　　「欸……？为什么你会知道……」
　　这是因为她的数据画面上耐人寻味地写着弓箭两个字，谁都会判断这是她擅长的武器吧。虽然我不知道资料中没有特别注明的人，究竟是各种程度都差不多，还是纯粹熟练度不够。
　　「你可以拿弓箭出征喔。」
　　「负责突袭的骑士，其本上是拿枪——」
　　「这次足奇袭，不需要讲究这些小节。不过，你要有不会误射到村民的自信才可以。」
　　「……我的父亲是猎人，我曾经协助父亲多次前往山中狩猎，我的视力很好，没有问题。」
　　「那就没问题。可以由你来负责指挥奇袭部队的五十位骑士吗？」
　　「你是指挥官，只要你下令，我就会听命。」
　　「不能用拜托的吗？」
　　「我这么说，是要请你显现出你的威严。唉，为什么殿下会下令要你负责指挥呢……」
　　「他会委托我，就是代表他信任我啊。不过，这次要靠我自己的努力了。那么，只要一接到暗号，奇袭部队就从后门出发。我们这里会尽力，你们也要顺利喔。我相信你。」
　　「遵命。」
　　我将选拔出的五十位骑士交给米卡娜，缓缓步向正门。刚刚聚集的士兵之中，残留的一百五十位已经快步走向正门了。
　　不过，就算他们走得再怎么快，只要我尚未抵达，就没有办法开始作战。
　　尤连伯爵的城堡与小小的城下町紧紧相连，所以正门相当遥远。不过也是因为如此，让更多人能参与这次的策略。
　　「榑井。」
　　「拉古队长，你准备好了吗？」
　　「当然，当我听到他们挟持村民当人质的时候，就料到会开战了。但是，我没想到自己会和你并肩作战。」
　　眼前这位骑着马的壮汉，就是苏菲亚的护卫队长——拉古队长。他骑在马上和我并肩走在一起。我不会骑马，所以拉古队长要载我一程。
　　他还要兼任我的护卫，虽然他似乎百般不愿。
　　「对不起，很快就会结束了。」
　　「我真的看你不顺眼，尤其是你总是很快与人混熟的这一点。」
　　「我只是在模仿自己的挚友罢了，我其实并不擅长待人处事。」
　　「看起来可不是这么回事啊。苏菲亚小姐竟然能对你敞开心胸，我到现在仍然不可置信。」
　　「那……应该是巧合吧。只是碰巧苏菲亚小姐承受了太多伤害，已经觉得紧绷到难受的地步了。」
　　「……就是这点。我们没有注意到这一点。为了不重蹈覆辙，我们现在进行行动时，会尽量尊重苏菲亚小姐的意见。」
　　「是啊，能够出去散步，真的让她很开心。」
　　「……不过，也是因为如此，才会演变成现在这个情况。我现在十分苦恼，为了保护苏菲亚小姐，果然还是要让她与许多事物保持距离吧。」
　　虽然拉古队长突然把他的烦恼倾诉给我听，但是我并不知道该从何反应，只能回答他一句
　　「这样啊」，不过拉古队长恐怕期待着其他答案。要否定他很简单，要赞同他更容易。只要让一切恢复原状就可以了。
　　「我个人认为，就算找不到答案也无妨。在遇到失败的时候，就要努力想办法去修复，人生就是这样。虽然不幸修复失败的话，之后的人生会陷入一片黑暗，但是只要修复成功，那就不成问题。此外，当苏菲亚遇到失败时，去帮她想办法，也是护卫的工作之一吧？」
　　「哼，我真没出息，竟然认为你说的话还算有道理。而我之前竟然想要逃避自己的工作，更是没出息。护卫的工作就是要让主人能够随心所欲地到达各个地方。限制主人的行动，根本就是本末倒置的做法，我竟忘了这一点。」
　　「那么，开始工作吧。我很乐意助你一臂之力。」
　　「让我看看你的实力吧，苏菲亚小姐可是很相信你喔？」
　　拉古队长一边这么说，一边粗鲁地抓着我的衣领，一派轻松地让我骑到马背上。我坐在拉古队长的身后，对着突然开始加速的他搁下一句话：
　　「请安全驾驶。」
　　「小心不要被抛下去啊。」
　　「别这么做啊！？」
　　我们这么对话的同时，穿过了打开时发出巨响的城门。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　
　　
　　从城到村庄需要花一些时间。这支被称为猎犬的部队，留了数十个人在村子里，其他人则在城外野营。我在接近野营地的地方下了马。男人们充满戒心地缓缓聚集了过来，我对他们大声宣告：
　　「我是来交涉的，我想和部队的队长说话！」
　　「喔，交涉啊。你要进行什么交涉？要多奉送几位美女给我们吗？」
　　一位独眼的男人缓缓走了过来，向我这么说后，原本对我和拉古队长充满戒备的男人们都放声大笑。
　　这家伙一定是他们的队长吧。在这群人之中，他的战斗力最高，大约七十五左右。如果考虑到数值还会再上升这一点，他应该也算是个厉害的对手。
　　「我想你应该是队长吧。」
　　「是啊，我是丹，是这些家伙的头头，你是？」
　　「我是狄奥路德殿下的部下，幸人·榑井。这位是护卫队长，拉古队长。不用我说，你应该也能猜到他是哪一位的护卫吧？」
　　「当然是那位世界第一的美女吧？我们很想知道夜里的她是否也是世界第一，可是烦恼到每天夜不成眠呢！」
　　他们再次回荡起下流的笑声。这些猎犬似乎比我想象的还要没教养，还好当初有挡下苏菲亚，否则天晓得这些人会对她做出什么事情来。
　　「你们这群混账……」
　　「拉古队长，你答应过要由我来进行交涉吧，请退后。丹，可以请你们的部下也后退一步吗？」
　　「好啊，不过，我们可不会放下武器喔？」
　　「我不介意，不论有没有武器，我们都束手无策。」
　　「喔，看来你还知道自己有几两重嘛。」
　　拉古队长和丹的部下们都退下了，我开口询问丹：．
　　「我听说你们是直接隶属于国王旗下的部队。」
　　「是啊，糟糕的国王配上糟糕的部下，如同我们的队名，国王可是给了我们不少甜头吃呢，嘿嘿嘿。」
　　「原来如此。那么，为了让你们一如往常能有甜头吃，我想提一个让步案。」
　　「让步案？这是怎么一回事？」
　　「这是我本来想隐瞒不说的秘密。我想要让你带着这个让步案回去，当作送给国王的伴手礼。」
　　语毕，我轻轻举起右手后，拉古队长朝着夜空放了一颗火球。
　　丹迅速伸手取剑，但是看到我动也不动，他并没有将剑拔出剑鞘。不过，他犯了极大的错误。我只动了我的双手，用来遮住耳朵。
　　下一瞬间，这一区域回荡起巨大的怒喊声。音量大到就连遮住耳朵仍然会感到疼痛。那些没有遮住耳朵的猎犬们，应该痛苦不堪吧。
　　「这、这是啥！？」
　　「是声音！而且是从城里传来的！？」
　　「到底是有多少人在鬼叫啊！？」
　　声音久久未停，让猎犬们苦不堪言，我和拉古队长也十分痛苦。虽然这是我们所想出的计划，但实在是太吵了，让我头痛了起来。
　　不过，持续了还一阵子的怒吼声突然停下来。就连我也头晕不已，受到不小的伤害。
　　「八、八千人的声音还真是不得了……」
　　「你、你说有八千人！？为什么会有那么多人聚集在那座城里！？」
　　「我不是告诉过你了吗，我有一个隐瞒不说的秘密。那些士兵是援军，本来是要悄悄上前线的，既然被你发现了，那也没别的办法啰。只好正大光明送他们过来了。」
　　「……哪里找来那么多的士兵……？」
　　「从阿尔比翁来的啊。虽然其中有些人并不是骑士，不过数量就是力量。他们这些人会聚集在这里，就是为了那位被你们看上的世界第一美女。他们就快要失控了，却被我们挡下来，前来和你们交涉，你们还是快点离开吧！」
　　「……怎、怎么能离开！那个国王爱钱又爱情报，但最爱美人。如果我们让她逃了，可能就看不到明天的太阳啦！」
　　丹的脸上浮现出了恐惧的神色。原来如此，他们这么听从国王的指示啊。不过，这下不太妙。如果他们自暴自弃的话，我会很困扰的。我确认了一下他的数据，他的能力值一口气往上爆冲。
　　原来如此，所谓的敢死队就是这么一回事啊，难怪背水一战会发挥功效。
　　「那么你要和八千兵力战斗！？别开玩笑了！尤连伯爵严禁我们引发战争！我们不想闹出人命！」
　　「闭嘴！我们可是抱着必死的决心啊！如果希望我们离开，就把至高无上少女交出来！」
　　「拜托你小声一点！那位护卫队长可是有办法把我们烧成黑炭的！」
　　「你为什么要带这种人过来！？」
　　「刚好相反！是他带我来的！你听好了，我不会把至高无上少女交给你。她就算想出来，也会有护卫拦住她。我希望能尽可能将牺牲者降到最低，让整件事情落幕。我把这个请求告诉护卫队长之后，那位队长就带我到交涉的地方来了。不过，王子殿下任命我为这座城的负责人。我不满他们这样对待我。」
　　「你究竟想说什么！？给我说重点！」
　　「等到至高无上少女出城之后，我会出售情报给你……」
　　我没有再继续说下去。因为我看到丹的身后出现了我等待已久的东西。拉古队长应该也注意到了吧。他朝我走了过来。
　　我看到的是魔术所变出的小火球，所以我不可能会看错。
　　这代表奇袭部队成功了。这么一来，在这种地方拖延时间也是无济于事。之后我只要带着拉古队长后退，和苏菲亚、她的护卫、以及除了奇袭部队之外的一百五十人联手作战就可以了。
　　不过，突然有人用手臂勾住我的脖子，还用一把剑抵住我。
　　「不要动……如果我杀了这座城的负责人，对于啊尔比翁的立场来说，也不是件好事吧？」
　　「负责人？什么意思？」
　　喂喂喂，怎么会这样，拉古队长是开玩笑的吧！这样有点太过分啰！远超乎我的预期啊！
　　我用泫然欲泣的眼神望向拉古队长。
　　「什么？这家伙不是这座城的代理负责人吗！」
　　「这座城现在是交给尤连伯爵的弟弟代为管理，这家伙不过是王子的仆人罢了，你想杀就杀了他吧。」
　　虽然拉古队长这么说，但他似乎在盘算要如何拯救我，他不经意地压低身体的重心，寻找着丹的弱点。虽然只有一瞬间，但我真的以为他要背叛我了。
　　「你、你说什么！？这、这个混账！竟然敢骗本大爷！？」
　　当丹这么说，手臂正要使力的瞬间——
　　虽然有些微时间上的差距，我和丹、拉古队长等在场的全员，都因为巨大的怒号声而捂住了耳朵。丹的手从我的身上松了开来，短剑掉到了地上。
　　我因为太慢反应过来，所以头痛欲裂。
　　由于事情全都出乎于我的意料之外，总之，我先朝拉古队长跑去。不过有人抓住我的脚，让我直接跌倒在地。
　　是丹抓住了我，血从他的耳朵中流了出来。丹的鼓膜大概破了吧，他似乎对耳朵的疼痛毫不在意。
　　丹骑在我身上，短剑不知道什么时候出现在他高高挥起的右手中。
　　完蛋了。
　　我回想起被好友刺伤的往事。我不想再次感受到那股灼热。丹的动作莫名看起来像慢动作一样，那把短剑缓缓地离我愈来愈近。
　　不过，下一瞬间，一把箭刺穿了丹的右手臂。
　　「呜啊啊啊！！」
　　怒吼声在不知不觉间停止了，我使劲用双臂推开丹。
　　才安心不到两秒，丹的部下便走向我，或许是因为刚刚听了超大音量的声音，大家走起路来都有些摇摇晃晃，我自己也昏昏沉沉。
　　「榑井，快退开！」
　　「办不到啦！」
　　我好不容易用爬的爬到拉古队长的脚边，他却要我更往后退。这真是太强人所难了。我应该还需要好一阵子才有办法正常行走吧。
　　「不，他待在这里就行了。」
　　「苏菲亚小姐！？您跑到这么前面来，太危险了！」
　　「不要紧，若是只有这些人数……没有问题！」
　　苏菲亚对着丹一行人张开双臂。
　　一开始是一阵微风，风力逐渐愈来愈强，袭向丹一行人。这阵风没有强到能够将人吹飞，所以对方能够咬紧牙根忍耐。不过，苏菲亚的重点放在别的地方。
　　虽然无法把人吹走，却可以刮跑武器。不只是掉在地上的东西，轻轻握住的东西、刺在地面上的东西部被风吹走了。它们慢慢地凌空飞舞。虽然没有办法吹走绑在腰际的东西，不过几乎所有武器都在天上飞舞。
　　如果就这么让武器落到地面的话，那他们就真的是完蛋了。但是苏菲亚没有这么做，她驾驭着风，将武器落在别的地方。
　　丹一行人努力忍耐着强风后，等着他们的是一百五十位士兵。失去了武器和战斗意识的他们无从抵抗，也没有做出任何能称作反抗的行为，只能乖乖地遭受逮捕。
　　虽然途中连续发生了不少意外，处境一度相当危急，但还称得上是顺利吧。
　　我大大吐了口气，环视着欢声雷动的士兵们。
　　
　　
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　
　　
　　当我背靠着一块巨大岩石的时候，米卡娜出现了。
　　「你的技术真的很高明呢。」
　　「如果我没有射中他的手臂，你那个时候打算怎么做？」
　　虽然她这么询问我，但我当时其实并无解决之计，所以不知道该如何回答她。
　　「这个嘛……应该束手无策吧？」
　　「你说的还真简单。你差点就要死了喔？」
　　「我知道。不过，那是我第二次体验那种恐惧感。第一次体验到的时候，我心中的某个东西可能就崩坏了。还是该说我习惯了？不可思议的是，这次产生的恐惧并没有残留在我的心里。」
　　「你之前也差点被杀吗？」
　　「嗯……可以这么说。所以，谢谢你了。」
　　我笑着称谢后，米卡娜眨了好几下眼睛，她似乎十分意外。
　　「你为什么要道谢？」
　　「你救了我，让我不用再次感到那股灼热。这是你第二次出手相救，我觉得应该好好跟你道谢。」
　　「……那么，请你帮我圆梦。」
　　「什么样的梦？」
　　「我想和辉夜大人一样，成为一个名声远播各国的将军。首先我需要往上爬才行，还请你帮我美言几句。」
　　看到米卡娜一脸认真地对我说，我不禁笑了出来。她看起来明明像个剑术高强的骑士，擅长的武器却是弓箭，看起来对官阶和名声似乎没兴趣，其实却非常想往上爬。
　　这个女生还真是有趣。
　　「我说啊！」
　　「我觉得这是个很不错的梦想——是一个很远大的梦想。我可以竭尽所能去帮助你，不过这会需要看你的绩效而定喔？先请你把奇袭的结果报告给我听吧。」
　　「……小队中有两名士兵负伤，其他人皆平安，每位村民当然也都毫发无伤。」
　　「做得太好了。是对手不堪一击的关系吗？」
　　「……你最后那句话不太对吧？不过，我觉得你的作战计划很棒。军师大人，托你的福，村民才能得救……谢谢你。」
　　米卡娜这么说完后，转身离去。
　　这回换苏菲亚朝我走了过来。虽然现在四下无人，但还是对她用敬语比较好吧。
　　「你还好吗？」
　　「虽然身体疲惫使不上力，但保住小命就足够了。那阵突然传来的怒号，是苏菲亚小姐的杰作吗？」
　　「是的，因为太过突然，没有办法调整声音的大小……」
　　那阵大声的怒吼，是集结约八百位城下町的人们的吼叫声。苏菲亚直接用风将声音传来这里。
　　那个声音听起来简直像是有人在我们的耳边大吼大叫，可以说是一种声波兵器。听说能做到这番规模的魔法师，也只有苏菲亚了。
　　怒吼的真正目的是为了瘫痪攻占对方的耳朵，让他们的注意力暂时离开村子。在那段期间，奇袭部队从后门出征，大举获胜。
　　奇袭部队的战绩大大超乎我的预期，总之，一切可以说是按照我的计划顺利进行了。
　　「幸人……」
　　「怎么了？」
　　「我很对不起你……」
　　「我以为你是要道谢呢，真是出乎我的意料。」
　　看到苏菲亚突然鞠躬道歉，我吓了一跳，我也很担心这样的情景会被护卫部队看见，所以也让我感到十分恐惧。
　　「……我能够操纵风……拾起远方的声音，所以我知道幸人为了这件事情耗费了多少唇舌、做了多少努力。对于这一点，我无以为报……」
　　「……等一下……首先，这次能够奇迹似地无人丧生，是托苏菲亚的福喔！是苏菲亚保护了我们，所以不用说什么报答不报答了。问题不在这里。你听到了……哪些对话？」
　　「我听到了要舍弃村庄的对话，还有刚刚拖延时间的那些话。」
　　「还有更久之前，那些我和狄奥的对话，你也有听到吗？」
　　我们的谈话内容，如果被听到就糟了。尤其是跟苏菲亚有关的话题，真的相当糟糕。
　　尤连伯爵所说的话当然如此，在那之后，我还曾经和狄奥两个人谈论过为什么苏菲亚出落得如此美丽。
　　剎那间，苏菲亚羞红了脸。我应该也满脸通红吧。
　　那段对话被她听到了啊。那明明是男人之间的对话啊。
　　「我、我不是刻意偷听……那个……因为听你们两人说话很开心……我不禁就一直用风运过来……」
　　「……有效范围有多广？」
　　「欸……？」
　　「要隔多远才能听不见？」
　　「我想想喔……如果用一条大街来比喻的话，大街的两端大概就是极限了。」
　　「了解。我非——常了解了。我之后会好好思考讲话的地方。」
　　「……你在生气吗……？」
　　「我没有生气，不过感觉很丢脸。上次我感到这么丢脸，是什么时候的事呢……你要先跟我说啦。如果我知道的话……就会注意聊天的内容了……」
　　我一边这么说，一边叹了今天最大的一口气。
　　过了三天，狄奥知道战绩后，召唤我到前线去，苏菲亚也得回去阿尔比翁。
　　维里斯的内乱渐入佳境。