　　第三章　失控的蛮牛
　　「不会吧，这里怎么会设下了结界？」
　　一爬到早上被施展出罗梅洛绝技的舞台，莉萨菈便环顾四周，惊讶地如此发问。
　　「没错，的确有设下『隔离小岛』呢。」
　　裘儿毫不松懈地紧盯着从门口进来的阿卡蕾雅如此回答。旁边的美菜则是一副气喘吁吁，上气不接下气的模样。
　　「这、这是怎么回事？」
　　「人家还想问呢。」
　　「良介，你知道是怎么回事吗？」
　　裘儿和莉萨菈回头看向良介。
　　「我也不是很清楚……不过，有一个像是加达布洛格同伴的家伙向我提议。对方说，他们也不想阿卡蕾雅的死神身分曝光，要我叫你们一起来这个有设下结界的地方。」
　　「……真是可疑呢。」
　　莉萨菈再次转头看向阿卡蕾雅，咕哝了一句。
　　「我也这么觉得……不过，已经没有其他办法了吧。」
　　「说得没错。」
　　「先不管这些了，阿卡蕾雅那家伙……眼睛已经布满血丝了喔。」
　　阿卡蕾雅像是水牛般呼吸急促，双眼吊起、口角歪斜，感觉已经快要冲过来了。
　　这时候，阿卡蕾雅突然出声吟唱：
　　「『装束』！」
　　运动服四分五裂，随着周遭的尘土在阿卡蕾雅的身边转动。不久，那尘土覆盖在阿卡蕾雅身上，变成一身赤铜色的铠甲。
　　铠甲上面布满着无数类似血管的东西，怦咚怦咚地震动着。
　　接着，阿卡蕾雅伸出手在虚空中一抓。
　　「来吧，『野牛镰刀』。」
　　一把朴实无华，不像镰刀反而像是铁鎚的棍状武器，从空无一物的空间中被轻轻拉出，阿卡蕾雅轻松地在头上挥舞一圈后扛在肩膀上。
　　「是由加达布洛格加以复原，改造自黄昏之战前『装束』的武器。而且，比之前的色女风波时，还更有气势呢……」
　　裘儿如此低喃。
　　「哼，当然啊。我已经被告知可以毫无顾己i地尽情发飘，即使有人类因此牺牲也不要紧。没错，就算杀了加贺良介你也无所谓喔！哈哈哈哈哈。可别以为我今天的肌肉和过去一样！」
　　话一说完，阿卡蕾雅的肌肉立刻像吹气球一样，开始膨胀。几乎快将特意穿上的「装束」胀破。
　　「那么，你们也快点做好战斗准备吧。让我将你们彻底粉碎，给你们尝尝什么叫做绝望的滋味！」
　　阿卡蕾雅将「野牛镰刀」的前端指向舞台，发出怒吼。
　　「没办法了……『装束』。」
　　「唉，人家也奉陪吧……『装束』。」
　　莉萨菈和裘儿吟唱法术，穿上死神装束。和阿卡蕾雅的装束不同，两人身上包覆的并非铠甲而是类似皮革的黑色柔软装束。
　　而莉萨菈呼叫出的是赤黑的死神镰刀「卡努普拉杜尔」，裘儿则是拔出刺入凯萨灵魂中的「屠龙剑利吉尔」。
　　「哼，这样就想打赢我吗？」
　　阿卡蕾雅向地上一踢，冲了过来。莉萨菈从正面迎向对方的气势朝裘儿大叫：
　　「裘儿，帮我争取一些时间！」
　　「咦……呜，也只能这样了，凯萨上了喔！」
　　「汪（从古至今，狩猎都需要猎犬的协助呢）。」
　　裘儿和凯萨从舞台上跳落。莉萨菈看着眼前的情景，向美菜说道：
　　「……美菜，尽量远离这里。」
　　「……嗯。」
　　坦率接受莉萨菈的建议，美菜离开摔角舞台。然后莉萨菈回头看向良介：
　　「良介，我就不问你了喔。」
　　「能逃的话，我也想逃啊。」
　　双脚明显发抖的良介如此老实回答，让莉萨菈大失所望：
　　「我、我说你啊。」
　　「不过，我早已成了阿卡蕾雅的目标，想逃也逃不了吧？」
　　耸耸肩膀的良介将右手伸向莉萨菈。
　　「你想用『格拉姆』吧？」
　　「断剑格拉姆」是从黄昏之战以前便流传下来的「五大古宝」之一。刺入良介灵魂深处的「格拉姆」有使用次数的限制，所以遭到其剑鞘制成的「格雷普尼尔」封印住。
　　「最多可以使用五次，一开始已经使用了两次，所以今天使用也还无所谓。」
　　「应该是这样没错。而且要和那个阿卡蕾雅战斗也需要『格拉姆』的力量。」
　　莉萨莅以她纤细的白晰手指，快速剥开包覆在「格雷普尼尔」表面的皮革。
　　「确实唤醒『格拉姆』吧。」
　　丢下这句话之后，莉萨菈再次转向阿卡蕾雅。
　　良介闭上双眼，开始呼唤：
　　「『格拉姆』……」
　　（呦，好搭档，看来我出场的时机到了呢。）
　　有些出乎意料，「格拉姆」很快便回应了良介的呼唤。
　　「嗯。轮到你出场了。」
　　（不过，可以吗？连我都相当清楚，储存的灵力已经大幅锐减了喔。）
　　「有减少那么多喔？」
　　（嗯。）
　　「……但即使如此……」
　　良介看向了莉萨菈和裘儿。
　　只能看到她们两人在阿卡蕾雅的周边怱高怱低，互相连手作战，不远不近地保持着适当的距离与对方缠斗着。
　　虽然使尽全力，但光是闪躲「野牛镰刀」已是左支右绌，根本打不到对方。
　　最接近阿卡蕾雅并构成威胁的还是凯萨。
　　「『格拉姆』……要出战了喔！」
　　良介把手放在胸口上方，在空无一物的空间上用力一握，然后拔出。
　　剑柄出现。
　　接着，剑身从良介胸口慢慢被拔了出来。
　　一把毫无任何装饰，只有武器功能的朴实无华武器——「断剑格拉姆」现身。剑柄尾端连接灵魂的锁链喀当作响。
　　此时，「格雷普尼尔」突然喷出无数绳索。像眼镜蛇般扬起蛇头，才缓缓摇晃了一下之后，立刻以猛烈的气势向良介的右臂和剑身缠绕。
　　缠绕的感觉像是抑制住「格拉姆」的模样。不过随着一声大喝，良介一口气拔出「格拉姆」，几乎快将「格雷普尼尔」的绳索拉断。
　　「呜……」
　　缠绕在右臂的绳子，瞬间将良介的肩膀直到右胸毫无空隙地完全包覆起来，变成一副散发黑色光芒的铠甲。
　　那副铠甲似乎和「格拉姆」成套一般，同样也是朴实无华，毫无任何装饰。
　　「有慢慢变长吗，感觉好像变成跟原本一样长呢？」
　　良介仔细打量「格拉姆」的剑身。感觉「格拉姆」的剑身长度，好像变成在失去「法夫那」之前，还没有被「格雷普尼尔」封印住的时候一样了。
　　「现在不是关心这件事的时候，上了喔『格拉姆』！」
　　※※※
　　时间稍微回到不久之前。
　　裘儿被莉萨菈要求争取时间之后，挺身挡在冲刺而来的阿卡蕾雅面前。
　　「别挡路，小丫头！」
　　阿卡蕾雅几乎没有减速，直接冲了过来，向裘儿举起那把朴实无华，有如铁鎚般的巨大武器「野牛镰刀」。
　　「『盾』!」
　　裘儿吟唱法术，一道光膜出现在两人之间。
　　「喝啊！」
　　阿卡蕾雅并没有使用「野蛮镰刀」，只是以肩膀撞击便轻松粉碎「盾」，然后直接顺势挥下「野蛮镰刀」。
　　「莉、莉萨菈姊姊你这个笨蛋————！」
　　裘儿含着泪水，双手紧握「利吉尔」抵挡镰刀的猛烈挥砍。
　　锵————
　　一道响亮的金属碰撞声响起，裘儿当场跌坐在地。
　　「还、还活着……」
　　连自己都感到意外。裘儿已经做好心理准备，在「利吉尔」和「野蛮镰刀」相交的瞬间，自己一定会被对方的强大力道粉碎。不过，却只有跌坐在地上而已。
　　不相信自己竟然会安然无恙，裘儿的眼睛连眨了好几下，不久，眼前终于出现自己获救的原因。
　　「凯萨……」
　　「你这只可恶的狗，竟敢坏了我的好事。」
　　阿卡蕾雅开口怒骂。她的右手已放开「野蛮镰刀」的刀柄，保护着自己的脖子。而凯萨则紧紧咬住对方的右手。
　　因为对方只用左手，攻击威力大幅减半的缘故，裘儿才能勉强挡住。
　　凯萨在阿卡蕾雅的右手一踢，跳落到地面。
　　「吼——————————汪（如果敌人带着杀气进攻，我也只是以牙还牙而已）！」
　　凯萨露出獠牙，向对方吠叫。
　　「凯萨……谢谢你，让我捡回了一条小命。」
　　「汪（哪有人从正面迎战啊。和猎猪一样，要保持不远不近的适当距离，避免正面冲突才是上上之策啊）。」
　　「凯萨说得没错喔，裘儿。」
　　莉萨菈站在凯萨的正对面：
　　「和这种野兽战斗时，必须采取在周围伺机攻击的打带跑战术喔。」
　　听到莉萨菈的说词，阿卡蕾雅开始仰天大笑：
　　「哇哈哈————————这样啊这样啊，我是野兽喔。那么，就让我告诉你们野兽的可怕之处吧！」
　　然后，在头顶咻咻地挥舞起「野牛镰刀」：
　　「来吧，看要从哪里攻击我都不怕……如果不敢过来，我就先从小丫头你下手喔！」
　　阿卡蕾雅发出巨大脚步声，往裘儿方向走来。
　　「谁会让你得逞……『啮龙』!」
　　莉萨菈击出的手掌，飞出一只火焰黑龙——跳上阿卡蕾雅的手腕。不过，阿卡蕾雅只是「哼」了一声，稍微提振一下士气而已。随着这股士气，她的肌肉开始隆起，身上的铠甲也震动起来发出声响。光是如此，火焰便遭到弹飞，消失得无影无踪。
　　「不、不会吧……」
　　莉萨菈发出呻吟。
　　「为什么先找人家下手。打倒莉萨菈姊姊的分数绝对比较高耶！」
　　裘儿尖叫抱怨，开始移动。不过，阿卡蕾雅只是一直走向裘儿。而且，几乎不理会莉萨菈的数次攻击，慢慢与裘儿拉近距离。
　　不仅如此，在头顶上挥舞的「野牛镰刀」，完全看不到衰弱的气势。
　　「话先说在前头，我的体力可是无穷无尽喔。」
　　那笑容简直像是猎捕动物时的肉食野兽表情，阿卡蕾雅踏上足以攻击裘儿之距离的最后一步——停了下来。
　　「又是你这只可恶的狗。」
　　阿卡蕾雅只有眼瞳稍微转动，瞪向偷偷跑到旁边的凯萨：
　　「竟然无声无息地悄悄接近，颈动脉差点就要被你咬烂呢。」
　　「汪……（还真的拥有野兽的灵敏感觉呢）」
　　凯萨后退一步，拉开和阿卡蕾雅之间的距离。不过，裘儿也因此得以趁机逃开。
　　只是逃得太远的话，无法和莉萨菈、凯萨携手作战，所以只有拉开不到两公尺的距离。
　　「呜呜，良介哥好久喔。」
　　裘儿不禁出言抱怨。
　　「是吗，如果要问我是久还是快，我觉得我算是快的喔。」
　　随着这句话，裘儿的肩膀被人拍了一下。
　　「良介哥……那个，这句话是什么意思？」
　　「呃——等你长大再告诉你。」
　　良介对回头看的裘儿如此笑道后，重新振作精神面对阿卡蕾雅：
　　「竟然趁着我不在时任意妄为呢。」
　　「哼，加贺良介，那是迟到的你不对喔。」
　　重新把在头顶上挥舞的「野牛镰刀」扛在肩上，阿卡蕾雅露出狰狞的笑容。
　　莉萨菈和凯萨则趁着这个时候，聚集到良介身边。
　　「小心点，良介。虽然她自己说过，不过现在的她的确和过去的阿卡蕾雅不同了喔。」
　　「汪……（嗯，是个不能掉以轻心的对手）」
　　即使听到莉萨菈和凯萨的忠告，良介还是没有提升自己的危机意识。因为手上那把和灵魂连结的「格拉姆」，让良介的士气高昂、充满自信。
　　良介缓缓提起「格拉姆」，摆出中段攻击的架势。
　　「莉萨菈抱歉，可以交给我一个人对付吗？」
　　「你没有听到我们的忠告吗？」
　　「因为有种能够独自解决的感觉。今天的我和『格拉姆』已经很久没有出现这种来劲的气氛，似乎能不把阿卡蕾雅放在眼里地大显身手，」
　　「……该不会是被『格拉姆』控制了吧？」
　　「不是喔。我会和『格拉姆』一起消灭眼前的敌人。」
　　良介自信满满地如此断定。
　　（没错，搭档。一想到可以当你的剑——呵呵，消灭那家伙就让我兴奋到不行呢。和你携手合作，别说是野兽了，连恶龙都能打倒吧。）
　　「格拉姆」面目狰狞地大笑。几乎让阿卡蕾雅的狰狞笑容变得微不足道，感觉更加狂野、危险。
　　良介认同这样的「格拉姆」，人剑合一踏出一步。
　　阿卡蕾雅则反射性地退后一步。
　　「啥——」
　　阿卡蕾雅不敢相信自己竟然会往后退，整个人茫然若失。
　　「喂，我要直接砍了喔。」
　　良介带着杀气腾腾的眼神，瞪向阿卡蕾雅。
　　「咿——咕，开、开什么玩笑。即使你有『格拉姆』，还不是区区的人类而已！」
　　将差点发出的哀号吞了回去，阿卡蕾雅大声怒骂回去，鼓舞自己。接着，再次在头顶上挥舞起「野牛镰刀」。
　　速度愈来愈快，这个举动令阿卡蕾雅慢慢冷静下来。
　　就这样慢慢接近良介，来到自己认为适当的距离时停下脚步。
　　「……我要出招了，看你能不能挡下我阿卡蕾雅卯足全力的这一招！」
　　「挡下？我和『格拉姆』可不会保留实力喔，一定会连同你的那把大家伙也一起毁掉。」
　　「真会胡说八道。『野牛镰刀』，粉碎一切吧————！」
　　随着这道怒吼，阿卡蕾雅让自己的力量加到离心力上，将「野牛镰刀」往良介的头上挥落。
　　并非划破空气，而是挤压着空气进逼而来。
　　良介将对方的举动看得一清二楚。
　　握持在中段攻击位置上的「格拉姆」，剑刀往对方的刀锋挥砍而去。
　　仅此一招而已。
　　「野牛镰刀」一分为二，随着一道震耳欲聋的碎裂声就此粉碎。
　　「什么……啊——！」
　　遭到自己的武器碎片波及，阿卡蕾雅发出哀号——身体整个往后倒地。
　　在这道冲击下，她身上那套已经被自己武器碎片割得破破烂烂的死神装束，也回复成原本的尘土。
　　※※※
　　「太好了，还活着。这样把她抓起来之后，就可以向她好好逼问出『雷神冰雹』的各项机密。」
　　确认阿卡蕾雅身体的莉萨菈，抚胸松了一口气。听见这句话的良介出声抗议：
　　「喂，我可是有认真思考才行动喔。」
　　「但是，威力实在太过惊人啊。看在眼里的我们，都觉得会不会连阿卡蕾雅也都被砍断成两截。」
　　「我怎么可能下手！阿卡蕾雅也是女生喔。把女生当成宝物的我，不可能出手伤害她吧！」
　　良介握紧拳头抗议。
　　「不过，镰刀碎片到是造成伤痕累累耶？」
　　裘儿看着阿卡蕾雅被割到的肌肤伤痕，插嘴吐槽。
　　的确阿卡蕾雅的身体遭到「野牛镰刀」的碎片波及，造成无数的伤痕。
　　「……我以为只会砍成两半，没想到却整个碎裂，抱歉罗。」
　　良介向阿卡蕾雅低头道歉。
　　「威力的确是强到令人不敢置信，已经到了炉火纯青的地步嘛……这是为什么呢？」
　　莉萨菈拍拍良介的胸口。
　　感觉像是拍打着已经回到灵魂深处的「格拉姆」一样。
　　「我也不知道为什么呢。只是『格拉姆』说储存的灵力已经所剩不多，所以应该没有变强才对。」
　　良介似乎也无法理解，为什么今天的「格拉姆」状况会这么好。「格雷普尼尔」和以往一样有发挥抑制的作用，也没有出现什么特别的色情刺激。
　　「想不透……」
　　正当良介歪着头感到一头雾水时，美菜发出一道轻声哀号：
　　[[IMG,a1d1c16c6da58b023088a78f11e284b5,662,1000,109528]]
　　「呀啊……良、良介同学后面！」
　　「咦？」
　　急忙向后看去的良介，不禁往后跳开。
　　一个人从自己的影子里面，慢慢爬了出来。
　　「这、这是怎么回事……？」
　　头上戴着连衣帽，黑色长发从帽子旁边垂落下来。肩膀不宽，一只小手从影子里面冒出抓住地板：
　　「嘿咻。」
　　一个女孩像是被人从影子里面拉出来一样现身眼前。
　　年纪大约是小学高年级的少女。
　　「…………啊！」
　　裘儿发出惊讶的叫声，同时指向少女。
　　「裘儿你的朋友？」
　　裘儿用力摇头，否定莉萨菈的询问：
　　「别开玩笑了。像人家这种优等生，怎么可能会有这种危险人物朋友！」
　　「危险人物？」
　　「海尔佳·奇维雷夫特。以世代来说姊姊你应该不认识她。不过人家在死神学校的国中部时，曾经看过她的照片喔。虽然她只是小学部的见习死神，却精通法术和战斗，不只同学不是她的对手，就连老师也都被她打到半死不活，是一个天才死神呢。」
　　「打到半死不活喔……」
　　听到裘儿的说明，良介继续与海尔佳拉开约五公尺的距离。
　　「这没什么喔，良介哥。问题还在后面。」
　　「怎么说呢？」
　　「海尔佳因为闹得太过分，被要求禁足一段时间。」
　　「这、这很理所当然吧。即使是在人界，如此胡闹大概会被休学。」
　　「不过，那个处罸却让海尔佳怀恨在心。」
　　「什么？」
　　「隔天早上，担任班导的男老师——」
　　裘儿全身发抖，战战兢兢地看着海尔佳，没把话说完。
　　良介和莉萨菈也感到恐怖，不禁倒吸一口气。
　　「班、班导怎么了？该不会……」
　　「死了。」
　　「什么？」
　　「没错。以男人来说他死了……」
　　「……咦？」
　　「……啥？」
　　裘儿的回答令莉萨菈和良介面面相觑。
　　「不仅全身被永久除毛，乳头还被穿上乳环。最后，连屁股的菊花也被彻底开发入侵……听说，现在的她正以女老师的身分度过第二个人生。」
　　「好、好可怕——」
　　良介起了一身鸡皮疙瘩，和海尔佳拉开更远更远的距离。
　　「我也觉得很可怕。不过，难道只有我觉得无法理解吗……」
　　「不是的，莉萨菈，我也觉得那种报复有些不对劲……」
　　美菜拍拍露出诧异表情的莉萨菈肩膀，表示出相同的想法。
　　「不会吧，很可怕耶。已经超越了无法性爱的等级喔！」
　　「不过那么厉害的死神，为什么会在这里？」
　　完全不管良介发自内心的呐喊，莉萨菈开口发问。
　　「这个嘛……听说她把男老师变成女老师之后，好像就失踪了。」
　　海尔佳蹲在阿卡蕾雅旁边，完全不理会众人的对话。
　　「那个，我在想那个叫海尔佳的女生……」
　　莉萨菈、裘儿还有美菜全都看向良介。
　　「她或许是加达布洛格的同伴。就是那个叫什么来着，对了对了，『雷神冰雹』那个组织里的死神。」
　　良介一说完，莉萨菈和裘儿便立刻看向海尔佳。
　　「糟糕了，她是来救阿卡蕾雅的！」
　　「就是设下结界的幕后死神！」
　　海尔佳点头回应两人的话。接着，把手放在地板上……
　　「『河鱼』（伊雅尔）。」
　　吟唱法术。这时候，从海尔佳摸地的地方出现好几个鱼儿形状的影子，一下子就游到了良介的脚边。
　　「这是……怎么回事啊——？」
　　良介的下半身突然开始往下沉，就像是掉入沼泽般。良介只能拚命抓住地板，不让自己完全沉下去。
　　看向其他人，也都遇到相同的情况。
　　凯萨也以狗爬式的游泳方式拚命挣扎。
　　「大家好，我是『雷神冰雹』中『四雷斧』的第二号死神海尔佳·奇维雷夫特。啊，请不用慌张，我现在并没有打算要加害各位。」
　　海尔佳只是淡淡地告知，然后把手放在阿卡蕾雅头上。
　　「即使你没有那个想法，但是唤醒阿卡蕾雅后……可恶，她绝对不会放过我们的！」
　　「不用担心喔，加贺良介……『知识夺取者』（法夫斯尔兹尼）。」
　　海尔佳再次吟唱法术。听到这句法术的裘儿叫了出来：
　　「这个法术……是强力的记忆消除法术。但是，为什么……」
　　「你是说她正在消除阿卡蕾雅的记忆吗？」
　　不过，回答良介这个问题的人并非裘儿而是海尔佳：
　　「没错。她不但屡次失败，还让加达布洛格以杉浦身分潜入桃园学园的事情曝光。所以早决定要好好收拾她了。」
　　海尔佳站了起来。
　　「不过只是抛弃她的话，不但会有情报外泄的可能，最重要的还是太可惜了。所以才会稍微废物利用一下，拿她来替我们测量加贺良介的战斗力，同时帮忙削减『格拉姆』的觉醒次数。」
　　「引诱我来这个摔角舞台的人也是你吗？」
　　海尔佳点头回应良介的确认。
　　「没错，不仅如此，在阿卡蕾雅的饮料中下药让她失控的人也是我。不出所料你们果然打了起来，在此先谢谢你们打晕了阿卡蕾雅，让我省下不少工夫，可以轻松消除她的记忆。」
　　海尔佳滔滔不绝地一面说着，一面在影介一行人的周围慢慢踱步前进：
　　「对了对了，我就告诉你们几件有趣的事当作回礼好了。」
　　海尔佳将双臂盘在胸前，左手撑着右肘在脸前伸出食指，装出像是老师般的动作：
　　「听说你们之前，似乎费尽心思在调查桃园八奇呢。」
　　「嗯，没错。因为我们在死神界获得『超特异者』的相关消息。」
　　良介回答后，海尔佳的左手依然撑着右肘，只是稍微转动手腕，伸出手指指了过来：
　　「是的，就是那件事。莱方·皮古诺特是我们『雷神冰雹』高级干部「四雷斧」的第四号死神。你们根据我们放在她家中的资料，得知桃园八奇是『超特异者』的可能人选。」
　　海尔佳继续环顾四周说道：
　　「你们相信这个情报，不断寻找『超特异者』。一开始是『粉红拳击手』玉野光对吧？慕方应该是去调查玉野，但不知道为什么却被你们驯服，这算是我们的失策。接下来是谁呢？」
　　「……五十岚学姊吧。」
　　良介又加以回答。海尔佳同时又伸出手指指了过来：
　　「没错没错，就是她。绰号好像叫『清秀野兽』对吧。茶道社社长也是文化节执行委员会会长的五十岚郁惠。我们这边则由阿卡蕾雅负责调查那件事。结果她竟然是个色女，还真是经典杰作呢，哈哈哈。」
　　似乎觉得非常有趣，海尔佳笑得非常愉快：
　　「不过，当时那个阿卡蕾雅笨牛，却泄漏了伪装成杉浦的加达布洛格底细——这真是人算不如天算。所以在死神界指挥的我，才会澈落到必须前来人界善后的下场。」
　　海尔佳怨恨地瞪着阿卡蕾雅。那眼神绝对不像是在注视过去的同伴。
　　「如此一来，桃园八奇只剩下两人。不过，因为现在的桃园八奇只剩六个人，有两人不在。而且，『六十九』的杉浦已知是加达布洛格伪装的，另一个『色狼介』则是加贺良介你。之前加达布洛格已经直接伸手到你的灵魂中调查过了，所以不列入考虑。看来关于这一点，我们和雷斯托家都很有默契，想法一致。这样的话，就只剩下两个人选。」
　　海尔佳突然踢了一下舞台：
　　「『漂亮怪兽』鬼崎也不是。」
　　「所以我们才打算调查乱桥老师啊。话说回来，你到底想说什么？」
　　莉萨菈不耐烦地叫了出来。
　　听着莉萨菈的叫声，海尔佳露出相当开心的笑容：
　　「我对乱桥老师的事情略知一二，也亲自调查过这间学园的事情。」
　　「所以又怎么样？」
　　莉萨菈暴躁地发问。
　　「她看起来真的像是那种人吗？那位叫乱桥的老师，真的像是那种比一般人优秀……有时候选会被称为英雄或伟人的超特异者吗？」
　　「这、这个嘛……她只是比较喜欢喝酒而已。」
　　良介的回答令海尔佳笑得更开心——脸形都已经扭曲了。
　　「那么，请好好回想一下你们之前调查的桃园八奇。喜欢女生的纯裤子弟；追着内裤跑的色女；喜欢女子摔角的男扮女装反串男，还有那个酒鬼。如果和那些家伙相比，那边那只狗还比较有可能是『超特异者』呢。」
　　海尔佳瞄了一眼凯萨后望向天花板：
　　「真是经典呢。啊，实在是笑死我，不行了——哈哈、哈哈哈——你们真的认为那些家伙是『超特异者』吗？会不会太蠢了点。哇哈哈——」
　　忍俊不住，海尔佳捧腹大笑发出响亮的笑声：
　　「呵呵，哇哈哈哈。对了对了，呵呵，那个乱桥她的愿望是跷班大白天就开始大醉一场喔。已经帮她测量过了。实在很低，大概只有一万出头的灵力而已。噗嗤，哈哈哈——」
　　「怎么会？不、不过，莱方和阿卡蕾雅也都针对……桃园八奇进行调查啊！」
　　裘儿叫了出来。
　　「哇哈哈哈……嘻嘻……呼呼，谁会把真正的消息告诉那些没用的家伙啊。」
　　笑得太厉害，海尔佳一面擦拭眼泪，不屑地如此告知：
　　「但是为了让你们信以为真，是有把真正调查方法告诉他们啦。不过呢，加达布洛格只要有我，就已经足够了。」
　　「你们这么做，到底是有何居心……」
　　面对莉萨菈不甘心的怒骂，海尔佳则是笑得狰狞：
　　「要争取时间喔，直到我们能够对付『超特异者』为止。没错，因为莱方和阿卡蕾雅的努力，让你们对桃园八奇是『超特异者』可能人选的这个情报深信不疑，白白浪费了不少时间。托此之福，让我们争取了不少时间。不但让加达布洛格能够专心掌握『法夫那』，『雷神冰雹』还完全落入我们的掌握。不过，已经没有利用价值了喔。」
　　「……等一下。」
　　良介浮现一个疑问，瞪向海尔佳。
　　「有什么事吗？」
　　「因为阿卡蕾雅已经失去诱饵的价值，还犯下许多错误……所以要将她的记忆消除吗？」
　　「嗯，没错呢。」
　　「那么莱方呢，还没有对她出手吧？」
　　只是犯错就要消除阿卡蕾雅的记忆。那么同样被当成诱饵，而且还背叛加达布洛格的莱方，海尔佳一定不会轻易放过才对。
　　「呵呵，出手了。如果我这样回答，你打算如何呢？」
　　「那我绝对不会原谅你！」
　　良介用力挣扎，开始强行爬出沼泽。虽然好像有什么东西缠住身体，但良介不予理会。
　　绝对无法原谅伤害女生的家伙。
　　似乎因为太过生气，连「格拉姆」都开始出现反应。
　　「原来如此，果然和加达布洛格说的一样。只要一牵扯到女生的事情，你就会发挥些许异常的灵力。」
　　海尔佳带着深感兴趣的眼神注视着良介，同时慢慢走向美菜：
　　「放心好了，我还没有对莱方出手喔。因为加达布洛格有警告过我，如果伤害那个叛徒，可能就需要和加贺良介直接战斗。反正，莱方知道的事情比阿卡蕾雅更少。」
　　接着，海尔佳站到美菜旁边。
　　「咿……」
　　美菜脸上露出惊恐表情。
　　「好了，再告诉你们一件宝贵的消息吧。你们可能已经发现了『超特异者』并非桃园八奇，那么到底是谁呢？」
　　看起来还只是小孩子的死神海尔佳，轻轻戳了一下美菜的头：
　　「大仓美菜，她才是『超特异者』喔。没错，你们拚命寻找的『超特异者』，正是远在天边近在眼前的她。哈哈、哈哈哈————」
　　在场的人全都瞬间冻结。
　　良介开口打破这个僵硬气氛：
　　「你敢对美菜出手看看，我绝对不会饶了你！」
　　「格拉姆」开始出现激烈反应。
　　同一时间，在这种情况下令人讨厌的「格雷普尼尔」也想开始吸取灵力，企图阻止「格拉姆」的觉醒。
　　「很遗憾，捕捉『超特异者』是第一要务。所以加达布洛格也允许和加贺良介战斗……『水』（拉格）。」
　　海尔佳一吟唱法术，明明没有碰到，美菜的身体便浮了上来。
　　「可恶，快点放开美菜！」
　　良介好不容易才从沼泽爬到腰部的地方，在地板上往前爬，同时开口大叫。不过，海尔佳只是回以微笑：
　　「大仓美菜对你真的很重要呢。」
　　「还用说吗？」
　　「这样啊，大仓美菜太好了，加贺良介他是这样地……为你着想。」
　　不知为何，海尔佳特别强调「为你着想」这几个字。
　　「咦……良、良介同学他……」
　　听到这句并非抓人时会说的话，美菜感到有些诧异。
　　「那么加贺良介，就让我稍微慰劳一下各位滑稽的小丑们吧。多亏你们过去像个笨蛋一样努力调查桃园八奇，让我笑得那么开心。」
　　海尔佳将手臂稍微向前伸出，手掌向上，装摸作样地做出赠礼的动作：
　　「没错，我就给个机会让你们夺回大仓美菜吧。我们也不想强行问出大仓美菜的愿望，所以这可说是一箭双雕呢。」
　　「……你这话是什么意思？」
　　「根据我的调查，加贺良介你应该知道美菜的真正愿望。给你一个小时，等你做好想要实现美菜愿望的心理准备时，一个人再次来到这里吧。」
　　海尔佳说完后，良介一行人便一口气被拉进沼泽内……
　　※※※
　　天空万里无云，良介的耳里传来文化节的喧嚣声音。
　　「……畜生。」
　　回过神来，发现除了美菜之外，大家都一起被传送到屋顶上。
　　这已经是美菜第二次在自己眼前被抓走了。良介不甘心到极点，用力拍打地面。看到如此的良介，莉萨菈轻轻把手放在他手上。
　　「良介……冷静点。」
　　「叫我怎么冷静？」
　　「即使不行还是要冷静。听我说，还有机会。」
　　「咦……」
　　良介张大眼睛注视着莉萨菈。
　　「是的。只要能实现美菜姊的愿望，就能和那个海尔佳单打独斗吧。不只有机会夺回美菜姊，还能彻底向那个不断欺骗、嘲笑我们，性格比伊莉雅更加扭曲的小鬼报复喔！」
　　裘儿带着不甘心的语气如此鼓励。
　　「啊……嗯……没错。说得对。不过，她的话可以相信吗？我实在不认为她会堂堂正正地跟我单打独斗。」
　　「汪（即使那样也无所谓，只要我们做好准备即可）！」
　　凯萨大声一吠，竖起尾巴。听到凯萨意见的裘儿，在脸前伸出食指，露出如同老师说教般的神情：
　　「是他们先做出那种非法的绑架行为。那么，我们也不必遵守一开始讲好的单打独斗约定啊。」
　　「没错，裘儿你说得对……不需要遵守他们擅自制订的规则，解救美菜才是第一要务。」
　　良介重新振作，站了起来。
　　如此思考后，感觉事情似乎也没有想像的那么悲观。
　　「……也对。」
　　莉萨菈轻轻点头后，目不转睛地注视着良介。
　　「怎么？」
　　「你打算怎么做？」
　　「怎么做……你是指什么？」
　　良介如此回问后，莉萨菈并没有怒目相向。只是站了起来静静地注视着良介：
　　「就是美菜的愿望。良介你要帮美菜实现愿望吗？」
　　莉萨菈的问题，不知为何令裘儿倒吸了一口气。
　　「……不过，如果不用遵守对方的规则，那么也不需特别帮她实现愿望吧？」
　　「但最后还是需要喔。为了确认美菜是不是真的『超特异者』，总有一天还是需要帮她实现愿望。」
　　「嗯……话是这么说没错啦。」
　　如果她是「超特异者」，就必须做好保护她的万全准备。要是知道她是「超特异者」，死神界一定也会出手协助吧。
　　但如果不是「超特异者」，美菜就不会遭受攻击。
　　现在这种可能是「超特异者」的暧昧状态，或许是最危险的情况也说不定。
　　「决定了。替美菜实现愿望的方针，会让海尔佳认为我们愿意遵守他们的规则，比较容易掉以轻心吧。朝替她实现愿望的方向进行吧。」
　　听到良介的回答，莉萨菈轻轻闭上眼睛低下头来。
　　「莉萨菈你怎么了？」
　　「…………不，没什么。」
　　沉默了数秒后，莉萨菈笑着抬起头来。接着，与良介拉开一步距离，带着打量般的眼神开口询问：
　　「那么，良介，你知道……美菜的愿望吧？」
　　「不，我根本不知道。不晓得为什么海尔佳会误以为我知道？」
　　莉萨菈连眨了几次眼睛，对搔着头的良介大大地叹了一口气。
　　不对，不只莉萨菈，连裘儿和凯萨也都大大地叹了一口气……
　　※※※
　　「你到底知道多少，才会说出那种话？」
　　坐在舞台中央的美菜，抬头看向坐在台柱上的海尔佳。
　　「知道多少？你是指什么事？」
　　「还、还用说吗……就是关于我的愿望，那个，你到底知道多少？」
　　双颊泛红，表情害羞的美菜有些生气地问道。
　　「你说呢？我知道的只有加贺良介是关键所在这件事而已。」
　　海尔佳双手一摊，做出滑稽的动作蒙混过去。美菜则打量着如此搞怪的海尔佳：
　　「………你知道对吧？」
　　「你说呢？不过，只有一件事我可以跟你说。」
　　海尔佳轻轻往下跳上舞台：
　　「那就是，不管我知不知道，都没有告诉你的必要。明白了吧？」
　　如此说完后，海尔佳又嗤嗤笑了起来：
　　「啊，对了，有件事也先提醒你一下。」
　　海尔佳弹了一下手指，接着立刻有无数的蛇群爬上舞台。
　　「咿！」
　　美菜脸色泛白想要逃走，但周围已经都被蛇群包围，只能乖乖站在原地。
　　「啊，放心好了。这些并不是真的蛇而是绳子，只是普通的绳索喔。」
　　「咦……」
　　海尔佳说得没错。仔细一看，以为是蛇的那些东西，其实全都是绳索。其中的一条绳索然往美菜的方向飞去。
　　「呀啊——」
　　从礼服外面开始卷绕美菜——将她的身体绑了起来。
　　不但双手被绑到身后，胸部、腰部都被绑得很紧。只有双脚还可以移动。
　　「现在只是预演而已。如果你想逃，我会连你的脚也一并绑起来喔。」
　　「……知、知道了。」
　　「啊，还有。等一下加贺良介来的时候，会把你吊到帐篷的天花板，做好心理准备吧。」
　　海尔佳看着天花板，若无其事地如此告知。
　　天花板上有很多梁柱，虽然不知道会被吊到哪根上，但是距离舞台至少有四～五公尺，美菜害怕到说不出话来。
　　「那么大仓美菜，你实现愿望的那一刻很令人期待呢。哈哈、哈哈哈哈。」
　　海尔佳再次坐回台柱上，像个想要看见恶作剧成功的小孩般，开心地哈哈大笑。