　　第四章　无法传达的心意
　　「……实在不知道。」
　　良介在二年B班，目前是水蜜桃俱乐部的厨房内坐在椅子上，抱头沉思。
　　因为莉萨菈穿着晚礼服无法战斗，将失去记忆的阿卡蕾雅送到保健室后回来换衣服。跟班）上同学则是说因为美菜身体不舒服，所以陪她回家。
　　不过，现在的水蜜桃俱乐部因为被阿卡蕾雅闹得天翻地覆已经关门休息，教室内没有任何人。
　　裘儿目前应该在自己的班上说明同样的事，还有和其他同学交接扮演的角色工作和换装。
　　「可恶，完全不知道。」
　　不管是回到教室的期间还是现在，良介都一直拚命思考，美菜的灵魂愿望到底是什么。
　　不断努力挖掘过去的回忆。
　　但是早已忘得一干二净。应该说每次美菜说过的话，很多时候他根本没记在心上，所以现在即使再怎么努力也无法独自回想起来。
　　这样的话，就来回想一下最近的事情看看。
　　「呜呜……最近发生的一件事，好像是胸罩的尺寸已经升级到F罩杯。啊，有了，我知道了！」
　　良介的右拳打了一下左掌，反应激烈地站起来。
　　「喔，知道了吗？」
　　换穿制服的莱方从外面走进来。因为这次是过去同伴惹出的祸端，自己也想先下手为强，所以莱方决定这次也要帮忙。
　　「嗯，终于想到了喔。」
　　良介露出开心的微笑。
　　「……不过，感觉你还挺开心的样子。」
　　「也没有啦。美菜竟然会有那种愿望，我的心情也相当五味杂陈。说是内心天人交战也不为过。」
　　良介无力地摇摇头。
　　「是吗，也是呢……」
　　「就是这样。没想到美菜竟然对我如此顾虑……真是辛苦她了。应该早点跟她说才对。」
　　「良介……」
　　换穿成制服的莉萨菈从女更衣间出来，目不转睛地注视着良介。
　　「美菜的愿望……咕……竟然是想要缩小胸围的尺寸。可恶，一定是知道我喜欢大胸部，所以她才无法对青梅竹马的我说出口吧。对她实在很抱歉，可恶，我应该早点告诉她我也喜欢小胸部的！」
　　「怎么可能会是那种愿望————————！」
　　莉萨菈激动地大声否定。
　　「喂喂……耳朵差点耳鸣了耶。」
　　「还不是因为你老是胡言乱语！这种玩笑你也说得出口，真是的！」
　　「我才没有在开玩笑……不然你说，美菜的愿望到底是什么？」
　　「呃……她、的愿望嘛……那个……」
　　莉萨菈的声音愈来愈小，最后终于完全听不见。感觉像是做了什么坏事，良介急忙安慰：
　　「不是啦，即使你不知道，我也没有责备你的意思。」
　　「咦……啊，嗯。」
　　回答的声音还是不像莉萨菈的作风，相当无力。
　　「怎么了啊？」
　　「良介，还是先让莉萨菈自己静一静比较好喔。」
　　莱方插嘴说道，露出有些落寞的表情。然后拍拍莉萨菈的肩膀安慰说：不用勉强也没关系喔。
　　良介对于两人的举止完全摸不到半点头绪……
　　「好像已经换装完毕了呢。」
　　身穿制服的裘儿和脱下奇怪装饰的凯萨穿过帘幕进来，歪着头感觉气氛有些不对。
　　「嗯……怎么了吗？气氛好像有点怪怪的呢。」
　　「我也一头雾水啊。」
　　「啊……原来如此。」
　　裘儿频频点头，一副恍然大悟的模样：
　　「良介哥还没有想到美菜姊的愿望是什么对吧？」
　　「嗯。很遗憾，还是完全没有头绪。」
　　「喔，这样啊。」
　　裘儿稍微瞄了莉萨菈一眼：
　　「不过人家觉得，的确总有一天需要帮美菜姊实现愿望，但也不必急着现在实现才是。」
　　如此说道的裘儿露出苦笑：
　　「不管是明天还是后天都可以吧。只要救出美菜姊后，再直接向她本人询问不就好了？」
　　「不过，海尔佳说我应该知道才对。」
　　「有时候，也有即使知道但却想不出来的情况。而且也有可能是海尔佳她弄错了。现在的当务之急，对，就是解救美菜姊。所以我们尽全力去做好这件事吧。」
　　裘儿环顾众人一圈后目光停留在莉萨菈身上，像是要确认般再次开口：
　　「还是说，有什么非得实现美菜姊的愿望才能解救她的理由呢？」
　　「这个嘛……」
　　抬起头的莉萨菈回答得有些支支吾吾。看不下去的良介拔刀相助，插嘴回答：
　　「因为实现美菜的愿望，比较可以让对方认为我们遵守了他们的规则。」
　　「……根本没有什么效果呢。人家认为先让良介哥单独去赴约，效果还比较显着。」
　　「单独？」
　　「嗯。对方已经设下了结界。所以正常前往的话，除了良介哥外所有人都无法进入。」　
　　「那么，你有什么好办法吗？」
　　莱方开口询问。
　　「我们刚才被传送到了屋顶吧？」
　　刚才在摔角舞台时，一回过神人就已经在屋顶上了。
　　「摔角舞台的小屋设有结界，当时对方并没有做出什么解咒的举动。那就是说，我们是在设下结界的状态下被传送到屋顶上的。你们知道这代表什么意思吗？」
　　「完全不知道。」
　　良介立刻举白旗之后，裘儿一副果然不出所料的模样伸出食指：
　　「结界内和屋顶是相连结的喔。根据人家推测，应该是施加了什么法术，让屋顶与结界互相连结。如果人家的推测没错，那么海尔佳能够突然出现在结界内也就说得通了。」
　　莱方把手撑在下巴，闭着眼睛不断轻轻点头，认同裘儿的意见：
　　「原来如此。原本人在屋顶上的海尔佳，透过以法术变出来的通道出现在结界内。接着再利用那个通道，将我们传送到屋顶上。如果能够成功解析那个法术，那么我们也能利用那个通道……」
　　「没错。因此只要先让良介哥单独进入帐篷，我们再从屋顶渗透到结界内即可。这么一来，胜利一定是属于我们的。」
　　裘儿抱着胳臂，口沫横飞地自吹自擂着。
　　「不过，裘儿，应该没那么容易可以成功解析法术吧？」
　　面对莉萨菈的疑问，裘儿在鼻子前面挥动手指。现在那副自信满满的模样，虽然有点令人无法置信，但看起来却感觉相当可靠。
　　「到目前为止，我们可是跟加达布洛格交手过无数次了。而且还接收了『雷神冰雹』前干部皮古诺特的家喔，杰利亚家在解析『雷神冰雹』的法术方面，已经有相当大的进展。只要稍微了解到一些特性，加上人家的知识和头脑，要成功解析绝非不可能。」
　　对裘儿的说词露出复杂神情的人是莱方。因为裘儿提到的地方原本是她的家……
　　「嗯，没办法了。好吧，我也帮忙吧。加达布洛格也告诉过我不少事情，所以知道的东西不会比裘儿少。」
　　「当然罗，因为你是前『雷神冰雹』成员嘛……可以这样叫你吗？」
　　「事到如今，我不觉得自己还可以再回到『雷神冰雹』。」
　　莱方耸了耸肩。
　　「而且，以同父异母的弟弟身分混进玉野学长家之后，让我觉得其实人类……也没有那么差。」
　　「觉得不差的……只有玉野学长吗？」
　　裘儿笑嘻嘻地带着意义深远的眼神看向莱方。看到那眼神的莱方则轻轻一笑：
　　「那个部分，现在还是不说为妙吧？」
　　「说得也是呢。」
　　良介是一头雾水，不过莱方和裘儿似乎心灵相通，彼此微笑还握起手来。
　　「好了，这么一来时间很宝贵，必须赶紧到屋顶开始解析了。」
　　「嗯，没错。」
　　裘儿和莱方急急忙忙地钻出帘幂，凯萨也在后面追赶……跑了几步后，在莉萨菈旁边停下：
　　「汪……（我觉得与其停滞不前，能够在十步中踏出一步，之后也比较能够重新振作喔）」
　　「凯萨……」
　　莉萨菈呼唤凯萨之后，凯萨便摇了几下尾巴，然后跑出去——又停下脚步回头看向良介：
　　「吼（良介，我们要爱所有的女生。别说只爱一人那种小家子气的话喔）！」
　　「嗯，没问题！」
　　良介做出一个强而有力的振奋动作，如此回答后凯萨便满意地点点头，这次终于钻出帘幕奔驰而去。
　　「……话说回来，她们两人到底是怎么回事？」
　　抱着胳臂的良介歪着头有些不解。不过觉得现在应该不是回问这件事的时候……
　　「好了，我们应该也能帮上一点忙……莉萨菈一起到屋顶去罗。」
　　「咦……啊，嗯……等、等一下良介！」
　　莉萨菈的声音在中途时突然高了起来。
　　「怎么了？从刚才开始你的样子就有点怪怪的喔。」
　　「那还真是抱歉呢……我也有很多烦恼，也是……女、女生喔。」
　　「这不用说我也知道啊，不管是后颈、腋下、脚底还是大腿，即使在女生中都是顶级货色啊。」
　　「……我说你啊，这时候至少也夸奖一下脸吧。而不是专挑那种一听便知道是色情狂会凄意的部位来讲。」
　　莉萨菈重重地叹了一口气。
　　「可是，莉萨菈的脸那么漂亮，根本不用说也知道啊。」
　　「啥……笨、笨蛋。竟然这么若无其事地当面说出这种令人害羞的话！」
　　不知为何，莉萨菈竟然发起怒来。
　　「唉，算了。我说良介，仔细听好了。」
　　莉萨菈严肃地看着良介。
　　这么近距离地看着莉萨菈精致的五官，感觉真的非常美。在电视中都没有看过这么漂亮的女生。
　　这么标致的莉萨菈，虽然不让自己毛手毛脚，但却与自己住在同一个屋檐下。不但随时散发出女生特有的香气，还替自己煮饭、洗衣，并且与自己一起吃饭。
　　一想到这些事，就感觉非常幸福。
　　不过，也同时出现另一个想法。
　　最近良介发现，并不是因为莉萨菈美丽而觉得幸福。
　　怎么说呢，是因为莉萨菈和自己在一起……才觉得幸福的样子。
　　（嗯……这个部分……感觉有点令人在意呢。）
　　良介不由得歪起头来。
　　「良介，不是叫你仔细听了吗？」
　　随着一道怒吼，良介的耳朵遭到用力揪起。
　　「呀……抱、抱歉，不好意思。不知不觉就想到入神了。」
　　耳朵发麻，心里想的事情也全都飞到九霄云外了。
　　「真是受不了你……好了，拜托这次一定要仔细听，是非常要紧的事情。」
　　「我知道了。」
　　振作精神的良介点头回应。
　　「是关于美菜……的愿望。」
　　莉萨菈的声音不大，但还是清楚地传进良介耳里。
　　「该不会，莉萨菈你……」
　　「嗯。」
　　莉萨菈轻轻点头回答。接着一口气脱口而出：
　　「美菜有喜欢的人！」
　　——咚！
　　良介像是被铁鎚打到一样，感到相当震撼。
　　从小到大不但形影不离，帮忙处理过对方的尿床，甚至看过彼此的裸体（小时候）。这样的青梅竹马，竟然在不知不觉间已经坠入爱河。
　　最近，虽然有时候会对美菜产生异性的兴奋，不过这时良介心中的美菜已变成名符其实的异性了。
　　从原本像是家人、妹妹那种没有男女区别的位置，瞬间倾向女性的那一边。
　　「这、这样啊，那个美菜也长大了。」
　　其实不需要觉得奇怪，这也算是理所当然的事。美菜已经是高中生，身体已经成熟到可以享受男欢女爱。不对，应该说美菜的身体比一般女生更加性感。
　　不过在良介的心中，美菜还是一直处在没有男女区别的位置上。不对，或许是故意不把她落当成女生看待。一直以来都把她当成亲人，非常亲的亲人看待，对她没有半点色情或异性的想法，是一个相处时可以感到轻松自在的对象。
　　这实在是一种任性妄为。
　　不过，美菜已经从良介的任性妄为中远离而去。
　　这么一来，为了报答美菜让自己可以一直任性妄为的恩情，那么身为有如家人般的青梅竹马，能做的事情只有一件。
　　良介心意已决地看向莉萨菈：
　　「莉萨菈，美菜喜欢的对象是谁？」
　　如此询问之后，莉萨菈的脸上瞬间失去血色变得相当苍白。
　　然后身体也跟着摇晃起来，失去平衡。
　　「喂、喂！」
　　良介急忙伸手想要搀扶，但却被虚弱地轻轻拨开。
　　「对不起，只是稍微有点头昏……没事，真的没事。」
　　莉萨菈慢慢坐到椅子上。然后看着良介欲言又止，不断地开口然后又闭上。慢慢地开口的幅度变得愈来愈小，闭住的时间愈来愈长，最后变得沉默不语。
　　「…………」
　　莉萨菈只是默默地低着头。
　　「那个，如果不知道也不必想得那么勉强自己喔。」
　　莉萨菈对良介的话完全没有反应。
　　「…………」
　　看着眼前的莉萨菈，良介想要替美菜报恩的心情完全消失。相反的，只想对眼前的莉萨菈做些什么。
　　「那个——」
　　「良介，抱歉！」
　　良介的回应与莉萨菈的道歉重叠。
　　「我可以在这里休息一下吗？」
　　莉萨菈低着头，没有看着良介如此表示。不过，双手却紧紧交握。
　　「不用在你身边也不要紧吗？」
　　「嗯。」
　　「喔……真的，可以放着你不管吗？」
　　「不就跟你这么说了吗！」
　　低着头的莉萨菈吼了出来。
　　「抱、抱歉，我知道了。我等一下再过来看你。」
　　「不用管我没关系啦。」
　　[[IMG,16e9b78a29378148000f6075e6513dac,662,1000,86734]]
　　莉萨菈的声音突然变得细如蚊蚋。
　　「了解……」
　　良介带着依依不舍的情绪，一直回头看向莉萨菈，钻出帘幕往屋顶前进。
　　这时候独自留下的莉萨菈，激动地卷绕起她那引以为傲，没有半点分岔的红色长发。
　　「为什么说不出口啊！」
　　卷绕头发的手不久用力抓着头，回过神来头发已经盖住眼睛。
　　「啊————————！」
　　不知何时，脸朝下的地上已经形成一滩积水。
　　※※※
　　「哎呀，莉萨菈姊姊怎么了？」
　　一爬上屋顶就看到裘儿趴在地上解析海尔佳在屋顶上施加的法术，抬起头望向良介询问。
　　「似乎有些不舒服，暂时想要在教室休息。」
　　「不舒服？嗯……原来如此、原来如此。」
　　裘儿不断点头，不管良介自顾自地心领神会起来。不对，并非只有她一个人，旁边一样趴在地上的莱方也不断点着头。
　　「这是怎么回事啊……」
　　感觉遭到排挤的良介嘟起嘴巴之后，脚边的凯萨就跑来坐下：
　　「汪……（我也没办法告诉你什么，你只能靠自己去察觉）」
　　「察觉？要察觉什么啦？」
　　「吼……（不就说了无法告诉你吗。不过，好像给了多余的建议，我还真是多管闲事呢……）」
　　凯萨举起右前脚，搔搔自己的耳背。
　　「完全不知道是什么意思……算了，之后再去看看莉萨菈的样子吧。」
　　「良介哥，那是多余的喔。」
　　裘儿注视着屋顶的地板，带着一点受不了的情绪如此斩钉截铁地说道。
　　「可是，她说不舒服啊。」
　　「人家觉得有时候稍微袖手旁观，也是一种温柔的表现喔。现在我们要做的事并非担心莉萨菈姊姊——而是要专心解析这个法术以解救美菜姊。所以良介哥，你也把心思放在美菜姊身上吧。」
　　「是这样吗？」
　　「就是这样。请在附近随意休息吧，反正关于法术的解析，即使是良介哥也帮不上什么忙。」
　　裘儿抬起头带着要求认同的模样，向良介微微一笑。事实上也如裘儿所说，找不到什么话可以否定的良介只能无可奈何地搔搔头后，拍拍凯萨的头。
　　「也好，反正也帮不上忙，就悠哉地休息吧。」
　　「吼……（回复体力在战斗中也是很重要的喔）」
　　凯萨趴在地上，和当场坐下的良介靠在一起。
　　「汪……（不过，我可是工作后的休息喔，可别把我和你混为一谈呢）」
　　「工作？」
　　回答良介问题的人是莱方：
　　「其实，发现法术地点的是凯萨。因为他记得海尔佳的味道，所以可以掌握她在屋顶上的活动位置，很快就从中找到法术了喔。」
　　「真的喔……」
　　当事者凯萨已经趴着休息，什么都没说，只有摇着尾巴回答而已。
　　「所以，良介哥只要好好休息即可。嗯，嗯～～莱方姊，你知道这个『运送者之守护者』的神格吗？在雷斯托家系中不曾看过。」
　　听到裘儿的询问后，莱方爬过来仔细观察：
　　「……啊，这个啊。这是纽尔兹神喔。」
　　「纽尔兹？啊，是负责风之去向和搬运的神呢。」
　　心领神会的裘儿，翘起屁股把脸靠近地板：
　　「原来如此……当作行李来移动呢。」
　　裘儿恍然大悟，同时不断移动她的头。对良介来说，看起来不过是普通的地板，但裘儿似乎确实看到了法术。她的头左右动来动去，仔细观察，接着又立刻到别的地方观察，又再次移动……一起解析的莱方也以惊人的速度，掌握海尔佳的法术。
　　心不在焉地看着眼前景象的良介，忽然察觉一件事开始集中精神。
　　不是关于莉萨菈，也不是关于美菜的事。
　　当然——
　　也很在意莉萨菈。不过裘儿都已经讲成那样了，现在该相信莉萨菈，让她自己一个人静一静吧。
　　至于美菜的意中人他根本没有半点头绪，现在也无法可施。
　　这么一来，就变成没什么事情好想。
　　在这样的良介面前，裘儿和莱方的模样实在非常煽情。
　　「啊，真是相当撩人的光景呢……」
　　良介不禁咽下一口口水。
　　为了解析法术趴在地上把脸靠近地板的裘儿和莱方，彼此商量确认时，当然会亲密地趴在一起。
　　没错，为了把脸靠近地板，当然会把上半身压下而抬起下半身。
　　这么一来，屁股自然会高高翘起。
　　眼前出现的是被制服裙子包住的裘儿臀部，健康具有弹性的美脚只有穿着白袜子，接着是毫无掩饰的腿部。那充满魅力的美腿从那短裙中显露眼前，大腿和莉萨菈的不同没有什么肉，真的像是棍棒一样纤细，还残留着尚未发育完全的韵味。
　　当裘儿移动头部或点头的动作大一点时，裙摆便会飞扬翻卷，不仅可以看见白色内裤的边缘——当然，大腿和大腿间的臃关节，还有隐藏在其中那最伟大、最重要的内裤部分也都若隐若现。
　　旁边的莱方也同样翘起高高的臀部。当然，身穿男装的莱方并没有穿裙子。和良介一样都是穿着男生制服的裤子。
　　「呼，不过……这样更好。真是撩人的臀部啊，呼……」
　　为什么？很简单啊。莱方利用法术将原本的大胸部变成飞机场，只有这样而已。没错，和那大胸部等比例的大臀部并没有做任何处置。
　　那大臀部却被紧紧地压缩在男生裤子里面……几乎快要把裤子撑破。臀部的两片山峰，透过布料清晰可见。这么一来，连下方的大腿也可以清楚掌握。
　　「是的，真是弹性十足的屁股。喔……一个是尚未成熟，有些坚挺的臀部，不断摇动，让双腿之间若隐若现。另一个是充满弹性的成熟蜜桃，煽情地晃动着。而且还是两者并排在一起。实在是名符其实的双水蜜桃……呼，真是令人心旷神怡的光景。」
　　看到入迷的良介如此自言自语之后，看向自己的胯下。不出所料，还是没有出现任何反应。涌出的色欲全被「格雷普尼尔」吸光殆尽。
　　悲哀，不对，应该说是空虚还比较正确吧。
　　看着如此赏心悦目的光景，胯下的帐篷竟然没有鼓起。这等于是否定了良介的个人特质。
　　话说回来，这对臀部来说也未免太失礼了。
　　「不过，等一下为了解救美菜必须和海尔佳交手。那么，多一点灵力也没有损失吧。刚才『格雷普尼尔』已经缠住过『格拉姆』一次，应该耗用了一些灵力……多储存一些绝对是有益无害才对。没错，这全都是为了美菜。」
　　换个想法之后，良介的使命感变得更加强烈——直接趴到地上。
　　然后从斜下方，观察、记忆两人的摇晃屁股。没错，这是为了将来没有「格雷普尼尔」后小弟能够再次长大的日子，才要将这些养眼的双臀光景储存在记忆的仓库中！
　　感觉好像从使命感变成单纯的个人欲望，但做的事没什么两样，因此良介决定不去理会。
　　「……嗯，想要再靠近一点观察呢。」
　　良介开始慢慢匍匐前进。过去，光是这样便能给予小弟无限的快感，但现在只有搔痒的感觉……
　　但是良介没有被这份空虚感打倒，继续往臀部方向前进！
　　这时候两人突然伸手挡住臀部，仓皇地回头看向良介……
　　「啊！」
　　良介失望的声音，令裘儿无力地垂下头来。
　　「人家非常了解，嗯，真的非——常了解良介哥。但是在这种状况下，你竟然还能够这样毫不掩饰地刺激色欲呢。」
　　「这样也是正当的战斗准备喔。欣赏裘儿和莱方的臀部，储存用来和海尔佳战斗的灵力。所以不用顾虑，快将臀部面向我。」
　　「本来人家是无所谓，不过……现在却不愿意。」
　　「咦，为什么啦！」
　　「那是因为……」
　　不知为何，裘儿的脸上却出现一阵红晕。
　　「由我来说明原因吧。」
　　莱方也有些害羞地看向良介说道：
　　「因为察觉到观看的目光感到害羞，下半身会不安分地蠢蠢欲动起来……也就是说，会分心而无法进行解析啦。」
　　听到蠢蠢欲动的这句话，让良介都感到有些难为情。
　　「那个，啊……抱歉，不打扰你们了，请继续解析。」
　　低头道歉的良介，乖乖地抬头看向天空。
　　抬头之后，脑海中果然浮现出莉萨菈和美菜的身影。
　　（最近美菜会变得那样积极，果然是因为有了意中人的缘故吗……）
　　感觉美菜似乎远离了自己，有些寂寞。不过那只是自己一厢情愿的想法，良介将这个想法埋藏在心底。
　　莉萨菈的身体状况也令人担心。
　　之前还那么有精神，难道是因为和阿卡蕾雅战斗时受了伤吗？
　　（不过，如果是那样应该不必隐瞒才对……啊，该不会是……）
　　良介突然灵光一闪：
　　「原来如此，莉萨菈每月的那一天突然来了吗？」
　　充满自信地叫了出来。
　　「才不是！」
　　不过却被裘儿强烈否定。
　　时间就这样慢慢经过，设定在智慧手机上的铃声响了起来。这是海尔佳指定时间的十分钟前提一不。
　　「裘儿，解析得如何了？」
　　面对良介的询问，裘儿一脸抱歉地摇了摇头。旁边的莱方则是紧咬着嘴唇。
　　「应该有些进展吧？」
　　「嗯，应该再过不久便能到达可以使用的阶段。已经掌握概要，真的还差一点点而已……」
　　良介站起来，走向因为强烈义务感而紧张到全身僵硬的裘儿。
　　「良介哥？」
　　「既然裘儿你都这样说了，那么应该真的只差一点点吧。我就相信你，先去海尔佳那边，不对，是去美菜那边。幸好，『格雷普尼尔』的『格拉姆』封印已经解除了。」
　　和阿卡蕾雅战斗时，戴在右手的「格雷普尼尔」外面皮革已经剥除，解除了「格拉姆」的封印。
　　「不过，虽然说还只差一点点……」
　　「裘儿，除了你莱方也在。我怎么可能不相信你们。」
　　良介轻拍裘儿和莱方的肩膀。两人也同时把手放在被拍的自己肩膀上。
　　「我会先凭着三寸不烂之舌拖延时间。即使你们没有来我也不会生气，但还是希望能尽早过来啦。因为，我可是一点都不想以人妖的身分度过第二个人生呢。」
　　回想起男老师遭到海尔佳报复之后结束了男性生涯变成女老师的故事，良介装模作样地假装发抖。
　　看到良介那滑稽的模样，裘儿噗嗤一笑放松地垂下肩膀。
　　「没问题，预定成为雷斯托家当家的人家不可能解析不出来。」
　　「你这家伙还没放弃成为当家喔？」
　　「那还用说吗？到时候就让你当我的丈夫喔。」
　　「我可能会被你老爸杀了呢。」
　　带着苦笑，良介转过身去：
　　「那么，我去赴约了。」
　　良介没有跑步，只是和平常一样以步行的方式离开屋顶。
　　※※※
　　只有趴在地上的凯萨，发现爬上屋顶的莉萨菈。在太阳不知不觉间已经西沉的天空下，凯萨回头注视着莉萨菈。
　　「……」
　　不过凯萨什么话都没说，只是再次把头靠在地上。莉萨菈觉得那是凯萨放任自己随意行动的意思，也有尊重自己不予干涉的感觉。经过身旁时，轻抚它的头。
　　不过，即使如此，凯萨依然故意没有出现任何反应，可说很有它的风格。
　　「我觉得……」
　　没有发现莉萨菈前来的莱方，一面进行解析同时开口说话：
　　「那种时候的良介真的很滑头呢。」
　　「滑头……嗯，没错。平常老是一副不可靠的样子，怎么说呢……但在紧要关头时都会表现出誓死不屈的决心。光是看着他的背影，就会让自己也带着那种决心，或者该说是会让人觉得安心呢。啊，良介哥真的非常滑头呢！」
　　裘儿的声调变得愈来愈高。
　　莉萨菈听着对话，站到趴在一起解析的两人后面，像胜利者一样俯瞰两人开口说道：
　　「你们终于也了解了呢。」
　　「莉萨菈姊姊……干嘛一副赢过我们的夸耀口气。」
　　回头看的裘儿立刻转头继续解析法术，鼓起脸来如此回问。莉萨菈则稍微思考了一下之后回覆裘儿：
　　「因为我比较早发现良介的滑头啊。原来如此，这就是海尔佳施加的法术。」
　　莉萨菈也蹲下来观察。
　　「姊姊，你刚才这句话就表示你对良介哥——」
　　莉萨菈伸出食指按住裘儿的嘴巴。
　　「现在还是瞹昧一点比较好，不是吗？」
　　「原来如此，这就是变成兔子眼之后的结论啊。」
　　莱方看着莉萨菈的眼睛。
　　「兔子眼？」
　　「你的眼睛已经红成像兔子眼一样了喔。」
　　莱方苦笑回答。
　　「啊……稍、稍微哭一下……有什么不可以？」
　　莉萨菈急忙揉揉眼睛。继续解析法术的裘儿，看到莉萨菈的态度噗嗤地笑了出来。
　　「笑什么啦？」
　　「没有，什么事都没有。不过，什么叫做……暧昧一点呢？」
　　「这个嘛，简单来说，就是没有做出任何结论的意思啦。」
　　莉萨菈表现出与话中意思截然不同的开朗语气。
　　「没有做出结论，这样好吗？」
　　「这也没办法啊，因为做不出结论就是做不出结论啊。」
　　莉萨菈若无其事地笑道：
　　「而且现在美菜人不在，再怎么想也无济于事。所以第一要务就是先救出美菜，之后再来思考，这就是我的结论。」
　　「莉萨菈姊姊……这个结论不是跟我一开始讲的一样？」
　　裘儿斜眼注视着莉萨菈。
　　「真的呢。不过如果自己不认同就无法继续往前，这也是没办法的事吧？」
　　「唉……人家这个姊姊从以前就是这么顽固、迷糊、任性，还很单纯呢。」
　　裘儿无力地叹了口气后转向莉萨菈，指着地板的一个地方。莉萨菈看到几个整齐排列的神明祈祷语和符文字。
　　裘儿指着其中的一个字：
　　「姊姊，人家不知道『马』的符文字意思。如果知道，应该能够启动法术才对。」
　　「『马』所代表的应该是水、同伴、信赖、旅行……还有移动的意思喔。」
　　「啊，原来如此……」
　　「裘儿，这样就能到良介和美菜他们那边了吧？」
　　「嗯，只要知道这个意思马上就能过去了。」
　　听到裘儿自信满满的答案，莉萨菈立刻站了起来：
　　「再等一下喔，美菜。我可不会让决赛的对手不战而胜喔。」
　　然后用力地拍了一下自己的手。
　　听到这句宣言的裘儿和莱方两人互看一眼：
　　「我们什么时候在准决赛中败退了？。」
　　「是啊，我也是刚刚才知道……」
　　※※※
　　良介一来到摔角舞台的小屋前，海尔佳的年幼声音立刻直接传进脑袋里。
　　『差点就迟到了呢。需要花那么多时间下定决心吗？』
　　「我也是有很多困难之处的。」
　　『好了，到里面来听你说吧。』
　　随着这句话，用来隔离的入口帘幕自己掀开。良介慢慢走近，紧紧靠在小屋的墙壁上……稍微往里面偷偷瞄了一眼。
　　「不会在你一进来的时候就把你吃了啦。」
　　海尔佳带着苦笑的声音传进耳里，这次就没有直接传进脑袋了。
　　「啊，知道了。」
　　有些尴尬的良介摸着后脑杓，直接低着头走进小屋。
　　今天已是第三次进入这间为文化节特别设立的摔角小屋了。不过只有这次的气氛似乎有些不同。
　　逃离阿卡蕾雅时也感受到和摔角演出时完全不同的紧迫感，还有引诱时过于做作的可疑感。
　　不过感觉都还没有像现在这样诡异，充满强烈的异样感。
　　简单来说，这个空间感觉像是虚构的一样。
　　「怎么了吗？」
　　灯光突然亮起，全都聚焦于坐在台柱上的海尔佳身上。
　　「快点来啦。都是因为你迟到的缘故，女子摔角同好会才无法准备明天的比赛，很可怜喔。今天也只有早上能够比赛而已呢。」
　　「这么说来很奇怪耶。为什么从阿卡蕾雅那时候开始，这里就一直没有人？」
　　良介注视着海尔佳，小心谨慎地慢慢前进。
　　「很奇怪吗？」
　　「当然啊。原本应该在早上有一次，下午有两次比赛才对。」
　　「啊，关于这件事喔还用说吗？当然是我窜改了相关人员的记忆啊。」
　　海尔佳毫不愧疚地如此回答。
　　桃园学园的文化节共有两天。所以即使浪费了今天，明天还是可以比赛。
　　不过，高中生活中的重要日子被浪费一天，还是不争的事实。
　　（而且对鬼崎学长来说，这次还是最后一次的文化节……）
　　良介对于把他牵扯进来的这件事感到相当抱歉。至于对若无其事地毁掉他人一天的海尔佳，良介则感到相当愤怒。
　　「别露出那么可怕的脸。我们『雷神冰雹』可是把人类当成死神的家畜，不可能替他们着想嘛。」
　　海尔佳从台柱上轻盈地跳下，拍拍那双小手：
　　「不过，你竟然真的单刀赴会，以一个人类来说还真是勇气可嘉。小屋周围也没有任何反应，真不愧是加达布洛格认可的人类呢。」
　　「美菜人在哪里？」
　　钻过绳索爬上舞台的良介环顾四周。到处都没看到美菜的身影。
　　「良介同学……我在这里喔。」
　　一阵害怕的发抖声音从上方传了下来。良介急忙往上一看，发现美菜被绳子吊挂在五公尺高的天花板梁柱上。
　　「什么……美菜，你没事吧？」
　　「嗯、嗯，不过有点害怕。」
　　脸色苍白的美菜开口回答。
　　「不过，咕、咕呜——」
　　虽然良介知道现在的时间场合不对。不过对于美菜的模样，还是情不自禁地往色情的方面连想。
　　因为绑在礼服外面的绳子，像是要强调美菜的巨乳一样将身体的许多重要部位都紧紧绑住。
　　
　　[[IMG,2ffb24e0ada994f77ece9ef3f3a81cd1,656,1000,78305]]
　　眼前的景色看起来就是名符其实的SM造型，美不胜收。
　　「呃，不对……海尔佳，那样应该不会痛吧？」
　　「嗯……是的，不要紧喔。大家都说我的调教很有技巧。所以不但可以绑得很舒服，也可以绑得很痛。当然也能绑得像是没有体重在施力一样完全不痛。」
　　「绑、绑得舒服……不对，是绑得不痛的那种对吧？」
　　良介的心头有些小鹿乱撞，如此确认。
　　「当然，我对女生没有半点兴趣。如果问我的话，加贺良介，我反倒喜欢弄哭像你这样的男生，把男性尊严给彻底粉碎——」
　　海尔佳伸出舌头煽情地舔着嘴唇：
　　「嘻嘻，我喜欢把男生像猪一样玩弄喔。」
　　瞬间良介的脑袋响起女王大人的警报声。这女孩是虐待狂。这个童颜死神是如假包换的天生虐待狂！
　　「不过，这个乐趣先摆在后面吧。既然你来到这里，就是打算实现大仓美菜的愿望对吧？」
　　海尔佳如此询问后，人在上方的美菜不知为何突然倒吸一口气。
　　良介闭上眼睛，盘起双臂：
　　「其实呢。」
　　拉长语气地郑重说道。
　　「其实什么？」
　　「嗯，其实……你可不可以再等我一下呢？」
　　听到这句话的美菜放心地大大吐了一口气。
　　「等一下？你把我当笨蛋吗？」
　　「不敢不敢，没有那回事喔。根据我的经验法则——啊，骗你的。根据文献知识，如果惹恼了天生的女王属性者，绝对会有悲惨的下场。」
　　主要是来自色情漫画、色情DVD和色情网站的知识。
　　在良介的心中，莉萨菈还不到天生的女王属性地步。反倒有些迷糊，或者说有些温柔。
　　「那么，为什么要我等一下？」
　　抽动着太阳穴的海尔佳伸手按住额头，连甩了几次头企图冷静下来。
　　「没有为什么，因为我根本不知道那个对象是谁。」
　　「什么？」
　　海尔佳目不转睛地注视着良介。
　　这时候听到头上传来美菜的苦笑，海尔佳立刻抬头瞪了过去。
　　「你是说真的吗？加贺良介。」
　　「嗯，我是说真的。」
　　「莱方、阿卡蕾雅还有加达布洛格。我根据他们的所见所闻，得出关于美菜愿望的结论？你知道是什么结论吧？」
　　「就是美菜有意中人对吧？」
　　「没错，既然知道……那么，你果然是在戏弄我吧？」
　　「不是。」
　　良介断定回答。
　　「原本我就完全没发现美菜有了意中人。你说这样的我会知道对方是谁吗？」
　　「没有发现？那么你为什么会来这里，还会知道她有意中人？」
　　「是莉萨菈告诉我的。」
　　良介可以感觉到，听到这句话后美菜比海尔佳还要惊讶。
　　「莉萨菈告诉我美菜有了意中人。那么，她的愿望就是和对方交往吧？这我也明白。但我和莉萨菈都不知道对方是谁，所以还无法替双方搭桥。」
　　良介看向头上的美菜：
　　「反正你不会告诉我吧？」
　　「咦？我……」
　　美菜把话吞回去，经过一段漫长的沉默后只是回答了一句「嗯」。
　　「听到了吧？现在属于束手无策的状态。所以可以再稍等一下吗？」
　　在良介说话期间，海尔佳一直不耐烦地踢着脚下的铺垫。
　　「原来如此。早知道你是个笨蛋，不过没想到竟然会笨到这种地步，实在令人吃惊。啊，算了。」
　　海尔佳闭起眼睛：
　　「『装束』。」
　　轻轻地吟唱。
　　尘土开始在海尔佳周围旋转。速度和莉萨菈、阿卡蕾雅换装时都不相同，像是龙卷风般以雷霆万钧的气势在海尔佳周围旋转。
　　两只手臂从那个龙卷风里面冒出来。
　　就在这一瞬间尘土一口气收缩。
　　出现在眼前的是一身银白武装的海尔佳。和莱方、阿卡蕾雅那种厚重的铠甲不同。非常辏薄、柔软，可以显露女性的窈窕曲线。
　　头上的头盔似乎是直接由连衣帽变成，连脖子也一起包覆着。两边各长着三根锐利的尖刺，发出闪亮的光芒。
　　不过只有眼睛的部分显露出来，可以稍微看到海尔佳表现情感的地方。
　　「我要在这里打倒你，窜改你的记忆。这样就可以达成我方其中一个目的。」
　　海尔佳淡淡地如此放话，好像大势已定一样。
　　（快点让我出来。）
　　是「格拉姆」。明明没有呼唤「格拉姆」，但他却自行发言。
　　「……那个，怎么说呢……」
　　抬头望向美菜，她的模样相当煽情。被捆绑的样子非常养眼，但是灵魂深处的生命力却完全没有反应。
　　「因为是……美菜……所以才会这样？」
　　良介不知道这是不是正确答案。
　　「竟然不叫出『格拉姆』，还真是小看我呢。」
　　海尔佳冷冷地注视着良介。
　　「啊，不是的。我是想要呼唤，不过……可不可以再等我一下呢？」
　　海尔佳完全无视良介的恳求往空无一物的空间伸出双手，张开手掌呼唤名字：
　　「『杀戮魔剑达因史雷夫』。」
　　这时出现无数的尖叫与哀叹声，海尔佳的手上也开始滴血。那血流立刻像瀑布般倾泄而下，在空中变成剑鞘。
　　海尔佳握住剑鞘一端空无一物的地方，然后拉出。
　　一把沾满血的魔剑就此现身。
　　（「达因史雷夫」吗……出现棘手的敌人了。）
　　刺在良介灵魂中的「格拉姆」厌恶地叫了出来。
　　「你知道它？」
　　（是我的同伴。）
　　「同伴？难道它也是『五大古宝』吗？」
　　良介不禁喊叫出声后，被海尔佳瞪了一眼。
　　「对了，你能够和『格拉姆』对话呢。没错，这把『杀戮魔剑达因史雷夫』就是和『断剑格拉姆』齐名，同为黄昏之战以前便流传下来的『五大古宝』之一。只要剑一出鞘必饮人血。」
　　海尔佳将「达因史雷夫」的剑锋迎向良介出声告知：
　　「加贺良介，你的战斗准备就只有这样吗？」
　　「啊，不是……」
　　「如果你想逃走，我会毫不留情地往你的背部砍下去喔。啊，还是你想要我先从胯下那晃来晃去的东西下手呢？或许当个女生也很有趣喔。呼呼，让我来好好调敦你一番。」
　　海尔佳那陶醉的眼神，令良介的背脊窜起一阵冷颤。
　　不要啊，只有那里绝对不行。
　　「可恶，看来不呼唤不行了！」
　　良介将左手放在右手的手镯「格雷普尼尔」上。
　　「『格雷普尼尔』！」
　　随着良介的呼唤，负责封印「格拉姆」觉醒的「格雷普尼尔」，转变成护身的武器。
　　「格雷普尼尔」突然冒出绳索，将良介的右臂与右盾缠绕得毫无空隙，变成一副铠甲。右拳大了好几圈变成一只巨人之拳。
　　「用那种武器也想打赢我和『达因史雷夫』——吗？」
　　海尔佳拔出达因史雷夫，发出雷霆万钧的一刺。血液从剑身集中到剑尖冲了出去。
　　「哇啊！」
　　虽然挥出右拳挡了开来，不过随着一阵烧焦声，「格雷普尼尔」的一部分已经被烧烂。
　　「不、不会吧，喂。」
　　（虽然听说无法挡开它的攻击，但一硬碰硬就落得这种下场啊……喂，光靠「格雷普尼尔」无法抵挡它的攻击。）
　　不用「格拉姆」说良介也非常心知肚明，实在是相当多余的忠告。
　　「还用你说吗？要是我的肉体中招……后果不就难以想像！」
　　就在两者你一言我一语间，又飞了好几次血块过来。全都勉强以格雷普尼尔之拳挡掉，应该说飞来的路线与速度，只能以拳头挡掉而来不及躲开。
　　「那家伙是在玩我吗？」
　　「格雷普尼尔」转眼间已是一副惨不忍睹的模样。再抵挡几次的攻击后……差不多就会贯穿铠甲，直接伤害良介的肉体吧。
　　话虽如此，但在这种即使不断呼唤「格拉姆」也无法发动的现况，已经别无他法了。
　　「谁说没有办法。可恶，豁出去了！」
　　良介上身前倾，往海尔佳的方向奔去。虽然对方身上穿着银白铠甲，但娇小的身材依然没变。
　　那么只要「格雷普尼尔」能够击中对方，应该能将她击飞才对。或许无法给予她太大的伤害，但应该能够拉开一些距离才对。
　　「哼，人类果然低能——『盾』。」
　　良介的眼前突然出现一道光膜，把良介弹了出去。
　　良介弹到舞台的绳索附近。因为绳索反弹力出乎意料的差直接倒了下去。
　　「我可是死神喔。如果没有把法术的事考量在内，那只能说你是笨蛋了。」
　　「可恶，不过，只要尝过一次苦头就知道了——」
　　「啊，你可别误会。如果是那种程度的武器攻击，我这身铠甲完全可以承受下来。话说回来你的速度那么慢，想要躲开也很简单。我只是想要稍微跟你玩一下而已。如果不相信你可以试试看喔。」
　　「真的可以试试看吗？」
　　良介摆出夸张的蹲踞式起跑姿势。看到之后感到不解的海尔佳轻轻点头，将「达因史雷夫」的剑锋指向良介。
　　「我要出招了喔！」
　　「真是学不会教训的家伙呢。」
　　海尔佳拔出「达因史雷夫」刺了出去。
　　说时迟那时快，已经身穿死神装束的莉萨菈和莱方从舞台下方跳上海尔佳背后，往她身上砍下「卡努普拉杜尔」和「恍惚战斧」。
　　「我们赢了喔，放下武器吧。」
　　「卡努普拉杜尔」停在海尔佳脖子上的数公分处，莉萨菈在背后劝服海尔佳投降。
　　莱力那把闪烁着黑色闪电的巨大武器「恍惚战斧」已经快要碰到海尔佳的头盔了
　　「我也警告你。如果不放下武器，你可爱的头也会不保喔。」
　　不过海尔佳完全不理会两人：
　　「结界没有出现反应才对……原来如此，是我的法术反被利用了呢。」
　　带着沉着的语气推论状况。
　　「这么说来，还有一个人……在上面吗？」
　　「把剑放下！」
　　海尔佳完全不理会莉萨菈的警告，拾起头往天花板刺出「达因史雷夫」。
　　「莉萨菈，只能下手了！」
　　莱方砍下「恍惚战斧」，下一秒莉萨菈发出哀号：
　　「呜、呜呜……哇啊！」
　　往海尔佳的脖子砍下。
　　锵！
　　响起一阵厚重的金属声。
　　「卡努普拉杜尔」的锋刃停在保护海尔佳脖子的银白死神装束上。
　　「恍惚战斧」的锋刃也一样停在海尔佳的头盔上。
　　两人并非自己停下发招的动作，而是被对方挡下。
　　「卡努普拉杜尔」和「恍惚战斧」的锋刃，完全无法让海尔佳的死神装束产生半点伤痕。
　　「呀啊！」
　　裘儿掉了下来。砰地掉落在舞台上，揉着屁股站起来。
　　「呜呜，如果不是『利吉尔』，后果就不堪设想了……」
　　似乎是裘儿挡掉海尔佳往上方击出的「达因史雷夫」血块，解救了美菜。
　　「姊姊，和当初的预定不一样喔！」
　　「没有不一样……」
　　莉萨菈退后一步，莱方也和海尔佳拉开距离。
　　「如果有不同，那就是实力的差距。」
　　海尔佳环顾四周。目前的处境是海尔佳被良介、莉萨菈、莱方和裘儿包围着。
　　「那只狗……不在这里呢。」
　　「即使是凯萨的牙齿，也无法咬穿能够挡住『卡努普拉杜尔』锋刃的铠甲。」
　　良介如此说道。
　　「良介，『格拉姆』呢？」
　　「莉萨菈抱歉，好像出不来。虽然『格拉姆』是很想出来。」
　　「呜啊，状况很不妙呢。」
　　「现在发牢骚也无济于事。不好意思罗海尔佳，只好让你以一敌四了。」
　　海尔佳依序再次环顾众人一眼：
　　「那只是浪费时间而已。」
　　带着好像在告知既定事项的确定口吻。
　　「是吗？我倒是觉得没有什么未来已经确定的事。」
　　莉萨菈如此说道，向其他三人递出眼色。
　　看向良介和莱方后，引导两人的视线注视着裘儿。
　　莱方点头，良介则歪着脖子一头雾水。
　　不是很了解……什么意思。
　　注视着裘儿，应该是要以她为中心来战斗吧，这部分还算明白。
　　不过到底是为什么呢……想到这里时，裘儿轻轻拍了拍「利吉尔」。
　　「啊……啊。」
　　终于恍然大悟。既然「卡努普拉杜尔」和「恍惚战斧」都伤害不了海尔佳的铠甲，「格雷普尼尔」一定也是。
　　不过「利吉尔」又如何呢？
　　和「格拉姆」、「达因史雷夫」同为「五大古宝」之一的「屠龙剑利吉尔」，或许能够给予伤害。
　　良介点头示意。
　　在这一瞬间众人同时发招，莱方往海尔佳的脸部挥出「恍惚战斧」阻挡视野，莉萨菈以「卡努普拉杜尔」挥砍右脚——下一秒，良介则往胸部发拳企图让对方呼吸困难。
　　「——！」
　　海尔佳屏气凝神，身随意动。
　　以右手挥出「达因史雷夫」与「恍惚战斧」硬碰硬，右脚则踏住「卡努普拉杜尔」，最后以左手掌挡下「格雷普尼尔」。
　　不过这一连串的动作占据了海尔佳的所有思考和神经。再加上视野遭到阻挡，分身乏术无暇阻挡裘儿的「利吉尔」。
　　「喝啊————！」
　　裘儿大喝一声，双手紧握「利吉尔」从背后往海尔佳的左胸横砍过去。
　　应该是这样才对。
　　右手挥出的「达因史雷夫」轻而易举地砍断「恍惚战斧」。
　　接着余势不衰的海尔佳弯起手肘小小转动一圈，带着雷霆万钧之势半转身体以「达因史雷夫」击向「利吉尔」。
　　叽——————————！
　　厚重的金属相交声响起。
　　「利吉尔」从裘儿的手中落下。海尔佳同一时间踢出右脚将裘儿踢飞出去。
　　「咕啊——」
　　被踢飞的裘儿掉在观众席上，压坏一堆板凳。
　　良介虽然企图解救，却被海尔佳利用仅剩的左手灵活地抓住他的拳头，动弹不得。
　　这时候良介视野一角看到莱方瘫软下来。
　　「达因史雷夫」砍断「恍惚战斧」时余势的冲击连莱方的死神装束也一并砍裂。这与良介以「格拉姆」打倒阿卡蕾雅的时候几乎一样。
　　「还、还有喔！」
　　莉萨菈往上提起被踩住的「卡努普拉杜尔」。
　　「喔。」
　　即使是海尔佳也差点跌倒。良介趁此机会挣脱她左手的束缚，往莉萨菈的方向奔驰而去。
　　不过良介觉得海尔佳的举动很奇怪。
　　或许她失去平衡是真的，但却很干脆地放开良介的拳头。看起来不像是无法阻止良介逃走，反而比较像是故意不加以阻止。
　　「不过在现在这种状况……想这些事也没什么用吧。」
　　「没有『格拉姆』的良介和即使打中也无法给予伤害的我……这种情势会不会太过不利了。」
　　莉萨菈全神贯注地注视着海尔佳，自我解嘲地说出现况。
　　「既然你们知道现况那事情就好谈了。」
　　海尔佳将「达因史雷夫」摆在身体的右斜方向。从剑身渗出的大量血液聚集在剑身上并没有滴落下来，看起来像是大了一圈一样。
　　「考虑到之后的反击，看来必须先完全躲掉她的攻击才行呢。」
　　「只能连续发出『盾』，最后，再以『卡努普拉杜尔』和『格雷普尼尔』连手对付了。」
　　良介和莉萨菈互相点头示意。
　　「！」
　　「达因史雷夫」斜砍下来，随着剑势，血块变成斩击，迎面袭来。
　　「『盾』。」
　　莉萨菈击出右手，吟唱法术。但是，血块斩击却像挥砍纸张，不对，像是挥砍卫生纸般，轻松砍破防御，猛烈袭来。
　　「『盾』。」
　　「『盾』。」
　　「『盾』。」
　　「『盾』。」
　　莉萨菈虽然持续发动法术，但是血块斩击的冲击力道却完全没有衰弱的迹象。
　　良介立刻做出决定。
　　绝对无法以「卡努普拉杜尔」或「格雷普尼尔」阻挡那个血块斩击。那么，至少要以自的肉体来保护莉萨菈。
　　不过，莉萨菈的想法也和良介一样。
　　莉萨菈握住想要挡在前面的良介的手，把他拉了回来。
　　阵陴，灵魂深处开始剧烈震动起来。
　　同一时间，斩击已经迫在眉睫——
　　「吼——————————！」
　　凯萨咬着裘儿掉落的「利吉尔」和对方的斩击激烈对砍。
　　呜喔——————————
　　随着一道不像叹气和诅咒的恐怖声音，斩击瞬间爆炸。
　　「呜啊——！」
　　「呀啊——！」
　　良介和莉萨菈都被爆风震飞出去。
　　在千钧一发之际，良介以右手抓住舞台上的绳索，左手则紧紧握住莉萨菈的手。
　　叽……啪。
　　绳索抵挡不住强烈的冲力，就此断掉。
　　不过，爆风的冲击也因此大幅减弱，良介和莉萨菈都慢慢地掉进观众席中。
　　「好、好痛喔……」
　　身体到处都在痛，良介想以右手撩一下头发，但想起右手已经因为「格雷普尼尔」的缘故，变成一只巨拳，所以提起左手。
　　「嗯……」
　　莉萨菈也发出呻吟。
　　良介还紧紧地握住莉萨菈的手。
　　「…………」
　　现在应该可以放开手，但不知为何就是不想放手。
　　「良介……你到底要握着我的手到什么时候啊？」
　　睁开眼睛的莉萨菈，看着彼此握住的手。
　　不过，莉萨菈虽然口中这么说，自己却也没有想要放开的意思。
　　有点难为情的良介将目光移向舞台上。这时候，并没有发现海尔佳。她似乎也被震飞到另一个方向。
　　「那个，良介。」
　　莉萨菈突然握紧良介的手：
　　「对不起。」
　　然后，还莫名其妙地开口道歉。
　　「你干嘛道歉？」
　　「其实我是知道的。」
　　「咦？」
　　「其实我知道美菜喜欢的人是谁，但就是说不出口。」
　　接着再以更强的力道握住，似乎在告诉良介，已经不会再放手的意思：
　　「因为我也知道还有其他喜欢那男生的女生，所以就是无法说出口。」
　　「现在这句话是什么意思？」
　　「嗯，其实还不能说。」
　　莉萨菈虽然笑着回答，但眼睛却已经充满泪水。
　　「喔，嗯。事情或许很复杂吧。」
　　良介点头回应，拉着莉萨菈的手站起来。眼前已经看到海尔佳终于慢慢回到舞台上。
　　凯萨也咬着「和吉尔」，面向回到舞台的海尔佳。
　　「不过，莉萨菈，我了解了一件事。」
　　良介终于放开莉萨菈的手，走到前面。
　　「了解一件事？」
　　「没错，看来美菜喜欢的对象，似乎是个满受欢迎的家伙。一定是很帅的人，美菜才会看上他吧……虽然有点不甘心，不过，他的个性应该也不错吧？」
　　「……」
　　莉萨菈陷入沉默。回头一看之后，发现她正压抑着自己的笑容。
　　「你干嘛笑啦。」
　　「没事，呵呵……呵呵呵，良介你说得没错喔。那个男生很帅，个性上虽有缺点却很温柔，重点的是把女生看成比什么都还重要喔。」
　　「那么好的男生，真令人火大呢。不过，为了美菜，这时候就先打倒海尔佳……协助她的恋爱圆满成功吧。如果是那么好的家伙，那么让他当美菜的男友我也可以放心。」
　　
　　[[IMG,2129f7ba439ae685c948c46e3cc852ce,664,1000,82967]]
　　「嗯……没错。」
　　回答的声音很小。不过，立刻又回到莉萨菈原本的音量：
　　「不过，良介你打算怎么对付海尔佳？」
　　「有点奇怪，感觉现在能够使用『格拉姆』。」
　　「……为什么？」
　　「不清楚耶，但是莉萨菈在我后面的话，感觉会比较来劲呢。」
　　「我在后面，那个……该不会是因为保护我的时候……吧？」
　　莉萨菈战战兢兢地如此发问。不过，良介却感到无比难为情……
　　「我不知道！」
　　立刻顾左右而言他，跑向舞台之后往自己的胸口抓去。
　　「让你久等了呢，我的好搭档！」
　　（让我等太久了喔，搭档！）
　　一口气拔出「断剑格拉姆」。
　　「格雷普尼尔」再次开始蠢动，缠上「格拉姆」。不过，感觉好像是目前为止抵抗最少的一次。
　　右胸、右肩、右臂还有「格拉姆」——全在「格雷普尼尔」的作用下，形成一体。
　　身体感觉很轻盈。
　　也觉得很热。
　　「喔、喔————————！」
　　良介发出咆哮，同时跳上舞台。
　　看着良介背影的莉萨菈低声咕哝着：
　　「又被蒙混过去了……果然很滑头。」
　　脸上带着些许的红晕。
　　※※※
　　「海尔佳！」
　　良介翻过抓着的绳索跳上舞台，大叫对方名字，向娃娃脸摔角对手来个下马威。
　　「这样啊……终于肯拔出『格拉姆』了呢。」
　　海尔佳看着良介的眼神中，露出一些欣喜之色。
　　「凯萨，刚才很抱歉呢。」
　　「汪……（无所谓，我似乎是被她拿来打发无聊时间的）」
　　咬着「和吉尔」的凯萨，跳下舞台往裘儿的方向奔去。
　　「在『五大古宝』中号称最凶猛的『断剑格拉姆』和加贺良介。就让我来测试一下，看让加达布洛格另眼旁观的你们真正实力……吧！」
　　海尔佳第一次采取主动。往旁边一跳后，开始在良介周围奔跑起来。
　　「你在玩什么花样？」
　　良介没有特别随之起舞，只以眼睛留意等待对方接下来的行动。大约绕了三圈左右，海尔佳一面奔跑一面大叫：
　　「沉入复仇漩涡中吧……『达因史雷夫』!」
　　砰！
　　「达因史雷夫」低调地闪烁着，接着，剑身的血滴开始在良介的四周形成漩涡——从中伸出无数像是人类的手臂。
　　「好……好恶心喔！」
　　良介握着「格拉姆」，一个劲地往前冲刺。虽然四周伸出手臂过来，但只要能够冲破前方，就能逃离漩涡中心吧。
　　还以为怎么那么简单就可以冲出来时，右脚已经遭到抓住。
　　「咕！」
　　脚踝传来一阵烧伤般的疼痛。
　　「可恶。」
　　良介毫不迟疑地砍断抓住脚踝的手臂，下一刻，也一口气砍断同时袭来的手臂群。
　　「漩涡之外……还有漩涡喔。」
　　一面挥砍的良介低声发出牢骚。从中冲出来的漩涡，只是最里面的一个漩涡，而且，在跌倒的期间，漩涡又自行将良介包围在里面。
　　「我不就说了那是漩涡，可不是普通的圆圈喔。」
　　「……好像确实如此呢。」
　　稍微往脚下一瞄，漩涡前端慢慢往良介脚下靠近，一面旋转一面往内缩。
　　（如何？要不要换我上场呢，搭档。）
　　「开什么玩笑，骑士解救被抓的美菜公主，这个骑士可是最棒的角色喔，怎么可以轻易让给你。」
　　（那么，你有什么方法吗？话先说在前头，我擅长从正面摧毁眼前的事物，但和「达因寒雷夫」、「提尔锋」不一样，没有什么取巧的招式喔。）
　　「从正面吗……就是这个！」
　　良介再次奔跑起来。
　　以累积在「达因史雷夫」中的怨念所形成的复仇漩涡，开始嘈杂地哀号起来。
　　「这是……怎么回事？」
　　在海尔佳如此低喃时，漩涡的密度眼看着愈变愈薄。
　　「怎么会有这种事？现在『达因史雷夫』还在产生漩涡耶。」
　　「达因史雷夫」的剑尖还在持续滴血。血滴变成血线被卷入漩涡中，也就是说，「达因史雷夫」正是漩涡的源头。不断产生漩涡，最后吞噬漩涡中的事物，变成「达因史雷夫」的新血，原本应该是这样才对。
　　「漩涡还没再生……就已经遭到消灭了吗。」
　　海尔佳茫然地望着漩涡。
　　
　　
　　良介只是一个劲地奔跑。沿着漩涡不断奔跑，同时随心所欲地挥出手中的「格拉姆」。已经不知道跑了几圈，即使如此也不觉得晕眩，或许是因为「格拉姆」强化了肉体的缘故吧。
　　最后，漩涡终于变成一条直线——海尔佳的「达因史雷夫」剑尖已经近在眼前。
　　海尔佳不再形成漩涡，提起「达因史雷夫」：
　　「竟然可以用蛮力破了我的复仇漩涡，非常佩服喔。」
　　猛然挥下。
　　双剑相交的瞬间，「达因史雷夫」溅出无数的血滴喷向良介。
　　「咕啊——」
　　身体被喷得到处都是，烧伤的疼痛让左手感到无力。
　　既使如此还是能够握住「格拉姆」不放，全都归功于穿在右半身的「格雷普尼尔」铠甲。
　　连续挥动几次被火烫伤的左手挥掉血滴后，良介再次握紧剑柄。
　　接着利用悬殊的身高优势，从上往下进逼而去。
　　这次，「达因史雷夫」的血滴往海尔佳的银白铠甲滴落而去。
　　虽然出现滋——的高温声响，但铠甲似乎毫发无伤。
　　不过良介还是继续进逼，想要直接压垮对方。
　　良介和「格拉姆」都信心十足，认为即使是银白铠甲，「格拉姆」也能轻易砍破。
　　「咕……咕呜……不要啊————！」
　　海尔佳慢慢将「格拉姆」的力道往斜后方释放，自己则往前翻滚逃了出来。
　　「可恶。如果再次从正面交锋……我的半镗比较不利吧。」
　　比较两者的铠甲，强弱可说是一目了然。
　　「这样的话……看招——！」
　　良介猛然提起「格拉姆」，然后以雷霆万钧之势挥砍而下。剑锋挥出的并非血滴而是纯粹力量的斩击，往海尔佳身上飞去。
　　海尔佳大喝一声：
　　「喝！」
　　从正面挥砍，挡掉这一招猛攻。
　　这时候，海尔佳突然放下「达因史雷夫」：
　　「看来事情没有想像中的顺利呢。希望你能帮美菜实现她的愿望，今天我就先暂时撤退吧——『水』。」
　　美菜和无数的绳索一起缓缓下降。
　　海尔佳抱住被绑住的美菜，轻轻放到舞台上：
　　「那么，你们就好好享受剩下一天的文化节吧。」
　　海尔佳轻轻点了一下头，随着法术消失在影子中。
　　「喂，『格拉姆』。该不会是不相上下……不对，因为对方有那奇怪的血液，你是不是比较弱啊？」
　　（开什么玩笑。只是你没有完全发挥我的实力而已！）
　　「嗯——已经没有『法夫那』了啊……算了，之后再说。先救美菜要紧！」
　　良介先把这个问题暂时搁下，往美菜的身边跑去。
　　这时候，良介突然不知道该说什么才好……
　　「呃……抱歉，竟然让你被抓住两次。」
　　先开口道歉再说。面对如此的良介，美菜只是表现出沉默不语这个不像她作风的举动。
　　「你、你该不会是生气了？」
　　「咦……啊……不是的，我没有生气。谢谢你，良介同学。」
　　美菜露出有些生硬的微笑。会出现这种笑容，一定是因为不久前才受到惊吓的缘故吧。莉萨菈一行人也跑过来呼唤美菜，听着众人的呼唤，良介如此心想。
　　※※※
　　（她为什么会跟我讲那样的话呢……）
　　在众人的安慰之中，美菜独自对刚才的一句话感到不解。
　　那是海尔佳抱住美菜时所说的那句话。
　　『莉萨菈·雷斯托会不战而胜喔，如果你没有做出任何举动的话。这是我的预测。这样的话，你不想对那个加贺良介采取一些手段……吗？』
　　她的这句话，令美菜觉得非常有真实感。
　　因为——良介千方百计就是不愿和美菜牵手，但和莉萨菈牵手时却紧紧握着不放。因为情况不同，即使想要找藉口这么说，但从天花板上看到的两人双手却深深地烙印在脑海中。
　　那么——继续这样下去，海尔佳他们或许会对良介出手。良介有「格拉姆」，不过今天却是平手。不对，看起来倒是海尔佳比较占上风。
　　既然如此——
　　（我……）
　　在美菜心中，出现一个过去不曾有过的按钮。
　　接着，只剩下是否要按下那个按钮的决心而已……
　　