　　终　章　终于说出口
　　利用法术从摔角小屋传送到屋顶的海尔佳，第一件做的事是先解除遭到利用的法术。
　　老实说，没想到自己设下的法术会遭到破解，令她感到非常不愉快。
　　之后，海尔佳在文化节结束时夹杂在人群中回到加达布洛格所准备的秘密房屋中。
　　那是一间几乎没有什么庭院的透天厝。
　　进入房屋后，里面也感觉不到什么生活迹象。
　　整间房子堆满了加达布洛格的研究资料和研究道具，因此没有什么生活迹象。倒不如说，室内充满了加达布洛格的浓烈气息。
　　而海尔佳对这个地方感到相当满意。
　　海尔佳没有开灯，直接进到房间后在唯一一个比较像样的家具沙发床上坐下，打开一个类、似智慧型手机的机器。
　　『如何？加贺良介那个男人相当有趣吧？』
　　昼面显示出加达布洛格的黄金面具。即使隔着面具，海尔佳也能感受到对方脸上应该是一副开心的表情。不过，海尔佳对此感到无趣：
　　「是吗？我倒是不觉得。但他是个满值得戏弄的男人。那么，你决定如何处置阿卡蕾雅和莱方？」
　　『你已经消除了阿卡蕾雅的记忆对吧？』
　　「是的。」
　　『至于莱方，我原本就没给她太多的情报与法术，所以先不用管那两人。』
　　「知道了。」
　　『那么，大仓美菜目前进展的状况如何？』
　　「已经播种了，现在应该在发芽了吧。」
　　回想起美菜那坦率、温柔的脸庞，海尔佳不禁露出嘲笑的神情。因为觉得怎么有人性格上会有那么多的弱点。
　　『当她觉醒成「超特异者」后，有把握可以排除加贺良介的阻挡抓到对方吗？』
　　「知道加贺良介是她觉醒的主因后，我早已将那男人的阻挡考虑进去。所以今天才会去调查那些人的战力。」
　　『结果，确信能够排除罗。』
　　「嗯，这次的调查很有价值。因为那只狗有些出乎我的意料。」
　　『嗯，那只狗……如果是人类，或许它就是「超特异者」了呢。』
　　加达布洛格感到遗憾地如此说道。
　　「那么，还是一样依计行事罗。」
　　『嗯，是的。海尔佳，如果你真能排除加贺良介的话。』
　　听到这句感到存疑的确认，令海尔佳发出有些尖锐的声调回答：
　　「我不是才刚说了确信能够排除吗？」
　　『我知道、我知道了。』
　　「我才想问，死神界那边的状况如何了？」
　　『「雷神冰雹」方面和我早上说过的一样，已经落入我的掌握。虽然已经渗透了好几个有力的家族，但雷斯托家的防御果然相当滴水不漏。发动「法夫那」时，应该会展开一场激战吧。』
　　「使用『超特异者』的灵力来战斗吗？」
　　『没错。根据我的预测，雷斯托家到处收集生命宝石所累积的灵力量，大约在「超特异者」的一成左右。只要获得「超特异者」的灵力就能大幅提升「雷神冰雹」的战力，可以轻松蠢打倒对方吧。不过，他们累积的灵力还真多呢。』
　　这句话中的加达布洛格充满自信。
　　「需要使用发动『法夫那』的灵力喔。」
　　『早已经设想好了。而且我根本不打算把「超特异者」当成客人对待。因为对死神来说，人类不过是用来榨取灵力的家畜罢了。』
　　「知道了。」
　　『听好了，捕捉「超特异者」的任务绝对不允许失败。当我们抓到「超特异者」的时候，就是推翻死神必须援助人类这个奇怪系统，革命成功的那一天。』
　　「是的，让死神管理人类的正确规则再次回复。」
　　海尔佳虽然如此说道，情绪却不见高昂。倒是透过画面表现出兴奋情绪的加达布洛格令她觉得很耀眼。
　　『说得没错。所以有什么状况时不用顾虑。对我来说，捕捉「超特异者」比死神界的琐事重要多了。』
　　「了解。」
　　有正当理由的话，根本没有什么顾虑的必要。
　　如此思考的海尔佳……在她那幼小的脸庞上浮现一丝微笑。
　　※※※
　　回过神来，发现教室窗外已经出现夕阳。映入良介眼帘的是在橘红色天空下走出校门的众多人群。
　　没错，连续两天的桃园学园文化节第一天已经结束。
　　负责收拾打杂的良介正在搬运垃圾桶的这件事，代表着第一天已经确实结束。
　　「……这种落差到底是怎么回事啊？」
　　良介自言自语地发出牢骚。
　　目前抱着装满厨余等垃圾的垃圾桶卖力搬运的自己，和不久前还在跟海尔佳战斗扮演解救美菜之骑士角色的自己，实在不像是同一个人。
　　「虽然莉萨菈已经替我治好了被达因史雷夫那恶心血液溅到的伤口，没有什么疼痛的感觉……不过还是觉得一般疲惫呢。」
　　虽说「格拉姆」让身体能力大幅提升，但还是会感到疲劳。
　　原本打算早退，但因为美菜的身体状况好转而回到二年B班。但一回去就遭到伊莉雅怒目相向。似乎是因为失去人气服务生莉萨菈、美菜和莱方，导致她一个人孤军奋斗的样子。
　　她说如果要照顾美菜，只要一个人就足够了，这个理由非常正确。总不能跟同学说之前才跟海尔佳大战一场，结果良介便接下了大部分的善后工作。
　　虽然可以解救美菜后直接回家，不过良介一行人发现到一件事。
　　那就是美菜还穿着晚礼服……
　　没办法，只好在莉萨菈他们以法术修复完摔角小屋后回到教室——因此落到一手包办善后工作的下场。
　　不过，虽然口中不断唠叨，但伊莉雅也稍微帮了一下忙。
　　「嗯，那家伙虽然个性有点扭曲，倒是好人一个……嘿咻。」
　　将厨余倒入垃圾场的厨余回收桶之后，良介转动肩膀发出声响。
　　「好重喔。因为最近有在锻链，这点程度还无所谓。要是以前的话保证会肌肉酸痛——？」
　　良介突然将目光从厨余回收桶移动到他处。
　　应该是伊莉雅的杰作吧……遭到捆绑的大平被埋在垃圾内。
　　不过，即使是伊莉雅也不至于把他当成厨余处理掉，应该只是要暂时给他一个教训吧……
　　「良介——」
　　一道可怜的叫声传进耳里。
　　「我放弃了三围表，只是制作了一份班上女生礼服下穿的是一般胸罩、隐形胸罩、无胸罩还是胸贴的列表而已……伊莉雅同学是OK绷喔。」
　　良介只是点头「嗯」了一声。他是自作孽不可活，没有帮他的必要。
　　如此判断的良介，回过头来……
　　「啊，OK绷。」
　　反射性地如此脱口而出。结果被伊莉雅狂瞪。
　　「呃，原来是伊莉雅。你是来原谅大平的吗？」
　　「才没有打算原谅他呢。不过不过，就这么让他去美梦之岛的话，我、我应该也很难安眠吧？」
　　已经做好回家准备的伊莉雅，笑嘻嘻地说道：
　　「所以决定用水管帮他洗干净后，让他陪我去买晚餐。」
　　「啥？」
　　大平为之一惊。
　　「当然采买时的费用，就麻烦大平同学罗❤」
　　这根本是勒索。
　　「啊，那你就好好享受一下和伊莉雅的购物约会吧。」
　　留下这句话之后，良介就当场离开：
　　「那家伙，实在是天生的被虐狂呢……」
　　最后看到的大平——脸上似乎带着愉快的表情。
　　每个班级都已经结束第一天善后工作的样子，走廊和刚才去倒垃圾的时候不同，现在只有小猫两三只的人影。良介轻松地经过走廊回到二年B班教室，伸手打算掀开分隔室内的帘幕——这时候，传进耳中的一句话令良介当场冻结。
　　『你想要跟良介告白？』
　　※※※
　　时间稍微往前回溯。
　　在良介离教室还有十公尺左右的时候。
　　「那个，莉萨菈现在方便吗？」
　　擦拭完待客用的桌椅，厨房的收拾工作也全部结束后，打算再次检查女更衣间的莉萨菈听到美菜的呼唤后回过头来：
　　「怎么了？表情这么严肃。」
　　美菜带着一副心事重重的神情。
　　「其实或许不需要向你确认。不过莉萨菈你是我的朋友……而且……」
　　「而且？」
　　「而且，在这种状况下我觉得有些不公平。还有……之前彼此都已经心知肚明，也说好尽量不偷跑，所以我还是想要跟你确认一下。」
　　「偷跑……」
　　莉萨菈的脑海中浮现一件事实，但却故意不去理会。
　　因为现在还不是触及那件事的时候。
　　那件事应该还要再晚一点才得做出决定。
　　到底「晚一点」是多晚，莉萨菈没有多想。不过美菜轻松打破莉萨菈「晚一点」再决定的如意算盘。
　　「我果然喜欢良介同学。」
　　「！」
　　美菜注视着吃惊的莉萨菈，轻轻说道：
　　「你应该也知道才对。」
　　「那、那个嘛……」
　　莉萨菈害怕从口中说出「我知道」这句承认的话。但既然对方已经全都看穿，那就再也没有隐瞒的意义了。
　　「嗯。」
　　莉萨菈总算点头承认。
　　「我也知道你喜欢良介。」
　　美菜若无其事地突破和莉萨菈相同的内心纠葛：
　　「所以，我想要向你确认清楚。」
　　「确认？」
　　「嗯，我想要跟良介……」
　　美菜欲语还休。但还是紧紧闭了一次眼睛后再张开，带着明确的语气说道：
　　「我想要跟良介告白。」
　　「你想要跟良介告白？」
　　
　　
　　良介呆立在帘幕之外。
　　无法理解对方在说什么。
　　知道那是日文，但不理解话中的意义。
　　不对，好像是脑袋拒绝理解一样，变成一头雾水。
　　「嗯，可以吧？莉萨菈。」
　　「为、为什么要取得我的同意啊。要和谁恋爱本来就是你的自由，不需要一一向我确认啊。是啊，完全不需要。」
　　莉萨菈完全不知道自己说了什么，激动地站了起来。
　　看见这样的莉萨菈，美菜露出微笑：
　　「刚才也跟你说过了吧，现在的状况不公平。最重要的是莉萨菈你也喜欢良介喔。而且你又是我的重要朋友，我想要跟你说清楚。」
　　「我喜欢…………良、介？」
　　莉萨菈如此低喃。
　　或许是第一次从口中说出那个意思的「喜欢」。
　　对于这个事实感到茫然失措的莉萨菈，伸出食指抚摸着说出这句令人难以置信之言语的嘴唇。
　　「所以，我可以向良介告白吧？」
　　「就说可以了。」
　　「不管结果如何，我们都还是朋友对吧？」
　　「…………」
　　明明想要回答「当然」，但是这个单字就是无法脱口而出。
　　美菜向如此的莉萨菈露出苦笑，继续说得更加具体：
　　「即使我和良介同学交往，我们都还是朋友对吧？」
　　「良介和美菜……交往……」
　　莉萨菈脑袋中的回路突然开始连结起来。
　　没错。
　　美菜或许是「超特异者」。
　　而美菜的愿望应该是和良介缔结良缘。因为我老早就已经知道她喜欢良介。
　　「原来如此，『超特异者』的……美菜你的愿望是……」
　　「嗯，所以我想要向你确认，我可以向良介同学告白吗？」
　　「那、那个嘛……」
　　莉萨菈吞下「不行」这句反对的话，然后戴上虚伪的面具：
　　「当然可以啊。因为……找出『超特异者』乃是我雷斯托家继承人的使命，当然不可能阻止这件事。」
　　美菜看着莉萨菈的眼睛突然为之一变：
　　「你在逃避。」
　　美菜这句充满愤怒的强烈谴责，粉碎了莉萨菈特意戴上的虚伪面具。
　　「在逃避……」
　　「如果你是为了使命，那么我被海尔佳抓住时——你为什么不把事实告诉良介同学？说我喜欢良介同学。」
　　「那、那个嘛……那个……」
　　莉萨菈答不上来。
　　因为没有想到一决胜负的对决这么快就到了。
　　选择找出「超特异者」这自己的使命或者选择良介，原以为这个抉择不会来得这么快。
　　完全没有想到这个抉择来得这么突然——
　　「莉萨菈，你也可以向良介同学告白啊。」
　　美菜突然转为温柔的语气。
　　但是，身为雷斯托家继承人的使命该如何是好？
　　还无法选择。
　　而且如果遭到拒绝该怎么办？
　　太可怕了。
　　没有良介的日子。
　　非常可怕。
　　良介不再看我。
　　可怕、可怕、可怕、可怕。
　　「！」
　　脚自己动了起来。
　　开始奔跑。
　　不对，是因为害怕而逃走。
　　用力钻出帘幕后——莉萨菈整个人僵住。
　　「良介。」
　　
　　
　　「莉萨菈。」
　　莉萨菈突然出现在茫然失措的良介面前。
　　彼此的眼神交会。
　　这时候莉萨菈却像要避开目光般，转过身当场跑了出去。
　　「等一下！」
　　良介也急忙转身，想要追上去——却无法如愿。
　　区为手腕被人抓住。
　　而且是紧紧地抓住，似乎不想被人甩开般。
　　不过，良介无法回头。
　　害怕。
　　害怕现在回头的话，有事情会就此改变。
　　但即使良介感到害怕也没用，因为事情早已出现转变。
　　美菜口中说出的话——
　　已经让事情出现巨大变化。
　　「良介同学，我——」
　　[[IMG,5e4f5a8a274317687b382b044ec9b282,669,1000,57286]]
　　