　　第一章　为什么是我
　　「呼，真的好险……」
　　良介从女子摔角同好会的文化节帐篷回来，在人山人海的走廊中左顾右盼之后，冲进自己的二年B班教室中。
　　「喔，看起来生意很好嘛。」
　　教室内已经变成文化节中一定会有的咖啡厅摊位模样。教室被窗帘整个围起来，天花板上有一个由铝箔纸和纸箱制成的反光球正慢慢旋转，不断反射着装在四周的灯光。
　　在闪烁灯光下，女同学们身穿带有光泽，背部大开的连身晚礼服，雍容华贵地穿梭在人醛中。时而替客人倒咖啡、红茶，时而短暂交谈取悦客人。
　　这家名为水蜜桃夜间俱乐部的咖啡厅，正是二B推出的摊位。虽然号称夜间俱乐部，但实际上只是纯正的咖啡厅。当然，在文化节落幕后的放学时间，就会确实关店。绝对不会出现之后变身为见不得光的秘密俱乐部，由女学生替男客人进行色情服务的H　GAMEl情节。
　　「提出这项意见的人虽是大平，但也不至于会有那样发展。只是，唉……女生的服装和背部虽然令人高兴，不过之前的过程简直是人间炼狱……」
　　良介发着牢骚，钻进将教室隔成一半的帘幕，回想起决定这次展出时的班会情景，无精打采地垂下肩膀……
　　※※※
　　「啊——还有没有同学有其他意见？」
　　班会时间站在讲台上的良介环顾教室，因为他其实是班长，所以担任班会司仪，决定班上要展出的文化节摊位。
　　「没有其他意见喔……怎么都是一些女仆咖啡厅、管家咖啡厅、泳装咖啡厅……鬼屋这种老掉牙的摊位，不然就是联谊会场、猫女格斗（注：女生互相打斗的一种性感表演）这种不切实际的想法。我说你们啊，到底想不想动脑筋啊？」
　　良介看着回收过来的问卷如此说完后，班上同学立刻发出一阵嘘声。
　　「猫女格斗有可能实现！」
　　大平拍桌大叫。
　　「……本来是匿名回收的意见，不过，原来这是你的提议啊。」
　　「不对！我的提议是脚底按摩店！」
　　「脚底按摩？啊，有了……我看看，男客人让女生踩踏脚底。至于女客人则踩踏男生脚底以消除平日累积的压力。是一种治疗身体、消除压力的新型按摩店。原来如此。」
　　「怎么样？很棒的提议吧。」
　　「不，驳回。」
　　「为什么？良介。你不是也很喜欢被踩！」
　　大平慷慨激昂地发出抗议。虽然有数名男同学点头认同大平的抗议，不过，大部分的女同学都露出不屑的眼神。
　　「理由很简单，大平。我很乐意让女生踩脚底，但却不想将这份喜悦和他人分享。啊，等等，我当然知道，知道全世界所有女生的脚底并不是为了踩踏我而存在，这点我还有点自知之明。」
　　伸出双手制止大平的良介，带着冷静的眼神看向底下的同学，尤其是女同学们：
　　「不过，至少会希望班上女同学的脚底是为了踩踏自己而存在。不对，早已妄想过了。正因为如此，我才不希望这个妄想在自己的眼前遭到毁灭，不是吗？大平！」
　　「不对喔，良介，你太嫩了。我当然也妄想过，班上女同学的脚底是为了踩踏自己而存在。但是，这些为自己存在的脚底，却在眼前变成为他人存在的脚底，你不觉得带着无奈心情看着如此景象，也有种被虐待的感觉吗？」
　　「不好意思大平，我的变态不像你那样病态。是正常、健康到极点的健全变态。对不对？各位。」
　　每个人的眼神都非常冰冷……
　　「呃……呃，咳咳，总之，大平的提议不采用。所以，我想要采用最多人提议的咖啡厅意见，赞成的人请举手。」
　　不理会还在做最后挣扎的大平，良介提出决议。结果，咖啡厅的提议很干脆地获得通过。
　　「啊——不过，还是希望可以有些震撼性的东西呢。」
　　「这里、这里！」
　　笑嘻嘻的伊莉雅，活力十足地不断举手。所以，她的伪装巨乳也跟着不断晃动。
　　「应该是正经的意见吧？」
　　「什么嘛，这问题未免太没礼貌了。人家可是有一个非常好的提议呢。」
　　「咦？是吗？」
　　「嗯嗯，那个，人家下次要在电视上演一个坐台小姐的角色。」
　　现任写真偶像的伊莉雅，有些自豪地如此表示。
　　「那又怎么样呢？」
　　「哎呀，还不知道吗？如果要展出咖啡厅，那么推出夜总会不就好了。」
　　「啥？」
　　正当良介哑口无言时，莉萨菈立刻迅速举手：
　　「坐台小姐是什么？」
　　「啊——怎么说呢，那个……」
　　不知道该如何说明。因为没去过，应该也不能去，所以，良介只知道在电视上演过的内容而已。
　　「好、好像是在洗澡的时候……帮忙的那种……」
　　美菜开始解释起不同的行业，而且还带着忸忸怩怩的害羞模样。即便是伊莉雅也脸颊泛红，急忙阻止美菜继续说下去：
　　「美菜同学，不是那种啦……」
　　「咦？是、是吗？」
　　「听好了。坐在男生旁边，然后将胸部靠在对方身上倒酒，让客人不断掏钱消费的才是坐台小姐。」
　　莉萨菈和美菜点头如捣蒜地听着伊莉雅的说明。
　　「还有，可以穿漂亮的礼服喔。怎么样，很好玩吧？」
　　「我说伊莉雅，有酒就已经不行了喔。」
　　听见这个反驳的伊莉雅，装模作样地咬着食指，望向良介：
　　「……小气。」
　　「喂喂喂，这不是小气吧。这种提议小乱根本不会……竟然睡着了。」
　　身为班导的乱桥已经在讲台底下睡到流口水了……看着那副模样的良介感到头疼，重新振作后继续反驳伊莉雅。
　　「话说回来，那种摊位的话，根本没有男学生出场的机会嘛。」
　　「啊，关于这点人家也有一个好点子。」
　　「好点子……你有什么好点子？」
　　「就是在男同学中选一些比较帅的人当管家，这样也可以从女客人手中大捞一笔，哈哈哈。」
　　虽然是梅洛人生保障干部连带直属特务室远东分部主任，不过，却在极贫生活中挣扎的伊莉雅，重点好像放在大捞一笔上。
　　不过，出乎意料的是女同学们却纷纷发出尖叫。实在令人意想不到，大家都非常兴致勃勃的样子。
　　「不过，去掉大捞一笔这个会被骂的意见，以咖啡厅的形式推出夜总会倒是可行……但是，礼服和管家服该怎么办，伊莉雅你要帮我们准备吗？」
　　「你认为我会有那种钱吗？倒不如说，如果我有那种衣服早就拿去卖了吧。」
　　遭到伊莉雅带着黯淡眼神瞪视的良介开口：
　　「这么一来只能自己做罗。」
　　「良介，我有妙计，可以交给我吗？」
　　莉萨菈向良介便了一个眼色。
　　「妙计？」
　　「嗯，离文化节还有一段时间，所以，我应该能准备好。」
　　「这样吗……」
　　莉萨菈的老家是死神界的准王室雷斯托家族。这样的话，礼服这种东西应该是要多少有多少。一定是打算请老家将那些礼服送到人界吧，良介如此判断。只要之后再还就好了，这个点子还算不错。
　　「知道了。那么，服装就由莉萨菈负责。接着，决定一下装潢教室、烹调餐点和管家的人选。」
　　就这样，「水蜜桃俱乐部」便紧锣密鼓地开始筹备。顺便一提，店名稍微借用了一下桃园学园的名字。
　　还有一点。
　　莉萨菈的妙计并不是从雷斯托家借用礼服……
　　「我说你啊，雷斯托家的灵力平常已经非常捉襟见肘了，怎么可能为了这点小事而耗用灵力将礼服传送过来。很简单喔，就是让我每天吸收你储存在生命力中可以自然回复的灵力量，以法术使用这些灵力变出礼服。」
　　莉萨菈妩媚一笑，开始吸取良介生命力——色欲中的灵力，变出礼服。当然，光是良介自然回复的灵力量还不够，可怜的凯萨也遭到波及——加贺家雄性动物的受难日就此揭开序幕。
　　结果，几乎在文化节之前的每一天，良介灵力都遭到榨取，无法对女生感到兴奋……
　　※※※
　　「呜呜，真的是一段人间炼狱的日子。」
　　进入厨房区的良介，轻轻叹了一口气后，被人拍了一下肩膀。
　　「很难得呢，你只有自己一个人回来？」
　　穿着黑色无摺西装裤、白色衬衫与背心的莱方·皮古诺特出现在眼前，以手指不断转动领结。身穿前面衣领摺成翅膀模样的翼领衬衫，看来似乎是等一下要扮演管家，前往大厅招待的样子。
　　「真不愧是班上的人气票选第一名，管家的装扮和你非常相称呢……」
　　良介从头到脚细细打量莱方的管家装扮。
　　隐瞒一级死神与女生身分的莱方，伪装成男学生混进桃园学园。不过她今天的管家装扮，帅气度更胜以往。
　　蓝色短发剪得非常整齐、眉毛柔细端整、睫毛又长，还有一副修长的身材。更重要的是她在举手投足间所散发出来的优雅气质。
　　「怎、怎么了，干嘛目不转睛地看着我。」
　　脸颊微微泛红的莱方，有些害臊地搔着鼻头。
　　「没什么啦，只是觉得你的管家角色扮演得很完美。」
　　「是吗？可能是因为我家里也有管家，耳濡目染的缘故吧。」
　　莱方若无其事地说出这一般家庭绝对不可能出现的事情。不过这么一提，她原本的确也是雷斯托家旗下的一位贵族。
　　「不过，你可以这么从容不追地佩服我吗？」
　　「你这话是什么意思？」
　　「你可是第六名喔。」
　　莱方像是要提醒良介一样，如此指出。
　　「第六名……？啊，你是说决定管家时，女生们所进行的人气票选啊。不知道为什么，得到两票就变成第六名了。不过，几乎所有的票都投给了你……所以，第一名之后的人不是只有可怜的几票而已吗？」
　　「票数不是重点，名次才重要喔。」
　　「说得也是，不过，男生主要还是负责厨房的工作。而且管家只有五位，我应该勉强逃过才对啊。」
　　莱方的管家装扮非常适合，那就不用说了。不过，良介觉得自己一定不适合。所以，当时以第六名落选的时候还打从心底松了一口气呢。
　　「是啊，不过，第五名的池田同学因为肚子痛弃权了喔。所以，在刚才的班级会议时已经由你递补当选了。幸好池田同学和你的身材差不多，管家服应该也穿得上才对。」
　　「……………啥？」
　　良介的脖子歪成了四十五度。
　　「衣服已经挂在入口旁边了。」
　　莱方手指的窗边果然挂着无摺西装裤、衬衫和背心。还吊着一个领结。
　　「对了对了，男生的更衣间在窗边的帘幕中。」
　　被帘幕隔成一半的教室，继续被帘幕隔成三等分。中间是厨房区，左右分别是男女更衣间。只是窗边的男更衣间不是很大，倒是另一边的女更衣间还兼做休息室，所以空间可说是相当宽敞。
　　「嗯……等一下。」
　　良介不禁瞪向了莱方。
　　「什么事？」
　　「你该不会也是在男更衣间换装的吧？」
　　「我是在厕所换的，莫非你想要和我一起换装？彼此裸裎相见吗？」
　　莱方的这番话引起厨房的一阵骚动。
　　「莱方看起来有点中性呢……」
　　「良介同学终于要跨越男女的界线……」
　　「到底哪一边是受方呢……」
　　大多是在休息中的女同学如此窃窃私语。
　　「啊，真是多余的误会。」
　　「呵呵。」
　　莱方一副看笑话的模样看着伤脑筋的良介。
　　「可恶，看来继续和你在一起，我一定会被更加误会……放弃了，我去换衣服。」
　　「这样似乎比较好呢。啊，不过……算了，没什么。」
　　莱方好像有些欲言又止。良介感到不解地钻过男更衣间的帘幕——这时候，立刻了解莱方刚才说到一半的「没什么」是什么意思了。
　　在宽约两公尺的细长空间中，大平被吊立在墙壁上。被绳子牢牢地绑在拖把做成的十字架上，嘴巴还塞着一条用来封口的毛巾。
　　旁边围着两名男学生哭哭啼啼地膜拜着。
　　仔细，不对，即使不仔细看也知道他们全是MQP，校内女生观察同好会曼科卡帕克协会的成员。
　　「呜……呜呜……呜！」
　　MQP会长大平好像发出呻吟。不过，完全不知道他在说什么。
　　「会长，绝对不能忘记。」
　　「没错，会长开示的圣典已经惨遭女同学的毒手……变成这副德行。」
　　两人紧紧握住一张已经破烂不堪的纸片，打算拿给大平看。
　　「那张纸上面写着什么？」
　　听到良介的疑问，大平只是「呜——呜——」地呻吟着。吵得不得了，根本不知道在说什么。
　　「大平，安静点。」
　　「呜呜……」
　　大平垂下头来。
　　「原来是顾问啊……这是大平会长豁出性命制作完成的本日需留意女客人之三围表。」
　　「而且还是透过偷听对话，查出学校和姓名的杰作。是的，简直是呕心沥血的圣典。」
　　两人的说明令良介不由得目瞪口呆。
　　「不仅如此，连性感部位都毫无遗漏地一一列出。例如，藤崎学园二年级的田中同学，坐下时的变形臀部相当诱人。」
　　「而且会长还用手机偷拍，以编号加以整理呢。」
　　良介一瞬间，似乎出现这应该算是犯罪的想法。
　　「但是，我们的心血结晶……却惨遭那个伊莉雅大人的毒手，全都付诸流水了。」
　　「离开摔角会场的伊莉雅大人，立刻发现我们的秘密活动……不但将手机里的记忆卡全部删除，还在我们的眼前将圣典撕烂……抓住会长的脖子，将他囚禁在这里。」
　　「没错没错。不久就传出『啊——』、『呜——』、『继续——』、『伊莉雅大-——』这类奇怪的声音……进来之后，会长已经是这副德行了。不对，伊莉雅大人那宛若看着秽物的眼神……我们也绝对希望能遭受处罚喔。」
　　两人很有默契地频频点头。
　　「还满有伊莉雅的作风呢……所以，你们是在这里等待她的怒气全消罗。」
　　良介露出苦笑，拿起管家服开始换装。虽然觉得有点悲哀，不过尺寸倒是几乎一样，穿起来应该满合身的。
　　「可恶，明明是良介……为什么可以扮演管家，实在太不公平了。」
　　「对啊对啊，为什么你会变成人气组那一方？」
　　「我还想问呢！」
　　手臂穿过衬衫的良介，反射性地回了一句。虽然有句话叫做佛要金装、人要衣装，不过，那绝对是骗人的。看着更衣间里面小镜子中映照的自己，不管怎么看一点都不适合这个装扮呢。感觉实在有够格格不入的，不知道是谁投票给自己，真的很会作孽呢。良介心里只有这个想法。
　　「还抱怨什么啊。你可是能名正言顺地和他校女生说话喔。」
　　「要是我的话，应该会紧张到什么话都说不出来吧。」
　　「……我倒是觉得，没人会主动指名我吧。」
　　良介如此说完后，两人就对看一眼……然后异口同声地说道：
　　「坚强地活下去吧。」
　　接受两人这句鼓舞士气的台词，良介走向大厅。
　　水蜜桃俱乐部的生意好像非常兴隆，队伍已经排到外面的走廊了。其中的莱方似乎比穿着礼服的女同学们还要更加忙碌。
　　络绎不绝地招呼着大姊姊到小学生等各种女客人。至于其他扮演管家的同学……几乎都没有被指名，只是单纯地处于服务生的状态而已。
　　「果然不出所料呢。」
　　良介环顾教室一圈，如此自言自语后，立刻看到腋下夹着托盘的伊莉雅快步走来：
　　「良介同学，你很慢耶；」
　　嘟着嘴，劈头就是一句抱怨。
　　「抱歉抱歉。」
　　「我们可是快忙翻了。如果有空就快点来帮我们女生送饮料啦。」
　　「……话说回来，你身上那套服装OK吗？」
　　「怎么说呢？」
　　伊莉雅露出一头雾水的表情。因为伊莉雅的礼服充满丝绸般的银色光泽，胸口则是露出雄伟的事业线，开叉地相当大胆。
　　光是走路胸部就会伴随着礼服的闪烁光芒掀起滔天巨浪，实在不是高中生应该穿的服装。
　　托此之福，只要伊莉雅一走动，男客人的目光就会一起聚集在她的身上。
　　（不过，这对巨乳只是冒牌货……）
　　良介在心中稍微吐槽了一下之后，伊莉雅便靠了过来低喃了一句：
　　「……要是你敢拆穿胸部的事，人家可是不会饶了你喔。」
　　带着充满恐吓语气的可怕声音……说完就立刻离开：
　　「那么，良介同学加油罗❤」
　　可爱地回眸一笑后，伊莉雅又继续回去招呼客人。
　　「我是不会拆穿那个谎言啦……不过，那家伙的性格真的有够扭曲。」
　　「我也有同感喔。」
　　突然响起的声音令良介急忙回头，结果发现身穿礼服的莉萨菈正站在眼前。身上穿的是在死神界时她曾经穿过的那件背部大开的纯白礼服。红发盘在后脑杓上，让后颈变得比背部更加吸睛。
　　「啊，这件礼服？是从死神界回来时一起带来的喔。」
　　拈起裙摆的莉萨菈，优雅地转了一圈。
　　「带回来？明明连生活费都忘了拿……」
　　「因为你好像很喜欢这套礼服嘛。」
　　转了一圈回到良介正面的莉萨菈，故意眨了一下眼睛。
　　「不对，如果你这么想就不对喔，莉萨菈。」
　　良介从头到脚仔细地打量莉萨菈的全身，从使了一下眼色的眼睛到指甲为止，然后叹了一口气。看见良介的反应，莉萨菈吊起眼角：
　　「你这是什么意思，良介。本小姐可是特意为你精心打扮的喔。」
　　声音虽然还不到粗暴的程度，不过莉萨菱已经鼓起脸，恶狠狠地瞪着良介。的确，就莉萨菈来说，嘴唇和脸颊都有施脂抹粉，化上一些淡妆可说相当难得。
　　「……嗯？」
　　良介突然浮现一个疑问，歪起头来。
　　「干嘛啦。」
　　「你说是特意为我精心打扮，化妆不是为了水蜜桃俱乐部吗？」
　　「呃。」
　　「说起来，穿这件礼服应该也是为了水蜜桃俱乐部才对……」
　　「那、那是……因为……对了。我是从许多选项中，选了你可能会喜欢的礼服，要你好好感谢的意思啦。」
　　双手意义不明地不断甩动，莉萨菈莫名其妙地解释了起来。
　　「咦——这样未免太过一厢情愿了。」
　　「你管我。先不管这些了。你看到我的这身礼服还叹气，到底是什么意思嘛！」
　　「喔，那是因为你误会了。」
　　「误会？」
　　「没错。」
　　重重地点头后，良介把手放到莉萨菈的肩膀上。这个举动令莉萨菈感到紧张，身体僵硬起来。
　　「做、做什么啦？」
　　「听好了，莉萨菈。你的这身礼服装扮非常可爱、漂亮又性感，可说是无与伦比。我可以挂保证。」
　　良介目不转睛地注视着莉萨菈，斩钉截铁地如此肯定。听到这句话的莉萨菈，双手在肚脐前面忸忸怩怩地不断握来握去。
　　「啊哈哈，什么嘛良介，看来你还满有品味的嘛。你说得没错，嗯嗯。」
　　「可是……」
　　良介就这样抓着莉萨菈，转了半圈。
　　「呀啊，你、你干嘛突然这样啦。」
　　「注意了，莉萨菈。这件礼服最有魅力的地方是这里！」
　　伸出右手食指，开始嘶——地滑动。
　　在那背部大开，完全暴露出来的背部，也就是被形状完美的肩胛骨夹住的背肌上滑动。
　　「呜啊————————嗯。」
　　莉萨菱的淫荡声音在教室中响起，令大家全都回头看了过来。但良介毫不介意那些目光，一面滑动指尖，同时滔滔不绝地解说起来：
　　「听好了莉萨菈。这个强调美丽曲线的背肌正是最有魅力的地方，可是我最中意的性感点喔。没错，由颈肌和肩膀的柔和曲线结合出诱人的后颈。接着，慢慢地经过肩胛骨这个美丽的凹谷、腰部，最后延伸至臀部……我们光是看到这个背部线条，就可以联想到裸体的女生。除此之外，还有一个重点！」
　　放下手指，良介向天花板张开双臂大叫：
　　「背部全裸就代表没有戴胸罩，不是吗——！」
　　这时候，教室内的男生全都起立，一起鼓掌叫好。
　　「我可是有确实戴上啦！」
　　莉萨菈气势汹汹地回头，逼近良介。
　　「咦——？」
　　「有种胸罩与腰身或者和吊袜带一体成型喔。」
　　「吊袜带！」
　　良介的眼睛为之一亮。
　　「怎、怎么啦？」
　　「吊袜带加丝袜，这可是男人的梦想耶，女王的必备装扮！」
　　「唉……美菜，我该做出什么反应才好啊？」
　　身穿礼服的美菜，不知何时出现在摇头叹气的莉萨菈面前，露出苦笑：
　　「嗯——不过，平常的良介就是这样呢。」
　　「唉，这话说得也没错。」
　　听到美菜如此表示，莉萨菈也认同地耸了耸肩。
　　「这是什么话嘛，真没礼貌……嗯？」
　　良介回头看向美菜，愣了一下露出目瞪口呆的表情。
　　美菜身上的礼服露出肩膀和锁骨，在脖子后方打结的布料，从两边腋下紧紧托起，展现如明显的胸部乳沟。整件礼服的设计并不奇特，不过，最令人着迷的地方莫过于那散发出强烈存在感，已经到达凶恶程度的事业线了。
　　软绵绵的两颗乳房彼此互相挤压，即使明知道对方是美菜，也不禁想要往那道窄沟中伸出手指。
　　「咕呜。」
　　良介急忙以左手抓住想要举起的右手腕。
　　「怎么了？良介同学。」
　　「呵……男人真是一种随时随地都想要突刺的生物呢。」
　　良介自我解嘲地笑着回答发问的美菜。
　　「什么……」
　　「良介，你刚想要伸手到美菜胸部上吧？」
　　莉萨菈似乎很快就看穿了良介的企图。
　　「那、那是你的错觉吧？」
　　「是那样吗？良介同学。」
　　美菜突然把脸靠了过来。良介虽然不明白对方的举动，不过那张俏脸看起来似乎很高兴的样子。
　　「良介同学，你刚才想要摸我的胸部吗？」
　　「等、等一下，你靠这么过来，喔呜。」
　　在良介的眼前，可以看见美菜的胸部事业线——那乳房和乳房彼此挤压的梦幻乳沟清晰可见。从上往下看，更可以了解那胸部的大小。
　　「咕呜——」
　　对方是美菜，从小就帮她处理尿床的青梅竹马，像是家人一样。不管美菜的胸部发育到什么地步，变成多么可爱，良介都不曾有过太大的兴奋感觉。
　　虽然非常喜欢那可以令人大饱眼福的巨乳，却不曾出现想要揉揉看，或者被挟挟看的想法。
　　不过，现在是怎么回事？
　　为什么会如此兴奋？
　　头脑感到一片混乱的良介，呼吸声变得愈来愈急促。
　　「好了好了，到此为止。」
　　莉萨菈突然抓住良介的后脑杓，强行将他转过来。
　　「真是的，你到底打算在教室里面上演什么戏码啊？」
　　将良介从美菜的乳沟拉开后，莉萨菈没有放手，继续抓住他的后脑杓。
　　「很痛耶。」
　　「我说良介，我似乎对你太过纵容了。」
　　「哪有！」
　　忍耐着后脑杓传来的疼痛，良介不由自主地叫了出来。
　　「让你从摔角会场逃走时，大家都这么说。所以，今后我决定严格对待你。」
　　莉萨菈从旁边窥视着良介，露出奸笑。
　　「严格对待……我觉得过去你已经很严格了啊。呜呜，具体来说，有什么地方要改变？」
　　「这个嘛……」
　　莉萨菈这才放开抓住后脑杓的手，将食指放在嘴边沉思起来。
　　「啊，我知道了！」
　　不再疼痛的脑袋运转起来，良介突然灵光一闪。
　　「咦？」
　　「一定是今后不替我做便当之类的对吧？」
　　「便当？做便当和严格对待根本是八竿子打不着。」
　　莉萨菈苦笑回答。
　　「那么，莫非是便当的菜色变差之类的。」
　　「我说良介，虽然只是暂时，但你好歹也是我的灵力供给来源。如果你不健康，我也很麻烦吧。所以，便当还是会老样子地帮你做啦。」
　　看到莉萨菈表情认真地如此解释后，良介松了一口气摸摸胸口，接着立刻歪起头来：
　　「那么，到底有什么地方要改变呢？」
　　「这……这个嘛，嗯嗯。」
　　正当莉萨菈陷入沉思时，美菜却噗嗤一声笑了出来。
　　「怎、怎么啦？美菜。」
　　「不，没什么。」
　　虽然如此回答，美菜的脸上依然挂着笑容。
　　「呜呜……啊，有了有了。」
　　「……干嘛啦。」
　　突然被莉萨菈伸手指着的良介，不由得吓了一跳。
　　「我决定接收三十分钟的电视机频道遥控权。只要你每做出一次奇怪的举动，控制权就会变得愈来愈短，做好心理准备吧！」
　　莉萨菈一面说着，还心满意足地大点其头。望着这样的莉萨菈，良介转向美菜：
　　「你们所说的严格对待，就是这么回事吗？」
　　「啊哈哈……这也是没办法的事吧。」
　　美菜给了良介一个一头雾水的答案，独自笑了起来。
　　「话说回来，我根本不觉得莉萨菈很纵容我……」
　　正当良介抱着胳臂，一个头两个大的时候。伊莉雅带着话中带刺的挖苦语气前来搭话：
　　「喂，你们到底要摸鱼到什么时候啊？」
　　将托盘夹在右边腋下的伊莉雅，伸出左手食指指向莉萨菈：
　　「尤其是站在那里的发情女，不要在那边打情骂俏啦。」
　　「发、发情？」
　　「哎呀，不否定打情骂俏喔？」
　　「当然是两边都否定啊！」
　　「哎呀哎呀，说得这么勉强。」
　　伊莉雅以左手遮住嘴角，露出戏谵的笑容。
　　「伊莉雅——」
　　「啊，不行不行，人家可没空戏弄你呢。」
　　完全不理会怒发冲冠的莉萨菈，伊莉雅继续说道：
　　「我说你啊，现在可是生意正好的时候，忙得不可开交。而且，被认为是仅次于人家战力、的美菜还有你这附属的一直都没出现，已经有很多客人在抱怨了喔。快点回去工作吧！」
　　仔细一看，果然看到许多客人不断往这边偷瞄。似乎是在看两人的好戏，令良介觉得有点火大。
　　[[IMG,15b5ff3f1933713a5d2f187ffaac8dd0,665,1000,93672]]
　　「请问，我真的有资格吗？」
　　伊莉雅的指尖突然往畏畏缩缩地如此发问的美菜右胸戳了下去。
　　「呀啊，伊莉雅同学，你干嘛突然袭击我啦。啊、啊嗯，又来了。」
　　「哼，你那对浑然天成，没有做任何努力就发育成那样的雄伟胸部，不可能不受欢迎吧？反正男人全都是只会被胸部吸引的笨蛋罢了。」
　　伊莉雅忿忿不平地不断戳弄美菜的胸部。
　　「而且还有这种弹力。明明那么柔软，但是稍微压下去后却会立刻反弹回来，你不觉得这样太不公平了吗？」
　　「嗯，我也经常这么想呢。」
　　不知为何，连莉萨菈也一起加入战局——最后也开始戳起美菜的左胸。
　　「呀啊，怎、怎么连莉萨菈都来闹了。」
　　「喂！你们别太过分了喔！」
　　良介猛然站起，出声袒护发出有些性感声音并感到困扰的美菜。
　　「良介同学。」
　　美菜松了一口气，呼唤良介的名字。
　　「良介……我只是一时稍微跟着起哄。」
　　尴尬的莉萨菈笑得有些僵硬。不过，伊莉雅却板起脸瞪着良介：
　　「你想怎样，有意见吗？」
　　「当然有很大的意见。听好了，胸部不是那样戳的，最好要用揉的。」
　　「什么？」
　　「如果要用戳的话，那种没有任何想法与意图的戳法根本是一种亵渎。仔细听好了，戳的时候一定要确实使用双手，像这样往前端——」
　　「良介，你准备用你的指尖干什么好事？」
　　非常非常低沉的声音传来，莉萨菈嘴角发抖地瞪着良介。这道目光与声音，让良介伸往莉萨菈胸部前端的食指瞬间冻结。
　　「啊，没有啦。只是一时发作……」
　　「才不是什么一时发作吧？」
　　「唉——又在打情骂俏了。好啦，快点回去工作了！」
　　无奈到极点的伊莉雅，拉住莉萨菈的手臂。
　　「等一下，伊莉雅，我们才不是在打情骂俏啦！」
　　「是是，怎样都好啦，快点给我去工作！」
　　「呜……呜呜，知道了啦！」
　　莉萨菈心甘情不愿地点头，前往招待客人。
　　「欢迎光临～～」
　　发出这句话时已经装出满脸的笑容。旁边的伊莉雅也不甘示弱地露出甜美微笑和——挺出胸部（冒牌货），卖弄风骚。
　　「没办法了，美菜我们也去吧。」
　　轻轻抓了一下头发的良介，回头看向开始有点紧张的美菜。
　　「嗯……不过，我可以做得好吗？」
　　「美菜的话，不需要特别讲什么话，只要笑嘻嘻地招呼客人，对方就会很高兴了吧。」
　　「这样吗？」
　　「当然罗，虽然伊莉雅的说法有些言过其实，不过，应该没有男生看到你的胸部会不高兴。」
　　「我的胸部……嗯……」
　　美菜的反应有点难以捉摸，似乎不怎么高兴。良介继续以指尖在美菜的脸前画圆。
　　「良介同学？」
　　「而且，你又长得那么可爱，绝对会受欢迎的。」
　　「咦……可爱？」
　　「对女生有独到见解的我可以挂保证，所以有自信一点。」
　　「谢谢你，良介同学！」
　　美菜露出满脸笑容。
　　「没错没错，就是这种笑容。好了，走吧！」
　　「嗯。」
　　良介迈出步伐后，美菜也跟在后面前进。
　　接着，过了一小时。
　　「…………」
　　良介一个人独自坐在角落中：
　　「哼……早知道了，没人任何女生会点名我。这就算了，捡到别人掉的手帕后，还挨了顿骂，说那是要让莱方捡的耶。我的存在意义到底在哪里啊？」
　　将双肘撑在双膝上的良介脸色苍白，无精打采地垂着头。教室内的莱方、莉萨菈和美菜伊莉雅个个是忙得不可开交，不对，即使是其他女同学也都颇为忙碌，莱方与良介以外的三位男同学管家也并非完全没人向他们点餐。
　　没错，只有良介一个人被置之度外……
　　「哼、哼哼哼，当初早就说了，我根本不行。可恶，到底是哪个家伙投票给我的，一定是故意找我麻烦，绝对是这样。」
　　「哎呀，看起来怎么这么狼狈呢，良介同学。」
　　是玉野光的声音。吓了一跳的良介抬头一看，果然看到嘻皮笑脸的玉野，带着泛红的右脸挖苦笑道。
　　「……学长，你的脸怎么了？」
　　「哼，摸了一下伊莉雅同学的屁股后，挨了一下耳光。」
　　玉野撩起头发，露齿微笑。
　　「规定不准触碰耶。」
　　「嗯，我知道啊。但是，被我摸到，可是代表着受到我的青睐的荣誉象征喔。伊莉雅同学的那个大屁股，一定也会感到高兴才对。」
　　「屁股应该不是用高兴形容吧。」
　　「非也非也，这可是有双重意思喔。可是，伊莉雅同学却连一声『啊嗯』的可爱呻吟都没有发出，以身为拳击社社长的我都来不及反应的速度，给了我一记猛烈的巴掌。」
　　一点反省语气都没有的玉野如此说道。
　　「话说回来，学长你为什么会来找我？啊，是来取笑被置之度外的我吗……」
　　「你觉得我会有这种闲工夫来做这种事吗？」
　　「也对，学长你的脑袋里只有女生而已。」
　　「哪有，我可是比不上你呢。」
　　笑着如此说完的玉野突然坐了下来。
　　「……你想做什么？」
　　「她要我每天晚上连续一个月，送三百克的松阪牛肉给她做为摸臀部的补偿。良介，拜托了，替我跟她讨价还价一下。」
　　「不会吧，学长你家不是很有钱。」
　　「唉，其实，不久前因为偷看家里的女仆换衣服被发现，存款户头被冻结，一天的零用钱加午餐费只剩下五百圆而已……」
　　「你到底在做什么啊……不过，摸了屁股也是事实，所以，应该向伊莉雅下跪道歉，或者以肉体劳动来赔罪才对吧？」
　　「嗯，原来如此，肉体劳动吗。的确，如果是我的美形肉体，伊莉雅同学一定也会高兴才对。没错，只要我让伊莉雅同学的肉体感到喜悦就可以解决了。没错、没错。呵呵呵、呵呵呵呵，就赐给她和我度过美好夜晚的权利吧，伊莉雅同学！」
　　玉野露出自以为是的下流笑容，回到伊莉雅的地方。果然不出所料，左右脸被来回甩了一个巴掌……
　　「良介同学，你好像很闲嘛。」
　　前来轮替的美菜，站到良介身边。
　　「美菜，没问题吗？你这么忙可以在这里摸鱼吗？」
　　「嗯，虽然很多客人点我，令人高兴，但我还是不擅长这种事。」
　　美菜和良介一起看着遭到伊莉雅甩巴掌与踩踏的玉野，露出苦笑。的确，说起来算是比较害羞的美菜，应该是无法和初次见面的男性侃侃而谈。
　　「但是，不必滔滔不绝讲个不停，只需要陪对方说个一两分钟不是吗。那么，光是笑嘻嘻地点头听对方讲话不行吗？」
　　「话是这么说没错，只是觉得光是那样还不行。」
　　「不行？」
　　「嗯，像我这样的女生，真的只要笑，就可以了吗……」
　　看着装出亲切笑容，招待客人的莉萨菈，美菜深深地叹了一口气：
　　「莉萨菈不但可爱又漂亮，而且，聊天的时候感觉也很愉快。」
　　「我也觉得那家伙很漂亮，不过，那副笑容很糟糕吧。」
　　「糟糕？」
　　「嗯，不但是装出来的笑容，内心又散发出想要快点结束的感觉，不是吗？」
　　「是、是吗？」
　　「咦？你看不出来吗？」
　　「嗯～～」
　　美菜目不转睛地盯着莉萨菈瞧：
　　「的确，她的笑容看起来和平常的时候不太一样。」
　　「我就说吧，那种像是戴着面具的虚伪笑容，我可不觉得可爱喔。」
　　看着莉萨菈，良介不禁露出苦笑。
　　「也对，良介同学非常了解莉萨菈呢。」
　　「好歹也是住在一起嘛……而且又常常被耍得团团转。」
　　「嗯，说得也是。」
　　「不过，我也很了解美菜喔。」
　　良介将脸转向身旁的美菜。
　　「咦？」
　　「你一直都很仔细地倾听对方说话，露出真挚的微笑点头回应，即使在这种场合也一样喔。」
　　「……是吗？」
　　美菜歪着头，表现出不是很了解的模样。
　　「是的。所以你的笑容已经确实传达给对方，甚至成为无可取代的奖励喔。」
　　不知道应该说是笨拙或是老实，美菜总是真诚地对待他人，毫不做作。不会像莉萨菈那样完全戴着一副假面具，扮演着不同人格的自己。美菜只会以真正的自己来对待他人。当然，也不会像伊莉雅那样随便听听客人说话，露出谄媚的笑容敷衍过去。
　　正因为如此，和美菜聊天的客人都不会感到紧张，每个人被她的纯真与温柔吸引，成为她的俘虏。
　　「喇才我也说过了，美菜的话一定会很受欢迎，而且也以有别于伊莉雅和莉萨菈的不同方式，让客人们感到高兴喔。」
　　「我和莉萨菈一样？」
　　「嗯，这可不是我看在青梅竹马的情谊才这么偏袒喔，你可是这间教室内的前三名。礼服摸样也毫无疑问地相当可爱，又性感。」
　　「……这不是在说客套话吧。」
　　美菜的眼神从下往上偷偷地望了过来。
　　「我说美菜，你应该很清楚我对于女孩子的事可是从不说谎吧。听好了，对宝物说谎可是罪该万死喔。」
　　「也对，嗯，这就是良介同学。」
　　美菜噗嗤一笑之后，突然显得有些手足无措，眼神也莫名其妙地四处乱飘：
　　「怎么——」
　　「那、那个……」
　　正当良介想要问「怎么了」的时候，美菜也刚好开口询问，目光如炬地注视过来。
　　「……什么事啦？」
　　「良介同学刚才说的可爱、性感……是那个，男生会想要约会的那种感觉吗？」
　　「约会？」
　　「嗯，约会。」
　　「这个嘛，我想应该没有男生不想和现在的美菜约会喔。」
　　因为每次只要美菜走动时，大家的目光几乎都会聚焦在她的胸部。美菜的隐藏粉丝本来就很多，不过，平常的打扮有些朴素，又没有什么机会和良介以外的男生接触，所以，才没有田霭生出来告白或者对她阿谀奉承。
　　感觉现在应该可以靠着这身晚礼服，让大家立刻认识到美菜的可爱与性感。
　　搞不好，文化节一结束，立刻会有男生想要告白。想到这里的良介，不知为何，觉得有些害怕。
　　「这样的话，良介同学。」
　　「嗯？」
　　「休息时间，你、你愿意和我约、约会对吧？」
　　美菜难得露出这样僵硬的笑容。
　　「……什么？」
　　「没有男生不想和现在的我约会不是吗？」
　　美菜气势十足地进逼过来。
　　「呃，我、我是这么说没错啦。」
　　「你不会对女生说谎吧？」
　　「没、没错。」
　　「那就是同意罗，休息时间和我约会。」
　　美菜展现出以往不曾看过的咄咄逼人态度，强行要求。良介只能不由自主地不断点头。
　　「谢谢。」
　　美菜露出灿烂的开心笑容，离开良介一步。这个动作让她的胸部掀起一阵巨浪，良介不禁看得入迷。发现之后的美菜，脸颊瞬间泛红，以双臂遮住胸部：
　　「……良介同学你好色喔。」
　　「呃……啊，不，那个……」
　　「那么，别忘了休息时间的约定喔。」
　　不让良介解释，美菜就继续回去工作了。
　　「刚、刚才到底是怎么回事啊……」
　　「不但在这里摸鱼，还和美菜聊得那么开心，你还真是悠闲呢，良介。」
　　一只手拿着托盘前往厨房的莉萨菈，在良介面前停下脚步，目不转睛地瞄着良介。似乎正要前往端取客人加点的餐点。
　　「有聊得很开心吗，这也没办法啊，是美菜主动跟我说话而已。」
　　「你们聊了些什么？之前还有点担心美菜，不过她的精神好像完全恢复了。」
　　莉萨菈稍微瞄了一眼，带着满脸笑容和客人说话的美菜。
　　「嗯—只是讲好了在休息时间稍微约个会而已。」
　　「……约会？」
　　莉萨菈的双眼啪嚓啪嚓地连眨了好几下，好像在说实在不敢置信的样子。
　　「不过，应该只是一起去绕一下文化节的摊位吧。在这次的企画中，美菜的评价应该已经一口气大幅提升了才对，所以希望我去当她的护花使者，帮忙拒绝那些想要搭讪的男生吧。」
　　对莉萨菈说明的良介也很认同自己的这个说法，没错，如果是这样的话，也可以理解为什么美菜会有些反常，表现得那么积极。一定是因为对男生的目光感到不安，才会如此拚命要求。
　　「唉……看来美菜的心意要付诸流水了。」
　　莉萨菈垂下肩膀，带着一副受不了的表情看向良介。
　　「这话是什么意思啦？」
　　「没什么，不过，啊～～啊。」
　　这次，又换成一脸责备良介的表情。
　　「你……你做什么啦？」
　　「不做什么！我只是在想，生性认真的良介在休息时间，一定也会帮忙寻找『超特异者』而已啊。」
　　将脸转向一旁，但又偷偷瞄着良介的莉萨菈装模作样地加以逼问。
　　「呃，可是还需要帮什么忙……可能的目标不是只剩下在那边打瞌睡的小乱吗？」
　　坐在帘幕前面，监视学生活动的乱桥，不但一直大点其头，嘴角还有口水滴下来……
　　「实在看不出来……她已经是快要三十岁的单身女性呢。」
　　连莉萨菈也表现出有些无法置信的口气。
　　良介他们的班导正是这位三十岁世代女的老师乱桥。光是从老师的头衔，大家都会以为她是一位大姊姊，不过，除了娇小的外表不管怎么看都像个小学生之外，她的举止还很悠哉，言行更是随便。没有什么责任感，也没有半点威严。
　　所以，才会被选为桃园八奇之一的「不老神仙」，站在这些奇人之上。
　　顺道一提，她可说是嗜酒如命，薪水几乎全都花在喝酒上。不过，同时也号称具有千杯不醉的酒量。几乎每天晚上都和伊莉雅的部下，四级死神帕欧伊·玛贝克这位酒友，喝到烂醉如泥。
　　「可是，她真的会是『超特异者』吗？『超特异者』不是连在那些灵力具有常人干倍、万倍的特异者中，都是绝无仅有，极为特别的人物吗？她看起来真的一点都不像是那种人耶。」
　　听良介说完后，莉萨菈重重地叹了一口气：
　　「就是说啊，根据留在莱方家中的『雷神冰雹』资料显示，桃园八奇有可能是『超特异者』的可能人选……唉，连鬼崎学长都不是的话，那么就只剩下乱桥老师了，我自己都觉得有些怀疑呢。」
　　「不过，只要调查一下就可以知道了。可是对于小乱的愿望，我除了酒以外实在想不到还有什么呢。」
　　「真是如此吗？因为她不是已经每晚都在喝了，而且，最近还是跟玛贝克一起喝。」
　　莉萨菈说得也很对，已经每晚都在喝了，所以如果愿望是和酒有关，应该早已实现才对。而且，还是跟能够测量灵力的四级死神玛贝克一起喝，如果愿望实现时，应该当场就会被玛贝克察觉到她的超特异者身分吧。
　　若是如此，玛贝克她那位性格扭曲、一心只想出人头地的上司伊莉雅，应该不会默不吭声吧。
　　「原来如此，那么，小乱她的灵魂愿望又会是什么呢？」
　　「这个嘛……啊，或许也有可能是想找个年龄相符的结婚对象。」
　　莉萨菈露出灵光一现的灿烂表情，眼神中带着些许好奇心。为什么女生总是喜欢和爱情有关的事情呢……良介如此心想。
　　「嗯——酒鬼小乱会有那种愿望，我倒是很难想像喔。」
　　「这点先姑且不谈，幸好，乱桥老师是我们的班导，要问出她灵魂真正愿望的机会可说是要多少有多少。」
　　莉萨菈呐喊了一声对自己打气：
　　「总之，现在必须先把眼前的工作做好才行。」
　　「……真是令人意外，笑容那么做作，我还以为你做起来很不甘不愿呢。」
　　「哎呀，真不愧是良介竟然有看出来。」
　　莉萨菈承认得很干脆。
　　「当然看得出来啊，因为和你平常的笑容根本不一样嘛。」
　　「哪里不一样？」
　　「怎么说呢……感觉好像笑得有点僵硬，脸笑眼没笑，啊，对了对了，没有少根筋。」
　　「啥？」
　　「啊，不是啦，是好的意思没有少根筋……平常的莉萨菈感觉有点放松。」
　　「……我平常都露出那么放松的表情吗？」
　　莉萨菈一个人自言自语着。
　　「那么，你到底是吹什么风，让你还要如此替自己打气，也要继续替这间水蜜桃俱乐部拚命。」
　　「还不是伊莉雅。」
　　「伊莉雅？」
　　「那个腹黑女，不知道何时就开始和我比较点台人数，只是人数比我稍微多一点，便一直挖苦我说，你看这正是女生的魅力什么的。」
　　莉萨菈在面前握紧拳头：
　　「我这个死神界里名门中的名门，雷斯托家下一代当家莉萨菈·雷斯托，怎么可能会输给那个不但抢走我在雷斯托家死神养成学校的第一名宝座，最后还叛逃到梅洛那个小组织的假乳黑心女呢。嗯，我知道了，她一定是心知肚明，死神的实力绝对无法赢过我，才会想要以女生的魅力和我一较高下，呵呵呵、呵呵呵呵。」
　　莉萨菈露出可怕的笑容，发出非常非常低沉的笑声：
　　「就算那个假乳房使尽浑身解数，展现那低俗的性感，我也要立刻让她知道，绝对比不上我的美貌、气质还有美貌的。」
　　故意说了两次美貌的莉萨菈，丢下这句话之后，气呼呼地离开。
　　「不过，总觉得……莉萨菈和伊莉雅虽然老是明争暗斗，感情却出乎意料地好，或者该说等级差不多。」
　　良介只能露出苦笑，如此自言自语。
　　「不过，还真是闲呢……」
　　一直都没人来叫良介，左等右等也没有半个女客人来点良介的台。有时候想说自己去拉客，但也只会被投以异样的眼光吧。
　　「不过，只会在看到臀部形状、胸部或者绝对领域这些地方才会行动的自己，这也是无可厚非……」
　　再次回到角落的良介盘起手臂：
　　「啊，有了，反正也没人会来叫我，现在刚好来做些可以做的事吧。」
　　如此决定的良介，一只手拿起椅子，坐到正流着口水，睡得香甜的乱桥旁边。
　　「好了……」
　　嘴巴轻轻靠近乱桥的耳朵：
　　「不管什么……都会帮你实现……无论什么事……都可以让你心想事成……」
　　良介像在催眠般不断呢喃着。
　　「嗯……嗯……」
　　「那么，你的愿望是什么……不管什么愿望都会帮你实现喔……」
　　不断重复地在乱桥的梦里灌输这些话。
　　（嘻嘻嘻，我真是天才。从梦这个无防备的深层心里中，直接问出灵魂的真正愿望，对我来说这实在是太过聪明的作战，太可怕了。）
　　抱着绝对的自信，良介继续催眠，这时候——
　　「呜呜，嗯唔……加、加贺……良介……同学……嗯。」
　　竟然开始冒出良介的名字。
　　（哇啊，莫非小乱暗恋我。不会吧，她可是人称不老神仙，从学生时代开始外表就完全没有改变的老师喔……或许内心还处于高中生阶段也不奇怪，只是外表是个小学生。）
　　心情变得有些复杂的良介，不断自言自语。
　　「良介同学……嗯……好……」
　　「好、好……？」
　　听到这里的良介也不禁吓了一跳。
　　「好……好吵喔。」
　　「咦？」
　　良介目瞪口呆地望着乱桥的脸。
　　「你从刚才开始就在干什么。一直在老师耳边叽叽喳喳的，实在很痒又很吵……难得老师睡得正香耶。」
　　竟然这么正大光明地表明自己在摸鱼……良介在心里如此吐槽。
　　「没人理你所以很闲是吗？」
　　「呃。」
　　这是老师绝对不能做的事。竟然毫不顾虑又毫不留情地伤害学生脆弱的心灵。
　　「嗯，如果那么没用的话……」
　　「没、没用……呜，虽然我很清楚，但被当面说得这么露骨，我纯真的心灵可是会完全粉碎喔。」
　　「嗯，不如转到二军，去厨房帮忙的话如何。这样，老师也不用被你干扰，可以好好打瞌睡。」
　　「小、小乱你也稍微掩饰一下摸鱼这件事吧！」
　　「嗯——不过，老师很信任班上的同学，相信绝对不会惹出什么麻烦，所以，不必时时盯着大家。」
　　这个老师，笑嘻嘻地说出这番不负责任的话。
　　「唉……不过，既然作战失败，那就只能乖乖到厨房帮忙了。」
　　不得已的良介站起来，穿过通往厨房的帘幕。望着良介的背影，乱桥沉吟起来：
　　「愿望，嗯，如果什么愿望都可以实现……老师的愿望是跷班大白天就开始大醉一场……啊，对了，也找小玛一起，呵呵呵。」
　　三十岁前后的单身女教师，发出如此低级的梦呓。
　　※※※羧
　　「……你来这里有何贵干？」
　　莉萨菈毫不掩饰盛气凌人的态度，瞪着眼前的客人。
　　「我好歹也是个临时老师，怎么可以用这种口气对我呢。」
　　客人略显无趣地开口回应。
　　那是一位身高超过一百八十公分，已经无法用大来形容的魁梧女子。从她身上那件毫不浮夸的蓝色运动服上，也可以清楚了解那发达的肌肉，头上则顶着蓬松凌乱的白色短发。
　　「那么你到这个班级有何贵干呢？化身为体育老师的阿卡蕾雅·雷其尔老师。」
　　莉萨菈动作粗鲁、口气无礼地向放在阿卡蕾雅面前的杯子倒入麦茶。
　　阿卡蕾雅是企图破坏目前死神和人类关系的「雷神冰雹」高级干部「四雷斧」的第三把交椅，接受最高阶的加达布洛格命令，伪装成体育老师潜入桃园学园中，搜寻「超特异者」。
　　前几天还为了争夺「超特异者」可能人选，才刚在校内真枪实弹地大打出手过。
　　刚才，还在和伊莉雅比拚男生点台数的文化节气氛已经消失殆尽，莉萨菈回到一级死神的身分，涌现充满敌意的紧张气氛。
　　阿卡蕾雅则是不悦地瞪着莉萨菈：
　　「这是怎么回事，我都还没点台你就自己跑过来，还摆出这种咄咄逼人的态度？」
　　「还用说吗？对像你这种毫无常识，也不知道会捅出什么娄子的恶客，干嘛摆出什么好脸色。」
　　「哼，你还真敢说呢。」
　　阿卡蕾雅将麦茶一口气喝干，用力把空杯子举向莉萨菈。莉萨菈则毫不掩饰厌恶的态度，粗鲁地在杯子上倒入麦茶：
　　「你的目的是『超特异者』?还是背叛你们的莱方？」
　　莉萨菈窥视着阿卡蕾雅的脸出声采问。
　　「我没有必要回答你，不过，莱方那家伙已经完了。」
　　「这是什么意思？」
　　莉萨菈自然地涌现敌意。
　　虽然对莉萨菈来说，莱方是企图染指良介，只能说是妨碍自己的竞争对手。但既然良介把她当成同伴，莉萨菈也只能接受。而且，在经过一段彼此并肩作战与共同生活的时间后，莉萨菈也渐渐对莱方产生好感。
　　「还用说吗，莱方她背叛我们和加达布洛格正面决裂，已经是我们的敌人，不久就会遭到处置吧。你们应该也很清楚加达布洛格的可怕与厉害吧？」
　　「这个嘛……」
　　拥有着即使在死神中，也只有最强死神才能拥有「席次」称号的男子，就是加达布洛格。虽然有些变态，但是过去隶属于雷斯托家的他拥有丰富的知识与强大的战斗力，好几次与唤醒「格拉姆」的良介展开激烈的死斗。
　　而莉萨菈根本不是加达布洛格的对手。
　　「哼哼，看来，你也相当心知肚明嘛。」
　　阿卡蕾雅哼笑了一声。
　　「你有什么好炫耀的，这叫做狐假虎威喔。」
　　「你说什么！」
　　阿卡蕾雅猛力拍桌，发出砰的一声。
　　「话说回来，莱方的事情你已经说得那么清楚了。看来，你来这里的目的，果然是为了『超特异者』，也就是乱桥老师罗。」
　　「这、这个嘛——可恶。」
　　感到焦躁的阿卡蕾雅将麦茶一口气喝干，站起来准备离开莉萨菈。就在这时候……
　　「喂喂，不需要那么凶嘛。」
　　一道轻浮的叫声响起。
　　「啊，对不起，这、这样很困扰。」
　　一位女学生被男客人缠住正打算逃走时，被抓住手腕。
　　「……原来如此，有了。」
　　莉萨菈动了一个歪脑筋，嗤嗤笑了起来。
　　「阿卡蕾雅老师。」
　　「……干嘛，很恶心耶。」
　　阿卡蕾雅露出诧异的神情。
　　「虽然只是临时的，但既然身为老师，你应该会帮助学生吧。」
　　「啥？为什么我要做那种事？」
　　「哎呀，因为你是老师啊，如果在这里见死不救，别说搜索『超特异者』了，我看连继续当老师都有困难吧，到时候，那个加达布洛格不知道会如何大发雷霆呢。」
　　「咕……可恶，这笔帐等之后再跟你算！」
　　一脸不甘心的阿卡蕾雅站起来，大步地走到肇事处——一把抓住轻浮男的脖子，轻松提起。
　　就这样自言自语地发着牢骚，将捣乱的男客人带到教师办公室。
　　「这样，可以暂时将她击退一小时吧。」
　　莉萨菈露出苦笑，瞄了一眼还在打瞌睡的乱桥。
　　「问题是该如何从那个老师口中问出愿望……唉，目前还在睡觉，要不要在她耳边悄悄问一一下，她的愿望是什么啊。」
　　不知不觉中，莉萨菈很有默契地和良介想到相同的办法。
　　※※※
　　「呼，男人果然能够在工作中找到自己的存在意义。」
　　擦拭着劳动后的汗水，良介对自己的辛勤工作模样满意地点了点头：
　　「看吧！这个垃圾桶空无一物，看起来多么干净、清爽！」
　　良介站在垃圾场，不断地挥动垃圾桶，装摸作样地确认里面还有没有什么垃圾掉下。
　　「……好空虚喔。」
　　进入厨房后，不会做菜的良介……基本上没有任何工作可以做。洗碗盘的工作已经有专门的人负责，摆设桌椅的人手也很足够，好不容易可以做的工作只剩下捡地板的垃圾和善后处理。
　　「不过，话说回来，这也很重要，嗯，非常重要的工作……唉。」
　　一面自我安慰，同时步履蹒跚地回到走廊数公尺时，阿卡蕾雅发出凌乱的脚步声，匆匆忙忙地从良介眼前经过。
　　「……怎、怎么回事？」
　　因为速度很快，良介稍微愣了一下。
　　「是急着去上厕所吗？」
　　做出如此结论时，良介也回到班上的教室。
　　「良介。」
　　正要穿过帘幕进入厨房时，被莉萨菈叫住。不知道为什么，她的心情好像很差。
　　「怎么了？」
　　「还不是阿卡蕾雅。」
　　「啊，她刚才冲去厕所了喔。」
　　「…………唉——」
　　莉萨菈深深地叹了一口气。
　　「才不是啦，她现在应该在里面和乱桥老师说话才对。」
　　「咦……啊，这么说，小乱已经没在打瞌睡了呢。」
　　在原本的位置上，没有看到东倒西歪的乱桥。
　　「她说她不是客人，而是有一些关于老师的事要商量，急急忙忙地冲了进来，直接将乱桥老师拉到里面去了喔。」
　　「为了问出小乱的愿望吗？」
　　「嗯，除此之外，已经想不到还会有什么事了。」
　　「看起来根本像是要去厕所嘛，竟然被骗了……」
　　「……那只是因为你太蠢了而已吧。」
　　莉萨菈受不了地摇了摇头，接着发出懊悔的呻吟：
　　「啊，真是的。早知道就该在打瞌睡的乱桥老师耳边悄悄问一下，她的愿望到底是什么，真后悔没有实践这个影响深层心理的作战。」
　　「啊，那个方法不行喔。」
　　「咦？」
　　「因为我已经尝试过，而且失败了。」
　　莉萨菈吓了一跳：
　　「……什么？你已经试过这个，在睡觉中的乱桥老师耳边低喃询问的作战了？」
　　「嗯。」
　　良介很干脆地点头。
　　「……呜呜，竟然会和你有相同的想法，实在是我一生中的污点啊。」
　　虽然良介对于发出如此失礼台词并感到沮丧的莉萨菈想要稍微抱怨一下，却突然被一只粗壮的手臂从旁边撞开。
　　「哇啊！」
　　「挡路，闪开！」
　　是阿卡蕾雅。轻松将良介撞到旁边之后，立刻以迅雷不及掩耳的速度离开教室。
　　「怎么回事……该不会是已经打听出小乱的愿望？」
　　听到良介这句话，莉萨菈急忙跑进厨房：
　　「乱桥老师呢？」
　　莉萨菈这句逼问，令一个男学生战战兢兢地指向被帘幕区隔出来的男更衣间。
　　「谢谢。」
　　对男学生灿烂一笑后，莉萨菈毫不迟疑地进入男更衣间。
　　「喂喂，要是有人在换装该怎么办？」
　　追上来的良介发问后……
　　「没人在换装放心啦。」
　　莉萨菈立刻若无其事地回应。
　　在更衣间的最里面，依然吊着大平。至于，出现在莉萨菈眼前的则是嘴里咬着鱿鱼丝的乱桥……还有不知为何会出现在这里的玛贝克。
　　「你们在干什么……」
　　莉萨菈露出瞠目结舌的表情，这也无可厚非，因为坐在地上的两人中间，凌乱地滚着好几个空啤酒瓶，手上还握着ONE　CUP(注：日本清酒的一种品牌，以杯子造型发售)。
　　实在太不像样了，这绝对不是班导和临时老师应该在文化节中做的事。
　　「干什么……这个嘛，酒宴？是不是啊，乱。」
　　「嗯嗯，没错啊。对不对啊，小玛。」
　　玛贝克和乱桥毫不愧疚地回答。
　　「我说你们两个，如果被人发现老师大白天就在学校喝酒，一定会引起轩然大波吧。」
　　连良介也觉得很受不了，如此告诚，不过，当事者却完全不当一回事。
　　「啊哈哈，因为今天是文化节啊，也就是所谓的节庆，说到节庆当然可以不用讲究礼节啊——如果不喝酒，哪里叫节庆呢。」
　　身穿束缚装，将那对充满魅力却有点下垂的胸部紧紧包住的玛贝克，轻薄地笑着。已经喝到茫茫然了……
　　「没错没错，因为是节庆机会难得，所以才会打电话给小玛，请她拿些酒和下酒菜过来喔。」
　　坐在地上的乱桥，咕嘟咕嘟地喝着酒，同时豪迈地如此笑道。
　　「不行了，连我也无法了解这种高昂的情绪……」
　　「你的心情我非常能体会……不过，光是伤脑筋也没什么用吧。」
　　「说得也是，嗯，没错。」
　　莉萨菈轻轻拍拍自己的双颊，重新振作：
　　「可以问你们两位一件事吗？」
　　「想问什么尽管问吧，对不对，乱。」
　　「当那个然罗，对不对，小玛。」
　　不知道哪里有趣，玛贝克和乱桥彼此对望，边说边笑。
　　「呜呜，已经喝High了。那个，阿卡蕾雅……老师应该有来过，她有说了什么吗？」
　　莉萨菈好不容易才找到机会，在两人傻笑的空档中插话问道。
　　「嗯，啊，那个人？说了什么呢。我忘了——」
　　玛贝克仅仅想了一会儿，立刻又开始咕嘟咕嘟地喝起酒来。至于，乱桥则出乎意料地仔细思考后，突然拍了一下手掌：
　　「有了有了，她问我有什么想做的事。我回答说，因为酒不够了想去买喔。」
　　「那家伙该不会是因为这样，才急忙跑去买酒吧……」
　　良介回想起以雷霆万钧的速度冲出教室的阿卡蕾雅，真是如此的话，她还真是猴急呢……
　　「随便想也知道，那只是说出当时的欲望而已。」
　　莉萨菈也发出相同的感想。
　　这时候，看到阿卡蕾雅手里拿着不曾看过的超商塑胶袋，粗鲁地跑进来。
　　「你们两个干什么？算了，这个是——」
　　虽然阿卡蕾雅瞪着良介和莉萨菈想要说些什么，不过，立刻被乱桥和玛贝克吵闹的喧哗声打断。
　　「喔，阿卡蕾雅，真是对你另眼相看了呢，嗯嗯，没想到你的人其实这么好，过来，一起坐吧。」
　　玛贝克抓住阿卡蕾雅的手臂，邀请她坐下。
　　「做什么？我可是……」
　　「没错没错，机会难得，来办场联谊会吧，和帮忙跑腿的人一起喝，才会热闹嘛。」
　　乱桥一提议之后，阿卡蕾雅就心不甘情不愿地坐下来，从塑胶袋中取出一堆酒，打开了其中一罐：
　　「既然你这么要求，那就恭敬不如从命了。乱桥。我就把你灌醉，把所有事情全都套问出来。别看我这样，酒量可是出名地强喔。」
　　阿卡蕾雅开始大口地喝起酒来。
　　「良介，我们走吧。」
　　「这样好吗？阿卡蕾雅那家伙，那样也算是企图在调查乱桥喔。」
　　听到良介如此询问后，莉萨菈瞄了一眼阿卡蕾雅，不屑地哼了一声：
　　「她的事前调查太过不足了。如果乱桥老师的灵魂愿望是喝酒，那么，最近每晚都和她一起喝酒的玛贝克早就会发现才对，刚才不是才跟你说过了吗？」
　　「嗯，这样说也有道理。」
　　「没错没错，所以我们离开吧，因为这里充满了酒臭味……」
　　已经对大人们的酒宴感到无可救药，哑口无言的莉萨菈和良介穿过帘幕。
　　「嗯——不过，为了以防万一……良介，可以麻烦你一件事吗？」
　　打算再次回去接待客人的莉萨菈，突然回头拜托良介。
　　「麻烦？」
　　「是的，只要偶尔就可以了，帮忙偷听一下她们宴会中的对话啦。例如，气氛非常热烈的时候，或者有些异状的时候稍微留意一下即可……而且，如果阿卡蕾雅把乱桥老师灌醉，或许还能趁机套出她的愿望。」
　　「喔，原来如此……不过……」
　　有人能够灌醉那个乱桥吗？
　　「我可不认为阿卡蕾雅的酒量，可以赢过那个以酒鬼闻名的乱桥老师。」
　　莉萨菱露出苦笑，似乎与良介有相同的想法。
　　「嗯，那我就偶尔偷听一下罗。」
　　听到良介回答后，莉萨菈就留下「拜托罗」这句话，回到和伊莉雅一较高下的摊位。
　　