　　第二章　斗嘴的男女
　　「如何，有没有听到什么有用的情报？」
　　一小时后，莉萨菈走进厨房。不过，面对莉萨菈的询问，良介只是耸了耸肩膀。
　　「毫无所获吗？不过，那个阿卡蕾雅也不像是会动脑筋套问的人，会有这种结果也很正常…吧。」
　　「虽然这也是原因之一，不过，问题可没有那么简单喔。」
　　良介不耐烦地回答，悄悄地掀开三人一起喝酒的更衣室帘幕。
　　「你这话是什么意思……哇啊。」
　　稍微偷看的莉萨菈皱起眉头。
　　乱桥、玛贝克和阿卡蕾雅三人，确实还在里面大开派对。不过，玛贝克已经躺在地板上喝酒了，阿卡蕾雅则是站都站不稳，不断地左右摇摆身体。而且，两人几乎都已烂醉加甚至发出意义不明的话。别说想偷听了，大概连说话的当事人都不知道自己在说什么吧。
　　至于没有出现明显醉意的乱桥则笑嘻嘻地看着如此模样的玛贝克和阿卡蕾雅，一个人持续猛喝酒。
　　「这样看来……已经没有偷听的意义了。」
　　放下帘幕的莉萨菈如此表示后，良介接着说道：
　　「根本没有意义，应该可以说绝对听不出什么所以然。」
　　「果然不出所料。」
　　「阿卡蕾雅的肌肉体力也赢不了乱桥老师的酒鬼酒量呢。」
　　就在良介和莉萨菈彼此露出苦笑时，连美菜也跑来厨房。
　　「咦，莉萨菈你也到这里来了喔。」
　　「嗯，有点事来找良介，不过，已经没事了。」
　　「是吗，太好了。」
　　美菜松了一口气。
　　「你有什么事找良介吗？」
　　「咦……嗯。」
　　面对莉萨菈的询问，美菜有点尴尬地点了点头。
　　「不用隐瞒没关系喔美菜，因为良介已经告诉我了。」
　　「这样啊，不过，可以吗？」
　　「因为来了一些品行恶劣的外校学生，要他当个护花使者也还行。不过，等一下我也要借用喔。」
　　如此表示的莉萨菈和美菜交换了一个眼神，彼此点头示意。良介完全被排除在外，根本不知道两人在说什么。
　　「那么，我去交代一下说我要去休息了喔。」
　　「嗯……好、好的。」
　　看着美菜离开厨房后，良介转向莉萨菈：
　　「你们到底在讲什么？」
　　「我说你啊……不是和美菜说好要约会了吗。」
　　受不了的莉萨菈，戳了良介的胸口一下。
　　「啊，是在说那件事啊。」
　　「没错，就是那件事。美菜已经可以休息了，所以，快去陪她吧，知道吗？」
　　「也好，我也还没去逛文化节，刚好趁现在去玩一下。」
　　这时候，莉萨菈突然低下头，开始转动戳在良介胸口的手指。
　　「你做什么啦？」
　　「嗯—那个……要留一半喔。」
　　「一半？」
　　「就是留下文化节的一半摊位先别逛完啦。」
　　莉萨菈更加用力地戳下手指，稍微有点痛。
　　「休息时间不是只有一小时，那么，我也觉得逛一半比较刚好啊。」
　　「那就好。」
　　放下手指的莉萨菈抬起头来。
　　「不过，为什么要我只先逛一半？」
　　「还要问吗……良介，难道你不打算在我休息，逛文化节时，当我的护花使者？想要让这么柔弱的我，独自一个人逛文化节吗？」
　　「柔弱？」
　　此话一出，莉萨菈立刻恶狠狠地瞪了过来。
　　「啊，是的，我会陪你。为了保护柔弱的你，我会当你的护花使者。」
　　「那么，就这么说定了喔。」
　　「知道了，说定了。」
　　「嗯。」
　　莉萨菈满意地回答后，转了一圈背对良介——
　　「记住罗，我们约好了喔。」
　　再次叮咛了一句后，离开厨房。
　　「有什么好约的，到时候直接来找我不就得了……真搞不懂。」
　　「约定表示有种重要的感觉吧，因为我也是这么觉得。」
　　交代完自己要去休息的美菜，对着良介笑道。
　　「是这样吗？」
　　「就是这样。那么，我们快点出发吧。时间很宝贵。」
　　美菜如此说完后，直接穿着礼服迈出步伐。走在身边的良介歪着头，觉得最近的美菜好像对许多事都变得愈来愈积极了。
　　（说起来，如果是以前，她都是跟在我的后面，从来不曾比我先走。到底发生什么事了呢？）
　　※※※
　　「莉萨菈、莉萨菈，有个叫裘儿的女孩在找你喔。」
　　就在良介和美菜出去数分钟后，班上一位女同学叫住了莉萨菈。
　　「裘儿？」
　　「嗯，她就在那里。」
　　里儿确实出现在女同学手指的入口旁边，而且，连凯萨也跟在一旁。
　　「裘儿有什么事吗……算了，谢罗。」
　　莉萨菈向女同学轻轻点头，快步走向裘儿。
　　「你干嘛装扮成那样？」
　　莉萨菈忍住不笑，目不转睛地打量着裘儿。她的头上带着一顶帽缘宽大的黑色圆锥帽，身上还披着一件黑色长袍。乖乖坐在旁边的凯萨，脖子和脚上也都装着许多类似保丽龙做成的尖刺，就连额头部长着犄角。
　　处处飘散着廉价的感觉，看在莉萨菈眼里，只像是在玩扮家家酒。
　　「……这是巫婆喔。」
　　被问到不想被问到的问题，裘儿只好小声地回答。
　　「那凯萨呢？」
　　「凯萨是巫婆的使魔，地狱看门犬凯尔贝洛斯。」
　　「咕嗯……（连我都觉得是很矬的装扮喔）」
　　凯萨带着有些可怜的声音轻轻一吠。
　　[[IMG,1781f8ce765c0ceaad311dc6f76751c9,664,1000,69126]]
　　「裘儿你们班上的展出是话剧吗，真可怜，连凯萨都被牵扯进来。」
　　「汪……（班上同学看到我之后，大家都变得兴致勃勃起来）」
　　「别说了，凯萨。人家为什么……唉。」
　　裘儿沮丧地垂下肩膀。
　　「你们到底在演什么话剧，为什么会出现巫婆。就我所知并没有那种又有巫婆又有凯尔贝洛斯的故事啊。」
　　「凯尔贝洛斯是新增的设定。」
　　「那么是演什么故事？」
　　「……唉，是白雪公主。」
　　感觉似乎非常难以启齿的裘儿，最后终于不再挣扎，说出剧名。
　　「白雪公主？咦？那么，巫婆就是那个罗。」
　　「嗯，没错，就是莉萨菈姊姊你想的那样，人家扮演的正是拿毒苹果给白雪公主吃的坏心继母巫婆。」
　　听到这个回答的莉萨菈，砰地拍了一下裘儿的肩膀。
　　「这样啊，你的坏心肠已经被班上的同学看穿了啊。」
　　「太、太失礼了吧。只不过是大家的意见都是白雪公主的头发属于黑色直发，才会推选卷发的人家当巫婆而已。而且，巫婆是和白雪公主竞争美貌的角色，所以可说是白雪公主里面的第二女主角喔！」
　　裘儿拚命争辩。
　　「旁边带着凯尔贝洛斯的第二女主角？」
　　「呜呜……」
　　「那么，你是特别过来发牢骚的吗？看也知道吧，我也是很忙喔。」
　　莉萨菈指着教室。依然是门庭若市，大家都忙得不可开交。
　　「看来没错。不过，人家是听说良介哥也会帮忙招待，所以才过来的。」
　　裘儿往教室内东张西望，寻找良介的身影。
　　「很遗憾，不知道你是从那里听到的消息。不过，良介太不受欢迎，所以被降至二军了喔。」
　　「是这样吗？人家的确是听到『真不敢相信色狼介竟然也在接待』这句话，才过来的……那些人真是太没眼光了。」
　　「嗯，你的心情我能体会……不过，良介目前并不在这里喔。」
　　「为什么？」
　　「他和美菜正在约会。」
　　「什么？」
　　裘儿大吃一惊，圆锥帽滑落下来。
　　「他们说要去参观文化节喔，要良介去当护花使者。」
　　「要良介哥去的意思不就是……」
　　「这种事不要讲明比较好吧？」
　　「没想到姊姊你竟然会允许。」
　　「也没什么允不允许的，我又没有权利阻止，而且……」
　　「而且？」
　　「……等一下我也约好了要和良介一起参观啊。」
　　如此告知裘儿的莉萨菈，似乎有点难为情，以手指揠着脸颊企图掩饰尴尬的情绪。
　　「……不公平，真是太不公平了。」
　　「骂我不公平也没用，谁叫我们是同班同学，这也没办法啊。」
　　「不对，我也不能认同喔。」
　　「莱方？」
　　不知道从何时开始偷听，莱方从莉萨菈的后面冒出头来：
　　「我也是良介的同班同学啊，但为什么忙到和他聊天的时间都没有？」
　　「这有什么办法，我也是忙到没什么时间可以聊天啊。」
　　「不对，你们有聊天。我有看到你们偶尔会忙里偷闲地稍微聊一下天。」
　　「……姊姊，你太狡猾了。」
　　莱方和裘儿联合起来，一起瞪着莉萨菈。
　　「你们瞪我也没用啊。」
　　「决定了，凯萨，现在立刻帮我闻出良介哥的所在位置！」
　　「汪、汪（不会吧，要我在这样拥挤的人群中闻出味道喔）？」
　　凯萨的耳朵动了一下，看向裘儿。
　　「确定到不能再确定了。人称犬中之犬的凯萨绝对办得到喔！」
　　「……汪（知道了啦，唉，虽然说人犬有别，但男人还是很难抵抗女人的请求呢）。」
　　凯萨缓缓站起，将鼻子靠近地板……走了出去。
　　「那么，姊姊，人家现在就去寻找良介哥的去向！」
　　「当然我也要同行，因为差不多也快轮到我休息了。」
　　「等、等一下，那是美菜难得的约会！」
　　虽然企图阻止，不过却有同学叫住了莉萨菈：
　　「莉萨菈，差不多该回去了喔～～」
　　「啊，嗯，我知道了……啊——」
　　就在回答同学的期间，裘儿与莱方早已离开了教室……
　　「美菜，抱歉了……」
　　莉萨菈在心中不断向美菜鞠躬道歉。
　　※※※
　　「良介同学，还记得小时候一起到游乐园参观鬼屋的事情吗？」
　　走出三年A班展出的鬼屋摊位，美菜回头询问良介。
　　「鬼屋？嗯——我是记得曾去过游乐园几次，但不记得有一起去过鬼屋呢。」
　　虽然姑且打开了记忆的抽屉，但很可惜的是并没有找到和美菜一起去鬼屋的记忆。
　　「真是的，那时候的良介同学，很值得依靠耶。」
　　「我吗？怎么可能。」
　　「真的喔。因为你只靠着哭声，就找到被吓到蹲在地上的我……然后拉着我的手，走到外面呢。」
　　「曾经有过那种事啊……」
　　即使听美菜这么说，良介依然毫无印象，找不到半点和那个记忆相关的蛛丝马迹。
　　应该说，已经参观过好几个班级和社团的展出摊位，每次美菜都讲出许多回忆……但真的觉得非常抱歉，良介都没有什么印象。
　　「抱歉呢，美菜……我竟然那么健忘。」
　　「不是的，对良介来说，那一定是你的自然举动。因为从小你就无法对困难的女生袖手旁观。」
　　美菜一点生气的样子都没有，怀念地说着过去的回忆。
　　「嗯——我自己都不记得，到底从何时开始就变成那样了。不过，倒是非常记得父亲不断告诉我，女孩子的出色之处。」
　　「这样啊。」
　　「啊，另外，印象最深刻的就是你尿床的事——」
　　「良介同学，这时候提起那件事，可不是温柔的表现喔。」
　　挨骂了。
　　「教训的是，抱歉抱歉。因为和你在一起，心情很自然就放松了。」
　　「因为我们是青梅竹马啊。」
　　「嗯，因为是青梅竹马。」
　　良介加以肯定后，美菜突然不再说话。和美菜一起时，彼此默默不语的情况非常罕见，良介觉得有些尴尬地和美菜并肩而行。
　　「对了，良介同学。」
　　美菜停下脚步，终于再次开口。
　　「什么事？」
　　「小时候，我们经常一起散步呢。」
　　再次迈出步伐后，美菜笑得非常开心。
　　「是啊，两人都一起上下学之外，买东西时也常被一起叫去。」
　　「因为良介同学小时候不被伯母信任呢。」
　　「嗯，因为老是不小心买了多余的东西，忘了主要目的。」
　　「嘻嘻，所以，伯母才会派这个监视的任务给我。」
　　「不过，你心肠很软。结果，老是无法阻止我买多余的东西呢。」
　　「嗯，因为你过去很倔强啊。」
　　「呵，喜欢的东西绝对不会放过。」
　　「对了，良介同学，你还记得吗？」
　　「记得什么？」
　　「小时候，我们经常一起手牵手走路。」
　　「……啊——经你这么一提，好像真有这回事。不知道是到什么时候为止，有点忘了。」
　　撑着下巴的良介开始回想。感觉似乎是在小学高年级的时候，又好像是在更早之前，果然还是记不太得。
　　不过，美菜却记得非常清楚。
　　「是小学四年级的夏天喔。」
　　「是吗？」
　　「嗯。班上的男同学捡到色情书刊的那天……良介同学兴奋地看过之后就不再牵我的手了。」
　　「原来是那时候啊……一定是因为对性感的女性身体开窍，开始觉得不好意思吧。」
　　「是那样吗？」
　　「感觉好像就是因为那样。」
　　「原来如此……对了，良介同学。」
　　并肩而行的美菜，稍微拉近与良介的距离开口问道：
　　「有点怀念呢，要不要一起手牵手散步呢？」
　　「咦……牵手吗？」
　　了解这句话的意思之后，良介瞬间觉得好像被莉萨菈瞪了一眼，反射性地与美菜拉开距离。
　　「可、可是，现在是在校内。」
　　「校规又没有规定不能牵手。」
　　「话是这么说没错啦……」
　　桃园学园的校风比较开放。
　　「啊——可是……啊，等一下，我去个厕所。」
　　不知如何回答的良介，看到厕所的标示后立刻转移话题。不过，对于如此表现的良介，美菜不但没有生气也没有闹别扭……
　　「嗯，我等你。」
　　依然带着以往的温柔笑容回应。
　　不知道为什么，美菜的这种反应，反倒令良介的内心感觉相当沉重……
　　「…………呼。」
　　进到厕所后，即使原本不想上，还是会顺便上一下，这就是良介的习惯。稍稍觉得舒畅后，良介洗了一下手。
　　「不过，应该怎么回答呢。虽然和美菜牵个手也没什么大不了……但总觉得有什么地方不对致。」
　　觉得小时候的牵手和现在的「牵手」，在意义上完全不同。而且：心里感到确信。
　　所以，才会抗拒随随便便地答应和女生牵手。
　　「……啊，就跟她说，因为从厕所出来时忘了洗手好了。这么一来，就可以暂时转移这个话题吧。嗯，没想到我竟然能想到这样的好点子。」
　　不断点头的良介，随便地在裤子上把手擦乾……因为没带手帕。
　　「抱歉，让你久等了。因为不小心忘了洗手……咦？」
　　努力表现出轻浮态度的良介从厕所出来后，却没看到美菜。在四周东张西望了一会儿，发现附近有一群穿着陌生制服的男生，背对着良介围成一圈。
　　「不会吧。」
　　急忙往人群靠近后，立刻被所有人出声斥喝。不过，也因为对方的举动，让良介可以看到圈内的女子。
　　「美菜。」
　　「良、良介同学。」
　　一呼唤美菜的名字，她立刻带着泫然欲泣的模样回应，想要靠近良介。
　　「喂喂，可不可以先办我们的事情啊？」
　　一名轻薄男子伸出手臂挡住美菜。
　　「你们这些家伙。」
　　其他学生将想要钻到里面的良介推了出去。
　　「可恶，别小看我，最近我可是一直在锻链。」
　　沉下腰的良介，用力将阻挡的家伙推回去。
　　「呃，可恶，这家伙的力气比想像中大。」
　　一个学生对良介出乎意料的力量感到吃惊。不过，靠近美菜的轻薄男却一副老神在在的样子。
　　「喂喂，如果是那个肌肉女老师还可以理解，怎么连这种弱不禁风的家伙也赢不了？」
　　「啧，知道啦。」
　　其中一名男学生砸了一下嘴，回头看向轻薄男。
　　良介趁着这个空档，迅速移动身体。不知道是不是因为和加达布洛格交手过几次的缘故，一看到男学生露出空档，身体就自然做出反应。
　　「呜啊？」
　　身体从男学生的手臂底下溜了进去，瞬间翻滚到美菜的身边。
　　「呀啊！」
　　余势未衰，一直滚到美菜的脚下，已经稍微撞倒了美菜。
　　「抱、抱歉。」
　　「不会，没事的。」
　　跌坐在地的美菜，露出完全不痛的表情，笑着摇头看向良介。
　　「那就好……接下来才是问题。」
　　才稍微松了口气的良介，瞪着太阳穴不断抽动的轻薄男，将美菜挡在后方缓缓站起。
　　成功来到了美菜的身边。
　　不过，现在这个情景，只不过是身陷在这群看起来不像是好学生，不对，即使说是小混混都还算保守的家伙包围中。
　　他们绝对不可能带着笑容，欢送良介和美菜平安走出去。
　　「那么，该如何是好呢——」
　　啪啦。
　　一道衣物破裂的声音响起。接着，立刻出现美菜的尖叫。
　　「呀啊————」
　　良介急忙看向美菜，结果发现支撑美菜巨乳的右侧布料，被良介手机吊饰的金属部分勾到……破了开来。
　　失去支撑的礼服迅速滑落，美菜她那兼具柔软与弹性的丰满巨乳就这样露出肌肤的颜色。
　　「肌肤颜色！咦？没戴胸罩？」
　　良介的眼珠，不对，所有男生的眼珠全都差点掉了下来。
　　美菜拚命以双臂挡住双峰。但是被手臂压住的柔软胸部，只会让人觉得更加丰满而已。
　　从双臂四周满溢而出的乳房，丰满的程度实在令人咋舌！
　　「咕、咕呜————」
　　怦通，良介灵魂深处的生命力，受到性感画面刺激，出现激烈反应。
　　在此同时，戴在良介右臂的手镯「格雷普尼尔」也开始贪婪地吸取良介的生命力。
　　愈是对色情刺激出现反应，色欲就会愈被吸收……
　　结果，良介明明对美菜的巨乳感到强烈的兴奋，身体却没有任何反应。陷入想要却得不到的难过状态。
　　「呜、呜啊————可恶——」
　　良介哭了出来。看到了这对顶级胸部的难得一见景象，自己的小弟却没有任何反应，所以啜泣起来。
　　「呜……啊，对了！」
　　良介用力脱掉衬衫，连钮扣也一起拉断，披在美菜肩膀上。虽然胸部过大，还是有一半以上露了出来，不过，美菜赶快以双手拉住衬衫两边才总算勉强遮住。
　　「没有什么胸部可以给你们看！」
　　良介气势汹汹地指向男学生们，接着，猛然回头看向美菜：
　　「啊，不过，衬衫是白色的，这样还是会看到乳头吧！」
　　「……没问题的，因为我有戴矽胶制的nipple　cover。」
　　美菜抓着衬衫两边，难为情地如此说道。
　　「nipple　cover？nipple是乳头的意思对吧？」
　　「良介同学你的英文明明不好，为什么只有对这种事的英文特别清楚……」
　　「因为我是男生嘛。」
　　良介毫不迟疑地回答。
　　「这样啊，原来是保护乳头的胸贴。竟然有这样的东西，看来乳房……你这家伙真的是愈来愈神秘了。不过，为什么不穿一般胸罩呢？」
　　「因为这件礼服的背部和肩膀是镂空的设计，无法遮住一般胸罩的盾带……」
　　「莉萨菈有说过，有一种可以用来应付这种礼服的胸罩喔。」
　　「我没有……原本有想要买，但是，那个……因为太大找不到合适的尺寸。」
　　面红耳赤的美菜如此回答。
　　「原来如此，了解了。」
　　「不过，良介同学，谢谢你的衬衫……之后再帮你缝好钮扣。」
　　「美菜你的缝纫技术很……好……呢。」
　　「良介同学？」
　　「啊，呃，没什么事。」
　　眼睛无法移开。目光一直往那个连自己的衬衫都遮不住的乳沟飞去，色欲不断被「格雷普尼尔」吸走。
　　而且，那件衬衫刚才还穿在自己身上。也就是说，上面吸附着自己的汗水。
　　现在，美菜的胸部……裸露的上半身被良介的汗水包覆着。
　　感觉实在非常煽情——激发出一种悖德的兴奋感。
　　（对方可是美菜喔，美菜……可恶，最近的我竟然连美菜也会感到兴奋，实在太奇怪了。）
　　良介拚命在心中驱逐下流的情欲。
　　不过，眼神就是无法离开那事业线。
　　「良介同学……你这样一直看，我会害羞啦。」
　　美菜更加努力地遮掩胸部，羞红着脸，低下头来。连盖着头发的耳朵也已经红透了。那副娇羞的模样直接贯穿良介的色欲。
　　
　　[[IMG,c5ee671d208f3b41bbcdc16afc8710bd,664,1000,77543]]
　　「呜、呜啊……为什么？可恶，不行啊，我的灵魂快点冷静下来！」
　　正当良介对着自己如此高喊时，莱方突然从旁边冒了出来：
　　「原来如此呢。很能体会，遇到这种情景会感到兴奋。美菜，你的胸部果然相当出色喔。」
　　也是百合的莱方，目不转睛地盯着美菜被衬衫遮住的胸部。
　　「莱方……咦？为什么你会出现？」
　　「真是的，没有为什么喔。」
　　这次换成裘儿口气无奈地出现在美菜面前：
　　「美菜姊，现在披上这件黑长袍比较好喔。」
　　裘儿将装扮成巫婆的黑色长袍披在美菜肩上。
　　「汪（良介。等解救女孩之后再来兴奋吧，那才是男子汉的本色喔）。」
　　凯萨的前脚踩在轻薄男的头上，点醒良介。
　　「咕……确实是这样没错。」
　　「吼（没错。而且，安心的时候，女生的身心才会处于无防备的状况喔）。」
　　接着，凯萨继续将轻薄男的头压在地板上转动。
　　「汪（如果想要硬来，那就只能说是逊到极点了，所以你才会不受欢迎）。」
　　「等一下，凯萨。那个，包围我和美菜的那些家伙呢？」
　　「……吼（他们想要从后面偷袭你，不过在千钧一发之际被我扑倒了）。」
　　凯萨一点得意洋洋的样子也没有，只是若无其事地回答良介。
　　「其余的人由我和裘儿收拾了喔。」
　　「要收拾那些家伙，即使不使用死神力量也是易如反掌喔。良介哥你实在太不小心了。」
　　「就是说啊。」
　　莱方和裘儿一搭一唱，一副拿他没办法的表情，看着良介。
　　「太丢脸了……」
　　「还有美菜姊……」
　　裘儿靠近美菜，凝视着对方。
　　「什、什么事？」
　　「你很不公平喔。竟然滥用同班同学的职权。」
　　「真的呢。竟然打算自己一个人独享，一点都不值得钦佩喔。」
　　连莱方也口径一致地数落美菜。
　　「……果然是这样吗？」
　　听到美菜的回答，裘儿和莱方同时点头回应。
　　「啊哈哈，那么剩下的时间大家一起逛吧？」
　　裘儿和莱方又同时点头。美菜则对两人回以微笑，披着长袍站起来。凯萨也靠向美菜的脚边：
　　「汪……（这样好吗？美菜）。」
　　「嗯，已经非常足够了，因为良介奋不顾身地保护了我。虽然也有些遗憾，不过，我很心满意足喔。」
　　「……（那就好……）」
　　凯萨稍微抬头看了美菜一眼，离开她的脚边……不知为何还踩了良介的脚一下之后，向后退去。
　　「好痛……你干嘛啦！」
　　良介出声抗议后，反被凯萨瞪了一眼，像是在说「你给我稳重点」。不过，良介却是一头雾水，不知道什么地方、要怎样稳重点。
　　接着，众人对美菜的礼服做完紧急处置后，四人和一只狗迈开步伐，开始尽情享受热闹的文化节。
　　美菜的心情自始至终都很好，一直带着满脸的笑容。
　　看在良介的眼里……就是那种感觉。
　　※※※
　　一个女孩坐在屋顶的长椅上。
　　年龄看起来大约像是小学的高年级生，身穿一件轻薄的连帽夹克，将帽子戴得很深，在热裤底下纤细的健康美腿，毫无遮掩地随意张开。
　　少女带着冷冷的目光，眺望着眼前在校园中来往的行人，正当嘴巴舔着拿在右手的热狗时，一道类似智慧手机的铃声轻轻响起。
　　滑动画面后，出现加达布洛格的大头影像。
　　「嗯……有什么事吗？加达布洛格。」
　　将热狗从嘴巴拿开后，少女淡淡地开口问道。
　　『看来你好像很享受文化节呢。』
　　「开什么玩笑，我只是在观察今后要饲养的目标而已。」
　　『人类的行为，有些部分也很有趣呢。』
　　「你就是因为和人类交往得太过密切，才会老是被加贺良介取得先机。而且，还被对方拆穿了伪装成杉浦的身分。害我也要跑来卧底，我在死神界的工作可是还没结束呢。」
　　说完想说的事情后，少女再次含起热狗。
　　『我很满意你的工作成果。因为你已经将那些烦人的干部收拾得差不多了。托此之福，在我治疗的这段期间，「雷神冰雹」几乎都已落入了我们的手中。』
　　「嗯……不过，针对雷斯托家那些死神组织的特务工作，还没结束喔。」
　　拿开热狗说完后，再次含上。不知道有多喜欢热狗外皮的味道，少女不断地在口中舔着热狗。
　　『那件事不要紧。「法夫那」的研究很快就会结束，之后，只要取得「超特异者」，利用对方的灵力来启动即可。如此一来，我便是所向无敌的死神了。』
　　「还真有自信呢。」
　　『大闹死神学校而被驱逐的你，要不要试试看呢。』
　　「真是爱开玩笑。不过：法夫那。只会对你产生作用，一个人的力量还是很有限呢。」
　　『所以才会需要「超特异者」，在启动「法夫那」后，那庞大的灵力还可利用。只要拥有那些灵力，即使要压制所有死神界的组织也是不费吹灰之力。』
　　「关于捕捉『超特异者』的准备工作，我会见机行事。」
　　『对方有发现的迹象吗？』
　　「没有，对方和阿卡蕾雅都正随之起舞。」
　　少女将沾着唾液的热狗在空中画了一个圆圈，如此说道。
　　『他们这么单纯实在是天助我也，那么，你要如何利用随之起舞的阿卡蕾雅？』
　　「早知道乱桥的愿望是酒，因此，已经把施有兴奋作用之法术的酒交给对方了。再过一个小时，应该就会发挥最大的效果了。」
　　『你真是个冒险犯难的斗牛士呢。』
　　「过奖了，我并非斗牛士。我只是引导着斗牛场上已经兴奋的牛，让她可以发出最大的力量而已。」
　　『所以，才要测量「断剑格拉姆」和加贺良介的力量吗？如果对上那个失控的阿卡蕾雅，就非得使用「格拉姆」的力量吧。嗯，先不管这件事。阿卡蕾雅和那个叛徒都交给你收拾吧。海尔佳。』
　　如此说完后，加达布洛格便将电话挂断。
　　少女名叫海尔佳·奇维雷夫特，也是恐怖组织「雷神冰雹」高级干部「四雷斧」第二把交椅的见习死神。
　　「……还真是会自说自话呢。」
　　发完牢骚的海尔佳再次舔起热狗。此时，铃声再次响起。
　　「又有什么事？」
　　『稍微告诉你一下，海尔佳。那个热狗是咬着吃的食物，不是用舔的喔。』
　　「…………你早说嘛。」
　　面红耳赤的海尔佳再次将热狗拿进嘴里，第一次咬了下去。肉的味道终于在口中扩散开来。
　　「啊，真好吃……」
　　海尔佳·奇维雷夫特。
　　因为实力太强，在死神学校将许多见习死神打到半死不活，目前处于逃亡状态的少女。
　　以致于，缺乏一般知识与常理……
　　※※※
　　「太慢了！」
　　良介一行人一回到二年B班的水蜜桃俱乐部，等到不耐烦的莉萨菈就破口大骂：
　　「休息时间已经超过十五分钟喔。只有良介就算了，连美菜也一起的话，这样可算是大大迟到了喔。」
　　
　　[[IMG,441d9d66cee8bdc1cd58d45e337c236b,664,1000,91625]]
　　「对不起……」
　　美菜面带歉意低头道歉。
　　「一定是为了配合晚一点才休息的莱方对吧。」
　　莉萨菈的指责没错。比良介和美菜晚休息的莱方，回教室的时间当然要比两人晚。不过，众人一起逛文化节时，因为逛得太高兴不知不觉中就忘了这件事。
　　「抱歉，我应该留意这件事才对。」
　　莱方出面缓颊，不过莉萨菈却摇了摇头：
　　「你是准时回来，所以一点错也没有。不对的是良介和美菜。」
　　斩钉截铁地加以指责。事实正是如此，所以良介也在美菜之后跟着低头道歉：
　　「不好意思。」
　　「哼。连时间都忘了，一定是玩得很开心吧，真好呢。」
　　莉萨菈充满讽刺口气的说法，令良介也话中带刺地加以反驳：
　　「是玩得很开心啦。不过，你也不必用那种语气吧？」
　　「哪种语气？」
　　「还用问吗？就是充满讽刺的语气啦。」
　　「充满讽刺的语气？我不过只是单纯地指出迟到的原因而已。」
　　「什么只是单纯，已经完全可以感受到你的情绪了。」
　　「那是你的耳朵有问题吧。话说回来，为什么道歉的人反倒生起气来。」
　　莉萨菈怒气冲冲地瞪向良介。良介也还以颜色地反瞪回去：
　　「刚才不是道歉了吗？是你自己一直要死缠烂打地跟我吵这件事吧。」
　　「死缠烂打？」
　　莉萨菈的眉头扬起，良介则不屑地哼笑了一声：
　　「是啊，死缠烂打，实在有够烦人。」
　　「哼，这样啊。明明迟到的人是你，竟然还敢这样取笑我。」
　　莉萨菈也变成一副轻蔑的眼神。
　　「那、那个，姊姊、良介哥差不多可以适可而止……」
　　裘儿想要出言调解，但却被莉萨菈和良介瞪了回去……只好黯然地退下……
　　「哎、哎呀，已经这么晚了，人家也该回去了。那么，人家先离开了，再见。」
　　还特意找藉口，想要逃走的样子。不过，却被莱方抓住肩膀。
　　「裘儿学妹，你刚才不是说时间还早吗？」
　　「呃、呃呜……你真是多嘴呢。」
　　裘儿带着怨恨的眼神瞪向莱方。脚边的凯萨则无聊地打着哈欠。
　　「现在我们应该携手合作，一起劝架喔。」
　　「那是不可能的任务吧……对吧，美菜姊。」
　　「…………」
　　「美菜姊？」
　　美菜没有回答，只是默默地注视着良介和莉萨菈。眼前的两人还在吵个不停。
　　「关于迟到的事，不是已经道过歉了。你干嘛一直针对这件事穷追猛打？说起来都是因为你太歇斯底里了。」
　　良介的声音不知不觉变得愈来愈大，莉萨菈的声音也一样：
　　「才说了一句不好意思，这样算是有反省吗？哼，根本没有。而且竟然说我歇斯底里，把自己的恶劣态度归咎在我的身上！」
　　「因为你的心胸狭窄，才会听不出来那是在道歉吧？」
　　「你看，又在这样乱怪别人了！」
　　良介和莉萨菈的目光相交，散发出激烈的火花。
　　在教室入口处爆发激烈口角——不断斗嘴的两人，已经慢慢变成学生和客人的注目焦点。
　　当然，良介和莉萨菈都心无旁骛地专心斗嘴，完全没有发现……
　　「啊，真是的。良介，已经不想和你这种不负责任的人讲话了！」
　　「我才想这么说呢，你这个歇斯底里的女人！」
　　气到发抖的两人彼此互相瞪视，同时用力地把脸转向旁边。
　　「啊——吵死了，实在吵死人了！」
　　教室内突然响起一道怒吼。阿卡蕾雅气冲冲地拉裂帘幕，走了出来：
　　「在那边大呼小叫的，喝酒都喝得不畅快了。说起来，吵架可不是用嘴巴吵的喔，要用武力！」
　　阿卡蕾雅散发着浓烈的酒臭味，靠近过来。连良介和莉萨菈都忘了斗嘴，哑然失色地看向阿卡蕾雅。
　　「那么，吵架的人是加贺良介和莉萨菈吗？」
　　阿卡蕾雅活动拳头，发出啪啪啪的声音。
　　「这场架我凑一脚了，今天就让我把你们两人一起打到落花流水吧！」
　　完全不知道她在讲什么，打架的理由太过牵强。
　　「你在说什么啊，阿卡蕾雅。」
　　莱方跑向阿卡蕾雅——马上被打飞出去。
　　「咕啊！」
　　并非被轻轻挥开，而是遭到一记强劲的反手拳攻击。因此，莱方滚落地板时连桌椅也都一起遭殃。
　　教室同时响起一阵尖叫。
　　学生们开始四处逃窜。
　　「已经醉到失去理智了吗？」
　　良介如此低喃，走向靠近莉萨莅背后的阿卡蕾雅面前。
　　「看来是这样没错……如此一来，情况有点不妙呢。」
　　莉萨菈把良介推开，走到前面。
　　「我说你啊，干嘛到现在还在意气用事啊！」
　　「这不用你来说。有人会若无其事地跑来掩护正在吵架的对手吗？」
　　「我就是这样的人！」
　　良介毫不迟疑地以大拇指指向自己的胸膛。这个动作惹莉萨菈笑了出来：
　　「我知道啦，真是的。啊，现在不是斗嘴的时候……有点不妙呢。如果她已经失去理智一或许就得使出死神力量来对付才行呢。」
　　「等一下，那么我们也要使出……」
　　「如果不使出，可是会吃不完兜着走喔。」
　　「可是，在这里使出的话……」
　　「当然会立刻暴露我的死神身分。」
　　莉萨菈瞪着粗鲁地将桌子拨到两边，大步走向自己的阿卡蕾雅如此说道。
　　「怎么会这样……对了，不能逃跑吗？」
　　美菜来到良介和莉萨菈后面提议。
　　「看她那个样子，一定会追到天涯海角吧。」
　　裘儿有些不耐烦地如此表示。
　　『有个好办法喔。』
　　突然有道声音，轻轻地传进良介耳里。
　　「咦？」
　　良介东张西望地环顾四周，似乎只有自己听到这道声音的样子。
　　『有个地方可以战斗，却不会泄漏死神的身分。』
　　又听到了。那个声音似乎曾在哪里听到过……
　　（啊……是在那场色女风波中，曾经对加达布洛格说话的那个人的声音！）
　　当时有人出声劝退了打算战斗的加达布洛格，和那个声音很像。
　　『没错。我们也不想让阿卡蕾雅在这里使用死神力量，不过也很难阻止现在的她。所以才会建议你们到一个没人可以看到的场所。』
　　（……知道了，那么是在哪里？）
　　很可疑，虽然确实很可疑，不过，现在情况紧急已经没时间那么多虑了。几乎没有多想，良介立刻决定接受对方的提议。
　　『摔角舞台，那个地方现在没有人使用。在你们来之前我会先设下结界，让你们的战斗了会受到外面影响。』
　　点头回应对方后，良介转向众人：
　　「我有个办法，总之，大家快点往摔角舞台那边过去。」
　　「咦，可是……那边的话……」
　　「虽然有用帐篷遮住，但是，打斗的话会被外面的人发现吧。」
　　美菜和裘儿同时发出疑问。
　　「……我知道了。」
　　只有莉萨菈虽然犹豫了一会儿，但立刻就点头同意：
　　「总之，现在先听从良介的意见吧。」
　　如此说完后莉萨菈就奔跑起来，和她一起并肩奔跑的良介带着苦笑低头道歉：
　　「不好意思呢。」
　　「迟到的事吗？」
　　莉萨菈露出恶作剧般的笑容回问。
　　「喂，事到如今你还要提这件事喔。」
　　「开玩笑的啦开玩笑。不过，虽然有点不甘心，我好像还满信任你的。」
　　莉萨菈的这个微笑，不知为何却令良介的心脏猛烈地跳了一下。
　　这两人打情骂俏的情景，全都看在跟着一起奔跑的美菜眼里……
　　