　　
　　「师父！」
　　病房门打开了，昴冲了进来。
　　医院的病号服。拖鞋。左手上抱着亚那黎的玩偶。右手打着石膏，头上缠着绷带。但还是冲进来。尽管被医生说了躺在病床上别动，但还真是精力充沛的家伙。
　　莲也躺在床上放下了正在读着的漫画杂志，叹了口气。
　　「别在医院里大声喧哗。我好歹也算个伤病号，照顾一下我吧」
　　昴不服气地鼓起了腮帮子。
　　「伤病号？只不过是肌肉酸痛而已。太夸张了」
　　「这剧痛怎么都不是『只不过』的好吧！」
　　昨晚的演说之后，莲也就像是步上昴的后尘似的晕了过去被送到了医院。这是星灵附体的代价。作为将身体能力引发到极限的反作用，肉体迎来了很重的伤害。拜此所赐昨晚都没去卫生间，甚至还头回体验了把「尿壶」。
　　昴哼了一声。
　　「所以我都说过了嘛。星灵附体的话，最多到十分钟就是极限了。这都是不听我话的师父的错」
　　「这种事情我听都没听说过诶—！话说我昨晚一上来就是正戏了诶」
　　就在这时，莲也的视线停在了昴的胸口。
　　今天是，一片平地。纯平。清爽的关东平原展现在了眼前。从在本殿战斗的时候都没有摇晃这一点看来，好像只有在假降之仪的时候解除了限制。
　　「不对，但是在那个时候……」
　　虽然现在，虽然现在才放了个马后炮——摇得很厉害。在衣装厚实的布料下面就好像在嚷嚷着「我想从这里出来呀！」似的胡搅蛮缠。当然，莲也本人虽然很想它们出来，但是在神圣的祭仪庄严的仪式中那种地动山摇实在……御神星不会允许那种工口，不对，了不得的事件出现的吧。
　　「……跳起舞来不会摇的修行，说不定也非得要做呢」
　　「诶？什么啊？」
　　莲也恍然发现不小心说漏嘴了，慌忙改变话题。
　　「不、不过啊，还真的成功了呢。香香背男。不过实在想不到你降在我身上了」
　　昴一脸不可思议的，
　　「我当时心里只在想，能赢过火俱津姬的就只有香香背男了。我只是试了试在母亲大人的笔记里面留下来的一段舞，根本就没有会成功的自信。不过看到师父雷涅西库尔的颜色之后，心里就有『会不会是这样』的预感了。因为，金色是香香背男的颜色嘛」
　　莲也的视线落在了左手上。
　　这枚雷涅西库尔，还会再次迎来放射出金色光芒的时候吗。
　　还是说，那是仅只一次的奇迹呢。
　　不管怎么说，估计再也不会散发赤红光芒了。
　　「对了，瑞贵有句话对你说。她说了『你是很强的对手』」
　　「真、真的？」
　　昴瞪圆了眼睛。
　　「不过之后又加了句『各种意义上』」
　　「那是什么啊？」
　　「天晓得。总而言之她是承认了能降星香香背男的你的能力了吧」
　　昴开动脑筋，沉吟了一会儿。
　　忽然「唰」地睁开了双眼。
　　「……啊」
　　「啊？」
　　「是那个意义啊」
　　「哪个意义啊？」
　　昴一个人想通了什么似的不住点头，嘴里嘀咕着「不能输」「绝对不能输」什么的。不管了，反正事情都传达给她了那就没关系了。
　　「那么你来找我有什么事啊？大家都在同一家医院里也不是来探病的吧？话说你那个还是重伤」
　　昴一下子就支支吾吾了起来。她抱紧了玩偶，死死盯着自己拖鞋的头磨蹭起了双腿。
　　他的脸涨红得跟苹果似的，撅起了嘴唇，
　　「回、回答」
　　「哈啊？」
　　「我来听，回答的」
　　回答？指的是什么回答啊。
　　莲也双手抱胸，肩膀的疼痛害得自己龇牙咧嘴。绞尽脑汁想了一会儿，这才想到大概是正确回答的东西。
　　「……昴」
　　莲也呼唤着，双手环住小小的身体抱近自己。
　　虽然肩膀还是很痛，但现在必须要打肿脸充胖子。
　　「请、请问，那、那个，诶、诶？」
　　在莲也的臂弯里，昴跟金鱼似的嘴巴一张一合。
　　「昴。谢谢你」
　　「呼啊？」
　　「那封信。我真的很高兴。多亏了那封信我才能重新振作起来。如果你觉得像我这种靠不住的家伙也可以的话，就让我继续做你的师父吧」
　　「啊、呜、呜、嗯……」
　　莲也拍了两下昴的背，放开了她。
　　昴一脸魂不守舍的样子僵住了。
　　「出院之后又要好好锻炼你了哪。所以说现在一定要快些好起来。老实呆在自己的病房里吧。休息也是修行的一环」
　　「好、好的，师父」
　　昴精神地回答，拖鞋发出吱的一声人向右转，
　　但是马上又向左转了回来，
　　「不是那个啊————————！」
　　莲也堵住了耳朵，
　　「都说了，在医院里别放出这么大声音呀！」
　　「回、回答！我要听回答」
　　昴用手指戳了戳自己的脸颊。没有出现文字。完全不知道她在说什么。
　　「所以说，死那封信的回答吧？可别说让我回信啊。我的字很难看的，比你的还难看」
　　「我的字才不难看呢！」
　　昴生气得肩膀一起一伏的，接着把脸凑到了莲也的耳边，
　　「师父这大笨蛋————————————————————————————————！」
　　这回她终于转身，砸上了门扬长而去。
　　「那家伙怎么回事啊……」
　　莲也摇了摇头，耳朵里在嗡嗡作响。
　　窗外传来了「呵呵呵」的笑声。但是这里是二楼啊。莲也原本还以为是耳鸣，但是哗啦一声窗户打开了，
　　「还是一如既往地迟钝呐，连连」
　　是瑞贵。她右臂抱着绒绒亲，如一阵轻风般落入了病房之中。
　　莲也因为太惊讶了，以至于发不出声音了。就跟之前的昴那样嘴巴一张一合的。
　　「我可没法待太久。最近做得有点过火了，四处都有要来找我麻烦的人。给女王添麻烦的话也让我不爽，所以我打算先避避风头。——所以在此之前，我来履行一年前的约定了」
　　瑞贵指了指窗外。
　　「垃圾山在这方向吧。因为是医院小声点」
　　「……你在说什么事啊？」
　　瑞贵哼了声眯起了眼睛，
　　「就说了你太迟钝了。和我定下约定的不是你吗。……歌词的话，不用看小抄也记得的吧」
　　这时，莲也终于灵光一闪。
　　「你、你原来还记得啊！谢谢你」
　　「……哼」
　　瑞贵用绒绒亲遮住了大半表情，别开了视线。就跟刚才的昴似的。
　　莲也从敞开着的窗户仰望着湛蓝的天空。天空与纯白色的云彩构成了强烈的反差。现在是梅雨季节中难得的晴天。
　　在这片天空的远方，矗立着垃圾山。
　　莲也在床上支起了上半身。
　　瑞贵在他的身边，抱着绒绒亲。
　　
　　
　　敬仰而哉，我师洪恩。
　　紫帐序庠，周星几轮。
　　顾往思今，白驹目瞬。
　　扬镳分道，惟望自珍。
　　
　　
　　莲也一边唱着，一边想着。
　　等到什么时候圆梦了，自立了的时候，要不要也和昴一起唱这首歌啊。
　　因为那家伙喜欢逞强，可能不会坦率地来唱歌的。虽然嘴上不唱但歌词都写在脸上，说不定会出现这种事。
　　就算这样也好高兴。
　　为了舞波安罗的梦想，能由昴来继承。
　　为了腐海女王的教导，自己和瑞贵能够继承。
　　因为这能够传递给别人，流传下去。
　　「虽然有别离，但同样也有邂逅」
　　在歌声回荡着的病房中，瑞贵宣告道。
　　「下次再战的时候，就是你我新的开始了。在那迟早会到来的一天见了——」
　　啾，莲也的脸颊上留下了某种娇嫩的感触。
　　待莲也注意到这是唇瓣的感触时，那感触已经消失无踪了。
　　瑞贵跃到了窗外，一言不发地离开了。
　　「再见了啊，瑞贵」
　　泪水滑落。
　　但是，马上又拭去了。
　　自己已经，不是一个人了。因为是昴的师父。敬仰而哉。为了能让徒弟仰慕自己，师父不变强可不行。
　　
　　
　　微微苦涩的，高兴，自豪。
　　
　　
　　如此完美的，迟来一年的毕业典礼。
　　