　　1
　　老实说吧。
　　我不太喜欢乡下地方，所以趁着升学，早早就到都市独居。会进警视厅也跟不喜欢乡下大有关系，只可惜是当个地方公务员啦（注：日本的警察分国考和地方考，两者升迁有差。地方考的待遇大大不如国考）。为了逃离智慧村的束缚，我利用陈腐的分家制度，在户籍上动手脚，让未婚的我得以从老家分离出来。不管都市生活是否有害健康，我都希望自己活在都市，死在都市。
　　因为我怕妖怪。
　　我不知道以前的江戸如何，现在妖怪不会出现在满是柏油路和水泥的都市。例外的地方，只有景观彻底整顿过的奈良或京都吧。因为这层原因，东京一直是我的憧憬。
　　不过且慢，东京也是有乡下地方。
　　要是发生非常麻烦的案件，有时还是非去乡下不可。
　　「……这是第三个人了。」
　　座礁岛。邻近小笠原群岛的一座孤岛，非常靠近世界遗产区，但未被列入。正因如此，许多想要「商业利用此处丰富资源」的企业跑来出资，让这里成了东京都内首屈一指的智慧村。
　　乍看是能用在纪录片节目的宽广海洋画面上，却等间隔地漂着类似浮标的物体，那是在利用阳光和洋流行自家发电，并随时观察海流、海中含氧量和微生物数量。
　　最近的渔夫都会用食指一边滑动防水防盐的平板电脑，同时捕鱼了。
　　我所在的地方是一处「刻意」弄得荒凉的小渔港。码头处，水泥筑起的栈桥上，放着一个能用双手围起的油桶。
　　油桶的外部潮湿，可看出它原本是漂浮在海上。
　　大概是和当地渔夫一起打捞的缘故吧，深蓝色制服已湿透的员警表情困惑地继续报告。
　　「一开始我们想自己处理，不过一个礼拜出现了三具……老实说，这已经超出我们能处理的规模了。所以才会麻烦本厅的各位前来。」
　　「不会啦，毕竟是工作。话说回来……这不是一具愉快的尸体呢。」
　　「有愉快的尸体吗……？」
　　「是没有啦。不过这尸体已经超过一般的限度。不单纯只有杀人，人杀死了还没结束。犯人想得更远，意图给死者和目击者超越一般死亡的恐惧感。」
　　哎呀，起码应该感谢犯人，让我们省掉了拉蓝色防水布的麻烦。
　　内幕隼如此心想，低头看了油桶内部。
　　断气的成年男性一人份。
　　死后大约两到三天吧。可能是一直漂流在海上，尸体没有生蛆或苍蝇，外观还算像样。
　　不过呢，看起来不像是善良的东京市民啊。
　　尸体的颈围粗得不寻常，长相吓人，衬衫的衣领敞开处还依稀看得见刺青。就算最近社会对欧美风刺青的接受度变高，这具尸体还是很像「道上兄弟」。
　　尸体的双手双脚被切断，油桶内侧沾满了血痕。
　　「跟之前两个人一样。」
　　制服员警说：
　　「切断面像是被柴刀之类的钝刃硬生生砍断似的。还有，切断面附近硬是缠上了铁丝，感觉凶手有意想要控制出血量。」
　　「这么说来，死因也知道了？」
　　「详情要由法医判断……不过，尸体的出血量似乎不多，很可能是水分不足导致多重器官衰竭……换句话说，就是饿死。」
　　啧。
　　这种手法不是冲绳附近的海盗惯用的吗……好像叫「流刑」吧。砍断对方的双手双脚，再把身体塞入油桶或木桶内，从船上往大海丢去。可怜的被害人只有两条路走，不是桶子翻了溺死，就是花个几天被直射阳光烤成人干。听说还有第三条路，就是被海鸟啄死。反正都是死路一条。
　　「看来麻烦了。」
　　「是啊。」
　　都快搞不清楚这是不是一课的工作了。假如真的和海盗扯上关系，一个没弄好可能会轮到「组织犯罪对策部」或「公安」出马吧？我也没听说过有人靠办这种无聊的黑道抢地盘而升官，看来这次会是一个烂差事。
　　「安全起见我确认一下，死者是日本人吧？不是跟海盗有关系的外国人。」
　　「八成是。他的面相已经有点松散难辨，至少前齿的填充物是日本作法。况且就算海流再快，尸体从外海漂来，早就变木乃伊了。」
　　「尸体身上还有刺青，大概和『大型犯罪组织』有关吧。」
　　「也可能是生前或死后被人硬刺上去的。」
　　「可能吧。不过刺青也是伤痕的一种，法医只要查一下就知道了。」
　　旁人可能会认为我的态度很冷血，不在乎他人的死活，但我在立场上不得已需要如此。老实说，我对尸体没兴趣。案件发生了我当然会想逮捕犯人，但这么做主要是为了死者家属，或是阻止接下来的犯行。换句话说，要为活着的人工作，我才会有干劲。
　　不过嘛……
　　这次的案件，犯人可能会继续犯案，所以我是有干劲啦。
　　「好了。」
　　麻烦的事情还有一桩。
　　我的视线从煞气的油桶移往栈桥。
　　「喂，推理狂。」
　　「怎样啦？」
　　前方传来少女的回应，不过音源的位置偏低。如果栈桥上有张海滩椅，然后有个身穿泳装的人躺在上头讲话，声音大概也是这样。
　　不。
　　这不是比喻。
　　是真的有一个身穿两截式黄色泳装的平胸女国中生，正在做日光浴。
　　「你为什么会在这里？」
　　「没礼貌耶。你们这群刑警才是之后来的。我本来就在这里享受暑假啊。」
　　「我不是说那个，你白痴啊！这里！是封锁线！的里面啦！闲杂人等禁止进入！」
　　「那不重要，我这身打扮有勾得你神魂颠倒吗？」
　　「不要做出那种好像蛇在脱皮的恶心动作。给我离开，出去出去！」
　　我抱起海滩椅，把名叫艳美的小鬼头搬到封锁线外。话说回来，怎么都没人赶这家伙出去？
　　「不是，那个……因为她很理所当然地躺在那里。」
　　「虽然她散发的气息就像个道祖神（注：常位于日本路边见到的神只，一般在岔路以石碑或石像的样貌竖立的神明），不过她只是一名国中生，再普通不过的女国中生。」
　　这家伙跟我相反，对尸体充满兴趣。只要没发生案件，她就不会想和其他人扯上关系。说明白一点，她比较不尊重死者。然而这点又会带来超乎所需的好处，所以说这个社会的平衡其实控制得很好。
　　不过那些地盘意识很强的国家公务员很讨厌这种人就是了。
　　我快速搬完海滩椅，准备回现场时，艳美的细手抓住了我的西装衣领。
　　她小声对我耳语：
　　「……你该不会真的以为，这是海盗干的吧？」
　　「啊？」
　　「你忙完了我再跟你说。」
　　这种丢话题的方式有够随便。
　　[[IMG,aeda4e69043cc4d278a98660ace0856e,665,1000,115323]]
　　
　　推理狂说完，拿起挂在泳裤边缘的皮革手册……那只是一种外壳，里头其实是智慧型手机，然后躺在海滩椅上用食指滑动萤幕。似乎对这边的事完全不感兴趣了。
　　有胆躺在死法离奇的尸体旁，悠闲地做日光浴。明明是个国中生，跟一课的刑警说话却一直能掌握主导权。为何她能如此轻易地打破常识的框架呢？这家伙的脑袋有点问题，但老实说能打破常识这点，令我很羡慕。话又说回来，我实在不会想和艳美走上同一条道路。
　　就算我是一个升官无望的地方公务员，也没办法这么爽快、毫不恋栈地舍去现有的工作。
　　我没有那种离开职场，自己创业开拉面店的勇气。
　　也许就是因为我没勇气，才会逐渐陷入死胡同。
　　我回到黄色封锁线内，一名制服员警对我发问。
　　「该怎么处理？」
　　「该怎么处理才好呢。」
　　如果死者是在此处被分尸装桶，那只要对这座岛进行地毯式搜索即可；不过油桶是从外地漂来的。
　　也没有「案发现场」可让监识人员采集指纹或毛发。
　　如果死者不是岛上的人，就算把整座岛翻过来，连他的名字也查不到。
　　当然我们也会在岛上调查，但说实话大概查不到什么。这种必须去做却无法期待成果的事情，真会让人干劲大减。
　　警方为了这次的连环杀人案成立了相对规模的大型捜查本部，不过来这座岛上的人，连我在内，刑警、监识人员和其他人加起来也才二十人。理由就是因为还不知道何处是「真正的案发现场」，所以人手必须分散去调查附近的岛屿、往来的船只纪录，与智慧村座礁岛有关的本土企业等……也使得负责每一处的人员相对减少。
　　「那先照旧，去询问第一个发现的人，还有帮忙打捞油桶的岛民……」
　　「那种小事我也可以负责。能不能请你像这样或那样，做一些从本土过来的搜査一课会做的事情？」
　　制服员警说话的同时，比手划脚地不知想表达什么。看不出来他还挺鲁莽的。他该不会对刑警连续剧还有一丝憧憬吧？现实生活中，就算是一课的刑警，若像这样或那样地独断独行，只会害自己死在犯人手上。因为所谓警察的力量，就是组织的力量啊。而且要小心，独断独行的人还会被警察组织排挤。
　　想要刺激场面的话，应该去期待那边的推理狂。
　　或者是艳美的姊姊。
　　不过身为捜查一课，的确有件事情一定要处理。
　　「那我先订旅馆吧。」
　　「啊？」
　　「得确保今天晚上有地方住啊。我们可是团体客，找房间还颇累人的喔。」
　　2
　　我表示住一晚要花费五万日币，课长立刻在电话中痛飙了我一顿。不过等我反驳说：「智慧村的高级旅馆就这个价位。如果不要，高高在上的警视厅警官就等着在马路上睡通铺，这样面子挂不住吧？」课长才发出近似咆哮的骂声，点头答应。如果透过理事官或系长往上呈报，大概没这么容易过关吧（注：理事官和系长都是警察的职位，皆低于课长）。
　　附带一提，我的交涉技术自然赢得了其他公务员的喝采。
　　当你变成花税金的人，就不会觉得税金宝贵了。
　　不过——
　　「……为什么你会在这里啊，死推理狂？」
　　「就跟你说，我正在享受暑假啊。你还比我晚来呢。而且岛上能住宿的只有这间旅馆啊。」
　　啧。
　　毕竟警方不是完全接收这间旅馆，所以这点无可奈何。我和同事聊案件时，大概要压低音量才行。
　　几乎词穷的我又继续抱怨：
　　「话说，你那个英国绅士风的烟斗是怎样？你在警察面前还真有种啊，未成年的。」
　　「NONO，这只是普通的薄荷啦，刑警先生。稍微想一下就知道了吧。智慧村不止把环保和健康当成品牌，还把它们几乎神格化了。要是在村民面前吞云吐雾、乱弹烟灰，搞不好会被他们痛扁一顿呢。」
　　艳美说话的同时，把薄荷烟斗放入细长的盒子，然后挂在泳裤边缘。她的两截式泳衣没有口袋能放小东西，状似手册的智慧型手机或放大镜，全都挂在泳裤的边缘（身上没钱包，八成是她都用电子钱包吧）……是说，林林总总挂这么多东西，她的泳裤都不会往下滑吗？
　　「我已经计算好了，不会发生那种意外啦……哎呀，如果你在期待的话，我也可以若无其事地露一下给你看喔。」
　　「唔喔！咳咳咳！」
　　居然知道我在想什么！
　　「女人这种生物为了外表，付出的心力可是比外表看见的多更多。要不要我告诉你，想当一个有『甜美香味的女性』每天要做多少麻烦事吗？我们全身上下都是计算好的。」
　　话题转往不怎么令人喜欢的方向。
　　我全力岔开话题，把矛头指向艳美的道具。
　　「……那个放大镜在什么时候用得到？」
　　「这是制造气氛啦。就跟玩生存游戏一样，有人会挂着像烟雾弹的空罐。没什么用途，不过可以让自己比较有紧张感。不过啊，要是电子显微镜变成单手可以拿的大小，大多数的案件就能当场解决了。」
　　「我还以为你身为推理狂，应该会感叹科学捜查技术的进步。」
　　「我会用思考解决案件，单纯是因为这是最短的路线。能轻松解决当然最好，而且我可没义务每次都陪犯人赌博。」
　　接着能美用轻松的口吻，彷佛要约我去散步似的说：
　　「好了。我有事想跟你说，能陪我一下吗？」
　　「我还在值勤。」
　　「你把询问目击者的工作交给了地方员警，现在只是在等结果吧。而且目前已经死了三个人，事到如今，第一阶段的侦察速度也不重要了。」
　　别说得这么干脆。
　　虽然一点都没说错。
　　犯人制造三具死状离奇的尸体，正藏身在某处。既然如此就必须提起干劲，阻止他制造下一具尸体。不过尸体越是增加，艳美就会因为玩具变多而越兴奋。
　　我和艳美离开旅馆，走进一个小竹林。此处的地形隆起如山丘。我们走在步道上，并肩而行的女国中生拿出状似手册的智慧型手机，开口说：
　　「好了，每次都来找我帮忙的可爱刑警，今天会问我什么问题啊？」
　　「很遗憾，这次似乎麻烦不到你。」
　　而且我也不像推理小说的无能刑警，只因不知道答案就去哀求侦探。
　　因为这个世界上，有些问题就算知道答案，也不允许你去解决。
　　「毕竟这次的案件，警方不会因为外交上的理由陷入无法捜查的状况。所以说，『警方的侦察因为国际压力而受挫，刚好有一个在现场的普通百姓违反某人的想法擅自调查，最后将犯人以现行犯逮捕』——我们不需要这种设定。」
　　「在这种有人假装是海盗的犯行，持续杀人的麻烦情况下吗？」
　　「……假装？」
　　「因为没理由这么做。」
　　艳美轻晃食指：
　　「这一连串的案件，死者的特征是什么？今天发现的第三个人资料大概还没收集好，先说说之前两个人也行。」
　　「成年男性。身体健康。日本人。本土出生和这座岛无关。都是双手双脚被人切断，然后装在油桶中放海流。」
　　「还有一点。」
　　推理狂打断我的话。
　　她操作智慧型手机，开启了某个调查资料，
　　「死者身上都有一个透明塑胶袋，里头装了品牌米的种子。」
　　「……植物猎人。」
　　「智慧村的葡萄一串要价三万日币，就算有人来村子偷品牌植物的基因也不奇怪。」
　　「所以死者都是植物猎人，想把得手的种子卖给海盗，最后却交涉破局，连命都丢了之类的吗……？」
　　「喂喂，有人在家吗？照你说的，为什么海盗不拿走种子再把人丢到海里啊？都肯花时间切断死者的手脚再用铁丝止血，至少会检查他们身上的东西吧。」
　　艳美又继续补充：
　　「而且说到底，冲绳附近的集团，没理由会想要品牌米啊。」
　　「为何？智慧村出产的耶。」
　　「本土的米会好吃，是因为适合本土的调理方式。冲绳的乡土料理用当地种的食材最好。冲绳主要的交易对象——中国和台湾的日本料理风潮也过了，需求没大到值得他们冒险。如果是水果这类可以直接吃的东西就不一样了。好像有很多人怕吃到防腐剂，不惜专程空运过去吃。」
　　「光是这样，就要我完全排除海盗涉案的可能性吗？」
　　「我对警方又没有强制力，所以你就全部调查一遍，等着徒劳无功吧。」
　　该死，讨厌的家伙。
　　「……假如排除海盗，还有其他的可能吗？」
　　「还无法断定就是了。我有一个疑问。」
　　「？」
　　「这次的舞台座礁岛，主要的产业是什么？内幕同学，你来回答。」
　　「珍珠和牡蛎的养殖。养殖的东西居然比天然的还贵，真是讽刺啊。」
　　「不是养殖，是『栽培渔业』。不是围一个区块来养殖，是把孵育的鱼苗放流到海中。过程中还使用了相当先进的智慧系统。这不单纯只是养殖鱼苗然后再捕捞，而是放流大量的鱼苗去干涉食物链基础，让更稀有昂贵的鱼群大量涌来。要放哪种鱼苗和多少数量，才能让哪种鱼增加或减少，这些预测可以全靠程式去实行。」
　　不知是在哪里查到的，艳美操作手机流利地说明。
　　「这里以渔业为根基，内陆再种火龙果和芒果，反过来利用地球暖化，靠着南国的水果大赚一票。」
　　「这跟你的疑问有什么关系？」
　　「所以说啊……」
　　艳美一个窃笑，接着说：
　　「植物猎人手上的品牌米种子，到底是从哪里偷来的啊？」
　　3
　　竹林散步的回程，我遇到了奇怪的现象。
　　「呃？」
　　交然有个沉重的东西压在我的背上。
　　彷佛背了三四个压酱菜桶的石头。
　　腰部快断掉的感觉让我发出呻吟，同时有一双细手从脖子后方往前围了上来——一双湿润，应该说潮湿的手。
　　呀啊！
　　智慧村的名产——妖怪TIME到啦！
　　「这是什么！儿啼爷吗？怎么湿湿的！」
　　「嗯——看起来像『湿女』就是了。」
　　「那种名字听起来很色的妖怪是怎么回事？」
　　「咦？就是会把喜欢的男性拖入河底的妖怪啊。她手上没抱小孩，搞不好会吸血呢。」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　根本是致命诱发体吧！换句话说是怎样，我快要死在妖怪手上吗？
　　毫无前兆就陷入危机状况。
　　所以我才会讨厌乡下！
　　「刑警先生你现在背着她，我想是看不见啦，不过……」
　　「不……不过什么？」
　　「她的外表是二十岁左右的辣妹，是辣妹喔。这种外型以湿女来说相当稀有耶。不是『女脸蛇身』就够幸运了——如果你能这样想，那你也是妖怪迷啦！」
　　「我不想当妖怪迷……！就是因为乡下老家有一堆这种东西，我才会想去大都市！」
　　而且她一直不出声！
　　虽然爱装熟的座敷童子也颇讨人厌，可是一直不说话也很可怕啊！
　　「关键在于不要靠近河川，靠自己的力量在陆地上一直跑不就好了？」
　　「为何我要做那种浪费力气又没好处的全力冲刺？我到底造了什么孽啊？」
　　「……警察的工作，基本上就是这样吧？」
　　背着这种东西，我真不觉得自己有办法回到旅馆。
　　绝对会在途中累垮，然后被拖入河中。
　　有没有什么方法——我如此心想然后拿出手机。此处乍看偏僻，其实有完整的通讯网路，此为智慧村的优点之一。
　　「喂？可以帮我开辆车过来吗？」
　　「好卑鄙！要靠自己的力量赢她啦！」
　　4
　　车子到竹林时，冷不防贴在我背上的湿女已经离开了。看来她这种妖怪在遇到没胜算的仗就会快速撤退。身为一名刑警，不能让一个服装单薄、浑身湿透的年轻女子（许多地方仔细一看还若隐若现）一个人蹒跚地往竹林深处走去；不过那是妖怪不是人类，而且还是致命诱发体。别説庇护留置她，随便跟她扯上关系搞不好会有生命危险。我这种地方公务员出身的配角刑警，做那种主角才会做的事情肯定马上领便当，所以还是小心为上。
　　这天，无任何关键收获。
　　我工作到太阳下山，然后回到旅馆。
　　虽然名为警视厅搜查一课，可不像刑警连续剧能在六十分钟内解决案件。既然「死者不只一个」，解决案件自然是当务之急，但「警察并非万能」。
　　「起风了呢。」
　　一同来到座礁岛的监识人员——轮岛大哥这么说。大伙正在宴会厅吃饭，而且吃得很匆忙，不过轮岛应该比我这个刑警还悠闲。毕竟这里没「现场」和「证物」，所以他英雄无用武之地。
　　「听说有台风要来呢，就是最近形成的其中一个。早点把遗体搬上直升机是正确的决定。」
　　「呃……真的假的？」
　　据说台风的暴风圈最大风速为三十公尺，会直接撞上座礁岛。届时别说是船只，连直升机和飞机都很有可能停飞。
　　「反正我们要工作，两个星期内离不开这座岛。这段期间，台风就会走掉吧。」
　　「不过还是有种压迫感啊。像是交通工具无法使用之类的。」
　　「这是两小时悬疑连续剧的影响吗？」
　　「还有生活物资和粮食啊。」
　　我不由得叹了口气。
　　这里是智慧村，防灾机能相对齐全，但不知自来水和电力没问题吗？
　　「要是有什么万一，只能期待斗笠地藏了。」
　　「你说的那个不是妖怪吧？还有这附近好像只有湿女之类的妖怪。」
　　「那种名字会让人雀跃的妖怪是怎样？我跟当地渔夫在聊天的时候，有聊到舟幽灵（注：也写作船幽灵，是海难丧生的人所变成的妖怪）。」
　　「哦？如果是以渔业为中心的智慧村，你说的那个好像比较符合这里的气氛。」
　　「真让人羡慕。」
　　我就是向往都市环境才会离开老家。不过没一件事情顺遂。我俩是边吃饭边聊天，但出于职业特性，也会聊到不下饭的话题。
　　例如——
　　「这是我个人的感想啦，这次可能不是连环杀人案。」
　　「轮岛大哥也这么认为？」
　　「装在油桶漂上岸的遗体有三具。虽然上岸的时间不一致，但油桶被放海流的时间，不见得等于我们发现的顺序。况且，死者是活着被丢下海，推估的死亡时间也靠不住。」
　　「你是说油桶可能是一次从船只或其他岛屿丢入海中，然后照我们发现的顺序漂上岸的？」
　　「毕竟这附近有好几个海流交错。不过这样一来就有个疑问……」
　　「是指一口气丢入海中的油桶，全部『就只有三个』吗？」
　　「数量可能更多也说不定。可能漂到其他岛屿……不过这点还没听说啦，也可能翻覆沉入海中，或者还在海上漂流之类的。刚才也说过，这里的海流很复杂。」
　　「还有人说死者可能是植物猎人。」
　　「有听过。因为他们身上都有品牌作物的种子嘛。第三个人也一样，不过——」
　　轮岛说到一半，旅馆的老板娘走过来推荐日本酒。我客气地回绝，请她再给我一碗白饭。
　　「这附近的米也是用特产品吗？」
　　「不是，米的话，我们是跟秋田县合作。毕竟术业有专攻，而且听说日本米不适合这座岛上的亚热带环境……」
　　我点头道谢接过饭碗，目送老板娘往其他人群走去，接着小声对轮岛说：
　　「……就如老板娘所说。死者身上的品牌米种子是打哪来的？又计划运到哪里去呢？」
　　「这座岛没种米。看来不像是在这里偷了要运出去。那反向思考，死者是从外头带米进来，想在这里种植吗？」
　　「可是这里的环境本来就不适合日本米吧？所以也没发展自有的品牌。就算拿到的种子再优良，不能种就没意义了。」
　　「从内到外，或是从外到内的可能性都很低。这么一来……」
　　「就是这么一回事吧。」
　　5
　　吃完饭后，我从宴会厅移往寝室，打电话联络一课的课长……就算不打，理事官或管理官应该也会向课长报告，不过课长习惯直接听取现场的报告。我和课长交换了手头的资讯，但这一两天似乎没收集到有用的内容。
　　在其他岛屿和船只上，未发现奇怪的东西。
　　也不知道油桶是打哪漂来的。
　　跟课长通完电话后，我顺便打了通电话给侄子小忍。当然不是谈公事，我想问他台风的事情。附近形成的其中一个台风正在日本列岛上大肆游行。小忍那边应该也受到台风的洗礼。
　　『咳……咳咳……叔叔？找我有事吗？』
　　侄子的声音很奇怪，这不单是收讯不好的缘故。
　　「你感冒了吗？」
　　『还……还好，最近刚认识的雪女精力太旺盛……等一下，够了啦！我没关系，拜托你不要全力做冰枕好吗！不……不是……白痴！我的意思不是要你直接钻进棉被来冷却我！』
　　电话传来一阵乒乒乓乓的声响。
　　「你还是一样受妖怪喜欢啊。」
　　『叔叔是被妖怪讨厌的体质吧？』
　　「妖怪实在太糟糕了。他们不适用于法律，就算发生『灵封』犯罪，被抓的也只有人类的罪犯。没有法律能制裁妖怪，就算有人死了也被当成天灾，连个搜查都没有。对我这个比较想替活人工作的人来说，实在非常麻烦。从法律的角度来看——」
　　『……那个，叔叔，在我旁边窃笑的座敷童子刚才说，青春期的叔叔看她脖子的眼神非比寻常，所以她那个时候一直躲着你。』
　　「哇——！哇——！」
　　那个居家妖怪！又在那边口无遮拦！所以我才讨厌待在老家！
　　「你感冒了应该很难过吧？我看头条新闻都没报导，所以那边应该没什么灾情吧？例如台风把茅草屋顶吹飞了之类的。」
　　『又不是在演三只小猪，没问题啦。智慧村只是故意把外观装得很破旧。而且我听说古早的房子比较坚固，就算过了几百年还是很耐用。钢筋水泥的大楼反而撑不了这么久吧。』
　　「说得没错。我想问的只有这些。」
　　不过古老的日本房屋会坚固，是因为屋顶和墙壁可以轻易修补，甚至一天之内就把整片屋顶换掉。钢筋水泥则办不到，只能任由建筑物劣化。
　　『叔叔你才要小心，你之前说离开乡下就遇不到妖怪，不过世界上危险的事情可不只是妖怪啊。』
　　「我现在就身陷其中，因为是工作嘛。与其这样，不如对手是湿女或舟幽灵还愉快点。」
　　『会把船弄沉的妖怪啊。陆地长大的我不太能想像，他们遇到油轮也是用勺子弄沉它吗？』
　　「常识对他们有用吗？他要你沉就会沉，管你是豪华邮轮还是航空母舰。妖怪是怎么扭曲常识的，你比我还清楚吧？」
　　我说完「帮我跟老爸他们问声好」便挂掉了电话。
　　——可怕的是人类。
　　侄子要说的，我当然懂。
　　不过，那个可怕的人类到底在哪里？
　　6
　　第二天，敲击窗户的滂沱雨声吵醒了我。天气糟糕透顶，外头的暴风来势汹汹，看似能把脚踏车轻松吹上天。
　　老实说，我想躲在旅馆以策安全。但警察也是社会人，不能因为区区的天气就休假。
　　况且我还是地方公务员！
　　真想快点升到警部，坐上可以把讨厌的工作推给别人的职位。
　　不管制度怎样，实际上升到警部就是极限了。想到这又让我垂头丧气。
　　「……早知道就趁昨天先把事情做一做了。」
　　发牢騒也没用。
　　其实来岛上的第一天，光是弄「搜查的前置作业」就花了一整天。今天必须确认岛屿的全貌，还有从岛民那收集必要的资讯。
　　这种天气就算撑伞也没用，所以我外出时借了旅馆人员平常在用的雨衣。不过穿雨衣实在很闷热。要防止雨水渗入，自己的汗水就跑不出去，弄得西装快要湿透。
　　其他刑警大概到村落去问话了，但有件事让我很在意，所以我决定绕着岛屿的外围走。
　　座礁岛是座小岛，东南方有一座海拔不到两百公尺的小山；相反方向的西北方则是一片平地，村落就在那个方向。
　　此处的野生植物以竹子居多，广布在农园中的火龙果和芒果则形成明确的对比，老实说令人毛骨悚然。此处或许有绿意，但绝不是「大自然」。人类照自己的利害得失大幅修改了景观。这座岛原本有自己独特的「大自然」，现在已经被「南国岛屿」这种模糊的刻板印象给吞噬。
　　「嗨，怎么了，刑警先生？在当水果小偷？」
　　「你在这干嘛，推理狂？」
　　还有在这种暴风雨中，你为何穿着泳装啊？
　　「哎呀哎呀！这种潮湿闷热的南国气氛下，你穿着雨衣才叫人难以置信呢。这是干嘛，在减肥吗？」
　　心思又被看穿了！
　　「雨伞在这种大风下，五秒钟就会坏掉，雨衣我根本不考虑。既然这样，干脆穿泳装外出比较有效率吧？也很适合这里的环境。」
　　她的泳裤边缘一样挂着手册风格的智慧型手机和放大镜……那手机是改良过的，不怕雨吗？
　　「那你为何穿着泳装到山上散步？」
　　「你没呆呆地去村落找人问话，就表示你想的跟我一样吧？」
　　「站在这里只是浪费时间，要讲话就边走边说吧。」
　　「当然没问题。」
　　我俩并肩走过一处农园。此处的果实为了防台，包上了一层网子。
　　「你整座岛绕一圈了吗？」
　　「还没。」
　　「山的那头有一个洞窟，里面我还没调查就是了。」
　　「聪明的决定。」
　　听到洞窟，都市人可能会联想到探险，不过乡下人可不会这么做。因为里头有一堆蜈蚣和蜘蛛之类的虫子，还可能遇到坍方、缺氧或火山气体。观光地整修过的钟乳洞另当别论，但走进「莫名存在的小入口」探险，危险程度远胜闯开在大排水沟的隧道状小水道，逆流而上。
　　「住宿设施只有我们住的旅馆。村落那边有简朴的零嘴店和理发店，还有几间居酒屋吧。能花钱的地方只有这些。」
　　「典型的智慧村啊。故意假装人口稀少。怀旧电影很适合来这里拍摄。」
　　「不过你看……」
　　艳美蹲下，捏起了一个半掩在土中的物体。
　　香烟的空盒。
　　「这样一来就有点奇怪。」
　　「光凭这样很难断定，不过有必要问一下当地人吧。」
　　我吐了一口气后，环视了四周。
　　为了加强自己的论据，看来有必要在暴风雨中跑遍各地。
　　7
　　过了中午，调查终于告一段落。
　　监识科的轮岛大哥很高兴有事情可做，但我可不能交接给他就跑去休息。收集到必要的资讯后，再来只有找人问话。
　　逐户问话。
　　在这暴风雨中，要跑遍附近每户人家实在很痛苦。但还是一句话，这是工作。我不认为这种事会很轻松。
　　接下来我要对几十个人问同样的话，既然如此，我决定第一个就找此处最伟大的人。
　　我想尽量避免对方口径一致，不过越晚被问到的人，事先套好内容的风险就会增加。最好是立刻突袭看似可疑的人物。
　　「说到渔协的会长，应该有相当『权势』吧。而且还是在这个高级食材的宝库智慧村。」
　　所以，我最先访问的是渔协会长的住家。
　　黑川櫂先生。
　　智慧村的房屋卖点应为「古色古香」，但渔村却没这么铺张。只有木板墙加瓦片屋顶。我并非想借用侄子的比喻，但这样的外观还颇像三只小猪的失败作。
　　不过呢，房子的屋顶有太阳能面板，大致上不管哪里的智慧村都一样呢。人们赞扬这是环保之类的，这股风潮也让半导体的价格过度飙涨。这么一想，实在无法露出像电视广告一样的笑容，单纯感到高兴。
　　我原本打算在屋檐下把话问完，不过因为台风的缘故，风雨会吹进屋内，我便在黑川先生的建议下踏入玄关。
　　「好说好说，要是真有『权势』的话，我早就把这房子盖大点了。」
　　他看上去是性格温和，年纪有些半老的大叔。
　　虽然有点驼背，但感觉他能轻松举起连我这个刑警都会唉唉叫的大货物。简单来说，被他拳头揍应该会很痛。
　　我随便问了他两个问题：发现油桶时的人员移动和报案之前的动作。先让对方松懈，以为我是照惯例来问话，再一口气深入核心。
　　「黑川先生，听说这里主要的产业是牡蛎和珍珠的养殖。」
　　「是栽培渔业。天然物的品质，再怎么样都无法超越一定的水准。想追求超乎天然的异常高品质，靠人为加工比较快。当然，前提是要有一个优良的自然环境。」
　　「可是，不光是这样吧。」
　　我单刀直入，进入主题。
　　「这里勉强在世界遗产小笠原群岛范围外。不过附近海域的生物都差不多。换句话说，在世界遗产区中捕捞属于非法的保育动物，在这里可以自由自在地捕捞……这些动物主要是当稀有宠物出售，不是拿来吃的吧？」
　　座礁岛本身获得许多企业的出资，大家都想利用这世界遗产级的丰富大自然。不过原则上是生态调查，基本上会用捉放法（Catch and release）。非在地居民要捕捉，必须依照严密的分类，不能无止尽地把渔船装满。
　　「刑警先生，你今天是来问我这些的吗？如果是这样，那你可白跑一趟了。假如真有这种事，主事的大概也是没种的盗捕集团吧。这种生意不是正规的渔协会做的。」
　　他答得很流利，反而让人觉得恐怖。
　　一个人如果蒙受莫须有的怀疑，情绪通常会更激动才对。
　　「就算你说的没错，但这座岛的基础环境，本来就会吸引非善类的人。」
　　「这跟我们有何关系？」
　　「应该有吧。因为有装了尸体的油桶漂上岸了，而且尸体身上还有品牌米的种子。」
　　「座礁岛可没有种什么米。」
　　「是啊，所以不会流到岛外。反过来说，从岛外带米进来，也不适合在这里栽种。」
　　「所以你想说什么呢？」
　　「这里曾经是中继站。」
　　我说得很肯定，因为这是给对方压力最好的方法。营造出「我早就看穿了」的气势是很重要的事。
　　「从A地点到B地点的中继站。不光是品牌米，这里大概有很多东西在流通……一些直接运到当地会造成麻烦的商品。『大型犯罪组织』八成也有凑一脚吧。然后流通的过程中出了问题，某处的某人受到『制裁』。应该是这样吧？」
　　「如果真是这样，问题的核心应该在岛外吧？」
　　「那要看『制裁』是针对谁。」
　　我不应该用「大概」这个词。
　　这可能让虚张声势有了漏洞。
　　「针对别人的东西凑巧漂到岛上就算了，如果那个油桶是想对岛上的人杀鸡儆猴，那就不能说跟岛民毫无关系了。」
　　「这个嘛，一般来说都会这么想呢。要搞剧场型犯罪（注：指犯人自以为是主角，把警察当配角，民众和媒体当成观众，来享受他的犯罪过程）也要有个限度啊。」
　　「不论把活人装桶丢入海中的作法，还有品牌米的种子都让我感觉到某种讯息。犯人都切断被害人的手脚还专程帮他止血，那种稍微捜身就能发现的东西，我不认为犯人会看漏。既然这样事情就简单了。那是刻意留下的讯息，要给特定的某人看。」
　　「不过你错了。」
　　黑川先生打断了我。
　　他如果是上班族，应该是那种会得罪同事，只顾着把会议往前推的人。
　　「我看过附近有可疑船只出没，可是他们没上过岸，更何况是跟我们接触。」
　　「你能证明吗？」
　　「你也不能证明自已的假设吧？」
　　「如果我说不见得呢？」
　　我轻描淡写地说完，黑川先生的脸微微僵了。
　　「岛上到处都有香烟盒掉在地上。还有罐装的发泡调酒、白兰地的酒瓶。那些都是『岛上没卖的牌子』。你就别说这些是从外海漂上岸的吧，在岛屿内陆也看得到。」
　　「怎么会……就这样？刑警先生也知道智慧村的情况吧。」
　　黑川先生稍微顿了一下，但很快就找回原来的气势。
　　「这里为了营造气氛，刻意打造成荒凉的景色。生活必需品和嗜好品，大部分都靠完善的通讯网和网路购物来张罗。村内满是岛外流入的商品。你那种证据，要用来找麻烦都没办法。」
　　「这样就好了吗？」
　　「什么？」
　　「你要做更确实的反驳，我可以给你时间。我是在问你，我可以把刚才那句话，当作是你的最终陈述吗？」
　　哎呀哎呀，不管你说什么，我都会补最后一刀的。况且我怕麻烦，也不会让你做出什么聪明的反驳。
　　「……黑川先生，大量生产的商品，就算是同样的东西也会因制造工厂或时期而出现微妙的不同。像是爱收集邮票的人，可是会因为邮票墨水的浓度不同而亢奋呢。是不是由网路所购买，那种东西查一下就知道了。」
　　「……」
　　「还有，网路购物这种东西会留下足迹，也就是购物纪录。不是留在你们的电脑，而是存在交易端的伺服器中。就算是同样的商品和品牌，是不是你们买的一查就知道了。所以我才会跟你确认：可以把刚才那句话当作是你的最终陈述吗？」
　　有大批外地游客的观光地也就罢了，这种人员出入受限的离岛，资讯量不会太多。还有，别小看警察的组织力。要调查所有岛民这一年内的购物纪录，只要几天就会有结果。
　　这也是我讨厌智慧村的理由啊。
　　智慧之类的说得好听，你根本不知道背后有什么资料被偷走。
　　「刑警先生。你们现在才要调查，就表示这还是有可能跟我们无关。所以也让我来问你吧。这可以当作是你的最终陈述吗？假设你只是在找麻烦，我搞不好会把你当成笑柄，四处张扬你是含血喷人的刑警。」
　　「我是没有确切的证据啦。不过我想，我的推测没错。」
　　听起来很厉害，不过这算不上恐吓喔，黑川先生。
　　很不巧，我也是在智慧村长大的。当中的规矩，我比都市人清楚。
　　「……你们最重视环境和品质，不会把烟蒂丢在土壤上吧？会不会影响农作物倒是其次。因为智慧村是靠营造气氛来维持品牌光环。」
　　关于这点，黑川先生也无法否定。
　　这理所当然。如果他说出「我们不在乎环境污染」之类的话，可是会直接影响收入。
　　「黑川先生，我的工作只是找出凶杀案的犯人，甚至连对死人都没兴趣。我脑中只有考量死者家属的心情，以及阻止下一次的犯行。」
　　好了，再给他一点压力，让他露出马脚。
　　「只不过，如果为此有必要进行深入的调查，我会把一切都挖出来，直到弄清楚为止，请做好心理准备。我们毕竟也是专家啊。到时候，搞不好会出现更怪异荒唐的东西吧，不过我已经有觉悟了。」
　　眼前忽然传来小小的空气流动。
　　黑川先生静静吐了一口气。
　　「嗯，我知道自己没权力阻止你，不过想拜托你一件事，你们有预定要『打道回府』吗？」
　　「奉劝你别威胁警方人员。因为就算你没那个打算，只要我们如此定义，就能采取行动。」
　　「不敢不敢，我也不是笨蛋。我是明白风险才这样劝你的。况且如果不是关心对方，那我也没必要问这么多了。」
　　黑川先生的语气不疾不徐，像在枕边念绘本一样，没有恐吓的感觉。
　　「刑警先生，你可能误会了，我们不讨厌从外地来的人。如果真的讨厌，根本不会在岛上盖什么旅馆，也早就重新改变智慧村的型态，就算缺少外界的援助也能完全自己自足了吧。」
　　外地来的人。
　　这是在说我们，还是「大型犯罪组织」？
　　他的措辞和至今不太一样，有如车子换了档。这让我稍微慎重思考该如何回答。
　　「……不论如何，台风离开之前，我们想回去也回不去吧？」
　　「也对喔。」
　　就在这句话之后——
　　黑川先生明显露出和至今不同的表情。
　　有如气球萎缩般。
　　有别于憎恶、厌恶和敌意。
　　而是一脸打从内心感到遗憾的表情，如此说道：
　　「那就『这样』吧。」
　　「？」
　　之后，我对岛上有头有脸的人物和相关人等，依序问了同样的问题。他们的反应都一样。
　　我不知道座礁岛藏了什么，但很快就会弄清楚。
　　只要掌握看不见的构造，应该就能弄清楚杀人案的全貌。
　　说实话，我已经赢了。
　　此刻，我认为自己抓到解决案件的线索，完全掌控了主导权。
　　我太天真了。
　　我根本还没弄清楚智慧村的本质。
　　8
　　晚饭时间到了，暴风雨依旧不止。
　　可能会持续个两三天。
　　此外，还发生了一件困扰的事情。
　　「……打不通呢。」
　　我想打电话给侄子，但手机的讯号很差。这是台风的影响吗，其他同事似乎聚集在宴会厅吃饭，而我则是改变目的地，试着寻找讯号稍微好点的地方。
　　「刑警先生，你在干嘛啊？」
　　「别来烦我，推理狂。我手机打不通。」
　　「你也是吗，是哪家门号？」
　　「JBP，这么说你也打不通？」
　　推理狂用的是国外厂商制造的智慧型手机「葡萄机」，现在似乎也打不通。
　　看来不是门号的问题，或许真的是天候的影响。我又试了一下，真的就是打不通。
　　这时，艳美拉了我的衣服。
　　「正好，我们聊聊吧。」
　　「我等一下要吃饭。话说，这里是哪里？」
　　「一楼的走廊，你走路顾着看手机才会迷路。」
　　「奇怪，怎么会跑到这里呢？」
　　我记得自己有下楼梯啊……我抬头看天花板，就在此时——
　　咚轰！
　　正上方传来猎枪的巨大声响。
　　我完全搞不清楚状况。
　　状况没等我会意过来，依旧持续演进。
　　咚！磅！咚轰磅轰咚咚！十发、二十发，枪声不断持续。耳朵甚至会开始习惯爆裂音。其中还混杂急促的脚步声和叫声，但枪声大到足以盖过这一切，我无法掌握具体的数量和方向。
　　「不妙了……」
　　推理狂艳美拉了我的衣服，而我则是僵立在原地。
　　「已经开始了！那些怕被警方挖出东西的人先下手为强了！」
　　「……你是说，有罪犯朝警务人员开枪吗？这里可是日本耶。」
　　「在智慧村这种乡下，就算听到猎枪声也不会有人惊讶，这种事你应该知道吧！」
　　「这跟杀一个单独跑来的旅客不一样，是警察耶！而且你一次杀二十个看看！别说机动队，搞不好连自卫队都会出动，这种蠢事怎么会有人……！」
　　话说到一半，我看见一个讨厌的东西。
　　天花板上出现了水渍。跟漏雨不一样，颜色更加黑红。
　　我不知道这间旅馆的构造。
　　不过到底要洒多少液体，才会渗到楼下的天花板？
　　出事了。
　　其他刑警同事和监识科的轮岛大哥，都被吞没了。
　　「这边也有！」
　　某人发出的叫声，让我的心脏一缩。
　　根本无暇确认声音的主人。
　　我和推理狂艳美撞破窗户，冲到了户外。跑入夜晚的黑暗和暴风雨中。
　　智慧村座礁岛，终于要露出真面目了。
　　9
　　岛屿的大小有限。
　　村落当然去不得。农园和果园乍看之下很自然，其实受到各种监视器和感应器的保护。山上似乎有个洞窟，不过去那里会碰上天然陷阱，自取灭亡。
　　以消去法来看，我们冲进了商品价值为零的野生竹林。
　　老实说，我完全不觉得自己在安全地带。这只是在争取时间。对方只要进行地毯式搜索，早晚会发现我们。我也知道光是暴露在暴风雨中，就会让我们逐渐失温。
　　推理狂看了智慧型手机的萤幕，立刻一个咂嘴。通讯障碍依旧是进行式吗。在这个时间点，实在很难认为是巧合。
　　「刑警先生，你有带配枪吗？」
　　「姑且算是有，因为会在岛上待一阵子。不过实弹只有五发。他们如果收集岛上所有的猎枪，我们就完了。」
　　「……而且他们还可能会抢走遇袭警察的配枪。」
　　没用「被杀」两字，是顾虑到我的心情吗。不过，我不认为自己应该为了同事而行动，因为很难想像他们还活着。
　　这种想法或许很冷酷，不过现在我更想问一件事。
　　「他们为什么会用这种玉石俱焚的方法？一口气杀了二十个警察，不就等于替自己的人生划下句点吗？」
　　「或许不见得。」
　　「？」
　　「是在这片竹林吧，湿女出现的时候。」
　　「那又如何？」
　　「港口那边在传舟幽灵的事情。你知道这两者的共通点吗？」
　　「……没有吧。一个是海边的妖怪，一个是河边的妖怪啊。」
　　我毫不思索地答完。推理狂将手放在额头上，「很那个」的动作然后说：
　　「舟幽灵是种可怕的妖怪，如果不按照特定的步骤，船就会被他弄沉。湿女这种妖怪则是会把具备特定条件的人拖入河中。」
　　「你的意思是，两者都是致命诱发体吗？」
　　「都是会『让人失踪』的妖怪。」
　　推理狂这句话，让我倒抽一口气。
　　不会吧。
　　「我认为『大型犯罪组织』和座礁岛有关连，所以做了很多调查。简单来说，我怀疑这里可能是设计『灵封』的实验场所。」
　　「所以才会有湿女和舟幽灵吗。」
　　「不对，重心应该是舟幽灵。不晓得他们是先用湿女，失败了才换成舟幽灵。还是舟幽灵上了轨道后，所以想制造其他的模式。」
　　「你为何能断言？」
　　「看座礁岛这个名字就知道了吧（注：日文汉字「座礁」，意为中文的触礁）。这里本来就有很多船难。然后，不知从何时开始有了这样的传闻：其实有些是计划好的假船难，目的是为了让人在书面资料上死亡，重启第二个人生。」
　　原来如此。我低吟。
　　要让失踪人口在法律上死亡，该人物通常要失踪达好几年。不过船难例外，事故发生过了几个月就能让失踪者在法律上死亡。
　　有些人因为背负债务等理由，想早日假死，这样的制度正合他们的意。
　　「那座礁岛的副业就是伪造文书服务，让人生失败者的身分消失吗？」
　　如果是这样，的确会有「大型犯罪组织」牵扯在内。
　　「……不是那种等级。」
　　「什么？」
　　「我太小看智慧村了。座礁岛不是那种东西。我本来也半信半疑，现在的袭击让我弄清楚了。他们创造的『灵封』是更简单的东西。」
　　不然是怎么样？
　　还有更黑暗的东西吗？
　　对于我如此的想法，推理狂艳美开口回答：
　　「……座礁岛上创造的『灵封』，大概单纯只是要『让人失踪』。」
　　我开始明白她想说什么了。
　　当我感到背脊发寒时，艳美又继续说话，像是要给我最后一击。
　　「不管要把人丢到海中或山里都好，『灵封』会让被丢弃的人绝对不会被发现。」
　　这才是「大型犯罪组织」梦寐以求的功能。
　　电影和连续剧常会出现这种剧情，不过身为警察的我都不知道，是否真的有不会被发现的地方。如果真有藏尸体绝不会被发现的岛屿，那利用价值实在太高了。
　　「所以，岛上的人果然和『大型犯罪组织』有关连吗……！」
　　「应该说，可能曾经有关连。」
　　「为什么要用过去式？」
　　「你才是，有什么根据用现在进行式？」
　　推理狂在倾盆大雨中，抬头看我的脸。
　　「这次隐约有『大型犯罪组织』的影子，不过我没具体掌握到是哪个组织。刑警先生你也一样吧？」
　　「也……也是……」
　　「所以不能这样想吗？就跟有二十个警察一次失踪一样，『大型犯罪组织』可能早就已经死光光了。」
　　怎么会。我呢喃说。
　　不可能。
　　这种格局实在太大了。
　　我们警察不允许任何的犯罪行为，却无法粉碎罪犯构成的集团。为什么？答案很简单，因为「大型犯罪组织」就是巨大得无可救药。
　　打击下游组织也没用。他们很快就会重整旗鼓，然后用报复和制裁，确实平衡掉被打击的损失。
　　乍看之下有如无秩序的暴力集合体，其实他们会管控利害得失，精确到像拿尺在量一样。
　　维持治安的大本营——警视厅就算认真起来，也会被他们反咬一口。那种职业性的暴力，普通岛民根本无法与之抗衡。
　　「『大型犯罪组织』具体有多少人，你知道吗？」
　　「单一团体有几百人，整个集团大概要以万来计算吧。实际上，我现在还不知道到底有多少人死在岛民手下。」
　　「最少也有几百人啊。要是他们一口气杀来岛上，岛上的人再厉害也挡不住人海攻势吧！」
　　「也要一口气啊。如果是一次几十个人坐一艘船来，然后被杀光，组织觉得奇怪又派了几十个人来……然后不断重复，这样情况就不同了。」
　　推理狂说出非常不得了的话。
　　「『大型犯罪组织』八成也不知道『为何去岛上的人，最后都没有回来』。因为有『灵封』的力量啊。他们可能也没想太多，只是单纯觉得人少了要补人吧。对付没有警觉心的人，不需要花什么力气。」
　　少女看似很不舒服，紧抱被豪雨淋湿的身体，同时细声说话。
　　「事件的核心不是『大型犯罪组织』，大概是座礁岛本身。」
　　「从哪个阶段开始的？杀人、抓热带鱼、品牌米的种子和植物猎人的中继站，这些事情要有大型犯罪组织才会有好处吧？一个座礁岛无法弄出这些生意。」
　　「……我主要也是在调查『大型犯罪组织』，座礁岛的人就比较少注意了。不过，你刚才说的大概不对。那种明显能获利的犯罪，大概是『大型犯罪组织』盯上座礁岛之后才进行。座礁岛会变得奇怪，大概是从更久之前开始。」
　　「？」
　　「说到底，如果座礁岛的人有可以把杀人事件的痕迹完全消除的『灵封』，那就没必要等到现在才动手。」
　　推理狂嘀咕着。
　　她的声音在暴风雨中很模糊，反而更让人毛骨悚然。
　　「碍事的刑警一上陆就动手，这样不就好了？明明在港口拿猎枪列队欢迎就万无一失，可是他们却等到今天。他们不是害怕搜查行动才想杀人灭口。警视厅一行人的歼灭行动，是因为『其他的契机』而开始。」
　　「其他的契机……？」
　　「在座礁岛这个小社会中，足以和法律匹敌的东西。那种东西大概是近代法律成立之前，就一直延续到现在的习俗、风土之类的吧。」
　　……
　　是什么呢？
　　推理狂的主张，有些地方让我很在意。我好像在某处已经得到提示，能够填补她的推理。
　　在哪里？
　　到底在哪里？
　　「……黑川那个家伙。」
　　「村民的首脑？」
　　「我到他家的时候，他回答了一些问题，然后问我『有没有预定要打道回府』。我说没有，他就莫名其妙地呢喃了一句『那就这样吧』。那会不会就是契机？」
　　「打道回府……」
　　「你觉得这背后有什么含意吗？」
　　「没有，我想就是照字面上的意思。趁现在打道回府，就没必要动干戈。不过，警察刚从港口上岸就应该能动手了……为什么要让大家『在岛上逍遥一阵子』？」
　　「什么意思？我不知道黑川涉案到哪一种程度，但我不觉得他会希望警方问东问西的。」清白无辜的一般市民看见有人上门，秀出警察手册，多半会露出厌恶的表情。没人会自愿被卷入麻烦事中。所以那是一般的反应。
　　「真的吗？」
　　但推理狂似乎有不同的想法。
　　「先不要谈最近发生的杀人案，光看这座有百年历史的座礁岛就好了。」
　　「？」
　　「岛上的人丁稀少，也缺少资源，是一个和时光隔绝的小小世界……如果岛民讨厌那种『逐渐跟不上时代的感觉』，他们会怎么做呢？」
　　「当然是设法导入先进的文化……」
　　……咦？
　　我是不是无意间说到了什么重点？
　　「换句话说，就是这样。为了加快座礁岛的文明速度，找外头的人到岛上最快。就像火枪传到种子岛一样……再念看看这座岛的名字吧。可以很清楚知道，从以前就有很多意外的访客漂流到岛上吧。」
　　「也就是说，我和你对岛民来说，就是天上掉下来的礼物吗？」
　　「不问善恶的话，『大型犯罪组织』也是。」
　　推理狂补充了一句。
　　不过啊……
　　「你的假设有个前提吧。那就是『岛民想跟上近代化的脚步，不允许时间的流逝太悠闲』。如果岛民的想法是『想悠闲过活，不管时代变迁』，那大前提就不成立。」
　　「不会是你说的那样。」
　　「为什么？」
　　「既然这样，智慧村就不会引进『外面』的做法了。」
　　……原来如此。
　　这么说来，黑川那家伙也说过「讨厌外地人就不会盖旅馆」之类的话。
　　「座礁岛款待外地人来学习技术和资讯，但不是每次都这么顺遂。就像火枪颠覆了刀的社会一样，新技术有时会破坏岛上的秩序。这个时候的对策呢……」
　　「就是黑川说的『请打道回府』……？」
　　「这句话本来应该没有火药味吧。外地人不容许参加岛上的政治，只能短期居留，所以离开就不会破坏岛上的秩序。不过要是有人坚持不走，打算在岛上谋取一席之地……」
　　「杀掉再丢上船也无妨，是吗。」
　　破坏座礁岛的秩序。
　　赖着不走会产生影响力，可能破坏岛上的命令系统。
　　能想到的原因太多了，我不由得咬紧臼齿。
　　有可能。
　　我们警方和「大型犯罪组织」都一样。
　　假设座礁岛的人是照这种理论在行动，那两个组织都是最适合「请打道回府」的对象。
　　「有如六部杀的亚种吗，抢了东西就杀掉……？」
　　不过，这个假设越往前推——
　　有件事反而让我在意。
　　「那个油桶是干嘛的？」
　　我提出疑问：
　　「如果座礁岛的人想用『灵封』来掩盖案件或尸体，他们会用油桶装尸来引发骚动吗？」
　　「『已经是第三具了，案件闹太大，我们处理不过来』……这里的制服员警之前说的这些，应该是骗人的吧。他八成也是杀人的一方。」
　　连她不经意追加的这句话，都让我感到晕眩。
　　不过正题更加恐怖。
　　「……搞不好，油桶是被袭击的『大型犯罪组织』所发出的SOS。」
　　「也就是说，那是犯罪组织自己弄的？」
　　「油桶可能和『灵封』的弱点有直接关系。或是犯罪组织认为只要把案件弄大，就算用『灵封』也藏不住。背后真正的目的我也不清楚。」
　　事到如今，就算我们愿意打道回府，岛上的人也不会善罢干休吧。
　　正如推理狂所言，我们已经触发契机了。
　　座礁岛上的人大概杀了好几百人，再添二十条警察的亡魂也不痛不痒。况且我很怀疑，岛民对拿猎枪射人的行为是否有罪恶感。他们杀人的感觉，可能和「您似乎要住下来，我来帮您准备棉被」一样，如此理所当然。
　　他们不会住手。
　　我们不行动，就等着被逼死。
　　「……不过事情会浮上台面，让我们警方来到这里，就表示舟幽灵的『灵封』还不完全。一定有漏洞。」
　　「大概吧……不过，你们可能不是第一批到座礁岛的警察。」
　　跟「大型犯罪组织」一样，警察也好几次造访这座岛，每次上岸的人都被杀了……然后一直循环是吗。看来必须尽早向周边岛屿的警署确认状况。
　　这画面光想就觉得可怕，不过逃避现实也找不到活路。
　　「……我们如果没联络，三天后应该会有直升机过来。」
　　「可是只要舟幽灵的『灵封』还在，就能让任何人消失，外来的人不会有危机感。偶然来到岛上的人，八成会毫无预警受到攻击。」
　　「那只能想办法摆平『灵封』了。」
　　我着眼最大的问题。
　　该死。
　　我是一介普通的警官，只会利用组织的力量，别期待我能跟电影的主角一样。
　　不过我这个人主要是为活人行动，并非死人。而我明白即使在智慧村座礁岛的居民都是嫌疑犯，这种无可救药的状况下，还是有一个人应该要救。
　　那就是推理狂艳美。
　　她是一个打破常识的可恨小鬼，但依旧是应该保护的平民。
　　既然这样，我只能硬着头皮，做出不像我会做的事情。
　　「舟幽灵的『灵封』一完成，我们恐怕就没胜算了。反过来说，想办法处理『灵封』，就有机会获得理所当然的协助，然后活下去。」
　　10
　　复数强烈的灯光在空中舞动，彷佛要撕裂黑暗。
　　当然我们没有手电筒。那是岛民手上的东西。倾盆的暴风雨中，我和推理狂死命屏息，等待对方离去。
　　头上簌簌蠢动的竹林，令人不寒而栗。
　　无处可逃的黑暗，揪住了我的胸口。
　　连内衣裤都湿透，布料黏着皮肤的感受使人更加不悦。
　　对方似乎没发现我们，不过强烈的灯光已有足够的压迫感。进到灯光内就等于死——如此明确的事实，毫不留情地束缚了人类的运动机能。
　　但艳美却抓住我的衣服，小声说：
　　「我们快逃吧。」
　　「现在移动……？会被他们发现。」
　　「周围暗成这样，不会被发现啦。而且有台风的风雨声，踩到树叶他们也听不到……被他们的手电筒照到就完了，要慢慢移动离开才行。」
　　重点并非保持物理上的距离。
　　只要不被手电筒照到，就算从他们身后经过也能活下来；手电筒有这样的安全地带。竹林整体朝小山的方向倾斜，但地上有零散的高低起伏，我们就藏身在其中一处小坑洼中。
　　不管怎样都好。
　　总之我需要时间思考。
　　座礁岛是小岛，长宽不到十公里。居民的人数……四五百人吗。里头不知有几成是「实动部队」，但只要把岛上整个照遍，迟早会发现我们。
　　在那之前，必须找到突围的方法。
　　具体来说，就是离开座礁岛的方法。
　　「……幸好这里不是夏威夷或关岛，只要借到一艘小渔船……可能回不到本土，不过至少可以去有机场的大岛。」
　　「在这种可能是舟幽灵『灵封』的情况下？那跟跑去他的主场没两样。」
　　「舟幽灵吗……」
　　我的专业是人杀人的犯罪。妖怪脱离了刑法的范畴，老实说我不懂他们。这方面侄子小忍可能比我还博学。
　　我这种大外行知道的只有——
　　「他是会把船弄沉的妖怪吧。渔夫搭船出海后……舟幽灵通常会怎么出现？」
　　「其实还满含糊的。一般说法是『不知不觉会有很多细手伸出水面』。不过究竟是从『哪里』，明确说明这点的文献很少。」
　　「感觉就是只要在海上，就有可能遇袭？」
　　妖怪基本上都是开外挂，致命诱发体更是如此。
　　「……然后舟幽灵会怎么杀人？给他普通的勺子就会沉船？」
　　「你这样跳过了一个步骤。勺子是护身符吧。遇到舟幽灵就会没命，要给他勺子保命。」
　　「什么都不做，船就会被弄沉……？」
　　「其实这点也没有人提出明确的说法。故事说水面会出现很多手，所以我想可能是直接把船弄翻吧。」
　　手电简的强烈灯光闪过头顶。
　　一阵紧张感窜过，甚至让我的心脏感到?一阵疼痛。不过幸亏地面有凹凸，我们的所在地似乎是暗处。
　　「……总之舟幽灵是致命诱发体，一遇到就会直接杀死人类。唯一能保命的『护身符』如果用错方法，也会直接丧命。是用这种两段式手法吧？」
　　「正确答案是给他们没有底的勺子。」
　　艳美低语，并接着说：
　　「对上妖怪而且还是致命诱发体，正常的方法无法打倒或阻碍他们。只能让他们的杀人步骤空转，藉此躲过一劫。」
　　不过有件事很奇怪。
　　座礁岛的人开发的「灵封」，应该能完全藏住对他们不利的尸体。
　　没错。完全隐藏。
　　「把尸体丢到海里，不等于犯罪的证据完全消失。如今就算没找到尸体，杀人案也会成立。只要有『客观的状况』证明案件是在该处发生，就可以打官司。」
　　例如遗留在现场的大量血迹。
　　有皮肤组织残留，疑似烧过人的油桶。
　　有一项物证就会成案。既然如此，「灵封」单靠舟幽灵就不够完全。
　　因为——
　　「……假设我们在这被猎枪打中，血痕和肉片会飞散，这不可能完全回收。很难想像舟幽灵会有『隐藏杀人事件』的功能。」
　　「跟江户时代的妖怪不一样了。」
　　推理狂小叹一口气：
　　「既然『灵封』要对应现代的犯罪，舟幽灵就不会只靠勺子来沉船。座礁岛的人可能分解了舟幽灵的因素，然后带入对他们来说，比较好利用的东西或条件中。」
　　「这么说来，我侄子小忍之前遇到的，好像也是把雪女的约定套用在设施的使用条款中。」
　　「这种事情，我姊姊应该会比较清楚。」
　　「……那女人根本就像妖怪吧。」
　　别在这里提到她，她可是连公安都「怕到无法锁定」的人物。想依靠不在这里的人，就是思考快要停止的象征。
　　「现代版的舟幽灵，加上手持猎枪的疯狂村民。」
　　说话的同时，我从怀中掏出手枪。
　　简陋的配给品。威吓效果大于实际威力的装备。转轮可装六发子弹，但实际上只有装五发。
　　不过，这是手边最后的武器。
　　别说开不开枪，光是把枪拿在手上，就足够让一个有常识的警官，而且还是地方公务员神经刺痛。
　　「……反正我们要离开，就一定要抢他们的渔船。」
　　「渔港对座礁岛的人来说，根本就是根据地吧？而且——」
　　「你是想说『这种暴风雨能开船出海吗』对吧？老实说挺不妙的。不过总比待在这座疯子岛上好。」
　　就在此时——
　　我俩的对话无预警中断。
　　原因是脚边柔软的触感。还有不停飘来刺鼻酸味，这和铁锈味又不大一样。
　　内心强烈排斥，不想让视线往下移。
　　我感觉自己一直误会了什么。
　　有如自己赞不绝口在吃某样料理时，突然得知那东西的真面目一样。
　　「……这……」
　　推理狂欲言又止。
　　她吓傻了。
　　我的直觉如此认为。身旁的艳美早我一步被某样东西吓傻。几秒后我也出现同样的反应。已经被吓傻和准备被吓傻，我和推理狂的差别仅止于此。
　　[[IMG,e01677c8c3c28b79e0c8ad3396be5bcb,666,1000,148774]]
　　接着，我把视线往下移。
　　探索自己正踩在何物上。
　　我发现了——
　　是尸体。
　　还不是一具这么小家子气。
　　彻底腐烂，变色，松散不成形的人类尸体。
　　铺满了整个地面，多到数不清。
　　我差点不顾身处的状况，放声叫了出来。我想抽脚离开地上那已然松软、糊成一团的物体，但马上就知道这么做毫无意义。因为根本没地方踩。一种踏穿吸水瓦愣纸箱的触感，让我领悟到这单纯的事实。
　　尸体堆积如山。
　　至今没发现，实在是不可思议。
　　或者是——
　　一直让我们看不见。
　　因为我们一脚踩入被杀的一方……也就是这片糊烂的尸体中，所以才看得见眼前的景象吗。
　　「一般都说，舟幽灵会把船弄沉来杀掉船员，其实这点也很模棱两可……」
　　推理狂不知在呢喃什么。就算她再厉害，眼前的景象一样让她脸色铁青。
　　「正确来说，死者是『从船上失踪』。由于一直都没发现尸体，所以才会被当作是沉入海中死亡。」
　　并不是隐藏尸体。
　　只是让尸体看不见。
　　从岛上。
　　从座礁岛上。
　　不对。
　　要是推理狂所言正确——
　　「……这里是……船？」
　　我目瞪口呆，拼死移动嘴唇。别让思考停止，这点我知道，但思考却逐渐断线。
　　「他们把整个座礁岛，当成舟幽灵里头的船吗！」
　　让人从船上消失的妖怪。
　　把这点应用在座礁岛上，确实能让岛上发生的杀人案几乎自动消失。
　　对。
　　没错。
　　「舟幽灵大量的手，不就是攻击我们的村民吗！而且舟幽灵会用勺子杀人，不会空手。利用人类制作的道具杀人，就表示……」
　　「不妙……他们的猎枪！」
　　讨厌的要素串连在一起。
　　复数的手电筒朝此处照来。
　　暴风雨如此之大，却能清楚听见踩踏草叶的沙沙声。
　　想逃跑，脚却动不了。
　　被包围了。
　　有如一艘小船在漆黑的海上，被一大群手包围。
　　岛民把自己比作舟幽灵，只要身在座礁岛这条船上，就无法骗过他们吗。
　　我立刻操弄手上的手枪。
　　这已经是极限了。
　　随后，猎枪放出粗重的炸裂声。
　　11（3rd person）
　　枪声和肩膀强大的反作用力来袭。
　　刑警的大腿被猎枪的散弹击中，彷佛被人扫了腿，倒在湿透的地面上。躺在不知是绿色还是灰色的腐烂尸体上，男子发出了惨叫。
　　身居渔协会长，统领智慧村座礁岛的黑川并未手下留情。他看见刑警在摸手枪，立刻就扣下扳机。与其瞄准要害，不如先射容易命中的地方。
　　这个做法确实奏效了，刑警的手枪已经脱手。子弹是射鸟专用的散弹，所以在这个距离下无法令对方四肢分离。
　　以黑川为中心，十五人左右的集团早已群聚在竹林中。
　　「也联络田崎和井上的人，人手没必要分散了。」
　　黑川下达指示，一群年轻人对无线电说话。
　　手机之类的一般通讯网，早就被黑川等人给关闭。
　　眼前传来「呼……呼……」的喘息声。
　　是中枪的刑警吧。
　　一旁的少女毫发无伤，但刑警中枪似乎让她受到冲击。就算她扑上来，也只要用猎枪还击就好了。
　　刚才用无线电联络同伴的年轻人，寻求黑川的指示。
　　「接下来该怎么办？」
　　「小心起见，先『确认』还有没有其他同伙吧。虽然就算有也离不开这座岛，不过还是要正确把握『打道回府』的人数。」
　　黑川看了一下周围，
　　「要问话，一个人就够了。其中一个已经很衰弱，没体力让我们『详细』问话吧。带用得到的回去就行了。」
　　到底哪一边才能得到救赎？
　　是埋在腐尸中，身中数十发子弹，当场毙命的一方。
　　还是被带到不知名场所，活生生被千刀万剐，直到吐出岛民满意答案的一方。
　　「……。……。」
　　匍匐在地的刑警，移动了右手。黑川毫不犹豫地扣下扳机。
　　无数的散弹嵌入目标的手腕和手肘之间，顿时鲜血飞溅。
　　「嘎啊啊啊！嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　刑警惨叫，痛苦地扭动身体，但依旧爬过地上的腐肉，朝手枪前进。黑川看了也不禁皱眉。做到这种地步，对方通常会举双手投降。就算死亡逐步靠近，只要给予明确的痛苦，人类当下还是会选择服从。
　　这不寻常。
　　对方的动作很迟钝。脚部只要中弹就逃不过猎枪的枪口。眼前的状况，黑川能确实瞄准刑警的头部或胸口。
　　刑警拿到手枪。
　　不过躺在地上的他就算想开枪，也快不过已经架好猎枪的黑川。
　　击毙他。
　　黑川的手指放到扳机上。
　　就在此时，发生了一件怪事。
　　刑警没有开枪，而是把手上的铁块，虚弱地丢向黑川。
　　同一时间，黑川一语不发地扣下扳机。
　　大量的散弹伴随巨大的爆裂声，朝刑警的脸部飞去。
　　「……这……这是做什么……？」
　　看到刑警中弹滚动，终于不动了之后，黑川才松了口气。对方好像有什么企图，不过以失败落幕。
　　总之，刑警死了。
　　黑川正想下令周遭同伙把活着的少女带走时，注意到一件事。
　　奇怪。
　　不太对劲。
　　少了点什么。
　　他望向手臂被自己抓着的少女。
　　没错……
　　「……为什么你不大声尖叫？」
　　黑川问道：
　　「刚才那个警察的脚中枪，你就傻在那里。现在是脸部中弹，他死定了。可是，爲什么你比刚才还要冷静！」
　　少女不是因为太过震惊而失去情感。
　　仰望黑川的少女脸上，明显找回了原有的从容。
　　令人发寒，令人不安。
　　少女发青的嘴唇，动了起来：
　　「因为赶上啦。」
　　赶上什么，黑川无法继续追问。
　　沙沙……
　　因为理当被射死的刑警，从腐烂的尸堆中站了起来。
　　这一瞬间——
　　黑川的情绪被一片无比的白皙给覆盖。他的理解跟不上眼前的状况。理当面目全非的男人，不可能站得起来。不对，刑警的脸上没有半道伤痕。这可不是子弹打偏了这么单纯。刚才，黑川射出的子弹确实击中了刑警的脸部，然而却……
　　「……千钧一发啊。」
　　刑警皱眉看着身上西装沾到的恶心顔色，不屑地说：
　　「因为不能只是离手，必须明确地自愿放手才能发挥效果。」
　　「你……你……你在说什么？」
　　「就是舟幽灵的故事啊。」
　　刑警如此回答。
　　黑川虽然发问，却不希望得到答案。他害怕对方的从容、对方的笑容，所以立刻扣下了猎枪的扳机。
　　奇怪。
　　膛内应该还有子弹，扣下扳机却没有发射。
　　「你们把座礁岛比作船只，岛民比作舟幽灵，猎枪比作勺子吧？准备得这么周到，用正攻法绝对赢不了你们。毕竟连『大型犯罪组织』和警察都被你们吃光光了。」
　　「开枪开枪！你们干什么？别让那家伙说话！」
　　黑川朝周围的同伙大喊，却没听到令人满意的答覆。黑川猜得到原因。其他人的猎枪大概也产生了变化。
　　子弹射不出去。
　　如此再也简单不过的变化。
　　「不过，这样一来就有突破口了。」
　　刑警继续说话，无视黑川的大喊。黑川似乎知道，让刑警说完一切就会成定局。
　　「因为给舟幽灵无底的勺子就能获救啊。在座礁岛上，猎枪就等于勺子吧？那只要用这招，就能得到『护身符』！」
　　刑警从西装口袋拿出黄铜制的子弹。
　　刚好五发。
　　这是转轮内所有的子弹，但这点黑川不会知道。
　　「没有子弹的手枪，发挥不了功用的勺子。把它拿给舟幽灵，船员就能获救是吧！」
　　所以岛民的猎枪才会失效。
　　黑川丢掉了手中的「勺子」。
　　不能用武器也无妨。他意图扑向两处中弹的刑警，彷佛想用更原始的力量来解决一切。
　　不过没办法。
　　黑川的身体在途中大幅后仰，有如被透明的墙壁弹开，摔倒在松散腐烂的地面。
　　「没用的。」
　　少女呢喃：
　　「如果是一开始空手要把船弄沉的阶段就算了，现在我们已经交出『无底的勺子』了。在正确的答案下，船员交出『护身符』就会『得救』，所以不管你有没有能力伤害我们，我们都不可能被杀……因为你们是舟幽灵啊，明明有能力空手把船弄沉，结果拿到『无底的勺子』却彻底忘了这件事。」
　　刑警和少女赌的是「能否靠自己的意思，把枪交给黑川等人」。
　　然后他们赌赢了。
　　如此一来，舟幽灵对岛民来说只是个伽锁。
　　但就算明白这点，岛民还是无法舍弃「灵封」。
　　毕竟，妖怪不是道具。
　　「灵封」利用了妖怪，但「灵封」只是刻意让妖怪的力量空转，并非让舟幽灵服从岛民。
　　座礁岛的民众至今把舟幽灵放在对自己有利的位置，藉此贪图利益。不过刑警和少女更进一步，把自己放到另一个新的位置。
　　有如在下西洋棋，我方原本弄了一个对自己有利的盘面，结果对方只用一步就逆转了局势。就算如此，也不允许发怒砸烂棋盘。
　　刑警在少女的搀扶下，低语说：
　　「……我们离开这里吧。」
　　「也是。」
　　「手铐的数量有限，也不晓得能不能用绳子来绑人。不过下次来岛上，我会准备『灵封』的对策和拘票。搞不好还会有机动队。对了对了，等等我在路上会偷一艘渔船，不过偷东西也好过留在这种到处都是腐尸的岛上。」
　　无法阻止。
　　无法阻止。
　　无法阻止。
　　黑川明明只要一个号令，就会有四五百人上前围殴他们。对方只有两人，不过黒川却无法阻止他们。
　　然后——
　　他们如果回去了，至今所有的恶行就会曝光，会身败名裂。
　　黑川明明拜托对方「打道回府」，现在却不这么希望了。
　　12（3rd person）
　　外人就这样走了。
　　留在原地的黑川等人，有件事情必须去完成。不能等着被抓，被抓就是死路一条。他们杀的人足以铺满整座岛，被刑法审判保证会没命，逃不过死刑。
　　这样一来，能自卫的手段有限。
　　不久之后，会有许多人来座礁岛。
　　岛上的秩序会受到前所未有的破坏，会瓦解。这点可以想像。席卷而来的惊涛骇浪，可能会让座礁岛这个小社会……不，是整个村落消失殆尽。
　　既然如此——
　　站在黑川等人的角度，还是只能请来岛上的人「打道回府」。
　　这一次。
　　一定要尽全力。
　　「灵……『灵封』！再次确认舟幽灵的『灵封』组成。让它可以再强化！」
　　黑川向岛民下达指示：
　　「管他是『大型犯罪组织』还是警察组织，要攻击我们都必须登上这座岛。只要在踏上岛的瞬间，把他们统统杀光就好。来几百人、几千人都一样！就跟以前一样，把碍事的人全部吃光光！座礁岛只有这条活路！」
　　事实上，智慧村的生活物资大多源自完善的通讯网和网购。本土想弄垮座礁岛，随时能从外部动手。不过，现在黑川等人的脑中只有眼前的威胁，没有余力想这么多。
　　然后——
　　眼前威胁的前方，可能有更恐怖的东西在等待。
　　「嗨！」
　　女性的声音。
　　具体细节不明。黑川连对方的脸形都无法确认。
　　理由很简单，因为距离实在太近了。只能勉强知道，在鼻子几乎可互碰的距离下，模糊不清的视野中有一名「女性」。
　　黑川甚至无法想像，她是何时站在自己的面前。
　　当黑川发现时，周围已经一片寂静。
　　前一秒钟，黑川的亲信还在四周跑动。他明明下令岛民再次灵舟幽灵的「灵封」。现在他们全部不见了。耳边只剩下会让耳朵疼痛的耳鸣。
　　稍微往旁边看，应该能理解周围发生了什么事。
　　但黑川办不到。
　　没办法。
　　不可能。
　　视线稍微离开这个女人，就算只是瞄一下视野外的地方，都不知道下一秒会发生什么可怕的事情。所以黑川就像被鬼压床般，别说是脖子，连眼珠子都不敢动一下。
　　「你是不是玩得太过火啦？真是的，如果是刑法能解决的案件，那就让刑法处罚你就没事了。结果你越界了。所以当然，处罚也会超过刑法既定的范围。」
　　「什……什么……？」
　　黑川的声音顿时变得惊讶：
　　「你……你不是警察……那就是大型犯……」
　　「别把我跟那种东西相提并论。」
　　女人的声音不大，音色也没有特别尖锐。这句话说得文静且流畅，不过话语中藏了某种东西，足以让黑川瞬间闭嘴。
　　「还有，我是谁真的不重要……要是你想把重要的提问时间浪费在这种问题上的话，我是无所谓啦。」
　　女人竖起纤细的食指说：
　　「提示一：我是你这种人变多了，会感到困扰的一方。但我不是完全否定妖怪的力量。」
　　接着竖起中指：
　　「提示二：妖怪里头有一些很危险，光是遇上就会没命。」
　　再竖起无名指：
　　「提示三：你知道百鬼夜行吗？」
　　一周后，警视厅的相关人等带着机动队登上台风离去的座礁岛。众人在岛上发现大量的腐烂尸体，但不可思议的却找不到半个加害人。
　　他们可能潜逃了，但渔船还留在港边。
　　然后——
　　由于尸体的数量太多，光是确认身分可能就要花上好几个月，所以有件事情连捜查人员也不知道。
　　没错。
　　警方发现的大量尸体当中，可能混有岛民的腐肉。