　　1
　　百鬼夜行。
　　虽然我在座礁岛上如此自称，其实我不是他们的一分子。我不喜欢聊麻烦的组织构造，况且目标要怎么误会都不关我的事。
　　「你辛苦了。」
　　一个严肃的声音自眼前传来。
　　飘着老派焚香味的茶室中，有一名身穿和服的女性。听到这样的形容，你可能会联想以一个老人当权，早就被时代淘汰的僵化组织；不过，穿着和服的女性只有十岁左右呢。
　　有名无实的少女。
　　象征了血统主义的缺点。
　　拜上一代太早归西所赐，龙头才会轮到这个小毛头来当，她比刚脱皮的螃蟹还稚嫩。说实话，百鬼夜行所处的局势，很明显正往不稳定的方向发展。外头甚至谣传，近期内可能会爆发全面性的内斗，还有人说内部的反叛分子正在凝聚势力。
　　但少女依旧面不改色。
　　身处的环境让她小小年纪就要学会控制表情，反而让人觉得可怜啊。
　　「报酬就照说好的。」
　　「OK啦。」
　　「确认收到款项之后，可以委托你做下一个工作吗？」
　　「只要给我三天的假期和满意的报酬。」
　　任何工作都是苦差事啦，最底层的地方都一样。所以只要有钱拿，我对工作是来者不拒，这就是我的作风。
　　而且这位大小姐的委托有比较「天真」的地方，所以我还不讨厌。
　　基本上，这么大咖的VIP不透过中间人直接和我见面，照我这个专家看来，根本是自杀行为。还是说我应该可怜她，因为她身边少了忠肝义胆的亲信来制止她。
　　「内容是？」
　　「在这里。」
　　少女顺着榻榻米划来一个装有资料的信封袋。站着的我用脚踩住往后踢起。查看内部，有几张照片和附有标记的地图。
　　「白木户市？」
　　「信州内地的地方都市。以前的地名叫姥舍村，不过因为合并消失了。而且，那边有房子也是以前的事情。」
　　「因为地图上只有水库嘛。」
　　「那座水库已经决定废弃了。」
　　少女用文静的语调补充：
　　「盖那座水库的势力团体，本来就是希望当地发展成地方都市，而不是智慧村。所以荒村会被沉入水中也是理所当然。不过最近当地的权力结构瓦解，似乎也影响了那里的政治生态。」
　　「……所以他们专程拆掉一座水库，想复原沉掉的村落？」
　　「挺智慧村的势力团体，最近很积极在推动。我不打算干涉他们，不过我担心复旧的过程中，水底会冒出『不该出现在阳光下的东西』。」
　　「跟妖怪有关？」
　　「是百鬼夜行会干涉的等级。」
　　这表示公安那边有派人去调查，结果反而没命了吗？他们的自尊心很高，所以在寻求百鬼夜行的协助之前，最少死了四五个人吧。
　　我随便想了一下。少女则不管我，迳自营造出严肃的气氛。
　　「去确认详细的状况，必要时排除掉。」
　　「可以请求必要经费吗？」
　　「无妨。」
　　少女的声音变得有些凝重。
　　此处的必要经费不是指金钱，是指「为了追求真相，可以波及无辜吗」。
　　我本来就不打算草率完事留下痕迹，但能否得到雇主认可，将会大幅减轻心理的负担。
　　这么一来，还要确认一件事情。
　　「委托的内容是侦察和破坏……在侦察的时候就能请求必要经费吗？如果是的话，也有可能请求了却得不到具体的成果。」
　　「……在委托外部的时候，这点我已经有所觉悟了。」
　　「很好。」
　　这反应实在很可爱。
　　我知道会加重她的负担，但还是不自觉想这么做。
　　接着，我丢回装有资料的信封袋，转身准备离去。
　　「你不要资料吗？」
　　「已经在我脑中了。」
　　说完，我离开茶室。
　　此处的建筑风格采用上个时代的老旧装潢，异常寂静。一言以蔽之，就是妖怪会喜欢的氛围。我穿过其中，走到外头。
　　建筑物可不是看似有座敷童子的日式房屋。
　　而是一架「く」字形的巨大全翼机，让人联想到某国的隐形轰炸机。这架大型客机是那孩子的移动据点，在私人飞机中是最大等级的。
　　不仅如此，周围还有八架第四·五代和第五代的战斗机护卫，两架装有维修备料的大型运输机，以及一架空中加油机，阵仗大得吓人。全翼机上方有一个像盘子的大天线，具有同等于空中预警机的功能，这已经超越普通飞行团队应有的水准。感觉只要修改武器配备，就能直接进行轰炸任务。
　　「听说为了配合慢吞吞的全翼机，战斗机得长时间飞在云层上方，所以在上头特别加装了厨房和厕所，不知道是不是真的。」
　　……对外，他们是航空学校的一个部门，专找退役驾驶当教官，协助各航空军需公司测试最新锐的战机。名义上是如此，不过这实在太牵强了。百鬼夜行能让一个国家的机密结晶——战斗机附带维修备料在世界各机场起降，不顾同盟或势力关系。换句话说，这也证明了百鬼夜行拥有「信任」和「暴力」，只要一个瞪眼就足够让先进国家停止抱怨。
　　不过——
　　「真悲惨啊。」
　　我走下坚固的飞机舷梯，踏上湾岸国际机场的跑道时，下意识低语：
　　「会把钱花在这种地方……不就表示只要待在一个地方，就都有可能引来杀身之祸吗。」
　　2
　　在全国各地都能看到的，整片被针叶树覆盖的山脉。此处大概每年春天都会散播大量的杉树花粉而惹人嫌。我来到这个超级乡下的地方，用假名租了一辆汽车。
　　住宿地点是萧条的洋氏民宿。
　　这么做是为了不让自己太显眼，不过要主动选择土里土气的车子和床舖，真的需要一点忍耐力。所以杀手和间谍的日常服装，才会变成那种「对电影有憧憬的普通人梦想中的」花俏模样，这算是伪装的反作用吧。
　　我走入客房，大略检查有无摄影机或窃听器之后，把小手提包丢在床上。接着打开化妆盒拿出化妆道具，再从小暗袋拿出非金属制的零件进行组装。
　　完成品是一把手掌大小的手枪，加上比手枪长三倍的灭音器。老实说，我知道这种组合完全无视了手枪的娇小特性。
　　这时，视线下方传来一个像小孩的声音。
　　「这装备还真奇怪啊。」
　　「现实可不像好莱坞电影啊。光把灭音器装在枪口上，无法完全消除枪声。要讲求灭音性，就必须用小口径的手枪。」
　　「有必要用到枪吗？」
　　「天知道。工作就是为了调查这一点吧。既然不能保证百分之百安全，就应该有所准备。不过，我从来没遇过不危险的地方就是了。」
　　但以日本的场所和条件，如果遇到需要靠手枪的情况，那我已经输八成了。
　　因为动手之前最重要的，是先准备一个不需靠手枪的状况啊。
　　「距离问题的核心白木户市……不对，是姥舍村旧址还有五公里。有很多可疑的地方，你可要当心啊。」
　　「……话说……」
　　我把装有灭音器的小手枪藏在长靴中。靴子有视觉陷阱，外观和实际的空间有落差。现在我的打扮像个蠢观光客。衣着暴露，只有一件坦克背心加热裤，能藏武器的地方自然也有限。
　　不过啊，我把视线往下移。
　　刚才听到的声音，音源的位置很低。
　　不是听起来像小孩这么简单。若非把脸颊贴在地板上，不可能从那个位置发出声音吧。
　　「你到底是什么？」
　　「你问我是什么？我是胫擦啊。胫擦，一种妖怪，你不懂吗？」
　　「看起来像小狗。」
　　「是看起来像小狗的妖怪。」
　　这点我知道，不过百鬼夜行的大小姐为何会让这种东西同行？犬型妖怪立刻缠住我的脚踝，我则用怀疑的眼神看着他，继续发问：
　　「这种妖怪会什么？」
　　「这不像一个特务会说的话呢……虽然你不属于任何机构。胫擦会用脸颊磨蹭旅行人的小腿。就像这样，蹭蹭蹭。」
　　「然后？」
　　「就这样啊。」
　　「没有像是会吸走精力让旅人倒下，或是让人不知不觉方向感错乱之类的技能吗？」
　　「别以为全世界的妖怪都有酷炫又实用的技能啊。」
　　话说到这里，我的理智断线了。
　　「你这家伙是怎样？根本超级无敌可爱的嘛！」
　　「咿——！请……请等一下！不要把我抱起来！我是因为会蹭小腿，所以才叫胫擦！你跑来用脸颊蹭我，就变成别种妖怪了！」
　　「好啦好啦。我把你变成『蹭乳』妖怪吧。」
　　「请用脸就好！我也是有尊严的！要是被人叫那种名字，我会考虑自杀（注：胫擦的日文音同「蹭小腿」，而「蹭乳妖怪」在日文音同乳交）！」
　　犬型妖怪全身毛发倒竖抗议。我宠爱他一会儿后，稍微整理满是小狗毛的头发和坦克背心。
　　「好了，充电的时间结束了，跑一趟姥舍村的旧址吧。」
　　「……呼……呼呼……短短几分钟就能让正牌的妖怪虚弱到这种地步，不愧是跟百鬼夜行有生意往来的人士……」
　　于是，我们离开了土气的洋式民宿，搭上土气的租用车，往土气的旧址出发。
　　蜿蜒的细长山路，斜坡上有一大片植树造林而成的杉树。吵闹的蝉声和不知名的野鸟求爱声两两交叠，百无聊赖的乡下气氛逐渐笼罩四周。
　　「好像是那个呢。要去的水库……旧址？」
　　[[IMG,fafd0232cdadebb7a14096c063bfe152,725,1000,135787]]
　　
　　「村落是旧址，水库也是旧址，真是麻烦啊。」
　　山路途中有一块小小的空间，供人停车装雪链。我把车停在那，试着从远方观察。
　　眼前有一个跨越山脉的巨大水泥构造物。是水库。但内部庞大的储水早已不见。空荡的蓄水湖底部，有好几间半腐烂的日式房屋。
　　「……他们真的打算复原吗？地基跟主梁都泡烂了吧。也没有屋顶和墙壁。」
　　「如果是茅草屋顶和土墙盖的，那么沉在水中的期间，就算被分解光了也不令人意外呢。」
　　储水大概才刚放掉，地面满是泥泞。是黑色的淤泥。村落再怎么萧条，沉入水底之前应该也有铺柏油；但现在根本分不清楚泥土地和道路，一切都被泥巴给覆盖。
　　在这称不上废墟或遗迹的构造物周边，停了好辆车子。外围是建设重机械，内围是家用四门车。
　　我拿出望远镜，确认车主的长相。
　　「……正在跟设计图大眼瞪小眼的是学者吗？弄成这样，看起来比较像调查古坟，不像是要复原村落啊。」
　　「为什么要做到这种地步来复原村落呢？也看不出之前的村民有回来的迹象。」
　　「智慧村要求的可不是合理性哟。该说是一种乡下信仰呢，还是大自然教派呢。建造它的人，谋求的是超越科学数值的价值。」
　　「？」
　　「『以前不是这样』、『回到过去，一切就没事了』……就是这种思想在作祟。又不是因为乡下就没问题，明明他们说的那个以前也有犯罪和社会问题啊，却选择遗忘这些不好的事情。」
　　「不过，他们的目的只有那样吗？如果是的话，就轮不到百鬼夜行出马了。」
　　「这就是我们要调查的吧。」
　　「如果有致命诱发体之类的可怕妖怪，那该怎么办？」
　　「就把他弄成木乃伊，拿去拍卖啊。鬼跟人鱼不是可以用天价卖出吗？为什么人类会想把妖怪当成药来吃啊？」
　　「……特务真的好可怕……」
　　胫擦吓得不停发抖，但我没空理他。不，说实话我很想磨蹭他一番啦。只是在太阳下山前，起码要找到展开行动的头绪才行。
　　「不过，既然会出动百鬼夜行，就表示对方不是只有『灵封』的程度。」
　　「要一步一步调查吗？先查他们的活动范围，然后到餐厅去坐着，就能从闲聊中获取情报。不过内容很难预测就是了。」
　　「这里店少成这样，只有外送便当和民宿两种选择吧。我有一个更快的方法。」
　　「你……你那天不怕地不怕的笑容是什么意思？」
　　「我要捣乱这个安定的状态。」
　　
　　
　　3
　　
　　姥舍村旧址的复原调查工作，一直持续到夜晚。
　　但没理由会通宵进行。深夜十一点过后，看似演话剧才会用的巨大灯光关闭了。作业人员原本在操作测量和钻孔用的重机械，现在准备要撤收。
　　有别于施工人员住的，学者有另外准备的组合小屋。
　　确认有人进去后，我贴在小屋的门上。
　　悲惨的是，门锁的内部构造只有五层簧片。
　　随便一个死小鬼，十五秒就打得开了。
　　「你……你是哪位？从哪里进来的……？」
　　貌似学者，半老的男子发出惊讶声，让我不禁露出微笑。在一般人眼里，这种窃笑应该很可怕吧。
　　对，在一般人眼里。
　　「你是学者是吗？不像建筑学的呢，是民俗学吗？」
　　「请问你……」
　　「我猜错了吗？民俗学的学者，右手大拇指的关节不会长茧，那是常常在开枪的人才会有的东西。」
　　「我以前调查过柬埔寨和哥伦比亚的遗迹，有带枪在身上保护自己。」
　　「不积极开枪的人，不会长那种茧喔。大概要射个五千到六千发吧。况且……」
　　我竖起食指。
　　「你身上还有枪油的味道，这表示你还是现役。很可惜，那种味道用除臭剂是消不掉的。」
　　「……」
　　「……」
　　我和学者不再说话。
　　沉默。
　　不过有一种无声的变化降临。
　　就在困惑的微笑，从略显老态的男子脸上完全消失之后。
　　
　　发生了某件事。
　　
　　我回到土气租用车的停放地，留在车内的胫擦向我搭话。他的神情很慌张。他似乎一直在用导航系统的萤幕看新闻。
　　「你……你有看到吗？这个，你有看——」
　　「工作好累喔，小狗狗快来治愈我～」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要把我变成『胯擦』妖怪！你快看新闻！新闻！」
　　「唔啊？」
　　「不要直接把椅子倒下去睡觉！新闻说参与姥舍村复原调查的学者自杀了！好像是上吊！」
　　「是啊是啊，所以我累了啊。」
　　「……请问……」
　　「干嘛啊？」
　　「为什么学者自杀，你会觉得累？」
　　「你觉得是为什么？」
　　一阵沉默。胫擦不停在发抖。
　　「学者的名字叫松海博。当然是假名啦。」
　　「这样的话，现在新闻报得这么大，警察或媒体可能很快就会查出他的真名了。」
　　「现在连电子病历卡都云端化了，大概也没那么容易。牙齿、指纹、血液，这些对照用的数据，可以轻松掉包喔。」
　　我随性打了个呵欠。
　　「松海博这名字不是个人想出来的假名，是专门做糟糕事的组织第一时间拿来搪塞，然后用过就丢的名字之一。不过，用这个名字的组织有固定的倾向。这次大概是『才子佳人』吧。感觉他们在做的事情，有一种高知识分子的味道。」
　　「才子佳人是吗？」
　　「这个集团意图利用一切的技术，『制造』出究极的美女，不论成品是人类还是妖怪。行动原理是基于原始的欲望，相当单纯。所以方向性也比较显着。当然，他们才不会在乎什么禁忌或不禁忌的。」
　　「美的感觉会依时代或地区而改变吧？」
　　「所以他们的目的是创造出彻彻底底的美，不允许有那种偏差。没人知道他们是否成功了。有人说他们做不出美女，所以利用在研究过程中发明的技术当副业，糊口过日子。也有人说他们成功创造出美女，所有成员都在伺候她。」
　　我对他们没什么好印象，或许是因为他们欲望很强的缘故吧。不过呢，也有一些人只会卖弄无趣的正义感，那种也满恐怖的。
　　「听说他们的人数算少，不过各个都是好手，所以周边的巨大组织都想吸收他们。这也让势力构造变得很复杂，没办法随便动他们。才子佳人大概是故意制造那种危险的构造吧。意图让巨大组织来讨好和拉拢他们，藉此把麻烦的脏差事都推给巨大组织。」
　　我拿起卫星导航的遥控器，把频道从郁闷的新闻节目转到大众性的深夜综艺节目。
　　「好了，不管姥舍村的情况会有什么变化，现在计划的核心人物少了一个。会不会有人出来修正计划呢？」
　　「难……难以……难以置信！就为了这个理由？都搞不清楚到底谁才是坏蛋了！」
　　「至少我不是正义的一方，那是我妹妹和刑警先生的角色。」
　　松海博先生的手机提供了几个电话号码和电子邮件。我以这些资料为基础，着手准备下次的行动。当然是采非法手段，是种无法抬头挺胸的准备工作。
　　「送……『送葬的龙姬』这个外号，原来不是比喻……」
　　「那个不是我，是式神的名字啦。可惜我没在用她就是了。」
　　我打呵欠的同时呢喃说。
　　接下来要窃听电话和监控邮件，实在很麻烦。不过距离尸体被发现后的三个小时，如果查不到东西，就算再坚持下去也没用。所以待会时间一到，我会回土气的洋式民宿睡大头觉就是了。
　　「好了，帮个忙，快点露出狐狸尾巴吧。」
　　「要……要是没露出狐狸尾巴该怎么办？」
　　「就弄到他们露出来为止啊。」
　　
　　
　　4
　　
　　到了隔天。
　　「……惨……惨了，超乎预期啊，这下我搞不好会没命。」
　　「自己去找人家麻烦，现在说这些是怎样？这算什么啊！」
　　我无视缠在小腿肚上的犬型妖怪，坐在租用车的引擎盖上。
　　右手拿的是手机。
　　我把车子停在山路上，此处离土气的洋式民宿有段距离，然后才拿出手机通话。
　　电话的另一头，当然是百鬼夜行的大小姐。
　　『你说，很有可能是才子佳人。需要援军吗？』
　　「免了，我不想被人从身后捅一刀。敌人如果真的是才子佳人，以规模来看，拖越久就会慢慢被包围。看来只能速战速决，摆平问题的核心。接下来的六个小时是关键。」
　　「已经发现目标了吗？』
　　「算是啦。如果跟才子佳人有关，那就不会单纯只是巩固『灵封』的量产体制这种小家子气的东西吧。他们会废弃水库，让沉在水中的废村重见天日，应该有相当的理由。现在有一群危险人物在为两个月后的事情做准备。这种状况，的确会轮到我这类的人出马。」
　　『如果真的处理不来，撤退也无妨。请以自身性命为优先。』
　　「所以说逃走只是死路一条。要往才子佳人的核心走才有活路。就让我用这六个小时来处理吧。我必须有觉悟，死也要跟他们同归于尽啊。」
　　大小姐依旧很担心，我趁她还没多嘴前，马上切断通讯。
　　胫擦在我的两腿间，用疑心生暗鬼的眼神看着我。
　　「昨天明明那么爱逞强……不过真的没办法的话，找个地方躲起来比较好吧？就算掌握姥舍村旧址的真相，你要是没命就血本无归了吧。」
　　「我说啊，我哪有掌握到什么真相啊。」
　　「……」
　　胫擦沉默了。
　　哎哟哎哟，别用那种水汪汪的眼神仰望我，我会爱上你啦。
　　「要是知道真相，我不会专程叫大小姐不要出手吧。昨天晚上，我不是监控了才子佳人的电话和邮件吗，结果没得到什么重要的资讯。所以我从『垃圾数据』中，找了几个我完全看不懂的单字『随便拼凑』，然后跟大小姐报告而已。」
　　胫擦愣在原地，我朝他轻挥手机。
　　「这支手机只是换了假的SIM卡，讯息的传送没有经过乱数处理程式，是一种半吊子的安全措施。你觉得我为什么要用它来联络？当然是为了让在村落旧址鬼鬼祟祟的才子佳人窃听。」
　　「什……什么！这家伙，别人也就算了，居然敢利用百鬼夜行的祝大人……！」
　　「大小姐不会因为这点小事生气。不过，仗着大小姐狐假虎威的那群人会很吵就是了。」
　　「可……可是有这么顺利吗？要让对方听到刚才的对话，还要隐藏你的真实身分。」
　　「才子佳人又不是已经锁定我。他们现在连要怀疑谁都不知道吧。」
　　我傻眼地叹了口气。
　　「这里不是大都市，也不是机能完善的智慧村。这种超级乡下的手机基地台，是用一座超大天线塔来涵盖一大片区域。所以只要在基地台装东西或程式，就能掌握这一带的通讯。」
　　「……昨天，他们主导计划的其中一人用不自然的方式自杀了，所以他们会用尽一切方法窃听通讯，集中收集情报……？」
　　「没错。」
　　「可是这样一来，他们手边应该会有大量的资料吧。你们刚才的对话数据，不会埋没在里头吗？」
　　「不会。我刚才是直接打到百鬼夜行的移动据点喔。稍微有在走偏门的人，光是看到这十一码的电话号码就会知道有多么重要。才子佳人绝对会上钩。接着……」
　　我呢喃一声，从土气租用车的引擎盖起身。
　　「……六个小时。我随口说了一个时限，这是没什么根据随便乱设的，希望可以引蛇出洞。才子佳人要是能爽快点上钩，加强保护『重要物品』，那就可以省下麻烦了。」
　　
　　
　　5
　　
　　正如预期，敌方有了动作。不过让我意外的是，才子佳人的「秘密」不在水库和姥舍村的旧址。一群穿工作服的男性受到召集，动身前往离山岳地带有段距离的地方都市。
　　大概是白木户市吧。
　　我开车跟踪他们一探……不过该怎么说呢，这算很常见吧。
　　地方都市典型的失败案例。
　　只想把表面整顿成近代都市，但人流和金流都非常薄弱。结果城市无法维持它应有的功能。企业撤离，宽阔干线道路旁的大楼人去楼空。这模样已经是末期了吧。话虽如此，当地商店街也没有繁荣的迹象。
　　这座都市非常不便利，废气等公害却一样也没少，所以已经无药可救了。现在郊外如果有一间大型购物中心倒闭，居民肯定会变成购物难民。
　　「这附近好像是讨厌智慧村……讨厌『乡下』才会想都市化的吧。」
　　结果都市化的脚步太慢，所以才会想转换跑道，改成推销大自然。
　　不过有这么顺利吗？
　　自然环境和存款一样。只要存款是正数，你不必去在乎增减了多少；但一旦变成了负数，要让它恢复可就难如登天。不过呢，这里的居民似乎知道这一点，所以才会选择市区外头「看似有自然残留的地方」，集中进行再开发吧。只不过想得太天真了。他们是用乐观论在估算。智慧村是一种超越实际数字的东西。它是靠自然很漂亮、乡下很美丽等品牌印象来推升其稀有价值。要让曾经都市化过，「环境印象已经被污染」的土地变成智慧村，应该是一件煞费苦心的事情。
　　「会想复原沉在水库下的老村落，有一部分是因为当地想弄一个大型活动来造势，藉此提高广告效果吧。」
　　对我来说都不重要。
　　毕竟我的工作是揭露藏在台面下的东西。
　　会去想这些无关紧要的事情，只是因为无聊吧。或许是因为我太寂寞，谁教可爱的胫擦不在这里呢。是吧是吧。那个犬型妖怪说他不喜欢近代都市。大小姐的那架全翼机内部有整备过，所以他大概比较不会怕。可是我们来姥舍村的旧址之前，明明经过了几个大城市。当时待在手提包中的那只妖怪，大概一直在忍耐吧。
　　可爱的家伙。
　　一会儿回到土气的洋式民宿，我要用刷子宠爱你到死。
　　我思考到一半，放在副驾驶座的手提包传来电子音。是手机铃声，不过跟刚才故意让人窃听的那支不同。这支是卫星电话，导入了高水准的乱数处理程式，而且不会经由地面的基地台，以才子佳人的做法根本捕捉不到讯号。
　　我无视交通规则拿出卫星电话，看到萤幕后皱起了眉头。
　　「……政府专用机密号码啊。」
　　显示名称是如此，但日本国政府没有半个省厅在用这种系统。这种名字的通话系统是独立于国家体系外的组织擅自建立的。「我们这块领域」本来就是在做政府应该做的事情，挂他们的名字，我想是无伤大雅啦。
　　换句话说，来电的是百鬼夜行。
　　「喂喂喂？」
　　『……你为了让敌对分子上当，利用了我吧？』
　　「咦？号码好像换了喔。」
　　『继续用那支号码不好吧。了解状况后，我当然会采取必要的对策。用这支不会被敌对分子窃听。』
　　必要的对策啊。
　　她是要抓着保镖大哥的黑西装，楚楚可怜地看着他吗？这种招式在无意识之下使用最有效。如果是刻意使用，那会瞬间效果归零啊。
　　「那大小姐有何贵干？我正在跟踪那群麻烦的家伙。」
　　「我叫祝，不是大小姐。还有，要把我卷入是无妨，但能不能请你按照最低限度的步骤走，不然只会让你的立场变得更不妙。」
　　……嗯，这位没自觉的天然呆小姐。就是因为这样，破坏力才可怕。
　　拜托别用这种纯洁无垢的关心来打乱我的步调啊。在干脏活时，我特别想避免这种「温柔的杂音」。因为这是让专家丧命的最大理由。
　　『你刚才说，正在跟踪敌对分子吗？』
　　「对对。喔，好像到了。似乎是trunk room……只是伪装成那样啦，实际上，全都是才子佳人的设施吧。」
　　『Trunk room？』
　　「就是仓库啦，仓库。对古风的大小姐应该要说『栈房』，否则联想不到吧？」
　　『……』
　　啊，她不高兴了。天然呆小姐就是因为这样……（以下略）。
　　此处原本应该是停车场之类的地方吧。地上是布满裂痕的柏油铺面。然后，有一整排厢型车大小的简易拼装仓库。
　　不过学生套房林立的大都市也就罢了，白木户市是萧条的卫星城市，大多是附庭院的独户建筑，这种仓库没理由会有生意。明显是假的设施啊。
　　设施用地停了好几辆轿车。
　　看来除了我跟踪的人之外，其他地方的人也被召集了。大约二十人左右吧，多是穿工作服的。这里和满是猎枪的超乡下不同，传出枪响可不好收拾。或许是这样，没人敢明目张胆地携带枪械。
　　不过他们很可能准备了装有灭音器、接近无声的小口径手枪，或者是能收进公事包的小型十字弓。
　　至少他们不会天真到只带刀子吧。
　　这种现代社会，白痴才不带射击武器。
　　『接下来，你打算怎么做？』
　　「难得找到才子佳人的秘密基地，当然要好好调查一下啊。」
　　『但是敌对分子因为你的陷阱，现在全聚在一起了吧。』
　　「是啊。」
　　『应该不用我说，人数有压倒性的差距。没有一定的策略，我想没办法瓦解他们。』
　　「那要想点办法才行呢。」
　　
　　
　　6
　　
　　我从正面接近仓库用地，引发了一场「事端」，然后再回到车上拿调查用的工具。总不能带着易坏品大闹一番，真是麻烦啊。
　　事前丢在车上的卫星电话尽责地传来大小姐的声音。
　　『发生了什么事？』
　　「没有啦，夏天的食物中毒好可怕啊。一群邋遢的男人聚集在这种不卫生的地方，还吃垃圾食物，会中毒也不奇怪吧。」
　　『……你带了电击枪吗？』
　　「傻瓜。那种东西会留下烫伤，被人发现啊。绳子或钢丝也会留下明显的痕迹。要做漂亮一点的话，建议用橡皮制的宽腰带。」
　　『光靠那种东西不可能办得到。你会不会有点太依赖超常之力了？』
　　「力量在设计上不会侵蚀我，所以你就别担心了，大小姐。」
　　然后，对昏倒的人能做许多事。
　　例如伪装成食物中毒之类的。
　　我拿着卫星电话和装了工具的手提包，离开车子进入仓库用地。接着从一排小仓库中随便选了一间，准备开锁。
　　「再怎么样，这边还是会换一个坚固的锁啊。」
　　『打得开吗？』
　　「打不开我就用药溶了它。」
　　幸好轮不到强酸出马。用普通工具就能按住钥匙孔内的销簧。
　　门一打开，瞬间传出一股异臭。
　　「……这是什么呢。感觉像超越柔道部，未及剑道部吧？」
　　『找听不懂你的比喻。』
　　「我想也是。」
　　我随便应了一句，放眼扫过狭窄的仓库。
　　有几个不锈钢制的简易组装架。上头摆了「一块」东西，用透明塑胶袋覆盖住。尺寸大概比枕头小吧。整体泛着茶色，有好几处发黑。色调就像老旧日本房屋的主梁。
　　好了，来看看这到底是什么。
　　「看起来像干货呢。」
　　『是鱼类吗？』
　　「看起来像猫又。」
　　我不是在开玩笑。
　　这具木乃伊像是把饿死变成皮包骨的动物，再拿来烘干似的。外形像猫，但尾巴不自然地有两条。
　　「妖怪的身体部位能拿来制成各种药物吧？这些药能发挥现代医学得不到的效果。」
　　『可是，妖怪会这么容易死掉吗？』
　　「现在就死在我的眼前。」
　　我隔着塑胶袋，轻轻戳了戳干掉的木乃伊。
　　「才子佳人不是在『灵封』中利用妖怪，而是想支解妖怪拿去贩售，开拓零售生意吧。」
　　『如果是的话，事情就有进展了。敌对分子会在姥舍村的旧址暗中活动，可能是为了有效率地获取妖怪，来当材——』
　　「大小姐啊……」
　　百鬼夜行的龙头话说到一半，我打断了她：
　　「我在这个世上最讨厌的，就是事实明摆在眼前了还在装模作样。因为这往往会衍生出不必要的悲剧……说起来，大小姐是因为知道了什么，才会委托像我这种外部的人吧？」
　　『你在说什么……』
　　「你说姥舍村旧址是猫又的产区？是的话又怎么样？猫又的栖息范围很大，没必要专程把水库放掉来抓他们。」
　　我隔着塑胶袋，特别注视猫又尾巴的接缝。
　　没错，接缝。
　　「要让猫尸体的尾巴增加很简单吧。拿别只猫的尾巴缝上去就好了，起码比制作一目小僧简单。在以前，这种生意很普通啊。关于制作妖怪假药的生意……大小姐你掌握到了什么地步？」
　　从系统来看，应该是模拟巫术吧（注：意指吃什么补什么的想法）。似乎不是只有猫又，眼前有好几具物体，因为已经变成了木乃伊，让人难以分辨种族。不过仔细观察形状，他们的外形被弄成了连我也见过的妖怪。当然不只是外观，「内部」也重新组装过吧。制作木乃伊要保留容易腐烂的内脏，是件不容易的事啊。
　　[[IMG,838a962ee8d87d6911deab9df658e93e,652,1000,113853]]
　　我不是很喜欢拿妖怪当材料的灵性药品，因为有种同类相食的感觉。
　　吃掉优秀生物获得优秀躯体。吃掉长寿动物获得长寿。吃掉有特殊力量的生物让特殊能力觉醒。这种想法相当单纯，但这就等于想变美女就吃美女。
　　这世界可没这么简单。
　　就算吃了鱼，也没办法生活在大海中。
　　像胫擦那样跟人类一样会哭会笑的妖怪，居然会有人抱着这种念头想吃掉他们？如此偏差的思维，以及光明正大想贯彻这种思维的行动力，让我有点毛骨悚然。
　　不过嘛，要处理这些人的不是我，应该是百鬼夜行的正式成员啦。
　　『……我只有得知姥舍村在沉入水库之前，似乎是专门做那种生意的据点。』
　　百鬼夜行的小祝，说话有些吞吞吐吐。
　　『龙鳞、猫又木乃伊、鬼角……姥舍村跟全国非法交易的灵性药品似乎有很深厚的关系。姥舍村本身的产业基础和金钱流向有很明显的差异，所以嫌疑几乎可确定是事实。』
　　「是谁把村落沉入水中的？」
　　『不是百鬼夜行。不过，确实有一股势力不喜欢该村落的所作所为。』
　　「要是花大钱买到假货的话，的确会。何况想要那种药的都是想活久一点的人，憎恨程度应该会大于实际的金钱损失。」
　　『……真的是这样吗？』
　　「嗯嗯？」
　　『有几份报告显示，有人服用过姥舍村制造的灵性药品。据说大部分都没效，但有一部分的报告指出，那些药物可治疗妖怪引起的灵性病状。』
　　「不是安慰剂效应？」
　　『妖怪的攻击可没那么简单，这点你不也实际体会了？』
　　……这么说也是。
　　如果能靠深信不疑熬过妖怪的攻击，那就不需要百鬼夜行这个组织了。
　　『有可能是相反。』
　　「你是说大多数的人吃了灵性药品会没效，是因为他们本来就没病，只是自以为『有妖怪在害他们』，是吗？」
　　『只有少数有效果的人是真的得了灵性病状。毕竟跟妖怪有关的灵性病状并不常见。』
　　「那些暴发户根本无法辨别真假。」
　　这就像买了高价的艺术品结果被骗。他们也可能是被两光的预言或占卜给唬弄。
　　这可能是我的偏见，不过暴发户似乎有个毛病，就是爱把事实解释成「对自己有利」。
　　会出现灵幻病状可能单纯只是运气不好，或是在赚钱时得罪了别人。但就算他们忘了这些事实，只想把原因推给不知名的妖怪，我也不会觉得奇怪。
　　因为他们对自己很神经质，对别人却很粗神经。
　　这就是暴发户。
　　不过，我也不会因此而期待那些非暴发户的富豪，会拥有慈悲为怀的骑士道精神啦。
　　「……只是这个有接缝的木乃伊，怎么看都不像真正的猫又啊。」
　　『这就是问题点。材料很明显是假货，但似乎有某种技术，可以让复数动物拼凑而成的普通干货，拥有跟真的妖怪部位一样的灵性药品的效果。若是这样，敌方分子的威胁就超过普通「灵封」制造业者的范畴了。』
　　「你是说，灵性药品有可能投入实战吗？」
　　我不知道药品具体的效果，但如果能直接扭曲天理或定律，那可就糟糕透顶透顶了。例如在四周，所有的子弹就会自动避开自己。或是一个弹指，就能制作力场破坏目标大脑之类的。
　　现在有好几种不同的商品……也就是木乃伊，就表示能依种类引发不同的效果。
　　「那可能会比大小姐组织里的『五手指』之一……叫什么来着？比能操控病魔的家伙还难缠吧。感觉就像能使用卡片游戏那般大量符纸的阴阳师？」
　　但现实中的阴阳师也不是光靠一张符纸就可无所不能啦。其实他们做的事情相当普通，大概就是方忌（注：阴阳道的一种习俗，意指避开不吉利的方位）那类的。
　　但是不能让大家看见普通又无聊的一面，这是维护权威的重点，所以才会刻意营造出「阴阳术无所不能」的感觉。而就是因为已经藏不住那普通和无聊，阴阳术这门生意才会衰退吧。
　　话说回来，这个灵性药品……的拟似品，应该这么称呼吧？总之，拟似品可能寄宿了某种荒唐的力量，能实现「外行人所想像的便利功能」。
　　……要给这个威胁定一个等级的话，大概就像是现实的严肃战斗中，突然有一个美国漫画的超级英雄乱入一样。
　　『从单一效力来看，还是五手指比较高吧。不过加工成灵性药品的东西只是一种道具，并没有才能或资质的问题。能够用大量的物资来制造超自然现象，光是这点就有惊人的价值了。最重要的是——』
　　少女继续补充说：
　　『用真正的妖怪不仅耗费成本，而且就连有效率的杀妖怪方法都很难找到，毕竟人类基本上是杀不死妖怪的。不过，如果只是拼装动物尸体就能得到完全一样的效果，成本和技术的门槛都会大幅降低。』
　　……的确如此。
　　若能跟拿刀枪一样，自由操控灵性病状且完全无副作用，那就真的是地狱了。再加上，才子佳人有可能组织性地利用这种强大的力量。眼下徒具空壳的百鬼夜行可能处理不来。
　　毕竟大小姐的护卫是仰赖普通的铅弹。百鬼夜行虽说是为了壮大组织，但也脱离了原本的职责，树立太多人类的敌人了。
　　假设对方是大规模的超常部队，可利用灵性药品发动攻击。
　　现在的百鬼夜行对付得了吗？
　　「……说也奇怪，才子佳人想出这么厉害的计划，可是我一路打过来，却不觉得他们的人有什么强烈的风格。」
　　『敌对分子的计划可能处于试用阶段，尚未量产。』
　　「这种假设的内容，不能当作拟定战略的参考啊。」
　　对方可能有大量战力只是不舍得派出，也可能我们的预测根本就错了。
　　不过嘛，我大致赞成才子佳人的「计划」尚在半途。如果已经完成，那就没理由在姥舍村旧址做偷鸡摸狗的事情。他们应该是正在费功夫，想重新挖出姥舍村的技术经验。
　　这里看见的木乃伊，感觉像是以零散资料制造出的试用版。
　　「不管怎样，我要是照至今的心态继续下去，大概会吃苦头吧。」
　　『因为你这一路太不正经了。』
　　「这本来就不是应该一脸严肃的工作嘛。」
　　『你这样就叫作不正经。』
　　7
　　我没去碰触猫又的木乃伊（？），因为不知道上头附加了什么效果。我可不想随便带回去结果被诅咒。况且以手边的调查工具也无法处理它。
　　但是直接打道回府也满浪费的，我就拿一把火烧掉存放试用版灵性药品的仓库。
　　毕竟这里停了好几辆才子佳人的车，不怕没汽油。
　　我回到土气的洋式民宿，胫擦一如往常地向我搭话。
　　「那……那……那个，新闻说白木户市发生了大火。」
　　「嗯，我好累。」
　　「……这次也很累吗……」
　　「超～级累～」
　　我抓住正在害怕的犬型怪物，用洗脸盆帮他洗澡。暴躁的心情稍微舒缓了些。
　　「咦？为什么要抓我去洗澡……？」
　　胫擦歪头不解，我无视他，一跃上了床舖。
　　这是兴趣啦，兴趣。
　　「剧情差不多要进入高潮了。」
　　才子佳人的仓库也烧了。他们会留下这么多不能卖的试用品，大概是想拿来当灵性药品——的拟似品的开发资料吧。就像陶瓷师傅会摔破失败品一样。这不是因为动肝火乱摔东西，而是为了调查透热状况，所以才必须摔破，观察其断面。
　　一流的创作者，不会只量产成功作品。
　　制作过程中一定会有失败作品，能否有效利用它，将会大幅影响自己的成长。
　　仓库内所有的灵性药品……动物尸体拼装成的木乃伊，数量约有四百到五百具。
　　才子佳人应该是打算反覆进行微调整，例如用显微镜观察失败品的切片，或是用试剂确认反应，一边摸索灵性药品的制法。
　　现在失败品烧光了，他们没理由沉得住气。
　　肯定会露出狐狸尾巴。
　　实体方面我必须先找到木乃伊的加工厂，金流方面则是还有负责金援的金主；否则就不算解决这件事。
　　「可是，不要紧吗？」
　　「什么东西？」
　　「激怒对方让他露出狐狸尾巴的做法，也会种下祸根不是吗……？计划越往前走，感觉你的处境就越危险呢。」
　　「我可以抱你吗？」
　　「干什么这么突然！」
　　「因为你真的很可爱。不过我直接说结论，你说的问题早就不是问题了。」
　　「不是问题吗？」
　　「到了双方对立要斗个你死我活的阶段，根本不会有和平解决这种事。会不会被对方憎恨这种问题，在接下委托之前就应该先伤脑筋了。一旦接下委托，采取了敌对的行动，就不应该去想那种事情。」
　　「这样做得下去吗？」
　　「就是因为可以，我才会活到现在。」
　　我随便呢喃了一句。
　　况且想再多也没用，敌人可不会犹豫。就像你已经扔出了挑战信，表明接下来要痛殴对方的脸，结果却怕对方生气不敢动手，这样似乎不太对吧。
　　「不留下祸根最快的方法，就是把对方斩草除根。一不做，二不休。踩煞车只会增加风险。就跟跳远和跳高一样，助跑后的起跳是很重要的。」
　　「这是『送葬的龙姬』的铁则吗？」
　　「那是式神的名字，不是我啊。」
　　我订正胫擦，又接着说：
　　「还有，在前线召唤她，我就完了。十成会输。」
　　「？」
　　8
　　结局来得很干脆。
　　烧掉仓库过了十二个小时。没事做的我，这段时间又回去监控电话和邮件，接着耳边突然传来一则简朴的新闻报导。
　　来自胫擦正在看的电视。
　　或许是地方电视台的缘故，也可能是事件的规模太大，原本的节目突然被切掉，临时插入了现场直播。
　　新闻说白木户市近郊的山区发现了部分的尸块，死者共有七人。附近居民发现野狗挖出尸块，立刻打电话报警。会称为尸块，想当然尔尸体已经被支解。
　　目前遗体正在搬运中，接下来才会请法医验尸。不过凶嫌好像无视了关节等解剖学上的难点，很可能是先用钝器敲烂死者的骨头，再以菜刀等利刃分解尸体。当然警方不会在这个阶段就说得如此详细，大概是某位记者从蓝色防水布的缝隙拍到，然后加以分析的吧（注：日本警消在处理社会事件时，会用蓝色防水布围住整个现场，让外界无法看到内部）。因为最近的超望远镜头很厉害。制服员警光是阻挡「现场人员」也没有用。
　　「做得真草率啊。」
　　「咦？咦？是什么意思？」
　　「才子佳人的邮件里头，有好几封在讨论该付违约金还是设法跑路。在他们找到具体的跑路方法之前，联络就突然断了。那些尸块，八成是制造灵性药物的……应该说是制造动物木乃伊的现场研究人员吧。」
　　当然才子佳人也可能准备了假尸体让他们诈死……不过应该不可能。要做这种事情，才真的需要进行秘密的作战会议。
　　「可是，到底是谁……啊！该不会是你！」
　　「我一直待在这里耶。大概是才子佳人的金主干的。把骨头敲碎再分尸……这不像才子佳人的做法。他们在制作动物的木乃伊时，不论内外都会正确拼凑，所以应该不是组织内讧。行事风格差太多了。」
　　「金主是指灵性药品的金主？」
　　「制作商品不可能会没有客人吧。金主大概预付了不少钱。可是仓库被烧成了灰……所以金主判断，才子佳人无法在预定的时间内完成预定的开发。」
　　「然后，得知血本无归的金主，一怒之下才会……？」
　　「也可能是金主不想被大势已去的组织拖累，所以断尾求生。」
　　我不由得露出笑容。
　　一切太顺心，反而让人觉得有诈。
　　「不管如何，这种手法很草率呢。综合评价就是草率两字。居然被野狗挖出来？一开始会选择埋在白木户市，就看得出来他们是外行人。可以把尸体连骨头一起打碎，做成喂鱼的肉丸子；或是利用连牛骨都能分解的商用好氧菌设备；不然就找火葬场那种焚烧人类大小的肉块和骨头，也不会被怀疑的地方。知道怎么弃尸的人，根本不会把尸体埋在案发现场附近。」
　　「说起来，这起事件的间接原因不就是因为你吗！」
　　「因为我原本就打算把他们斩草除根啊。」
　　「接……接下来该怎么办？」
　　「按照委托的内容，我会调查一下才子佳人的残党在哪里，不过应该是被埋在其他地方了。再来就是找出金主处理掉。金主做事这么草率，八成留下不少痕迹，要找他们不难。」
　　我窃听警方的无线电，得知现场很快就找到了一些物证。如据判断是分尸用的刀刃和轮胎痕迹，警方将会以刀追人和以胎追车。
　　「金主应该也有在窃听，现在八成很慌张吧。」
　　「你在做什么？」
　　「我想联络一下那位金主。」
　　「你不知道他的电话吧。」
　　「金主杀光才子佳人的人，还加工了一下丢到山区。应该也没收了他们的衣服和持有物。只要逐一传送邮件到『制造业者』的手机或电脑，或许能和他联络上。」
　　就算金主把机器丢了，也可能会监视留在伺服器上的死者的邮件帐号，以确认有无还活着的漏网之鱼。
　　所以就让我利用这点吧。
　　当然我会弄一些小伎俩，让对方查不到我的帐号。
　　方法是我跟「不知名的金主」寄邮件到死亡成员的帐号交换情报，彼此都无法再深入了解对方。
　　站在金主的角度，应该不知道我是个人还是组织。总之就尽可能隐藏情报，让金主疑心生暗鬼吧。
　　「跟他联络上之后呢？」
　　「拿一笔大委托跟他毛遂自荐。就说『警察好像快找到你了，我可以帮你想办法处理，要不要考虑一下』。」
　　「……他不会起疑吗？」
　　「当然会啊。这就是我的目的。对方会以为我设下了陷阱，想要反将我一军。我再计中有计，把他们一网打尽，然后事件就落幕了。」
　　「可……可是，知道是陷阱，也搞不好会逃走吧？对方因为想求个安心而正在四处逃窜，应该不会冒险赌上一把。」
　　「不对。」
　　我马上回答：
　　「金主也知道才子佳人出了什么事，特别是木乃伊被纵火的部分。现在才子佳人的人主动找上金主，想高枕无忧的人就绝对不会放着不管——应该要杀了我才能高枕无忧。」
　　接着，我对才子佳人的帐号逐一发送邮件。
　　三十分钟后，来历不明的某人才回我信。
　　他应该很伤脑筋吧。
　　但这么短的时间无法思考具体的策略。对方只是很慌张，在烦恼这是否为陷阱，若是陷阱又该怎么办，所以没有太多的从容。顶多是抱着「快点回信免得被怀疑，剩下的事情，趁见面之前的空档再思考」的心态。
　　「简直不费吹灰之力。胫擦，你要怎么办？」
　　「我不去，绝对不要。」
　　「就知道你会这么说。」
　　我笑着抓住犬型妖怪的脖子，离开了土气的洋式民宿。
　　9
　　碰面的地方是姥舍村的旧址。
　　正确来说是原本村落沉水所在的水库旧址。
　　水力发电用的涡轮机……这类能变卖的零件大致上都被拆光了，不过跨越山脉的巨大混凝土构造物依旧留在原地。当下地方财政吃紧，应该不打算花上十年特地进行拆除。至少在地方主张「这是国家政策，所以国家要负责」的期间，水库绝对不会被拆吧。
　　水库的内部是一个巨大迷宫。
　　水库在设计上只讲求「把决定好的设备放到决定好的地方」，因此内部的通道会穿过设备之间的缝隙，显得蜿蜒曲折。再加上又考虑到反恐因素，才会让建筑的草图复杂到超乎所需。
　　况且，水库这种混凝土的集合体没有窗户。
　　既然现在此处被废弃又断了电，内部也就陷入了全年无休的黑暗。
　　话虽如此，拿出手电筒可就蠢到家了。手持光源泄漏自己位置的下场，就是被打成蜂窝。
　　但我也不想像战国时代的忍者，靠着肉眼在黑暗中前进。
　　这时最好还是乖乖仰赖高科技——夜视镜。这是什么就没必要赘述了，是不用在网拍花大钱也能入手的装备。
　　现在的数位相机或摄影机都有光量补正功能。只要懂得修改韧体，变动光量增强的大小，就能让机器有近似夜视镜的功能。虽然有会发亮的液晶蛋幕的背光必须弄坏，导致看东西必须透过相机或摄影机的观景窗之类缺点……不过，的确有小改造的价值。
　　我的脖子挂着一万五千日币的特价品，脚边的胫擦正在发抖。
　　「请……请问，我要做什么？」
　　「帮我忙。」
　　「我没有战斗的能力啊！又不是致命诱发体！」
　　「普通方法杀不死妖怪吧。紧要关头时，你就帮我挡子弹。」
　　「你这个人没救了！」
　　我俩斗嘴的同时，在水库内部行走。
　　稍微走了一下，我感到一股讨厌的不协调感。
　　声音。不，是空气的流动吗。更精确来说是呼吸声。有人屏气凝神地躲在黑暗中，但似乎又不会突然发动奇袭。
　　「……你似乎还知道，要待在开枪也打不到的位置啊。」
　　因为他躲在设备后方。
　　这时前方出现一道强光，似乎在回应我的声音……是军用LED灯吗。要说是照明器具，不如说是封锁对方视线的机器。拜强光所赐，我完全不知道眼前有多少人。
　　虽然我没必要知道啦。
　　我的工作是快速摆平眼前的事态，不是帅气说出真凶的名字。如果有需要，我会彻底查出对方的名字，但大多没那个必要。因为只要收拾掉元凶，问题自然会解决。
　　漆黑的另一头，手持光源的人说：
　　「我知道你。」
　　「我连你的名字都不知道。」
　　「你是百鬼夜行的『送葬的龙姬』，绝对错不了。」
　　「那不是我，是式神的名字。」
　　还有，我不是百鬼夜行的人。我承认最近一直在帮大小姐做事啦，但拜托也别错得这么自信满满啦。
　　再来换我说了吧。
　　「你把事情搞得满大的嘛。」
　　「……老实说，我错了。」
　　金主语带痛苦地说。
　　呼吸声好众怪。这家伙……流了很多血吗？
　　「我太心急了，应该再等一下。没想到会以敌对的方式来验收成果。如果继续合作关系那东西早就在我们手上了。」
　　「拟似灵性药品……拼装的动物木乃伊吗？」
　　「如果不是快成功了，我们也不会损兵折将到这种地步。」
　　嗯一—
　　他们用普通的火力和灵性药品展开激战吗。对这名金主来说，幸好药品还在试用阶段，数量不足让他捡回了一条命吗。
　　不，他们原本的下场，应该是自取灭亡。
　　能直接扭曲天理或定律、支配战区的灵性药品如果利用在战场上，人数的差距就不是差距。恐怕是试用阶段的灵性药品没有发挥预期的功能。不然这群家伙没理由活下来。
　　「尸体处理得这么随便，也是因为你们耗损得太严重吗？」
　　「我们没时间也没劳力去处理。才出那种程度的包，算是很幸运了。」
　　「多亏如此，我才有工作做。你要扰乱警方的侦察、协助你逃往海外，还是彻底改变你的身分，选一个喜欢的套餐吧。」
　　「反正都是陷阱吧。」
　　「明知是陷阱还专程跳进来啊。」
　　「这次要是没把握住，我们还得另外找机会跟你接触。所以就让我速战速决宰了你吧。」
　　我听见沙沙的杂音声。
　　他们在用无线电传讯吗。
　　「水库厚实成这样，他们收不到电波吧。」
　　「哪可能有这种事。」
　　「就算收到了，没人回你也没用吧。」
　　我砰的一声，随意敲了附近的墙壁。
　　说正确一点，是一整列排在墙边的纵长型工作人员置物柜。而一个小小的冲击就能轻松打开柜子。接着，有一个沉重的物体掉了出来。
　　我有一个错觉，好像听见有人发出惊讶声。
　　……感觉胫擦好像比幕后黑手还要惊讶。我踏进这里之前，很不自然地说要去散步一下，当时你就应该要察觉到了吧。
　　好了，来个连环追问吧。
　　「如果这就是你的王牌，难怪会跟才子佳人打得不分胜负。以出来混的人来说，他们的实力太弱了。」
　　「不会吧……」
　　「不要以为尸体就这么一具。还有啊，谁说自己是第一次来这个水库的？如果碰面的地点是由对方决定，通常会事前做好准备吧。不过这点因人而异，也有人在好几个小时之前就会做好准备啦。」
　　「哼，大家彼此彼此是吗。」
　　「因为你自己也先藏了一群人啊。」
　　「不过这样就省得我麻烦了。因为我待会要命令手下做的事情，你已经先帮我处理好了。」
　　「？」
　　「『送葬的龙姬』。我本来是打算叫他们去送死，来确认你的实力。」
　　「……这种兴趣真差劲啊。还有，那不是我，是式神的名字。」
　　「我没听见惨叫或枪声，所以再怎么样也不可能只靠刀子或绳索来解决。因此你能来到这里的本领……很明显和超常之力有关，是足够让你被称为『送葬的龙姬』的某种力量。」
　　「就跟你说那是式神的……算了，结论呢？」
　　「你不是会靠枪的人。发生事情，你会马上仰赖超常之力。」
　　「这个嘛，因为要是拿枪的话，那个时候我已经输八成了。」
　　「我想也是。你操控的超常之力：『送葬的龙姬』很明显强过枪械。若你还要靠枪械，就表示陷入某种状况，无法使用更好用的『送葬的龙姬』。我光是能知道这一点就算幸运了。」
　　「哪里幸运？你还不知道我的能力是什么吧。」
　　「没必要知道。只要能知道你是利用『送葬的龙姬』这种超能之力，就是『我赢了』。」
　　接着，我听见类似铃铛的清脆声响。
　　LED的强光让我看不见对方，但他似乎拿出了某种道具。
　　「我说过了吧，我们歼灭了才子佳人。他们在拟似灵性药品的制造上，已经有某种程度的成功。」
　　「……你想用灵性药品吗？那就应该事前先撒好啊。你没想过在效果发挥之前，我就能解决你吗？」
　　「你错了。」
　　人影似乎笑了。
　　「目前的研究已经很进步，动物尸体拼凑的拟似灵性药品也能发挥有效的功用。不过，你觉得在制造灵性药品的初期阶段，会先做什么事？」
　　「……你这混帐……」
　　「会实际分解妖怪，测试他有多大的效果。毕竟不了解真货就做不出仿冒品。也就是说，你懂了吗？这也表示，姥舍村的人除了灵性药品之外……也就是说，就是你想到的——他们还完成了一项有用的技术。」
　　我立刻用脚跟，把脚边的胫擦往正后方踢开。
　　说时迟那时快。
　　「就是确实杀死妖怪的技术啊。」
　　咚一声的轰然巨响，彷佛有人使劲敲响了太鼓。
　　只有这样。
　　我还是因为手电筒的强光，无法理解究竟发生了什么事。
　　但有股讨厌的触感从热裤的口袋传来。我拿出里头的东西一看，不禁咂嘴。一个木牌做成的人偶已经变得粉碎。
　　这家伙……
　　「我不是只有破坏媒介。那是『送葬的龙姬』的损坏传到了媒介上。换句话说，你不能再使用『送葬的龙姬』了。你已经完全失去让你变得特别的力量。」
　　「……」
　　「话又说回来，原来可以扭曲龙宫城的乙姬到这种地步啊。专门特化她『能让对方舒服沉入水中』的能力，让她发动攻击来溺死对方。那个木牌是浦岛太郎吗？用那个东西就能随时随地钓起毫无恶意的公主了。」
　　看来式神是真的损坏了。就算没坏，失去媒介就等同于损坏。没有饵就无法钓鱼。鱼不会离开水面。我已经不可能在战场上诱出「送葬的龙姬」了。
　　可恶。
　　事到如今，事到如今事到如今事到如今！
　　居然制造了这种麻烦到要死的问题！
　　「差不多了吧。」
　　人影似乎确信已经完全抢走了我的王牌，I一轻松地沿着通道走过来，绕过我一直拿来当掩护的设备。
　　「你已经变成普通人，就死在普通的子弹下吧！」
　　轰然枪响，丝毫不拖泥带水。
　　10
　　很多人称呼我为「送葬的龙姬」。
　　那明明是式神的名字，不管怎么订正，依旧很难让大家改口。
　　我承认这是我力量的象征，而且这个外号响亮，很容易传递开来。
　　我的名字。身体的记号。
　　失去了会困扰的东西。她能确实支撑我的存在。走在邪门歪道上，她给了我活下去所须的力量。她是一切的核心。
　　但是——
　　「……好痛啊。」
　　「呜！」
　　突然听见我的声音，金主肯定很惊讶吧，因为他一直搞错了一件事。我也可以直接送他上路，不过还是算了。我要赐予他更多的恐惧，这是弄坏「送葬的龙姬」的回礼。如果有人给你添了一个麻烦的工作，不管是谁都会心浮气躁。
　　「哎呀哎呀，我可不是说被铅弹打到会痛。我刚才用力往旁边跳，结果脚太用力了。暖身运动真的很重要呢。切身感受，真的是切身感受啊。」
　　「什……什么……？」
　　「没用的，失败过一次的攻击，不管做几次都一样。就算你在这种距离扫射也打不中。」
　　「这算什么！我已经除掉『送葬的龙姬』，消除了让你变特别的力量啊！」
　　语毕，连续好几声枪响。
　　不过仅止于此。
　　打不中，不可能会打中。如果连这种程度的场面都过不了，就不可能在道上混，也不可能会单独承接百鬼夜行的工作。
　　遇到了就会死。
　　那是在说我啊，你真的懂吗？
　　「这……这是怎么回事……？『送葬的龙姬』还没损坏吗……！」
　　我又听见类似铃铛的清脆声响。是那个杀妖的武器吗。这让我不得不摇头。这种情况下如果还怕「送葬的龙姬」，那你根本就是搞错了。还有这样乱扫射，胫擦会有危险呢。
　　「不，很遗憾，『送葬的龙姬』已经坏了。所以我很火大。」
　　「既然如此！既然如此，为什么你会……！」
　　「式神确实很有用，是我的力量泉源。不过我的用法很不一样，不是为了想操纵式神来引发奇异现象。你懂吗？」
　　我向对方确认。
　　亮光的另一头，人影似乎摇头了。
　　「……况且百鬼夜行这个组织，就是为了颠覆人类无法控制妖怪的定律。我承接他们的委托，活动范围自然不会脱离他们的思想。简单来说，我们的活动是为了克服对妖怪的恐惧。」
　　「所以……所以！所以你才得到『送葬的龙姬』的力量吧！」
　　「克服的方法不光是那样。」
　　我把右手握拳又松开。
　　「用人类的手殴打，去思考要空手打倒妖怪需要何种体能。然后彻底改造、开发人类的身体，重新组装。这也是一种克服的方法吧？」
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　哦？是真相太脱离常识，让金主的思考停止了几秒吗？但这不是重点，我要继续消除我的烦躁。
　　「你刚才弄坏的『送葬的龙姬』是我用来当典型案例，也就是我的假想敌。如果能打倒她，就能应付大部分的状况。我参考了这个『送葬的龙姬』，彻底改造自己，让自己能靠肉体来打倒她。现在你知道，区区铅弹是杀不死我这个人类的吧？」
　　所以我才会认定靠枪械就输八成，直接仰赖「送葬的龙姬」就输十成。这绝对错不了，因为仰赖明显比自己还弱的超常之力，不就等于告诉对方，我的状况已经糟到令人绝望吗。
　　「你疯了……」
　　人影嘟哝了一声。
　　他谈的不是我的作法，而是紧咬着动机的部分不放。
　　如果这是最后的抵抗，也未免太寒酸了吧。
　　「你疯了！真是个疯子！为了克服妖怪，所以拥有比妖怪更强的肉体？那种事情，那种东西根本什么都没克服！你只是把自己变成比妖怪更厉害的怪物！只是让黑暗变得更巨大而已！」
　　「是啊，人类也是十足的怪物。你不知道吗？」
　　我扭动脖子发出声响，缓慢靠近对方。靠近这个单手拿着小灯就踏进黑暗的笨蛋。
　　金主彷佛事到如今才注意到，想要往后退，但已经太迟了。
　　「……好了，我比『送葬的龙姬』还要强。这是我的设计，所以绝对强过她。对上这种怪物，你会怎么做呢？」
　　此处已是黑暗中。
　　你不是单脚踩入，是整个人都被吞噬了哟。
　　11
　　这是座令人难以想像身处最尖端全翼机型客机中的宁静茶室。一名十岁左右的和服少女在室内流畅地接着说：
　　「我们从『金主』的手机和电脑找到了才子佳人的成员资料。我接获下属的报告，他们全都死了……解决问题的过程中，还有许多疑点尚未厘清，不过已经达成当初的目的。因为有结果，我就不追究过程了。」
　　「先谢啦。」
　　只要能拿到该拿的东西，不管是谁我都会低头道谢。不过，这次的代价有点高啊。
　　因为「送葬的龙姬」几乎全毁了。
　　话说回来，如果这是解决事件不可或缺的损失也就算了，但东西居然是被那种发神经的乡巴佬弄坏，实在让人难以原谅。当时会跟他说话，是因为我以为还有其他的幕后黑手，早知道就马上杀光他们。
　　「确认收到款项之后，可以跟你谈下一个委托吗？」
　　「我希望稍微放个长假，因为我想修复损坏的『送葬的龙姬』。」
　　「那是设计阶段所需的假想敌吧？已经是完成品的你，应该不需要那个东西。」
　　「重要的核心还是该留下来，这也是为了定期维修自己。光靠感觉做事，常会在不知不觉间扭曲自己。」
　　「那没关系。这次的委托并非十万火急，期限是两个星期。如果超过这个范围，请恕我把这个委托转给别人。」
　　「胫擦可以顺便借我吗？」
　　「他也是假想敌吗？」
　　百鬼夜行的龙头微微侧头，表示不解……可以的话，我连你这个大小姐也想借走啊。既然要休假，当然要过得快乐。
　　「对了……」
　　我正想离去时，大小姐又开口发问。
　　「灵性药品的制造业者……处决他们的人是金主吧。不过，金主手上那把杀妖武器，你好像省略了相关的情报。」
　　「我在水库大闹了一场，过程中坏掉了。」
　　「……」
　　可以一击杀死所有妖怪的武器。
　　百鬼夜行至今的对手都是致命诱发体中最危险的妖怪。所以这理当是他们求之不得的武器。
　　不过——
　　「是吗，那就算了。」
　　「这么干脆啊。」
　　「你也很干脆就弄坏它了。」
　　啧，逃不过她的法眼吗。说起来，放水库重建村落的过程中，「不该出现在阳光下的东西」就是指杀妖武器吧？
　　我一直以为她是一个可爱的天然呆妹妹，但还是会长大啊。
　　姊姊我有点哀伤呢。
　　想着想着，我离开了茶室。
　　毕竟嘛。
　　根绝包含胫擦在内的所有妖怪，不是我们的目的。
　　而且若轻率地想留下武器，势必会和根绝派的势力发生不必要的争夺。