　　“怎么办？”
　　已经不知道是第几次说出这句话了。
　　“怎么办？”
　　每次说出这句话，空虚的话语就在脑中回荡。
　　（……也没办法怎么办吧？）
　　美仓清香叹出一口沉重潮湿的气息。
　　“唉……”
　　与清香阴暗的心情不同，彩原家外廊被温暖的阳光笼罩，明亮得令人眩目，拂上来的风也有些湿暖。
　　在他人眼中看来，她只像是悠闲地晒着太阳吧？
　　“怎么办……”
　　清香凝视着放在大腿上的天线与控制器‖s＆M，再度重复相同的话语。
　　发髻形S＆M的主人，这个“敌人”将山冈设为Slave之后（总之，这方面无所谓),把舞子掳走了（伤脑筋，难以置信……丫
　　从刚才，清香的脑中就以“怎么办”为核心，好几句话就像是卫星一样不断旋转着。
　　‘舞子同学被掳走了。’
　　‘独自一人。’
　　‘被带去哪里了？’
　　‘谁快去救她啦。’
　　‘为什么？’
　　‘被掳走了被掳走了。╘
　　‘被掳走了被掳走了被掳走了被掳走了被掳走了被掳走了。’
　　“……够了吧，吵死了↓我！”
　　清香猛然站起来。
　　“就算陷入低潮也无济于事，要找出解决事态的方法，赶快付诸实行！”
　　她握住的拳头加强了力道。
　　“……等一下，我就是因为不知道该怎么做，所以才在伤脑筋啦！”
　　拳头放松力道，连带下半身都变得软趴趴的，因此清香再度坐在外廊上。
　　冷静思考吧！
　　自己从刚才就这样努力着，姑且……算是有些成果吧？她有这种感觉。
　　关于操纵山冈掳走舞子的犯人，清香试着整理自己所拥有的资料。
　　掳走舞子的犯人，至今以发髻形S＆M将各式各样的人设为Slave，也就是袭击花泽的犯人。
　　花泽遇袭事件的最大特征，就是花泽并没有受到太严重的伤害。
　　犯人也曾经将鹿山设为Slave，打算从清香他们手中夺走s＆M。但在清香准备反击的时候，Slave鹿山马上就逃走了。其实，要是继续交战下去，清香有可能会被打得很惨，然而并没有出现这种结果。
　　“换句话说……啊，要找个东西记下来。”
　　虽然想要把整理好的事情记下来，不过手边并没有能够使用的纸笔。
　　“啊，用手机就行了。”
　　清香打开手机，启动几乎没有用过的“记事本”功能。
　　“先对‘犯人’进行……好像叫做……侧写……这么说来，最近好像很少听到‘侧写’这个词……这不是重点……”
　　清香紧闭嘴巴，开始默默动着手指。
　　‘要点1 犯人的特征
　　虽然是坏人，不过很懦弱，不太喜欢暴力？（依照花泽老师轻伤／鹿山被设为Slave之后的行动推测)’
　　“咦，就这样吗？”
　　看到自己写的要点，清香不由得如此轻声说道。
　　由于觉得这样很阳春，所以她追加了一项。
　　‘要点2 结论
　　因为这样，所以被懦弱犯人掳走的舞子同学应该平安无事。’
　　“……应该平安无事。”
　　看着浮现在手机小小液晶荧幕上的文字，清香发出声音念出来。
　　“……果然不行啦。”
　　清香按住“删除”的按钮，删掉刚才输入的文字。
　　即使犯人是个懦弱的人，也没有更深一层的意义。越是懦弱的人，在被逼上绝境的时候就越不知道会做出什么事情，更何况对方会强行把人掳走。
　　——舞子果然处于危险的状况。
　　清香大幅点了点头。
　　虽然从刚才就一直在烦恼，不过唯一能够确认的是，自己一个人的力量有限。
　　没办法了，找人帮忙吧！
　　这种时候可以依靠的人——清香的脑海里，忽然有一大群颜色诡异的蝴蝶到处飞舞。
　　“对了，这时候还是要找手脚长得很多余的三乡由加里老师……不是吧！”
　　请爸爸帮忙吧。大概有必要说出S＆M的事情，以及至今所发生的种种事情。虽然不知道爸爸是否肯相信，不过只能尽可能说出所有事情，直到他相信为止了。
　　关闭“记事本”功能之后，清香打电话到爸爸的手机，不过很可惜无人接听。
　　“那个，我有事情要商量，等一下就会去警察局。”
　　留下这段留言后，清香就离开舞子家了。
　　她原本打算就这么穿越车站，直接前往星祭警察局，不过她注意到自己是在大庭广众之下抱着S＆M，因此决定先回家一趟。
　　在清香从自己房间的柜子里拿出手提包回到一楼时，玄关传来门铃的声音。
　　“来了。”
　　清香把手提包放在饭厅之后跑向玄关。由于有一种不好的预感，所以她就这么让大门紧闭，并且问说：“请问是哪位？”
　　——没有回应。
　　她试着在没有解开链子的状况下悄悄打开门，从门缝往外看，也没有看见任何人，取而代之的是她看见玄关前放着一个白色信封。
　　信封上以大大的字体印着“美仓清香小姐”，清香连忙解开链子并且开门。
　　她捡起信封看了看背后，不过上头没有注明寄件人。
　　清香粗鲁地撕掉黏得很牢的信封一角，取出放在里头的一张纸。
　　内文与信封的收件人姓名一样并非手写，而是以印表机列印出来。
　　‘给美仓清香：
　　有重要的事情要告诉你。
　　一、请把s＆M〦父出来。
　　二、请忘记所有关于s＆M的事情。
　　三、这么一来，这边就会马上释放彩原舞子与山冈。
　　四、严禁把这件事泄漏出去，尤其不可以对令尊说。
　　五、关于s＆M的交付，以下列方式进行。
　　时间／今天．晚上九点
　　地点／星祭高中﹒后门
　　——以上。’
　　内文简洁却相当仔细，也因此有某种诡异的感觉，然而看完信之后，清香不由得说出“太好了”这句话。
　　虽然舞子被掳走的事实并没有变，不过光是能清楚理解对方的要求，心情上就变得轻松许多。
　　“……只要交出S＆M，舞子同学就可以回来……太好了。”
　　清香拿着信回到饭厅，墙上时钟所指的时间是下午两点之前。
　　把信放在桌上后，清香从冰箱拿出五百毫升的纸盒牛奶，就这么一口接一口喝光。
　　“噗哈亡”
　　以手背朝嘴角一抹之后，清香用力坐到椅子上。
　　“啊，对了。”
　　清香取出手机打电话给爸爸。
　　“喂?”
　　┐啊、太好了，这次有联络上。爸爸，我跟你说……”
　　“不用这么客气吧，要商量什么事情吗？爸爸从刚才就很在意……”
　　感觉得到电话另一头的声音在颤抖，他一如往常爱操心的个性又显露出来了。
　　“真是的，为什么要这么担心呢？然后，关于要商量的事情，已经没关系了。”
　　“……有什么话就尽管跟爸爸说啦。”
　　“所以说不是这样的，那个……因为上课的时候有提到想参观警局，所以我才想说能不能拜托爸爸。不过因为发生一些事，这个计划好像会延后，所以我想改天再问就好了……真是的，总之就是这么回事啦。”
　　（我说谎了，对不起。）
　　清香在心中合掌道歉。
　　“清香……等一下，你是不是在烦恼其他事情？”
　　“所以说，不是这么回事啦……”
　　清香原本打算说声“那就这样了”并且挂掉电话。
　　然而——
　　“那个，爸爸……”
　　明明没有被设为Slave，清香的嘴却擅自动了起来。
　　“问你喔，爸爸……约定一定要遵守才行吧？”
　　（我忽然在说些什么啊？）
　　“我现在，有两个必须要遵守的约定……”
　　没错，有两个。
　　清香想起来了，约定有“两个”。
　　其中一个是与发髻S＆M主人的约定‖“不可以对爸爸说出这件事└。
　　至于另外一个则是——
　　“我打算遵守其中一个约定，不过我却完全忘了另一个真的很重要的约定。”
　　“……清香。”
　　爸爸的声音就在身边响起，声音不只是来自手机。
　　“唔哇！”
　　清香转身一看，爸爸正晴就站在饭厅入口，她不由得以近乎尖叫的声音代替“爸爸”这声呼唤。
　　再怎么凶恶的犯人都会发抖，那张像是魔鬼一样的脸就在面前。
　　大概是在担心清香吧，他的眼中含着泪水。以一般人的情况来说，脸上的表情会因此变得令人难为情，不过以正晴的状况来看，则会让表情的可怕程度增加三倍。
　　“怎、怎么了？”
　　┐我因为担心所以回来了，啊、我可以挂电话吗？”
　　“唔、嗯' J
　　清香与正晴同时挂断电话。
　　“怎么这样，明明不需要特地回来……”
　　清香这么说，并且连忙将放在桌上的信藏在手中。
　　“可是……谢谢爸爸回来，还有，听到爸爸的声音之后，我想起一件重要的事情了，真的很谢谢爸爸。”
　　“……没事吧？”
　　清香对露出担心表情的正睛说：“真的没事啦！虽然直到刚才都差点有事，不过现在确定没事了。这都多亏爸爸……所以，请放心回到工作岗位上吧！”
　　虽然看起来还没有完全接受，不过正晴心不甘情不愿地回去星祭警察局了。
　　听到正晴在走出玄关时，留下“今天爸爸应该会很晚回来”这句话，清香差一点就说出“这样最好”。
　　再度变成独自一人的清香，凝视着从包包取出的S＆M，像是要说给自己听一样说道：“约定！我们约定过了——真正重要的是与舞子同学的约定。”
　　没错，约定过了。
　　舞子与已故的爷爷约定过，要取回下落不明的s＆M。
　　而且，自己也与舞子同学约定过，要协助舞子同学回收s＆M。
　　要是在这时候乖乖把s＆M交出去，要是把s＆M交给会恶用s＆M的人，舞子同学不可能会高兴的。
　　要以自己的双手救出舞子同学，而且也不把s＆M交出去。
　　不对，一定要从掳走舞子同学的犯人手中取回另一组s＆M。
　　——决定了。
　　
　　
　　回到饭厅的桌旁之后，清香用力拍打自己的脸颊。
　　“好，要上啰！”
　　除了发髻主人寄信过来的这件事之外，目前的状况与之前在舞子家发呆时完全一样。不过，因为已经下定决心的关系，清香的思路清晰得像是脱胎换骨一样。
　　“目的……救出舞子同学，同时回收发髻S＆M。为了达成目的，要在约定的九点之前查出敌方主人的真面目，先发制人。”
　　既然敌人已经摆明在恐吓了，就没办法藉助爸爸的力量。
　　要揪出犯人，必须要有一些线索……
　　“对了！”
　　清香不由得如此大喊。
　　虽然因为被当事人发现而含糊中断，不过自己原本正在进行“跟踪受害者花泽以找出犯人”的作战。
　　但因为没时间了，实在是没办法慢吞吞地进行埋伏监视之类的手段。
　　事到如今，就对花泽本人表明一切（包含S＆M的事情丫揪出犯人的真面目吧。
　　至今每次发生事件，花泽应该都有被警察找去侦讯。即使如此警察也没有立下成果，原因在于警察不知道犯人藉由S＆M利用各式各样的人。
　　因为知道这一点，清香应会比警察还要容易找出犯人的真面目。
　　只要说出S＆M的事情，或许可以引诱花泽说出新的证词。
　　清香把手提包放在房间之后，拉出另一个小背包代替，并且将s＆M装进去。
　　她背起背包、跨上脚踏车，笔直朝花泽的公寓——六华庄前进。
　　（花泽老师，你要在喔！）
　　清香抱持这个愿望按下门铃，可是没有回应。
　　“花泽老师！我是美仓，我有重要的事情要找您。花泽老师！花泽老师！”
　　她一边连续大喊一边敲门，然而里头没有回应。
　　因为早上发生了那件事，所以说不定是躲在家里假装不在。
　　刚才不应该说出自己的名字吗……
　　“花泽先生，请问在家吗？有您的包裹。”
　　虽然努力想要把声音压低，却变成像是不及格的短剧对话。如果花泽在屋内的话，或许会让他更加警戒。
　　“花泽老师……那个，刚才的不算！我是美仓，美仓清香。我有个紧急的请求，该说是关系到朋友的生命吗？总之是非常严重又深刻又天大的麻烦状况……老师＇有听到吗？花泽老师！”
　　清香以右手咯咯敲着铁门，即使如此仍无法甘休，甚至出动左手以双手猛敲。
　　“花泽老师！”
　　清香不顾一切大声喊着，但是——，
　　“真的不在吗？该怎么办啦……”
　　在清香垂头丧气的时候，楼梯下方传来“清香小姐”这个叫她的声音。
　　一名警察正仰望着清香，那是把制服硬塞到胖胖的身体里，看起来像是好好先生的中年人。
　　清香以心不在焉的表情看着警察，随即他就笑着说“我是田山喔”。
　　“啊＇田山先生……我想想……”
　　“不记得了吗？我曾经到府上拜访过。└
　　“啊……没错。”
　　清香终于想起来了。父亲偶尔会带同事回家，听他这么一说，她就确实记得有在家里看过这个自称田山的警察。
　　“……所以，你在这里做什么呢？”田山巡警瞪着清香的脸。
　　“咦？这个嘛……”
　　清香哑日无言。
　　“那个，我有点事情要找我的导师花泽老师……”
　　“啊！”田山忽然发出好大的声音，“对喔、对喔，美仓课长的千金，就是那位花泽老师班上的学生。”
　　长相原本就很柔和的田山，脸上的表情变得更加开朗了。他看向清香的视线异常亲切，就像是对清香有“同伴意识”似的。
　　“哎呀＇花泽老师真令人伤脑筋呢，老是擅自跑到外面。”
　　大概是希望有人倾听他平常的辛劳吧，田山开始一股脑说出他接下花泽这个烫手山芋之后的辛劳。
　　“虽然对他的学生……对小妹妹说这种事情不太对，不过花泽老师姑且是连续伤害事件的受害者，所以我必须要像这样定期过来巡逻。所以，我无论如何都想拜托他，请他除非必要否则不要外出—：他现在也不在对吧？”
　　“是、是的……”
　　“看吧，我再怎么说，他都不肯听。即使如此，还说散步是他的兴趣，晚上老是到处晃来晃去。”
　　“散步？”
　　清香对这两个字有反应了。花泽总是公开表示自己讨厌所有运动，但现在明明自己有危险了，为什么还会刻意做这种事？
　　“真是的，像刚才也发生那种莫名其妙的事情……”
　　“花泽老师怎么了吗？”
　　┐昏倒了。”
　　“咦？你说什么？”
　　清香又问了一次。
　　“就说昏倒了，他刚才昏迷不醒。”
　　“啊啊，是昏倒啊……咦？是又被发髻……又被某人袭击吗？”
　　“我也是这么认为的。”田山稍微压低声音。“不过，并不是这么回事喔。我想想，我从头跟你说吧。”
　　那是距离现在两小时之前的事，看来似乎是清香他们中止监视花泽，回到舞子家拿s＆M之后发生的事情。
　　田山巡警在巡逻的途中，顺道来花泽的房间拜访。
　　因为学校放假，原本以为花泽会在房内，不过他不在。由于花泽遇害的事件在最近不再发生，因此田山留下“请尽量避免外出”的纸条之后就继续巡逻了。
　　过一阵子之后，田山骑着脚踏车行经沿海的道路，并且发现穿着运动服的花泽。
　　察觉到田山的花泽拔腿就跑，因而使田山的心情变得像是在追捕犯人一样，也拚命踩着脚踏车踏板。
　　田山在住宅区把花泽逼入绝境（？丫不过却被他逃进小巷子里，所以追去了。
　　“那个人到底是怎么回事啊……”
　　推着脚踏车想回到国道的时候，田山忽然察觉到一件事情并停下脚步。
　　“小妹妹，你知道寺岛先生的宅邸吗？”
　　“寺岛先生？”
　　“没错，那个院子里有三棵很大的柿子树，到秋天就会结满柿子，不过全都是苦柿子就是了：：：”
　　（柿子树……）
　　清香的内心感到有些不对劲。
　　┐那个寺岛先生的家，原本是有一位老奶奶独自住在里面，不过她在去年年底过世之后，现在里面并没有住人，而是由住在东京的儿子继承了这间屋子。因为拆掉屋子也要花钱，而且总有一天会变成建设预定地吧……这么说来，我表哥在改建房屋的时候……”
　　“那个，所以？”
　　要是放着不管，不知道田山会聊到哪里去，清香连忙修正话题的方向。
　　“啊＇对了对了，刚才聊到寺岛先生的家。我想想……”
　　追丢花泽之后，田山在经过寺岛家后院的时候停下脚步，因为他看见后门的木门开着。就田山所知，自从这里失去屋主之后，这扇门应该是一直紧闭着，而且还以铁丝绑住、封印起来。
　　依照常理推测，田山原本以为是有建商或工程人员进去探勘，不过他忽然感到心神不宁。
　　“不好意思，有哪位在里面吗？”田山这么说，并且进入寺岛家的用地范围。
　　田山在那里看见了。
　　“看见花泽老师吗？”
　　对于清香的询问，田山装模作样地点了点头。
　　“小妹妹，正确答案！我当时也吓得脸色苍白喔。花泽老师背靠柿子树闭着眼睛，看起来并不像是有受伤，有脉搏也有呼吸。可是不管我再怎么叫他，再怎么摇晃他的身体，他也完全没有醒来。就像是明明应该活着，却死掉了一样。”
　　（—：柿子树？咦，好像死掉一样？）
　　清香的脑中浮现一幅光景，然而焦距还没有完全对准，所以这幅光景仍不够清晰。
　　“总之，我觉得要跟局里联络还要叫救护车，所以有点慌张。接着，过了一下子……真的只有经过一下子而已喔，花泽老师在我稍微不注意的时候……”
　　“就趁这个空档不见了对吧？”
　　清香这句话使田山瞪大眼睛。
　　“小妹妹，你怎么会知道呢？”
　　┐没啦，不知不觉就……”
　　“我以为发生什么事情，连忙在周围找了一下，也有打电话到花泽老师的手机，不过他没接就是了。大概经过十五分钟后，老师才主动打电话给我，说什么‘抱歉害你担心了，不过我没事的，不用担心。’然后就单方面挂断电话。”
　　“因为在意这件事，所以您才会过来看看吗？”
　　“是啊，可是他又不在家，没想到连小妹妹都在担心他这个老师呢……”
　　“……那个，关于当时昏迷不醒的花泽老师……我可以再问详细一点吗？”
　　3
　　晚间八点五十五分，约定时间的五分钟前。
　　依照发髻s＆M主人的指示，清香来到星祭高中的后门。
　　以初夏来说有点寒冷的风忽地吹过，漆成黑色的滑轨式铁门，就像是在恐吓清香一样发出喀哒喀哒的声音，沿着高耸围墙种植的榉树树枝也大幅摇晃。
　　清香取下背上的背包，将其稳稳抱在胸前。
　　（不要紧张，清香。冷静下来、冷静下来。）
　　越是这么心想，心跳的速度就越是加快。虽然该做的事情已经全部决定好了，不过在约定的时间即将到来时，就算是不愿意也会紧张起来。
　　九点了。
　　校舍角落传来踩踏土地的沙沙声——是山冈，他头上插着那根发髻形天线。
　　“……舞子同学。”
　　清香的视线紧盯着接近她的山冈。
　　——正确来说，应该是盯着山冈所抱的舞子。
　　舞子的嘴被封住，手脚也被绳子捆绑起来。
　　“舞子同学！”
　　清香的这声呼唤，使舞子的头动了。她的眼睛睁开，似乎是清醒的。
　　清香因为舞子平安无事而感到高兴，相对的，对于抓走她的“犯人”所抱持的愤怒也静静涌上心头。直到刚才都没有意识到的“敌意”，将清香的内心逐渐染红。
　　（……不行！这样不行，得冷静下来，冷静下来……）
　　“有带S＆M过来吗？”被设为Slave的山冈开口说。
　　清香高举背包。
　　“谢谢。那么事不宜迟，我们交换吧。”
　　山冈把手上所抱的舞子缓缓放到地面，然后走向清香。
　　铁门发出喀哒喀哒的声音打开了，清香走进学校的校地范围。
　　隔着仅仅大约一公尺的距离，清香与Slave山冈……不对，应该是与操纵山冈的Master对峙。
　　“美仓清香小姐，请把s＆M交出来。这么一来，我就会马上离开这里。你带着舞子小姐离开吧……不过，要请你忘记所有关于s＆M的事。无论是基于什么形式，请绝对不要再与s＆M有所关连。”
　　山冈举起了手。
　　清香大大吸一口气，将原本高举的背包——藏在身后。
　　并且大喊：
　　┐我不会把s＆M交给你！”
　　Slave山冈歪着脑袋，“咦？你刚才说什么？”
　　“我不会把S＆M交给你！”清香反覆说着：“我不会把s＆M交给你，而且我要带回舞子同学，顺便也把你正在使用的发髻S＆M拿回来。”
　　听完清香的宣言之后，山冈转动眼睛看向四周。
　　大概是基于清香充满自信的这番话，认定她并不是独自前来吧。
　　“看来你违反约定了……你有告诉令尊对吧？”
　　┐不是的！”清香说道：“我没有把S＆M的事情告诉爸爸，也没有对任何人说。”
　　“既然这样……”
　　Slave山冈的表情完全没有变化，不过可以知道正在操纵他的Master受到相当大的震撼，因为他的声音在颤抖。
　　“既然这样……这是什么意思？你有什么要求？”
　　清香也很清楚Slave山冈想说什么。
　　“意思？啊，总之这是因为……我觉得你是个只要好好谈，就会愿意和我沟通的人……没有什么进一步的含意。刚开始我还想了很多方法，比方说做个仿冒品骗你之类的，不过我觉得应该不用这么做。”
　　Slave山冈就这么保持沉默，一直凝视着清香的脸。
　　清香下定决心之后开了口。
　　“发髻形S＆M的主人……你的真面目是花泽老师对吧？”
　　山冈的脸颊抽搐一下，看起来像是觉得有趣而笑，也像是因为不甘心而歪起脸。
　　Slave山冈——花泽答道：
　　“没错，美仓同学，我就是你的导师花泽。不过，你为什么会知道？”
　　“因为……”
　　清香对山冈……不对，是对花泽说明收到那封信之后的事。其中包括清香为了得到花泽的协助而前往他的公寓“六华庄”并且在那里遇见田山巡警的事。
　　“田山？啊啊，那位胖胖的警察先生吧？”
　　花泽这么回答。
　　“花泽老师曾经倒在寺岛家。听到柿子树时我就觉得不对劲了，之后我有去确认过，寺岛家就在舞子同学家的后面对吧？而且田山先生有提到，老师倒在那里的时候，手上握着一个像是游戏主机控制器一样的东西。”
　　“原来如此。”
　　“那个时间，刚好是山冈同学被设为Slave袭击我们的时间。花泽老师，你是趁山冈同学不注意时，把他设为Slave操纵的吧？”
　　“一点都没错，从那之后我就一直借用他的身体。啊啊，等我一下。”
　　将山冈设为Slave的花泽这么说完，就帮倒在旁边地面上的舞子松绑。
　　“谢谢。”
　　自己站起身后，舞子很有礼貌地向花泽低头致意。
　　“我才要说声对不起，一直把你绑着，会痛吧？你已经可以过去了。”
　　“不，我没什么大碍，请不用担心。”
　　“舞、舞子同学，快过来！”
　　舞子不断朝花泽敬礼致意，接着才回到清香的身边。
　　救回舞子是令清香最为高兴的事情，然而不知为何，清香仍很在意花泽的事。
　　大概是因为透过山冈这个第二者来对话的缘故吧？他与清香所认识的花泽相比，简直像是另一个人。
　　清香所认识的花泽，并不是能够与他人这么开朗交谈的人物。
　　目前位于自己面前的山冈，在背后操纵他的人真是花泽吗？这样的疑问忽然掠过清香的脑海。
　　“那个……”清香战战兢兢地对花泽说道：“你愿意放回舞子同学……谢谢你。请你顺便也把s＆M还给我们吧，那原本是舞子同学爷爷的东西……”
　　“我知道喔，我很清楚你们的事情。”
　　清香感觉到花泽这番话有另外的含意。
　　大概是这个想法传达过去了吧，花泽说：
　　“到头来，我为什么会想要袭击你们并且拿走s＆M的原因—：你知道吗？”
　　“因为……”
　　清香思考着。
　　“我和舞子同学想要找出发髻s＆M的主人……换句话说就是花泽老师……并且把S＆M拿回来。然后，察觉到这一点的花泽老师先发制人，想要夺走我们这边的S＆M……咦，好像离题了？”
　　“清香同学，先不要在意到目前为止的推论，问题在于‘花泽老师为什么知道我们拥有s＆M’才对喔。”
　　舞子帮忙补充了。
　　“啊，说得也是……为什么呢？花泽老师。”
　　“美仓清香同学。”
　　“啊、有o J
　　“你有一个毛病，只要专注在做一件事，就变得没办法注意四周，对吧？”
　　┐……是的，或许是这样没错。”
　　清香不由得挺直背脊。
　　“那是几天前的事情啊？某一天的放学之后，你有去跟踪彩原同学对吧？你第一次被彩原同学设为Slave的那一天，你还弄去了手帕对吧？”
　　“啊，是的……”
　　花泽说得没错，她很喜欢的和风手帕在那天不见了，可是……
　　“可是过几天之后，手帕回到你的抽屉里——放回去的人是我，而且你的手帕是在跟踪彩原同学时掉的。”
　　┐啊!．”
　　“那是离开学校没有多久的事情，我当时有对你说‘你的手帕掉了’，可是你完全没有听到。”
　　想起来了！那天在跟踪舞子的时候，清香曾经觉得好像有人一直在身后叫她。虽然当时认定是幻听，不过原来是花泽在叫她啊。
　　“无论我再怎么喊，你都没有回头。我因为全身都受伤，所以一直追不上。在我烦恼该怎么办的时候，他：—”
　　花泽指着自己——也就是山冈的脸。
　　“山冈同学从旁边的岔路冒出来，并且开始跟踪美仓同学。这令我感到在意，所以就这么跟踪美仓还有山冈同学，结果来到彩原同学的家门口。”
　　“怎么这样……”清香哑口无言。
　　虽然她应该是在跟踪舞子，不过没想到不只是山冈，连花泽都在背后跟踪她。
　　“您在那里……”舞子开口说：“您看到了对吧？看到我将清香同学设为Slave。”
　　Slave山冈的嘴僵硬地动了，大概是花泽在笑吧？
　　“我吓了一跳喔，没想到居然会有这种巧合。因为这样而十分在意的我，就悄悄在你家里探索了一遍，结果得知彩原同学的目的是要回收s＆M。当时我急死了。”
　　清香侧目看向舞子，她的表情没有变化，只以静静的眼神看着花泽。
　　“好不容易到手的S＆M，要是被拿走就没戏唱了。我的个性比较悲观，总是会朝负面方向预想，会想要尽量排除造成问题的可能性。所以我才会做出各种抵抗，像是利用鹿山同学之类的。”
　　“那个……”
　　清香微微举起手。
　　“我再怎么样都搞不懂。花泽老师，您想要拿S＆M做什么？您找了各式各样的人设为Slave袭击自己，我不知道这有什么意义。您的动机是什么？因为我不知道这一点……虽然自己这么说很奇怪，不过我实在没有自信，认定花泽老师真是发髻S＆M的主人……”
　　“：：：咦?”
　　Slave山冈的眼睛睁得好大，花泽似乎相当惊讶的样子。
　　“你不知道我想要做什么……你刚才不就自己说出答案了吗？”
　　“……那个……咦？”
　　“花泽老师，您……”
　　舞子代替说不出话的清香回答：
　　“您原本打算把各式各样的人设为Slave，然后杀了自己对吧？”
　　“原来如此……咦！”
　　清香不由得大喊。
　　“你很清楚呢，正确答案，我就把这个发髻形s＆M还给你当成奖品吧。”
　　“咦＇真的吗？”
　　褔自天降，顺水推舟，事出突然……虽然干脆到有些扫兴，不过回收S＆M的这个目的已经达成了。
　　“舞子同学，太好了，花泽老师要把S＆M还给我们……咦？”
　　清香把说到一半的话吞回去。舞子别说是高兴了，脸颊甚至是紧绷的。
　　“……舞子同学？”
　　即使清香叫她，舞子也没有回应，只是一直看着花泽‖Slave山冈的脸。
　　“真是的，不要用这么可怕的表情看我啦，我会遵守约定的。我没有说谎喔，等办完最后一件事之后，就请你拿回去吧。请妥善处理，要在警察过来之前全部搞定。”
　　说完这些话之后，花泽就转身背对清香等人，以惊人的速度跑走，身影一下子就消失在体育馆与校舍之间的黑暗中。
　　忽然感觉到的寒意，使得清香的肩膀轻轻颤抖。
　　“舞子同学，所谓最后一件事……难道是……”
　　“我觉得应该是。”舞子答道：“我想花泽老师还没有放弃用s＆M自杀……也就是杀掉自己。”
　　“怎么这样……既然这样，一定要阻止才行，自杀是不好的！”
　　“不好吗？自杀不好吗？”
　　“自杀是不好的！那个……呃＇不管有什么原因，自杀都是不好的。”
　　“说得也是。”
　　“何况……如果花泽老师是在把山冈同学设为Slave的状况下死掉，山冈同学能够平安清醒过来吗？舞子同学，你知道吗？”
　　舞子摇了摇头。
　　“爷爷的笔记里没有写到这种事情……依照状况，山冈同学的意识可能会因为花泽老师死亡而被永远封印——我们快点吧！”
　　由于舞子忽然向前跑去，清香也抱着背包追在后面。
　　舞子的脚程意外地快，清香要全力冲刺才总算能与她并肩前行。
　　“咦？舞子同学，你是不是跑得很快啊？”
　　“我的运动细胞虽然不太好，不过只有跑步时可以跑得很快……只有跑得快这点与清香同学一样呢。”
　　┐．．．．﹒﹒”
　　舞子不以为意说出的这句话，使清香高兴得心脏都快停了。
　　“我们快点吧！如果是我们的话，一定可以阻止花泽老师。”
　　舞子如此断言。
　　“为了避免自己受到阻挠，花泽老师至今明明一直觊觎着s＆M，可是他刚才并没有要夺走我们的S＆M，你不觉得很奇怪吗？∟
　　“对喔……说得也是。”
　　清香一边跑一边同意这番话。
　　FF请你们阻止我’，我觉得他或许是对我们发出这样的讯息。”
　　“我知道了。所以花泽老师人呢？老师应该正打算回去哪里吧？”
　　“我觉得应该是。我被花泽老师抓走的时候，好像是待在某闻社团教室里。”
　　“社团教室？有其他特征吗？教室里应该会有一些可以分辨社团类别的东西吧？比方说会放乐器或球棒之类的。”
　　“什么都没有，里头只有几张椅子，还有一些堆起来的纸箱。”
　　“那可能是没在使用的社团教室……我没有参加社团所以不清楚，不过我想应该有好几间这样的教室。”
　　“虽然没有看到长相，不过里头有躺着一个像是花泽老师的人。”
　　“知道了，总之先去社团教室……”
　　在清香这么说的瞬间，舞子停下了脚步，这里刚好是要前往特别教室大楼的转角处。
　　“清香同学，那个……”
　　舞子的视线投向清香手上所拿的背包。
　　“舞子同学。”清香先开了口，“即使我们就这么过去，也没办法阻止被设为Slave的山冈同学吧？毕竟他因为天线的功能而变强了。”
　　“是的。”
　　┐那么……”
　　（——使用S＆M的力量吧。）
　　清香原本打算说出这句话。
　　昨天至今所发生的事情，使得她认为舞子应该会难以启齿。然而，舞子却轻轻举起右手，以食指抵住清香的嘴唇，不一让她继续说下去。
　　“使用S＆M的力量吧。”舞子代替清香这么说。
　　“好的！”
　　清香坦率地感到开心。
　　因为舞子知道清香在关心她，所以主动说出s＆M的事情。
　　清香从背包里取出天线与控制器，并且都递给了舞子。
　　清香咽了一口口水……
　　她信任舞子。即使会因为被设为Slave，而使自己的内心被她看见，自己也已经不会害怕了……
　　[[IMG,d1313b4c552a9c477a66f109694aaf4e,388,600,94216]]
　　（——这种想法是骗人的，我果然还是会怕，不过……）
　　已经做好觉悟了！
　　为了送来那个纸箱的舞子，即使自己的内心会被看见，清香也会忍耐。
　　“舞子同学，请你把天线插上来吧。”
　　舞子大幅地点头之后，以左手握住控制器，并以右手拿起天线插在清香头上。
　　一瞬间空白、全身知觉消失的同时，四周就像是从黑夜转变成白画一样，眼前忽然变得…明亮。
　　视界无视于自己的意识向旁边移动。
　　成为Slave的清香，抱起舞子失去意识（正确来说，应该是意识移动到清香体内。）的身体，让她静静坐在校舍的后方。
　　“请多多指教，清香同学。”
　　舞子借用清香的嘴这么说。
　　（我才要请你多多指教，舞子同学，拜托你了。关于花泽老师的事情，直到不久之前我都还很崇拜他……那个，虽然现在已经幻灭了不少……而且山冈同学这个人很烦……可是就算这样，我也不要花泽老师死掉，也觉得山冈同学被那个道具使唤的感觉很差。）
　　“……太好了，清香同学和我想像的一样。”
　　（咦? )
　　Slave清香的脚用力往地面一踏。
　　（好棒！）
　　眼前的景色像是融化一样，朝着后方流逝。
　　如果以身体的感觉来看，她正以平常两倍左右的速度奔跑着。这时，跑一百公尺大概只要六秒吧？换算成时速大概六十公里吗？
　　清香的身体冲出特别教室的转角，朝主校舍前方全速冲刺。
　　然后——停下来了。
　　清香的视野里，满满都是诡异的蝴蝶花纹。
　　（三乡老师！）
　　只有手脚是超级模特儿等级的体育老师——三乡由加里就在面前，那熟悉的巨大蝴蝶花纹运动衫也依然健在。
　　“美仓同学！”
　　由加里忽然用双手抓住清香的手腕。
　　虽然目前的清香不会感觉到痛，不过她听到“啪∟一声讨厌的声音。
　　（你知道体育老师三乡由加里的事情吧？请适当和她聊几句之后敷衍掉吧。）
　　舞子眨了眨眼睛，似乎是对清香送出“我知道了”的暗号。
　　（：：：．咦?）
　　有种不好的预感！由加里的眼睛闪亮得很奇怪，积在眼角的是……泪水吗？
　　“我看到啰，刚才美仓同学跑得超＇快的。”
　　（……不妙。）
　　“谢谢老师的夸奖。那么，我目前有点急事，所以先告辞了。”
　　舞子以清香的声音这么说。
　　虽然舞子似乎打算就这么跑走，不过由加里没有放开抓住她的手。又听到啪的一声了，真是好大的力气。
　　“老师，不好意思，可是我真的有急事……”
　　“美仓同学，加入田径社吧。”
　　“：：：咦?”
　　即使是舞子似乎也无言以对。
　　（居然在这种时间……话说回来，老师在这种时间还待在学校里做什么？）
　　“那个……居然在这种时间……话说回来，老师在这种时间还待在学校里做什么？”
　　舞子就这么重复说出清香的“话语”。
　　┐啊、因为呢，放学之后，我原本打算制作田径社的练习行程表，却觉得需要计算的东西麻烦得很意外，结果在教职员室睡醒之后就是这个时间了。”
　　她说话的文法还是一样有点怪。
　　“所以，美仓同学在这种时间还在学校做什么呢？健走？赶路的原因是怎么回事？”
　　“不，这个……”
　　（……有个叫做S＆M的东西，好像是什么欧帕兹的样子。花泽老师滥用这个东西，把山冈同学设为Slave，并且想要把自己杀掉，我现在正想要去阻止他……哎呀，真是伤脑筋呢。）
　　如果像这样老实说出来，就不会这么麻烦了……在清香想着这种无谓事情的时候。
　　“其实我……”舞子忽然开口。“正在追一个怪人。”
　　（舞、舞子同学，你、你在说什么啊……）
　　“对面女子足球社的社团教室里，有一个人把球拿了出来。他一边闻着球的味道，一边开开心心踩着脚步往那个方向晃过去了……”
　　“呀啊！”由加里发出刻意的尖叫声。
　　┐这样的话，完全不就是个典型的变态了？”
　　（……是、是这样吗？）
　　“所以，那个……美仓同学，那个变态有什么特征吗？”
　　“和转学生山冈同学很像。”
　　舞子立刻就这么回答。
　　（﹒．﹒﹒．．）
　　清香无言以对。
　　“什么？不对，果然！”
　　由加里扭曲着表情，将攀头紧握到极限。
　　“是他啊，果然果然。我就觉得他这个人是这种角色，因为我再怎么对他表达善意，他都是一副很困扰的表情，原来是基于这种变态的嗜好啊。所以，你说他往哪里走了？”
　　“那里。”
　　清香的右手举起来指向后门的方向，那是刚才清香她们所在的地方。
　　“感谢。那么，三乡由加里要去收拾变态了！”
　　这么说完之后，由加里摆动修长的手脚，以充满魄力的跑步姿势冲出去。
　　“这样就没问题了，要赶快去阻止花泽老师才行。”
　　（舞子同学……可是，把山冈同学讲成变态，之后要怎么办？不会发生麻烦的事情吗？）
　　舞子只思考了一阵子就答道：“我想，事情应该会变得很麻烦。不过这种事情就到时再说了，我判断目前最重要的是摆脱那位老师。”
　　（哈哈……不愧是舞子同学。呃＇该怎么说呢，那个……该说是计策还是战略还是兵法还是智谋……就是这样。）
　　舞子并没有回答。
　　相对的，她以像是风一样的速度向前跑。
　　成为舞子Slave的清香，沿着社团教室大楼的楼梯往上跑。
　　显示哪个社团在几号教室的导览图位于楼梯旁边，目前没有使用的教室，是位于二楼边角的三间教室，其中一间肯定就是舞子刚才所在的教室。
　　舞子没有停下脚步，直接确认三间空教室的门，但每一扇拉门都有上锁。
　　“看来……好像来晚了。”
　　舞子以清香的声音说。
　　（既然特地从外面上锁，就代表以目前来说，花泽老师并不在这里对吧？）
　　“姑且还是确认一下吧。”
　　舞子这么说完，就一让清香的身体站在最靠近楼梯的空教室前。
　　虽然清香的手已经放在门上了，却在这时候停止动作。
　　（舞子同学，要上就上吧！现在是紧急状态，所以就算弄坏门锁，也不会有人讲话的。）
　　“这我知道，我担心的不是这个。我是担心……清香同学的手指……你的指甲会不会受伤……”
　　（舞子同学！指甲这种东西，就算受伤还是会长回来啦！）
　　“好的！”
　　清香的右手开始使力。
　　锁链被扯断之后，门开了。室内没有任何人，只有坏掉的椅子和满是灰尘的纸箱堆积如山。
　　（唔呃……）
　　清香不由得差点捏住自己的鼻子。
　　房间里有着异常的恶臭，是霉菌的臭味。这让脑袋就像是被槌子打中一样，感到一阵阵疼痛。臭味的源头大概是忘记拿走的制服，或者是潮湿长霉的抹布吧？
　　“就是这里，我想我之前就是被抓到这里，我对这些纸箱有印象。”
　　（果然晚一步，花泽老师已经把自己的身体搬出去了。）
　　“……怎么办？花泽老师去哪里了呢？”
　　（该说是花泽老师还是山冈同学……好臭……啊，比起这个，寻找线索比较重要……可是好臭……舞子同学！对不起，我实在被熏得受不了，看你要先离开这间教室还是捏住鼻子……）
　　“……清香同学，这个房间为什么会这么臭呢？”
　　（咦？总之这个……一定是有用过却没洗干净的泳装之类的东西被丢在这里……）
　　“就算是这样，你不觉得这股臭味很异常吗？”
　　（是没错啦，不过现在有更重要的……）
　　“没错！我知道了，并不是臭味异常！”
　　（咦？）
　　“是我们的能力！已经没问题了，我们绝对可以找到花泽老师在哪里！”
　　5
　　将山冈设为Slave的花泽，扛着失去意识的自己身体，沿校舍阴暗的楼梯往上爬。
　　由于藉助天线的机能解放身体能力，所以即使扛着一个大人，脚步也没有任何不稳。
　　操纵山冈身体的花泽，内心也一样完全没有迷惘。
　　喀、喀、喀，只有踩着楼梯的脚步声，很有规律地在夜晚的校舍里回荡。
　　走到楼梯最上面的花泽，先是将自己的身体放下来，然后朝门把伸出手。虽然有上锁，不过他随意一拉就将门打开。
　　金属制的门锁被扭断、门被打开，他来到了屋顶。
　　虽然完全没有开灯，不过花泽目前借用山冈被设为Slave之后的超人视力，所以夜晚在他眼中与白天没有两样。
　　只以单手抱住自己的身体之后，花泽以空着的另一只手抓住屋顶的围栏，并且轻轻一跃就越过了围栏。
　　围栏的另一头，只有大约三十公分左右的宽度。双脚踏上去后，几乎没有多余的空间，眼底所见的就只有操场而已。
　　（这次一定要……）
　　花泽让被设为Slave的山冈双手使力，将无力垂着手脚的自己身体高举起来。
　　“永别了。”
　　花泽稍微加点力道，把自己的身体朝夜晚的操场扔下去。
　　——“不可以！”
　　花泽不由得伸出自己……应该说伸出Slave山冈的手，因为这股力道，使山冈的脚失去平衡。
　　就像是追着花泽的身体，山冈的身体也跳到了空中。
　　“﹒．．．．﹒”
　　山冈的右手抓住花泽身体的右手臂，左手则是勉强以指尖抓住屋顶的边缘。
　　两人份的体重，只以左手的三根手指负荷。
　　“我不想死……”
　　花泽不由得轻声说着。
　　（没问题，有天线的力量，这点小事算不了什么……）
　　花泽让意识集中在指尖，让山冈的左手使力，想要把他连着自己的身体拉上去。
　　然而——
　　┐喀哩”，这个声音在夜空中响起。
　　这是一瞬间的事情，然而在花泽眼中，这时候发生的事情，却像是慢动作一样清楚映在眼中。
　　屋顶的边缘出现龟裂，山冈的手抓住的部分剥落了，同时山冈与花泽的身体也开始朝操场落下。
　　花泽放声大喊：“我不想死！谁来救我啊！”
　　他在大喊的同时，拚命将手伸直。
　　某人——某人的手，一把抓住Slave山冈的手。
　　“你们……”
　　是美仓清香——不对，她的头上插着天线，所以应该是将清香设为Slave的彩原舞子吧。
　　她以单手抓住围栏，并以另一只手拉着山冈与花泽的身体。
　　“花泽老师，放心，我现在就把你们拉上来！└
　　Slave清香的表情因为痛苦而扭曲，支撑她的铁丝网围栏也输给三人份的体重而大幅变形，固定围栏的铁框正发出叽哩叽哩的讨厌声音。
　　——因为惧高症，清香已经差不多快昏倒了。
　　遥远的下方是阴暗的操场。就像是在强调这里有多高，山冈与花泽两人的身体抓着清香的手吊在空中。
　　（不行了，我真的超怕，要死掉了！应该说，是超越死亡的恐怖还是要死一百次死了死了死了死了死死死死死！）
　　这具身体目前并非由清香的内心控制，或许是一种幸运吧。如果是由清香自己控制，她的心脏大概早就因为过于害怕而停止了。
　　（……啊！）
　　清香察觉了，这份恐惧当然也有传到身为Master的舞子那里。
　　“……对不起，清香同学。”舞子以勉强能传到自己……应该说传到清香耳中的细微声音说：“因为事出突然，我忘记自己正在借用清香同学的身体，还做了这种危险的事情。”
　　从舞子这番话的语气，清香确定了。
　　即使以天线强化身体能力，也已经没有余力。以这种不稳定的姿势，光是拉住山冈与花泽两人的身体就是极限。
　　（我要振作一点，现在不是怕高的时候！）
　　清香下定决心。
　　（舞子同学，就这样把两人拉上来应该很勉强吧？）
　　清香的眼睛眨了一下，这是代表“肯定”的回应。
　　（果然，既然这样就没办法了。虽然有点危险……不过只能这么办。请把山冈同学他们的身体当成钟摆晃动，用这个方式储存力量。晃动的时候请跟校舍的墙壁平行，不然就会撞到墙壁了。然后再抓准时机往墙壁踢，只要在那个时候顺利往斜的方向使力，我的身体还有我所抓住的山冈同学他们，就可以一起被甩进屋顶的内侧！）
　　清香的眼睛小幅度地眨了好几次。即使是凡事不为所动的舞子，内心也终究会动摇吧。
　　（没问题的，我会抓准时机进行指示。之前追鹿山那个茄子的时候，不是也顺利办到了吗？现在的我比那时候还清楚力道的拿捏，所以一定做得到。）
　　清香的眼睛没有眨，然而……
　　“花泽老师，我现在就救你上来！就这么不要动，请先不要胡乱挣扎。∟
　　舞子借用清香的声音如此宣言。
　　（舞子同学！首先，舞子同学先把你的手……不对，应该是把成为Slave的我的手轻轻晃动，刚开始的时候慢一点。）
　　舞子依照清香的指示，缓缓让Slave清香的手臂开始晃动。
　　（就是这样，维持这个缓慢的速度，让摆动的幅度慢慢加大！）
　　抓着Slave清香的手而吊在空中的山冈、花泽身体，就像是钟摆一样沿着校舍的墙壁大幅摆动，看得到被花泽设为Slave的山冈表情很僵硬。
　　摆动的幅度逐渐变大……
　　（舞子同学，就是现在，用力踢！）
　　Slave清香的双脚，朝屋顶边缘使劲一踢。
　　花泽、山冈与Slave清香的身体飞到空中，接着越过园栏落到屋顶。
　　（还、还以为要死掉了……）
　　视界不断旋转，在回过神来的时候，清香的目光正俯视着山冈与花泽。虽然不太清楚（总觉得好像昏迷了几秒丫总之作战似乎顺利成功了。
　　“……您没事吧，花泽老师？”
　　听到Slave清香……舞子这么说之后，将山冈设为Slave的花泽抬起头来。
　　“你们……来救我了。”
　　花泽不断交互看着清香的脸，与自己灵魂出窍的身体。
　　“……你们听到我的声音了。”
　　（这个就……）
　　无视清香感到困惑的内心，她……应该说操纵着她的舞子，对花泽大幅点了点头。
　　“谢谢……”
　　花泽让山冈的手向上移动，拔下了插在头顶的天线。
　　“从那之后……从我得到s＆M至今，刚好经过一年。那个时候的我，也像这样一直低头看着下方。”
　　花泽以双手抓住屋顶变形的围栏，并且俯视操场。
　　清香、舞子与山冈就像是围着花泽一样，站在他的身后。
　　目前清香的手中有两组s＆M。一组是通称“破铜烂铁”，她与舞子直到刚才所使用的东西，另一组则是花泽拿来将山冈设为Slave的“发髻”。
　　解放山冈、让自己身体恢复意识的花泽，表情安稳得就像是心魔离体一样。
　　“方便的话，可以听我说点事情吗？”
　　在交还发髻s＆M的时候，花泽对清香等人这么说，然后他开始静静述说一切——原本应该是这个样子，不过却没能如愿。
　　这是因为天线被拔掉、从Slave状态解脱的山冈在大吵大闹的关系。以他的角度来看，他今天中午在舞子家（被设为Slaye )昏迷，（从Slave状态解脱）醒来的时候已经是晚上了，而且人在学校的屋顶。先不提时间在瞬间经过以及地点在瞬间转换，事情在他不知情的时候就解决，似乎令他感到相当无趣。
　　他盛气凌人地表示要尽快与文科省联络，并且要将花泽拘禁起来，不过舞子以“我觉在这里直接听花泽老师说话，会比较快知道事件真相。更何况，关于山冈同学被设为Slave的事情，也可以就这么直接转告给文部科学省知道吗？”这番话威胁……应该是劝说之后，他就忽然变得安分了。
　　清香、舞子与山冈坐在屋顶冰冷的水泥地上，开始聆听花泽的叙述。
　　那是大约在一年前，某个星期日下午的事情。
　　虽然是难得的假日，花泽却什么事情都没有做。之前的他很有国文老师的风格，只要有空就会看点书，不过这个习惯已经中断很久了。
　　不想待在公寓的潮湿房间里，花泽就这么漫无目的地外出散步。
　　沿着公车路往北走，在车站前面转弯朝东方前进。他并不是有什么特别的目的，就只是为了走路而走路。
　　来到星祭警察局附近的时候，觉得有点累的他想要休息一下。
　　警察局旁边是星祭市公所。虽然没有进去过，不过花泽想到那里的顶楼是餐厅。
　　“就是那间餐厅吗？”
　　对于清香的询问，花泽答道：“没错，就是你跟踪我时也有进去过的那里。”
　　清香发出“唔”的一声屏息以对。
　　“……原来被发现了啊。”
　　“美仓同学其实不太会跟踪呢。”
　　“……”
　　“先不提这个，”花泽继续说：“那是个很晴朗的日子，店里也明亮得令人眼睛睁不开。”
　　花泽前往柜台角落的饮料区，对中年女性店员说“我要一杯热咖啡”。
　　这名女性没有任何反应。
　　“我要一杯热咖啡。”花泽重复说道。
　　女性似乎终于察觉到花泽的存在，然而她并没有准备咖啡，而是对花泽发出“咦”的声音反问。
　　“请给我一杯热咖啡。”花泽再度重复说着。
　　“咦？”女性也说出同样的话语。
　　“……”
　　店里高朋满座，确实称不上是安静的地方，然而也没有吵得听不见点餐的声音。
　　“请给我一杯热咖啡。”“热咖啡。”“咖啡。”“请给我咖啡。”“热咖啡。”
　　他重复说了好几次，然而女性就只是露出“？”的表情。
　　回过神来时，花泽身后已经排了一排客人。
　　花泽打消点饮料的念头，让路给一名戴着灰色帽子的老人。
　　“冰咖啡。”
　　老人以比花泽还要小、口齿不清又听不清楚的声音点饮料。
　　然而，女店员马上就端出冰咖啡了。
　　不只是这名老人，排队的客人们都很自然地点了饮料，并接过冰咖啡、柳橙汁、冰咖啡牛奶或是乌龙茶。
　　（啊＇原来我的声音传不出去。）
　　花泽这么心想。
　　而且，这并不是第一次发生的事情，至今也发生过好几次。
　　在陌生的场所找人间路时，在五金行询问铁丝放在哪里时，在停车场找管理员换零钱时……有时候对方会看不见自己，就像自己是个透明人一样。
　　“等、等一下〡└
　　清香朝背靠围栏的花泽迅速伸出右手。
　　“花泽老师，这该说是太夸张还是太过于文学……虽然老师说话的时候确实有点听不清楚，可是没有严重到那种程度喔。呃＇那个……这叫做客套话？我并不是在说客套话……”
　　“那是因为你们把我当成‘老师’吧？因为意识到必须要听老师说的话才行，所以才能以最低限度听到我说的话。”
　　“呃/"\./可是那个……田山先生，那位胖胖的巡警，老师可以和那个人正常对话吧？”
　　“他的状况也一样喔。我在他眼中是特殊案件的受害者，所以他才会拚命要听我说话。”
　　清香变得无法反驳了，因为花泽的说法确实有道理。
　　“我以前并不知道别人听不见我说的话。因为我家很有钱对吧？因为是这种家庭里的孩子，所以我其实受到很特别的待遇。但在我念大学的时候，终究是开始有所察觉……所以我才会远离出生的地方，试着来到这座城市当老师，独自生活看看。结果，我就知道很多事情了。”
　　“﹒﹒﹒﹒﹒．”
　　“即使知道美仓同学在跟踪我，我还是跑去那间餐厅……或许是因为我希望你可以找到我吧？虽然与我想要抢走s＆M的这件事情相互矛盾，不过我觉得当时的我也有这种想法……回到正题吧。”
　　离开餐厅的花泽回过神来时，发现自己位于陌生的景色中。
　　那是某栋大楼的楼顶。
　　他站在角落，隔着围栏眺望下方的景色，四线道的宽广马路上几乎没有车子经过。看到这幅光景，花泽察觉到自己位于市公所的楼顶。
　　既然声音无法传出去，那么自己留在这个世界上也没用。
　　眺望下方不久之后，脑中忽然浮现出这样的想法。
　　——抛弃吧！
　　一下定这个决心，内心就变得舒缓许多，好久没有这么舒畅的感觉了。
　　如果会变成这样，早知道应该在更早之前就如此决定。或许自己不断徘徊，就是在寻找这个正确答案。
　　原因不只在于刚才餐厅里发生的事，不过事实上这成为了引爆点。水满到即将要溢出来的杯子里，滴入了让一切毁坏的“一滴水”。
　　——抛弃吧。
　　他手脚并用，好不容易爬到两公尺高的围栏上方。花泽的身体以抵住围栏上方的肚子为支点，就像是翘翘板一样摇晃。
　　花泽让双脚使力朝围栏一踢，就这么朝着下方……
　　——落下了。
　　虽然确实是落下了，不过他是落到围栏的内侧，也就是屋顶的水泥地上。在即将跳下去之前，有种某人从后方拉住他上衣的触感。
　　花泽一屁股跌坐在地，一名男子低头看着这样的他。
　　他戴着深蓝色的棒球帽，看不清楚他的长相，身上穿的则是设计简单的拉链外套与卡其裤。如果只看他的穿着，甚至连他的年龄都看不出来。他单手提着一个很大的箱子，箱子是皮制的而且年代久远，尺寸大概可以装进一个人。
　　看来，刚才是这个人妨碍自己跳楼自杀的行为。
　　“……你是谁？”花泽战战兢兢地问。
　　“啊啊，我是古董商。”回答的是一个意外年轻的声音。
　　“古先生？董先生？”
　　在花泽的注视下，戴着棒球帽的男子打开皮箱，开始在水泥地铺上一块天鹅绒的垫子，并且以熟练的动作，把皮箱里的东西摆放出来。
　　有怀表、小型木雕摆饰、盘子、餐具组、打火机……
　　（卖古董的露天商人？为什么会跑到市公所楼顶？在这种地方做这种事情不是不太好吗……）
　　花泽有种坐立不安的感觉，就像是自己认知的原则被推翻一样。他已经完全忘记自杀的事情，只想着总之要先离开这个地方。
　　“等一下。”
　　在花泽起身的瞬间，棒球帽男子大喊。
　　“这个玩意说希望可以被客人买走喔。”
　　这是怎样？虽然最近已经听不太到这种说法了，不过这很明显是“推销”吧？他打算趁着四下无人，硬是卖东西给自己吗？
　　“……我不需要。”
　　花泽终于以细微的声音回答。
　　然而，棒球帽男子抓住花泽的手，把他拉到陈列的商品前面。
　　“就是这个喔！这个东西说，希望可以被客人买走。”
　　“……”
　　男子所指的东西，放在青磁小盘子与怀表的中间。
　　“……发髻？”
　　那是一个深银色的物体，说穿了就是一个前端有着圆球的棒状物体。旁边则摆着一个同为银色，像是游戏主机控制器的东西。
　　“发髻？”男子说道：“的确很像呢，毕竟是装在头上的东西。不过这是天线喔，旁边的那个是控制器，两个加起来叫做‘s＆M’。”
　　“‘S＆M’？”
　　听到花泽回问，男子大幅点了点头。
　　“没错。拿着这个控制器，把这边的天线插到头上……无论是谁都行，就可以自由操纵对方。而且天线还有个附带的功能，可以把人类的潜在能力全部激发出来，所以被天线插入的人……也就是Slave，可以发挥超人的怪力。”
　　“不会吧……”
　　“使用方法很简单，就只有我刚才所说的事项。可是，只有一件事情要注意，这个其实不是用在人类身上的东西，要是用在人类身上，就没办法控制自己的身体。不过，把自己的身体悄悄藏在安全的地方就没问题了。”
　　男子的嘴角看起来似乎稍微向上扬。虽然花泽很在意男子的表情，不过因为他帽子戴得很深，所以没办法看得更清楚。
　　“然后，关于这玩意的价钱—：算你两千元就好，很便宜喔。毕竟如果有那个心的话，可以拿来做各种事情……应该也能当成‘抛弃’自己的道具吧？”
　　“……”
　　听不懂他的意思，何况这种骗人的商品，就算免费赠送也不可能会想要。
　　然而，如果可以因此离开这里，给个两千元也无所谓。
　　花泽从钱包抽出两张千元钞递给男子，男子就默默把s＆M交给花泽。
　　“……啊，请问……”
　　无视于花泽叫着他，男子开始收拾东西。他把商品收回皮箱，把垫子卷起来。经过短短的十五秒之后，水泥地上的店面就消失得干干净净。
　　“请间……”
　　当花泽再度发问时，男子低着头转过身来回应：
　　“您是哪位？”
　　花泽没办法再说些什么了。
　　棒球帽男子拉着沉重的皮箱缓缓前进，从楼顶消失了身影。
　　花泽看着留在手边的发髻天线与控制器，就这么愣住好一阵子。
　　“换句话说，那个戴帽子的人……”
　　听完花泽的叙述之后，清香看向身旁舞子的脸。
　　“虽然没办法断定—：”一直保持沉默的舞子马上开口，“但我认为他就是从我爷爷那里抢走s＆M的人，不然也会是相关的人。∟
　　“唔＇嗯……”
　　清香陷入沉思。
　　那个“棒球帽男子”为什么要像推销一样，硬是把贵重的S＆M卖给花泽呢？如果想拿来恶用的话，s＆M明明是非常方便的道具……
　　“确实令人在意呢。”虽然已经没有插着天线，舞子却像是看穿了清香的内心。“不过，这种事情目前无所谓。我觉得总有一天……应该会与那个人有所交集的。∟
　　“．﹒﹒﹒．．”
　　舞子静静说出这番话，在这一瞬间，清香觉得她的眼中发出了非常强烈的光芒。
　　——从棒球帽男子那里买来S＆M之后，花泽在当天就先回家了。
　　对于自杀……也就是抛弃白己这件事，回过神来时他已经忘记。
　　从隔天开始，花泽只要回家之后就会端详s＆M好一阵子，这成为例行公事。
　　使用这个，真的可以操纵人类吗？
　　刚开始的时候他半信半疑，然而，在每天端详S＆M之后，不知为何他开始觉得，那名男子所说的是真的。只要把这个像是发髻的天线插在别人头上，就可以自由操纵对方。不知何时，花泽将其当成“事实”接受。
　　想要试试看，但他没有对象，也没有可以拜托这种事情的朋友或熟人。而且，他也没有袭击他人、硬是把对方设为Slave的胆量。
　　就这么端详着s＆M、梦想可以操纵别人的花泽，在转眼之间就经过半年，到了年关将近的时候。
　　某个寒冷的日子，在傍晚返家的花泽，一如往常向公寓房东兼管理人——水泽可怜老奶奶打招呼。
　　“我回来了。”
　　然而可怜专注于整理楼梯底下的盆栽，似乎没有把花泽说的话听进去。包含这一点，也是“一如往常”的事。
　　看着她骨瘦如柴的小小背影，花泽心想——
　　（如果是现在的话，应该可以轻松插上去。）
　　花泽决定了，他要前往房间拿S＆M过来。如果到时候可怜还在专心整理盆栽，就把天线插上去吧。
　　花泽快步前往自己位于二楼的房间，拿着s＆M回到一楼。
　　可怜的姿势与刚才相比，连一厘米都没变，她仍在专心整理盆栽。
　　花泽抓着发髻，将其插入可怜白发苍苍的头上。
　　在一瞬间的空白后，花泽面前的景色变了。原本他应该是看着可怜的背，不过视界却被满满的盆栽花朵所取代。自己的视野转换成可怜的视野——他占据了可怜的身体。
　　战战兢兢地转头一看，他看见自己正背靠围墙坐着，一只手握着控制器，眼睛紧闭。
　　“哈哈哈哈哈哈……真的……真的成功了，s＆M是真的……啊。”
　　察觉到自己正以可怜的声音讲话，花泽的内心颤抖了一下。
　　“好……好，很好。”
　　完全将水泽可怜设为Slave了，代价则是自己的身体呈现假死状态，一切都与他在市公所楼顶听到的一样。
　　先不提这个……花泽东手无策了。
　　自己应该要做什么？自己想做什么？花泽什么都想不到。
　　无论如何，不能把动弹不得的自己身体置之不理。决定要藏在房间里之后，花泽把自己的身体扛了起来。在他这么做的时候，他首度发觉Slave可怜拥有异常的怪力。这么说来，卖他s＆M的那名男子，好像也有说过这种事情。
　　把自己的身体放在房里后，花泽总之先外出看看。可怜比花泽矮一个头，因而周围的景色看起来完全不同。来往的人们都比自己高，有一股至今未感觉到的压迫感。
　　走着走着，他来到了位于住宅区的便利商店前。
　　隔着玻璃，看得见秃头店长正站在柜台。
　　花泽忽然想到，一个礼拜前在这里买关东煮的时候，站在柜台的也是那个秃头。当时，虽然很仔细地拜托他“请给我牛筋、鱼板、竹轮、蛋跟萝卜”，他却很不高兴地说：“啊？啊？请再说一次啦。”结果直到取得所点的东西为止，花泽重复了六次“请给我牛筋、鱼板、竹轮、蛋跟萝卜”。虽然知道自己讲话很难听懂，不过对方绝对是故意的。
　　于是，将水泽可怜老奶奶设为Slave的花泽，悠然朝着柜台走去，然后——
　　“请给我关东煮。我要两个炸豆腐跟牛筋跟三条虾卷跟炸鱼丸跟鱼板跟马铃薯跟竹轮片跟两根竹轮跟蛋跟萝卜跟两条高丽菜卷跟鸡肉丸子跟豆腐，我还要炸弹烧。”
　　秃头店长吓一跳，看着花泽……可怜的脸。
　　“那、那个……请再说一次……”
　　“我不会讲第二次的。”花泽说：“你也是生意人吧！快把我点的关东煮拿来啦！”
　　“咿!└
　　大概是花泽咄咄逼人的样子非常吓人吧，秃头店长就这么拿着汤瓢，一屁股跌坐地上。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　花泽双手又腰放声大笑。回过神来一看，店里所有客人都在看花泽，脸上同时浮现恐惧的表情。
　　“﹒﹒﹒﹒．．”
　　这也是当然的。娇小的老奶奶对店长大声一喝，并且发出诡异的笑声，这模样怎么想都不是正常的光景。
　　对于自己刚才所做的事，花泽忽然感到害怕，并且冲出便利商店，全速狂奔回到自己的公寓。由于跑得实在太快了，途中的主妇与学生们都瞠目结舌。
　　“啊！这难道就是……全速狂奔的老奶奶！”
　　清香打从心底感到惊讶。
　　这是最近这一阵子在星祭市很热门的“都市传说”——“五秒内跑完一百公尺的老奶奶”。
　　“嗯，是的。这个传闻大概是看到我……看到把房东太太设成Slave的我，之后才传开的吧。”
　　花泽这番话，使清香想起鹿山的茄子脸。鹿山是“五秒跑完一百公尺的老奶奶”的超级粉丝，不过老奶奶的真面目是导师花泽，而且即使只是一时之间，自己也和那位┐老奶奶”发挥过同等强大的力量。要是把这件事情告诉他，他会露出什么样的表情呢？
　　——不过，清香绝对不会告诉他就是了。
　　回到公寓的花泽，从水泽可怜的头上拔掉天线之后，就马上躲进房间。
　　那一晚他没有睡好。
　　之后，花泽一直在思考s＆M的用法。
　　在他这么思考的时候，时间再度一转眼地流逝。直到花泽得出一个结论并且采取下一步行动时，已经是大约半年之后，也就是今年五月初的事情。
　　花泽打算使用S＆M的力量，实现他心中最大的愿望。
　　“想要抛弃自己。”
　　他想自杀，但是他害怕自杀。
　　然而，要是藉由将别人设为Slave杀掉自己，他就觉得似乎做得到——一切正如彩原舞子所推测。
　　想到这件事之后，他每天都将某人设为Slave袭击自己。然而，由于难以鼓起勇气，他没办法用力殴打或是砍伤自己。
　　刚好就在这个时候，彩原舞子（附带一个山冈选）来到了这座城市……
　　“……好啦，这样应该就是全部了。”
　　在花泽全部说完的时候，时间已经将近深夜。
　　“谢谢您。”
　　舞子这么说，并对花泽深深低头致意。
　　“刚才所说的我都听清楚了，关于您把s＆M还给我的这件事，请容我再度向您道谢，我想过世的爷爷也放心了。还有……”
　　舞子从正面凝视花泽的脸。
　　“花泽老师刚才所说的这番话，虽然有些地方听得不是很清楚，不过有确实传达给我，这并不是谎言。”
　　“所以我说过，这是因为你有专心听我说话……哎，算了。听你这么说，我就觉得轻松了一点。”
　　“那么……”山冈紧接着就插嘴说：“我想要以文科省秘密特务的身分完成我的任务。那个，花泽老师，关于老师所做的事情，完全符合禁止存在国宝的非法使用条例……”
　　“吵死了！∟
　　清香朝山冈臭骂。
　　“这种事情，应该不用现在说吧！”
　　“那个……可以借点时间吗？”花泽对山冈说：┐我必须向你道歉才行，真的很对不起。”
　　“不会啦，毕竟我是特务，遭遇危险的状况也是任务的过程之一……”
　　“把你设为Slave只是事情的自然演变……不过因为这么做，使得我想要自杀的念头降低
　　→J。”
　　花泽这番话使山冈露出“？”的表情。
　　“至今我之所以犹豫要不要自杀，不只是因为觉得害怕，也因为我无论如何都不想弄脏无辜他人的手，即使对方是被我当成道具使用……”
　　“咦？”山冈露出诧异的表情，“啊哈哈，总觉得这番话听起来，好像是说以我的状况，并不是这么回事一样……”
　　“毕竟我认为你是阻挠我的‘敌人’，所以总觉得……这样很烦。”
　　清香拚命压抑着不笑出来，她的喉咙差点要痉挛了。
　　“你们听到了吗，美仓同学？彩原同学？我可以逮捕花泽老师吧？没有问题对吧！”
　　在山冈如此大喊的时候，一个有着细长影子的人，从屋顶角落的楼梯间跑过来。长长的手脚、夸张摆动的这种独特跑步姿势——
　　“三乡老师！”
　　一听到清香的声音，三乡由加里就加速冲刺。
　　“这里就没问题交给我吧！”
　　她边如此大喊边扑向山冈，并从后方架住他的身体。
　　“怎、怎么回事……到底是想对我做……好、好痛好痛，做……做什么？”
　　“要问问题的是我才对喔！山冈同学，我接获通知，你在女子足球社的社团教室里鬼鬼祟祟地做了一些事，所以我要问清楚稍微过来一下。啊、花泽老师，您在这里啊？那么各位晚安。└
　　由加里维持架住山冈身体的姿势，带着他消失在楼梯间。
　　“刚才是……怎么回事？”
　　听到花泽这么问，清香说着“谁知道”并回以一个含糊的笑容。由加里好像完全相信舞子乱编的那番话，并且一直在寻找变态山冈。
　　“……已经这么晚，差不多该回去了。”
　　面对站起来的花泽，清香说道：“请等一下！”
　　“放心，美仓同学。我会自己处理好后续的事情……不，我不是那个意思。但要是我所做的行为有触法，我打算接受应有的制裁。”
　　“那、那个……不是那件事……”
　　清香的脑袋里依然乱成一团，然而，她觉得有件事情一定要在这时候说出来。
　　“刚才对老师说了一个谎……不是我，是舞子同学。∟
　　清香看了舞子一眼，她不知为何露出有些高兴的表情。
　　“花泽老师，你刚才有间我们，是不是因为听到你的声音才来救你，然后舞子同学也点头承认了……不过，那是骗你的。其实我们没有听到老师的声音，而且就算有听到，也来不及过来救你……”
　　“那么，你们为什么会知道我在这里？”
　　“我想老师应该也很清楚，把s＆M的天线插下去之后，人类会把原本拥有的能力全部发挥出来。所谓的能力不只是臂力或脚力而已，眼睛也会变得灵敏、耳朵也会变得灵敏，而且……鼻子也是。”
　　冲进没有使用的社团教室时的那股恶臭，在清香的脑中以及鼻腔，鲜明地苏醒了过来。那股浓烈的臭味—：并不是因为社团教室太脏，而是因为化为Slave的清香以及能够利用清香五感的舞子，嗅觉变得异常敏锐。
　　“我们是沿着山冈同学的味道追过来的。山冈同学总是在吃甜食，所以身体染上一股甜腻的味道。虽然距离很远而且味道很淡，不过我们因此才能勉强找到你们位置。”
　　“原来如此，是这么回事啊。”
　　“对不起，那个……”
　　“没关系，毕竟说谎不是好事，能够老实的话……”
　　“我不是要说这个！”
　　知道花泽误会了，清香连忙大声喊着。
　　“并不是不能说谎，还是要对自己老实之类的，我不是这个意思。我想说的是，虽然我听不见老师讲话，不过因为山冈同学身上的甜腻味道，所以我们能勉强赶上，也因此花泽老师和山冈同学都平安无事。老实说，花泽老师想要自杀的理由，或者是别人听不到老师声音的这种事情，对我来说都是难以理解的。可是，就算不用说出来，就算自己偶尔没办法被别人看到……比方说，抱歉忽然拿这件事情做比喻……像是舞子同学这个人，大概比花泽老师还要不擅长把自己的想法表达出来，会忽然把国小的文集或考试答案卷整叠送到我面前，虽然这么做也只会让我更搞不懂，可是还是让我感受到‘舞子同学’这个人的存在。虽然到现在我也不太清楚舞子同学的事……啊，矛盾了……可是，我跟舞子同学在使用S＆M的过程中发生了很多事情，至少花泽老师因此没有死掉对吧？所以我希望老师相信这种事情……应该说……总之那个……”
　　清香吸了一大口气，然后把自己心中那股郁闷的感觉一起吐出。
　　“花泽老师，请不要辞掉老师的工作。还有，请绝对不要再想要‘抛弃’自己了。我只是想说这个……虽然话说得有点长……└
　　花泽低下头，思考了好一阵子。
　　然后，他就这么转身背对清香等人，并且缓缓向前走。
　　“知道了，无论发生什么事情，我都不会辞掉老师的工作，也不会抛弃自己。”
　　花泽没有转过身，就这么说着。