　　作者：和智正喜
　　插画：芝优辅
　　译者：哈泥蛙
　　扫图：Ozzie
　　录入：Gemini☆Saga
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　谢绝转载至SF轻小说频道,谢谢合作
　　[[IMG,b49a3eff23c91816bf037409470f7dba,600,318,48472]]
　　
　　[[IMG,6fdb1beba7bb56b042645cce2b4637ab,378,600,78163]]
　　
　　[[IMG,ff1f18b80ae9b97948e399c377b1f9ce,600,321,56392]]
　　
　　[[IMG,48bf00f37d190396de839648009d9502,600,321,73183]]
　　这是发生在五月最后一个星期一早晨的事情。
　　“呵啊……”
　　早上开班会之前的这段时间。
　　“呵啊啊……”
　　嘈杂的一年C班教室里，美仓清香在正中央的座位上，大大伸了一个懒腰。
　　（好无聊……）
　　清香在心中这样补充说明的时候，导师花泽以缓慢的动作走进教室。
　　在一瞬间的寂静之后，教室各处响起女学生们“好可怜喔＇”“老师，还好吧？”“王子，好像很痛耶~”之类的小小尖叫声，声音就这么重合在一起。
　　清香一看到花泽的脸，也发出“唔哇”的一声并皱起眉头，这是同情与惊愕交织成为双色花纹的复杂“唔哇”。
　　花泽的鼻头又多了新的OK绷，记得直到昨天为止，应该只有两侧脸颊与下巴有而已。
　　他肿起来的右眼以眼罩保护。换句话说除了左眼与嘴巴以外，从眉毛往下的部位几乎都被纱布占领了。他的头上、脖子与右手包着绷带，据说背上还并排着好几个大大的瘀青。
　　轮廓很深，“就像是外国人一样”的帅哥完全被搞砸了。原本他在众人的眼中，就有种生命力薄弱而且如梦似幻的印象（这也是他受到女生欢迎的重点),不过该说这样的印象在最近更加凸出吗？以清香的角度来看，这种“‘王子’”，你看起来怎么好像快要半透明了……└的感觉，已经提高到极限。
　　“‘王子’，你又被‘马路之狼’袭击了吗？”
　　教室后方传来某个男生似乎很开心的语气。然而就像是要将这个声音盖掉似的，许多女生马上发出嘘声。女生的偶像是男生的敌人，这是浅显易懂的构图。
　　“——早上的班会要开始了。”
　　无视于询问的花泽开口说道，同时教室再度被嘈杂声笼罩。
　　花泽有一项特殊的技能。与他看起来俊俏的长相相反，他的说话方式低沉、难懂、阴湿又令人烦躁，即使是再怎么认真的学生，注意力也会完全被剥夺，以国文老师来说是最差劲的类型。自认是花泽疯狂粉丝的清香都这么认为了，所以绝对没错。不只是清香，想要吸引花泽注意的女生们，都试着要在国文这个科目拿下好成绩，不过成功的人屈指可数。
　　“要介绍转学生了，这位同学叫做彩原舞子。∟
　　即使出自于话语很难听懂的花泽口中，“转学生”这引人注目的三个字，终究是让大家同时出现反应。全班学生的视线集中在黑板旁边的门，清香的目光也自然地移过去。
　　这就是清香与彩原舞子的第一次相遇。
　　打开门，并且缓缓进入教室的女学生。
　　看到她的瞬间，清香发出“唔”的声音紧抓着桌脚，她差点因为这股震撼而从椅子上摔下来。
　　大概是因为细长眼角的缘故吧？真要譬喻的话，她是有着和风气息的美女。充满光泽的黑色秀发，使得这种印象更为强烈。身高有点高，眼睛是棕色的，脖子很细，耳朵有点大。
　　┐初次见面，我是转学生彩原舞子，请各位多多指教。”
　　好美丽的声音！这是熟练的工匠呕心沥血所打造顶级乐器的音色。
　　虽然有些客气，不过却没有输给杂音，她的声音轻盈地传入众人耳中。
　　清香就这么呆呆张开嘴巴看着舞子的脸。
　　心脏跳得好快，眼睛没办法对准焦距。
　　她试着停止呼吸，舞子的脸总算清楚映入眼帘了。
　　脑袋一下子变得火热，或许是因为停止呼吸的关系吧。
　　发生了什么事情？直到刚才为止，身旁都有星星在闪闪发亮的花泽，如今看起来褪色得像是经历三十年风吹雨打的写真集内页。相对的，舞子全身无止尽地散发着亮晶晶的闪耀光芒——清香有这样的感觉。
　　“我原本就出生在这座星祭市，不过小时候搬去东京，隔了十年又多一点的时间，我回到这座都市了。”
　　——彩原舞子。
　　“那个人是怎么回事啊？有、有东西要逼近过来了！朝我这边！”
　　混乱的清香在没有自觉的状况下，说出浮现在内心的话语。
　　“怎么了？怎么会这样？从哪里来的？不对，不是从哪里，不是这个，不是那个，跟这种各部分的规格内容物料材质都没有关系……”
　　坐在旁边座位的鹿山一郎太，就这么看着前方咧嘴一笑。
　　“美仓同学，你还是一样喜欢这样呢，像这样莫名其妙地说一些听不懂的词。”
　　有些不高兴的清香，正准备要瞪向隔壁的鹿山时——
　　“……‘喜欢’？啊，就是这个！”
　　清香用力握紧攀头。
　　┐换句话说，就是喜欢！我超喜欢的！∟
　　——电波来了！
　　之后过了一个星期。
　　虽然清香完全无法理解原因，不过转学之后，舞子就完全融入这个班级……不对，应该说是埋没。
　　在转学第一天的时候，她的身旁始终被众人包围着。“之前念的学校怎么样？”“有参加什么社团吗？”“放学或放假的时候会去哪里玩？”等等，这是常见的问题轰炸。不过可能原本就是这种个性，或者是因为刚转学所以紧张，舞子的态度称不上是客气或是擅于社〦父。
　　虽然并不是因为这种原因而被讨厌，不过从第二天以后，她就已经没有再受到特别的待遇了。
　　她被归类为内向又很少主动发表意见的类型，也就是在班上并不起眼的学生。
　　换句话说，是清香的同伴。
　　但对于清香来说，她果然再怎么样都无法理解。
　　即使个性再怎么普通，但既然那么漂亮又光芒四射，一般来说应该会更加引人注意吧？
　　这是什么状况？为什么大家都没有察觉到舞子同学的魅力？
　　清香懊悔到每天都咬牙切齿。在臼齿整整被磨掉一层之后，她察觉了。
　　——如果大家没有察觉到舞子的魅力，自己不就等于可以独占？
　　（这么说是没错啦……）
　　不过仔细想想，自己根本就没有独占，更何况两人至今都没有好好交谈过。无论是班上同学围着舞子的时候，或者是她之后被班上埋没的时候，清香都只有暗自偷看她的脸，无法想像自己主动找她说话的样子。
　　虽然没有直接找她交谈，不过在这个星期之间，清香收集到了各种情报。虽然其中也有些实在难以令她相信的传闻，不过舞子家好像相当有钱，而且之前因为生病长期请假，所以比班上的众人大一岁，这两件事情似乎是真的。
　　——原来大一岁啊，所以才会这么稳重。好好喔，能有这种高雅的气息。
　　就这样，彩原舞子转学一星期纪念日（不过只有清香记得丫平凡无奇地结束了。放学之后，清香走出校门准备回家。
　　“……呃!└
　　彩原舞子的背影，位于前方六公尺左右的位置，长长的秀发像是在诱惑人一样摇曳着。
　　（跟踪的诱惑。）
　　恶魔的声音在清香心中细语着。
　　扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通——心脏在一秒之内大概跳了这么多下，好像快死掉了。
　　——决定了，跟踪吧！虽然这样不太好，不过总比死掉好。
　　（何况……爸爸还是警察。）
　　清香脑海中浮现爸爸的面容。在星祭警局担任刑事课课长，众所皆知长相慑人的爸爸，正对她露出最棒的笑容。
　　爸爸也在帮自己加油，所以决定跟踪了！
　　（清香，你的跑步速度很快。不过，清香的心比脚还要快。
　　如果出现让你在意的事情，你的心就会马上飞过去对吧？
　　我不会说这是坏事，不过，要稍微注意一下才行。
　　冒险要适可而止。
　　因为这么做，就是通往幸福的大道。）
　　如果是平常的话，已故的妈妈就会紧接着出现，并且帮她踩煞车。
　　然而，只有在这个时候，她听不见妈妈的声音。
　　虽然一如往常看得见妈妈的面容，不过视线角落以红色的文字标着“静音”两个字。
　　沿着学校前方的平缓坡道往下走，在名为弦月公园的小公园左转。沿着充满车辆废气的国道，眺望着左手边的海面一直往前走。
　　跟踪很简单，比想像得还要简单很多。
　　因为舞子别说是向后看，她甚至不会左右张望，就只是专注笔直地向前走。
　　（真是积极向前！她平常都是那样吗？超帅的！）
　　回过神来，清香的额头正冒出玉珠般的汗水，跟踪的紧张似乎使身体有所反应，就算连忙以手帕擦拭依然汗流不止。
　　即使有如此纤细的反应，清香的身体仍很耐操，可靠到一种无谓的地步。
　　与她动摇的脑袋无关，她的双脚正确地反覆进行动作，稳稳与舞子保持十公尺的距离。
　　忽然间，清香感觉似乎有人从背后叫她，但她的心情没有从容到足以回头。
　　是幻听，是因为罪恶感而引发的错觉——清香自行做出这样的结论。
　　在国道沿着山侧转弯要进入商店街的时候，清香的跟踪唐突地结束了。
　　舞子的身影消失在一扇古老的门后。
　　清香小跑步接近，然后频频打量这扇门。门的上头是以小型瓦片覆盖而成的屋顶，就像是时代剧里头武士所住的宅邸。隔着围篱看见的建筑物虽然是一层楼的平房，不过占地面积相当广大。建筑物后方有好几棵高大的柿子树，虽然在这个季节里并没有结出果实，不过长满茂密的绿叶。
　　与其说是住家，这样的风格确实适合以宅邸来称呼。
　　门牌上头写着“彩原”，而门依然是开着的。
　　怎么办——根本不用想这个问题，清香的脚就动了起来。
　　清香的视线左右张望，并且以像是被无形的手拉住脑袋般的姿势，入侵了“彩原家”的所有地。
　　紧接着，清香的鼻子微微抽动几下——有某种令她非常怀念的味道。
　　从大门到建筑物的玄关，大约并排着十个大型的垫脚石，可见距离满长的。在踩上第三颗垫脚石的时候，清香察觉了。
　　进门的右手边有一间小屋子……不对，是仓库。
　　“啊……”
　　清香冻结了，她与从仓库走出来的舞子四目相接。
　　清香团团搅动着变得一片空白的脑袋，拚命寻找解释的理由。
　　——找不到！
　　“呜……”清香不由得发出叫声。
　　舞子来了，接近过来了，来了来了来了！
　　清香处于这种状况下，心跳却还在加速。即使觉得不妙，她的心脏还是跳得好快，因为这是她第一次像这样与舞子一对一相视。
　　“美仓同学……”舞子张开了薄薄的唇。
　　“呃、有—└
　　（……美仓同学？她记得我的名字吗？）
　　因为感动，她的脑袋已经快要爆发了。
　　“谢谢，你来得正是时候。”
　　这么说完之后，舞子就露出笑容。
　　“那、那个……”清香拚命挤出声音说：“初、初次见面！”
　　“咦？”舞子歪着脑袋。
　　┐啊，并不是字面上的意思，只是想说这是第一次像这样跟你说话……”
　　没错，是第一次！她忘了。
　　清香自己说明着状况，并且迳自感觉紧张。她的喉咙干渴、舌头僵硬，已经再也说不出话来了。
　　舞子凝视着这样的清香好一阵子，之后终于露出像是下了某种决心的表情，并且伸出右手。
　　
　　[[IMG,6f63abb2520d4589f4338f79f21582ce,393,600,74775]]
　　“美仓同学，那个……请你看一下这个。”
　　舞子的手掌上有一个东西。
　　即使仔细观察后，清香仍不知道这是什么。
　　细长圆锥的前方，有一个大约乒丘ˋ球大小的小型球体。
　　那东西是银色的，看起来……像是金属制成。
　　这是什么？
　　真要说的话，很像是古早漫画会出现的“天线”……
　　“这是天线。”
　　舞子这么说。
　　“啊！果然。”
　　猜到正确答案，使清香觉得舒服多了。
　　“果然是天线啊……所以，这是用来做什么的？”
　　不对，这玩意的用途在目前并不重要。在清香自己这么吐嘈的时候，舞子以心事重重的表情，紧握住手掌上的“天线”。
　　“美仓同学。”
　　“啊，叫我清香就可以了。”
　　“既然这样，清香同学……请你多多指教。”
　　舞子忽然低头对她致意，清香也跟着低下头来。
　　“喵啊＇”
　　脑袋忽然受到冲击，使得清香发出奇妙的声音。
　　——那根“天线”，插到了清香的头上。
　　然后，清香缓缓失去意识……