　　“……鹿山同学。”
　　清香战战兢兢呼唤着这个拥有茄子脸的同班同学。
　　她的声音弱得连自己都听不下去，因为她在害怕。
　　对方则是——没有回应。
　　“……鹿山同学？你还活着吧？啊哈哈，我想应该是吧＇毕竟你姑且是用两只脚稳稳站着的……啊哈哈……”
　　即使嘴里不断说话，清香的视线仍集中在某个地方。
　　鹿山的头顶上，从那里长出来，像是细长圆筒一般、前端变成球状的东西，换句话说就是——
　　“那个……我说鹿山同学，你头上那个东西……我想想，也就是……发髻吗？那是从哪来的？买的吗？在百元商店买的吗？”
　　鹿山大幅向前踏出一步代替回答。他标准的身高与体格，现在看起来像是熊一样高大。
　　“等、等一下……└
　　清香反射性地想要挡住鹿山。
　　“!└
　　在清香的手碰到鹿山胸口的瞬间，她的视界整个倒转过来。
　　背部承受的剧烈疼痛，与金属物体彼此撞击所响起的沉重噪音，同时朝清香袭击而来。
　　清香拨开挂轴跟日本刀跟加框的大幅抽象画跟狸猫标本跟焦黄的百科全书，并且马上站了起来。
　　她看见即将要进入隔壁和室的鹿山背影，也隔着鹿山看见舞子与山冈的脸。
　　“舞子同学快逃！S＆M！”
　　清香的动作很迅速。她踢飞无数的破铜烂铁，就像是贴着客厅地板滑垒一样，朝鹿山的脚冲撞过去。
　　鹿山就这么直挺挺地倒在和室的榻榻米上。
　　“发髻！鹿山同学的头上有发髻，那是天线！”
　　低头看向倒地的鹿山之后，舞子与山冈的脸色……虽然并没有因此大变，不过听到清香的叫喊，又看到鹿山头上的发髻后，他们似乎很快察觉到目前的事态。
　　混乱与恐惧与极度的警戒心，使得清香热血沸腾。
　　——那个发髻是天线！鹿山目前是某人的Slave！
　　“舞子同学，快逃！鹿山抱歉！”
　　清香这么说，并且从鹿山的背后扑上去。她的右膝命中鹿山的背脊，还发出咯一声讨厌的声音，不过她因为情绪激动而感觉不到痛楚。
　　鹿山就这么任凭清香骑在背上，开始缓缓向前方爬行，并且抬起面无表情的脸，慢慢伸出右手。他的手朝向矮桌，以及放在桌上的s＆M伸去……
　　“住手！笨蛋鹿山！茄子，你够了吧！”
　　大概是不高兴被叫成茄子吧？鹿山停止匍匐前进的动作，并且就像是在进行背肌测验一样，猛然将背脊向上弯曲成V字形。
　　（……不会吧？）
　　还来不及这么想，清香就被甩到天花板上。在尘埃宛如雪花一样落下的状况中，清香的身体再度落在鹿山背上。
　　“好……”
　　(……痛！）
　　胸口遭受强力撞击，导致清香在瞬间喘不过气来。
　　“彩原同学，天线借我用！”
　　“咦?”
　　传入耳中的山冈声音，使清香不由得忘了痛楚。
　　山冈很快伸出手，抓起矮桌上的s＆M。他将控制器扔向舞子，自己则是拿着天线。
　　清香以及舞子的视线……大概鹿山的视线也是吧，都集中在山冈头上。
　　“来，把我设成Slave吧！我会阻止他给你们看！∟
　　然而，舞子只是默默看着山冈的脸。
　　“那个……我还不记得他的名字……总之那边的那个人想要抢走你的S＆M。若要避免被他抢走，就只能把我设成Slave了吧！”
　　山冈这番话是正确的，然而清香却感到不太高兴。
　　（擅自闯进别人家中，还说什么要没收东西之类的，现在却说出这种像是在装英雄的话啊?）
　　清香忘了自己也是擅自闯进来的，就这么狠狠瞪向山冈。
　　“唔喔！”
　　被自己压在下面的鹿山，传来了微微抽动的触感。清香连忙以双手搂住鹿山的脖子拚命抓住，她可不想再被甩到天花板上了。
　　“啊哇哇哇！鹿山"\.,/"\/∟
　　鹿山就像是将死的蚱蜢一样拚命挣扎。虽然清香双手使力，不过鹿山身体却以手为支点激烈地上下晃动，就像是在玩牛仔骑马的游戏。
　　“舞、舞子同学！这、这时候没、没办法了了了了啦！照他说的做吧！”
　　“好，我知道了。∟
　　舞子以一如往常、完全没变的温和语气这么说完之后，就握住控制器……的样子。毕竟清香的视线正以惊人的速度上下晃动，即使再怎么专注地看，顶多也只能看到大概而已。
　　“呀啊！”
　　鹿山的身体出现了人体不应该会有的动作。他就像是将全身当成弹簧，把抓住他脖子的清香背在背上，维持趴下来的姿势，并朝上方弹跳到天花板附近。
　　虽然并没有撞上天花板，不过受到惊吓的清香放开了鹿山的脖子。她在空中旋转半圈，这次是背对着地面摔到榻榻米上。
　　“美仓同学!”
　　握着控制器的舞子跑到清香身旁。
　　“舞、舞子同学……先不用管我……”
　　清香指着舞子的控制器，“快点操纵山冈吧”—〡她原本想要以眼神如此示意，舞子却摇了摇头。
　　“……咦?”
　　清香总算理解原因了，因为天线依然被握在山冈手中。
　　“你在做什么啦！”
　　清香不由得大喊。
　　“没啦，可是……把这个插进去的时候，应该还是很痛吧……我刚才在想这件事，啊哈哈哈哈……”
　　“笨蛋！”清香以极为直接的方式说出自己的想法。
　　“可是，就算你骂我笨蛋……”
　　山冈没办法把这句抗议说完。
　　因为他被发髻鹿山撞飞，就这么越过外廊上方，甚至飞进院子里。
　　同时，他原本所握的天线，就这么浮到空中转啊转的。
　　鹿山伸出手想要抓住天线。
　　“……不要得意忘形了，发髻茄子！”
　　清香以矮桌当成踏脚台往上跳，比鹿山先接住天线。
　　“你好厉害，美仓同学。”
　　舞子这声细语，使清香不顾目前的状况开心了起来，不过这种心情在瞬间就消失。
　　没能抢到天线的鹿山右手，改为稳稳抓住清香的脖子。
　　呼吸停止了，视界急速变得昏暗。
　　（不行，再这样下去的话……）
　　这是在无意识之中做出的行为——如果这么说，就是骗人的。
　　为了逃离被掐住脖子的痛苦，清香拚命挥动着手臂。
　　而且在此同时，她也想着“哎，还有这种方法”。
　　清香使尽力气，将握着天线的右手朝自己的头顶打下去。
　　瞬间传来了刺痛，视界以此为信号整个改变。
　　原本几乎变得漆黑的视界忽然恢复，无法呼吸的痛苦也消失。
　　取而代之的是——
　　身体变得无法自由控制。不只是手脚，清香甚至无法控制眨眼的动作。
　　（不过意识还在……和刚才在公园的时候一样。）
　　视界向旁边移动，将鹿山的茄子脸捕捉在视野正中央。
　　（……这个嚣张的茄子！你还要掐我多久啦！啊，既然我的头可以像这样转动，就代表舞子同学有确实在操纵我的身体吧？你有听见吗？应该说……哈啰＇有接通吗？要是我的想法有传达给你，请你让我眨一下眼睛作为暗号。）
　　眼睛眨了一下。
　　（啊，有听到吧？总而言之，请把这个家伙的手指从我脖子上拉开，虽然不会难受，不过骨头一直发出声音，好像有点不太妙……）
　　眼睛眨了一下。
　　眨眼之后，清香的双手马上抓住鹿山的手腕。
　　（没错！就是这样！然后，就这么把他拉开……）
　　虽然失去感觉，不过清香知道舞子正在使力，也看得见自己的手指正在颤抖。
　　（……咦？）
　　手指正在使力，然而鹿山的手没有放开清香的脖子。
　　（对喔，原来如此，这个家伙也用发髻天线提升能力了。）
　　即使清香对体力再怎么有自信，鹿山终究是男生，既然彼此都以天线提升能力，原本的力量差距就会显现出来了。乐观来说是不分上下，但现实上鹿山的力量应该比较大吧。
　　（所以呢？我的脖子就会这样被掐断吗？）
　　眼睛眨了三下。
　　清香的眼皮反覆轻微开阖，可以知道舞子的慌张。
　　（放心，请冷静下来。我想想，请把右脚弯起来抬高，就像是让膝盖贴紧胸口那样。再高一点！我的身体很柔软，所以可以再高！就是这样！然后……不用客气，把右脚向前伸古巴I﹒）
　　眼睛眨了一下。
　　在眨眼的同时，清香的右脚以非常快的速度踢出去。肚子正中这一踢之后，鹿山的身体轻盈地浮到空中向后方飞去。
　　清香的视界开始卷动，朝鹿山飞走的轨迹追过去，茄子脸被踢到山冈旁边。
　　（啊……有点太过火了吗？）
　　眼睛眨了三下。
　　（鹿山还活着吧？）
　　眼睛眨了五下。
　　（啊！还活着。）
　　鹿山的上半身忽然坐起来，动作不自然得像是被线拉起来。
　　（……）
　　总之，幸好鹿山还活着，不过马上就出现新问题了。
　　（怎么办，他还打算过来吧？）
　　要是鹿山……操纵鹿山的那个家伙再攻过来，这次就不知道会怎么样了。
　　（……应该说，我没有胜算的。）
　　眼睛眨了两下。
　　鹿山以缓慢的动作站起来。
　　其实这时候应该紧张地吞一口口水才对，不过目前的清香什么都做不了，她能做的就只有呼唤操纵自己的舞子。
　　鹿山看着清香缓缓踏出脚步，才以为他要走过来了，却忽然转过身去拔腿就跑。
　　（……逃走了？）
　　眼睛眨了一下。
　　（太好了……等等，一点都不好！要赶快去追！要找出把鹿山设为Slave的犯人才行！）
　　眼睛用力眨了一下。
　　视界忽然大幅晃动，使得清香差点要晕倒。
　　她向前跑去，然而在从和室跑到外廊的时候，清香的脚步忽然停住了，视线在院子与客厅之间不断来回。
　　（啊＇真是的！赤脚没关系啦！现在是紧急状态！）
　　
　　
　　清香……正确来说，应该是被舞子设为Slave的清香身体，全力冲刺跑到了宅邸后方。
　　（这是怎么回事？）
　　彩原家的后院无法以“正常”形容。
　　与宅邸内一样，这里也成为舞子爷爷堆放收藏品的地方。
　　虽说是后院，但还比外廊所面对的院子宽敞，一整面都随意堆放着奇怪的雕像、铜像、摆饰品、石头、或是怎么看都搞不懂是什么东西的垃圾，形成了某种迷宫。
　　（唔哇，要撞到了！）
　　然而，在夕阳西沉的昏暗天色中，清香的身体确实避开障碍物向前跑着，大概是因为负责操纵的舞子完全掌握了这些破铜烂铁的位置吧。
　　（有了！）
　　看见鹿山了，从二宫金次郎铜像以及大约与人类等高的摩艾像之间，隐约看得见他身穿制服的背影。
　　“请等一下!”
　　舞子以清香的声音呼唤他。
　　大概是被这个声音吓到吧，鹿山全身（包含发髻）用力地抽动了一下。
　　“请等一下!”
　　清香=舞子再度呼唤一次之后，鹿山的手脚忽然弯曲，变成像是干扁青蛙的姿势。
　　（啊……飞起来了。）
　　鹿山将手脚伸直之后，身体就高高地跳了起来。他轻松越过高度及胸的围篱，就这么跳到路上。
　　（舞子同学，我们也跳吧！）
　　眼睛眨了一下。
　　清香的视界忽然整个往上卷。
　　不只是围篱，跳起来的清香身体甚至越过外面的道路，落在正前方一栋两层楼大房子的深绿色瓦片屋顶上。
　　地面位于遥远的下方，惧高症开始作祟了。
　　（……舞子同学，跳得太用力啦！）
　　眼睛眨了两下。
　　视界不断旋转，使得清香感觉又要晕了。
　　舞子正慌张寻找着鹿山的身影。
　　（啊、那里！不是那里，在那个邮筒旁边，对，就是那里！）
　　清香的视界固定下来了。
　　在舞子家后面、即将要转进一条小巷子的地方，可以看到鹿山拚命奔跑的身影。
　　（啊、难道说，我的视力变好了？虽然很暗，却可以清楚看见很远的地方……）
　　以直线距离来说，大约是位于三十公尺的前方。
　　（舞子同学，镇静下来，请一口气跳到那里吧！）
　　眼睛眨了两下。
　　清香知道舞子在犹豫。
　　（那种距离，我跳得过去的！）
　　眼睛眨了两下。
　　（咦？在烦恼什么吗？明明再不快一点就会被他逃走……至今已经好几次把我设为Slave了吧？难道说是在担心我的身体吗？还是担心我的惧高症？）
　　眼睛眨了一下，接着又眨了一下。
　　似乎是两者皆是的意思。
　　（关于惧高症，我会想办法忍耐。至于身体……我想想，在弦月公园的时候，我从五公尺高的地方跳下来也没问题对吧……不过，如果要从这里一口气跳到道路上，距离更长而且高度也更高……啊啊，如果一不小心，说不定就会摔断腿了。不对，要是在着地的瞬间巧妙减缓冲击……啊！对喔，舞子同学在运动细胞这部分有点不太行……咦！这段话她应该也会听到吧……那个，舞子同学。）
　　眼睛眨了一下。
　　（我做得到的！如果是我的身体就没问题！着地的时候，抓准时机让双脚降低冲击力……等等，真的能巧妙抓到这个时机吗……啊啊，再烦恼下去也没有用的！）
　　眼睛……眨了一下。
　　（总之跳吧！我会把着地缓冲的时机跟你说！）
　　眼睛眨了一下。
　　清香的身体跳到空中了。
　　虽然被设为Slave之后，应该已经失去感觉，不过胃部附近似乎紧缩起来。
　　其实就原本的情况来说，应该会因为过于害怕而闭上眼睛吧，不过目前的清香甚至不被允许这么做。
　　（别认输！加油，一定要搞定！我要加油！）
　　身体画出平滑的抛物线，越过好几间屋子的屋顶，朝着小巷子……
　　（舞子同学，现在！）
　　——着地了。
　　虽然无法感觉因此没能肯定，不过就眼中所见，双脚似乎都平安无事。
　　（太好了……话说回来，得赶快追上鹿山才行！）
　　视界微微抖动了起来，但已经看不见鹿山的身影。似乎是在舞子犹豫的时候，他已跑到其他地方。
　　（舞子同学，往哪个方向都好，总之跑吧！）
　　依照清香的吩咐，舞子让清香的身体向前跑。
　　（……应该已经被他逃走了吧？）
　　然而出乎清香的预料，她很快就找到鹿山。
　　鹿山就坐在沿海国道旁的步道上，他背靠电线杆露出恍惚的表情。
　　而且，他头上的发髻消失了。
　　“那个……鹿山同学，你没事吧？”
　　清香……应该说被舞子设为Slave的清香，“温柔地”朝坐着不动的鹿山如此询问。虽然借用清香的声音，不过说话的人当然是舞子。
　　（居然问他有没有事？而且还叫他鹿山同学……有点恶心耶。咦？不会吧，等一下舞子同学，你在做什么啊！）
　　清香的视界忽然向下，朝鹿山的头顶逼近。
　　舞子应该是在确认发髻……也就是天线，是否真从鹿山的头顶消失了吧。
　　（这我能理解啦—：可是舞子同学，以现在这个状况，鹿山的脸是不是埋在我胸前……应该说，是不是变成我主动把他埋在我胸前啊？）
　　一瞬间的迟疑之后，清香以双手猛然朝鹿山的肩膀一推。
　　虽然后脑杓撞上电线杆，不过鹿山的眼皮依然紧闭着，看来他从刚才就一直昏迷不醒。
　　“应该是昏倒了，现在或许把他带回家里问一下情形会比较好。”
　　（啊、说得也是，得把鹿山这家伙的领子抓起来问话才行。）
　　“虽然不用抓领子，不过得好好问话才行。”
　　（……啊!）
　　清香发觉了一件非常单纯的事情。
　　“……啊。”
　　清香内心的声音，使舞子也发出一个客气的声音，她们似乎同时察觉到相同的事情。
　　“在需要进行沟通的时候，只要像这样正常讲话就行了。只要我讲话，清香也可以听到声音对吧?”
　　（没错、没错，就是这样！先不管这个……赶快把这边的茄子带回去吧！）
　　“知道了。”
　　清香抓起昏迷不醒的鹿山腰带，轻松扛起了他的身体。
　　（……舞子同学，那个……啊，当我没说。）
　　清香……应该说将清香设为Slave的舞子，把鹿山当成像是大背包一样提着，沿没什么人的住宅区街道走回宅邸。
　　走进宅邸后方的木门之后，清香‖舞子轻轻把鹿山放在院子的角落。
　　（……咦?）
　　刚才倒地的山冈已经不在院子里了。
　　但毕竟一直倒在那里很奇怪，而且就算不见了也无所谓。
　　说实话，清香并没有担心山冈的安危。如果他本人想这么做的话，无论是没有打过招呼就迳自回家（可以的话，清香希望他就这么离开这座星祭市丫或者是一辈子都躺在院子里
　　也OK。
　　然而，问题在于——
　　（1．圆眼睛油头发的头皮屑家伙醒来了。2﹒进入屋内了。3﹒因为正把我设成Slave操纵，所以舞子同学正露出毫无抵抗又像是假死状态的可怜模样……）
　　清香虽然想要冲进外廊，不过被设为Slave的她无法随心所欲地行动。
　　身体无视她的意思，朝宅邸外围绕了半圈，接着从紧急逃生口进入厨房。
　　（舞子同学要去哪里？）
　　“我的事情不用担心。别管这个，先去浴室吧。”
　　（啊啊，去浴室。咦？要、要要要、要做什么啊？）
　　“既然是去浴室，要做的事情当然只有一件——得把身体弄干净才行。”
　　（不会吧……）
　　清香的脑袋变得一片空白，但她的身体依然无视内心想法，穿越阴暗的走廊之后拉开木制拉门，里头是洗脸台及更衣室。
　　清香按下按钮，随即天花板的日光灯发出声音点亮了。灯管似乎很老旧，以不规则的频率忽明忽灭。
　　（真、真的要洗澡了！洗澡洗澡洗澡洗澡洗澡洗澡洗澡洗澡洗澡洗澡洗澡……）
　　“对不起，我家很老旧。虽然每天都有到处整理，不过这么大的家只有我一个人住，所以很难面面俱到……”
　　发出青白色光线的镜子里，映着清香的上半身。
　　以外型来说……不对，这具身体毋庸置疑是清香的。
　　然而，舞子却在身体里头——而且清香也在。
　　（回过神来才发现，虽然当成是理所当然的事情而接受了，不过仔细想想还真是不可思议。我自己是Slave所以不清楚，但是身为Master的舞子同学，即使是在现在这一瞬间，也可以像这样知道我在想什么……这应该叫做传达吗？还是我们“共享”相同的知觉？到头来，所谓的“共享”是什么意思……）
　　“不知道鹿山同学什么时候会清醒来，所以快点吧。”
　　（咦？所以，我说那个……）
　　老旧铝门的另一边就是浴室，与屋内其他房间一样，这里也经过精心设计。贴满小型蓝色瓷砖的地板、墙壁与天花板，都可以令人感觉到古老的风格。
　　“那么，要脱啰。”
　　（……啊！不对，关于这个，虽然没有感觉所以不太清楚，不过我应该没有流很多汗……而且这不是重点！）
　　“不过已经黑漆漆了，你看。”
　　[[IMG,9f4db7fb09afcf26000dc3bc782bc603,391,600,80716]]
　　清香手上拿着她刚才所穿的白色袜子。虽然原本是白色的，不过正如舞子所说，脚底的部分已经脏到黑漆漆，因为她刚才没穿鞋子就在外面跑来跑去的关系。
　　“这双袜子，我想就算洗了也不会干净，何况到处都破了。对不起，我会赔偿的。啊啊，果然！对不起，不只是袜子，清香的脚也变得好脏……”
　　（我、我的脚？我只有被脱掉袜子吗？啊哈哈，说得也是。）
　　清香将毛巾沾湿之后坐在浴缸边缘，并且开始仔细擦拭双脚。
　　（那个……舞子同学，脚我自己来擦就好了，所以请拿掉天线，让我摆脱Slave的状态吧！）
　　但舞子擦拭着脚并且说道：“不可以，脚脏成这样太可怜了……明明很漂亮的。”
　　（漂亮？我、我从来没有被这么形容过，倒是有被说过很有肌肉就是了。）
　　将清香设为Slave的舞子，为了要擦去污垢一直凝视她的双脚，清香当然也变得要看着自己的脚。
　　（或许，这是我第一次像这样一直看自己的脚吧。咦？我的拇趾是不是有点长？这样算正常吗？大家都这样吗？啊、这不是重点……）
　　清香思考着。
　　正在擦拭自己双脚的这只手，毋庸置疑是自己的手，不过做出这个行动的却是舞子。所以，若是把肉体或生理之类的玩意另当别论，目前就等于是舞子正在帮自己擦脚。
　　这……果然会……
　　——令人心跳加速。
　　（……啊！）
　　清香连忙让自己“不去思考”。
　　成为Slave的现在，自己像这样心跳加速的状况，也正被舞子完全看透。
　　不行，这样实在羞死人了！
　　（啊!啊!)
　　这样叫也没用。
　　即使是“因为很害羞所以决定不去想”，但因为这是出自内心的想法，所以还是会全部被舞子知道。
　　而且说实话，自己被那组s＆M设为Slave，脑袋里的想法还被强行窥视，清香对此实在是感觉不愉快。
　　（就是这样。）
　　在擦脚的这段期间，清香拚命在脑中持续喊着“不愉快、不愉快”。
　　“我想这样就没问题了，要回来啰。”
　　最后以干毛巾擦脚之后，舞子让清香的身体动起来，并且回到和室。
　　舞子握着控制器，就这么闭着眼睛躺在和室里。
　　在她身边，是露出某种严肃表情、保持正坐姿势的山冈。
　　“两位，欢迎回来。”山冈低下头致意。
　　当他再度抬起头的时候，看得见他的嘴巴周围沾有蛋糕屑。
　　（……这小子!)
　　原本放在矮桌上、装有海绵蛋糕的盒子已经空了。
　　（还说是伴手礼，结果竟然自己吃光光……还是在我们去追茄子的时候！）
　　“清香同学，谢谢你，我拔掉天线啰。”
　　（好、好的……）
　　清香坐到舞子身旁。
　　看得见自己的手从视野一角经过，接着一瞬间有种意识远离的感觉，随即双手双脚以及全身的感觉都恢复了，她从Slave状态回到正常状态。
　　继弦月公园之后，这种受到操纵却意识清楚的状态，是她第二次的体验，果然还是有种无法言喻的奇妙感触。
　　（啊！跟那个满像的。冬天时，变得冷冰冰的身体一泡到热水里，就会有种慢慢麻痹的感觉。虽然很像是那种感觉……）
　　“跟那个很像吧，舞子同学。”清香对舞子这么说。
　　舞子好像也取回身体的自由了，正缓缓爬起来。
　　“……那个，美仓同学，你说的那个是什么？”
　　“啊……”
　　看到自己手上的天线，清香微微发出声音。
　　差点忘了。
　　因为天线已经没有插在自己头上，所以与舞子之间那种不可思议的连结已中断，思绪已经没有相通。
　　（这我完全不介意就是了，毕竟我也不喜欢脑袋里的东西单方面被偷看……）
　　“那么，美仓同学……”
　　山冈一边揉着腰，一边缓缓靠近。
　　“被设为Slave z那个不知道叫什么名字的同学，你有顺利追到吗？”
　　“是的，追到了，目前我把鹿山同学放在院子里让他休息。”
　　舞子代替清香如此回答。
　　“那么,他的Master呢?”
　　“不会那么简单就找到的！”这次回答的是清香。“虽然有找到鹿山同学，不过已经是天线被拔掉之后的事情了。”
　　“咦亡那怎么行呢？我有点期待的说！”
　　山冈没神经的这番话，使清香的太阳穴附近有一道电流窜过。
　　（……这个家伙，果然令人很不爽！）
　　“话说，被鹿山同学扔到院子里，就这么倒栽葱躺着、一事无成的人，究竟是哪里的谁啊？好像叫做文部科学省的特务，但所谓的特务应该不会那么弱吧？你是假冒的吧？只是出自你恶心妄想的游戏吧？”
　　山冈把手伸进制服口袋摸索，再度把那张身分证明书递出来给清香看。
　　“我确实是文部省的特务。我们的工作主要是潜入调查或高度的情报分析，所以格斗之类的技能没有放进训练课程里。总之，一旦面临更危险的状况……”
　　院子那边传来“请问一下……”这个脱线的声音，是恢复意识的鹿山。
　　鹿山的下半身就这么站在院子里，摆出以双手撑住外廊（清香觉得就像是“怎么啦，要越级上诉吗”这样）的姿势，观察着和室的内部。
　　感觉得到他脸上重叠许多微妙的疑问，并且化为涟漪扩展开来。
　　‘为什么美仓清香跟转学生彩原舞子跟另一个转学生山冈会三人齐聚在这里而且为什么隔壁的客厅还有这间和室都像是有熊大闹过一样到处都是破铜烂铁还有还有……’
　　‘好的好的，知道了知道了我知道了。’
　　清香擅自在脑海里解读他的想法，就这么继续进行话题。
　　“鹿山同学，你上来一下。”
　　清香单方面下令。
　　虽然鹿山平常的性格多少有点别扭，不过大概是感到不安吧，他很难得乖乖听从清香的吩咐。
　　“鹿山同学，你今天放学之后做过什么事情，仔仔细细说明一遍吧。”
　　鹿山把手放在像是茄子蒂一样的头发上，发出“唔亡嗯亡”的声音开始思考，然后回答：“我不记得了。”
　　“不记得？”
　　与其说是质询或确认，清香的语气更接近威吓，使鹿山吓了一跳。
　　“虽然并不是完全不记得……不过就是……我离开学校，想说要去看牙医……因为是捷径，就想说走寺庙那边……但等我察觉的时候已经是傍晚了，而且人在这里……大概就是这样吧。”
　　“只记得这样？”
　　虽然姑且还是这样问他，不过这也是清香在某种程度里已经预料到的答案。要是s＆M正常启动，被设为Slave的人，似乎果然不会留下这段时间的记忆。
　　“知道了。那么鹿山同学，在你即将失去那段记忆之前，你有记得什么事情吗？”
　　清香试着改变询问的方向。
　　“我想想,嗯……”
　　鹿山将手放在后脑枃，发出“咦”的声音，表情也变得像是有些无法认同。
　　“怎么了？”
　　“嗯……记得我经过寺庙旁边的时候，脑袋好像被人打了一下……可是又没有肿起来：止
　　“被打？是被插上天线的时候吧？”
　　“天线？”
　　“啊！当我没说。知道了，已经没事，好啦，快点去看牙医吧！”
　　“牙医已经休息啦，你以为现在几点了。啊啊，原本应该要请医生洗牙的说……”
　　“少废话，好啦好啦好啦快点回去，没你的事、没你的事了！”
　　鹿山说着“好过分喔”并且慢吞吞地站起来。
　　“啊，等一下！”此时清香叫住他。
　　“什么事啦？我可以回去吗？还是要留在这里？”
　　“我也要回去：—所以一起回去吧，因为最近这里不太宁静。”
　　清香转身背对鹿山，朝舞子与山冈低头致意。
　　“那么，我就回去了。”
　　“那个，清香同学……”
　　清香朝话说到一半的舞子说：“啊、不用了，请你什么都不要说，今晚有点……总之我回去了。”
　　只说完这些之后，清香就把鹿山留在原地，迳自大步穿越了走廊。每走一步，背上与腰部就传来痛楚，与鹿山搏斗时的创伤还在。
　　“喂＇不是要一起回去吗？是那个吧？你说的不太宁静，指的是那个‘五秒跑完一百公尺的老奶奶’吗？”
　　鹿山咯咯跑着追了过来。
　　“美仓同学，你知道吗？如果抓到那个老奶奶，让她碰到右耳的话，就可以在十秒内跑完一百公尺，不过要是让她碰到左耳，一辈子就都没有办法在二十秒之内跑完一百公尺喔!└
　　“谁知道这种事啦！”
　　清香头也不回地向前走。
　　“所以不是才要一起回去吗？”
　　“虽然我刚才说要一起回去，不过我心情上不想和你一起回去。”
　　清香并没有回头，只是这么说。
　　“这是怎样啦＇”
　　没怎样，就是这样，所以也没办法。
　　这边正处于百感交集的状态。
　　连这种事情都不懂，所以你才会像茄子啦。
　　4
　　星期六起床的时候感觉极度不舒服，对清香来说，这是极为罕见的事态。
　　因为好睡好醒，是清香拥有的少数优点之一。
　　“只要睡一个晚上，一切都能搞定。”
　　这句像是某处老奶奶会喜欢的座右铭，一直都存于清香心中。
　　感觉很不舒服的原因有两个。
　　第一是全身上下的肌肉都很酸痛，手脚都痛得像是持续有电流经过一样，这是被舞子设为Slave并发挥超人实力之后的后遗症。其中应该也有包含当时与发髻鹿山交战所造成的疼痛，不过她无法区别，总之就是全身都很痛。
　　第二个原因是……
　　（这么说来，座右铭的语源是什么啊？）
　　鞭策着像是坏掉一半的身体换好衣服的清香，漫不经心地想着这种事，并且来到一楼的饭厅。
　　“咦？你在做什么？早饭我会做啊。”
　　爸爸正晴正穿上围裙准备早餐，以味道判断，似乎是在炒培根吧。
　　“因为今天我比较早起啊。”
　　正晴这么说，将平底锅里的培根移动到盘子上。
　　清香捏起一块还在喷油的培根，随手就扔进口中。
　　“嗯＇虽然脆脆的，不过是绝对没有焦掉的绝妙火候，还很多汁！”
　　“好吃吗？”
　　“嗯，好吃。虽然好吃，不过爸爸，不要一大早就笑成这个样子，我会害怕。”
　　“……抱歉。”
　　清香的父亲美仓正晴，在星祭警局担任刑事课课长。要说是基于工作使然……应该也不算吧？不过他的长相，即使是打从出生就一直共同生活至今的女儿看来，也很可怕。
　　非常可怕！向后梳的西装头以及有点宽的额头，虽然细却有异常力道的双眼，薄薄的嘴唇以及嘴边的胡子。
　　即使是打从出生就一直共同生活至今的女儿看来……
　　——很直接就是流氓的长相，非常像是流氓的长相！
　　所以，要是这张脸露出甜美的笑容，即使是打从出生（略丫也相当可怕。
　　“啊，清香，冰箱里有牛奶，是我在车站前面银河大楼地下商场买的高档货，一公升四百元的那种。”
　　“咦＇为什么要买这么贵的？”
　　“没啦，因为……想说会很好喝。”
　　“……那个确实是很好喝没错啦。”
　　因为母亲早逝，在家事之中，只有做菜是由父亲正晴负责。除去他对材料欠缺精打细算观念的这一点，他的厨艺简直就是专家级的水准。
　　“那个……爸爸，我想问一些事情。”
　　“嗯？”
　　正晴停下正在帮土司涂奶油的手，看向清香的脸。
　　“不是有那个事件吗？我们班上老师被袭击的发髻事件。”
　　“嗯。”
　　“那个的搜查有进展吗？”
　　“……不，完全没有。”正晴说完露出难过的表情。
　　“虽然真的很对不起受害的花泽老师，不过他的受害程度很轻微对吧？花泽老师的家里是资产家，所以上头也下达指示要特别关心……不过这跟杀人那种凶恶的案件不一样，没办法投入大量人力进行调查……”
　　“唔！爸爸？”
　　看到父亲眼角闪着光芒，清香在心中吐舌想着：“啊，我又这样了。”
　　“就算受害程度轻微，考量到受害者的心情，我就比任何人都强烈觉得，必须要早一秒也好地尽快解决这个案件，可是……”
　　从正晴脸颊滑落的泪水，一滴滴落在桌面。
　　虽然长相只能以凶恶形容，不过即使是在全世界的警察之中，清香的父亲应该也是最热爱正义、拥有最坚定决心要服务大众的人。
　　——虽然长相很可怕就是了。
　　“啊亡爸爸，我不是这个意思……那个……只是问看看而已。真的不用介意，我觉得爸爸做得很好，虽然只是我的想像就是了。”
　　“—：是吗？可是……”
　　正晴以袖子擦掉眼泪，并且看向清香的脸。
　　“你的表情看起来很难过，所以，我想说原来你担心花泽老师到这种程度……└
　　“表情看起来很难过？”
　　清香连忙以手上又子的背面照着自己的脸。
　　跟平常没有两样……她是这么认为的。
　　“没错吧？好像很难过的表情，你从刚才下楼的时候就一直是这样了。”
　　清香心想，爸爸说的应该是对的。
　　大概也是因为身为警官的直觉辅助吧，正晴虽然有张可怕的长相，不过内在却很细腻，而且会注意到一些小细节。
　　即使自己没有意识到，昨天令人震惊的那个事件——被那组S＆M设为舞子的Slave……事件本身虽然无所谓，不过结果却导致自己的内心全被舞子看光了。大概是这件事浮现在脸上的某个地方吧？
　　“爸爸我啊，虽然不太打算插手管清香的事情……”
　　叮咯。
　　“不过我们家毕竟没有妈妈……”
　　叮咯。
　　“爸爸，门铃响了，会不会是工作方面的事情呢？毕竟现在还这么早。”
　　“……也对，我去看一下。”
　　正晴取下围裙前往玄关，然后很快的——
　　“清香，有你的客人。”
　　传来这样的声音。
　　“有客人……现在不是才七点半吗？到底是谁啊？”
　　走出饭厅的清香，在玄关看到（仅限这几天内）一张熟悉的脸孔。
　　“早安＇我送东西过来了亡”
　　——是山冈，他的双眼充血变得红冬冬，手上抱着好大的纸箱。
　　山冈交互看着正晴与清香的脸进行比对。
　　“这位长得很可怕的人是谁？流氓？还是在拍家庭电影？”
　　“他是我爸爸，是警官。”
　　这次换正晴问清香：“这个眼睛充血的男生是谁？”
　　“啊啊，就是那个……同班同学，他说有东西要拿给我。”
　　“咦？既然这样……呃＇得准备茶水才行，还是要多弄一份早餐？”
　　“不用管他没关系啦，反正又不是朋友。好了，爸爸，去吃早餐吧，快去快去！∟
　　被清香从背后推着走的正晴，不得已只好露出“无法接受”的表情回到饭厅。
　　“所以……怎么了？一大早就跑来。”
　　被清香一瞪，山冈默默把纸箱塞给她。
　　“唔哇，好重！这里面放了什么啊？”
　　“……历史。”
　　“啊?└
　　“那么，我就告辞了。顺带一提，我今天请假不去上学。”
　　“啊？今天礼拜六本来就休假啊？”
　　“……对喔，我忘记了。哎，算啦，别计较这种小事。还有，我已经成为彩原舞子同学的护卫了。”
　　“护卫？”
　　“没错。那个发髻s＆M的拥有者，虽然不知道是男性还女性，但我觉得对方还是在打彩原舞子同学的……她手上那组s＆M的主意。总之，这算是身为秘密特务才会有的特异直觉，一般人不会理解的。”
　　“你说护卫……既然这样，你丢下舞子同学跑来这里做什么？∟
　　“说到彩原同学，她就在外头。”
　　“……”
　　清香不由得看向山冈背对的玄关大门，大门旁边是毛玻璃，隔着玻璃隐约可以看见一个黑影。
　　心跳莫名加速了起来。
　　┐那么，彩原同学要我代送的东西，我已经确实交给你了，再见啰。”
　　“啊、所以说这个箱子……”
　　山冈留下待在原地的清香跑出去了。
　　“……”
　　回避正晴想要询问的视线，将早餐扒到肚子里后，清香抱着沉重的纸箱，快步回自己位于二楼的房间。
　　撕掉胶带之后，她打开纸箱看里头有什么东西。
　　“……这是什么？”
　　箱子里装满纸张与厚厚的书。
　　——《星祭西小学 毕业文集》、《星祭西小学 毕业纪念相簿》。
　　首先映入眼中的，是以绒布封面装订而成的这两本书。
　　“……文集跟相簿？啊！”
　　察觉到某件事的清香，连忙翻开文集的内页。
　　她看见“六年三班 座号Ⅱ号 彩原舞子”这个名字。
　　“果然是舞子同学的……这本相簿也是……那么，这些都是吗？∟
　　除此之外，箱子里还放了许多东西。
　　有以图画纸当作封面，将稿纸装订成册的东西（是国小时期的作文丫
　　有暑假的绘画日记（国小一年级到四年级的都凑齐了，五年级之后就没有绘画日记的作业吗？丫
　　有两本厚厚的相簿（是舞子同学的家庭相簿，有爸爸妈妈还有应该是爷爷的照片丫
　　有国小五年级所使用的素描簿（有好多水彩风景画……啊，就算除去还是小孩子这一点，舞子同学大概仍没什么绘画的天分……丫
　　箱子底部，还放着一个塞得鼓鼓的大信封。打开一看，里头是一叠成绩单，从国小一年级开始，甚至到高中一年级的都有。
　　看着摆满地板的箱子内容物，清香深深叹了口气。
　　“所以这是什么？我完全搞不懂是什么意思……学校的成绩单跟相簿跟文集跟作文……完全不知道啦……”
　　‘真的不知道吗？’
　　忽然间，清香的脑中响起某个声音。
　　说话声音与清香一样的“这个家伙”〔心情似乎很差。她以好大的声音缠着清香，反覆说“不知道吗？”“不知道吗？”“真的不知道吗？”这种话。
　　“我知道啦！”
　　清香有些不高兴地朝天花板如此回答。
　　“……我知道的，这种事情还用说吗……∟
　　舞子所送来、这个箱子里的东西，换句话说——就是舞子。
　　收集在这里的东西，就是以具体形式留下来，“彩原舞子”这个人所能够让他人看见的一切。
　　“可是……这样有点不太对吧？虽然我觉得不是这么回事……啊亡可是……”
　　清香抓了抓头发。
　　
　　[[IMG,703aaf0d34a09e251800e4cc07c54efc,391,600,55206]]
　　“可是可是，她这一点……我很喜欢。”
　　自己这么说完之后就感觉很不好意思，因此清香用力捏着纸箱的盖子。
　　“嗯?这是什么?”
　　纸箱盖子的内侧，贴着一个白色的信封。
　　这是舞子写给她的信。
　　
　　
　　“早安！”
　　清香以像是要戳到手指脱臼的力道，按着舞子家的门铃。
　　“早安！”
　　由于没有回应，所以她用力敲着门。
　　（该不会……发生什么事情吧？敌人s＆M来袭吗？）
　　为求谨慎，她试着拉了拉门，不过门只有发出轧轧的声音却文风不动，看来是锁住了。
　　清香用跑的绕到后院。
　　遮雨棚与玻璃窗都是打开的，客厅与和室清晰可见。
　　“舞子同学！”
　　连脱鞋都觉得麻烦的舞子冲进和室。
　　有一名少女趴倒在矮桌旁边，她身穿嫩绿色的长袖针织上衣与烟管裤。虽然给人的感觉与制服的样子大不相同，不过她肯定是舞子。
　　“死、死掉了？”
　　清香抓住舞子的肩膀用力摇晃。
　　“舞子同学!舞子同学!……咦?”
　　虽然眼皮是紧闭着，不过她薄薄的嘴唇，正微微吐出熟睡的气息。
　　“舞子同学、舞子同学？”
　　清香降低音量呼唤她，然而，舞子完全没有会醒来的样子。
　　清香又再度担心起来，即使没有死，但该不会是因为什么原因而昏迷，或者是发病……
　　“什么事啊，一大早吵死人了。”
　　转身一看，山冈站在后面。他穿着皱皱的衬衫，脖子上挂着粉红色的运动毛巾。
　　“干、干嘛啦！忽然站在后面，这样会吓到我吧！”
　　山冈刻意“呼”地叹一口气。
　　“可是我从刚才就叫了你好几次啊，没有察觉的是你才对吧？你这个人要是专心起来，就不会注意到其他事情呢……虽然我早就知道就是了。”
　　“别管这个！舞子同学她怎么了？她完全没有醒来的样子，发生了什么事？└
　　“啊啊，那是因为……∟
　　山冈看了舞子一眼。
　　“她从昨天就勉强自己一直醒着的关系吧？”
　　“通宵？为什么？”
　　“那还用说吗？就是在警戒那个发髻s＆M的主人再度袭击啊。”
　　“咦？可是，山冈同学你不是护卫吗……啊啊，原来如此，反正你一定是睡着了吧？呼呼大睡！”
　　“我没睡，这双充血的眼睛就是证据。平常我都会睡十个小时，但我努力缩短到六个小时了。”
　　“……笨蛋！像是刚才，你丢着舞子同学跑去做什么？”
　　“在后院做早操。”
　　山冈丝毫不愧疚地如此回答。
　　“这样不行啦……总之，请山冈同学回去吧，舞子同学……由我来保护。∟
　　“咦？这么突然的内心变化是怎么回事？”
　　清香没有回答，而是朝山冈递出白色的信封。
　　——那是山冈之前搬去的那个“舞子箱”里的信。
　　＊    ＊    ＊
　　“敬启 美仓清香小姐
　　虽然一直很犹豫，但我还是决定写下这封信。
　　现在的时间是凌晨一点，我在客厅写着这封信。山冈同学的鼾声从隔壁的和室传过来，有点吵。
　　美仓同学。
　　必须要向你道歉的事情，实在是太多太多了。
　　对不起。
　　我现在很清楚，事情没办法只以这句话就一笔勾消。不……我早就已经知道了，可是，我没有自信能够继续好好地跟你说话。
　　所以为了代替道歉，请容我对你说我和爷爷的事情。
　　我喜欢我的爷爷。
　　他是一位有点怪的人，所以父母亲不太喜欢我和爷爷这么要好。
　　即使我当时年纪还小，我也大致懂得他们这样的想法。
　　等到我能够观察父母亲的脸色之后，就变得很少与爷爷说话了。
　　后来，因为我父亲工作的关系，我与父母亲离开这座星祭市，改为住在东京。
　　之后我再也没有回到星祭市，与爷爷见面的频率也逐渐减少：—等到我升上高中的时候，就再也没有见过爷爷了。
　　总有一天要找机会回到星祭市见爷爷一面——我心中出现这个念头的时候，爷爷却因为急病过世了。
　　在即将办理丧事的时候，我收到一封爷爷寄给我的信，似乎是他生前寄给我的。
　　这封信上写了S＆M的事情。
　　就像之前曾经告诉美仓同学的，爷爷手边有很多组S＆M，不过却在某一天被人抢走。如今留下来的，就只有我所拥有、这组被称为“破铜烂铁”的瑕疵品。
　　爷爷写那封信的目的，并不只是要告诉我s＆M的存在。
　　——希望能取回被偷走的s＆M。
　　这是爷爷的心愿，而在领悟到自己将死的时候，爷爷把这个心愿托付给我。
　　我烦恼了好一阵子。
　　爷爷是个相当大而化之的人，但既然他会在意到这种程度，我想应该是很重要的事情。
　　而且……爷爷特地告诉我的原因，难道是他确信我会继承他的心愿吗？
　　我一直很喜欢爷爷，可是我在还没有确实说出来之前，就已经与他疏远了……
　　无论再怎么想，我都找不到答案。
　　然而，我决定了。
　　我决定要独自回到星祭市，这是为了依照爷爷的吩咐取回s＆M。
　　虽然没有任何保证，不过我觉得这么一来，就可以知道爷爷为什么会拜托我这件事。
　　我试着与过世的爷爷做出这个‘约定’。
　　美仓同学。
　　信已经写到最后了，真的很对不起。我打算等到我冷静下来之后，直接与你见面并且好好道歉。虽然结果变成这个样子，不过选择你成为Slave的目的，并不只是想要利用你而已。虽然现在没办法详细说明，不过请你记得这一点就好。
　　还有，昨天晚上，在你使用天线拯救我和山冈同学时，我真的很高兴。
　　彩原舞子上”
　　
　　
　　＊    ＊    ＊
　　山冈看完舞子的信之后，把信还给清香。
　　“好厉害，完全没有错字。”
　　“我觉得你要佩服的，应该不是这种地方吧？”
　　把信放进口袋后，清香说：“我决定了。”
　　“决定什么？”
　　她朝愣住的山冈说道：“我要和舞子同学一起找到发髻s＆M的主人，绝对要把s＆M讨回来。”
　　清香清楚地发出宣言。
　　“这么单纯实在太棒了。”
　　山冈马上就这么回答。
　　“单纯也无所谓吧？因为这是我自己决定的事，是我自作主张。更何况，就算有山冈同学这种像是猴子一样的护卫跟在旁边，也完全没有用。发髻S＆M的主人，肯定会抓准舞子同学精疲力尽的时候下手，如果只是等待，只会对己方造成不利而已。”
　　“不然你想怎么做？”
　　“那还用说，要由我们主动攻击！攻击是最大的防御，要从我们这边对发髻展开反击。”
　　“可是要怎么做？就算说要攻击，我们也不知道最重要的那个S＆M的主人在哪里。虽然我很能干，也对此有些伤脑筋……”
　　“……所以说，我有个想法啊，‘能干’的山冈同学。你忘了这个事件最重要的事情对吧？犯人的目标是花泽老师，只要悄悄保护花泽老师，找到前来下手的犯人就行了，这样至少比只是等待自己被当成目标好太多了。就是那个啦，那个……没错，有建设性又积极又主动又热情！”
　　清香变得有点兴奋，就这么一口气说完。
　　有一只手轻轻拍了拍她的肩膀，“太棒了！清香同学。└
　　转身一看，她看见不知何时醒来的舞子。
　　“我觉得这是很好的点子。”
　　舞子这么说，并且握住清香的右手，就像是以双手包覆一样。
　　“如果不是清香同学的话，我认为没有人想得到这个点子。”
　　“不对，我觉得应该任何人都会察觉到就是了……”
　　因为舞子手上冰冷的触感而心跳加速的清香这么回答。
　　“那个，所以……”
　　舞子战战兢兢地开了口，雪白的脸颊微微染上樱花的颜色。
　　“虽然我不知道应该要怎么问：—不过可以请你和我……一起回收s＆M吗？”
　　“…… 啊。”
　　虽然刚才就这么激动地从家里跑到这里，不过清香忘了一件重要的事。
　　想要协助舞子，帮她实现回收s＆M的梦想。
　　关于这点，她是全面赞成的。可是，如果要与那个发髻S＆M的主人对峙，自己将有可能再度成为舞子的Slave-—〡应该说，绝对会这样。
　　自己的脑袋、自己的内心，将会再度被舞子窥视。
　　这样……可以吗？
　　清香思考一阵子之后，试着对舞子确认唯一的一件事情。
　　“舞子同学，可以和我约定吗？不要再擅自把天线插到我头上……要插的时候，请好好对我说一声。”
　　“好的。”
　　舞子一口答应了。
　　所以，清香也马上回答：“那我要和舞子同学一起努力。”
　　“谢谢你！”
　　如此回答的舞子笑容实在是太美丽了，因此清香不由得差点晕过去。之所以能够勉强维持意识，必须要感谢正在舞子身后咧嘴偷笑的山冈那张诡异的脸。
　　花泽的住处大约位于舞子家的正北方，是穿越星祭高中后方树林之后的地方。
　　虽然取了“六华庄”这个气派的名字，实际上却是两层楼的小型建筑物。而且似乎相当老旧，无论屋顶、墙壁或是整体，看起来都是暗灰色的。
　　清香张望四周之后，就从外侧阶梯下方的邮筒前面，快步走回对面的巷子里。
　　“舞子同学，确认好了，花泽老师的房间是二○三号室。”
　　“清香同学，谢谢你。那么，一定就是二楼的那个房间吧。”
　　舞子所指的房间，窗户上挂着奶油色的窗帘。
　　“得确认花泽老师在不在里面才行。”
　　山冈吃着手上的巧克力蛋糕插嘴说：“这我当然知道啦！”
　　清香回嘴说：“话说，为什么你悠闲地吃着巧克力蛋糕啊？而且，为什么山冈同学会在这里？而且还想发号施令？我可没有找你过来吧？”
　　“不要说得这么冷淡啦，因为就算是要监视花泽老师，你们也是外行人，我觉得果然还是要有专业的特务在场会比较好办事。更何况，先不要讲这种大道理，既然机会难得，我们三人就以友情的力量努力吧！”
　　“根本听不懂……啊！”
　　清香呆呆张开了嘴巴。
　　“美仓同学，不要大声喊叫，我们现在正在‘监视’。真是的，所以我才说外行人——啊?〡└
　　山冈也呆呆张开了嘴巴。
　　“花泽老师。”
　　只有舞子冷静地这么说。
　　花泽站在清香等人面前，他全身上下穿着焦褐色的运动服。大概是去便利商店买早餐吧？他有一只手提着白色的袋子。
　　“咦？”清香不由得轻声喊着。
　　花泽的嘴巴正不断开阖。
　　（为什么？嘴巴怎么一直在动？呼吸困难吗？这种说法只是常见的搞笑吧？我想想想，如果不是的话，是摩斯密码吗？）
　　在清香思考着这种无关痛痒的事情时，花泽“一开一合”的动作以惊人的速度增加频率。
　　然后——
　　“为为为为为为为为为为为为为为为为……”
　　像是机关枪一样射出整串的“为”。
　　“为什么你们会在这里！”
　　花泽以可怕的气势朝清香等人怒吼。虽然声音低沉，不过可以清楚感觉到他的愤怒。
　　“……”
　　清香第一次看见如此赤裸裸展露情绪的花泽。
　　正如他“王子”的绰号，虽然花泽给人有点沉闷的感觉，不过他的优点就是高雅的言行举止。
　　先不提这个，这时候应该稍微解释一下比较好，毕竟清香目前还不ffi!让花泽知道他们正在调查s＆M。
　　虽然这么说……如果只有自己一个人，应该就可以说是凑巧经过，不过她加上舞子与山冈，三个人一起位于花泽的住处前面，这种状况就有些不好解释了。
　　（呃＇该怎么办呢？）
　　无法言喻的微妙沉默持续了好一阵子。
　　打破沉默的，是花泽再度喊出来的声音。
　　“我、我我我我还有事所以先告辞了！”
　　趁清香愣在原地的时候，花泽沿着楼梯跑上去，并且冲进自己的房间。
　　“伤脑筋……怎么办……”
　　清香像是要求救一样看着舞子的脸，舞子则低着头，像是在思考些什么。
　　至于山冈……
　　“山冈同学，你在做什么？”
　　——山冈正躲在电线杆后面不断发抖。
　　“因、因、因为……花泽老师忽然大喊，总觉得他那种低沉的声音，大喊的时候会格外可怕—：∟
　　“你振作一点啦！”
　　“别再保护老师了好不好？总觉得他好像在生气。∟
　　“不可以这样吧！”
　　清香怒骂着完全变得懦弱的山冈。
　　“可是，很难当他的护卫喔。”
　　“哪里难啦？”
　　“我说啊，虽说要当他的护卫，不过因为没办法跟他本人说明原因，所以需要悄悄监视他对吧？”
　　“那当然。”
　　“可是要在哪里监视？要是站在这种地方，不只是花泽老师，发髻S＆M的主人也会马上发现的，因为太明显了。”
　　“那个＇”
　　舞子有些客气地举起手。
　　“我有在电视上看过，可以租下监视对象对面的房间，悄悄观察他的状况对吧？”
　　清香与山冈看向花泽房间的“对面”，公寓对面有一间古老平房。
　　所以要从正面监视花泽的房间，唯一的方法只有爬到屋顶。
　　“这个方法不成立……啊，快躲起来！”
　　清香这么大喊，然后拖着舞子与山冈退到巷子里。
　　清香看见刚进入房间的花泽又走下楼梯了。或许是在注意清香他们吧，他在公寓前面左右张望之后，才朝大马路的方向走去。
　　“请你们两位留在这里，若是三个人一起走，肯定会被他发现。”
　　“清香同学，你一个人没关系吗？”
　　听到舞子这样担心，清香的心跳快到一种不必要的程度。
　　“放心，因为跟踪是我最擅长的事情！”
　　
　　
　　与舞子及山冈分开之后，清香开始独自跟踪花泽。虽然失去了难得与舞子共同行动的机会，不过这是没办法的……清香如此说服自己。
　　（这是为了回收S＆M……而且，嘿嘿！）
　　“拿到舞子同学的手机号码了。”
　　其余两人在舞子的家里待命，为了取得联络，舞子把她的手机号码告诉清香。
　　（啊，忘记问她手机信箱……哎，就留着当下一次的期待吧！）
　　清香与花泽保持二十公尺左右的距离持续跟踪，由于刚开始是几乎没有行人经过的住宅区，所以她很小心地避免被发现。
　　不过，走到公车路之后就轻松多了。虽然还是上午，不过因为是周六，路上行人很多，也不缺藏身的地方。
　　（可是可是，不可以大意！）
　　清香对自己这么说。
　　跟踪花泽终究只是“手段”，“目的”在于找出想对花泽下手的发髻s＆M。所以不只是跟在花泽的身后就好，还必须警戒这个神秘的敌人。
　　（所以……他是要去哪里？）
　　要是就这么往前走会走到车站，不过花泽依然穿着运动服，手上也没有任何东西，看起来并不像是要搭电车出远门。
　　花泽沿着公车路北上，在车站前面转弯往东走，这个方向集合了市公所、警察局、消防局与图书室等设施，是星祭市的行政中心。
　　（要去市公所办事情吗？啊，今天是周六所以休假……）
　　花泽在市公所前面左转，进入了邻接的公园。不愧是位于市中心，这里比弦月公园宽广许多。
　　在公园步道悠闲……应该说是缓慢走了一阵子之后，花泽坐在步道旁边的长椅上。接着，他从运动服口袋取出文库小说开始阅读。
　　清香在花泽所坐的长椅后方找到一个适合藏身的草丛，因此决定躲在里头监视。
　　
　　
　　（好难熬。）
　　清香看向手表，上午十点三十八分。从开始监视花泽至今，连五分钟都不到。
　　在草丛后方一直保持缩着的姿势，对于身体来说是一种负担，而且清香原本就不擅长按兵不动。与跟踪不一样，“监视”并不在她擅长的项目之内。
　　并不知道清香如此难受的花泽正专心看书，在他终于从长椅起身的时候，时间已经快要十二点了。
　　清香拖着麻痹的双脚，跟踪朝公园出口前进的花泽。
　　（呼，我还以为要无聊到死了。）
　　花泽通过警察局前方，然后停在星祭市公所的前面。稍微露出思考的模样之后，他就这么进入市公所。
　　清香跑到市公所的玄关前。
　　“……周六不是休假吗？”
　　清香发现玄关旁边有一块立牌。
　　‘七楼／星祭展望餐厅／周末例假日照常营业／咖啡250元’
　　“……我看看，一、二、三、四、五、六……七楼，原来在顶楼啊！唔＇嗯……”
　　立牌写着周末例假日照常营业，加上市公所休假，所以花泽要去的地方，应该只会是那间叫做“星祭”的餐厅吧。
　　结果在烦恼一阵子之后，清香还是走进市公所。她横越只有最低照明的微暗玄关搭乘电梯，来到七楼的电梯出口处后，面前马上就是餐厅“星祭”的入口。
　　“哇＇”
　　因为是市公所里的餐厅，清香擅自认为应该会给人冷清的感觉，不过实际上却完全不是迋迫撑K。
　　虽然只是在电梯出口处观察，不过明亮的光线从加大的窗户射入，宽广的店里满是携家带眷的客人。放在各处的小餐桌，传来小孩哭声与母亲斥责声交相重叠而成的声音。
　　（哇亡我本来以为，关于星祭市的事情我无所不知，没想到还有这种地方啊……）
　　“……啊，对了！”
　　清香想起来到这里的目的。
　　躲在高大的盆栽后面，清香以手机与舞子联络，回报她追着花泽进入市公所里的餐厅。
　　“……因为这样，所以我接下来要进去了。”
　　“请小心一点喔。”
　　在舞子这声鼓励的推动之下，清香悄悄潜入“星祭”餐厅。
　　清香缩着背（姑且当成是在隐匿行踪丫朝拥挤的店内环视一圈。
　　“filwr\，﹒”
　　一开始，每张餐桌旁都看不见花泽。虽然清香有点焦急，还好马上就看见他的身影。这间餐厅是半自助式，要在柜台领取所点的餐点，而花泽正在“饮料区”的柜台点东西。
　　一：嗯？”
　　虽然离得有点远所以看不清楚，不过状况好像有点奇怪。花泽看起来明明正在点餐，柜台另一边的阿姨却没有任何反应，就像是没看见眼前的花泽。
　　花泽拚命呼唤着阿姨，然而对方没有察觉。清香躲在像是旧型置物柜的空调机器死角，一直观察这个情景。
　　（他在做什么？啊，原来如此。王子跟外表不一样，讲话的时候含含糊糊，加上周围很吵，所以对方才会听不清楚吧？上课的时候也是这种感觉，所以不只是我，大家再怎么努力也没办法让国文成绩变好……啊！）
　　大概是终于放弃点餐了，花泽离开柜台。
　　清香抓准时机，比花泽先离开餐厅之后，冲进还停在七楼的电梯里。
　　到达一楼的电梯很快又被叫回七楼，清香躲在玄关大厅的角落，随即花泽从下来的电梯里走出来。
　　之后花泽没有绕路去其他地方，直接回到了公寓。
　　清香一边监视花泽的房间，一边打电话把在家里待命的舞子（姑且也包括山冈）叫出来，两人很快就赶过来了。
　　“辛苦了，花泽老师的状况怎么样？”
　　“没有变化！”
　　面对马上就如此慰劳的舞子，清香以像是要敬礼的气势对她报告。
　　在舞子他们还没过来的这十分钟之间，花泽的房间没有任何动静。
　　躲在巷子的转角处之后，清香对舞子等人报告刚才跟踪的详细经过。
　　“之后，在市公所的餐厅里……”
　　“美仓同学，我稍微想到一件事。”
　　在清香准备开口的时候，山冈从旁边插嘴说道。
　　对于花泽在餐厅里的样子……也就是没能顺利点到饮料的事情，清香其实颇为在意，不过在看到山冈的脸之后，不知为何就懒得说了。
　　“虽然对不起努力跟踪花泽老师的美仓同学，不过这个护卫作战，或许并没有什么意义。”
　　“怎么回事？你对我的做法有意见吗？”
　　“不是不是，是资料啦，资料！我刚才把花泽老师至今遇害的状况浏览一遍了。”
　　山冈这么说完之后，从制服口袋取出一台小型的黑色机械。
　　┐那是什么？笔记型电脑？”
　　“不是，是文科省特制，秘密特务使用的PDA。”
　　山冈打开了PDA，清香想要从旁边窥视液晶画面的时候。
　　“一般人不可以看。”
　　“．．．．．﹒”
　　“然后，关于我说的资料，花泽老师遇害的时间全都是在非假目的晚上。从这里导出的结论就是，发髻s＆M的主人因为工作或是某些原因，到晚上之前都没办法自由行动，这是目前可以得知的。”
　　（这家伙果然是个笨蛋……）
　　在清香感到全身无力的时候，舞子有些客气地举起手。
　　“山冈同学，或许以花泽老师的事件来说是这样没错……不过昨天发生了那个事件对吧？就是鹿山同学被设为Slave的事件，那时候还是白天。”
　　“……总之，凡事都有例外呢。”
　　觉得认真应付山冈也无济于事，所以清香决定换个话题。
　　“舞子同学，不管山冈同学的资料怎么样，毕竟我们不知道发髻主人什么时候会采取行动，所以，我觉得应该要多准备一下比较好……”
　　“准备？准备什么？”
　　舞子微微歪着脑袋。
　　“那还用说吗？就是战斗的准备啊！控制器由舞子拿着，天线姑且就一让我带在身上吧。”
　　“难道……你是在说s＆M？”
　　舞子以认真的表情反间。
　　“是没错啊，这是当然的吧！你该不会没有带在身上吧？那要是S＆M在我们不在家的时候被偷了怎么办？”
　　“s＆M的话没问题，因为我放在佛堂的保险箱里，可是……对不起，我只顾着注意花泽老师的事……”
　　由于舞子露出非常难过的表情，清香变得没办法继续追问。
　　“我知道了，那就这么做吧。我和舞子同学两人回去拿S＆M，山冈同学留在这里继续监视花泽老师。”
　　“知道了。”舞子答道。
　　“我不要。”山冈答道。
　　“为什么？”清香质询山冈。
　　“如果在只有我一个人的时候，发髻s＆M主人的Slave袭击我的话要怎么办？这样我很危险吧？”
　　“危险……你是文科省的秘密特务吧？为什么要这么害怕？”
　　“我并不是害怕！所谓真正的特务，随时都要让自己避开危险，并不是会害怕。∟
　　“．﹒．．﹒．”
　　由于再怎么劝说，山冈都拒绝一个人留下来监视，结果变成清香等三个人都回到了舞子的家。
　　“要是花泽老师在我们回来的时候被杀，责任全都在山冈同学身上喔！”
　　即使清香这么说，山冈依然露出不以为意的表情。
　　“应该没问题的，就算老师被袭击，大概也只会跟至今一样稍微受点伤吧？”
　　“……舞子同学，保险箱在哪里？”
　　“在这里。”
　　舞子带领两人来到的地方，是走进玄关之后左边走廊最里面的佛堂，隔壁就是舞子爷爷生前当作寝室的房间。
　　佛堂大约有三坪大，正面是一座大佛坛，除此之外就只有位于角落的小型保险箱（虽然这么说，却也只是独立放置式的，尺寸只有难以搬动的大小而已。丫以及一张书桌。
　　“……嘿咻，原来如此，这么一来就不用担心整个保险箱被搬走了。”
　　为了以防万一，清香试着搬动保险箱，不过它就像是黏在地板上一样动不了。
　　“对方拥有S＆M喔，要是敌人把某人设为Slave，就会被轻易搬走的。”
　　“这么说是没错啦……”
　　由于山冈的指摘是正确的，所以便清香更加不高兴。
　　“那么，我要打开保险箱啰。”
　　在舞子朝转盘伸出手的时候，“啊，等一下。”山冈却叫住她。
　　“怎么了？”
　　清香这么询问之后，山冈说：“我要去个厕所，我从刚才就一直在忍了。∟
　　“你要上厕所是你的自由，不过我们不会等你的，何况等你又没有意义。舞子同学，请你赶快打开吧！”
　　“不行！要等我！我判断需要有文科省的人在场才行！”
　　看着这么说的山冈冲出房间后，清香对舞子说：“好啦，请打开吧。”
　　“可以吗……那我开啰。”
　　舞子以熟练的动作转动转盘之后打开保险箱，从里头取出梧桐木制的小盒子。
　　在舞子的催促之下，清香打开那个木盒，已经相当熟悉的金属制天线与控制器从里头现身了。
　　“那么，舞子同学，等山冈同学回来之后，我们再回去花泽老师的公寓吧。”
　　“知道了。”
　　然而，山冈却一直没有回来。狭窄的佛堂里开始出现一阵沉默，无法承受这股沉默的清香，转头张望四周想要寻找话题。
　　“呃……这么说来，家里只有这里整理得很干净耶？”
　　“好像从以前就是这样了。”舞子答道，“因为这里原本是奶奶使用的房间。”
　　“奶奶？”
　　“是的，因为爷爷深爱着奶奶……”
　　走廊传来咯咯的脚步声。
　　“啊，山冈同学好像回来了，那我们差不多该……”
　　正要站起来的时候，清香的动作停住了。
　　山冈确实回来了——不过头上插着像是发髻的天线。
　　8
　　“交出‘S＆M’。”山冈的嘴巴动着。
　　这句话使清香回过神来，抱起放在面前的木盒。她就这么顺势抓住舞子的手臂，用力将舞子拉到自己身旁。
　　与山冈的目光相交了。
　　（我这个笨蛋，怎么还特地告诉他s＆M就在这里啊！）
　　山冈向前踏出一步。
　　（呃，怎么办？总之自己把天线插到头上……不行，来不及，在我这么做的时候……）
　　“交出‘S＆M’。”
　　山冈重复这句话，并以僵硬的动作伸出右手。
　　“……”
　　“交出‘S＆M’。”
　　山冈……不对，把山冈设为Slave的s＆M拥有者再度重复一次。
　　“不行，我不会把s＆M交给你。”舞子明白做出宣言。
　　清香确信了。
　　
　　[[IMG,449c38300f04338d1945d0e76ae3dd24,390,600,81905]]
　　（舞子同学真是英勇……不对，原来那个家伙果然很‘懦弱’。）
　　清香回想起来了。
　　在对方操纵鹿山的时候，虽然姑且有大闹一场，不过在她们进行反击之后就直接逃走。而且，在他将各式各样的人设为Slave袭击花泽时，终究也都没有对他造成致命伤。
　　发髻S＆M的主人，原来是个懦弱又讨厌暴力的人啊。
　　（既然这样，那就思考吧……思考！）
　　清香瞪着山冈的脸，并且拚命让脑袋运转。
　　（绝对要保护s＆M才行，为此要想办法突破现在的困境……）
　　“交出‘s＆M’。”Slave山冈反覆说着。
　　清香的目光忽然落在山冈头上的发髻形天线。
　　（对了，天线！）
　　目前，山冈正被神秘的s＆M拥有者设为Slave o
　　正被设为Slave '
　　……正被……设为Slave……
　　——什么时候？
　　山冈刚才说要去上厕所，清香不认为这是骗人的。
　　也就是说，山冈在往返于这个房间与厕所的途中被插上天线。
　　换句话说，敌方就在这个家里。不然的话，就在这个家附近！
　　“那、那个……”
　　清香对山冈——不对，应该是对占据这个身体的发髻s＆M主人说：
　　“我不会交出s＆M的！何况，你可能觉得现在的状况是‘把你们逼入绝境啰，嘿嘿嘿嘿。’这样，不过你错了，完全相反。我也相当熟悉s＆M的事情……那个……”
　　清香犹豫着要怎么说，她的视线与身旁的舞子相交。
　　（舞子同学，请不用担心！然后我要加油！）
　　在心中如此细语，顺带做了一个深呼吸之后，清香继续说：
　　“我从结论来说吧！使用s＆M操纵他人的人，最大的弱点就是自己在这段期间，会成为假死状态 一毫无招架之力！”
　　或许是清香多心吧，山冈的眼皮微微抽动。
　　“而且，我知道把山冈同学设为Slave的你在哪里！”
　　山冈眨眼的动作变快了，而且视线从清香的脸上移开，朝她身后看去。
　　甚至不需要转身确认。
　　清香的身后，是面对后院的窗户。
　　（中计了！这个家伙是笨蛋。）
　　在清香内心暗自窃喜时，山冈默默进逼。
　　“呀啊！”
　　清香发出尖叫的同时，坐在她身旁的舞子大喊：“你要对清香做什么！”
　　（不对不对，舞子同学你搞错了！）
　　舞子看到山冈的行动，坚信对方要伤害清香。但其实，山冈他……将山冈设为Slave的Master，只是想要从窗户逃出去而已。
　　然而，她没有时间把这个误会告诉舞子。
　　山冈就这么带着抱住他腰部的舞子撞破窗户，如今已经冲到后院了。
　　“舞子同学！”
　　清香也跨过玻璃碎片散落的窗格来到后院。
　　“舞子同学！”
　　在后院，已经看不见山冈与舞子的身影。
　　“咯∟的一个声音，忽然传入寻找着两人的清香耳中。
　　找到山冈了，他在附近住家的屋顶上。他的腋下抱着舞子与……
　　“谁啊？”
　　山冈右手抱着舞子，左手抱着另一人。虽然太远了看不到，不过看起来是男的。
　　那个神秘男子肯定是发髻S＆M的主人。
　　那个“咯”的声音，应该是山冈带着三人份的体重跳上屋顶时产生的冲击声吧。
　　“……等一下。”
　　从清香的口中，发出微弱得连她自己都吓一跳的声音。
　　山冈等人的身影，已经消失在住家群的另一头看不见了。
　　清香紧抱着怀里的木盒，并且轻声说：
　　“怎么办？舞子同学被掳走……我……只剩我一个人了，我该怎么办？”