　　美仓清香与彩原舞子拯救花泽与山冈，并且顺利取回发髻形s＆M之后，已经过了五天左右的时间。
　　今天，放学后的图书室也很安静。
　　虽然角落的自习区有几名学生在念书，不过连他们说话的声音都听不见，只有偶尔会传来笔记本翻页的声音。
　　四周充满了像是时间静止般的安稳空气。
　　“那么，我有跟牙医约好，所以先走了。”
　　鹿山抓起放在借书柜台下方的书包之后，匆匆离开图书室。
　　“慢走＇路上小心亡努力把牙结石洗掉喔！”
　　留在借书柜台后面的清香，朝鹿山的背后大幅挥手。
　　不经意朝身旁的舞子一看，她也以拘谨的态度将手放在胸前挥动。
　　（好、好可爱……）
　　目送鹿山离去后，舞子再度将视线落在手边的小说。那是是岩波文库的书，封面写着FF猫叮’荻原朔太郎”。
　　（舞子同学喜欢猫吗？啊啊＇话说回来，在安静的图书室一角，我和舞子在柜台后面两人独处……）
　　——好幸福。
　　“那个，舞子同学。”
　　“是。”
　　“……感觉好和平。”
　　“是的。”
　　“……真不错，何况山冈同学从那之后就没出现了。”
　　五天前，清香与舞子同心协力，成功从花泽手中拿回s＆M。舞子完成了与已故爷爷的一个约定，同时，造成星祭市微妙骚动的“发髻马路之狼事件”也告一段落。
　　隔天，好不容易逃出由加里魔掌（的样子）的山冈，忽然表示要回去东京。关于目前发现的两组s＆M（总之保管在彩原家的保险箱里）要怎么处置，他说要回去请示文部科学省的存在禁止国宝课。
　　“这是怎么回事？S＆M是舞子同学爷爷的东西吧？意思是文部科学省想要编个理由强行拿走吗？”
　　虽然清香激烈抗议，舞子却很冷静。
　　“我和爷爷约定的，是拿回s＆M避免遭到滥用。所以已经取回的S＆M，放在哪里我都不会介意。可是，只有那组‘破铜烂铁’……我希望可以留在我们手边。”
　　“到头来，s＆M……是什么东西啊？”
　　清香吐出了一直梗在内心的疑问。
　　——使用天线与控制器，就能够让人类操纵其他人类的神秘装置。
　　“这么说来，花泽老师那时说了奇怪的事情对吧，舞子同学。就是……那个……老师在市公所楼顶被逼着买S＆M的时候，记得那个卖他的人确实说过……”
　　rr这个其实不是用在人类身上的东西’，当时花泽老师是这么听他说的。”
　　“啊、就是这个、这个！可是，也就是……外星人用的吗？比方说，是以前侵略地球的外星人用的东西？”
　　听到清香这番话，舞子静静露出微笑。
　　“或许如此呢。不过，其实可能不是外星人用的……”
　　“是神在用的！”清香这么说。
　　“是恶魔在用的。”舞子这么说。
　　两人同时这么说道，然后，她们一起笑了。
　　“总之，再怎么想也想不透的，反正文科省的什么国宝课会负责调查。啊、说到文科省，山冈同学应该再也不会回来了吧？”
　　听到清香这么说，舞子稍微露出难过的表情。
　　“可是……我希望他可以回来，毕竟好不容易处得这么熟了……”
　　“……是这样吗？”
　　“更何况，要是山冈同学没有回来，花泽老师也没办法为今后做打算。”
　　从交出s＆M的隔天开始，花泽就请假没来学校。
　　直到确认事件的责任归属之前，他决定自己在家里反省。他向学校提出病假申请，清香的班级由三乡由加里担任临时导师。
　　“清香同学讨厌山冈同学吗？”
　　“与其说讨厌，这个……该怎么说呢，我想想……”
　　在清香支吾其词的时候，一个眼睛闪亮到不必要程度的矮小学生走进图书室。
　　——是山冈选。
　　清香拉下脸说：“咦？真的回来啦？”
　　“咦咦？可以对我说这种话吗？我可是带了三个很棒的土产回来喔！”
　　山冈这么说完，将白色的纸盒放在柜台上。
　　“涉谷白滨家的炼乳布丁，每天限定十个……啊、抱歉，美仓同学不喜欢吃甜食对吧？早知道就买韩国泡菜了。”
　　“不，所以说那是……”
　　“该怎么办呢……我买了三个，没吃掉的话很浪费，那我就吃两个好了。”
　　“要吃多少随便你啦！”
　　“咦咦？可以对我说这种话吗？我应该有说过，我带了‘三个’很棒的土产回来。”
　　“你说三个，不就是那个吗？三个炼乳布丁。”
　　“三个布丁算是‘土产其一’，只能当成一个。”
　　“那个……”
　　至今一直保持沉默的舞子，有些客气地插嘴说：
　　“是不是S＆M的处置有结论了？”
　　“不愧是彩原同学，真是敏锐。”
　　山冈发出嘿咻的声音，坐在鹿山直到刚才所坐的椅子上。
　　“‘土产其二’，我要转达文科省的正式决议！关于目前彩原舞子小姐所拥有的两组S＆M，代号‘破铜烂铁’与‘发髻’的处置……由于确认原本的拥有者是彩原舞子小姐的爷爷，所以就委托由彩原小姐负责管理。”
　　“哼。”清香鼓起脸颊，“这是当然的吧！”
　　无视泼冷水的清香，山冈继续对舞子说：
　　“不过，这是有条件的。那就是在接下来的s＆M回收任务中，你必须要排除万难协助文部科学省的相关人员。”
　　“知道了。”
　　舞子深深点了点头之后，她身旁的清香把脸颊鼓得更大了。
　　“像这种看不不起人的态度，总觉得令人很不爽呢。”
　　“那个，山冈同学。”舞子的表情变得有些严肃，“关于花泽老师那边……怎么样了？”
　　“啊啊，花泽老师的事情吗？放心，关于禁止存在国宝的非法使用，虽然原本订立了非常重的罚则，但毕竟他伤害的对象是他自己……不对，虽然在罪状上，他曾经绑架并且监禁我和舞子同学……”
　　“等、等一下！”清香大声说：“把鹿山设为Slave的时候，我有被掐脖子又被扔到天花板，被修理得很惨耶！”
　　山冈无视清香的抗议继续说：
　　“虽然我也感到意外，不过关于这次事件的结论，就是完全不会对花泽老师追究过错。”
　　“那太好了，因为花泽老师是S＆M的受害者啊。”
　　对于舞子这番话，清香也说着“确实如此”并点了点头。
　　“花泽老师是受害者啊，这又如何呢……”山冈拉下了表情。“毕竟那个人曾经把我设为Slave，就算当时我没有意识，要是一个不小心，我的身体也会被那个人杀掉：—”
　　虽然不喜欢山冈这个人，不过清香也能理解他的说法。
　　“我认为山冈同学的说法是对的，不过，要是那个戴帽子的人没有把s＆M拿出来，花泽老师肯定不会出那种事情。”
　　“哼。”山冈粗鲁地以鼻子发出声音。“彩原同学人真好啊……然后，关于花泽老师的事情，基于他个人期望，好像是调派到其他学校继续当老师了。总之，结果就是这么回事。”
　　“是山冈同学出面拜托的吗？”
　　被舞子这么询问，山冈抓了抓脑袋。
　　“总之，算是吧！毕竟又不是不认识，而且也曾经是师生关系，何况他曾经硬是把我设为Slave打算犯下杀人罪行，所以关系也很密切……∟
　　“是喔＇原来你也有温柔的一面呢。”
　　这次被清香这么一说，山冈像是感到不好意思地转过头。
　　“总觉得忽然想吃点甜食了，要不要把布丁吃掉呢……”
　　“禁止在图书室内饮食。”
　　听到清香这句话，山冈说道：“咦？不会吧？我第一次听说。”
　　“山冈同学，你真的是文科省的特务吗？到头来……”
　　“啊＇在这里！”
　　大喊着走进图书室内的人，是体育老师三乡由加里，今天的她也穿着那件熟悉的诡异蝴蝶花纹粉红运动衫。
　　由加里冲到借书柜台前面之后，随即挥动长长的双手，就像是在耍双枪一样，把手指笔直指向清香与山冈的额头。
　　“美仓同学，还有……山冈同学。呃亡要从谁开始……先从山冈同学！”
　　“有什么事吗？”
　　山冈像是感到厌烦一样回应。
　　“山冈同学，你为什么会在这里？擅自缺席了好几天，该不会是因为从女子足球社偷走足球，还开开心心踩着步伐走掉，因此没有脸继续待在学校里才提出退学申请吧？”
　　“退学申请？啊啊，那是某种误会，一定是有人传错话了。”
　　山冈随意挥了挥手之后说：
　　“山冈选从明天开始，也会继续在这间星祭高中以学生的身分受到各位照顾，请多多指教。”
　　“咦，└
　　“咦~”
　　清香与由加里同时发出抗议的声音。
　　“居然让这种变态悠哉悠哉地跑来上学……”
　　由加里宽广的肩膀无力垂下，并且不断摇头。
　　“那个亡由加里老师，先不提变态什么的，您找我是有什么事情呢？”
　　“啊亡就是……”
　　在由加里准备回答问题的瞬间，外头的走廊传来女学生们“呀啊＇”“呀啊——”的抽搐尖叫声。
　　这些叫声使清香发出“啊啊”的声音想起来了。
　　“是我爸爸来了吧？三方面谈的日子是今天吗？”
　　“呀啊啊啊！”
　　“呀啊——”
　　又传来尖叫声了，清香的父亲大概正在图书室外头等由加里吧？在和平的学校里看到连流氓都会哭的恐怖长相，女生们应该会吓一大跳。
　　清香很容易就能想像这幅光景，这是老样子了。
　　“知道了，那么就赶快让三方面谈结束吧。”
　　听到清香这么说，由加里不知为何大幅挺起胸膛说：“好的，我们走吧！”
　　由加里朝着门口大步走去，清香也连忙跟了过去。
　　在即将离开的时候，她朝山冈说道：
　　“山冈同学，炼乳布丁，要记得把我的份留给我喔！”
　　“咦？你不是讨厌甜食吗？”
　　面对以认真表情回答的山冈，清香也以认真的表情说：
　　“我要克服我讨厌吃的东西。”
　　借书柜台的后方，只剩下舞子与山冈。直到刚才的骚动不知道跑去哪里了，图书室里再度充满宁静的空气。
　　山冈忽然开口说：“彩原同学，有件事情我一直很在意，我可以问一个问题吗？”
　　“好的。”
　　“为什么你会选上她……选上美仓清香设为s＆M的Slave呢？”
　　“因为我认为在这间学校的学生里，她拥有最强韧的肉体，精神上也不容易遭到打击。我对美仓同学本人也是这么说，不过……”
　　“不过？”
　　“这是谎言。”
　　山冈大大的眼睛慢慢眯细了，他脸上变成相当感兴趣的表情。
　　“与其说是谎言，不如说原因不只是这样而已。∟
　　“﹒﹒﹒﹒．．”
　　“在转学进入一年C班的时候，我与教室正中央的清香同学四目相交。我感受到一股像是被某种东西打中的冲击……像是一道雷打在头顶的震撼。我甚至不由得想摸摸头顶，确认我头上有没有被打出一个洞。那个，换句话说……”
　　[[IMG,bf16189b83b5f27bba4a84f6302c50c4,385,600,75147]]
　　舞子似乎在思考着该怎么说，以她来说这是很稀奇的事情。
　　“换句话说？”
　　在山冈的催促之下，舞子似乎终于下定决心。
　　“我好像对清香同学一见钟情了。”
　　“唔．：﹒：∟
　　山冈发出这个声音后，暂时思考了一阵子。
　　接着他说：“如果把这件事情告诉她，我想她一定会很高兴。”
　　“偶尔……会有这种无论如何都说不出真话的情形。”
　　“偶尔是吗……”
　　山冈抓了抓自己的头发。
　　“山冈同学，关于你刚才提到的第三个‘土产╚……”
　　听到舞子这么说，山冈脸上浮现耐人寻味的微笑。
　　┐文部科学省的存在禁止国宝课的情报网，掌握到一个新消息了。”
　　“．﹒．﹒．﹒”
　　“在使用s＆M的人还有一个……而且似乎就在这座城市里，这也是我继续在这间学校当学生的原因。还有……这次的S＆M又是个很特别的类型，啊、对了，在讲这件事情之前：﹒．．”
　　山冈朝自己带来的白色纸盒伸出手。                ＇
　　“趁美仓同学还没回来，要不要先把这些布丁吃掉？”