　　与其他大多数地区的都市相同，星祭市的夜晚也很早来临。
　　从车站北门延伸出去的商店街，在超过晚间八点之后，几乎所有的店都拉下铁门，来往的人群也消失身影。
　　走出派出所的小小建筑物之后，田山巡警擦着汗跨上脚踏车。
　　这是个闷热的夜晚，新闻报导说从昨天就开始进入梅雨季节。
　　虽然没有会下雨的样子，不过湿气很重。宛如只要眯细眼睛，就看得见飘浮在空气中的细小水珠。
　　对于有些肥胖的田山而言，令他感到难受的季节来临了。
　　从车站前面的圆环进入商店街的拱门之后，田山巡警踩着脚踏车踏板的脚增加了力道，因为他看见不远处的前方有个熟悉的人影。
　　“花泽老师。”
　　被这么叫住，身穿运动服向前踱步的这名男子，吓了一跳并且停下脚步。
　　田山巡警刻意“呼”地叹一口气。
　　肯定没错，就是花泽那张满是OK绷的脸。
　　“花泽老师，这样我们会很困扰的。我们应该提醒过不少次了吧？最近要请大家避免在晚上外出，像你这样—：”
　　只见花泽的嘴巴缓缓动着。
　　“咦，└
　　“……该说是散步吗……要是没有适当地外出走一走，就没办法维持我的身体状况：—因为那个原因，害我累积不少压力……何况……”
　　田山说着“好的好的”，中途打断花泽这番话。
　　“知道了。总之我送你到公寓，今天就请你先回去吧。”
　　配合花泽走路的速度，田山缓缓踩着脚踏车的踏板。看到他即使是贴了OK绷也遮不住的端正脸庞，使田山心中涌出一股想要捉弄他的心情。
　　“老师，该不会是那个原因吧？因为你太帅了，所以很容易被别人记恨之类的，会不会是因为这样?”
　　田山忍不住说出来了，然而这番话或许没有传入花泽的耳中，他只是以心不在焉的表情看向前方，就像是觉得很麻烦一样拖着脚步前进。
　　田山巡警将花泽送回他位于三丁目的自家公寓后，继续执行巡逻的勤务，在经过三十分钟之后回到派出所。
　　又过了一个小时之后，一通电话打到派出所。是花泽所居住的公寓“六华庄”房东兼管理员——水泽可怜老奶奶的报案。
　　“啊、警察先生吗？没错，又来了。对啊，对。啊、这个没问题，我已经先叫救护车了。咦？我有看到那个喔，果然是那样。虽然很暗看不太清楚，不过果然是那样。凶手的头上有发髻……所以凶手是武士先生对吧？”
　　星祭车站的旁边，有一条由南至北的大马路。虽然正式的名称叫做星祭大道，不过一般来说，这条路在当地居民之间都被称为“公车路”。
　　沿着这条公车路往北走，也就是往山区方向前进的话，会延伸到星祭神社为止。相对的要是往南走，就会与沿着海岸延伸的国道连接。
　　从车站沿着公车路往南走，经过大型购物中心“银河大楼”前面，在第三个红绿灯往右转走一阵子，就可以看见小公园旁边的榉树步道。
　　两侧有榉树并排的平缓坡道走到尽头后，就是美仓清香就读的星祭高中。
　　“清香，早安。”
　　“早，清香。”
　　留下早晨的问候之后，朋友们接连超越清香。
　　清香目送他们的背影，缓缓、缓缓爬上坡道，因为她没办法走快。
　　（老实说，这到底是怎么回事啊？）
　　她的肌肉非常酸痛，而且在这个礼拜之间，一直都是如此。
　　除了体育课的时间以外，她不记得有特别做过什么运动，可是身体却沉重得无以复加。
　　（我明明只对体力有自信的说……）
　　虽然还是六月，不过天气从昨晚开始就异常闷热。不知道是因为这样的天气，还是因为身体状况不好，清香流着令她不舒服的汗水。
　　她一边走，一边以薄荷绿的手帕擦汗。
　　说到手帕，这也是清香不愿想起的记忆之一。原本她一直很喜欢并且带在身上的，是一条有着日式胡枝子花纹的手帕，不过这条手帕之前不见了。虽然没有确信，但她认为应该是在跟踪舞子的那天弄丢。她离开学校的时候明明有拿在手上，回家之后却连书包与口袋里都找不到。
　　（手帕这件事，也跟那个有关吗……）
　　除了身体之外，还有另一个令清香烦恼的问题。
　　（那件事比较重要，或许早点去医院一趟比较好……）
　　这样东想西想之后，清香有种一切都令她厌烦的感觉。
　　干脆别去学校，直接转头回家好了……在清香开始认真这么想的时候，一种“哒、哒、哒、哒、哒、哒”，像是部队行军一样很有节奏，却又没什么音乐性的熟悉脚步声从背后接近。
　　（晤哇，倒楣透顶，拜托饶了我吧……）
　　“早安，美仓同学。”
　　果然是这样。
　　前来打招呼的，是清香隔壁班一年B班的副导师，体育老师三乡由加里。
　　“老师早安。”
　　清香可没有胆量无视她，只好露出甜美的笑容低头致意。
　　在顺势挺直身体的时候，背脊差点要抽筋了，清香发出“哞”一声奇怪的声音。
　　“美仓同学，虽然还这么早，但我直接切入正题吧。”
　　“嗯……”
　　总觉得由加里说话时的文法有一点奇怪。
　　“加入田径社啦，我想你绝对可以当名短跑选手的。”
　　“当不上喔。”
　　“当得上啦。”
　　由加里将长长的脖子朝清香伸了过来。不只脖子长，她的手脚也比一般人修长得多。如果只以体型来看，她会是一名超级模特儿。
　　（有一点点可惜。）
　　清香总是这么认为。
　　今天早上她也身穿那件有着诡异蝴蝶花纹的长袖运动衫（经常在站前大型购物中心“银河大楼”扔进花车特卖区的那种款式丫要是她穿上这件以外的衣服，擦身而过时会忍不住回头看的男性，应该会增加吧。
　　“由加里老师，我觉得还是当不上的。”
　　清香原本想丢下这句话之后就甩开她，不过就感觉而言，她现在的体重仿佛有两倍重。所以虽然打算加快脚步，不过因为疲惫感涌出，速度反而变成只有刚才的一半。
　　她放弃以体力分胜负了。
　　“真的没办法，拜托老师饶了我吧。我真的很不擅长运动，就是那个……所谓的没有天分，完全没有天分这种东西。”
　　但由加里并没有默不作声。
　　“可是、可是，美仓同学在体能测验的时候很厉害对吧？像是五十公尺短跑、投掷手球、反覆横跳跟跳高，在全校女生里都是第一名耶！”
　　“这我知道。”
　　由于刻意说谎也很麻烦，所以清香很干脆地承认。
　　“那就加入啦亡来田径社吧！”
　　由加里扭动着修长的手脚恳求，有一点诡异的感觉。
　　清香不由得停下脚步。由加里也配合她的动作，跑到步道正中央站得直挺挺的。
　　“我擅长的就只有体能测验而已，我在国中的时候被叫做‘体能测验女王’。”
　　这是真的。
　　“刚升上国中的时候，我因为这个原因被各个运动社团邀请，加上我那时候也年轻不懂事，就以体验入社的方式去过篮球社、排球社、剑道社、桌球社、垒球社，不过完全不行。结果我只有体力而已，完全没有从事运动项目需要的天分。那时候的记忆有点造成心理创伤……”
　　“田径的话就没问题了，因为用不到脑袋。而且如果是短跑，就更是这样，因为不会有时间想事情的。”
　　“我觉得没这回事就是了……不过总之！到头来，我对运动都不在行，而且完全没办法想像自己会去跟别人竞争。我想像中最适合自己的模样，就是在充满霉味的图书室里办理借书还书的手续，何况……”
　　清香伸头将脸凑到由加里的脸面前。
　　“最近，我得了一种会令身体沉重、肌肉酸痛的怪病，所以禁止运动。”
　　关于另一个烦恼，她则是隐瞒了起来，要是老师真的担心也很麻烦。
　　“美仓同学，你年纪轻轻不要讲这种奇怪的事情。你应该知道吧？这个世界上也有老奶奶可以在五秒之内跑完一百公尺喔。”
　　清香“唉”地叹了一口气。
　　所谓“五秒内跑完一百公尺的老奶奶”，在这座星祭市流传了好一阵子，也就是所谓的都市传说。因而就算是小孩子，也不会觉得那是真的。
　　“总而言之，我不会加入田径社。”
　　“不要讲得这么欺负人家啦＇”
　　由加里再度让手脚扭来扭去。
　　清香也和老师杠上了，当她察觉的时候，自己的手脚也正扭来扭去。
　　扭来扭去、扭来扭去……
　　“打扰你们扭来扭去，实在很抱歉。”
　　┐嗯？∟
　　清香与由加里同时这么回答。
　　突然间，一阵酸甜的浓郁味道飘过来。
　　在她们两人身边，站着一名男学生。
　　[[IMG,8deb5262cbfcf28ec7491f368d390f65,391,600,86909]]
　　（咦? )
　　清香察觉到这股微妙诡异感的真面目了。他穿的不是星祭高中的制服，虽然一样是西装外套式的设计，不过并不是星祭高中的深蓝色，而是明亮的淡褐色。
　　清香看着上衣的视线缓缓抬高，捕捉到少年的脸。
　　他圆圆的眼睛给人深刻的印象，脸庞上方是虽然不粗，却像是以毛笔一气呵成描绘出来，有着强烈自我主张的眉毛，还有像是女孩一样的白净脸蛋与红色嘴唇。
　　他的身材娇小，身高与清香差不多。
　　因为他的五官构造以及纤瘦的体格——
　　（这家伙是谁啊？可爱到一种没必要的程度……）
　　“星祭高中就在这附近吧？”他的声音低得令人意外，讲话的语气也很稳重。“只要沿着这条路直走，就可以到星祭高中了吗？”
　　少年这么说完，就朝手上三角形的物体咬了一口。
　　察觉到清香目不转睛地盯着，他这么说道：
　　“这个满好吃的喔，是法式乳酪蛋糕，在车站前面一家叫做‘甜食工房海老川╚的店买的，奶油乳酪浓郁的味道里，用来提味的酸奶油风味实在……咦？你要吃吗？”
　　“不要，我讨厌甜食。”
　　虽然清香非常喜欢甜食，不过她不想从这个感觉很差的家伙手中拿东西吃。何况“海老川”的蛋糕是宇宙第一好吃，但他居然只用“满好吃”这三个字来评价，就算是瞧不起也要有个限度啊！
　　“啊，这样啊。我超喜欢甜食，每天三餐都吃甜的。”
　　“所以，你来我们学校有事吗？May I help you？”
　　由加里从旁边插嘴，长长脖子上方那张模特儿规格的鹅蛋脸，挂上了充满善意的笑容。这种“充满善意的笑容”，与刚才劝说清香加入田径社的笑容，是不同的版本。
　　（由加里老师，你又来啦……）
　　由加里对于体能好的学生与可爱的男生毫无招架之力。
　　“只要沿着这条坡道直走，就可以到星祭高中了吧？”
　　男学生耿直地重复问一次。
　　“是的，没错喔＇└由加里发出连法式乳酪蛋糕都会拔腿逃走的甜美声音。“顺带一提，我在星祭高中担任体育老师。└
　　由加里挺出了有着诡异蝴蝶花纹运动衫的胸口。
　　“这样的话刚刚好。我的名字叫做山冈选，富上山的‘山’、冈山县的‘冈’，选举的‘选’，从今天开始就读星祭高中，我是转学生。”
　　“哎呀，好棒的名字。那么，你是几年几班的？”
　　“一年C班。”
　　听到由加里的询问，自称是山冈的男学生这么回答。
　　“咦c\|
　　清香不由得发出声音，因为一年C班就是她那一班。
　　（可是，为什么……）
　　明明彩原舞子不久之前才转学进来，为什么C班又来了一个转学生？班上的学生人数，明明没有比别班少很多啊。
　　“说到一年C班……”
　　由加里轻敲着自己的额头，清香则耸了耸肩。
　　要是老师说出他们同班，并且要她带这个学生走到学校的话，那就很麻烦了。
　　“是花泽王子那一班吧？”
　　（……原来是想到这个啊。）
　　“花泽王子也很辛苦呢，都已经碰到那个马路之狼事件了，又来一名转学生。就算是这么聪明又可爱的学生……”
　　┐马路之狼事件是什么？”
　　清香与由加里彼此相视。
　　在星祭高中，没有人不知道“花泽连续遇袭事件”。尤其以清香的状况，因为某些原因的关系，所以她相当清楚。
　　然而如果要详细说明，那就意外地复杂了。
　　回过神来一看，由加里正发出“唔/"\,/唔亡”的声音瞪着空气，看来似乎是烦恼着要怎么解释“马路之狼事件└。
　　因为由加里脸上的表情实在很有趣……应该说令人过意不去，所以还是出面帮她一下吧？在清香这么心想的时候，坡道下方出现了她认识的脸孔。
　　——是彩原舞子。
　　“由加里老师，我要先走了！”
　　清香只说完这句话就全速冲刺，她已经不再抱怨身体沉重或是脚痛了。
　　——不行！我没办法正视舞子！
　　啊啊，原来如此。
　　即使老师每天早上再怎么缠着清香劝说，她也没空加入田径社这种地方。
　　她有一个明确的理由——
　　“因为我恋爱了，是非常苦涩的恋爱，所以我很忙！”
　　3
　　一周前，清香跟踪舞子的那一天。
　　那一天的事情，以秒为单位深深烙印在记忆之中：—清香是很想要这么说啦，然而她并没有记得很清楚。
　　跟踪舞子，甚至去到她家，然后——
　　头上好像˙被插了﹒一根天线……
　　从这之后的记忆相当模糊。
　　脑袋被天线插进去了！在这么心想的下一瞬间，清香的身体不知为何瞬间移动，出现在一间古老屋子的玄关。
　　她坐在地板前端的横木上，上半身是躺着，头底下则枕着一个柔软的东西……在认知到这个部分的时候，清香“哇”地叫了一声，并且弹起身子。
　　这个“柔软的东西”，是舞子的大腿。
　　“没事吧，美仓同学？”
　　“呃……我不清楚。”
　　由于脑袋依然昏昏沉沉的，所以她老实这么回答了。
　　身体正晃啊晃的，她无法判断这是因为自己身体不舒服，还是因为刚才躺在舞子大腿上的关系。
　　“啊！”清香想起重要的事情。“那个……彩原同学，我的头上……没有插着什么奇怪的东西吧？”
　　“是的，什么都没有。”舞子马上这么回答。
　　即使如此，清香还是很在意，朝自己头顶摸啊摸的。
　　确实什么都没有，头顶并没有插着天线。
　　清香拒绝舞子“要不要再休息一下”的邀请，只是反覆说着“对不起”、“对不起”，并且冲出她家。
　　自己看见幻觉——这是合理的答案。
　　大概是跟着最喜欢的舞子走到她家，然后跟踪的行径在那里被发现，因为情绪激动而变得搞不清楚状况，然后看到幻觉昏迷了过去……
　　（也就是说……会那样也是因为当时的那个吗？）
　　在早上班会时间开始之前的嘈杂教室里，清香看向窗外心不在焉地思考。
　　眺望窗外是她在这个礼拜养成的习惯。
　　从那件事情之后，舞子就将清香视为“朋友”，只要两人见面就会露出甜美的微笑前来打招呼，然而清香却会绷紧表情赶快逃走。
　　内心好复杂，虽然很高兴舞子露出亲切的笑容，跟踪事件的痛苦回忆却也会同时苏醒。已经变得不知道该怎么办才好了，结果她只能一直逃避。
　　（果然是这样，该说是压力吗？还是情绪矛盾害得我没办法舍弃体内激昂的因子……这就是最近会那样的原因吧！嗯。）
　　最近别说是舞子的脸，连看到她的背影都觉得难受（舞子的座位在右前方丫要是想让视线从那里移开，自然就会看向窗外。
　　（啊啊，为什么我会做出跟踪这种事情啊？对不起，妈妈……）
　　教室里的嘈杂声忽然变大，黑板旁边的门打开之后，一名眼睛闪亮的男学生走了进来。
　　
　　
　　“我是新加入这个班级的学生，名字叫做山冈选。我擅于社交而且个性开朗，所以我想我可以跟任何人成为朋友。想要和我成为朋友的人，请不用客气尽量来找我说话。”
　　进行过不知道是谦虚还是嚣张的这种意义不明的问候之后，山冈向大家低头致意。
　　他身旁的花泽，嘴里嘟哝着轻声说出几句话，清香推测他说的应该是“请大家和他好好相处”这样。
　　教室里，席卷着一股令人有些静不下来的喧嚣气氛。
　　大家的心情都与今天早上的清香一样吧，心想：“之前才来了一个转学生，为什么又来一个?└
　　不知道是在什么时候搬进来的，教室最后面距离走廊比较远的地方，已经准备好山冈用的桌椅了。
　　在前往自己位置的途中，经过清香身边的山冈对她说“今天早上谢谢你”。坐隔壁的鹿山询问“你们认识吗∟，不过清香嫌麻烦所以没有回答。
　　“咦?”
　　假装没听到鹿山这个问题而低下头的清香，察觉有一块胡枝子花纹的布从抽屉里露出来。拉出来一看，正是她应该已经弄丢的那条她很喜欢的和风手帕。
　　（咦？为什么？我以为弄去了，原来一直都在这里吗？没这回事吧？课本跟笔记本会在抽屉里进进出出，所以我应该会发现吧？）
　　虽然很高兴找回手帕，不过以这种不自然的形式拿回来，使她总是感觉心神不宁。
　　不只是手帕的问题，清香目前还有一件更令她在意的事情。上午的课就在她与自己内心那股轻飘飘的不安相互嬉戏之中结束，午休时间也过了。
　　第五堂课是花泽负责的国文课，他的授课方式一如往常。身为花泽粉丝的女生们拚命要听懂授课内容，却在不知道老师在说什么的状况下精疲力尽，怠惰的空气逐渐在教室里蔓延开来——就是这样的模式。
　　唯一不同的地方，在于转学生山冈一有什么事情就会“老师！老师！”这样乱叫乱吵，并且在被点名之前就擅自站起来。
　　“我觉得靖彦在这里的心态，是‘乌龟的脚步与自己的人生重合所产生的焦躁感’这样。”
　　“一切都在于靖彦的过去有谜团没解，因为说到乌龟就是浦岛太郎，日本各地的浦岛传说跟那个什么……”
　　山冈像这样滔滔不绝地说着意义不明的答案。正常来说，导致这情况的原因，应该在于听不懂花泽的问题，不过以山冈的状况应该是l
　　（是那个家伙脑袋有问题吧！何况他打开的是世界史课本，更何况靖彦跟浦岛传说是从哪里冒出来的啊？）
　　在思考这种事情的时候，就已经来到放学时间了。
　　“一年C班的美仓清香同学，请尽速到教职员室。”
　　正在走廊朝图书室前进的清香，听到广播的声音叫着自己的名字后连忙向右转。
　　清香在途中遇见一样是图书委员的鹿山，对他说“我被叫去教职员室了，事情处理完就
　　会去图书室”之后，就快步朝着教职员室前进。今天是由她与鹿山值班，负责办理借还书的手续。
　　教职员室位于综合教室大楼，在一楼走到底最深处的地方。
　　“打扰了＇”
　　打开门的瞬间，一股甜美的果香直击清香的鼻腔。
　　由于刚下课，狭窄的教职员室挤满了刚从教室回来的老师们，他们所有人都拿着某种白色的物体送入口中。
　　“……大褔饼？”
　　清香以双手拨开甜美的空气，朝教职员室的深处前进。虽然广播没有说是谁要找她，不过以常理判断，应该是导师花泽找她吧。
　　（花泽老师主动找我！）
　　如果是不久之前，这应该会是令人内心悸动的事件吧，不过对于目前的清香来说—：
　　（已经不放在眼里啰＇）
　　花泽位于教职员室深处自己的座位上，想要出声叫他的清香停下脚步。
　　（……为什么？）
　　为什么那个家伙会在这里？
　　山冈也在这里。他的眼睛闪闪发亮，坐在花泽旁边的座位上。说到花泽，他正抽搐着贴满OK绷的脸颊吃着大褔饼。
　　山冈也发现了清香，对她高高举起手来，手上还拿着大大的大褔饼。
　　“辛苦了＇嗯……”
　　山冈环顾周围，大概是在找空位吧。
　　“请坐这里吧，我要回去了。”
　　吃完大褔饼的花泽站起来，将自己的椅子让给清香。
　　“啊、谢谢……咦？找我过来的不是老师吗？”
　　花泽只是暧昧地摇了摇头代替回答，然后就这么离开教职员室。
　　“是我找你过来的。总之站着不好说话，所以来吧来吧，请坐。”
　　在山冈的劝说之下，清香不得已坐在花泽的座位上。
　　“啊、对了！美仓同学要不要吃这个？还有很多喔。”
　　山冈前面的桌子上，有堆积如山的大褔饼。
　　“这是我趁午休时间溜出去买的，想说当成送给老师们的伴手礼。这是白桃大褔饼，里头包了桃子，并且用优酪奶油调味。这种高雅的甜味会令人上瘾喔。∟
　　（看、看起来好好吃！）
　　“啊、抱歉，记得美仓同学讨厌吃甜食吧？那就不用了吧？└
　　“……嗯，不用了。”
　　清香也有自己的矜持。
　　“所以，山冈同学，你在做什么？明明是学生却擅自在教职员室做这种事情，还刻意把人家叫过来，到底是有什么事情啊？”
　　“没啦＇总之，我想要跟你聊一些事情这样。一对一面谈……像是这种感觉吗？”
　　“为什么学生要跟学生一对一面谈啊，而且还是在教职员室，我从来没听过这种事情。∟
　　“哎，这就是所谓送礼关说的手法。虽然我是高中生，不过因为一些原因，很清楚这种公务员的做法。啊，这可不是自夸喔。∟
　　面对即使这么说也露出得意表情的山冈，清香问道：
　　“所以你有什么事？刚才说要面谈，是有什么话要说吗？”
　　“有的……彩原舞子同学。”
　　清香愣住了。
　　“可是，我是美仓清香耶？”
　　山冈伸手拿起下一个白桃大褔饼。
　　“啊，这我知道。美仓同学，你跟彩原舞子同学很要好吧？”
　　“咦?”
　　清香不由得发出巨大的声音，使得教职员室所有人都看向她的脸。
　　“我想要打听一下彩原同学的事情。”
　　“还刻意跑来教职员室？”
　　“因为我才刚转学进来而已，不知道有哪里可以谈事情。”
　　“……”
　　（这家伙是怎么回事？）
　　很可疑！很明显、很露骨，谁都看得出来，很可疑！
　　（哼哼……我知道了。）
　　也就是说，这个爱吃甜食、眼睛闪亮的男生对舞子有兴趣，是喜欢上她了吧？
　　咦？今天才刚转学就喜欢上了吗？
　　不对不对不对不对不对，这跟时间无关。
　　只要有十秒，就能有恋情萌芽了。
　　（决定了，我要守口如瓶＇）
　　“我跟彩原同学很要好？山冈同学，你是不是误会了什么？”
　　清香以不以为意的表情回答。
　　“唔亡好奇怪呢……”
　　山冈露出心事重重的表情并歪过脑袋。
　　“美仓同学，你今天早上有遇见我吧？”
　　“嗯。”
　　“那个时候，你……”
　　“……”
　　“看到彩原舞子同学之后，不是连忙慌张得像是要逃走一样跑掉吗？”
　　清香差点从椅子上摔下来。
　　（不会吧！这种异常又不必要的观察力是怎么回事？）
　　“态度会像那样出现这么激烈的变化，换句话说，就代表你们两人之间有某种密切的关系吧？”
　　“呃亡那个……我想也可能会是棘手或讨厌之类的吧？∟
　　山冈让眼睛闪亮到一种多余的地步，甚至令人感到眩目。
　　“这也是密切关系的一种吧？对毫无关系的人感到讨厌、感到棘手，我想应该是不可能发生的事……不过，这只是简单的推测就是了。啊，这里的‘简单’指的是对我来说，就是〕逼赵(。”
　　“……”
　　清香的脑中开始有个警车巡逻灯在旋转了。
　　（这个家伙虽然是笨蛋，不过把他当笨蛋可能会不太妙。）
　　山冈圆滚滚的眼睛一直凝视着清香。
　　要是移开视线就输了，如此心想的清香全身使力，连呼吸也不禁停止。
　　无言的互瞪不断持续，在清香即将因为缺氧而昏倒之前，山冈开口了。
　　“算了。”
　　“咦？”清香不由得出声反问。
　　“美仓同学，你不太清楚彩原舞子同学的事情吧。既然你都说不知道了，我也没办法硬要打听什么消息……毕竟我又不是‘刑警╘。”
　　“……”
　　“辛苦你了。”
　　“虽然搞不太懂，不过既然这样，我就回去啰。∟
　　清香从椅子上起身后说道。
　　“抱歉！还是再问一个问题就好。”
　　山冈对她合起双手。
　　“希望你可以告诉我一件事。”
　　山冈手指所指的并不是清香，而是她所坐椅子的主人——花泽的桌子。
　　“传闻的‘马路之狼事件╘，受害者是花泽老师那件事，希望你可以告诉我这个事件的细节。因为就算是看报纸，我还是没有什么头绪……”
　　“……∟
　　清香环视周围，才发现教职员室里已经没人了。
　　“求求你！讲你知道的部分就好了，求求你求求你求求你求求你求求你求求你求求你求求你求求你……”
　　山冈深深低下头，他的头发上有一个漂亮的“天使光环”。
　　（这个头皮屑家伙是怎么回事！他有什么目的吗？）
　　不知为何，清香有种背脊发毛的讨厌感觉。
　　“关于这件事，我并没有特别清楚……”
　　“这么说来，美仓同学的爸爸是星祭警察局的刑事课课长对吧？”
　　“等一下！为什么你知道这种事情？”
　　被清香一瞪，山冈连忙移开视线。
　　“啊＇呃……那个，我在班上听某人提过。”
　　“是谁？∟
　　“不清楚。因为你想想，我才刚转学进来而已，所以还不记得班上同学的名字，真的啦!”
　　“……”
　　无论怎么想，他看起来都只像是随便编个谎言敷衍过去而已。
　　┐虽然我觉得你爸爸不会跟家人谈到工作的事情，不过既然每天都一起生活，再怎么样也会拿出来当作话题吧？所以我觉得，你应该比其他同学还要清楚。”
　　“……”
　　坦白说，关于这次的事件，清香知道得相当详细。
　　如果说“从一开始就没有兴趣”，那是骗人的。不过，到头来她之所以会知道这件事，起因于爸爸曾经询问过花泽在学校的态度或个性之类的问题。
　　“看你的表情，你知道吧？”
　　被山冈这么一说，清香就认命了。虽然应该也可以坚称自己不知道，不过她甚至懒得这么做。
　　如果把能说的全说出来就能让山冈满意，那就行了。
　　该怎么说呢，她不喜欢跟别人僵持不下，因为会累。
　　马路之狼事件大致是这样。
　　花泽第一次遭到袭击，是距今大约一个月之前，也就是五月初的事情。
　　从学校下班的花泽先回公寓一趟之后，趁着晚餐之前的时间晃到外头散步。
　　他散步的路线大致是固定的，即从公寓所在的车站南侧走到北侧，再沿着住宅区的道路返家。
　　然而在这一天，花泽没有办法回到自己的公寓。因为他在车站北侧一条小型居酒屋聚集的巷子——通称“星祭月光小巷”的前面，被发现昏迷不醒，然后被送进附近的医院。
　　报警的是月光小巷附近便利商店“微笑橘子”的工读生，他的证词是：
　　“喔，那时候我在店门口打扫，结果看到那条巷子的入口有两个人。一个人倒在路边，一个人骑在他身上。在我觉得好像有人打架，状况应该不太妙的时候，响起‘咯＇’一声讨厌的声音……啊啊，那应该是被槌子殴打的声音吧？然后，原本骑在另一个人身上的家伙就忽然站起来，朝车站的方向跑掉了。因为很暗，所以我没看到他的长相，但从体型来看，我觉得应该是男的。奇怪的地方？特征？啊，你是知道还故意问的吧？没啦，就算别人再怎么说我，我还是会这样讲的，因为我没有看错。他叫做花泽先生吧？用槌子殴打那个学校老师的凶手，头上扎着一个发髻。所以说不要笑啦，我是说真的，拜托饶了我啦＇”
　　当初，关于这个工读生店员证词里“发髻男”的部分，即使是负责调查的星祭警局刑事课，也几乎都没有视为问题所在。大概是把帽子或头套看成发髻吧？他们下了这样的判断。
　　至于当事人花泽，对于当时的遇害情形也是这么说：
　　“散步的途中，正要经过那条居酒屋巷前面的时候……是的，没错……月光小巷？对。有人从旁边朝我撞过来，然后我脚步不稳，一屁股坐到地上，脑袋被重殴……凶手吗？不好意思，因为太暗了，又是一瞬间的事情，所以我真的什么都不记得了。”
　　顺带一提，花泽的伤势是轻伤。
　　即使花泽是被槌子殴打，但大概是因凶手在害怕吧，攻击几乎没什么力道，只有在他额头留下一个小小的肿包。
　　警察首先注意的，与其说是花泽本人，不如说是他的家庭背景。花泽家拥有相当丰厚的资产，因此搜查工作是沿这个方向进行。然而，因为没有整理出比较有可能的嫌犯，结果警察改以强盗随机行抢的方向追缉凶手。
　　可是在三天之后，花泽又被袭击了。
　　这次是被小型的刀刀……像是美工刀之类的东西划伤脖子，不过伤口很浅，甚至不需要进行缝合。
　　事件发生的地点在车站北侧的住宅区，这次有一名正要回家的上班族目击了事发的瞬间。
　　虽然因为阴暗所以看不清楚，不过以体型来看，这名凶手似乎是女性。
　　可是——
　　“所以说，就是发髻喔。没错，发髻。凶手的身材娇小，而且从逃走的跑步方式来看，我觉得应该是女性。不过她有发髻，并不是年轻女生绑的那种马尾，是武士在绑的那种漂亮发髻。”
　　结果，直到五月底的这两个星期之间，花泽合计被袭击了七次。
　　每一次事发都有目击者，然而关于凶手的外型，每个人的证词都不一致，有胖胖的年轻男性、高大的中年男性、胖胖的女性、瘦小的男性……等各种说法。
　　不过，在每次事件的证词中，有一个共通的部分——
　　“凶手的头上绑着发髻。”
　　“……原来如此，这座城市里有满多奇怪的事情呢，好像还有‘五秒跑完一百公尺的老奶奶’。”
　　听完清香的叙述之后，山冈马上就这么开口说道。
　　“然后，关于花泽老师遇袭的这件事，换句话说就是这么回事吧！”
　　“……”
　　“这座星祭市有个像是‘邪恶发髻团’的秘密组织，里头的成员想要取花泽老师的性命这样。”
　　山冈以非常正经的表情说 一让人不知道他认真到什么程度。
　　清香烦恼着该怎么回答。要回他一句“无聊”是很简单的事情，不过如果不是“邪恶发髻团”犯下的罪行，还有其他更为合理的答案吗？
　　关于这个事件，在之前与父亲聊天的时候，有提到几种可能性。
　　因为是老师被袭击，所以当初警察将嫌疑指向学校相关人士，换句话说就是学生以及毕业生。
　　然而好巧不巧，花泽这名教师并没有积极到会让学生怨恨，因而得知这件事情之后，这种说法马上就被推翻了。不只是学生，无论警察再怎么调查，都完全找不到花泽被某人怨恨的事例。
　　名为花泽的这个人，真的是比起悄悄绽放在暗处的花朵，还要过着避人耳目的生活。而所谓“遭人怨恨”的这个调查方向消失后，案发的原因变得完全不明。
　　“啊、对了。”清香想起一件重要的事情。“王子受到的伤都很轻喔，是轻伤。”
　　凶手们除了“发髻”之外，还有一个共通点，那就是没有让花泽受到严重的伤害。
　　第一次是槌子，第二次是美工刀，之后还有铁管、金属球棒、水泥砖等等，被拿来使用的凶器都是很危险的东西，不过每个凶手都只有对他造成几天后就能完全康复的轻伤。
　　
　　[[IMG,d9bfed5aca5f7edbb2e25f6fb1d6a121,396,600,92934]]
　　“……我有问题，为什么花泽老师会被叫做‘王子’呢？”
　　“这还用说吗？因为他很像‘王子殿下’啊。”
　　面对马上回答的清香，山冈抓了抓脑袋。
　　“啊，还有一个问题。刚才你说花泽老师的家里满有钱的，大概是多有钱？比方说是这座星祭市的首富吗？”
　　“哼。”清香以像是瞧不起他——应该说确实以瞧不起他的态度哼了一声。“星祭市的首富？你这是什么小家子气的比方。王子就是王子啊，花泽老师家可是全亚洲排名第六的资产家。”
　　“亚洲排名第六……看起来不像就是了，毕竟他的西装好像很廉价。那套西装再怎么看，也大概是全套加起来一万五千日币的玩意喔。”
　　“我不知道西装的价格，不过王子虽然家里很有钱，却只有用学校发的薪水过生活，所以好像很困苦喔，而且他住的公寓好像也是破破烂烂的。不过，这种作风反倒让他更像‘王子’就是了。”
　　“嗯，原来如此，那先不提这个……”
　　山冈露出明显不感兴趣的表情，擅自换了另一个话题。
　　“回到刚才说的，呃亡我想想，也就是这么回事吧！这座星祭市，有一个叫做‘邪恶发髻团’的秘密组织，里头的成员并不是想要取花泽老师的命，而是以让他稍微受点伤当作自己的使命。”
　　“……”
　　“不然这样如何？从宇宙飞来一种发髻形的寄生生物：└
　　“……”
　　“嘿嘿嘿，说不定大约有一半是正确答案呢……”
　　山冈发出了诡异的笑声。
　　“祢E-lL，”
　　“不，没事，谢谢你告诉我这么多事。”
　　“那么……”
　　总算脱离苦海了。
　　清香正打算松一口气的时候，“最后还有一件事。”山冈合起双手。
　　“……什么事？”
　　“跟我比腕力。”
　　“……咦?”
　　“请跟我比一下腕力。”
　　“……啊?”
　　清香抓了抓脑袋，搞不懂他在说什么。
　　“因为我的腕力很弱，我想美仓同学绝对会赢的。”
　　搞不懂他在说什么。
　　“那个＇要是比腕力赢了山冈同学，会发生什么好事吗？”
　　“所以说，不就是赢了吗？胜利本身就会有意义对吧？”
　　完全搞不懂他在说什么。
　　“没什么事情要说的话，我就先走啰。”
　　“来啦，比腕力。”
　　山冈把手肘放在桌上，手指还不断扭动，完全是一副跃跃欲试的样子。
　　“你也要扭来扭去？∟
　　“啊？总而言之，来比啦！我想只要你赢了，就会知道胜利的意义。咦？你怕赢吗？”
　　“搞不懂你在说什么，好啦，比就行了吧？”
　　清香如此回答，并且重新坐在椅子上。她把右手肘放在桌上，稳稳握住山冈的手，手中有种不冰不热的模糊触感。
　　“好啦，开始吧。”
　　清香正面瞪着山冈的脸，从他那双鸟溜溜到不必要程度的眼睛里，还是一样看不出他内心在想些什么。
　　“那么，三、二、一……”
　　配合山冈的倒数读秒，清香让右手加足力道。
　　“咦？”清香不由得发出声音。
　　这场比赛实在是过于在一转眼之间就结束了。
　　山冈的手轻易被压到桌面，而且不只如此，他还失去平衡，从椅子上摔下去。
　　“啊哈哈哈，果然很强呢……不过只有普通的强度而已。”
　　面对发出干笑声的山冈，“正是如此，我是普通人，是山冈同学太弱了。”清香如此冷静地回答他。
　　5
　　“总觉得，衣服好像染上了一股甜味……啊＇白桃大褔饼，我好想吃喔……可恶，山冈那个家伙……真令人不爽。”
　　离开教职员室的清香走出综合教室的大楼之后，快步前往特别教室所在的大楼。在连结两间校舍的走廊上前进的途中，她对于山冈的不快感逐渐高涨。
　　（那家伙到底是什么人啊？虽然外型并不差，不过内在：—总觉得就像是脑子里装满奇怪的东西一样。啊，我想到了！难道说，他是从以前就一直黏着舞子同学的跟踪狂吗？感觉如果是这样，就说得通了。舞子同学受不了山冈那种执拗又不退缩、残忍又逞强的跟踪而逃
　　出东京，结果那个家伙拿甜食分给这边的教育委员会，硬是一起转学进入一年C班。）
　　“就是这样！”
　　在刚好踩进特别教室大楼的时候，清香轻轻拍了一下手。
　　“只有这个可能了。”
　　特别教室大楼正如其名，包含理化相关的教室、美术室、技术室、视听教室、电脑教室等等，是一栋四层楼的建筑物。
　　从这间学校的规模来看，星祭高中的图书室相当宽敞，占据了特别教室大楼一楼的整层楼。
　　打开厚重的铁门之后，清香进入微暗的图书室。目前鹿山应该一个人在里头值班，她快步走向设置于阅览室与开架式书库之间的借书柜台。
　　“抱歉，我来晚了……啊！”
　　清香的身体僵掉了。
　　从柜台探出头的，并不是熟悉的鹿山那张脸。
　　虽然没有跟当事人说过，不过清香一直认为鹿山很像“茄子”。
　　即使说他像茄子，不过并不是可以做成酱菜或放进味噌汤会很好吃这种功用上的像，而是外表的问题。
　　他天生的黑皮肤、有点拉长的脸，再加上头上剪短的头发就像是果蒂一样。升上高中坐在相邻的座位，一看到他这张脸的瞬间，清香就觉得“啊、茄子”这样。
　　但是坐在柜台后面的，并不是令人感觉心不在焉的茄子，而是彩原舞子。
　　“……”
　　——必须要说点话才行。
　　虽然知道要这么做，不过完全出乎意料的这次相遇，使清香的脑袋一片空白。
　　“好慢喔＇我还以为你今天不会来了……”
　　此时，从微暗书库的方向，鹿山发出慵懒的声音走过来，他手上抱着一叠好像很重的缩印报纸。
　　“那个，鹿山同学……”
　　清香的视线忙碌地在鹿山与舞子之间来回。
　　（为什么舞子同学会在借书柜台啊？）
　　即使她以这种方式示意，然而这对于迟钝的鹿山而言，完全行不通。
　　“我成为图书委员了。”
　　清香发出的电波，似乎在鹿山收到之前就先被舞子接收。
　　“啊亡对了对了，我忘记说彩原同学当上图书委员了。”
　　“当上图书委员是什么意思啦！不要自己擅自说下去啦！”
　　——虽然很想这么大喊，不过清香忍住了。
　　“这是怎么回事?”
　　“因为我喜欢看书。”舞子答道：“加上没有特别想加入的社团，所以就加入图书委员会了。”
　　“没错没错，而且彩原同学午休时间过来这里申请时，老师也说OK，总之就是这么回事啦……有问题吗？”
　　大概是把清香愣住的表情解读成不服气吧，所以鹿山这么询问她。
　　“是、是没有问题啦……”
　　清香没有反对的理由。
　　何况即使叫做图书“委员”，这个职务也不是经由选举产生的，只是想做的人以义工身分来处理杂务。所以，既然有人自愿要做，就不会刻意拒绝对方的好意。
　　然而——
　　“那么，之后就麻烦啰！”
　　鹿山这么说完之后，就背起焦褐色的背包。
　　“你要去哪？”
　　清香非常慌张，她就要这么跟舞子两人独处了吗？
　　“怎么这么问，我要去看牙齿啊。我早上说过啰，今天跟牙医预约了，所以会稍微提早走。
　　“我完全不记得……”
　　“不记得也没关系，反正彩原同学刚好在，所以人手应该够吧？”
　　我行我素的鹿山没有给予清香反驳的空档，就以轻盈的脚步离开图书室了。
　　不妙！真的变成两人独处了。
　　严格来说，阅览室的深处有几名正在看书的学生。
　　然而他们的身影被粗大的柱子挡住看不见，实质上，清香在这间颇为宽广的图书室里——与舞子两人独处了！
　　清香拚命让脑袋运转之后，说出“那么，如果有什么不懂的地方，请尽量问我吧。”这种极为事务性的问候语，接着坐在柜台后面、舞子旁边的那张椅子上。
　　之后大约有五分钟，清香就只是看着前方打发时间。
　　“不行。”
　　忽然间，清香的嘴巴无视本人的意思，说出了这样的话语。
　　“请和我当朋友。”
　　接着，还说出这样的话。
　　“啊！不是这样。”
　　清香让老旧的办公椅发出“叽＇”的惨叫声，转过身来看向舞子。
　　“那个、那个……刚才那句‘请和我当朋友’暂时先放在一边，在那之前……上次的事情很抱歉。”
　　舞子露出讶异的表情看着清香。
　　“我撑不住了，我要老实说出来。之前……大概一个礼拜之前，我有忽然出现在彩原同学的家里对吧？虽然彩原同学什么都没问，不过我并不是偶然、不是凑巧出现在那里的，而是必然，换句话说……对不起，我那时在跟踪你……∟
　　“我知道，我已经知道了。”
　　舞子这么回答，而且看起来并没有生气。
　　“……你已经知道了吗？应该说，你当时就知道吧？因为我都已经跑到你家……啊！既然知道这件事，就算这样，直到今天你还是什么都不说吗？”
　　舞子原本想要开口，清香却说声“等一下”阻止了她。
　　“彩原同学，你的心胸好宽大。”
　　
　　[[IMG,27e123deb6225b7649998dd977ffe459,395,600,68333]]
　　清香撞倒椅子站起来。
　　“彩原同学！请和我交朋友——啊，我又搞错顺序了。”
　　“……”
　　“对不起，之前一声不响地跟踪你。那个，如果要说原因的话……我没办法解释得很清楚……不过我们从当朋友开始吧！不……那个—：∟
　　“……”
　　“请和我交朋友。”
　　清香以缓慢但却不会太缓慢的微妙速度伸出右手。
　　“好啊。”
　　舞子这么说道，并且握住清香的手。
　　舞子手上冰凉的触感，从清香的手心一直传到心脏。
　　—〡这是冰凉的幸福。
　　到了图书室的关闭时间之后，清香与舞子一起离开学校。
　　“回家的路上，我们一起走吧。”
　　光是说出这种理所当然的话，就使清香的心脏激烈跳动。
　　其实她想要追加“不用担心，变态分子山冈选对舞子进行的跟踪行为，我绝对不会原谅的。”这段话，不过她认为开这种玩笑让舞子不安也不太好，所以还是把这段话吞回去。
　　“那个，舞子同学，你知道弦月公园吗？就是有一个大型弦月雕刻的那座公园。”
　　“知道，我小时候常常在那里玩喔。”
　　“真的吗？咦，你小学念哪间学校呢？是星祭东小学吗？”
　　“我念的是星祭西小学。”
　　“啊，这样啊……那个，我们到那里之前都同路喔。”
　　舞子轻轻点头回应。
　　从学校正门走到弦月公园大约五分钟。清香与舞子要回家的话，必须从公园分头往南北两边走。虽然也可以找个适当的理由一起走到舞子家附近……
　　（以今天来说，还是算了。）
　　因此，清香决定要安分一点。
　　在走回家的路上，清香不知为何想起山冈的事情。那个甜食男将舞子视为特殊的存在，使得她颇为在意。
　　（关于他可能在跟踪的事情，是不是应该说出来比较好啊……）
　　想了两秒之后，清香决定作罢。
　　山冈为什么会在意舞子的这件事情，即使等到稍微深入了解之后再告诉舞子本人，应该也不会太晚。
　　（啊＇既然这样，要聊什么呢？）
　　自己的事情？兴趣？爸妈的事情？音乐？星座？还是问她都在哪里买衣服？
　　从开始思考的瞬间，她就陷入混乱。
　　在烦恼着该怎么办、该怎么办的时候，她们转眼之间就走到弦月公园了。
　　一走进公园门口，就会看见公园名称由来的那个弦月形铁制雕像。不过“弦月公园”这个名字，其实是包含清香在内的居民们擅自这么称呼的。
　　虽然内心充满惋惜的心情，不过太缠人的话会被讨厌。
　　清香狠下心来，准备要说出“那么，明天见”这句话，不过——原本应该走在旁边的舞子不见了。
　　“咦?└
　　清香环视四周寻找舞子的身影，却没有找到。
　　视野一下子变得狭窄，视界渐渐变得阴暗。
　　——是最近每天都会出现的那个。
　　意识逐渐远离。
　　夹杂着不安与痛快，已经熟悉的感觉。
　　
　　
　　
　　
　　…………意识恢复了。
　　虽然清香这么心想，不过马上就被否定了。
　　自己还没有清醒过来。
　　她正在做梦。
　　看得见公园位于遥远的下方。
　　果然在做梦。
　　因为，清香飞到空中了。