　　清香飞到空中了。
　　就像从大炮里打出去（不过很抱歉，其实并没有这种经验就是了丫强烈的加速感。
　　（要阻止才行！）
　　清香连忙这么心想。
　　无论是在梦中还是怎样，这依然是紧急状态。
　　清香试着张开双手，想办法要在空中减速。
　　然而她的双手就这么无力下垂，丝毫没办法动。
　　“呀啊！”即使想要像这样发出尖叫，她也无法自由操纵自己的舌头、下巴与喉咙。
　　在她想要这么做的这段期间（实际上连一秒都不到丫清香的身体瞬间经历无重力状态，然后开始落下。
　　（要摔死了、要摔死了！）
　　在清香的视界之中，一棵大树的身影正不断扩大。
　　回过神来，清香的双脚已经踩在大树粗壮的树枝上了。
　　可是，脚底没有传来碰到树枝的感觉。
　　（降落在这种地方，是要做什么啊……）
　　这是比两层楼的住家屋顶还要高的地方。
　　清香的视界转动。
　　她的身体还是一样，正违反自己的意识擅自动着。
　　（别这样啦……感觉好差。就算是在做梦，这样也有点难熬啦……啊！）
　　树枝前方有猫，那是一只圆滚滚的胖公猫。
　　它看起来好像比普通的小型狗还要胖，证据就是这根粗壮的树枝，已经弯到像是随时都会折断的样子。
　　清香——应该说清香的身体，开始缓缓离开树枝的根部，朝前端走去。
　　胖猫发出“呜喵＇”这种像是吓到的叫声，听起来就像是在说：“拜托饶了我吧！要是你走过来，树枝就会折断吧。”这样的抗议。
　　看到猫这个模样，清香忽然想起一件事——她有惧高症。
　　视界模糊、双脚颤抖……这些症状都没有发生，与清香害怕的内心无关，她的脚就这么以轻快的动作来到树枝前端。
　　她轻轻抱起胖猫，但无论是猫的体重或猫毛的触感，全都没有传达到大脑。
　　（啊！对喔，这毕竟是梦。）
　　抱着猫的清香，就这么从树枝上轻盈跳下。
　　（不愧是梦中，脚也没有摔断。）
　　在落地的瞬间，清香就完全放松下来，刚才的恐惧不知道跑去哪里了。
　　过程如此鲜明的梦境也很罕见，既然机会难得，她开始想要彻底欣赏这场梦中会发生什么事情。
　　清香的视界忽然向旁边移动。
　　有一名大概刚就读国小的小女孩，是一个眼睛圆滚滚的可爱女孩。
　　清香的视界这次向下方移动。大概是蹲下来了吧？她的脸变得与女孩的脸同高。
　　“猫，救下来啰。∟
　　清香非常惊讶，因为这是她自己的声音，但她明明不打算说话。
　　清香把猫递过去之后，少女像是很吃力似地抱起胖猫。
　　猫的身体无力地垂下拉长，变得与少女的身高差不多长。
　　“姊姊，谢谢你。”
　　面对少女的答谢，清香的嘴巴又擅自动起来。
　　“不用客气。我是天线超人，这种小事算不了什么。”
　　清香想哭了。
　　（好过分！就算是在梦中，这也太夸张了，什么叫做天线超人啊——天线？）
　　清香想要伸手摸自己的脑袋，不过身体果然还是不听指示。
　　“姊姊再见。”
　　少女抱着胖猫，以惊人的速度跑走，朝公园的出口跑去。
　　这个时候清香才第一次发现，自己位于熟悉的弦月公园里。
　　（喔喔，原来如此。）
　　清香搞懂了。
　　虽然是梦，不过姑且是可以整合起来的。记得她失去意识的地方就是在这座公园前面，所以梦境里也……
　　———咦?
　　应该不是睡着吧？是失去了意识。
　　哎呀？“昏倒”的时候，跟普通的“睡眠”一样，也还是会做梦吗？
　　脑子里一片混乱。
　　来到公园前面之后怎么了？忽然失去意识？还是说猛然就“睡着”，简直就像是失去意识一样？
　　是哪一种情形？
　　由于专心思考着这种事，因此清香暂时没有察觉到自己的身体又动了起来。
　　她背对公园的入口，逐渐往深处走去。
　　经过公厕的旁边，走进草丛里。
　　———咿!
　　清香的心脏差点就停了。
　　舞子就像是靠着树干一样倒在地上。她的脸色苍白，就像是……
　　——舞、舞子同学，死掉了！
　　无视陷入混乱的内心，清香的脚踩着潮湿的土壤走向舞子。
　　（咦？）
　　她看得见舞子右手有某个银色的东西。虽然只是一瞬间看见所以无法确定，不过形状就像是游戏主机的控制器。虽然很在意而且想要确认，然而清香的身体无视她的意识，就这么坐在舞子身边，与舞子一样背靠着树干。
　　（这是什么梦？是不是朝着某种诡异的方向进展啊？结果我会跟舞子排排坐然后死掉吗?）
　　视线的一角有个白色东西在动——是清香的手。
　　伸手往头顶摸索一阵子之后，清香的意识一下子变得恍惚。
　　感觉得到上半身正在倒下。
　　在意识完全中断之前，清香察觉到自己手上握着什么东西。
　　——是天线。
　　（……）
　　清香只有在一瞬间失去意识而已。
　　在她的上半身倒下，即将要碰到地面之前，她的意识再度变得鲜明。
　　她连忙以手撑住地面，避免自己的脸撞向草丛。
　　（……啊!）
　　身体可以随心所欲地操纵了。
　　不是在做梦，这是现实吗？
　　就在她这么以趴着的姿势思考时，“美仓同学！”不知何时起身的舞子这么说道。
　　不知道该怎么说的清香，连忙闭上眼睛。
　　“美仓同学，请振作一点！”
　　舞子摇着清香的肩膀，她长长的头发抚过清香的脸颊。
　　——啊，葡萄柚的香味。
　　虽然清香迳自就陶醉了起来，不过她想起一件重要的事情。
　　——必须要确认才行。
　　清香张开眼睛，靠自己的力量起身。
　　“清香同学，你怎么会倒在这种地方呢？”
　　“那个……彩原同学。”
　　面对如此询问的舞子，清香战战兢兢地开了口。
　　“嗯?”
　　“这不是梦境，是现实的世界吧？”
　　“是的。”
　　舞子脸上露出若有所思的温柔笑容。看到这表情的瞬间，清香不知为何全都知道了。
　　“虽然我一直以为是做梦，不过并不是那样吧？虽然我没办法自由控制身体，不过，只有意识一直都是很清楚的。”
　　清香这番话，使舞子原本紧闭的双唇稍微放松力气，看来就像是松了口气一样。
　　“大概在这个礼拜之间，我每天都会有一段记忆不知道跑去哪里，这全是因为舞子同学的关系吧？”
　　“……原来是这样。难道说，你是刚才跳到那只猫所在的树上时，恢复意识的吗？”
　　“……嗯，是的。”
　　“果然。我也因为是第一次碰到那种事情，所以才半信半疑……虽然不太清楚，不过你感到诧异的意识有传达过来……”
　　“……我的意识有传达过去？”
　　清香听不懂舞子这番话的意思。
　　“这个东西，果然是‘破铜烂铁’呢。”
　　舞子这么说，并且从裙子口袋里取出一个银色的圆锥形物体。
　　那是刚才清香的手擅自动起来时握住的东西，也是清香一个礼拜之前在舞子家的时候，觉得好像被插到自己头上的东西。
　　——是天线。
　　
　　
　　“虽然有点乱，不过请进。”
　　“……抱歉打扰了。”
　　清香第一次进入舞子家。
　　不过正确说来，一个礼拜之前，她在仓库前失去意识的时候，曾经有到过玄关前面。
　　让清香看过“天线”之后，舞子希望清香能够到她家一趟。
　　即使留在原地，舞子应该也不会进一步说明——如此心想的清香，就这么决定听从她的要求。
　　“唔、唔哇……”
　　走上玄关，一来到通往深处的走廊，清香就不由得发出惊叹。
　　狭窄走廊的墙壁上，有一整面摆满了铠甲，其中有西洋风格的，也有日式风格的。总数大约有十件左右，很拥挤地并肩排放着。
　　“这是十六世纪前半，北义大利制造的铠甲。这是确实有穿着上战场的东西，所以伤痕累累的。这件一样是十六世纪的东西，不过是骑马拿长枪进行竞技时穿的。”
　　舞子一边走，一边快速进行说明。
　　“这是古罗马时代的胸甲，当然是仿造的。这边则是日本战国时代武将的铠甲……”
　　铠甲并排起来的魄力，使得清香未把舞子的说明听进耳里。她想说这条走廊好像有一点点难走，才发现走廊地板已经因为铠甲的重量而大幅倾斜了。
　　“呃＇令尊是铠甲收藏家吗？”
　　“不，不是的。”
　　舞子摇了摇头之后，引导清香进入客厅，这里比起走廊还要夸张。
　　客厅里，有大小不一且各式各样的佛像与挂轴、没看过的鸟类标本、边框已经老旧的油画、头盔、像是可以把小孩的头整个套住的大风铃、磨得圆滚滚的石头、流木……等等。
　　“也就是说……这些都是舞子同学的收藏品吗？”
　　“……都是已故爷爷的东西。”
　　清香变得满脸通红。
　　“啊哈哈哈哈哈，这、这么说来也是呢，只有怪人才会收藏这种东西对吧？”
　　“……”
　　“啊！啊、没啦，我并不是说你爷爷是一位怪人……”
　　“我爷爷是个怪人没错。这里没有地方可以坐，所以请跟我来。”
　　清香与舞子移动到客厅隔壁一间大约三坪的和室。
　　虽然没有客厅那么夸张，不过这里也堆积着用途不明的破铜烂铁。
　　“不好意思，里面乱七八糟的，我先把这个拿过去。”
　　舞子这么说完之后，把一个像是大型望远镜的机械塞到角落。
　　“那是什么？”
　　对于清香的询问，舞子歪过了脑袋。
　　“虽然不太清楚，不过好像是轰炸机的瞄准器，或许是……其中的一部分吧？”
　　“轰炸机？是喔……”
　　和室角落还堆放着其他用途不明的机械，不过清香已经懒得间了。
　　“彩原同学。”
　　把瞄准器的零件（？）收好之后，舞子在和室中央的圆形矮桌前正坐。
　　“请看这个。”
　　舞子把两个物体放在桌上。
　　其中一个是“天线”，另一个则是她之前有看过一眼、像是“游戏主机控制器∟的东西。
　　“这是‘S＆M’。”
　　“……S＆M？”
　　清香复诵一次之后，舞子点点头继续答道：
　　“是的，没错，‘Slave&amp;Master’，简称‘S＆M’。好了，请你拿起来看看吧。”
　　在舞子的催促之下，清香拿起天线。
　　天线似乎是金属材质，拿起来有一种沉重的手感。
　　“这是天线，是我至今插在清香同学头上的东西。”
　　清香轻轻转动手，观察这根天线的基部，也就是与圆球部位相反的另一边。
　　虽然“插在头上”这句话让她冒出冷汗，不过天线的基部是光滑的平面。原本清香以为会是宛如剑山的凶恶形状，不过事实与她想像的完全不同。
　　“嗯＇这个这么光滑，与其说是‘插着’，感觉应该比较像‘黏着’才对吧？”
　　“不是的。”
　　舞子静静摇了摇头。
　　“这根天线的构造，好像是先‘黏’在头上，然后会伸出很多细细的针，与大脑直接连结。”
　　“伸出针与大脑连结……啊＇原来如此……等一下！”
　　清香不由得差点把“天线”扔出去。
　　“这样不是很痛吗？”
　　“不会痛……爷爷的笔记里是这么写的。在插进去的瞬间，好像会有一点被电到的感觉，不过痛觉会在瞬间就麻痹。”
　　“是喔……原来如此。”
　　明明直到刚才都是被这根天线插进去的当事人，不过清香再怎么样都不觉得这与自己有关。
　　“然后，这个是‘控制器’。”
　　“控制器’？总觉得正如其名呢。”
　　清香将天线放在矮桌上，然后拿起控制器。
　　那确实是游戏控制器的尺寸，外型也有着平缓的弧度，以双手拿起来就觉得很顺手。
　　然而与J@(正的控制器不同，上面没有十字钮或按钮。不只如此，表面甚至没有任何的凹凸。
　　“然后，也就是说……”
　　清香战战兢兢地开了口。
　　“天线与控制器，这两个东西是一组，成为一套特殊的系统——也就是S＆M。原本：└
　　舞子环顾了和室一圈。
　　“它们与放在这里的东西一样，都是已故爷爷的收藏品。爷爷的兴趣就是收藏古董……虽然这么说的话很好听，其实就是收集一些没用的东西、奇妙的东西，以及其他人不太会想要的东西。”
　　舞子伸出手，握住放在清香面前的天线。
　　“S＆M拥有很惊人的力量，只要把这根天线插在某人身上，这个人就会成为Slave o而拥有这个控制器，也就是成为Master的人，可以占据对方的精神与身体并且自由操纵。└
　　“原来如此。”
　　对于舞子这番流利的说明，清香就这么直接认同了，不过—
　　┐……咦？操纵人类？”
　　原本接下来她很想说“这怎么可能”，不过自己刚才在弦月公园的体验就是铁证。
　　舞子似乎也在想同样的事情，就这么不发一语地微微点头示意，并且说道：
　　“S＆M的功能不只是这样而已。只要插入天线，人类原本拥有的能力就会全部被释放，发挥出超人的力量。”
　　“……”
　　即使舞子说的话再怎么不着边际，清香也只能乖乖接受。
　　自己的身体在公园展现出来的高跳，以及从高处跳下来也毫发无伤的模样，全都证明舞子这番话是真的。
　　“那个……彩原同学，刚才我在公园里也有稍微提到……不过彩原同学，你今天并不是第一次把天线插在我头上吧？”
　　“……是的。”
　　舞子面不改色地回答。
　　“自从一个礼拜之前，在仓库前见到你之后……”
　　“之后？”
　　“每天都会。”
　　“……”
　　“……”
　　“每天吗？果然……那个……我……最近一直都会肌肉酸痛……”
　　因为顾着讲话所以忘了，不过至今清香的上臂、大腿与小腿……总之全身都在酸痛。
　　“这是因为我的关系，应该说是s＆M的副作用吧。”
　　“还有……不只是肌肉酸痛，我的意识每天都会中断一阵子……”
　　“也是因为我的关系。S＆M的天线在启动时，会使清香同学失去意识。”
　　“咦？可是，我刚才在公园……还有意识耶？”
　　“因为这个的关系。”
　　舞子将视线落在天线与控制器上。
　　“爷爷的笔记本里，把这组S＆M注明是‘破铜烂铁’，也就是瑕疵品，所以才会发生‘被设为Slave的人恢复意识’的现象，这原本是不应该会有的状况。”
　　“……原来如此，咦？”
　　清香微微歪着脑袋。
　　“我总觉得好像忘记问一件很重要的事情……啊！”
　　清香发出连自己都吓一跳的声音，然而舞子不为所动，只是静静看着清香张大眼睛的脸。
　　“舞子同学！那种s＆M还是Slave还是Master什么的，为、为为为为为为为……”
　　“……”
　　“为、为什么你要拿来做那么可怕的事情啊！”
　　“可怕？”
　　舞子的眉毛微微扬起。
　　“是指什么呢？”
　　“因、因因因因因因因因、因为！我觉得人类操纵人类，基本上是一件不好的事情，那个……我想想该说是不道德还是破戒还是违反风俗……”
　　“……”
　　“而且，该怎么说……这不是坏人在做的事情吗？”
　　“……听你这么一说，或许如此呢。对不起，关于这种伦理方面的问题，我至今从来没有考虑过。”
　　“请考虑一下啦！”
　　清香感觉背脊有些发痒。
　　虽然事到如今已经知道，“彩原舞子”这个人或许拥有一点点——不对，应该是相当特殊的人格……不对，她就是这样的人，可以这么断言。
　　“那个、所以、总之……我刚才问‘为什么’这个问题，还有另一个含意。换句话说，这是为了什么目的？”
　　“为了训练。”舞子立即就回答。
　　以舞子来说，这是难得一次直接了当的反应，就像是一直在等待清香提出这个问题似的。
　　“为了训练……我知道了。先不提这个，问题是你为什么会选上我……”
　　虽然清香想要继续询问，不过隔壁房间‖客厅，发出“咯康琅咯”这种像是漫画状声词的好大声响打断了她。
　　3
　　舞子静静站起来，打开通往客厅的拉门。
　　“啊……跟踪狂！∟
　　清香不由得大声喊着。
　　混在破铜烂铁之中、倒在客厅正中央的这个人，是嘴里经常吃着甜食，特征是那头满是头皮屑的油亮头发与大大眼睛——转学生山冈选。
　　“你在做什么啊！竟然闯进人家的家里？”
　　被清香一间，“这里不是你家吧？”山冈这么说道，并且摇摇晃晃地站了起来，流木的碎片沾在他肩膀上。
　　“你在做什么啊！为什么闯进彩原同学家里？”
　　“那个……我是来做家庭访问，以同学的身分。”
　　眼神犹疑不定的山冈这么回答。
　　“……我不是跟踪狂喔。”
　　多此一举的这句补充，使清香的警戒心加速进入危险区域。
　　“来啰，要来啰，肯定会出现喔！”
　　“?”
　　“反正一定是那样吧？你会说‘爱’之类的对吧？”
　　“……啊?”
　　清香唐突说出的这句话，使山冈就这么维持愣住的表情，让清香的心情越来越烦躁。
　　“像这种在当跟踪狂的人，都会说自己所做的事情并不会造成他人困扰，因为是基于爱意所做的行动所以不算犯罪这样，满嘴都是反社会又利己又幼稚又不成熟的藉口对吧？不过这种藉口对我是不管用的！”
　　由于没有换气就一口气讲了好长一段话，使得清香因为缺氧的缘故，瞬间有些头昏。
　　“我不是跟踪狂喔。”山冈以细小的声音说。
　　“明明就是跟踪狂。”
　　“我不是跟踪狂。”
　　“不然是什么？追着舞子同学，把她逼到绝境，为此甚至还找上教育委员会，刻意跟她转进同一班对吧？”
　　“……原来知道到这种程度啊，你真敏锐呢。既然这样就没办法了，我就长话短说吧。”
　　山冈在制服的口袋里摸索，接着拿出一个黑色皮制的证照套。
　　“我是文部科学省的秘密特务。”
　　“……”
　　清香默默地快步向前，像是要保护一般站在舞子前面。
　　“你看，这是身分证明书。”
　　山冈拿给清香看的东西，乍看之下像是证照。上头有山冈的照片，并且写着“文部科学省／证明该员为／国宝局／存在禁止国宝课／特别职员”这段文字。
　　“……啊？”朝这张身分证明书看了大约二十秒之后，清香对山冈投以冰冷的笑容说：“这是什么？”
　　“身分证明书。”
　　山冈不为所动，如此回答。
　　“文部科学省秘密特务的身分证明书。”
　　“你不是高中生？”
　　面对如此询问的清香，山冈答道：
　　“是高中生啊，但也担任文科省的秘密特务。兼任！”
　　“秘密特务是什么啊？动画？漫画？”
　　“是个不能浮上台面的部门……总之就是文科省国宝局里头，名为‘存在禁止国宝课╘这个单位的成员。你知道什么是‘欧帕兹’吗？”
　　“我知道。”回答的不是清香，而是舞子。
　　清香见状连忙喊：“我也知道！”
　　“美仓同学，看来你并不知道那是什么，我就特别帮你做个说明吧。”
　　“……”
　　“站着说话也不方便，我们换到那边去吧。”
　　在山冈的催促之下，清香与舞子回到和室。
　　清香等两人并肩坐下后，山冈占据了壁龛的空间。
　　“那么事不宜迟，我就开始说明，不过在这之前……”
　　山冈回到客厅，拿来一个四方形的白色盒子。
　　打开盖子一看，里头放着一个焦褐色的海绵蛋糕。
　　“稍微失礼一下。”
　　山冈从衣服口袋中取出皮制的小盒子。
　　“这是伴手礼，‘酒酿水果蛋糕’。”
　　山冈以皮制盒子里的小刀切开蛋糕，随即一股浓郁的果香充满整个房间，从蛋糕的横切面还看得到各式各样的水果。
　　（好、好像很好吃……）
　　“苹果白兰地的风味很对味。”
　　虽然不知道苹果白兰地这种玩意，不过蛋糕无论从哪个角度来看都很好吃。
　　如果这个蛋糕难吃的话，将来还有什么东西能够相信呢……在清香这么心想的时候——
　　“美仓同学好像讨厌甜食，不过彩原同学呢？甜食怎么样？”
　　“我很喜欢甜食。”
　　由于舞子这么回答，因此清香连忙说：
　　“我并不是很喜欢吃甜食，不过这时候我还是合群一点，一起跟你们吃吧！”
　　“在这之前，还是……”
　　山冈啪的一声关上蛋糕盒。
　　“还是要先说重点才行。所谓的欧帕兹，英文写成‘OOPARTs’，〕逼是‘Out OfPlace ARTifactS_;的简称，翻译之后，应该叫做‘不应该存在的工艺品、加工品、人工物品’这样吧。只要挖掘出来的古物有使用到当时不可能会存在的技术，就会以欧帕兹来称呼。美仓同学，到目前为止听得懂吗？”
　　“……”
　　听到山冈这么说，清香心不甘情不愿地回答：“听得懂，请老师继续吧。└
　　“很好。实际上，至今有发现过各式各样的欧帕兹。说到有名的东西，像是马雅的水晶骷髅与推土机、南美的黄金喷射机模型、巴格达的古代电池、哥斯大黎加的巨大石球等。比较大型的，像是纳斯卡的地面线条，那也是欧帕兹的一种。而且在这个日本，也有发现好几种欧帕兹。与其他地区的欧帕兹不同，大多是会让我们面临某种危险的东西……”
　　“老师，我有问题。”清香举起右手问：“你说的危险欧帕兹，具体来说是什么样的东西呢？”
　　“这是秘密，我不能说，因为是国家级的机密。”
　　清香哼一声之后，转过头丢下“一定是骗人的”这句话。
　　“并不是骗人喔。”
　　山冈耿直地回应她。
　　“现在位于我们面前的这个‘S＆M’，正是我们日夜寻找的危险欧帕兹。换句话说，就是禁止存在的国宝之一。我所属的‘存在禁止国宝课’，目的就是要回收这些危险的国宝，避免被恶用。”
　　“老师。”因为已经懒了，所以清香没有举手。“你不觉得事情的进展变得好像漫画一样吗？应该说，我并不喜欢高中生是特务这种设定……”
　　“漫画？原来如此，也就是说……”
　　山冈忽然伸出手，拿起天线放在手心里把玩。
　　“曾经把这个天线装在头上，到处跳来跳去的美仓同学……也是漫画里的人物是吧？”
　　“这：—话说，你怎么知道这件事？”
　　“因为我离开学校之后，就一直跟踪你们。在那间公园发生的事情，我也有全部记录下来。”山冈从裤子口袋取出一个香烟盒大小的数位相机给她看。“这是文科省特制的，比起市面上的商品，这个地方大约小了五厘米左右，不过液晶荧幕的亮度……”
　　终于察觉到清香冰冷的视线之后，山冈停止了说明。
　　“总而言之，这里头已经有记录证据。噗……不过话说回来，‘天线超人’是……”
　　看到山冈笑得一副很故意的样子，清香体内一把火烧了上来。
　　“那不是我自愿说的！是舞子同学硬要我……”
　　山冈忽然拿起数位相机对着清香。
　　“我听到了！应该说，我已经用这台数位相机的录音功能清楚录下来了，刚才那番话我会当成证词采用。呃＇换句话说，美仓清香同学，你会成为非法使用禁止存在国宝的受害者。”
　　“受害者？咦？不是这样的……”
　　山冈转身面对一直保持沉默的舞子。
　　“……彩原舞子，基于禁止非法使用禁止存在国宝法，我要把你带回单位。同时基于相同的法条，我会接管这些物品。请和我一起走吧。”
　　“等一下！等一下等一下！”
　　清香就这么维持正坐的姿势跳到矮桌上，在山冈面前张开双手。
　　“你擅自在说些什么啊！忽然跑过来之后就说要逮捕？”
　　┐不是逮捕喔，因为我们不是警察。不过要是拒绝跟我走，依照禁止非法使用禁止存在国宝法的第七条第三项……”
　　“啊，对了！我并不是受害者，关于天线那件事，全都是经过双方同意后所做的事情：└
　　“关于彩原同学非法使用禁止存在国宝这件事，美仓清香同学，这并不是只有你一个人的问题。美仓同学，我已经详细告诉你了吧？花泽老师受害的那个‘微妙事件’，彩原同学就是那个事件的犯人——发髻。”
　　4
　　〡——“发髻”。
　　听到山冈这句话的瞬间，清香的脑袋开始以非常惊人的速度运转。
　　——“凶手的头上绑着发髻。∟
　　目击者证词里的共通内容，以及每次袭击都会换人的凶手。
　　某人使用类似发髻的东西，操纵复数的人类持续犯下罪行。
　　“……所谓的发髻，就是这根天线吗？然后，犯人就是舞子同学……”
　　“就是这么回事。”山冈如此断言：“因为这样，所以我要带走彩原舞子，并且回收这个s＆M……你可以跟我走吧？”
　　“不可以。”
　　至今一直保持沉默的舞子，马上就这么回答。
　　“若要说不可以的原因，在于要是这组s＆M被拿走，我觉得就很难回收另一组s＆M了。”
　　清香不由得发出“咦”的声音，山冈则是继续沉默。
　　“我使用s＆M……使用这根天线控制过的对象，就只有清香同学而已。因为若要使用s＆M，身为Master的我，就必须要接受清香同学所有的意识与记忆。因为是清香同学我才能忍受的，但我实在没办法把其他不认识的人设为Slave。花泽老师遇害的那个事件之凶手，是持有另一组s＆M的人。我之所以会回到这座城市，就是为了找出这个凶手并且回收s＆M。为此，我希望清香同学能以Slave的身分努力，所以才会持续进行训练……”
　　“请等一下!”
　　至今保持的沉默就像是没发生过一样，舞子就这么畅所欲言，不过清香粗鲁地打断她的话。
　　“怎么了吗？”
　　舞子的语气一如往常的温柔，然而清香的脑袋却咕噜咕噜地滚着，沸腾的血液在体内到处奔驰，脸也变得红冬冬。
　　“舞子同学，你刚才有这么说吧？‘身为Master的我，就必须要接受清香同学所有的意识与记忆。’这是怎么回事？难道说，要是我成为Slave，我平常在想的事情或是我知道的事情，那个……全部都会被你知道吗？”
　　“是的。”
　　“……我想想，那个……换句话说，我所知道的、所感觉到的……呃＇像是昨天看的电视、讨厌哪个老师、只要看到就一定会转台的艺人……”
　　不，这种事情无所谓，清香在意的是——
　　（我喜欢舞子的事情，也被她知道了吗？）
　　“成为Master的人，不只是占据Slave的身体，也可以完全接触到对方的精神……所以确实是这么回事。”
　　“好过分！”
　　清香像是弹簧般弹跳一样站了起来。
　　“这、这、这这这这这、这样太过分了吧！居然擅自偷看我心里想的事情！这种事情太、太扯了啦！”
　　[[IMG,fbc135e8f6a3a3b212e19e7a075dcd44,389,600,81615]]
　　回过神之后，自己已位于黄昏的海边。
　　冲出满是破铜烂铁的和室，穿越铠甲并排的走廊，咯咯跳过垫脚石，钻过气派的大门，沿着通往国道的马路全力冲刺，无视于红绿灯穿越国道，像是连滚带爬一般来到海边之后——清香终于停下脚步了。
　　不管制服是否会沾满沙粒，清香就这么在海边躺成大字形。
　　“呼、呼：└
　　即使是以清香的体力，一口气跑完四百公尺还是很吃力。
　　就这么躺下来之后，太阳以令人吓一跳的速度西沉，底部已经渗入海平面了。
　　就像是太阳会被海水冲走似的，水面染上蓝色到深红色的美丽渐层。
　　清香的视界全都被强烈的色彩填满了。
　　“什么嘛，这种壮丽到多余的景色，真让人火大！”
　　清香猛然坐起上半身，抓起一把沙子扔向天空。
　　然后——
　　“唔————”
　　发出了声音。
　　清香正处于极度烦恼的状态。因为她再怎么样，都无法整理自己目前的心情。
　　舞子对她做了过分的事情，然而清香对于这件事的生气程度却是微乎其微，甚至连她自己都觉得不可思议。
　　虽然不知道具体来说是什么情形，不过对于舞子窥视了自己的“心”这件事，她只感觉很不好意思。
　　很明显的，自己明明应该处于可以更加生气的状况才对。但内心没有涌出这样的情绪，使得她觉得非常不合道理。
　　“……因为喜欢她？”
　　光说出口就觉得异常害羞，因此清香再度躺在沙滩上。
　　“话说我喜欢舞子的这件事情，当然也被舞子本人知道了吧……这样太过分了！不行，绝对不能这样。其他事情就算了，但这真的是羞死人……咦？唔哇！”
　　才想说面前忽然一暗，诡异的蝴蝶花纹就忽然充满整个视野，进逼而来。
　　体育老师三乡由加里，正低头看着清香。
　　“……由加里老师……您在这种地方做什么啊？”
　　“因为……”
　　由加里的声音有点颤抖。
　　“我刚才目击到你用非常漂亮的跑步姿势，无视红绿灯穿越国道……”
　　“……刚才？”
　　“我想说要劝你加入田径社……”
　　“我不要！”
　　清香猛然坐起上半身。
　　心情不好也并非完全是坏事，清香不禁如此心想。如果是平常都会犹豫着是否该说的这句话，如今却能清楚说出来了。
　　“不过美仓同学，我虽然不知道你有什么烦恼，但大部分的烦恼，都可以藉由运动来解决喔。”
　　“因为运动会变成笨蛋吗？何况，老师为什么会知道我在烦恼……”
　　“因为你躺在沙滩上，一直用很大的声音自言自语，所以我才会知道。”
　　“原来如此。”
　　清香不由得认同了，以由加里来说，这是非常合理的答案。
　　“所以美仓同学，你有什么害羞的事情被知道了？”
　　由加里猛然进逼过来，她脸上并不是身为老师而担心学生的表情，是好奇心完全裸露出来的表情。
　　“‘羞耻’的‘耻’这个字，是‘耳’还有‘心’组成的对吧？也就是有人的耳朵贴在你心里，使你的真心话被别人听到了。”
　　“所以又怎么样？”
　　“……加入田径社吧。”
　　“我不要。”
　　“美仓同学＇”
　　清香把发出撒娇声音的由加里留在海边，然后全力跑走了。
　　她就以这样的速度跑回家——
　　“……啊!我忘了!”
　　从刚才就有种格格不入的感觉，身体觉得很轻盈没有负担，原来是因为她的书包没有带在身上。
　　清香试着挖掘至今的记忆。
　　“进入舞子家的玄关，穿越走廊……那时候我还拿著书包……之后到了客厅……啊，对了!”
　　在进入和室的时候，她把书包放在客厅，她清楚回想起来了。
　　“……怎么办，又要回去一趟吗？唉……”
　　—〡只能回去一趟了。
　　舞子家的玄关大门依然敞开。清香原本迷惘着是否要出声打个招呼，不过她最后决定悄悄进去就好。
　　“啊，他们还在……”
　　玄关除了舞子的褐色短靴之外，旁边还摆着像是山冈所穿的休闲鞋。那是橘色与紫色所构成，配色异常刺眼的设计。
　　清香注意着不发出脚步声，静静、静静走在诡异铠甲并排的走廊上，接着进入客厅。
　　在沙发旁边找到自己的书包之后，清香松了口气。
　　她从客厅入口，以手脚着地的姿势朝沙发接近。
　　“咦？这是真的吗？”
　　耳边忽然传来山冈的声音，使清香的心脏差点就停了。
　　舞子与山冈果然还在和室里，继续讨论着某个话题（肯定是关于s＆M）的样子。
　　“是真的。”
　　这次是舞子的声音，清香不由得竖起耳朵聆听。
　　“爷爷即将过世的时候，有对我说出s＆M的秘密。光是爷爷拥有的s＆M，好像就有十三组。”
　　“……十二……那么……”
　　清香听不清楚山冈这句话的最后说了什么，大概是对舞子爷爷所拥有S＆M的数量感到惊讶吧？清香也有相同的想法。
　　“可是在爷爷即将过世之前，他的手边就只剩一组……也就是目前我所拥有的这组s＆M，爷爷说其他的s＆M都被某人偷走了。”
　　“某人是吧……”山冈重复说着。
　　光听他的语气，并不知道他是相信还是怀疑舞子这番话。
　　“那么，彩原同学，你为什么要回到这座城市？”
　　“我要回收s＆M，因为这是爷爷的遗志。”
　　“是你爷爷拜托你的吗？”
　　“……是的。”
　　“既然这样，唔＇我是这么想啦，把S＆M的回收工作交给文科省不就好了？不管是由谁来做，只要能够让s＆M物归原主就好了吧？”
　　“不能这样，我已经与爷爷约定过了，所以我要回收s＆M。而且若要与乱用S＆M的人对决，就需要s＆M的力量，因而我选择清香同学协助我。”
　　自己的名字被提及，使清香胸口的心跳忽然加速。
　　“清香同学……她和我不一样，运动细胞很好，而且体力也够。因为那根天线可以强化人类的运动机能，所以要是由原本就优秀的人来使用，能力就会提升得更高。何况—：”
　　“何况？”
　　清香也悄悄跟着山冈一起询问，口中不禁说出“何况”这两个字。
　　“没事。”
　　（咦"\ /"\./ )
　　舞子这个爱理不理的回应，使得清香紧咬牙关。
　　（等等，我是在期待什么答案啊？）
　　“我是这么想啦，彩原同学，总之我相信你刚才所说关于S＆M回收的这件事。但应该要先向美仓同学好好说明，然后再请她提供协助比较好吧？”
　　清香差点发出“咦”的声音。
　　（……明明是个笨蛋，偶尔也会说些正经话嘛。）
　　清香将所有注意力集中在耳朵，等待舞子的回应。
　　然而，从背后传来的某个声音，转移了清香的注意力。
　　“……咦?”
　　清香在一瞬间不知所措。
　　站在那里的是她的同班同学鹿山。
　　清香看到那张熟悉的茄子脸而松了口气，不过这也只是短暂的事情，因为她察觉到那张熟悉的脸出现在这里有些不对劲。
　　“你为什么会在这里？”
　　鹿山没有回答，他的脸就像是人偶一样没有表情。
　　——而且，头上装着发髻。