　　DualLayer
　　我把手机收进胸前的口袋。
　　到了明天一切就会恢复原状——我不可能乐观到能够这样想的地步。
　　目前为止得到的经验猛力敲响着心里的警铃，汗水也在不知不觉问顺着脸颊滑落。
　　烦恼与困惑的时间早已结束，现在是采取行动的时候了！
　　我立刻冲出房间。现在的我根本静不下来，总之先行动再说！
　　而且，就在我打开门扉的瞬间。
　　「呀！吓，吓我一跳……」
　　我正好撞见趴在地上用抹布擦走廊的春姊。我冲出来时似乎吓了她一跳。这样正好，我得确认一下才行！
　　「春姊！」
　　「什、什么事？」
　　春姊有如受到惊吓似地站起，脸上的表情也因为我的慌张模样而感到困惑。
　　让春姊这么狼狈是怎样啊，稍微冷静一下吧。冷静，要冷静。
　　我让脑袋稍微冷却下来后，我缓缓对春姊问道：
　　「你还记得咲吗？」
　　「咦？你说小咲吗？」
　　光是听见这种叫法，我就立刻明白了答案。至少春姊没有忘记咲。
　　「这到底是怎么一回事？」
　　「咲她——咲的电话从手机的电话簿里消失了。」
　　「软……这是什么意思？」
　　「我也不晓得，不过……」
　　春姊一瞬间露出不可思议的表情，但她立刻理解了我想说的事。
　　「该不会又发生什么了吧？」
　　「暎那边肯定出了什么状况。可是就算我想确认，也已经联络不上咲了。所以我要直接去她家，而且这也是为了确认状况。」
　　春姊有如赞同似地点点头，然后用认真的表情说道：
　　「等等，我也一起去。也得叫上夏海跟理惠才行。」
　　「咦？」
　　「这件事跟我们也有关系，不是吗？」
　　没错。这件事跟大家也有密切关系。
　　我默默点头后，春姊去叫了夏海。在这段期间内，我也联络了理惠跟友纪。
　　而且，透过电话联系我也明白一件事，那就是我们所有人都记得咲。
　　我在家门前跟被我叫出来的理惠会合，然后四人一起前往咲的家。友纪她家不但方向完全不同，而且又很远，所以我请她直接前往咲的家。
　　在冬夜的天空下，我们火速地奔跑着。
　　我们奔跑的时间虽不满二十分钟，感觉起来却像是永远般漫长，最后终于来到了咲她家的附近。
　　然后，友纪站在目的地前方的光景映入眼帘。她现在的表情相当严峻，而且看到她视线前方的光景后，我大感愕然。
　　「这个家是……？」
　　理惠发出绝望般的声音，脸上也露出不晓得发生什么事的困惑表情。春姊与夏海的表情也大同小异。
　　有这种反应也是理所当然的事吧。面前的土地曾经盖着咲的家，但现在上面盖着的却是另一户人家，而且连咲她家的模样、外形，甚至是影子都没有。
　　「如你们所见。」
　　友纪口中吐出简短的句子，简直就像在说万事休矣似地。
　　我还不晓得咲怎样了。话虽如此，能突然让整栋房子凭空消失的东西，也只有fairytalesystem了吧。
　　可是——
　　「我又什么都做不到了吗……？」
　　我没能了解咲的烦恼，让她一直悲伤下去，我又什么都做不到了。就算再无力也要有个限度吧。
　　像我这种人，为何有办法说出要爱大家的这种话呢。
　　「都筑，别烦恼了。现在我们还不知道状况变成怎样，而且当时应该没有你能做到的事。」
　　友纪有如安慰似地打圆场。
　　「嗯，我懂。」
　　现在不是灰心的时候。
　　事情已经发生了。已经发生的事是无法挽回的。
　　既然如此，我就要将它取回。
　　因为，这就是我的任务。因为我如此发过誓——！
　　快想，快想，快想啊！想起至今为止的所有经验！
　　为了得到跟咲有关的情报，就算只有一点也好！
　　「先确认状况吧。包括友纪在内，大家都还记得咲吧？」
　　我环视大家，所有人都点了头。我问了所有人跟咲有关的基本印象还有情报。我们所有人都共享着咲的情报。
　　既然如此，就没必要待在这里了，先回家一趟吧。不过，我想先完成一件能趁现在做到的事。
　　只要问翔也他们，应该就能立刻知道此事是否真的与fairytalesystem有关。
　　「我打一下电话给翔也跟藤田。不好意思，理惠你可以用手机上网查看看咲的情报有没有出现在哪边吗？」
　　「这是什么意思，小武？」
　　「首先要先确定咲是消失，还是移动到了某处。咲在关东地区拥有男高中生无人不知无人不晓的偶像知名度，只要有任何消息指出她可能在某处，至少就表示她只不过是离开这里而已，事实上还存在于这个世界上。」
　　就保护个人情报的观点而论，这种情报存在的事实本身就有问题了，可是在这次的状况下，它却足以成为重要的判断要素。
　　突然被我提出这种要求，理惠拿着手机露出困惑表情。
　　「可是，我不晓得怎么用网路查资料耶……对不起……」
　　理惠对网路不熟呢。可是，这边有一个家伙很擅长这种东西。
　　「调查的方法友纪应该知道才对。你会用网路收集情报吧？」
　　我转身面向友纪，友纪点了点头。
　　「用电脑查的话是有可能……不过我没有手机，所以不晓得怎么用它上网查资料喔。」
　　「理惠的手机里有预先灌好的浏览器。只要从那边着手，应该就可以像电脑上网一样查资料。我不需要准确可信的情报，只要能确认咲有可能还存在就行了。」
　　浏览器是让手机能像普通电脑一样阅读网站的代替品，所以跑出来的情报也一样。会使用网路的人，用起来应该不会有任何问题才对。
　　「原来如此，既然做得到的话，我就跟秋原一起努力看看吧。」
　　然后，理惠跟友纪一边讨论，一边操作起手机。
　　在这段期间内，我先拨电话给翔也。他立刻接起了电话。
　　「喔。怎么了吗，武纪？」
　　「翔也。请你认真一点回答我这个问题。你知道神乐咲这个人吗？」
　　也许是从我的声音中听出我现在的心情吧，翔也以认真语气答道：
　　「我不知道呢。那是谁啊？」
　　而且，他忘了咲的事。
　　也就是说，至少表示咲不在这附近。按照设定，咲的知名度只在关东圈行得通。如果她在附近的话，翔也是不可能不知情的。
　　「……我明白了，谢罗。」
　　道完谢后，我挂掉电话。
　　就这样挂掉电话后，我对世界改变这种现象的怒意又更强烈了。
　　明明是那么要好的同学，它却从翔也身上夺走了咲的记忆。这种不公平的做法我怎样都无法容许。找忍不住用力握紧手机。
　　「阿武。」、「哥哥。」
　　春姊与夏海将手轻轻叠上我的手。两人的暖和体温，温柔地传向了完全变冷的手。
　　「不要着急喔。」
　　「哥哥刚刚有点可怕呢。」
　　两人如此告诫我。的确，被她们指正前，我都没发现自己慢慢失去了从容之心。
　　「来来来，做个深呼吸呗。我是不会叫你慢慢来，可是不能焦急唷。」
　　我顺从春姊的提议做了深呼吸。
　　我深深吸了一口气后，冬天的冰冷空气顿时充满肺部。我有如要把吸进体内的空气全部还回去似地呼出气息。
　　「坏空气消失吧！」
　　夏海用手来回搅动我呼出的空气。这副模样真的很可爱，让我有一种被治愈的感觉。
　　总觉得我好像真的吐出了会产生焦躁心态的坏空气呢。
　　嗯，不要紧，我已经冷静下来了。
　　「……春姊，夏海，谢谢你们。」
　　两人都对我说了「不客气」。
　　好，再来就是藤田。只不过，如果是那家伙的话应该会——
　　「你好，我是藤田。」
　　「嗨。我有事想问你。」
　　「这次好像没打错电话呢。有什么事吗？」
　　藤田半开玩笑的如此说道。这么一说，之前我曾经拨错电话呢。哎，现在这种事怎样都无所谓啦。
　　「我只想问一件事。你知道神乐咲这个人吧？」
　　「欸？呃，这个嘛……是那个马尾女孩吧？在我们学校有时也能听到她的八卦呢。」
　　藤田果然记得。知道友纪记得时我心里就有底了，这种差别果然是因为他是设定者吗？
　　再来就是跟我们《永恒纯真》无关的《回忆圆舞曲》女主角——前羽良同学的问题了。只不过我觉得她应该也记得咲，毕竟正树出现时她还是确实的认出了我。
　　我向藤田说明眼前的状况，为了保险起见，我请他替我问一下前羽良同学，然后就挂掉了电话。
　　这么一来，几乎就可以断定fairytalesystem就是问题症结了吧。因为身为一般人的翔也忘记了咲，但藤田这个设定者却记得她。
　　「都筑，我调查出大概的结果罗——」
　　友纪用理惠的手机查完资料了。
　　「结果呢？」
　　「我完全找不到神乐的名字。网路上只能检索到类似的名字，而找不到她的全名。我也试着检索过特征，也看过聚集这种资料的留言版，可是都没找到与神乐有关的文章。」
　　「是吗，谢讨你。话说回来，完全找不到吗……」
　　这么一来，就表示咲不在日本，或是她已经不存在于现实世界罗？
　　不，从fairytalesystem至今为止做过的事情来考量，也有可能是截然不同的情况。或许它做出了我们料想不到的举动。因为光是取消掉咲「关东一带无人不知无人不晓」的设定，就会增加我们找人的难度。
　　不过，总觉得咲已经不在现实世界上了。我有这样的感觉。
　　心里有如开了一个洞似地出现隙缝，这种感觉跟大家曾消失过一次时的感触很类似。这只是我主观的感觉，所以我没办法证明这种看法绝对正确……
　　可是，不管情况为何，有一点肯定有问题。
　　那就是——为何大家没失去记忆。在这次的情况中，理惠跟春姊，还有夏海都还记得咲。以前大家一个个消失时，大家的记忆明明都消失了说……夏海消失时如果立刻询问春姊夏海的事，她应该会反问「那是谁呀？」才对。
　　只不过，在不明白fairytalesystem的意图与目的的情况下，就算要寻找变成这样的理由也无从找起……
　　「家整个消失，就表示小咲的伯父伯母也消失了呢。」
　　春姊忽然如此低喃。
　　理惠不安地跟着低喃。
　　「八重表姊也消失了吗……」
　　咦？
　　刚才春姊与理惠说的话，让我感到不太对劲。
　　咲消失，所以八重表姊也会消失？
　　不，不是这样。夏海消失时，春姊还是好好的存在着。这么一想，人物消失时血源还有亲属关系不会被考虑进去罗？
　　是这样的话……说不定八重姊仍然存在。而且，如果咲存在于现实中的话，得知表姊居所的可能性就会很高。
　　下定决心后，我立刻联络上司。
　　「是都筑啊。怎么了？明天要请假吗？」
　　「抱歉，这么晚打电话给您。我想要请问一件事。我这样说或许您会觉得很怪，所以希望您不要太介意。」
　　「——？我不太懂呢，总之你先说看看吧。」
　　「您知道神乐八重这个人吗？」
　　我有如抱住一丝希望似地发出声音。
　　然后上司给我的回应是——
　　「那是谁啊？是罪犯的名字吗？还是连续剧的登场人物？」
　　这种言行举止，简直就像第一次听见这个名字似的。我道谢后挂断了电话。
　　这么一来，一切可能的情报来源都中断了。在这种情况下，我们也没办法继续寻找咲吧……
　　还是先回家一趟吧，总不能让大家在这种冬夜四处乱走而染上感冒。
　　就在我如此心想而打算打道回府时，友纪忽然改变了表情。
　　「抱歉，请大家稍微安静一点不要动。」
　　友纪以锐利语气如此告知。她环视四周，兢像在警戒似地。友纪一边皱眉，一边将手伸入口袋取出某物。从设定来考量的话，那恐怕是明石葵在游戏中有时会使用到的投掷武器吧。
　　而且，友纪将它投向眼前这户人家的屋顶。咔的一声——轻脆声响传入耳中。
　　然后友纪眯起双眼，露出不可解的表情。
　　结果到底是怎样了啊？
　　「抱歉，或许是我神经过敏吧。」
　　「怎么了？」
　　「……呃，我觉得有道视线在看着我们呢。或许是我想太多吧。」
　　在如今的状况下，总觉得这样满诡异的。
　　在那之后，我在什么事都不晓得的情况下迎接了早晨。当然，咲不可能回来。
　　手机里没有登录咲的名字，网路上也查不到类似的情报。
　　事到如今，我能求助的对象也跟着变少了。
　　在我心中，只有一个人有可能知道fairytalesystem的情报。那就是去高桥家时，曾以奇妙言行给我建议的暎那。
　　考虑到高桥完全不知情，直接请年幼的暎那帮忙让我感到却步，可是我无法选择手段了。既然可能知道某些情报的人只有她一人，我就只能请求她的帮助。
　　照理说我应该透过高桥才对，可是一旦被高桥追问，我就必须告诉她fairytalesystem的事情。如果高桥知道那就另当别论，不过在她不知情的情况下，我应该避免将她卷入这种事件。
　　我从高桥她家的学区查出暎那可能会上的小学后，抵达了一间叫做「濑都之谷小学」的学校。我一大早待在那间小学的校门附近等待暎那。
　　我用不着走错一步，就肯定会被冠上怪人或是跟踪狂的名号，而且我之前才做过不值得褒奖的行为，看样子我被警察抓走的日子或许不远了。
　　……先不管这种不好笑的笑话，在来来往往走着的许多小学生中，暎那背着书包朝这边走了过来。
　　「暎那！」
　　我走近暎那发出叫唤声。她转身面向这边，歪头露出困惑表情。
　　「啊，是之前的……都筑武纪哥哥……早安。」
　　[[IMG,31a280af2c2d07dc28ae2f12d9e35b6c,588,1000,78008]]
　　太好了，她还记得我。暎那有礼貌的低头向我打了招呼。
　　「早啊。我有事想要问你，请问现在方便吗？」
　　「问我吗……？」
　　「我就单刀直入的问罗，你知道什么是fairytalesystem吗？」
　　我如此间道后，暎那有些困惑地眨了眨眼睛。
　　「算是吧……」
　　「真的吗？那么——」
　　「可是我因为丧失记忆，所以重要的情报都忘记了……」
　　丧失记忆……？
　　这怎么可能？暎那明明给了我那么有用的建议！
　　不，说不定之前她呈现的是想起那些记忆的状态？当时的她眼神空洞，感觉起来也跟平常不一样…
　　「拜托……！我只能依靠你了……！知道的话就告诉我吧……！」
　　我彷佛抓住一丝希望的如此请求。可是，她却有如打碎我的期待似地摇摇头，然后简短地表示否定。
　　「我几乎什么都不晓得……」
　　事到如今我已无计可施。即使如此，有可能知道某种情报的人还是只有这个女孩。
　　我抓住暎那的肩膀，同时把脸凑过去。我知道自己焦急到连自己都难以控制的地步。
　　暎那有些吃惊地瞪大眼睛。
　　「拜托你……我重要的人消失了……!我能拜托的人只剩下暎那了……」
　　「既然如此——」
　　就在暎那准备要说些什么时，有一只手臂从旁边伸出来抓住我的手腕。一股极大的力量强迫我放开暎那的肩膀。
　　「想对年幼的小学生干么呢？我记得你是——爱子的朋友嘛。」
　　抓住我手腕的人是高桥认识的一名男性。我记得高桥叫他义人吧。
　　自从上次为了夺回春姊跟夏海请他送我去机场后，我还是第一次跟他本人碰面。他是这里的小学教师吗？
　　说不定他听见了我们刚才的对话？虽然我也觉得听在局外人耳中，会觉得那是相当莫名其妙的对话就是了……
　　「暎那，走吧走吧。」
　　被义人先生如此催促后，暎那凝视着我犹豫了一会儿，最后还是从正门走进了学校。
　　如果不能从她口中问出半点情报，我就无法掌握任何契机，也没有半条线索可以追查。我试着追上她，但义人先生抓住我的力量实在太大，根本不肯放我离开。
　　「暎那……！」
　　「喔喔，我可不能让你走。YES—萝莉塔，NO—Touch。要当萝莉控是无所谓，可是真的去触摸或是玷污小女孩的话就是最下流的人渣罗。我是从自己最敬爱的杂志里偷学到的，不觉得这句话很棒吗？」
　　「这、这种事怎样都无所谓！只有她才能……」
　　「我不知道你有什么苦衷，不过在学校大门口做出这种可疑的举动，会让我很困扰的。不，让我困扰倒是无所谓，但是我不容许你给孩子们带来困扰。你可以试着反省一下自己的行为，知道自己做出了有点性变态的举动吗？」
　　被他这么一指正，我顿时无言以对。
　　当我抓住暎那的肩膀时，她脸上的表情虽然不好理解，但或许那是恐惧也不一定。
　　经义人先生一说，我才发现自己虽是为了达到目的才这样做，却做得太过火了。
　　「嗯，看样子你多少有在反省了呢。既然如此，这种事以后就不要再犯罗，毕竟我也是教师。本来我应该把你交给警方才对，不过看在你是爱子她朋友的分上，这次我就点到为止。」
　　「对、对不起……」
　　「你明白就好。既然你也是萝莉控，就要好好明辨是非呀。YES-萝莉塔，NO-Touch。来，跟我念一次。」
　　「呃……那个，我并不是萝莉控……」
　　我喜欢夏海，却不是因为身材娇小才把她当重要的妹妹看待，而只是重要的妹妹身材娇小而已。虽然可能会被翔也吐槽「这种理由说得通才怪呢」就是了。
　　「你这家伙真不上道耶。」
　　用不高兴的语气说出这种话，我也会很困扰呐。
　　「既然你不想跟我念一遍，等一下就快点丢自己的学校。现在过去的话应该还赶得上第二节课吧。」
　　学校吗？今天大概见不到暎那了吧。或许我也该先让脑袋冷静一下再去找暎那说话吧。
　　「……我不想重复那句话，所以我要去学校。」
　　「喔，去吧去吧。学生的本分就是念书，毕竟学费也不是免钱的吧。」
　　真的。
　　没办法，乖乖去学校吧。
　　不过，就在我准备转身离去时，义人先生叫住了我。
　　「啊，你等一下……」
　　「有什么事吗？」
　　可是，义人先生虽然叫住了我，却就这样沉默不语，简直就像在犹豫该不该开口说出某事似地。他果然还是要对我说「我们去警察局」之类的话吗？
　　「……不，抱歉，果然还是没事。不好意思叫住了你。」
　　我虽然搞不太懂，不过既然没事，我就没必要待在这里。到头来我什么成果都没达成，不过现在还是乖乖去学校吧。
　　这一天我从第二节课开始上。在咲消失的状况之下，大家还是在学校里跟平常一样过日子。
　　我思考着要怎么调查咲的行踪，不知不觉间就放学了，现在已经到了要去打工的时间。当然，我并没有想到什么好主意，而且也没办法专心上课。就算是恶性循环也要有个限度吧。
　　要如何对抗fairytalesystem这种能实现奇迹的玩意儿，我连半点打破僵局的契机都看不到。
　　放学后我前往打工的地方，八重姊并没有来上班。当然，也没有人记得八重姊的事。
　　因为咲消失后会产生矛盾，所以她的父母亲还有八重姊才会跟整个家一起被带离现实世界吗？不，如果能改变记忆的话，我觉得只要将她双亲的记忆改成「女儿不在了」就行了吧……
　　结果我就这样抱着烦恼，一眨眼就打完工。真的只有一眨眼而已。如果是平常的话，提早收工我都会很开心，但我今天却一点也不开心。
　　我收拾好东西准备踏上归途。就在我离开仓库时，理惠跟友纪已经等在那边了。
　　「辛苦了，小武。」、「你每天都很努力呢。」
　　两人分别开口慰劳我。
　　打了声招呼后，我立刻进入主题。
　　「有查出什么吗？」
　　友纪摇摇头。成果果然不佳，虽然也只过了一天而已，不过……
　　「没有半点线索呢……」
　　「我也试着调查了一下，不过也可以说是一无所获……」
　　我们都不是寻人专家，在没线索的情况下找人等于是有勇无谋。
　　结果今天也查不到任何线索吗……如果我也能采取行动的话——不，我能做到的事或许也没什么吧……
　　「对了，都筑。我有事想问你。」
　　友纪浮现严肃表情如此问道。她难得露出这种有如在警戒某事般的神情。
　　「怎么了吗？」
　　「有人在你周围打探，你心里有底吗？」
　　「欸……」
　　在打探我吗？为什么？我完全没有概念耶。
　　「不是有人在曾经是咲她家的场所监视我们吗，会不会是那家伙？」
　　「我想大概不是吧。我没看得很清楚，所以也无法百分之百肯定，不过散发出来的气息并不相同。」
　　「没看得很清楚，意思是有隐约看到对方罗？」
　　我如此问道后，友纪缓缓点头。
　　「是怎样的家伙？」
　　「我只知道对方很高。我接近后，那个人就脚底抹油逃得不见踪影了。」
　　「……你虽然说得轻描淡写，不过能甩开你的追踪，对方也是一个不得了的家伙吧？」
　　「没错，所以我才想你会不会知道些什么。」
　　「不，我不晓得……我不知道有谁能做到这种事呢。」
　　「对方似乎没有敌意，所以我也没有一直追下去，不过还是跟你讲一声好了。为了保险起见，我认为你应该保持警戒才对。」
　　「了解，谢谢你。」
　　明明是我的问题，友纪却替我担心。她的这份心意让我很感动。
　　「话说回来，就算我叫你提高警戒，可是对方拥有跟我同程度的身体能力，所以你也没辙吧。」
　　「哎，虽然可悲，不过事实就是这样呢……」
　　不过，打探我的好奇之人究竟是谁呢？我真的没有半点概念……可是要担心的事又变多了。
　　要袭击我的话那也还好，可是如果给其他人添麻烦的话……得想办法避免这种情况才行。
　　「既然如此，我去你家保持警戒比较好吧？」
　　「咦……这样好吗？」
　　「如果你跟她们OK的话，我是不介意啦。」
　　「太好了。理惠，可以这样做吧？」
　　可是当我望向理惠时，出现在眼前的是一张不满的脸庞。
　　「我觉得小武应该再明白一点，让女孩子留宿家中这件事有多重大才行呢。」
　　然后，她有如闹别扭似地如此说道。
　　「秋原，你有点误会了。部筑单纯只是没把我当女生看待而已。」
　　友纪出口打了圆场。比起女孩子，她看起来更像是值得依赖的同志。不过，我并没有不把她当女生看待就是了……
　　「……唔。」
　　友纪虽然打了圆场，理惠却还是不表赞同，脸上的不满表情至今仍没有消失。
　　可是她考虑了一会儿后，竖起食指对我提出忠告。
　　「不可以做奇怪的事唷，小武。」
　　「才不会咧！」
　　我慌张的否定。奇怪的事是啥事啊？
　　「……他敢做的话，我就把它折断。」
　　「就说我不会做了啊！应该说，你要折断啥啊？」
　　看来她们似乎不信任我，真悲哀……为了得到她们的信任，我以后得更加油才行。
　　友纪要去我家住，所以她要去拿换洗衣物过来。
　　「先让我回家一趟吧。」
　　「那我也跟你一起去。」
　　「随便你。」
　　然后，就在友纪向前迈出一步时，她的脚停住了。
　　「为什——」
　　「嘘……」
　　友纪发出短促声响，我跟理惠听从她的指示保持沉默。光是从友纪散发出来的气息，就能明白她要我们保持安静。有事发生了，是刚才说的那个在打探我的家伙吗？
　　友纪毫不大意地盯视前方。那是一条路灯不多，被合黑所覆盖的道路，而且那儿连半条人影都没有。
　　……不，那只是因为距离很远光线又暗，所以才看不见。是因为渐渐接近这里的关系吗，那儿有某物愈来愈清晰。我更专注地凝神望去后，一道朦胧黑影开始出现在眼前。
　　「啊，是都筑你们呀。真巧呢。」
　　然后，从黑暗中现身的是八重姊。
　　「啊，八重姊。晚安——」
　　理惠开心的靠过去。
　　「太好了……」
　　理惠轻声低喃，她应该有在脑袋里补上一句「还好你没有消失」。
　　老实说我也很意外，原来八重姊没有消失啊？
　　……不，太奇怪了。在我打工的地方，每个人在听见八重姊的名字时，都说出了「那是谁啊？」的话，简直就像是初次听见这个名字似的。然而，为何八重姊还会记得我跟理惠呢？如果她已经没有打工的话，设定的环境应该也会改变才对。
　　现在映照在我眼帘里的八重姊姿态虽然一样，不知为何看起来竟然像是别人。我有一种极不好的预感。
　　「理惠，快离开！」、「秋原，立刻回来！」
　　我忍不住如此大喊。在我大叫的同时，友纪也发出叫声。友纪也察觉到了吗？也许是被吓一跳吧，理惠回头望向我们这边，然后从口中发出「怎么了？」的疑问。
　　「……真是的，把我说的像是危险人物一样，真的很过分呢。都筑跟我又不是互不认识……」
　　的确，我也觉得把熟人当危险分子看待很有问题，但我就是觉得有地方不太对劲。这种不自然感有如要我把警戒层级提到最高似的，在脑海敲着警钟发出吵闹声响。
　　友纪往前踏出一步。
　　「不要以为你可以瞒过我的眼睛。」
　　「什么瞒过啊……我明明跟平常一样呀……」
　　是的，八重姊跟平常一样。
　　我不晓得这种不自然感的真面目，但友纪却毫不犹豫地说道：
　　「那我问你，为何你的身体里寄宿着两个灵魂呢？」
　　友纪拥有能看见人类灵魂的特殊眼眸。那是她斩杀灵魂，并且将其封印的退魔能力。
　　可是，灵魂有两条？这是什么意思？前羽良同学身上曾经寄宿着两个灵魂——也就是自己的灵魂与前世的灵魂……可是八重姊身上不可能有这种设定。我不知道她的剧情是什么，可是也很难想像会是这种离谱的故事。
　　「唔，这就头痛了呢……呵呵，呵呵呵呵呵呵……」
　　八重姊发出高雅笑声，然后——
　　「不愧是拥有明石葵能力的人呢。」
　　她说出了八重姊不可能知道的——情报。
　　「明石葵的架空能力元素『人物类型浏览用视网膜』。我制造出新类型后将它复制在神乐八重身上，所以只要使用那个元素，的确就能发现这件事呢。干得漂亮。」
　　她接下来说的话意义不明。
　　架空能力元素？
　　人物类型浏览用视网膜？
　　复制在神乐八重身上？
　　她说的每一个字我都无法理解。
　　不过，我已经明白这个人不是八重姊了。而且我也晓得她知道fairytalesystem。人物类型，元素——因为这几个字汇我在那个白色空间都有听过。
　　紧张感令我开始口干舌燥。也许是感受到眼前这名女性释放出来的诡异气息吧，理惠退回到我们这边。
　　「你是谁……？」
　　我静静问道。
　　「我是fairytalesystem管理用最上级AI『TRIA』的麾下——No.38。」
　　然后，使用八重姊身体的某人，没有半点隐瞒、很干脆的做出了回答。
　　「对了，38的发音用汉字表达的话……请你们称呼我为沙耶吧。」
　　「这种事怎样都无所谓！你刚刚说fairytalesystem的AI……？」
　　「嗯嗯。『将架空情报媒体投影至现实世界』的fairytalesystem——为了达成它的目的，AI正在管理系统状况。」
　　事情发生的实在太突然，我只能感到困惑。就算我不断在心里叫自己冷静，脑袋混乱的情况却仍然没有停歇的迹象。
　　而且真要说起来，我连这种人物为何会在这个节骨眼上出现在我们眼前都无法理解。她一定有某种目的，却完全摸不着边际。
　　而且那名自称是沙耶的管理者，无视我的困惑继续说道：
　　「那么，你在找神乐咲吧？」
　　这一句话让我沸腾的脑袋急远冷却。
　　「你知道咲的事？」
　　「嗯嗯，我当然晓得罗。世界图层类型《永恒纯真》的角色图层No.1——人物类型『神乐咲』，因为把她送回阿卡西伺服器的人就是我。」
　　阿卡西伺服器，这是正树曾经说过的字汇。
　　「曾被投影过的角色从现实世界中消失时，会在阿卡西伺服器的资料库内留下记录。也就是说，就算从现实世界中消失，角色携带的资讯还是能保存下来。你之前重新投影游戏时，大家的记忆不是都还留着吗？原因就是这么一回事。」
　　那是某种资料库，咲被送到那里了吗？
　　「你的目的是什么？你究竟有何目的？如果目标是我的话，要我干么我都愿意！所以快点把咲放回来！」
　　「这我做不到呢。我们之所以接近她，就是为了除去让她发病的bug。」
　　「你说bug?」
　　「嗯嗯。听了我的话后，『神乐咲』自己决定要进入阿卡西伺服器。就算是我，也不是因为喜欢才做出这种事的。毕竟我是她的表姊呀。」
　　这叫哪门子表姊啊，你明明是以强硬手法附身在表姊身上的陌生人吧！
　　「那到底是什么bug……！跟咲的身体开始消失有关吗？」
　　「呵呵呵，你的观察力变好了呢。看样子你以男主角的身分顺利地成长了，对我们而言可是再高兴不过的事。」
　　沙耶愉快的如此说道，一边继续说明。
　　「她在那个bug发病的时间点上，就已经注定了以那种方武消失的命运。她现在只是提早消失而已，在尚未引发大问题前。」
　　「少在那边自说自话！既然如此，为何咲什么都不跟我们商量就自顾自的消失了呢……！」
　　「这不就是少女心吗？」
　　这种明显不把我当一回事的戏谵口吻让我有点抓狂，我忍不住靠向眼前这名底细不明的对手。
　　不过就在此时，友纪伸手制止了我。
　　「别焦急，都筑。」
　　然后，她从细长的袋子内取出木刀。
　　「把她抓住后再问出一切就行了。」
　　那是让肌肤产生刺痛感，既锐利又冷冽的声音。友纪不管三七二十一的对那名叫自称是沙耶的管理者展开攻击。那把木刀挥落的速度，快到我勉强才能用眼睛追上去的地步。用不着说，如果我是对手的话，只要一击就会分出胜负吧。
　　然而——
　　沙耶却以毫厘之差悉数闪过友纪发出的锐利攻击。
　　「真快呢，不愧是寄宿着超人能力的人。可是呀，你的能力可是由我们在管理的唷。如果管理者比『Customer』或是『Visitor』弱，那不就没戏唱了吗？」
　　沙耶的态度轻松无比，友纪的表情在转眼间变得愈来愈险峻了。
　　就算从我这边看，也能清楚明白攻击完全没有命中目标，友纪挥落的木刀速度明明快到我几乎都看不见的说。
　　「而且，你还无法灵活运用这股力量。伊藤友纪，你的成长速度倒是有点慢。我在曾是神乐咲住家的场所差点被你发现，所以我还以为你更有能耐一些呢。」
　　「当时的气息就是你吗？」
　　友纪有如怒吼似地叫道。友纪在咲她家前方感受到的就是这家伙的气息吗？
　　友纪以更锐利的动作拚命刺出木刀，却还是全数被对方闪过。
　　强如友纪居然会束手无策——这幅光景明明就在眼前，我却怀疑起自己的眼睛。
　　「不过，我这边的力量也受到限制就是了。」
　　而且，沙耶仍然维持着从容不迫的态度。事实很明显，友纪被她玩弄在股掌之间。
　　什么都做不到吗？这种绝望氛围覆盖着我们。
　　就在这个瞬间——
　　「听到了一件好事呢。」
　　现场响起陌生的低沉声音，同时发出的是撕裂绝望氛围的锐利风切声。
　　那是以棒状武器释出的一击。
　　[[IMG,8f9748887ecc607624f2bc3bab1ccc4f,571,1000,124756]]
　　?锁定沙耶头部的那一击，被她以毫厘之差闪了过去。可是，那却是让人忍不住觉得「下次应该会命中吧？」的锐利攻击。
　　那一击并不比友纪快，可是沙耶却好不容易才躲过那一击。她的表情有如浮现嫌恶念头似地扭曲着。
　　「被躲开了吗，不过你好像有破绽呢。话说回来，fairytalesystem的AI还真稀奇呢。」
　　一点也不稀罕地开着玩笑的这个人，就是我今天早上才遇见过的萝莉控教师。
　　「义人先生？」
　　「喔，我就是正义使者二号义人先生。」
　　他手中握着伸缩自如的警棍。
　　不管怎么思考，刚才那一击都是这个人发出的吧……
　　为何会出现在这里，为什么能释出刚才那种攻击，正义使者二号又是什么……我想问的问题堆得跟山一样高，可是事情发生的实在太过突然，我完全不晓得该从何问起才好，再说现在也不是问问题的时候。
　　然后，也许是跟我一样搞不懂究竟发生何事吧，友纪跟理惠有如在观察似地望着这幅光景。
　　「确认。世界图层类型名称《奇迹》，角色图层No.8——人物类型『鞍田义人』……原来如此。」
　　「你知道我的大名啊。」
　　「只要比对资料就能立刻晓得这件事。原来如此，你的『Customer』是——」
　　义人没让沙耶把话讲完就高高举起手中的警棍。出其不意挥落的一击似乎擦到了沙耶，在她脸颊上划出一道小小的红肿线条。
　　沙耶放弃似地叹了一口气。
　　「不好好听人把话讲完实在是……」
　　「因为我家教差啊。」
　　「总之这次的目的已经达成了，我差不多也该消失罗。」
　　「你以为我们会放你逃走吗？这里可是有人拥有特殊能力喔。对吧？」
　　义人把脸转向友纪。在义人的视线下，友纪有如惊醒似地做出反应，将木刀举向沙耶摆出架势。
　　「用这个世界的这副躯体与你们两人战斗虽然艰辛，不过要逃跑的话不会有什么大问题唷。」
　　就算被义人先生与友纪瞪视，沙耶仍是一副气定神闲的模样。
　　然后，沙耶把手臂举向天际——
　　「那就告辞罗。」
　　她的手迸射出数百条苍蓝色细雷。那些小小雷电在一瞬间增殖到足以遮蔽她身体的地步，然后变成了球体。
　　雷球中心部开始传出细微的播报声响。
　　「AINo.38，受理exit指令。」
　　在这个瞬间，周围啪的一声爆出巨响，而在同一时间，覆盖着她身躯的放电现象也有如泡沫般渐渐消失。然后，沙耶的身躯也忽然从现场消失了。
　　感觉起来真的像是一眨眼的瞬间就消失掉似的。
　　「啧，这么轻易就逃走了啊。」
　　义人先生一边咂舌，一边如此抱怨。
　　究竟发生什么事了，我拚命地试着理解。
　　被沙耶逃掉后，我们搭义人先生的车前往友纪的家。我不客气地接受义人先生说要送我们一程的好意，不过那几乎只是藉口，实际上是因为我有很多问题想要问他。
　　好久不曾坐上义人先生的厢型车了，里面看起来跟之前几乎一模一样。
　　在厢型车的车厢内，所有人都闭着嘴巴。因为义人先生——
　　「我想暂时保持警戒，请你们安静。」
　　说出了这样的话。或许义人先生正集中精神搜索着周围的杀气吧。
　　上次坐上这辆车时，车厢内还因为速度实在太快而响彻哭天喊地的惨叫声呢。
　　「下个红绿灯二十公尺前方，右转。」
　　卫星导航的语音声毫不客气地回响在安静的车内，车子顺从导航的指示转向右方。
　　在这之后，至今为止一句话也没说的义人先生开了口。
　　「……应该可以了吧。对方要袭击我们的气息似乎已经消失了。」
　　「这个可以感觉出来吗？」
　　「算是嗯。只要经过训练，我想每个人都做得到喔。」
　　义人先生轻松的答道，我却怎样也无法相信。
　　「总之，我再自我介绍一次吧。我是爱子的朋友鞍田义人，请多指教。大家可以随意叫我的名字，我不会介意的。」
　　「啊，彼此彼此，请多多指教……我是高桥的同学都筑武纪。」
　　友纪与理惠也分别做了自我介绍。
　　义人先生回应「请多指教」后，我立刻提出问题。
　　「请问，义人先生刚才那是……」
　　「啊啊，那个呀。因为我是『从游戏里出现的角色』，就是跟你那边那些女孩子一样的存在。所以就算我能做到那种举动，也没什么好不可思议的对吧？」
　　我并不是第一次看见从游戏里出现的角色。然而，即使如此我还是大感意外，甚至连第二句话都说不出口。
　　想不到我身边居然有这种人存在，而且还是高桥认识的人耶？那高桥究竟是何方神圣？话说回来，又是谁把他叫出来的？
　　不过，我还是可以理解一件事。总觉得朝沙耶释放出的那一击，已经达到了常人怎样都无法抵达的领域……
　　就在我烦恼时，我听见友纪轻声低喃「跟我有点不一样呢」。
　　然后，义人先生又揭露了意外的事实。
　　「顺带一提，从我出现以来，已经过了八年了。」
　　「八年？」
　　「嗯嗯。跟你们相比的话时间很长，只不过我们的情况有点内情就是了。事情说来话长，而且也不是我应该说的话，总之你们就想成是发生了很多事吧。」
　　我不晓得所谓的内情是什么，不过这个人比我们还清楚fairytalesystem应该不会有错吧。面对沙耶这名对手时，他表现的实在是太熟练了。
　　「对了，今天在都筑四周打探的人是你吗？」
　　友纪有如总算能发问似地如此询问。
　　「嗯嗯。今天早上的骚动让我有些介意，所以你们的学校下课后，我就一直在跟踪都筑。」
　　「今天早上的骚动？」
　　「啊，为了都筑的名誉着想，所以我在这边就不提了。哎，总之就是发生了一点事罗。」
　　友纪跟理惠都想问我什么叫发生了一点事，对她们说下次再讲这件事后，我请义人先生继续把话说下去。
　　「那么，义人先生为什么要隐瞒这件事呢？」
　　「因为我也不知道你们这群人的底细啊。送你们去机场时我就知道你们不是坏蛋，可是我还是认为有必要再进一步打探。如果你们觉得应该采取行动，却因此把爱子跟暎那卷进麻烦的话，那我可会受不了呢．尽可能小心谨慎，就是我们的行动方针。」
　　原来如此，这么说来，我缠着暎那逼她说出答案的做法或许不好呢……说不定义人先生会对我们产生不必要的警戒心……
　　然后，义人先生以佩服的语气继续说道：
　　「不过，你说自己叫做伊藤吧？你的直觉不错呢。不但很难接近，而且又让我差点曝光，我可是拚命消除气息逃跑呢。」
　　「因为我投影了这种角色……」
　　友纪不好意思的谦虚了几句。的确，她就是做得到这种事情的角色。
　　「能跟你认识也是某种缘分呢。下次可不可以借用一下你的那股力量？」
　　义人先生一边开车，一边愉快的说道。
　　「咦……？借用我的力量？」
　　友纪脸上浮现困惑表情。事实上她不晓得对方要自己干么，会浮现这种表情也是理所当然的事吧。
　　「哎，这些话跟这次的事件无关，以后再说吧。」
　　然后，义人先生以认真语气如此说道。
　　「你们想知道fairytalesystem的情报吧？」
　　听见这句话后，我的身体倏地一僵。友纪跟理惠也吃了一惊。
　　坐立难安的我向义人先生提出请求。
　　「知道的话就请你告诉我吧。重要的女孩消失了，所以我得尽快把她找回来才行！」
　　「哎哎，别着急啦。事实上我对fairytalesystem的了解也只比你们多一点点而已。」
　　「即使如此也一样！」
　　「就叫你别慌张了啊。我们这边有一个专家，你就直接问他吧。」
　　「专家？」
　　我有如鹦鹉般地重复发言后，义人先生脸上浮现意有所指的狡猞笑容。
　　友纪回家里拿好换洗衣物后，义人先生送我们一行人回到我家。
　　进入家中后，春姊与夏海一边说「欢迎回来」，一边前来迎接。然后两人看见站在我后面的义人先生，脸上也跟着浮现讶异表情。
　　「咦？这不是之前从机场送我们回来的……」
　　「嗯，这位是鞍田义人先生。他是过来这边处理一点事情的。」
　　春姊如此低喃时，义人先生已经来到夏海面前。夏海眨着眼睛抬头仰望义人先生。这么一说，义人先生可是萝莉控呢——
　　可是在那之后，义人先生只有对夏海微微一笑，接着说句「打扰了」之后就走了进去。而且他还小声的问我——
　　「她是高中生吧？」
　　「是、是这样没错……」
　　我也小声的回应。亏他看得出这件事……
　　「哎，隐约感觉得出来罗。」
　　接着义人先生嘴里咕哝的说「身躯虽然娇小，却是高中生嘛。」他似乎有某种坚持的样子。哎，谢天谢地他什么都没说，毕竟夏海也很介意自己身材娇小。说不定这个人连这种事都察觉到了……
　　所有人都进入我房间后，义人先生缓缓拨起电话。他正在拨电话给那个专家吧。结果到头来他连那个人的真实身分还有名字都没告诉我……
　　义人先生对我还是有点戒心吧。哎，毕竟我之前吓到了暎那嘛……
　　「喔，是我。现在有空吗？」
　　电话似乎接通了，义人对着话筒说明了我们的情况还有今天的事件。
　　理惠跟友纪对春姊还有夏海解释着刚才的情况。
　　我等义人先生讲完电话。
　　「那我把电话交给都筑罗。」
　　然后，也许是从头到尾说明结束了吧，义人先生将手机递向我这边。不知为何，手机萤幕上没有显示对方的姓名跟电话号码，这是改造过的手机吗？
　　「其实直接过来会更省事。可是那家伙也有他自己的生活，任务，还有面临的状况，所以只好用电话联络，你就多多担待吧。」
　　不，我怎样都无所谓。就算只能打电话，无论对方是谁，只要能听见fairytalesystem的情报，就算是再细的蜘蛛丝我都得紧紧抓住才行。
　　接过手机后，我慎重的开了口。
　　「电话换人接了。初次见面，我叫做都筑武纪。」
　　「初次见面，都筑。」
　　从话筒传来的声音非常成熟，而且散发着沉着冷静的从容氛围。
　　「那么，时间也已经不多了，立刻进入正题吧。我大致上已从义人口中掌握了你们所面临的状况，不过可以请你自己也解释一遍吗？」
　　「好的。对我来说相当重要的人——神乐咲从这个世界消失了。就在我完全找不到线索时，一名自称是fairytalesystem管理AI的家伙现身，而且她还说自己把咲送去了『阿卡西伺服器』里面。」
　　「原来如此，你有听见管理AI的编号吗？」
　　「她说自己是No.38。」
　　不管我说什么，话筒另一头的人一点也不吃惊，就像他觉得fairytalesystem，还有跟这有关的事物都是理所当然的存在似的。
　　对方发出「唔」的沉吟声后，再次发问。
　　「关于那个管理AI，你还知道其他的情报吗？」
　　「神乐咲的表姊，也就是一名叫做神乐八重的人被管理AI附身了。还有，对方说她之所以把咲送到阿卡西伺服嚣，是因为咲身上出现了bug，因此咲才自愿进入阿卡西伺服器。不过，我并不相信她是自愿进入伺服器就是了……」
　　「……原来如此。你等一下。」
　　在那之后，对方沉默了下来。话筒另一头微微响着咔哒咔哒的键盘敲击声。
　　然后他静静喃道：
　　「原来如此，的确是消失了呢。」
　　「你知道了什么吗？」
　　「这种事发生时有可以参考的资料库。」
　　有那种东西啊。我虽然感到好奇，但那种东西并不是现在的重点。
　　「有方法可以把咲带回来吗？」
　　「只把意识带回来的话，要说可能是有这个可能啦。」
　　「只有意识？」
　　「先省略细节部分的说明，我可以存取fairytalesystem，藉此将消失角色的能力拉出来。」
　　可以存取fairytalesystem?
　　「这种事有可能做到吗？」
　　「是我把这种事变可能了，花费了许多年呢。」
　　这个人实在太猛了，我明明连它的线索都还没找到半条说……
　　「只要改造我目前正在使用的程式，或许就能将她的意识拉回。不过我没这样做过，所以我并不推荐这个选择。因为我不知道被意识寄宿的人会变成怎样，一个搞不好或许永远都无法恢复原状。」
　　这种事我不可能做得到，因为这样做或许必须牺牲某个人。就算寄宿在我身上好了，我也不认为咲会希望我这样做。
　　「没有其他办法吗？」
　　「这个嘛。你或许有从义人那边听过，我目前正在分析fairytalesystem。无论是多微不足道的事，只要是情报都能帮上忙。不断累积微不足道的情报后，我现在才来到能让角色能力寄宿在他人身上的阶段。」
　　「换句话说，就是我这边知道什么情报罗？」
　　「这样就好谈了。所以你那边对fairytalesystem知道些什么呢？」
　　「我只知道它是『将架空情报媒体投影至现实世界的系统』而已。」
　　「还有没有其他奇怪的事情？像是投影时收到邮件，或是其他在意的事，不管什么事情我都希望你能说看看。」
　　不管什么事情都行吗？总之先从我与友纪还有藤田不一样的地方说起吧。
　　「我在回信时电脑曾经关机过一次。」
　　「……关机？这我还是头一次听见呢。所以在那之后变成怎样了？」
　　「呃，重新开机后，我突然被带到一个白色的空间……」
　　然后我说明了大家一一出现的事。
　　「大家虽然都消失过一次，可是我放入光碟重新设定后，大家又都回来——」
　　「停！」
　　「欸，怎么了吗？」
　　话筒传来强烈语调，阻止我继续说明。
　　「关于重新设定的那一个部分，你能再仔细一点的告诉我吗？不，对于能做到这种事，你心里有什么想法吗？」
　　那个声音听起来有些慌张。
　　不过，说到我对重新设定有什么想法嘛，也就只有那一点了。
　　「之前有一个叫做fairytale的程式在我的电脑里面跑，而且还有一个叫做fairytale的登录档……」
　　「那现在呢？已经没有了吗？」
　　「嗯嗯，重新设定时它们就消失了。」
　　「是吗……」
　　然后，对方有如在沉思似地低吟了半晌，接着再次对我发问。
　　「都筑。不好意思，可以让我远端操控你的电脑吗？我想从这边调查你的电脑。」
　　「我没关系啊，IPaddress之类的——」
　　「不，用不着这种东西。」
　　话才刚说完，我房间的电脑硬碟立刻咔哒咔哒的开始响了起来。存取灯以极快的速度闪耀着。
　　「其实我可以做得更高段呢。」
　　我的电脑似乎已经被这个人控制了。黑色的命令指示字元视窗以快到不行的速度显示出log档，然后一一关闭。我电脑硬碟里的东西恐怕被看光光了吧？不，其实也无所谓，因为我已经把被看见会让我困扰的东西都删光了……
　　话说回来，我以为所谓的远端操控一定要有我这边的管理员权限，或是专用软体才有办法执行，这个人到底是怎么破解这种限制的呢？
　　不，他刚才有说自己可以稍微操控fairytalesystem，所以这种程度的事对他来说或许只是小事一桩。可是就我的角度来看，那可是不得了的技术。
　　「你等一下喔。」
　　我照着对方指示等了一会儿后，话筒传来「这是什么啊」还有「这太怪了吧……」之类煽动内心不安的自言自语。
　　然后，他大大叹了一口气。
　　「都筑。」
　　接着有点兴奋的叫了我的名字。
　　「这台电脑很不得了呢，对我来说它等于是宝山喔。」
　　「是这样吗？」
　　对方说出了这种话，我却没什么概念。至今为止我都是用普通的方式使用电脑，而且它也是很久以前买的。就算在当时它也只是三线机种，也就是所谓的廉价版，就连性能也没什么了不超。
　　「现在虽然不是启动状态，不过这台电脑具有以单机模式存取fairytalesystem的机能。我不晓得这是因为跟伺服器——也就是fairytalesystem那边连接失败还是怎样，不过这台电脑里面巧妙地隐藏了存取系统的程式。而且就算从电脑这边下达指令，也能随心所欲的启动那个程式。运用得当的话，甚至有办法投影其他游戏吧。」
　　这实在是太意外了，令人惊愕的事实让我无言以对。
　　对方又继续说明了下去。
　　「恐怕我们这些设定者在设定参数时，这个程式就会把邮件寄到我们的个人电脑或是手机里面，在设定结束后它又会自动删除。不过据我推测，你的情况应该是因为电脑当机，才会造成结束程序没办法好好跑完吧。」
　　「可、可是，我觉得fairytalesystem应该是更先进的系统才对，有可能会发生这种情况吗？」
　　我还以为它是更不可思议，更万能的东西说……
　　「依照程式执行命令的毕竟是我们的电脑。无论fairytalesystem那边有多先进，一旦它配合现实世界中的电脑规格，就会因此产生缺陷。fairytalesystem似乎无法将电脑性能提升至理论上的最大效能，而且fairytalesystem也会因应时代不同而改变它应用在现实世界中的方式。」
　　话筒传来有些兴奋的解说，而且——
　　「这全部都是我的推测，而且我也不晓得为什么要绕圈子做这种麻烦事就是了。」
　　还补上了这句话。
　　我还无法理解，也不明白fairytalesystem的架构。
　　不过，现在只要知道一件事就够了。
　　我摸向自己的电脑。
　　「这台电脑真的连接着fairytalesystem吗？」
　　「嗯嗯。电脑里面有登录档，系统启动过数次的痕迹也留在上面。我还有其他部分想做一下确认，所以请让我问你几个问题。」
　　「好、好的。」
　　「你改变世界的那一天是五月七日，使用媒介是《永恒纯真》对吧？」
　　完全正确，虽然我不晓得他为何会晓得。
　　「完全一致。」
　　「然后是再次改变世界。这个恐怕是八月三日，使用媒介是《永恒纯真fandisc》对吧？」
　　「……没错。为什么你连这种事情都晓得？我也看过登录档，可是里面几乎都是意义不明的文字，还有符号的排列组合而已耶……」
　　「嗯，我也不是全部明白啦。不过内容虽然复杂，还是有可能分析出来……然后这个是……？」
　　怎么了吗？
　　「这里有一个登录档有点难理解。八月三十一日，那阵子你们身边发生了什么变化吗？」
　　八月三十一日，我记得那一天是……
　　快想起来啊！那天之后的下一个月，我们就被卷进了《回忆圆舞曲》的剧情里面。
　　藤田的话语浮现在脑海中。
　　「你是什么时候回信的？」
　　我如此询问后，那家伙他——
　　「……八月三十一日，暑假结束的那一天……」
　　应该是这样回答的。
　　不会错的，那天就是回忆圆舞曲被投影至现实中的日子。
　　「那个登录档里面有没有一个叫做《回忆圆舞曲》的游戏名字？」
　　「的确有，这里究竟发生了什么事？」
　　「一款叫做《回忆圆舞曲》的游戏被投影至现实中，所以我们被卷入了那起事件。虽然被卷入那款游戏的原因是我，不过……」
　　说不定在《回忆圆舞曲》事件发生时，我的电脑也启动了某种程序？当时我暂时想起了与佐崎的过去，或是说记忆遭到窜改，而且还忘记了《回忆圆舞曲》的部分游戏内容。
　　「原来如此，意思是有某种力量介入罗？哎，先把这件事放在一边，继续下个问题吧。这次是十一月二十日与十一月二十二日，复制角色编号0，sagittarius，《永恒纯真》图层变换。这个你有印象吗？」
　　等待我回答时，他喃喃说出了「这串指令也被压缩的太离谱了吧」，或是「还有这种指令呀」的自言自语。
　　他说出的字汇我几乎都没听过。可是，我却不可能忘记十一月二十日与十一月二十二日，所以我当然记得当天发生了什么事。
　　「游戏原主角进入了我的身体。」
　　「你说原主角？」
　　「而且在那之后，那家伙跟我分离，我也暂时变回投影游戏前的状态。」
　　当时的状况就好像《永恒纯真》被投影至自己身边似地——我把这件事告诉了对方。
　　话筒另一端的人发出呻吟般的声音。
　　「居然能做到这种事吗……在我至今为止见过的设定者中，就只有你被卷入了这么离奇的事件呢。明明没有在跑剧情说……」
　　除此之外，还有春姊与夏海的诱拐骚动。只不过那是前设定者武杉先生所策画的事件，所以那件事应该跟fairytalesystem无阅吧。那只是我觉悟不足所引起的可悲状况罢了。
　　可是，这下子就算迟钝如我也能理解一件事。当然，这个人身上还残留着许多谜团，不过我开始觉得可以相信他所说的话了。我的电脑真的连接着fairytalesystem。
　　可是——
　　这种事根本不是重点。
　　「我就单刀直入地问罗。」
　　我以强硬语气对话筒发出问题。
　　「有办法救咲吗？」
　　「使用你那台电脑跟里面的程式，是不可能直接帮助她的。」
　　「怎么会……！」
　　「可是我想稍微问你一下。使用你的电脑，而且只将你们的意识送去阿卡西伺服器的话，我想应该有可能做到。」
　　「真的吗？」
　　「程式本身没有受到保护或是限制，而且也有你们的身分编码，只是正确无误地将资料传送出去的话，是有可能做得到。不过……」
　　「不过……？」
　　「只靠这台电脑跟我的程式，把所有指令一字不漏传到阿卡西伺服器的可能性就会变成天文学般的机率。」
　　「天文学的……？」
　　「我是可以把指令送到fairytalesystem，可是我所拥有的指令还很少。不过在你的电脑里存在着许多我所不知道的指令，而且里面也有只将你们的意识传至阿卡西伺服器的参数。」
　　我完全听不懂他在说什么。可是，我听得懂他有方法能将我们送到阿卡西伺服器。
　　「既然如此，就用那个方式把我……！」
　　「可是，必须用那个指令传送的容量实在是太庞大了。fairytalesystem是用一种与电磁波似是而非的能量操控的，而且性质也不一样。我不能保证自己能将这么大量的资料一点不漏地传至阿卡西伺服器，而且就经验法则来做推断的话，我想肯定是传不过去吧。」
　　「那要怎么办才好？就像压缩资料之类的……」
　　「就比例来说，必须把1TB的资料压缩成1KB喔。就压缩率而论，必须达到十亿分之一才行。」
　　……这个数字也太离谱了。
　　以现有编码器所写出来的压缩软体，根本不可能做到这种事。如果档案内部不是极单纯的资料，要做到这种压缩率就等于是不可能。
　　可是……
　　「……请你教我怎么写程式。不，如果我学会写程式的话，请把你的技术传授给我吧！」
　　「……为什么？」
　　情况已经绝望到我忍不住想要放弃的地步了。
　　可是，即使如此——
　　不死命挣扎，就无法闯出一条生路！
　　「我要制作压缩程式！只要有那个压缩程式，就可以去阿卡西伺服器吧？」
　　「你的心情我可以体会，可是你以为这样要花多少年呢？而且你还得在另一边把压缩后的情报解压缩才行。」
　　「我知道那不是随随便便就能做到的事！就算你说我瞧不起写程式的技术，那也是没办法的事！可是，像这样什么事都不做，帮助咲的手段是永远也不会出现的！」
　　从话筒传来的声音消失了。他恐怕在进一步确认我的电脑里有没有其他能用的东西吧。话筒另一边不绝于耳地传来咔哒咔哒的键盘敲击声。
　　「……你有觉悟的话，那好吧。既然如此，我先给你一些课题……」
　　就在对方正要把话讲完时，这里开始传出怪异声响。不会错的，那是装在电脑上的风扇所传出的声音，可是声音却异常激烈。
　　不，不只是风扇的声音，还有哔哔声跟硬碟运作的种种声音，整台电脑都激烈地摇动着。
　　「怎么了？我失去权限了耶，无法操作……？」
　　对方似乎也感受到有事情不对劲。
　　说不定远端操控让电脑变得更怪了？
　　先关机好了，就在我如此心想的瞬间——
　　萤幕上的所有图示还有视窗，都突然不见了。
　　而且，萤幕上还开启了一个黑色视窗。怪异声响仍然没有停止的迹象。话筒传来「怎么了？」的担心问句，我却无法从眼前的萤幕上栘开视线。
　　在那个操纵视窗上，跑出了一行又一行的文字讯息。
　　No.87〉资料传送用原始码「Lorentz」，申请。（注3）
　　No.80〉收到No.87传来的资料。向No.8报告申请「Lorentz」。
　　No.8〉接受（Y）。执行管辖《奇迹》图层的权限。
　　No.80〉向No.87传送资料。「Lorentz」的申请已受理。
　　No.87〉已确认「Lorentz」。传送至《永恒纯真》的图层驱动程式。
　　注3劳伦兹(Lorentz)为近代物理学家，发现自由电子于电子海中会受到阳离子作用力而产生散射，此即为劳伦兹力。
　　显示完这些讯息后，那个黑色视窗有如完成任务似地被关掉了。刚刚被关掉的视窗还有消失的图示，一个接着一个地重现出现在萤幕上。
　　而且当一切复原后，有一个陌生档案显示在萤幕上。
　　「总算复原了吗？刚才发生了什么事？而且还多了一个新档案呢……」
　　「那个，你有看到刚才的视窗吗？」
　　「我这边看起来就像画面静止一样，有事发生吗？」
　　「呃，这个嘛……」
　　我说出刚才发生的事。不过文字跑动的速度实在很快，所以我没办法看到所有讯息。我能确认到的只有一开始的「资料传送用原始码『Lorentz』」，还有最后的「传送至《永恒纯真》的图层驱动程式」这两个部分而已。
　　「……原来如此，我来调查一下吧。」
　　刚才究竟发生了什么事？
　　刚才电脑有如在跟某处交换情报似地启动了一个视窗。
　　结束程序后，萤幕上出现了一个陌生档案。
　　这也是fairytalesystem所为吗？
　　我不晓得。不过，我也想不出其他的可能。
　　而且，在历经一场跟死一样漫长的等待后，话筒传来了一句话。
　　「有人多管闲事帮了你呢！」
　　「咦？」
　　「有这种东西就快点交出来嘛……」
　　「啊，不是的，这是刚刚才出现的档案……」
　　「啊，抱歉。我不是在说你，就当我是在自言自语吧。」
　　然后，话筒传来重新调整心情的声音。
　　「这下子万事皆备了。」
　　「那个……我还搞不太懂现在的状况耶……」
　　「直接从结论开始说起的话，就是我们找到了比『压缩资料后再传送』还要安全的手段。说起来根本连压缩都不用，因为现在已经有直接『转移』资料的方法了。」
　　「难道就是刚才的那个档案？」
　　「没错。」
　　「不过，到底是谁……？」
　　「我想总有一天会晓得吧，所以现在先以你的目的为优先。」
　　……的确如此。究竟是谁在这个节骨眼上帮我一把呢，这种事等以后再想就行了，因为我现在必须要尽快前往阿卡西伺服器救出咲！
　　「我明白了，现在就先不去想那件事。」
　　「嗯嗯，这样做很明智。而且……」
　　讲到这边时，话筒另一头的人停顿了一下，不过他立刻又说明了起来。
　　「就算我有办法送你们过去，你们还是要在那边寻找把神乐咲带回这里的方法。我不知道需要什么条件，而且说起来我也全然不知那边有着怎样的环境。我觉得这是一个伴随着巨大危险的行动，换句话说，也是一个风险高到一场糊涂的行动，因为把资料传送过去会变成怎样，完全是未知的行为。如果能制造出可以在那边感应到危险的程式就好了，只可惜我还无法建立起这个理论。只是单方面的从这边把资料传输过去的话，我想我是做得到，只不过……」
　　未知的行为，还有巨大危险。的确，事情似乎就是如此。
　　可是，咲或许也被留在这种状况之中。
　　既然如此，根本没必要烦恼。
　　「即使如此，如果能去的话我还是要去……！」
　　话筒传来小小的叹息声。
　　「本来我希望等确认过那边后，再让你们出发的说。」
　　「对不起。即使如此，我还是没办法静静待在这边。我想要跟咲见面，愈快愈好！」
　　「我明白了，可是我要给你一个忠告。」
　　「是什么呢？」
　　「假设你找到了让她回来的方法。可是，如果那个方法与她的意志有关，你就必须让她产生『想要回到现实世界』的想法。」
　　「这是因为如果跟那个管理者讲的一样，咲是『自愿进入伺服器』的话吗？」
　　「就是这样。当然，或许也有可能不是这样。那有可能只是管理者为了迷惑你而说出的谎言，也有可能是她被骗才自愿进入伺服器。」
　　「……是的。」
　　「话说回来，就我听到的情报判断，那个管理者的目的不明。那个叫做神乐咲的女孩身上出现bug，而且因为某种理由被送至阿卡西伺服器。到这边为止都还OK，可是在这之后就很奇怪了，因为管理者根本没理由在你面前现身。」
　　「嗯嗯，我也找不到理由呢……」
　　「可是，管理者引起的现象或行动必定具有某种意义。请你不要懈怠，务必要好好思考这个部分。我最讨厌让女主角不幸的男主角了。」
　　如果咲是自愿进入伺服器的话，那就算让她重回现实世界，以后还是会发生同样的事。
　　我如果能更确实的说服咲，或许她就不用被送去阿卡西伺服器那种莫名其妙的场所了。
　　我要好好思考。
　　思考要怎么说服咲，还有沙耶究竟有何企图。
　　为了前往阿卡西伺服器，义人先生的朋友需要花两小时编写程式，所以他先挂断了电话。
　　「只有两小时做得到吗？」
　　我如此问道后——
　　「是我就有这个可能。」
　　回应我的是既自豪又从容的话语。
　　我现在的电脑萤幕上显示着不知是何时安装的计时器，而且上面的数字每分每秒都在减少。
　　我在自己的房间里，面对面的望着大家。理惠、春姊、夏海．还有友纪都在这里。顺带一提，也许是察觉到我们之间的气氛吧，义人先生到外面去了。
　　「要怎样说服她，是吗？」
　　这句话不是对别人说的，而是我的自言自语。
　　如果咲是自愿消失的话，就一定是因为她在烦恼某件事。既然如此，我就必须要完全解决那个烦恼才行。
　　在我确实知道的范围内，咲一共有两个烦恼。
　　一个是她明明怀疑那不是我，却仍然被现场气氛所感染而跟正树接了吻。
　　然后另一个是——在这个现实世界中，她会在不知不觉间改变自己心仪的对象。
　　先从这边开始思考吧。
　　关于后者嘛，这不是咲自己的问题，而是大家都有的问题。
　　大家是怎么看待这件事的呢……
　　「大家因为正树突然出现而变心时：心里是怎么想的？不，正确的说应该是——」
　　「不要紧的，阿武。这种事大家都晓得啦。」
　　我话还没讲完，春姊似乎就知道应该要说什么了。她温柔地露出微笑，然后接着说道：
　　「我就老实说罗，我真的很害怕呢。可是，或许已经变成『曾经很害怕』了吧。」
　　「为什么呢？」
　　理惠把春姊的话接了下去。
　　「因为我们觉得不论遗忘到什么程度，小武一定都会替我们取回记忆啊。」
　　「可是我连当时发生那种改变的原因，还有大家到底为何会恢复记忆都不晓得喔。」
　　这次开口的人换成夏海。
　　「因为我们相信哥哥啊。不管事情怎么演变，哥哥一定都会帮助我们的。因为哥哥是夏海的男主角呀。」
　　我明明还不够精进，大家却这么信赖我，这让我觉得眼眶微微热了起来。
　　「要有自信喔。只要拥有一定要让她们恢复记忆的气概，必定就能开出一条道路。」
　　这次换成是友纪鼓励我。
　　「……谢谢大家。」
　　我们至今仍对fairytalesystem的奇迹力量束手无策，而且以后fairytalesystem或许还会再对我们做出更离谱的行为。
　　所以从容观的角度来看，或许我们只是在互相诉说毫无根据的安慰话语。
　　可是，即使如此——
　　只要大家相信我，无论发生什么事都能迎刃而解。我有这种感觉。
　　「神乐同学还有其他烦恼的话，果然就是跟小武的那个吻罗？」
　　「可是，阿武并不介意那种事吧？」
　　「哥哥再多亲小咲几下，那件事就算不上是烦恼罗。」
　　虽然混杂着很乱来的意见，不过关于接吻那件事，只要我说自己不在意就行了。
　　如果咲真的很烦恼那件事，用我的气概跟一点时间就能解决了吧。
　　「我觉得神乐同学心里有更大的烦恼呢。那一定不是只要信赖小武就能解决的等级，而是其他更大的问题。」
　　没错，咲深深烦恼着完全不同的事。
　　我还无从得知的——咲的烦恼。还有，沙耶说过的话。
　　「最不可思议的谜团还是神乐的身体变成半透明状，而且还被同学们渐渐遗忘的事吧？」
　　没错。咲的身体微微变成半透明状，从沙耶口中说出的那个单字「bug」，以及她说咲不久后就会消失的那句台词，还有虽然只有一瞬间，高桥与翔也却表现的就像是忘记咲似地——这些事情恐怕都可以划上等号吧。
　　咲身上发生了我完全不晓得的某种状况。
　　「不过，这种事如果神乐不开口，就没办法知道呢。」
　　「或许吧。不过，我一定会说服咲的，说服到让她不在乎那个烦恼为止。」
　　如此低喃后，我们继续谈了下去。
　　经过二小时后，我们的讨论也已经结束。显示在萤幕上的计时器归零时，义人先生的手机响了起来。
　　义人先生立刻将手机递给我。
　　「程式写好了，看看萤幕吧。」
　　在这句话的催促下，我望向萤幕，只见画面正中央出现了一个设计简朴的捷径图示。
　　「接下来只要你点击那个捷径启动程式就行了。有谁要去？」
　　「大家。都筑武纪、秋原理惠、都筑春海、都筑夏海、伊藤友纪。所有人都要去。」
　　大家都斗志高昂的准备出发，特别是理惠她——
　　「我有一些话想对神乐同学说，而且之前还发生了一点事呢。」
　　还说了这样的话。
　　理惠不肯告诉我她想对咲说什么，不过肯定有什么事吧。在这个节骨眼上，根本用不着打破砂锅问到底。
　　「了解，我设定好了。为了保险起见，我姑且设定你们在二十四小时后强制返回这里，这就像是救生索一样。你们应该可以来来去去无限次，所以这件事你们尽管放心。只不过——一
　　「不晓得咲会不会一直平安无事，对吧？」
　　「……没错。可是我希望你们不要乱来，如果连你们都遇难的话就麻烦了。」
　　「知道了，我会好好看状况的。」
　　「嗯嗯。」
　　就在此时，春姊忽然拍了我的肩膀。
　　「对了，意识过去那边时，我们的身体会变成怎样呀？」
　　我直接对话筒转述春姊的这种疑问。
　　「失去意识后，你们的身体会呈现睡眠状态。感觉就像在作梦吧，所以会没什么防备。呃，义人在旁边吗？」
　　我将手机还给站在一旁的义人先生。
　　「嗯，了解……才不会这样咧，我可是绅士喔。」
　　……以变态为名的绅士吗？
　　讲完话后，义人先生又把手机还回我这边。
　　「虽然我觉得不会有什么危险，不过为了保险起见，我会请义人保护你们的安全。把一切交给站在那边的变态，或许会让你们感到不安吧。如果回来时发现衣着有任何不整，看你们是要他在烧红的铁板上磕头认错，还是要灌水泥丢进海里都行。」
　　「……我会祈祷什么事都没发生。」
　　他说出来的话也太危险了吧？总觉得这种言行好像让我想起某人呢……不过这跟现在的事情无关，所以我把它赶到脑海的角落。
　　「那么……事到如今，我也只能对你们说加油罗。可是，等你们回来后，我想进一步跟你们谈谈以后的事，还有fairytalesystem。这应该会是一次很有意义的谈话吧……而且我个人也有事情想问你们。」
　　「嗯，我明白了。我很期待下次的对话。在这段期间内，就请你自由使用我的电脑吧。不过里面的色情图档都已经砍掉了，如果你有所期待的话我会很困扰的。」
　　「哈哈哈，那真是太可惜了。」
　　「不过，真的很谢谢你，这份恩情我一定会还的。」
　　「报恩这种事不用在意啦，毕竟我也想从你身上得到情报，而且这次我也得到了充分到不行的有用情报。这就叫各取所需罗。」
　　可是，我这次交给这个人的只不过是自己偶然得到的情报，并不是像他一样经过一番努力才得到手的东西……
　　既然如此，至少——
　　我要在阿卡西伺服器那边收集很多情报，而这也是为了他。虽然我这样做也是为了帮助咲，不过我也要为了这个人取回许多情报。
　　这是手中空无一物的我，现在唯一能做到的事吧。
　　「那就好好加油罗。」
　　在最后留下这句话后，电话嘟的一声挂断了。
　　「手机还你。」
　　「嗯，还我吧。」
　　我抱义人先生让我使用的手机还了回去。
　　「大家。」
　　我环视大家。每个人都以自己的方式点了头。大家似乎都下定决心了。
　　万事皆备。
　　那么——
　　「我要过去罗，咲！」
　　我有如要将气势灌入心中似地大声叫道。
　　然后我操作滑鼠，双点击了那个捷径图示。
　　世界变白了。
　　?
　　