　　ChristmasParty
　　我觉得意识一点一滴的醒了过来。
　　「小武，快起来——」
　　跟平常一样的，青梅竹马的声音。
　　「阿武，快点醒过来吧。」、「哥哥起来啦——」
　　也有春姊跟夏海的声音。
　　「武纪，那个，我希望你醒过来呢……」
　　不是我早上听惯，却是我绝对不会忘记的温和声音传进了耳中。
　　为了让眼睛适应萤光灯的眩目光线，我缓缓睁开双眼。
　　当我张开眼皮时，前方出现五人的眼瞳，而且都担心的凝视着这边。
　　理惠在这里。还有春姊、夏海，友纪也在。
　　而且更重要的是，咲在这里。当然，她的身体并没有变成半透明状。
　　「我们回来了，武纪……」
　　我回来了，跟咲一起。
　　平安无事的回到现实了，而且原封不动的保留着那一边的记忆。
　　连骨折的痛楚，都有如做梦般消失的一干二净。
　　我有好久没像现在这样，想要不顾旁人眼光大声喊叫了。
　　我冲向窗边。
　　对准夜空。
　　将涌上心头的所有情感化为声音。
　　「我最喜欢大家了————————!」
　　这一次，我被友纪狠狠刺了一击。
　　回到现实世界后，我透过义人先生跟伸出援手的那个人讲了一会儿电话。
　　「看来你们似乎是平安归来了呢，这样我就放心了。」
　　「不，多亏你的帮助，这次的行动才会那么顺利。」
　　「哈哈哈，我很感激你这么说呢。等年尾爆满的行程结束后，我想好好跟你谈一误。我也有关于fairytalesystem的问题想要问你，而且你应该也有事情想问我吧？」
　　「嗯，当然。」
　　这样或许就能对fairytalesystem多一点认识。
　　还有，说不定也能知道它为何要将架空情报媒体投影至现实世界。
　　所谓的阿卡西伺服器是指什么？「关系崩坏因子」跟「关系连接因子」又是指什么？
　　我不知道这么做是否能明白一切，但至少可以向前迈出一大步。就算只有一点点，就算只能领先一步也好，我下次一定要对fairytalesystem先发制人。
　　「或许要等到明年才行，请你多多指教。」
　　「嗯，我这边也请你多多指教罗。啊，不过我有一件跟fairytalesystem无关的事想要问你呢。」
　　对方以极认真的语气说出这样的话。
　　「是什么事？」
　　「嗯，这个嘛……到时候就晓得了，好好期待吧……！」
　　那种声音就像在压抑某种不明情感似地。对方切断句子的语气让我感到有些恐怖。
　　结果我还是完全不晓得那句话究竟有何涵义，不过与fairytalesystem无关让我产生了不好的预感。
　　……现在就先忘了这件事吧。
　　第二学期的课程全部结束，结业典礼也结束后，正式进入了众人期待以久的寒假。
　　今天是圣诞夜。
　　无论谁怎么说，圣诞夜都会在今天来到。交换用的礼物已经买回来了，而且我也去拿了我要送给大家的礼物，一切都准备好了。
　　回到家后，我帮理惠与夏海布置客厅。咲也跟翔也一起装饰着圣诞树。弄到一半时，四阿跟三宅也来到我家帮忙装饰。
　　春姊也已经做好蛋糕了，可是——
　　「还不能拿出来唷？」
　　她把蛋糕连同盒子一起藏在某处。
　　我不知道蛋糕的外形，也不晓得完成度如何，不过那可是我自豪的姊姊亲手做的自信逸品。不管是用看的或是用吃的都让人很期待呢。
　　就这样过了一会儿后，我们家的门铃响了起来。
　　在咲的带领下，高桥与她妹妹暎那从玄关走向这边。
　　「打，打扰了。」、「打扰了……」
　　两人看起来都有些紧张。总之两人先进入室内，然后去洗手间清洗双手。高桥先出了洗手间，只剩下暎那一人洗着手。
　　这或许是问她为什么给我那个小建议的好时机。
　　「暎那。」
　　被我叫到名字后，暎那的小小脸蛋转向这边。
　　「谢谢你。」
　　我如此道谢后，暎那歪了歪头。我虽然不太会判断，不过我总觉得那应该是感到疑问时浮现的表情。
　　说不定她在装傻？
　　既然如此，直接拿证据给她看比较快。我取出手机操作，把暎那传来的邮件叫出来给她看。
　　然而，手机里却完全没有留下暎那寄过邮件的任何痕迹。
　　这是为什么？这到底是怎么一回事……是因为那是在阿卡西伺服器收到的邮件，所以跟我的骨折一样有如从未存在似地消失了吗？
　　「怎么了吗？」
　　这孩子身上果然有某种秘密。可是，她一定帮助过我。
　　「抱歉，没什么事啦。可是我真的很感谢你唷。」
　　「——？不客气？」
　　我们在这种奇妙氛围中凝视着彼此。就在此时，某人忽然从后面紧紧抱住暎那。
　　「暎那！你今天也好可爱唷！」
　　咲用力抱住了暎那。暎那的表情虽然没啥改变，看起来却有点困扰。
　　「咲姊姊，这样很不舒服……」
　　「喂，咲。暎那会很困扰，放开她啦。」
　　高桥走回来后叱责了咲，可是咲似乎没有听见。她甚至开始摩擦暎那的脸颊。
　　「啊啊，真的好可爱呢！」
　　咲宛如变了一个人似地露出陶醉表情，而且完全失去了控制。我觉得自己很能体会高桥在一旁大大叹气的心情呢。
　　在那之后又过了一会儿，友纪也来到我家。
　　「你好……」
　　她看起来有些忧郁，发生什么事了？
　　「你怎么了吗？」
　　「不，没什么——」
　　「露出这种表情怎么可能没什么呢。如果有烦恼的话，坦白说出来比较好喔。」
　　我如此说完后，友纪先是微感惊讶，接着又浮现佩服的表情。
　　「哎，真是敌不过最近的你呐。」
　　然后，友纪缓缓坦白她的烦恼。
　　「我发现我对自己的力量有点太过自信了。我深信自己拥有强大力量，实际上我也拥有凡人无法比拟的力量……可是，我却还没办法灵活运用这股力量。」
　　「被那家伙打败，你觉得很不甘心吗？」
　　「嗯。我只是以为自己可以灵活运用力量罢了。我想变得更强，虽然这股力量只是暂时借来的，而不是我自身的实力……就是因为这样，至少我也希望自己能灵活运用它。」
　　沙耶的确说过友纪没能灵活运用力量呢。
　　这一点让她感到介意吗？
　　……这么一说。
　　「我记得义人先生说过他想请你帮忙吧？」
　　「他是这样说过。」
　　「只要问他是什么事，说不定就会晓得怎么运用力量喔？」
　　义人先生的身体能力大概比友纪还弱。
　　可是，他却能让沙耶大惊失色。我觉得那一定是因为他能灵活运用自身力量的关系。
　　「说的也是，我会考虑看看的……为了不输给你的成长速度，也是为了让自己配得上你的誓言。」
　　以认真语气如此说道的友纪果然帅气，比她烦恼的模样要像样多了。
　　「我也不会输给那些家伙的。」
　　然后，我也对友纪发下重誓。
　　到头来我们还是不晓得沙耶有何目的，也不知道她说的话是真是假。
　　可是……
　　「呵呵呵，你的观察力变好了呢。看样子你以男主角的身分顺利地成长了，对我们而言可是再高兴不过的事呢。」
　　「引发不正常因子的话，会让这边的模拟变成白废功夫的。虽然流程图本身没错就是了。」
　　「……这样我会有点头痛呢，毕竟在现实世界中还有你必须去做的事。」
　　跟友纪之前说过的一样，这次的事件就像游戏剧情。简直像是有人将我引导至他们事先安排好的路线上。
　　不是这样的话，沙耶将咲送至阿卡西伺服器后，根本没必要出现在我眼前。而且，她拥有那么强大的能力，像我这种货色无论怎么做应该都无法扭转局面……
　　可是，她的目的一定不是为了我们好。就算是为了我们好，这次的做法也深深伤害了咲。
　　所以我不会输的，为了要守护大家……
　　为了达到这目的，这次我一定要得到力量。
　　「一起加油吧。」
　　友纪露出淡淡微笑，值得信赖的点了点头。
　　派对开始，所有人都卯足全力的玩着。
　　「哈哈哈，大家开心吗！」
　　翔也以某种微妙又烦人的怪方式嗨了起来，所以我三不五时就得敲他的头让他闭嘴，而其他人也会跟着大笑。
　　「要不要跟我一起组成相声拍档出道？我会成为今年相声界的神！」
　　翔也真的很碍眼，所以我又赏了他一巴掌。我希望他能稍微收敛一点，虽然我也希望气氛很嗨啦…
　　过了一阵子后，春姊的蛋糕登场了。
　　「久等了，这是春海特制蛋糕！」
　　大家都屏住呼吸。端出来的是四层大蛋糕，春姊也太卖力了吧。
　　「好厉害……！春海学姊，这是我至今为止吃过最棒的蛋糕了！」
　　友纪大肆夸赞春姊的忘我模样看起来有点好笑。
　　「请春海学姊务必要开一家店，因为你有义务要回应所有甜食爱好者的热情！」
　　那真的是友纪吗，我有点怀疑。
　　大家都玩开了，翔也甚至开玩笑的弄坏装饰，脸也因此被高桥踢了一下。明明没有喝醉，大家却都精神百倍的嬉闹着。
　　「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？三宅！你这家伙什么都不懂嘛！」
　　「佐藤学长才是呢！完——全都不懂！」
　　在派对进行到最高潮时，现场忽然响起怒吼声。翔也跟三宅以惊人气势，面红耳赤的互相对骂着。到底发生了什么事啊。
　　「喂，难得今天是圣诞夜，你们就别吵了吧。」
　　我出声制止，但两人的怒火并未就此消退。臭是的，他们到底在吵啥啊。
　　「什么叫贫乳不行啊！你这家伙有长眼睛吗？要不要我把你的眼球挖出来，用冷冻包裹直接送去眼科检查看看？」
　　「你才是呢。什么叫巨乳不可能啊？你脑袋没问题吧？我介绍一家脑神经外科给你好了！去那边把脑袋修理一下，取回你的本能吧！」
　　……
　　…………
　　………………欸？
　　「贫乳拥有赐予梦想的力量喔！就是因为平胸所以才棒啊！」
　　「巨乳可以塞进许多梦想！沉甸甸的晃来晃去可是会让人受不了喔！」
　　「……太差劲了。」
　　四阿以冰冷口吻如此低喃的模样令人印象深刻。我也完全同意她的看法。要讲这种话题，至少也要挑全场都是男性的时候吧。
　　哎，因为这种事吵架也太蠢了。用一个巴掌拍不响的方式来处理吧。
　　「师父，那就麻烦您了。」
　　我如此说道后，友纪无言的站了起来，然后闪出木刀。
　　「呀！」、「咕呃！」
　　咔——现场传出两声笨重声响，两人也同时双腿一软卧倒在地。对现在的这两人来说，这种下场实在是太适合了。
　　「对了，哥哥喜欢怎样的胸部呀？」
　　「欸……！」
　　夏海以不怀恶意的纯真眼神如此问道。
　　「这、这个……呃——」
　　四周不知为何静了下来，所有女性成员都开始注意我会怎么作答。刺在身上的视线异常地疼痛啊！
　　大中小——每个答案都是在插死亡旗嘛。
　　既然如此！
　　「……只要胸部大小适合那个人就行了吧。」
　　我如此说道的瞬间，僵尸们复活了。我刚才念的是复活咒语吗？
　　「武纪！我看错你了，真的看错你了！你这个不中用的家伙！」
　　「那种回答只是在逃避吧！不能逃啊，都筑学长！」
　　翔也跟三宅纷纷对我叫骂了起来。
　　「……师父，那就麻烦您了。」
　　「这次不关我的事。」
　　友纪什么忙也不肯帮……现场的险恶氛围是要我怎么收拾啊。
　　然后，进行下个活动的时间到了。那是让所有人心情浮动的礼物交换时间。
　　「……呃，咦？咲跟高桥呢？」
　　「她们说要去换装。」
　　暎那如此回应。不过，换什么装啊？这是怎么一回事？
　　不过，我立刻明白了这句话的意义。
　　「来嘛，小爱。不用害臊啦，快点快点！」
　　「不，不要拉啦！为、为啥我要穿成这样啊……！」
　　「哎唷，因为今天是圣诞夜嘛。」
　　「这种事应该是都筑的任务吧！不要叫我做啦！」
　　两人一边传来这种声音，一边再次登场。
　　咲身穿红色服装扮成圣诞老人。
　　高桥则是装上鹿角跟大红色鼻子扮成檗鹿。
　　做出这种cosplay装扮的两人就在那儿。
　　「糟糕！是麋鹿高桥耶！此时不拍更待何时！装·着·红·鼻·子·的·高·桥！」
　　翔也兴奋的拿出手机，对准高桥摆起摄影姿势。
　　「住手，你这家伙！不准拍！我说不准拍喔！你想让鼻子喷出鲜红色血花吗？」
　　然后，眼前立刻展开翔也被麋鹿痛扁的构图，这种画面还真罕见呢。
　　……我有一股冲动想拍下这幅光景，可是我也不想被麋鹿杀死，还是什么都不要做吧。
　　「啊哈哈哈！哎呀，小爱，差不多该停止罗！」
　　「姊姊很帅气呢。」
　　咲与暎那出声制止后，麋鹿总算是停止暴走了。
　　途中还发生了这种小插曲——
　　「那么，开始交换礼物喂！」
　　在咲一声令下开始的交换礼物，对我来说变成了充满苦涩的活动。
　　「翔也！为啥你会用美少女游戏当成圣诞礼物啊！」
　　「你啊，那可是我挖到的珍宝喔！」
　　如果我以外的人收到这种东西，你小子打算怎么办啊。
　　可恶，至少也要跟女孩子交换礼物嘛……
　　顺带一提，我交换用的礼物到了翔也手中。这个世界实在是太不公平了。
　　就在派对气氛正热烈时，我忽然发现理惠跟咲不见人影了。
　　……这么一说，那两人大大吵了那一架后，我都还没打过圆场呢。不，乍看之下，今天去上学的路上两人表现的都很普通，不过……
　　我感到某种有些讨厌的预感爬上背部，所以我去找她们两人。
　　厨房的方向传来声音，是那边吗？
　　「对不起……我——那个，说了很多，呃——过分的话……」
　　「不会啦，邢也是因为我实在太没用了……你能给我当头棒喝，我真的很高兴呢。」
　　「可是，我觉得自己好像讲得太过分了……」
　　「我真的不介意啦，甚至还很感谢你呢！而且我添了这么大的麻烦，该道歉的人是我才对。」
　　「那个……既然神乐同学OK的话，那就这样吧……」
　　「STOP——！」
　　「怎、怎么了？」
　　「那个啊，我希望你不要再使用神乐同学这种见外的称呼了。而且我也不想顾虑这种事而叫你秋原同学……」
　　「欸……」
　　「所以，叫我的名字吧？」
　　「呃，那个………………………………小咲？呀啊！」
　　呼唤名字的瞬间，咲似乎抱住了理惠。
　　「呵呵呵，谢谢你理惠！我一直想跟你当好朋友呢！以情敌，死党，还有同志的身分！」
　　「呃，唔……那个，我也想跟小咲感情变好……」
　　「哈哈哈，理惠好暖和喔——」
　　「小咲也很暖和呀？」
　　……看她们感情那么和睦，真是太好了。我虽然也想加入，不过现在出面就太不识相了。不，光是站在这里偷听就已经很不识相了。
　　派对之夜变得更深，就在日期即将改变的前一刻。
　　我看见咲从窗户走到庭院那边，这让我感到有些介意，所以我追了上去。
　　在寒冷的空气中，咲站在缘廊上仰望夜空。这幅光景看起来就像画一样，甚至美丽的让我想拍下来做纪念。不过这种光景不该留在有形之物上面，而应该保留在记忆之中才对吧。
　　我尽情地望着咲，将这幅光景刻进记忆后，我开口叫了她。
　　「你怎么了？」
　　「啊，是武纪呀。」
　　咲回头望向这边，她的脸蛋带着微微红潮。这是因为她刚刚才看过翔也的特技，而且还捧腹大笑差点窒息而死的关系吧。
　　「好快乐呢。」
　　「嗯，对啊。」
　　……要把那东西交给她的话，就只能趁现在吧。
　　「那个，咲。你可以，把手，伸出来吗？」
　　不行。我在自己也没发现时紧张了起来，连声音都断断续续了。
　　「怎么了？」
　　咲温顺地照着我的话，伸出了她的左手。
　　然后，我把一个可以放在掌心的小盒子轻轻放了上去．
　　「咦，这个难道是……」
　　「什么都不要问，我希望你打开来看看！」
　　这里明明是冬天的室外，汗水却不断从额头滴落。我因为紧张的关系，连站着都觉得很辛苦。甚至可以说连保持呼吸都觉得很辛苦。
　　咲缓缓打开那个盒子，然后瞪大双眼。
　　「戒指？」
　　她有如确认似地如此问道。
　　放在盒子里的是，上头镶着一个小小爱心的银戒。
　　「是的。」
　　老实说这只是便宜货，而且还打了不少折扣。当时那间饰品店的姊姊露出很不高兴的表情，我去拿戒指时胃也刺痛的受不了，即使如此，我还是从我能使用的零用钱里面很努力地拿出这笔钱，甚至做下了以后买饰品都要去那家店的约定。
　　这一切都为了此时此刻——
　　咲轻轻拿起戒指。然后，她眼尖地发现了刻在戒指内侧的文字。
　　「ILOVEALLOFYOU。我爱大家吗，哈哈哈，还真有武纪的风格呢！」
　　「哎，这个嘛。呃，总有一天我一定会给你真正的戒指……因为它是婚戒的代替品……」
　　我也会好好准备大家的分。
　　跟我的担心完全相反，咲露出很高兴的表情。我总算是放心了。
　　然而，咲不知为何却将戒指递向我这边。咦？该不会是要还给我吧……？
　　「我希望武纪替我戴上。」
　　如此说道后，咲灵巧地竖起左手的无名指。原来是这样啊。
　　虽然有些害臊，我还是从咲手中接过了戒指。
　　接着，我握着咲伸出的左手，轻轻将戒指套进了无名指。嗯，刚刚好。
　　戴上戒指后，咲高兴的望着左手。
　　「咲。」
　　我呼唤咲，然后尽可能地做出认真表情凝视咲的脸。
　　「抱歉，让你久等了。」
　　[[IMG,8bfccaaead90782cb9ac6e0e30447e0f,620,1000,113924]]
　　咲似乎也察觉到我的意图，所以她轻轻闭上了眼睛。
　　「MerryChristmas.」
　　我温柔地吻上咲的樱唇。
　　?
　　