　　INSERT INITO「Eternal Innocence」
　　我们漂浮在白色空间中。那是除了白色以外，所有颜色都不能存在般的纯白色调。
　　我们轻飘飘地浮游在那个白色空间里。
　　这里有目的地吗？话说回来，我们已经来到阿卡西伺服器里面了吗？
　　自从来到这里后，已经过了多少时间呢？
　　我什么都不晓得。
　　可是我却有一种感觉，再过一会儿这个瞬间的连续就会终止。
　　我没有任何根据。
　　而且当我回过神时，只见白色变得更白，不知名的光芒包围了我们。
　　通过白色空间后，眼前展开的是一片住宅区。
　　那是毫无任何古怪之处的住宅区。那儿建筑着许多民宅，而且造型标准到好像再走几步路就会到我家似地。按照太阳倾斜的角度来看，现在应该是傍晚左右吧。
　　而我，就站在两旁林立着住家的道路上。
　　我的意识清醒。我有如要确认自己是否存在般的上下抚摸身体，不过我的手确实感受到了触感。虽然那个人说只有意识会传送过来，不过在这里似乎也有身体呢。我望向自己的服装，那是我到刚才为止还穿着的衣服，而且身上也有手机跟钱包。
　　我环视周围，只见大家就站在旁边。她们跟刚才的我一样，心不在焉似地望着前方。
　　「大家醒醒！」
　　我略为大声的如此呼唤后，大家有如回过神似的望向这边。
　　嗯，大家的意识都很清萣。太好了。
　　「这里是……？」
　　除了我以外，所有人都异口同声地说出对这个地方的疑问。她们果然不晓得这里是哪里。
　　「不知道，大概是在日本没错吧……」
　　的确，这里的民宅看起来很像日本的房子。外观虽然不老旧，却也没有新到从没见过的地步。只要望向远方，还能看见盖成十五层楼的普通公寓大楼。
　　与其说是来到fairytalesystem里面，不如说是来到不曾来过的陌生街道还比较贴切吧。我们眼前的光景，与现实中的一切就是这么相像。连肌肤感受到的温度都比最近暖和一些，是相当舒适宜人的气候。
　　「可是这里连一个人影都没有，感觉好诡异呢……」
　　「嗯，有点可怕耶……」
　　春姊与夏海都说出了害怕的话语，理惠也露出不安神情。友纪也表情凝重的警戒着四周。
　　这里的确有点诡异，不过应该会有办法找到出路。
　　「大家不用那么害怕也没关系啦。我们只是对这些景色感到陌生而已，其实这里跟现实世界似乎没什么差别呢。」
　　「阿武……可是……」
　　即使如此，我还是无法抹去春姊她们心里的不安，而且我口中的没关系也没有任何根据。
　　可是，如果连我都害怕起来的话，大家一定会更害怕的。
　　「而且这里看起来似乎可以住人。如果发生什么事，我一定会好好加油的。就算有人袭击，我也绝对会保护大家，所以不要那么担心好吗？」
　　我说完后，理惠露出一个微笑，虽然有些僵硬。
　　「小武都这样讲了，或许可以安心吧……」
　　「对呀，如果是哥哥的话……」
　　夏海还有春姊似乎也跟着轻松了一些，脸上的表情也比刚才柔和。
　　嗯，与其板着一张脸，像这样要有魅力多了。
　　「那就先在附近走一走，找看看有没有人吧。」
　　我如此说道后，大家都用力点头表示同意。
　　咲一定在这个世界。我一定要找到咲！
　　我们漫无目檩的四处乱晃，幸好一下子就遇到人了。我们对那个人搭话，那个人也给了我们回应。
　　而且发现一个人后，我们也开始三三两两地遇见走在街上的人。
　　这种日常光景让我略微安心了一些。
　　走在街道上的人们也跟我们一样是人类，虽然我也觉得发型有些怪异，或是奇装异服的人比例似乎不少……
　　哎，其实也无所谓啦，反正这边的人能认知我们的存在就是了。
　　「不好意思，我想请教一下附近的地址……」
　　「请问这附近有便利商店吗？」
　　「要怎么走才能到车站呢？」
　　我们尽可能低调，假装迷路反覆问着这种问题，而且所有问题都得到了明确的回应。只不过当我问对方是否认识一名马尾女孩，或是神乐咲时，得到的答案就不是那么乐观了。我能问到的人全部都是欧巴桑，如果问学生的话，或许又会出现不一样的答案。
　　顺带一提，我觉得这里的住址听起来很陌生，只有友纪似乎曾经耳闻。
　　「天银糸台……总觉得在哪里听过这个名字呐……」
　　「很少见的名字呢，在伊藤同学的老家附近吗？」
　　理惠随口问道。友纪本来是转学生，所以或许那是友纪老家附近的城镇。
　　然而，友纪却摇头表示否定。
　　「不，不对呢……附近有这种地名的话，应该不会这么容易忘记才对。」
　　「哎，毕竟这个地名真的很夸张呢。」
　　当然，我家附近也没有这种地名，亲戚家附近也没有这种地名。
　　理惠，春姊，还有夏海也不记得自己听过这个地名。连在电视上都没有听过呐……
　　「啊，找到便利商店了呢。是6-12耶。」
　　接着我们又走了一小段路后，春姊在住宅区里面发现了便利商店。可是那间店的店名却……
　　「……7-11的姊妹店吗？」
　　我如此说道后，理惠一边苦笑一边低喃「的确呢」。这个名字就只有带给人这种感觉而已。
　　而且，友纪又喃喃低语自己似乎在某处听过这个便利商店的名字，然后歪头露出了困惑表情。
　　「哥哥，为什么要来便利商店呢？」
　　夏海很不可思议的如此问道。
　　「就算不是便利商店也无所谓啦，我只是想买地图而已。」
　　现在到底身在何方——只要有地图，就能知遒这种模糊的答案。光是看到店内流通的商品，或许也能得知一些事情。这就是我的目的。其实去书店也OK，不过我会选择便利商店，单纯只是因为它最近而已。
　　走进便利商店后，我请大家去买食物跟饮料，我则是独自走向杂志区。
　　我从书架上拿出地图后，一边站一边读了起来。我虽然打算先买一本地图再说，不过我还是想稍微确认一下。
　　而且大致翻了一下后，我立刻明白一件事。这个地方就是日本，不会有错。在地图上，陆地的大小与形状都一样，都道府县也跟我们认知的现实完全一致。（注4）
　　虽然不晓得海外的情况如何，不过考虑到这里也有摆放夏威夷，关岛，还有香港等地的旅游导览，或许那边的情况也一样吧。
　　然后，我望向我们居住的这个县的内地部分。我还以为那边也会一致，但写在上面的地名却跟我所知道的地名有着颇大的差距。
　　首先是市名不一致。这里没有我们居住的横岸市，而且区名也不同。至少浮现在我脑海中的地名一个也没有。
　　注4都道府县为日本的行政区。
　　说起来地图上的市名，区名，还有城镇名根本就乱成一团，甚至混沌到我从来没看过的地步。地图上没有以都市、区，还有城镇为单位划分边境线……有的地方连市跟区都搞混了。
　　不过，就算在这种地图上，还是有我知道的地名。
　　「九乃里」。
　　我们现在的所在地——「天银糸台」右边就有这个地名。不过所谓的「九乃里」，不就是藤田投影的美少女游戏《回忆圆舞曲》的舞台吗？这是一个很罕见的名字，所以我不可能搞错。
　　然而，我却没有时间对这种事感到惊讶。
　　既然如此……说不定……
　　我发挥想像力，继续找寻四周的地名。往「九乃里」的右边再看过去，我所期待的名字就在那儿。
　　「莲条市」。
　　我不可能忘记这个地名，因为这个地方就是——《永恒纯真》的舞台。
　　幸好这个世界的货币跟现实世界中的货币一样，所以我安心的买下地图，然后暂时离开了便利商店。
　　我们在不妨碍他人的情况下，在便利商店的停车场围成一圈。春姊买的食物连同塑胶袋都拿在我手中。
　　顺带一提，这里的食物有的跟现实世界一样，有的只有名字不同。
　　「香菇山岳」跟「竹笋镇」是啥啊？（注5）
　　我因好奇而买下它们时，不着痕迹的问店员「你喜欢哪一种？」，结果对方回答「当然是『香菇山岳』罗，怎么可能是『竹笋镇』呢。」
　　然后，旁边的店员立刻反驳「啥啊？『竹笋镇』才是最棒的好吗？买『香菇山岳』的人都太散漫了。」，接着两个店员就吵了起来。这个世界的爱好家们感情果然也很差呢。
　　我觉得这段应对实在有够刻意，不过还是把这件事放一边吧…
　　总之，我向大家说明了地图跟地名的事。
　　「啊，嗯。我知道『莲条市』呢。」
　　理惠做出反应。春姊与夏海似乎也知道那座城镇，或许是因为在游戏中她们就是住在那边吧。既然如此，只要去到那座城镇应该就不会迷路了。
　　不过，我总觉得怪怪的……？
　　「可是，理惠你们对我们镇上也有一定程度的熟悉度。既然如此，为什么连这边你们都记得呢？」
　　她们连在现实世界中知道的地方都很有限……
　　「这是为什么呢？不过，我就是记得这件事呢。虽然可能只记得地名而已。」
　　注5香菇山岳跟竹笋镇是日本有名的零食。
　　是因为投影时记忆遭到变换，或是被植入了一些方便利用的记忆吧。总之肯定发生了某种变换。
　　而且，友纪有如想起某事似地低喃「没错」。
　　「天银糸台是《银之诗》这款美少女游戏的舞台。我总算是想起来了。」
　　「是吗，所以友纪才会知道这里啊。我没玩过《银之诗》，所以不晓得这个地方。」
　　我觉得自己似乎渐渐明白这个世界了。
　　而且也得到地图了。
　　「那就先前往『莲条市』吧。」
　　从这里过去那边的话，必须横跨「九乃里」才行，不过看地图似乎也没那么远。
　　在那之后我们走了一会儿路，接着似乎进入了「九乃里」。写在电线杆上面的地名全部变成了「九乃里」。周围的住宅区愈看愈像我在玩《回忆圆舞曲》时看到的背景图片，真的很不可思议。我对《回忆圆舞曲》没那么熟悉，所以不晓得它在地图上的相对位置就是了……
　　「啊，好无聊喔……」、「没有什么有趣的事吗？」
　　我们走在人潮来来往往的和平街道上。就在此时，有一群小混混迎面走向这边。那群男性一共五人，说他们是集团一点也不为过，而且所有人都有染发，还留着现在已经很稀有的飞机头。不但如此，他们还穿着加长学生服跟宽大裤子。一言以蔽之，就是超古老的经典不良少年风格，甚至陈旧到令人怀疑这种生物是否还存在于现代社会的地步。像这种货色，肯定只有假想世界才有吧……
　　哎，只要我们这边不去注意他们，就不会被对方找麻烦吧。如此心想的我准备通过他们身边。
　　然而——
　　「喂！」
　　被缠上了，而且他们还挡住了去路。
　　「你这个逊咖……少在别人面前打得这么火热。」
　　是因为这种理由吗？只能说我们的运气太差了。
　　「有好多辣妹呢，哈哈哈哈！」
　　不良少年们有如人渣般说出这种话。
　　……不过，这是怎么搞的？我也觉得他们很像在演戏，或是太刻意了。话说回来，现在还使用「辣妹」这个字汇是怎样啊。再退流行也要有个限度吧？
　　就在我想着这种事时——
　　「的确，这里的女人都很不错呢。」
　　其中一名不良少年把手伸向这边，试图抓住理惠的肩膀。
　　「住手！」
　　我立刻抓住那个不良少手的手腕，然后紧紧握住。
　　「痛痛痛痛痛！」
　　「不准乱摸我重要的人！」
　　虽然不明白对方的底细，不过如果他们要加害大家的话，我就要挺身而出守护众人。
　　「臭小子！你想死吗？」
　　不良少年们发出杀气。
　　我走向前方，把大家挡在背后。
　　「你没必要保护我，快点让这些讨厌的家伙闭嘴吧。」
　　友纪站在我旁边。哎，是友纪的话，一个人能歼灭这些家伙就是了……
　　「小看我们是吗？绝对会死的喔！啊！」
　　那些家伙又更抓狂了。
　　然后，就在他们有如要殴向这边似地准备踏向前方时——
　　「你们这些家伙真吵呐，烦死人了。」
　　背后传来了懒洋洋的声音，那是唤醒我恐怖记忆的声音。
　　我忍不住回头。
　　「……为什么你们会在这边？」
　　《回忆圆舞曲》的登场角色——普久乃原秀就站在那儿。看到我们后，他瞪大眼睛露出惊讶表情。
　　「为什么在这边，这应该是我的台词才对吧……」
　　我姑且做出了这个回应，不过普久乃原却还是浮现着满脸讶异的表情。我这边也是一头雾水，因为我连想都没想过会在这种地方再次见到他。
　　「……哎，事到如今怎样都无所谓罗。」
　　普久乃原一边叹气，一边如此低喃。总之这家伙现在似乎没有敌意，我总算是放心了，毕竟上次我真的被他打得很惨。虽然我们在白色空间里达成和解，但光是这样却还是无法抹灭当时的恐惧。
　　「别把我们当空气啊！」
　　完全被无视的不良少年们，纷纷开口骂起了脏话。
　　「啥啊？」
　　可是，普久乃原的喝声瞬间让他们闭上了嘴。
　　「我不想做麻烦的事，而且我也做不到把人打成半死不活的灵巧举动。看是要逃还是要死，两条路选一条走吧。」
　　这种魄力也太离谱了吧？亏我居然敢站在这种家伙的面前……被这种眼神盯视的话，老实说我会想要逃跑。
　　「啧……给我记住！」
　　然后，也许是害怕普久乃原的魄力吧，不良少年们骂出经典的叫嚣台词后，就头也不回的逃走了。
　　「哼……」
　　就像觉得很麻烦似地，普久乃原冷哼了一声。
　　然后，他缓缓望向这边。
　　「啊……」
　　瞪视般的视线让理惠抖了起来。这也是理所当然的事，毕竟理惠是因为这家伙才会失去记忆。
　　普久乃原要我代替他道歉，我虽然有将他的意思传达给理惠，理惠却无法就这样忘记心中的恐惧吧。
　　意外的是，看到理惠的反应后，普久乃原的表情居然略微和缓了一些，就像在说「我什么都不会做，放心吧」似的。
　　「那么，你们为什么会在这里呢？」
　　接着，他对我们提出最基本的疑问。
　　「说来话长……」
　　然后，也许是从我的表情看出端倪吧，普久乃原在听我说话前——
　　「……好像很复杂呢。不好意思，我讨厌一直站着说话。反正我家就在附近，不介意的话就过来吧。我会泡茶请你们喝的。」
　　他没等我们回覆，就迳自迈开步伐离开了。
　　可以沟通，又了解这个世界的他，或许很可靠也说不定。而且他可能会帮助我们……
　　我望向友纪的脸，她也表示肯定似的点了头。
　　「这样不是很好吗？我没从他身上感觉到敌意或是杀气。而且是现在的话，我还可以应付这个对手。」
　　因为只要到了夜晚，普久乃原就能用眼神束缚别人。
　　我接着望向理惠。
　　「应该没问题吧，我想。」
　　虽然回答的有些生硬，不过看起来应该没问题才对。
　　总之，我们所有人都跟随普久乃原的脚步追了过去。
　　我还得在路上将普久乃原的事告诉春姊跟夏海才行呐。
　　在普久乃原的带领下，我们走着走着，眼前渐渐出现一座气势非凡的豪邸。那是一座气派的日式建筑，而且根本看不出它有多宽敞。
　　这么一说，普久乃原的设定是有钱人呢。
　　「我记得自己看过这个背景呢……」
　　友纪喃喃低语。我也记得这件事。这里跟普久乃原家的背景图片一模一样。
　　我们穿过气势雄伟的大门，接着走在一座优雅的庭园之中。而且，普久乃原打开古老的拉门式玄关后，仆人们立刻走向这边。
　　「欢迎回来，秀少爷。」
　　「我回来了。把客人带去樱之间，我先去打个电话。」
　　「遵命。客人们，这边请。」
　　然后，那名佣人把我们领至一间气派的房间内。这里似乎就是那个叫樱之间的接待室。一共有六坪大的这个房间里，有一张既气派看起来又很昂贵的大桌子，墙壁上还挂着一幅绘有樱木的挂轴，游戏背景的重现度可以说是非常高。而且还飘散着游戏中所无法感受到的榻榻米香气。这么一说，文字讯息里也有这种描述呢。
　　「光是这样就要多少钱啊……」
　　春姊低喃了这种平民似的感想，我也在意起这件事了。
　　总之这里让我绷紧了神经。房间的豪华度让我紧张了起来。佣人虽然送上了茶水跟茶点，我却完全没有碰它们的心思。
　　「久等了。」
　　普久乃原打开纸门进入室内。
　　「放轻松吧，我已经没有加害你们的意图了。因为就算做这种事也毫无意义。」
　　「谢，谢谢你。」
　　就普久乃原的角度来说，他似乎已经尽了最大程度的体贴。
　　普久乃原隔着桌子坐在我们对面。然后，当普久乃原伸手取茶时，我们也渐渐放松下来。总之先喝茶再说吧。
　　「啊，这杯茶好好喝喔。」
　　「这是昨天刚送来的新茶……哎，这种事怎样都无所谓啦。」
　　的确，现在不是和和乐乐喝茶聊天的时候。而且我们的时间也很有限，还是快点进入正题吧。
　　「为什么你们会在这边？所有女生都在这里，我可以肯定你们跟我一样消失了。不过如果都筑也在的话，那就又是另外一回事了。」
　　「其实事情是这样的——」
　　我把咲被管理者送到这里的事告诉普久乃原。普久乃原虽露出不悦神情，但基本上他还是理解了我的话。
　　「你这家伙还是一样呢。明明没有力量，却做着危险的事。」
　　「只要是为了我珍视的人，不管什么我都会去做。你也是这样吧，只不过你做得太过火就是了……」
　　「……别把我当成你的同类好吗？哎，我明白你们的状况了。」
　　然后，我试着询问我最在意的问题。
　　「你知道咲在哪里吗？」
　　「别人知不知道我不晓得，但我是完全不知道咲在哪。」
　　「是吗……」
　　讲完我们这边的事情后，普久乃原忽然端正了自己的坐姿。
　　「想不到我会有这个机会呢……」
　　然后，他以跪坐的姿势向理惠深深低下头。
　　「请容我在此向各位致歉，特别是秋原理惠。我做的事不值得原谅，而且我也没想过要得到你的谅解，不过我还是要对你说声抱歉。」
　　忽然被搭话的理惠，因为普久乃原突如其来的言行而慌了手脚。
　　「不、不会啦……我已经不在意那件事了。」
　　普久乃原完全变成了一个好人，至少他看起来并没有欺骗我们的意思。哎，在这个节骨眼上欺骗我们也得不到任何好处就是了。
　　「普久乃原，你一消失就来到这里吗？」
　　「嗯，跟你在白色空间见面后，我就立刻来到这里了。她也有过来呢。」
　　「她？」
　　「是佐崎惠奈啦，不过不是现实世界里的佐崎。」
　　是吗？说不定佐崎当时也被其他人格进入体内了呢。所以游戏中的角色才会慢普久乃原一步来到这里吗？
　　「友纪，这么一说，当时你有用能看见灵魂的眼睛确认佐崎的状况吗？」
　　「不，我觉得没必要对她用那一招，所以我没有看。」
　　当时的佐崎，就像正树进入我体内似地被卷了进来吗？可是，有其他意识进入体内时的记忆没有恢复吗……
　　普久乃原严肃的低喃。
　　「她一边想你，一边寂寞的生活着呢。跟她见个面如何？」
　　「……抱歉，我没那个时间。」
　　听见我如此说道后，浮现复杂表情的理惠有如略微放心似地轻轻吐了一口气。
　　「总之，被投影后又消失的人都会来到这里吗？」
　　「应该吧。不过我也不是很清楚，因为我也只来了两个月左右。」
　　消失的人会来这里就表示——
　　理惠跟咲，还有春姊与夏海暂时消失时，也有来过这个地方罗？可是，她们又说自己没有从现实世界消失时的记忆呢。
　　不，以前跟咲约会时——
　　「被叫出来后，我们有消失过一次吧。我虽然没提过，不过我觉得自己当时有模模糊糊意识到一些东西喔。」
　　「我不晓得是不是真的有这么一回事喔？回到这个世界时，我就自然而然想起了那些事……或者应该说感觉就像一场梦。这样讲你听得懂吗？」
　　「是的，那是梦境，不过是一场什么都没有的梦。我不知道自己究竟做了什么梦，而且连有没有做梦我都无法确定。就是因为无法确定，所以我之前才一直都没说，不过那是一种很奇妙的虚无感。想起那段记忆后，我只觉得好冷又好害怕。说不定我们从这个世界消失后，就一直待在一个空无一物的世界。可是，武纪又把我从那边拉了起来呢。」
　　咲说过这种话呢。然而，现在在这里的普久乃原却是意识跟记忆都很清晰……
　　「普久乃原，这里的人发生过再次被投影至现实中的情况吗？」
　　「哪知，我是没听过这种前例啦。」
　　「是吗……」
　　可是，说不定——那家伙该不会也来到这里了吧？
　　「我还有一个问题。你知道真田正树这个名字吗？」
　　「真田正树？啊啊——」
　　普久乃原正准备说什么时，纸门另一侧响起了声音。
　　「秀少爷，南云先生来了。」
　　「嗯嗯，把他带来这边。还有，如果你能再去准备一些茶水的话，我会很感激的。」
　　「我明白了。」
　　似乎有客人光临。
　　「有客人吗，意思该不会是我们打扰到你了吧？」
　　「你在说啥啊，我可是为了你们才把他叫来的呢。」
　　「欸？」
　　「就我所知，那家伙可是对这个世界最熟悉的人喔。你们就打破砂锅问到底吧。」
　　普久乃原真的很体贴。他的转变虽让我大感讶异，但这番心意却让我非常高兴。
　　过了半晌，走进室内的是一名看起来像是中等身材高中生的少年。他穿得很随兴，而且看起来充满年轻活力。不过，这个人身上却传来一股不像是高中生的威严氛围。
　　「你好。初次见面，我是南云裕悟。」
　　南云先生彬彬有礼的低下头，并且做了自我介绍后，我们也跟着做了自我介绍。
　　不过，这个人究竟是何方神圣啊？
　　「都筑。这个男人已经在这里住了八年。这附近的事情他都了若指掌，所以我想他应该知道大概的情况才对。」
　　「只是因为这个世界我已经来很久而已。」
　　普久乃原如此说道后，南云先生不好意思的谦逊了几句。
　　「那么，南云先生是念小学时过来这里的吗？」
　　「不，不是这样的。我念高中时就已经来这里了。在这里肉体不会老化，可是却会被车撞死，而且也会饿死。它的机制我还是搞不太懂呢。」
　　「那么，既然是念高中时过来这里，而且待过八年的话，就表示你的实际年龄大概是二十六岁左右罗？」
　　「嗯，没错。我念高中时投影了一款叫做《阳炎伤痕》的游戏。我全破了剧情，而且后来也过着平凡的生活……可是因为发生了一点事，所以我只好过来这里。」
　　……咦？投影？
　　这个人该不会是……
　　「南云先生该不会是设定者吧？」
　　「嗯，跟你一样。不过正式名称并不是设定者，而是『customer』。哎，这样做等于只是把名称弄成英文罢了。」
　　设定者是我们为方便称呼而取的名称，原来正式名称是「customer」啊。可是，英文的「customer」是顾客的意思吧，这点也让我感到很介意……
　　先把这件事放到一旁，为什么「customer」会在这里呢？情况跟我们一样吗？
　　「……可以请问你到这里的来龙去脉吗？」
　　这或许可以当做我们以后的参考……
　　「如果你们可以浪费一整天的话，我是可以说啦。不过不是什么开心的故事喔？」
　　我有点在意南云先生的故事，不过如果要花掉一整天的话，那又另当别论了。
　　「对不起，我们没有时间，所以……」
　　「嗯，那就这样罗。」
　　不过，我还是有一个问题想问他。
　　「让我问一个问题就好。你之所以来到这里，是为了追寻你珍视的人吗？」
　　南云先生摇头表示否定。
　　「是因为我想让珍视的人活下去……」
　　然后他很悲伤的如此低喃。他的情况似乎与我们不同。
　　南云先生有如重新调整心情似地如此说道：
　　「那么，这是普久乃原第一次拜托我，我就好好加油罗。」
　　「别说多余的事。」
　　南云先生如此低喃后，当场被普久乃原哇槽了回去，但他却有如事不关己似地毫不在意。
　　「只要是我知道的，我都会回答你们。」
　　「呃，那么……你知道一个叫做神乐咲的女孩子吗？她好像是最近才来到这里的……」
　　我如此说道后，南云先生摇了摇头。
　　「就算是我，也没办法掌握所有在这个世界的人的动向。或许我总有一天会晓得，可是她最近才刚到这里的话，就算是我也不晓得呢。」
　　「不晓得吗……」
　　果然没办法那么轻易就找到咲吗……
　　「我希望你不要急着下结论，因为我有方法找到她。」
　　「是这样吗？」
　　「嗯嗯。所以先让我说明一下这个世界，好吗？」
　　我满怀紧张情绪缓缓点头。
　　「这世界啊，是fairytalesystem里面一个叫做阿卡西伺服器的系统所构成的资料库。角色或世界被投影至现实世界，而且结束它们的任务后，会接着被投影到这个世界上——这样讲应该比较好理解吧。只不过现实与这个世界发生改变的机制并不一样，所以并不能说这两者完全相同就是了。说这里接近架空世界应该比较好懂……哎，这一点也很复杂，应该没必要现在解释。你就想成是被投影的游戏设定，会有一部分被投影在这里就行了。」
　　「那么，到处都能看到似曾相识的风景，这果然是因为……」
　　「没错，因为游戏世界被投影在这里了。地名跟店名，还有一切都是。」
　　也就是说，这个世界混合了《永恒纯真》还有《回忆圆舞曲》这些游戏的世界观吗？
　　「这里有『天银糸台』的地名，也是因为《银之诗》这款游戏被投影至现实世界的关系罗？」
　　友纪有如向我做确认似地如此说道。就南云先生所言判断，事情就是这样。
　　「可是，既然友纪记得《银之诗》，就表示它是在友纪投影后才被某人投影的罗？」
　　「……应该就是这样吧。」
　　友纪点头同意我的意见。
　　fairytalesystem引发的奇迹有一项奇妙的规则。
　　本来当游戏被投影至现实时，世界上与该款游戏相关的资料或是记忆都会遭到消灭。可是，先成为「customer」的人却拥有一项优势——那就是他们不会忘记之后被投影至现实中的其他游戏。
　　「南云先生知道《永恒纯真》或是《回忆圆舞曲》吗？」
　　「只要来到这里，就无法知道现实世界里的一切，所以就算是我也不晓得后来发行了什么游戏呢。」
　　南云先生微微摇头。
　　原来如此，在这边就会完全失去与现实世界的联系吗？南云先生已经在这种环境生活了八年之久……
　　「既然游戏世界被投影，就表示路人角色也在这里罗？」
　　友纪无视略微陷入沉思的我，迳自向南云先生如此问道。
　　南云先生点头同意友纪的话。
　　「不管是言行举止或是性格，还有容貌，都跟游戏里的文字讯息很像，或者说看起来很假吧？我认为他们是参考游戏文字讯息做出来的角色。」
　　或许就是因为这样，那间便利商店的店员才会以那么老梗的方式争论自己对零食的喜好。而且，如果那些外型跟旧时代典型不良少年一样的坏家伙们是路人角色，我就可以理解他们的那种举止了。因为在游戏里，他们有时候就是会因为莫名其妙的理由而找男主角麻烦……
　　「可以把这里理解成异世界吗？」
　　「这里可没那么好喔。与现实不同，这个地方比较像是箱子里的小世界，因为它只是一个模拟空间罢了。虽然我也不是很清楚，不过这里就像是现实世界的『保险』。」
　　保险。现实世界的改变，以及这里的改变。改变的行为必定有其目的。即使如此，却还是看不清背后究竟有何目的。
　　「那么，至今为止进入这里的人们，有发生过再次被投影至现实中的情况吗？」
　　「不，我没听过这种事。只不过以你们这种形式进入这里的人，我还是第一次看见呢。」
　　像《永恒纯真》这样被再次投影的情况，搞不好至今为止都没发生过。毕竟连义人先生的朋友都感到相当吃惊。
　　到头来还是无法得知大家之前消失时，到底有没有来这里吗……
　　「那么，言归正传吧。」
　　南云先生如此说道后，继续把话讲下去。
　　「所以那个叫神乐咲的女孩，是怎样消失在现实世界的呢？」
　　我向南云先生大概说明了咲消失时的状况。我告诉他咲的家还有双亲有如从未存在似地消失在现实之中。还有可能让咲从现实世界中消失的bug在她身上发作了。
　　南云先生专心地听着我的叙述。
　　「原来如此。既然这样，我想她的家跟双亲很有可能已经来到这里了。在这个世界里，像普久乃原这种被投影至现实中的架空角色，居住场所通常都会以游戏设定为依据。如果是这样的话，神乐小姐的家应该会在游戏舞台的地点那边。」
　　「这个九乃里的隔壁，就是《永恒纯真》的舞台。意思就是……」
　　「虽然跟都筑投影游戏时是怎么设定的有关，不过还是可以从架空世界的学园与商店街的位置推断出方位，所以就要看你究竟记得多清楚罗。」
　　「不要紧的，我全部都记得。」
　　《永恒纯真》的所有情报我都记在脑中。我怎么可能忘掉这种事呢，就连地图跟表示相对位置的文字讯息我都记得一清二楚。
　　「是吗？既然如此，我就用不着提醒你什么了。只要去到那边，我想你大概就会明白一切吧。」
　　「不。在确定的情况下进行搜索，跟在不确定的情况下进行搜索截然不同。」
　　「哈哈，这样说或许也对喔。很荣幸我能帮上忙。」
　　再也耐不住性子的我，从座位上站了起来。
　　「那我要动身了。」
　　情报到手了。将那些资讯牢牢刻进记忆中，然后告诉送我们过来这里的那个人吧。
　　我想尽快见到咲。
　　「是吗？哎，想休息的话就来我家吧。因为这里有很多空房间。」
　　普久乃原体贴的说道。不用担心没地方睡觉，实在是太感激了。
　　「谢谢你。」
　　我道谢后，大家也纷纷道了谢。理惠看起来似乎已经不再惧怕普久乃原了。
　　然后，就在我们正要离开房间时——
　　「都筑。」
　　南云先生叫住了我。
　　「那个，我想对你说发生在神乐咲小姐身上的那个，会渐渐消失掉的症状……」
　　「你知道那个症状吗？」
　　「……我也不能说得很详细。不过，那种症状或许受到情感左右而抑制或是发作。请你务必要看清楚。」
　　症状会受到感情左右？
　　「症状加重就表示情感处于悲伤或是不安的状态罗？」
　　春姊忽然问道。负面情感会加重症状，而正面情感则会抑制症状——的确，听起来满有这个可能的。虽然有点不太一样，不过也有一句话叫做病由心生嘛。
　　「……抱歉。」
　　可是，关于这种症状的细节似乎不是很清楚，所以南云先生内疚的道了歉。
　　然后，他浮现认真表情看着我的眼睛。
　　「不过，请你绝对不要灰心。」
　　这是当然，因为我已经放弃了灰心。
　　不过南云先生似乎也明白这一点，或许他是在鼓励我吧。
　　「我明白了。那我出发了！」
　　「嗯，去吧。别让自己后悔喔。」
　　◆
　　武纪等人离开后，南云在房间里慢慢啜饮着茶水。
　　「他们也很辛苦呢。」
　　喝完一口茶后，他如此低喃。
　　「你也不是局外人吧。」
　　普久乃原如此指正。
　　「现在的他跟我，立场又不一样了呢。」
　　「不过，总有一天他会站到跟你一样的立场吧？」
　　「这个嘛。除了在这里努力的不忘记她以外，我什么也做不到就是了。」
　　「你知道那些家伙的目的吧。辜先告诉他这件事不会比较好吗？」
　　「他总有一天会知道的。他大概也是特殊的『customer』吧。不过，他现在应该为了拯救自己的重要之人而行动。如果我告诉他多余的事让他困惑，对他们来说反而不利——还有对那些家伙也是。」
　　「……没办法逃出这个逊到掉渣的实验场所吗？」
　　「谁晓得呢。如果那些家伙达成目的的话，这里说不定一下子就结束了。只不过他们似乎还需要一些时间。而且还不是人的一生这种等级的时间，而是长到让人感到茫然的时间。」
　　听到南云如此说道后，普久乃原打从心里不高兴的叹了气。
　　「所以在这段期间内，我们要一直待在这里罗。话说回来，那个目的是有办法达成的目标吗？」
　　「我不晓得。真要说起来的话，我也听说过他们已经没有时间了。就是因为这样，他们才会选中我跟都筑……虽然我不晓得这是一件丢脸的事，还是很光荣的事。」
　　「你有义务要奉陪吗？」
　　「当然罗。我有义务待在这里永远守护她的存在。如果是为了这个目的，不管多么辛苦我都不会皱一下眉头。即使我必须不忘记她：水远活在这里也一样。而且我可以体会他们为何要这么做。也很同情他们为达成目的所花费的辛劳。再说，我跟都筑都算是被fairytalesystem拯救呢。」
　　「同情他们吗？这种个性还真麻烦呐。」
　　「我可不想被你这样讲喔。」
　　被南云这么一说，普久乃原不悦的哼了一声。
　　「我虽然无法看穿那些家伙说的是真是假，不过如果是事实的话，人类的历史就会从此落幕。话说回来，就算会遭受损害，也是好几世代后的事吧。就这层意义而论，跟现实世界中的能源危机一样。虽然总有一天会枯竭，不过只要在那之前解决就行了。所以我们只能祈祷灾害解决前什么事都不会发生。」
　　南云又啜饮了一口茶。
　　然后，有如看准接待室的会话中断似地——
　　普久乃原的手机发出了来电铃声。
　　◆
　　我以地图为依据，找出咲她家大概的位置。
　　「私立莲条学园在这里，所以商店街大概在这附近吧？」
　　友纪在地图上指出位置。
　　「那边是小商店街，大的在这边。」
　　春姊如此指正，所以我适当的做出修正。
　　「这间医院就是小咲住过的那间吧？」
　　在夏海的手指前端，确实有一个医院的记号。
　　我有如在填空似地，跟大家一起共用着地图。
　　「咲的家从学校那边要走三十分钟的路。从大商店街要走二十分钟。去医院的话，坐救护车应该是五分钟左右……以这些情报来推测的话……」
　　我回想游戏里的文字讯息。这些时间不会有错，我记得很清楚。
　　「以一般人走路的速度，再考虑误差的话，就是这附近吧……救护车要开五分钟的话——啊，阿武，可以跟你借支笔吗？」
　　从我手中接过笔后，春姊在地图上画了一个圈。这个场所就是咲她家附近吧。
　　这下子范围就缩小许多了。我甚至浮现如果是这种范围，自己就能立刻发现咲的想法。
　　「谢谢大家。」
　　接下来就是要去咲她家了。从这里走路过去的话，大概连一小时都不用吧。
　　「那就走——」
　　说到这里时，我的手机忽然震动起来。是收到邮件的通知。
　　「小武的邮件铃声？」
　　正如理惠所言，这个声音就是我手机的铃声。可是，为什么？是谁寄的？话说回来，这里收得到讯号吗？的确，我的手机在这个世界里也有三格讯号，可是……
　　我从胸前的口袋内取出手机。确认邮件后，我吃惊的瞪大了眼睛。
　　寄件者栏位写着「高桥暎那」，标题那边则是显示着「关于神乐咲的症状」。这是暎那发的邮件，而且从标题判断还正好是我想知道的讯息，要我不吃惊根本是不可能的任务。
　　我连忙打开邮件阅读内文。
　　神乐咲的症状，跟你与伊藤友纪成为customer前所得到的症状几乎相同。
　　请回想你与伊藤友纪成为customer刖所抱持的情感。那种情感就是让症状加重的原因。
　　现在的我最多只能给你这个建议。管辖权不同，我能告知你们的情报也会受到限制。真的非常抱歉。
　　内文到这边就结束了。暎那不是失去记忆了吗？还是她又回想起来了？
　　不，现在想这个也没用。
　　「在我们成为customer前……？」
　　探头望向手机萤幕后，友纪不可思议的如此低喃。
　　「我们也得过跟咲相同的症状？」
　　可是，我们又没有消失……
　　不过，这是暎那给我们的建议，所以它应该会是拯救咲的提示。
　　特别是「成为customer前所抱持的情感」会让咲的症状加重这句话。我叫出大家前所抱持的情感一定有好几种……不过那一定是某种可以特定的情感吧。
　　而且，只要能抹去那种感情，或许就有办法拯救咲。
　　「边走边想吧！」
　　我把暎那的建议放在心中，跟大家一起赶往咲的家。
　　我们在春姊用笔做记号的地方来回走一阵子后，立刻就找到了咲的家。它是两层楼建筑，跟投影在现实世界时的构造完全相同。我曾经看过几次，所以不可能会搞错。
　　然而，四周明明已经变得昏暗，家里面却没有开灯。咲跟她的双亲似乎都不在家。
　　「感觉这里应该有人住……」
　　友纪喃喃说出这样的话。的确，看起来不像没人住在这边呢。或许单纯只是她跟双亲都不在家而已。
　　「那就在这边等罗，等个一阵子就会有人回来吧。」
　　没人拒绝理惠的提议。
　　然后，就在我们等待时，友纪她——
　　「我去确认一下附近的环境。在这边等不符合我的个性，而且神乐也有可能在那附近走路。」
　　如此说道后，友纪就在那些房子中间来来回回的移动着。毕竟脚程最快的就是她嘛，实在是太感恩了。
　　我们没有特别做什么，只有站在原地等待咲。
　　然后经过约三十分钟后，就在天空转变为夜空时。
　　我等候已久的人儿从那边出现了。
　　「武纪……？」
　　她提着购物袋，孤伶伶地站在面向她家的道路上。
　　就算光线昏暗，我也能一眼认出那道身影。
　　「咲！」
　　大家不由自主的一涌而上。
　　在那瞬间，咲露出了困惑表情。然后她松开购物袋，接着就这样拔腿逃走。
　　「为什么要逃走，咲！」
　　「不要过来！不可以接近我！」
　　我果然还是听不懂咲说的话。
　　即使如此，咲还是在烦恼着某件很重大的事！所以我非追上去不可！
　　那边应该是咲能回去的唯一一个家，可是她也有可能就这样再也不回去。如果跟丢她的话，或许会造成无法挽回的结果。
　　然而，咲不愧是运动神经超群。才一转眼，我与她之间的距离就愈变愈大。
　　我有一种肯定会跟丢她的感觉。
　　「真是的……！居然逃走……」
　　理惠有些愤怒的如此低喃。
　　「阿武，我先走一步喔！」
　　就在此时，一道黑影以极速从我身边冲过。我望向前方，只见春姊翻飞着裙摆快速地奔跑着。不愧是运动社团的人。咲虽然跑得快，但春姊却比她更快。应该说以她那种速度，就算加入田径社也能有一番成就吧？
　　「抓到了！」
　　声音发出的同时，咲也被春姊抓到了。
　　「放，放开我！春姊！靠近我的话……！」
　　「不行。先把事情告诉我们，好吗？」
　　咲拚命挣扎试图离开，春姊却紧紧压住了她。在这段期间内，我们总算是追上了咲。
　　「谢谢你，春姊。」
　　「不客气。」
　　向春姊道谢后，我转身面向咲。咲似乎也丧失了逃跑的意愿，有些无力地站在原地。
　　「咲……」
　　「武纪……对不起……对不起……可是，跟我在一起的话……大家会没救的。所以我必须主动离开……」
　　「我不要。咲，不管你有什么理由，我都不打算离开你。还是你已经讨厌我了？」
　　「这种说法太狡猾了……」
　　「就算狡猾也无所谓。咲，你先把烦恼告诉我吧。我们就是为了这个目的过来的。」
　　「已经没救了喔。」
　　「既然如此，就让大家一起商量怎么做才能解决问题吧。只有一个人或许做不到，不过——相信我，相信大家吧。咲之前不也对我这样说过吗？」
　　「……………………」
　　咲先沉默了一会儿。
　　「嗯……」
　　在犹豫过后，咲有如放弃似地，结结巴巴的开始说了起来。
　　「自己的心情忽然被外力改变，让我第一次觉得自己只不过是个游戏角色。到目前为止我明明没在意过这种事情，而且武纪也渐渐把我当普通人看待，可是现在却……」
　　「你果然还是介意那件事吗……」
　　然而，事情应该不只如此才对……
　　「可是小咲，这一点我们应该也一样啊。那样的确很恐怖，可是阿武一定会帮助我们的，所以……」
　　咲轻喃一声「嗯」同意了春姊的话，但她脸上的阴霾却没有跟着散去。
　　「我想武纪一定会伸出援手，所以我也打算把自己当成普通人……可是，我的身体却在这个时候开始消失……」
　　「小咲，所以你才变得更害怕吗？」
　　夏海小心翼翼的问道后，咲点了点头。
　　「我身上出现了奇怪的bug，据说那叫做『关系崩坏因子』。」
　　什么？「关系崩坏因子」？
　　「据说进入我体内的那个因子，会慢慢让周围的人对我失去兴趣……大家对我的兴趣愈淡，我的存在感也会跟着变薄，最后就会消失……」
　　失去兴趣就会消失？
　　「少开玩笑了！我绝对不会忘记咲，也不会对咲失去兴趣！」
　　「谢谢你，武纪……可是，她说这种因子虽然可以抑制，却没办法根治……而且，她还说，总有一天你一定会忘记我的……」
　　「连试都没试，请你不要说这种话好吗……！我会证明我不会忘记你的！不，什么治不好，我一定会推翻这个不可能给你看的……！」
　　听了我毫无根据的话语后，咲默默回了一个微笑。
　　我所说的话让咲感到欣慰，可是那个微笑看起来却像是她硬挤出来似地，其实她真正的表情早已染满悲伤。
　　「真不可思议呢。我总觉得如果是武纪，就一定做得到。」
　　「既然如此……」
　　「可是，还是不行。我不能给大家添麻烦……」
　　「为什么……?我明明不觉得麻烦啊！」
　　然后，咲揭露了理由。
　　「因为……这种病会传染……」
　　传染？也就是说也会转移到其他人身上吗？
　　「所以不只是会给武纪添麻烦，也会给秋原同学、春姊、小夏，说不定也会给伊藤同学带来困扰……！不对，或许会传染给更多人……」
　　「所以你才来这里吗？」
　　咲点了点头。
　　「其实我真的很想找武纪商量这件事。我虽然得病，却完全不想离开武纪身边！可是，她说我不晓得是在哪里，又是怎么感染这种症状的，所以我必须尽快离开武纪才行……而且八重姊还说只要来到这里，『就能知道自已是何种存在』、『如果是这里的话，说不定就能治好这种病』……所以我才拜托八重姊把我送来这边……」
　　原来是这样啊。
　　咲烦恼的原因，大概比我想得还要深。
　　当时的正树出现事件虽然解决了，咲却先对自己变心的事实感到烦恼。而且在这个节骨眼上，她又得了自身存在有可能会就此消失的症状。
　　她一定很害怕，心里乱成一团吧。
　　就是因为这样，她才会盲目相信附身在八重姊身上的沙耶所说的话，才会接受这种提议。
　　「可是，我还是什么都不晓得……还是不知道自己到底是什么……！就算来到这里，情况也没有任何改善……！就算知道我是在现实世界中感染这种病，我还是无法放弃武纪，而且还半推半就的来到了这里……！所以我……」
　　「咲。」
　　咲哭泣着。
　　该怎么做才好，正确答案我根本不晓得。
　　即使如此，我还是想要承担咲所有的烦恼与心情。
　　所以，我打断了咲的话。
　　「在咲想通前，我一直待在这里也无所谓。」
　　「欸？你在说什么啊，武纪……？」
　　然后，我只问了一个问题。
　　「可是，请让我问你一件事。你讨厌跟我一起烦恼吗？」
　　这个问题让咲有些犹豫。可是，她有如立刻找到答案似地，以认真表情张开嘴巴——
　　「你在做什么呢，小咲？」
　　就在此时，不远之客——自称No.38的fairytalesystem管理者沙耶在微暗中现身了。
　　「想不到你们这么快就来到这里呢。」
　　沙耶以八重姊的表情佩服地说道。不过不知为何，她似乎预测到我们会来到这里。
　　我转身面向沙耶。
　　「因为我想尽快跟咲见面。」
　　「引发不正常因子的话，会让这边的模拟变成白废功夫的。虽然流程图本身没错就是了。不过，你们是怎么来到这里的？」
　　「……谁会告诉你啊！」
　　「参照登录档。原来如此，用你的装置将意识类型传送到这边吗？连『Lorentz』都用上了啊……我心中大概有三个人选能做到这种事，不过考虑到你的人际关系图，应该就是他了吧。真是的，居然这么轻易就崩掉别人的剧本……」
　　她的口气有些焦躁。我果然还是不晓得这家伙有什么目的，不过她肯定对我们有敌意。
　　「八重姊？」
　　咲害怕地问道。
　　「嗯，小咲。你稍微等一下唷，我马上让这一切结束。」
　　「少开玩笑了！不好意思，我要把咲原封不动的讨回来！」
　　「要求被拒(N)。我无法同意。因为知道是你们，我方才采取这种行动的喔。」
　　「我不相信你。再说，你们那边的情况干我什么事。而且连一句话都没对我们说就擅自采取行动的做法，让我看得很不顺眼。」
　　「直说的话，你们一定会反对呀。」
　　「哈。我大概也知道自己很任性，不过你们也满任性的嘛。在什么都没讲的情况下，你以为我们会同意这种做法吗？」
　　我如此说之后，沙耶露出无奈神情。
　　「什么都不晓得真是幸福呐。总之你们是不正常因子，所以我要处理掉你们。」
　　说罢，沙耶朝我这边随意的剌出拳头。我伸出手腕，勉强挡下对准胸部挥出的拳头。
　　叭咔——脑袋里响起笨重声音，超越常轨的痛楚与麻痹感跟着朝全身扩散。
　　「呜啊啊啊啊……」
　　我发出杀猪似的惨叫声。刚才的一击，轻而易举地折断了防御的右手腕。这是怎么回事？力量明明没多强，骨头却有如被铁鎚直接敲击似地啪的一声断了……！背后传来大家的悲鸣与担心的叫声。
　　「姊、姊姊！你这是做什么？」
　　咲拚命地向沙耶求情。可是，沙耶却有如没听见声音似地无视了咲。
　　「不让你多少吃一些苦头的话，感情强度是会不足的。虽然只有意识，不过只要来到这里，身体的感觉跟在现实世界时也没什么不同，你就努力的惨叫呻吟吧。」
　　接着她又朝这边挥出一击。
　　好可怕，好痛。我想逃跑。
　　可是咲就在后面！而且大家也在！
　　我立刻用左臂防御。笨重声响再次响彻在轻飘飘的冲击之中。可是，这一只手臂却躲过了骨折命运。
　　老实说我觉得很痛，可是这种痛楚又怎么样？如果能保护大家，这种痛苦还算是便宜的了！
　　咲什么都说不出口的发着抖！我后面还站着理惠、春姊，还有夏海呢！
　　咬紧牙关！忍耐下去吧！
　　「怎么了，这样就结束了吗？」
　　这是我费尽全力所说出的逞强话语，而且连声音都在发抖。
　　不过，光是说出这种逞强话语，就足以让我不输给痛楚，保持意识清醒了。
　　「那么，接着把脚……」
　　沙耶以低踢击向我的瞬间，强风撕裂了我眼前的空间。
　　沙耶有如要闪避那道强风似地向后退了一大步。
　　「真是的，我总是没挑好时机。发现你们不在咲她家前方之后，我就一直在找寻大家。」
　　友纪站在我面前。
　　「是明石葵吗？这么一说，你也过来这里了呢。」
　　沙耶以嘲弄口吻说道。友纪有些焦躁地蹙起眉心，并且将木刀摆横。
　　「……咕，这次我不会输的！」
　　「等你能灵活运用自己过分强大的身体能力后，再说出这种台词吧。」
　　友纪对准沙耶，从右下方将木刀向上一挥。
　　然而……
　　那道斩击却没有平常那么锐利。不，对我来说那已经是很可怕的一击了，可是与友纪平常的斩击相比却可以说是天壤之别。
　　而且，失常的斩击被沙耶挥向下方的手肘轻易挡住。而且在笨重声响发出的同时，木刀也跟着断成两截。
　　刀锋前端高高飞起，一边回转一边坠向地面。刀尖咚的一声落地，友纪以搞不懂状况的表情凝视着它。
　　「好，这样就结束了。」
　　友纪完全放空，沙耶的拳袭向她的腹部。是完全被命中的关系吗？只见友纪有如断线风筝似地飞向后方。她好不容易才在半空中调整姿势落地，却立刻跪在地上猛烈地咳嗽。
　　「友纪！」
　　「咳咳！……别慌张，我跃向后方，躲过了，冲击……」
　　可是，虽然躲过冲击，友纪的表情看起来还是很痛苦。
　　「立刻跃向后方的做法值得嘉许，不过反应还是太慢了。唉，在这里的只是你的意识，而且又是在这个世界，所以这也是没办法的事吧。光是没造成致命伤就应该夸奖你罗。」
　　沙耶还很从容，我们跟上次一样被她玩弄在股掌之间。
　　这里已经没有义人先生了。
　　不过，我绝不能把咲交出去。
　　该怎么做才好？要怎么做都行，快想啊！
　　「那么，游戏就玩到这边吧，差不多该结束了。」
　　如此说道，沙耶的身体忽然消失。
　　「呀啊！」
　　背后传出咲的悲鸣。我立刻回头，只见沙耶已经移动至我们背后，而且还架住了咲。这种速度简直就像是瞬间移动嘛。
　　「八、八重姊？」
　　「咲！那家伙不是八重姊！她是fairytalesystem的管理者！不要相信那家伙的话！」
　　「咦……？这是什么意思……姊姊说『我是特殊的『visitor」，所以什么都知道」耶……」
　　然后，使用八重姊脸蛋的沙耶露出轻视的微笑。
　　「小咲你真老实呢，最好稍微学一下怀疑别人比较好唷。」
　　「你果然唆使了咲吗？放开她！」
　　「我没有唆使她唷。我所说的一切都是事实。」
　　这句话有多真实？现在的我不晓得这种事。比起思考这种事，我现在还有更重要的事要去做！
　　光是移动骨折的右腕，就痛到让我受不了的地步。可是如果不夺回咲，那一切都是白搭！
　　所以，给我动啊！
　　只有一点也好！这都是为了救咲！
　　「用地球上的生物做比喻的话，你这种动作大概只能抓到蜗牛吧。」
　　可是，我拚命伸出的手却徒然地划过虚空。
　　一次碰不到的话，就试第二次，第三次！如果对方在戏弄我的话，那我只要趁这段期间夺回咲就行了！
　　「把咲还来！」
　　「要求被拒(N)。」
　　又被躲开了。她明明架着咲，为什么能做到这种事！
　　「可恶！」
　　友纪也配合我的动作试图抓住沙耶，却还是没办法抓到她。她乍看之下虽然全身都是破绽，却拥有强大能力足以应付我们的攻击。
　　对手虽然大意，看起来却更是从容不迫，对她而言感觉起来就像在戏弄婴儿吧？
　　「你们也差不多该放弃了吧，那样我会很高兴的。」
　　「少开玩笑了！他妈的！而且你究竟有什么目的！」
　　「这个嘛，跟你们已经无关了吧？」
　　沙耶面不改色的嘲笑我们。
　　「而且你们连碰都碰不到我，要抢回小咲根本就是痴人说梦唷？」
　　沙耶又愉快的挑衅了我们。这真的让人气到不行。
　　可是，在这种状况下我们什么都做不到——只能徒留悔恨——我想要力量。
　　「是吗？那你就给我停住吧。」
　　现场响起懒洋洋的声音。
　　这句话发出的同时，也许是完全动弹不得吧，八重的身体令人大吃一惊地静止了。
　　「这是……！」
　　沙耶的视线前方是普久乃原。普久乃原的眼瞳发出妖异的紫色光芒。
　　「普久乃原，为什么你会在这里……？」
　　「……他当时拯救了她的灵魂，所以我只是来报这份恩情而已。我使用了搜查能力。而且，那个笨蛋也拜托了我。」
　　「谢、谢谢你。可是所谓的拜托是指——」
　　「那种事怎样都行。快点夺回那个女人，然后立刻逃走。只要能去到我家，就还有南云可以依靠。是那家伙的话，就能跟这个家伙谈判吧。」
　　「可是，把你留在这边的话……如果是现在，把她交给友纪应付也……」
　　「你们在这边只会碍手碍脚啦。快走，别管这边了。不准你把那家伙当成对手。」
　　老实说我很不安，把一切交给他也让我觉得自己很可悲……
　　可是，既然普久乃原都说成这样的话…
　　「走吧！你不能继续待在这边！」
　　「……我明白了！真的很谢谢你！」
　　「别说了，快点逃吧！」
　　我忍受手臂的痛楚，从沙耶怀中解放了咲。
　　「武纪……」
　　咲用担心的眼神凝视我。我有如在说自己没事似地，硬是挤出了一个笑脸。
　　「我没事啦！来，我们走！」
　　我用没骨折的左手紧紧握住咲的手。光是感受传向手心的这股温暖，我就能忘记右手骨折的剧痛！
　　「大家，我们要逃罗！」
　　然后，我们所有人朝普久乃原的家前进。
　　◆
　　「你还真是演了一个不讨好的角色呢。」
　　无法动弹的沙耶，有如取笑似地对普久乃原如此低喃。
　　「我不是说过自己只是要报恩吗？总之你就陪我到天亮吧。只要你的体内有神经分布，你就无法逃过我的束缚。」
　　「真是的，能以意识类型存在的话，就不会有这种问题了。一旦配合下级类型，身体元素就会变得不可或缺，这样真的很烦人呢。系统也真是的，就是不擅长做这种小工作。」
　　「……你就在这边努力抱怨吧。」
　　「话虽如此，我的任务还不能就此结束。所以，可以请你在这里退场吗？」
　　普久乃原露出讶异表情。
　　然后，咚的一声——笨重声响传出的同时，普久乃原也扭曲着面孔跪向地面。普久乃原强忍疼痛重新站起，然后望向四周。他立刻明白沙耶在说什么了。
　　傍晚找麻烦的那群不良少年包围着普久乃原。不，不只如此。除了那个集团以外，现场还有将近二十名不良少年。
　　每对凝视虚空的眼眸都失焦了。
　　「这些家伙是……」
　　「如果是主要角色规格的话，为避免被意外事故改变，他们都有加上防写保护，所以不可能做到这种事。不过，如果是这些简易角色的规格，我现在持有的指令就有办法操控他们。那么，要让你的架空能力元素发挥效力，你就必须一直看着我的眼睛吧？在这些人面前，你有办法忍住不栘开眼神吗？」
　　普久乃原的脸颊滑下一道汗水。
　　「让她逃走了吗……啧，真可悲……」
　　普久乃原自嘲似地如此低喃，刚才围住他的那些不良少年，如今全部横躺在他的脚边。
　　「呼吸有点喘……而且还被那个女人逃走。看样子我也变弱了呢。」
　　普久乃原自言自语地说道。就在此时，一道声音有如在回应似地响了起来。
　　「打倒二十个人还说自己变弱，你真的狠猛呢。」
　　「是真田啊。」
　　站在普久乃原视线前方的是，《永恒纯真》的男主角真田正树。
　　「抱歉，突然拜托你这种奇怪的事。听说武纪他们来到这里时，我也慌了手脚呢。」
　　真田正树有些愧疚地如此说道。
　　然而听到这句话后，普久乃原却发出嗤之以鼻的笑声。
　　「哈，我才不是被你拜托才这样做呢。我本来就打算要还他们这笔恩情，事情就只是这样而已。虽然我报恩报得有点半吊子就是了。」
　　「不，已经很足够了。」
　　「而且如果你再早一点过来的话，我就能把这些家伙推给你对付了说……」
　　「少说蠢话了，我怎么可能跟这么多人打呢。别把我跟你这种异能者相提并论好吗？」
　　真田正树无奈地如此低喃，然后耸了耸肩。
　　「……不跟他们见面好吗？」
　　普久乃原如此问道后，真田正树有点不好意思的搔搔鼻子。
　　「以那么漂亮的方式道别后，不觉得很难再见他们一面吗？现在甚至还不到两个星期，像这样说出动人心扉的道别台词后，又突然蹦到他们面前会很逊吧。」
　　「……既然你这样说，那就这样做吧。」
　　普久乃原露出不完全相信真田正树这番话的表情，但他之后并没有刻意追问下去。
　　◆
　　我们顺着从普久乃原家来刭此处的路拚命逃跑，在住宅区中不断奔驰。
　　手心里握着的是咲的温度，光是这样就已经足够了。
　　怎么做才能让咲回到现实，怎么做才能治好咲的病——这些事情我连一件都不晓得，即使如此，我还是要逃到知道这些事情为止。在咲想通前，我就在这边陪她吧。
　　为了一直陪伴在咲身边！
　　「我又给武纪添麻烦了……！」
　　咲一边被我牵着手，一边自虐似地说道。
　　我有如稍微念一下咲这种自虐说辞似地，用力握住她的手。这同时也是表示我绝对不会放她离开。手腕的痛楚我早已感受不到了。
　　「武纪……」
　　我无视快要喘不过气的呼吸，大声吐出内心的话。
　　「要我说几次都行。被咲添麻烦，我也只会觉得幸福而已！如果能解决问题的话，那就更幸福了！而且，如果我的幸福就是大家的幸福的话，那就是至高无上的幸福！」
　　结果这只是我不想失去现在这种理想生活的愿望——不，是用这种漂亮词藻所无法表现的欲望！
　　可是，如果能让大家幸福，能见到大家的笑容的话，光是这样我就觉得很幸福了！
　　我要拥抱所有这种思念的活下去！
　　「所以我会奉陪到底！不管到什么地步我都会陪着你！不管你给我添多少麻烦我都不在乎！我会一直保持笑容，成为支持你的力量！」
　　我想将自己的想法传达至咲的内心，就算只有一点点也好，所以我率直的拉开了喉咙。
　　「所以！咲也要像平常一样！对我展现太阳般的笑容！」
　　这句话让咲紧紧回握了我的手。
　　只剩一点距离就到普久乃原的家了。可是，幸运女神似乎没对我们露出微笑。
　　「捉迷藏就到此为止吧，毕竟我也腻了。」
　　对我们露出微笑的是——抢夺八重姊的身躯，自称管理者有如恶魔般的家伙。她站在道路中央挡住我们的去路。
　　我虽然担心普久乃原的下场，不过如果在这里被她捉到的话，就会白白浪费掉那家伙替我们做的一切！
　　「咕……！走这里！」
　　我立刻朝反方向调头。
　　可是，即使如此我们还是没能逃走。沙耶有如瞬间移动似地挡在我们的退路前方，就像她一开始就站在那儿似地。就算是犯规也要有个限度吧。
　　「你还真不死心呢，其他人明明都撑不下去了说。」
　　我略微瞄向一旁观察大家的脸色。跟她指正的一样，我们似乎没办法继续逃下去了。特别是理惠与夏海，她们跑得太过火，违脸色都变差了。
　　「你不惜把其他人拖下水，也要保护神乐咲吗？」
　　沙耶狠狠抛来瞪视般的目光。
　　我没有闪避，而是正面迎向那道目光。
　　「牺牲某人藉此保护大家，这么灵巧的事我可做不来呐！我绝对会保护大家的…所以，我绝不放开这只手！」
　　我紧紧握住咲被我牵在手心的手，就像在表明我绝对不会把她交给什么管理者似的……
　　「她可是自愿来到这里的唷。既然如此，你不觉得，不管她也是一种温柔吗？」
　　「她也有可能是被你唆使才会来这里的。在什么都不晓得的情况下舍弃自己重视的人，这根本不是温柔。」
　　「从现实世界的角度来看，身上寄宿着『关系崩坏因子』的她实在很不适合待在那边呢。就算会把全人类拖下水，你也想要夺回她吗？」
　　「如果她不能待在现实世界的话，我就跟她一起待在阿卡西伺服器里摸索治病的道路。只要能待在咲身边帮助她，对我来说就已经足够了。」
　　「……这样我会有点头痛呢，毕竟在现实世界中还有你必须去做的事。」
　　我必须去做的事是指？
　　「你说要我干么？如果那样能治好咲的病，不管要我干么我都肯去做！」
　　可是，沙耶不知为何无奈地摇摇头。
　　「……我说太多了，请你忘了那句话吧。」
　　沙耶动了。
　　她的手直直伸向暎那边。
　　这样下去的话，咲又会被抢走的……
　　事到如今，似乎不能再期待普久乃原的帮助。
　　就算是友纪，也因为吃了她一击而痛苦着。
　　没有半个人可以帮助我。
　　既然如此……不，打从一开始就是要由我来保护大家！难道不是吗？
　　我绝对不放开抓住咲的手！
　　「住手！」
　　我用骨折的右手，紧紧抓住沙耶随意伸过来的手。
　　「……不准再让咲害怕了……！」
　　完全不要去感受痛觉……！
　　[[IMG,4f29cec3e64e2c04f5f3733ebf7bf8bb,590,1000,139965]]
　　不要给大脑时间去感受痛楚……！
　　我要集中精神，把所有心思放在保护咲这件事上面——！
　　「咕……！」
　　就在此时，沙耶不知为何浮现了痛苦表情。
　　被我抓住的手臂应该不会痛才对啊，这是好机会吗？
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　我把沙耶被我抓住的手臂，连同她的身体一起推向后方。
　　「喝呀！」
　　然后用一记前踢让沙耶的身体退向后方。我的动作虽然逊到爆，却还是结结实实的命中了现在的沙耶。
　　到刚才为止，我们明明还不是她的对手说……
　　我不在意痛楚。我愈是想要保护咲，保护大家，身体似乎就会源源不绝的涌出力量。
　　「真是的……就算大意好了，会出现这种结果还真是出乎预料呢。」
　　沙耶发出了意外的声音。即使如此，她还是没有失去从容的态度。
　　只向后退一步后，沙耶脸上的表情变得更严峻了。而且，她有如要说服我似地撂下话语。
　　「不过，这个结果还是没有意义。你不可能凌驾于我。在我让你品尝到真正的痛楚前，就此死心如何呢？就算跟你们在一起，她也不会幸福的。」
　　「这种事不是由你决定！幸不幸福要由我们来决定才对！」
　　而且除此之外，我要做的事情只有一件。
　　「我要让所有人认同这种幸福！我发过这个誓！」
　　然而，即使听见我这番话，沙耶还是没有改变表情，甚至流露出一种哀凄。
　　「什么都不晓得真的很幸福呢。连【个人图层】的存在都不晓得……」
　　「……我不知道你在说什么。我不知道的事情太多了，用我听得懂的方式说吧！」
　　我以威胁口吻强势地说道。只要在心态上输了一点，似乎就会啪的一声直接臣服在对方面前。
　　可是，我绝对不能屈服！只要我手中有着咲的温暖！而且这也是为了守护大家！
　　「我不能把寄宿着『关系崩坏因子』的『visitor』放在那边。」
　　「又是这个吗？所以我不是说要我待在这里也无所谓吗？如果有方法可以治愈，告诉我不就好了吗？我不能待在这里的理由究竟是什么啊！」
　　然而，沙耶有如没听见我这番话似地继续说道：
　　「不过，已经都无所谓了吧。我的任务也接近尾声。事到如今，就算我继续出面干涉也没什么意义了。因为因子已经开始产生作用了。」
　　这句话让我猛然心惊。
　　「神乐同学，你的身体……」
　　理惠害怕的低喃。
　　我立刻转向后方看着咲。
　　她的身体变成半透明状，而且还可以看到后面的东西。
　　比之前的透明度还高——
　　「在消失前想干么就干么吧。如果你什么都做不到的话，那她只得面临消失的命运。」
　　告知绝望话语后，沙耶忽然从现场消失了。
　　变成半透明状的咲很悲伤地开了口。
　　「对不起……」
　　她的声音是如此乾哑，光是要听清楚就很辛苦了。
　　「我果然回不去呢……」
　　咲小声低喃，音量跟她的存在感一样细微。
　　「不行！不准放弃！」
　　没有什么线索吗？
　　「关系崩坏因子」。
　　何者为真，何者为假？
　　我要看清楚。
　　被义人先生他们帮助，被普久乃原帮助，被南云先生帮助，甚至被暎那帮助……！
　　这么多人为我制造出在这个瞬间帮助咲的机会！这么多人帮助了不成熟的我，出借我难以望其项背的力量，把一切准备到这个地步！
　　如果我在这个节骨眼上什么也做不到的话，那我干脆死在现场算了！无法帮助喜欢自己的女孩，这种男人究竟有什么价值呢？
　　「而且，我果然不想再喜欢武纪以外的人了……就算只有一次也好，喜欢上别人，甚至还跟对方接吻的我，已经没资格喜欢武纪了……」
　　「别开玩笑了！因为这点小事就轻易丧失资格，我怎么可能受得了呢？我就挑明了说吧！就算咲要喜欢别人，我也不在意！」
　　「咦……?意思是……」
　　「只要也一起喜欢我就行了！」
　　我知道自己说出了很离谱的话。可以说是颠三倒四。可是我总觉得只要稍微停止说话，咲好像就会从此消失，所以我鼓起口舌拚命说话。
　　「事情就是这样吧？我公开说自己喜欢咲、理惠，还有春姊跟夏海！既然如此，我怎么有脸叫你们只能喜欢我呢？可是，我知道自己很任性！不过我还是希望你喜欢我！」
　　我说出乱七八糟的伦理观。连我自己接下来想要达成的事，都会遭到世人白眼。
　　可是我不在乎，我要颠覆所有批评！
　　「所以咲不用烦恼这种事！」
　　「可是，如果我又忘记武纪的话……」
　　在我说话前，夏海就大声叫道：
　　「哥哥绝对会让小咲想起自己的心情的！之前也是这样啊！」
　　然后春姊也喊道：
　　「我们之所以能想起阿武，一定是因为大家用灵魂记住阿武！因为小咲内心深处也很喜欢阿武的关系！」
　　春姊一定也觉得自己说的话毫无根据，却又忍不住不说出来吧。
　　「神乐，都筑还需要你，所以别放弃啊！」
　　友纪也难得拉开喉咙如此呐喊。
　　大家都很努力。
　　而且是我多心吗？就我看来，咲的身体开始变得不透明了。
　　——我觉得有什么地方不太对劲。
　　「关系崩坏因子」。
　　听起来像是让别人失去兴趣的因子，不过说不定它其实是——
　　可是，这种不透明现象是奇迹或是幻影呢？咲的身躯再次变成半透明状，而且渐渐消失。
　　不妙！再这样下去咲会消失的！
　　只差一点点而已！只差一点我就能明白某个关键！
　　快来人阻止咲的心情啊——
　　「你想逃吗？」
　　就在此时，以有些愤怒的语气如此说话的是——
　　「你想逃跑吗？神乐咲！」
　　真的露出怒容的理惠。
　　……应该说她完全抓狂才对。
　　「我不出声静静站在旁边听，结果你一直在说任性的话！我失去记忆时，你记得自己说过什么话吗？」
　　「秋、秋原同学……」
　　「我要在这边一字不漏的重复你当时说过的话喔！『秋原同学认为自己消失，武纪就会幸福的想法实在是大错特错！你至今为止究竟看着武纪的哪里呢？为了帮肋秋原同学，武纪明明那么努力的说！』你是这样讲的吧？」
　　「这、这是……」
　　「『武纪才没用这种眼光看我们！可是秋原同学却用这种眼光看武纪！』你也这样说过呢！」
　　「……」
　　「然后，我要把这些话原封不动还给你！我绝对不会输给放弃自己的人！小武都表现出这么深的情感了，所以我也希望小武能喜欢我！不管对手是谁，我都不会再退让了！神乐咲！你不回去的话就请便吧！我们会跟小武一起幸福的！」
　　也许是再也无法保持沉默吧，被说到这个地步的咲也开口反驳。
　　「你、你明明什么都不晓得！对啦，当时的我就是太无知了！所以才有办法说出那种话！」
　　「罗嗦！我不想听藉口！你让小武这么担心，却只是满口抱歉，连一句感谢的话都没有吗？我看错你了！什么叫『照这样下去，之后一定会很痛苦』啊？」
　　「什么嘛！你又没变成我这样！」
　　「是开口暗示，却又什么都不说把一切闷在心里的你不对吧！」
　　冲击性的展开让我半句话都插不上口，只能静静旁观。然而——
　　意外的是，理惠的怒火却达到了惊人的成效。
　　咲的身体。
　　回复到一眼就能看出来的地步了。
　　看着两人的对话，我忽然想起我与高桥之间的交谈。
　　「我现在要说的话有点奇怪。假设你犯了某种无法挽回的罪行喔？你并不是故意这样做的，可是你还是很明白自己犯了错。她并不是坏人，所以当然会萌生罪恶感。可是大家都对她很温柔，也没人追究她犯的错。不只如此，每个人还安慰她说『你并没有错，这样一定很难受吧』。在这种情况下，犯罪的人会怎么想？」
　　「…………这是在说什么？」
　　「别管，先回答我再说。」
　　「会希望别人制裁自己。或许会想伤害自己，至少希望别人生气……大声怒骂自己吧。」
　　「就是这么一回事。当然，我不知道咲是不是这样想的喔。这种事还是只有本人才知道，而且搞不好连本人也不晓得。不过，如果是我或许就有可能这样想，你就参考一下罗。」
　　说不定咲希望有人能对她发火。
　　为了让自怨自艾的自己重新振作。
　　咲是怎么说的？
　　「因为我已经不相信自己了！」
　　我记得她是这样说的。
　　还有，咲在烦恼时的心情……
　　「哥哥？」、「阿武？」
　　露出不安表情的夏海与春姊对我发出声音。
　　「我没事，我已经明白什么是『关系崩坏因子』了。」
　　对两人如此低喃后，我缓缓拍了理惠的肩膀。
　　就在此时，理惠与咲的争论也戛然而止。
　　「小武？」
　　「谢谢你，理惠。接下来就没问题了。」
　　理惠有如在说「那后面就交给你罗」似的点点头，接着向后退了一步。
　　有如要把这个场面交给我似的。
　　再来就要看我怎么表现了——
　　我下定决心，转身面向咲。
　　「听我说吧，咲。咲或许真的得了什么bug的病，不过那种病是可以治好的喔。」
　　「咦……就算你这样讲我也……」
　　「愈讨厌自己，那个因子就会以相同的比例让自己的存在感变薄。自我厌恶愈强烈的人，存在感也会跟着变薄。我在大家出现前就是这样。」
　　南云先生所言，会促进症状发生的情感。
　　我觉得那一定就是强烈的「自我厌恶」。
　　暎那在邮件里提过的，我与友纪投影《永恒纯真》前所抱持的情感应该也一样。
　　我当时只是一个极贴近平均线，什么特征都没有的高中生……而这样的自己让我感到厌恶。
　　友纪以前也说过「我非常、非常讨厌自己的个性」。
　　或许跟我们一样都是customer的藤田、武杉先生，还有南云先生，本来都很讨厌自己也不一定。
　　而且，我也清楚的察觉到咲讨厌自己的理由。让我来说的话，就是极度的自我意识过剩吧。
　　即使如此，我还是要说。
　　「接吻那些事让你打从心底厌恶自己吧？你就是后悔莫及到了这种地步……」
　　咲沉默了半晌后，很懊侮的缓缓喃道：
　　「因为……那件事明明是可以避免的……第一次约会时，我说过自己想要主动接吻的话，也说过要用浪漫的吻结束一切……其实，我就像是笨蛋一样……说不定我狠狠的……狠狠的伤害了武纪……而且我还背叛武纪……那明明是最重要的初吻……」
　　我站在咲面前默默听着她的话语。老实说虽然觉得害羞，不过就让我取回吧。
　　取回一切。
　　我，毫不犹豫的——
　　吻上咲的唇。
　　咲大吃一惊抽离身躯。
　　「武、武纪？」
　　「这样就扯平了。这才是真正的初吻。」
　　「欸、欸……可是，这、这种事……！」
　　「如果不够的话，那就再来一次。」
　　我又吻了咲一次。这次因为太急躁的关系，我不小心撞到了咲的贝齿。可是，我还是不灰心的继续做下去。而且，我以舌头爱怜地舔舐着被我撞到的牙齿。
　　「嗯，嗯……！」
　　我甩开令人爱不释手的温暖，远离咲的樱唇。
　　「如果你不满意当时的吻，那就让我们吻得更多，更多吧。只要你待在我身边，只要我们在一起，我们就能接更多的吻。」
　　「那、那个……可、可是……」
　　「我已经听腻『可是』了，咲差不多也该告诉我真心话了吧？」
　　即使如此，咲看起来还是欲言又止，所以我继续对她展开言语攻势。
　　「我不想就这样结束跟咲的关系！我还想吃咲亲手做的布丁，而且我们连圣诞派对都还没开！就连礼物我也还没送呢！」
　　我继续编织话语，虽然全部都是我任性的要求。
　　「咲虽然痛苦，虽然烦恼！却没有说自己想忘掉正树出现时所发生的事！当然，我也不想忘记那些事。与咲的回忆，不管多么辛苦我都不想忘记！我要拥抱着所有跟你的回忆活下去！」
　　更多，还要更多。
　　「我希望以后也能继续跟大家相爱！爱到不输给fairytalesystem那种东西的地步！」
　　为了尽量减少咲内心的愧疚感。
　　「让我们有如在灵魂上刻割爱意似地相爱吧！刻骨铭心的相爱吧！共同建立一段不会因为一点风吹草动而崩坏的感情吧！」
　　我毫不保留地解放自己的思念。
　　「如果你不讨厌跟我在一起的话，就紧贴着我一起活下去吧！不管袭向咲的命运有多残酷，我都一定会推翻它们给你看的！」
　　然后，我发出问题。
　　「所以，我想听咲亲口，用自己的声音告诉我答案！」
　　说完后，我望向咲。
　　咲正面迎向我的视线，然后睁大眼睛露出认真表情——
　　「我绝对不讨厌武纪！我想跟武纪还有大家一起活下去！」
　　有如在主张存在感似地大声喊道。
　　声音发出的同时。
　　咲的身体也开始愈变愈清楚。那股跃动感，生命力，以及其他的一切，取回了咲平常的模样。
　　我有如要拥住咲似地张开双臂，完全忘记了手臂的痛楚。
　　而且，看到这个动作后，咲高兴地跃入我的怀中。那股温暖彷佛要染递我的身躯似地传向这边。
　　这么一来，一切肯定会恢复成原状。再来只要思考一起回去的方法就——
　　可是，就在这个瞬间。
　　周遭的景物没有任何前兆地变白了。
　　?
　　