　　Reality
　　时间来到隔天早晨。在上学的路上，咲在老地方跟我们会合。
　　「早安，武纪！秋原同学还有春姊跟小夏，你们早啊！」
　　这种开朗模样，让咲昨天逃走的举动就像在说谎似地。如果咲的烦恼就这样消失，那就什么问题也没有了吧。
　　只不过她的眼睛似乎有点红红的，这让我感到担心。她该不会是哭了一整晚吧？
　　「你眼睛红红的耶，发生什么事了？」
　　「我昨天熬了一点夜啦。」
　　是因为她在思索某件事吗……
　　「为什么你又……」
　　「我读了一本很久以前就看过的书，结果一看就停不下来了。」
　　咲的设定里，有看书这种习惯吗？不，她有了拍风景照的兴趣，所以也有可能出现这种习惯。对她说的每句话都钻牛角尖并不好，可是……
　　咲无视我的担心，迳自与春姊上起了点心课。
　　就在此时，理惠有如看准时机似地对我轻声低喃。
　　「欸，小武。你有注意到吗？」
　　「……注意什么？」
　　「虽然淡淡的，不过神乐同学今天有化妆喔。」
　　……我没注意到呢。或许我该赞美一下比较好？
　　「小武。我不知道你在想什么，不过不可以赞美她。」
　　我的心思被看穿了。可是，为何不行……
　　我小声地询问这个问题后——
　　「她只是要遮去黑眼圈而已。」
　　是这样啊。
　　咲说自己熬夜的回答似乎不是谎言。然而，这应该不是没有睡，而是睡不着才对吧。
　　不管找怎么想，咲的每一句话都让我觉得她有事隐瞒。
　　结果我没问出任何线索，早上前往学校的这段路就这样结束了。
　　
　　
　　现在是午休。翔也跟友纪各自去了学生餐厅还有福利社，所以我自己一个人吃着便当……这种情况偶尔也会出现。
　　吃完便当后，我不经意地望着教室，结果看见咲与高桥正在阅读流行杂志。愉快的聊天声甚至传到我这边。
　　「看呗，我觉得这种衣服一定很适合小爱！」
　　「……怎么可能会合适啊。淡粉红色外套可是少女风格的商品，我还是比较喜欢这种衣服呢。」
　　「这么一来跟以前有啥两样，这样就不有趣了。」
　　「要这种有趣干么啊？」
　　「当然是要把小爱隐藏的魅力一口气全部展现出来呀！说不定你很适合哥德萝莉风唷？」
　　「绝对不可能！」
　　如果是这样的话，我会有点想看呢……
　　然后两人再次望向杂志。
　　「啊，这个不错呢！」
　　「……哦？还不赖嘛。」
　　看样子她们似乎发现了好货色。两人有如要贴上去似地凝视着杂志。
　　「附近没卖呢。」
　　「这个牌子的衣服，只要去横岸或是滨之崎那边就有在卖吧。呃，可是横岸那边正在改装呐。」
　　「虽然有点远，不过只要去滨之崎那边就能买到。可是这个很贵呢？」
　　「哎，这个价位是有点难败下去啦。可是，这么一说我记得横岸那边刚好在改装，所以滨之崎那边正在打折吧？」
　　「咦？真的吗！」
　　「你等一下，我现在用手机查看看……」
　　高桥拿出手机开始操作。
　　「嗯嗯，果然没错。他们说——菲常抱歉给各位带来困扰，本馆即日起跳楼大拍卖，所有商品一律四至七折。」
　　「是四折的话，就能勉强败下去了！小爱，那个跳楼大拍卖到什么时候为止呀？」
　　「到这个星期日为止……」
　　听到这句话后，咲双手环胸了半晌。她似乎在想事情。
　　「好，决定了！小爱，去嘛去嘛！」
　　然后，咲气势十足的如此决定。
　　「呃，就算你这样讲我也……」
　　相对的，高桥却有点烦恼。这么一说，之前去高桥家时我曾经听她说过，她们家的经济大权似乎握在她手中。或许就是因为这样，她购物时的眼光才那么严格。而且高桥家的家计主要来源，似乎都得仰赖她哥哥秀之先生的薪水。
　　就在我想着这种事时，咲来到我这边。
　　「武纪武纪，这个星期日要不要一起去买东西？」
　　然后，她用开朗声音对我提出邀约。我不太找得出来自己要去的理由，而且咲现在似乎正在烦恼某件事，所以她这么做让我有点意外。说不定咲也想用自己的方式早点解决烦恼，或者，她也有可能想藉此遗忘烦恼……
　　不管真相为何，总之如果是跟咲一起买东西，那我当然会想要去。这个星期日我要打工的时段是早上跟晚上，所以如果是中午过后应该没问题才对。
　　「中午过后的话我就可以去。」
　　我如此告知后，咲绽放出笑颜。
　　「OK。嗯，我早上也有事情要处理，那就约下午呗！」
　　如此说道后，咲走回高桥的座位。
　　「来嘛～～小爱也一起去啦～」
　　「哎呀，不要黏着我啦，这样很烦耶。知道了知道了，我去就是了！」
　　「嗯，约好了唷。不可以违约喔。」
　　高桥很疲倦的说「是是是」应付咲。我并不是不愿意，却觉得以咲的个性来说，这种邀约方式满强硬的呢。虽然我也觉得这看起来就像平常会出现的日常光景……但我还是感到一股难以抹灭的不自然感。
　　「那么，咲。可以找理惠她们一起来吧？」
　　机会难得，大家一起出门买东西也不错。
　　「唔——要买的是我个人要用的东西……而且之俊也没特别要去哪里，如果人数一多的话，会有点……」
　　可是，咲看起来似乎不是很愿意，声音也愈变愈小。
　　既然高桥也在，这次还是算了吧。只有三个人的话，我能跟咲两人单独谈话的机会也会变多，如果能问出咲心中的烦恼，这么做或许也不错。
　　「嗯，我明白了。」
　　我点头表示同意。
　　「嗯！那就约好罗！小爱，刚才那件外套武纪说要买给你耶！」
　　「我才没说咧！」、「我才不要咧！」
　　我们同时开了口。
　　
　　
　　今天是星期日。早上打完工后，我先回家冲了个澡，接着换上外出服前往集合地点。
　　我们集合的地点在滨之崎站前面，这边比附近最热闹的车站——也就是横岸站还接近都心。滨之崎是县内人口仅次于横岸的都市，同时也是第二政令指定都市（注1），所以这个车站的热闹程度跟横岸相比可说是毫不逊色。
　　注1　法定人口达五十万以上的都市。
　　从电车里面望出去，可以看到站前有着络绎不绝的人潮。就冬季而言，今天的气温算是比较暖和，所以偶尔也能看到一些没穿厚重衣物的人们。
　　抵达滨之崎站后，我走出电车，然后找寻集合的地点。
　　之所以不是约在镇上的车站，而是约在这边的车站，是因为咲要办事的地方就在横岸站那边。我不晓得她要办什么事，不过比起先回镇上再过来这里，这种做法要省事多了，所以我们才决定约在滨之崎站。
　　滨之崎站的站内虽然陌生，不过穿过剪票口后，我立刻发现了目的地——也就是约好的集合地点时钟塔。距离约好的时间还有十五分钟，先在这边等一下吧。
　　就这样等了十分钟左右后，先来到这里的人是高桥。
　　「唷，都筑。你最早到啊。」
　　「嗯，似乎是呢。」
　　我们举起手互相打了招呼。
　　高桥今天穿的当然是便服。她穿着褐色外套配上牛仔裤的休闲服饰，要说随便嘛，是很随便没错。戴在脖子上的银项链成为视觉重点，感觉起来相当帅气。该怎么讲呢，这就是我心目中高桥会做的打扮。
　　「你的便服很帅气呢。」
　　我如此说道后，高桥有些害羞的搔搔鼻子。
　　「是、是吗？谢罗。」
　　然后，高桥也开始上下打量我的穿着。
　　「你也挺会配衣服的嘛。我想说你那么宅，一定会穿更逊的衣服。」
　　「谢，谢谢。可是最近就算是宅男，穿那么糟的人也不多呢。」
　　就算是宅男，跟女孩子出门时也会注意穿着，没有中意的衣服也会跑去买吧。不过我现在的打扮，只是把安全牌搭配起来罢了，而且还是依据麻衣替我列出的服装名单。
　　「是这样啊……让你不高兴了吗？我会这样想，也是因为我对宅男的想像全是以那家伙为基准的关系。」
　　「那家伙？」
　　「就是我哥哥秀之啦。那家伙可不只是穿得糟糕唷。衣服明明都褪色了，他还是可以继续穿，连我看到都觉得丢脸呢。我真的很想对他说『你对穿着到底有多不在乎啊』。应该说，我是这样说过没错。」
　　「不是复古风之类的打扮吗？」
　　「才没那回事咧。这家伙真的没救了，所以只好由我来替他买衣服。这根本不是我该做的事，而是女朋友的工作吧？」
　　「啊，秀之先生有女朋友吗？」
　　「呃……嗯，啊——……嗯，是有啦……抱歉，我有点说太多了。刚才那些话就当我没说过吧。」
　　话题聊到秀之先生的女朋友时，高桥忽然吞吞吐吐了起来。看样子这件事对她来说似乎很难以启齿。据她所言，秀之先生虽是宅男，交的却不是二次元的女朋友吧。
　　「这种事怎样都无所谓啦。我不常来这里，感觉有点怪怪的呢。」
　　然后，也许是觉得自己失言吧，高桥硬是改变了话题。这里面也许有某种很深的理由，我最好还是不要碰触这个部分。毕竟友纪也叫我要好好学一学什么是深思熟虑跟小心谨慎。
　　「我也不常来滨之崎站呢。哎，集合地点本身倒是很好认，所以也没差就是了。」
　　「这个地方不但陌生，集合地点人又很多，总觉得没办法冷静呢。」
　　高桥似乎很厌恶这个陌生的车站。她露出不悦脸孔，眉间也皱了起来。也许是想快点跟咲一起离开这里吧，高桥拿出手机开始确认时间。顺带一提，现在距离集合时间还有五分钟。
　　「……真是的，偏偏就是今天迟到。咲这么晚还没到真的很少见呢。平常约见面时，她总是比我早到的说。」
　　这么一说，上次约会跟上上次约会都是咲比较早到呢。我上次被正树控制身体，所以稍微迟到一些就是了。
　　咲很认真，所以我能理解她会比约定时间早到。可是，比起这件事……
　　「对了，高桥你跟咲放假很常玩在一起吗？」
　　「现在还问这个干么，我们很常混在一起啊。不过通常都是像今天一样去购物，或是随便找家店吃东西就是了。」
　　「是喔……」
　　「还有，我有时候会去咲家，咲有时也会来我家。我有一个妹妹叫暎那，你之前才见过她吧？咲疼那家伙疼的不得了，就像在疼爱猫咪一样呢。」
　　啊，暎那吗？那孩子也是一个大谜团呢，到头来我还是不知道她的真面目……
　　「而且，咲也很常寄邮件到我的手机里喔。」
　　「她很少寄给我呢。」
　　「她说这是因为跟你传邮件太无聊了。」
　　「咦！真的假的？」
　　「……骗你的啦，笨蛋。这似乎只是因为寄邮件给你要花时间思考文章，所以咲才寄不太出去而已，你放心吧。」
　　太好了，这样我就安心了……可是，下次回覆咲的邮件时，我想尽可能的打一些妙语如珠的话。
　　就在我们像这样东扯西扯时，约定的时间即将来临。可是，咲还是没有出现。
　　约定的时间还没到，可是我却开始不安了起来。因为她完全没联络我们，所以我脑中忍不住浮现她发生某种意外的想法。最好在时间超过前拨通电话比较好吧？
　　就在此时，来电铃声混在人群喧闹声中响了起来。这个声音我听过几次，是高桥的手机来电铃声。
　　「喔，是咲打的呢……喂，怎么了？」
　　高桥按下手机按钮开始通话。不管咲怎么了，总之她似乎平安无事，真是太好了。
　　不过，高桥讲电话时的表情却愈变愈严峻。
　　「啥？……真的假的啊。唉，是这样的话就没办法罗……」
　　我听不见咲说了什么话，可是透过高桥的表情，我大概想像得到她们的对话内容。
　　「嗯，嗯，了解。我明白了。」
　　高桥准备要挂掉电话时，朝我这边瞄了一眼。
　　「咲说她没办法过来，你有话要转告她吗？」
　　然后，高桥把手机递给我。咲说她没办法过来？
　　我慌张的从高桥手中接过手机。
　　「喂，咲？」
　　可是电话已经被挂掉了。
　　「她挂电话了。」
　　我把手机还给高桥。
　　「……是吗。咲难得会放别人鸽子呢，应该说这是第一次吧。」
　　「咲说她有什么事啊？」
　　「她说她表姊身体不舒服，所以她要在一旁照顾。唉，这也是没办法的事，毕竟对方对她来说很重要吧。」
　　说到八重姊，她好像提过星期日要跟咲见面呢。在这种情况下生病，运气真的很差。
　　「是这样的话，那就没办法罗。」
　　即使如此，咲居然会在当天爽约，这让我感到不太对劲。不过说到是哪里不太对劲嘛，「不太对劲」的地方却又模模糊糊的难以捉摸……
　　疾病会在那么不巧的时机发作吗？不，话说回来，疾病这种东西就是会在意想不到的时候发作，而且现阶段也无从猜测咲爽约的理由。说到可能的原因嘛——大概就是她不想见到我之类的理由吧。
　　……不行，我脑中只浮现出负面想法，现在还是别想这个吧。而且真要说起来，这样就怀疑咲实在太牵强了。
　　总之今天咲不会过来，也就是说……
　　「今天只有我跟你两人罗？」
　　「……就是这样吧。已经来到这里了，不想跟我一起吗？」
　　「没这回事啦，应该说我还担心你会介意呢。」
　　「没差。反正只是买东西而已，跟谁一起买都一样啊。对吧？」
　　「你这样问我会很困扰耶。」
　　「哎呀，真是的。反正大拍卖只到今天为止，我们快走吧。」
　　高桥拉着我的手臂走了起来。
　　「欸欸欸，别拉啊！」
　　「来吧，走快一点。」
　　就这样走了几分钟后，我们来到高桥要买东西的店。
　　大楼里面以楼层区分成绅士区，淑女区，还有其他分类，不过我们的目的地当然是高桥要去买衣服的淑女区楼层。那儿的通道两旁林立着许多小店，而且里面都陈列着女性服饰，其中也能看到贴身衣物——也就是内衣裤……老实说，这个空间真的让我感到坐立难安。
　　衣服通常都买便宜货的我，大部分都是去YUNISHIRO或是YAMACYU这种平民服饰店。那边可以很随意的走进去乱逛，不过像这种贩卖流行服饰的店就很难走进去了。或者应该说我没脸走进去才对吗？我总觉得里面的气氛跟外面完全不同，甚至因此产生店员跟我不是同一个人种的想法。
　　光是男性服饰就已经这么惨烈，女性服饰对我来说根本就是未知的领域。虽然这里到处都看得到男人，但困扰的是他们似乎都是女性的恋人，而且还公然做着勾手臂、牵手等等的亲密动作。也就是因为这样，我整个人都畏缩了起来。
　　「欸，我不能在店外面等吗？」
　　「你是来这里干么的啊？我去试穿衣服，总之你给我意见就行了，毕竟我自己一个人没办法立刻做出决定。」
　　呃，就算问我意见也没用啊。我顶多只晓得适不适合而已，而且据麻衣表妹所言，我连品味都有问题，高桥肯定是找错人选了。
　　「至少让我在这还等吧？」
　　「……如果你说自己要在这么多女性衣物围绕下，一个人在这边等的话，我是不会阻止你啦。」
　　这种方式实在是太困难了，跟高桥待在一起的话，我在精神上似乎还有个寄托。
　　「来吧，走快一点。」
　　然后，高桥又拉起了我的手臂。
　　
　　
　　「敢偷窥我就杀了你喔。」
　　高桥一边以认真眼神如此威胁我，一边抱着数件衣服走进试衣间，然后刷的一声用力拉上门帘。在美少女游戏里，偷窥或是不小心看见可以说是惯例，不过高桥却让我怕到根本不敢做出这种事。不，不管对象是谁我都不会这样做就是了，顶多只是对翔也恶作剧吧。
　　可是，也许是毫不介意我待在外面的事实，或是密闭空间让她完全没意识到脱衣服这个行为，高桥毫无顾虑地发出了脱衣服的声音。这让我感到相当困扰，因为妄想刺激了男性的本能。
　　她总不至于脱到全裸的地步吧……嗯。
　　过了半晌，试衣间的门帘缓缓地开启。
　　「看起来如何？」
　　高桥完成大变身。
　　高桥上半身穿的是以深灰色为基调的针织衫。这件针织衫之所以没什么冬天的感觉，是因为它的领口为V型，强调了胸部的关系吧。应该说，我可以稍微看见胸部靠在一起所产生的乳沟，高桥的胸部还满大——
　　「你在看哪里啊！」
　　在这个瞬间，我的背脊爆出一股寒气。
　　高桥发出压抑着怒火的声音，同时用单手勒住我的脖子，脸上还浮现出好战的笑容，老实说真的很可怕。
　　至于我嘛——
　　「这是男性的本能啊！女人穿这种衣服时要男人不注意胸部，在物理上根本不可能！」
　　当然不可能主张这种事。
　　「对、对不起……！我不会再看了！真的！」
　　光是拚命道歉我就已经精疲力尽，而且我连声音都发着抖。
　　可是，男人看女生胸部的行为肯定有某种法则存在，我希望学者们能立刻解开这个谜。
　　「给我认真好吗……！」
　　「遵命……」
　　不过，在研究毫无进展的情况下，我什么话也说不出口。
　　
　　
　　就这样，试穿以目不暇给的速度进行着，大约到了第七件时——
　　「……呜，咕，可恶！」
　　高桥在试衣间里跟衣服苦战。看样子她似乎无法拉下背后的拉链。拉起来时虽然顺利，不过拉链似乎在拉下的过程中卡住了。
　　然后，里面传来放弃的叹息声。
　　「都筑，帮我一下。」
　　更令人吃惊的是，高桥隔着门帘对我开了口。
　　「怎、怎么帮啊？」
　　「………………你把手伸进试衣间，然后把拉链拉下来一点点就行了。」
　　别叫我做这么高难度的动作好吗……！
　　总之我按照高桥的指示将手伸进试衣间。我确认了高桥身体的位置，这里大概是背部吧。
　　「笨……！别摸我啊！」
　　「我、我才没摸咧！」
　　我只是稍微动一下手而已！试衣间里面的地板比外面高出一段，所以我搞不太清楚高度。
　　「总之再往右上方移就对了！」
　　我按照高桥的指示将手腕移向右上方。是在这附近吗……
　　「唏呜……太、太右边了！」
　　碰触的瞬间，高桥发出了奇妙的声音……舍弃杂念，好好修正方位。这次试看看这里好了！
　　「呜哇，不对……不是那边啦！在更上面！」
　　位置似乎不对，但我摸到了拉链的线条。只要把手指往上移，就能找到拉下拉链的拉链头吧。
　　我摸着高桥的背部，就这样直接把手指移向上方。
　　「咦……？」
　　高桥发出困惑的声音。声音发出的同时，指头也传来不同于拉链头的另一种感触……那是某种东西松开的感触。
　　「都·筑·啊……」
　　肚子底部涌现不好的预感。是我多心吗，总觉得胃部开始刺痛，而且还可以隔着门帘感受到般若降临的气息。不，这不是比喻，而是与这种杀气相似的空气刺向了肌肤。
　　不妙！当我如此心想时已经太晚——！
　　「不准把背钩解开，呆子————————！」
　　拳头隔着门帘飞向这边，我觉得自己完全没时间避开这一击。
　　
　　
　　「你害惨我了。」
　　对不起。
　　在那之后我拚命道歉，还答应请高桥去咖啡厅吃蛋糕套餐，这才得到了她的原谅。结果拉链是听到骚动声前来查看的店员所拉下的。一开始就这样做不就好了吗？离开那家店时还被店员说「既然是男女朋友，一起进去试衣间不就好了吗？」所以高桥又涨红脸发起了火……我对高桥做了一件坏事呢……而且被她打到的鼻子到现在还是很痛，明明隔着门廉的说。
　　说起来虽然无关紧要，不过背钩这种东西居然这么容易就能解开，要小心才行。
　　「刚才的事不准告诉任何人喔……」
　　高桥有如提醒我似地如此威胁。
　　「遵命，我不会说的……」
　　就算我说出来，人家肯不肯相信还是问题呢。如果我对翔也说自己在试衣间帮忙女生拉下拉链，结果用力过猛不小心解开胸罩背钩的话，我敢打包票他会回一句「这是哪一款美少女游戏啊？」。
　　我一边跟高桥交换这种对话，一边拿着她买的所有东西。结束购物行程后，我们来到了咖啡厅。
　　这家店据高桥所说！
　　「这里是伊藤介绍的，屈指可数的名店呢。她说价格虽然贵，不过可以保证味道绝对物超所值。」
　　事情就是这样，所以高桥压根儿就不打算跟我客气。唉，如果这种程度就能得到她的原谅，那是再好不过的事。不过一千八百圆的蛋糕套餐真的很贵呐……
　　高桥点了那个蛋糕套餐，我则是随便点了一杯咖啡。
　　「啊，对了。」
　　就在我们无所事事等待餐点送来之际，高桥有如想起某事似地忽然低喃：
　　「那个，之前来我家时你有见过暎那吧。在那之后你有见过她吗？」
　　「跟你妹妹？不，我没跟她见过面，为什么这样问？」
　　「她说她想知道你的手机电子信箱。」
　　「……为什么？」
　　「我哪知道啊。应该说，你有隐瞒我什么吗？」
　　我觉得那对眼瞳彷佛在探问：「你没对我重要的妹妹做什么吧？」
　　「什么都没有啦，而且我跟她才刚见过一次面耶。」
　　我隐瞒了暎那突然变成自称是「OCTO」的某人，不过这种事还是别说出来比较好吧。
　　不过，趁这个机会稍微问看看暎那的事好了。
　　「说到这里，暎那年纪轻轻就这么彬彬有礼，她平常在家都这样吗？」
　　「嗯嗯。虽然暎那最近开始慢慢流露出情感，不过她一直都是那样呢。在学校时好像也一样，我甚至觉得她稍微要点任性也没关系呢。」
　　「是吗，一直是这样啊……」
　　就我听到的这点情报而论，暎那身上果然没发生性格大变的状况。
　　「……哎，你也不可能跟她见面嘛。抱歉，我有点太担心丁。毕竟我身边就有一个纯正的萝莉控，就是之前送你们去机场的那家伙。」
　　「你说的是义人先生吗？就是萝莉控症状恶化所以去当小学老师的那个人？」
　　「对对对，你记得真清楚呢。」
　　那句话不是在开玩笑啊。
　　「那么，因为暎那她很少要东西，虽然我不晓得暎那在想什么，不过如果方便的话，可以告诉我你的电子信箱吗？」
　　「嗯，我明白了。那我告诉你电子信箱吧。」
　　我如此说了后，高桥从包包中拿出记事本跟原子笔，然后在纸上试写了几下。做完这些事后，她有如做好万全准备似地将脸望向这边。
　　「呐，告诉我吧。」
　　「嗯，我的电子信箱是……」
　　我口头告知自己的电子信箱后，高桥的表情一转眼就垮了下来。
　　「太长了吧！而且麻烦死了……」
　　「你这样说我也没办法啊。」
　　以前我曾经有过不管怎么更换电子信箱名称，垃圾邮件都还是一直寄过来的经验。当时我不顾旁人眼光，把电子信箱设成了最大字数。在那之后，交杂着大小写字母还有数字符号的电子信箱封锁了所有垃圾邮件，可是当我像现在这样以口头方式传达电邮时，不管是谁都会露出厌恶的表情。话虽如此，最近手机可以用红外线传输轻松登录电子信箱名称，所以这种事也不常发生就是了。而且可悲的是，我也没认识多少可以交换电子信箱的人……
　　「……那就先用红外线传到我的手机里好了，然后我再用红外线传给暎那。这样行吗？」
　　「嗯嗯，这样做简单多了，就这样办吧。」
　　我用红外线传输将电子信箱与手机号码传进高桥的手机。传输过程平安无事的结束了。
　　「……………………」
　　接收到资料后，高桥不知为何沉默不语。她四处游移着视线，举止也莫名可疑……
　　然后，她很难为情的开了口。
　　「那、那个啊……」
　　「怎么了？」
　　「只有我单方面知道你的手机号码跟电子信箱也不公平，我的也传给你好了。」
　　这样说也是呢。以后我有事要问高桥的情形或许会变多，所以事先知道她的联络方式也比较好吧。
　　「嗯，那就拜托你了。」
　　我操作手机，将它设定成可以接收红外线讯号的状态，然后高桥的手机立刻传来了电话号码与电子信箱。
　　高桥有如松一口气似地轻轻吐息，总觉得她好像解除了紧张状态。
　　「……有事就联络我吧。」
　　「嗯嗯，谢谢你。」
　　我们都收起了手机。就在此时，我忽然察觉一件事。
　　这该不会是我第一次跟亲戚以外的女生交换电子信箱吧？我虽然知道咲跟理惠的手机号码，不过那是在世界改变时就以设定的形式预先输进了我的手机。
　　说不定这是我有生以来，第一次跟女生交换电子信箱？
　　……这么一想后，我开始不好意思了起来。
　　不，可是，不只是交换电子信箱而已，我在那边兴奋个什么劲啊。不过，我总觉得莫名害臊了起来。真要说起来的话，如果这种想法被高桥知道，那我肯定会被她当成白痴看待。
　　就在这种令人发痒的气氛下——
　　「让您久等了。」
　　服务生在我们面前依序摆下包含切片蛋糕、巧克力蛋糕，还有咖啡的蛋糕套餐，以及我单点的咖啡。太好了，托餐点送来的福，略为分散了现在的尴尬气氛。
　　我率先喝了一口咖啡。
　　「喔，好喝呢。」
　　这么不苦涩的话，就算是黑咖啡也很好喝。这里的咖啡明明不贵，却有着物超所值的深奥美味，不愧是友纪口袋名单里的好店。或者应该说，那家伙的足迹也来到了滨之崎吗？
　　「这个超猛的，真的很好吃耶。」
　　高桥吃了蛋糕后，有如在感叹似地夸奖它的美味。甜食才是友纪擅长的部分，所以这里的蛋糕一定很好吃吧。我也想吃吃看，手头却没宽裕到可以再点一个的地步。
　　「来，要不要吃看看？」
　　就在我死心时，高桥将叉着蛋糕碎片的叉子递向我这边。我无法判读她的表情，不过看起来像是有点害羞。
　　就在我犹豫不决时，高桥动作迅速地将叉子放进自己口中。
　　「……开玩笑的啦，笨蛋。」
　　也是啦……她当然是在开玩笑罗。
　　然后高桥忽然低喃。
　　「下次也要让咲吃看看这里的蛋糕。」
　　「如果下次有机会，我一定会带她过来的。」
　　「笨章鱼，机会这种东西你来制造就行了。」
　　[[IMG,a9d597f1451143e67c1938d959ff7651,617,1000,144073]]
　　说的一点也没错。下次约咲来这里吧。不只咲，还有大家。
　　「话说回来，高桥跟咲感情变得真好呢。」
　　我轻轻说出心里想的事情后，高桥瞪圆了眼睛。我的问题似乎让她感到意外。这个问题的答案，跟我们等咲时高桥就已经说过的话一样，所以问也等于是白问。
　　「对啊。那家伙明明被我欺负，而且当她对我说出『我们当朋友吧』时，我心里还想『这个女的到底在想啥』呢。可是，我们却在不知不觉间变得这么要好了。」
　　「她有对你说过这种话呀？」
　　「那家伙五月时因为移植骨髓住院吧？那天我离开医院时，也有跟你碰到面呢。」
　　这么一说，咲手术过后我曾去医院探望她，当时高桥也在那边。结果高桥强迫我回家，所以我没能见到咲一面。
　　「……哎，住院的事怎样都无所谓。应该说，你绝对不能去问咲喔。如果你去问的话，我就让你的耳朵再也听不见或是嘴巴不能说话。」
　　「知、知道了……」
　　居然说出这么危险的话……为何高桥这么不想被问到这件事呢？与咲成为朋友的过程让她觉得很不好意思吗？
　　而且，高桥有如要转移注意力似地将脸庞转向外面，只有眼睛望着我这边。
　　「别管这个了，暎那家伙最近满奇怪的。只要一有机会，她就会跟我说你的事，像是兴趣啦，喜欢吃的东西之类的。她是在炫耀吗？」
　　「……她说了这种事？」
　　「嗯嗯。我虽然说这样很烦，不过总觉得她一直想把话题往那边扯呢。」
　　「顺带一提，所谓的最近是指这个礼拜吗？」
　　「就是这种感觉。她之前并不是完全没提过这种事，不过这几天次数相当频繁，而且老是把话题硬扯到那边去。」
　　为了什么？而且，为何要对高桥说这种事？
　　高桥无视我的困惑，眼神仍然望着旁边，继续说道：
　　「……跟咲最近强颜欢笑有关吗？」
　　「高桥也发现了？」
　　「相处的那么亲密，一般来说都会发现吧。而且她今天打电话过来取消约定的举动，让我确定她真的怪怪的。咲还用很寂寞的声音对我说『武纪就拜托你了』呢。」
　　她说了这种话吗？
　　可是，我也略微逼近了真相的核心。
　　咲今天的爽约难道不是故意的吗？如果咲没有烦恼的话，那这句话就可以说是在讲今天的约定，可是从现在的咲口中说出这句话，听起来就像在说「武纪以后就拜托你了」。
　　总之我的想像就是，咲想让我跟高桥两人独处。这么一来当我说要约大家时，咲看起来不太愿意的反应也就说得通了。
　　只不过我完全搞不懂咲为何要让我跟高桥两人独处。
　　就在我烦恼时，高桥的脸庞重新望向这边。
　　「发生了什么事吧。暎那家伙有时会露出很阴暗的表情呢。反正原因一定出在你身上吧。」
　　高桥的眼神非常率直，就是打从心底担心好朋友的那种目光。
　　我应该把那件事告诉她吧。当然，如果我说出一切的话，她一定不会相信我，所以我只能配合现实选择性地说出真相。
　　「呃，这个嘛……我不晓得自己能不能解释清楚——」
　　然后，我向高桥说明了那件事。
　　我告诉她咲有一个前男友，而且跟他之间好像有过什么。而且我也告诉她咲把我跟那个前男友搞混，还因此跟对方接了吻……就正树的角度来看，他一定很不愿意被当成前男友，不过在这里还是容许我这样做吧。
　　我的说明实在太过简略，所以高桥露出了讶异表情。这也是理所当然的反应吧。
　　「你隐瞒了什么吧？」
　　再进一步说明的话，就会涉及到fairytale　system的部分。可是如果说明到那个地步，事情肯定会弄得无法收拾。而且话说回来，高桥根本不会相信我。
　　「我是有所隐瞒……可是，我也不能再解释得更清楚。抱歉。」
　　我虽然解释得支离破碎，不过也许是隐约察觉到我的意图或是状况吧，高桥并未继续追问下去。
　　「你已经掌握大致上的状况就好……那么，这件事你有什么想法？」
　　「不，我没什么特别的想泫……对咲来说这也是没办法的事，而且我也不是很介意……所以我也希望她别把这件事放在心上。」
　　「……问题或许就出在这种态度上吧。」
　　「欸？」
　　「就是因为你心太软，那家伙才会把自己逼进死胡同。」
　　我不太懂高桥这句话是什么意思。是因为我很笨？还是经验值不足呢？
　　就在我思考这种事时，也许是从脸上的表情看出我听不懂意思吧，高桥露出了无可奈何的表情。
　　「我现在要说的话有点奇怪。假设你犯了某种无法挽回的罪行，你并不是故意这样做的，可是你还是很清楚自己犯了错。她并不是坏人，所以当然会萌生罪恶感。可是大家都对她很温柔，也没人追究她犯的错。不只如此，每个人还安慰她说『你并没有错，这样一定很难受吧』。在这种情况下，犯罪的人会怎么想？」
　　「…………这是在说什么？」
　　「别管，先回答我再说。」
　　明明犯了罪，别人却还是对自己很温柔吗？
　　在这种情况下如果有罪恶感的话，果然就会……
　　「会希望别人制裁自己。或许会想伤害自己，至少希望别人生气……大声怒骂自己吧。」
　　「就是这么一回事。当然，我不知道咲是不是这样想的喔。这种事还是只有本人才知道，而且搞不好连本人也不晓得。不过，如果是我或许就有可能这样想，你就参考一下罗。」
　　「我知道了，谢谢你。」
　　话说回来，刚才那番话还真深奥，或者应该说是耐人寻味呢。
　　「顺带一提，这是高桥的经验谈吗？」
　　「——？你在说啥啊，才没这种事咧。」
　　不是吗？可是，我也不觉得一介女高中生有办法说出这种意见就是了。或许高桥有过类似的经验吧，只是她没意识到而已。
　　「总之，关于咲，我能给你的建议就是，你一定要好好理解咲究竟想干什么，还有想被怎么对待。」
　　如此说完后，高桥从座位上站起。
　　「嗯，我明白了。」
　　「多谢招待，那我们回去吧。」
　　「嗯嗯。」
　　在这之后，我们从最近的车站一起搭电车回去，然后我跟高桥分道扬镳，独自一人前往打工的地方。
　　时间来到与高桥一起去购物的隔天，也就是星期一，一周的第一天。
　　咲在上学途中，直接对她爽约的事情道了歉。
　　「对不起，因为我很担心表姊的身体，所以……」
　　昨天咲就已经用电邮道过歉了，不过她不当面道歉似乎会很过意不去。
　　可是，这并不是我想要的东西。
　　比起道歉，我更想听到咲的烦恼，想知道她为何要让高桥跟我独处。
　　再烦恼下去也没用，还是做好览悟吧。
　　为了下定决心，放学后我把咲带到没人的楼梯间，然后对她说出心里的话，
　　「心里有烦恼的话，我希望你能告诉我。」
　　「什么烦恼……我才没那种东西呢。别讲这个了，跟小爱一起出门感觉如何呀……？」
　　「什么叫别讲这个……咲的烦恼不是这么无所谓的东西吧？」
　　咲的表情忽然变暗，她心里果然有某种烦恼吧。
　　「我这样讲或许很奇怪，不过自从世界恢复原状后，咲就变得怪怪的了。就像现在一样，硬要把话题从这上面移开。而且之前的爽约，咲打从一开始就计划好了吧？」
　　「……没有这种事啦。我没有怪怪的，也没计划……这种事。」
　　咲不承认我的指控，我们的对话变成了没有交集的平行线。
　　可是，我今天非问不可。
　　老实说我很怕问那个问题，也觉得说出那种话很不恰当，可是要问出答案我还是只能这样问。
　　「你跟正树怎么了吗？」
　　我认为自己发问时，尽可能的用了冷静的语调。
　　不过，咲却有如恐惧害怕似地僵住脸孔——
　　
　　
　　「什么都没有！」
　　
　　
　　如此大喊。
　　「是真的啦！我跟真田同学之间什么都没有！什么都没有都没有啦！我跟他连手都没牵！是真的……真的啦……相信我好吗……！」
　　咲眼角浮现泪珠如此哭诉。她的模样实在太孱弱，看起来甚至有衰弱的感觉。这简直像是至今为止所累积的烦恼一口气爆发，进而从身体夺去活力似地……
　　我实在不忍心看下去。我想让咲安心，就算只有一点也好，所以我立刻拥住她的身体。
　　「我知道了！我相信你……！所以，不准你说这种责备自己的话！」
　　被我紧紧拥住后，咲似乎慢慢恢复了冷静。
　　但被我拥在怀中的她也立刻开始挣扎，就像要我放开似地。
　　「放开我……！我没资格被武纪用这么温柔的方式对待……！」
　　「我不要！」
　　我有一种一旦放开咲，她会就此消失的感觉。
　　「武纪不能对我这么温柔啦……」
　　「为什么……！」
　　「我跟真田同学之间什么都没发生。可是，我完全没察觉到武纪在受苦，还悠悠哉哉的跟真田同学那么要好……当时我明明觉得武纪跟平常不太一样，但我还是……！我没办法对这种事……！」
　　当时——咲虽然没明说，不过一定是约会那时的事吧。
　　「你这么烦恼也没用啊！我根本不在意那件事啦！」
　　可是，我的话并没有传进咲的耳中。
　　「事情不只是这样……」
　　「咦？」
　　我紧拥咲的力量略微一松，就在这个瞬间，咲扭转身躯离开了我的怀抱。
　　「我不能原谅自己……因为我已经不相信自己了……」
　　然后她如此低喃，接着就逃走了。
　　我慌张的试图追上去，可是数步的差距却是如此致命，我完全失去了她的踪影。咲不愧是运动神经超群，我忍不住在这种奇怪的场合佩服起她。
　　「咲……」
　　这种伤痕只能靠时间来治疗吧。
　　随着时光流逝，记忆也会渐渐被冲淡。
　　或许这件事也会变成一个回忆。
　　……可是，我不想依靠这种不确定的可能性。
　　我必须靠自己的力量，还有大家的帮助解决这个问题。
　　?
　　