　　DeleteMemory
　　现在是被咲拒绝的放学后，我鞭策着无力的身躯前往打工的地方。
　　「喔，你好啊都筑……呃，你的表情没啥精神呢，发生了什么事？」
　　「……看得出来吗？呃，发生了一点事……」
　　一进入休息室，正在待命的八重姊就对我说出了这种话，看来我现在的情况似乎满糟的。我明明为了解决咲的烦恼再次下定决心，结果却惨遭她的拒绝。这个难以抹灭的事实让我感到很——不，是相当受伤，真的很可悲。
　　「我跟真田同学之间什么都没发生。可是，我完全没察觉到武纪在受苦，还悠悠哉哉的跟真田同学那么要好……当时我明明觉得武纪跟平常不太一样，但我还是……！我没办法对这种事……！」
　　「事情不只是这样……」
　　「我不能原谅自己……因为我已经不相信自己了……」
　　咲的话语一句句闪过我的脑海，这让我感到更加忧郁。事情不是这样是哪样啊？我有犯下其他失态的举动吗？
　　我明白这种事只能直接问本人，自己再怎么思考也没用，但我毕竟还是无法将情感与理智完全分离。麻烦的是，我还需要一些时间才能恢复原状，这又让我感到自己更加可悲……
　　进一步的说，或许我在此时此刻微妙地发现了咲的谎言。
　　「八重姊，你的病好了吗？」
　　「……欸？啊，嗯嗯嗯！治好了治好了，已经完全康复罗！」
　　八重姊的言行举止实在太奇怪了。看她这种反应，就像刚刚才发现自己生病似的。
　　不，说不定她的病真的治好了，或许只是小病而已。
　　可是这么一来，她刚才的反应不是很奇怪吗？
　　不不不，或许只是想掩盖自己病还没好的事实？
　　可是嘛，八重姊的脸色看起来又很健康……
　　唔……
　　「喂，都筑啊。」
　　我的额头被手指轻轻戳了几下。
　　「看你这副模样，那件事似乎已经穿帮了吧？」
　　「咦？八重姊该不会……」
　　知道咲为何要做出那种事吗？
　　「请你告诉——」
　　就在此时，休息时间结束的钟声响起。这是我们要开始工作的信号，实在是太不凑巧了。
　　「嗯，我等一下会一五一十的告诉你，现在先专心工作罗？」
　　「我明白了。」
　　被她这么一说，我只好专心工作，尽量把不好的想法跟烦恼全部赶到意识之外。
　　结束今天的工作后，我与进入休息时间的八重姊一起走向仓库外。因为休息室里还有别人在，并不是一个可以方便讲话的地方。外面虽然很冷，不过也没办法罗。
　　在寒风吹袭下，八重姊开始了话题。
　　「对不起，其实上次把小咲拖住的人是我啦。跟你察觉的一样，我说自己不舒服是骗人的。为了尽可能的减少小咲的罪恶感，我才找了那种藉口把她留下来。」
　　「咦？这是怎么一回事？」
　　「这个嘛，小咲当时很迷惘，不晓得自己是不是要去购物。昨天，愈接近中午小咲就愈坐立难安，所以我开口问了她理由。她似乎打算用购物当藉口，让那个叫小爱的女孩跟都筑你两人单独相处，但她还是感到很不安，可是她又说自己很害怕赴约。我认为在小咲当时的情况下，就算真的出门也只会觉得尴尬，所以我才假装生病把她留了下来。」
　　是这么一回事啊。所以咲没有说谎，说谎的人是八重姊吗？咲只是被她欺骗而已。
　　「我如果不说自己身体不舒服，那家伙大概还是会去吧。」
　　「可是，八重姊认为咲不来比较好吧。」
　　「对呀。而且我觉得在那种状况下，不管去哪里都没办法散心……」
　　如果八重姊没推波助澜的话，情况会变成怎样呢？咲会跟八重姊说的一样前来赴约吗？
　　不，还有比这更重要的事。据八重姊所言，咲在精神上似乎相当烦恼，而且方寸大乱不知该如何是好。我想咲对自己这种做法的迷惘程度，恐怕比我想的还严重许多吧。
　　「那么……咲为何会变成这样，八重姊有问过她最根本的理由吗？还有，她为什么要让我跟另一个女孩子独处呢？」
　　「嗯……我没问到这个地步耶。不过我问她为何要这样做时，她有说这种事最好还是放弃算了。然后我又问她这么做的理由，但她却只是摇头……」
　　「是这样啊……」
　　到预来还是不知道理由。
　　可是，这种事最好放弃算了……这句话跟咲对理惠说过的那句——之后一定会变得很痛苦的那句话有关吗？
　　不过，连对那么亲密的八重表姊都不肯透露任何口风，咲的嘴巴真的很紧呢。
　　「抱歉，我明明说过自己会跟她好好谈一谈，结果却没帮上什么忙……」
　　八重姊垂头丧气的露出悲伤表情。
　　「不，这样就很足够了。」
　　毕竟我也明白了咲这个谎说得并不积极。
　　咲一定是口头上说最好要放弃，却又无法彻底放弃。
　　如果是现在的话，应该还能把她拉回这边才对。
　　「欸，突然换话题虽然有点唐突，可是圣诞节快到了喔。」
　　八重姊真的忽然把话题转到了另一边。
　　「那又怎么样？」
　　这跟咲有关吗……
　　「小咲她啊，一定是没办法彻底赶走自己的烦恼。所以，我认为就旁人的立场来看，她的烦恼其实也不是什么大事。」
　　「这个嘛，不问她就不会晓得呢。」
　　只不过我并不认为那只是鸡毛蒜皮的小事……
　　「如果能开开心心的大闹一场，难道没办法忘掉烦恼吗？既然如此，只要在圣诞派对上做很开心的事，一定就能吹走咲的烦恼吧？」
　　圣诞派对吗？先不论这么做能不能吹走咲的烦恼，至少可以让她心情好一些吧。如果卯起来大玩特玩让她忙得没时间烦恼，或许就能让她暂时忘却心里的困扰。
　　我这几年都没过圣诞节，所以我完全没产生这种想法。去年我是跟翔也两人孤伶伶的过节，以前跟我一起住过的亲戚，当时也一如往常的忙着工作，连麻衣都去找她的女性友人了。深夜时麻衣带了吃剩的蛋糕回来，我跟翔也就这样过了一个边吃蛋糕，边熬夜打对战电玩莫名其妙的一天。
　　无论如何，开派对这个主意似乎不错。把翔也跟高桥都找来的话，一定会变得更有趣。
　　「还不错嘛。谢谢八重姊，我会办派对看看的。」
　　「嗯。然后再奉上有品味的礼物，同时补上一句『这是圣诞礼物』，如果是我搞不好会迷上你唷。」
　　礼物吗，这个也要好好准备才行呐……
　　「说的也是，礼物我会想看看的。」
　　「……我说自己会迷上你的那段话被无视了是吗？」
　　「欸？那边是我要做出反应的地方吗？」
　　八重姊露出闹别扭的表情。可是该不该做出反应这种事，无法判读周围气氛的我根本无从得知。
　　「可是，看样子我的建议似乎派上用场了呢，真是太好了。还有，我要以人生前辈的身分再给你一个建议。」
　　「好的。」
　　「就算是难以启齿的辜，如果不放胆说出口的话，是不会有结果的喔。」
　　八重姊极认真的如此说道。我觉得她说的一点都没错。
　　我要再接再厉，把心里的话告诉咲才行。
　　就这样，我跟八重姊讲完话后，紧接着传来某人走向这边的足音。该不会是来叫八重姊的吧？
　　「咦？小武你在这种地方啊。」
　　意外的是，走过来的人是理惠。八重姊露出有些讶异的表情，也许她在想这个人是谁吧。
　　「理惠？我不是寄电邮给你，说我今天会比较晚吗？怎么你又过来了？」
　　「你也没叫我不要来啊。我在等你的这段期间东晃西晃，结果就找到你了……」
　　哎，毕竟这附近也不是禁止进入的区域。
　　「那么～～～～小武你呀～～～～居然在这种人烟稀少的地方跟女生私会吗～～～真厉害呐～～～～」
　　理惠马上就眯起眼睛，露出不以为然的表情……好久没看到疑神疑鬼模式了，我甚至浮现一股怀念的感觉，不过现在不是这种时候。
　　「不，你误会了！你看嘛，与其说我认识这个人，倒不如说她是相关人士。」
　　如此解释后，理惠望向八重姊。理惠的表情看起来有些困惑。
　　「初次见面，我是神乐八重。你是都筑的朋友吧？」
　　「啊，初次见面，我是秋原理惠。」
　　但在听见八重姊的名字后，理惠心里的疑惑顿时解开，表情上的阴霾也渐渐散去。
　　「神乐，该不会是……」
　　「是的。你想的没错，我就是小咲的表姊，谢谢你平常对小咲的照顾。呃，你说你姓秋原，该不会就是小咲的情敌，秋原同学吧？」
　　「咦？……是这样子的吗？」
　　「听小咲说，你是跟她抢都筑抢得最凶的情敌，就像正宫侧室之争一样。」
　　「情敌？呃，那个！哎呀……」
　　在这个瞬间，理惠不但满脸通红，连语言能力都当机了。这种光景也好久不见了呢。不过，现在果然不是怀念的时候。
　　就在我准备开口要略微订正八重姊的想法时，远方传来钟声。那是休息时间结束的信号。
　　「哎呀，休息时间结束了呢。那么都筑，辛苦你罗。秋原同学也是，下次见面我们再好好聊？」
　　就这样，钟声响起的同时，八重姊也迅速的离开了现场……理惠还在动摇中，真头大呐。
　　[[IMG,322494d79c029732adca2b745baf5396,614,1000,105719]]
　　哎，总之我也跟八重姊谈过话了，那就回去吧。
　　「啊呜呃呃呃……是这……么一回……事吗……」
　　在那之前，我得想办法让脸蛋跟煮熟章鱼一样红的理惠恢复正常才行。
　　现在是星期二。早上走进教室后，我抓准时机，等翔也、高桥，还有友纪进入室内——
　　「要不要开圣诞派对？」
　　然后向咲提出这个建议。距离圣诞节到来的日子剩下不到几天，所以最好还是早点提出建议。
　　只是提议的话，昨天我就可以直接传电邮给咲，可是我认为只要旁边有人起哄，她参一脚的机率也会跟着提高，所以我才等到早上。
　　「圣诞派对？」
　　「嗯嗯，大家聚在我家，一直闹到天亮。」
　　可是，咲脸上虽然浮现着开心的表情，却迟迟不肯点头答应，她果然在内心的某处踩了刹车吧。
　　「武纪，你要办派对呀？」
　　跟我预料的一样，翔也上钩了。太好了，正如所我意。
　　「嗯，我想办个派对，如果大家赞成的话。」
　　我已经取得春姊的同意，夏海跟理惠当然也站在赞成的这一边。
　　再来就是咲、翔也、高桥，还有友纪，四阿跟三宅也是。既然如此，把藤田跟前羽良同学也一起找来好了。
　　这个派对的主要目是为了解决咲的烦恼，不过我也想好好感谢大家平常对我的照顾。
　　「我应该没被排除在外吧？」
　　「我才不会这样做咧，你就过来出糗炒热气氛吧。」
　　「啥？出糗？我的字典里没有这个字呐。」
　　「你哪来这种自信啊……」
　　这家伙有这种特殊才艺吗？
　　「所以为了证明这件事，神乐你也参加吧。」
　　翔也态度轻松的转身面向咲。
　　「欸，呃，这个……」
　　咲浮现困扰的笑容。可是比起阴暗表情，这样还是健康多了。
　　我明白这种做法很强硬，不过只要再推一把就行了。
　　「你看，翔也都这样说了。高桥，你也参加吧？」
　　到刚才为止都在旁边观察我们的高桥总算走向这边。
　　「咲参加的话我就参加。」
　　高桥虽然不可能猜到我的意图，但她还是以最佳的形式表明了参加的意愿。虽然这种乘人之危的做法让我感到内疚，但事到如今我也只能不择手段了。
　　「是、是吗……那么，既然小爱要参加，我也……」
　　太好了！咲答应了！
　　「OK，那接下来我们班就剩友纪罗。」
　　「我吗？哎，我是没差啦，反正我也很闲。」
　　这样事情就正式定案了。
　　「那就立刻……」
　　就在此时，高桥有如想起某事似地说「等一下」制止了我。
　　「什么嘛，你果然还是不参加吗？」
　　「不，不是这样的。如果我妹妹暎那没参加任何一场派对的话，那她可以跟我一起过来吗？」
　　什么啊，原来是这样喔。
　　「当然没关系呀。既然如此，把秀——」
　　「不用约他也没差。」
　　好一个电光石火的回应，我连「秀之先生」都来不及说完耶。
　　「是、是吗……」
　　高桥讨厌哥哥的方式还真强硬呐……秀之先生真可怜……
　　「啊，暎那也要来吗？」
　　咲以不可思议的表情对高桥如此问道。这么一说，高桥之前有说咲去过她家，而且还把暎那当猫咪疼爱呢。
　　「我不是说了吗，如果她没参加任何一场派对的话。只有我参加的话，就变成她一个人看家了，我总不能这样做吧。」
　　高桥如此说之后，咲脸上浮现轻飘飘的温柔笑容。
　　「呵呵，如果她来的话，我又可以好好疼爱她罗。」
　　「你也客气一点咆……一直缠着暎那的话，她会觉得很累耶。」
　　会让那个暎那很累？咲到底是怎么疼爱她的啊？
　　「总之事情就这样说定，圣诞夜那天大家玩通宵吧。」
　　翔也有如发布宣言似地如此说道。的确，我们肯定会玩到天亮吧。
　　总觉得渐渐兴奋起来了。
　　可是，钟声有如要浇熄这种兴奋情绪似地响起，班导也同时走入教室。
　　「好，大家就坐吧。」
　　可能的话，真希望老师能再等个五分钟，不过这也是没办法的事就是了。
　　午休时，我们聚在一起讨论派对要准备什么东西。至今为止我都不需要这种东西，所以家里一点准备也没有。
　　「啊，我家有圣诞树，就用那个吧。」
　　翔也主动表示要出借圣诞树。
　　「咦？那去你家办不是比较省事？」
　　「在我家办谁会开心呀，你也用用脑吧。」
　　也用不着把自己贬成这样吧……
　　「反正我家已经不会再用到它了。既然如此，干脆把它移到你那边好了。反正摆在家里也只是占空间而已。」
　　「既然如此，我就先替你保管罗。」
　　总之，圣诞树到手了。
　　「那装饰就由我跟……可以请夏海跟小武帮忙吗？」
　　「好——」
　　「了解。」
　　关于装饰圣诞树这个部分，就由理惠为首，还有我跟夏海这些跟我家有着深厚关系的成员来负责。
　　顺带一提，至于春姊嘛——
　　「我做个独创的蛋糕好了！」
　　则是干劲十足的如此说道。由春姊来做我当然安心，因为这跟保证美味是一样的。
　　我也约了三宅跟四阿。
　　「我们当然要去啊！这不是理所当然的事吗？」
　　「当然罗，我们一定会去的。」
　　两人也理所当然的做出了承诺。
　　「那可以请你们听从理惠的指示吗？」
　　「了解！」
　　「我明白了。」
　　两人爽快地答应了我的要求。我帮助夏海时，被他们两人用充满敌意的目光盯视，当时我真的觉得很打击。不过托他们恢复原状的福，我总算是放心了。
　　这么一来四阿跟三宅也确定会参加派对了。
　　现在只剩下两人。我用手机打电话给两人之中的一人——也就是藤田。铃声连三声部还没响完，对方就接起了电话。
　　「你好，我是藤田。请问有什么事吗？」
　　寒暄几句话后，我立刻进入正题。
　　「嗨。那个啊，这个月的——」
　　可是，直到此时我才想到一件事。
　　仔细想想，就算目前是冷静期，但对方毕竟是藤田与前羽良同学。圣诞节这种重要日子，他们一定会有自己的计划吧？
　　「……？呃，有什么事吗……？」
　　话筒传来困惑的声音。哎，这是我主动拨打的电话，像这样默不作声，对方当然会感到困惑。
　　可是呐……这个……就是那个嘛。对前羽良同学来说，这个邀约或许只是多管闲事……
　　果然还是要看气氛做事比较好吧。
　　「……对不起，我打错电话了！」
　　「欸？等一——」
　　我无视慌张的叫声，二话不说立刻挂掉电话。抱歉了，藤田。
　　接着时间来到放学后。我不经意地望向高桥跟暎那边，只见她们俩正开心地讲着圣诞派对的事。
　　「欸欸欸，暎那会想要什么东西啊？」
　　「……我不是说还不确定她会不会参加吗？她喜欢什么呢，我记得她好像想要魔法少女手中握的那种，装饰超复杂像是斧头的玩意儿……就是动画播的那种东西。」
　　「斧、斧头？」
　　那是高声主张自己是以少女为主收视群，其实大部分都是年长大哥哥在看的深夜动画吧。我记得主角对手的武器应该就是斧头。绝不能因为那是魔法少女动画而妄加轻视，事实上故事内容充满男子气息，里面有跟武器合体的画面，还有战斗画面跟变身画面，可以说制作的相当热血。我也在翔也的推荐下看了第一季，而且还满有趣的呢。如果说有什么地方值得推荐嘛，那可是会没完没了喔。
　　第二季的动画也开始播映了，不过我最近没啥时间，所以没办法看就是了。
　　「不要送那么危险的东西比较好吧……应该说可以让小朋友看那种动画吗？」
　　「我不小心跟她一起看了我家白痴录下的动画。在那之后，她就一集不缺的看了起来。虽然是深夜动画，不过她都会确实的用录影机录下来……变身画面有点那个，所以我是不太想让她看这种东西啦。我用这个理由不准暎那看时，她还回嘴说『姊姊根本不懂这部动画』呢。」
　　高桥也满辛苦的。不过，应该要对暎那的将来感到不安，或是期待呢……
　　「总之，斧头不在我的考虑范围之内……不过，应该送暎那什么呢，感觉好期待唷。」
　　咲打从心底感到高兴似地如此低喃。暎那抓住了咲的心，我真想对她说句谢谢呢。
　　派对的准备顺利进行着，而且我们每个人都要带礼物过来交换。每人一千圆能选到什么程度的礼物呢？要玩梗是可以，不过我可不想买那种对方收到也不会高兴的玩意儿。
　　我还是头一次办派对，所以情绪相当高昂。
　　「真期待呢。」
　　我不由自主的低声说出这种话。
　　至于礼物嘛，除了交换用的以外，我也想好好替大家准备一番。
　　第一次约会时，咲曾经——
　　「啊，我还不需要看得见摸得着的礼物，应该吧……」
　　对我这样说过。
　　「没被选上的话，这种有形的礼物会让我很难过吧？」
　　而且她也低声说了这种话。
　　不过，我已经做好觉悟，要跟大家一起走下去的觉悟。
　　当然，旁人看到一定会闲言闲语，说我在搞后宫吧。而且他们应该会断定我是一个无法做出决定又优柔寡断的男人。
　　即使如此，我还是深深相信这就是能让大家获得幸福的道路。
　　当然，我完全不认为一夫多妻制优于一夫一妻制。
　　不过，也还没有人能够证明一夫一妻制优于一夫多妻制。
　　不，这不是优不优的问题。我只是认为每个人都有适合自己的制度，而且它就存在于这世界的某处。而且，一定有某人适合既定体制外的制度。
　　如果有人要嘲笑我，说我是不守规范的异端者，就让那些人去笑吧。想辱骂我的话，不管承受多少骂名我都不在乎。至少对着我们发出的恶意与嘲弄，全部都由我一人来承受。
　　那些恶意与嘲笑，总有一天一定会变成善意与祝福，并且传到大家耳中。
　　当然，我也会接纳大家的爱。
　　为了达成目的，也为了尽可能表现自己的心意，我要准备一个最棒的圣诞礼物。
　　时间来到圣诞夜六天前的星期五，这是一个令人雀跃不已的周末。
　　在这种日子的放学后，我回去前被高桥叫住了。
　　「都筑，可以拜托你一件事吗？」
　　「怎么了？」
　　「我想做布丁当甜点，请你帮我买材料。还要模具之类的东西喔。」
　　这么一说，咲自告奋勇说要做一大堆派对用布丁呢。
　　可是，这个意思是指……
　　「咲不是说她自己要准备吗？」
　　我如此说道后，高桥不知为何露出讶异的表情。
　　「咲……？」
　　高桥害怕地说出这个名字，简直就像我说出了一个让她大感意外的人名似的。
　　到底是怎么了？
　　「我记得她有这样说吧？」
　　「嗯……啊！对对对！就是这样。我完全忘记了呢，抱歉。」
　　「也别忘记这种事吧……高桥你自己也说过想吃她做的布丁耶。而且话说回来，你以为买好做布丁的材料后要由谁去做啊？」
　　「你很罗嗦欸。人在忙碌时，有时候就是会忘掉一些事嘛。」
　　高桥害羞似地红着双颊，脸庞也从我眼前别向一旁。
　　「而且如果记忆力好的话，那我的背诵考试就会进行得很顺利了。你也知道我第二学期期末考的成绩吧。」
　　「啊——……」
　　最近才又复活的期末考试——高桥的考试结果实在是太惨烈了。
　　「也用不着恼羞成怒吧。应该说，你那种成绩有办法升上三年级吗？」
　　「第三学期好好努力，总会有办法的！」
　　「……你之前不是说过，去年也一样之类的话吗？」
　　「啊，真是的！罗嗦啦！闭嘴闭嘴！既然如此你就教我怎么念书啊。如果我第三学期平均能达到八十分以上的话，你要我干么都行！」
　　要干么都行吗？
　　「说定罗！」
　　留下这句话后，高桥二话不说拿起书包离开了教室。
　　说定罗是什么意思啊。
　　……唉，反正高桥也离开了，等第三学期开始后再想吧。
　　时间来到星期日，四天后就是圣诞夜了。派对的准备按部就班地进行着。装饰用的东西跟道具都收集好了，这下子只要在前一天把圣诞树装饰好就行了
　　而且在这一天的下午，圣诞树也在货车的搬运下从翔也家送到我家。那棵树比我想的还要壮观，只差一点点就快要碰到家里的天花板了。把它搬进家里可费了我不少力气呐。
　　「话说回来．这棵圣诞树还真猛呢……我想像的要迷你多了……」
　　「哎，这是大姊她抽奖抽中的罗。」
　　我发出感叹声后，翔也揭晓了内幕。
　　「哎，不管是抽奖或是什么都行，我就心怀感激的收下罗。」
　　「喔，好好使用它吧。」
　　现在思考圣诞节结束要把它收去哪里，应该会很扫兴吧。
　　「希望这样能让咲开心。」
　　这句自言自语让翔也不可思议的做出反应。
　　「什么咲啊……你还有其他要好的女生吗？」
　　「……你这家伙，就算是开玩笑我也会生气喔。是咲啦，神乐咲。」
　　「啊啊，是指神乐啊。哼，我也只有在二次元的世界，才能像你一样直呼女生的名字啦。」
　　这种嫉妒是怎样啊。
　　「应该说，我总是咲这个，暎那个的直呼她的名字吧。你为啥会忘记啊。」
　　「这是炫耀吗，你这个万年人气男。而且我也不会直呼神乐的名字呀。」
　　先把翔也这种怪怪的敬语放到一边。就算这样好了，那是可以忘记的事吗？
　　「你该不会是忘了咲的名字吧？」
　　「唉，老实说是有一点啦。呃，不过你一说我就想起来了。」
　　高桥跟翔也都做出了怪怪的举动，就像在那瞬间脑袋里完全没有咲的存在似地。
　　当然，他们没有完全忘记咲的一切，不过对咲的印象却像是渐渐变淡一样。打个比方来说，就像影子慢慢变淡的感觉。
　　只因为翔也跟高桥两人的反应就做出这种判断，我认为未免太轻率了些。可是，如果能把不安的幼芽摘除的话，我还是想趁早摘除。无论面对什么事，再小心应该都不为过吧。
　　翔也回去后，我把以理惠她们为首的众人全部问了一轮。可是，她们都记得很清楚。
　　光是这样我还是感到不安，所以我打电话找友纪商量。
　　「的确令人介意呢。不过，我们也没有应对的方法，现在也只能静观其变吧。」
　　的确，她说的没错，但我总觉得这是某种事件的前兆，所以我感到相当不安。
　　我想做些什么，所以我必须收集情报，就算只有一点也好……
　　然后，时间来到圣诞树送达我家的隔天——也就是星期一。
　　学校的课结束后，教室内瞬间充满活力。我今天没有打工，所以闲得很。派对的准备也很顺利，就现阶毁而论，没有我能做的事情。
　　我得四处询问咲的事，确认学校的大家是不是都记得她……
　　「喂——咲，还有都筑。」
　　就在我如此思考时，高桥忽然叫了我的名字，而且她也叫了咲。
　　「怎么了，小爱？」
　　「有事吗？」
　　咲跟我分别走向高桥那边。
　　「你们今天很闲吧？不好意思，请你们两人去买个东西好吗？」
　　「欸……？」
　　咲就像鸽子被竹枪射出的豆子击中般，露出了极惊讶的表情。
　　「就是写在这张便条纸上的东西。」
　　我望向便条纸上的内容。购物名单上写着许多商品，有圣诞树要用的装饰物，预约圣诞节要用的烤鸡，派对上要用的游戏等等，而且也标明了要去哪家店购买这些东西。
　　「两个人去吗？」
　　咲害怕地询问后——
　　「两个人去。」
　　高桥简单的做出回应。
　　听到这个答案后，咲很抱歉地瞄向我这边。
　　咲最近的举止就像没有烦恼似的，不过说到她跟我讲话时有何反应嘛，她总是会表现出若有所思或是犹豫不决的模样。
　　「来吧，快去快去。因为里面也有早早打烊的店家唷。」
　　高桥有如在赶我们去似地，语气强硬的如此催促。
　　「唔，嗯。我知道了。那就走吧，武纪。」
　　如此说完后，咲慌慌张张的离开了教室。我也准备从她身后追过去，不过在那之前，我把脸转向高桥。
　　「谢罗，高桥。」
　　然后，我小声向她道了谢。
　　就我看到的那张购物名单而论，里面并没有特别重的东西，我或是咲其中一人应该就绰绰有余。可是，高桥却刻意要我们两个人一起去，这是她以自己的方式表达的体贴吧。
　　「……罗嗦，快点去啦！」
　　高桥红着脸怒声说道。好久没看她要傲娇了呢。
　　我跟咲两人离开学校。总觉得好久没跟她单独出门了。
　　不过，今天的咲相当温顺。如果是以前的话，我们之间的话题根本聊不完，但咲今天却完全不主动跟我讲话。
　　我主动搭话咲是会做出回应，但我们却没办法一直聊下去。跟我在一起，咲或许无法保持冷静吧。
　　即使如此，只要我还没被她讨厌——
　　「武纪，到了唷。」
　　「欸？欸？」
　　我不由自主的确认四周，店就在我的眼前。在不知不觉间，我们似乎抵达了最初的目的地。
　　我们是从哪里，又是怎么走过来的，我一点印象也没有耶。
　　「是什么时候……」
　　「啊哈哈，不可以发呆唷。」
　　咲对着我露出温柔微笑，并且如此告诫我。这个微笑果然也跟平常不一样。如果是原本的咲，在这种情况下就算哈哈大笑也不奇怪，可见她面对我时刻意保持了某种距离。
　　「啊，对不起！我在想一些奇怪的事啦。」
　　即使如此，我还是故作镇静半开玩笑的道了歉。就算我当面指出咲刻意保持距离，也不可能产生任何效果。
　　总之，我得好好振作才行。因为我必须利用高桥制造的这个机会，尽可能抹去咲的烦恼。
　　就这样，我跟咲进入店内，一边走一边购买派对用品。
　　「这里有拉炮耶，总觉得好久没看到这种东西了呢。」
　　「我也是。」
　　「这里还有扮成麋鹿的道具耶。武纪要不要试看看？」
　　「……可以的话，请容我婉拒。」
　　可是，咲似乎很喜欢那件商品，而且还把它放进购物篮。那东西明明没写在便条纸上的。算了，咲喜欢就好。
　　话虽如此，摆在这里的几乎都是许久不见的商品，而且我也是第一次购买拉炮这种玩意儿。
　　然后我们结完帐，就在我们两人走向出口准备离开这家店时——
　　耳朵附近忽然响起「砰」的干燥声响。
　　「呀啊！」
　　被声音吓一跳的咲立刻抱住我的手臂。也许在这个关头上不该想这种事吧，不过我只觉得手臂传来一股既柔软又温暖的感觉。我自己也被声音吓了一跳，心脏也噗通噗通的狂跳不已。我感到有些不安，不晓得紧紧抱住我的咲会不会发现这件事。
　　「啊，对不起！」
　　我望向传出声音的方向，只见貌似女高中生的三人组低下了头。她们手中拿的似乎是可以使用无限次的拉炮。
　　「真，真的很抱歉！」
　　算了，毕竟对方也没恶意嘛。
　　我们在心跳尚未完全平静下来的情况下，离开了这家店。
　　「吓我一跳呢。」
　　「就是说呀，我真的吓了一大跳耶！……啊。」
　　发现自己仍然抱住我的手臂后，咲慌张的从我身边跳开。
　　「啊，对、对不起喔……」
　　咲到刚刚为止的情绪反应还比较接近她平常的模样，可是才一转眼她又变回了原本的咲。她的表情变暗，不过真的要说起来的话，看起来也像是在忍耐着某种事物。
　　可是，咲果然在勉强着自己。她甚至压抑住自己的活泼个性，拚命忍耐不去做自己想做的事情。
　　「咲……」
　　「来吧，武纪。我们去下一家。」
　　就在我打算说些什么之前，咲快步走向前方。
　　就在我们一间一间逛着高桥写在便条纸上的店家，一边细心采买需要的商品时，傍晚时分就这样过去，现在已经是下午六点了。
　　我们走在两旁林立着热闹店家的道路上。就在此时，咲忽然如此低喃。
　　「啊，时间……」
　　「咦？你没时间了呀？」
　　「不是的。虽然我还有时间，不过照这个速度买下去的话，我可能会赶不上门禁时间呢……」
　　「是喔。」
　　咲的双亲对这种事似乎特别严格。
　　我拿出便条纸确认名单。
　　「还剩下三家店啊……」
　　我们是可以两个人一起用跑的绕完这些店，可是这么一来行程就会变得很赶呐。
　　我不太想进行这个方案，不过时间所剩不多，所以这也是不得已的事。
　　「不然剩下的三家店中，我们各挑一间分头去买吧。然后最后一家店再一起寻找商品，这样做如何？」
　　我如此提议后，咲爽快的答应了。
　　决定好集合的场所与时间后，我们立刻分头展开行动。
　　我去的那家店就在附近，所以我没浪费多少时间就买齐了要用的东西。再过一会儿才是集合的时间，所以我多出一小段尴尬时间。
　　——该怎么办呢。
　　就在我如此心想时，整齐陈列在架子上的商品灿然映入眼帘。
　　「哎呀，我记得你是……」
　　我在店前方望着那项商品时，旁边发出了声音。应该是店员吧。可是我总觉得好像在哪里看过这个人……
　　「你忘了我呀？不是喜欢的女生就想不起来了吗？」
　　这个声音让我慢慢想了起来。这个人是之前我跟咲约会时，向我介绍饰品的那个姊姊。
　　当我前往集合场所时，咲已经买完东西等在那边了。
　　「抱歉，你该不会等很久了吧？」
　　「没有啦，没关系的。武纪有买到东西吗?」
　　「当然罗。」
　　我举起自己买到的东西给咲看，咲满足地点了点头。咲也给我看了她买的东西，我们两边都没有问题。
　　「那就去最后一家店吧。」
　　「嗯。」
　　我们穿过商店街的道路，前往最后一家店。
　　在人潮拥挤的街道上，我们来到了站前的广场。那儿竖立着一棵大树，而且上头挂着许多符合圣诞气息的装饰品。红色、蓝色、绿色、黄色，还有白色的灯光，有如要点缀树木似地配置在枝条上，而且一闪一闪地散发着亮晶晶的光辉。
　　「好漂亮唷……」
　　看到这幅光景，咲感动的低喃。的确很漂亮呢。
　　「把我们派对上要用的圣诞树，也装饰得这么漂亮吧。」
　　「嗯，说的也是……」
　　咲无精打采的如此低喃。她果然还在犹豫自己该不该参加圣诞派对吗？
　　不，情况也有可能比这还糟糕。
　　咲说不定——
　　「啊，武纪，我们要快点动身才行。在这边看入迷的话会来不及唷。」
　　「啊、啊啊，说的也是。」
　　「抱歉罗？明明是因为我的关系……」
　　「不，我不介意啦。」
　　……我不能介意那种事，因为那样又会让我陷进思绪迷宫而感到迷惑。
　　结果我没发问，一切都只是在原地踏步。我也差不多该下定决心了。
　　结束了最后的购物行程后，我们踏上归途。
　　虽然与现在是冬夜无关，不过道路上连半条人影也没有。在这样的街道上，只有我们两人静静地走着路。
　　就这样，我们来到了分别通往我家跟咲家的岔路上。
　　「那今天我们就在这里说再见罗。」
　　「不，我送你回家吧。」
　　我本来就有这个打算，而且我也没理由不送咲回家。
　　然而，咲却摇了摇头。
　　「不用了。那个，会给武纪带来困扰的……」
　　「才不会困扰呢，所以让我送你回家吧。」
　　「武纪……可是……」
　　咲迟迟不肯做出承诺。这里离咲她家并不远，所以她根本用不着跟我客气，然而却……
　　或许，这果然是因为——最糟糕的想像闪过脑海。
　　我果然还是烦恼了，究竟我该不该问出口呢？
　　可是，八重姊应该说过这种话。
　　「就算是难以启齿的事，如果不放胆说出口的话，是不会有结果的喔。」
　　不说出口，我就无法问出答案。不开口询问，就无法迈向前方。
　　所以——
　　我要把那句话说出口，将它编织成话语！在这个节骨眼上，把体贴跟谨慎全部放到心里的角落吧！
　　「咲，我希望你老实回答我。你是不是讨厌跟我在一起了？」
　　这完全是直球，一记正中直球。我没拐弯抹角的说话，也没有修饰字句模糊焦点。
　　听到这句话后，咲她——
　　「才没这种事呢！」
　　有如回应我的期待似地如此否定。
　　可是，既然如此，为何要露出如此悲伤的面孔呢？
　　「讨厌武纪这种事，绝对不可能发生……！因为我连作梦都会梦到你……无论何时何地，我都希望有你陪在身边。不管是什么时候，我都想要跟你撒娇。而且，我也希望你能对我撒娇。」
　　咲有如从喉咙挤出话语似地发出悲痛声音。
　　「可是，我一定还会再给武纪添麻烦的，所以……」
　　现在的咲实在太过虚幻缥缈，就像快消失似的虚弱不堪，连她平常的开朗跟自信都感觉不到了。
　　「所谓的麻烦是什么？如果是咲给我添的麻烦，那我根本不会觉得那种东西是麻烦。光是能为咲做到什么事，我就已经很幸福了。」
　　可是，咲有如对我这句话感到厌恶似地摇了摇头。
　　而且还说了这样的话。
　　「就算我又喜欢上别人也一样？」
　　咲淡淡地如此说道。
　　「就算我现在眼里有武纪的存在，也不晓得明天还会不会是这样喔？而且这种情况不是在我有意识的情况下发生，而是在不知不觉间我注视的人就不一样了喔，至少真田同学出现时就是如此！」
　　「咲，这是……」
　　「我一直以为自己是人类，相信自己跟人类没什么两样。可是，这并不是事实。到头来我只是虚构的存在罢了。说不定连我现在的心情还有自我，都不是实实在在的东西！」
　　这是我无法漏听的台词，是我必须反驳的台词。
　　可是，就算我单方面断定咲是人类，也没办法就此说服她吧。
　　因为事实就是——就算只是暂时，咲的好感还是从我身上移到了正树身上。
　　那个叫什么fairytalesystem的玩意儿改变世界时，我会有所察觉，但现在的我却完全没有方法阻止它，甚至连立刻采取应对的手段都没有。无论如何我们都会落后它一步。手中也没有任何能对抗它的武器。
　　所以就算我否定咲的言论，也无法让她心安。
　　「喜欢武纪的这种话……这样的我根本说不出口啊……！因为我根本无法相信自己了……！」
　　我感受到咲传来的苦恼……心也痛了起来。可是，咲感受到的痛苦应该在这之上。所以我想尽可能地分担她的苦恼，就算只有一点也好。
　　可是，我不知道有什么魔法字汇可以立刻解决这种苦恼。
　　「所以你才这样吗？」
　　我发出声音后，咲抬起脸庞。
　　「难道你让我跟高桥两人独处，就是为了……」
　　咲毫无迷惘的点了头。
　　「嗯，因为我希望你能跟现实世界的人交往……不管发生什么事，小爱她都会注视着武纪。如果是小爱的话，我就可以放心的把武纪托付出去……」
　　别开玩笑了。
　　我当然不讨厌高桥，可是硬被凑在一起也会觉得很困扰。
　　啊啊，我手中还是没有魔法咒语。
　　可是即使如此，如果我不把自己的心愿跟思念传达出去的话……！就算那些话连安慰都称不上，我还是想把心里的话告诉咲！
　　「咲，我要把话说明白，就我的角度来看，咲就是人类！是确确实实的人类！应该说，你跟人类之间到底有什么不同呢？」
　　「武纪，我刚才说的很清楚喔？在不知不觉间我所注视的人就不一样了。」
　　「那又怎么样？」
　　这句话让咲的身躯倏地一震。
　　「我一定会取回我们的羁绊，不论发生什么事。就算我忘了所有事，我也一定会想起来，然后取回一切！」
　　这番话一点根据都没有，只是在虚张声势。
　　不过，那又怎样呢。
　　重要的是，达成目标的意志力！
　　「注视的人不一样？这种事别人也一样吧，喜欢上不同的人很正常啊。」
　　我知道自己说的话乱到了一个极致。真要说起来，这两件辜根本不能混为一谈。
　　不知不觉间改变的意志，跟在自我意识下改变的意志——对这两者一视同仁，就算再硬拗也要有个限度。
　　即使如此，我还是必须把话说下去。
　　「算我拜托你，别把自己逼进死胡同——」
　　站在面前的咲，让我不由自主瞪大双眼。
　　这句话的后半段——我没办法说完。
　　看错，误解，假象，幻影。
　　形容这种「光景」的字汇要几个我都想得出来，可是我眼前的「光景」看起来却不是这么一回事。
　　咲的身躯简直像是变成幽灵一样透明——
　　静寂支配了现场。
　　发生什么事了？
　　可是，就在我打算开口询问前，咲的身体又恢复成原状了。
　　而且，这样的咲打破了沉默。
　　「对不起……对不起……武纪的心意我都感受到了，我真的很高兴。可是，我已经变成这样了，所以……而且我也不能再撒娇了……」
　　我一直认为咲的烦恼跟正树还有世界改变有关……
　　说不定不只如此？还有某个我不知道的事实吗？
　　「咲，刚才的——」
　　可是咲整个人泣不成声，连话都说不清楚了。
　　「对……不……起……」
　　我好不容易才听懂咲在道歉，不过我也搞不懂她为何要道歉。
　　「小咲，冷静下来。」
　　就在此时，一旁突然传来声音。我望向那边，只见咲的八重表姊就在那儿。八重姊以责备的目光看着我。
　　「让女生哭泣很不好喔，都筑。」
　　「那个，为什么你会在这边……？」
　　八重姊来到这里只是偶然吗？
　　?
　　[[IMG,c01156f4e9c414817bf94d179f5f0b5c,602,1000,102358]]
　　「我只是有事要去小咲家啦，而且这条是必经之路啊。」
　　八重姊如此说明，一边温柔地摩挲咲的背部。
　　「别管我了，这究竟是怎么一回事？我不知道前因后果，所以也不晓得该不该单方面指责都筑，不过我想你今天还是先请回吧。毕竟你们两人都没办法再讲下去了吧？」
　　或许是吧。可是我有一种感觉，刚才咲的身体变成半透明那件事一定要说清楚才行，我有一种很不好的预感。
　　可是八重姊说的没错，咲不是可以谈话的状态。还是先让她回家，让双方冷静下来比较好吧。
　　不、不行！
　　「等一下，咲！」
　　我如此喊道后，咲的肩膀猛然一震。
　　「都筑！就算是我也会生气喔！有事明天再说吧！」
　　我被八重姊骂了。只要八重姊在这边，我就不可能跟咲对话。
　　「先让脑袋冷静一下，好暝？都筑。那我们先告辞了。来，小咲。我们走吧。」
　　结果两人无视我的不安，迳自消失在岔路远处。
　　在那之后我回到家，然后打电话联络友纪。我立刻把咲的身躯变半透明的事告诉友纪，但她似乎也没有什么想法。
　　「身体变成半透明吗？这是不可能发生的现象呢。为了小心起见我先问个问题，你应该没有看错吧？」
　　「我没有看错。光线虽然昏暗，可是我能透过咲的身体看到另一边。不过，虽然只是大概，但我觉得这个现象应该跟高桥还有翔也略微遗忘咲的现象有关。」
　　「也是啦，我也这样想。不过不管情况如何，我从没看见，也没听过这种症状呢。你有问过藤田了吗？」
　　「我刚才发电邮问过……他传邮件过来了。」
　　我开启藤田传来的邮件，然而——
　　「藤田好像也不晓得。」
　　「是吗……那么，用电玩游戏的观点来思考看看。」
　　「电玩游戏的观点？」
　　「没错。最近发生在我们周遭的事件，感觉实在很像事先设计好的。从你告诉我的『正树说过的话』来推测，就会出现理由虽然不明，但我们却被fairytalesystem摆布的答案。」
　　「这要怎么跟游戏连结在一起？」
　　「我觉得这就像是某个游戏的剧情。不管是正树的事，还是这次的事件都一样。当然，我并没有确切的证据。」
　　「所以要从游戏的视点去探索事件罗？」
　　「就是这样。所以，假设这次的事件是游戏剧情。神乐变成半透明状，而且渐渐被大家遗忘。那么，你认为接下来会变成怎样？」
　　「这……」
　　从游戏的角度来思考的话，接下来会发生的事情只有一个可能。
　　身体跟存在感渐渐变淡的人物，接下来在剧情上会变成怎样——除了「消失」以外就没有其他可能了嘛！
　　讨厌的预感，变成恐惧咸在全身流窜。
　　「抱歉，我先挂一下电话！」
　　我立刻操作手机准备拨给咲。可是应该说很凑巧吗，刚好有电话拨进我的手机。萤幕上显示着登录在手机里的名字——「神乐咲」，还有手机号码。
　　我有如反射动作般快速按下通话键。
　　「咲！」
　　「……………………」
　　「……咲？」
　　「……武纪，对不起……」
　　「为，为什么突然道歉啊？你怎么了？回去以后没发生什么事吧？」
　　「对不起…………对不起……」
　　可是咲除了不断道歉外，什么话也不肯说。
　　她的声音微微颤抖，就像在忍耐不要哭泣似的。
　　然后，话筒发出传达重要事情前的那种——要先做好心理准备的深呼吸声。
　　「一定是因为我很喜欢你——」
　　咲只说了这句话，然后就挂掉电话了。我明明什么都还没告诉她耶……!
　　立刻拨回去吧！
　　我操作手机叫出来电记录。
　　「……咦？」
　　喉咙发出干燥的声音。
　　刚才那通来电并未登记在记录里。这种事有可能发生吗？是手欐当机了？
　　不，现在不是怀疑这种事的时候。
　　既然如此，就用下一个手段。
　　我操作手机叫出电话簿。不过，「ka」行并未登记「神乐咲」的名字。为了保险起见，我从头到尾浏览了一递电话簿，咲的名字却没有登记在任何一处。（注2）
　　不会吧？刚刚萤幕上不是还显示着她的名字吗？既然显示了名字，就表示电话登记在手机里面。不可能这么刚好就只有那个号码被删除吧。
　　难以置信，我不愿相信。
　　我有如抓紧最后一丝希望似地，直接输入咲的手机号码。就算没有电话簿，我还是记得咲的手机号码。
　　注2神乐的日文发音为kagura。
　　我输入所有号码，然后——按下通话键。
　　「您所拨打的电话号码是空号。」
　　无论重拨几次，无论我怎么拨打——
　　从话筒传出的都只有空虚乏味的电脑语音。
　　?
　　