　　FatalError
　　「早呀，武纪！」
　　充满朝气的声音响彻在早晨的教室里。我一进入教室还没来得及打招呼，咲就活力十足的对我打招呼。
　　端整脸庞上浮现着满面笑容。拥有关东一带无人不知无人不晓这种设定的她，才能露出这么可爱的表情。光是看到就让人不由得重新着迷的魅力笑容就在眼前。不过也许是我多心吧，总觉得身为注册商标的那束马尾今天似乎没啥精神。
　　「啊、啊啊。早安，咲……」
　　如果「刚才」没发生那件事，或许我也能活力十足的向她打招呼。
　　就像「刚才」一样露出傻气的表情。
　　「期末考也快到了，你有好好用功吗？」
　　咲跟平常一样温柔地如此问道，就像没发生「刚才」那件事似地……
　　我因为世界恢复正常而欣喜若狂，什么都没考虑到。可悲的是，我没考虑到那件事。
　　没考虑到咲受了伤害——
　　
　　
　　刚才来学校上课的途中，咲难得先来到我们平常跟她会合的场所。不过，当我在那边向咲打招呼说「早安！」时，她却转身逃走。
　　她逃走时我只觉得心神大乱，不过冷静下来仔细思考，她会逃走也是理所当然的反应。
　　因为直到昨天为止，我跟咲都还只是普通的同学……
　　《永恒纯真》的女主角们把我遗忘了。
　　真正的主角真田正树现身，而且夺走了我所有的日常生活。不，从正树的角度来看，应该是一切恢复原状吧……
　　《永恒纯真》的大家——咲、理惠、春姊，还有夏海都忘了我，把我当作「正树认识的人」对待，老实说我真的很难过。
　　「都筑学弟」、「都筑同学」
　　因为被她们这样称呼而全身僵硬的次数，也不是只有一次两次。
　　不过，即使如此我还是无法完全放弃大家，而这样的我也重新续起了跟她们之间的羁绊。我会这样做，也是因为正树眼中只有咲的做法伤害了大家。我没办法对这件事袖手旁观。
　　而且，我最后让正树放弃了这个现实世界的主角身分，也因此真正取回跟大家的羁绊。然后正树从这个现实中消矢，世界也恢复成原状。
　　为何主角会出现的巨大谜团仍然没有消失。不过，我们还是回到了自己的日常生活，至少我是这么想的。
　　可是……
　　刚才咲逃走的事实让我惊觉，并不是一切都恢复成原状。
　　我以为自己取回了一切，事实却不是如此。
　　问题的重点在于，大家都记得「把正树当主角时所发生的事情」。
　　抵达学校前，我跟大家商量了这件事，结果——
　　「脑中仍然残留着跟真田同学感情融洽的记忆，这让她产生自己在小武面前花心的感觉吧……记忆刚恢复时我也是这样想的说……」
　　理惠给了我这种推论。
　　或许咲特别会这样想吧，毕竟当时跟正树感情最好的人就是她。
　　如果咲自己不能原谅这种事，那都是我一个人的责任，毕竟对世界改变无能为力的人是我。
　　我反覆想着这种事，一边走进教室。放下书包后，我做的第一件事就是过去咲那边。现在教室里的同学还没那么多，要问刚才发生的事就得趁现在。
　　「咲。呃，刚才……」
　　「那个！武纪，刚才真是对不起！因为太久没这样了，所以我有一点害羞啦。」
　　咲笑容不变，很抱歉的搔了搔头。乍看之下她看起来似乎真的这样想，不过现在却不能照单全收相信她的话。
　　「不，我并不是在意那件事，所以没关系啦……我只是有点担心而已。」
　　「也是啦。如果你从我面前逃走，我也会觉得有什么事不对劲呢。」
　　「……嗯，真的只有这样吗？」
　　我小心翼翼如此问道后，咲露出吃惊的表情。
　　「讨厌啦，除了害羞之外还有什么理由吗？」
　　「……你没有介意其他事情吗？」
　　「啥事都没有啊。」
　　她以开朗口吻毫无迟疑的做出回应。或许她真的不介意那件事吧——我脑中顿时浮现这种乐观想法。可是，这应该是不可能的事。
　　这个字汇或许是禁忌，不过还是有必要提起它。
　　「那个，关于正树——」
　　「早啊。」
　　话才说到一半，某人道早安的声音就插了进来。回头一望，只见高桥站在那儿。那头乌黑长发今天依旧亮丽，但她看起来仍是一脸不爽。不过她平常都挂着这种表情就是了。
　　「……？你们在说话啊？」
　　「没啦，不是什么大不了的事。早安，小爱!」
　　高桥的表情看起来有些讶异，咲装作毫不在意，友善地做出回应。不过，她看起来也像是松了一口气。
　　「小爱，你昨天做了什么？」
　　「什么做什么啊，不过就是跟暎那一起看电视嘛。啊，这么一说，有件好玩的事情喔，我打算来学校就告诉咲呢。」
　　「是喔！是什么事情呀！」
　　然后，她们把我晾在一旁说起了八卦……我有一种被排挤的感觉呐。
　　可是，我也替两人感情这么好感到庆幸。因为当我被正树取代时，她们之间变成了普通的同学关系。一如往常的姊妹淘关系，让我的心不由得温暖了起来。
　　可是——
　　我刚才说出正树的名字时，咲的表情掠过一道微微的阴影。
　　我不可能对这个反应视而不见。
　　
　　
　　「所以每次下课你就去问那件事，结果全部挥棒落空吗？我很敬佩你这种积极主动的精神，不过你差不多也该把白目这个字汇写进自己的字典里面罗。顺便把谨慎跟体贴这两个字汇也登录在字典里面。」
　　友纪有些无奈的叹了一口气。她拥有凛凛生威的中性脸庞与锐利眼神，短发散发出来的气质给人温顺的印象，但其实她是一个严以待人也严以律己的女孩。
　　现在是午休时间。十二月的寒气虽然难熬，但我们还是在人潮稀少的大厅一起吃着便当。
　　坐在桌边的有我，身旁的青梅竹马理惠，以及面前的友纪等三人。
　　「就算你说我白目也……」
　　「……再追加思虑不周跟急躁。」
　　「对不起……可是，我没办法顾虑那么多了。她肯定还在介意那件事……不过就算我叫她不要介意，她也只是丢回一句『不要介意什么呀？』……」
　　即使如此，我还是想要相信自己的行动并未越线。呃，可是我刚刚才被友纪指正，所以我还是越线了吧。
　　「不过，神乐同学的确在意那件事吧？」
　　理惠放下筷子如此低喃。她有着大大的眼睛跟小巧樱唇，端整的脸庞，柔软滑顺的秀发披在肩膀上，是一名从任何人的眼光来看，都会觉得她很温柔的女孩。
　　「如果是那种无所谓的事情，按照神乐同学的个性一定早就忘记了，至少她应该不会逃跑才对。什么都不能说，或许表示神乐同学身上发生了某种无法挽回的事实。」
　　「无法挽回的事实是指……」
　　找虽然一直努力不往那边想，不过果然只有那个可能吧。
　　「也就是说，你认为真田正树跟神乐咲发生了肌肤之亲罗？」
　　「你、你这样问让我很不好意思耶……不过，也是有这种可能性吧……而且就算是我也……那个，也觉得第一次很……呃……很重要啊。」
　　理惠满脸通红的垂下脸庞。她后半段的话讲得吞吞吐吐，就像难以启齿似地。
　　「友纪，你也不要说的那么直嘛……」
　　「没有其他说法可以用吧？我也不是喜欢才这样讲的，不过如果在这边含糊其辞讨论下去因而造成误解，那不是很荒谬吗？而且用婉转的方式让大家在那边猜来猜去浪费时间，也不是什么好主意吧。」
　　「……呜，抱歉。」
　　在友纪认真至极的眼瞳注视下，我不由得道了歉。
　　「如果神乐因为身心都献给正树，并且因此感到烦恼的话，那就表示她对你感到内疚。」
　　「这个嘛，与其说我不会介意……倒不如说这本来就是我的责任。」
　　如果咲因为这件事而受到伤害的话，就算早一秒也好，我想立刻治好她的心灵创伤。
　　「还有一个更致命的可能性，那就是她的心已完全跑到已经消失的正树身上。如果她的心跟字面叙述一样被正树夺走的话，那就是另外一回事了。」
　　的确，事情也能这样思考。老实说，这是我最不愿去思考的可能性。
　　友纪又淡淡的如此补充。
　　「这么一来，就表示神乐喜欢的人消失了。而且在这种情况下，让他消失的人就是你。」
　　就在此时，理惠插口说道：
　　「绝对不可能有这种事。啊，我指的是后半段心被夺走的那个部分啦。我敢确定绝对没有这种事。」
　　「你为何这么确定？」
　　友纪很不可思议地如此反问。
　　面对这个质问，理惠她——
　　「女性的直觉吧。」
　　毫不在意的如此回答。看理惠自信满满的模样，与其说是直觉，倒不如说这是肯定。
　　理惠的这个答案，让友纪的表情转眼间暗了下来。
　　「好歹我也算是女人呐……」
　　「啊，那个……！我并不是指伊藤同学没有女人味啦！」
　　「不，没关系的。就当作我没抱怨过这种事吧，现在讨论神乐的情况比较重要。」
　　友纪立刻恢复认真的气息。
　　然后，略微犹豫了一会儿后，理惠静静开了口。
　　「今天放学后我约她一起回家，试看看能不能问出什么线索。毕竟有些事情同性比较好开口。」
　　「……多谢。」
　　这种事我很难主动开口问呢。
　　「对了，小武。」
　　理惠一脸严肃的凝视着我。
　　「就算神乐同学跟真田同学之间发生了什么，你也不会就此变心吧？」
　　她有如提醒般地如此间道，眼瞳里充满强大意志，彷佛在说「如果你回答的不是我想听到的答弃，我绝不饶恕」似地。
　　当然，这种事根本用不着她提醒。
　　「无论他们两人之间发生了什么事，我都不会变心。」
　　这个答案让理惠满脸笑容的点了头。
　　
　　
　　上完所有课后，这次换成要去打工。我把咲的事暂时交给理惠处理，自己则是赶往打工场所。
　　我虽然很担心咲，可是工作毕竟是工作，不好好分清楚会给其他人添麻烦的。今天就相信理惠，把精神集中在工作上面吧。
　　进入休息室后，我一边跟其他打工伙伴聊天打屁，一边等待打工时间开始。就在此时，大学生上司带着一名女性走进室内。
　　「啊，我来替大家介绍一下新伙伴。」
　　被介绍的女性，举止端正的行了一个礼。
　　「大家好，我是神乐八重，从今天起就会在这里与各位一同工作。如果我有什么地方做得不好，还请大家多多指教。」
　　她有一头瀑布般的黑色长发与端整脸庞，脸上流露的笑容让人联想到太阳。而且她拥有适合事务制服的玲珑曲线，看起来真的很有魅力。
　　与其说这副姿态让我觉得自己好像在哪里见过这个人，倒不如说像是看见了长大成人的咲……或者应该说她就是那个人，不会错的。
　　女性在这个职场里可以说是稀有动物，所以大家才会看她看得入神吧，不过这一定也是因为她的美丽吸引了所有人的目光。
　　神乐八重。
　　跟我想的一样，她就是咲的表姊。这么一说，我从未听过她的名字呢，原来叫做八重啊。不过，在这种地方遇见她也太巧了吧。
　　「咦？」
　　抬起脸庞后，表姊忽然望向我这边。她歪了歪头，接着有如想起某事似地立刻拍了一下手心。
　　「你该不会是都筑吧？」
　　而且她毫不在意周遭的目光，很高兴地叫了我的名字。
　　「什么啊，是都筑认识的人呀。」
　　上司面露讶异表情如此问道。
　　「呃，嗯嗯，算是啦。应该说是认识吗……」
　　「那你带神乐小姐走一走，告诉她什么货物摆在哪边吧。从今天开始，她要帮我负责管理仓储的工作。」
　　「咦？我来介绍吗？」
　　「那后面就拜托你罗——」
　　如此说道后，上司二话不说便离开仓库。就算还有其他工作要做好了，这个人还是一样，除了该注意的重点外其他事情都很随便呢。
　　「那就万事拜托罗，前辈。」
　　「饶了我吧……」
　　被表姊促狭地用这种方式称呼，不知该如何是好的我，好不容易才挤出这句话表示回应。可是，我也从这种玩笑里得到一个印象，她果然是咲的表姊呢。
　　……总觉得好像有很多人用羡慕的眼光看着我呢。不过，还是把这种感觉当成错觉吧。
　　
　　
　　将各种货品的堆放区域、搬货场所，以及运货确认表格的判读方式告诉表姊后，也许是体恤我的辛劳，上司给了我休息的时间。在休息时，薪水似乎照样计算，所以我真的觉得很感激。在上班时间毕竟不能找表姊说话，所以我决定等打工结束后再找她聊一聊。
　　「不过，想不到能在这种地方相遇，真的好巧喔。我很高兴能跟你见面呢。」
　　表姊露出愉快表情，为了意想不到的重逢而高兴着。真的很偶然呢。
　　「那就重新介绍一次，初次见面，我是咲的表姊神乐八重。用姓名称呼的话会跟小咲重叠，叫我八重也行唷。」
　　「哪里哪里。初次见面，我叫都筑武纪。要怎么称呼我都行。」
　　明明是第一次自我介绍，相处起来却像是互相认识的感觉也很不可思议呢。这种感觉虽然不讨厌，却令我感到心里痒痒的。跟网路上认识的网友网聚，大概就是这种感觉吧。虽然我没去过网聚就是了。
　　「那个，表姊——」
　　「我说过叫我八重吧？」
　　她有如在恶作剧似地如此指正。以名字直接称呼年长女性，让我觉得很不好意思……这跟我用春海这种称呼叫春姊感觉又不一样呢。
　　不过，这种话说下去会没完没了的。
　　「八重姊？」
　　「好好好，做得很棒。」
　　如此说道后，八重姊突然摸了我的头。事发突然，我根本来不及做出反应。我的头顶被温柔地抚摸了几下。
　　「那、个……？」
　　不行，我结巴了。虽然我姑且发出了声音，却不晓得该说些什么才好。
　　「啊，对不起。遇到年纪比自己小的人，这个习惯就会不小心跑出来呢。」
　　这种习惯还真奇妙。
　　仔细想想，虽然八重姊会在FanDisc中登场，不过我对她还不十分清楚就投影了这款游戏，所以我完全不晓得她的个性如何。毕竟她在本篇中完全没有出现，而且我也没能玩到她应该会初次登场的FanDisc。
　　跟我透过立绘想像的一样，八重姊基本上是大姊姊的个性，不过她似乎也有孩子气的地方。
　　「对了，八重姊为什么来这里打工啊？」
　　「因为之前打工的地方倒店了。我利用人脉，请这里的人雇用我。」
　　这个社会真的很不景气。像我这种高中生，有工作就谢天谢地了。
　　「那都筑又为什么要打工呢？」
　　「我单纯只是想要钱而已……」
　　虽然也有锻练身体，以及累积社会经验之类的含意在内。
　　「是吗。还这么年轻就有这种想法，真了不起呢。」
　　我又被摸头了！
　　她的动作实在太自然，所以我根本反应不过来。就某种意义而论，这真的是很厉害的才能。
　　「不过，真的好久不见了。我只跟你见过一次面，而且当时又是五月，所以已经相隔半年以上了。觉得有点怀念呢。」
　　我回想起下着雨的那个五月，与她见面时发生的事……
　　
　　
　　「你们，每天，都很努力。接下来，交给我吧。」
　　
　　
　　没错，我还有话没对这个人说。难得能再次见面，我得趁这个机会说出口才行。
　　「那个，八重姊，骨髓移植时真的很感谢你。如果没有八重姊的话，我想我们一定会束手无策。」
　　我说完这番话后，八重姊露出有些困惑的表情，就像我刚才说了某种让她感到意外的事情似的。
　　「不会啦，该道谢的人是我才对。为了小咲，我本来应该先把名字登录在捐赠者名单里面才对，可是我却因为太害怕而不敢这样做……当时在背后推我一把的人，可是都筑你唷。」
　　「即使如此，我还是感激不尽。」
　　「要这样说的话，我这边也一样呢～～我一直觉得总有一天一定要跟都筑道谢才行。」
　　然后，八重姊优雅地露出微笑。那副表情是沉着冷静的成人脸孔。
　　「都筑跟我都是，小咲也一样。还有医生们跟小咲的双亲，以及她的朋友们。因为大家都很努力，所以才会有今天的小咲。真要说的话，应该要向所有人道谢才行呢。」
　　「哈哈，说的也是。」
　　然后，八重姊忽然沉默不语，接着想出了某个主意。她脸上浮现着奇妙的狡狯笑容，简直就像在期待我会对她接下来要说的话产生什么反应似地……
　　老实说，我有一种不好的预感。
　　「对了，你跟小咲进展到什么地方了呀？」
　　「呃……！」
　　这是我最不想被问到的话题。该就现状而论，或是就目前为止的状况而论呢？就在我苦苦思索不知该如何回应时，上司宣布休息时间结束了。
　　「唔，太可惜了，那就下次再问呗。既然如此，就挑星期日跟小咲见面时再问好了。」
　　八重姊的眼瞳有如发现猎物似地闪闪发光。
　　就算被八重姊用这种眼神注视，我也没办法顺从她的愿望。而且，现在也不是可以这么做的状况。况且，如果她们要见面的话，我有一件事无论如何都要拜托表姊询问。
　　「那、那个——咲现在好像在烦恼某件事，如果你们要碰面的话，可不可以替我问看看她在烦恼什么事呢？」
　　我想尽可能减少咲的烦恼。八重姊毕竟是咲的表姊，只要跟咲见面，或许就能了解她在烦恼什么，所以我决定先跟八重姊说一声。
　　「是吗？真没办法呢，那我就问看看罗。」
　　「那就万事拜托了。」
　　「嗯！我不知道自己能做到什么程度，不过包在我身上呗！」
　　八重姊爽快的点头答应。
　　那么，剩下的时间好好努力工作吧。
　　
　　
　　打工结束后，今天我跟春姊还有夏海两人一起开读书会。也许是因为会晚归吧，理惠今天不参加读书会。
　　「喔，虽然这个问题有陷阱，不过你没做错呢。」
　　「好！总算答对了！」
　　春姊用同时存在着成熟与稚气、正在成长中的脸庞，开心地看着我，秀丽长发几乎快要碰到她坐着的床铺。
　　总而言之，我成功解开了目前为止最容易出错的计算题。不，这单纯只是我太容易被陷阱误导吧。春姊出的问题有时很狡猾，而且引人上勾的手法也很高明。之所以出这种陷阱问题，似乎是为了让我不要拘限于眼前的事物，而是要彻底理解算式。
　　「阿武真了不起。」
　　也许是因为我解开问题而感到开心吧，春姊自然而然摸了我的头。我最近很常被摸头，所以我没特别害羞的接受了这个举动，反正也没外人在看嘛。
　　[[IMG,6751d499419842bd6b42be6e2272afc5,636,1000,99418]]
　　「哥哥，我做好罗。」
　　就在我被春姊摸着头时，夏海将笔记递向这边。夏海拥有就算说她是小学生也不过分的娇小身躯，以及与身材成比例的稚气脸庞，光是看着她，保护欲就会油然而生。绑成两束的双马尾今天也轻轻地摇晃着。
　　顺带一提，替夏海看功课的人换成了我。就春姊所言，这样做也是为了让我顺便复习以前学过的东西。
　　我望向写在笔记上的答案，就解答而言可说是完美的无从挑剔。夏海在整个年级的成绩可说是名列前茅，所以她能答对问题并不值得惊讶，不过我还是觉得很高兴，所以我不由自主的摸了摸夏海的头。
　　「嘿嘿——」
　　夏海露出幸福的微笑脸庞，我的心立刻感到一股被治愈的感觉。她实在太可爱了，真令人困扰呐。
　　可是，我们像这样沉浸在幸福之中时，咲也一个人烦恼着某件事吧……想到这里时，我的胸口顿时一痛。
　　「阿武？」、「哥哥？」
　　就算我的表情只流露出细微变化，两人还是感受得到吧。春姊停止抚摸我的头，我也停止抚摸夏海。
　　「是早上小咲那件事？」
　　春姊一针见血的说中我的烦恼。
　　「你们果然知道啊？」
　　「因为哥哥当时露出了好可怕的表情唷。」
　　这次换成是夏海从一旁插了嘴。是吗，我露出了那么可怕的表情啊。
　　「……咲她到底发生了什么事呢？」
　　「虽然遗憾，不过我也不晓得。这种事只有小咲自己才知道呢。」
　　春姊很遗憾的垂下双眼。
　　「可是，如果我站到跟小咲相同的立场，然后，那个……发生了阿武想像的那件事……」
　　春姊的脸颊泛红。
　　「……会觉得自己很难面对阿武吧。当然，这只是建立在想像上的推测。真的发生这种事的话，我想我一定冷静不下来……」
　　春姊设身处地以咲的立场如此说道。
　　我试着把自己换到咲的立场思考这件事。
　　假设我忘了一切，而且还跟某人交往。然后，当我想起一切时，才发现自己其实以前就有心上人……光是想像就觉得很恐怖呢。
　　与现实世界里的青梅竹马佐崎一起去看电影时，我就深深伤害了理惠。我当时能成功抑制对佐崎的情感，无疑都是因为大家在我身边的关系。
　　不过，如果我当时忘记了与大家之间的重要回忆，情况又会变得如何？那么一来，或许我就会接纳佐崎吧。而且当我恢复记忆时，事情应该会走到无可挽回的局面。
　　「不过，记忆被任意改变真的很可怕呢。」
　　就在我烦恼时，夏海喃喃说出这句话。
　　「夏海当时也把那个人当哥哥，理所当然接纳了他……却完全认不得真正的哥哥。就算是聊过天后，我也只有觉得这个学长满温柔的，却从未想过他就是哥哥呢……」
　　夏海口中的「真田正树是哥哥」，从另外一个角度来看并没有错。
　　现在夏海虽然把我当做哥哥，其实就原始设定而论，「正树是哥哥」才正确。
　　也就是说，我改变了设定，「任意改变了记忆」——
　　想到这边时，我摇了摇头。事到如今想这干么呢。正树把一切都托付给我了。而且，既然他把一切交给了我，我就不能浮现这种想法。
　　本来不管世界改变或是恢复原状，一切都是我任意妄为的结果。我对这种事感到内疚只不过是伪善罢了。既然如此，我就要贯彻自己的任性，一心一意思考如何让大家幸福才对。
　　「不能对困难的事情钻牛角尖唷？因为没答案的烦恼是没有意义的。你要思考是无所谓，可是不能烦恼喔。」
　　春姊看着我的脸庞如此指正。
　　「嗯，我只是想一下而已啦，没事的。谢谢春姊。」
　　「不客气。」
　　春姊总是适时给我鼓励，真是一个值得信赖的姊姊。
　　「可是，我不希望再发生这种事了。」
　　夏海害怕的说道。
　　「再发生这种事」吗？
　　的确，这次出现的是主角真田正树，所以还好理解。有完全不同的人出现，而且让我们陷入相同局面的可能性并不是零吧。
　　我无法阻止世界改变。
　　世界改变发生前，发生了正树进入我体内的异变。如果在那个时候我能做些什么，是否就能阻止世界改变呢？
　　「可是，就算哥哥不是哥哥，也会对夏海伸出援手呢。」
　　是夏海被高年级生围住疼爱的那件事啊。
　　「因为那些学姊们应该没啥恶意，而且也讲道理嘛。」
　　毕竟夏海当时很困扰，而且无论是身为男人或是身为哥哥，我都得帮助她才行。
　　不晓得夏海明不明白我的心情，只见她开心地露出娇羞的表情。
　　「所以就算发生一样的事，哥哥也一定还会对夏海伸出援手的。」
　　夏海忽然说出这种话。
　　「嗯嗯，当然罗。」
　　「所以我最喜欢哥哥了！」
　　夏海贴近我的身体，从左侧抱了过来。
　　「夏海真是的，好狡猾唷。」
　　这次换成春姊闹起别扭。
　　「来嘛来嘛，姊姊也一起抱住哥哥啊。」
　　「我是抱枕还是什么吗？」
　　「那我就不客气了……嗯，好暖和喔——」
　　虽然很不好意思，不过这种暖和的感觉还满开心的呢。
　　
　　
　　练完肌肉后，我等了一段时间才去洗澡，所以时间已经过很久了。我在盥洗室那边看了一下时钟，现在已经十一点半了。这种时间要睡嫌早，找事情来做又是不上不下，还是乖乖背英文单字好了？
　　不，明天要上资讯课，还是先预习一下吧。
　　我一边在脑袋里浮现用功的画面，一边静静爬上二楼。夏海跟春姊似乎已经就寝，而且走廊那边也没透出半点亮光。
　　进入房间后，我在电脑前坐下，接着按下电源等了一会儿。
　　最近电脑开机速度真的很慢。自从最初投影《永恒纯真》而让电脑当机后，它就一直是这副鬼样子。
　　自从在八月时重新投影《永恒纯真》后，电脑的开机速度似乎改善了一些，不过进入九月后它又开始变慢。而进入十二月后，电脑的情况似乎又更加恶化了。
　　这台电脑的配备等级很低，我又已经用了很久，或许硬碟已经到极限了吧。如果是这样的话，我想在它坏掉前换一台新电脑，可是说到预算就……
　　就这样，电腊的硬碟发出昧啦咔啦的声音，最后总算是开机了。
　　在预习前，先检查看看有没有跑出什么怪程式好了，搞不好这就是电脑跑不顺的原因。
　　我开启工作管理员视窗，确认电脑正在运行的处理程序。可是，就算我把名单从上看到下，还是没发现让电脑开机速度变慢的原因。哎，真的有这种东西我也很困扰就是了。
　　就在我过滤著名单时，我忽然想起电脑里面曾出现过「fairytale.exe」这支程式。话虽如此，那支程式在我再次投影《永恒纯真》时，就跟登录档一起消失了。
　　说不定那支程式是跟fairytalesystem有关的程式？
　　……我最近才从暎那口中听过fairytalesystem这个单字。为了保险起见，我还是检查看看好了。我操作键盘，略为搜寻了一下电脑里的程式。
　　结果是——零笔……我虽然有一点期待，不过这也是理所当然的结果吧。
　　——咚咚。
　　敲窗户的声音传入耳中。然后窗户立刻开启，深夜的入侵者也跟着现身。
　　「好冷唷……！」
　　进入室内的理惠，声音跟身体都在发抖。外面的确很冷呢。
　　「外面虽然冷，不过小武的房间也很冷耶……！有开空调就好了说！」
　　「这样可以省电费啊。」
　　家计支出已经够吃紧了，所以我想尽可能的避免用钱。也许是察觉到这件事吧，春姊最近的伙食费也用得不多。不过相对的，她花在料理上的功夫倒是变多了。
　　「为了补足料理欠缺的部分，我有增加味道的层次喔。」春姊曾经一边拿着汤杓，一边自豪地如此说道呢。
　　理惠一进入房间，就拿起铺在床上的毛毯卷住自己的身体，藉此抵挡寒气。然后，她有如松一口气似地放松脸庞，接着在床上坐了下来。她似乎没意识到那是我每天使用的毛毯呢。
　　「那么，关于神乐同学的事情——我没能问出什么线索，对不起……」
　　理惠裹着毛毯，很尴尬地吐露她失败的事实。
　　「是吗，她的烦恼果然很难启齿呢……」
　　「是这样没错……不过，我觉得或许神乐同学在烦恼其他事情喔。」
　　「别的事情是指？」
　　「我就是想问小武有没有什么想法，所以才过来的……小武，你有事情还没对我说吗？」
　　……只有一件事。
　　白天时因为友纪也在场，所以我根本说不出口，不过那件事很有可能跟咲的烦恼有直接的关系。
　　咲或许跟正树有过肌肤之亲，咲或许爱上了正树。
　　不过，这些事情的可能性虽高，但它们毕竟只是推测。
　　可是，有一件事真的发生了。
　　「……我们接吻了。」
　　在理惠面前，我的声音不由自主的变小。真可悲呐……
　　可是，我也不能在这个节骨眼上对理惠有所隐瞒。虽然当时我的身体被正树控制，不过我跟咲相处已经有半年之久，却只会做出带来困惑的行动，所以这还是我的错。
　　我没得到理惠的回应。我微微瞄向她的脸庞，只见她眼睛半开半闭的瞪着这边。
　　「是喔～……」
　　理惠的低喃充满暗示。她这样有点可怕呢……
　　「原来如此……」
　　是什么原来如此啊……
　　然后，理惠轻轻叹了一口气。
　　「我并没有生气啦。而且，先夺走小武初吻的人也是我……」
　　理惠换掉刚才的表情，以平稳语调如此说道。她似乎没有真的在生气。
　　可是，一提起当时发生的事——接吻时的触感在脑袋里鲜明地复苏，我只觉得愈来愈不好意思了。
　　「啊……呃，欸……？」
　　也许是因为主动提起这件事而想起细节吧，理惠的脸颊也染上一片朱红。她稍微清了清喉咙，然后有如要分散羞赧感似地对我提出询问。
　　「可是，如果说神乐同学是因为接吻而心情低落，那也满奇怪的吧？有没有发生别的事情呢？」
　　「嗯嗯。当时控制我身体的是正树。在那当下，咲觉得我怪怪的，还因此起了好几次疑心。不过，她最后还是接受了……」
　　听到这番话后，理惠的表情染上怒意。
　　「为什么这些话中午时不说呢？」
　　「对不起……」
　　「如果知道的话，或许我还可以用其他方法问她啊。」
　　「我无地自容……」
　　不过，这也是因为我当时的注意力全放在肌肤相亲这种比接吻更严重许多的行为上……不，这算不上理由吧。
　　「既然如此，或许这就是最大的原因吧。」
　　「是吗？如果她做了比接吻更进一步的行为，那这件事就算不了什么了吧……」
　　「这就是麻烦的地方呢，毕竟接吻时神乐同学脑中还有小武的记忆。记得小武时所发生的事，跟不记得小武时所发生的事，我想她没办法混为一谈吧。」
　　「也就是说，咲没办法原谅记忆明明存在，却没办法看穿正树的自己，就像这种感觉罗？」
　　「就是这种感觉吧。」
　　可是，看穿这种事说是这样说，做起来却很困难。因为身体跟声音都是我啊。
　　就算明白这个道理，心里却无法接受——事情就是这么一回事吗？不管真相为何，这件事果然只能由我来问吧。
　　「……还是我去问吧。我本来觉得身为男人却去问这种事太没神经，不过我本来就没什么神经，还是跟之前一样缠着她追问下去好了，」
　　「……不要做得太过火唷。顺带一提，失去记忆时你对我死缠烂打的做法，老实说，我到现在还是觉得很过分呢。」
　　「我知道了……」
　　老实说，我觉得自己的行动已经有点跟踪狂的感觉了。一旦试着做出美少女游戏男主角的行动，就能从客观角度清楚明白这样做有多危险。就算被别人称做变态，也没办法有任何怨言。
　　如果理惠逃走时发出尖叫声，别人肯定会立刻报警把我抓走吧……光是想像我就觉得毛骨悚然，不过……
　　「可是，只要能治愈理惠的心，就算被警察抓走我也不在乎喔。」
　　我如此说道后，理惠的脸突然红了起来。
　　「厚，真是的！小武最近愈来愈常讲哄女生的台词耶……」
　　我明明在说真心话呢……虽然只有这种程度，不过那可是我费尽千辛万苦才挤出来的台词呐。不，就是因为这是费尽千辛万苦才挤出来的台词，所以听起来才像是哄女生的话吗？
　　「这件事先放一边。」
　　然后，理惠立刻露出严肃表情。
　　「虽然我很犹豫该不该说出口，不过我想还是应该事先告诉你一声才行。」
　　「发生什么事了？」
　　「神乐同学离开前轻轻说了一句很奇怪的话。她说『照这样下去，之后一定会很痛苦』。」
　　「这是什么意思？」
　　「我不晓得……我想这句话大概是对我说的吧……因为在那之后，神乐同学只是笑着敷衍『抱歉，这句话没什么意思』，然后就回去了。」
　　怎么搞的，就算是自言自语，这句台词的含意也太深了吧。
　　不，说起来这根本不是自言自语。正如理惠所言，我觉得咲似乎想告诉理惠某件事。
　　「而且，该怎么说呢，神乐同学跟我一起说话时——」
　　然后，理惠露出略微苦涩的表情——呃，这样吊胃口让我有点焦急耶？
　　「咲跟你一起说话时，发生了什么事？」
　　「……啊，没有啦，没什么事。说起来像是在抱怨，还是别讲罗。」
　　即使如此，找还是觉得很介意。不过，理惠似乎不打算告诉我，因为她的嘴唇紧紧抿成了一条直线。
　　……不过，「照这样下去，之后一定会很痛苦」吗？
　　咲或许知道了某种不该知道的事实。跟咲在一起的正树似乎拥有很多情报，像是他自己被投影至现实世界的理由，以及与fairytalesystem有关的讯息。咲从他身上得到了情报吗？
　　不过，正树也不可能特地告诉咲这种事吧。
　　「……要尽快从咲口中问出这件事才行呢。」
　　我想尽快解决咲的烦恼。
　　因为我不希望咲强颜欢笑，而是希望她打从心底绽放出满面笑容。
　　?
　　