　　3.00 大助 PART7
　　
　　大助和绪里的视线，沿着体育馆外围移动着。
　　他们正看着手牵着手，穿着体育服奔跑着的千莉和纯。
　　“千莉好可爱唷……”
　　绪里迷恋地说道，他坐在地面。
　　“嗯，说得没错。”
　　大助露出苦笑，随意答道。
　　将头倚靠在双手环抱的膝盖上，一脸幸福模样。
　　今天的体育课，男生分成两组打篮球，女生则是利用周围的空间慢跑。
　　大助和绪里在等待轮到自己那组之前，先在舞台上休息。在球场内来回穿梭的男生之中，可以看到有夏月的身影。体育课基本上是两个班级一起授课，大助等人和有夏月的班级正好同组。
　　“喂，今天放学后去买点东西吧!正好校外教学也快到了。”
　　“嗯，好啊!”
　　大助同意绪里的提案。
　　闹区那场骚动已经过了三天，下礼拜就是校外教学。
　　原本预定前往的历史古迹因为正在进行整修工程，所以老师利用今天早上的班会，通知大家地点变更的消息。新目的地是樱架市，教学内容是让学生们进行都市观
　　摩。从原本无趣的古迹之旅，变成包含在近代主题公园内自由行动的都市观摩，让学生们非常期待。但大助很清楚，这一定是特别环境保全事务局向学校提出某些要
　　求所致。
　　“…………”
　　千莉虽然跑得比其他学生慢很多，却依然卖力奔跑。大助看着她。心中产生复杂的想法。
　　现在的话，应该可以告诉她土师的状况了吧……?
　　千莉不知道自己的哥哥已经陷入昏迷状态，大助有义务告诉她这件事情，并且应当转达圭吾的心意让千莉知道，那是圭吾赌命托付给大助的心意。
　　可是大助却很不安。
　　不祥的预感在脑海里挥之不去，千莉最近的身体状况有好转的迹象的事情。大助却不知为何，觉得千莉越是健康，自己就越是是不安。
　　现在该告诉她真相吗?或者不该告诉她?大助迷惘着。
　　“喂，大助，挥个手吧!”
　　被绪里敲了一下脑袋，大助回过神来。
　　千莉大概是从纯那里听说大助他们正看着自己，她面向这边，轻轻挥着手。
　　大助和绪里挥手致意后，两位少女相视而笑。察觉到这件事的有夏月，也在球场上微笑着。
　　绪里露出戏嘻的笑容，面向大助。
　　“干嘛，在想事情啊?”
　　“不……只是觉得，这里待起来很舒服。”
　　大助苦笑回答。
　　实际上是如此，这个小镇非常和平，时间也感觉流逝得很缓慢。就是因为这样，才让人觉得这平稳的分分秒秒，都相当珍贵。
　　绪里笑了，他再度望向千莉，小声说道：
　　“因为千莉在这里啊!”
　　他说得没错，不过不只是这样。现在，千莉的身边有绪里等人陪伴，而大助也是其中之一。
　　以千莉为中心生活着的日子，是非常温暖而舒缓的。甚至会因为过于舒适，而让自己觉得这里就是容身之处。
　　但这里对大助来说，却不是可以留下来的地方。他有该做的事情，还有一位少女正等着他。
　　“绪里……上次聊到的那件事……”
　　大助转头望向绪里，而绪里似乎已经猜到大助想说什么，立刻答道：
　　“我不会有事，如果千莉必须到樱架市的话，我也会去，没有什么好犹豫的。”
　　语气中充满肯定的决心。
　　“反正特环多半已经知道我是附虫者了。既然如此，我就加入特环，然后继续守护千莉。”
　　大助对绪里和有夏月，还有纯说过，特环要利用校外教学的机会移送千莉的事情。
　　但是他也没有料想到还有一个监视者盯着千莉，并对自己竟大意到没有察觉此事咋舌。
　　---请注意周遭。
　　〈C〉的忠告一点也没错，本部的监视者除了监视千莉之外，应该同时也监视着大助。在追踪〈浸父〉的时候，监视者跟着千莉，而不是跟着大助这件事，可以说是不幸中的大幸。 
　　但是对方应该已经察觉绪里是附虫者了，既然这样，他应该会在不久后遭到处置。不是被抓到之后送进隔离设施，就是宣誓效忠特别环境保全事务局。绪里毫不犹豫地选择了后者，他已经决定要进入东中央分部，与千莉一起留在樱架市。
　　有夏月则还在迷惘。身为西南西分部局员的他，将会在此次任务之后解除监视职务。他已经接到下一项任务了，所以继续留在这里的可能性很高。
　　然后，纯——
　　“那家伙…纯可能会恨我一辈子吧?我给她找了一大堆麻烦，最后却用这种形式道别。”
　　绪里以半开玩笑的口吻笑道。
　　当绪里表示自己有意前去樱架市的时候。纯没有说半句话。她只是静静地紧握住胸前的十字架而已。
　　“这下我们就要四散了。”
　　或许是为了掩饰落寞吧，绪里淡淡地说着。
　　大助微笑说道：
　　“又不是说一辈子都见不到面。”
　　“也对。”
　　然而绪里的回答似乎另有所指，显得有些生硬。
　　“我看她好像有点累，不要紧吗?”
　　大助和绪里听到上方传来的声音，都抬起头来。
　　脖子上贴着纹身贴纸的少年，弯下腰来窥视两人的脸庞他是同班同学金成洋一。洋一指着体育馆里的某处。
　　“我在说土师同学。”
　　大助他们往洋一指示的方向瞥去。看到千莉正站在那里喘气。
　　“千莉……!”
　　纯用手示意，制止两位少年站起来，应该是表示“没问题”看来千莉只是因为疲惫，休息一下子而已。
　　“觉得有点羡慕呢…”
　　洋一凝视着千莉，微笑说道：
　　“土师同学身边总是有许多好人聚集在一起。每天似乎都很快乐。”
　　“有吗?”
　　洋一扬起嘴角，对苦笑着的大助说道：
　　“我想，帮助土师同学并不是什么轻松的工作…光这样就让我很尊敬圆藤同学和药屋同学。班上其他人应该也都这么认为。”
　　贴着纹身贴纸的少年，口气完全没有消遣大助他们的意思。稳重的脸上带着和善的笑容。
　　然而绪里似乎不太满意他的态度。
　　“这也没什么好特别的啦!”
　　说罢，别过脸去。
　　洋一脸色一沉，说了句“是吗?抱歉让你觉得不舒服了。”之后便离开。
　　“绪里……?”
　　“我就是不太知道要怎么跟他相处。”
　　“他应该是个不错的人吧?我刚转到班上来，绪里不理我的时候，他也是笑着跟我说话。”
　　“我也不知道自己为什么讨厌他……可能他人太好了点。我会觉得那种类型的人很难沟通，不过这样讲对他蛮失礼的吧?毫无理由就躲着人家，证明我根本就没变。”
　　大助看到绪里蹙起眉头，笑着说道：
　　“我大概猜得到他是怎么看你的，绪里就像只放养的猛兽。”
　　“喔?那是什么样的人呢?”
　　“好痛，好痛啊啊!就是这种人!” 
　　大助的脑袋被绪里用蛮力一把抓住，痛得拚命挣扎，千莉和纯则在此时走向他们。
　　“啊——绪里在欺负大助!你这样是现行犯喔!现行犯!”
　　“咦?绪里欺负阿大?不可以啦!”
　　“这只是身体接触而已!大助，你说是不是啊?”
　　“痛痛痛痛，你怎么加强力道了啊?这摆明是在威胁!”
　　有夏月跑到嬉闹的四人身边。
　　“绪里，大助，换你们了。”
　　“好。”
　　绪里站直身子，大助则从口袋掏出行动电话，交给千莉。
　　“抱歉，千莉，帮我拿一下。”
　　“咦?嗯。”
　　“你真是的，还把行动电话拿到这里来。”
　　大助跟绪里一起往球场走去。
　　但是千莉马上叫住他：
　　“哇…哇哇……阿大，好像有电话耶!”
　　“咦?”
　　““五郎丸柊子”?哎呀呀?大助，这应该是女人的名字吧?”
　　“柊子小姐?”
　　大助急忙从千莉手中接过电话，上面确实显示柊子的名字。
　　“有夏月，抱歉!代替我上场一下!”
　　“什么?哪…哪能代替啊?”
　　丢下一脸困惑的有夏月，大助奔出体育馆。他走出门口。来到通往更衣室的走廊之后，按下通话按钮。
　　“喂喂，柊子小姐吗?”
　　“大助啊啊!”
　　大助听到柊子这个已经耳熟能详的哀求声，用力叹了口气。
　　“看来申请允许我战斗的许可……没有被批准吧?”
　　“完全不行啦!而且我反而被骂了。他们说我这么强硬地想申请许可。是不是别有企图?”
　　“所以你就乖乖让步了……柊子小姐，我拜托你振作一点好吗?”
　　“呜呜，不要连你都骂我嘛!”
　　大助感到一阵头痛，顺势按按眉心。虽然现在想这种事也于事无补，但他还是不懂，土师为什么会选择柊子当接替的人。
　　“我知道了，关于这件事情，我回头拜托〈C〉看看好了。还有，如果跟其他分部的熟人联络上。说不定会有人愿意过来东中央分部。虽然可能性不高……”
　　“对不起，我什么都做不到……”
　　柊子语带沮丧，想必她也对自己的徒劳无功感到气馁。
　　说来土师原本就是用强硬的手段才维持住目前的势力状态，现在大助脱离战线。加上主力局员尽失，就算换一个不像柊子这般没用的人。也很难防止东中央分部崩溃。
　　“土师呢……?还是老样子吗?”
　　“……似乎是的，”
　　“似乎是……柊子小姐，你还没有去看土师吗?”
　　
　　“……我果然挺无情的。虽然我去过医院好几次了，却总是不敢去看他…究竟是为什么呢?哈哈哈……”
　　柊子发出显露疲态的干笑声。
　　“啊。不过，我一定会守住〈冬萤〉!石卷先生也说过，她是现在东中央分部的命脉!确实。如果失去秘种一号的她，我们现在的战力跟小小的地方分部就没有什么两样了，而且---”
　　柊子拚命解释道：
　　“要让本部把那么普通的女孩子带走，老实说……我不太愿意--” 
　　大助睁大眼睛。
　　“不，其实呢…我知道她对特环，还有对附虫者来说，都是很重要的存在。但是该怎么说?我不太会解释…我还不太了解附虫者…对特环的官方说法也没有什么概念……可是她看起来真的跟普通女生没有两样。我这样无能又没有危机感，果然不太好吧?啊哈哈，我真的很没用。”
　　大助笑了，握着行动电话的手，很自然而然地加强力道。
　　“谢谢你，柊子小姐。”
　　“……咦?”
　　“能不能麻烦你再去采望一下诗歌呢?”
　　“……下次我会带蛋糕过去，我发现一家很好吃的蛋糕店喔!虽然很贵……”
　　大助听完柊子带着几分喜悦的声音之后，结束通话。
　　若要说柊子这个人很神奇，她确实是一个特别的女性。虽然她总是只会注意到眼前的事物，却能在不知不觉中，比任何人都贴近事物的本质。之于土师也是一样，土师基本上处于被敌人团团包围的状态。柊子看起来虽然像是被土师的敌人打退，实际上却一直待在土师身边。
　　“不过就算是这样，她还是帮不上什么忙啊…”
　　大助一边苦笑，一边小声抱怨，他心中有股微妙而不搭调的感觉在逐渐膨胀。
　　有点奇怪。
　　这次的任务充满奇怪的现象，其中最让人难以接受的，就是〈虫羽〉竟然知道土师圭吾的妹妹是千莉这件事。有关她的情报，就算在特别环境保全事务局当中，也算是最高机密事项之一。
　　但是〈虫羽〉确实得到千莉的情报了，而且特别环境保护局本身，也很清楚他们掌握到与千莉有关的消息。这可不单单是泄漏情报而已，而是其中一方有内奸——或者可能是其中一方积极地提供情报给另外一方。
　　还有，袭击绪里的神秘〈虫〉们也是，调查变成缺陷者的人物情报，才得知原来他是已失踪的西南西分部局员之一。详细的调查，现在还在持续进行中。
　　到底是谁，为了什么——
　　一个穿着体育服的人影，走到思考中的大助身边。
　　
　　是有夏月。大助停止思考，抬起头来。
　　“咦?不是要你代替我了吗?”
　　“我跟老师说大助身体不舒服，到保健室去了。反正人数这么多。也不见得需要我…刚才那通电话是东中央分部的人吗?”
　　“是啊，原则上是我的上司打来的。”
　　大助说罢，正打算回体育馆时，被有夏月拦住。
　　“你还是先不要回去比较好，千莉和砂小阪一定会胡乱猜测你到底跟谁讲电话。”
　　“…那我就跷头好了。”
　　小声地叹息回应后，大助蹲下。有夏月则向下凝视着他。
　　“有夏月?”
　　“…那个，问你一个怪问题。”
　　“嗯?”
　　“大助是隶属于东中央分部吧?那你认不认识〈郭公〉?”
　　有夏月的表情很微妙，并紧握着拳头，感觉是经过挣扎后才敢发问的。
　　大助想了一会儿，反问道
　　“怎么会想问这个?”
　　“啊，呃……因为我很尊敬他。火种一号附虫者，我想应该是强到难以想像的人吧?”
　　有夏月别过目光说道，大助却回以一个不屑的笑容。
　　“我认为你别尊敬他比较好，确实，在只听得到传闻的地方应该会有人崇拜他。但是在中央地区的分部，几乎所有人都讨厌他。”
　　“他是怎么样的…人呢?”
　　“差劲透顶的家伙。”
　　大助扔出这句话。
　　“只要为了守护自己的梦想，那家伙什么事都干得出来。他过去曾经将难以计数的附虫者打成缺陷者……没错，就算对方是跟他拥有同样梦想的附虫者也一样……”
　　有夏月大概以为大助之所以揪着一张脸，是出自于厌恶之故。他咬紧嘴唇，继续追问：
　　“可是，听说他在上次的战斗中打倒〈虫羽〉的领袖。”
　　“瓢虫……”
　　大助压低声音呢喃，有夏月挺出身子问道：
　　“大助也参加战斗了吗?那你是不是亲眼目睹〈郭公〉打倒瓢虫……”
　　一阵痛楚掠过大助胸口。
　　脑中浮现断气之前的瓢虫——立花利菜的面容。
　　在大助怀里断气的她，却是一脸安详，甚至让人以为她是笑着死去的。然而她的笑容不但没有拯救大助，反而在大助身上留下一道永远无法磨灭的伤痕。
　　“那果然……杀害瓢虫的就是〈郭公〉了?”
　　有夏月的声音变得低沉许多，低着头的大助无法得知他现在是什么表情。
　　“没错，除了〈郭公〉以外，还有谁能打倒瓢虫?”
　　大助流露自虐的笑容，站起身子。
　　下课钟声响彻校舍。