　　6.OO 柊子 THE LAST
　　
　　阵阵耳鸣。
　　柊子只听得见这个声音，她所处的房间里面，除了冰冷的测量装置外，只有一片寂静。
　　坐在金属椅子上，闭着双眼的柊子，听得见自己的心跳声，正以一定频率，平稳地鼓动着。
　　柊子在眼睑之下回想方才发生的事。
　　——非常感谢你。
　　短发少女对一脸自责。低头道歉的柊子说完之后，微笑了。柊子完全没有想到对方会跟她道谢。惊讶地抬起头来。
　　——我不会有事的。
　　那是虽然压抑，却可以让人感受到坚强意志的笑容。柊子眼中的少女，怎么看都是个随处可见的普通女孩。
　　“…………”
　　她缓缓睁开双眼。
　　门扉在柊子凝视的焦点上，伴随着泄出空气的声音开启。
　　——烈火狂吹。
　　如燃烧般的热气，吹掉柊子的眼镜，圈住头发的发圈断裂，一头长发随着热风狂乱飞舞。
　　但是柊子却文风不动，她冷静的视线正盯着打算踏进房里的高挑青年。
　　那是个穿着厚重大衣，以大量绷带缠住脸的青年。从他身上散发的火焰，让周遭设备如同巧克力一般融化。充满压倒性的存在感跟威压感，让柊子全身感受针扎般的刺痛感受。
　　“你应该……不是〈冬萤〉吧?” 
　　青年——HARUKIYO看着柊子，露出笑容。他的声音低沉到让人发毛，简直就像是从地狱深处回荡上来的呢喃。
　　柊子也静静回笑道：
　　“你的目的打从一开始就是〈冬萤〉吧……?假装做出袭击千莉的动作，也是为了让新干线列车在被〈虫羽〉攻击的状态之下冲进樱架市…好让东中央分部将战力集中到边界地带，如此一来，就能松懈这里的戒备。”
　　HARUKIYO不答腔，朝柊子走去，狂暴的火焰包围柊子，持续扩散燃烧着。
　　“保护这里的中央本部警备人员怎么了?”
　　“烧了。”
　　“可是我没有听到类似战斗或者冲撞的声音。”
　　HARUKIYO没有回答柊子的质疑，冷冷地将手迎向柊子头部。HARUKIYO和柊子之间除了飞舞的火焰之外，所有东西都烧毁了。
　　“〈冬萤〉在哪里?”
　　“移送到中央本部去了，就算是你，应该也没有办法随便出手吧?”
　　“你是谁?”
　　“五郎丸柊子，东中央分部的代理部长。”
　　“是吗?那去死吧。”
　　HARCKIYO的手中生出火焰团块。
　　柊子眯起眼睛。
　　然而预料中的冲击却没有降临。柊子抬起头，跟愉快笑着的HARUKIYO视线重叠。
　　“你不杀我吗?”
　　“嗯，要啊!”
　　“那请你快一点，我其实怕得要死，搞不好在那之前就被吓死了。”
　　“毕竟你替我省去不少麻烦，我好歹也听听你的遗言。”
　　HARUKIYO以沉稳的声音说道，并露出让人背脊发寒的笑容。
　　柊子微微睁开眼睛。
　　省去麻烦——
　　理解青年的话语后，柊子终于不再紧张。虽然她想模仿土师潇洒的模样。看来还是差远了，
　　“什么嘛，原来是这么一回事!”
　　柊子肩膀一松，露出一如往常的干笑。
　　“〈虫羽〉之所以知道有关千莉的情报，还有你们的出现，甚至你的伙伴金成洋一的行动。全部都是为了扮演监视者的角色……都是为了能够随心所欲控制大助、诗歌和千莉才设计的。”
　　“…………” 
　　“这个计划是想趁土师前辈不在的时候，一口气把想要的东西全部搜刮过来吧?而且要趁前辈还没有醒过来的时候收拾干净，所以才利用〈虫羽〉，以便替中央本部找个可以行动的藉口：真是厉害呢!我完全甘拜下风，哈哈。”
　　HARUKIYO不作声，但可以发现他以略带佩服的神色眯眼看着柊子。
　　“不过，这收尾有点草率唷!如果我是本部长的话，我会设计让大助直接杀进本部里面。至于诗歌这边的话，只要把这个设施烧掉，逼她出来…哎呀，我有点得意忘形了，啊哈哈…”
　　HARUKIYO手中的火焰增强劲道。
　　但是柊子依旧不改其假笑的态度。
　　“反正我是个无能的女人。”
　　“……”
　　“我无能到连像诗歌那样一个平凡的女生都救不了，我想今后我也只能做一些小事情。总务省的课长已经骂过我四次，说我是白领薪水的家伙，但是……”
　　柊子紧握放在膝盖上的双手。
　　“我想救她……虽然我只认识极少数的附虫者，但每当看到他们，就会觉得…就算我这么没用，我还是想要保护那些孩子们的梦想……这份愿望太夸大不实了吗?就算只能给予他们一点鼓励也好，就算是自我满足也罢。但是，要是不这么做…………我无法原谅自己。”
　　柊子抬头注视青年，说道：
　　“我已经决定要战斗了!所以，如果你留我一命的话，今后你们将无法为所欲为！”
　　“…………”
　　青年举起的火焰团块，忽然发出强光。
　　——但是方才围绕着柊子的火焰却如同梦境一般，连热气都不着痕迹地烟消云散。
　　HARUKIYO咧嘴一笑，放下手臂。他在呆愣的柊子面前转身，脚步响亮地往门扉移动。
　　“呃，那个……”
　　“你叫什么名字?”
　　HARUKIYO回头问道。
　　“你…你刚刚问过了耶。”
　　“我忘了。”
　　柊子看着露出自满笑容的HARUKIYO，支吾其辞。
　　“呃，那个……只是个没出息的公务员而已。”
　　“下次见面时我会杀了你，你就在这之前尽量苟延残喘吧，五郎丸柊子。”
　　
　　[[IMG,3193174bfa84abb2af8695f983605bad,248,374,19057]]
　　
　　
　　
　　看到满脸通红的柊子之后，青年似乎觉得很满意，便甩甩大衣，扬长而去。
　　正当柊子打算反驳些什么的时候，熟悉的声音传进耳中，
　　“〈郭公〉向代理分部长报告。”
　　是大助的声音，柊子连忙将勾在胸前的耳机拿到耳边。
　　“大助吗?你保住千莉了吗?〈浸父〉呢?”
　　“嗯，刚刚消灭掉〈浸父〉了。这样就只剩下两只……”
　　“…是啊，还有两只。”
　　“柊子小姐，我从现在起将采取单独行动。”
　　大助的口气不是〈郭公〉，变回药屋大助了。
　　柊子微笑。
　　这次的事件，或许正依着某人的计划演进着。
　　但是他们活下来了。
　　大助、千莉、有夏月，还有柊子。
　　为了实现与保护自己的梦想，大助们今后也会活下去吧?而柊子则想为他们尽点微薄之力。
　　“嗯嗯，我马上过去……”
　　切断通讯后，柊子仰头注视烧焦的天花板。
　　闭上双眼。
　　大助、千莉、〈冬萤〉。
　　特别环境保全事务局、〈虫羽〉，还有HARUKIYO。
　　附虫者们彼此伤害，互相帮助，到最后究竟会怎么样呢?
　　“土师前辈……我一定会把现在的特环毁掉。”
　　柊子向不在这里的上司喃喃立誓：
　　“你要是不快点回来，我可是会抢走前辈的容身之处喔…”
　　柊子带着几分笑意的呢喃声，回响在空无一人的房间里。