　　1.00 THE OTHERS
　　
　　在少年下车后，车厢门伴随着释放空气的声音关上。
　　留下由三节车厢构成的震动，电车驶离月台。
　　跟少年在同一站下车的乘客，少得屈指可数。
　　剪票口就在眼前，全新的自动剪票机只有四台。不过这几台剪票机便足以应付此站的乘客。
　　少年重新背好波士顿包，穿过剪票口。
　　毕竟是平日的正午时分，除了职员之外，往来站前的行人，大多是老人和穿着西装的上班族。十六岁的少年在这个时间带出现，照理来说是很稀奇的事，却没有任何人回头注视少年。
　　穿着大衣的少年，身上并无任何醒目的特征。几分稚气的脸庞，没有流露任何情绪：笔直走向出口的脚步也很沉稳，不带丝毫迷惘。中等体型的他，穿着合身的普通大衣，一头黑发正被空调系统吹拂着。
　　少年身上唯一的特征，大概只有贴在脸上的0K绷吧…如果让他脱掉大衣，便可以发现尚未痊愈的身体依然缠着绷带，当然光从外表上是看不出来的。
　　一只不合时节，特征是头上长了一对超长触角的绿色郭公虫，缓缓飞降在少年的肩头上。
　　少年——药屋大助穿过写着“鸨泽站南出口”的看板，来到外面。
　　一月的冷冽寒风刺痛脸颊。
　　拓展在眼前的光景，和大助数年前在这里看到的完全一样，未曾改变。
　　依旧是行人稀少的圆环。
　　完全没有任何高耸的建筑物，公众设施的色泽则是略显灰暗。
　　连路上往来的汽车数量都少得可怜。
　　鸨泽町——
　　是一座从大助原先居住的樱架市，搭乘平快车得花上三个小时，才能到达的边境小镇。
　　大助对这里并不陌生，他曾经在这个小镇住过一段时间。当时的他，从没想到自己竟然还会回到这里。
　　他下意识地咬紧嘴唇，紧握住的背包肩带挤出一股紧缩的声音。
　　——眼前突然一片黑暗。
　　“猜猜我是谁?”
　　听到背后传来的声音，大助一阵紧张。他不仅被对方突如其来的举动吓到，也愕然于自己没有察觉到来自后方的气息。
　　这是大助听过的嗓音，是几年前，他天天都会听到的声音：而就算是现在，他也几乎每个月都会听到一次。他放松肩膀，笑着回道：
　　“是千莉吗?”
　　背后传来窃笑声。
　　大助猛然想起，虽然是熟识的声音，但少女不可能遮得住自己的眼睛，她应该做不到才对。
　　大助转头望去，是一名不认识的女子。女子粉红色的朱唇与胸前的十字项链颇具特色，外貌看起来与大助的年纪相仿。
　　“成功了!耶——!”
　　这名女子一边笑，一边挪开身子。
　　露出在她身后站着的另一位少女。
　　“好久没有在这座镇上见面了!”
　　冬季阳光反射在少女飘逸的长发上，闪耀着青色光辉。她露出的纯真微笑，让眼角略显下垂。而穿着的高领毛线衫、厚重长裤，以及头上戴着挂有毛球的针织帽，都非常适合她。她的手中握着细长的拐杖，跟大助在一个月前来见她的身影一样。
　　手持拐杖的少女身旁，还站着两名少年，而方才那位短发女子也跟少年们站在一起。这三位都是大助不认识的人。
　　带着拐杖的少女代表在场的四人，向大助伸出手。
　　“欢迎你回来，阿大。”
　　大助立刻笑开了。
　　少女沉静地注视大助的胸口，她的瞳孔，多半无法映照出大助的笑容吧…不过她似乎感应得到大助的笑容。她——这位名叫土师千莉的少女，总是能敏锐地察觉到别人的情绪变化。
　　停在大助肩上的绿色郭公虫，振翅发出嘎吱嘎吱的声响。定眼一瞧，就会发现虫的翅膀上沾到某种红色的污渍。郭公虫的动作变得迟钝，而大助也感觉到心中有某种东西失落…
　　“我回来了。”
　　露出腼腆的笑容，大助轻柔地回握千莉的手。
　　他一边感受由少女手心传来的温暖，一边回想自己来到鸨泽町的前因后果……
　　
　　
　　
　　1.01 大助 PART1
　　
　　大白天的综合医院，总会因为众多的院方人员和患者，而显得喧闹不堪。
　　药屋大助穿过入口之后，连看都不看柜台一眼，笔直地往电梯走去。一直到前几天为止都住院于此，早已经摸熟环境了。
　　他的穿着非常简单，仅在西装外套上披了一件连帽的短大衣。因为今天早上是大助就读的樱架东高中第三学期开学典礼，他连午饭都没有吃，就直接穿着制服过来了。
　　途中经过会客室时，不自觉停下脚步。
　　镶在会客室墙上的电视正播放着新闻节目，荧幕显示出斗大的“神秘的〈虫〉再度现身了吗?”的标题。标题字背后，有一群人围着疑似昆虫的丑陋怪物模型，进行讨论会议。
　　“喂，你知道吗?之前在海滨公园临时叫民众避难的那场骚动，据说真的有〈虫〉出现——”
　　“我朋友曾说过亲眼看过附虫者…但在之后，却突然对此事绝口不提了。说不定是被那个叫特别环境什么来着的组织给封口——”
　　大助听到旁边的护士们正交头接耳地悄悄谈论。
　　他无言地凝视电视。
　　现在，某种存在正让日本全国上下骚动着——
　　那就是〈虫〉。
　　那是寄生在人类身上，并以掠食人类的梦想来成长的异形生物。虽然大小与特征多少有些差异。但因为它们的外表相当酷似昆虫，所以大众均以〈虫〉来称之。而被
　　〈虫〉寄生的人类叫做〈附虫者〉，官方虽然未曾公开承认他们的存在，然而人们恐惧与歧视此两者的态度，却渐渐渗透到一般大众心中。 
　　不过大助很清楚，〈虫〉确实存在。
　　特别环境保全事务局——简称特环的组织，便是为了暗中捕捉被〈虫〉附身的人们，并将之隔离而存在的机关。绝大多数的特环局员，平常都任职于不同的工作岗位
　　上，并且不会泄漏自己的真面目。特别环境保全事务局这个组织，最近在媒体上引起一阵骚动。或许是媒体还没有掌握到特环的真面目，也可能是特环在大助不知道
　　的地方对媒体进行报导管制，总之与组织有关的内容并未公诸于世。
　　大助脱下大衣，离开会客室，穿过走廊，走进电梯。
　　到达三楼之后，发现通路对头站着一个人。虽然只能从这里看见对方的背影，大助还是可以认出那是位留着一头长发、穿着套装、体格纤细的女性。女性用双手环抱一大叠文件，发愣似的站在那儿动也不动。
　　“柊子小姐。”大助的一声招呼。
　　“大…大助——”
　　吓得女性用力缩了一下肩膀。
　　转过头来的女性满眼泪水。她抱着文件直冲而来，二话不说就扑进大助怀里。
　　[[IMG,08499d336f072ad13804f9a66d231be3,344,512,34941]]
　　“哇!等…等等，柊子小姐!别这样啦!怎么在这里……!”
　　“我…我…我该怎么办才好?我好像要代替土师前辈，接任东中央分部的代理部长耶—”
　　女性泪眼汪汪地仰头注视脸红的大助，
　　扣除完全没有化妆，后闹勺有几根因为睡觉习惯不好而翘起来的头发，还有幼稚地死命抓着十六岁的大助不放等问题之外…她确实是个美人。也就是说，这个人因为强烈的负面条件，已经确实盖过她颇具姿色的外貌了。
　　五郎丸柊子——就大助所知，她去年才刚从国立大学毕业，现在二十三岁。既是任职于新总务省的公务员，也是电视节目上直呼“充满过度神秘不明色彩”的特别环境保全事务局局员。她口中提到的东中央分部，是特别环境保全事务局的分部之一。
　　“柊子小姐要担任代理分部长?”
　　大助虽然感到困惑，柊子看起来却比他再困惑更多倍。
　　“我已经不知道该如何是好了……”
　　“总之，我们到那边去聊吧!”
　　大助避开搭乘电梯必经的通路，将柊子带到走廊尽头。
　　看着沉默走着的大助，柊子不甚了解地歪头说道：
　　“那…那个……大助怎么不是很惊讶…是我这种人要代替土师前辈耶！”
　　“我知道土师有推荐过你，所以不会太意外。”
　　“咦……?”
　　紧急逃生口的灯光照亮通路，两人在这里停下脚步。
　　大助放开手，回过头来。
　　“我在之前叶芝市的战斗开打之前，就听说他推荐你了。”
　　柊子脸色一沉。
　　药屋大助是附虫者——
　　也是特别环境保全事务局局员。在特别环境保全事务局旗下，训练并管理着一批附虫者，用以做为捕捉其他附虫者时可以活用的手段。大助身负〈郭公〉这个代号，是特别环境保全事务局中最强的附虫者。
　　特别环境保全事务局会因附虫者们的特性，将之分类并排出级别。纯粹论战斗力优秀的附虫者为“火种”；拥有某种特殊能力的是“异种”；包含其他各式各样特异条件的定为“秘种”，然后分别以一到十的数字编号，而在这之下的则称为无指定。大助是登记成火种一号的附虫者。
　　“柊子小姐见过土师了吗?”
　　柊子对于大助的提问支吾其词。
　　“不……那个…”
　　“……”
　　大助微微咬住嘴唇。
　　那是一个礼拜前发生的事情——
　　特别环境保全事务局，以及由附虫者所组成的反抗组织〈虫羽〉产生全面冲突。而成为战争导火线的，是一名代号〈冬萤〉的十五岁附虫者少女。
　　附虫者的下场只有两种——梦想被〈虫〉掠食殆尽后，附虫者随之死亡；或是〈虫〉在这之前遭到消灭，让宿主变成永远缺乏情感的缺陷者。
　　但是〈冬萤〉却从缺陷者的状态中复苏。这除了是前所末闻的案例外，〈冬萤〉更是让附虫者们恢复成正常人的唯一线索来源，因此引发了〈冬萤〉的争夺战。特环因为〈冬萤〉具有相当的重要性与危险性，将之判定为秘种一号附虫者。
　　外号〈瓢虫〉的少女，除了是反抗组织的领袖，也是特环认定为火种一号的附虫者。在这场冲突之中，〈郭公〉、〈瓢虫〉这两位强力附虫者分别代表特别环境保全事务局和〈虫羽〉，两人对上的结果，导致一座城市彻底毁掉。
　　没错，是“彻底毁掉”。只因为两个人拚尽全力对战，就让特别环境保全事务局做为实验设施的城市完全瘫痪。现存的五位一号指定附虫者中，有三名加入这场炙热的战争中。而身为第三势力集团的领袖，同时也是异种一号附虫者的HARUKIYO，甚至出现在大助面前过。
　　〈郭公〉勉强打赢这场战争，还成功捕捉到〈冬萤〉。
　　然而〈郭公〉所属的东中央分部部长土师圭吾，却因为牵扯进这场战争而身受重伤。因而失去意识的他，现在仍未清醒过来。
　　“我还是觉得有点不敢置信……那个土师前辈竟然会变成这样……他很照顾我，我却说出这种很没良心话吧……”
　　柊子露出一个没出息的笑容。这个对大助来说应该司空见惯的笑容，比平常多了几分惆怅。
　　严格来说，柊子并不是土师的后辈。她实际任职的是新总务省，土师则归属于法制局。她之所以称呼土师为前辈，似乎是彼此在进入特别环境保全事务局之前就认识的关系。柊子在东中央分部替土师做过的事情，顶多就是当当司机罢了。
　　“那…那个，大助刚刚说我受到推荐是什么意思?你知道事情原委吗……?”
　　柊子似乎为了转移话题而向大助问道，大助叹了口气：
　　“我不知道原因。不过土师曾经说过，若是自己发生任何意外，本部应该会按照他当初的推荐，让柊子小姐来接管。”
　　“为…为什么?”
　　大助犹豫了一下之后说道：
　　“土师过去总是欺瞒本部，也因此很引人注目，所以在土师之后……一定会派个乖巧的人接任东中央领袖的职位，也就是让本部可以顺利接管桀骛不逊的东中央分部的……花瓶。”
　　柊子当场瞠目结舌。
　　——她真的很无能…
　　大助回想起土师说过的话。
　　——但也只是现在无能。
　　青年用一如往常，略带轻蔑的笑容说出这番话。而大助到现在仍无法理解话中含义，在大助的认知之中，柊子再怎么说，都无法算是有才干的人。
　　柊子垂首，皮笑肉不笑地抓抓头道：
　　“啊哈……也对拉……说得也是……凭我的能耐，怎么可能接任土师前辈的职务？本部的人也很了解这一点吧?”
　　““这就是重点””
　　“……咦?”
　　“那家伙曾经这么说过。”
　　“那。都是什么意思?”
　　“谁知道?我连他脑中想法的十分之一都猜不到!”
　　大助一边搔头说罢，将眼光从柊子身上移开。并转身倚靠在墙上继续问：
　　“……她现在怎么样了，你知道吗?”
　　“呃…咦?你刚刚说什么?”
　　“我是说诗歌……〈冬萤〉现在在哪里，又在做什么……”
　　柊子一脸讶异地看着大助。
　　大助在一周前的大战中，亲自捕捉到的〈冬萤〉，本名叫做杏本诗歌。大助对诗歌抱持些许特别的情感。
　　虽然是情非得已，但是成为阶下囚的诗歌，现在怎么样了?这一个礼拜之中，大助满脑子想的都是她的事情。
　　柊子也知道大助和诗歌之间特别的关系，因为土师以前曾经加油添醋地告诉过她。柊子这会儿才惊觉某件事情，低头看看胸前的文件。
　　“这……这个嘛，是这样的——”
　　她从文件里抽出一张透明资料夹，读出上面的内容。
　　“呃……在抓到〈冬萤〉的当天，将她送往樱架市内的相关设施。现在应该还在进行健康诊断、体力检测和心理状态等检查程序…如果没有问题的话，可能会将她移
　　送东中央分部管辖的都市某处，在监视者伴随之下，让她过着一般人的正常生活，以观察她的变化……至于说要送她到哪个城市，目前尚在议论中。另外，本案属于
　　各分部部长以上职位者才得以阅览，列为甲三级的机密事项……咦?哎呀!这…这是机密事项耶…怎么办……？”
　　“原来如此。”
　　放下心中一块大石头，大助呼了一口气。
　　知道她没事就足够了。诗歌是很坚强的…直到大助有朝一日去迎接她为止。不论遇到什么困境，她应该都不会屈服吧?
　　“那…那个，大助……?”
　　大助对因为担心而探头过来窥视自己的柊子，回报一个笑容说道：
　　“柊子小姐，你别怕，我会守住东中央分部。只要有我在，本部或其他人，甚至〈虫羽〉的残存党羽及HARUKIYO就不会轻举妄动。”
　　“大助…” 
　　听到比自己小七岁的少年说出这番话，柊子露出一个安心的微笑。
　　然而又在瞬间变脸。大概是想起什么事情，让她的表情一阵黯淡。
　　“柊子小姐，你怎么了?”
　　“那…那个，大助……事…事情是这样的，那个……这个……”
　　柊子支吾其词，举起一只手调整歪斜的眼镜。这个举动让她原本抱在胸前的文件当场滑落。
　　柊子和大助捡起散落一地的文件。
　　“对…对不起!”
　　“柊子小姐，你还是冷静点比较好……嗯?”
　　“咦?”
　　大助瞥见掉落在地面上的一份文件。不禁瞪大眼睛。
　　那份文件上贴着一张少女的大头照。
　　少女年纪跟大助相仿，约莫十五、六岁。或许是因为光源折射的关系。一头黑色的长发带着几分深蓝色。微微下垂的眼角，让她看起来像个稳重而可爱的女孩。
　　“……!”
　　柊子虽然急忙想伸手遮掩，却被大助抓住手臂而停止动作。
　　“为什么——?”
　　大助望向柊子，他知道柊子因为自己判若两人的眼神而心生畏惧
　　“为什么你会有千莉的照片?”
　　柊子吓得缩紧身子，但大助依旧置之不理。迳自喊道：
　　“这不是附虫者的指定书吗?为什么千莉……她是附虫者的事情，应该只有我和土师知道！这是为什么……?”
　　“大…大助，好痛…好痛喔……!”
　　“柊子，你给我解释清楚!”
　　“大助，请…请你冷静一点……!明明没有戴着防风眼镜，你怎么变成〈郭公〉了?”
　　柊子虽然拚命安抚大助，大助却丝毫没有放松。困惑与愤怒剥夺大助的理性，他依然抓住柊子的手臂，在近距离之下狠狠瞪视着她。
　　护士因为听到吼叫声而赶来察看，柊子笑着示意“没…没事，请别介意，”随后再度望向大助，深深吸了一口气，开始说明：
　　“我…我是在来到医院之前听到说明的，详细情形我也不太了解…特环似乎在蛮久之前就已经知道照片里的少女土师千莉——也就是土师前辈的妹妹是附虫者了。”
　　大助的心脏像是被狠狠挨了一拳般猛力跳动，抓着柊子的手也渐渐放松了力道。
　　“她所静养的鸨泽町，已经有西南西分部的监视者潜入，并监视着她。知道这件事情的，应该只有土师前辈，还有管辖鸨泽町的西南西分部部长而已……不过，因为
　　土师前辈现在的状况…西南西分部部长就向中央本部呈报实情。因为中央本部认为，土师千莉的〈虫〉拥有跟〈原始三只〉一样的稀有特性——会掠食他人梦想的能
　　力太过危险，便紧急决定调派最高等局员潜入鸨泽町，以便捕捉土师千莉。”
　　虽然柊子的说明相当平淡，大助却呆茫地喃喃自语：
　　“最高等……局员……?”
　　“火种一号指定局员〈郭公〉……大助，就是你。”
　　大助这回真是哑口无言了。格子皱起眉头，继续说道：
　　“〈郭公〉将暂时脱离东中央分部的职务岗位，潜入土师千莉就读的教育机关待命，在指定日子来临前，持续监视目标。另外，本次任务最重要的事项，是禁止任何在所属分部辖区之外的战斗行为。若违反规约进行战斗，将会由其他局员执行等级一的罚则。以上是中央本部的决定。”
　　柊子越说越小声…
　　“对于〈郭公〉的等级一罚则处置是……将之由特别环境保全事务局解雇。并且视为捕捉对像。同时将事实真相呈报予已经没有什么直接关连的血亲……”
　　大助的手放开柊子。
　　柊子紧咬双唇，垂下头去。
　　沉默降临在面对面的两人之间。
　　“哈——”
　　大助的笑声划破寂静，
　　“也就是说，我被赶出东中央分部了吧……?”
　　“原则上你还是隶属于东中央分部……所以才会禁止你在其它地区作战——”
　　“土师根本不知道几时才会醒过来!〈蝉蝉〉跟〈兜〉都不在了……如果连我都不在，谁来保护东中央分部?”
　　“谁能保护诗歌……!”
　　愤怒的大助，一把揪起柊子的衣领。
　　〈波江〉则依然下落不明。
　　“别闹了!〈虫羽〉和HARUKIYO可是觊觎着诗歌耶!在这种时候把我调去西南西分部…还不准我战斗?这不是正好让想接管东中央分部的中央本部予取予求吗?你到底在做什么?你就这样一句话也不吭，默默接受中央本部这种愚蠢至极的决定?”
　　“我……”
　　柊子似乎再也无法忍耐，只见她眼中噙着泪水，反抓住大助的手臂辩解：
　　“我也是今天才刚知道这件事情!不管是中央下达这么重大的决定，还是土师前辈……前辈他。居然遇到那种事情……！”
　　“就算这样，你好歹可以抗议一下吧?土师到底都教了你什么啊?”
　　“前辈只有在当家教的时候，教过我物理和化学。还有进入特环之后，让我担任他的司机而已!你认为这些能有什么帮助?”
　　“啊啊。说得也是，你就是因为无能，才能接任土师的职位!”
　　“大助还不是一样!就是因为太强了才会被下放!啊呀…不好意思，你现在是最强的附虫者〈郭公〉才对!”
　　两个人彼此揪着对方的衣领，互相怒视着。
　　“我……”
　　大助放开柊子之后，握拳猛槌墙壁。
　　“我到底是为了守护什么……!”
　　“……”
　　柊子紧咬嘴唇。
　　就算同是特别环境保全事务局，中央本部和东中央分部的想法从很久以前就大相迳庭。对于土师不怕四处树敌，总是采取强硬手段的作法，中央本部向来不甚满意。过去是因为有土师的才智和大助的力量，才让中央本部无法对东中央分部有所动作。
　　在叶芝市那场决战过后，大助下定决心要守住诗歌。土师也为了自己那位附虫者的妹妹以特别环境保全事务局局员的身份赌命作战。
　　但是，结果却变成现在这样。
　　中央本部的意图太过明显。尽管大助的能力很强，中央本部仍将他视为危险分子。在叶芝市那场战斗中，大助不仅击倒已经成虫化的瓢虫，甚至还捕捉到〈冬萤〉。
　　虽然从任务的角度来看是大获成功，然而他的强大却让中央本部更加警戒。于是趁着土师不在岗位上的绝佳时机，把他下放到边疆去。就结果来说确实是讽刺了点…
　　这么一来，连大助也不知道自己究竟是为何而战。
　　“……我明天会去鸨泽町。”
　　尽管不能接受，但是在这里向柊子抱怨也毫无意义。眼前大助能做的，就是尽早完成任务，
　　回到樱架市。虽然大助口头上这么说，紧握的拳头却因为过于悔恨而不断颤抖着。
　　柊子叫住打算转过身去的大助。
　　“啊，大…大助，你等一下。还有一些关于鸨泽町的消息。”
　　“……？”
　　“最近，好像在鸨泽町发现〈虫羽〉的党羽有不安分的举动。另外还有……据说在城镇郊外有看到〈教会〉”
　　大助回过头来。
　　“〈教会〉……吗?”
　　格子点了点头。大助露出扭曲的表情笑道：
　　“除了〈虫羽〉的党羽之外，连〈原始三只〉的其中一个都来了啊……禁止我在那种地方战斗。中央本部到底想要我怎么样?”
　　“大助……”
　　“柊子小姐，麻烦你帮我准备一下任务的详细资料，我明天早上来拿。”
　　大助说罢便转过身去。柊子一边慌张地收拾文件，一边抬头说道：
　　“咦?什么?要…要马上整理吗?”
　　“你还有别的任务?”
　　“啊，不是。那个……是没什么大不了啦……只是……今天有人约我去联谊……”
　　“……”
　　“那个……毕竟我也踏入社会了啊，同期的小圭说我也该学着跟男性好好相处。所以安排了这场联谊，啊哈哈!”
　　“我忘了带枪出来。”
　　“开玩笑的!这是开玩笑的!啊哈，啊哈哈哈哈”
　　柊子举起双手投降，扯出一个干笑。
　　“我跟土师都一样啊…”
　　大助叹了口气，直盯着柊子瞧。
　　“你不要去相信中央本部…他们认为捕捉附虫者的工作，比打倒〈原始三只〉还重要。据说本部的隔离设施里面，进行着非常不人道的附虫者研究…他们的目的是附虫者本身，只要能够研究〈虫〉这种神秘的存在，本部甚至可以放任〈原始三只〉不管。”
　　柊子的脸色骤变。
　　就算是特别环境保护事务局的成员，也只有少数中的少数知道大助所说的真相。土师是最早察觉到中央本部矛盾作法的人，若说他是因此而被中央本部盯上，一点也不为过。
　　“哈…哈哈……怎么可能会这样……这样太扯——”
　　“只有土师一个人在追踪〈原始三只〉的去向而已，他根本不在意自己现在多么受到附虫者们怨恨的事实。一切都是为了不要增加像他妹妹那样的附虫者，他比任何人都痛恨将来还会有附虫者诞生这件事情。”
　　“……土师前辈吗?”
　　柊子低声呢喃。大助继续说道：
　　“我们还需要东中央分部。我们根本不在乎自己会被他人仇视，也不介意自己会失去什么而一路抗战到现在。要是失去东中央分部，我们就无法继续作战。如果在这里驻足不前的话，我们就真的会变成不断掠夺他人梦想的怪物……”
　　大助凝视柊子的眼睛，说道：
　　“在我回来之前……土师回来之前，请想办法守住诗歌--保护好〈冬萤〉要是现在东中央分部连〈冬萤〉都被夺走的话，那一切就真的完了。所以……不管事出何种原因，我们和东中央分部附虫者们的梦想，全部维系在柊子小姐身上了。”
　　大助这番话，充满发自内心的祈愿之情。
　　从缺陷者复苏过来的〈冬萤〉，今后想必会被许多组织盯上吧?所以她才是王牌。〈冬萤〉本身是秘种一号的附虫者，如果清楚她的力量有多强，就算大家都觊觎着她，也不敢胡乱对东中央分部下手。
　　而且，大助也有自己的打算。
　　诗歌在等待大助去迎接她。她所等待的不是〈郭公〉，也不是附虫者的普通少年——而是药屋大助去迎接她。
　　但是，大助还不能出现在诗歌面前。他必须替自己从四年前开始。曾经将诗歌变成缺陷者的这个行为，做出一个了断才行。
　　“我会打倒〈原始三只〉。所以，请柊子小姐守住东中央分部。”
　　面对大助的请托，柊子露出一个不太可靠的笑容回应：
　　“大助，请小心。”
　　大助微笑后，转身离去。
　　
　　
　　
　　1.02 大助 PART2
　　
　　“阿大的手好像比以前更温暖了。”
　　“咦?”
　　鸨泽町是个算不上都市的小镇。
　　人口约三万人左右，近年来年轻居民的人数正逐渐减少。大型建筑物大多集中在车站附近，走出闹区，沿着国道前进的话，便只剩下一些零星的娱乐设施了。
　　从车站出来徒步约十分钟，清爽的空气舒畅肺部，远方可以看到冠着薄薄积雪的山顶。
　　大助跟土师千莉手牵着手，走在郊外的县道上。周遭以两人正走着的道路为分界，区分成住宅区和田园区两种景色。在中午过后的这个时间带，偶尔才能望见行人出现在步道上。
　　如此微笑说道的千莉，眼光依然停在大助的胸口上。
　　大助的心中感到阵阵刺痛。
　　千莉的笑容比任何人都来得纯洁。每次看到她的笑脸，大助都会沉浸在一股似曾相识的安心感之中。但千莉那对绝对不会凝视大助眼睛的双眸，又好似可以看破大助心中堆积的罪恶感。
　　“我一点也不温柔。”
　　大助露出苦笑，重新握好千莉的手。千莉的手才真的很温暖。虽然她的手小小的，但是那份热度，甚至足以包围住大助的手。
　　千莉“嘻嘻”地笑了。
　　“阿大，你害羞啰?”
　　“红灯了，停一下。”
　　两人在红灯前面停下脚步。肩上背着波士顿包的大助，和单手执着拐杖的千莉，彼此牵着对方的手，呼出白气。
　　短暂的沉默降临在两人之间。
　　千莉是先天性残障。
　　大助跟千莉是在彼此都念小学六年级时认识的。当时的大助，才刚被土师捡到一阵子，土师便介绍千莉给他认识。起初见面时，大助虽然感到有些困惑，但扣除目盲
　　和天生体弱之外，千莉其实是位很普通的女孩子，才让他放心许多。然而事后，千莉特别敏感于气味和他人的情感变化这点，常常让他大吃一惊。
　　大助曾经在国中的时候住在鸨泽町，并跟千莉住在一起。大助把总是笑容不断，非常体贴的千莉当成亲妹妹看待。
　　卡车从两人面前驶过。
　　千莉咳了几声，大助见状，拉拉千莉的手。
　　“阿大?”
　　“虽然会绕一点路。”
　　“……”
　　“会怕吗?我们还是走田间小路吧。”
　　“不会，一点也不怕。”
　　千莉露出似乎很高兴的笑容。
　　“啊，闪灯了，快跑!”
　　千莉小跑步穿过十字路口的脚步相当轻快。
　　“等等，路面有落差，小心点。”
　　这证明她完全信任牵着她的手的大助。
　　“美树姊跟绪里也都很担心我，我只要一跑步就会挨他们骂。”
　　千莉靠拐杖跨过落差之后，鼓着一张脸抱怨道。
　　美树是负责照顾千莉生活起居的女性，而绪里应该是刚刚见到的千莉的朋友之一。
　　两人从路边的护栏缝隙中跨进田园，走在布满沙粒的小径上。
　　冬天的田园小径非常安静，两人的脚步声融入在澄净的空气之中，消弭而去。千莉举起拄着拐杖的手，大大伸了个懒腰。
　　“啊——好舒服喔!好久没有走这里了。从阿大到樱架市之后就没走过了吧?”
　　“高兴是很好，但要小心别掉下去了。”
　　“咦——该怎么办呢?如果我掉下去的话，你会救我上来吧?”
　　“我才不会去救故意掉下去的人呢!”
　　“啊——好过分!我收回前言，你一点都不温柔!”
　　千莉虽然像是生气般嘟起嘴来，但马上又恢复笑容。大助也微笑着帮千莉调整前进的方向。
　　田埂尽头可以看到住宅区，千莉住的公寓就在住宅区里面。
　　“对了，阿大，哥哥好吗?”
　　——怦通。
　　心脏猛跳了一下。
　　大助为了不让内心的动摇表露出来，故作镇定回答：
　　“老样子啊…他要处理不少麻烦的案子，忙得要命。”
　　“哥哥最近都没有联络我，让我有点担心……公务员的工作真是辛苦。”
　　看到少女露出苦笑，大助才放下心来。
　　千莉对他人的情绪变化异常敏感，要欺骗她是一件很困难的事情。而且，欺骗她这件事情本身就让大助很难受。
　　千莉深信自己的哥哥圭吾，是任职于法制局的一介普通公务员。她完全不知道与特别环境保全事务局有关的特殊工作，当然也不知道大助的秘密。千莉绝对无法想像大助是附虫者，而圭吾是负责管理大助的人这件事。
　　“他有准时吃饭吗?哥哥头脑虽好，但是根本都不会照顾自己。”
　　“嗯——那家伙确实有这种倾向。”
　　“阿大也一样喔!”
　　“咦?”
　　“你总是在很难过的时候，净想着别的事情。就算手很冰冷，你也从来不去理会。总觉得……你好像很讨厌自己。”
　　“……”
　　千莉牵起面无表情沉默不语的大助的手。她还将执着拐杖的手直接叠上来，用双手握住了大助。
　　“你现在的手也变冷了一点。”
　　“……因为风很冷的关系。”
　　“那就让我来温暖你吧，当只有我在你身边的时候……”
　　微笑着的千莉，从手心里传出阵阵温暖的感触。这份温暖，甚至融化大助心中交错的各种情绪和迷惘。
　　大助一边沉浸于熟睡般的安心感里。一边在心中想着——
　　千莉，对不起，我……
　　他想起与土师圭吾之间的约定。
　　土师在失去意识之前，将自己的意志托付给大助。但是，大助现在却无法说出口…锥心之痛深深刺人他的胸口。
　　“啊…抱歉，不禁停下脚步了。我们走吧!”
　　千莉放开一只手，再度迈出步伐。少女别过去的脸庞上，似乎染上了一抹淡淡的红晕。
　　“我很高兴又能跟阿大一起上学了!叔叔常在调职，很辛苦吧?这次可以在这里待多久?”
　　千莉害羞地快速说完。大助没有对她明说自己来到鸨泽町的真正理由，表面上是用大助的监护人叔叔调职到这里当理由。然后安排成大助抢先叔叔一步转学过来，在确定落脚处之前，先借住在千莉的公寓里面。
　　“嗯——可能没有办法待太久。”
　　
　　“是吗?我在现在的学校很快乐喔，如果你能多待一些时间就好了。”
　　“是认识刚才在车站的那三个人的关系吗?”
　　大助想起跟千莉一起到鸨泽车站的三名少男少女。他们只跟大助互相简单自我介绍一番就道别了。因为寒假放到今天，他们似乎是来接送千莉的。
　　“是啊!”
　　千莉整个表情明亮了起来。
　　“大家都是很温柔的好人，明天我会好好为你介绍。绪里和小纯跟我同班，阿大也要跟他们好好相处喔!”
　　看来他们感情真的很好，千莉的表情确实很开心。
　　特别环境保全事务局已经在几天前办好大助的转学手续，还很贴心地将他转进千莉的班级。
　　大助想起之前那几位同年龄男女生。
　　叫做绪里的确实是个眼神有点锐利，头发乱翘的少年，全名应该是圆藤绪里。
　　“绪里他啊，是个很帅气的男生喔!虽然对其他人的有点冷淡，却很受女生欢迎。他明明才一年级，就已经是足球队的主力选手了。不过他对我有点过度操心，每次看到我一个人走在路上，就立刻发起脾气来。”
　　“喔，这家伙还挺单纯的嘛!”
　　大助才刚说完，千莉便歪着头疑惑道“他很单纯吗?”看到千莉的态度，大助就知道这名叫做绪里的少年，若想让千莉发现他的心意，大概还得多花点心思了，不禁苦笑起来。
　　“小纯是绪里的青梅竹马，听说他们从幼稚园就一直在一起。两个人的感情很好，一天到晚吵架，不过有时候很像在讲相声就是了。小纯家信仰基督教，是很虔诚的基督徒。”
　　小纯就是一开始蒙住大助眼睛的女子，全名应该是砂小阪纯。大助这才想起她颈子上挂着一条十字架颈链。
　　“有夏月的话，该怎么说呢？他就像是夕阳一样的人。”
　　“夕阳?”
　　大助想起站在绪里身边，一脸温和的少年。少年名叫绪方有夏月，是个名字有点独特的人。
　　“嗯，他很温暖：却有点寂寞的感觉。大概是因为他很温吞的关系吧?夕阳不都是金色的吗?所以我想有夏月一定也是金色的。”
　　大助第一次听到夕阳是金色这种形容方式。千莉是听别人说的吗?还是以自己独特的观感感受到的?
　　“如果用颜色形容绪里的话：：应该就像虽然冰冷，却很珍贵的水蓝色。小纯总是很忙碌的模样，一天到晚发脾气，所以是像火焰一般的红色。”
　　“那我呢?”
　　“阿大……?”
　　千莉陷入沉思，不发一语。
　　就在此时，大助突然承受一股掉落般的晕眩感。
　　“——!”
　　他双膝一软。
　　——怎…怎么了?
　　当大助惊觉时，已经跪在沙子路上。强烈的无力感席卷向他。
　　“阿大?”
　　大助突然停下脚步的举动。
　　“!”
　　一只昆虫飞降至地面。
　　让千莉狐疑地转过头来，完全不知道自己是怎么回事。
　　那是大助的〈虫〉，绿色的郭公虫。
　　郭公虫的翅膀上头布满摇摆的火焰，那些火焰徐徐侵蚀着不安分的郭公虫翅膀。
　　席卷大助的无力感——很接近被〈虫〉吞噬梦想时的感觉。
　　怎么会有这种事……!
　　大助抬头望向千莉，她一脸困惑地说着：“阿…阿大，你怎么了?”一边伸出手，摸索大助的手臂，并紧抓住。
　　千莉是〈附虫者〉。
　　她本人并不知道这件事情。至于她变成附虫者的经过，可能是因为当时的年纪还小，或是她以为那只是一场梦，早已不复记忆。
　　另外，千莉之所以没有察觉自己是附虫者的原因，多少跟本身目盲，还有寄生在她身上的〈虫〉的特性非凡有关。
　　千莉的〈虫〉不会吞噬宿主的梦想，而会以他人的梦想为粮食。除了可以生出附虫者的〈原始三只〉以外，过去从未发现过类似这种类型的〈虫〉。
　　不过千莉的〈虫〉虽然会吞噬他人的梦想，却不会因此诞生新的附虫者。再加上她的〈虫〉似乎很挑嘴，只会对看上眼的对象的梦想下手。目前为止它“看上”的对象，有千莉的哥哥土师圭吾，还有大助，但是——
　　……过去可从来没有一口气被这样啃食过啊!
　　大助神色紧张，在内心低语着。
　　他有一股胸口被掏空般的空虚感，就算侵蚀郭公虫的红色火虫消失。这种感觉依然存在。
　　“……我没事，只是绊了一下。”
　　大助站起身，轻轻解开千莉紧抓住自己的手。
　　“真……真的吗?有没有哪里不舒服?”
　　“没事啦，你看!”
　　说罢，立刻绕到千莉面前，弯下腰。
　　“呀啊!”
　　大功一把背起千莉。千莉相当轻盈，他不禁觉得，或许连肩膀上的波士顿包都比千莉还重。
　　“阿…阿大!你在做什么?放我下来!”
　　“千莉的脸色才比较难看!你一定是走太多路了。”
　　“阿大还有行李要背耶……!我没事的，快：快点放我下来嘛！”
　　“抓紧啰!”
　　“咦?呀啊!”
　　大助背着千莉在田间小路上奔跑。背上传来着千莉的尖叫声。正上上下下回荡着。
　　进入住宅区之后，大助才将千莉放下来。
　　他气喘吁吁，身旁的千莉也抚着胸口稳定气息。
　　“果…果然一口气跑到这里来有点喘……休息一下……”
　　“真不敢相信。阿大，你干嘛这样勉强自己啦?”
　　大助虚弱地“哈哈哈”干笑几声，回应千莉的怒气。如果在这里休息一下的话，不管是体力，还是才刚被侵蚀掉的精神力，应该很快就能恢复了。而且如果不这么做的话，敏感的千莉一定会立刻察觉到大助的异状…
　　橙色的夕阳垂挂在住宅区尽头。
　　大助总会在傍晚时分想起一些人。
　　诗歌，还有…立花利菜。
　　她们都是跟大助拥有相同梦想的附虫者们。诗歌现在还在与自己的〈虫〉抗战，而利菜——则是在大助怀里断了气。
　　只要想起她们，大助就觉得可以梢梢填补内心的空虚感。
　　“阿大，对不起。”
　　大助的心狂跳了一下。
　　回头一看，才发现千莉咬着嘴唇。大助一时以为她在为〈虫〉的事情致歉。但似乎不是这样。她是为自己身体虚弱，害大助担心的事情道歉。
　　“不是这样吧?”大助调整呼吸节奏，握住千莉的手。开朗地笑道。
　　千莉露出讶异的神情，接着马上恢复往常。
　　“嗯，应该要说“谢谢”才对!”
　　“走吧!”
　　走了几分钟之后，便到达千莉居住的公寓。
　　按下门钤，大门很快打开了。
　　“欢迎你回来。”
　　两人搭乘电梯前往位在四楼的千莉家。
　　带着满脸笑容出来迎接的，是一位高挑的女性，女性的身材纤细，容貌姣好，抓着门把的手显得相当修长。
　　这位是跟千莉同居，名叫长谷川美树的女性。美树看到大助之后，便笑着招待大助入门。
　　“大助，也欢迎你回来。”
　　“我回来了。” 
　　大助露出腼腆的笑容，进入屋内。
　　公寓的室内相当宽敞。大概是开了暖气，客厅里流动着温暖的气息，大助也顺势脱下大衣。
　　从外头是阳台的窗户看去，可以看见户外风景。附近一带没有跟这栋公寓一般高的建筑物，放眼眺望，便可一览整座鸨泽町的住宅区。
　　千莉在说完“我先去换衣服”之后便离开客厅。基本上，她可以独自照料在家中的生活起居，所以大助和美树也只是目送她离开。
　　“大衣给我吧!我帮你挂起来。”
　　“谢谢。”
　　大助把大衣交给美树之后，坐到沙发上。
　　“我们好像已经三年没有跟大助同住了吧?虽然我觉得只是前一阵子的事情，但时间过得还真快……说这种话，只会凸显我老了吧?”
　　“我倒是觉得已经是很久之前的事情了，毕竟我在这里也只住了一个月。”
　　“大助也碰过不少事情吧?这里……鸨泽町不管经过多少年，几乎都不会改变，顶多就是居民越来越少。”
　　“嗯，这里真的一点也没变。”
　　大助坐在沙发上，看着窗外的风景。
　　就算已经过了三年的岁月，鸨泽町的景色却几乎没有变化，跟开发进展飞快的樱架市截然不同。这里是个绿意盎然而宁静的小镇，所以天生体虚的千莉才会在这里静养。
　　“大助，你好像变了。”
　　美树将大衣挂在衣架上，回到厨房说道。她将冰箱内的饮料倒入杯子里面，端了过来，大助一边接下杯子，一边歪着头回应：
　　“有吗?千莉刚刚也这样说。”
　　“比之前见到你时更有男子气概啰!啊，难道是交女朋友了?”
　　“噗……!”
　　美树看着呛到的大助，扬起嘴角嘲笑：
　　“啊哈，原来如此啊!喔喔，原来大助该下手的时候还是会下手嘛。”
　　“我…我什么都没有做啦!而且也不是女朋友……”
　　“啥?不是女朋友?但是该做的还是做了吗?大助，你这样不行啦。”
　　“我就说我啥都没做!”
　　相对于大助满脸热烫，美树则是不怀好意地“咯咯咯”笑着。大助到这时候才想起来，美树就是喜欢找机会捉弄别人。
　　再多做解释，反而会被美树牵着鼻子走。一脸木讷，保持缄默的大助脑海里，浮现杏本诗歌那张浅浅笑着的面容。
　　诗歌——
　　她现在怎么样了?每当想起她：心中便有股温暖的情绪扩散开来。
　　“大助，你在傻笑个什么劲儿啊?”
　　“呃?”
　　“大助也到了这个年纪啦?啊，不过就算你到了青春期，也不可以对千莉下手喔!圭吾会砍爆你的。”
　　“我…我怎么可能会下手?”
　　美树对大助的抗议，回报一个“天晓得”的不信任眼光。
　　“我也要去换衣服。”
　　再继续斗嘴下去也只会自掘坟墓。大助提起装载行李的波士顿包。一脸不悦地站起身子。
　　“大助。”
　　美树的叫声让他回过头去。
　　“我在电话里面也提醒过你，圭吾的状况……”
　　大助看到美树露出微妙的表情，也没有多说什么。
　　美树原本是杂志模特儿，现在则是居家的造型设计师。虽然她是跟特别环境保全事务局没有任何关连的一般民众，却知道土师和大助的工作内容。土师虽然口头宣称彼此是“朋友”，不过普通朋友真的会不求代价地照顾对方的妹妹吗?大助觉得这点有些可疑。
　　“我知道，我还没有说。可是千莉的状况真的这么……?”
　　“那孩子虽然假装没事…但是依照之前的诊断结果判断，她已经衰弱了不少。现在无论如何都要避免刺激她的行为，所以拜托你，暂时维持现状……好吗?”
　　大助咬紧双唇，离开客厅。
　　——我有话想要……告诉我最爱的人。
　　他想起土师在失去意识之前所说的话。
　　大助答应过土师，然而现在的他却无法实践诺言。
　　大助心情落寞地站在某个房间前面，打开房门。
　　“……咦?”
　　发出声音的不是大助。
　　白晰的肌肤映入眼帘。
　　
　　
　　[[IMG,d003544bf4deac419d0e3deeac6b3187,342,512,31105]]
　　
　　
　　才刚将之前穿着的服装放在床上，正打算换上家居服的少女正面迎向大助。
　　大助的思考回路当场断线。
　　“是…是谁……?难道是--”
　　“抱歉。抱歉，因为你慢吞吞的，我才来看一下，结果忘了敲门。”
　　这句话突然从大助背后传来，吓得他魂飞魄散，他回头发现美树正站在旁边，斜眼瞄着他。
　　千莉放松表情之后，将衣服拉到胸前。
　　“美树姊……你不要吓我嘛：”
　　“我马上就要做晚饭了，想吃什么的话早点跟我讲。”
　　看到千莉嗯地一声点头应允之后，美树关上房门。
　　“大助，我不是说过……要避免刺激她的行为吗?”
　　大助根本不敢出声回答贴近自己耳边，并小声呢喃的美树。美树满不在乎地继续低语：“我忘了讲，三年前你住过的房间，现在换成千莉在使用。”
　　这家伙一定是故意的——大助在心中呐喊。
　　“这件事情我会瞒着圭吾，这下你可欠我一份大人情罗！”
　　美树咯咯窃笑着。
　　而大助只能用一只手盖住泛红的脸，摇头叹气。
　　
　　
　　1.03 大助 PART3
　　
　　摩伊洛学修院。大学附属高等学校，是位在鸨泽町附近的一所私立高中。
　　虽然这是一所几年前与大学一同设立的新学校，但因为自由的校风广受好评，所以志愿入学的学生不在少数。另外，设计感新潮的制服以及高升学率，也是本校受欢迎的原因。
　　除此之外，该校似乎采用赋予学生自治与着重发挥创造性的机制，虽然实际执行起来的成效如何尚不得知，却是圭吾让千莉入住鸨泽町的理由之一。
　　全校约有七百名学生，跟鸨泽町其他高中相比之下，人数可谓非常壮观。就读摩伊洛高中的学生，绝大多数是来自外县市。
　　班导师在早晨的班会，将大助介绍给班上同学。
　　“我是药屋大助，请大家乡多指教。”
　　大量充满好奇心的眼光投射在简短表态的大助身上。
　　他已经很习惯这种情况了，所以并没有特别在意。
　　千莉也对着大助挥手示意。她将头发绑在两个耳朵上面，坐在教室最后方，靠近门口的位置。大助转进跟千莉同样的一年C班。
　　坐在千莉隔壁微笑着的，是一名叫做砂小阪纯的少女。而另外一位叫做圆藤绪里的少年朋友。则是从窗边的位子上直盯着大助猛瞧，眼神锐利地像是在瞪人一般。
　　大助在导师的指示之下，往自己的座位走去。他的位子是靠窗的最后一个，就在绪里后面。
　　大助就座之后，早晨的班会再度开始。班导师点过名后，宣布两周后将举行的校外教学的注意事项。这个部分是每间学校都大同小异的情境。
　　绪里回过头打量大助。
　　“昨天也见过面了，还是要请你多多指教，圆藤同学。”
　　大助和善地打招呼，绪里却依然闷不吭声，转过头去。
　　大助的好意犹如泼出去的冷水般一去不复返。他察觉到有人看着自己，往旁边一瞧，纯正双手合十地朝自己做出“对不起”的手势。
　　“我叫金成洋一，请多多指教啦!药屋同学!”
　　隔壁的男生过来攀谈，大助带着些许获救的心情，笑着回说“请多指教”金成虽然看起来是个和善的少年，大助却瞄到他脖子表面贴着最近很流行的纹身贴纸。虽然不是很明显，但是学校真的允许这么做吗?
　　“你认识圆藤喔?”
　　洋一偷偷问道，大助点头。
　　“我跟千莉……土师同学本来就认识。我是透过她认识圆藤的。”
　　“是喔…”
　　洋一露出和善的笑容。
　　“你有什么不明白的地方不用跟我客气，尽量问吧!这间学校有满多奇怪的规矩。”
　　“谢谢你。”
　　洋一和善的态变让大助放下心来。虽然是为了执行任务，但要适应新学校还是有点难度。班上有位亲切的同学，可以让他的情绪舒缓不少。
　　导师讲完话之后就离开教室。
　　接着，就像早在等待此刻到来一般，绪里强势地抓住大助的手臂。
　　“跟我来。”
　　“咦?”
　　大助虽然一脸困惑，但还是站起身来。绪里抓着大助的手。将他拖到班级门口。
　　“等…等等，绪里!你要去哪里?”
　　“咦……绪里?怎么了吗?”
　　叫做纯的少女，还有听到纯声音的千莉转过头来。
　　“这家伙的身体有点不舒服，我带他去保健室。”
　　“啊?”
　　大助虽然陷入状况外的窘境，绪里却似乎打算完全无视他的感受。也不顾纯的拦阻就这么将大助带到走廊。
　　在班会刚结束，空无一人的走廊上，一名少年从别间教室出现。
　　昨天大助在车站见过他，所以记得他的长相。是叫做绪方有夏月的少年。少年昨天和善微笑着的脸部，似乎因为紧张而僵硬着。
　　绪里用下巴指指楼梯的方向示意，有夏月点点头之后与两人会合，登上楼梯。
　　“等…等一下!不是快要开始上课了吗……?”
　　大助虽然提出抗议，绪里跟有夏月却仍旧无动于衷。大助虽然想过要甩掉绪里的手，但他的力气却出乎意料地大，与其瘦小的身形大不相同。
　　三个人踩着一次跨两阶的步伐登上楼梯，最后来到通往屋顶的门前。
　　绪里用另外一只手掏掏口袋，取出钥匙。有夏月接过钥匙之后，打开门。两人的搭配简直就像是预演过一般。
　　炫目的阳光跟冰冷的晨风灌进来。
　　毕竟算是新建的学校，连屋顶也干净如新，上面有整理得井然有序的花圃，还随处设置了几张板凳。 
　　“哇啊!”
　　上来屋顶之后，绪里用力甩掉大助的手。
　　“干…干嘛突然把我带到这里来?要是不快点回去，上课会……”
　　正当大助抗议到一半，上课钟声无情地敲响起来，让他不禁环抱住头部：
　　“啊啊，糟透了……我才第一天转学进来耶……”
　　担任特别环境保全事务局监视人员最基本的铁则，就是避免做出引人注目的举动。大助万万没有想到自己会在转学第一天的第一堂课，就得被迫跷课。过去他虽然常常因为执行任务而不断转学，但这种事情还是头一遭。
　　另外两位少年依然默默注视着大助，绪里的眼神锐利，有夏月则因为紧张。而绷紧着脸。
　　大助正想抬头责难他们时，绪里突然冒出意想不到的话：
　　“你就是特别环境保全事务局的监视人员吗?”
　　[[IMG,563422731359795fbbb9a70d4ee864cb,342,512,31917]]
　　大助瞠目结舌。
　　绪里伸出一只手。
　　“…………!”
　　一只小小的虫，不知何时出现在少年的食指上面。
　　那是貌似蚂蚁的昆虫。
　　但是它跟一般的蚂蚁不同，身体是青色的。身躯分成头部、胸部、腹部三节，而生有触角的头部看起来格外硕大。
　　有夏月接着吹起小声的口哨。
　　从有夏月背后爬到肩头上的，是只黄褐色的昆虫。尾巴分成两股，看起来像是一只蜉蝣。
　　这些家伙……是附虫者!
　　大助反射性地将手伸到背后，当他发现自己没带手枪的时候，才想起自己接到的任务内容…
　　禁止在鸨泽町进行战斗行为。
　　“看你的反应，应该是错不了了。”
　　有夏月说道。
　　为什么千莉身边会有两个附虫者?还知道特别环境保全事务局这个组织的存在?这可不是件小事。大助的神情变得相当严肃。
　　“我才不会把千莉…交给特别环境保全事务局这种来路不明的组织。”
　　低声说道的绪里脸上，表露出明显的敌意。
　　“我们会守护千莉!”
　　绪里的〈虫〉在一动也不动的大助面前，逐渐变大。
　　
　　1.04 柊子PART1
　　
　　五郎丸柊子抱着一大叠文件，走在一片白茫茫的通路上。
　　擦身而过的白衣人集团，以不信任的眼光盯着她。
　　“你们好，各位辛苦了。”
　　虽然柊子每次遇到人就鞠躬哈腰，却总是没有人回应她。大家都只是默默注视着她，甚至有人一脸惊讶地停下脚步。
　　走了几分钟之后，柊子来到一处死路。
　　在一道有着如裂缝般痕迹的墙壁前方，站着两位穿着漆黑色大衣的人物。两个人的脸上都戴着足以遮住整张脸的巨大防风眼镜。
　　“我是东中央分部代理部长，五郎丸柊子。我想见见她，可以吗?”
　　在气息相接的距离下，防风眼镜表面出现光点，好像还听到微弱的电子仪器声音。
　　“网膜比对完毕。五郎丸代理分部长，请进。”
　　墙壁在格子面前一分为二。
　　墙的内侧出现跟之前一模一样的雪白通路。
　　“谢…谢谢。”
　　另一位防风眼镜人。叫住正打算穿过墙壁的柊子。
　　“代理分部长。”
　　“啊…什么事?”
　　“分部长……土师分部长现在怎么样了?”
　　“〈蛟〉!”
　　最初的那位防风眼镜人怒斥道。从声音来判断的话，替柊子进行比对作业的是男性，后来问起话的似乎是女性。他们的声音听起来都还很年轻。
　　“呃，这个……”
　　“代理分部长，您无须回答。与土师分部长有关的情报，不是我们这个等级可以知道的。如果我们胡乱询问，反而会受到责罚。”
　　“是…是这样吗?”
　　两位防风眼镜人默不吭声。柊子不知道该说些什么才好，只好继续往前进。
　　她一边走，一边回过头看，两个人似乎正交头接耳地谈论着，看起来相当不悦。
　　穿过通路，又来到一扇门前，同样也有黑色大衣人守着。
　　再次经过比对程序之后，穿过第二扇门。
　　接着顺着通路继续向前，最终来到大量白衣人来往不断的楼层。
　　她随便找了个人询问自己要去的房间位置，对方虽然抱持警戒的态度，还是指出一个方向。
　　柊子朝指示方向走去，是个排列着荧幕与输入机械的宽敞空间。数名白衣人看着玻璃墙壁的边。
　　玻璃墙的对头有几台大型机械，还有另外几位白衣人。
　　其中一台机器，应该是用来检查头部构造的CT扫瞄框体。在柊子面前发出声音，并从中送出疑似床板的物体。
　　获得解放的人物，缓缓挺起身子。
　　“这孩子就是秘种一号附虫者……〈冬萤〉?”
　　柊子摒住呼吸。
　　身穿白衣的少女望向这边。那是一位很适合短发的娇小少女，光就外表来看，是个随处可见的可爱女孩。
　　但是，在解析〈虫〉究竟为何的研究上面，她却是相当重要的关键人物。因为她是唯一从失去寄生在自己身上的〈虫〉，并成为缺陷者后，却又成功复苏的少女。原
　　本以为缺陷者将永远无法找回情感，诗歌却打破这层概念。诗歌的存在，显示出缺陷者这种状态，对附虫者来说并不代表真正的结束。
　　“请问…可以让我跟她说说话吗?”
　　柊子说罢，便直接伸手抓住打开通往里面的门把。
　　“等…等一下!你是谁?”
　　白衣人们发现柊子的存在后，完全变了脸色。
　　“啊，抱歉我太晚说明了。我是奉命接任特环东中央分部代理部长的五郎丸柊子。”
　　“代理分部长……请等一下!我现在调派护卫局员……”
　　“啊，不用了，她看起来比想像中乖巧得多。”
　　她轻松说罢，转开门把。然后好像听到“不…不要开玩笑!那孩子可是秘种一号的——”这番话混杂在释放空气的声音里面。
　　门自动开启。厚重的金属像是被推动一般往里面退开，出现一条通路。
　　从房间内侧往外瞧，会发现原本是玻璃的位置看似普通的墙壁。几位白衣人和短发的少女在排列得有点拥挤的机器之中，往自己注视过来。
　　“我想跟她谈谈，可以吗?”
　　白衣人们虽然满脸意外，还是默默退下。
　　坐在床上的少女，用一副不可思议地表情凝视柊子。
　　“啊，你好，我是刚接任特别环境保全事务局东中央分部的代理部长，叫做五郎丸柊子。”
　　柊子露出亲善的笑容，伸出一只手。
　　[[IMG,c5ca5c42d49a5bd15ce73242b071e1d8,363,512,28198]]
　　少女却一脸讶异地望着她的手。
　　少女困惑地小声说道
　　“我是……附虫者喔。”
　　“啊?啊……”
　　这么一说，柊子才想起：
　　“啊，说…说得也是!可不可以麻烦你别在这里叫出〈虫〉呢?我就是拿〈虫〉一点办法也没有。第一次看到的时候，还昏倒了呢!很丢脸吧?”
　　“…”
　　
　　
　　
　　少女交互看了看柊子伸出的手和脸。
　　“啊!我的头发翘翘的吗?呃，可以的话，请你忽视它吧!”
　　看到柊子慌张的态度，少女不禁笑了出来。柊子不知她为何而笑，有点不悦地嘟囔起来。
　　“我叫杏本诗歌…你好。”
　　少女微笑的面容看来相当开心。
　　两个人的手互相重叠。
　　——柊子花了十分钟左右，对诗歌进行简单的访问。
　　大致上是询问她对现状有没有任何不满，或是在生活层面上有没有什么要求，诸如此类。
　　诗歌表示自己对现在的待遇没有任何不满。甚至认为待遇超乎想像的优渥，而安心许多。
　　柊子心想：待遇会优渥也是理所当然的吧…虽然从外表看来难以想像，但她毕竟跟〈郭公〉，以及已故的〈瓢虫〉一样，同是一号指定附虫者，也是能够轻易毁灭一座城市的人，当然不可能随便加以刺激。
　　“嗯……”
　　柊子看过文件后，叹了口气。
　　想得到的问题已经问完了，实际谈过后，会觉得诗歌跟一般青春期的女孩没有两样。
　　柊子凝视着眼前的少女。
　　“……?”
　　诗歌不解地歪歪头。
　　——附虫者究竟是什么?
　　这样的想法浮现在柊子心中。
　　诗歌非常乖巧，而且可爱得不禁让人想摸摸她的头。不管怎么看都只是一个平凡少女的她，如果突然拥有可以左右国家命运的力量，会作何感想?假设这种事情发生在柊子身上的话，她一定无法承受吧?莫名其妙拥有力量，莫名其妙被不认识的人追杀，而且还莫名奇妙被〈虫〉夺走梦想——
　　过去的诗歌，一定承受过柊子难以想像的恐惧感吧?一定背负过许多伤痛吧?
　　但是，诗歌一定也会以微笑面对吧…
　　为什么这么小的女孩子，可以像现在这样微笑呢?
　　“你不觉得……很难熬吗?”
　　柊子忍不住开口问道，诗歌的肩膀缩了一下。
　　“不管怎么看，你都只是个普通女孩子……但是却变成附虫者……被许多人追杀……还被关在这不能出去……”
　　诗歌脸色一沉，低下头去。但是马上又拾起头来。
　　“我有一个梦想。”
　　少女微笑着诉说。笑容虽然有些害臊，却蕴含着柊子从未感受过的坚强意志。
　　“虽然只是个渺小到……会让人一笑置之的梦想……却是我重要的梦想。”
　　诗歌这句话，让柊子有种总算理解的感觉。
　　土师前辈——
　　现在仍然在其他地方沉睡的青年，过去究竟想要守护什么呢?柊子到现在总算稍微了解了。
　　这就是附虫者啊——
　　柊子很自然地投以微笑后，非常客气地鞠了个躬，说道：
　　“非常谢谢你。那么…下回见罗!”
　　“啊，那个……”
　　诗歌唤住正打算快步离开的柊子。
　　“呃…问你这种事情可能很怪…但是我想请问一下，你认不认识一个叫做药屋大助的人?”
　　“这个嘛……很抱歉。”
　　柊子皱起眉头。诗歌并不知道药屋大助的真面目就是〈郭公〉，柊子觉得自己这次的演技值得赞赏。
　　“是这样吗…那〈郭公〉呢?”
　　柊子忍不住露出笑容，她想起大助也是以同样的心情挂念着诗歌。
　　“当然认识，因为他跟我一样是东中央分部的人。”
　　“请…请问……〈郭公〉现在怎么样了?”
　　“嗯——这是极机密事项喔!不过就让姊姊网开一面告诉你吧!”
　　柊子凑到诗歌耳边，小声说出一句话：
　　“他现在也还在战斗。”
　　——为了守护你。
　　并在心中默默补充。
　　“是……这样子啊…”
　　诗歌微笑。
　　“〈郭公〉也在努力着……”
　　柊子向因害羞而低着头的少女道别后，走出房间。
　　现在的〈冬萤〉对特别环境保全事务局来说，是为了让附虫者从枷锁中解脱不可或缺的重要人物。
　　〈虫羽〉失去领袖瓢虫，正逐渐丧失机能。而对第三势力HARUKIYO来说诗歌也是目标之一，或许他们已经锁定这个设施了。
　　东中央分部最重要的任务——确认〈冬萤〉安好的工作已经完成。
　　剩下来就是为了让大助——让〈郭公〉尽早回到樱架市，必须处理掉堆积如山的问题才行。
　　走在通路上，经过两名防风眼镜人站岗的墙壁。
　　两个人均沉默地看着通路前方。
　　“土师分部长马上就会回到工作岗位。”
　　柊子在与他们擦肩而过的时候如是说道，她假装成并非这两人，而是盯着前方自言自语的模样说话。
　　然而那位女性听到这番话后。却在防风眼镜下面皱起眉头。
　　“他……还活着吗?”
　　柊子停下脚步。
　　她瞪大眼睛移动目光，看到女性紧咬着嘴唇别过脸去。
　　“……”
　　柊子觉得会错意的自己很丢脸，便加快脚步离去，
　　没错，对附虫者们来说，特别环境保全事务局这个组织只是可憎的对象而已。他们怎么可能会担心，以半要胁手段强迫自己出面战斗的人?就算是对柊子这样的普通人来说也一样，那些附虫者只是可怕的对象而已。
　　尽管彼此憎恨，却又为了要守护彼此而互相伤害…那么，自己现在又为何会在这里?趁早递出辞呈，转换下一个职场，或许才是明智之举吧?
　　“……啊啊啊啊!讨厌，麻烦死了啦!”
　　柊子一边等电梯，一边抱怨。
　　走在通道上的人们吃惊地回头观望，柊子只好一边干笑一边念着“啊…呃，那个…没事啦，啊哈哈!”蒙混过去。
　　“现在才开始想一些有的没的也于事无补，反正我本来就是个笨蛋嘛”
　　她一脚跨进电梯。嘴巴上虽然碎碎念，心中却产生一股自我厌恶。
　　“想再多也无济于事……到楼上之后，喝杯咖啡去吧……”
　　柊子倚靠着电梯墙，喃喃自语。
　　〈冬萤〉被收容在地下三十楼的地方，显示楼层的指示灯，正逐渐往地面推进。
　　“要我做到跟土师前辈一样的事情，根本就不可能吧……”
　　柊子“唉”一声地叹了口气，垂丧着肩膀。
　　最初见到名叫土师圭吾的男子，是距今六年前的事情。
　　当时的土师圭吾是位大学生，前来担任尚在就读高中的柊子家教。刚见面的时候他的行事风格似乎比现在更园容一点。
　　然而他们两个人的感情并未因此而特别友好，何况因为柊子的成绩一直没有起色，所以圭吾在当了两个月左右的家教后，便被开除了。（柊子在这之后还换过两任家敦，不过成绩比圭吾任教时还要凄惨…）
　　到了联考季节，柊子报考跟圭吾同一所大学为志愿学校。然而这只是因为她刚好想到，有位当过她家教的人读过这所学校，一时兴起罢了。不过即使如此，她还是拚死拚活地用功苦读。
　　顺利考上大学之后，柊子再次见到圭吾。他虽然已经毕业了，却因为在社团活动和研究室论文方面相当活跃，常有学弟妹找他哭诉，请他出面处理事情。
　　见过几次面之后，两人随意聊起一些往事。
　　——当然记得啊，我第一次遇到像你这么难教的学生。
　　圭吾一边笑，一边说道。柊子则是因为觉得太丢脸，只好低头苦笑。
　　之后到了面临就业的时期，柊子又想起圭吾。听说他在公家机关任职，就觉得自己也去试试看好了。于是又拚死拚活地准备考试。
　　成功进入新总务省任职后，圭吾马上找上门来。
　　虽然同样都成为公务人员，柊子却从不认为两人还有机会再相见。所以光是圭吾找上门来时，就够让她吃惊了，更不用说圭吾要柊子到特别环境保全事务局，这个莫名其妙的组织帮自己的忙。当柊子问起理由的时候，圭吾只是露出一如往常的浅浅笑容说道：
　　——既然要找，就找认识的人，也比较不用顾虑太多吧?
　　用这种理由邀约的人绝对是个怪胎，但用不明确的回答应允的自己，大概也是半斤八两吧?
　　柊子在这之后，才知道土师圭吾是位很有才干的人。不管到哪里去，旁人都敬畏，并躲着他。从他的伙伴非常稀少这点，更加凸显出他优秀的个人实力。
　　柊子紧追着无论在何处都快步走在前方的圭吾。她越来越搞不懂，为什么像自己这样无能的女人，会来替他这种头脑聪颖的人物工作?
　　——你是那种不论何时，都能用“得过且过”这种方式生活的人吧?
　　圭吾一边笑，一边毫不留情地评断。
　　——你除了会用假笑带过讨厌的事情，本身也没有什么特别的愿望。
　　他说得没错。
　　柊子一无所有。她既没有能力，也不够坚强到可以去拒绝讨厌的事物，更没有梦想……
　　——我就是中意你这点。
　　青年说道。
　　这让柊子迷糊了。
　　名叫土师圭吾的人到底在盘算些什么?又为什么选择自己来当接班人?
　　但他还是预料到柊子终究不敢拒绝这次的异动。没错，因为自己是个“得过且过”的人。
　　“咦……?”
　　柊子又想起另一件事。
　　还有一个，土师圭吾曾经说过另一个关于自己的评语。
　　当她低吟着回想时，却发现完全不相关的事情。
　　“嗯?咦?”
　　显示楼层的灯，停在地下二十楼的位置。
　　柊子虽然“喀喳喀喳”地粗鲁按着按钮，电梯却没有移动的迹象。
　　“喂——停电了吗?可是…日光灯还——”
　　话还没说完，“喀当”一声的强烈冲击震撼电梯。因为事出突然加上冲撞力道太过强劲，柊子手上的文件又洒了满地。
　　“好…好痛!咬…咬到…舌头了……!”
　　剧烈的痛楚让她捣着嘴巴缩成一团。同时，楼层按键上端的红色警示灯正快速闪烁着。
　　呵警告!警告!可疑人物正由地面楼层的通气口入侵中，据推测已经潜伏在设施内部，所有研究人员请立刻前往指定区域避难!警卫与战斗人员也请即刻搜索可疑分子!另外，可疑分子有是附虫者的可能性——”
　　柊子瞪大眼睛。
　　在一阵寂静后，电梯天花板传来阵阵巨大的金属音，整台电梯像是被某种坚硬物体敲打般，激烈地晃动着。
　　“又…又来了……!”
　　柊子虽然因为紧张而想站起来，却因为心慌意乱，而又再度咬到舌头。蹲了回去。
　　在一股巨大的冲击声之后，头顶上传来某种物体压扁的声音。
　　柊子面色铁青地抬头看向天花板。
　　跟人类手臂差不多粗的昆虫足肢，以及巨大的复眼正盯着她瞧。
　　柊子捣住嘴巴，不断敲打紧急用对讲机喊道：
　　“这里!〈虫〉在……!电梯里……!”
　　强烈的冲击再度席卷电梯。
　　巨大的〈虫〉在破洞的电梯天花板上方，舞动它的口器。
　　目击到异形昆虫的柊子，几乎吓破了瞻。但她仍旧紧抿着双唇，将手采进套装怀里。
　　“请……请不要乱动!”
　　抽出随身携带的手枪之后，柊子将枪口镇定〈虫〉。
　　〈虫〉停止动作。
　　“……你是谁?”
　　从天花板某处传来一声疑问，是个年纪尚轻的少年声音。
　　“我…我是特别环境保全事务局、东中央分部代理部长。五郎丸柊子!如果你是特环的附虫者。请说出你的代号!如果不回答的话——”
　　“东中央分部……分部长?”
　　“报上代号……报上……!”
　　“就是你把瓢虫……!”
　　蕴含怒气的声音传来，一只黑色的〈虫〉正准备爬进电梯。对方口中的瓢虫，应该就是指原本担任〈虫羽〉领袖的瓢虫吧?
　　——是〈虫羽〉的党羽!
　　柊子用力扣下扳机。
　　可是子弹却没有击发，因为她忘了拉开保险…除了最初进入特环时接受过的训练以来，这是她第一次握枪。
　　“呀——?”
　　跳跃而下的〈虫〉压在柊子身上，她就这么无计可施地被压倒在地。异形昆虫的口器，在被沉重重量压得喘不过气的柊子眼前蠢动。
　　“呜……呜呜……!”
　　站在〈虫〉上面的少年，俯视遗落手枪的柊子。
　　“〈冬萤〉在哪里?她是我们的伙伴!你要是不想被杀的话——”
　　“五郎丸代理分部长!趴下!”
　　吼叫声从电梯外面传进来。
　　“我…我已经趴下了啦啊啊!”
　　电梯的门扉在格子呼喊的同时炸开。
　　原以为是一辆油罐卡车冲撞进来，结果是一只比压在柊子身上的〈虫〉还要巨大的异形巨角独角仙飞冲而入。
　　巨角独角仙头上的锐角，毫不留情地贯穿电梯内的〈虫〉。
　　“呜…咕!”
　　站在〈虫〉上面的少年按着胸口，跪了下来。
　　头角贯穿〈虫〉的巨角独角仙退出电梯，在通道上移转方向之后，将〈虫〉跟跪在其上的少年扔到走廊尽头。
　　“给我上!”
　　防风眼镜人们在这位人物的号令之下，一齐扑向〈虫〉。
　　柊子躺在地板上，呆望着眼前的光景。少年的〈虫〉在上下颠倒的视野里面，死命抵抗防风眼镜人们的〈虫〉。
　　“代理分部长，您没事吗?”
　　伸出手来的，是一位穿着漆黑色大衣，头戴防风眼镜的少年。柊子对这个人有印象。
　　“啊——我…没事……”
　　柊子总算回过神来，她藉助少年的力量起身。却又感到虚脱，一屁股趺坐回地面。
　　“哈…哈哈……我好像脚软了。”
　　“要叫医务班过来吗?”
　　“不…不用了。别说这个…〈兜〉，你不是还在疗养中吗?”
　　叫做〈兜〉的少年，以平静的语气回答柊子的问题：
　　“我在分部长助理的命令之下，从医院里被挖了出来……火种六号的我，似乎已经是目前东中央分部最强的附虫者了。”
　　“……对不起，原本应该是我要下令的。”
　　“……”
　　入侵进来的〈虫〉在陷入沉默的两人面前断气。
　　战斗员似乎也在对方反击时受到不少创伤，防风眼镜人们背起受伤的伙伴。没多久前还瞪着柊子的少年，现在已经无力地伫立在通路中央。
　　失去〈虫〉的附虫者，就会变成丧失所有情感的缺陷者。
　　少年犹如玻璃弹珠般的眼眸，凝视着柊子。一双没有愤怒也没有悲伤的眼神，看不到任何人，就只是直直盯着柊子。
　　“这就是……附虫者……”
　　柊子低声呢喃。“代理分部长，请下令。”〈兜〉随后说道。
　　“请把他……收容到“GARDEN”去。。。”
　　柊子觉得自己的声音变得格外遥远。
　　
　　
　　1.05 大助 PART 4
　　
　　青色蚂蚁在圆藤绪里的指尖上持续膨胀体型。
　　异形蚂蚁放大到约莫汽车一般的大小之后，降落至地面上。全身披覆着厚重装甲般外壳的蚂蚁，像极了一台重战车。因为它忙碌地甩动自己的触角，又有着格外硕大的头部，才勉强能辨识出是一只兵蚁。
　　“请你交代一下，你想对千莉做什么?”
　　绪里的目光相当锐利，一眼就能察觉到他不是在开玩笑。
　　而另一个少年——绪方有夏月没有让自己的〈虫〉进入备战状态，只是谨慎地注视着大助。
　　大助虽然戒备着，却不知道该如何是好。
　　他被禁止在东中央分部辖区以外进行战斗。而更重要的是，眼前这两人是千莉的朋友。大助希望能够尽量信任千莉会很开心地谈论着的朋友们。
　　“你们怎么知道特别环境保全事务局的存在?”
　　大助不是用〈郭公〉的语气，而是以很平常的口吻问道。
　　回答他的是有夏月。
　　“因为我是特别环境保全事务局局员。”
　　“……什么?”
　　大助甚至忘了眼前的〈虫〉，吃惊地望向有夏月。
　　“我是西南西分部的无指定附虫者〈月姬〉，从入学开始就一直监视着千莉……不过，因为从东中央分部过来的局员名字和任务内容是最高机密，所以我并不知道详情。既然你是从东中央来的，应该是有编号的指定附虫者吧?”
　　“这么说…你向一般民众……暴露身份了?”
　　在听到大助的疑问后，有夏月抹上一层阴霾。
　　“千莉对我来说很特别……绪里和砂小阪也……”
　　这是一件令人难以置信的事情。本部得到消息，肯定会马上派出刺客来追杀他们。有夏月应该很清楚这一点才对。
　　
　　
　　
　　“我不想跟任何人起冲突。事到如今，我劝你最好不要在千莉身边引起争端，因为我……”
　　“我跟有夏月不一样!”
　　绪里打断有夏月的话，走上前来。
　　“不论是谁想伤害千莉，我都不会饶恕。我先警告你，我的〈碧兵〉可是很强的!”
　　少年身边的兵蚁发出低吼声。
　　确实，就目前接触的情况来看，眼前这只蚂蚁似乎是个强敌。大助凭着过去跟许多〈虫〉对峙过的直觉推测，它确实有能够列为编号指定的实力。不过，就算如此——
　　大助叹了口气，摸摸额头。
　　他大致了解眼前这两位少年，在转学第一天就把自己拖到屋顶上来的理由了。
　　“……这可不是小鬼们在打架耶…”
　　绪里听到大助的抱怨后，怒斥道：
　　“你说什么——”
　　“如果我是本部的局员……不，要是我是会向本部密告的正规局员的话，你们该怎么办?”
　　似乎因为听到大助的语气骤转，两位少年当场变脸，产生警戒心。
　　大助将手从额头上移下，怒视两名少年说道：
　　“你是叫〈月姬〉吧?你将会因为泄漏机密跟隐匿真相而被变成缺陷者，之后送进隔离设施。那边的蚂蚁则会被判定为无资料的附虫者，同样被送到隔离设施。照这
　　样看来，叫做砂小阪的女生应该也知道你们的秘密，所以会被本部带去侦讯，之后再也回不来。至于千莉…毫无疑问地会被送进研究设施。”
　　就像诗歌一样——
　　大助在内心补充道，并未说出口。
　　绪里冷漠地回应：
　　“杀了你就能守住秘密。”
　　“但是，明天就会有调查队被派遣过来。结果还不是一样?”
　　绪里顿时语塞。
　　“你们两个白痴!”
　　听到大助这番不屑的责骂后，绪里怒气上升。
　　“你这家伙……!”
　　“等一下，绪里!”
　　有夏月制止打算命令大蚂蚁出招的绪里，他一边按住已经因愤怒而面部扭曲的绪里的肩膀。一边回头注视大助。
　　“我们可不是毫无打算就找你来谈判，我知道你不是会密告本部的人……”
　　“我们从千莉那边知道不少有关你的事情。不，应该说是她让我们知道的。千莉常常在讲到她哥哥的时候，也会一并提到你。千莉似乎相当信任你，既然千莉相信你，我们也想相信你……毕竟她看人的眼光比我们都好……”
　　有夏月费心解释的眼神中，不带任何虚情假意。千莉确实很容易理解对方的情绪，敏锐到不可思议的地步。
　　“……”
　　大助低下头，无言地凝视自己的双手。
　　不对——
　　他在心中否定有夏月的话。
　　千莉信赖的是彼此刚见面时的大助。那个从未夺走他人梦想，只是追逐着梦想的自己……然而大助现在的双手，却沾满太多附虫者的鲜血。他为了守住自己的梦想，却牺牲掉他人的梦想。
　　跟大助有着相同梦想，但终究还是无法得救的立花利菜，就是其中的牺牲者。
　　“我……”
　　大助微微皱起眉头，像是独白般地喃喃自语：
　　“我不是可以待在千莉身边的人……”
　　他紧握住拳头。
　　拾起头来后，大助发现绪里跟有夏月一脸困惑地盯着自己。他们大概是对大助再次变回原本的语气感到莫名其妙。
　　“不过我很重视千莉，她就像是我的妹妹一般。土师跟我一直保护她到现在，今后也会继续保护下去。至少，在那家伙回来之前……”
　　这份心情没有半点虚假。
　　绪里、有夏月与大助的眼神交错一段时间。
　　两人在互相对望后，垂下肩膀，呼了口气。
　　绪里咋舌一声，青色兵蚁迅速缩小。
　　“可恶，这样就没理由欺负新来的家伙了。”
　　“绪里，我看你只是单纯在嫉妒吧?”
　　绪里跟有夏月分别藏住自己的〈虫〉。
　　看样子，大助至少已经免去遭到突袭的危险了。
　　绪里仍然面带怒气，而有夏月则是露出亲善的笑容走近。
　　“对不起，虽然在做出这么失礼的事情之后，说这种话会很奇怪。不过，请问你愿不愿意跟我们做朋友呢?”
　　“别说朋友啦，很丢脸耶!”
　　有夏月伸出一只手，而绪里依然绷着一张脸。
　　然而大助没有握住有夏的手，反而半眯起眼睛瞪向他们，他可没有忘记因为这两个人，让自己就任监视任务的第一天，就被差点搞砸这笔帐。
　　“如果你们肯跪下来道歉的话，我可以考虑考虑。应该说，要是你们不这么做，我就去找千莉哭诉，说我被你们欺负!”
　　“……我可以砍了这个家伙吗?可以吧?”
　　有夏月阻止满脸怒气，揪起大助衣襟的绪里道：
　　“啊…啊呀，毕竟是我们不好。”绪里听到这番话，也只能发出不爽的低吼声。
　　“我的任务，是监视千莉跟调查鸨泽町的异状。”
　　大助在衣襟仍被揪着的状况下说道，绪里的动作忽然停下来，
　　“异状?”
　　“既然你也是特环的人，应该有听说关于〈虫羽〉和〈教会〉的动静吧?”
　　大助向有夏月问道，他却一脸意外地摇摇头。
　　“〈教会〉吗……?我…我从来没有听过相关的消息。至于异状。应该是指西南西分部有好几名局员失踪的事情吧?”
　　“什么?分部的局员失踪……?”
　　“你们在说什么啊?又是教会又是虫……羽的?那是啥?”
　　大助和有夏月面面相觑，绪里则一脸不耐烦。
　　大助眉头深锁。
　　状况不太对劲，有夏月似乎不知道〈教会〉的消息。至于西南西分部局员失踪的事情，大助还是第一次听到。
　　就在此时，一道声音从屋顶门口传来：
　　“啊——!绪里竟然揪着药屋同学的衣襟！你这是在做什么?”
　　“咦咦?揪着?”
　　是纯和千莉。纯牵着千莉的手，要她小心楼梯，慢慢走上来。
　　绪里瞬间放开大助。
　　“你…你们怎么跑来了?上课呢?”
　　“千莉因为担心绪里会不会乱来而装病啦!真是的，连有夏月都跳进来搅和。你们到底在搞什么鬼啊?”
　　“啊，不，我们……”
　　“怎么了?难道你们对阿大……”
　　绪里看到千莉一脸难过的样子，整个人慌张起来。
　　“没…没有做什么啦!是不是啊，有夏月?”
　　“呃——”
　　有夏月困扰地望向大助，大助则叹了口气，对千莉说道：
　　“千莉，不用担心。是我请他们告诉我学校的事情，才浪费到不少时间。”
　　“阿大。”
　　千莉朝大助伸出手。
　　“唔……”
　　大助一边语塞，一边握住千莉的手。
　　千莉在众人的注视下，以双手握住大助。柔软的触感和淡淡的温暖包围大助冰冷的手心。
　　“你在说谎。”
　　千莉生气地抬头面向大助。
　　大助依然沉默以对，绪里和有夏月则一脸亏欠地撇开视线。
　　“啊——歹势…歹势啦!是我有点介意他是个什么样的家伙，所以才……”
　　“哇啊，绪里干嘛态度一百八十度大转变啊?话说你这家伙从以前…”
　　“千莉，抱歉。”
　　千莉一脸寂寞地转向嘟着嘴的绪里，以及老实道歉的有夏月，说道。
　　“我从很久以前就认识阿大，他是我很重要的人，哥哥也跟他很熟…。所以，如果大家都能在学校好好相处的话，我会很高兴的……”
　　包括大助在内的三个男生都默不作声。
　　最后是绪里捱不住寂静，从千莉手中抓过大助的手说道：
　　“好，0K，从现在起我相信你!既然千莉相信你，那我到死都会相信你!”
　　绪里半自暴自弃地握着大助的手上下猛甩，他的口气虽然夸张，眼神却非常诚恳。大助被他近乎蛮力狂甩的手，弄痛得皱起眉头。
　　有夏月微笑地伸手握住两人，制止绪里的动作：
　　““到死都会相信”这句话也太夸张了吧?绪里是认真的吗?”
　　“认真不好喔?”
　　“不，很像绪里的作风……不好意思，药屋，一切都是我们不好。”
　　大助无言地低头看着被两个少年抓住的手。
　　“……阿大?”
　　千莉露出不安的表情，
　　绪里握住大助的手加强了力道。他几乎是以威胁的态度瞪着大助。另一方面，有夏月和纯的表情则跟千莉一样满是忧虑。
　　——我不太擅长跟他人深交。
　　大助不可能说出这种话。
　　所以只好微笑回应：
　　“叫我大助就好了。在之前的学校，大家都是这样称呼我的，听习惯了。”
　　绪里对总算出声的大助，露出一个满足的笑容。
　　“那你就叫我绪里。”
　　“我也希望你用名字称呼我。请多指敦，大助。”
　　站在有夏月后方的纯也放心地微笑，她的右手握着胸前的十字颈链。
　　“我从一开始就很欢迎你了，都是绪里乱搞一通……啊，你也直接叫我的名字吧！”
　　“太好了，阿大。”
　　大助看到千莉流露纯真的笑容，感到一阵痛楚从胸口掠过。他不知道这是否是罪恶感所造成的。或者是其他原因。
　　“好了……再来呢?现在才三三两两地回到教室也不太妙。下节课开始之前，就先在这里消磨时间吧!”
　　无人反对绪里的提议。千莉和有夏月面带俏皮的微笑，纯则是一脸无可奈何地叹气。
　　冷风吹送在寂静屋顶上的五个人。
　　大助发现自己竟然在不知不觉中放松了情绪，他转头望向千莉。千莉也仿佛敏感地察觉到大助的视线一般，拾起头来。她的眼光虽然没有放在大助身上，真诚的笑容却让大助安心下来。
　　千莉的笑容蕴含宽容一切，不可思议的温暖感受，那是她哥哥圭吾愿意赌命守护的笑容。
　　“……有多少人知道关于千莉的〈虫〉的状况?”
　　大助小声向隔壁的有夏月问道。有夏月也轻声回答：
　　“只有我跟绪里、砂小阪而已。我跟绪里曾经被千莉的〈虫〉吃过几次梦想……不过千莉本身还没有察觉到。另外，特环的事情我只跟绪里提过。”
　　千莉的〈虫〉的好恶相当分明，它过去只肯吞噬大助和土师的梦想。既然这两位少年也成为了〈虫〉的目标，就表示千莉本人相当信任他们。只是对绪里和有夏月来说。这也表示他们越是接近千莉，两人的生命就会不断被削弱。
　　他们在了解这一点的情况下，却仍旧愿意待在千莉身边。
　　——土师若是知道这件事情，应该颇不是滋味吧?
　　大助苦笑着点点头，转头注视千莉等人。
　　“我去喝个水。”
　　说罢，便打算离开屋顶。
　　“知道哪里有饮水机吗?”
　　很意外的，竟然是绪里开头发问。一直到刚才都很明显表现出敌意的他，现在的表情里则有着真诚的担心。
　　大助笑着说“没问题”之后，离开屋顶。
　　走下楼梯后，大助一边警戒周遭，一边寻找没有人烟的场所。
　　穿过连接另一栋校舍的走廊，进入某间没有人的教室。那里似乎是视听教室。四组大型液晶荧幕分别从天花板垂吊在不同的位置上。
　　大助取出行动电话，拨下号码。那是只能输入在记忆里的号码。
　　电话响不到三声就接通了。
　　“请在确认超过半径十公尺内没有第三者之后，报上局员编号。”
　　机械般的女性声音连招呼也没有打，便兀自说道。
　　大助说出脑中记下的数字与英文代码。
　　“确认局员编号，声纹比对--完毕，切换成局内通信模式。”
　　与其说这是女性，更像是少女一般的女高音。不过语气却好似事先录音下来的声音般，毫无情感可言。没多久后，大助听到“切换完毕”的声音。
　　“这里是特别环境保全事务局。中央本部的情报管理部。从现在起的对话，将会登记为东中央分部监视班，火种一号局员〈郭公〉的利用记录，并加以录音存证。请提出您需要申请的情报。”
　　“西南西分部局员并没有收到在鸨泽町目击〈教会〉的情报，这是怎么回事?目击者到底是来自哪一分部的局员?”
　　大助压低嗓音问道，答案马上出现：
　　“与〈原始三只〉其中一只的〈浸父〉及〈教会〉相关的情报，只有编号指定局员才可以知道。请在确认过这一点后，再另行联络。另外，我们已经接获指示，〈郭公〉在执行任务时所需要的情报，都将由五郎丸代理分部长签过字之后，才能交给你本人。”
　　“我记得她说她昨天睡着了，结果资料来不及整理完成……我现在就想知道。”
　　“真是怠匆职守，我会催促五郎丸小姐尽快处理手边的业务。”
　　少女以机械性语气持续说道：
　　“目击情报是由一般民众提供，因为发现许多极具特征的相似点，所以认定该建筑物为特殊型生产性原虫——也就是随着〈浸父〉会一并出现的〈教会〉。五号以上的局员得以阅览详细的相似点比对资料，你需要参考吗?”
　　“嗯。”
　　“〈教会〉的特征是老旧的外观，以及会在短时间内现形，然后又消失。根据目击情报指出，类似〈教会〉的物体似乎是在鸨泽町某个地点现形约五分钟左右。目击地点与相关情报，会传送到〈郭公〉的防风眼镜里。”
　　大助陷入沉思。
　　〈原始三只〉——那是指产生出附虫者的三个存在。特别环境保全事务局认定他们为具有危险性的原虫指定。〈原始三只〉的生态和目的虽然不明，但多少还是有慢慢收集到少量的情报。
　　〈原始三只〉中行动最引人注目的，是一位叫做〈暴食〉的女性。实际上并无法得知她是否为人类，性别是否真的为女性。只知道〈暴食〉很喜欢出现在人类面前，
　　而被她掠食梦想的人就会像绪里一样，成为〈虫〉和宿主分别是两个个体的分离型附虫者。目前知道〈暴食〉的外表是一位年轻女性，还有她的智能非常高。另外也
　　得知她的特性之一，是能够复制外观与自己完全迥异的个体。
　　另外一个原虫的外观几乎完全不明。它是可以产生像大助这样，〈虫〉要跟宿主融合之后才能发挥力量的同化型。与食欲旺盛的〈暴食〉相反，是过去只出现过三次发现报告的稀少品种。
　　包含大助在内，因为它而成为附虫者的人只有三个。而且这三个人的目击证词全都不一样，推测可能和〈暴食〉一样拥有复制外貌的能力。
　　而在〈原始三只〉之中，拥有介于其他两者之间特性的就是〈浸父〉发现报告虽然不多，但是每年一定会现身一、两次。他所在之处，肯定会出现名为〈教会〉的建
　　筑物。他的行为模式，跟自由奔放的〈暴食〉和变化自在的另一个人不同，简直就像被某种东西附身一般，不断重复同样的行动。他总是会出现在迷惘的人们面前，
　　自称要赐予对方“救赎”。虽然说是救赎，结论还是会把这些人变成附虫者，所以他的行为有着一定的模式存在。
　　〈浸父〉所产生出来的是特殊型附虫者。特殊型基本上指的是与分离型和同化型相异的附虫者，最具代表性的属于不定型——也就是没有实体的〈虫〉千莉就是特殊型附虫者，换句话说，是〈浸父〉将她变成附虫者的。
　　
　　“建议你尽快去找五郎丸代理分部长接收资料。请问还需要其他情报吗?”
　　“这消息还没有确认，不过有没有听说西南西分部局员在鸨泽町失踪的情报?”
　　大助想起有夏月说过的话，顺口问道。
　　“同类的情报并未登录在资料库中。请在确认详细内容之后……”
　　“这个情报也没有传到本部啊……”
　　“你需要的情报就是这些了吗?”
　　大助想了一会儿之后，用严厉的口气质问：
　　“这次派我执行这项任务的理由是什么?为什么要把我调离东中央分部，而且还禁止我在辖区外进行战斗?这几点不论怎么想都很奇怪!”
　　“只有分部长助理以上的职位，才能检阅各局员任务内容的主要目的。另外，中央本部将以特例形式，能共同拥有〈郭公〉目前执行的任务情报。”
　　“可恶，这算什么啊?”
　　对方无言地听完大助的抱怨。
　　“你需要的情报就是这些了吗?”
　　“请你继续执行任务，以上内容录音完毕。”
　　对方打算作一个收尾动作，但是大助没有挂电话。
　　过了数秒之后，大助再度出声：
　　“〈C〉!你解释一下这是怎么回事啦!”
　　“…〈郭公〉，你应该也察觉到了吧?”
　　跟方才同样的音色反问大助：
　　“在之前的〈冬萤〉事件中，〈郭公〉已经完全超出过去渐渐确立起来的附虫者定义。你不光是二度成功捕捉秘种一号的〈冬萤〉，还歼灭瓢虫成虫化后的〈虫〉，而且是只靠你自己一个人的力量。中央本部对于你出乎预料之外的战斗力，当然会感到非常困惑。”
　　大助咋舌。〈C〉所说的话，毫无疑问是事实。姑且不论〈冬萤〉，他与瓢虫--利花利菜之间的战争，真的是一场死斗。
　　成虫化对附虫者来说，是最可怕的一条末路。被〈虫〉吃尽梦想的附虫者会死亡，而〈虫〉则会狂暴化，毫无保留地发狂破坏。成虫化后的〈虫〉，将会以恐怖的速度大大提升力量。火种一号的利菜的〈虫〉在成虫化之后，不过是解放一次力量，就足以让一座城市化为废墟。
　　“困惑?哈，那个超会打如意算盘的本部长怎么可能会困惑?你说实话吧!”
　　沉默一会儿之后，〈C〉淡淡答道：
　　“目前残存的四名一号指定附虫者中，事实上有危险的只有HARUKIYO一个人。瓢虫已死亡。特环也已经掌握住〈冬萤〉就我个人认为，这代表着……”
　　“一旦状况紧急，把我推去送死也无妨的意思?”
　　大助整张脸揪成一团。
　　他或多或少有猜到这个理由。
　　既然一口气排除掉两名一号指定附虫者造成的威胁，那他就已经没有用处了。不管怎么说，中央本部一定会觉得战斗能力过高的他，是个难以控制的人物。
　　“如果HARUKIYO有动静的话，他们就打算动用诗歌……?”
　　“〈冬萤〉跟HARUKIYO的能力是完全相对的。假设发生战斗，只考虑适性的话，她会比〈郭公〉更有效。不过还是有些问题存在…毕竟按照规定，由局员捕捉到附虫者的话，该名捕捉到的局员所隶属的分部，会拥有确保被捕捉之附虫者的权力。”
　　“原来想削弱东中央分部的理由也是这个!想趁土师不在的时候接管东中央分部，然后坐拥诗歌是吗?”
　　“这只是推测。不过，就可能性去考量的话……”
　　“别闹了……!怎能让他们这样乱搞?我现在马上回樱架市——”
　　“不可以。”
　　〈C〉干脆地制止大助。
　　“现在…请先忍耐，要是你反抗本部的话，一切就完了” 
　　“是本部逼我反抗的!我——”
　　“就算你是〈郭公〉，也不该现在反抗本部。要是中央本部出动那个部队的话……”
　　“那个部队……?”
　　“直属局长的歼灭部队。他们就如字面表示，真的是只会将一切都化为乌有的存在……要是被发现违反命令的话，不光是〈郭公〉，连土师分部长的妹妹都会受到连累。”
　　少女压抑着语气说道：
　　“…只有你。只要有意愿打倒〈原始三只〉的〈郭公〉你还活着。我们总有一天……所以拜托你…!”
　　少女的恳求深深将大助的胸口凿开，他握紧拳头反驳：
　　“不要随便丢工作给别人，我只是想要守护自己的梦想而已!”
　　自己的梦想——大助脱口而出后想到的…是一张少女的脸。
　　自己决心有朝一日要让诗歌打从心底露出笑容…而她现在过得如何?
　　“诗歌她……怎么样了?”
　　“健康状态良好……这项情报本来也只能告诉分部长助理以上的阶级，请你保密。”
　　大助叹了口气道：
　　“我会早点结束任务，回到樱架市。”
　　为了守护我的容身之处——
　　大助阖上双眼，笑容腼腆的短发少女便浮现在眼前。
　　“最后一件事。”
　　〈C〉语气冰冷地叮咛：
　　“〈郭公〉，请注意周遭，敌人随时都在你身边。”
　　“…?这是什么意思?”
　　“我只能说到这里，祝你顺利完成任务。”
　　通信切断了。
　　大助微微张开眼睛，将行动电话收进口袋。
　　他本来想思考最后那句忠告的意义，但还是中途作罢。毕竟再怎么想也没用，现在的自己，有太多必须抗争的对象了。
　　总有一天——〈C〉的话渗进大助的内心。
　　“到头来……我们也只能藉由这个希冀来活下去吗…”
　　大助一边喃喃自语，一边走向外面。
　　“我只能拚命垂死挣扎了吧?你说是不是?土师……”
　　步上走廊，望向屋顶，大助看到千莉他们正相视而笑。