　　5.00 千莉 THE LAST
　　
　　千莉一边流泪，一边徘徊在街道上。
　　周遭没有声音，安静到几乎让人觉得恐怖。
　　她不知道自己走在哪里，也不知道要往哪里去。她只觉得自己得离开新干线列车。要是继续留在那里，她一定会伤害大助他们。
　　“我把…大家……”
　　走在豪雨之中的千莉，没有带拐杖，只能以手摸索墙壁，漫无目的地走着。
　　千莉现在很明确地自觉到藏于体内的另一个存在，那是热切地蠢动着，并希冀某种事物，好似紧紧揪着她的另一个自己。其实打从很久以前，她便对这个悄悄存在于内心深处的自己感到恐惧。对她来说，那就好像想要冲出来大闹一番的怪物。
　　“绪里…小纯……”
　　泪无止尽地落下。
　　绪里。
　　比任何人都担心千莉，并守护着她的少年。两人在一年前相遇，自从就读同一所学校之后，他便一直陪在千莉身边，是个体贴善良的少年。
　　纯。
　　她是千莉有生以来第一个交到的挚友，因为都是女生，所以聊过很多话题。学校的事、家里的事。恋爱的事。跟她在一起的时候，自己就是随处可见的普通女生。
　　“有夏月……”
　　有夏月。
　　很乖巧，但总是压抑着自己的少年。虽然偶尔会表现出坚强的一面。却连这股坚强都会想要压抑，千莉觉得他心中一定有某些秘密。
　　“阿大……”
　　大助。
　　几年前出现在自己面前的奇妙少年，他总是很温柔，有时却很严厉，可是偶尔又流露出很悲伤的感觉。大助虽然拥有多种面貌，然而在千莉面前，却一直让她觉得非常温暖。
　　然后——
　　“哥哥……哥哥也是被我害的吗……?”
　　土师圭吾。
　　对千莉来说，是她在这个世界上最重要的人。从诞生开始便持续保护着她的人。然而…如今连他也受伤了。
　　天空降下的豪雨，就像在责备般猛力拍打着千莉。如果神真的存在，一定不会原谅有如恶魔一般的千莉吧?不断伤害爱着她，以及她所爱之人们的自己，怎么可能会有存在的价值?
　　千莉猛咳了几下，跪倒在地，感到头部剧烈疼痛。身体的不适，甚至让她失去平衡。
　　可是她依旧紧扶着墙壁，站直身子，用颤抖的双脚继续往前走。
　　如果问她是为了什么而走，千莉一定会毫不犹豫地回答：
　　——为了能够就这样，不要再遇到任何人而死去……
　　“我是……火焰……引诱大家……并烧毁他们……”
　　千莉下意识地咀嚼〈暴食〉说过的话。
　　她一脸茫然地走在无声的街道上。
　　千莉周围不断围绕着一股热气，她虽然拚命地走，想要远离热气，然而热气却像覆盖住整座城镇一般，永远无法摆脱。
　　未知的咆哮声响彻城镇。
　　——远处传来钟声。
　　千莉抬起头。
　　她听过这个声音，却想不起来在哪里听过。
　　钟声维持固定的间隔，持续回响着。
　　“……”
　　千莉的脚往声音的方向走去。
　　钟声响着。
　　越是接近声音，空气就变得越是沉重。让原本身体就很虚弱的千莉，感到更加疲惫。
　　千莉虽然绊到奸几次脚，却没有停下脚步，她揪着脸，就像自愿走进死亡般持续前进。
　　一道特别大的钟声在前方响起。
　　“…教…会……”
　　千莉很肯定那里是什么地方。
　　过去曾在千莉梦中出现过，她所知道的唯一景象，她很清楚那个东西就在自己跟前。
　　“来吧……到〈教会〉里面来……”
　　跟过去梦中相同的声音招揽千莉。
　　千莉就像被引导一般前进着，往前伸出的双手碰触到某种东西，那个东西硬硬的，千莉用指尖触摸它干燥的表面。风儿吹起，头顶上方杂声作响。 
　　“……树？……” 
　　除了〈教会〉之外，这是千莉另一个知道的物体。曾于梦中看过，被风吹得沙沙作响的大树形象在脑海中苏醒。
　　“来吧……火焰之子……”
　　在声音引领之下，千莉离开树木。她举起双手向前移动，脚下的触戚突然变成坚硬物体。
　　背后出现门扉关上的声音，千莉周遭回荡着钟声。
　　千莉用尽力气，跪倒在地板上。
　　“果然……只有你了……”
　　某人的声音说道：
　　“你才是烧尽一切的火焰……吃尽人类梦想的灯火……”
　　千莉表情一扭。
　　“不……我不想……再伤害任何人了……”
　　“你是火焰……”
　　“我……我……”
　　“你是火焰……”
　　“我是……火焰……”
　　泪流不止，千莉虽然想用双手按住眼角来控制泪水，眼泪却依然停不下来，从双手的缝细之中，毫不停歇地泉涌而出。
　　不行，要是一直哭的话，圭吾会担心，大助也会觉得不安，更会给绪里和纯，还有有夏月他们增加困扰。
　　“你是火焰……”
　　千莉睁大双眸。
　　已经受不了了。
　　过去不断压抑的情绪，一直以来持续覆盖真实自我的假面具，发出粉碎的崩解声音。
　　“我其实知道我伤害着大家……”
　　千莉喃喃低语。
　　“是你引诱他们……大伙都渴求你的温暖……”
　　“因为……我一个人会害怕啊!会寂寞啊！我看到的东西永远是一片漆黑，自己一个人什么也做不到……!我希望有人陪着我!”
　　理性的枷锁一旦解开，千莉便再也无法压抑自我。呜咽声从喉咙深处发出，她不顾形象地拚命哭喊：
　　“我根本不希望哥哥幸福!我只希望他能永远陪在我身边!因为…哥哥是那么的温柔!”
　　“你的火焰，会烧光接近你的人……”
　　“阿大和绪里……他们都很温柔!可是…我好怕……我一直在想他们会不会离我远去……如果会这样，那干脆一开始孤独就好了……!可是大家却…非常温暖……我无法离开他们……我希望他们陪在我身边……我明明就知道，自己只会妨碍他们……！”
　　某种东西在千莉周遭狂乱吹动。
　　“我明明就知道……自己根本没办法为大家做些什么！”
　　头发飞扬，仿佛燃烧般的热气包围千莉。
　　“喔喔……我感受到了……!你的火焰会吞噬人们的梦想……!美味，太美味啦……!”
　　千莉听到因欢欣而颤抖的声音。
　　她用双手捣住脸，呻吟道：
　　“我只会从大家身上获得温暖……却完全无法为他们做些什么……就算这样，我还是希望大家陪在我身边……还是想跟大家在一起……”
　　每次哥哥温柔地对待千莉时，都让她很高兴。虽然她知道不可以过度撒娇，但还是依恋着与守护自己的哥哥相处的时光。然而事实上，千莉心中也存在着难以抹灭的恐惧感，她害怕圭吾有一天会厌倦她。说不定会丢下只能够接受，却什么也做不到的自己离去——
　　对大助和绪里他们也是一样的想法，在他们身边非常温暖，非常舒服，尽管心中抱着可能会失去他们的恐惧感，千莉还是不想放弃这样的容身之处。
　　千莉这份想要留住他们的心情，反而会伤害他们。只要她想待在那些人身边，她就会持续掠食他们的梦想。
　　自己就是寄生在他们身上的虫。
　　当千莉这么认为的瞬间，绝望把她推进悲伤的谷底。
　　只要能跟哥哥在一起，跟大助在一起，或跟绪里他们在一起，就会觉得自己可以恢复活力。
　　但那其实是错觉，因为自己是靠侵蚀他们的梦想来活下去的。
　　“我之所以能活着……根本就是靠这些小动作的关系……”
　　千莉曾经想过，天生体虚的自己，为什么能像现在这样顺利生活着?她认为是因为哥哥守护她的关系，是因为像大助这样，她遇到的人给了她生存下去的活力。
　　但不是这样。
　　自己夺取了他们的梦想而活。
　　某句话差点从千莉口中溜出来。
　　这是从很久以前就潜伏在千莉内心深处的话语，她要是说出口，就等于背叛守护她的人们。等于认清了自己的软弱，等于宣告一切都结束了。就因为如此，她才本能地抗拒思考那句话。
　　可是现在的千莉，已经找不到任何理由阻止自己说出这句话。
　　——我好想死……
　　就在她打算说出口的前一秒。 
　　强如地震般的冲击迎向千莉。
　　“…………！”
　　千莉抬起头，她从气息的变化，察觉到方才那声音的主人动摇了。
　　仿佛宣泄怒气般的震动持续不断，而震动就像在极近距离开炮的炮火。猛烈的攻击，让某种东西毁坏的声音响彻周遭。
　　“莉——”
　　有声音。
　　“…莉……!”
　　千莉以不可置信的情绪喃喃道。
　　“阿……大……?”
　　那是大助的声音，千莉不知道是从哪里传来的，听起来似远匆近，难以分辨。
　　在千莉发愣的期间，炮声仍旧持续着。
　　“是亚里亚·瓦利的孩子吗……”
　　千莉听到对方充满厌恶的声音。
　　“没用的!从外面无法粉碎我的领域…”
　　“——千莉!”
　　当千莉意识到大助的存在时，就能够清楚听见他的声音了。
　　“……阿大……”
　　千莉抬起泪水沾湿的脸庞，软弱地摇摇头。
　　“不可以……来到我身边的话，阿大也会受伤……像哥哥一样……”
　　“我的梦想，你要多少我都给你!”
　　千莉一阵愕然。
　　大助的声音不带丝毫迷惘，他持续喊道：
　　“我们没有软弱到这样就会被吃光!土师，还有有夏月和绪里他们都一样!所以千莉……别听那种家伙废话!快回来啊，千莉!”
　　“可是……可是……我把大家……都是我害的……”
　　“那又怎么样?”
　　大助拚命叫道，千莉才发现自己好像第一次听见他呐喊。
　　“不是你害的……你给了我们温暖啊!你没有发现吗?没有从大伙身上获得什么吗?大家都喜欢你啊!你难道都没有感觉到吗?”
　　千莉凝视交握在胸前的双手。
　　眼睛连自己的手都看不见，然而紧握着的双手…却能明确感受到，内心深处小小的温暖。
　　——CAN YOU FEEL?
　　那时候，在鸨泽町的秘密基地。
　　大家以手交叠，传递过来的温暖，现在确实仍旧留在千莉心中。
　　不论雨水是否会淹没她，不论绝望多么打击她，这份温情都不会消失。
　　千莉宝贝地交握双手，抬起脸来。
　　“我有感受到啊……因为这是大家给我的……可是，我——”
　　
　　
　　
　　大助继续喊道：
　　“你的梦想是什么?”
　　握紧的手加强力道。
　　“大家都是为了保护你而战!你难道不能相信他们吗?你害怕遭到背叛……所以总是如此软弱。那些为了守护你的梦想而战的人的心意，难道你要辜负掉吗?”
　　大助拚命挤出声音吼道，千莉能够明确地感应到大助不顾一切嘶吼时的模样。
　　“我有事情要告诉你!土师他……那家伙并没有被你伤害到!他发自内心喜欢你……所以才会一直陪在你身边!你连土师的心意都要辜负吗?那家伙拚命守住你的梦想……难道你连喊出自己的梦想都做不到?”
　　“哥……哥……”
　　千莉从唇间发出微微颤抖的声音。
　　老人的声音从上方传来。
　　“火焰之子啊，别被迷惑了……!你是烧尽一切的火焰，跟抗拒了我的砂小阪纯不一样…你就将所有人类的梦想，全部吞噬掉吧……!”
　　“…小纯……?”
　　“来吧，将一切!将所有梦想！用你的火焰包覆住吧！”
　　有一天，纯突然对千莉说道：
　　——千莉，谢谢你。
　　千莉虽然一脸疑惑，纯却露出有点害羞的笑容说道：
　　——因为千莉的关系，我变得能够率直的对自己祈祷了。所以。谢谢你。 
　　“……!”
　　千莉咬紧嘴唇。
　　——千莉，谢谢你。
　　在考进摩伊洛高中的那段时期，千莉因为无法救助倒在路边的绪里，一直感到自责而担心。
　　所以当两人平安重逢时，千莉忍不住哭了出来，当时的绪里只是紧紧握住她的手，说出这句话。
　　绪里——
　　没有任何一个朋友比他更关心千莉了。他总是比任何人都体贴地担心自己。千莉找不到能让绪里这么体贴自己的理由，有时候甚至会觉得不安。但是，就算这样，绪里还是待在离千莉最近的地方。
　　——千莉，谢谢你，
　　有夏月也这么说过。那是在放学途中，有夏月突然哭泣的时候说的。当时的千莉很想以微笑来安慰他，却弄巧成拙，结果跟着有夏月一起哭了起来。
　　有夏月——
　　那时候的“谢谢”是什么意思?有夏月不时会流露出很寂寥的感觉，就像失去了很宝贵的事物般无奈，可是他却一直很温柔地对待千莉。
　　千莉无法厘清这些情绪是对、是错?对将来未知的变数也仍旧心怀恐惧。
　　但是对现在的千莉来说，有一件事情她非常肯定。
　　手中的温暖，那是她最重视的人们给她的温暖。
　　“我…………！”
　　紧紧握住双手，她大声说道：
　　“我很想告诉哥哥……!只有这么一句话…………但是我觉得如果我说出口，哥哥和我重视的人们会离我远去，让我很害怕……!”
　　“住手……!我不要你的梦想……我要的是软弱人类的——”
　　“但是有朝一日，我想诚心地，对一直守护着我的哥哥和大家说!”
　　自己的声音传给大助了吗?也传到绪里、纯，还有有夏月身边了吗?传给哥哥了吗?传达到为了守护自己而战的宝贵人们身边了吗——
　　“我没有问题的!”
　　像是玻璃破碎般的尖锐声音响起。
　　——一直渴望着。
　　每次被哥哥保护的时候，被许多人保护的时候。
　　如果自己说出这句话，或许可以让他们安心，但他们或许也会离开千莉身边。
　　可是，千莉却希望有一天，自己能勇敢地对重视她的人们说出这句话：
　　“我确实…打从心底感受到大家的温暖了!”
　　千莉大叫。虽然她已经身心俱疲，却挤出最后剩余的力量，呐喊出来。
　　这就是千莉的梦想。
　　是她唯一的愿望。
　　“喔——”
　　呻吟声回荡〈教会〉四周。
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔!”
　　千莉感应到某种东西崩塌了。
　　下一秒钟，远方传来足以撕裂耳膜的咆哮声。她不知道那是什么东西在什么地方吼叫。却明显感受到，那份咆哮正因为喜悦而颤抖着。
　　包围在千莉身边的热气散去，之前摇摆不定的空气奔流，在千莉身边旋转后逐渐收缩。
　　最后，某个东西碰触千莉的脸颊。那不是火焰，拥有实体，大而冰冷的感触靠在千莉身边。
　　“你是……”
　　千莉轻轻抚摸靠近过来的存在。
　　千莉知道那是什么，她从好几年前就已经知道这个触感是什么了。
　　“你就是我的〈虫〉吗……?”
　　千莉听到从邻近位置传来如同野兽般的低吼声，但她并不觉得恐怖。反而露出笑容，对贴近过来磨蹭自己的〈虫〉说道：
　　“从现在起，我给你我的梦想。我不会再让你去伤害任何人了。”坚硬的触感在发出如同宣示服从一般的低吟声后，逐渐消失。
　　听着〈教会〉崩塌的声音，千莉静静阖上双眼——
　　
　　5.O1 大助 THE LAST
　　
　　暴露在豪雨之中的〈教会〉从屋顶开始逐渐崩塌。
　　笼罩周围的黏稠空气也逐渐消散而去。
　　一幢老旧的洋房，在〈教会〉倾颓之后出现。从略显脏污的墙上逐渐剥落的，是全身漆黑的毛毛虫。成千上万的毛毛虫像是力尽般掉落在地上，然后消失不见。
　　“喔……喔喔…为什么……为什么软弱的人类要抗拒我……!”
　　身穿法衣的人物在洋房屋顶上全身颤抖着，他的外型看似一名弯着腰。身材娇小的老人，脸庞则因为被兜帽遮住而看不清楚。
　　“〈浸父〉，别太小看人类。”
　　自动手枪“喀喳”一声，顶在老人的后脑勺上。
　　“…亚里亚·瓦利的孩子吗……”
　　身穿破烂大衣的大助，冷漠地对一动也不动的〈浸父〉说道：
　　“我们没有软弱到需要你的救赎。”
　　“爱说笑……”
　　“原来你最大的弱点就是怕遭到“拒绝”。看来你似乎比其他两个〈原始三只〉还——”
　　不知从何处冒出来的漆黑毛毛虫，开始聚集到站在屋顶的大助周遭。毛毛虫彼此重叠组合。逐渐堆叠出一俱俱人形来。
　　大助曾经相遇过的各式各样人们围绕着他。
　　诗歌、利菜、千莉、土师圭吾、年幼时的母亲和姊姊。自己过去曾经伤害过的人们，这些人全部都朝着大助蜂拥而至。
　　——大助……
　　----大助……
　　——阿大……
　　——〈郭公〉啊啊啊啊啊!
　　无数只手臂朝大助伸过来。
　　“我们要怎么做，才能从〈虫〉身上获得解放?”
　　大量毛毛虫沿着大助的脚攀爬而上，大助感受到这些虫正侵蚀着他的内心，导致他的精神力迅速消耗流逝。
　　与手枪同化的郭公虫开始骚动，伸出触手，企图与大助的手臂融合。
　　“你们永远也不可能摆脱〈虫〉的束缚……因为那等于是消灭我等的存在……来吧，沉浸到绝望的深渊去吧……”
　　当毛毛虫填满大助整张脸时，〈浸父〉回过头来，大助在缝隙中看到兜帽的内部里面也充满了黑色毛毛虫。无数只蠢动的毛毛虫眼睛，正凝视着大助。
　　钟声响起。
　　持续增殖的毛毛虫往天空飞去，空气变得沉重，漆黑一片的云朵打旋着。
　　巨钟自遥远的上空浮现，并缓缓地前后摇晃，充满压迫感的沉重钟声响彻城镇。整片广大城镇的天空上，映出尖塔般的〈教会〉影子。
　　“吾名为迪欧雷斯托伊，吾之力为愚蠢人类的梦想。吾之子已奉献许多梦想予吾……吾将招揽你们所有人来到吾之领域……”
　　虽然污秽却庄严的钟响震荡整座城镇。
　　“我说过了吧，别太小看人类。”
　　大助的呢喃跟巨大的枪声重叠。
　　威力倍增的子弹吹散周遭的毛毛虫，贯穿〈浸父〉的法衣。
　　法衣被扯碎，〈浸父〉的身体部位被凿开大洞，露出巨大毛毛虫的姿态。
　　大助在大量的毛毛虫之中，将握着手枪的手高举向天空。因为大助的梦想已经被〈浸父〉剥夺。郭公虫亮红了眼睛蠢动着。
　　压过钟声的炮声轰然炸裂。
　　飘浮在空中的钟，伴随着足以震破鼓膜的巨响后粉碎。
　　“喔喔……喔喔喔喔……!”
　　〈浸父〉身体被打穿的位置喷出大量体液，仰望天空的巨大毛毛虫身影。渐渐消散形体。
　　〈浸父〉的无数只眼睛，与大助的视线重叠。
　　“我们根本不需要救赎，我们会自己找出生存之道。”
　　爬在大助身上的数百只毛毛虫，接二连三飞散。
　　〈浸父〉的身影在大助的凝视之下，随着风吹而透明化。覆盖整座城镇的〈教会〉，以及小小的黑色毛毛虫更彻底灰飞湮灭。
　　侵蚀内心的毛毛虫消失之后，跟手枪同化的郭公虫便停止暴动，它撤下正逐渐侵蚀大助右手臂的触角，从手枪上分离，停到大助肩上。
　　雨停了，天空划下一道光芒。
　　“〈郭公〉向代理分部长报告……嗯，刚刚消灭掉〈浸父〉了。这样就只剩下两只…”
　　大助按着防风眼镜，透过无线电跟柊子联络。
　　“柊子小姐，我从现在起将采取单独行动。”
　　大助在确认到回答之后切断通讯，意识马上坠入昏暗。
　　“呜……”
　　如此虚弱，除了是被千莉的〈虫〉吃掉不少梦想外，主因还是在战斗时消耗过多梦想所致。
　　大助的记忆一阵迷濛，身体不但倾斜，甚至没办法以脚支撑，从屋顶上滚了下去。
　　“呜……”
　　血和沙子的味道在口中扩散，他感觉到所有记忆和梦想正急速远去，手脚早已没了知觉。
　　但是大助还是在地上爬行，企图站起身子。
　　“还有……两只呢……”
　　大助加诸力道于颤抖的双脚上，站了起来，他拚命地咬紧牙根，以维系住逐渐消失的意识和精神。
　　“我怎么可以在这里驻足不前……!”
　　拾起头来，从云缝间洒落的阳光，反射在水滩上。
　　走到洋房入口处，打开门，发现倒在满是尘埃地板上的少女。
　　“走吧，千莉……我们还有事情要做……”
　　大助抱起千莉，迈开步伐。
　　[[IMG,c9a79d55ba6c9d26bd434be741b5178d,249,374,17971]]