　　2.OO 大助 PART5
　　
　　自从大助来到鸨泽町之后，已经过了好几天。
　　他趁着假日到来，前往闹区闲逛。
　　大助靠在闹区入口附近的墙壁，身旁还有绪里和有夏月的身影。三个人肩并着肩，呆望着川流不息的人潮。
　　相较于大助一身牛仔裤、衬衫加大衣，有点朴素的打扮，另外两人的装扮似乎显得较有流行品味。绪里穿着从腰际垂挂链条的斜纹布长裤，身披着一件贴身的外套：有夏月则是穿着轻便的夹克。绪里外在出众这点就跟千莉描述的一样，而有夏月在学校也同样很受女孩子欢迎。
　　吸吐白色气息的一二幢影子，稀薄得几乎无法目视。就算到了正午，天空仍旧一片阴郁，气温也丝毫没有上升的迹象。
　　到了假日中午，闹区才总算有点繁华的感觉。
　　“…………”
　　大助双手插在大衣口袋里面，思考鸨泽町的事情。
　　这几天之中，大助瞒着千莉持续进行调查。
　　虽然说是调查，其实也只是采勘一下据闻目击到〈教会〉的地区，以及从特别环境保全事务局西南西分部那里，收集关于〈虫羽〉党羽的情报罢了。只是不论是哪一方面的情报，都没有什么进展可言。
　　“真难以相信，〈虫羽〉和〈浸父〉都潜伏在这个小镇上。”
　　有夏月脱口说道，绪里也“是啊”点头应允。
　　〈虫羽〉是附虫者为了对抗特别环境保全事务局，而组成的反抗组织。他们凭着一个领袖的号召，不出一年便架构出足以联系全国的联络网。但是在几个星期前，他
　　们因为失去瓢虫这位原是领袖的强大中心人物，向心力急速溃散。而打倒瓢虫的，是特别环境保全事务局员〈郭公〉——也就是大助本人。
　　对大助来说，现在是他击破〈虫羽〉和〈原始三只〉之一的〈浸父〉的绝佳时机。但这同时也显示，这个小镇即将发生某种重大变故。
　　“这座小镇一点也没变。”
　　大助小声说道。
　　“对了，大助，千莉曾提过你以前住过这里。”
　　有夏月说罢便走了出去。大助正奇怪他要去哪里。原来是去捡起一名路人随手丢弃的空罐。
　　“唷!”
　　有夏月把空罐丢给手臂微微举起的绪里，绪里接下空罐之后，随手扔进一旁的垃圾筒里。
　　大助感到意外，不自觉地“喔”了一声。绪里说：“就算是那样的小空瓶罐，还是会有人因此趺倒。”不用问都知道绪里是在指谁。他继续补充：“要是之前的我，才不会理那瓶空罐，直接就跑去海扁乱丢垃圾的家伙。”
　　绪里看着有夏月走回来后，对大助问道：
　　“……你当年也像现在这样，跟千莉住在一起吧?”
　　大助想了一下，才知道这句话是接着方才进行的话题。绪里的口气虽然带着几分笑意。眼神却一点也不温和。
　　绪里和有夏月都是从外县市来通学上课的，纯则是跟绪里住在同一座市镇里。
　　大助笑了。他觉得无法隐藏嫉妒心情的绪里很有趣。
　　“只住了一小段时间而已。”
　　“啧，光是让她跟你这种双重人格的家伙住在一起，就够让我担心了!”
　　“怎么说是双重人格啊?”
　　“确实，平时的大助跟放学后进行调查的大助，感觉不太一样。”
　　有夏月苦笑道：
　　“对了，我还没有看过你的〈虫〉。大助是第几号的指定者?像我这种无指定的局员，根本无从得知跟大助有关的情报。”
　　“有没有编号指定都没有意义，只要我待在这座城镇，就不能战斗。”
　　“阿大，你这样保护得了千莉吗?”
　　大助对绪里的玩笑话嗤之以鼻，绪里却突然转变表情说道：
　　“所以……”
　　“嗯?”
　　“那时候也…那个，千莉她……”
　　绪里瞄了大助一眼，吞吞吐吐地低声发问。以平常有话直说的态度来看。这反应相当稀奇。
　　“千莉她也……跟现在一样可爱吗?”
　　大助傻眼，眼睛斗大地望着绪里。
　　沉默降临在三人之间，随后则是大助和有夏月失笑出声。
　　“你们干嘛啊?不准笑!”
　　满脸通红的绪里，各踹了大助和有夏月一脚。他们两人连闪避都顾不得，只是笑个不停。
　　等到笑意梢退时，肚子已经痛到几乎抽筋。大助这才想起，自己好久没有这样放声大笑。
　　“要…要不要我下次带相本来给你看?”
　　“少跟我开玩笑了，王八……”
　　“难道绪里不想看吗?”
　　有夏月依然带着几分笑意嘲讽着，绪里登时语塞。
　　“我可不想看大助的照片。”
　　“你不用担心，我除了在特环的资料中留有一张自照外，就没有其它照片了。”
　　“……为什么?”
　　“我们都是这样的，特环禁止大家留下过多生活上的痕迹。”
　　同样身为特别环境保全事务局局员的有夏月说道。
　　绪里带着复杂的表情，交互瞥过大助跟有夏月的脸。
　　“你们也真是辛苦。”
　　“已经习惯了。” 
　　大助一边说，一边因为提到照片，而想起以前的千莉。
　　“啊，不过…现在的千莉……确实跟以前比起来，成长不少呢!”
　　听到大助这么说后，绪里似乎联想到奇妙的地方去，他正色问道
　　“喂，你这种说法很让人介意喔!到底是哪里的怎样成长了?”
　　“哪里啊…”
　　大助的脑海里，浮现几天前刚到鸨泽町时看到的景象…脸立刻涨红起来。
　　“咦?大助…你的脸好红……”
　　“不，没事——”
　　绪里用手勒住别过脸，打算蒙混的大助脖子。
　　“大助，你这是什么意思?你对她做了什么?”
　　“没…没做什么啦!”
　　“绪里，不要用暴力……”
　　“老实招来!不说的话我就勒死你!”
　　绪里的眼神非常认真，大助不禁回避他的目光。
　　“我…我不是故意的喔……这是意外，或是说被美树算计的。”
　　“说!”
　　“呃……她在换衣服的时候，我打开门”
　　“咦咦?大助，那不就是……!”
　　绪里正经地点点头。
　　“…好，继续。千莉看起来怎么样?”
　　“呃…咦咦?绪里，你这样算是同罪耶!”
　　绪里用另一只手臂勾住神情狼狈的有夏月脖子。
　　“你明明也想知道，别装乖了啦!”
　　“你…你在说什么，我……!”
　　“那你就闪远一点!”
　　“呜……”
　　大助的视线从红着脸的有夏月身上往上一挪，整张脸当场吓呆。
　　“喂，大助，你可不可以详细--”
　　“到此为止吧!变态三剑客。”
　　一道强压怒气的声音从绪里背后传过来。
　　背对着的绪里和有夏月，紧接着大助之后脸色大变，两个人缓缓转过头，吓得动弹不得。
　　在他们眼前的是双手插腰、虎视眈眈的砂小阪纯，还有满脸羞红的千莉。
　　因为今天是假日，大家约好一同出游。大助抢在前来接人的纯，和正在让美树整理头发中的千莉一步，提前出门到跟绪里等人约好的地点会合。
　　——总算齐聚的五个人，走在闹区街上。
　　为了配合千莉的步调，大家放慢步行速度。每隔一段时间，就会有行人从身旁穿越而过。
　　“好了，要在哪里吃午饭?现在还有店家有五个人的空位吗?”
　　走在最前面的纯，愉快地东张西望说道。她身穿绣有细致花纹的大衣和短裙，以及一双靴子。胸前挂着在学校也有配戴的十字颈链。
　　“不对喔…小纯…”
　　同样满脸笑容的千莉面向纯，她用右手牵着纯的手，左手则控制着拐杖。千莉的服装和发型在造型设计师美树的巧手装扮下，每天都呈现不同的面貌。今天是穿着棉制下摆的大衣，一头长发则分别绑在两处，以复杂的形式互相交缠。
　　“变态也能用三个人来计算吗?”
　　“啊，我错了，用三只来计算他们就很够了!”
　　“那么。小纯，变态也要吃饭吗?”
　　“说得也是，他们应该是吃饲料吧?要不要去便利商店买狗食?”
　　大助三人一脸困窘地走在谈笑风生的两名少女后方。
　　“可恶，为什么连我也……说起来都是大助不好!而且为什么连纯都得请啊?”
　　“我明明就阻止过你们……”
　　“千莉生起气来是相当可怕的……”
　　结果，五个人到常去的速食店解决午餐。
　　用餐的时候，绪里跟有夏月似乎成功博得千莉的欢心。大助却因为坐得比较远完全没有跟千莉说到话，只有被纯偷偷踩了一下脚说：“你去跟她下跪求饶吧!”而已。
　　离开速食店后，绪里提议：
　　“等一下去KTV吧!我先去A几张折价券来，有夏月也跟我一起去A!”
　　当众人还在一脸疑惑的时候，绪里用眼神指了指大助和千莉。
　　大助虽然不懂绪里的意图，有夏月和纯却马上就明白了。两个人嘻嘻窃笑几声后，便离开大助和千莉身边。
　　“好啊，我也去吧!千莉跟大助在这里等等，我们马上回来。”
　　“那我去看一下今天上映什么电影!”
　　纯在离开的时候，轻轻戳了大助的肩膀说道：“快趁机赔罪吧！”
　　大助这回总算搞清楚了。绪里是发现大助没有机会跟千莉讲话。才替他制造道歉的机会。
　　留下来的两人沉默了一阵子。
　　“呃……先坐一下吧?”
　　“嗯。”
　　大助牵起千莉的手，带她到马路旁边的长椅上。
　　就算并肩坐下之后，彼此的手依然没有放开。
　　“我说得没有错吧?”
　　千莉笑着说道：
　　“绪里真的很爱操心，他好像担心我们的状况。”
　　她似乎察觉绪里的意图了，但是却一脸愉快。
　　大助也微笑了，不过马上就转头面对马路，说道：
　　“千莉，抱歉。”
　　“没关系，我一点也不在意。”
　　“…你其实非常不高兴吧……还有。请你不要跟土师告状。”
　　“那我该怎么办呢——?”
　　千莉戏谵地微笑，倒是大助一点也笑不出来。万一这件事情让那个男人知道的话，他很可能会当场枪杀大助。
　　“不过呢……嗯嗯……”
　　千莉低下头，一抹红晕微微地浮上脸颊。
　　“不会……很奇怪吧?”
　　“咦?”
　　“我看不见自己……所以……如果跟其他女生不一样的话，那就…”
　　千莉想必是经过挣扎后才问出口的…红着脸问话的她，语尾已经因害臊而羞不成声了。
　　大助微笑，稍稍用力握住千莉的手。
　　千莉终究也是个普通的女孩子，当然会在意这种事情吧?大助过去没有注意到，或许是千莉刻意隐瞒这层不安的缘故。
　　“一点也不奇怪。”
　　大助说罢，很自然地又想起那白晰的肌肤。不禁脸红起来。
　　“呃……我也不太……应该说其他女生的……我也没看过，但是我觉得，很漂亮……”
　　“……”
　　“啊，我没有好色的意思喔……!”
　　千莉抬头直直向着慌张解释的大助。
　　少女马上便展露微笑，那是打从心底安心的纯真笑容。
　　“是吗……太好了。”
　　大助用没有牵着的手搔搔脸颊，从千莉身上移开目光。
　　与方才不同的奇妙沉静围绕在两人之间。
　　他们就是找不到话题可说，只是默默地对着热闹的街道。
　　没多久后，大助看到绪里等三人并肩往这边走来。他们看着大助和千莉，一边笑着，一边交头接耳，不知在谈论些什么。
　　“不知道……哥哥现在怎么样了?”
　　千莉突然说道。
　　大助望向千莉的侧脸。绪里、有夏月，纯的脚在两人正前方停下来。
　　“最近老是作恶梦…”
　　“恶梦?”
　　“大家一个接一个从我眼前消失的梦……包括哥哥、还有阿大……”
　　千莉紧咬嘴唇，大助察觉到她的手正微微颤抖着。
　　“我听见声音告诉我：大家之所以会消失，都是因为我…是我的存在…消灭了大家……”
　　少女转头面向大助的神情，像是要哭出来一般。
　　“是我害的吗?我果然……只会妨碍大家……”
　　千莉的不安从牵着的手，紧闭的双唇问明确传递过来。
　　天生目盲、体质孱弱，以及——本人虽然没有自觉，却身为附虫者的这些事实，一定会在下意识之中，逐步侵蚀她的心灵吧…光是不知道几时会跌倒的恐惧感，就够让人畏惧的了。千莉虽然讨厌表露软弱的态度，但依她的状况来说，应该连微笑都很困难才对。
　　然而千莉绝对不会过度撒娇。尤其她对于周遭的感情变化敏锐，又太过善良，想必难以忍受自己替大家增加负担。大助比谁都清楚这些事情。
　　绪里似乎按捺不住，打算开口说话。
　　大助却率先将自己没有牵着千莉的另一只手，覆在他与千莉交握的手上。
　　“Can You feel?”
　　“……咦?”
　　“以前看过吧?我是在学你曾说过喜欢的电影情节。”
　　那是三年前，大助还在这座镇上时，一起看过的电影内容。内容在描述一名盲眼音乐家一生的故事。美树因为顾虑千莉而提议不要去看，千莉却无论如何都想了解其
　　内容。于是大助和千莉，还有土师三个人，便一起前往电影院观看。（那间电影院现在已经倒了）千莉很喜欢电影，因此从小便学习多国语言的听力训练。她特别喜
　　爱多重语音的电影，现在甚至希望自己将来可以从事翻译相关的工作。
　　——Can You feel?。
　　就算走出电影院，千莉依然哭个不停。当时的大助虽然不知道千莉为何哭泣，却感觉到她的泪水不单纯出自于感动，似乎还夹杂了恐惧与不安。圭吾则握着千莉的手，脸上带着一如往常的轻薄笑容对大助说明——
　　千莉是受到刚才电影中，某一幕的影响而哭泣。
　　将成为主角一生伴侣的人物，握着被孤独与不安击溃的主角的手，说出这样的一句话。伴侣更发誓会一辈子陪伴在主角身边。
　　千莉一脸吃惊地抬头面向哥哥，哭声更加了亮。然而泪水之中，已经完全没有不安的感觉。
　　圭吾发誓会陪在千莉身边。
　　但是，他现在不在这里，也无法告诉千莉真相。那么大助至少要在他回来之前，好好守住千莉。无论发生什么事情---都要守住圭吾和千莉的归宿。
　　“正好相反哦，不管是圭吾或我，我们都是因为有千莉在，才能这么卖力的生活……”
　　大助语毕。察觉到另外三个人注视这边的视线，便露出笑容继续说道：
　　“我会永远牵着你的手。而且不只是我，千莉身边随时都会有人陪伴。你应该感受得到。”
　　“大家都喜欢千莉。除此之外，还需要其他理由吗?”
　　大助的一番话渗透少女的心怀，千莉的表情越来越复杂。
　　她终于忍耐不住，悄悄落下泪来。
　　从圭吾离开身边之后，她应该一直都在强忍吧?斗大的泪水滴在两人交握的手上。
　　大助不发一语，静待千莉哭够为止。
　　绪里一副若有所思般，真诚地凝视千莉：有夏月则露出温和的笑容；纯握住胸前的十字架静静闭上双眼。
　　一段时间后，千莉擦干眼泪，破涕为笑。那是很有其风格的纯真笑容。
　　“谢谢!”
　　大助也笑了。
　　“喔，绪里他们总算回来了。”
　　这番话让三人猛然回过神，面面相觊。绪里急忙说道：
　　“啊…喔!抱歉，我回来晚了。”
　　看见绪里一脸尴尬的神色，有夏月和纯拚命压抑，不让自己笑场。
　　——五分钟之后。
　　五个人肩并着肩，研究放在地上的一堆广告传单。
　　“喂，这家有一个小时的免费招待耶，就这里吧!”
　　“绪里这个笨蛋!如果要唱三个小时的话，当然是这个打八折的比较划算！反正一定会延长时间。而且这家还有附送饮料。”
　　“砂小阪也有拿到电影折价券喔，而且便宜三百圆，不过——”
　　“我觉得唱歌或看电影都好。”
　　“阿大，不行啦!你这样太没主见了……对了，我们学校的流行音乐社的演奏会是今天吗?他们之前有发过传单，还特地给我点字版呢!”
　　路上行人吃惊地回头观望这五人在马路上进行的作战会议。但是除了大助以外的人，似乎都不太在意遭人注目。
　　“啊——不行，不行!他们的音乐太守旧了，那种音乐根本不算摇滚乐!”
　　“喜欢摇滚乐的基督徒还真是稀奇…对了，我带的钱不多，就算去唱KTV，恐怕也不够。”
　　“啊?那根本不可能去看电影了嘛!”
　　“嗯——看来只能去那里了…”
　　“嗯，我也觉得那里比较好。”
　　大助看到千莉和有夏月都点头。不禁皱起眉头问道：
　　“那里?”
　　绪里不耐地说：“又要去喔?”纯却很司空见惯地拍拍他的肩膀说：“谁叫你钱带不够！”
　　“呵呵，是阿大也知道的地方喔!”
　　千莉开心地笑着说道，另外三个人也跟着笑望着大助。
　　千莉伸手拉住一脸疑惑的大助，有夏月则抢先绪里一步，牵起千莉另一只手。绪里虽然凶恶地瞪过去，有夏月却满不在乎地一笑置之。
　　五个人选择往来行人较少的路边，并肩走在闹区里。大助、千莉、有夏月走在前面，而绪里跟纯则跟在后头。
　　虽然已经知道要去哪里了，但是包括千莉在内，没有人打算告诉大助地点为何。
　　“对了，绪里，你又跷掉PART的集会吧?害我又被找去了!”
　　纯一边走在马路上，一边瞪着绪里责怪。
　　“啊—你是说昨天的午休吗?那是社团刚好有事啊。不能怪我。”
　　“你玩足球不是踢好玩的吗?”
　　“PART?”
　　大助听到后方两人的交谈，发出疑问，千莉马上对他说明：
　　“就是无障碍生活（LIFE IN BAMIER-FREE)委员会，是小纯夏天时提出的另一种称呼法。虽然还没有受到正式认可，但是学生们几乎都是这样称呼。”
　　“因为无障碍生活念起来太拗口了，总觉得好像很做作。至于所谓的PART，则是搭档〈Partner〉的简称。”
　　纯一边摆出一个胜利手势，一边说道。
　　所谓无障碍生活委员会，是摩伊洛学修院、大学附属高等学校独特的生活制度之一。该校接收残障学生，并提倡没有差别待遇的互助合作精神。无障碍生活——也就是俗称的PART，其实就是为了促进这种风气，而存在的委员会。
　　虽然大助才转学一周，但是他已经可以明显看出这种制度的实际成效了。
　　基本上每个班级都会编入至少一位，最多两位残障学生。以千莉的班级为例，除了教科书之外，包括考试时的答题卷等，一定会特别准备点字版本。有夏月班上有一位听障同学，校方则是发给那位学生可以同步显示教学内容的荧幕。
　　这种制度正是摩伊洛高中可以招收到许多学生的原因之一。另外据说新文部科学省不时会派遣研习员，来视察本校充满实验性的校风。
　　“竟然想要改变委员会的名字，真亏你想得到。”
　　大助转过头去，就看到纯摇摇手指说道：
　　“NO、NO!实际上有个比我还夸张的大蠢蛋。”
　　“……你在说谁啦?”
　　绪里低声抗议，千莉和有夏月则是压抑声音笑着。
　　“绪里吗?”
　　回答的是有夏月。
　　“嗯，所谓的PART，只是决定班级的方针。所以，要跟残障学生一起行动的学伴，是班上学生轮流担任的。毕竟最原始的用意就是要大家互助合作。”
　　“不过这边这个蠢蛋在加入委员会之后，就在第一次参加集会时提议不要用轮流，而是采取自愿的方法。还说一大堆什么自主性很重要的狗屁理由，说穿了就是想独占千莉。”
　　“独占……咦?绪里，真的是这样吗?”
　　“我早就说过了，我很讨厌每天换搭档的作法，简直就像踢皮球一样。”
　　看到一脸惊讶的千莉，绪里立刻辩解。他虽然故作镇定，脸颊却微微泛红，确实很像他会有的反应。
　　“所以说，以我们班上来讲的话，绪里和纯才会一直陪着千莉啰?”
　　纯摇摇头，否定大助这番话。
　　“不，虽然绪里的提议也有几分道理，大家却认为这样一定会让某个特定的人觉得很困扰，所以当时立刻就遭到驳回。不过……”
　　“几天之后却突然又说0K了，但是只限定在我们班上执行。”
　　“是啊，那时候觉得很莫名其妙……到底是为什么呢?千莉，你有听说吗?”
　　相对于绪里和纯一副不可思议的样子，千莉则是“嘻嘻”笑了出来。
　　“有夏月，可以讲出来了吧?”
　　“咦?”
　　露出一脸惊讶的，就是有夏月本人。
　　“我偷偷问过老师，只有我们班采用绪里意见的理由。”
　　“听说有夏月在集会之后，直接跑去找顾问老师商量。表示绪里的提议虽然很难马上实现，但却不是可以忽略的问题。所以就当作实验性质，让他在自己班上实行看看这种方案……你是这样拜托老师的吧?有夏月?”
　　众人的视线全部集中到有夏月身上，他只好别过目光傻笑。
　　“什么嘛!结果有夏月把最好的抢去啦!啊?”
　　绪里用小太保的口吻说道，伸手勾住有夏月的肩膀。
　　“唷喝——有夏月真是帅呆了!原来如此——都是有夏月的功劳啊！说得也是，千莉正好也是在那时候会去找有夏月，常常四个人一起玩呢!”
　　“谢谢你，有夏月。”
　　“我没做什么啦!其实我应该当着大家的面表态才对，所以我觉得绪里真的很了不起。”
　　“喔——有夏月，你这是利用称赞别人的方法，进而抬高自己的身价吗?”
　　“…绪里，你的个性怎么变得这么恶劣……”
　　“绪里，还有小纯，谢谢你们。”
　　千莉回头送出一个真诚的笑容，让两人只能害臊地傻笑。
　　走了一段路之后，大助发现自己鞋带松脱，便停下脚步，他要大家先走。
　　“纯，怎么了?”
　　
　　纯跟大助一起停下脚步。大助抬头一看，发现她正以奇妙的表情看着自己。
　　“那个…大助也是附虫者吗?”
　　纯唐突地问道。她的口气与其说是害怕，倒不如说充满着顾虑大助的情绪。
　　“无可奉告。不过，你应该已经知道了吧?”
　　“知道啊，大助也有着和绪里及有夏月相同的氛围。”
　　大助绑好鞋带之后，继续往前走，纯也一起向前走去。
　　“结果，只有我不是附虫者……”
　　“…”
　　“总觉得挺寂寞的，早知如此，干脆连我也——”
　　“不要想这种没营养的事情。”
　　大助依然面向前方，低声说道。
　　纯缩了一下肩膀，似乎是惊讶于大助突然改变的口气。
　　“抱歉。”
　　纯小声回应。但她的表情也只黯淡了一瞬间，没几秒后，马上又露出独特的开朗笑容说道：
　　“反正不管怎么样，我也没有办法当上附虫者，毕竟我没有任何梦想啊!要是我跟绪里讲同样的话，他肯定会生气吧?”
　　“这是当然的。”
　　“大助……也有梦想吗?”
　　纯问道。大助脸上浮现笑容。
　　“嗯，有啊…”
　　纯的眼中闪烁着好奇心，她凑上脸来问道：
　　“是怎么样的梦想?告诉我吧!”
　　“不行，不能告诉你。”
　　“为什么——?又不会少一块肉!”
　　“会少啊，因为我是附虫者。”
　　大助才刚说完，马上捂住自己的嘴。特别环境保全事务局局员。绝对不可明确表示出自己是附虫者。否则大助就跟刚见面时的有夏月和绪里一样了。
　　“啊——自爆了吧?砰轰!”
　　纯嘻嘻地贼笑几声。
　　他们看着走在前方的三人背影。
　　纯突然停下脚步，眼神直视前方迳自说道：
　　“大助……可以问你一件奇怪的事情吗?”
　　“嗯?”
　　“大助不会怕千莉吗?”
　　纯双手紧握胸前的十字架，凝视大助，她的眼眸流露矛盾、挣扎与悲伤交错的神情。
　　“跟千莉在一起的时候，偶尔…绪里和有夏月会突然面露苦色。那应该是千莉造成的吧?”
　　大助无法回答。
　　千莉的〈虫〉会掠夺他人的梦想，但是她那只好恶分明的〈虫〉，却只会对特定人士下手。过去的对象虽然只有千莉的哥哥圭吾和大助，但是她的〈虫〉似乎也看上绪里和有夏月的梦想了。
　　“纯会怕吗?”
　　大助一边反问，一边纳闷自己怎么会提出这么显而易见的问题。
　　害怕莫名其妙的〈虫〉是很理所当然的事情。所以、会害怕被〈虫〉附身的人也很正常。这样的观念，已经成为一般常识，渐渐建立在人们心中，
　　纯摇摇头，俯视地面。她那微微可以瞥见的嘴角，似乎正紧咬着下唇。
　　“并不是害怕，只是偶尔……我会觉得，为什么千莉能笑得出来?绪里是因为她才变成附虫者的耶……”
　　大助倒吸一口气，
　　纯的声音虽然很微弱，甚至听不太清楚…但乍听之下，确实是提到千莉把绪里变成附虫者。
　　如果此话属实的话——
　　纯猛然回神，拾起头来：
　　“抱……抱歉，刚才的不算，当作没听到吧!”
　　“你说千莉把绪里……是什么意思?”
　　这种事情可没办法忽视，如果她说的话是真的，那可是重大问题。在大助的认知中。千莉的〈虫〉只会侵蚀他人梦想，但是，如果她跟〈原始三只〉一样，能够产生新附虫者的话…
　　痛苦的神情在纯脸上闪过，但她马上深深呼出一口气，再度向前走去。
　　“……绪里现在虽然稳重多了，但他在国中的时候相当叛逆。”
　　大助走在纯身边，默默听她诉说。
　　“他从小力气就很大，就算到了现在，跟他一起走在老家附近，还是会遇到有人躲着他。”
　　纯笑着陈述，似乎是因为想起什么事情感到开心。
　　“绪里进入现在这所高中，遇到千莉之后，就彻底改变了…他大概也是从那时候开始，常常会陷入沉思的状态。我想他一定在那时候已经变成附虫者了。当我跑去质问他时，他居然害羞地说“我有想做的事情”，一点也不像他。”
　　原来是这么一回事——
　　大助大致上了解绪里变成附虫者的原因了。
　　这跟他担心的状况完全无关。他在安心的同时，也察觉到隔壁这位少女的心情。
　　“总觉得只有我被留下来，只有我还没有找到属于自己的梦想…所以，如果我也像绪里一样变成附虫者——”
　　就在纯说到一半的时候。
　　人们骚动的吵杂声传人耳旁。
　　骚动在靠近闹区出口，也就是千莉等三人前进的位置发生
　　“怎么了?”
　　大助看了看马路前面，但看不清楚发生什么事。
　　再仔细定眼一看——大助整个人傻住。
　　“…………！”
　　首先看到的，是小小的红色光点。
　　缓缓燃烧的火焰附着在一名行人的肩头上，那位行人发现自己着火之后，陷入一阵恐慌，不断拍打肩膀。但是，火却没有熄灭，但也没有延烧的迹象。火焰般的火虫，如同被烧穿的纸张般侵蚀行人的身体。
　　被火虫附身的行人，因痛苦而扭曲脸庞。接着便像是突然失去力量一般跪了下来。
　　——怎么会这样?
　　大助脸色骤变，向前飞奔。纯也再叫着“大…大助!”后紧跟在后。
　　大助很快就找到千莉他们。
　　绪里和有夏月面带痛苦神色，跪倒在地上。千莉则非常困惑地呼唤着他们。
　　“大…大助……”
　　绪里发现大助的身影，抬起头来。一只小小的青色蚂蚁爬在他支撑着身体的手臂上。火点附着在蚂蚁身上，它痛苦地挣扎着。
　　“阿大?不…不好了!绪里和有夏月突然……”
　　千莉一副快哭出来的样子，转头面像大助。
　　“到底怎么了……?”
　　“不…不知道……我们什么都没做……但是……”
　　有夏月面有苦色地回答。他脖子的位置，可以看到同样被火虫侵蚀着的橙色蜉蝣身影。
　　“………”
　　大助感到双膝一软。
　　突如其来的无力感袭击大助
　　不知从何处出现的郭公虫“咚”一声地掉落地面。郭公虫的翅膀上，燃烧着点点侵蚀的火焰。
　　大助眼前一阵昏暗。
　　——一开始回想到的景象，是自己变成附虫者的瞬间
　　过去的回忆就像走马灯般在脑中奔驰。
　　空无一人的公寓角落。
　　与土师圭吾相遇。
　　然后，与杏本诗歌相遇。
　　与立花利菜相遇，还有——与诗歌重逢。
　　“阿…阿大?阿大!”
　　大助听到千莉犹如惨叫的呐喊，赶紧回过神来。
　　千莉似乎是察觉到大助的异状，却因为拐杖掉在绪里身边，只好畏缩地伸出双手摸索大助。
　　然而即使她拚命呼唤大助的名字，却到处都找不到大助。慢一步赶到的纯，则赶往绪里和有夏月的所在位置。
　　好险，自己的梦想差点就要被夺走了。
　　环顾周遭，人数虽然不多，但仍有些民众倒卧在地。其他状况外的行人则在一旁议论纷纷
　　“阿大……!大家……!”
　　看着即将陷入恐慌的千莉，大助吸入满肺的气息。
　　然后凝视在地面上痛苦挣扎的郭公虫，低声说道：
　　“……〈郭公〉，撑下去。”
　　郭公虫的触角倏地撑直起来。
　　——我的梦想应该不会因为这点小事就被啃光吧?
　　他告诉自己。
　　郭公虫起身，毅然决然张开双翅。火虫虽仍然附着在上面。郭公虫却敏捷地爬上大助手臂。
　　绪里和有夏月吃惊地注视若无其事般起身的大助。
　　“千莉，别担心，我没事。”
　　大助抓住千莉的手，将她扶近自己。千莉露出放心的表情。紧紧抓着大助不放。
　　“太好了。阿大……发生什么事了?绪里跟有夏月呢……？”
　　纯握着十字架，一脸担忧地看着这两人。
　　“千莉还好吗?身体状况如何?”
　　“其实我……一直到刚刚为止都不太舒服。但是却突然……”
　　千莉一脸困惑地回答大助的问题。
　　倒卧在地的行人们，似乎只是单纯昏过去而已。虽然不至于到致命的程度，但要是没有好好休养一下，应该会因衰弱而无法动弹。
　　过去以来，千莉的〈虫〉从未无差别地贪求他人的精神过。
　　到底是为什么——
　　大助将视线从怀中抱着的千莉移开。
　　“……阿大?”
　　千莉抬起头。
　　大助却沉默不语。
　　不，虽然只是一瞬间，但是他的思考完全停止了。
　　一道小个子的人影映入眼帘。
　　那是个身穿破烂法衣的人物，虽然因为兜帽遮住的关系而看不清面容，但可以看到他戴着条银色项链。项链前端原本应该挂着十字架，却因为已经坏掉，变成只挂着一根金属棒。
　　鸡皮疙瘩布满大助全身，他口干舌燥，甚至呼吸困难。
　　他依稀可以看见对方在兜帽底下露出的诡谲笑容。
　　——然后，大助听到理智断线的声音。
　　“纯……照顾一下千莉。”
　　大助不知道那是不是由自己口中发出的声音，等到注意到的时候，自己已经下意识地将千莉交给身旁的纯了。
　　“大助?”
　　以纯为首，四人的视线集中在大助身上。
　　大助一声不响地冲了出去。
　　同时，穿着法衣的人溜进暗巷里。
　　“慢着!”
　　大助发出响彻闹区的怒吼声，极为洪亮的声音，震得路旁咖啡厅的玻璃喀啦喀啦作响。
　　他丢下一脸茫然的千莉，奔向法衣人消失的地点。
　　然而方才的人物早巳消失。他回头察看狭小的巷道，在前方转角处看见黑色的衣摆闪过。
　　“…啧!”
　　大助反射性的一个箭步，直线穿过巷子。
　　在尽头处停下脚步。
　　却没有发现法衣人的身影。
　　闹区后方像极了遭人抛弃的废墟。因为鸨泽町民众转移至闹区，导致此处人口锐减，政府曾于喧腾时期为了复兴人口而重新开发，却因为计划受挫，导致最后仅盖出一座杳无人烟的鬼城。
　　阴暗的通道分成四条以上的岔路，大助无法得知方才的人影究竟躲进哪一条。
　　打算靠着直觉闯入的大助，手臂却突然被抓住。
　　大助反射性地将手伸进背后的衬衫底下。
　　“大助，冷静点!是我!”
　　转过头去，看到绪里站在旁边，大助才放开在衬衫底下摸到的金属物体。
　　“大助……你怎么突然…?”
　　有夏月紧接着绪里跑到大助身边。
　　大助咬紧牙根，环顾周遭。
　　“截至目前为止，千莉的〈虫〉曾经吃过除了我们之外的人的梦想吗……？”
　　绪里和有夏月听到大助的问题，互相对望。
　　“…不，没有吧?而且像那样一口气削弱精神的状况也是第一次。”
　　“千莉的〈虫〉好像在刚刚沉静下来了……”
　　千莉的〈虫〉没有实体。或许有，但是大助没有看过，圭吾也一样。
　　“可能跟那家伙有关，都到这时候了，还想对千莉做什么……?”
　　“你说的“家伙”到底是谁?你刚刚在追谁?”
　　“我看到〈浸父〉了。”
　　大助的一句话令有夏月瞪大眼睛。
　　“难…难道是〈原始三只〉的……?怎么可能!骗人的吧?”
　　“浸父……?原始……?那是什么，解释清楚一点好吗?”
　　“可以生出特殊型附虫者的原虫指定之一，也就是……”
　　大助语带厌恶说道：
　　“把千莉变成附虫者的罪魁祸首!”
　　绪里明显地转变脸色，原本以为他是因惊吓而呆住，却发现他的表情渐渐扭曲。
　　“千莉就是因为那家伙的关系，才会受苦的……我要亲手宰了他!”
　　“等…等一下!〈原始三只〉中的〈浸父〉，大概一年只会现身一次而已，你没有搞错吗?”
　　“跟资料所显示的特征一模一样，而且……”
　　“而且?”
　　“……他在笑．那家伙确实看着千莉。”
　　大助紧握的拳头喀喀作响。
　　他因为太过愤怒，而感到胸口一阵火热．
　　---你以为她究竟吃了多少苦头……！还有，土师为了隐瞒她的〈虫〉，究竟花费多少心血……
　　你这家伙竟然敢取笑他们?
　　大助猛槌墙壁一拳。
　　“不可原谅……只有那家伙，绝对…”
　　“分头找吧!大助，告诉我他的特征。”
　　“肮脏破烂的黑色法衣，用兜帽盖住脸，身材娇小，弯着腰……还有残缺的十字架项链。”
　　回答的是有夏月，他大概也因为大助的一句话而下定某种决心。他的语气虽然平淡，看着大助的眼神却冷淡得与方才判若两人。
　　“这是特环资料里面提到的特征，没有错吧?大助。”
　　“没错。”
　　“我们也来找，谁先找到就联络另外两人。”
　　绪里眼神锋利地说道，大助却制止他们。
　　“不行。如果发现的话，在我赶到之前千万别出手。那不是一般人敌得过的对手。”
　　绪里瞄了大助一眼，不答腔，迳自跑了出去。他不顾大助的制止，消失在暗巷的另一端。
　　“有夏月。”
　　大助回头看看有夏月，
　　闪烁着冷峻眼光的有夏月小声呢喃着。看见大助皱起眉头，他才猛然回神，露出微笑。不过眼神依旧冷淡。
　　“大助，我知道……不过你应该不能在鸨泽町进行战斗吧?如果珍惜自己的梦想。最好还是乖乖听从特环的命令吧!”
　　有夏月留下这番话后，就往跟绪里相反的方向前进。
　　大助将手伸进衬衫里，往背后摸索。确认那里有个冰冷的金属物体后，迈出步伐
　　“我会打倒〈原始三只〉……这是我的了断。”
　　大助的低喃，被吹入巷子里的一月寒风淹没。
　　
　　
　　
　　2.O1 THE OTHERS
　　
　　有夏月跑在鸨泽町南端，沿着河道铺设的道路上。
　　绪里应该会搜寻车站附近的综合大楼，而大助则多半会前往〈教会〉之前曾出现过的地方。
　　既然这样，从大助跟丢的地点来判断，〈浸父〉在自己这边出现的机率很高。
　　他停下脚步喘口气，从土丘顶上环顾四周。
　　然而没有看到疑似〈浸父〉的身影。
　　“呜……”
　　眼前一阵晕眩，他按着头部。被千莉的〈虫〉吃掉的梦想。显然多到超乎意料之外。
　　“啊……呜……!”
　　许多回忆在表情痛苦的有夏月脑海中，像闪光一般苏醒。
　　在温柔稳重的双亲养育之下，度过幸福快乐的童年生活。
　　而这样的生活，在有夏月念小学的某一天，在发生某个事件之后彻底转变。
　　——森林已经完全化为一片火红。
　　年幼的有夏月瞠目结舌，凝视满布于眼前，被闪耀的金色夕阳照耀的光景，他全身染成一片血红，瞳孔映着散落于地面的人体碎片。
　　意外发生在全家出外旅游所前往的热带雨林中。
　　反政府游击组织为了掠夺物资，竟单方面屠杀旅行团队。旅行团队绝大多数的成员，落入事先设置好的地雷与手榴弹的爆阵中，在连锁引爆后瞬间丧命。唯一得救
　　的，只有躲在双亲背后的有夏月。这则重大新闻在日本同样引起热烈骚动，有夏月也成了媒体瞩目的焦点。然而人们很快就厌倦，逐渐淡忘此事。有夏月则被祖父接
　　回去扶养。
　　我讨厌战争——
　　有夏月一边过着和平的生活，一边在心中兴起某种想法。
　　善良人们的生命，竟毫不慈悲地遭到剥夺——
　　有夏月不曾对他人提起过往的遭遇，他觉得就算讲了也没有意义。何况自己也很想早点忘记失去父母的伤痛。
　　不，有夏月只对唯一的一个人说过自己的想法和梦想。
　　“呜呜……!”
　　一位少女的面容掠过有夏月脑海。
　　距今约一年前，正值摩伊洛学修院、大学附属高等学校入学考试当天。当有夏月考完试，正搭乘公车回到自己居住的城市时，公车差点在山路与失控的卡车相撞。情急之下，有夏月只好用自己的〈虫〉防止意外发生。但因为卡车横躺在马路上导致道路阻塞，使得公车也动弹不得。
　　——嗨，能不能告诉我，你的梦想是什么?
　　坐在公车最后方，跟有夏月相反位置的少女问道。
　　这是让有夏月终生难忘的一刻。
　　在夕阳余晖的抚照下，少女微笑地盯着有夏月。那是一位前所未见的美丽少女，肩上还停着一只不合时节的瓢虫，有夏月生平初次受到异性吸引。
　　少女解释自己是从远方前来参加摩伊洛高中的入学考试，原本打算搭乘前往鸨泽町车站方向的公车，却不小心坐错车了。
　　因为时间很充裕，少女跟有夏月聊了很多。
　　--这梦想不赖嘛!
　　少女语气轻佻地夸道，并露出开朗的笑容。
　　[[IMG,6b906f2d6abe009da8656513957cdd4a,334,512,24355]]
　　--很棒的梦想呢!
　　有夏月知道少女的梦想之后，也笑了。
　　话题中断之后，两个人在公车里面仰望闪耀着金色光辉的夕阳。
　　--如果能够每天都这样欣赏夕阳，不知该有多好：
　　少女有感而发。然而比起夕阳本身，少女眼中所映照的金色夕阳更加吸引有夏月的目光．单是望着她的侧睑，便让有夏月觉得：如果她的梦想能够实现，那一定不是
　　因为受到别人帮助的关系。她跟有夏月正好相反，拥有坚强的意志，像是那种会自愿走在强风之中的人。有朝一日，她一定能够实现梦想。
　　有夏月表达想要协助少女的意愿，却遭到婉拒。少女说，自己的梦想跟有夏月的梦想互相违背。然而有夏月仍旧半强迫地跟她定下约定。
　　--能遇见你，真好。
　　相对于一边握着手说道的少女，有夏月露出苦笑，因为那也是他想说的话。
　　他想守护这个人。
　　有夏月非常笃定，这个少女有朝一日终能实现梦想。她的梦想也是自己的梦想，所以有夏月发誓绝对要守住她。
　　但是——
　　有夏月在不久之前，听说那位少女奋战到底而丧命的传言——
　　自从双亲过世以来，他没有哭得这么惨过。
　　那天绪里跟纯都有事情，所以由有夏月送千莉回家。在这之前，有夏月丝毫感受不到少女已经离世的真实感，只是茫然地接受这个消息。却在回家路上，不经意瞥见夕阳的时候，让他无意间压抑的情绪彻底崩溃。
　　——有夏月，你在哭吗?
　　千莉发现有夏月牵着她的手在颤抖，于是问道。有夏月却泣而不答，默默流泪。
　　千莉在有夏月哭完之前都没有说话，只是紧紧握住他的手。
　　当有夏月发现一滴水珠落到自己手上时，他停止哭泣，抬起头来，看见千莉脸上出现一道泪水滑过的痕迹。
　　——对不起，虽然我很想笑着安慰你……但是有夏月在哭的话，我也笑不出来。
　　于是有夏月在心中立誓。
　　他再也不要承受这种伤痛了。什么也不做，只会哭泣的话，根本无法有所改变。
　　无论如何——这次一定要守住…这位虽然被夕阳照耀着，眼里却无法映照任何事物的少女。
　　不管发生什么事…
　　他都要守护这个比谁都要善良的女孩
　　
　　
　　
　　“呜……”
　　有夏月的意识总算渐渐恢复。
　　注意到脚边滴落的一颗水珠，他才发现自己正流着泪，随即用衣服下摆擦拭脸颊。
　　有夏月甩甩头，再度开始搜索〈浸父〉。
　　——我一定要守护千莉!
　　就算是现在这种情况，有夏月依然觉得掌心非常温暖。两位少女带给他的温情。无论发生任何变故，都不会从他身上消失。
　　有夏月再度奔跑，往某一地点迈进。
　　他来到河岸边的荒废工厂，毫不犹豫地向前冲去。
　　滑下土丘，穿过生锈的门，进入废工厂腹地内。
　　里面是问不算小的修车厂，不过早已遭到弃置，内部可以看见因风吹雨打而锈化的汽车。
　　有夏月穿过高度约达胸部的铁卷门，进入建筑物内部。
　　“……！”
　　几只比有夏月还要庞大的〈虫〉阻挡在他面前，这些虫都蠢动着口器，一副想要将有夏月啃食般地低吟着。
　　“特环的狗有何贵干?是来抓我们的吗?”
　　充满讽刺意味的声音，从〈虫〉的背后传来。
　　仔细观察，便可发现十几道人影从工厂的四面八方涌现，全都是些年龄、外观没有任何一致性的少年少女。
　　——人数增加了?
　　在发现多了好几位新面孔后，有夏月的表情显得严肃许多。
　　“我有话要问大家，不管是多么旁枝末节的情报都没有关系，要是有的话，请跟我说。”
　　有夏月犹豫一会儿之后，如此说道。
　　眼前的〈虫〉们立刻似乎因生气而怒吼着，少年少女移动成包围有夏月的状态。有夏月看到一位金发少年从他们之中走出来，不禁变了脸色。
　　“你在这种时候才想当老大啊?我还以为瓢虫死了之后，你就放心地叛逃到特环去了呢!”
　　“蜂天蛾……!为什么西部头领的你会在这里?（注：蜂天蛾为颜色状似蜂鸟的飞蛾。）”
　　“你这个南部头领太没有担当了，这些家伙当然会不安。”
　　金发少年——蜂天蛾瞪着有夏月，他是个子比有夏月还高，身材健壮的少年。
　　有夏月低声说道：
　　“…我想你应该知道，我在特环是出于利菜的命令，不是我自愿要这么做的。”
　　“喂，蜉蝣!”
　　蜂天蛾加强语气，揪起有夏月的衣领。
　　“不是“利菜”吧?我们的首领是瓢虫……就是因为南部头领的你没有抗战意愿，我们西部才因而连带无法动身去救她，才害得她……”
　　在场的所有人全都因为悔恨而揪着一张脸。
　　一股贯穿般的痛楚袭向有夏月。
　　没错，自己没能拯救利菜。但这是有原因的，或许听起来像是单纯的藉口，但他确实是为了遵守与利菜之间的约定，才没有出战。
　　“…我没有去樱架市，也是利菜的命令—”
　　话还没说完，脸部便承受到剧烈的冲击。
　　蜂天蛾将有夏月打到墙上，更掐紧他的脖子。其他伙伴赶忙出面制止。却因为少年的力道太过强劲，没有人拦得住他。
　　“别让我重复声明!她不是利菜，是瓢虫!”
　　“肮脏破烂的黑色法衣，用兜帽盖住脸，身材娇小，弯着腰，戴着残缺的十字架项链……”
　　“你说什么?”
　　“如果有人……在这个镇上看过这号人物，请告诉我……”
　　这回是腹部承受冲击，有夏月呻吟一声，前屈着身体缩在地上。
　　“没有人会听你的话啦!”
　　“请诉我……有没有人看过……?有没有——”
　　虽然有夏月忍着痛苦拾起头来，却没有人回答他，蜂天蛾一脚踹在有夏月的侧脸上。
　　“呜哇！”
　　“你这家伙真让人火大……!”
　　金发少年对倒在地上的有夏月连续踹了好几脚。
　　“加入〈虫羽〉之后，一次也没有作战过!就算利菜前往进行最后一战的时候。你也不打算去救她!为什么像你这种瞻小鬼会是南部头领?都是你……都是你害瓢虫被〈郭公〉……！”
　　有夏月忍受着痛楚，眼神往蜂天蛾脸上瞥过，看见他正一边流泪，一边猛踢自己，其他伙伴也都彼此抱头痛哭着。
　　“〈郭公〉——”
　　有夏月挤出声音，少年停止泄恨的动作。
　　“我一定会杀了夺走利菜的家伙，不管他是谁，不管他有多强，我一定会亲手报仇……”
　　有夏月压低嗓音说道，随后抬头望向蜂天蛾，对方正因吃惊而颤抖着肩膀。他不知道自己现在作何表情，不过至少没有说谎。不管任何原因，就算连对方的长相都不清楚，有夏月却不打算原谅夺走利菜性命的〈郭公〉。
　　有夏月缓缓站起身子，环顾周遭。工厂内一片寂静，看来没有人知道有夏月想要的情报。
　　有夏月满嘴都是血腥味，正当他打算转身离去时，蜂天蛾丢下这番话：
　　“凭你打得倒〈郭公〉吗?据情报指出，你在特环是最低等级的无指定者。我看你当初是不想暴露自己很弱的事实，才故意回避战斗的吧?”
　　有夏月不答腔。除了自己，〈虫羽〉还有不少负责收集特别环境保全事务局相关情报的人。
　　“我们西区会接收南区的伙伴，也决定把这座鸨泽町纳入西区旗下，没有人会跟随你了。”
　　“怎么可以擅自——”
　　“听说东中央分部部长的妹妹好像在这里。我们可以抓她来当人质，然后再夺回〈冬萤〉。当是要在打倒那个难搞的分部长和〈郭公〉之后动手。”
　　有夏月睁大双眼。
　　“为什么你会知道这件事……!”
　　“又不是只有你潜伏在特环，这是其他人偶然之间得到的情报。”
　　怎么可能……!
　　有夏月在心中呐喊。东中央分部长，土师圭吾的妹妹是附虫者这条情报，一直到没有多久之前，都是只有土师圭吾和西南西分部长，以及身为监视者的自己才知道的最高机密，这种情报不可能在“偶然”之下得到。但是，蜂天蛾看起来也不像在说谎。
　　为什么……到底是谁——?
　　有夏月内心产生难以言喻的不祥预感，喊道：
　　“不可以!”
　　看到有夏月突然脸色骤变，众人都大吃一惊。
　　“我不允许你们这么做!”
　　“根本不需要获得你的同意啦!西部的伙伴早已聚集到这座城市。话说，你干嘛这么紧张?”
　　“这……这样不就是单方面的威胁?我们过去都只是帮助其他附虫者而已，要是这么做的话，特环一定会拚尽全力消灭〈虫羽〉的!”
　　“我们的首领都被干掉了，难道还要乖乖躲在角落偷哭吗?瓢虫被干掉了，你一点都不悔恨吗？保护不了瓢虫还不够，你这次还想进一步包庇敌人？”
　　“……！”
　　少年的一番话让有夏月无法承受
　　难以言喻的痛楚压溃心口。
　　我--
　　我保护不了利菜，保护不了那个
　　“我想创造附虫者的容身之处”--
　　自己很想协助坚决说出这句话的她，这份心情到现在依然不变。
　　在知道她去世的时候，有种原本相信的一切全部崩毁的错觉。
　　名叫立花利菜的少女，是绝对不可以死的人物。她眼里的目标。
　　有着附虫者们的希望。有夏月不只尊敬她，也察觉到自己对她抱持特殊的情愫。
　　但是战争这无情的死神，却利用名为〈郭公〉的镰刀，硬生生夺去她的生命。
　　在这世界上，有夏月最讨厌的就是“战争”利菜将许多人从这痛苦之中解放丧命。这件事情让有夏月感到悲痛莫名，他觉得自己被所有事物给背叛。
　　一名陪伴他哭泣的少女，拯救自己差点因悲伤和愤怒而崩溃的心灵。这跟是不是特环是不是〈虫羽〉没有关系，也无关乎是否为附虫者，
　　千莉只是以一个朋友的身份，陪伴有夏月伤心。
　　“总之……不可以，我绝对不允许发生这种事情。”
　　有夏月瞪着蜂天蛾说道：心中的疑惑却不断扩张。
　　“我才不听你的指示!如果你重视特环更胜〈虫羽〉的话，干脆就加入他们吧!这么一来。我们也可以毫无顾忌地打倒你。”
　　“……”
　　有夏月与蜂天蛾互相瞪视后，咬紧嘴唇，转身背向伙伴。
　　“蜉蝣，你别忘记是你害死利菜的!”
　　蜂天蛾从背后传来斥责声，有夏月紧握拳头。
　　——这梦想不赖嘛!
　　他想起利菜的笑容。
　　想起利菜率直地称赞自己的梦想，并且说过：
　　——你真是温柔呢…如果像你这样的人能够当首领的话。〈虫羽〉应该就可以维持〈虫羽〉的样子吧?只要你继续守护自己的梦想… 
　　利菜信任有夏月。
　　自己却没有办法守护她任何一个愿望。
　　而现在的自己竟然想要去保护别人。
　　“没错……我的梦想杀害了利菜……”
　　有夏月心中产生的迷惘，完全没有消除的迹象。
　　
　　2.02 THE OTHERS
　　
　　圆藤绪里在迷宫一般的鬼城里奔跑着。
　　这里是过去因为提倡重建计划，而有业者前来进行建设的区域。但是计划却中途受挫，就像手掌翻过来般空无一人了。
　　绪里来到一片空白的商城街位置，停下脚步。
　　商店街里只有刚搭好骨架的屋顶和建设到一半的店面，满是寂静。
　　绪里已经在这里绕行超过一个小时，他觉得那个叫做〈浸父〉的人应该不在这里。此处只有睡在塑胶布上的流浪汉，还有喝酒嬉闹的少年们。
　　“呜……”
　　他突然觉得意识朦胧，不禁按住头部。
　　应该是被千莉的〈虫〉吃掉梦想时所留下的后遗症吧?过去虽然体验过，但像今天这样大吃特吃的状况，还是头一次遇到。
　　绪里用手倚着墙壁撑起身体，下意识地笑了。
　　他看到那些少年们一副事不关己，眼神冷冷扫过自己的模样，想起过往的种种。
　　说是过往，其实也不过是一年半左右之前的事情，绪里却觉得已经是相当久远的过去了。
　　这个商城街，就是绪里和千莉第一次相遇的场所。
　　当时还是国中生的绪里，跟现在眼前这些少年没有两样。不，如果只是在这里喝酒的话。他们还比绪里好太多了。因为当时的绪里，在家乡犯下许多罪行。
　　过去的绪里觉得一切都很无趣。
　　他从小就力大无穷，因此所有事情都会用暴力解决。打倒弱者，逼服对方。甚至组织类似帮派的团体，大剌剌地在镇上晃来晃去。虽然常常被警察抓，但是因为才十五岁。所以事情总是在没有闹大的状况下得以保释。这种处置方式让他的行为变本加厉。
　　也不知道是从何时开始，绪里整个人被不耐烦的情绪和无聊支配。在他即将完成义务教育的时期，暴力带给他的喜悦逐渐减少。当他靠力量解决眼前的问题后，不耐
　　烦的情绪反而油然而生。父母放弃矫正他，身边的伙伴则努力想讨好他。唯一以不变态度对待他的，只有青梅竹马的少女砂小阪纯而已。
　　回想起来，绪里伤害最深的人，或许就是纯吧?他甚至打过没事就爱对自己说教的纯。其他女生也因为纯担心绪里，而对纯敬而远之。偶尔去学校的时候，看到她总是孤伶伶的。
　　——是…是谁……?
　　那是国中三年级的冬天。
　　绪里为了排解无聊和怨气，与当时鸨泽町带头的少年帮派互斗。却因为同伴背叛，最后落得一个人挨揍的下场。大概是平时积怨过深，所有殴打他的伙伴都笑得很开心。绪里从遭到伙伴背叛的那一瞬间起，就放弃抵抗了。
　　一位跟绪里差不多年纪的少女，在商城街发现伤痕累累的他。大概是从某处迷路而误闯进来的吧?拄着拐杖的少女，怎么看都是个教养很好的千金小姐。
　　少女拐杖的前端碰到仰躺在地上的绪里，脸上带着毫无防备的表情探头过来。
　　少女天真的举止让绪里一肚子火，伸手推了她一把。 
　　跌倒在地上的少女焦急地寻找拐杖，看到她这副模样，绪里才惊觉少女的眼睛看不见。
　　绪里心想：怎么会有这么软弱的生物?换成平常的自己，一定会基于戏嘻心态捉弄对方后无情地践踏她的尊严。
　　少女找到拐杖之后，快步离去，绪里认为她一定是逃走了。
　　雨滴开始由天空飘落，正当绪里自嘲即使这样冻死也无妨，准备闭上双眼的时候——
　　“叩”，某个东西又碰到自己的头。
　　——对不起，因为没有人肯听我说话……我只能自己赶回来了……
　　睁开眼睛，少女就在眼前。
　　不敢相信。
　　原来少女是跑去求援…不过别说是理会她，甚至没有人愿意帮她通知救护车。
　　少女的行为虽然令绪里吃惊，但他更讶异于没有人愿意聆听这位软弱少女的需求。然后绪里瞬间发现，自己不就是在这类人之中，做得最过头的一个?他不禁呆愣住。
　　随后，少女做出更令自己吃惊的举动。
　　她扔掉拐杖，背起绪里，然后在不断绊到脚的情况之下，缓缓向前进。
　　就算不是因为淋雨降低体力，身体原本就很虚弱的少女，才走不了几公尺便用尽力气。她剧烈的咳嗽，并痛苦喘息着。
　　但是少女还是背着绪里，继续前进。
　　——住手——!
　　绪里对少女恶言相向，不断取笑少女软弱无力。
　　少女应该感到很受伤吧…连眼泪都流了下来…
　　即使如此，她还是背着绪里。一边任由泪水滑落，一边被绊到好几次。虽然因为绪里的怒骂而受伤，她却依然踏出步伐。
　　——拜托你住手……
　　再次跌倒之后，她又开始咳嗽。这次咳得非常剧烈，少女的神色显得痛苦万分。绪里着实感觉她也会跟着自己一起死掉。而当这个想法浮现的时候，难以言喻的恐怖感遍布全身。
　　绪里呐喊。
　　他挤出所有声音，用尽可能自出生以来都不曾叫过的巨大声响，拚命大喊。
　　不论是谁都好，他希望有人能注意到他的声音，并且救救这位少女。自己变得怎么样都无所谓了，就算死在这里也无妨，只要这个少女能够——
　　绪里甚至没有发现使劲嘶吼的自己正在哭泣。
　　——当路人听到绪里的声音，赶来搭救的时候，少女已经昏厥过去。
　　绪里出院之后，首先冲到鸨泽町寻找那位少女。
　　他花了好几天的时间，在街上漫无目的走着，终于在摩伊洛学修院、大学附属高等学校前发现少女，她似乎是来领入学申请书的。而至此，绪里才感到如释重负。
　　绪里心想。
　　——我到底算什么?
　　使用暴力伤害周遭的人。然后被遭人背叛，还被那么软弱的少女搭救。
　　当他正在自责的时候，听见背后传来一道声音。
　　——喂，能不能让我听听你的梦想啊?
　　绪里没有回头，他打从心底领悟到…自己的意念被声音强烈吸引着。事后听有夏月诉说，他才知道那个女性叫做〈暴食〉，是传闻可以产生附虫者的〈原始三只〉的其中之一。
　　--是刚涌起的梦想耶!你的梦想看起来真美味。
　　若是过去的自己，想必无法回应女人的声音吧?但是现在的绪里，却能够很明确地回答。
　　——我想守护那名女孩。
　　想保护她远离像自己这种没心肝的人，远离所有可能会伤害她的一切。就算千莉不需要绪里也无妨，不管自己将会受到多少伤害，他只希望在少女找到真正重要的人之前，能好好保护她。
　　这是绪里心中唯一的愿望。
　　“喂，你们有没有看到穿着黑衣的小个子男人?应该是个用兜帽盖住头的家伙。”
　　绪里甩甩头，保持平常心，向那群少年问道。
　　少年们相互观望后，咧嘴笑开。绪里以为他们会走向他。然而对方只是以盘算的眼神，大胆地上下打量绪里。
　　“怎么样，有没有看到?”
　　一位少年像进行身体检查般摸索绪里的身体，绪里不动声色地，让少年从口袋中掏出钱包并秀给大家看。
　　“好啦，少爷的钱包里有多少钱呢?”
　　“要钱我给，请告诉我，你们有没有看到?”
　　“啊?”
　　另一个少年用好战的态度撞了一下绪里的肩膀，绪里比谁都了解这种人。
　　看来他们没有看到〈浸父〉。绪里叹了口气，转过身子。
　　“等等，这算什么?”
　　绪里被抓住肩膀强行转回身子，看到少年们把他那装满铜板的钱包提得高高的。显然是不满意钱包里面的金额。
　　又是一叹，绪里并不想在千莉生长的这个城市树立太多敌人。先让对方揍个两、三拳之后逃跑，对方应该不至于追过来吧?
　　正当绪里暗自打量的时候，发现少年们的表情僵住了。
　　他感到奇怪而回头一瞧。
　　“！”
　　异形昆虫的身影，从人烟稀少的商城街各处出现。
　　是〈虫〉体型约与成人相同大小的玩意儿，正逐渐逼向绪里。
　　“是〈虫〉啊!”
　　“哇啊啊啊!”
　　少年们发出恐惧的惨叫声，仓皇逃窜。远处的流浪汉也连滚带爬地消失在巷道尽头。
　　虽然目前的日本政府在表面上否定〈虫〉的存在，不过一传十、十传百，甚至在媒体上都吵得沸沸扬扬的〈虫〉之效应，确实已经成为民众畏惧的对象。大家也暗自认为，附虫者这种人的确存在，并歧视与畏惧着他们。
　　面对五只〈虫〉，绪里反倒扬起嘴角一笑。他弯腰伸手捡起掉落在地面的钱包，手上冒出一只青色的兵蚁攀附。
　　“时间算得这么准，看来是针对我来的吧……也就是说，你们这些家伙很有可能跟那个叫做〈浸父〉的有关!”
　　各式各样外型的〈虫〉，缓缓缩短与绪里之间的距离。
　　“〈碧兵〉!”
　　呼应绪里的召唤，落到地面的兵蚁逐渐膨胀。
　　犹如全身包覆青色皑甲般外壳的巨大蚂蚁，立在绪里前方。
　　“总之，先把敌人干掉吧!然后再慢慢找出本尊来。”
　　绪里说罢的同时，青色兵蚁往敌阵冲去。
　　异形〈虫〉们的战斗开始。
　　巨大飞虫粗暴地咬着兵蚁，甲虫则从侧面将锐利的足肢趁势戳入。飞在空中的蝴蝶，洒下大量燃烧的鳞粉，不过这些攻击却对兵蚁的钟甲丝毫起不了作用。兵蚁用力甩头，反而将巨大飞虫的身体啃成两半。
　　钻在地面下的蚯蚓，还有蠢动着无数只脚的节肢动物，全都扑向绪里。
　　兵蚁高速折返，一口咬住突起的水泥地，在将水泥地连同地底中的蚯蚓一起挖出来之后，一个甩头便把蚯蚓扔给节肢动物。
　　接着是一声巨响。
　　建设途中的店面仿佛遭到爆破一般倒塌，蚯蚓与节肢动物的身影消失在烟尘中。
　　兵蚁全身颤抖，仰天长啸。
　　绪里即刻感受到心中好似有某种东西掉落，类似无力的感觉袭向自己，他的脑袋一阵昏沉。
　　但是绪里却得意地笑了起来。
　　“〈碧兵〉，尽量吃吧!我的梦想可是一点也没有减少喔!”
　　兵蚁以压倒性的强悍打倒其他的〈虫〉，它的破坏力丝毫不见衰退倾向。
　　只要千莉还在，我的梦想就不可能消失——!
　　单方面的屠杀转眼间在绪里眼前进入尾声。
　　但绪里也在同时刻察觉到情况有些诡异。
　　“本体……不在?”
　　呢喃着的绪里眼中，完全没有看到半个人影。
　　虽然有〈虫〉，却没有看到身为宿主的人类。
　　“到底是怎么回事……?”
　　正当绪里惊讶的时候，五只敌人已经在转瞬间被〈碧兵〉击退。体液四处散落的〈虫〉们。如溶解在空气中般消失。
　　“……！”
　　绪里感觉到一股气息，抬头望去。
　　巨大的甲虫正朝自己坠落下来。
　　“〈碧兵〉!”
　　青色兵蚁纵身一跃，在空中咬住甲虫，往一旁的地面扔去。
　　巨大甲虫约有〈碧兵〉的三倍大。兵蚁从侧面一口咬住发出咆哮，打算扑向绪里的甲虫。
　　原本以为双方是互相拚劲而动也不动，甲虫的身体却被缓缓抬起。
　　兵蚁甩头，咬着甲虫撞击地面好几下，如同地震般的震动摇晃着商城街，甲虫部分足肢的外壳则悲惨地散落一地。
　　某个东西“咚”地一声倒下。
　　一个穿着怪异的人待在空屋的暗处，对方以茶色大衣覆盖全身，头上戴着足以遮住脸部的巨大防风眼镜。
　　绪里走近倒下的人身边。
　　“……丝?”
　　穿着大衣的人物，全身缠着大量疑似透明丝线的物体。绪里伸手摸了一下。那些丝线便像光晕一般消失。
　　对方头上的防风眼镜在倒地的时候碰到而脱落，微微睁开的双眼就像死去一般浑浊。绪里看到完全失去情感的人物，不禁感到一阵寒颤。
　　——应该是绪里打倒的〈虫〉的宿主吧?他还有呼吸的迹象，表示还活者。只是像个人偶一样面无表情，动也不动。
　　这是缺陷者。
　　自己的〈虫〉遭到杀害的附虫者，会变成失去情感和梦想的“缺陷者”。缺陷者甚至没有自我意志，只会听从他人的命令。这样的下场，实在不能算是活着。
　　绪里听到兵蚁的咆哮声，回过神来。
　　绪里的〈虫〉以落差极大的强悍力量，歼灭所有敌人。
　　变成附虫者之后，绪里每次看到自己的〈虫〉，都不禁联想。
　　自己其实只是只爬在地上的渺小蚂蚁。
　　但他还是有想要守护的东西．就是因为这份心情，所以才挺身而战，也只为此而战。
　　他的下场，不是跟眼前这个人一样变成缺陷者，就是被〈虫〉吃尽梦想而亡。
　　但是，不管下场如何，绪里都已经有所觉悟。为了守护千莉而战，自己变成怎么样都无妨。
　　但是--
　　绪里脑中浮现从小就跟自己一起长大的纯。
　　那位少女长久以来从未改变态度，总是担心着不断树敌的他，绪里知道自己一直对她的好意视而不见。
　　无视她的制止，不顾因为自己而受到伤害的她，而且还假装没有察觉到她的心意。
　　纯是如何看待一直保护着千莉的绪里的?
　　过去以来，纯一直相信那个无药可救的绪里，那么绪里又能为她做些什么?
　　绪里吐露雪白的气息，瞪着自己的〈虫〉，但遗是找不出任何答案。
　　
　　
　　2.03 大助 PART6
　　
　　大助走出闹区，来到城镇的郊外地带．
　　他正准备前往之前情报提过，〈教会〉曾出现的场所。虽然他在来到鸨泽町之后，马上就去那里采查过，不过当时什么也没有发现。然而大助现在也没有其它线索可依循。
　　“〈浸父〉……”
　　大助一边跑，一边紧握拳头。
　　愤怒之情在他心中盘旋不去。
　　〈浸父〉将身体原本就很虚弱的千莉变成附虫者，导致土师为了保护她，不得不进入特别环境保全事务局。〈浸父〉就是让这对兄妹深陷痛苦之中，未来也将面对威胁的浑球．所以大助绝对无法原谅〈浸父〉。
　　一阵风呼啸而过。
　　大助用手臂遮住脸庞，以挡开因风扬起的尘埃．
　　他再度抬起头来，发现周遭弥漫着一股奇妙的氛围。自己置身于类似漂浮一般的感觉之中，
　　原本还听得见的风声跟脚踏车声陷入完全的静默。
　　周遭的光景还是原本就很寂寥的住宅区，但感觉却仿佛置身梦境。
　　大助往旁边一看，瞪大眼睛。
　　之前明明空无一物的空地地面上，出现一栋奇妙的建筑物。
　　广大的腹地中央长出一棵树，树的后方伫立一栋尖屋顶的黑色建筑物。建筑物的屋顶上面立着一根棒子，棒子上头已经折断，什么也没有。
　　响亮的钟声回荡四周。
　　声音像是波纹一般响彻住宅区，再如同渗透到空气中化开。周围立刻像是遭到恶性污染。围绕在大助身边的空气增加令人厌恶的感觉。
　　大助神色转变，将右手伸进背后。
　　“这是在引诱我吗…来得正好!”
　　从配戴在衬衫里的枪套中，抽出手枪与防风眼镜。
　　将冰冷的防风眼镜戴在头上，这是发配给所有特别环境保全事务局局员的共通装备。虽然它大到可以遮住整张脸，但因为是以特殊轻合金制成，所以重量很轻。还有，这个防风眼镜备有各式各样的机能。
　　转动耳边的频道器，防风眼镜表面出现“Locked”字样，看来，无线通讯因为某些原因遭到妨碍。
　　取出行动电话，看一下荧幕上方，果然显示“没有讯号”的字幕。
　　“……”
　　大助毫不迟疑地走进〈教会〉腹地内。他一边走，一边解开自动手枪的保险。再次触碰防风眼镜，上头显示出“REC”等字。进入备战状态之后开始录影，是东中央分部的义务工作。
　　绕过无视季节生长的茂盛大树，进入大门敞开的〈教会〉内部。
　　大助才刚踏进里头，背后的大门便猛力关上。
　　钟响再度从上头传来。
　　建筑物内部的设计相当落伍，木制长椅整齐有序地排列着，墙壁则包围在这些椅子外侧。墙上挂着点燃的蜡烛。
　　四面无窗的教会，正面有着一座空荡荡的祭坛。原本应该摆设神像的位置空无一物，点在两侧的烛火摇摆不定。
　　“竟然会有罪恶如此深重的人啊……”
　　声音响起。
　　大助举起手枪。
　　“你……为了自己的梦想，竟犯下难以计数的罪……”
　　虽然听得到回荡在屋内的声音，却不见着人影。大助前进到礼拜堂中间。环顾四周。
　　“〈浸父〉，给我出来!”
　　不客气地喊道：
　　“你把千莉变成附虫者还不够吗?为什么现在又要找上她?”
　　但是声音的主人，依然从未知的方向对大助说道：
　　“我只是为迷惘的人，赐予他们渴忘的救赎罢了……”
　　“救赎?千莉现在还会需要什么救赎?”
　　“你的眼睛因为自己犯下的罪而浑浊……你没有看到真相”
　　“我不需要知道真相，我眼中只要看到敌人就够了。”
　　大助一边说，一边产生疑问。
　　——难道〈浸父〉的目标不是千莉?
　　从声音主人的说法，听起来似乎另有玄机。
　　倘若真是如此，将会产生新的问题。如果〈原始三只〉会被人类的梦想引诱出现，如果〈浸父〉的目标不是千莉，究竟是谁呼唤他来的?这座鸨泽町里面，除了千莉之外，他还会看上谁?
　　“这个祈祷的场所是属于我的领域……忏悔吧，受到罪恶玷污的人啊……”
　　〈浸父〉的声音响起。
　　大助继续戒备着，不管〈浸父〉的目的为何，现在最重要的是要抓到他。想必〈浸父〉也认为大助会妨碍到他，才刻意让大助踏进这个由自己支配的异空间。 
　　——药屋。
　　大助听见一股熟悉的声音，他回头一看…
　　一名少女在不知不觉之中，伫立在空无一人的教堂里。
　　长度及肩的亮丽秀发，纤细修长的四肢，面容美丽得令人难以移开目光的少女正凝视大助。
　　是立花利莱——不久前才在大助怀中断气的附虫者少女。
　　“…………”
　　大助静静注视着利菜，而周遭接连出现人影。这些人大助都有印象，他们全部都是被大助夺走梦想的人。
　　——你为什么不救我?我明明跟你有着同样的梦想……
　　纤细的手臂从背后伸出。不知何时移动到大助背后的利菜。从后方紧紧环抱大助。然而大助却感受到无比冰冷的触感。
　　化成亡灵的人们不断增加，甚至已经填满整座教堂了。他们全都流着血泪，朝大助伸出手来。
　　
　　---为了救自己……药屋为了守护自己的梦，把我们都……
　　利菜的手伸向大助的脖子，用令人难以相信的强劲力道掐住大助。
　　大助无言地举起提枪的手，将枪口对准抓着他不放的群众。
　　清脆的枪声“碰”地响起。
　　同时，亡灵们的身影就像爆破的气球般，消失得无影无踪。
　　“……”
　　大助冷冷地移动视线，依然没有看到〈浸父〉的身影。他试图寻找出口的位置，但是要离开这间没有半扇窗户的教堂，似乎非得由大门出去才行。
　　声音又再度出现。
　　低下头去，有位女性跪在地面，手中紧紧抱着一个年幼的少女。
　　--你竟然是附虫者?太可怕了……果然丢下你是对的……
　　是抛弃年幼时的大助，失去踪影的母亲和姊姊。
　　“因为我不知道妈妈和姊姊现在是什么模样，眼前才只出现她们过去的影像吗……从这点看来，你似乎可以将进入〈教会〉之人的记忆挖掘出来……”
　　大助一边自言自语，一边将枪口指向母亲和姊姊。
　　枪声响起，两人的身影在破裂后消失。
　　“喔喔…竟然对自己的亲人下手… 真是可怕的恶魔啊……”
　　大助对颤抖的声音扔下这番话：
　　“不管是利菜的声音或其他人的声音，几乎每天都会在我的梦中出现。你以为让我听到这些声音，我就会动摇吗?”
　　大助的手被这些人的血染成一片鲜红，自己曾经夺走很多人的梦想，一切都是为了实现自己的梦想。但是自己从来没有一天忘记，这是多么任性的行为。
　　尽管如此，无论如何都想实现梦想。
　　找出需要自己的容身之处——只是为了实现这个渺小的唯一梦想，他才会活到现在。
　　“我根本不打算向神祈祷，也不奢望被我夺走梦想的人会原谅我。就算变成恶魔，我也一定会实现自己的梦想。我会打倒你们〈原始三只〉，逼你们说出让附虫者变回正常人的方法!”
　　大助吐露对〈浸父〉的憎恨，并举起提枪的手。
　　“〈郭公〉!”
　　一只绿色的郭公虫，从某处飞降至枪口上，
　　郭公虫将身体隐没于枪枝中。手枪在下一秒后迸出绿色的触手。与大助的身体同化。
　　——谁鸟你们的狗屁命令?现在可是打倒〈浸父〉的最好机会。
　　他在心中呐喊，将枪口指向空荡荡的祭坛。
　　“自命为神的家伙，除了这里之外，还会躲在哪里?”
　　大匡将力量灌注在手枪上，火红的业火从与郭公虫同化的枪口中满溢而出。枪管内部猛力旋转的枪弹喷出火舌，大助周遭卷起阵阵熊熊燃烧的热浪!
　　“去死吧——!”
　　正当大助准备扣下扳机，眼前出现让他惊讶的景象。
　　一个少女出现在枪口瞄准的方向，也就是祭坛前方。
　　少女的短发，熟悉的大衣，被以手枪为中心而掀起的风暴吹动着。
　　少女的眼眸直视大助。
　　“诗——”
　　打算扣下扳机的手指，瞬间停止动作。
　　----阿大……
　　诗歌身边出现另一位少女。
　　“千莉……”
　　两位少女像是寻求救助一般，朝大助伸出双手，
　　从手枪衍生出来的触角，就像是察觉大助内心所产生的迷惘般甩动着。枪口喷出的烈火。明显降低了火力。
　　“迷惘了吧……恶魔之子啊……”
　　〈浸父〉的声音响起。
　　随着〈浸父〉语毕，地板瞬间涌出大批人潮，一举扑向大助。那是他曾经一度摆脱掉，过去被他夺走梦想的人们。
　　“呜……啊啊啊啊!”
　　无法抵抗的沉重感全数袭击大助，各种惨叫声震荡鼓膜，与难以忍受的痛楚粉碎大助内心。
　　意识彻底翻转，所有感觉全都被切断。
　　在丧失五感的世界里，大助被祥和之气包围。
　　周遭空无一物。
　　只剩下黑暗，和毫无道理可言的安心感。
　　听不到责怪自己的声音，也不知道自己需要什么。
　　——呜……
　　这里是内心毫无所求，也完全不会有责难感受的舒畅空间。
　　大助茫然地觉得…自己或许就这么断气了吧…
　　---呜呜……
　　这里是过去曾经好几次诱惑大助的地方。他好几次错觉自己的容身之处，或许就是这样一无所有的世界。然而每当他要输给诱惑的时候。就会被内心某种剧烈的痛楚唤醒。
　　——嗯……
　　大助也不明白这是什么。
　　他能够知道的，就是那个对自己来说唯一宝贵的东西。每当大助无法再向前踏出任何一步的时候，它便会化成一道光芒引导大助。
　　那是……
　　---轰！
　　“！”
　　在一阵冲击摇晃大助后，他睁开双眼，围绕在大助身边的人们，在露出恐惧神色后，接二连三地消失了。
　　大助看着自己的手臂，感到无比惊讶。
　　郭公虫侵占大助的手臂，眼中闪耀着火红光辉。它甩动在自己支配下的手，不顾一切地反覆击出强力炮弹。
　　郭公虫每击发一次枪弹，〈教会〉便震荡一次。虽然没有被破坏，却将包围大助的亡灵们杀个片甲不留。
　　“喔喔喔喔……!”
　　〈浸父〉痛苦呻吟的声音回荡在教会四周。
　　大助要紧牙根，使出全力控制自己的〈虫〉。
　　“〈郭公〉，你现在就啃光我还嫌太早了点……!”
　　绿色的郭公虫抖动一下身体，红色的眼睛失去燃烧的气势。顺着大助的意识，让右手指向空荡荡的祭坛。
　　“好了，尽情释放你的力量吧……!”
　　跟郭公虫下颚同化的枪口，喷出鲜红热浪。
　　但就在击发枪弹的前一刻，一道劲风扑向大助。
　　“……啧!”
　　这突如其来的状况将大助整个人吹到后面。
　　同时间，入口开启，他被丢到〈教会〉外面去了。
　　“啐，休想逃!”
　　大助翻身落地，重新调整好姿势之后，再度举枪。
　　眼前的〈教会〉轮廓却渐渐稀薄，像一阵雾气股散去。
　　生长在腹地内的树木也跟着消失，恍如一阵虚梦般，恢复成原本的空地。
　　大助急忙检视四周，可惜别说是〈教会〉，连疑似〈浸父〉的影子都没有发现。直到方才为止。支配着周围，充满恶意的空气，也如同假象般消失无踪。
　　因为让〈浸父〉逃走，大助气得在土壤外露的地面上跺脚。
　　眼睛扫过右手，郭公虫正打算解除融合为一体的触手。看它的模样，既像是因为错过成虫化的良机而感到几分遗憾，又像是因为大助复苏而稳定下来。
　　“你……是我的敌人，还是……”
　　郭公虫没有回答大助，缩回原本娇小的身形之后，躲到大助脖子后面。
　　大助把防风眼镜拉到额头的高度，取出行动电话。讯号似乎在〈教会〉消失之后也恢复了，
　　大助按下号码，将电话拿到耳边。
　　“请在确认过半径十公尺内没有第三者之后，报上局员编号”
　　大助说出固定编号。接着是一如往常的回答：“切换成局内通信模式。”
　　“这里是特别环境保全事务局、中央本部的情报管理部。从现在起的对话…”
　　“我跟〈浸父〉接触了。”
　　不等对方说完，大助简短说道。
　　“你没有进行战斗吧?”
　　〈C〉的回答出乎大助预料，怒气窜升上来。
　　“这种事情不重要吧?我掌握到〈浸父〉的部分能力!!”
　　“东中央分部所属，火种一号局员〈郭公〉，你没有进行战斗行为吧?”
　　“我接触到〈原始三只〉了耶!这不是特环最优先的事项吗?难道说中央本部在这种时候，还想扯这些无聊的规定?”
　　“考虑到〈郭公〉一时的精神不安定状态，先行暂停录音。”
　　“〈C〉!中央本部到底在想什么?难道认为我比〈原始三只〉还要危险吗?”
　　“正是如此。”
　　少女的答案让大助目瞪口呆，他听见自己咬牙的“喀哩”声响。
　　“如果是这样……如果是这样的话，我该怎么办才好?不能战斗，也不能捕捉〈原始三只〉!我在这种状态之下，究竟该怎么办才好?”
　　“现在的任务跟你自己的梦想。请再思考一下，哪一个对你比较重要。”
　　少女的话，正意味着大助究竟是该保护诗歌，还是保护千莉。
　　这两个人对大助来说，都是无法取代的存在。所以如果要守住其中一方，就会无法保护另外一个人的话!!
　　“〈郭公〉，希望你能有点自觉。你现在是唯一能够跟〈原始三只〉有着对等力量的人，所以才是我们附虫者的希望……”
　　别把希望托付在我这种人身上啦——
　　大助握紧拳头忍耐，好让自己不会大声呐喊。
　　自己根本没有打算，也没有资格背负他们的梦想。〈浸父〉说得没错，大助是个为了自己的梦想，而夺去许多人梦想的活恶魔。
　　“我得……忍受这种状态多久?”
　　“忍到土师分部长清醒为止。那个人可以改变现在的特环，缺少你们任何一位都不行。”
　　“东中央分部会在那家伙醒来之前消失，现在跟你们被调到中央本部的时候已经不一样了。”
　　“…请销毁录到的影像，我将再度开始录音。”
　　少女的语气变了。
　　“开始录音——中央本部情报管理部，异种三号局员〈C〉代替〈郭公〉进行口头报告。〈郭公〉在鸨泽町与原虫指定的〈浸父〉接触，并且确认其部分能力。该情
　　报将在随后获得五郎丸代理分部长认可之后，提交本部。另外，该任务的录影画面由于受到〈浸父〉干扰而无法取得。如果以上内容没有问题的话，请表示同意。”
　　“……同意。”
　　“辛苦你了，请你继续执行任务，以上内容录音完毕。”
　　通信切断。
　　大助粗鲁地取下防风眼镜。咬紧嘴唇。
　　想在樱架市守护诗歌。
　　想在这个城镇守护千莉。
　　互相违背的两种想法在大助心中打转。
　　他因烦恼而面部扭曲，走了出去。
　　往城镇中心接近，准备回到闹区。不过大助没有走向跟千莉他们道别的地点，而是自然而然地往鬼城前进。
　　穿过人迹罕至，满是灰尘的小巷，走入某一栋荒废大楼里。
　　登上楼梯，踏进应该是三楼的楼层。
　　那里是个地面宽阔的办公楼层。却没有半张桌子和办公用品。整层楼空荡荡的，墙壁由一整片玻璃构成。
　　大助以前还住在鸨泽町的时后，偶尔会来这里。他会避开圭吾和美树的耳目，跟千莉一起买些零嘴到这边来。因为这里使用最新式的防热加工建材，所以是个冬暖夏凉的舒适秘密基地。
　　“…………”
　　大助靠在玻璃窗上，一屁股坐倒在地。
　　几年前，他曾在这里跟千莉一同眺望外头的景色，直到夕阳下山为止。现在从窗户可以看到的风景，跟当年完全一样。
　　“唷!”
　　听到声音，大助回头望向楼层入口。
　　是绪里。
　　“绪里……你为什么知道这里?”
　　“这是你跟千莉发现的地方吧?我们现在也很常来这里，大家之前就是说要来这边。”
　　绪里语带疲惫，在大助身旁坐下。他的表情不单只是疲劳，而是一副若有所思的模样。
　　“找到线索了吗?”
　　“不……没找到。”
　　大助说谎，他认为绪里毕竟是一般人，与〈浸父〉相关的情报，还是隐瞒一下比较好。
　　“你呢?”
　　“嗯?喔…等等再说吧…”
　　绪里难得讲话这么不干不脆，看来是真的遇到事情了。
　　同时间，入口似乎有人影出现。
　　“你们两个……”
　　仔细一看，发现有夏月站在那里，他的衣服沾满泥巴，脸上还有淤青伤痕。
　　绪里起身。
　　“有夏月，你的伤是怎么回事……?”
　　“没事，只是碰到几个混混而已。”
　　有夏月瘫软地笑道，也坐到大助和绪里旁边。
　　“混混……有夏月应该也有接受过训练吧?像那种人……”
　　大助虽然还想说下去，却被有夏月用一句“嗯，是这样没错啦”带过。
　　三个附虫者四目相望，最后都无力地垂下肩膀。
　　“抱歉，结果还是没有找到任何线索……看样子，你们应该也是一样吧?”
　　“嗯。”
　　“算是……吧…”
　　第一个躺下的是绪里。他在躺下之后就没再说话了。
　　大助也跟着躺在地板上，手脚张开成大字形，叹了口气。旁边的有夏月也像是用尽力气一般倒在地板上。
　　在没有约定之下，自然而然聚集到这里的三名少年都默默不语。
　　彼此都有各自的烦恼吧……
　　大助很清楚另外两个人在迷茫，同样的。另外两个人也很清楚大助正在迷惘。
　　“我们…真的能守护千莉到最后吗?”
　　有夏月的一句话，让大助和绪里的表情严肃起来。
　　大家心中确实也有这样的不安。
　　有着别的梦想的自己，真的能够守护千莉到最后吗，自己有这种资格吗？
　　“没时间了……千莉已经渐渐无法控制自己的〈虫〉了。”
　　大助说道，有夏月也表示认同。
　　“嗯，这样下去不行，觊觎千莉的很有可能……不只〈浸父〉一人。”
　　“我无论如何都会保护千莉，但是大助和有夏月…”
　　绪里说道：
　　“要是有紧急状况的话，你们就离千莉远一点吧!”
　　听到绪里预料外的发言，两人不禁同时望向他。
　　“千莉就是我的梦想，所以我什么事情都做的出来，不过你们的梦想不是这个吧？如果有危险的话就逃，活下去，然后去实现自己的梦想，就算只有我一个人，我也会守住千莉。”
　　“绪里……”
　　“你们要实现自己的梦想，一定要喔!”
　　绪里再次说道，闭上眼睛。
　　楼层人口再次出现人的气息。
　　三人弹起身来，转过头去。
　　“啊——找到了，找到了，笨蛋三人组!”
　　“你看吧!果然在这里!”
　　是千莉和纯，她们牵着手走到三个少年身边。纯看到有夏月的脸，虽然吃惊了一下。但是有夏月竖起食指举到嘴前，纯也只是动动嘴巴表示：“等一下要解释喔”没有出声。
　　“你们这是在搞什么啦?三个人一起突然跑不见，我们可是很担心耶，又没人肯接电话!”
　　纯生气地说道。
　　千莉也嘟着一张嘴，在三人旁边蹲坐下来。面向他们。
　　“就是说啊，我们真的……很担心…”
　　“…抱歉。”
　　大助虽然老实地道歉，却无法直视千莉的眼睛。
　　千莉打从心底完全信任大助。
　　可是自己有资格得到她的信任吗?说不定自己才是比任何人都玷污她的人吧?何况……
　　——我能够守住对我深信不疑的她吗?
　　每当想到这里，大助便无法承受她的视线。
　　“千莉…”
　　大助下意识开口道：
　　“圭吾不在你身边，你很不安吧?我想你在什么都看不见的状况。应该比我想像中更加：我却只能够陪伴在你身边……”
　　话才刚脱口而出，大助便感到自我厌恶。
　　怎么可以在本人面前说这种丧气话?自己真是差劲透顶了。然而却无法不去提出这疑问--
　　千莉真的会需要：牺牲许多人而活下来的大助吗?
　　不光是千莉，大伙都一脸惊讶地注视大助。
　　面对大助的质疑，千莉露出微笑，朝他伸出手来，大助看到后慌忙地握住她的手。
　　“Can You feel?”
　　大助深吸一口气。
　　千莉温暖的体温，从十指交缠的掌心传达过来。那只像是触摸到宝贝一般轻轻交握的手，似乎连她的心跳都传递过来了。
　　“人类就算无法像小鸟一样飞翔在天空中，也不会觉得不安吧?”
　　千莉微笑着继续说道：
　　“我想这是因为有地面存在的关系。不管在哪里，地面都会跟着我们，就可以去自己喜欢的地方。所以……我不会不安，因为阿大……大家总是陪在我身边。因为你们陪在我身边，所以我可以去我喜欢的地方……告诉我这件事情的，就是哥哥跟阿大喔!”
　　大助像是出神一般，凝视着对向自己的眼眸。
　　“不过我只能像这样，温暖你冰冷的手而已……”
　　另一只手伸出来，叠在说完话便低下头去的千莉手上。
　　“我也会待在千莉身边，我会带你去任何你喜欢的地方。”
　　是绪里，他用诚挚的眼神看着千莉。
　　又一只手叠上来。
　　有夏月也注视着千莉，他的表情已经不再迷惘。充满新的决心。
　　“我也会陪着你……这次一定。”
　　“我也是唷!”
　　纯也把手叠上来，另一只手则握着胸前的十字架。
　　“凡事都交给你们三人组，我可是会担心到得胃溃疡的！”
　　五个人的手以千莉为中心，全部叠在一起。
　　不可思议的温暖填满大助内心。
　　千莉有股神奇的力量，大家就像被她的温柔吸引，又像被她掌心的温暖引诱一般，总是不自觉地将温暖的人聚集到她身边。
　　大助会心一笑。
　　——诗歌，我一定会回到樱架市的。所以，在那之前……
　　千莉开心地微笑，双颊泛红。
　　“谢谢……不过仔细想想，这样好像在告白喔…有点害羞…”
　　五个人都红着睑，一起放开手。
　　
　　2.04 柊子 PART2
　　
　　柊子在阴暗的房间里面，咒骂般地叨念着：
　　“明明就是公务员还要假日加班，明明就是公务员还要假日加班，明明就是公务员……”
　　位在新总务省地下三楼的某一间房间，是特别环境保全事务局的资料室，受到严重的看守。
　　要进来必须提出职员证，同时需要中央本部认可。当柊子在书桌前面跟堆积如山的资料搏斗时，远处还有两位穿着警卫服装的男子随时监视着她。
　　新总务省的管辖是属于中央本部辖区之内。而光是申请进入这里，就得花上好几天的时间办理手续流程。
　　“……唔唔——都是些不着重点的东西啦!”
　　柊子趴在桌子上，自言自语地抱怨着：
　　“重要资料全部被情报管理部档案化的消息，看样子是真的了……”
　　“五郎丸。”
　　一个头上生了些白发的壮年男子站在入口处，他身上穿着整齐到不能再整齐的西装。单就外表。会让人认为他应该是任职于中小企业的管理阶层人员。
　　柊子对男子投射求救的眼光。
　　“石卷分部长助理——!”
　　“我找你好久了，连电话都打不通，结果原来你在这里”
　　“嗯，说得也是，要我对你敬礼，我也觉得有些反感。”
　　“…你还是老样子，有话直说。”
　　石卷是东中央分部长助理，也是不久前还担任土师副手的人物，现在原则上是柊子的副官。
　　他从怀里掏出携带式烟灰缸和香烟，在柊子面前坐到桌上。他点烟吐气的模样，就像个疲惫不堪的上班族。
　　“你不回樱架市，还赖在这里干嘛?我还以为你为了逃避现实，躲回自己的被窝里去了。”
　　“我是被大助的电话念醒的，那孩子不生气的时候，明明还挺可爱的呢…啊，石卷先生，这里可是禁烟区耶。”
　　“不要被抓到就没差啦!你也来一根如何?一直站着很累吧?”
　　石卷将香烟交给一旁的警卫，警卫接下香烟之后，面无表情地将之放回桌上后退开。一副事不关己的态度。
　　柊子跟石卷的叹息声互相重叠。
　　“因为东中央分部人手不够，我只好自己来一个个挖挖看有没有宝。听说土师前辈以前也是靠这种方法找到不少人材。”
　　“喔，你是说〈C〉、〈宁宁〉和〈霞王〉他们吧?因为异种的能力很难判定，所以也有人没有编入号指定，直接以无指定的状态加入……结果他们还是被拉回本部了。而且既然土师已经找过了，我想很难会有漏网之鱼。”
　　“说得也是……”
　　“只要一个人……没错，只要有一个人就好了。只要能有一个三号以上的局员，就可以减轻〈郭公〉的负担，也可以牵制中央本部。现在是因为掌握〈冬萤〉，所以东中央分部的地位才得以保全，但是这情况应该也撑不久吧…可是要她以特环局员的身份作战，又不太稳定。”
　　“看是要失去〈冬萤〉?还是要失去〈郭公〉?或者是东中央分部本身屈服于其他组织……我能想到的也只有这些最坏的状况。”
　　“干脆直接把东中央分部交出去算了。”
　　柊子半开玩笑地说道，石卷则是面露开心地附和：
　　“说得也是呢!这么一来，你跟我都能乐得轻松，应该挺不错的。但是如果这么做的话，一旦中央本部没有妨碍，他们便会为了解开附虫者之谜而不择手段。会对抓
　　来的附虫者们进行研究、实验，根本不会珍惜，用过就丢弃，也不会出面寻找可以产生宝贵研究对象的〈原始三只〉只要每次想到这点，就觉得土师真的很猛，虽然
　　所有附虫者们最憎恨的对象一定是他，但其实是他在保护附虫者们……”
　　柊子趴在桌上，不发一语。
　　为了驱逐〈虫〉，就必须先击退眼前的附虫者们。土师圭吾最厉害的一点，就是他能够确实执行这项任务。他为了拯救将来的上千名附虫者，可以毫不犹豫地打倒现在的上百名附虫者。
　　“我……应该做不到土师前辈这样吧……”
　　“废话，像他那种人要是再多一个可吃不消。我原本只有一个的胃穿孔，会变成两个。”
　　柊子长叹一口气，她看着堆积如山的资料，突然觉得很奇妙。
　　大助和石卷都说土师在寻找〈原始三只〉。
　　柊子来到这个资料室，也顺便在资料室里面收集〈原始三只〉之中应该会跟此次任务有关的〈浸父〉相关资料。但是，却只找到很表面性的档案而已。也就是说。他们的意图和目的等完全不明，只留下外观和行为模式等资料。
　　就算是可能跟此次任务有关的〈浸父〉，确实也只保留了外观和过去的行为模式记录而已。
　　〈浸父〉——
　　神出鬼没，可以生出特殊型附虫者的原虫指定。现在甚至无法推测他究竟为何出现在鸨泽町，而且他跟其他〈原始三只〉不同，有意贯彻固定的行为模式，所以一旦掌握到充足的线索，应该能够捕捉或消灭掉他才是。
　　〈浸父〉为什么要把千莉变成附虫者？又为什么出现在鸨泽町？为了寻获与真相有关的一些线索，柊子注意到某个人物。
　　就是HAEUKIYO。
　　他是被特别环境保全事务局指定为异种一号附虫者的危险人物，也是率领异于〈虫羽〉的另一附虫者团体的人物。他是被〈浸父〉变成附虫者，身上寄宿着特殊型的〈虫〉。柊子认为，或许了解他，就可以得到掌握〈浸父〉真面目的线索。但是—
　　“HARUKIYO……”
　　柊子下意识地喃喃道，叼着香烟的石卷低头瞄向她。
　　“你说什么?”
　　“啊，没有……只是想到那个叫做HARUKIYO的人，跟千莉一样是特殊型附虫者而已。”
　　“是啊，只不过那家伙跟〈郭公〉一样，是一号指定的怪物就是了。”
　　“没有。”
　　“嗯?”
　　“几乎没有他的资料。没错…几乎跟〈原始三只〉一样少。”
　　柊子打算调查HARUKIYO，她想或许可以当个参考，以便多了解一下同类型附虫者的千莉，但是却没有资料。知道的部分，只跟〈原始三只〉一样，在外型上有着某些特征而已。资料这么不足的他，却被登记为异种一号附虫者?
　　“那家伙跟这次的任务无关吧?有需要调查什么吗?”
　　“不，该怎么说…总觉得怪怪的。异种一号附虫者：率领与〈虫羽〉不同的少数精锐团体……对他的了解程度极少，却有着很了不起的称号。”
　　“五郎丸，我觉得呢：”
　　“是？”
　　“现在的你应该没有空胡思乱想，也没有能力胡思乱想。”
　　“呜……！”
　　石卷说得没错，为了尽早让大助能够回到樱架市，有太多事情要思考了。目前没有情报指出HARUKIYO与此次任务相关，自己似乎是因为被太多难题压垮，而使集中力分散了。
　　“石卷分部长助理，我有事相求。”
　　柊子抬起头。
　　“能不能代替我接下分部长的职位呢?这应该是你最喜欢的升官机会喔！”
　　石卷低头看着傻笑的柊子，有如碰到鬼一般皱起眉头。
　　“别开玩笑了，像我这种凡夫俗子才担当不起!我还是做现在的文书工作就够了。”
　　“我也是凡夫俗子啊!”
　　“不对，你比凡夫俗子还不如。”
　　“……别讲这么白啦!”
　　“不论如何，我并不打算在这种地方驻足不前…若发生状况，我还有可以调到本部的筹码。”
　　“啊!好贼!分部长助理，这样太贼了啦!我的宝贝金龟车还有车贷——”
　　差点吵了起来的两个人听到脚步声，立刻停止争论。
　　一名男子像是刻意要挡住狭小的入口般站在那里，那是个比柊子还矮一个头的男人。但是他身上穿着宽大西装，体重少说也有柊子的两倍。在一月，而且是有开空调的楼层里面，还是可以看到男子额头上冒着大粒汗珠。
　　“这里几时变成就职商谈所了?”
　　石卷甩掉柊子的手，做出立正姿势。
　　“好久不见了，猪濑管理官。”
　　现身的男子名叫猪濑五郎，他既是法制局职员，同时也是特别环境保全事务局、中央本部局员。在中央本部里，部长级的局员几乎不会出现，大多由身为管理官的猪濑负责对外说明事务。
　　柊子调任东中央分部、代理部长的公文也是他拿来的。
　　猪濑摇晃着硕大的身体，一副觉得很麻烦似地挥挥手。
　　“啊，没关系啦，你们随意就好。”
　　“这漾不行，这是规定。”
　　石卷对比自己年轻十岁的猪濑露出一个职业笑容，柊子看到他的态度与对待自己时相差十万八千里，不禁傻眼。
　　“五郎丸。”
　　“啊，是!”
　　“刚刚对〈郭公〉的任务下达新命令了。我听说你正好在这里，所以直接过来交给你。”
　　“啊?”
　　“他的监视对象，已经确定将会暂时移送到樱架市来。利用对象就读的高中进行校外教学的机会执行，实际任务将在一周后付诸行动。”
　　猪濑虽然一派轻松地说道，柊子和石卷却惊讶地彼此互望。
　　“呃…请…请问，为什么突然…?”
　　“本部的监视班掌握到，监视对象在约两小时之前曾做出危害一般民众的行为。从现在起将监视对像设定为特殊型无指定附虫者〈火巫女〉，先暂时收容在东中央分部之后，再行派遣护卫移送至本部。反正移送计划也预定在短时间内执行就是了。”
　　石卷代替说不出话来的柊子，用困惑的声音问道：
　　“我们并未听说本部有派出监视班……?土师千莉身边除了〈郭公〉之外，应该还有西南西分部的监视盯班着吧?”
　　“嗯，基本上是为了预防万一。”
　　“可是如果连〈郭公〉都没有发现的话，应该是最高级的附虫者了……这样的对象要用一句“预防万一”带过也太——”
　　“就是预防万一。”
　　柊子看到猪濑的笑容，背部感到一阵冰凉。猪濑的嘴角虽然在笑，眼神却不带半点笑意。这意思就是禁止他们再深究下去。
　　“还有，我们接获〈虫羽〉党羽正觊觎〈火巫女〉的情报，大概因为她是土师的妹妹，所以想抓来当人质吧?他还真是惹附虫者们怨恨。因此，考量到他们的危险性，便决定提早执行原本就在考虑的移送计划。为了不让移送〈火巫女〉的行为太过醒目，而配合学校本身的活动日期。”
　　“啊……也就是说，〈郭公〉进行战斗的许可也——”
　　“许可?这种许可没有批准下来。”
　　猪濑轻描淡写带过柊子的提问，这回让柊子和石卷更是呆然。
　　“那个，可是您刚说〈虫羽〉似乎锁定了目标对像……而且照一般说来。应该是让西南西分部确保她才对，要送她到中央地区，本身就很危险——”
　　“这不过是推测罢了，怎么能因为这点小事，就随随便便让火种一号的附虫者进行战斗。”
　　“怎么说是“这点小事”……”
　　柊子登时语塞。
　　石卷站出去，脸上已经失去笑容。
　　“猪濑管理官，本部的监视班是监视〈火巫女〉吗?还是……”
　　“当然是监视捕捉对象啊!你怎么会问这么理所当然的问题?”
　　石卷的表情完全冻结。
　　捕捉对像——他并没有明说那是指土师千莉……还是另外对象--比方说〈郭公〉。
　　“还有，五郎丸。”
　　“啊，是。”
　　“听说你那边还是因为人手不足而觉得很困扰吗?本部长担心这一点，决定从本部调派几位局员过去。而且还是让他们执行最危险的任务——戒备收容〈冬萤〉的设施。”
　　石卷脸色大变。
　　“这…这是……!”
　　“这已经定案了，也获得局长许可。东中央分部的局员，可以安心去执行一般任务了。”
　　猪濑一边笑，一边晃着身体离开资料室。
　　留下来的两人，只能在阴暗的室内傻傻目送猪濑的背影离去。
　　“……本部终于展开动作了。他们打算封住〈郭公〉的行动，然后趁隙将中央本部的人马空降到内部。”
　　“这是指……要完全接管东中央分部吗?”
　　“如果能有多一个上位局员在的话，就不至于……”
　　石卷一脸苦闷地紧紧捏着拳头。
　　“石卷先生，该怎么办……”
　　柊子虽然求救，但石卷也只能面露难色，无法回答。