　　第1章　做能为你做的事
　　
　　
　　1
　　今天圣坂学园校舍内，有个人口密度颇高的空间。
　　那就是放学后，仍充斥着活泼嘈杂气氛的视听教室。
　　——现在，这间视听教室里，聚集了一群身负任务的人。
　　运动会将在下个月举行——而他们就是运动会的执行委员。置于黑板前的折叠式长桌边，则是坐了一排在在暑假前就着手准备这场盛会的学生会成员，正将手上资料作分类，要交给第一次参加委员会的同学们。在委员会即将开始时——
　　「话说，男生的比例也太夸张了吧……」
　　坐在左前方座位的东城刃更，听见前排传来如此的感叹。
　　骑马般反坐课椅、望着刃更背后——教室后侧这么说的，是和他同班的相川志保。接着，相川邻座的榊千佳也点头同意。
　　「嗯……果然有她们两个在就会变这样。」
　　说完，她们的视线转向刃更——正确而言，是刃更的左右两侧。
　　这让视听教室发生着状况的原因们说话了：
　　「想太多，又不一定是因为我们两个。」
　　「大概，没有太大的关系。」
　　如此淡然回答的，是两名深受圣坂学园部分男学生爱慕而称作「公主」的少女——成濑澪和野中柚希。不过她们的话实在缺乏说服力；尽管会想趁这类活动大玩一场的大多是男性，但比例差距实在是太悬殊了。
　　——事情的开端，是起于刃更、澪和柚希自愿担任一年B班的执行委员。
　　原本，执行委员的人选早在前天的大班会上就该决定，可是没人愿意。导师坂崎为尊重学生个人意愿，拖延到要召开第一次委员会的今早决定，但依然没有定论。于是刃更几个就当这是个机会，一起举了手。
　　因为他在家里已经针对运动会，和澪跟柚希作了番讨论。
　　事情其实应该在这里就结束的，想不到竟就此引发「我也要！」「那我也要」的风暴。最后坂崎看不下去，将人数压到五人，抽签决定。
　　于是，最后决定的，是东城刃更、成濑澪、野中柚希、相川志保、榊千佳等五人。虽有人抗议这男女比例由问题，可是抽签过程相当公平，故遭坂崎驳回，执行委员成员就此确定。不过——
　　……消息也传得太快了吧。
　　不知是透过手机通讯软体还是社群网站，恐怕在这短短几小时里，澪和柚希成为运动会执行委员就传遍学校了。这时，相川贼笑着说：
　　「东城啊，你看后面一下嘛。」
　　「……饶了我吧。从刚刚开始，那些视线就烧得我的后脑勺快秃了。」
　　现在我的后脑勺，对男性视线的敏感度保证比女生的胸部还要高，这可是稍微牵涉到我的生命安全啊。刃更打从心底疲倦地这么说。
　　「啊哈哈，东城同学好辛苦喔……」
　　听了榊垂着眉梢温柔安慰，刃更回以一叹。
　　——刃更能像这样和榊跟相川近距离对话，是从这几天开始的。
　　因佐基尔的计划而精神遭到操控的相川和榊，都不记得当时发生的任何事。但部分记忆模糊不清使她们相当不安，隔天就请恢复正常当时在她们眼前的柚希，说明那段空白。双方对话的机会必然会因此增加，和澪交好的相川和榊，就这么和柚希缩短了距离。
　　不过柚希本来话就不多，像现在澪几个有说有笑，她却只是自顾自地看书。而相川和榊也很清楚柚希的个性就是这样，并不觉得气氛有哪里不对，继续和澪聊天。不久，和澪跟柚希同居的刃更，也自然而然地开始和相川跟榊有所对话。回想着这几天来的关系变化之余，刃更不经意地看看与澪对话的榊的侧脸。
　　「拜托，东城同学……也多注意我一点嘛。」
　　榊精神受控时，说了些向刃更示爱的话。
　　不知道那是洗脑灌输的思想，还是利用榊心中潜藏的感情。尽管真相教人在意，这也不是方便追究的事。刃更只知道，榊千佳是个相当温柔善良的女孩；能够平安获救，现在能这样欢笑——就已经足够了。
　　——然而，有个人似乎不太满意刃更盯着榊看。
　　忽然有只纤手，摸上刃更在桌下的大腿。
　　「！——？」
　　这突发状况使得刃更浑身一僵。
　　「？怎么了？」
　　「没、没事……真的。」
　　身旁的澪疑惑地问来，刃更跟着支吾回答。澪虽觉得奇怪，还是转回去和相川跟榊聊天，之后刃更才看向摸他大腿的少女——柚希。
　　不只是另一侧的澪，坐在前排的相川跟榊的视线也受到桌面阻隔，没人发现柚希的手就放在课桌底下刃更的大腿上。
　　——日前对战佐基尔后，刃更和澪、柚希就跟万理亚都接了吻。
　　从此之后——柚希对刃更的攻势变得加倍猛烈。
　　「————————」
　　刃更用视线示意柚希停手，柚希却仍盯着摆在桌上的口袋书，装作什么事也没发生。而且，她竟然就这样一手翻书，一手在刃更大腿上游走。
　　……喂！不要闹啦，柚希！
　　一面读沙林杰的书，一面瞒着所有人偷摸别人大腿内侧，柚希什么时候变成这种文学色女啦——喂，再摸下去，我的麦田就要出事啦……呃，我的麦田是什么鬼啊。刃更小心地不让其他三人发现，抓住柚希摸他大腿的手，柚希却顺势和刃更十指交扣。
　　「…………！」
　　这状态危险是危险，不过要是放了手，不知道她这次会摸哪里，无奈的刃更只好把自己的左手交给柚希摆布。这时——
　　「——嗨呀，澪公主。」
　　一旁忽然有个男学生对澪这么说话，然后再相对于刃更的另一边——澪的右侧毫不客气地坐下。澪对他瞥了一眼，语调冷淡地说：
　　「堂上学长……早啊。」
　　刃更也认识这张脸。之前澪和柚希两派的拥护者在校舍后包围刃更时，澪派的就是由他发号施令。还记得，他名叫堂上翔平。
　　「……不是因为三年级要准备升学，所以执行委员只限一、二年级参加吗？」
　　澪连正眼看他都懒地问道。
　　「基本上是这样没错啦，但也没有说绝对不行啊。既然澪公主都来了，我们怎么能不共襄盛举呢——是吧？」
　　堂上回过头，背后是一整排同样打过照面的其他澪的拥护者。
　　「柚希公主——」
　　现在，换另一边传来轻声的呼唤。
　　……这次是他啊。
　　穗积海司，领导柚希派的三年级学长，同样也是那群将刃更架到校舍后的人之一。不过看样子，他似乎比堂上有礼貌得多了，和其他柚希的拥护者在一旁观望。刃更小心翼翼地放开柚希的手，不让她们发现，随后——
　　「我们也加入执行委员的行列了——请多指教喔？」
　　柚希只是对一副模范生模样但表情柔和的穗积瞄了一眼，并「哼～」地明显表示不悦，没说半句话。见到柚希这样的反应，穗积却露出满足的表情，回到其他柚希的拥护者身边。
　　另一方面——堂上则是和穗积相反，巴在澪身旁不肯走。
　　「我当然知道，不管是升学还是将来都很重要；可是啊，我更珍惜现在这样陪伴公主你的时间嘛。」
　　他长相帅气，这句话也还算动听，但怎么就是觉得有点滑稽呢——刃更盯着堂上这么想，却被他用力反瞪回来，便立刻移开视线。现在除了澪和柚希，还有相川和榊在；她们脸上有着似乎是因为被堂上等人包围而产生的不安，必须尽量避免在这里发生冲突。这时——
　　「喂，堂上……你也该回自己位子上去了吧，否则会要怎么开啊？」
　　救星半路杀出。是刃更几个的导师坂崎守。
　　「这里是一年级的位子，三年级在后面。学校是尊重你们的意愿才破例让你们参加的，记得要守好规矩，当学弟妹的典范啊？」
　　堂上听了脸色一垮，可是坂崎还是不改他一贯的爽朗笑容。
　　「…………啧。好啦好啦，知道了。公主，待会儿见啰。」
　　于是他咂了咂嘴，带着跟班离开澪身边。于是——
　　「谢谢老师……真的帮了我们一个大忙。」
　　「哪里，不必放在心上。你们又没有做错什么。」
　　刃更随即道谢，让坂崎的表情转为苦笑。
　　「可是，老师怎么会跑来这里啊？监督执行委员，不是二年级体育老师的工作吗？」
　　「原本是这样啦……可是后藤老师好像突然闪到腰，其他体育老师又有社团顾问的事要忙，就交棒到我这个没有其他职务的人身上了。」
　　「哎哟～守守又要做吃力不讨好的事咯～节哀喔～」
　　相川跟着对无奈耸肩的坂崎开玩笑的说。
　　「哪有办法，这种工作都是菜鸟在做的嘛。」
　　说完，坂崎就到了正在整理回忆资料的学生会成员哪里去。之后——
　　「这下子真是得救了呢，成濑同学……野中同学也是。就是，学长他们都那样和你们说话……」
　　听见一直没表示意见的榊对她们两人表示担心——
　　「没关系啦。那个人喔，不晓得是有多少自信，好像以为只要装装熟，我就会真的跟他好，白痴死了……想太多也该有个限度吧。」
　　「我也没关系。以前，我就对他们清楚说过了——我对他们没兴趣。」
　　「呜哇……你们都好狠喔。」
　　「哪有，我只是说出事实。」
　　「就是啊。别人不必要的期待不是很麻烦吗？」
　　就在柚希和澪对于穗积和堂上的关系明快地一刀两断时。
　　一名佩戴学生会臂章的女学生，从黑板前的长桌边站起——
　　「——各位同学情尽快就座，第一次运动会执行委员会要开始了。」
　　并宣告首次会议的开始，其他学生会成员跟着一齐动身，递发资料。等到确定所有人都拿到会程简章——
　　「我是学生会副会长梶浦丽华，担任本学年度运动会的执行委员长，请多指教。」
　　当她稳健地这么说完，教室立刻充满了掌声。
　　——在圣坂学园，校庆是春季举行，运动会则是在秋季。校庆是学生们每年最大的活动，也可说是学生会执行部的心血结晶；定在春季，是为了让即将升学的执行部三年级成员，能为自己办一场难忘的校庆。至于秋季的运动会在定位上，是让明年校庆顺利举行的练习台；三年级将不予干涉，让二年级主持以累积经验。所以，副会长梶浦就是这届运动会的总负责人。
　　「首先要提的，是老师事先给我的这张委员会成员表。看样子，今年招揽到的人数好像比往年多了将近一倍呢。可是——」
　　梶浦以警告的口吻说：
　　「虽然人多好办事，可是我要事先提醒——假如有哪个部门人数过多，学生会就会出面将多余的人数调往其他部门，而且今年各部门负责人指挥起来也较往年更难……因为相关人数愈多，整体管理的难度就会相对地提升。」
　　听见她态度坚决的宣言，教室内响起了微弱的骚动声。
　　……嗯，这也是没办法的吧。
　　梶浦她应该知道，这群人有绝大多数是抱着不纯动机而来。这次还反常地出现了堂上和穗积这样的三年级生，也就是二年级要指挥三年级，身为总负责人的梶浦势必需要相当的心理准备和决心。
　　「——接下来，我们就从分发各部门人员开始。各位手边简章的第二、三页，是关于各部门工作内容的简介。各位有十分钟的时间，请在时间内确认好工作内容，并决定自己的志愿。」
　　梶浦最后说了声「请开始」并就座，视听教室内跟着一片哗然。
　　「——所以，我们要怎么选啊。」
　　前排的相川回过头问，刃更身旁的澪也从简章中抬起视线，问：
　　「呃……我要怎么选咧。刃更你选什么？」
　　「这个嘛……」
　　被这么一问，刃更立刻将简章上的各部门简介快速浏览过一遍。
　　「企划经营」：设计比赛项目及当天节目顺序。
　　「广告宣传」：相关网页及传单的制作与更新。
　　「器材管理」：申请准备各种所需体育用具、帐篷、播音器材等。
　　「记录会计」：管理全体预算，查记当天各项纪录及成绩。
　　「总务辅助」：制作正门拱门，设置当日各项器物、辅助大会运作。
　　照理来说，其中最热门的应该是关乎决定运动会内容的「企划经营」；作业负担最轻的是「器材管理」，其次是「广告宣传」。
　　而最伤脑筋的，无疑就是「记录会计」和「总务辅助」。这两个部门最需要人手，大部分的人都会被指派到两者之一。就刃更而言，要指派他到仍有空缺或人手不足的部门都可以，不过——
　　……如果会出问题的话。
　　虽明知一定会有人是为了澪或柚希而来，没想到连堂上和穗积这样的三年级生都来了。假如刃更和他们进了同一部门，气氛恐怕不太好；但若和澪或柚希一组，而他们在别的部门，也会招来怨恨。
　　不过刃更最想避免的，是他们都和澪或柚希一组，只有自己不同的情况。
　　弄不好，那会给整个委员会添上大麻烦。当刃更慎重考虑时——
　　「那个……可以打扰一下吗？」
　　身旁忽然有人说话，刃更便「嗯？」地抬起头，接着——
　　……奇怪？
　　刃更见到声音的主人，脑子里突然一阵混乱。说话的，是个长相可爱的女生；顶着一头清爽的短发，眼镜底下有对大眼睛，感觉像只胆小的小狗，令人忍不住想保护她。到这里是没什么问题，问题在于——她身上穿的，和刃更一样是男生制服。其余四人，表情也像刃更一样疑惑、混乱吧。当众人都不知道该怎么开口时——
　　「咦，你怎么穿男生制服啊……？」
　　相川直率地说出在大家心理打转，却不敢说出口的问题。
　　「这个……不好意思，让你们误会了。我真的是男的啦。」
　　他尴尬地搔着脸回答：
　　「我是学生会总务组的橘七绪。那个，你是东城同学，然后你们是成濑同学和野中同学吧？不好意思，在选部门的时候来打扰。」
　　无论从哪个角度看，橘浑身上下都充满了少女气息。
　　「我们的梶浦副会长，有事想找三位谈谈……可以吗？」
　　之后，刃更几个就跟着橘来到隔壁的准备室。
　　室内是约四坪大的空间，墙边架上密集地放置着各种影像资料和器材——副会长梶浦，就站在准备室中央等着他们。
　　「那个，副会长……我把东城同学他们带来了。」
　　「……谢谢，橘。」
　　对橘简短道谢后，梶浦眼睛一转，以她略感冰冷的视线射穿刃更几个，然后轻轻叹息。
　　「时间不多，我就直接明说了——你们不打算退出执行委员会吗？」
　　并不带一丝犹豫地说出找来他们的理由。
　　……嗯，我想也是。
　　刃更并不特别惊讶，在橘说梶浦要找他们时，就已经大致猜到回身这么回事。接着，梶浦忽然垂下眼说：
　　「对不起……我没有怪罪你们的意思，但是我之前也说过了，这次执行委员人数实在太多，人数多成这样就够难管理了，而近半数的动机又与运动会本身无关，更何况还有三年级生在。虽然不是完全没办法约束他们，但我们真的没有多余心力能花在那上面。」
　　
　　[[IMG,80f7aece2d8e202c08eb41c3cc4e0558,700,1000,71385]]
　　
　　
　　
　　「…………这样啊。」
　　原本，执行委员应纯由一、二年级生构成。这是因为运动会是在二年级主导下举行，需要制造一个让执行委员长能够顺利发号施令的环境，轻松地统整整个委员会；倘若有三年级生加入，而且还别有用心——将会对指挥系统造成混乱、瓦解组织秩序。
　　梶浦和橘等学生会成员和一般执行委员不同，从暑假前就开始筹备。为了举办一场成功的运动会，就连暑假期间也在这上头流了不少汗水。
　　……我是很想留下啦，但好像真的不太行。
　　就刃更个人而言，也不希望自己几个给周遭添麻烦，想必澪和柚希也是一样。刃更眼看着她们，她们跟着默默地轻点了头。于是——
　　「我知道了，虽然很可惜——」
　　就在刃更要表示退出时，准备室的门开了。进来的人，是坂崎。
　　「怎么啦，梶浦，时间快到……——奇怪，怎么了吗？」
　　他感到梶浦和刃更之间的气氛不太对劲，讶异得这么问。
　　「老师，不好意思……是关于老师班上同学的事。」
　　梶浦并不打算隐瞒负责督导委员会的坂崎，当场就说出希望刃更等人退出的事。坂崎皱起眉「嗯……」地想了想，说：
　　「也许这样，是真的能让为了成濑或野中而来的那些人离开……可是委员会也是课外活动的一环，我很难这么轻易就允许他们退出耶。」
　　「可是这样下去……」
　　「而且，这也会给其他人退出的借口。」
　　梶浦以学生方总指挥立场提出异议，坂崎则是以教师观点提出问题。
　　「各班的执行委员，有很多不是像东城他们那样自愿，是以投票或抽签抽输这类消极的方式选出来的。假如有人能够退出，那些人很可能会以他们为借口一起退出。」
　　「那么至少——……！……算了，当我没说。」
　　梶浦突然将到口的话收了回去，不甘地低头咬唇。她想说的，恐怕是「至少，可以请三年级生退出吗？」吧。然而堂上和穗积各是澪和柚希派的领导人物，若赶走他们的方式太粗糙，反而容易令人怀恨在心，惹得他们故意搞破坏就惨了。
　　「既然这样。」刃更插话说：
　　「那个，梶浦学姊……如果退出会有问题，那干脆反过来利用我们几个怎么样？多少能让运动会的准备更顺利一点吧。」
　　「……那说不定会发生让你们很难受的事喔。」
　　梶浦表情纠结地说。
　　「这也是没办法的事。我们几个参加执行委员会也不是来玩的啊。」
　　「我……也有心理准备了。」
　　听苦笑的澪和淡然的柚希这么回答，梶浦低着头一会儿喃喃说声：「那好吧。」
　　「可以请成濑同学加入『总务辅助』、请野中同学加入『记录会计』吗？这两个都是人手愈多愈好的部门，要说有你们在，一定能招到足够的人手。我记得，你们班上还有两个女生吧？如果整个部门就只有你们一个女生，恐怕不太好做事，所以要麻烦你们请她们也分别加入这两个部门。另外，我会请学生会的人来担任这两部的部长，绝不会让三年级学长随便乱来。」
　　澪和柚希点头表示同意后，梶浦又过意不去地说：
　　「对不起……我会尽我最大努力盯紧他们，尽量不让你们难堪。」
　　从她的表情可以看出，她起先请刃更几个退出，并不是为了方便管理执行委员而作切割，纯粹是为了他们好。因此——
　　「那我就参加其他的部门，以免造成不必要的冲突吧。」
　　刃更对梶浦这么说，结果——
　　「——不必。东城同学，我要请你加入我们学生会，辅助管理所有部门。」
　　「加入学生会，辅助学姊你们……？」
　　刃更鹦鹉学舌似的反问，梶浦跟着点头说：
　　「对，加入学生会，一旦有状况要处理，就没有干涉其他部门事务的问题——到时候，我们会替你下指示，你就尽管放心去帮成濑同学和野中同学吧。」
　　2
　　此后，各部门的分发一如预料地进行。
　　澪在「总务辅助」时举手，堂上等澪派男学生随之涌入；柚希在「记录会计」时举手，穗积等柚希派男学生全部跟进；相川和榊在刃更等人从准备室回来时听了他们的说明，也爽快地分别加入总务与会计。大部分的人都只关心澪或柚希的去向，即使宣布刃更加入学生会帮忙，也都当成耳边风。到此——第一场运动会执行委员会总算是结束了。
　　而后，东城刃更和澪跟柚希分开，独自来到保健室。因为他有个尚未履行的约定。尽管澪和柚希想等刃更事情忙完，再三个人一起回家，不过——
　　……今天实在不方便啊。
　　在执行委员会上已被盯上，又让众人瞩目的澪她们等自己一个，还不知道低调地和她们结伴回家？这样刺激周遭的行为，是一定要避免的。
　　……毕竟我们都好不容易留下来当执行委员了。
　　东城刃更心中，有个非得让这次运动会成功不可的「特殊理由」。
　　虽想早点交到泷川以外的朋友，但这只是其次。
　　所以，他无论如何都要成为执行委员，并坚持到运动会结束。重温着这决心的刃更走过走廊，来到保健室前敲门。
　　「——不好意思，打扰了。」
　　出个声进门后，迎接他的是一股柔和舒爽的空气。
　　——无论来几次，刃更都觉得这间保健室是全校最能使他放松的地方。
　　该说是因为空气特别清新吗——当然，以治疗伤痛为目的的保健室本来就该如此，也装了空气滤清机等空调设备；但这里是手上感冒等身体不适的人聚集的地方，低落的情绪会连带使得空气变得淤沉，就像大多数的人不会觉得医院的空气好一样。即使如此，这间保健室却依然维持着圣域般的空间。不过——
　　「奇怪……？」
　　走进里头一看，房间的主人不在窗边办公桌前；取而代之的，是从置于门边的病床——拉起的白色帘幕后方传来的呼唤。
　　「——这声音，是东城吗？」
　　「对，是我……老师你听得出来啊？」
　　「很奇怪吗？我比较常和你说话，认得你得声音很正常吧。」
　　「呃，话是可以这么说啦……」
　　这和导师记住自己班上每个学生的声音不太一样。保健室老师面对的是全校师生，能从门外的招呼声和短短的低喃认出一个人，她的听觉记忆也未免太恐怖了。而且——
　　「……你是不是在想没礼貌的事？」
　　「没有，怎么会有那种事。」
　　直觉也很敏锐，小心为上。当刃更这么想时——
　　「其实，你来得正是时候——东城，我有件事希望你帮点忙，不好意思，可以过来一下吗？」
　　「？嗯，好是好啊……」
　　原以为是帮忙照顾状况差的同学——但看样子不是那么一回事。
　　帘幕后只感觉得到长谷川一个。这么一来，会是换床单被单之类的事吗？刃更从帘幕一边进入之后——
　　「咦——？」
　　一看见里头长谷川的样子，就不禁傻在原地。
　　「——嗯？怎么了吗，东城？」
　　因刃更的反应而表情茫然的长谷川——穿的是连身泳衣，外加一件白袍。
　　虽然刃更看过澪和柚希这两个迷人美少女穿连身泳衣的样子，已有相当程度的抵抗力，但这身装扮仍足以使刃更的思考瞬时断线。
　　——东城刃更，从没看过长谷川穿正常服饰以外的服装。
　　尽管如此，他也认为自己十分明白胸部尺寸比澪更雄伟、臀部曲线比柚希更丰润的长谷川有多美丽，比例有多惊人。
　　然而——他仍不明白，唯真正美丽的「成熟女性」才有的魅力究竟有多强烈。被巨大的破坏力麻痹了思考能力的刃更，好不容易才理解现况——
　　「你、你在做什么啊，老师！」
　　混乱与兴奋互相交杂，拉尖了刃更的嗓音。
　　「这个啊……其实再过几天有一班要上游泳课，那边有一个身体比较虚弱的学生，我要去照顾一下。」
　　长谷川不假思索地说。
　　「我是像平常一样，劝他在旁边见习啦，可是他本人好像无论如何都想下水。既然学生这么想上课，当老师的也会希望尽量达成学生的希望嘛，所以我就答应他了，条件是要有我在一边看着。」
　　不过——
　　「可惜学校现成的连身泳衣没有我的尺寸……如果像比基尼那样两件式的就应该穿得下，可是训导主任说『上课穿那种不太好』，我就只好自己在外面订做一件，结果……」
　　说到这里，长谷川将手伸向那丰满过头而高高鼓起的胸部，只见开到一半的前拉链夹在她深邃的乳沟之间——
　　「很不巧，拉链头好像卡住了，扯了半天它就是不动。不好意思啊，东城——可以帮我把拉链拉下来吗？」
　　「咦……不好吧，不管老师还学生，这种事都应该找女生来帮吧！」
　　又不是演A片，哪一国的女老师会要男学生帮忙脱泳衣啊。不对，在她说胸部大到泳衣只能订做的时候就该惊讶了。
　　但现在这情况，刃更只能姑且侧开视线，尽量不看长谷川。
　　「————！」
　　却又看见了不该看的东西。为换穿泳衣而褪下的衣物，都整齐折好放在一旁的病床上；光是这样倒还好，问题是再过去那一小堆上下一组的东西——令人很想吐槽「老师穿这么性感的行吗！」的黑色蕾丝内衣。这个能和穿泳衣罩白袍的保健室老师，与她刚脱下的内衣共处一室的密闭病床空间，究竟是哪门子的异次元啊。这时——
　　「我知道，这种事应该要像你说的，找女性来帮忙……可是我在女性之中已经算力气大的了，既然连我也拿它没办法，我实在不认为其他女性拉得动，所以我只能找男性来帮忙不是吗？」
　　长谷川补声「可是」，接着说：
　　「你刚好在这时候出现，真是太好了。我本来就是想找你帮忙。」
　　「啊……？为、为什么是我？」
　　「也没什么原因啊……一想到该找谁帮忙，自然就想到你了嘛。」
　　不行吗，东城？
　　「就我自己的立场来说，既然是这样的请求——当然会像找熟人嘛。」
　　「是有点道理啦，可是……」
　　那又为什么偏偏是我咧？见到刃更既困惑又惶恐的样子——
　　「如果你真的不想帮忙，也没关系啦……」
　　长谷川难掩失望，按着泳衣胸口说：
　　「那你可以帮我另外找个男生来吗？这件我才穿一次，实在不想用剪的脱下来。」
　　听了这句话，刃更终于放弃推辞，笃定心思——
　　「…………我知道了啦，那就我来做吧。」
　　并在经过一次深呼吸似地叹息后这么回答。每当澪在学校里碰上主从契约的诅咒发动时，刃更总会来借用保健室，长谷川也为刃更解过几次惑；且无论形势如何，能受长谷川请托都是件光荣的事，自己又只有在这种时候才有机会报恩，因此虽然想过要辜负她的期待忍痛拒绝，也说不出口。
　　再说……
　　长谷川是指明想找刃更帮忙，拒绝这种要求而找其他男性代劳，怎么也说不过去。刃更的回答，让长谷川笑逐颜开地说：
　　「这样啊。你肯帮我的忙真是太好了。」
　　「……没什么啦，这也是没办法的舍我其谁嘛。」
　　刃更来到浅笑着的长谷川身旁，并在开始之前说：
　　「我会尽量不去碰到其他地方的……」
　　「谢谢你的好意。不过我希望你专心在拉链上，要说顾忌太多而使得状况改善不了就本末倒置了，尽管放胆去做就好。」
　　刃更点头领受后，就让长谷川坐在床上。
　　然后站在她正面，观察长谷川的泳衣构造。
　　……原来如此。
　　整体外观像是一件式的连身泳衣，但没有肩带；布面盖过整个肩颈部位，立领似的一直延伸到半颈，拉链设在正面中间。看样子，是不能先抽出手臂肩膀，直接整件往下拉掉了。
　　「那个……不好意思，可以请老师把胸部分开一下吗？我想看一下拉链头的情况。」
　　「这样吗……？」
　　长谷川两手托住自己的丰胸，一左一右慢慢拉开。一见到那么压倒性的体积和柔软度，刃更的心跳立刻不听话地狂跳起来；可是他还是老实检查了乖乖露脸的拉链头，以尽量不碰到长谷川胸部的姿势捏住拉环尝试扯动。拉链头确实是卡得很死，上下都不肯移动半分。要解决这个状况嘛——
　　「…………先等我一下。」
　　刃更对长谷川简短地这么说就暂时离开床边，把摆在洗手台上的洗手乳整瓶拿来。
　　「可以用这个吗？我想稍微润滑一下拉链。」
　　「当然可以……你想怎么做就怎么做。」
　　得到允诺后，刃更按下压头，在拉链头边挤了点洗手乳。
　　白浊的粘液，就这么一点一滴地沾染长谷川的胸部。不只是看得见的外侧，刃更也将压头伸进胸口泳衣，小心挤了一点。这时——
　　「嗯……！」
　　长谷川似乎有点痒，轻喘一声微微扭身。
　　「！……对、对不起……」
　　「啊，我只是不小心叫了一下，不要放在心上。话说东城……这样是会润滑拉链头没错啦，可是拉环不也是会变滑吗？」
　　长谷川的疑问是理所当然。于是刃更回答：
　　「对，可是没关系——因为我不会拉那个。」
　　「这样啊？那你打算怎么弄——」
　　长谷川的话说到这里就停了，因为刃更的双手，抓住了卡死的拉链头上方——左右两边的链齿上。接着——
　　「————我要拉咯。」
　　话声一断，刃更就仿佛要把泳装扯成两半般，强行拉开拉链。
　　由于左右受力完全均等，拉链头「刷！」地一声直溜而下——长谷川胸口到脐下整个袒露出来，那对丰满过头的巨乳也庆祝自己摆脱泳衣束缚似的猛然弹出。
　　啊……
　　同时，一股轻飘飘的甘甜香气流入鼻腔。那想必是禁锢在泳衣中，来自长谷川身体的气味——长谷川千里这女人的体香。
　　「————！」
　　因此刃更一时间忘了闭眼，恍神凝视直接展现在他眼前的巨乳。这时——
　　「……你用的方法比我想象中还粗鲁一点呢。」
　　「对、对不起！」
　　胸部让人看光也若无其事的长谷川以这么说，刃更就急忙别开脸，扭转半身面向背后。
　　「我没有责怪你得意思。是我自己拜托你帮忙，现在你也确实达成了我的需求。只是——过程有点意外罢了。」
　　背后接着传来长谷川含笑的话声，然后她调侃地说：
　　「想不到，你会这么粗鲁地硬脱女生的衣服啊。」
　　「没有啦，我也不是故意这么粗鲁的……」
　　刃更只是以拉链头的状态、节省时间、尽量避免碰触长谷川等条件做了综合性的判断，选择他认为最合适的方法而已。
　　
　　[[IMG,62cfbd0e04f1233a42bc3831eaf0985b,700,1000,67800]]
　　
　　
　　
　　「总之谢啦。多亏有你，我才不必剪坏刚买的泳衣。」
　　「唉……有帮上老师的忙就好啦。」
　　「有啊——对了东城，再帮我一个忙。」
　　「这、这次又是什么事……？」
　　长谷川对紧张皱眉的刃更说：
　　「没什么大不了的，我只是想请你帮我从对面的药品柜，拿湿巾和下面抽屉的毛巾过来而已。」
　　长谷川含笑地接着说：
　　「毕竟我人在床上，胸部又沾了这么多白白黏黏的液体，就像我『用胸部帮你弄过』一样，感觉好像愈来愈奇怪了。」
　　「我、我马上拿过来！」
　　东城刃更一这么说——就七手八脚地跑去拿毛巾。几分钟后——
　　「——久等啦。」
　　长谷川擦干胸部、穿好衣服后拉开帘幕下床。
　　接着喀喀喀地踏着高跟鞋，来到刃更所坐的小圆滚轮椅前方——自己办公桌边的椅子坐下，翘起腿转过身来。
　　「那么，你今天是来做什么的？看你的样子，应该没哪里不舒服吧？」
　　「是啊。就是……我之前不是又跟老师约好吗，就这个。」
　　刃更伸出左手。无名指上，还缠着上周体育课打篮球挫伤时，长谷川为他处理而扎上的绷带。
　　「老师帮我处理以后，过了礼拜六日到现在这么多天，已经不会痛了，所以我向来问老师可不可以拆掉。」
　　听刃更说明来意后，长谷川挽起他的左手看了看患部，说：
　　「……这样啊，看来你真的有听话，没去动它呢。」
　　「这个……因为我答应了嘛。」
　　其实这绷带还在，是因为它意外地牢固。请长谷川包扎后，经过了佐基尔的绑架事件、与泷川战斗、为阻止万理亚而化为成体的她战斗，最后又与佐基尔交战；但长谷川扎的绷带，经过了这么剧烈战斗却没散也没破，如今仍好端端地缠在刃更的手指上。
　　或许保健室老师长谷川的技术就是那么好吧。
　　「——所以，可以拆了吗？」
　　「这个嘛……是不用再包着，它的任务已经结束了。」
　　说完，长谷川就解开了刃更的绷带，并用湿纸巾将整只无名指擦拭干净，问：「这样不会痛吧？」刃更跟着点头。
　　「这样啊……那就没问题了。不过，不会痛并不代表已经完全康复，不要给无名指负担喔。」
　　长谷川接着放开了刃更的左手。
　　「好——谢谢老师。」
　　当刃更轻点个头，离席站起时——
　　「啊，东城……你等一下有事吗？」
　　「没事啊，直接回家。」
　　刃更在运动会执行委员会结束后就过来这里，马上就要六点了。
　　现在是十月，太阳早已西沉，外头一片阴暗。
　　「这样啊……那等等就陪我一下吧。」
　　「陪老师？要去哪里啊？」
　　长谷川对错愕的刃更「呵」地一笑说：
　　「——你忘啦？我们之间还有另一个约定呀。」
　　3
　　运动会执行委员会后，成濑澪和野中柚希顺刃更的意思，不等他先回家。
　　半路上，两人一起来到了附近的超级市场。因为万理亚来电，希望她们顺便买点菜回来。
　　「好……这样就够了吧。」
　　「够了。万理亚简讯上的东西全买齐了。」
　　柚希在推推车的澪身边，看着手机荧幕点点头说。
　　排了好长的结账队伍才终于离开超市时，两人手机同时收到简讯。原以为是万理亚有什么要补买，传讯人却是刃更。于是她们立刻查看内容——却不约而同地陷入沉默。
　　「你那边也是刃更的简讯吗？」
　　「…………应该是同一通。」
　　大意是他突然有事，会晚点回来，不必替他准备晚餐，最后是几句道歉的话。澪和柚希面面相觑，不禁对叹。紧接着——
　　「——嗨，两位晚安啊。」
　　熟识的声音使她们转头看去，一名身穿同校制服的青年站在那里。
　　「泷川……」
　　说出青年名字的澪，声音不由得变僵；身旁柚希的表情也露骨地凝重起来，姿态略显紧张。见状，泷川苦笑着说：
　　「不要用那种眼神看我嘛，我又不是你们的敌人。」
　　我是继佐基尔之后，澪现在的监视人；真实身份是稳健派魔族送入现任魔王派的卧底，本名拉斯——这就是澪等人对伪装成人类，在这种世界生活的泷川八寻所知的一切。据说在对付佐基尔的过程中，泷川暗中帮了不少忙，还将洁丝特的魔法特性告诉刃更、帮他潜入佐基尔的巢穴，替万理亚救出母亲的也是他；甚至像万理亚那样，在澪所不知的地方保护着她。因此对澪等人而言，泷川堪称是救命恩人。可是——
　　「我们应该说过了——我是很感激你，但你也有我无法原谅的地方。」
　　泷川曾袭击过澪和刃更。当时刃更在泷川眼中还只是个阻碍，于是他借由当着澪的面刺杀刃更，强制唤醒沉眠在澪体内的威尔贝特的力量，推动稳健派对澪加强保护。
　　当然，泷川是以稳健派魔族的身份来暗中保护澪，又同时在现任魔王派卧底、负责监视澪的人，有自己的立场和顾虑。
　　可是，澪和柚希都没有忘记，泷川变装为白假面袭击她们时，在战斗中大喇喇地说出折磨刃更至今的过去——将他未愈的心伤又狠狠地揭开，又让他的身体负下重伤。所以——
　　「假如你又像之前那样伤害刃更，就算要恩将仇报，我也不会原谅你——一定会杀你一百次。」
　　「唉呀呀，被人彻底讨厌了耶……」
　　泷川对杀气冉冉的澪无奈地耸耸肩。
　　「所以……你找我干么？你不是说，要想办法向现任魔王报告佐基尔的事，先回魔界去了吗？」
　　澪表情凶恶地问，对周围进出超市的行人毫不顾忌。这里喜欢偷听他人说话的包打听并不多，就算让那种人听见了，也会以为是在谈电影或电玩的事吧。
　　「对啊，你说的一点也没错……」
　　泷川说道：
　　「可是为安全起见，我想在回去之前给你们一些忠告。」
　　「……忠告？」
　　柚希皱眉反问后，泷川「是啊」地点头。
　　「是关于小刃的事啦……」
　　这话是的澪和柚希沉默下来。既然提到这名字，就非得听清楚不可。
　　接着，泷川表情严肃地说：
　　「他那个消除能力……实在非常特异，也非常地强；无论物理还是魔法的攻击，全都能消除得干干净净。如果善加利用，威胁性会比你继承的前任魔王威尔贝特的力量还要大。」
　　泷川指出的问题，澪等人也十分明白。刃更的「无次元的执行」具有惊人威力——强大地不止能打倒敌人，还可能伤害自己，是把危险的双面刃。过去刃更就是意外让这样的力量失控，引起无法挽救的事态，才会遭到勇者一族逐出「村落」。
　　「和我对打的那时候，力量失控的是成濑你……可是，假如哪天失控的是小刃，你们有能力救他吗？」
　　「我……！」
　　「…………」
　　澪无言以对，柚希则是表情苦涩地回以沉默。泷川确实说中了痛处。
　　帮助「无次元的执行」失控时的刃更——若办不到，五年前的悲剧就会重演，但澪等人目前仍束手无策。
　　「他小时候住的勇者『村落』是个封闭的环境，又直到最近才重新拿出来用过几次，知道那一招的人还很少，我也没对现任魔王派或稳健派报告过。除了我之外知道那招的有佐基尔，不过他已经不在啦，至于被稳健派另外安置的洁丝特，应该也不会多说些什么。」
　　只是啊——
　　「假如他有那种力量的消息传开了——保证会有很多人想要小刃的命。因为无论是对于想要得到你得现任魔王派，还是要保护你的稳健派来说，他都是个威胁；其中说不定有几个会像佐基尔那样，想用计把他占为己有。佐基尔那方面呢，我是会编出一套故事，假装他的死跟你们无关；可是野中——你们勇者在对战小刃和成濑他们之前，不是有个用灵枪的，把现任魔王派派来帮忙的魔族宰了吗？所以往后现任魔王派一定会加强监视，到时候难免会有人怀疑佐基尔事件的前后因果关系；而稳健派方面也有万理亚的问题，局势的改变是怎么也挡不住的。」
　　总之——
　　「小刃本人对这些风险好像也有所自觉，我也为了保险，下了番苦心向他警告过了……不过要是没其他办法能保护你们，他还是会果断用出那一招吧——就像之前那几次那样。」
　　澪和柚希什么也没说。泷川说的全是事实，假如澪或柚希陷入危机，刃更一定会毫不犹豫地使用「无次元的执行」——即使那会把自己推入危险之中。
　　「听说，你们两个都和他结了主从契约是吧……」
　　可是你们知道吗？
　　「只等着让主人保护的人不叫属下——叫做累赘。假如你们以后只是希望待在他身边，或许是可以维持现状；但是将他卷入纷争，逼他使用那一招的就是你们自己，如果多少知道自己有点责任，就要想办法加强实力——好歹要强到，能在万一的时候杀了他的程度。」
　　「————！」
　　冷酷地抛出这句话、使两人惊讶地抽口气后，泷川就说声「掰啦」转身而去。
　　留下说不出话、只能茫然伫立的澪和柚希。
　　4
　　竟然坐上了这么高级的车。
　　这可是爱好者遍布世界各地，有个跃马纹章的红色跑车啊。
　　——刃更和保健室老师长谷川一起离校后，就坐上了她所驾驶的车。
　　为了日前两人在烧肉店偶遇后，在回程结下的约定——让长谷川请一顿饭。
　　从街道驶进国道后奔驰了一会儿，车子终于在目的地停下。在副座的刃更想起长谷川曾说她要介绍她喜欢的地方后，路上幻想着各种可能；毕竟对象是长谷川，搭的又是超高级的跑车。
　　会是名厨经营的西餐厅，还是高级怀石料理呢？
　　再不然，就是能够感到师父手艺之精湛的寿司铺。或是干脆反过来想，她想开名车上大众定食餐厅或拉面店？——好像都挺有可能的。感觉上，长谷川千里这女人不会特别拘泥时间地点，就像无论是在学校或烧肉店一样，不管到哪里去，她都能从容不迫地散发她的美丽光彩。
　　——最后，这个不拘泥于时间地点的长谷川带刃更来到的，是她的住处。
　　看来长谷川不打算上餐厅，是要请刃更吃她亲手烧的菜。这时一栋高层公寓——而她就住在最顶层；空间对独居女子而言有点大，不过看样子是真的没人和她同居。来到客餐厅并用的房间后——
　　……这样真的好吗？
　　刃更忐忑不安喝着长谷川为他泡的茶，等待菜肴上桌。
　　光是和长谷川共度晚餐就够让人紧张了，想不到还被她请进家门。老师和学生关系这么近，真的没问题吗？
　　「——————」
　　料理逐渐完成的节奏乘着长谷川哼歌的旋律，从厨房流转而来。
　　刚刚看见长谷川脱下平时的白袍、换上围裙的样子，感觉也相当新鲜，有另一种魅力。
　　……没见过她这样耶。
　　长谷川的情绪显得相当雀跃。能让她这么期待和自己吃这顿饭，确实是荣幸之至；但一往深处想之后，心情就再也镇静不下来。
　　长谷川究竟想做什么呢？猜不到她的用意，使刃更变得紧张兮兮。这时——
　　「——久等啦，东城。来这边坐吧。」
　　「喔，好……」
　　听见长谷川的呼唤后，刃更饮尽红茶离开沙发，来到较大的餐桌边坐下，长谷川跟着端菜上桌。见到那些菜——
　　「……老师，你也太厉害了吧。」
　　刃更不禁如此赞叹。作菜过程中，厨房飘香不断；再加上是长谷川亲手下厨，令人不只紧张，还非常期待——结果，长谷川端出来的还真的远远超乎刃更的想象。
　　——长谷川为刃更做的都是一般家庭常见菜色，然而从摆盘到调味，品质都是一目了然地高；更让刃更惊讶的是菜色的数量，以及一点也不均衡的营养。萝卜泥汉堡排、咖喱饭、马铃薯炖肉、凯撒沙拉、姜烧猪肉、牛肉酱蛋包饭、炸鸡块和味噌汤，将桌面排得满满满。拜托，这个人也做得太起劲了吧。除了沙拉和味噌汤，有四道是肉类，又有咖喱饭和蛋包饭；她不是保健室老师吗？营养怎么会这么失衡啊。
　　「——来，尽量吃个够。」
　　「好……那我开动了。」
　　刃更对坐在对面的长谷川和满桌的菜双手合十，并问：
　　「那个……我要从哪里开始吃比较好啊？」
　　每样看起来都很棒，不过长谷川可能对某样特别有信心，还是先问问的好。接着——
　　「这些菜都是为你做的，你爱从哪里开始吃都可以。」
　　长谷川这么说，并腼腆地笑了笑。
　　「其实，我是第一次亲手作菜给别人吃……不太知道该准备些什么，就干脆把自己心目中，年纪像你这样的男生会喜欢吃的菜都做出来了。」
　　「————————」
　　听了长谷川的话，东城刃更才明白整桌营养失调餐是怎么来的。原来她做的这些菜有个题目，不是长谷川的拿手好菜，也不是想让人吃的料理，而是希望刃更高兴的筵席。于是——
　　「……我开动了。」
　　刃更再次道谢，然后从萝卜泥汉堡排下筷。切成一口大小后，肉汁立即强调自己有多鲜美般汩汩而出，刃更也不客气地将肉块送进嘴里，肉本身的精华和风味顿时在口中漫开——
　　「…………怎么样？」
　　长谷川略带不安地提问时，刃更早就吃到不禁傻笑，答案当然只有一个。
　　「老师……这个好吃得一塌糊涂耶。」
　　这让长谷川放心地抚胸，笑着说：
　　「这样啊……太好了。那就别客气，快尽量吃吧。」
　　刃更听了点点头，大快朵颐起来。
　　——长谷川为刃更做的菜，每一道都极为美味。
　　种类多，分量大，原本以为或许无法全部吃完，想不到竟好吃得停不下筷子。刃更就这么当着笑嘻嘻地看着他的长谷川，将菜盘接连清空——一小时后，就扫光了整桌料理。
　　肚子饱足、心理满足的刃更，希望至少能洗个盘子来答谢，却被长谷川以「要谢的话，我希望你帮我做一件事。」刃更就一口答应了。现在——
　　「那个——这样真的好吗？」
　　「是啊，你就做吧。」
　　「呃……那我就冒犯咯。」
　　确定洗着碗的长谷川允许后，刃更就从背后搂住了她。
　　——她似乎是想亲身体验「为男人亲手下厨后，在洗碗时被他从背后甜蜜一下」这般电视连续剧常见的情境。
　　为了让长谷川方便动作，刃更搂着她的腰、身体贴近，立刻感到她的柔软、体温和香水味，但危险的还不只这些——
　　……这角度对眼睛也太伤了吧……！
　　平常看起来，长谷川和刃更视线高度差不多，是因为她穿着高跟鞋的缘故。在自家脱了鞋的她，比刃更矮了一截，显现出普遍的男女身高差距。所以，他看见了——长谷川衬衫前两颗纽扣没扣，让她丰满过头的胸部挤出的峡谷、北半球和内衣都能看的清清楚楚。
　　「呵呵，这样不错耶。听见东城同学的声音从不同高度传来，也满新鲜的。」
　　长谷川继续洗完动作，愉快地笑着说。
　　「怎么啦，东城，你好像很紧张耶……你和成濑跟野中同居，应该不是第一次做这种事吧？」
　　「呃，这个嘛……是这样没错啦。」
　　的确，刃更不是第一次做这类动作。柚希常强迫他这么做，不服输的澪也会有相同要求；至于包办下厨等所有家事的万理亚，还准备了一个踏台好缩短身高差距，让刃更方便抱她。不过，这都是因为刃更和她们已建立起如此程度的感情基础，而他和长谷川之间并没有亲密到能做这种事；毕竟他们是师生关系。
　　「你和成濑或野中做的时候是什么感觉，可以说出来让我参考一下吗？」
　　「什么感觉？……什么意思？」
　　接着，长谷川轻轻挺腰说：「就是这个意思。」将她柔软的臀肉在刃更胯下蹭了蹭，让刃更吓得全身僵硬，然后在他怀里回头说：
　　「你们这个年纪的人做这种事，应该不会东西洗一洗就什么事都没了吧？」
　　「！——……哪有，我们没有怎么样啦。」
　　目前确实是洗一洗就没事了——不过有时候会洗到澪或柚希身上去而已。
　　「这样啊……好吧，既然你这么说，我就相信你。好老师就该相信学生嘛。」
　　「好老师哪会这样开学生的玩笑啊……真是的，小心哪天出事喔。」
　　「呵呵，那就等着瞧吧。」
　　长谷川面露戏谑笑容，转回正面说：
　　「——那么，我做的菜和成濑她们平常做给你吃的比起来，味道怎么样？」
　　「呃，这个嘛……」
　　刃更因话题恢复正常而松了口气，在心里将自己每天在东城家吃的菜与刚刚长谷川做的菜作比较。万理亚平时所作的，滋味其实和长谷川不相上下；虽然柚希和澪有时也会下厨，尝起来也很棒，但东城家厨艺最好的应该还是万理亚。与只和迅相依为命时能吃就好的料理相比，味道和菜色都有天壤之别。尽管如此，想回味自己多年来熟悉的味道时，刃更还是会偶尔自己弄点简单宵夜；柚希所作的野中家口味煎蛋或味噌汤，也能让他忆起幼时的种种。比起来，长谷川做的都是标准的家常菜色，样样都下足了功夫。虽然用料本身就好也有帮助，但经过了她用心地前置处理，充分发挥出食材本身的原汁原味；火力调整与调味也相当精湛，甚至连摆盘等外观方面也毫不马虎。所以——
　　「老师做的菜……每样都很精致，就像在专做这类彩色的餐厅吃到的一样，好吃得不得了。可是……」
　　「…………不太合你的口味吗？」
　　仍洗着碗的长谷川没有回头，音调略沉地问。
　　「不是，刚好相反……老师为我做这么豪华又好吃的菜，说这种话可能不太礼貌——」
　　刃更回想着长谷川所作的菜的滋味，将那复生的感觉说出口。
　　「我明明是第一次吃老师做的菜，可是不知道为什么，有一种『很怀念的感觉』……我该只记得老爸做的菜，还有和我一起长大的柚希家里请我吃的菜是什么味道才对啊。」
　　「…………………………」
　　「请问……老师的调味是跟令堂或哪个亲戚学的吗？」
　　刃更见到长谷川沉默不语，以为惹她生气了，惶恐地这么问。而她的回答是——
　　「…………是啊。厨房的事，都是以前和我住在一起的一个远亲教我的——她就像是年纪大我很多的姊姊一样。」
　　「这样子啊……」
　　「嗯，当年我很喜欢她，也喜欢她做的菜。所以知道你也喜欢，让我真的很高兴……」
　　听见长谷川话里带有表示过去的字眼，使刃更察觉那位亲戚或许已不在世上，不敢再继续问下去。这时——
　　「——不好意思，东城。」
　　长谷川突然关上水龙头，说：
　　「一下下就可以了……再用力一点抱我。」
　　脱下白袍和高跟鞋、被刃更搂在怀里的长谷川，只是个和澪她们没什么不同的柔弱女子。于是刃更听从长谷川的要求，将她抱得更紧——以自己的方式。
　　「啊——……」
　　长谷川有些惊讶地叫出声来。刃更将背对的长谷川强行转了过来，与她面对面紧密相拥。经过短暂沉默后——
　　「…………我们是师生关系耶。」
　　「现在别想那些。」
　　长谷川虽觉得不妥地这么说，但在刃更的手绕上她的腰背并抱得更紧后，她也将手探上刃更的背，用力回抱。于是，刃更也默默地拥着长谷川，直到她满足为止。
　　就这样——在长谷川表上的秒针划出一段只属于他们两人的时间后——
　　「…………已经可以了，东城。」
　　听见这话，刃更便老实放开双手，接着长谷川苦笑起来。
　　「对不起……弄脏你衣服了。」
　　「沾上一点泡沫不会怎——」
　　这时，刃更才发现自己衬衫上多了点红色痕迹。
　　是口红印。对于发现自己没注意到口红的刃更，长谷川微微笑说：
　　「让我帮你洗吧……如果只洗这一件加烘干，应该花不了多少时间。这段时间你也不要白等，顺便洗个澡吧。」
　　长谷川说完就动手脱起刃更的衣服，吓得他急忙后退一步。
　　「没关系，不需要帮我洗啦——穿上外套就看不见了。」
　　「但是你回家以后，要怎么跟成濑她们解释？」
　　的确……总不能说实话，不然就麻烦了。要是傻傻把这里的事说出来，说不定会让澪和柚希嫉妒得引发主从契约。那么——
　　「那我就说是在回程电车上沾到的，香水也是那时候——」
　　「——那可是我的香水味耶？成濑有段时间常常来保健室，我的香水味，她一定认得出来。」
　　真的假的。刃更不禁语塞，惹得长谷川吃吃笑着说：
　　「不要再推了，快去洗吧，东城——别担心，要是弄到太晚，我再开车送你回家。」
　　不知如何是好的刃更烦恼了好一会儿，最后还是接受长谷川的好意，进了浴室。
　　因为，他有个烦恼。
　　——四天前后佐基尔对战后，刃更在自己房内袭击了澪。
　　刃更对澪相当重视，一直都很自制；可是当时一想到佐基尔差点就要夺走澪，理性就完全消失无踪。要不是在千钧一发之际回神，侵犯澪的就换成他了。经过与澪几个直至今日的同居生活、缔结主从契约时的屈服行为、解除催淫诅咒等，在各方面都压抑过多，已经频临极限了。
　　……假如在这种状况下，澪和柚希又同时引发催淫诅咒。
　　到时候，自己很可能真的会跨过那决定性的界限。尽管澪嘴上说无所谓，但那种事可不是能拿来开玩笑的——就算真的要跨过那条线，也不希望原因出在长谷川身上。
　　白烟霭霭的长谷川家浴室中，泡在浴缸里的刃更望着天花板——
　　「……我是不是真的需要舒压啊。」
　　语气消沉地喃喃这么说，这时浴室门后传来：
　　「东城——我先帮你把衬衫上的口红印清掉了，接下来要弄掉香水味，洗完烘干大概要一个半小时。嗯，应该赶得上末班车吧。」
　　「不、不好意思，让老师这么麻烦……谢谢。」
　　这样就不用担心会袭击澪她们了——不对，又不一定真的会那样。
　　「哪里，不用客气……相对地，我想请你帮我做一件事，可以吗？」
　　「喔。好，可以啊——」
　　刃更从浴缸里坐起，想问长谷川要做什么时，于是的门「喀嚓」一声打开了。
　　长谷川不知何时已脱光了衣服，连眼镜也没戴，只围了条浴巾。
　　「这样啊，太好了……」
　　并且笑嘻嘻地这么说就走进浴室里来。
　　「！——等、等一下啊，老师，你进来坐什么！」
　　浴缸里的刃更仓皇转向另一边去。
　　「？我不是说又是想请你帮忙吗？其实，可能因为我是保健室老师，常常有学生找我谈心事……像暑假刚结束时，跟恋爱有关的特别多，让我很头痛。」
　　「呃，那跟现在这样有什么关系啊！」
　　「说起来有点惭愧……我到现在都完全没谈过恋爱，没办法给那些认真找我谈的学生有用的意见，让我有点过意不去。所以我今天找你来我家吃饭，是希望能够稍微体会他们的感觉。多亏有你，我才有机会做饭给男人吃，也体验了洗碗的抱抱——我真的很感激。」
　　「原来你想尝试连续剧的情境是为了这个啊……」
　　刃更恍然大悟似的这么说，长谷川跟着小声说：「是啊。」表示肯定。
　　「我原本是认为那样就够了，可是话说到一半，你那样用力抱我抱得那么紧，让我连男人的衣服都洗了，最后还进了我家浴室；所以我就想，干脆和男人一起洗澡的感觉也顺便体验看看好了——应该没问题吧？」
　　「当然有问题，问题大了好不好！我们不是师生关系吗！」
　　「可是我之前这么说的时候，你叫我不要想那些耶？」
　　「呃，那是……！」
　　教师也是人，若在身心痛苦，需要扶持时，却碍于立场而不得不忍受折磨，也未免太悲哀了。像澪曾因为自己是前任魔王的独生女就以为得不到任何帮助，柚希受勇者使命束缚而必须面临割舍重要事物的选择，万理亚则是家人被当成人质而不断独自苦恼——为了拯救这些各怀痛苦的少女，刃更一直烦恼到今天，而在关键时刻为他点灯引路的，就是长谷川，怎么能只因为她是老师就弃她于不顾呢。这时——
　　「……真的不行吗，东城？」
　　背后的长谷川失望地说。
　　「说不定，你会是最后一个能来我家的男人呢。」
　　「呃，应该不会有这种事吧……」
　　刃更反驳的同时，想起放学后在保健室发生的事。
　　——自己脱不了泳衣的长谷川向刃更求救，刃更原想拒绝，她却想找其他随便一个男人过来。恐怕她的动机和请刃更来家里一样，是为了让自己更能够解决学生的恋爱问题。可是——
　　……想不到老师会有这种弱点。
　　还以为长谷川是个完美无缺的女人，竟然会没有恋爱经验，不过这是能理解的。像她这么美，反而会使得很多男人不敢接近；而她身为一个小小的保健室老师却能坐拥高级跑车和这样的公寓，表示她有可能是个资产家的女儿；假如她男性化的语气，是从小受父亲严格管教所致，会对恋爱或男女关系缺乏经验也十分合理。
　　——然而，长谷川是个爱护学生又认真的教师，对刚转校过来的刃更也很关心，比任何人都更切身地分担他的烦恼；所以她现在，应该是真的想在学生的恋爱问题上有所建树吧。这么一来，假如刃更在这里拒绝与她共浴，她或许会请其他男人代劳，但若那个男人食髓知味、刻意利用长谷川的弱点——
　　想象最坏的情况后，刃更用力挤出声音说：
　　「…………～～～～！要洗就洗吧！」
　　然后铁下心转过身去。天晓得长谷川会找上怎样的男人，决不能让她冒那种险。闻言，长谷川回答：「谢谢你。」表情明朗起来。
　　「那么东城，我们就从洗背开始吧。我想洗洗看男人的背。」
　　「唉，请洗……」
　　于是刃更出了浴缸，背对长谷川坐在塑胶椅上。
　　背后跟着传来几次挤压声，应该是在挤沐浴乳吧。接着——
　　「……久等啦，我要开始咯。」
　　长谷川话一说完——就把双手伸到刃更身前。
　　……咦？
　　不是要洗背吗，手怎么会伸来前面——刃更才刚这么想，长谷川就从后抱住了他，挤压在背上那温暖柔软的触感跟着上上下下滑动起来。
　　「这、这是怎样——老师你在干嘛！」
　　「那还用问吗……我在洗你的背啊，用我的胸部。」
　　对于长谷川动作煽情，态度却相当自然地用巨乳为他擦背——
　　「要、要洗怎么不用毛巾洗啊！」
　　刃更惨叫似的惊慌大叫，结果长谷川笑着说：
　　「你在说什么啊……像这样用胸部洗，体验人家做这种事是什么感觉以后，我才有办法回答他们的恋爱问题啊。像平常那样洗有什么意义？」
　　「呃，事情可能真的是你说的那样没错啦……可是你身上的浴巾咧！」
　　「因为很多余，我就脱掉了。反正成濑和野中也对你做过一样的事吧？」
　　「这个嘛——……！」
　　她们是确实做过这种事，不过澪是澪、柚希是柚希、万理亚是万理亚。她们的感情、双方的感情以及做这种事的原因，全都和长谷川不同。
　　……真的不好啦……！
　　澪她们和长谷川之间，还有个决定性的差异，那就是，长谷川是第一个为刃更做这种事的「年长女性」。澪和柚希同年，都像妹妹一样；就算有副小孩外表的万理亚化为成体时美艳得惊人，但刃更很清楚她平时是什么样子，不至于失了冷静。
　　——然而长谷川不同，她年纪就是比刃更大，精神上也是大方、成熟。
　　尽管她自称没有恋爱经验，但两人既然是师生关系，相对态度上就有上下之分，让刃更不敢反抗；再说，刃更为了使澪她们屈服，多是主动立场，很少处于被动。
　　……不好了，要赶快抓住主导权才行……！
　　再这样下去真的会出事。在刃更拼命镇住情绪思考时——
　　「舒服吗，东城……跟成濑和野中比起来，我胸部的动作怎么样？」
　　幸运地从长谷川的问题里找到掌握状况步调的契机。
　　「……其实差得很远耶……她们的技巧都很好。」
　　接着就是死命硬撑。结果——
　　「差很远啊？那——要怎样才行呢，可以给我一点建议吗？」
　　「——！建、建议是吧……那首先呢——」
　　这都是为了抓住主导权。迫于无奈，刃更只好教导长谷川用胸部洗人的诀窍。
　　长谷川也听从指示，不再只是上下滑动，还加上左右和画圆，随挤压部位改变力道强弱，照着刃更每一句话淋漓尽致地使用自己的胸部为刃更搓背。很快地，长谷川的胸部尖端硬实地鼓起，在刃更背上猥亵地强调自己饱含的快感。
　　「嗯！东城……好棒喔，我的身体愈来愈热了耶……！」
　　且语气渐染娇甜，也能感到相贴部位的体温节节高升。
　　……老师她……！
　　那个长谷川竟然用胸部为自己搓背搓得这么兴奋，开始感到属于女性的欢愉——这样的事实使得刃更也兴奋得几乎难以自持。如果现在转身，就能看见这样的长谷川——看见卸下平时教师妆容、化为女人的她有着怎样的表情，看见快感让她胸部尖端变得多么地硬。因此，即使明知不应该——
　　「………………！」
　　东城刃更还是稍微顺从诱惑行动——转向了背后。于是——
　　「啊——？」
　　满脑子都是用胸部为刃更搓背、难以作其他思考的长谷川，就这么倒进刃更的怀里。刃更急忙接住她，也跟着摔在浴室地板上。
　　「…………………………」
　　「…………………………」
　　在近距离对看的姿势下——刃更终于看见了自己渴望的答案。
　　——一丝不挂、因女性欢愉而全身发烫的长谷川，美得令人瞠目结舌。
　　那身满染快感的嫣红肌肤，和保健室里的她完全不同；两眼娇媚湿濡，吐息也炙热异常，看的刃更不禁吞吞口水。
　　下个瞬间——长谷川对刃更露出澪或柚希在这时候绝不会有的表情。
　　她笑了。在初尝女性欢愉、将自己完全展现在刃更面前的状态下。接着——
　　「——————」
　　长谷川慢慢凑近刃更，叠上嘴唇——与他相吻。
　　刃更没有动作，默默地任长谷川摆布。
　　「嗯！……啾、啊……嗯……呼！……呀……啊哈……嗯哼！」
　　在长谷川唇舌交攻下，两人愈吻愈狂热。经过好长一段时间，长谷川才肯分开，直视刃更双眼说：
　　「……哎呀，没想到连初吻也一起体验了呢。」
　　接着，她又充满女人味地妩媚一笑。这表情——让刃更再也自持不住。
　　回过神来，他已强行占据了长谷川的唇，双手抓着她满是泡沫的巨乳恣意搓揉，乳肉从指缝间形状猥亵地溢出。
　　「嗯嗯～～！啾……啊啊，东城……啾噗……啊哈啊、啊啊啊啊！」
　　
　　[[IMG,9668321fde0f57f7d8e266d4cdf37b60,700,1000,57907]]
　　
　　
　　
　　只是将胸部在刃更背上推挤滑动，就让长谷川如此亢奋，揉胸的快感更是让她叫得一次比一次忘情。这销魂的反应更勾起刃更的欲火，给予她更强烈的快感。
　　沾满泡沫也无所谓——刃更嘴一张就吸住了长谷川的右胸，她胸部的滋味就像之前那桌菜般顿时在嘴里扩散。虽没用牙齿咬——但刃更一在柔软中发现那满胀快感的尖端，就大口吸了起来。
　　「哈啊啊啊啊、不要……东城……不要那么、用力……啊——……？」
　　忍不住对刃更双脚扣腰、两手抱头的长谷川，突然间白颈反仰，全身猛然一抖。明明没受到催淫诅咒影响——只因为刃更对胸部的攻势就高潮，可见她的身体有多么敏感。
　　「啊……这、这是怎样……嗯！……该不会、我……高潮了……？」
　　现在，刃更要让初尝高潮而意识恍惚的女教师尝尝臀部的快感。仍含着胸部的他十爪使劲抓在长谷川臀上，粗暴地揉个不停。
　　「！——呀啊啊，等、等一下……东、城………你这样……呀啊啊啊啊——！」
　　因高潮而更加敏感的长谷川再度高潮得猥亵抖腰，但是——
　　……还没完呢。
　　想更了解男人是吧，那我就彻底地教教你。刃更紧搂长谷川的腰，用另一手拿来蓬蓬头，要将她胸上的泡沫一次冲光——
　　「啊嗯！……等一下，东城……嗯！我、我还想再帮你洗一下……」
　　长谷川将塑胶椅踢到角落去，把刃更推倒。
　　接着，上半身沾满泡沫的她坐到刃更身上——
　　「乖乖不要动……这一边，我也用胸部帮你洗干净。」
　　并微笑着这么说之后轻轻压下，用她柔嫩的肌肤擦洗刃更的身体正面。
　　比起搓背，现在这样长谷川胸部的触感更为强烈。
　　「…………！」
　　刃更在长谷川底下轻轻一抖。长谷川柔软的胸部，正形状煽情地贴挤在他胸腹之间来回滑动；每一个磨蹭，她乳沟间的泡沫就会「咕啾咕啾」地发出淫亵的声响。很快地，洗着刃更身体正面的胸部愈洗愈低——终于来到缠在刃更腰上的白色毛巾上。然而，因生理反应而早就起立敬礼的刃更——
　　「……————！」
　　却连忙滑出长谷川底下——这一滑，让他坐上了浴缸边缘。
　　总算是保住了最后的理性，没有跨过那条线。可是——
　　「你以为我这个保健室老师……会眼睁睁看你保持这么难过的样子吗？」
　　长谷川却对尝试自制的刃更露出勾魂笑容，旋开沐浴乳抽出压头，直往自己胸部倒；高黏度的液体就这么顺着沾满泡沫的胸部虚线汩汩而下，在胸间堆成一口小池。接着，长谷川跪到刃更面前说：
　　「来吧，东城——你要知道，有大姊姊疼爱是非常幸福的一件事。」
　　那柔媚的话定住了刃更，使他坐在浴缸边动也不动。
　　……啊……
　　突然间，刃更眼前一晕。大概是在浴室待太久，有点脑充血吧。而长谷川似乎没察觉刃更的状况，脸上浮现进浴室以来最痴淫的笑容。
　　「——在保健室开的玩笑，居然要成真了呢。」
　　长谷川这么说之后，从下方托起自己淋满沐浴乳的胸部，从缠在刃更腰间的毛巾底下，缓缓向内——向深处挺进。
　　——紧接着，东城刃更毛巾底下的分身，刷过了长谷川两乳之间。
　　「！呃————？」
　　瞬间有种腰腿无力的感觉。长谷川就这么将撑起刃更腰上毛巾的胸部，连同上半身猥亵地上下摇晃，让刃更再也无法思考——只能抱着豁出去了的心态闭上眼，把自己的一切交给了她。
　　等眼睛再度睁开——刃更发现眼前不是浴室，而是更衣间的天花板。
　　……奇、怪……我什么时候……？
　　或许是意识仍然模糊，思绪紊乱不定。这时——
　　「——还好吧，东城？」
　　平稳的呼唤传进耳里，同时一片白色色块盖过刃更的视野。
　　「老师……？」
　　只闻声音不见人形，使刃更左右张望起来，这才明白现在是什么情况。
　　自己，正枕在只围一条浴巾的长谷川大腿上——而刚刚遮住天花板的白色色块，是由下往上看的，长谷川的巨乳。
　　「——对、对不起！」
　　刃更仓皇侧翻、一跃而起。霎时间——
　　「喔哇……喔！」
　　腰间的毛巾却突然松脱，吓得他急忙伸手按住，勉强没露出重点部位，最后才放心摸摸胸口。
　　「真对不起……明明是保健室老师却弄得那么忘我，没注意到你的状况。」
　　接着，围着浴巾、在地上侧坐的长谷川过意不去地道歉。
　　「没关系啦。我好像，在老师腿上躺了很久，我才对不起呢……」
　　刃更在更衣间地上跪下，深深磕了个头。
　　「…………………………那个，老师？」
　　「嗯？怎么了？」
　　听刃更仍压低着头这么问，长谷川以平时的语气回应。于是——
　　「我……真的有和老师一起洗澡吧？」
　　刃更慢慢抬起头，希望没出事般这么问，而长谷川则是一派轻松地说：
　　「什么嘛，东城……难道你头晕到全忘了吗？」
　　「！……哈哈，怎么会呢……那种事哪忘得了。」
　　笑得嘴角抽搐的刃更，明白最希望的「只是一场梦」的可能性已经幻灭。
　　「…………所以，我们两个，最后是洗到，什么地步啊？」
　　刃更问得断断续续，每一个顿点都充满了祈祷。
　　「啊，对喔……你后来昏过去，不记得最后怎么了。就是我用胸部，帮你洗身体啦。多亏有你，我才能得到这么宝贵的经验。」
　　「————！那、那真是太好了……」
　　刃更表情变得更为痉挛，心想——还没完，还有希望。于是——
　　「那、那老师后来帮我洗到哪里啦……？」
　　问题在于部位。如果有中途收手，还算勉强过关。寄托最后一丝希望这么问后——
　　「这个嘛……你还记得下午在保健室里，在我胸部挤洗手乳的事吗？」
　　「——咦？记、记得啊……就是帮老师脱泳衣，润滑卡住的拉链头那时候嘛。」
　　话题突然改变，使刃更困惑地这么回答，结果长谷川手按在挤出浴巾顶端的丰满胸部上，戏谑地笑着说：
　　「那么，你想知道那时候和刚刚的你——哪一个在我胸部上喷得比较多吗？」
　　长谷川的话，完全打碎了刃更最后的希望。明白一切都是现实的刃更——
　　「…………………………………………………………………………………不用了。」
　　用小得几乎听不见的声音这么说后，重重垂下了头。
　　5
　　之后——在衣服烘干之前，刃更只围条浴巾半裸待机。
　　途中虽再度为长谷川的丰盛晚餐道过谢，但对浴室里一连串发生的事，再也没多问。
　　等刃更匆匆离开长谷川的住处时，已经过了十一点。
　　……竟然弄到这么晚。
　　在离长谷川家最近车站的下行月台上、排队行列间，刃更不禁叹息。
　　其实——长谷川原想驱车送他回家，却被他郑重拒绝。光是烘衣时，刃更就一面看着身穿性感浴袍的长谷川在眼前晃来晃去，一面为了昏倒期间是否真的发生了长谷川所说的事而苦恼不已；要是两人在比浴室更狭窄的跑车里独处，实在不敢保证自己是否又会把持不住。
　　而且……和长谷川相处这么久就够危险了，若被澪她们看见自己让她载回家，事情一定会变得很麻烦——不过出事的不是刃更，而是澪和柚希。假如她们嫉妒起长谷川，无疑会触发催淫诅咒。于是刃更操作手机——
　　「…………好。」
　　继烘衣时送了通「会晚点回去，要澪她们别担心」的简讯后，再发讯通知三位在家等着的女孩，说自己正要搭电车回去。
　　然后将手机收进怀里，恍然想着即将到来的电车。
　　……嗯，应该很挤吧。
　　傍晚过后，这条线基本上是挤满了从都心返家的上班族，再加上这个站离都心较近，从这里上车的也不少；现在，和刃更一样等着电车的人，就在月台上排出了一条条长长的队伍。常来这个站搭车的长谷川，就是因为知道这点而想送刃更一程——但就算会挤成沙丁鱼也要忍耐，非谢绝她不可。
　　这时，通知下行月台有车进站的广播响起。但是——
　　『特快车即将经过二号月台，请月台边——』
　　「是喔……原来特快车不停这一站啊。」
　　当刃更想起这站和离东城家最近的站不一样，只有平快以下车种会停而喃喃低语时，事情发生了。
　　——黑暗忽然降临四周。车站的灯都灭了。
　　突如其来的变化，让刃更心里跳出「停电」二字时——
　　「————喔？」
　　他头向右一歪，左手拨动似的轻扫以下，将背后偷袭刃更后脑的拳头架到一旁。
　　「搞什么东西啊……——？」
　　刃更猜想着对方可能是醉汉或趁暗打劫的强盗原想转身，却被逼着横向跳开。因为不只是背后，周围等车的乘客全扑了上来，眼神都不像个正常人。
　　……！难道……！
　　想到某个可能时，微微照亮黑暗的紧急照明忽然熄灭，附近街道的声响也跟着消失。看来是被空间错位型的结界罩住了。
　　因此，东城刃更确信——自己遭到了袭击。
　　……可恶！是谁，竟敢把平民也牵扯进来……！
　　进了结界的不只是刃更，那些上前攻击的人们全都是；但他们只是遭到操纵，不能胡乱伤害他们。即使遭到包围，面对接连而来的拳脚和猛扑，刃更也利用仅有的空间一一闪避，并在错身时猛击颈部或躯干使他们昏倒。途中——
　　「——————！」
　　突然出现的无数光点，使刃更倒抽一口气。结界内不可能恢复供电，不会有灯光；然后刃更周围，还是出现了大量光线，照亮黑暗——是魔法阵。
　　……不会吧！受操纵的人们竟同时用起了魔法。当刃更为这事实愕然之际——结界忽然解除，空间恢复正常。
　　「什么————！」
　　刃更顿时哑口无言。受操纵的人们仍在吟唱魔法，假如那是攻击性魔法又成功发动，一定会对站体造成破坏。
　　……糟糕……！
　　尤其是从轨道彼端逐渐接近的光点，更是让刃更焦躁不已。之前广播中所提到的特快车就要来了，虽然车站停电，但特快车本来就不会停，应该会直接过站。假如周围这些人放出的魔法破坏了轨道或直接击中电车，势必会造成大量伤亡。
　　想到那凄惨画面的刃更身体不禁一僵——同时有三道身影利用这个破绽，从无数魔法阵中窜出。刃更反应不及，被几乎贴着地面冲撞而来的三人抱住腰腿，硬是推进空中。
　　糟糕——这么想时，刃更已和他们处在掉进轨道的途中。刹那间，结界又回来了，仿佛在表示袭击者其实并不想造成灾难。恐怕暂时解除结界，是为了使刃更出现破绽的一种恐吓。不过——
　　……！这次连电车一起……！
　　即使在结界内，刃更也见到电车疾驶而来。第一次是空间错位型的结界，而这次换成空间复制型吗？由于结界会将其中存在的物质，都按照其张设时的情境加以复制，自然也把就要进站的特快车如实复制了。紧接着，刃更和受操纵的三人一起摔倒轨道上而痛得表情纠结时，电车已经近在眼前。于是——
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　东城刃更当机立断，具现出布伦希尔德反握，使尽全力横扫而出，强行将那三人打进月台下设置的紧急避难空间；至于无法直接躲避的他，则是向后斜上——顺着电车行进方向蹬足跳起。
　　「————！」
　　接着半蹲似的踩在挡风玻璃上，再往上后空翻，并在纵向回转的视野中，看见特快车从正下方几乎是错身地呼啸而过。就在刃更好不容易成功回避、再度跃入空中而松口气时——
　　出现在月台上的无数魔法阵，同时朝刃更射出光箭。
　　……可恶！一开始就是打这个主意吗……！
　　动作完全被猜透了。刃更正在空中上升，完全无法闪避。
　　因此——面对数不清的光点，刃更选择以神速连斩迎击。
　　「能打多少算多少……！」
　　做好部分中弹的准备后，刃更摆出迎击姿势——
　　「…………咦？」
　　但无数光箭却在进入布伦希尔德攻击范围前——冷不防被出现在刃更眼前的巨大水墙全数弹开。接着——
　　「——突然发现有人张开结界就过来看看，想不到居然会出这种事。」
　　听见这熟悉声音的瞬间——一阵风缠上刃更，使他在空中静止。连忙转身一看，一名少女就在眼前。她身穿勇者一族的战斗服，左手佩戴使用操灵术所需的特殊护手甲。这名长相可爱，但表情有些不悦的少女是——
　　「胡桃……？」
　　没错，在那里的是柚希的妹妹——精灵魔术师野中胡桃。
　　「真是的，明明是打赢我的人还要我来救……」
　　叹着气的胡桃手指一弹，保护了刃更的水墙应声散成雨点洒落，淋湿月台和轨道。把护手甲的主元素由水换成风后，她向地面伸出左手，巨大的魔法阵跟着在目标处展开来。
　　「等一下，那些人是被操纵——」
　　「我看也知道啦。放心——我力道会控制好的。」
　　胡桃从容地回应刃更的制止，随后无数细雷伴着空气爆裂声倾注车站，闪光立刻窜遍淋湿的月台。
　　同时也夺去了受操纵的人们的意识——瞬时将他们全数瘫痪。
　　6
　　——想不到，胡桃会用广域型雷电魔法瘫痪那些受操纵的人。
　　不过多亏她露了这么一手，善后处理确实轻松多了。
　　虽然事情是发生在结界里，但真正令人庆幸的，是整个车站在刃更遇袭之前停了电，让监视摄影机都失去作用。假如没停电，尽管摄影机录不到魔法等异能，还是能录下结界张设前，受操纵的人们袭击刃更的画面。幸好没发生那种事。
　　不久——袭击刃更的人都恢复了意识，没有一个记得自己受操纵时出了什么事。这并没有什么特别的——不知魔法等异能存在的普通人，基本上都不会记得遭魔法操纵时的经过；若有需要，胡桃也带着勇者一族专为普通人撞见其战斗情境时所用的遗忘香等药品，而现在应是没那种必要。
　　——然而，有件事让人颇为在意。受操纵的人，竟然能使用魔法。
　　以日前佐基尔掳走澪时，受操纵的相川和榊为例来说，意识受魔法等方式操纵的人们，能暂时看见魔力的波动，也能完全发挥出其肉体原有的运动能力，但不至于能使用魔法。为防万一，刃更请胡桃唤出精灵，检查受操纵的人身上是否仍有魔力残留，却不见类似反应。由于缺乏线索，刃更和胡桃只好先离开车站。
　　因此，刃更是请胡桃用飞行魔法送他回家。只要在周围设下一层魔力障壁，就不怕被普通人看见了。现在——
　　「…………这样啊，原来是因为这阵子柚希给『村落』的定期报告。」
　　抱着胡桃的腰飞过夜空的刃更听了她这次回来的原因，表示理解地这么说。
　　「长老他们还是不能当做没看见啊……」
　　「那当然。一次和两个S级高阶魔族打起来这种事——在大战终结，也就是我们出生以后，一次也没有发生过耶。」
　　胡桃没好气地说。
　　「虽然你们打倒了高阶魔族佐基尔，让情况暂时稳定了一点……不过未来只靠姊姊一个来监视还是太勉强，需要加派人手。」
　　「原来如此。」刃更喃喃地说。原本勇者一族若要对抗S级魔族，绝不会只加派胡桃一个，通常会派出整只队伍，就像上次有高志和斯波同行那样。只有胡桃一个来，表示——
　　……长老他们是想静观到底吧。
　　应该是打算完全不介入魔族为争抢澪而引起的纷争，在尽可能不让澪周遭出现被害的状况下，观察最后会有怎样的结果。
　　也就是知道牵扯上S级魔族以后判断，只派柚希一个难以顺利维持监视任务，会影响他们的静观立场。
　　这么一来，胡桃要不是自愿接下这个任务，就是长老们为了之前柚希擅自行动，而要求野中家负责吧。无论如何——
　　「所以你就来啦……幸好这样，我刚刚才平安得救。谢啦，胡桃。」
　　看到她突然使出雷电魔法时，刃更还紧张了一下，但威力似乎没有看起来那么大。听见刃更道谢，胡桃口气不悦地说：
　　「不要搞错喔。我来是为了姊姊，才不是来帮你或成濑澪的呢。」
　　不过她脸颊却稍微红了起来。于是刃更回答：「好，知道啦。」笑着点点头。
　　「——对了刃更，你知道有谁可能会操纵普通人来攻击你吗？」
　　「这个嘛……从你出现以后对方就直接收手来看，感觉上不想和勇者一族有太多牵扯，可能是又有哪个魔族想来抓澪吧……」
　　据泷川说，现任魔王派和稳健派都暂时不会有大动作。对方敢在这个佐基尔被杀、现任魔王派也为了防止再有人恣意妄为而加强监控的状况下，一定是拥有相当的实力和决心——那么，就算有胡桃在也没什么胜算。另外，趁刃更落单时攻击而不是直接攻击澪这点也颇令人在意。是打算消灭碍事的刃更，还是企图夺取「无次元的执行」呢。
　　……泷川现在，已经在回魔界的路上了吧。
　　由于他是为了回报现任魔王派而回去的，还是别随便联络他的好。当然，若东城刃更找的不是魔族拉斯，只是想和同班同学泷川聊个两句，是不会有什么问题；但在不知道他那边有谁在听的状况下，不该只因为想知道魔族动向就和他联络。
　　……话虽如此，我也绝不能坐以待毙……
　　这次和过去不同，对方毫不留情地卷入了无辜群众，而这是刃更最不乐见的事态之一。心理上的震撼就不说了，一旦殃及普通人，「村落」对澪的判断难保不会从监视对象改为消灭对象。就算对方的目标是刃更，「村落」的方针会怎么转也一样难说；要将勇者一族逐出的刃更视为需要保护的一般人，或视为袒护前任魔王女儿的危险分子，都随他们高兴。因此——
　　「总而言之，我们先回去问问看万理亚吧，我们现在的线索实在太少了。」
　　7
　　之后过了几分钟——刃更带着胡桃回到家门前。
　　柚希目前住在东城家，和澪跟万理亚一起生活这件事，「村落」也之情；所以就算澪是魔族，但总归来说还是监视对象，胡桃自然是不会无端挑起冲突。当两人打开大门踏进玄关时——
　　「啊，欢迎回家啊，刃更哥～」
　　万理亚离开更衣间，带着爽朗的招呼前来迎接。这瞬间——
　　「————！」
　　背后的胡桃错愕得抽了口气，让刃更「糟了」地抱头。
　　因为，万理亚又穿成整人裸体围裙的样子。
　　「喔？这不是柚希姊的妹妹吗……这次来有何贵干呀？」
　　见到万理亚毫无防备地小步跑来，胡桃脸都白了。
　　「你、你怎么……你怎么穿成这样啊！」
　　「——没有啦，胡桃，事情不是你想的那样。万理亚，你转一圈给她看。」
　　「？这样吗？」
　　万理亚跟着原地转了一圈，结果不知为何，竟看得见侧乳、腹侧和两团光溜溜的屁股；不用说，背部也是完全裸露。这让刃更不禁愣了一会儿，然后——
　　「喂！你底下怎么没穿衣服啊！」
　　「这是让你以为我在假扮裸体围裙，实际上真的是裸体围裙的心理陷阱。呵呵呵，刃更哥完全中招了呢！」
　　你在搞什么鬼啊，稍微看看场面好不好。这时想当然耳——
　　「果、果然就是那样嘛！你穿成这个样子到底想干什么啊！」
　　胡桃仿佛是忍到了极限，满脸通红地大叫。
　　「哎呀呀～？难道说，你是第一次看人穿这样吗～？呵……那你就尽量看个够吧。这可是男人永远的浪漫——裸体围裙呢！」
　　「白痴啊你！谁想看那种东西！」
　　万理亚堂堂地双手叉腰，不知在跩些什么，让胡桃忍不住破口大骂。不妙……才一回家火药味就这么浓，简直一触即发，要赶快想想办法才行。刃更一时焦急起来——
　　「对了，万理亚，柚希呢？怎么没听到她跟澪的声音呀？」
　　急忙这么问。弄成这样，只能请柚希安抚胡桃、请澪处置万理亚了；可是都闹得这么声，她们两个却没露脸。
　　「对喔，差点忘了。她们都在客厅等你，请快点过去吧。」
　　「？在客厅啊？知道了。」
　　为什么呢，是有事要谈吗？刃更跟着脱下鞋子，说：
　　「胡桃，你也把这当自己家，快进来吧。」
　　「………………打扰了。」
　　摆着一张臭脸的胡桃也跟着脱起鞋子。
　　「——啊。对了，刃更哥，请你现在这里脱掉袜子。」
　　这时，万理亚这么说之后两手伸来。她刚是从更衣间出来的，可能是正在洗衣服吧。虽觉得现在洗衣有点晚，但东城家的家事基本上都是万理亚一个人打理；所以刃更也没多说什么，乖乖脱了袜子交给她，并打开客厅门说：
　　「对不起，让你们等这么久——怎么啦，有事——」
　　要谈吗……话还来不及说完，刃更就僵在原地动也不动。
　　因为穿着内衣——性感马甲的澪和柚希正手脚拄在地上，羞怯地抬头看着他。
　　头上和臀部，还装了狗耳和狗尾造型的配件。
　　野中柚希，和成濑澪一起扮成羞人的母狗，等待刃更回家。
　　——在泷川这魔族提出忠告，希望她们不要成为刃更的累赘后。
　　柚希和澪默默无言地走在归途上，不断地想——自己要怎么在陪伴他的同时，还要成为足以能帮助他的力量。当然，事情就像泷川说的那样，增强实力是最为重要。在佐基尔的屋宅和洁丝特交战时，柚希和澪联手出击后，就时常私底下尝试两人合力战斗的可能，而未来势必需要更多实战性的修行或锻炼。不过——光只是这样还不够。能做的事，都要尽可能地做到。
　　得到共识的柚希和澪经过讨论后，决定要让自己更屈服于刃更。在这个因主从契约魔法而成为刃更的属下、愈加深彼此信赖和情感就愈能加强战斗力的状况下，自己能为刃更做的就是如此。
　　所以一回到家，两人就和万理亚商量，要怎么让自己更强——更进一步地服从刃更。于是万理亚就应其要求，让柚希和澪穿上了这身性感马甲、狗耳和狗尾巴。
　　接着——在刃更回家之前，万理亚还对她们做了番彻底的调教。
　　怎么爬才美、怎么摇屁股才会让男人兴奋、怎么舔才够淫荡等等。
　　除了这些举止的教学，万理亚还彻底地让她们明白到，能够服从刃更是多么幸福的一件事。就这样——柚希和澪都成了服从刃更的母狗。因此——
　　「对不起，让你们等这么久——」
　　刃更踏进客厅的瞬间，柚希的心顿时充满了无上的愉悦。
　　……主人……
　　柚希拼命压抑想冲上去讨摸的冲动。绝不能像一般家犬那样没规没距，自己是为了主人——为了刃更而接受调教、成为母狗的。
　　「！……你们……？」
　　刃更见状惊讶地喊了她们，一听——
　　「————————」
　　柚希和澪保持手脚着地的姿势，慢慢爬向刃更。一使出为刃更而学习的腰法下流地扭动屁股，外加的狗尾巴就在大腿和臀部上搔来搔去，舒服得令人发颤。
　　来到刃更脚边后，柚希先跟澪一起抬头注视刃更。
　　……啊……
　　真是绝对性的差距。刃更的脸，位在平时身高差距完全不能比的高度。这个角度让柚希深深明白，现在成为母狗的自己和主人刃更是怎样的关系——接着和澪一起一左一右地用头蹭起刃更的膝盖，心想——
　　……这样一来，从今以后……
　　只要戴上这些人造的耳朵和尾巴，自己和澪随时都能够变成真正的母狗。
　　天啊……愉悦得下意识地摇晃起来的臀部，动作不由自主地愈来愈低级。
　　发现自己已成为不折不扣的母狗后，柚希和澪两人对看一眼，然后慢慢低下头——
　　「…………………………」
　　同时舔舐刃更的脚板。这个行为，正是将野中柚希和成濑澪「两人」，转变成了「两只」母狗。被满嘴浓稠唾液浸得湿答答的舌头，将刃更足部的质感、温度及其滋味，都充分地传达给柚希。因此——
　　「！————」
　　野中柚希感到臀部不禁一阵颤动，甘甜的感觉随后窜遍全身，鼓升她的体温。光是舔刃更的脚，就让她轻微高潮了。
　　当一旁的澪也同样地浑身一颤时——一团光包围他们三人。
　　主从契约认同她们更进一步地屈服于刃更，提升了所有人的战斗力。
　　主人刃更获得强化，自己的战力也成功地提升。
　　表示刃更遭遇性命危险的可能性又降低了几分。所以——
　　……天啊，我竟然还能这么屈服……
　　感到自己战斗力提升的成濑澪，同时有种令她颤抖的成就感。
　　——原本，她是想把自己的一切都献给刃更。不过佐基尔创造出的洁丝特，就是因为保有魔族间少有的处女之身而拥有强大的力量；同理，澪现在还不能和刃更发生性行为。
　　那是因为……
　　洁丝特返回魔界前曾说，澪所继承的威尔贝特的力量，可能是他死前为保护孩子而过继给她的；澪失身的瞬间，那力量很可能会将澪认定为成人，放弃了过去需要父亲保护的立场而导致她所继承的威尔贝特的力量就此消失。
　　另外据柚希所说，勇者一族的女性也有同样现象。被寄宿于灵刀的精灵「咲耶」选为使用者的她，其实就像神道教的「巫女」一样；一旦发生性行为而失去贞操，就等于丧失巫女资格，会失去大半力量。而男性，是种即使拥有家庭也必须出外战斗的生物，是不是处子似乎并不重要；可是柚希的母亲等人产子后，几乎都无法再使用原有的力量。
　　像这般强大的力量，若在放弃的方式或时机上有所错误，将会造成严重后果。在现任魔王派和稳健派争斗不休的现在，绝不能只因一时冲动而失去力量，成为刃更的累赘。
　　唯一和刃更发生性行为而不会失去力量的，或许只有梦魔万理亚。不过她化为成体的能力，似乎是利用魔法钥变身为成人，以获得强大的力量；发生性行为就等同从此进入了成人状态，可能再也无法用魔法钥变身。
　　——但反过来说，只要不夺走她们的贞操，要做什么都可以。
　　所以澪和柚希这次就收起了羞耻心，决定变成母狗。
　　为了尽可能加强对刃更的屈服，增加整体的力量。这时——
　　「喂喂喂，你们两个……已经够了吧！」
　　刃更应该也明白澪她们为何会有此举动，才会这么说吧。但尽管刃更七手八脚地制止，澪还是不停舔着他的脚，身旁的柚希也陶醉地吸吮着他的脚趾。让舌头爬遍每个角落、吸得滋滋作响的柚希，样子淫荡得惊人。
　　真不想输给她。于是，澪也对眼前刃更的脚趾伸出舌头——
　　……咦？
　　却看见刃更脚后有一只陌生的的脚。那不是万理亚，在学狗怎么爬时，已经看过她的脚很多次。那么会是谁呢？澪疑惑地抬头一看——
　　「————————」
　　发现那只脚是属于某个曾经见过的少女。
　　而且澪的眼睛，还和那名少女——浑身僵硬地看着她的野中胡桃完全对上了眼。这让澪想起自己成为母狗的决心，只限于在刃更、万理亚和柚希面前有效——
　　「！————呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　并带着凄厉的尖叫声，从母狗变回了人类。
　　扮成狗的澪当场拔腿就跑，关在自己房间里死也不出来。
　　「！……喂，现在是什么情况，快给我解释清楚！」
　　之后，刃更等人被抱胸挺立的胡桃光火地训了一顿。自右依序是柚希、刃更和万理亚，三个人乖乖跪坐成一排。
　　……也难怪她会这么生气啦。
　　就连知道是怎么回事的刃更，也是在见到战斗力提升的光晕后，才明白澪和柚希为何要做这种事。所以，刃更先对主从契约魔法做个大致的介绍，然后一五一十地说明自己几个是出于怎样的必要而结下这样的关系。
　　具有魔法知识的胡桃虽不能接受事实，但不至于无法理解，问：
　　「也就是说——之前那些都是你为了加深和刃更的主从关系、提升战斗力？」
　　「……对。因为我和澪扮成母狗，表现对刃更的屈服，所以我们也一起强化了。」
　　刃更身旁的柚希，将她扮成这样的原因说了出来。从一开始，向胡桃解释的工作就由柚希一人担下，刃更和万理亚则保持缄默。这是因为考虑到胡桃的个性，所以刃更和万理亚最好都不要开口，让她的姊姊柚希负责说明缘由。可是——
　　「你、你等一下。『又』是什么意思？……难道你以前也做过这种事？」
　　柚希对错愕的胡桃点点头说：
　　「这是我第二次强化。第一次是发生在结主从契约，刃更让陷入催淫状态的我充分屈服的时候。」
　　咦……请柚希解释该不会是种错误吧？胡桃的愤怒值仍明显地不断上升。果不其然，听了这些话的胡桃火冒三丈地说：
　　「！——你们两个到底在想什么啊！怎么能为了变强就用魔族的魔法呢……要是『咲耶』拒绝让你使用怎么办！」
　　「呃，这个嘛——」
　　「啊，至于这点就不用担心了。」
　　刃更还不知该怎么解释时，万理亚从旁插嘴说：
　　「灵刀选柚希姊为使用者，是她小时候和刃更哥分开以后的事吧？所以，灵刀是看出柚希姊心里拥有想保护刃更哥的强烈意念才挑选她、把力量借给她的。现在柚希姊只是为了帮助刃更哥才连结彼此的灵魂，所以灵刀基本上是不会这样就拒绝她的。」
　　「！……就算不会，但你们这样……也太奇怪了吧！」
　　万理亚两眼一眯，对红着脸大叫的胡桃说：
　　「哪里奇怪？如果柚希姊没和刃更哥结主从契约，我们很可能早就死在之前那一战里了。我们的对手佐基尔，是你们分为S级的高阶魔族，力量就是那么强大；你这样以自尊为优先的想法，是宁愿柚希姊和刃更哥去送死吗？」
　　万理亚换口气，继续说：「明明知道柚希姊的心意，却只派她一个人回来监视澪大人——不给她任何支援，你们该不会是真的希望她去死吧？」
　　「这个……！」
　　见到胡桃露出心痛表情——
　　「万理亚……给不给支援是长老的判断，不可以怪到胡桃身上。」
　　刃更说道：
　　「而且——我也说过我回家路上发生什么事吧。我被人攻击的时候，是胡桃救了我；那和『村落』要她协助柚希进行监视任务无关，是她主动好心救我。」
　　所以你也不要太责怪她了，毕竟——
　　「连我也在进客厅的时候吓了一大跳……不知道原因的胡桃能镇定才奇怪吧。」
　　听见刃更帮忙缓颊，胡桃的态度也有些软化。可是——
　　「啊啊，原来是这么回事啊。其实就只是，我们做的事，对完全没有这方面只是也不懂男欢女爱的小朋友来说刺激太强，她只是为了遮羞才对我们发脾气啊……」
　　万理亚的挑衅发言，却再度燃起了几乎熄火的气氛。
　　「别、别当我是小孩子……明年我就是高中生了耶！」
　　「啊哈哈，我说的跟年纪无关喔？我是说你，心态还像个小鬼一样。真是的，跟成熟的柚希姊怎么差这么多啊……实在不像是姊妹呢。」
　　「！……我哪像小鬼啊！再说，我发育得比姊姊还早，早就很成熟了啦！女生的那一天也是我比较早来耶！」
　　「——————」
　　奇怪，刚刚柚希是不是抖了一下？这时——
　　「喔喔……比柚希姊还成熟啊？既然敢这么说，就让我实际见识见识吧。」
　　「见、见识什么啊……谁理你。」
　　「哎～呀～你没自信啊？唉唉唉，那我看你早点死心算了。都市是成熟女性住的地方，小孩子还是早点回『村落』那种穷乡僻壤多练几年吧。」
　　「谁没有自信啊！好哇，是真是假，我就证明给你看！」
　　刃更傻眼地看着胡桃大吼大叫。整个上钩了呢。
　　「喂喂，胡桃——」
　　「！——刃更你别吵！」
　　野中胡桃强横地打断刃更的制止。
　　……来就来啊，谁怕谁啊……！
　　勇者一族怎么能因为这种小事就让魔族看笑话呢。就算完全没有男性经验，之前和刃更几个战斗、回到「村落」后——胡桃的身体开始产生变化。这五年来，胡桃心里也有某一部分的时间，随那场悲剧而冻结。当她知道刃更也和自己一样——不，比自己更为煎熬后，因不再思念刃更而不再与时间并进的心灵与身体，也跟着冰释了。
　　所以，最近「村落」那些和她比较亲昵的阿姨婶婶都说她「突然成熟很多」、「说不定比柚希更有女人味」之类的。
　　「来，爱怎么检查都随便你。」
　　「那我就不客气啦——」
　　万理亚站了起来，先来到柚希身边说声：「冒犯了。」隔着马甲摸起她的左胸，并闭上眼睛仔细感受形状大小；接着来到胡桃面前睁大眼睛注视——不过看的不是胸部，是眼睛。
　　「你、你干嘛……？」
　　以为要比较胸部尺寸的胡桃不禁疑惑地问。
　　这时，眼前的万理亚眼中浮现魔法阵——
　　「………………咦？」
　　下个瞬间，胡桃发现自己已经一屁股跌坐到地上。这是怎么回事——刚这么想，一股猛烈的甘甜酥麻随着炙烈热流从下腹部深处奔流而上。
　　那是——野中胡桃从未体验过的惊人快感。
　　「！……呀啊啊！这、这是怎样……嗯呜！你……你对我做了什么！」
　　「没什么，只是稍微用梦魔的洗礼让你陷入催淫状态而已。」
　　「你……不是只要检查胸部大小吗……啊啊！」
　　红着脸的胡桃抬起湿濡的眼问来，万理亚跟着眉也不挑一下地说：
　　「怎么会呢？我想看的，是胡桃比柚希姊更接近成熟女性的一面；所以我要检查的，当然是你能不能比柚希姊更淫荡啊……来吧，刃更哥，快来检查胡桃是不是真的比柚希姊更成熟吧。」
　　「为、为什么是我……？」
　　「什么为什么……胡桃说她要证明自己比柚希姊更成熟，如果不找相同的人来测试，不是对她很不公平吗？」
　　突如其来的指名使刃更一时乱了手脚，而万理亚仍理所当然似的说：
　　「虽然今晚不是满月，不能结主从契约；但我可以把她催淫状态的程度和解除方法，设定成和别人一样。我刚刚摸胡桃的胸部不是为了检查大小，而是为了配合她身体对性快感的敏感度来调整梦魔洗礼的强度，好让胡桃得到相同程度的快感。一下子就从柚希姊现在的催淫强度开始，初学者基本上是受不了的，不过嘛——」
　　万理亚摆出恶魔般的笑容对胡桃说：
　　「既然胡桃比柚希姊还成熟，这点程度应该还不够看，连塞牙缝都不够吧？」
　　「你、你怎么……啊、这样子啊……！」
　　娇喘着说话的胡桃，听见了刃更的叹息。接着——
　　「催淫的解除方法也和柚希一样，就表示……我要让她屈服才会解除吧？」
　　「是的——可是刃更哥，也请柚希姊一起帮忙吧。妹妹自称比较成熟，做姊姊的一定不会服气的……对吧，柚希姊？」
　　「…………那当然。」
　　听了万理亚的话，柚希倏地站起，走向胡桃。
　　不知何时，她颈子已浮现出项圈状的斑纹。是因为胡桃的发言和刃更即将对她做的事引起柚希嫉妒，进而触发了主从契约的诅咒吧。
　　半陷入催淫状态的柚希绕到胡桃背后，说：
　　「做妹妹的还这么没大没小……我现在就让你知道谁比较成熟。」
　　「呀！……姊姊？」
　　话一说完，柚希就动手脱起胡桃的衣服。虽尝试抵抗，高涨的甘甜感觉却让胡桃使不上力气，转眼间就脱得只剩内衣。
　　「快吧，刃更……一起来看看咱和胡桃谁才是成熟的女人。」
　　「！……不要这样啦……呀！——呼啊啊啊啊！」
　　尽管还有抵抗的意识，愈来愈强的甘甜感觉却让她只有扭动的份。
　　「别担心，胡桃……我们很快就会让你解脱的。」
　　刃更这么说后手一伸，就隔着内衣托起胡桃的胸部。这瞬间——
　　「——————」
　　那甘甜的感觉霎时爆发，告诉野中胡桃高潮是什么样的反应、是怎么样的滋味。
　　从此之后——她再也无法相信接下来发生的全是事实。
　　刃更和柚希，两人联手将胡桃的一切都检查了一遍。万理亚的洗礼，使胡桃全身都敏感得吓人；即使隔着内衣，对胸臀的猛烈揉搓还是让她高潮了好几遍，脑里很快就一片混乱——在两人剥去了她的内衣、直接爱抚其胸部后，就连感觉害羞的能力也失去了。接着——
　　「呀！……啊哈……刃更、哥哥……呀……嗯！……啊啊……！」
　　「嗯……刃更……不要只弄胡桃，咱也要嘛……！」
　　刃更对胡桃的爱抚，使得柚希加深嫉妒而触发主从契约的诅咒，让柚希和刃更交缠起彼此肢体。胡桃看着姊姊如此淫荡的样子，忽然想起幼时三人一起玩耍的情境；不知不觉，也开始从三人交欢的过程中感到喜悦——
　　「胡桃，两手抱到头上……」
　　「！……嗯，这样……？」
　　跨坐到仰躺下来的刃更腰上后，胡桃在刃更将手伸入她快感满溢的内裤里直接揉搓臀部的同时，听从了姊姊的要求，随后，柚希从背后揉起胡桃那对变得和她一样敏感的胸部，并伸舌碰触她的右腋，这瞬间——
　　「！——呀啊啊啊啊啊啊！呀啊！姊姊……那里、不要……！」
　　「真可爱的腋下……嗯……滋滋。」
　　当胡桃因前所未有的强烈高潮而疯狂抖动时，柚希仿佛很满足于这个反应般开始来回舔舐她的腋下，胡桃跟着想避开从腋下流遍全身的快感似的用力扭腰；而揉着她臀部的刃更接着坐起，一口吸起胡桃的胸部——
　　「呀！……刃更哥哥……你怎么又、啊……嗯、啊啊！——呀啊啊啊啊啊啊！」
　　已经被吸了无数次的胸部尖端已变得十分敏感——让胡桃娇喘着呼喊刃更，在他的腰上高潮得用力一抖。一旁举着摄影机的万理亚跟着说：
　　「堕入快感之中的勇者妹妹……哎呀，真是美妙的画面啊。大饱眼福喔！」
　　「…………我说万理亚啊，只要让胡桃屈服就真的能解除催淫状态吗？」
　　
　　[[IMG,eada9f6d811df4a19541a4eeb44dabc4,700,1000,71276]]
　　
　　
　　
　　刃更一边对胡桃给予快感，一边对兴奋的幼小梦魔这么问。
　　「平常解除澪和柚希的诅咒，也不需要这么久啊。」
　　「啊啊……我想着大概是因为胡桃的弱点不是胸部或屁股吧。不过呢，看刚刚柚希姊造成的反应，我想应该是——」
　　「…………这样子啊。」
　　「？刃更哥哥，你要……——呀、呀啊！」
　　胡桃被迫改变姿势躺在地上，刃更跟着逼了上来。
　　「柚希……帮我把胡桃的手压好。」
　　「嗯……知道了。」
　　柚希抓住胡桃两边手腕，然后直接拉到头上。接着行动受制的胡桃，见到刃更直视着她并轻抚她的脸颊——
　　……啊……
　　在看见刃更眼中的柔情和决心后，野中胡桃明白了。
　　直觉告诉她——自己将从此对刃更更加地屈服。接着——
　　「——我来咯，胡桃。」
　　刃更的话让胡桃紧张得吞下口水，不过——
　　「嗯……让胡桃屈服吧，刃更哥哥。」
　　听见胡桃以儿时语气这么说，刃更立刻把嘴凑上她毫无防备的腋下。
　　「！——————————」
　　下一刻袭来的另一层次的高潮，瞬时以快感淹没了野中胡桃的意识。
　　东城刃更目击了胡桃全身颤抖着昏迷的瞬间。
　　尝到足以冲散意识的女性高潮，胡桃表情是既快乐又陶醉。
　　尽管如此，她的呼吸依然平稳，这让刃更放心地吁口气。
　　「谢谢，刃更……再来就交给咱吧。」
　　刃更让胡桃屈服后，柚希的嫉妒似乎也因此平息，催淫诅咒也消退了。目送柚希将胡桃抱进自己房间后——
　　「——万理亚，你在想什么啊？」
　　刃更在只剩两人的客厅内，以些许责难的眼神瞪了万理亚一眼。
　　「我和胡桃又没有结主从契约……有需要这样子吗？」
　　万理亚听了苦笑着说：
　　「对不起啦……可是，既然胡桃是来帮柚希姊的，就等于以后要住在这个家吧？所以我想，早点让她知道刃更哥你们的主从契约是怎样的东西比较好。如果她能像柚希姊一样接受得那么干脆，事情就很简单……不过她看到我们那样的反应果然很激烈。」
　　「呃，有那种反应很正常吧……」
　　「这个嘛……胡桃吓了一大跳然后反射性地抗拒，的确像刃更哥说的一样是正常反应没错；但是我看得出来，她其实也很想找个台阶下。所以我当下认为，用强硬手段让她也加入我们会比较好。我不是想要学迅叔叔啦，可是这样就能让胡桃把我当坏人，当做都是被我怂恿，接受你们的选择了。」
　　「或许这样是行的通啦……」
　　听了万理亚的用意，刃更表情凝重地说：
　　「既然要这样，也不需要自己全揽下来吧。很遗憾，现在的我们需要主从契约的帮助，这是我们所有人的当前课题啊。难道说……你觉得自己有可能会被遣返回魔界，正好适合背黑锅吗？」
　　「怎么会，我才没那种想法……只是，我也有一个姊姊嘛。」
　　万理亚说道：
　　「就像魔界派人来接我妈妈的时候我说明过的那样，我姊姊是稳健派现任首领拉姆萨斯大人的属下；她个性严谨，一定不会原谅我为了佐基尔做的那些行动……所以至少，我希望柚希姊和胡桃这对姊妹的感情可以一直好下去。」
　　「……………………」
　　「还真的咧，开玩笑的啦。我只是单纯顺从梦魔的本能——」
　　这时，刃更用力抱住了强颜欢笑的万理亚。在他的怀里——
　　「……讨厌啦，刃更哥真是萝莉控耶。」
　　那幼小的梦魔吃吃笑着说道。
　　「哪有……我只是疼你而已。」
　　这么说之后，东城刃更更用力地拥抱她娇小的身体。
　　万理亚跟着「哎哟～」地欣然微笑，也紧紧地回抱刃更。
　　在没有其他人的客厅里——刃更和万理亚就这么静静相拥着。