　　第3章　共享绝不妥协的意念
　　
　　
　　1
　　私立圣坂学园运动会。
　　迈入第二十四届的这一天，是个万里无云、秋高气爽的大晴天。
　　九点钟声即将敲响的现在，东城刃更正和橘七绪待在校门边。
　　因为他们要负责接待学生家长或附近居民等，学生以外的访客。
　　在堆满简介和各式传单的服务台长桌前——
　　「访客都来得差不多了吧……？」
　　听橘趁没人进门时这么说，刃更「应该吧」地点点头。
　　然后对穿着运动服、全身散发女孩般可爱气息的橘说：
　　「学生马上就要开始进场了，对家长来说，第一个拍照的好时机就是那时候；所以现在都在观众区上检查相机跟摄影机吧。」
　　「啊哈哈，可能真的是这样喔。」
　　橘一手捣着嘴可爱地呵呵笑，然后——
　　「…………总算是顺利开始了呢。」
　　堂上失控大闹后的这一个礼拜，执行委员会的气氛一度极为低落，但大家还是平安地迎接了运动会的到来。
　　因为爆发冲突后隔天，堂上就回到执行委员会上，向梶浦道歉。不知是坂崎实现了他在顶楼上的诺言，还是有其他理由改变了堂上的想法，即使他道歉得不是很甘愿，执行委员会仍因此重回轨道，向正式运行的那一天作最后冲刺。
　　……还以为堂上学长一定会打算破坏运动会呢。
　　可是道歉之后，堂上见到澪出席委员会也没再纠缠她；就算态度似乎有所不满，但还是完成了自己负责的工作。
　　至于他订制的烟火，也似乎在梶浦和坂崎的处理下成功取消，所有部门都赶在最后一天前完成准备，不过未来会怎样还很难说就是了。
　　所以直到运动会开始，刃更都没有离开执行委员会，表示已不需考虑袭击者企图以逼退刃更来使运动会成功的假设——尽管不是「完全」，只是「几乎」，仍让刃更明白自己应不必再深入怀疑新朋友，抱着浅浅的喜悦注视身旁橘的侧脸。
　　「……怎么了吗，东城同学？」
　　被橘这么一问，刃更「没什么」地摇摇头。这时，有个新访客来到服务台边，见到那个穿着他校制服的少女——
　　「嗨——看来你没有迷路呢。」
　　刃更立即递出简介笑着说。
　　「你白痴啊……我姊在这里念书耶，怎么可能会迷路。」
　　没好气地「哼」了一声后，少女——野中胡桃收下了简介。
　　「东城同学……你认识这个女生啊？」
　　「是啊，她是柚希——我们班那个野中的妹妹。胡桃，他叫做橘，和我一样是执行委员。」
　　「这个，我……我是东城同学的朋友橘七绪……请多指教。」
　　「…………你好。」
　　胡桃对橘瞄了一眼就直往操场去了。
　　「她是不是讨厌我啊……？」
　　「哪会哪会，你想太多了啦。」
　　刃更苦笑着回答担心地看来的橘——表情却忽然僵住。
　　「？怎么了吗，东城同学……啊。」
　　疑惑没持续多久，橘很快就察觉了原因，两名执行委员从操场方向过来，要和服务台的接待人员换班。刃更点头致意后——
　　「…………换班。」
　　其中一人——堂上正眼也不看刃更，冷冷地这么说。
　　「好……那么接下来就麻烦学长了。」
　　将服务台交给堂上他们后，刃更和橘不是回到自己班上，而是迈向操场上大会总部的帐棚。愈接近操场入口，人群所造成的热气和喧腾也愈趋浓烈。很快地，他们就见到设置了许多帐棚和各式机材、各项目比赛用具也准备齐全的运动会版本的操场，以及挤满观众区的观众。
　　当刃更和橘回到总部时，负责接待和引导以外的执行委员也都聚集到了这里。
　　澪、柚希、相川和榊都在。当位于众人中心的梶浦，看见刃更两个也出现后低头看表。
　　「辛苦了，这样就全部到齐了吧。」
　　并环视众人后这么说。
　　由于运动会主要是班际竞赛，每个人头上都戴着红、白、黄等不同颜色的头带。当然在竞赛上，大家彼此是竞争成绩的对手，但是——聚集在这里的执行委员们，都是为使运动会成功落幕而来的重要伙伴。所以——
　　「时间到了——开始我们的运动会吧。」
　　梶浦脸上，已不见一丝委员会成立当初烦恼人数过多所引起的不安，也没有日前与堂上起冲突而受辱时的忧虑，展现出她在最后一周重新统整执行委员会、使运动会如期举行的可靠领导风范，大家自然地以她为中心围成一圈。这时，澪和柚希挤到刃更左右。
　　「……刃更，胡桃呢？」
　　「她已经到了，应该在我来之前就进会场了吧。」
　　柚希悄声问来，刃更跟着回报胡桃的到来，澪也稍微严肃地问：
　　「这样啊……这一刻，终于到了呢。」
　　东城刃更听了「是啊」地点点头。
　　「我们也开始——属于我们的运动会（战斗）吧。」
　　2
　　学生进场准时开始。身穿运动服的学生们随着音乐，依学年顺序绕行跑道一周后，一班一班地在操场上就定位整列。
　　观众区里，几乎每双眼睛和镜头都对准了操场——
　　「……………………」
　　只有野中胡桃一个，混在人群里做别的事——确认并清点刃更在说明时提出的，袭击事件的嫌疑人之中特别需要注意的人物。
　　尤其是与刃更在立场或感情上，因果关系较强的几个。
　　到目前为止见过的，有和刃更一起在校门口的橘七绪。
　　以及前往操场途中擦身而过的堂上翔平，和待在总部帐棚的梶浦立华。
　　既然运动会已准时开始，比起对刃更抱有私怨的堂上，冀求运动会成功结束的橘和梶浦危险程度应该较低——但野中胡桃没有松懈。希望橘和梶浦不是犯人，是出于刃更对同侪间的正面期许；若说刃更有义务相信他们，胡桃该做的，就是怀疑他们。
　　现在，万理亚碍于佐基尔一事而不能离开东城家，而澪和柚希也无法公然行动，以免提供稳健派、现任魔王派魔族或勇者一族合理藉口，做出不和刃更的判断或行动。
　　因此，能在这次事件中实际行动的，只有遭受袭击的刃更——
　　……还有目击事发现场并插手介入的我了……
　　看我把你抓出来。胡桃心想。对刃更有感情的不只是柚希、澪或万理亚，如今的胡桃也和以前一样，将刃更视为无可取代的人物。这时候——胡桃在有别于其他学生，刃更等执行委员所在的总部帐篷中，找到了柚希的狂热拥护者穗积海司的身影。
　　……这样就四个了。
　　在心中记数后，胡桃直接平移视线，在总部右端——教职员帐棚中找到了最后两个嫌疑人。
　　一个是笑容爽朗地望着场上学生的坂崎守。
　　再来……
　　另一个，是身穿亮眼白袍的保健室老师——长谷川千里。
　　总共六人。今天胡桃受托的工作，是监视及追踪所有袭击刃更的嫌疑人，加上其他执行委员人数超过三位数，但那对胡桃不是问题。
　　当司令台上校长开始致词后，胡桃闭上双眼，接着——
　　「————————」
　　集中精神，以自己为中心张设魔法阵，并在普通人看不见的魔力光辉中——
　　……拜托了，各位……
　　在心中对宿于周围大气的精灵们呼喊，请求他们看守整座校园，向她回报行动可疑的人物。感到精灵们同意后，胡桃睁开眼睛，无意间和刃更对上视线。
　　刃更是因为胡桃使用魔法，才会在人群中找到她的位置吧。
　　而且——这多半也让潜伏于会场中的犯人，察觉到了胡桃的存在与魔法。
　　一旦对方有所行动，自己和刃更就会立刻撂倒他。
　　校长在精灵们与胡桃的注视下结束致词，接下来是选手宣誓。
　　一名女学生上了台，右手笔直向天高举后说道：
　　「——宣誓。我谨代表全体同学在此宣誓，愿发挥在校园中学习的宝贵知识与经验，运用在校园中成长的健全精神与体魄，遵守一切竞赛规则，公平竞争。学生代表——梶浦立华，谨誓。」
　　话声一断，掌声的漩涡顿时席卷了整座操场。
　　在各般心思交错中，圣坂学园的运动会就此正式开始。
　　3
　　对全体执行委员会而言，运动会这舞台，将在这天化为战场。
　　首先要分别为田赛与径赛准备需要的器材，并引导参赛学生。
　　接着记录各项竞赛的实施情况与各项数据，回报给总部整理。
　　一旦竞赛结束，就要立刻替换器材，准备下一个项目。
　　在如此直接的竞赛准备之外，还要与广播社合作，播放音乐与报导实况。
　　有人受伤或身体不适时，就要帮忙运送到救护站；器材出问题或竞赛流程有所延误时，就要听从梶浦透过对讲机下达的指示，赶去排除障碍。
　　另外由于在运动会中，无论是参赛者还是观赛者都容易因情绪激动而导致冲突，必须适时给予警告或制止，若遇到学生处理不来的情况就待请教师帮忙等等，执行委员的工作包罗万象，因此——
　　「百米赛跑的预选最后一组成绩快点记好，第一场的中途排名要出来了耶！」
　　「跳远的二—A那个男生还没来吗？再广播一次！」
　　「负责广播器材的在搞什么！北边的扩音器没声音！」
　　「铅球比赛进度慢了？不过是轮流丢球是能拖什么东西啊！」
　　即使前半竞赛都顺利照表消化，但经过一个小时后，整个总部帐棚变得匆匆忙忙，各部门都为了应对不停变化的状况而全速运作。
　　「总务部谁有空吗，跳高那边好像有人受伤了。」
　　听见梶浦接下支援请求后发出的指示——
　　「——我过去看看。」
　　在柚希身边帮忙记录数据的刃更立刻接下这任务。
　　现在，留在总部帐棚做事的都是总务部门的二年级女生，一年级自然该主动处理这类跑腿性质的工作，而且男生也比较适合运送伤患到救护站。
　　「……小心点喔，刃更。」
　　刃更对以叮咛送他离开的柚希回答：「我知道。」就绕过径赛场地到跳高的区域去。
　　「啊，东城同学……这边！」
　　橘陪在看似伤患的男学生身边，高挥着手喊来。
　　「他跳的时候冲太猛，上半身摔到护垫外面了……我是很想自己扶到救护站去，可是这边的比赛还需要我帮忙，没办法离开。不好意思。」
　　「没关系啦，你有你自己的工作，这种事我来比较好。」
　　再说蹲在护垫边的是三年级学长，身形还比刃更高大，瘦小的橘应该扶不太动他吧。
　　「抓住我……站得起来吗？」
　　刃更准备扶起伤患离开时，忽然想起什么似地说：
　　「——对了，橘。我记得你等一下也要参加四百公尺赛跑嘛？」
　　就算执行委员工作再忙，也不能因此免于参加竞赛；需要在工作中抽空，和其他同学一样出席之前决定的项目。
　　「把学长送过去以后，我先帮你请梶浦学姊找人过来代班喔。」
　　由刃更代班是更省事，但他不能这么做，因为他要参加的竞赛就在四百公尺赛跑之后。
　　「………………那个，东城同学。」
　　「？怎么了……？」
　　被橘低声喊住的刃更跟着反问，可是——
　　「……算了。不好意思，没什么。」
　　橘这么说后，又说：「……晚点见。」笑着对刃更轻轻挥手。
　　于是刃更「喔」地点头后，就把三年级学长送往救护站去了。
　　比赛开始已经一段时间，除了刃更送去的学长之外，帐棚里还有好几个学生。救护小组的女同学一见到刃更就问：
　　「要消毒还是处理？」
　　广义而言，「消毒」也是「处理」的一部分，不过这个问题是为了区分工作性质。如果是只需要消毒的小擦伤，小组里的女同学就能代劳；至于需要包扎的挫伤或身体不适等需要「处理」的问题，就由长谷川负责。刃更说是后者后，学长就被送到正在治疗其他学生的长谷川身边去了。
　　「……好，那就麻烦你们了。」
　　刃更稍稍躬身致意准备离去时，不经意地停下来，查看长谷川的样子。
　　并注视起她动作细腻地为擦伤膝盖的男同学做包扎的侧脸。没多久——
　　「怎么啦，东城……你也哪里受伤了吗？」
　　长谷川眼也不动地这么问。刃更摇摇头回答「没有」后——
　　「…………我先走了。」
　　只留下这句话就离开救护站，顺原路回去，钟声也在这时响起——在平时，这表示第三节课的开始。
　　……目前还算顺利，感觉上没出什么大问题。
　　刃更回想竞赛时程的同时，对现况作出如此感想。
　　执行委员人数较往年多出一倍还这么忙，应该是因为个人竞赛都集中在上午吧。为了帮助参赛者顺利出赛，需要频繁地交代工作事项和细部调动人员，纪录各项目成绩也是颇为繁杂的工作；然而下午以后就是分班分色的团体竞赛的天下，每个人的负担都会渐渐减少吧。现在应该是最吃紧的时间带——只要越过这个关头，运动会成功落幕就在眼前了。
　　「………………」
　　刃更忽然停下，环顾整座操场。那里已是一片狂热的空间。
　　参赛的人、观赛的人、教师或学生或访客。。
　　聚集在这里的这么多人，都开心地观赏着刃更等人所筹备的运动会。
　　身为执行委员的一员，这是非常值得骄傲的事。
　　可是……
　　随时能将这片光景彻底毁灭的敌人，就在这群人里头，且很可能与刃更相识。再度想起这件事，让刃更紧紧握起右拳。
　　也许是胡桃精灵魔法的牵制奏了效，对方暂时没有动作。
　　但刃更仍一刻也没忘记注意周遭，一路回操场去了。
　　4
　　几乎所有的运动会竞赛，都是以体能优劣论成败。
　　只有一项，能让刃更、澪和柚希大方参加，没有不公的疑虑。
　　那就是除了默契还需要运气的，三人四脚障碍赛。
　　『现在，比赛来到上午的压轴好戏——男女三贴障碍赛！』
　　扩音器中爆出激昂高亢的喊声。这声音刃更也相当熟悉，为这项目播报实况的，就是与他同班的广播社社员·岛田太一。
　　『这是每班派出一男两女，要在绕跑道一圈的同时突破三种障碍的三人四脚赛跑，号称是全校男性同胞最哈的竞赛！可是，只有被出赛的两个女生选上的人才有这个福气！首先开始的是一年级部分，大家的焦点，当然都放在B班所在的第六跑道上，今年一入学就把全学年男性迷到神魂颠倒的成濑澪和野中柚希！』
　　男性观众的气氛也随岛田兴奋的播报瞬时沸腾起来，不过——
　　『至于能和本校两大偶像一起参赛的幸运儿就是这一位——东城刃更！』
　　左右脚分别和澪跟柚希绑在一起，同样在起跑线就位的刃更，却沐浴在无情的嘘声中。这也是没办法的事，毕竟这是一场所有参赛男性都会遭人眼红的竞赛；现在，其他班级的男同学也被嘘得——
　　……奇怪？
　　是错觉吗，他们嘘的好像只有我一个……呃，加油啊，用力加油啊，东城刃更！完全受到倒采洗礼的刃更，只能以这种方式激励自己。
　　由于身负运动会执行委员，刃更几个能够优先选择参赛项目；而澪和柚希所选的，就是这场三人四脚障碍赛。
　　于是——她们理所当然地指名刃更出赛。
　　——其实，澪和柚希两人会参加这场竞赛，是万理亚的主意。然而，这并不是问了所有竞赛项目的萝莉色梦魔顺从自身本能解放欲望的结果。刃更三个会参加这个顼目，是为了对付那个袭击者。对方的目标是刃更，而最容易使刃更在运动会中显露破绽的就属参加竞赛，没有其他。
　　如果，澪跟柚希和刃更一起出场，帮他注意周遭，对方也难以下手；假如对方还是进攻了，在三个人都在的状况下也好对付。
　　……不过呢。
　　堂上和穗积也在嫌疑名单之中，原本是得避免参加和她们这么紧贴的竞赛，以防刺激他们——但若他们哪个真是犯人，应该不会伤害澪或柚希。既然有这样的益处，多少招点其他男同学的嫉妒、受点嘘声也没什么，忍忍就算了。这时——
　　「不要想太多啦，就当是南瓜还什么的在鬼叫就好了。」
　　「刃更你放心——我一定会保护你的。」
　　说完，澪和柚希就像故意做给其他人看似的往刃更贴紧。
　　「…………好吧，不管了。」
　　刃更也苦笑着搂住紧贴而来的两人的腰，感到澪和柚希的体温和柔软，完全是「左拥右抱」的状态；即使嘘声也在这一刻暴涨，东城刃更也不理会——因为他重新体会到一件事。
　　「能和你们像现在这样，真的是——有够幸福的。」
　　刃更这么说之后，起跑的鸣枪声清脆迸响。
　　『比赛开始，所有参赛者一齐冲出起跑线——喔！D班第一步就摔了，还把C班跟E班也拖下水啦！其他班级看样子是逃过了一劫……喔喔！这个厉害，万众瞩目的B班一开始就和其他班级拉开差距，速度愈来愈快！』
　　听见岛田播报赛跑实况的声音，成濑澪跟野中柚希认为能和刃更冲上第一，本来就是理所当然的事。再怎么说，自己和刃更从决定参加这场竞赛至今，在家的时间全是以三人四脚的状态度过，洗澡也是天天一起，只有上厕所或就寝才会解开。
　　原本她们曾自我约束，决定暂时不与刃更共浴，但那在胡桃来的当晚就已解禁。起初，三个人绑在一起洗身泡澡总是弄得手忙脚乱，不过必须通力合作才能顺利洗澡逐渐变成一种乐趣，日子一久就习惯了；澪和柚希分工清洗刃更，刃更也会帮她们处理不容易清洗的地方。
　　对于以这种方式加强默契的澪和柚希而言，第一关的平衡木实在算不上障碍；三人方向打横，用步调一致的螃蟹步一下子就闯关成功。当他们再度奔上跑道时，已把其他班级远远甩开。
　　『B班很快就来到第二关——也就是这个项目中让男生最爽的「左拥右抱夹气球」！』
　　「你们三个，这边这边。」
　　担任这关助于之一的相川向他们招手，接着——
　　「来，这两个气球给你们。」
　　澪和柚希各将相川交来的充胀的气球，肚子对肚子、背对背地夹住并用力挤压身体——但无论怎么挤，气球就是不破。澪和柚希是执行委员的一员，自然知道这是怎么回事；相川给她们的桃红色气球有个「爱爱红」的称号，是最难挤破的气球。为了缩短各班速度差距，制造比赛高潮迭起的气氛，委员会特地准备了容易破的气球和强韧的气球。于是——
　　『喔——！B班原本一路顺风，现在却完全卡在这里了！后面的班级，也都趁这时候接连通过第一关急起直追，和B班的差距愈来愈小！』
　　澪和柚希感到情况不妙而焦急起来，想赶快把气球挤破；但是不管怎么挤，到最后都只是把胸部臀部往刃更身上贴，动作撩人地蹭来蹭去。
　　『喔喔！这真是太销魂啦！就像是圣坂双妹用东城同学跳钢管舞一样！』
　　「那个笨蛋……！」
　　刃更对岛田那煽动观众情绪的播报咒骂一声，盯着B班的男同学们也在这时大嘘特嘘，不过澪和柚希对看一眼后——
　　「……………………」
　　彼此轻点个头，开始表演给观众看似的对刃更挤蹭身体——就像一起入浴时，澪用胸部、柚希用臀部替刃更洗澡一样。
　　——赛前，成濑澪和野中柚希决定了一件事。
　　那就是利用这场竞赛，昭告全校自己是属于谁的。组成后援会只会骚扰她们两个，倒还可以视而不见；但在影响到执行委员会和刃更的现况下，是时候把话说清楚了。
　　告诉他们，成濑澪和野中柚希现在已经不是他们的偶像——只属于东城刃更一个。
　　于是澪和柚希以缠抱刃更的形式，向周围宣达自己的意念。
　　刃更起初羞得不知该如何是好，但似乎很快就发现她们的用意而轻声苦笑，跟着搂起澪的腰使身体贴得更紧，并将背后重量全倚负给柚希。
　　被后来的两班追过时，澪和柚希的气球终于相继爆炸——三人再度起脚奔向最后一关，匍匐钻网。
　　5
　　刃更等人在网中纠结着爬行的模样，全被某人用摄影机拍了下来。
　　在一般观众区中操作着摄影机的，就是请求精灵们监视圣坂学园校地内，是否有可疑人物企图对刃更几个不利的野中胡桃。
　　「…………受不了，为什么还要做这种事啊？」
　　胡桃无可奈何地叹息。会做这种事，是因为看家的万理亚请她拍下刃更他们参赛的过程。原本胡桃是没有义务照万理亚的话去做——但她也拒绝不了。日前和万理亚斗嘴而受了她的挑拨后，被她抓住了一个不得了的把柄。当胡桃遭受万理亚的梦魔洗礼而陷入激烈催淫状态时，身心都感受到了深刻的快感；仅仅一个晚上，就几乎震垮了她建构至今的价值观。而且——事情不仅止于那一晚，在刃更几个离家上学时，万理亚也偷偷替胡桃上了不少课。
　　……还不是因为……
　　胡桃稍微羞红了脸。在柚希和澪都跟刃更建立亲密关系的状况下，一被万理亚问：「想不想追上她们？」——自然是抗拒不了。
　　——这次，胡桃会离开村落前来帮助柚希，并不是由于长老的指示。
　　若要问是谁派遣的，只能说是胡桃自己的意愿。经过前次重逢而返回「村落」后，胡桃见到柚希得以回到刃更几个身边——心里满是羡慕。与五年不见的刃更再会、知道他的心这些年来也深受折磨——让胡桃再也无法掩饰自己的感情。所以她开始期许自己，希望尽量陪伴在刃更和柚希身边，使三人关系能恢复到当年一起玩耍的时候。可是现在——刃更和柚希，已和澪跟万理亚筑起了全新的关系；想像过去那样受尽刃更和柚希的疼爱，就只能听从万理亚的指导追赶柚希和澪，进入刃更的世界。
　　所以……
　　胡桃最近开始用万理亚提供的影片，复习澪和柚希至今屈服于刃更时的状况，并瞒着其他人逐一体验她们做过的每一件事。虽明知身为勇者一族的自己，愈来愈不敢违抗万理亚这魔族有点不妥——
　　……不过，这样我们就能……
　　这五年来——和刃更相隔两地，姊姊也变了一个人，让胡桃感到十分地寂寞；但在那一晚、被刃更和柚希做了各式各样的事时，仿佛和他们一起回到了童年。即使必须伴随肉体的快感，只要能够弥补那段遗失的时光，胡桃也无所谓。因为柚希和澪都办得到的事，自己没有办不到的道理。
　　这时，在如此思绪的萦绕下摄影的胡桃忽然表情一揪。
　　「————————」
　　因为看守的精灵们发出了警告，然后——
　　「你在拍东城同学他们吗……？」
　　一道语调客气的声音向她问来。转头一看，橘站在她身边，她表情冷淡地反问：
　　「……找我有事吗？」
　　「嗯……我是来请你帮个忙的。」
　　橘跟着直视胡桃的双眼回答。
　　——精灵们只有回报橘的接近，没有提及任何魔力反应。
　　这至少表示，这附近的人应该还没遭到操纵。
　　可是……
　　在刃更几个正在比赛的现在，胡桃完全是孤立无援。考虑到自己跟周围都将可能遭到操纵，胡桃警戒起来，保持随时都能动身的状态，并说：
　　「帮忙是吧……我想我没有必要帮你的忙吧？」
　　「嗯……可是，这为的不只我一个，也关系到东城同学、野中同学——也就是你的姊姊。」
　　「跟刃更和姊姊有关……？」
　　这是交易，还是陷阱——胡桃皱眉反问后，橘「嗯」地点头说：
　　「所以，希望你能在运动会——」
　　可是橘话说到一半，表情忽然僵住。他不是看着胡桃，而是胡桃的背后。他在后面看见了什么——一转头，胡桃也清楚地看见了。
　　有个人影站在中央校舍顶楼上，俯视着操场。
　　「那是……」
　　在胡桃认出那是堂上，且所有精灵齐声发出警告、使她大吃一惊的同时。
　　堂上向天高举右手，张开了巨大的魔法阵。
　　下一刻——巨大的龙卷风往运动会仍在进行的操场直降而来。
　　在震撼大气的轰隆声中，操场尘土顿时高扬。
　　突如其来的状况，使师生及一般访客都毫无例外地尖叫起来。
　　「怎么会……」
　　目击了龙卷风形成瞬间的橘七绪错愕地说。
　　「————！」
　　面色凝重的胡桃也将自身服装转变为战斗服，驭风施放飞行魔法，蹬地跃入空中——往顶楼飞去。
　　在换上具有魔力的战斗服时，普通人就看不见胡桃的身影了；就算使用了风之魔法，对普通人而言也只是突然起了一阵风吧。
　　——可是，胡桃采取的所有动作都被橘七绪清楚看在眼里。
　　而他依然愣在原地，是因为发生了绝不可能的事。
　　「为什么……？」
　　完全无法相信。堂上竟然能使用魔法——这是不可能的啊。
　　……堂上学长不是被我的魔眼给……
　　这时有种东西，唤醒了不禁茫然失措的橘。
　　那是一阵沉钝的破碎声。从天而降的龙卷风，拆碎、掀飞了设于操场的帐棚。在随后而起的无数尖圳声中——
　　「啊、啊啊……」
　　橘七绪发出呻吟似的声音。那在橘眼里，等同于自己一手打造、无可取代的运动会就要被破坏殆尽的一瞬间。无论是人是物，都会在龙卷风的肆虐下遭受重创—大家付出的心力，即将付之一炬。
　　——但这样的事，并没有发生。
　　狂风呼啸中，「铿——————！」地出现了一阵尖锐的鸣动声。
　　紧接着——逼近地面的龙卷风不留一点痕迹地消失了。
　　「咦——……？」
　　再度惊愕的橘看见，巨大龙卷风的着陆地点——操场中央，有个青年站在那里。那右手覆上装甲、姿态状似刚斩出手上那把单刀巨剑的，是应在竞赛途中的东城刃更。
　　……东城同学他为什么……？
　　都还来不及弄清楚堂上为何能使用魔法，这一幕又使得橘更加混乱。
　　——但使他如此惊讶的，并不是刃更能够使用异能。开幕典礼上，橘就见过胡桃使用魔法。恐怕她是为了消灭橘而来的勇者一族吧。
　　真正的原因，是因为橘为使运动会成功落幕，用他的魔眼操纵了堂上的意识。
　　他找上胡桃，就是想请她至少等到运动会结束再动手。
　　而橘也因为胡桃而推测她的姊姊柚希、她们的青梅竹马刃更，以及与他们同居的澪，很可能都是勇者一族。现在橘视线另一端，奔到刃更身边的澪和柚希脸上，没有一点焦虑或混乱等对状况不明的反应；可是更让橘错愕的，是他们处理的速度，以及对他们处理顺序上的不解。
　　——堂上使用魔法，是毫无预警的。
　　一旦遭遇意外的突发状况，任谁都会反应不及，像橘现在就不知该如何应对。
　　然而——和澪跟柚希处于竞赛当中的刃更，为什么能那么快就采取行动？
　　还有一个疑点，那就是胡桃在龙卷风出现后的行动。在那种状况下，胡桃没有先救助周遭民众，而是选择飞向堂上。
　　身为勇者一族的她，实在不太可能会忽视眼前面临危险的人们。从这角度来想，她应该是知道刃更会设法处置龙卷风才敢那么做。
　　换言之——刃更能反应得那么快、胡桃会无视周遭民众，是由于他们已经知道会发生这种事，并分配了各自的工作所导致的。
　　……可是他们为什么会……
　　假如刃更他们真的是打算消灭操纵堂上的橘，那他们怎么会事先知道堂上会脱离橘的控制，使用出那样的魔法？橘寻思片刻——
　　「难道……」
　　想起母亲曾说过这样的事。欧洲中世纪曾出现过一段猎巫运动时期——据说其主导者，就是当时负责守护欧洲地区的勇者一族。在那个年代，魔族侵入人界与人交媾的例子无可计数；而勇者一族将因此出世的人魔混血，或继承其血缘的人们视为危险分子，展开了称为「猎巫运动」的大规模处刑。其中有一部分家系逃过了如此单方面的打压而残存至今，橘七绪就是来自其中之一。可是猎巫运动盛行时，曾有部分勇者为了将在其监视下安分守己的对象也一并消灭，甚至不惜栽赃嫁祸。
　　——刃更他们做的会不会就是这种事呢？为了消灭橘，刻意操纵堂上并使其施放强力魔法，并在出现伤亡前平息事端——好将救人的功劳全往身上揽，把罪过都推到橘身上？
　　刃更他们预见到这种事态的发生，正好、很不幸地，能解释这样的假设。因此——
　　「……………………」
　　橘七绪注视东城刃更的眼瞳愈来愈冷酷，在他眼中的已不是个好友——入学以来第一个交到的朋友，而是自己的敌人。接着——
　　「————————」
　　刃更也似乎察觉了他的视线，缓缓转过头来。
　　6
　　刃更以「无次元的执行」消除巨大龙卷风后，迅速仰望校舍顶楼。
　　两人对上视线后，堂上歪嘴一笑就转身消失在顶楼另一头，发动飞行魔法的胡桃接着高速追了过去——途中回头看了刃更一眼，刃更也点头回应。到目前为止，自己和胡桃都还能按照事先决定的应对方法来行动。这时，在操场上的喧嚣中——
　　「…………刃更。」
　　柚希和澪相继从障碍赛跑道赶来刃更身边。
　　「刚刚那个人——是堂上学长吧。所以真的是他在搞鬼吗？」
　　「还很难说。他很明显是在挑衅，可能只是被操纵了……不过就算这样，只要能够抓到他追踪魔力来源，应该能得到关于幕后黑手的线索。」
　　所以绝不能让他逃了。刃更用力握紧布伦希尔德的柄，说：
　　「好——就照作战计划来做吧。我和胡桃一起去抓堂上，你们留在这里，不要让混乱继续扩大。拜托啦。」
　　刚刚的龙卷风虽然吓到了很多人，但都顶多是跌倒时擦伤或扭伤手脚，应该没人受到重大伤害；物质方面，也只有部分帐棚和音响器材受到损害，若无其他状况发生，不至于使运动会喊停。因此，现在必须尽快防止师生及访客的混乱化为恐慌；而担任如此后勤工作的，就是澪和柚希了。两人点点头。为控制场面而分头跑开。同时，刃更也在总部帐棚一带，看见梶浦在教师反应之前对执行委员下达指示而心生敬佩之情。这时——
　　「————————」
　　刃更感到视线而回头，在充满疑惑和嘈杂的观众区——那混乱的人群中，与注视他的双眼对上视线。
　　「橘…………」
　　刃更直视着朋友脸上未曾显露的冰冷眼神，低喃出他的名字。
　　——就在这瞬间，一道结界张设开来，四周因而转暗。
　　除了刃更以外的人也都在这一刻消失，只留下建筑物，连澪和柚希也不见身影。恐怕是只有刃更一人被关进了结界吧。这让刃更不禁倒抽一口气——
　　「————！」
　　但他仍能及时反应，迅速向横跳开，同时一阵风掠过刃更腹侧——不，正确而言，那并不是风。视线彼端，那五指锐化、刺出右手的背影转身说道：
　　「…………你果然很厉害呢，东城同学。」
　　是橘。也许眼镜是在攻击途中掉了吧，他紧盯着刃更的眼瞳，在阴暗的结界中闪耀着红光。于是——
　　「原来是这样啊……」
　　发现橘真面目的刃更表示理解地低语。这次的敌人善于操纵人类意识，又能使操纵的对象使用魔法。因此，当万理亚提及「眷属」时，除了魔族各势力之外，刃更也想过对方可能的种族。
　　……那就是吸血鬼。
　　数百年前，魔族不时来到人界与人交媾，造成了一群亚人及幻兽，在进化的路途上与魔界魔族分道而驰。现在几乎很难听说他们袭击人类的消息，但那是因为会袭击人的种族在很久以前就被勇者一族剿灭。之后部分幸存者选择隐藏身分，居住在这个世界；其中的亚人和人类世代混杂，血统日渐稀薄，现在几乎不见有任何能力。所以就算触犯规约，除非事关重大，勇者一族也不会将他们赶尽杀绝，毕竟人类也会杀伤他人。
　　可是……
　　凡事都有例外。尽管几乎和普通人无异，偶尔还是会出现隔代遗传或返祖现象。勇者一族之所以没有察觉橘的真实身分，是因为橘一直掩藏能力，以人类的身分生活。然而——
　　「……橘，我真的很遗憾。」
　　就算橘是袭击刃更的犯人，但若他的立意是期望办场成功的运动会——东城刃更可以当做没发生过。真的。
　　将堂上那伙人带进执行委员会、破坏了橘宝贵日常的，是刃更他们自己。刃更本身也为了尽可能地守护澪的日常而战，深知看似俯拾即是的日常有多么可贵、多么难得。不过——刚刚的龙卷风，已经逾越了橘他守护日常之所需。那只会破坏众人寄托希望的运动会，也可能毁灭周遭他人的日常，连同刃更几个仅有的，名为校园生活的日常一起。
　　——所以，为了守护现有的一切，东城刃更决定痛下杀手。
　　架起布伦希尔德、忘却「朋友」二字，注视着橘。
　　「——————————」
　　在两人视线交错的下一瞬间——双方不约而同地动身。
　　在几乎同时蹬地起脚的那一刻，从第一击就全力交锋。
　　7
　　刃更和橘开战之时。
　　先一步追上堂上的野中胡桃，已经压制了他与他的同伙。
　　堂上和澪派同伙在后庭会合后，企图联手迎击一路追来的胡桃，但全都不是胡桃这精灵魔术师的对手。
　　这群爱慕澪的人，的确有可能在嫉妒心的驱使下攻击刃更，可是——
　　「……这也太弱了吧？」
　　胡桃俯视着倒在地上的堂上一伙人，表情依然凝重。
　　——堂上的确对操场施放魔法，与追来这里的胡桃战斗时，也发挥了超乎常人的力量。
　　然而他们的程度，与日前在车站月台袭击刃更的乘客并无多大差别。再考虑到刚刚出现了一个包围刃更和橘的结界——
　　「他们也只是被操纵的……另外，这个感觉……」
　　胡桃感到有种不快的气息笼罩着整个校地。
　　不会错——现在有两个结界。不只是操场到校舍，还有另一个结界包围了整个校地。两者力场波动频率相近，表示它们应不是由多人分开张设，而是同一人以层叠方式所为。可是——
　　「就连我和姊姊，也没办法张开双重的结界……」
　　勇者一族中能办到这种事的，也只有专修结界魔法的极少数人；而造成如此状况的幕后黑手，却能够张设双重结界、操纵堂上等人。这么一来——
　　「………………！」
　　一想像到对手的实力，不祥的预感就在胡桃心里急速膨胀，一团酸唾穿喉而下。
　　……要赶快通知姊姊他们才行。
　　身为精灵魔术师的胡桃是透过她所使役的精灵回报，才注意到结界是双重构造。柚希手中的灵刀「咲耶」也宿有精灵，但技能型的她只能向「咲耶」传达自己的意念，无法清楚理解「咲耶」；而澪虽和胡桃同样是魔力型，不过她是使用自身所携魔力的高阶魔法士，且使用魔法的经历还不足一年，要她对周围波动的异同保持敏感实在不易。
　　「——不对，更重要的是——」
　　犯人恐怕就是在学校另一边张开结界的同时，和刃更一起失讯的橘。
　　所以，胡桃请求精灵们追循堂上体内魔力的来源。若要与关在结界内的刃更会合，追循橘的魔力找出突破口是最好的选择。可是——
　　「……咦？」
　　精灵们迅速送回的答覆，却使野中胡桃愕然失声。
　　经过追循，操纵堂上的魔力确实是来自橘七绪；但是——另外还有种力量隐藏在橘的魔力之中，也操纵着堂上。
　　「这是怎样……」
　　未曾发现的波动，使胡桃疑惑地追循其来源时——
　　「——咦？」
　　忽然感到背后有人而急忙转身——但她办不到。
　　因为在那之前，胡桃的意识已急速远去。
　　就连叫也来不及，野中胡桃就这样晕了过去。
　　8
　　吸血种族相当难以应付，其中以吸血鬼最具代表性。
　　他们不仅能以吸血或输血使对手化为供自己使役的眷属，体能远胜于人类，又兼具使用魔法的能力；此外，还能以魔眼强制催眠、操纵目标的意识，自身肉体更可以自由变化成雾状或蝙蝠等型态。
　　——简言之，他是个大意不得的对手。因此战斗开始后，刃更在橘的多样化攻势下被迫采取守势，但战况正慢慢地倒向刃更。
　　橘的实力确实惊人。若是刚认识澪、和柚希重逢时的刃更，恐怕赢不了他；不过——现在的刃更不可同日而语。
　　尽管那五年的空白应还没完全填补过来，但实战的感觉已经找回得差不多了，也与结了主从契约的澪和柚希加深关系，战斗力获得不少强化。
　　而且——百场训练所能得来的经验，往往胜不过一场实战。刃更曾与化为成体的万理亚和高阶魔族佐基尔等S级对手交战，拚命突破接踵而来的死亡威胁，又将刃更的实力更提升一层楼。
　　——现在，空间复制型的阴暗结界中。
　　从操场开始的战斗，已经转移到校舍之内。二楼走廊连续迸响的尖锐金属声——就是布伦希尔德与橘的双爪交击而激出的战斗声。双方你来我往中——
　　「——————！」
　　橘向后远远跳开，并于着地时一手贴在走廊上张开紫色魔法阵，地面霎时刺出无数尖锐的巨大圆锥，要在刃更身上开洞。
　　但刃更早一步跳开回避，并利用速度型的高速从左侧墙面冲上天花板，再绕到右侧墙面向橘疾奔；圆锥也紧跟在一步之后，挟带剧烈轰声从墙面及天花板不断追来。
　　当圆锥仿佛要阻挡去路般抢先出现在刃更面前的墙面时，他蹬足一跃，直接向橘冲去。见到刃更以水平轨道跳来，橘所做的是同时射出所有地面、墙面和天花板上的圆锥，刃更接着摆出斩击架势——
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　凌空扭身，大喝一声并斩出布伦希尔德，以斜挑弹散背后逼来的无数圆锥，并顺势再度扭身。
　　对背后圆锥的防御，就此流畅地转换成对正面橘的攻击，速度丝毫不减地挥剑一斩。
　　橘向后退开的同时变化形态，布伦希尔德跟着擦过他化为云雾的身体——
　　「…………！」
　　但橘的表情仍痛苦地扭曲。雾化的时机稍有延误，没能躲过刃更的斩击而受了伤。尽管如此——
　　「唔——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　橘还是在刃更着地的那一刻迅速刺出右手，但那锐爪的速度及路线已被刃更完全看透。他将头稍微向横一扭，以最小幅度的动作避开橘的锐爪，并反以布伦希尔德的柄尾槌击橘的下颚；脑部受到震荡的橘，动作也因此稍有停顿。
　　刃更立即朝他的身体反扫出剑——但用的是剑背。
　　紧接着轰声爆响。橘整个人由背撞上右侧教室的门，并带着因冲击而脱落的门飞进教室、摔在地上。
　　「唔……呜……！」
　　橘一脸的痛苦，但仍试着爬起。
　　「！……竟敢瞧不起人……！」
　　并以充满敌意的眼睛瞪视刃更。那双鲜红的眼，表示橘的战意丝毫未减。正面承受那眼神的刃更心想——
　　……这是怎么回事？
　　就现状看来，其实是吸血鬼的橘很可能就是犯人；但或许是长期隐藏自己的身分及能力的缘故，他明显疏于实战。若仅是如此，倒还无所谓——
　　……他的动作太直接了。
　　橘的每一次攻击都像是在发泄情绪，十分单纯。的确，刃更过去所认识的橘，就是个个性率直的人；在情势紧迫的状况下，攻击也会变得容易猜测。
　　但是——橘的攻击从一开始就是这么直来直往。这次的敌人无惧于牵扯无辜民众，之前车站的袭击和刚刚操场上的龙卷风都是证据；同时，他也是行事周到谨慎，使刃更无法推知身分的对手。以上这几项特征，与眼前的橘毫无相符之处。于是——
　　「……………………」
　　想到某种可能性的刃更抓住橘的手腕强行拉起他，并将他瘦小的身体硬压在黑板上，并做出在激战中无暇尝试的举动。
　　「你、你干什么……！」
　　「——不要动，你先安静一下。」
　　刃更无视于橘的惊慌把脸凑近，集中精神注视起橘。
　　要发动「无次元的执行」的完全消除能力，必须斩断「天元」——一种等同于目标根源的能量。从很早以前，刃更就能看见「天元」；而最近似乎是因为和澪跟柚希接吻后从关系系更进一步加深的关系，能力比过去高出许多，只要集中意识就能看见在体内显化的魔力波动。
　　果然……
　　刃更在橘的体内完全看不见他人的波动——表示他的意识并未遭受他人操纵。可是，橘的波动又和包围刃更等人的结界完全不同。
　　换言之——犯人另有其人，并不是橘。那么橘会攻击刃更，应该是因为——
　　「……橘，你该不会是以为那个龙卷风是我弄的吧……？」
　　「现在还说这个干什么！都要张开这种结界了，为什么还做那么差劲的事……！」
　　被刃更压在黑板上的橘眼泛泪光，怒瞪着他大吼。
　　「牵扯无辜的人，还把运动会弄得乱七八糟！既然要在结界里杀我就直接那样做就好了，有需要做那种事吗！」
　　听见这投注全部感情的叫喊——
　　……可恶，被摆了一道！
　　刃更终于发现，包括自己在内，每个人其实都被真凶玩弄在股掌之间。刃更和橘都期望相信彼此，所以在认为对方原来是背叛者时，会更加无法原谅对方。真凶利用了这样的情感，诱骗难得成为朋友的两人，亲手以毫无意义的战斗破坏彼此之间建立的信赖。
　　……不过……
　　幸好最坏的情况没有发生，双方依然安好。那么现在该做的，就是不能再让真凶称心如意，于是刃更消解了布伦希尔德。
　　「你、你干什么……？」
　　意料外的举动，使橘神情警戒起来。
　　「橘——用你的魔眼看我的眼睛吧，这样你就会知道我为什么要收起武器了。」
　　「咦……？」
　　「你也知道，我们勇者一族对魔法比较有抵抗力；假如集中意识来防御，除非力量真的很强，否则操纵意识对我们是没效的。能操纵意识的魔眼是透过眼睛扰乱深层意识，应该能看透我的心思吧。」
　　接着——
　　「只要这么做——你就会知道我为什么放弃战斗了。」
　　刃更说的是「放弃」，而不是「停手」之类，表示他先以言语表达他对橘已不愿再战。不过——
　　「……你在打什么主意？对上吸血鬼还在这么近的距离收起武器，就算魔眼控制不了你，我也能用吸血把你变成我的奴隶啊……」
　　橘没有放松戒心。这是当然的，现在无论说什么都不可能搏得他的信任。
　　「因为我希望你自己看清楚……」
　　但东城刃更依然说出了事实——自己真正的心意。那就是——
　　「橘……我真的希望和你一起让运动会成功结束，现在也没有改变。」
　　这句话令橘不禁颤抖。深层意识会受到自身发言的影响，橘只要用魔眼往刃更眼里一看，马上就能知道他刚说的是事实还是谎言。
　　「……那好吧，如果你说谎，我的牙一定会刺穿你的脖子。」
　　说完，橘就往刃更眼里看去。
　　以他能看透心思的红眼，专注地凝视刃更。不久——
　　「…………！」
　　那双眼惊愕地大睁，紧接着在其周边浮现的，是泪水。
　　「怎么……会……那……那我们……」
　　知道了残酷真相的橘茫然呢喃，无力地垂下头，豆大的泪珠滑落脸庞。于是刃更放开抓着橘的双手，橘也因此倚着黑板滑落、瘫坐下来，双肩跟着大幅抖动。对于朋友这样的反应——
　　「橘……」
　　东城刃更除了低语他的名字，什么也不能做。他很明白，这只是一场误会。
　　但尽管如此——遭到破坏的事物，并不会就此复原。
　　没有任何安慰能够挽回现况，而且自己也不能再逗留下去了。
　　既然橘不是真凶，真凶就另在他处。
　　……他该不会是想把我关进结界再去对付他们吧……？
　　一阵不安油然而生。
　　「！————……？」
　　这时刃更忽然感到某种气息，顿时寒毛倒竖，全身紧绷起来。
　　「？东城同学……？」
　　不知发生何事的橘抬起泪汪汪的脸问。
　　「橘，你先在这里等我……——知道吗！」
　　大喊着这些话之后，东城刃更触电似的冲出教室。
　　东城刃更前往的，是以主从契约的辨位能力所感应到的，澪和柚希的位置。
　　——如果她们两人处在结界外，结界内的刃更原本是无法感应到她们的。
　　但是，刃更等人的主从关系已加强了不少。那么，自己会不会已经能跨越结界感应她们的位置呢？……一这么想，刃更就尝试使用辨位能力寻找澪和柚希。
　　结果，还真的发现了她们的反应——但不是在结界外侧，而是内侧。
　　……可恶！难道真的和那个人有关吗……！
　　刃更迅速奔向两人在结界内的反应位置，表情逐渐变得苦涩。
　　嫌疑人已经筛除到最后，也做好面对事实的心理准备了；不过东城刃更心中某个角落，还是相信——不是那个人做的。然而——
　　「那是……」
　　当冲下楼梯、看见目的地就在走廊另一端时，刃更目击到了他不愿相信的情景。
　　那是片亮丽的白色。她身穿注册商标般的白袍，对她职掌的房间门口伸出右手——且手上裹着一团金色的光辉。
　　「！——长谷川老师！」
　　刃更大声呼喊对方的名字，而声音也一定传进了她的耳里，可是——
　　「——————」
　　长谷川千里不理会刃更的制止，在右手前方——门上张设魔法阵。保健室的门和墙紧接着在尖锐的声响中整个化为灰色，澪和柚希的反应也随后消失。这个现象，和澪被囚入设有特殊结界的佐基尔的巢穴时相同。
　　——然后，长谷川千里终于转过身来。
　　以沉静双眸注视刃更的她，全身仍散发着一如往常的绝伦美感。于是——
　　「……老师，请你离开那里。」
　　刃更在距离长谷川十公尺处停下，与她相对地这么说。
　　刃更心中那一厢情愿的期望已经荡然无存，只剩下接受眼前事实、无论如何都要达成自身目的的意念。所以就算看见长谷川使用魔法，手持布伦希尔德的刃更既不惊讶，也不想问为什么。知道长谷川将澪和柚希关进某种结界内——这就足够了。
　　「请离开那里……澪和柚希都在里面吧，把她们还给我。」
　　刃更将布伦希尔德的剑柄牢牢紧握，表示倘若长谷川不愿离去就要动用武力的决心。不过——
　　「……很抱歉，我不能这么做。」
　　当长谷川轻轻摇头时——东城刃更已经动身。
　　……管他是什么结界……！
　　无论是如何强力的结界，「无次元的执行」都能消灭。
　　——当然，「无次元的执行」只能在遭受对手攻击时发动。
　　但现在，刃更是被禁锢在包覆学校及操场的结界内，已经达成「无次元的执行」的发动条件。这么一来—
　　……如果在发动的情况下，把目标转为封闭澪和柚希的结界……！
　　这是略嫌强硬的应用攻击。刃更至今还无法同时看清两个对象的天元，不太可能完全消除这个结界；但就算不完全，也应该能打散部分结界。只要结界有了缺口，或许就能从那里进行突破。因此——东城刃更出手了。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　在走廊起脚、瞬时就到达速度型神速领域的刃更，直接反持布伦希尔德向长谷川横扫而去；相对地，长谷川只是轻轻提起左手。长谷川的选择不是闪避，而是防御，或许是企图以魔法障壁或具现化的器物等承受攻击——无论如何，刃更都能以利用这一击的冲击为支点再次加速。布伦希尔德的剑身就这么导向长谷川提起的左手——
　　「啊……！」
　　但已经采取加速动作的刃更，却错愕地停在原地动也不动。
　　因为布伦希尔德那宽厚巨大的剑身，竟被长谷川纤瘦的左手抓个正着；别说是加速，就连动作也完全封死。
　　「——看来你失算了呢。」
　　说完，长谷川向刃更伸出右手，手中发出眩目的金色光辉——
　　「——东城，快躲开！」
　　同时背后有道声音如此大喊。
　　「！——……！」
　　东城刃更跟着反射性地解除布伦希尔德，赶紧退开。
　　同时，一道巨大火柱带着震撼大气的轰隆声包围了长谷川。
　　面受剧烈热流的刃更仍是安然着地，并向后望去。站在那里的，是刃更熟知的人物——班级导师坂崎守。
　　「老师你怎么会……？」
　　「还发什么呆，快跑啊！」
　　导师的突然出现，使刃更愣在原地。坂崎跟着一把抓住他的手就跑，要将他强行带离现场，但刃更却用力踩住了脚，说：
　　「先、先等一下！澪和柚希还没……」
　　话刚出口，空气轰隆一声产生漩涡，扫开了包围长谷川的火柱。
　　「————！」
　　那不是风。扫开坂崎的火焰的，是遭到多重立体构造的魔法阵强行扭曲的空间。只见长谷川受到那般剧烈火焰侵袭也仍毫发无伤——
　　「你竟然……」
　　并在低声这么说之后，全身迸射出金色的气场。坂崎的攻击似乎是激怒了她，带着对上刃更时所没有的强烈憎恶朝这边看来。
　　「…………！」
　　她散发的压迫感，比佐基尔或成体化的万理亚都更为强大。开什么玩笑——夸张到这种地步，已经不晓得超越S级的层次多少了。这时坂崎对不禁抽口气的刃更大喊：
　　「正面攻击是绝对打不赢她的，现在先撤退，想好对策再来吧！」
　　「……你以为你跑得掉吗？」
　　这么说的长谷川朝他们伸出了右手。
　　但在她攻击之前，一团黑雾将她层层包围，接着——
　　「——快跑啊，东城同学！」
　　走廊另一端传来喊声。是应该留在楼上的橘七绪。
　　橘的语气和焦急的表情，都切实地催赶着刃更立刻撤退。
　　——不能丢下澪和柚希，但坂崎说的也是事实，在毫无计策的状况下对战长谷川，胜算实在太低。因此——
　　「可恶……！」
　　刃更不甘地喀喀咬牙，和坂崎跟橘一起逃离现场。
　　9
　　选择暂时撤退的刃更等人，跑进了三楼某间特别教室。
　　这个由具有水槽、瓦斯炉、多种抽屉的厚重流理台等距排列所组成的空间，是坪数及设备皆不逊于烹饪学校的家政教室。
　　「——你们都没事吧？」
　　坂崎深深地呼出一口气后问。
　　「嗯……我没事。」「……我也是。」
　　刃更和橘一起点头回答。
　　「可是，老师你怎么会……？」
　　并对眼前的坂崎提出疑问。这是问他为什么会帮助他们——同时，也问他为什么能使用异能。橘也仿佛有着相同疑问，默默地等待坂崎回答。只见坂崎带着平时那副爽朗笑容说：
　　「其实我和迅是老朋友。他请我在他去魔界的这段时间照顾你，所以我才会在这里。」
　　「你是老爸的……？那么——」
　　刃更想起了转学当天和坂崎的对话，坂崎也跟着苦笑。
　　「对啊。我们第一次见面那天，不是问我知不知道迅在我们学校的熟人是谁吗，其实就是我。我不是勇者一族的人，不过我还是有点特殊能力，就像你看到的那样。」
　　坂崎的话引发了刃更几种想像。勇者一族是为了对抗整个魔族而产生的组织，而有些人主要是对付橘这样的吸血鬼等亚人或幻兽，选择以个人为单位进行活动，成为不受组织局限的退魔师、阴阳师或驱邪师。坂崎多半就是这类人吧。
　　「原来是这样啊……」
　　「抱歉一直瞒着你，这是因为我希望尽可能地掩饰身分，这样才能在暗地里行动，也容易在必要的时候助你一臂之力。其实我也很想帮你对付那些想对澪不利的魔族或勇者一族，可是……」
　　坂崎表情严肃起来。
　　「很抱歉，我是这个学校的教师；要保护的不是只有你，还有其他很多人。长谷川来到这里以后，就等于所有和这所学校有关的人都被她当成人质；如果我随便行动而被她识破，不知道她会用多少人当肉盾——请你体谅。」
　　「不需要这样，刚刚帮我那一次就很够了……谢谢老师。」
　　澪和魔族与勇者一族之间的问题，是刃更几个必须亲手解决的事，怎能假他人之手。不过——
　　……又被老爸帮了一把。
　　柚希没受到「村落」的责罚，也是迅暗中斡旋的结果，说不定他还安排了更多更多。当刃更因父亲的可靠而感到安心时——
　　「可是东城，我之前不是说过了吗——要小心长谷川千里。」
　　「…………对不起。」
　　坂崎责问的口吻，使刃更低下了头。
　　「那个，坂崎老师……长谷川老师到底是什么人啊？」
　　橘从旁怯怯地问，坂崎摇头回答：
　　「我也不清楚……只知道她和你们看见的一样，拥有很可怕的力量。幸好到目前为止，都没有发生什么大事。应该是她为了避开麻烦，把周遭每个人的意识都视需要从她身上转移开来的缘故。所以我一直偷偷观察，避免刺激到她……但最近情况忽然有所变化。」
　　「那么，堂上学长突然怪怪的该不会也是……？」
　　坂崎「是啊」地点点头，发问的橘跟着「怎么会……」愕然低语。
　　这也难怪。劝橘加入学生会的就是长谷川，知道她打算破坏运动会，当然会大受打击。
　　「…………坂崎老师，你设下的结界大概可以持续多久？」
　　「我没办法说得很精准，一个大概是五分钟，所以总共有三十分钟吧。」
　　「这样啊。那么——」
　　刃更冷不防扫出布伦希尔德。没有任何预备动作，完全是偷袭。正常而言，是一定躲不开的。现在——
　　「！——东、东城同学？」
　　橘当场不知所措，声音里充满了错愕。
　　可是——坂崎却不同。他向后一跳，躲开刃更的斩击后轻巧地着地。
　　「东城……我能体谅你最近发生很多事，不容易相信别人。现在你也看到了，我并没有被她操纵。」
　　「是啊……我知道老师带我们来这里，完完全全是出于自己的意思。可是——」
　　刃更将布伦希尔德直指坂崎说道：
　　「这件事，就是你才是敌人的铁证。」
　　「为、为什么……？」
　　刃更对不明就里的橘说：
　　「你听好。我转来这所学校，是因为老爸说这里有他的熟人，而坂崎老师说那个人就是他……这是不可能的。」
　　因为——
　　「长谷川老师放出的压迫感非常惊人……毫无疑问地，那远远在坂崎老师之上。照坂崎老师的说法，他知道长谷川的存在已经很长一段时间了；假如他真的是我爸的朋友，正常来说，应该会阻止我转过来才对。」
　　「啊……」
　　在橘恍然大悟地惊叹时——
　　「我不是说了吗？长谷川的力量虽然很强，但只要不刺激她就不会造成太大的威胁。而且你来这所学校是为了保护成濑——」
　　「一旦惹毛就没办法处理的对手还不算是威胁吗？正常在这种情况下，应该不是要我转来这里，而是请澪转来我本来念的学校吧。」
　　刃更打断坂崎的解释，继续说：
　　「而且老爸说过，他以前就对澪她们做了一些调查；所以在调查过程中，一定会发觉长谷川千里的存在才对。」
　　「现在监视澪的野中和泷川，都没发现长谷川的真实身分了……迅和你一样离开了勇者一族那么久，更不容易发现吧。」
　　「假如真是那样，你没有警告老爸长谷川老师的存在，反而更奇怪。再说，短短五年的空白基本上是不可能让我老爸感觉退化的；就连我，也看得出对手实力太概有多少。在我看来，你的实力是很坚强——」
　　刃更直视坂崎说：
　　「可是很抱歉——我不认为你在我爸之上。既然你都发现长谷川老师的力量了，老爸不可能没发现。而老爸明知长谷川有那么强大的力量，却没有给我任何忠告……这是为什么呢？」
　　答案只有一个。
　　「因为根本没必要。老爸知道长谷川老师的力量，也知道她绝不会成为我们的威胁。」
　　长谷川的强大力量，反而道出了事实。那就是——
　　「老爸的熟人根本不是你——是长谷川老师才对。」
　　讽刺的是，刃更是误以为被坂崎这个真凶解救而来到这间家政教室之后，才能够如此确信。这么一来，长谷川将澪和柚希关进保健室，应是有她的用意。
　　她们一定不会有事——所以接下来只要打倒坂崎，事情就结束了。
　　……三十分钟啊。
　　不晓得敌人的话有多少可信度。若他所说为真，那么在单纯等待的情况下，得花上三十分才能和长谷川会合；两人一旦会合，应该就能轻松打倒坂崎，而坂崎自己应该也很清楚这件事。那么——
　　……咦？
　　东城刃更的思绪忽然遭到打断。他见到坂崎在这种时候仍带着平时那副爽朗笑容，向他看来。那样的视线，和车站的深夜袭击之后，刃更时常在学校感到的视线如出一辙。
　　「哎呀呀，真是没办法……」
　　坂崎不改笑容地这么说的瞬间——
　　「呃——……！」
　　某种看不见的冲击击中刃更的腹部，将他整个人向后轰飞，背部狠狠撞上黑板，连肺都忘了怎么动作。当冲撞的反作用力使刃更弹回空中时——
　　「！——东城同——」
　　橘的叫喊刚出口就忽然断绝了。那是刃更所受的冲击，也从正上方轰中了橘的缘故。也许是立即就夺去了他的意识吧，被打趴在地的橘动也不动。
　　这样的画面，让冲击遍布全身而难以呼吸、视野模糊的刃更——
　　「————！」
　　勉强保持姿势由脚着地——同时使劲一蹬，猛然向前。
　　现在橘不省人事，那么逃脱家政教室、破坏坂崎的结界赶到长谷川身边这条路就断了。就算要利用速度型的速度抱着橘逃走，也会遭到坂崎在来路所设的数道结界阻拦，一下子就会被他追上。
　　那些结界为的不只是拖延长谷川，也是防止刃更几个逃跑的屏障吧。既然逃不了……就只能一战。
　　「！——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　从腹中挤出激奋的嘶吼，强行使肺叶重新动作后，东城刃更出击了。
　　刃更以指向坂崎双眼的布伦希尔德为盾，压低姿势，在流理台之间穿梭疾奔。这样的举动，是为了对付那看不见的冲击，这样就能封阻来自前方及左右的攻击。
　　多半不会有来自后方的攻击。自己已将坂崎锁定在正面，假如冲击从背后轰来，只要改变体态、顺势往前攻击就好。预想很快就成真，冲击果然从上方攻来，刃更即刻以加速回避；并就此一口气逼近坂崎，高举布伦希尔德向下劈斩。坂崎理应不能躲开这次攻击——一旦躲开，刃更就会直接以布伦希尔德破坏家政教室的地面，开出一个通往下方二楼的洞。既然坂崎想阻止刃更与长谷川会合，那应该是他最想避免的事态。于是刃更从坂崎会采取的动作中排除回避的可能，准备强行突破任何防御般奋力一斩。
　　「——原来如此。」
　　坂崎不改笑容，以看不见的冲击对撞刃更的斩击；但刃更斩击的威力更胜一筹，带着「铿！」地尖锐声响弹开坂崎的冲击波。刃更没有因此停手，继续斩下布伦希尔德——不过斩击与冲击对撞后产生的些微延迟，已足以让坂崎后退拉开距离。然而——
　　……别想跑！
　　刃更即刻跟上。就算坂崎能在刃更的攻击距离外发出冲击，只要距离趋近于零就有误伤自己的危险，自然能够降低他释放冲击的次数。他手上没有武器，很可能是魔力型——一旦距离缩短，身为速度型神速剑士的自己数招之内就能压制对方。
　　总而言之，近身战斗是刃更唯一的胜机——而他也这么做了。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　刃更瞬时冲进布伦希尔德的可及范围内，顺势连斩而去。
　　由于错误的闪躲可能会使得刃更破坏地面，坂崎就地施放护壁，防御刃更纵横交错的无数斩击——
　　「真伤脑筋……她很快就会过来，别让我花太多时间好吗？」
　　并在带着无奈笑容这么说的瞬间，放出了冲击波。
　　可是——目标不是刃更，而是倒在一旁地上的橘。
　　那是由上往下的攻击，为了不轰穿地面而控制了力道。拥有吸血鬼的强韧和恢复力的橘，应该不会受到太重的伤害，但是——
　　「…………！」
　　见到失去意识无法抵抗的朋友遭受攻击，使刃更不禁心生动摇而拖慢了攻击速度。坂崎趁隙后退一步，右手掌对准刃更说：
　　「哈哈哈——东城你真是个好人耶。」
　　下一刻，坂崎放出的冲击击中了刃更的肩头。
　　「呃！啊……！」
　　一直采取守势的坂崎，仿佛泄愤似的朝反仰着浮上空中的刃更追击而来，无数冲击波不停轰在撞上墙边玻璃柜的刃更身上。
　　「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在冲击的连续槌打中，玻璃碎片在刃更全身各处划下无数伤痕。尽管如此，刃更仍以布伦希尔德斩裂接连袭来的冲击波之一，并立即离开墙边。然而——
　　「————！」
　　当他再度冲向坂崎之际，突然倒抽口气停下动作。那并不是因为受伤，坂崎身旁——就在他侧边，有名少女浮在半空中。
　　「！……胡桃！」
　　刃更忍不住叫出她的名字，但胡桃没有反应。相对地，坂崎开口说道：
　　「你放心，她只是昏倒而已——再怎么说，她可是我贵重的人质呢。不过她现在只是失去意识，如果不希望她连命都没了，东城刃更，你最好识相一点。好啦——」
　　坂崎的笑容变得更为爽朗。
　　「抱歉，我时间不多了——能请你放下武器吗？」
　　「………………………………………………！」
　　纵使刃更牙都咬得磨出声了，到最后还是不得不听从坂崎的要求，毕竟胡桃的性命无可取代。不过——绝不能就此放弃。
　　……还没完呢……！
　　坂崎的目标是刃更，而且很可能是为了「无次元的执行」；这么一来，他应该不会轻易下杀手，一定还会有反击的机会。就在这么想的刃更要将布伦希尔德扔进空中时——他忽然听见了一道「咻」的风鸣声。
　　「——————」
　　仔细一看，坂崎抬起了立着食指及中指的右手。
　　——下一刻，刃更的身体随着「喀锒」的金属声向右倾斜。
　　刃更赶紧踩脚站直，心想：「这是怎么回事？」然后看见了。
　　布伦希尔德已经落在地上——连同装甲化的右臂一起。
　　……咦？
　　在思考静止的刹那间，遭切断的剩余手臂——肩口部位喷溅出大量鲜血。
　　感觉不到痛楚，只看得见血不断涌出，且意识急远稀薄。
　　……！这是……！
　　刃更大为焦急。这意识的混浊并不是由于大量失血，恐怕是坂崎趁刃更发现自己受到重伤而意识产生破绽时，操弄了他的精神吧。
　　无论如何都要撑过去——才刚这么想，全身的力气就急速流失。
　　一回神，眼前已经是家政教室的地板，且转眼间变得一片黑暗。
　　……可恶……！
　　怎么能就这样败在这里。刃更以仅存的左手拚命摸索布伦希尔德，但在满眼黑暗中，他的手也只摸到地板。
　　很快地，刃更就连这点挣扎也做不到了。当他放弃挽留意识之际——
　　……是、谁……？
　　东城刃更依稀听见某人的声音。
　　而意识完全受黑暗吞噬——已是紧接在那之后的事了。
　　10
　　坂崎确定倒地不起的刃更完全昏迷、无法再战后——
　　「现在呢……该加快动作了。」
　　与刃更战斗时，已有两道结界遭到突破，她很快就会来到这里了吧。在那之前，非得设法离开这里不可。
　　「——不过，要走也得先收拾干净再走。」
　　说完，坂崎往一旁昏厥的胡桃和橘看去。既然已经得到刃更，人质就没用了。带着累赘上路不仅会拖慢速度，穿越空间时还容易留下踪迹；不如趁现在斩草除根，以绝后患。于是，坂崎朝胡桃和橘伸出右手——而眼角一带，刃更倒在地上的身影也在这一刻消失了。
　　「什么……——唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　坂崎转身发出的惊叹瞬间就成了哀号。一道看不见的冲击从正面将他轰飞，接着是一连串的轰声。那是如炮弹般弹飞的坂崎，撞穿家政教室的墙和并列的多间教室所造成的声响。
　　坂崎接连扫过了五间教室，将硬实的黑板、讲桌、棋布的课桌椅、置物柜等都撞得七零八落——最后由背撞上工艺教室的巨大机具才终于停下。之后——
　　「呃……唔……哈……！」
　　苦闷呻吟中的坂崎吐出了大量鲜血，明显表示五脏六腑有所破裂，就连肋骨也不是骨折那么简单，早已碎不成形了吧。
　　……到、到底是怎么了……？
　　痛得视野歪曲的坂崎好不容易才能够集中心神，一团金光跟着包覆了他，急速修补肉体损伤。尽管如此，坂崎一时间仍动弹不得，只能稍微抬头。
　　「！…………？」
　　并在自己原来的方向看见一团绿火般闪曳的气场，忍不住倒抽口气。阴暗的结界中，逸散鲜艳光点的气场正缓缓逼近坂崎。
　　那确实是东城刃更。在坂崎撞出的教室残垣——满地的碎砖残木上，他踏着稳健步伐一步步走来，让坂崎看得不禁瞪大了眼。刃更的出血已经止住，且不仅如此——
　　……被我切断的右手怎么……！
　　刃更原应被切断的右臂业已复原，并紧握着布伦希尔德。
　　不，正确而言，那并不是复原。过去具现出布伦希尔德时，只有右手会装甲化；但现在的刃更躯干及背部都盖上了装甲——有如受到装甲的侵蚀。
　　接下来——
　　「————————」
　　刃更的眼珠凶恶地转向坂崎，仿佛锁定猎物的野兽，以不同于平时的目光注视坂崎。一和他对上眼——
　　「！——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　结束自愈的坂崎守就企图摆脱高涨的恐惧般嘶吼。
　　名为恐惧的本能战胜了理性，让坂崎忘了自己原想活捉刃更，在空中放出无数金色光球并一举释放，光球就这么拖曳着流星般的光带疾速水平飞向刃更——
　　「——————！」
　　他却在空中划出斩击轨迹的剑光，在转瞬间将它们完全消灭。紧接着发出的鸣动声，表示刃更发动的无疑是「无次元的执行」，不过——
　　……他居然连续发动了那招……！
　　
　　[[IMG,1207c5cea1ad488ac098419ca82c9249,700,1000,80784]]
　　
　　
　　
　　不可能，怎么会有这种事。考虑到完全消除的成功条件，要连续发动基本上是不可能的事。如此的讶异，使坂崎的思考产生了刹那的空白。
　　刃更的身影就这么消失在坂崎眼前，只留下飘散的光点。霎时——
　　「————！」
　　反射性的扭身救了坂崎自己一命。布伦希尔德下斩的剑光，扫过了坂崎头部原在的位置。但这闪躲并不完全，左耳顿失听力，让左耳被削掉的想法掠过了坂崎脑中。
　　……不对。
　　光是削掉耳壳并不会造成听觉的丧失。坂崎一边进行闪避动作，一边触摸头部左侧。没有痛楚、没有出血，但左耳确实失去了听觉。仿佛——听觉的存在从这世上消失了似的。
　　「该不会，那不止能用在反击……！」
　　在前所未有的惊愕中，坂崎迅速与刃更拉开距离。他不止能连续发动「无次元的执行」这完全消除技能，还可以用在攻击上？怎么可能。「无次元的执行」的发动条件，就是为了限制它过于强大的力量啊。
　　如果能忽视那些条件——
　　「那他岂不是…………呃！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　刃更瞬时绕到了坂崎面前——而紧接着放出的横扫，夺走两人他的右腹侧。
　　下一刻，因剧痛而踉跄的坂崎被刃更一把掐住喉管——
　　「！……呃……哈啊……！」
　　并以足以掐响颈骨的力道举起他。呼吸困难的坂崎，在这时看见了。
　　散发绿色磷光、手持布伦希甭德的刃更脸上，带着阴惨的微笑。
　　——这使得坂崎立刻想说点话制止他。
　　什么都好，即使是扯谎也行。
　　总之要尽快说点什么制止刃更就对了。然而，刃更随时能扭断坂崎脖子的握力，让他一句话也成不了声。接着——
　　「————————」
　　刃更揪起眉心，更加使力地紧握布伦希尔德——要使出「无次元的执行」，消除坂崎整个人的存在时——
　　「——到此为止。」
　　一道沉静话声忽然响起——下一刻，金色锁链缠上刃更，封住他所有行动。
　　就在如此千钧一发之际，坂崎保住了性命。
　　「！……哈啊……哈啊……我竟然会被这种……！」
　　两膝怅然跪地的坂崎憎恶地呢喃，并瞪着被捆在空中的刃更。这时——
　　「——你也有今天啊，欧尼斯。」
　　那声音语气刻薄地唤出坂崎的真名。转头一看，只见她缓缓走来。
　　「您怎么能进来这里……」
　　「有什么好奇怪的？你设来阻挡我的那些结界，早就在刃更被你弄到失控而乱发无次元移转的时候全都消灭了。」
　　这么说之后，长谷川千里冷笑一声。
　　「勇者一族那么简单就决定把能力会失控的刃更逐出村落，你以为是为了什么？就算堕入这个世界、为封印邪精灵而奉献自己的身躯和魂魄，布伦希尔德还是为主神猎回最多灵魂的最强女武神啊。」
　　「！……想不到被封印了以后，还能有这么强大的力量。」
　　恐怕是布伦希尔德的灵子在刺于大地的期间，与其封印的邪精灵和日后成为其使用者的刃更发生了不为人知的融合，才能在名为剑的容器中维持强大力量和部分自我。刃更右臂再生等一连串的失控行为，肯定是由于被斩离刃更的布伦希尔德，为了维持自身存在而不顾一切地想回到宿主身上，最后本能性地对影响其存在的坂崎起了杀意所导致。
　　可是……
　　就算布伦希尔德是压过宿主刃更的意识、显化在他的肉体上而导致指控，但与刃更的肉体结合的她，所能做的任何一切都不会超过宿主所能。事实上，「无次元的执行」并不是布伦希尔德自己的能力。
　　换言之——「无次元的执行」的连续使用、无视只能用于反击的限制以及坂崎所反应不及的神速，全都是刃更自身的潜能。
　　坂崎一直暗中尝试治疗左耳及右腹侧所受的伤害，但迟迟没有效果。这是因为「无次元的执行」斩断了其存在的根源，让那些部位成为从来就不曾存在过的事物。当坂崎再度为那力量感到害怕与震慑时——
　　「你怎么……不选成濑或野中作人质，偏偏要选野中的妹妹呢？」
　　「……因为我认为，对成濑或野中下手一定会被您看穿。」
　　坂崎回答长谷川说：
　　「现在，您用双重结界把她们关进保健室，是为了保护她们不受到我的伤害吧。」
　　因此，反过来利用了这点。认为长谷川有嫌疑的刃更见到那一幕，疑心自然变得更重，坂崎就趁机以救助刃更的形式介入，并认为搬出迅的名字，就有机会使刃更疏忽大意。
　　「原来如此……所以你是为了得到无次元移转，才利用橘跟堂上的人和感情，还骗刃更说我改变了堂上的人格，好让他怀疑到我头上吗？本来你是想用这招煽动刃更，同时摆我的道……结果反而被刃更识破，最后还阴沟里翻船了。」
　　长谷川继续对表情愈来愈纠结的坂崎说：
　　「——不过有一点我不明白，你为什么要在刃更从我家回去的时候袭击他？做那种事，不是只会引来他的警戒吗？如果想得到无次元移转，还是避免打草惊蛇比较好吧，为什么要刻意降低自己的成功率？」
　　听见这个问题，坂崎——欧尼斯开口了。
　　「……这还用说吗，阿芙蕾亚大人。」
　　他以真名称呼长谷川，并说：
　　「因为东城刃更——那个不知好歹的小鬼，竟敢接受您的恩宠啊。」
　　长谷川千里听着欧尼斯语带憎恶地说：
　　「虽然您在保健室和自己的公寓设下看不见的结界，让我无法窥视里面的状况……但从东城离开您的公寓时的样子，不难看出发生过什么样的事。」
　　欧尼斯恼怒得发抖地说「到底是为什么？」，问道：
　　「像您这样尊贵的人物，为什么要那么做呢……！」
　　「我明白了……你是因为这样才想强行取出无此元移转，然后杀了他啊。」
　　长谷川眉头一皱，说：
　　「——就像杀害真正的坂崎守那时一样。」
　　欧尼斯的嘴角随这话翘起——而他也在这瞬间恢复原来的姿态。
　　「是的，那有哪里不对吗？凭他那样不知自己有多卑贱的人类也敢妄想亲近您……我只不过是赶走了一只肮脏的虫子，何错之有？」
　　他脸上浮现的笑容，明显地掺了些狂气，变得阴毒。
　　「您那无上的美貌，是任何人都不得侵犯的绝对圣域；纵使您封印力量来到这个世界，这个事实也不会改变。而保护这个圣域，自然是受命看守您的我的使命。」
　　欧尼斯这番话，让长谷川千里心中极为不悦。
　　——前阵子，长谷川曾针对「嫉妒」这感情的棘手之处，和刃更有过一段对话。
　　当时她说，嫉妒单纯是单纯，但深到一定程度后反而特别麻烦。那并不是出自她的推测或概论，长谷川身边就跟了欧尼斯这么一个麻烦；然而长谷川对他没有任何处置，直到今天。为了方便欧尼斯进行监视任务，当他杀了真正的坂崎守并取而代之时，长谷川也视而不见；因为坂崎守其实是个私底下对女学生干尽各种龌龊事的人渣，就算欧尼斯没动手，也迟早会惹出问题而死在别人的暗算下。
　　此后，长谷川为了避免欧尼斯加害其他男性师生，转移他们的意识不让他们接近。只是在喝了酒之类精神处于解放状态时，还是会有人想一亲芳泽就是了。
　　——对于如此的长谷川而言，刃更是唯一的例外。长谷川原本只想远远看顾，但刃更却在迅的安排下，也来到这所学校念书。
　　于是——与刃更见了面的她再也自持不住，毕竟两人上次近距离接触时，刃更还是个刚出世的婴孩。所以当面见到成长成健壮青年的刃更，使得长谷川压抑的感情快速膨胀；而刃更对她说出不能和澪、柚希或万理亚商量的烦恼时，更是让她的感情一口气决了堤，甚至泛滥到把刃更请进自家浴室、用胸部尽情疼爱的地步。然而，如狂信般崇爱长谷川的欧尼斯绝不可能忍受这种事发生，所以才一时冲动，袭击了刃更。这时，欧尼斯目光凶狠地注视着刃更——
　　「我绝不允许任何人玷污您。不只是人类那种我等的劣化种族——」
　　并说出隐藏重大秘密的字词。
　　「——就连那个禁忌、亵渎的『三族混血』也一样。」
　　一听见这句话——
　　「————————」
　　长谷川千里的情绪瞬时爆发，解放了自己所有的力量。
　　眩目的金色气场化作杀气奔涌而出，发丝与眼眸也跟着变为金色和蓝色，恢复成过去人称阿芙蕾亚那当年的姿态。
　　「注意你的用词，欧尼斯……那孩子、刃更身上也流着『她』的血，为了捍卫那个人的名誉和荣耀，无论是谁都绝不准污蔑刃更的存在。」
　　「！……就算您这么说，『她』还是因为这个少年而死的啊？」
　　受长谷川杀气所震慑的欧尼斯依然尝试辩驳，尽管表情因恐惧而扭曲，但再见到长谷川真正的面貌仍让他感到确切的喜悦。
　　「对您来说，东城应该是仇人才对吧？可是您却为了这家伙抛弃自己的地位，甚至封印力量来到这个世界……还一再地保护他。其实我都知道啊——」
　　欧尼斯接着说道：
　　「和他那些小时候的朋友对战前——您在离开烧肉店之后抱了他，还吻他的额头给予护佑；所以战斗到最后，东城才没有因吸了野中的迷药而陷入深眠，来得及解决她的危机。」
　　然后——
　　「日前和高阶魔族战斗前，您在东城扭伤的手指缠上有圣护符作用的绷带，还吩咐他绝对不能解下吧？所以就算成体化的梦魔和佐基尔对东城造成了那么重的致命伤，也没有留下后遗症。」
　　见到长谷川以沉默表示肯定，欧尼斯问道：
　　「为什么？您为什么这么执着于这个少年呢……？」
　　这个问题，让长谷川千里指尖亲触耳环，回答：
　　「因为这孩子——是『她』曾经活着的证据。」
　　长谷川注视着刃更所说的，是绝无法割舍的情感——长谷川千里的真心。
　　东城刃更，是她当作年纪相差甚远的姊姊般景仰的特殊女性，不惜牺牲性命也要生下的孩子。
　　为了保护这孩子，长谷川千里也下了情愿为他做任何事的决心。
　　那是十五年前，她在刃更出世的那一天对自己立下的誓。
　　「是这样的吗——那么，我也没别的选择了。」
　　欧尼斯如此宣告的同时，一团光辉包围了浮在空中的刃更。
　　那光辉与魔法阵相似，但其实相异——和长谷川一样，散发着神圣的金光。
　　「只要东城存在，您就得继续为他牺牲下去——为了解放您，我只好杀了东城。」
　　欧尼斯说道：
　　「这是我为了取出无次元移转的力量所构建的圣法阵。我岁没料到布伦希尔德的失控，但现在东城刃更在您的束缚之下，处理起来没有问题。以跟随您、服侍您为生存目的的我，非常熟知您力量的性质，且长久以来一直摸索着能扶持您的方法，所以——不会引起力量的反弹或对斥。」
　　这些话并不是谎言。金光逐渐穿透长谷川的束缚术，流入刃更体内。
　　「原来如此……可是，你以为我会坐视不管，眼睁睁看你胡来吗？」
　　「东城的无次元移转，是能将我等的肉体从灵子层级消灭的能力。无论我怎么做，只要『上面那些人』知道了这件事，这家伙也没活路可走。」
　　欧尼斯接声「既然那样」，说：
　　「倒不如让我先取出无次元移转的力量。只要我把这样的力量带回去，我就能将您送回那高高在上的位置。这里，真的不是您应该待的地方。」
　　来。
　　「跟我回神界去吧——阿芙蕾亚大人。」
　　见到欧尼斯伸出手来，长谷川沉默片刻后，以蕴含盛怒的语气问：
　　「……你以为我会放任你杀了刃更，再跟你一起回去吗？」
　　「要生气是您的自由。现在跟以前不同，您已经阻止不了我了。除了防护类以外，『上面那些人』几乎封住了您所有力量；而那就是让您来到这世界的条件，不是吗？所以——」
　　欧尼斯还想继续说下去——却被长谷川截去了下文。
　　她右手简单一挥，就把欧尼斯创造的圣法阵完全粉碎。
　　「！————？」
　　接着，长谷川对错愕的欧尼斯说道：
　　「十五年前……当我决心舍弃一切时，我的确受到不少责难，尤其是其他『十神』；可是——还是有少数几个，愿意站在我这一边。」
　　而其结果，使长谷川得到了一条「折衷之道」。
　　「我的力量，确实被封印了大半，但只要遇到某一种情况——为了『某个目的』，我就能使出和过去相同的力量。」
　　你知道那是什么吗？
　　「——一旦面临必须保护刃更的时候，我的封印就会暂时解除。」
　　如此宣告后，长谷川走近欧尼斯。
　　也许是终于发现自己死到临头吧，欧尼斯忽然慌乱起来。
　　「这、这玩笑开得太大了吧，阿芙蕾亚大人……您不是才刚阻止东城消除我吗？如果真的要保护东城，只要看着他把我——」
　　「——我阻止刃更，并不是为了救你。」
　　长谷川冷笑一声——然后说出真相。
　　「如果我不插手，你我设下的结界都有可能被他消除；况且假如刃更在那种情况下杀了你，事情很可能会像你说的一样，让那些人发现他的力量。无论如何，我都必须避免那种事的发生。」
　　「阿芙蕾亚大人也设了结界……？怎么会？什么时候的事……」
　　「也难怪你没有发觉……毕竟，那是我为了让其他十神全神贯注也感觉不到而特别编造的结界。」
　　「骗、骗人的吧……假如您说的都是真的，那么东城和泷川跟那些以前的朋友，还有佐基尔战斗的时候，您早该用十神的力量保护他了不是吗！」
　　「我当然都做好了一有万一就插手的准备。不过，魔族争抢成濑的力量而引起的纷争，还有野中那些儿时玩伴的感情问题，都是刃更必须自己解决的困难。我只是忍住不出手，以免过于保护他而已。」
　　可是——你就不同了。
　　「既然像你这样的神族也想涉入，就和成濑和野中无关，是我自己必须根绝的问题，不会推托给任何人。」
　　长谷川补声「而且」，又说：
　　「光是想杀害刃更，我就已经饶不了你了……你还利用了我，用计让刃更怀疑我。要不是因为你，他也不会用那么冷酷的眼神看我。你说你该怎么赔我才好呢……欧尼斯？」
　　说完，长谷川在右手集聚金光，放出一连好几重圣法阵。
　　「我就代替刃更，一点残渣也不剩地彻底消灭你。」
　　并将手伸向欧尼斯。
　　「阿芙蕾亚大人！……我、我是为了您才——」
　　这脱口而出的话，就这么成了他的遗言。
　　因为长谷川释放的力量已如其预告，将欧尼斯消灭得不留一点痕迹。接着——
　　「……………你最后要说的，该不会是想求我饶你一命吧？」
　　长谷川千里「哼」了一声，说：
　　「如果是想说为了我才打算杀害刃更——简直和要我杀了你没两样啊。」
　　11
　　一击消灭欧尼斯后——长谷川千里还得做一件事。
　　
　　[[IMG,dea5496832cdf7a5f11e6230f8530866,700,1000,89127]]
　　
　　
　　
　　「接下来……」
　　长谷川所面对的，是身缠锁链、浮在空中的刃更。
　　然后对不只是复原右臂，还干涉刃更的意志、装甲化甚至扩张到躯体的魔剑说：
　　「谢谢你帮我省去再生他右手的时间，但是很遗憾，我不能把他交给你。至于企图伤害你的愚蠢之徒的灵魂，你就拿去吧——委屈你了。」
　　长谷川轻抚布伦希尔德——
　　「——————」
　　具现化的布伦希尔德，跟着在敲击钢铁般的鸣动声中融入虚空般消失，刃更覆上装甲的右臂和躯体也恢复原貌。随后长谷川解开束缚，刃更便溜下空气般缓缓落入她的怀里。
　　「你没事真是太好了……刃更。」
　　长谷川顺势坐到地上，紧紧搂住她心爱的青年。
　　——其实，我好想把这一切都告诉你。
　　说出自己的身分、刃更的身世、欧尼斯所说的「三族混血」的意思。
　　以及——长谷川千里对东城刃更是多么地关爱。可是——
　　「真的很对不起——我现在还不能告诉你关于我的一切。」
　　一口气后——
　　「还有——你有两个母亲的事。」
　　这件事，长谷川就连对其父亲迅也不曾透露，自然不可能先告诉刃更。
　　……真是的，我这是何苦呢。
　　亲抚刃更脸颊的长谷川不禁苦笑。既然还不能透露自己的身分，长谷川就必须更动刃更的记忆，装作自己与这件事完全无关。
　　由于澪和柚希送进保健室保护时，就已经作过相关处理，有必要作细部调整的，只剩下刃更和橘——为安全起见，最好连胡桃的记忆也一并处理，这样就没问题了吧。
　　除此之外，长谷川还有几件事要善后。首先，是得让欧尼斯操纵堂上制造龙卷风所干扰的运动会继续下去。刃更和他的同伴们加入执行委员会，努力了很长一段时间，不能让欧尼斯对长谷川那种扭曲的爱情，害运动会落得中止的下场。
　　接着是处理欧尼斯——坂崎的下落。倘若置之不理，刃更那边也处置得宜，最后就会当失踪处理吧，可是还有龙卷风的问题在。假如证言不当，使得学校或警方判定龙卷风与坂崎的失踪有因果关系，弄不好明年以后就不会再举行运动会了。要避免这种情况，就得修改校长或训导主任等相关人员的记忆——这点程度的事，对现在的长谷川而言仍是轻而易举。
　　再来……
　　最后，也是最重要的，就是从刃更脑中消除关于他对坂崎随意施放「无次元的执行」的记忆。尽管他当时意识受到布伦希尔德强占，多半不记得出了什么事——但深层意识可能仍有记忆。假如哪天碰巧想起，无疑会让尚未脱离五年前悲剧阴影的刃更更加痛苦。
　　于是，为了更改刃更的记忆，长谷川与刃更两额相叠。虽然只以手触摸也能修改记忆，而她对其他人也会这么做——不过对于刃更，她就是想用这种方式。在能感到彼此吐息的距离中修改记忆的同时，注视刃更睡脸的长谷川千里忽然一股情绪涌上心头——
　　「————」
　　让她情不自禁地吻了刃更。这点程度的报偿，应该无所谓吧。充分感受唇瓣触感后，长谷川将舌滑进他嘴里。
　　「嗯…………」
　　而理应是睡眠状态的刃更居然也有所回应，跟着伸舌对缠，手还摸上了她的胸。
　　……呵呵，真拿他没办法。
　　长谷川不仅没有反抗，还还以颜色般更激烈地回吻。
　　吸缠他的舌头、交换横流的唾液，发出低级声响搅弄彼此的黏膜。
　　这时——刃更的手机掉出裤袋。
　　「哎呀……」
　　长谷川停下动作，将手伸向地板——然后停住不动。
　　因为她看见因撞击地板而亮起的荧幕上，显示的是怎样的画面。
　　手机正在录音。从画面上的时间长度来看，录音应是被欧尼斯的结界围住后就开始了。那是他防范未然，考虑到自己可能被能操纵意识的袭击者操纵而预先做好的保险吧。
　　事后只要听取录音，就能明白其中记录的真相。因此——
　　「呵……哈哈！哈哈哈哈哈！」
　　长谷川千里再也忍不住高涨的笑意。她知道刃更和泷川联手撂倒了佐基尔——但没想到自己和欧尼斯也会被他设计。
　　这年轻人真有一套。尽管东城刃更在战力上远不及身为十神的阿芙蕾亚；心思却细腻多了。长谷川会注意到刃更的手机，几乎可说是运气好；若只是修改了记忆就放他回去，也许自己隐藏的一切真的全会被他知道。可是——
　　「就算你这么聪明，也没想到我对你感情这么深吧。」
　　长谷川戏嘻地笑了笑。刃更的智略是很惊人，但这次是长谷川的感情获胜，赢在一个吻上。为了继续那样的行为，长谷川千里将唇凑近刃更——
　　「我很期待……能对你说出今天这一切的那一天喔。」
　　并如此低语后，四唇再次交叠。
　　霎时间，眩目的金光仿佛祝福其未来般温柔地包围了他们俩。