　　第2章　夹在渐深的友情与谜团间
　　
　　
　　1
　　「……真是的。看来，我们被冲得还真远。」
　　东城迅在阴暗的洞窟里叹息道。
　　——与雷欧哈特交战时，为了救助一名少年兵而抱着他落入王宫的护城河后。
　　由于浮出水面可能会遭受箭矢或魔法攻击，迅决定直接离开现场。他在水中抡拳，把岩壁轰出一个通往护城河水源——地底河洞窟的突破口；可是护城河和洞窟突然相连所造成的激烈水流却吞噬了迅和少年兵，一下子就把他们冲进地底河深处。
　　「不过呢，就这么往下游去或许正合我意……」
　　尽管被冲了一大段距离，迅仍未失去方向感。就魔王城周边地形来看，只要沿着水流持续前进，应该能在南方的暗黑海一带重见天日。因此——
　　「——这样可以吧，菲欧？」
　　东城迅向火堆另一侧问话，一道似乎不太情愿的声音跟着回答：
　　「随便你……有需要问我吗？」
　　那是迅在王宫救来的少年兵。为防着凉，迅脱下了菲欧身上的轻型甲胄和衣服，再把大衣借给他披。见到他的反应，迅在心中苦笑。
　　……他情绪应该安定一点了吧。
　　毕竟菲欧醒来时，一见到迅就拔剑杀了过来。这少年兵小小年纪就能当上王宫卫兵，身手果然不差，但仍不是迅的对手；被迅夺剑表明双方实力差距后，就放弃了抵抗。只不过迅脱下菲欧那身湿甲湿衣时动作粗鲁得像是硬扒——让他反应得比一开始更夸张，还大骂「变态」就是了。
　　此后菲欧一直保持高度戒心，被迅问名字等问题时，话也都说得喃喃地不太情愿，但能回答的都还是老实回答了。
　　迅从任职王宫卫兵的菲欧口中问到的，是一些仅限于宫中人士才知道的第一手消息。
　　当然，像菲欧这样的一介士兵是不会知道政治方面的情报，就算知道也不会说吧。
　　不过，他仍回答了宫里的气氛、菲欧自己和其他同僚对雷欧哈特如何敬爱——也顺口对枢机院内不满雷欧哈特坐上王位的反对势力批评了几句。
　　然而……
　　根据迅潜入王宫时，偷听其他士兵对话而得知，最近魔族正在探掘一个西域的古代魔神战争时代遗迹。若能发现沉睡的英灵，并使之苏醒投入实战，与稳健派的纷争可能没多久就要宣告终结了。
　　……有点不妙耶。
　　事态正逐渐偏向不利的那一侧。再这么下去，说不定连目前人类与魔族的休战状态都会跟着瓦解。解决方法当然是又，不过——
　　……好啦，要怎么搞才能让一切都顺顺利利呢？
　　在迅配合现况加深思虑时——
　　「…………那个，可以回答我一个问题吗？你是迅·东城没错吧？就是在大战那时候打得天翻地覆的，勇者一族的战神嘛？像你这样的人跑来杀雷欧哈特陛下——表示勇者一族又要和我们开战了吗？」
　　这是个满怀不安的问题。十六年前大战结束，和平盛世跟着降临魔界；但在一年前前任魔王威尔贝特过世后，魔界又开始各分势力、彼此杀伐。然而无疑地，菲欧在这样的情况下，还是深信一旦现任魔王派和稳健派的纷争结束后，魔界就能重拾和平；可是迅潜入王城，和雷欧哈特大打出手，才会让他感到终战那天仿佛又变得遥遥无期而满怀不安吧。因此——
　　「别担心……我来魔界完全是我自己一个人的行动，潜入王城也只是顺便而已，其他勇者不会打过来啦。」
　　「和陛下战斗被你说成顺便……那你来魔界到底是想做什么啊？」
　　东城迅对惊讶得睁大眼睛的菲欧笑着说：
　　「啊啊，这个嘛——我是来找和我分居的那口子的。」
　　2
　　意外地连胡桃也屈服了的翌日早晨。
　　东城家的人们在准备早餐之余，讨论起某个话题。
　　就是因为昨晚回家后突然忙得乱七八糟而没机会提起的，刃更在车站遇袭的经过。
　　「说起来还真是奇怪……」
　　在厨房做早晨的万理亚困惑地歪了歪头。她单手将鸡蛋敲进大碗里，加入牛奶和鲜奶油用筷子熟练地搅拌，并说：
　　「现任魔王派那边，应该早就发现我们和稳健派有接触了。拉斯哥说他会隐瞒刃更哥你的能力，他还是在人界的时候，也向他们报告过佐基尔企图抓走澪大人的事；所以上面应该会警告底下不准轻举妄动，暂时不会有魔族随便接近澪大人才对啊。」
　　「……应该吧。」
　　万理亚身旁的刃更一面制作沙拉酱料一面表示同意，并按照她提供的配方，将数种酒醋和橄榄油混在一起。
　　「就算他们不是团结一致，我也不认为会有谁傻到挑这种时候袭击你。不过呢，既然有佐基尔这样的异类在，我也不敢保证绝对不会再有谁做一样的事就是了。」
　　「……那么，会不会是稳健派做的啊？」
　　提出别种可能的，是正在餐桌边摆餐具的澪。
　　「我们不是拒绝把万理亚交给他们吗？稳健派也没有多团结，会有谁看我们不顺眼也很正常吧？」
　　澪的语气里，带了些掩藏不住的忧虑。她从昨晚就算这个样子，看来她是察觉到危险的不只是自己，也转移到刃更身上了吧。
　　「可是，我们打倒了高阶魔族佐基尔，让稳健派对我们的实力评价很高；再说澪大人又是威尔贝特陛下独一无二的遗孤，应该不会有谁在这时候跑来找刃更哥的麻烦，随便赔掉澪大人的信任……」
　　万理亚说到这里时，柚希开门进了客厅。
　　「……怎么样？」
　　听了这询问情况的话，去叫胡桃的柚希摇摇头说：
　　「她包在被子里不出来，说不想吃早餐。」
　　「哎呀，这怎么行呢？早餐是一天的活力泉源，像胡桃这样正在发育的女孩，一天三餐里最重要的就是早餐啊。」
　　「拜托喔……那怎么想都是你的错好不好，还说这种话……」
　　叹着气这么说的澪，双颊忽然转红。她似乎是想起自己变成母狗时的狂乱举止，下意识地轻抱自己的身体；柚希也微微红了脸，用热情的眼神注视刃更。此举让刃更不禁暗喊糟糕并轻咳一声说：
　　「总、总而言之……无论是哪种可能，这次的袭击都是某个人物专断独行的结果吧。」
　　「是的。另外，对方的目的也颇让人费解。从胡桃一出现，对方就立刻解开结界撤退看来，也有可能只是一种警告。」
　　「警告啊……」
　　「——万理亚，我有问题。」
　　在刃更反射似的呢喃后，柚希来到中岛式厨房前说：
　　「我想请你告诉我，有没有听说过哪个魔族不止能操纵普通人的意识，还能让他们使用魔法。我过去交战过的魔族中，能做到这种事的一个也没有。」
　　「嗯～我也没什么印象耶……」
　　万理亚苦恼地说：
　　「高阶魔族可以把人变成自己的眷属再分魔力给他们，但那会永久保留，不是一时的……有没有变通的方法我就不知道了。」
　　「…………这样啊。」
　　柚希轻声这么说之后就若有所思地不说一句话，刃更见状——
　　「这次的事，有可能会惊动『村落』吗？」
　　「……我想是不至于。现状看来，出于魔族之手的可能性很高，所以应该会像之前旁观魔族争抢澪那样，继续旁观下去。」
　　柚希接着说声：「只是」继续说道：
　　「无关的普通人被操纵，已经给『村落』足够的理由插手介入了。这次胡桃一个人就处理掉，又没有人受伤，再考虑到那可能只是警告，大概只会指示我跟胡桃要提高警觉吧。不过——」
　　「——假如普通人有所伤亡，『村落』就会立刻展开行动吧。」
　　「村落」的行动若能像柚希或胡桃这样以协助为目的，自然是不会有任何问题，而且是一大帮助；但他们过去曾将澪视为消灭目标，就算这次遇袭的是刃更，也可能把原因归咎到澪身上。无论是为了澪还是柚希、胡桃她们，都应该要避免这种事的发生。
　　又说不定——对方就是冲着这一点而来的。这么一来——
　　「为了安全起见，暂时还是尽量不要去学校好了……」
　　这次的敌人并不顾忌于卷入无辜平民，在像学校那样到处都是老师学生的地方，很可能又会殃及周遭。可是——
　　「不可以……在对方目的还不明确的状况下，我觉得刃更哥你们还是照样天天上学比较好。假如昨晚袭击你的是魔族——就可能是来自稳健派或现任魔王派以外的第三势力。」
　　万理亚说道：
　　「他们不希望稳健派和现任魔王派的势力继续增长，无论是现任魔王派得到威尔贝特陛下的力量，还是稳健派接回澪大人，他们都会极力避免。为了达成这个目的，杀掉澪大人是最快最确实的手段。但是，直接下手无非就是和魔界两大势力同时宣战——」
　　「所以只在我身边造成普通人伤亡，借勇者一族的刀解决澪吗？」
　　「不会吧……」
　　刃更顺万理亚的解释所作的推测，使澪愕然低语。
　　「当然，那只是一种可能而已。昨晚遇袭的是刃更哥，不是澪大人；而且若要伤害一般人，那时候就能动手了。只是——」
　　万理亚又说：
　　「我们目前还是不清楚对方的目的，应该要考量各种可能，采取必须的行动。假如对方要的真的是澪大人的命，最有效的就是从和澪大人有直接关联的学校相关人士下手；如果昨晚的袭击，是企图引诱刃更哥你们担心卷入周围的一般人而留在这个家里不去学校，反而会让对方更容易设陷阱。」
　　而且，假如学校还是出事了，自己也无法再第一时间作处理。
　　所以倒不如保持原有行动，同时探查对方的目的。
　　「……知道了。知道对方想做什么之前，我们就尽量保持正常生活吧。」
　　刃更跟着补了个「只是」。为了不危害周遭而与其铿然地说：
　　「在学校，我们要比之前更小心谨慎，放学后一定要一起回家——知道吗？」
　　这话没有引起任何异议，所有人都确实地点了头。
　　3
　　结果——对方似乎也跟着刃更等人提高戒备而收手，再也没有发生袭击事件。
　　由于例行课业外又多了运动会执行委员会的工作，三人这些日子都忙得喘不过气，仿佛车站的袭击事件从未发生过似的。
　　——然而，东城刃更并没有松懈。
　　因为从那天以来，他总是觉得有人在监视他。现在——
　　……又在看我了。
　　两班合上的体育课中，当男同学们在操场上列队时，东城刃更又感到了那道暗中射向他的视线，身体微微紧张起来。那不是之前柚希、泷川对澪，或洁丝特对刃更等人所做的那种，会尽量避免对方察觉的监视；那不知哪来的视线，就像刻意要刃更发觉般，强调着自身的存在。当然，刃更也曾试着追随那感觉找寻对方，但那道视线总是不留一点残迹，至今仍查不出身分。
　　拿这视线没办法的日子，就这么一天天持续着——不过，刃更不是毫无收获。
　　——第一，对方的目标应是刃更没错。从感到视线的只有刃更来判断，对方想要的不像过去那样是继承威尔贝特的力量的澪，不太可能是企图要取澪性命的魔界第三势力。
　　而且……
　　第二——对方是圣坂学园相关人士的可能性很高。因为刃更总是在校内，且处于易受周边他人注视而不能采取行动的状况下才会感到视线。为了避免危害无辜群众，刃更等人一直对是否有人侵入校园保持高度警戒，但那视线还是深入了自己的周遭。由此可见，对方应本来就是这学校的一分子。可是——
　　……真的会有这种事吗？
　　在学校，已有为监视澪而潜入的柚希和泷川，他们也时常探查周遭，注意是否又威胁存在。当然，就像先潜入学校的泷川没被柚希识破一样，若先来的强过后来的，在隐蔽身份上占有相当优势。假如对方能力高到，就连能够设计高阶魔族佐基尔的泷川也看不出来——
　　真不敢想象那会是什么情况。考虑到刃更之后没有任何转学生进来，对方不是在刃更几个出现前就已经在校，就是后来伪装成某人混进来的。
　　——只不过，对方如此强调自己的存在感，必然会引起刃更的警戒；这么一来，就不像是想夺取刃更的性命或「无次元的执行」。所以——就像万理亚所说的，把车站的袭击事件视为警告，而现在这视线也是警告的延续，应该比较妥当。
　　然而不管怎么想，对方即使在校内也如此执拗地释放视线和存在感，不会只是为了警告，一定还有别的意思。难道是在表示只要他有心，随时又能殃及无辜的群众——而这一次，是学生和教师？
　　「………………！」
　　不管那是谁，都实在太下流了……在体育老师点名途中，刃更紧紧咬牙。如果只是挑衅，这么做也真够差劲。对方应该是知道，要让刃更难过最有效的方法就是让无辜群众受害吧。不过——绝不能让他这么做。
　　从关于澪和万理亚的魔族情势，以及勇者一族继柚希之后派出胡桃的作法来看，一旦在这时候引发无法补救的事态，自己将顿时深陷困境之中。当刃更握紧拳头时，那视线就仿佛嘲笑他的急切般忽然消失，让刃更跟着放松力气叹了口气。
　　「好，接下来就两人一组做伸展操。」
　　体育老师点完名后一声令下，学生们陆续和各自搭档做起伸展操，只有东城刃更孤零零地站在原地。会出现这么凄凉的画面，是因为他平时的搭档——泷川八寻现在回魔界去了。现在已经是第二学期后半，同学们都有体育课需要两人一组时的固定搭档；暑假过后才转来这学校的刃更，是不可能只因为泷川不在就能随便拉个人来代替的。
　　没办法——今天只好也找老师当搭档了。但在那之前——
　　「那、那个，东城同学……」
　　刃更转向那压低音量的呼唤一看，发现天使降临在他眼前——不对。尽管对方长相可爱身材纤瘦，穿上体育服后简直跟女生没两样。不过——
　　「…………你是橘吧。抱歉。」
　　「咦？……为、为什么要道歉啊？」
　　刃更「呃……」地搔着脸，回答疑惑地走来的橘说：
　　「虽然我们在执行委员会天天都会见面，但我是第一次看你穿体育服——一下子认不出来。」
　　「啊，这也是难怪啦。那个，我这样……好看吗？」
　　橘忸捏地弄着手抬眼看来，让刃更不禁抽了口气。
　　……呃，我在紧张什么啊……？
　　我不是变态喔，谁教离这么近看，橘的美少女气息真的凶猛嘛。羞怯清纯又可爱，全部加起来根本就是完美的日本传统女性啊。于是——
　　「嗯，真的很可爱……不对，很好看喔，橘。」
　　糟糕，精神一不小心凌驾肉体了。结果，橘仍开心地回答：
　　「嘿嘿嘿……谢谢。其、其实啊，东城同学穿这样耶很帅喔。」
　　「真、真的吗？」
　　谢啦，好久没被女生这么称赞——虽然他不是女生就是了。
　　「话说……原来你是A班的啊？」
　　A班在刃更的B班隔壁，两班总是一起上体育课。
　　……奇怪？那怎么……
　　刃更之前从未在体育课上见过橘。大多数人不会只因为一起上上体育课，就记熟隔壁班所有男同学的长相吧，但刃更不同。小时候——仍在勇者一族的「村落」时，刃更就受过严格训练，养成对长相过目不忘的能力。所以在刃更眼中，橘在运动会执行委员会上找上他那时，是两人第一次见面，应该没一起上过体育课才对。见到刃更不解地皱眉——
　　「啊，其实我……从小身体就不好，暑假的时候，状况又稍微变差了一点，开学以后都没上过体育课。所以——」
　　所以，到现在才和刃更在课上见面——橘带着寂寞的笑容这么说。
　　刃更看了看他细瘦的身体和真的白得近乎透明的皮肤，回答：
　　「…………这样啊。」
　　刃更这才明白，为何体育老师过去点名时都没喊过橘。
　　明知他无法上课还刻意点他的名，就等于一再提醒学生「橘没来」吧。没让他在一旁见习，也可能是因为次数过多，不希望他总是只有见习的份而难过。
　　「啊，可是我现在已经好很多咯？所以才拜托老师，让我以后也跟大家一起上课，毕竟运动会就快到了嘛。可是这么久没来上课，没有人可以帮我做伸展操……后来我看到东城同学好像也没伴，就过来问问看了。」
　　那个——
　　「我想，和东城同学一起做伸展操……可、可以吗？」
　　「！————好啊，平常和我做操的今天请假，这样正好。」
　　被橘抬起那双湿亮的眼睛一求，刃更不禁红着脸撇开视线。
　　……这、这是怎样……？
　　的确，刃更身边虽有澪、柚希、万理亚和胡桃相伴，却没有橘这样内向柔弱的类型，说起来是挺新鲜的；然后无论怎么看他都像个女孩子，实际上却和刃更一样是男性，而自己绝没有那方面的兴趣——所以，希望这莫名的心跳加速都是爽朗秋阳惹的祸。不过现在是阴天就是了。
　　「好，我们来做操吧——先从你开始。」
　　由于再想下去可能会跌落禁忌的深渊，刃更尽快地开始了伸展操；按压坐在跑道上的橘的背，帮他前弯。
　　「……………………」
　　呃……怎么这么软。不是指柔软度，是橘身体的触感。
　　「那个……东城同学，再用力一点没关系喔？」
　　「这、这样啊？那，这样够吗？」
　　橘和泷川体格差距甚大，刃更一时不知该如何施力。
　　——再说，这摸起来也太软了吧，肌肉都跑到哪里去啦？橘，你要多吃点肉，不可以乱挑食喔。然而伸展操还是要做，于是刃更往肩胛部位稍微出点力，压得橘每次都「嗯！嗯！」地不停发出娇滴滴的喘声。
　　当然，他本人应该是很认真地做着伸展操——
　　「……………………………」
　　周围听起来却不是那么回事，气氛愈来愈诡异。展开并拢的双腿再向左右屈伸几次后，橘的身体也拉开得差不多了，于是——
　　「好了，换我帮东城同学吧。」
　　橘绕到刃更背后，按着他的背压下去。
　　「哇啊……东城同学，你是不是有参加什么运动社团啊？」
　　「没有啊，我没有参加什么社团。」
　　「可是你身体超壮的耶……平常衣服穿着都看不出来耶。」
　　这、这样啊。橘的发现让刃更「喔……」地点点头说：
　　「我以前有练过一段时间啦，然后最近又开始练起来了。」
　　刃更没有说话，只是跳过不能说的部分罢了。
　　「原来是这样……对了，我一直没机会问你，你为什么想当运动会的执行委员啊？听坂崎老师说，你是自愿的耶。」
　　「会自愿的人，是不是真的很少啊？」
　　「没有啦，也不是那么少……可是听学长姊说，往年每班都只能召集到一男一女，也就是学校规定的底限。和校庆比起来，运动会的执行委员不是有种比较需要劳动的感觉吗？所以只要人数够了，其他人就不会特别想再参加吧。」
　　不过——
　　「今年好像有点例外就是了……」
　　「——不好意思，给你们添麻烦了。」
　　听见向前弯身的刃更道歉，为他压背的橘慌了起来。
　　「不、不是东城同学的错啦，那也是没办法的事啦……」
　　可是——
　　「成濑同学和野中同学真的好受欢迎喔……啊，你该不会也因为她们才来的吧？」
　　「——这个嘛，可以算是吧。我们B班原本也没有人想当，所以我们三个就干脆一起参加了。」
　　「是喔……因为你们三个住一起嘛。那你们，是为了全班站出来的吗？」
　　橘表情感动地看来，刃更接着回答：「哪有，我没有那种情操啦。」
　　「其实就是……说来惭愧，我刚转校过来那一天就惹出了一些事——」
　　「啊……这个我知道。就是，你一面抱着野中同学，一面昭告天下说自己正在和成濑同学同居嘛？」
　　「等等——我才没有做那么差劲的事。」
　　谣言传到别班去以后变成这样了吗？难怪堂上和穗积会来找碴。
　　「就是弄出了这种误会……所以我想为班上做一点事，希望能挽回自己的名声。而且当上执行委员以后，还可以认识其他班的人。」
　　既然在班上交不到泷川以外的朋友，就该把眼光向外拓展吧。
　　「因为这样，我才能像现在这样和你说话……这次真是来对了。」
　　「不只是东城同学这么觉得喔。其实……能和你交朋友，我也很开心。」
　　「……这样啊。橘，多谢了。」
　　不过你可以不要脸红吗？会害人紧张耶。
　　……只是，我不是只为了这个而已。
　　刃更并没有说谎，他确实是想借此多交几个朋友，但那只是他决定加入运动会执行委员的原因之一。其他还诸如想要充分享受运动会的乐趣等。实际上，像刃更这样能力超乎常人的人，在运动会这种靠运动神经或体能决胜负的活动上得不到什么乐趣；随时都要放水装作常人，绝不能认真，以免闹出事来。所以刃更几个若想在运动会中得到参与感，只有成为幕后工作人员一途。这样一来，就不必顾忌从小危战斗而锻炼出的体能，单纯以班上一分子、普通高中生的身份参加运动会。于是与澪和柚希讨论过后，决定在情况许可的情况下，三个人一起参加执行委员。
　　另外……
　　刃更还为了「某个原因」而非得成为执行委员不可。只是那或许不过是种小小的自我满足，还没对澪或柚希提起过。
　　「…………东城同学？」
　　不知刃更为何突然沉默的橘盯着他问。
　　「啊，抱歉……总之，我就是这样才自愿的。应该没什么大不了的吧。」
　　没有什么意外性或特别的，接着刃更说道：
　　「反倒是你加入了学生会才让我意外呢。虽然是总务组，也是不折不扣的学生会成员，常需要像这次这样，站在领导者的立场做事呢。」
　　从橘的个性来想，应该不会自愿做这种事；就算是受邀加入，他这类的人也多半会婉拒，不太可能会答应。
　　「……东城同学，你也觉得学生会有我这样的人很奇怪吗？」
　　「呃，也没有多奇怪啦……」
　　听见橘的语调降了一点，让刃更怀疑自己是不是说错了话而不安起来。
　　「没关系啦，我自己也觉得很奇怪嘛。」
　　橘呵呵微笑着说：
　　「我刚刚说过……我身体很虚弱，没事就需要请假；就算来了学校，也常常在学校保健室床上烫个大半天，没办法上课，当然也不能参加社团活动。结果有一天，长谷川老师给了我一个建议……」
　　「——长谷川老师？」
　　突然跳出的名字吓了刃更一跳。
　　「嗯，她说『像我这样的人，应该要加入学生会』。那和普通社团不同，其他成员会尽可能地帮助我；就算只能做些杂事，也是很有用的工作；所以只要以学生会身份帮上一点忙，就能让学校认同我过了一段积极的学生生活……老师还帮我和学生会谈，结果三年级执行部的学长姊和二年级的梶浦学姊他们，真的答应让我加入学生会做做看。」
　　因此——
　　「虽然我很忧郁……但是大家都同意了，我自己也该鼓起勇气尝试一下。」
　　「这样啊……」
　　若加入学生会是出于橘自己的意愿，是挺让人意外，但如果与长谷川有关就合理多了。不只是处理伤口或感冒，还会真挚地倾听学生的烦恼，指引解决之道——这才是长谷川千里的真本事。
　　……她是想为橘在保健室以外开拓另一个世界吧……
　　由于被她请去住处吃饭后发生了太过香艳刺激的事，羞得刃更再也不敢踏进保健室，也没能再为那顿饭道谢。不过运动会的主题既然是运动，必定少不了保健室老师的协助。改天需要以执行委员的身份向她打声招呼或请她帮忙时，就带橘一起去吧，顺便再为过去的种种建言郑重道谢。
　　——但没想到，这个机会来得比刃更想的快太多了。为了即将到来的运动会，这天体育课的内容是接力赛跑和接棒等练习。
　　课后，刃更和橘跟其他同学陆陆续续回到校舍，在学生出入口背对背换鞋。这时——
　　「——啊，长谷川老师。」
　　往橘的声音去向一看，发现长谷川正好走出学生出入口边的福利社，而长谷川也注意到刃更他们，转向走来。
　　「！————」
　　刃更顿时吞了口气，脸皮涨红。明明一直想着要找机会道谢，结果才像这样打个照面就不行了。长谷川赤身裸体的淫乱模样，如今仍鲜明地烙印在刃更的脑海里。
　　长谷川对不禁脸红低头的刃更瞥了一眼，接着对橘问：
　　「看来是没什么问题嘛……这么久没上体育课，感觉怎么样啊，橘？」
　　「啊，是……谢谢老师的照顾，这次体育课我上得很顺利。所以，那个……」
　　橘点个头回话后，窥探脸色似的看看长谷川，而长谷川浅浅一笑，说：
　　「你是说游泳课吗？看你的样子，应该是没关系吧。我也会做好准备的。」
　　被这话勾起记忆的刃更对橘问：
　　「所以，你就是那个身体不太好，需要老师在旁边看着才能上游泳课的学生啊？」
　　「嗯，就是我啊……——奇怪，你怎么会知道这件事？」
　　刃更一时之间只能「呃、这个嘛……」地含糊其辞。总不能把在保健室强脱长谷川泳衣的事说出来吧。在刃更苦恼着该怎么回答橘的疑问时——
　　「别管那些了——东城，我有话要和你说。」
　　「咦……和、和我说？」
　　刃更随突然转来的话锋回问，长谷川跟着「是啊」地点头说：
　　「我一直在等你过来耶——从那天后，你一次也没来过保健室，到底是什么意思啊？」
　　「！——没有啦，我……！」
　　长谷川微愠的质问让刃更急得满头大汗。附近不只有橘在，还有一堆班上同学啊。但是长谷川似乎毫不在意，又说：
　　「还有……在走廊遇到的时候，你好像也会故意躲我。你有想过用这种态度对我，我心里是什么感觉吗？」
　　不管怎么听，这责难性质的问题都完全是属于男女之间的对话。于是——
　　「那、那个……？」
　　「对、对不起啊，橘，先等我一下。老师，你过来！」
　　满脸通红的刃更对交互看着他和长谷川的橘这么说之后，就拉着长谷川的手拖到走廊另一头，拐弯找个没人的地方说：
　　「那、那边人很多耶，你到底在像什么啊，老师！」
　　「……我才想问你呢。」
　　长谷川不满地回答，并逼近刃更，一把抱了上去。
　　两人身体紧贴，将她的巨乳挤成猥亵的形状，双腿交错。
　　「这、这里不好吧……！」
　　「你才不好。对我的身体那么乱来以后，竟然装作什么都没发生过……就像在后悔那晚和我做了那些事一样。」
　　「不、不是后悔啦……我只是，不知道该怎么面对老师而已……」
　　结果长谷川回声：「什么嘛……」在鼻息扑脸的极近距离下嫣然一笑——
　　「我不是说过了吗——你要知道，有大姊姊疼爱是非常幸福的一件事。」然后将刃更的左手拉到自己丰满的胸部上，再将唇堵上刃更的嘴。在口与手蔓延的柔软感触和甜蜜的芬芳，瞬时夺去了刃更的抵抗力。
　　长谷川尽情地吻了一段时间，才终于肯放开刃更的唇，说：
　　「这样子接吻，是你教我的哟。」
　　说完，长谷川就双手抱着刃更的头——继续吻了起来。尽管知道不应该，但长谷川的吻甜蜜得使人沉醉；一回神，两人的舌头已交缠不分。
　　「啾……嗯！呼、啾……嗯……！」
　　两人痴淫的激吻声，就这么在学校的走廊间打响。这时——
　　『长谷川老师，请立刻到教职员室。长谷川老师，请立刻到——』
　　「…………叫得真不是时候。」
　　校内广播让两人的唇不约而同地分开，接着长谷川说：
　　「东城——知道该怎么面对老师了吧？」
　　「！……彻底知道。」
　　刃更呻吟似地说。可恶，果然拿这个人没办法。长谷川轻吻了一下刃更红彤彤的脸颊后，就带着满足的微笑往教职员室去了。
　　——之后，刃更和橘一起回到男子更衣室，里面已经谁也不剩。体育课是上午第四节，大家都两三下就换装完毕，吃午饭去了吧。然而长谷川的惊爆发言，却让尴尬气氛弥漫在默默换起衣服的两人之间。
　　刃更回头往和他背对背更衣的橘瞄了一眼。那苍白的皮肤和低腰紧身内裤里的臀部曲线，竟是那么女性化——
　　……可恶，都是长谷川老师害的。
　　在那种地方亲成那样，让人心脏到现在还在狂跳，思考也变得被兽性感染。觉得危险的刃更赶紧转回去继续换他的衣服，但橘像是耐不住这么长的沉默——
　　「…………那、那个啊，东城同学。」
　　「怎、怎么了……——？」
　　下定决心后这么问，刃更跟着转身，发现橘就站在他眼前。
　　「对、对不起……要说这种事，我自己也很害羞……」
　　「……什么事？」
　　没扣上的衬衫加上紧身内裤的组合，实在很不像个男孩子。接着，橘抬着小狗般湿亮的眼睛说：
　　「……你、你身上有口红的痕迹耶……？」
　　「————！」
　　刃更急忙捂住自己的嘴，结果橘的脸羞得更红了。
　　「！——不是那边啦……那个，我是说脸颊……」
　　「…………………………」
　　「…………………………」
　　啊啊，自掘坟墓……死定了。弄得这么尴尬怎么办啊。这时——
　　「你、你放心……其实我很能保密的。真的喔，东城同学……！」
　　橘急忙拿出十二万分的诚意，安慰踩中地雷而意志消沉的刃更说：
　　「那个……总之这件事，不要让成濑同学和野中同学知道比较好吧？」
　　「………………真的可以帮我保密吗？」
　　否则会有很多事在各方面都变得很危险——实际情形不能说就是了。
　　在刃更颓丧得两肩低垂时，忽然有块柔软的布凑上了他的脸颊。橘不知何时掏出了手帕，轻柔地替刃更擦脸。
　　「不要动喔……我帮你擦干净。」
　　「！……麻、麻烦了。」
　　眼前橘忽隐忽现的胸部和他更为危险的内裤，让刃更尽量别开视线地回答。没过多久——
　　「……嗯，都擦干净了，保证看不见咯。」
　　「那就好……谢啦，橘。」
　　橘擦完后退一步，刃更跟着道谢。
　　「不、不用客气啦，这种事又没什么……我们是朋友嘛，对不对？」
　　在擦口红印的时候确认友谊真是烂透了。见到刃更愈来愈阴郁，橘双手握拳举起，手肘弯曲地说：
　　「……东、东城同学，Don't mind！」
　　并在他红红的脸上展开最大的笑颜，卖力地鼓励刃更。满面阳光笑容的橘，仿佛是天使化身，让刃更差点就忍不住想一辈子追随他了。于是——
　　「橘——我一定会努力做好执行委员的工作，让我们办一场成功的运动会吧。」
　　想为橘这个朋友尽点心力的刃更这么说之后，橘错愕地眨了眨眼睛，回答：
　　「嗯……我也会努力。东城同学和其他执行委员出了那么多力，不办出一场让你们自豪『能参与筹备真好』的运动会怎么行呢？」
　　自然的笑容终于回到了橘的脸上。
　　「虽然我不能像梶浦学姊那样能处理好那么多工作，还只是一个半吊子的总务组员，但是——」
　　橘七绪在他温柔的眼中注入满满的决意，说：
　　「身为学生会和运动会执行委员的一分子——我一定会全力以赴的。」
　　4
　　「人数过多」这危险因素，再加上「三年级生反常加入」的不定时炸弹。
　　运动会执行委员会，就这么抱着这两个危险开始正式运作；所幸筹备工作堪称顺利，没发生什么大混乱。
　　这大半，都得归功于学生会副会长兼执行委员长的梶浦丽华领导有方。
　　她严谨地控管比往年多出一倍的人员，确实指挥及调度各个部门，将巨大的执行委员会视为一整个组织来管理。至于野马般的三年级生，也按照原订计划，将澪和柚希作为缰绳，分别设置于堂上及穗积所在的部门，并派任学生会成员为两部部长；而计划似乎也成功奏效，总算是制住了他们。
　　刃更也从旁辅助梶浦和橘等学生会成员，负责疏通各部门意见，与教职员或各社团协商、确认消息传达，过着放学后也不得闲的日子。
　　「——那我走了，以后也麻烦各位多多帮忙。」
　　某天放学后，刃更送文件给新闻社后回到走廊，碰巧遇到班上的男同学，广播社的岛田太一。
　　「咦，东城你也来找新闻社啊？」
　　「是啊，就是运动会执行委员的事……你咧？」
　　「社团学姊要我来跟新闻社借资料。你也知道，我们广播社要在运动会当天负责实况播报吧？为了炒热比赛气氛，需要从新闻社过去的报道里借一些能用的出来。」
　　刃更在运动会执行委员的工作上，常有机会和广播社讨论广播器材的使用管理，随着和岛田在教室外见面的次数增加，两人日渐熟稔。
　　他和橘一样，是刃更加入执行委员后拉近关系的其中一人。
　　「毕竟对我们广播社来说，运动会这样的活动比校庆重要得多了嘛。对于我们文艺性社团，这会是很宝贵的实战经验，可是我们社员很少……光是分配谁播报哪个项目就很伤脑筋，连我们一年级也要上场播报其中几项，真的有种总体战的感觉。」
　　不过，这样也让人特别有干劲就是了……岛田苦笑着说。
　　「像你们就不怕人手不够了吧。今年好像召到超多人的，应该进行得很顺利不是？」
　　「…………还好啦。」
　　由于执行委员人数倍增，且委员长梶浦个性认真不苟，使得今年运动会的筹备行程特别缜密。
　　无谓枝节的删减，减轻了每个人的工作量，就连非自愿参加执行委员的同学们也大多给予正面评价。然而有光就有影，有些人对梶浦的精简方式感到无趣——就是堂上那群澪派分子。
　　像穗积那样为了协助柚希而来的男同学们，对于编入记录会计部门有所不满的只有少数几个；但堂上那伙只想和澪在「名为执行委员会的舞台」上玩耍、以为可以为所欲为的人之中，认为总务辅助太过枯燥的则是占了大多数，梶浦的整体严格监督更是让他们抱怨连连。梶浦虽知道堂上那伙人的不满，但也不能因此就答应「让那群班级学年不一的人都加入澪那一组」，或「设立不分学年又男女混合的比赛项目」等无理要求，把运动会弄得乱七八糟。
　　「不要出事就好啦……」
　　和岛田分头后，走在走廊上的刃更喃喃地这么说。堂上那伙人在澪面前手脚勤快，可是背地里明显地堆满了怨气。
　　火种一直都在运动会执行委员会怀藏的炸弹边，不断地闷烧着。
　　5
　　随着日子一天天过去，执行委员会的运作渐生紊乱。
　　起因，是班际女子啦啦队比赛——为了排练舞蹈，澪和柚希常无法准时参加执行委员会，必须请假的日子也逐渐增加。
　　于是，委员会中澪派和柚希派的人也开始翘班。
　　柚希派的倒还好。尽管知道柚希没来就会离开，但都是肯做事的人，至少都按照既定行程完成了自己分内的工作。
　　——问题就出在堂上等人所在的总务辅助部门。时常结伙行动的他们，只会躲在视听教室嘻哈笑闹，一点正事也不做。
　　若只是这样，或许还无所谓。如此的作业延宕，梶浦能从其他部门调来人手，再把他们调去做其他有刃更或橘等学生会成员辅助的工作；然后改写工作分配和行程，使问题作业如期顺利完成。
　　然而，在运动会前一个礼拜的某一天。
　　「——这到底是怎么回事啊！」
　　放学后，梶浦丽华的吼声在成为运动会执行委员会总部的视听教室中迸响。
　　她将一张纸大力拍在课桌上，怒目瞪视澪派首领堂上，其实这天澪派的人也因澪缺席而鬼混喧哗中，此举使得整个教室的注意力都集中了过来。
　　「学、学姊……」
　　跟在梶浦身后的橘担心地说。他是因为负责监督的坂崎开教职员会议而不在教室，害怕梶浦和三年级的堂上爆发冲突吧。
　　「啊？副会长你没事发什么飙啊？」
　　正和朋友对打手机游戏的堂上从液晶荧幕抬起脸问。
　　「我在问你这张请款单到底是怎么回事！」
　　梶浦拿来的，是不存在于会计部门记录中的购物请款单。
　　而且是今天突然邮寄来的。
　　「我刚才打电话问过了，这是堂上学长你买的吧。」
　　这张请款单，是来自一家烟火铺——年年为某知名烟火大会供货的老字号专卖店。要添购使用在运动会上的资材时，本来都得先向会计部门请款，购得后缴交收据及找余才算完成程序。若非十万火急，就连一万元也不准先斩后奏。
　　因此，堂上未经会计部门许可擅自购物就已经是重大违规了，而且——
　　「二十万耶……花这么大一笔钱买烟火，你到底在想什么啊！」
　　梶浦气得声音都发抖了，堂上却仍吊儿郎当地笑着说：
　　「我也吓了一跳啊，没想到烟火这么贵。可是我们每年运动会之后的晚会不是都会放好几发烟火吗，让我们多买一发不会怎样把？」
　　「不要说这种傻话好吗！晚会的烟火一直都是拜托和我们学校有交情的工厂，把每年夏天烟火旺季剩下的库存便宜卖给我们的耶！」
　　「啊？我哪知道那种事啊……既然这么重要麻烦早点说好吗？」
　　「！……总而言之，请你现在就把这张单子拿去退掉！」
　　「退不掉了啦。那间店的老爷爷说不能取消。」
　　「什——为什么不能退？」
　　「因为字形烟火完全是订做的啊。他还说汉字的『澪』太复杂，要改成『MIO』，看来这家知名老店也没什么了不起嘛。有时间说自己是什么纯正的烟火大师，怎么不想办法多进步一点啊？」
　　见到堂上当着她的面轻蔑讪笑，梶浦又光火起来，大声说道：
　　「少胡说八道！既然不能退，我就要学长自己负责买下来！」
　　「啊？这是什么道理……我怎么一点都听不懂？」
　　堂上站了起来，毫不退让地直盯着不禁缩身的梶浦的眼睛说：
　　「这种时候该负责的应该是执行委员长吧？我可是好意想让运动会好玩一点才买的耶，你这么快就推卸责任是怎样？我们为了帮你准备这个你想出来的超闷运动会，每天留下来那么多时间，拜托你也少在这乱发脾气，去做你的事好不好？再说，这是我们三年级最后一次运动会耶，结果这也不行那也不行，我说什么你就反对什么……你这二年级也太专制了吧？不要以为自己是学生会就把学校活动占为己有啊。」
　　堂上所说的话，让一时无法理解的梶浦无言以对。
　　……占为己有……？
　　身为副会长、执行委员长，一定要办一场成功的运动会——梶浦认为自己一直是抱着这样的热诚在努力的，但堂上的话却彻底否定了她的努力和热诚。
　　梶浦很想反驳，却说不出话。因为她害怕出口的不是言语，而是呜咽。但这时——
　　「——可以请学长，把刚刚说的话收回去吗？」
　　一道沉静的声音，代替梶浦向堂上这么说道——而声音的主人，已经站到堂上的面前。
　　东城刃更为自己的判断感到后悔。
　　梶浦曾希望他除了澪和柚希遭到纠缠时以外，尽量不要接近堂上和穗积，以免发生不必要的问题。
　　而这件事，确实该由负责运动会筹备的委员长出面喝止，梶浦自己也为处理三年级的堂上花费了不少心力，所以刃更一直忍气吞声，观察情况。
　　……但我应该是错了吧。
　　早知道会发生这种事，真应该在之前被他们架到校舍后那时，给他们一点教训的。如果当时能让他们再也不敢打澪的歪主意，堂上就不会成为执行委员、梶浦也不会遭受这种可恶的侮辱。
　　而且……
　　堂上这般愚蠢的举动，实在很难让人不怀疑他的精神状态。若真的遭到操纵，说不定就和日前的袭击有关。犯人拥有操纵意识的力量，又极可能是圣坂学园的相关人士；虽然从那天以来就只是以视线表示自己的存在，但犯人难保不会利用堂上制造事端或设陷阱。
　　——当然，犯人也可能就是堂上。长谷川曾说过，人类的嫉妒——特别是男性，有时会棘手得令人意外。自己钟情的澪和刃更同居，已足以使他的嫉妒化为憎恨，想对刃更不利。
　　无论如何，他心中都无疑有着无法忽视不管的恶意。因此——
　　「喂……你没事跳出来说什么鬼话啊？」
　　刃更正面接下堂上表情凶狠的瞪眼威吓，说：
　　「你没听清楚吗——给我把你刚对梶浦学姊说的话吞回去。」
　　这话让梶浦和橘都抽了口气，视听教室的气氛顿时紧绷起来。在澪派徒众个个错愕无语时，场中爆出一阵大笑——来自堂上。
　　「哈！哈哈！哈哈哈哈哈哈！啊啊，原来是这样啊——」
　　堂上突然隔着课桌抡出右拳。他似乎有点打架经验，打算先下手为强，出其不意地攻击刃更面部。但是——
　　「！————？」
　　刃更却用左手一把接下他的拳头，使堂上的表情讶异得冻结。
　　接着刃更眯起双眼，默默地捏紧堂上的拳头。
　　「呃！啊啊啊啊！你、你这家伙……！」
　　堂上立刻脸色大变、痛苦呻吟，但刃更没因此松手，这时——
　　「妈的……！」「很跩嘛，东城！」
　　两个澪派的人一左一右对向打来。刃更轻仰上身，躲开右侧那人的拳再出脚一扫——那人立刻跳过刃更似的在空中翻了一圈。
　　「——啊！」「咿咿咿！」
　　然后脚跟砸中左边那人肩膀，两人缠在一起摔在地上。
　　周围目击的群众都还来不及弄清楚出了什么事，而这段过程中，东城刃更冰冷的双眼一刻也没离开过堂上。最后，他以低沉但清晰的声音说：
　　「——给我吞回去。」
　　「唔……混、蛋……」
　　尽管手被捏得脸都涨红了，堂上依然不改恶状。
　　突然间，似乎是开完会的坂崎开门进入视听教室。
　　「嗯——你们在做什么？」
　　「…………没什么。」
　　说完，刃更慢慢松开了手，视线仍没离开堂上。
　　「————！」
　　堂上跟着按住右手，满怀愤恨地瞪视刃更，但他不敢在坂崎面前惹事，很快就带着澪派一伙人鱼贯离开视听教室。
　　目送他们的坂崎无奈地叹口气，之后恢复以往的爽朗笑容说：
　　「好了吧，快回到工作岗位上。运动会只剩一个礼拜了，没时间玩啰！」
　　这句话让旁观这整件事的人们都纷纷回去做自己的事。而坂崎应该知道是出了什么状况吧，他转了过来——
　　「啊……东城，可以来一下吗？」
　　并带着苦笑，唤来刃更。
　　出了视听教室后，刃更一路跟着坂崎来到顶楼。
　　「秋天真的到了呢……」
　　坂崎背靠防护栏杆，回头望着远方景色这么说。学校旁的公园里，沐浴在柔和夕阳中的枫叶更显殷红。再将视线往下降，能看见各运动社团在校园各个角落活动筋骨、挥洒汗水的情况。
　　——出视听教室前，刃更对弄僵气氛向梶浦道歉，而她的回答是：「别在意……」可是，堂上说的话应该对她造成了不小打击，她表情极为悲苦，眼角漾着薄薄的泪水。
　　见到刃更上顶楼后一直低头不语，只是坂崎苦笑着说：
　　「我找你过来，不是为了要骂你，只是看你不像平时那么冷静，想问问看为什么而已。你是想利用堂上他们闹事的机会——牺牲自己，把他们都赶出执行委员会吧？」
　　刃更没有否认，依然保持沉默，让坂崎叹了口气。
　　「你上次在中庭被堂上和穗积他们包围的时候那么冷静，这次怎么会那么激动啊？」
　　「对不起……我知道学长他们看我不顺眼，可是——」
　　刃更垂着眼说：
　　「这次他们矛头不是冲着我来，而是指向其他人和委员会的工作……然后刚刚又那样子辱骂梶浦学姊，我就忍不住了。」
　　「就算那样，那样强出头也不好吧。」
　　「因为我觉得，堂上学长他们不会那么简单就懂得自制……」
　　没错，之前长谷川也告诉过我。刃更一面回想一面说：
　　「每件事情都有个限度……有一条不能退让的底线。运动会就快到了，在这个倒数阶段还让他们那么为所欲为，大家都会被他们拖累。难道老师要我一声也不吭地放任学长他们乱来吗？」
　　
　　[[IMG,fd44fdda63850280427c3f03cbf33bf8,720,1000,63194]]
　　
　　
　　
　　坂崎闻言不禁摇摇头说：
　　「我没那么说，可是正面冲突也不一定能解决这个状况。你挺身帮助梶浦，有一颗为他人着想的心，确实很值得鼓励，不能说有错——可是在这种状况下，我不敢说那是最正确的作法。」
　　不是吗？
　　「要是真的打起来，会有很多人停学，包括你在内；假如有人受了重伤，运动会说不定还会因此延期呢。」
　　「可是我……」
　　就算说自己计算得很小心，不会发生那种事，他也不会信吧。于是——
　　「……那我到底该怎么办才好？」
　　坂崎表情和顺地回答刃更的问题：
　　「让他们参加，是我们老师的决定。学校不只注重个人教育，还要教导学生团体行动的重要性；所以这次堂上擅自订制烟火的事，我们老师也有监督不周的地方，你或梶浦他们不需要负责，也不必自责。靠自己的力量解决问题并不是坏事，但学生不方便做的事还是交给老师来吧……老师就是为了帮助学生而存在的嘛。」
　　坂崎的话使刃更再度沉默。的确，自己或许是在某个时间点失去了应有的冷静。日前车站的袭击事件——目标极可能就是刃更，表示刃更身边的人随时都有被他卷入的风险。而且——
　　……我还没查出犯人是谁。
　　在这种情况下，假如对方真的趁刃更在校，或运动会这样附近居民都会来校观展的时候出手，不知道会造成多可怕的伤亡。
　　当刃更想到最差的情况而感到一阵揪心的焦躁时——
　　「——有一件事我一直很在意。东城你是不是也被『她』影响啦？」
　　忽然听见坂崎低声这么说。
　　「她……是指谁啊，老师？」
　　思考回到眼前的刃更反问后，坂崎换了口气，轻声说道：
　　「你满常去保健是吧。东城……小心那个女人，就是长谷川千里。」
　　「咦……小心长谷川老师？什么意思……？」
　　意外的名字引起了刃更的疑惑。
　　「保健室老师这个职位，让她常有机会回答学生的烦恼。她气质稳重，又那么漂亮，被她说的话影响的人还满多的……你是不是也找过她谈过困扰、寻求建议之类的？」
　　「嗯，是啊……」
　　「……果然啊。」见到刃更点头，坂崎叹息道；
　　「她的建议，影响力非常强……她那样已经不算帮人解惑或心理咨询，简直强到像某种催眠或洗脑的程度。」
　　「太夸张了吧……」
　　坂崎立即否定不敢相信的刃更。
　　「不，真的不夸张。找她谈心事的学生里，有几个个性突然完全变样，有些家长还担心到问学校发生什么事了呢。」
　　「这个……烦恼解决、心病没了后，变得开朗或自信积极，也没什么奇怪的吧？」
　　刃更以略微不满的语气反驳坂崎的话。
　　——刃更到现在为止已经好几次因为听了长谷川的建言而让心情变得轻松。也因为有她的话语才能保护澪跟柚希，好几次艰辛的战斗也因为她的缘故刃更才能撑过去。所以说长谷川坏话这种事，真的是让人不愉快，可是……
　　「如果是正向的变化，不会让家长担心到打电话来学校吧？让家长这么担心的学生都有几个共通点，例如自信极度过剩、把自己的行为正当化、什么都要自己一个人做、把家人的话全当成耳边风——」
　　或者——
　　「——不理会周遭的感受，对某些人事物表现出异常的执着。」
　　「执着……那该不会是指……」
　　「没错……那是在你转来之前的事了。堂上和穗积都找过长谷川老师，请她提供建议。他们会叫成濑或野中『公主』，还在学校组成像是近年偶像后援会的团体，都是那之后才开始的。」
　　「有这种事……」
　　刃更不禁愕然这么说。
　　「我问你……你曾对她的结论有任何反弹或不能接受过吗？如果我想得没错，恐怕是没有吧？」
　　刃更以沉默回答坂崎的问题。答案是肯定的。
　　的确，对于至今长谷川所给与的建议，刃更总是来者不拒，并尝试实践。接着坂崎以严肃口吻说：
　　「到目前为止，你都理所当然地照着她的话去做吧……可是这是很奇怪的事。无论多么受欢迎的老师，都会有关心学生而嫌烦的经验，这是老师的宿命。毕竟我们学校的学生这么多，无论如何一定会有个性不合的问题，不可能讨好每一个人。」
　　坂崎继续说：
　　「可是只有长谷川老师没有惹来周围任何不满或闲话。当然，有的人真的就是人见人爱，不过她美得那么夸张，身材又那么好……这么引人注目的人，会吸引一群狂热爱慕者的同时，也会造成某些人强烈反感吧？」
　　现实就是如此。以澪和柚希而言，即使女性仰慕者也不少，也不可能全校学生都仰慕她们。就连拥有绝对地位的神，每种宗教崇拜的也各不相同，人要得到所有人的喜爱更是不可能的事。
　　「她年纪比你们大一点，在你们眼里应该很有魅力吧。那方面的吸引力，在师生之间原本很容易酿成麻烦，但长谷川老师也没出过那种问题。每个人都认为她是绝世美女，又是肯帮助学生解决问题的善良女性，可是没有一个人对她抱有更进一步的感情。」
　　坂崎再补声「而且」，又说：
　　「东城，最大的问题在于……每个人都不觉得有哪里奇怪，仿佛她用了某种魔法，不允许任何对她不利的事发生一样。」
　　刃更不禁停住呼吸。不允许任何对长谷川不利的事——假如这是真的，那么若要避免两人在她住处跨越师生界线的事曝光而导致再也无法任教，刃更就是她第一个要排除的问题。
　　再者——刃更就是在那一天、离开长谷川住处后遇袭的。
　　「………………」
　　见到刃更整张脸都绿了，坂崎苦笑着搔脸颊说：
　　「啊，抱歉……我没有吓你的意思。不小心扯太远了。」
　　「…………没关系。刚刚做了让老师担心的事，不好意思。」
　　刃更勉强挤出低沉的声音，低头道歉。
　　「不需要道歉啦——只是，东城，你是我班上的学生，我这个导师当然希望保护你，不想看到你卷入不必要的麻烦。希望你能体谅。」
　　坂崎的手「啪」地拍在默默点头的刃更肩膀上，说：
　　「堂上他们的事就暂时交给我吧——我绝对不会让他们乱来的。」
　　说完，坂崎又表情爽朗地笑了。
　　6
　　与梶浦丽华和东城刃更发生争执，带着其他澪派分子离开视听教室后。
　　堂上翔平的身影出现在车站前的电玩中心里，和两个死党在熟悉的角落玩着常玩的水果盘游戏机。
　　「………………妈的。」
　　可是怎么都连不了线，液晶屏幕显示的剩余点数很快就归零，堂上气恼地踢了机台底一脚。
　　……堂上平常这时候玩得正开心，今天却烦躁不已。
　　因为不久之前，东城刃更让他尝到了难忍的屈辱。
　　堂上紧握右拳，那力量却使手阵阵作痛。低头一看，发现刃更握过的部位留下了一块清楚的红手印。真是难以置信的握力。
　　另外——不只是堂上，刃更还轻松撂倒了同时帮手的另外两人。其他一、二年级的澪派分子不知是慑于当时的刃更，还是觉得堂上做的事真的太过分，虽然都跟着他离开视听教室，但来电玩中心的路上都各找借口相继走人了。
　　……全都是那家伙害的。
　　光是和澪同居就难以忍受了。态度还那么嚣张——可是想给他点颜色瞧瞧，反而弄得树倒猢狲散。
　　看见堂上气得咬牙切齿，坐在一旁的同班同学说：
　　「别放在心上啦，堂上。刚刚东城那样子……绝对是有学过武术什么的。」
　　「……啊？谁放在心上啊？不过——」
　　堂上眼带憎恶地盯着机台液晶屏幕说：
　　「东城和梶浦那样瞧不起我的家伙，我一个也不会放过——我一定要他们后悔，一定要。」
　　「要他们后悔……你想怎么做啊？」
　　听另一个这么问，堂上「哈！」地一笑。
　　「我要毁了他们——把他们花那么多时间准备的垃圾运动会毁掉。」
　　手段有得是。看是要趁夜破坏他们架设好的器材，还是随便订一卡车不需要的东西破坏预算，或者写个黑函给学校，两三下就能让运动会停办。在堂上动着歪脑筋时——
　　「那、那个，堂上学长……」
　　旁边忽然有个女生喊他。不，不是女生。站在一旁的，是制服和堂上一样的少年。他是和梶浦一起管理执行委员会的，学生会的总务，叫做橘什么的一年级生。瞧他一副畏畏缩缩的样子，堂上不禁对害怕都写在脸上的橘说：
　　「声音可以不要这么不男不女吗——你来干嘛？」
　　「我，就是……希望学长可以回来……然后……」
　　「哈！……现在是怎样，该不会是要我回去道歉吧？」
　　堂上站了起来，吓得橘猛然一缩。自己刚说要破坏运动会的事说不定被他听见了，要设法封住他的口。橘身材瘦小得像女生，个性也很娘娘腔，吓一吓就行了吧。
　　于是堂上粗暴地揪起橘的领子，把他硬推到墙上，途中弄掉了他的眼镜——然后见到，橘的眼瞳闪耀着鲜红色。
　　「你、你的眼睛是怎样……？」
　　一阵莫名的感觉让堂上吞了吞口水。
　　「…………………………对不起。」
　　接着橘七绪轻轻地这么说——并以那双比血更红的眼睛看进堂上眼里。
　　7
　　刃更从顶楼回到了视听教室。教室里静悄悄的，大家都面无表情地做着自己的事。
　　应该是堂上惹得麻烦和刃更跟他其的冲突，影响了大家的心情吧。
　　刃更也感觉自己的出现，使得教室气氛稍微紧绷起来。于是他默默地走向自己的座位，到在同一张长桌上做事的梶浦面前——
　　「对不起，梶浦学姊……」
　　为自己离席和之前与堂上起冲突道歉。
　　「我不是说过了吗……不是东城同学你的错，不必向我道歉。」
　　梶浦抬起头，微笑着回答。看来她在这段时间里已经平复多了。
　　「对了，东城同学。你回来的路上，有看到橘吗？」
　　「不，没看到他耶……他不见了吗？」
　　「是啊……不知道那孩子会跑去哪里。」
　　梶浦轻叹一声后回去检阅她的文件，刃更也跟着回到座位上，继续做自己中断的工作——大约过了一个小时，这天的执行委员会就宣告结束。收拾完后，刃更看着橘那依然空着的座位说：
　　「结果那家伙还是没回来耶……要帮忙找他吗？」
　　「不用了，我等等再自己打手机问一下就好了。辛苦啦——明天见。」
　　「嗯，你也辛苦了。」
　　刃更向梶浦敬个小礼致意，接着回到一年B班教室接澪和柚希，发现教室里还有其他女同学留着。应该是为了讨论啦啦队比赛的舞步才留到现在的吧。榊和相川也在，大家有说有笑。
　　「刃更……今天委员会结束啦？」
　　「是啊，今天差不多就这样。」
　　刃更在教室门口点点头，回答发现他回来而出声问候的柚希。
　　「那今天就聊到这边，我们回去咯。」
　　这么说之后，澪和柚希一起离开座位。
　　「好哇，掰掰～」
　　「再见咯，澪、柚希，还有东城同学。」
　　刃更就这么伴随着澪和柚希，在相川和榊的目送下步出走廊。
　　「你们聊得好开心喔……」
　　「还好啦。今天我们是在讨论啦啦队比赛要穿什么服装，听说相川同学的姊姊有门路，可以用超低价租给我们不错的衣服。敬请期待喔。」
　　澪笑着说：
　　「这件事要对男生保密喔——要是顺利的话，冠军一定是我们的。」
　　「刃更也一定会喜欢的。」
　　「这样啊……那我就等你们运动会穿给我看吧。」
　　刃更也被信心满满的她们感染，一起笑了起来。就要到学生出入口时——
　　「刃更，委员会那边怎么样？」
　　「堂上学长他们又在打混了吧……对不起喔，我们明天一定会过去的。」
　　柚希和澪一问起执行委员会的状况，刃更的表情就变得有点僵。
　　「…………刃更？」
　　柚希疑惑地向刃更看来，所以——
　　「………………其实——」
　　刃更决定把委员会上发生的事告诉她们——就在这时候。
　　「——怎么啦，你们还没回家啊？」
　　来自走廊另一头的声音，让刃更哑然失语。转过头去，看见仿佛是在逐渐转暗的校舍内慢慢浮出、加强存在感的绝美之白。
　　长谷川千里，正向他们走来。
　　「差点忘了，你们都是运动会的执行委员嘛……我知道倒数阶段会特别忙，但留太晚也不太好喔。」
　　「好～」「……不好意思。」
　　澪和柚希各自回答。
　　「……………………」
　　而刃更却只是默默看着长谷川。
　　「？怎么啦，东城……脸色不太好耶。」
　　长谷川似乎也注意到刃更不对劲，有些担心地向他伸手，可是——
　　「我没事，真的——谢谢老师。」
　　刃更委婉地这么说，并自然避开她的手。
　　「…………这样啊，那就好。」
　　长谷川收回无处可去的手，同样若无其事地说：
　　「话说，你们好像有时候会太过投入……我是不会要你们放慢脚步啦，可是如果把自己逼得太紧，小心到时候把自己搞垮。」
　　听了她的忠告——
　　「…………我知道，我会牢记在心的。」
　　刃更轻轻点头。这是发自内心的。
　　「要是怎么了，欢迎来保健室找我啊……随时候教。」
　　说完，长谷川白袍一飘就往走廊另一头去了。
　　8
　　成濑澪和刃更跟柚希一起回到家门时，已过了晚间八点。
　　「我们回来啦～」
　　澪打开大门并传达平安返家的讯息后，客厅的门跟着猛然敞开。
　　还以为迎门的一定是万理亚，但她猜错了。
　　简直是冲到走廊上的那道身影是——
　　「胡桃……？」
　　见到胡桃脸红得像苹果，让澪抱着疑问喊了喊她，结果——
　　「————！」
　　胡桃见到澪几个，脸变得更红了。
　　「……怎、怎么了吗？」
　　「！——没、没怎么啦……不要理我！」
　　胡桃大叫着这么说之后就急急忙忙冲上二楼去了。
　　「……没关系，我去看看。」
　　柚希脱下鞋，也跟着胡桃上楼。
　　她是怎么啦——经过刃更和柚希的调教后隔天，胡桃羞得把自己关在房里；可是她晚上就顺了两人的苦心劝说出了房门，最近表现得也很正常。由于澪这个前任魔王之女是监视对象、万理亚是澪的随从，胡桃又是对她们仍保持着距离，不过住在同个屋檐下就免不了天天见面，日常对话还是有的。但现在这样子，简直又回到了那一天嘛。这时——
　　「哎呀呀，欢迎回家呀，各位。」
　　见到万理亚从客厅出来，让澪眯起了眼睛。因为万理亚嘴角不知在偷笑什么。
　　「万理亚……你是不是趁我们不在的时候对胡桃乱来啦？」
　　「我并没有做什么特别的事啊……只有邀她一起洗澡之类的，她也答应了。」
　　「一起洗澡……她怎么会答应啊。」
　　万理亚不禁微笑道：
　　「当然会。在澪大人们忙着上学的时候，我和胡桃已经变成好朋友了。」
　　「……你没拿什么东西威胁她吧？」
　　「怎么会……完全是你情我愿喔。胡桃比我想象中要乖巧可爱得多了呢。」
　　万理亚得意地呵呵笑着说：
　　「——刚刚啊，我们还和乐融融地一起看影片呢。」
　　「影片……呃，难道是……！」
　　不祥的预感让澪紧张得推开万理亚，站到客厅门口。
　　「…………我就知道。」
　　看见电视上的画面，澪叹息地双肩一垮。
　　巨大的液晶屏幕，正播放刃更和柚希在胡桃的肉体刻下难以置信的快感，使她初尝女性欢愉而狂乱忘我的影像。澪被胡桃看见她的母狗装扮而躲在二楼自己房间后，是又听到楼下传来柚希跟胡桃的阵阵娇喘，隔天也问过发生了什么事……但没想到会弄得这么激烈。而跟着进来客厅的万理亚，则是以不可思议的口吻说：
　　「看啊，胡桃实在是天赋异禀。这年头感情好到能拍出这种影片的姊妹已经不多了呢。啊啊，这真是让我压抑不了心中的感动，眼泪都要掉出来了……」
　　「我也压抑不了心中的同情呢……」
　　澪连生气的力气都没了。真是可怜——就连最早和刃更缔结主从契约的澪，现在一深思自己与刃更的关系都会羞得脑袋乱成一团；而胡桃虽只有那一晚的经验，但刻画在她身心的快感一定极为鲜烈。
　　「弄不好，她又要关在房里好一阵子了……」
　　澪无奈地喃喃这么说后，万理亚忽然察觉——
　　「奇怪，刃更哥咧？」
　　澪也跟着转头看看——不知何时，刃更的身影从玄关消失了。
　　刃更回到自己房间，把书包搁在桌上后就躺上了床。
　　看着天花板，思考至今得到的讯息，以及它们与现况的关联。
　　现在范围已经缩小到，确定袭击者的目标是刃更，且对方与圣坂学园相关。由此可以推断，无论那场袭击是警告还是为了其他意图，背后一定有一个原因，以及让对方采取实际行动的契机。
　　首先……
　　第一个可能，就是袭击的原因和契机是同一件事。
　　刃更在车站遇袭的那天，发生了两件异常状况。
　　其一是首次参加运动会执行委员会，其二是造访长谷川千里的住处。
　　目前——事情与运动会执行委员会有关的可能性较高。
　　那场袭击，有可能是要刃更退出执行委员会的警告。
　　——会希望刃更退出委员会的，有两方势力。
　　一方是想让运动会成功的势力——换言之，就是看见执行委员会目前因人数过多而发生问题而不满的人们。其领导者，多半就是曾试图劝退刃更的梶浦等学生会成员。虽不愿这么想，但就她们的立场而言，会排斥刃更几个很正常。不过希望运动会成功的人也不会只有学生会那几个，那么不仅是学生，就连教师也有嫌疑。
　　另一方，就是与运动会无关，单纯想排除刃更几个——应该说是只想排除刃更的势力。这一方，自然就是堂上、穗积为首的澪和柚希两派的拥护者；其中对刃更的敌意最简单明了的，就属澪派的堂上。从车站遇袭时，对方那种殃及无辜群众也无所谓的狂妄态度来看，不像是希望运动会成功的梶浦那些人，比较接近堂上。尽管之前堂上几个把刃更逮到校舍后时，被坂崎途中打断后就再也没发生什么事；但在所有执行委员第一次集会时见到刃更就在澪身旁，难保不会使他敌意复燃。
　　问题是——刃更和澪跟柚希同居早已是全校皆知的事，相较之下，堂上不太可能只因为一起参加执行委员会就安排那场袭击，若将堂上的失控行为以「受到袭击者操纵所致」来解释，就合理多了。
　　……可是。
　　假如对方一直对刃更怀有敌意——在这个时间点袭击刃更，还真是挑对了。因为那个精明的泷川暂回魔界，不在这里。
　　泷川启程返回魔界，是刃更遇袭的数小时前——忠告刚从超市结束购物的澪和柚希之后的事，刃更开始在学校感到视线是遇袭后一天，可说是全都发生在泷川向学校告假之后。
　　……而且，现在「村落」又派了胡桃过来。
　　假如对方事先掌握到了这条消息，有可能是企图让「村落」判断刃更具有卷入无辜群众的危险性，才故意在胡桃能够赶上的时间点出手袭击。一旦「村落」认为事态严重，届时就不只是离开执行委员会就能了事，很快就必须面临离开澪或柚希的命运。
　　——然而过滤到现在，还是欠缺决定性的根据。
　　所以今天，刃更跳脱至今的被动立场，尝试主动行动——与堂上他们起冲突就是为此；若在那里把事情闹大了，还能让他们一起退出执行委员会。当时澪和柚希因为排练班上的啦啦队舞蹈而缺席，如果促使他们攻击的敌意是来自对刃更的嫉妒，正是让他们现出原形的大好时机。而且——刃更也考虑过，万一想办场成功的运动会而希望他退出执行委员会的势力真的不行存在，而他们就是犯人的可能性。在这种情况下，刃更退出正好能平息他们的不满；顺道带走擅自订购高价烟火而花费二十万的堂上，除了多少能达到补偿效果，也应该是自己身为运动会执行委员所能做的最后贡献。可是——或许是因为坂崎的出现吧，没能成功引诱对方做出进一步行动，以失败作终。所以时间紧迫的刃更，立刻试图研拟其他能查出对方真面目的手段——
　　但没想到……
　　却从坂崎那里听来那样的事，让状况又陷入迷雾。
　　「…………小心长谷川千里是吗？」
　　若坂崎没说，刃更还真的没发现自己从认识她后就深受她的影响；且一心想实践她的建言，甚至到说是盲信也不过分的程度——但是，这其实是个奇怪的现象。
　　在战斗或执行任务时的大忌之一，就是「固执成见」。过强的主观意识将破坏冷静、窄缩视野，让人无法对事物或状况正确判断。所以在「村落」时，刃更就受过令人作呕的严酷训练，养成从不确信自己必能得胜而步步为营地战斗、从各种角度观看事物的习惯。
　　因此，自己才能发现泷川的真面目、以佐基尔料想不到的方式要了他的命。这样的自己，为什么只对长谷川一个可说是深信不疑——或者说，为何就是怀疑不了她呢？
　　这次的敌人能够设置强力结界，也懂得操纵人的意识。就坂崎所说，长谷川身边的状况确实反常，就连泷川也不曾说过她哪里不对劲。
　　仿佛与长谷川相关的所有事物，都会视她需要而变化一样。
　　可是——这样的长谷川周遭，却出现了两个特异人物。
　　一个就是刃更自己。很明显地，长谷川是主动接近刃更。倘若是她策划了这次袭击，请泷川吃烧肉时遇见她就多半不是巧合，被她请进家门也是另有企图。
　　恐怕……
　　在长谷川就是犯人的情况下，她对刃更感兴趣的原因可想而知地就是——「无次元的执行」。
　　假设长谷川真的能够操纵周围群众的意识——可能是某种领域，那么能以反击形式消灭任何物理或魔法攻击的刃更，自然会让她感到兴趣或威胁，想知道是否也能消灭她的意识操纵；于是她设计了几项实验，在保健室穿泳衣、在自宅下厨请客或共浴等，企图摇撼刃更的情绪，且最后她判断刃更是种威胁，而在刃更回程上出手攻击——整个看起来，比堂上因嫉妒而攻击的假设更加合理。
　　不过……
　　她却没有处理她应该无法忽视的问题——那就是另一个特异人物，坂崎守。刃更、柚希和泷川都没察觉长谷川的异处，坂崎却察觉到了。假如长谷川会设法消灭不受她意识操纵影响的对象，坂崎应该要排在刃更之前吧。另外，坂崎选在这个时候向刃更透露长谷川的问题——究竟是为了什么？坂崎说，他看出刃更也受到长谷川的影响，那么将这点告诉刃更，不就可能让长谷川知道坂崎对她的疑心吗？
　　难道这也是对方的陷阱？坂崎那些话，会不会只是假造的故事，好让刃更的焦点转移到毫不相关的长谷川身上而出现破绽？这么一来，坂崎不是故意说那些谎，就是受到犯人的操纵。
　　……不对。
　　再怎么说，刃更对长谷川深信不疑是不争的事实，那并非全是谎言。
　　只是——无论对长谷川或坂崎是信是疑，现在手边线索都不足已决定，也不知道堂上、穗积、橘和梶浦几个之间谁是袭击者、谁被操纵——不，就连袭击者是否就在他们之中，是否有人遭到操纵都无法确定。在这种状况下，要决定下一步动作实在——
　　「……！不行，怎么可以这样想……！」
　　东城刃更从床上坐起，直视前方。我到底在担心什么啊。
　　振作起来、冷静一点。抛弃成见、怀疑所有可能。
　　然后——为每种可能拟出对策。
　　……没问题的，因为……
　　自己，还拥有能够确信的确切事物。这时，房外有人敲门。
　　「刃更……？」
　　绝对能确信的其中一人——成濑澪从门外问道。
　　「从学校回来的路上，你的样子一直怪怪的……怎么了吗？」
　　那表示的，是对刃更的关心。真是的，让她担心了。于是刃更深吸口气，说：
　　「不好意思……就是心里有点乱，我在想办法整理。」
　　不过，已经没事了。
　　「帮我把大家都叫到客厅吧，我会把我今天遇到的事和最近明白的事都告诉你们。还有——」
　　东城刃更说道：
　　「对于身份和目的都不明的敌人——我们应该要怎么对付。」
　　目前为止的仍然太多，有嫌疑的人一只手也数不完。
　　但所知并不是零。敌人的目标是刃更，且无惧于殃及周遭。
　　以及不能败给这样卑劣的对方。这样就够了。
　　因此，就从现有材料着手吧。恐怕运动会将会是重大关键。
　　而胜负就决定于是否能够平安迎接并度过那一天了。
　　要战就战吧。尽管不愿意怀疑同学或师长，但现在没有别的选择。
　　无论内心会受到怎样的煎熬——都要为能够再度相信一切的那一刻而战。
　　