　　尾声　梦寐以求的光景
　　
　　
　　1
　　东城刃更清醒时，身旁有双担忧的眼正盯着他。
　　「橘……？」
　　听他说出名字后，刃更那可爱的朋友便打从心底放心地说：
　　「太好了……看来你恢复正常了。」
　　「？什么意思——」
　　刃更话说到一半就想起什么似的猛然坐起。
　　「胡桃呢？坂崎怎么样了！」
　　「你、你先别急……胡桃她没事，你看那边。」
　　橘的视线从刃更身上横向转开，看向倚坐在家政教室墙边的胡桃。见到仍是昏厥状态的她身上似乎没有伤痕，呼吸也相当平稳后，刃更松了口气，接着发现家政教室的空间已经复原，表示——
　　「结界消失了吗……所以坂崎他——」
　　「你该不会都不记得了吧？」
　　橘说：
　　「你知道胡桃在老师手上以后，就被他用魔法之类的招式切断右手，流了好多血，我还以为绝对是致命伤呢——这边你记得吗？」
　　「是啊……到这里我还记得。可是——」
　　在意识逐渐模糊时，好像听见了其他人的声音——之后就完全没记忆了。
　　脑中仿佛起了一片雾，什么也想不起来。
　　「后来……东城同学你全身忽然发光，手也马上就再生了；然后简直变了个人一样，一下子就把坂崎老师给——」
　　「是我……打倒坂崎的……？」
　　对方是牵连周遭也不痛不痒的人，还抓了胡桃当人质；若让他溜了，恐怕会朝澪、柚希或万理亚下手，甚至拿无辜普通人当肉盾。因此和佐基尔一样，都是必须确实打倒的角色，不过——
　　「……………………」
　　刃更低头看看应已切断的右手，并试着具现出布伦希尔德。
　　刃更的魔剑具有在战场搜猎亡魂的女武神之名，记得死在其手中的每一条亡魂，而布伦希尔德也确实带有应是坂崎的陌生强力反应——橘说得没错。
　　……所以就是，事情暂且告一段落了吧。
　　这让东城刃更总算能真正放下悬着的心。反应这么强，表示坂崎具有相当实力；且灵质不单纯是人类，还掺杂着其他反应，可见有遭到邪精灵还是什么融合的可能。若真是如此，就能够解释潜入这所学校监视澪的柚希和泷川，为何都没发现坂崎并非常人。
　　话虽如此——却也带出了一个必须思考的问题。
　　……我究竟是怎么赢的？
　　听橘那么说，刃更也依稀有种与坂崎交战过的感觉，可是——纵使勇者一族的恢复力较普通人高，也不可能再生出残缺的肢体；高阶治愈魔法或许能办到这点，但别说是刃更，就连精灵魔术师胡桃也还不足以修习这样的魔法。那么，接下来最有可能的就是——
　　「布伦希尔德……」
　　「？东城同学，你说什么……」
　　「……没事。」刃更摇摇头回答反问的橘。
　　——勇者一族所使用的武器，会依其寄宿者之名起名。
　　而「咲耶」和「白虎」是因为有圣精灵寄宿，故称作灵刀、灵枪；相对的，像「布伦希尔德」这类封印了邪精灵等魔物的，则以魔剑等称之。
　　既然「布伦希尔德」能够镇压在五年前造成「村落」悲剧的S级邪精灵，或许再生人体并不是什么困难的事。
　　……应该不会吧。
　　像柚希那样「咲耶所挑选的人」，能够和寄宿于武器中的精灵互通心灵，而锻炼得愈是精纯，能使出的力量也愈是完整；但是像刃更或高志那样只是将「布伦希尔德」和「白虎」当武器「使用」的人，应该得不到寄宿者施予那样的力量。另外，失去意识前脑中响起的声音也令人颇为在意——
　　不对……
　　就坂崎能够一次操纵多数人的意识而论，刃更看见手臂被切断，或许是幻觉系魔法造成的假象，脑中响起的声音也可能是来自坂崎，这样就全都说得通了，没什么可疑的——
　　「……你想到什么了吗？」
　　「橘……你还记得我们被坂崎关进结界以后，发生过哪些事吗？」
　　「？一开始，我和你打了起来，结果我完全不是你的对手……」
　　「……后来呢？」
　　「后来嘛……我们都发现，我们是彼此互相误会才会敌对——」
　　橘换口气说：
　　「这时候——坂崎老师就趁机偷袭了我们。我一开始就被他打趴，可是你还想跟他打……结果坂崎老师就拿胡桃当人质——之后就像我之前说的一样了。」
　　「…………我想也是。」
　　橘的说明没有任何不自然或说谎的迹象，也和刃更模糊的记忆吻合，相信橘说的并没有错。
　　只是——这奇怪的感觉是怎么了。自己似乎忘了某件非常重要的事，然而记忆和状况都显示自己亲手打倒了坂崎。
　　究竟是为什么——自己是被某个人保护了的感觉，会这么强烈呢？
　　说不定……
　　刃更从口袋取出手机，试着触碰液晶荧幕，但很遗憾，没有任何反应。
　　看来这为防万一所做的保险——还是受到战斗的冲击而故障了。
　　不过音讯档可能还在，回家以后再想办法救回来吧。刃更收起手机，以主从契约的辨位能力确认澪和柚希的安危——结果对方似乎快了一步，能感到她们也传来使用辨位能力的反应，她们一定也很担心这边的情况。这虽令人高兴，不过还有件事，非得在她们赶来前处理好不可。
　　「橘——可以听我说句话吗？」
　　于是东城刃更喊来了橘。几十秒后——
　　「——刃更！」
　　门「喀啦」一声快速打开，澪和柚希冲进家政教室里来。
　　——刃更请橘做的，是暂时装睡。
　　刃更虽恳对澪和柚希尽可能地诚实，可是橘希望刃更能替他隐瞒他是吸血鬼的事——希望能以人类身分过平稳生活。身为朋友，刃更自然乐意助他达成心愿。在坂崎的结界内，胡桃和橘没碰过面，只要刃更不说，就能守住橘的秘密。所以刃更对前来询问状况的澪和柚希说明自己打倒犯人坂崎，并帮橘编了一套故事——说他也被坂崎关进结界里来，结果他当场晕倒，对刃更后来做了些什么毫不知情。
　　「——那么，你们那边还好吧？」
　　「我们没事……」
　　刃更反过来询问，柚希也立即回答，而一旁的澪则是过意不去地说：
　　「只不过……我们刚发现昏倒的堂上学长他们，就被坂崎趁我们不注意的时候打昏，到刚刚才醒过来就是了。」
　　「…………这样啊。」
　　堂上那些人会在澪她们到达之前昏倒，应该是先行处理的胡桃所做的吧。
　　坂崎没抓澪和柚希一起当人质是有点奇怪，或许是为了避免刃更事先以辨位能力发觉的风险，才刻意不那么做的。
　　这时，校舍外——操场的方向涌来一阵尖叫似的声响。
　　「！——又怎么了！」
　　「别担心……运动会继续进行了，刚才那一定是欢呼声。」
　　这话使得倒在地上装昏的橘身体微微有点反应，但澪和柚希没有察觉，而刃更则是松了一大口气说：
　　「你说继续进行……也就是运动会没有中止啰？」
　　「是啊。虽然有些帐棚和器材被吹坏，幸好没人因为那个龙卷风受伤，风也完全停了，学校看情况没有问题就让运动会继续下去。现在，班际啦啦队竞赛刚要开始呢。」
　　『——首先欢迎一年A班进场，请拿出最精采的表现！』
　　接着响起的播报声，表示刃更几个的B班出场时刻已近，所以——
　　「这样啊……那你们两个先走吧。现在过去应该赶得上我们出场。」
　　「呃，可是……」
　　「都打倒坂崎了，要是最后只因为你们缺席而弄得我们班必须弃权，我可受不了。我们花了那么多心血准备，到底是为了什么？」
　　刃更继续说道：
　　「就算障碍赛比到一半就被迫喊停……但是运动会还没有结束。你们不也说过『敬请期待』吗？那就让我看看你们努力到今天的成果嘛。把胡桃和橘送走以后，我就会过去找你们了。」
　　澪和柚希听了转头对看——然后对刃更笑着点点头。
　　——等到澪和柚希离开家政教室，两人的气息确实远离后。
　　刃更背起胡桃，和橘一起偷偷往操场移动。
　　橘一脸的欣喜。毕竟他和梶浦是在运动会执行委员会中，担任核心干部的学生会成员，知道运动会没有中止的喜悦一定更胜刃更。
　　「那么……我先回大会总部去啰。」
　　橘在出校舍时这么说道。刃更他们进入结界的期间，对外界而言就像是失踪一样；还是避免一起回到总部，让人以为两人是一起摸鱼去了来得好。
　　橘跟着大步迈进，但没跑几步又停了下来，转身说：
　　「东城同学……」
　　「……怎么了？」
　　橘两眼一垂，说：
　　「我好像还没对你正式道歉……刚刚怀疑你想搞破坏，真的很对不起。」
　　「…………哪里，我自己也该更相信你一点才对，对不起。」
　　「别这么说……我知道自己这样很厚脸皮，可是我还是想问你一件事。」
　　那个——
　　「我们两个……还是朋友吗……？」
　　橘两手紧抓运动服下摆，以泛着泪光的眼注视过来。
　　于是刃更把头用力一点，并确实说出表示肯定的话。尽管声音不巧被操场爆出的欢呼给掩盖，相信那仍传进了橘的心里。
　　而橘虽然头点得几乎把眼泪摇出眼眶——但还是开心地笑了。
　　刃更踏进操场时，A班的表演才刚结束。
　　……看来是刚好赶上了。
　　放心地拍拍胸脯后，刃更就背着胡桃前往大会总部的帐棚。
　　果不其然，梶浦对刃更擅离职守说了几句。不过，似乎是因为橘事先告知她胡桃的事，梶浦的话里感觉不到怒气。另外，先行回来的橘也自愿替刃更照顾胡桃，要他到更前面的位置看表演。
　　「既然你们都约好了，不好好欣赏成濑同学和野中同学的表演怎么行呢？」
　　在笑着这么说的橘推赶下，刃更一路拨开重重人群，来到了最前排。
　　找到一个能饱览整个舞台的位置后——
　　『好啦——接下来请B班入场！』
　　一听见播报，一年B班的女同学们跟着神采飞扬地奔上舞台。
　　——同时观众高声欢睁起来，而那无疑是因为她们的服装。
　　B班女生身上穿的——想不到竟然是赛车女郎装，而且作工扎实，一点也不马虎；手上还拿色彩鲜艳的阳伞，看来是舞蹈道具。听说能弄来这些服装，是因为相川的姊姊有门路，不过——
　　「相川的姊姊到底是做什么的啊……？」
　　当如此单纯的疑问跳出时——音乐流泄而出，B班的表演开始了。
　　这音乐并不陌生，记得是几年前获颁知名奖项的西洋女歌手的歌曲。也许是为了炒热气氛，节奏比原曲快了一些。
　　刃更很快就看见了澪和柚希，根本不用找。圣坂学园最负盛名的两位公主，都在最前排领队的位置上，带领身后其他女同学们舞动。
　　「————————」
　　秋阳下跃动的少女们，一转眼就让观众的情绪沸腾到极点。
　　好精采的表演。在阳伞的帮助下，她们的舞蹈比一般更为活泼；而最惊人的，是她们的整齐划一的动作。
　　两支队伍先是左右对称，途中开伞交换位置再继续舞动。过程虽不至于一丝不乱，但统整度如此高的表现，绝不是一朝一夕可以练成。现场体会这表演的魄力，使得观众们无不将兴奋以外的情绪抛诸脑后，不约而同地随着曲子拍手踏脚打起拍子，大地都为之鸣动。如此全场融为一体的感觉——
　　「……哈哈！好棒啊！」
　　让东城刃更再也压抑不了内心的亢奋。
　　澪和柚希希望展示、刃更期待观赏的是什么样的表演，答案就在这里。
　　——相信在放学后，她们都和其他同学练习了很久。尽管澪和柚希、相川和榊还有执行委员的工作，其他女生也有社团活动要忙，但她们仍藏起了长时间辛劳和练习的疲惫，笑容满面地大舞特舞。
　　这时——即使刃更周围都是人，他还是感到了澪和柚希的视线向他射来。
　　不是错觉。两人确实看着他，还不时抛抛媚眼。
　　……真是的。
　　她们一定是用了主从契约的辨位能力——刃更不禁苦笑。
　　不是说好尽量别用，好保护彼此隐私吗？
　　算了算了……今天是特别的日子。于是刃更也稍稍举手回应——
　　「——————」
　　两人跟着开心得眉飞色舞，舞蹈的跃动感也变得更为热烈。
　　刃更看着澪和柚希的舞蹈之余，有种感觉油然而生。
　　……差点忘了，我自己也是为了这一刻而努力的嘛。
　　在必须掩饰超人体能的情况下，得参加幕后工作才能尽情体会运动会的乐趣。
　　还要交几个其他班级的朋友……等，诸如此类的理由再多，最重要的还是这个。
　　所以自己才会大胆举手，自愿参加完全不懂的执行委员会。
　　——东城刃更，心里有个说什么都想达成的愿望。
　　那是一个为了生为魔王之女的澪、为了生为勇者一族的柚希而许的愿望。
　　很遗憾，如今她们还无法得到应有的日常和平安。
　　然而——那样的幸福是如此巨大，令人无法轻易屈就，缩手放弃。因此刃更很希望，让她们俩尽可能地享受应有的校园生活。
　　刃更想要的，就只有这么多。如今的他归属模糊——不算勇者一族，也不算普通人；除了并肩奋战以外，能为她们做的实在很少。
　　可是这样的刃更，仍不认为自己所能做的只有战斗，并如此坚信。
　　——而现在，他努力的成果就在眼前。
　　现在这一刻，澪和柚希确实就在应有的日常中欢欣地舞动。
　　那不是假象，也不是错觉。不仅是刃更，所有人都目睹了这一刻。
　　一致的拍掌，和高腾的兴奋与热流都是证明。
　　不能，且不愿以「青春」一词单纯带过的光景就在那里。
　　在场每一颗心都确实地连在一起，感受这瞬间的永恒。
　　不过很快地——略为改变的曲调，宣告了最后的高潮。
　　快乐的时光真的特别短暂。随后还有其他班级的演出，再来是下午部分的团体竞赛；接着从明天起，每个人不同的日常又要重新开始。
　　所以，会永远记得这段舞蹈的人肯定不多。
　　——但东城刃更绝不会忘，永永远远记在心里。无论未来将面临多么艰辛的战斗，也一定会怀着这段记忆排除万难。
　　然后——明年也一定要伴着大家回到这个地方。
　　2
　　经过下午热闹的团体竞赛后，运动会顺利落幕。
　　途中发生了太多事，让身心累积的疲劳都濒临了极限。
　　但是今天——在赛中等各种不经意的时刻，一再见到学生、教师及观众们的欢呼与笑容，仍使东城刃更为自己能参与执行委员会感到十分骄傲。
　　度过筹备期间的各种问题，和正式途中龙卷风袭击操场的中止危机，这场属于自己的运动会终于走到了最后一步。看见闭幕典礼安然开始，副会长梶浦和学生会的橘几个都喜极而泣；这样的情景也感染了澪和榊等多数一般执行委员会成员，流下成就感和感动的泪水。
　　——另一方面，坂崎的失踪在教师间引起了一点风波；但由于有人在龙卷风消失后看见他，所以没归为意外，纯以失踪处理，相信以后再也不会听见他的消息。
　　唯一——让刃更真正惊讶的，是后来得知的橘的身世。因为吸血鬼在日本极为稀少，刃更趁两人独处时找个自然的时机一问，才知道橘的母亲是相关圈内令人闻之色变的「红莲真祖」斯卡蕾特·布拉德，与「漆黑真祖」并称为史上最强的两大吸血鬼。不惯于战斗的橘也能拥有那么强悍的力量，应是来自母亲的血统。
　　闭幕典礼结束、一般学生开始回家后，刃更等执行委员和教师们仍留在操场收拾各类器材，到天都黑了才全部结束。
　　由于执行委员会的庆功宴是定在之后，大伙这天就这么解散，回家休息去了。
　　几经波折的运动会终于平安结束，也打倒了一直躲在暗处的袭击者，事情总算是告一段落——原以为会是如此。
　　「…………怎么会变成这样啊。」
　　但东城刃更还是不禁叹息。他所在的东城家浴室中，已被娇喘所填满。
　　刃更眼前——排水性佳的地板上铺了张巨大的充气塑胶垫，澪、柚希和胡桃三人在垫上躺成一排。澪和柚希穿的是运动会啦啦队比赛所穿的赛车女郎装，胡桃则是把她们之前用的马甲和狗耳狗尾都穿在身上。
　　若说共通之处，就是三人都脸红眼湿，嘴里吐出的气又热又甜。
　　澪和柚希的脖子上，清楚浮现着主从契约诅咒的项圈状斑纹。
　　三人现在——正陷入剧烈的催淫状态。而浴缸里——
　　「——来吧，刃更哥。快乐的调教时间开始了，把你的招式都使出来吧！」
　　这状况的元凶——只缠浴巾的万理亚，潜望镜似的伸出拿着摄影机的手这么说。
　　——事情的起点，要追溯到刃更几个返家那时。即使刃更事先电话通知过打倒了袭击者坂崎，出来迎门的万理亚还是高兴得快翻过去了。
　　毕竟她一直独自在家守候。刃更为使她担心而道歉，她也只是温柔地笑着说声「没关系」，将准备好的晚餐送到大家面前。
　　可是饭后——当大家围在客厅，观赏胡桃拍摄的运动会影片时，悲剧发生了。澪和柚希那段感动全场的啦啦队比赛舞蹈，竟然完全没录到。但这也怪不得她，即使打倒了坂崎，当时胡桃仍是昏睡状态。问题是，澪和柚希她们的表演无疑是今天运动会气氛最为火热的一刻，她们的舞蹈和服装当然也成了今晚饭桌上最热烈的话题。
　　就结论而言——万理亚气疯了，还是很吓人的那种，真的一把鼻涕一把眼泪地泣诉她是多么期待澪和柚希穿赛车女郎装跳舞的影片。
　　这让澪和柚希非常过意不去，一起穿上赛车女郎装在客厅重新跳了一遍；然而只有音乐如旧，在家里不好甩动阳伞，更不可能重现当时的感动。于是根本无法满足于这段舞蹈的万理亚自己提出补偿方法，要胡桃接受和上次一样的梦魔洗礼，理由是她们俩之间的约定也算是一种契约——违约的人必须接受惩罚。
　　尽管有点无理取闹的味道，但是被万理亚以「清高的勇者一族竟然会失约……」一激，守规矩又好强的胡桃马上就一口答应，完整接受了梦魔的洗礼。在刃更开始动手帮胡桃解脱后，澪和柚希也仿佛中了万理亚的算计，嫉妒得引发了主从契约的诅咒——于是，事情演变成刃更一次得屈服她们三个的局面。不过当刃更要为她们脱衣时，万理亚却提议说这次机会难得，干脆穿着衣服来，而且——
　　「——平常都是在客厅弄，这次为什么要换到浴室啊？」
　　「有什么关系嘛。我想试试看我刚网购来的充气浴垫，而且比起客厅，在浴室穿着衣服来比较有罪恶感，感觉会更刺激喔。那么刃更哥，请用这个。」
　　「……这是什么？」
　　刃更接过万理亚递来的，一个装了粉红色液体的罐子后问道。
　　「少来了，刃更哥，这当然是情趣润滑液啊！都特地铺上垫子了，少了这个就不像样啰。」
　　「你又是想弄成什么样啊。再说，穿着衣服弄润滑液，不就……」
　　「放心啦。不只是内衣裤，我当然也会把澪大人她们的衣服洗干净以后烫得整整齐齐；所以现在先别管那些，尽管给他玩个够本吧！」
　　万理亚的鼻息愈说愈粗。
　　「来来来，刃更哥。我们要从谁开始好呢？这种时候果然就是要挑胡桃吗？」
　　「这个嘛……」
　　刃更虽支吾其词，但仔细想想，胡桃的确该排第一个。
　　一旦见到刃更打算先屈服未缔结主从契约的胡桃，澪和柚希一定会嫉妒得引发催淫诅咒；这时先屈服她们再屈服胡桃，或许又会挑起嫉妒而使她们陷入催淫状态。
　　所以，刃更的视线转向了胡桃。就在这时——
　　「！……等、等一下。」
　　忽然有人制止了他。那并不是因为自己排第一号而紧张的胡桃，也不是时常对刃更积极表示的柚希。
　　是澪。
　　主从契约的催淫诅咒，让澪的全身仿佛都受到甜美热流的侵犯。
　　……讨厌，我怎么……！
　　看见刃更目光射来，澪才发现自己急得出了声。
　　——平时的澪，无疑会选择排在柚希和胡桃之后。
　　那并不是单纯想等到最后。羞于承认自己爱上肉体快感的澪，仍想尽可能地为自己找个藉口开脱——推词自己是为了不想输给柚希和胡桃，才不得已接受刃更的爱抚。
　　因此，就算要等到最后也甘愿忍耐。
　　可是……
　　只有这次，她实在忍不住。她怎么忍得下去呢？刃更在车站遇袭、胡桃来到这个家那天——为了对刃更表示高度屈服，澪扮成淫荡小母狗舔舐他的脚，却被胡桃撞见，羞得澪当场逃走。
　　结果在她躲进自己房间时，胡桃和柚希却丢下她，屈服在刃更的手下。其实那没什么大不了，澪也曾在学校的淋浴间独占过刃更。不过相同道理，刃更也很可能在澪所不知的时候使柚希屈服过。
　　她们谁都没有错，毕竟柚希也和刃更结了主从契约。
　　但由于两人同事一主，就算澪知道柚希独占了刃更而嫉妒，也不会引发主从契约的诅咒——到最后，只会徒留嫉妒。
　　这让澪心想，假如这次再等到最后，先看柚希和胡桃被刃更揉弄的模样——自己一定会憋出问题。所以——
　　「拜托啦，哥哥，让我先嘛……这次换人家先了啦。」
　　成濑澪顾不得颜面，主动如此恳求刃更。管他有没有藉口，这次自己就是想第一个被刃更玩弄。这反应让万理亚意外地说：
　　「真是难得，想不到澪大人会主动做这种要求。不过澪大人……就算先退了火，等看到胡桃上的时候又要难受啰？」
　　「！……这个、我……！」
　　澪说不出自己的嫉妒，只能以含着眼泪的表情表示。不过——
　　「…………我知道了，就从澪开始吧。」
　　刃更轻声这么说，万理亚也吓了一跳。
　　「我是不会阻止你啦……可是这样就得来两次喔？」
　　「两次就两次。只要澪高兴，几次都可以，这都是因为主从契约的诅咒嘛……做这种事，是为了加深信赖关系，如果变成需要考虑效率的一贯作业，一切就毁了。」
　　于是——
　　「柚希、胡桃，你们先等一下……等澪结束以后，该给你们的也不会少。」
　　「！……嗯……知道了。」
　　「………………！」
　　听了刃更的话，柚希头用力一点，胡桃则是害羞得撇开眼睛。
　　就在这一刻——第一个屈服在刃更手下的，已决定是澪了。接着，躺在垫子上的澪被刃更从腰搂起。
　　「嗯！……啊……」
　　澪晃荡双乳起身，看着刃更旋开润滑液瓶盖，并以面对面的姿势，将黏稠的液体直接倒在她身上。
　　「嗯！……呀……呼、啊……嗯！……嗯呜……！」
　　润滑液沿着颈侧溜下，在锁骨边的凹陷积成一个煽情的小池，再从胸口一点一点地滴进乳间——仅是如此顺重力自然流下，就让澪确实有种被润滑液爱抚的感觉。
　　赛车女郎装也湿得略为透明，胸部尖端透出微微的粉红色。
　　不久，澪的敏感胸部从左到右、从上到下都沾得湿湿滑滑，并在其分量的强调下，展现出前所未见的致命吸引力。
　　……天啊……
　　之前，刃更也曾配合枫糖，将澪的胸部揉得一塌糊涂。当时的她狂乱得自己也不敢相信，而日后在刃更给予的快感之下一次又一次地屈服，想必身体已经比那时候开发得更为敏感，现在当然有相应的心理准备。
　　然而，澪很快就知道自己想得还不够远。改变的不只是她——比起那时候，刃更也学到了更多刺激澪的方法。于是——
　　「开始啰……」
　　刃更一这么说，就隔着衣服揉起澪的胸。
　　……咦？
　　刹那间——白色覆盖了澪的视界，再也听不见任何声音。尽管过去也常常高潮得眼前和脑中一片空白——
　　……这、是什么……？
　　但这次视听觉瘫痪的持续时间特别久，只能感到一股不寻常的漂浮感。
　　回不来的感觉，使不安逐渐化为恐惧，让澪忍不住呼喊刃更。
　　「！————」
　　可是她出不了声。不，也许是因为耳朵听不见所造成的错觉。
　　不久——她终于听见有种微弱的声音仿佛从遥远之处传来，并愈来愈近。那是——
　　……海浪声……？
　　那沙沙哗哗的声响忽然急速增大，成为汹涌波涛向澪涌来；澪也本能性地察觉有种巨大的东西逼近，然后明白是怎么回事。
　　……骗人，这该不会是……？
　　不会错。澪现在听见的，是爆炸性的高潮窜过快感神经所造成的声响。
　　糟了——这么想时已经太迟，感觉很快就追上加速的意识——
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　白炙的快感奔流吞噬了成濑澪的一切，使她起了剧烈的高潮反应。
　　——之前枫糖爱抚时，她也一度失去意识，而如今的澪经过刃更一次次的性感开发，已经耐得住这样猛烈的快感。
　　「啊！……呀、嗯……哈啊！……啊！嗯呼……！」
　　澪整个人瘫在面前刃更身上似的倚着他，嘴里不停娇喘。如此的快感，已十二分地足以使她屈服；可是仍抱在刃更胸口、沉浸在惊人高潮余韵中的澪，却发现柚希和胡桃都盯着她的脸看——
　　「嗯！……不要、啊啊……嗯！不要、看……！」
　　于是害羞地甩起头来，并把脸埋进刃更胸口，不让她们看见。
　　「呵呵……怎么办呀，刃更哥？澪大人被人看见她这个样子，好像觉得很丢人耶？」
　　听了万理亚含着笑意这么说，刃更没说话，直接抱起澪的腰改变姿势。
　　舒服得全身使不上力的澪，就这么从面对转为背对。
　　「呀啊！哥哥……为什么、要这样……啊！」
　　如此仿佛要秀给柚希和胡桃看的姿势，让澪羞得回过头来。
　　「——抱歉。因为我想，这是最能让你屈服的做法。」
　　刃更一说完就把手抓上赛车女郎装胸口，似乎想强行扯开。
　　「等……那是借来的，不可以啦……弄破怎么办……」
　　「到时候我再赔相川……现在屈服你比较重要。」
　　刃更跟着粗暴地扯开澪的上衣，暴露出她硕大的胸部。
　　「……啊、啊啊……」
　　被润滑液裹得滑滑亮亮的胸部真是煽情得难以置信。尖端已胀得不能再胀，光是看它们接触空气就快令人失去理智。
　　不只是澪，柚希、胡桃和万理亚也都清楚看见了。这时候，刃更将手轻轻扶上澪那对极限敏感的胸部——下个瞬间，使澪屈服的时间正式开始。
　　刃更的手跟着揉起澪的胸部，发出猥亵的声响。
　　「！……啊啊、嗯！——呼啊啊啊……咿呜、哈啊……呼啊啊啊啊啊！」
　　快感让坐在刃更腿上的澪，全身不由自主地跳动。刃更每一个动作，都在澪裹满润滑液的胸上挤出黏黏的低级声响，连听觉也给予快感的刺激。不仅如此——
　　「呀，这是怎样……哈啊，舒服成这样……好可怕喔……啊啊啊！」
　　「当然舒服啦，澪大人……区区枫糖怎么能跟我们梦魔做来助兴的情趣润滑液比呢？不过啊，您尽管放心。」
　　万理亚对刃更腿上忘我地扭动的澪呵呵笑着说：
　　「这东西有春药效果，再配合催淫诅咒的作用，您很快就没办法想那么多了。」
　　「你、怎么——啊啊啊啊啊啊！」
　　才一开口，强烈的高潮就让澪全身反仰，不停打颤。
　　「！…………」「天、啊……」
　　目睹这一刻的柚希和胡桃都吞了吞口水——澪的模样就是如此惊人。
　　接着，刃更放开了澪的胸部，腰杆完全发软的澪就此从刃更腿上向前倒下，趴在垫子上；然后感到裤裙的钩扣被解开，拉链叽叽叽地拉下。知道发生什么事后——
　　「不要……不可以啦……」
　　澪慌得不停扭腰企图躲开，但是那抗拒的举动在旁人眼里，却只是淫荡地甩动臀部——刃更的手立刻一把抓上去，将她的裤裙用力扯下。
　　女性的气味顿时充斥整间浴室。澪的内裤已被润滑液沾得透明——而其胯间部位，更是被澪自己分泌的润滑液沾得湿湿热热，冒出猥亵的蒸汽。
　　「啊、啊啊！……啊啊啊啊！」
　　事实已摆在所有人眼前，说什么也赖不掉了。刃更从背后贴上羞得满脸通红的澪，在她耳边窃语道：
　　「——没关系，这都是诅咒的错。」
　　刃更的语气温柔得难以想像……让成濑澪立刻听从了他，舍弃最后的矜持，承认难以抗拒快感的自己。于是澪又被刃更抱回原来面对面的姿势，即使柚希和胡桃都在看，万理亚手上摄影机镜头也对着她，她也不再抗拒刃更任何行为——坦率地、毫不遮掩地公开自己的一切。
　　润滑液使得澪的全身每个角落都变得异常敏感，就连各种自己无法相信的位置都能使她高潮，接连开发出新的性感带。
　　接着——在如此状况下，刃更又开始集中攻击敏感部位。现在，刃更将澪的右胸吸在嘴里，两只手疯狂揉弄左胸和臀部。被刃更吸得发出低级声响的胸部，舒服得教人理性几乎崩溃，让澪披散湿发持续娇喘；腰部的淫亵扭动，是由于揉她臀部的那只手从后钻进内裤，五只指头部掐进肉里所致。这让澪愉悦得摇晃被刃更捏成可耻形状的臀部——
　　「呀……啊啊、嗯……呼啊啊……咿呜！……呀啊……嗯啊、哈啊啊啊啊！」
　　喘息和扭腰一刻也停不住。这时，刃更放开了开澪的右胸。
　　「…………澪。」
　　并改为从下托起，将那鼓胀的尖端推到澪嘴边。
　　这让旁观的人都抽了口气，澪也马上明白刃更的意图——
　　「不行……这样子太……哥哥，不要啦……」
　　不禁挪动颤抖的唇，吐出表示拒绝的话语。刃更这个动作，是要澪吸自己的胸部，所以涨红了脸的澪摇起了头。
　　……！……绝对、不行……不、行……要是……做了、这种事……啊……！
　　尽管澪如此告诉自己，但一见到刃更不知何时又露出与佐基尔战后逼她就范时的眼神——她的唇就背叛自己的意愿，服从了刃更。刚吐出拒绝话语的嘴，慢慢依刃更的要求接近自己的胸部尖端，要透过裹上一层润滑液、沾满刃更唾液的胸部尖端，与刃更来一次令人几乎神智错乱的咸湿间接接吻。那巨大的罪恶感——
　　「————————！」
　　造成前所未有的禁忌快感——使成濑澪极为猛烈地的高潮了。
　　——尔后，东城刃更放下澪，让她恢复原来的仰躺姿势。
　　被刃更带入肉体快感新境界的澪——
　　
　　[[IMG,6f66dfc751c3997c2de47712254a6bee,700,1000,57065]]
　　
　　
　　
　　「嗯……啊啊……哈啊、哥、哥……呀……啊……嗯呜……」
　　在迟不退去的强烈高潮感中，澪横倒的双乳煽情地抖动，嘴里流出沉醉于愉悦残滓般的呻吟。这样的画面使刃更一再地深呼吸，冷静自己濒临失控的情绪。这时——
　　「！…………」「……嗯、啊……」
　　见到整个过程的柚希和胡桃又吞了吞口水，多半是想像了自己在不久后也会遭遇澪所体验的事、迎接类似高潮后的样子吧。
　　录下澪痴态的万理亚，跟着将镜头转向柚希和胡桃，说：
　　「——来吧，接下来轮到你们两位了。刃更哥……柚希姊和胡桃看到澪大人的样子都已经准备妥当了，请你用力屈服她们吧！」
　　「…………知道了。」
　　她们保持催淫状态等了那么久，一定很想快点解脱吧。当刃更转向在垫子上相互依附敏感身体的野中姊妹时——
　　「——对了，先等一下下。刃更哥出手稍微猛了点，在澪大人身上就用掉了一大半润滑液……剩下的恐怕不太够柚希姊和胡桃用。如果她们用的比澪大人少，应该会觉得刃更哥偏心，导致不容易屈服吧。」
　　「会有这种事吗……？」
　　尽管认为「润滑液用量」感情深度」这种糟糕的等式并不存在，但是——
　　「刃更哥怎么可以这么不了解少女情怀呢。柚希姊和澪大人一样，都是刃更哥名正言顺的奴隶——而胡桃又是她的妹妹喔？要是不公平对待、做得彻底一点，可是会让女生吃醋的；而且让她们等那么久，反而要用更激烈一点的手段才说得过去。」
　　「更激烈一点……是要怎么做才够激烈啊？」
　　万理亚一脸「问得好」似的，对找不到头绪的刃更点点头说：
　　「请交给我来办吧，刃更哥。我有个非常可靠的使魔，专门应付这种伤脑筋的时候——来，到我身边来吧，史莱吉！」
　　万理亚放下摄影机这么说之后，天花板上张开一个召唤魔法阵，照亮浴室。
　　随后从魔法阵出现的，是中央有一颗眼珠的篮球大球体。
　　万理亚两手接住从天花板落下的球体，并说：
　　「来吧史莱吉……拿出浑身解数，把那两个人好好蹂躏蹂躏吧！」
　　万理亚摸了摸疑似头顶的部位并这么说后，称作史莱吉的球形怪兽似乎高兴得眯弯眼睛，从其球形身体的左右和下方一口气流出大量粉红色黏液。
　　「…………！」「讨厌……那是什么啊！」
　　意想不到的事态和景象，让柚希和胡桃都错愕地缩起身体。刃更也看不太下去，说：
　　「我说万理亚啊……史莱姆玩法的等级未免也太高了点吧？」
　　「这是什么话啊，刃更哥？性灵高尚的勇者被低级怪兽凌辱——这样的罪恶感不是很棒吗？」
　　「管他什么罪恶感……我又不想看到柚希和胡桃被史莱姆凌辱。」
　　「原来如此——你的意思是『能凌辱她们的只有本大爷我』吗？」
　　「…………拜托喔。」
　　这么让人火大的说法是怎样，想模仿谁吗？这时万理亚跟着微笑着说：
　　「敬请放心啦，刃更哥。史莱吉是我这个梦魔的使魔，除了帮人催情以外没有其他能力。而且——别看这孩子长这样，其实人家是女生喔。嗯哼！」
　　「她是女的啊……」
　　谁看得出来啊，再说史莱姆这种黏怪根本没有公母之分吧。
　　「虽然看起来是有点吓人，可是刚刚刃更哥给澪大人用的情趣润滑液，就是用史莱吉的胶质部位做成的喔？反正最后结果都一样，现在润滑液玩法还是史莱姆玩法都没什么差别啦。」
　　「先等一下，这种事你怎么能说得这么——」
　　刃更停下了说到一半的话，因为不知不觉间，史莱吉的胶状部分已经膨胀到非常夸张的地步。万理亚见状捧起脸颊说：
　　「哎呀呀史莱吉你真是的，是不是我太久没叫你出来啦，竟然高兴成这样。吸了浴缸的水就变得这么大……我看就连干燥海带芽都会吓一大跳吧？」
　　「你白痴啊啊啊啊啊啊啊！你看现在要怎么办，都要从浴缸满出来了啦！」
　　刃更一面后退一面骂，万理亚却是轻吐小舌，回答：
　　「既然变成这样就没办法了——放弃抵抗，大家一起让史莱吉快快乐乐地凌辱吧？」
　　话一说完，史莱吉的身体就一口气膨胀成好几倍。眼见她就要攻来，刃更跟着摆出防御架势——但史莱吉的胶状部分忽然在一声尖锐的「铿！」中冻结，并就此炸个粉碎。
　　「史、史莱吉咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿——————！」
　　见到史莱姆化成钻石冰尘漫天飞散，万理亚的惨叫声响彻整间浴室。
　　「呜呜呜，好、好惨啊……这也死得太惨了吧！到底是谁下手这么狠毒！」
　　当她为使魔的悲惨下场气得浑身颤抖时——
　　「——玛莉亚，受到自省处分的你，不是应该更安分一点才对吗？」
　　浴室忽然响起冰冷的声音，墙上跟着张开跨越空间所用的魔法阵，一名女子从中缓步而出。她身穿侍女服，相貌非常美丽。
　　见到如此容貌身材都极为出众的美女突然现身，刃更不禁倒抽一口气。……奇怪，她怎么……
　　这张脸，似乎在哪里见过。而答案很快就由脸色一阵青一阵白的万理亚说出了口。
　　「露、露绮亚姊姊大人……！」
　　「姊姊大人……？」
　　刃更不禁这么问，美丽侍女仿佛能冻结所有事物的目光随之扫视过来。
　　接着，那冰冷的声音又在浴室响起。
　　「我是来传达我们稳健派的意思的——恳请在场各位赏光，来魔界一趟。」