　　转载信息
　　——————————————
　　作者：上栖缀人
　　插画：大熊猫介
　　扫图：溟夜
　　录入：任雷劈
　　初校：任雷劈
　　修图：james19457 ♂ FIREaYZH
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　——————————————
　　[[IMG,12a789875e32ba791003207bbdf9c142,670,1000,84001]]
　　
　　[[IMG,db77e4cfdc61d29989b437b1710796cb,750,1000,67320]]
　　
　　内容简介
　　「东城——你要知道，有大姊姊疼爱是非常幸福的一件事。」正当刃更忙着和澪跟柚希等人准备即将到来的运动会之余，他与保健室老师长谷川的距离也急速缩短；不只受邀到她家品尝她亲手作的菜，还被她请进了浴室。然而归途上，刃更遭到怪异袭击，事后某人又给予忠告：「小心长谷川千里。」到了运动会当天，神秘敌人终于正式袭来，将和平时光无情粉碎！
　　
　　
　　[[IMG,2ebc05626dd3880a639b381547ae84e7,640,1000,83103]]
　　
　　[[IMG,5205c2238381259f99159c347019d74f,1128,800,134890]]
　　
　　[[IMG,ff5a322fbdd71923a4c59eeeacdf1807,1128,800,81071]]
　　
　　[[IMG,a5aebd64b30ccf20b58edf4103cfa6a9,1128,800,107635]]
　　
　　[[IMG,b75821f844e56581acedf9134226627a,700,1000,57282]]
　　
　　ConTeNts
　　
　　
　　序 曲 交错的大战双雄
　　第1章 做能为你做的事
　　第2章 夹在渐深的友情与谜团间
　　第3章 共享绝不妥协的意念
　　尾 声 梦寐以求的光景
　　后 记
　　[[IMG,b73996255481c90848906dc801ce5e50,630,1000,102106]]
　　即使没有报偿，无法如愿也无所谓。
　　我仍会伸出我的——……
　　序曲　交错的大战双雄
　　
　　
　　1
　　魔王雷欧哈特。
　　于前任魔王威尔贝特死后，君临魔界顶点的年轻新王。
　　属于稳健派的威尔贝特虽有魔界最强之誉，却在前次大战中甘愿撤离人界，选择安稳生活。大战终结十六年后——忠于本能，渴望对诸神复仇的保守派或激进派系的魔族们，仍对他怀有强烈不满。
　　——直至距今约一年前威尔贝特死亡，魔界情势因此产生巨大动荡。
　　受威尔贝特感召而筑起庞大势力的稳健派急速崩解，激进派和保守派反而声势大涨。
　　最后——两派合并为新势力后推举出的新魔王，就是雷欧哈特。
　　他那自古就出了众多魔王的公爵家直系血脉，以及他在前次大战的勇猛表现，是他胜选的原因。当时雷欧哈特不同于位居后方掌控大局的魔王威尔贝特，亲率精锐部队在最前线奋战，立下卓越战功。虽然前线还有另一位魔族和他一样战绩彪炳，但那位魔族却在大战途中失去音讯，于是战争英雄的荣誉只归于雷欧哈特一个——就是这样的荣誉使他获得激进派和保守派的支持，即位为新任魔王。然而雷欧哈特十分年轻，又接任于誉为最强魔王的威尔贝特之后，威严稍显不足；所以在象征权威的王宫上，特地选了个魔界现存最巨大庄严的城堡供他使用。
　　——但现在，雷欧哈特的王宫却发生了激烈震荡。这不是比喻——发生于王座庭的可怕冲击，如字面般震荡了整座王宫，紧接着——
　　「————————」
　　雷欧哈特从冲击轰穿的墙跳出王宫，在中庭轻巧落地并向上望去，只见一道身影也跟着他跳出毁坏的墙垣。那外套衣摆受空气阻力而大幅翻飞，高举巨剑向他劈来的，就是参与前次大战的勇者一族中，人称「战神」的最强男子。
　　东城迅。
　　雷欧哈特立即高挥手上魔剑，抵挡迅的斩击——「喀锵——————！」金属撞击声瞬时迸响。因这强力对斩而寻求宣泄的力量，激起溅往四面八方的轰声和冲击，顿时震毁中庭地面和喷水池等设施。当下——
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　雷欧哈特奋力挥舞魔剑，让迅「喔！」地一声迅速退开，向后一个翻身着地，扭扭举着巨剑的右肩苦笑着说：
　　「啊～果然钝了一点……实际动作和意想中不太一样呢。」
　　还用剑脊在肩上拍了拍。这时——
　　「——雷欧哈特陛下！」
　　「陛下没事吧！」
　　禁卫兵急忙赶到与迅对峙的雷欧哈特身旁，举起武器发动魔法，准备向迅进攻。
　　「退下——你们不是他的对手。」
　　但全被雷欧哈特的冷静判断给制住了。守卫王座庭的精英部队都被他全数击昏，普通士兵想和他交手，轻则遭到反击而无法再战，重则白费性命。不过迅瞥了瞥周围——
　　「——是吗？除了你以外，这附近好像还有好几个人狠角色呢……」
　　仿佛看穿情势般这么说。
　　……连感觉都这么敏锐，真是棘手。
　　现在，巴尔弗雷亚等雷欧哈特信赖的臣子，正在周围的普通士兵背后或建筑物隐蔽处待命，随时都能和迅拼斗。接着——
　　「（雷欧哈特陛下——请问该如何是好？）」
　　巴尔弗雷亚以传心魔法询问指示。
　　「（……你们也别动手，这家伙我一个人来对付。）」
　　而雷欧哈特同样要求臣子们待命，因为这是个难得的机会。
　　——毕竟他是过去人称最强勇者的东城迅。
　　这一年来——拥立年轻的雷欧哈特、欲培养一个听话的傀儡来满足自身利益或欲望的老贼，已经被雷欧哈特自己铲除了一部分，但还有不少像左基尔那样的奸臣；若能在此独立逼退迅，或许能让枢机院剩下的那几只眼中钉安分一点。
　　可是……
　　不知是同情还是侠义心肠使然——迅为成濑澪与其属下万理亚张开保护伞，并让她们和儿子东城迅在自己家里一同生活等现况，雷欧哈特已从负责监视的拉斯报告中知道不少，不知的是——
　　「……你是为了保护儿子和威尔贝特的女儿，才直接来找我算账吗，迅·东城？」
　　「错了，我才没那个意思。我来魔界是为了亲眼看看威尔贝特死后的变化，会到你那里去坐坐，完全只是顺便而已……好啦，是有一点警告你们不要没事找人欺负我儿子他们的意思在。」
　　即使说话，迅的眼睛也紧盯着雷欧哈特。
　　「我还以为一接了威尔贝特的位子，就想对不情愿也得继承他力量的独生女——一个不知道自己身上流着魔王的血，像普通人一样长大的女孩动手动脚的新魔王，一定会是个耍得一手好心机的狗杂碎……想不到，竟然是个颇具侠气的青年好汉啊？」
　　「————闭嘴。」
　　雷欧哈特冲向苦笑的迅，他在压低身势的瞬间蹬足加速，一转眼就到达急速，朝迅连斩而去。
　　——大战时，有不少勇者一族就是丧命在这雷欧哈特风暴般的剑势之下。
　　然而他的每一击都被迅的巨剑架开，更惊人的是，迅接剑的动作远远称不上剑术——单纯只是藉反射神经和力量随意的挥舞那把巨剑就化解了雷欧哈特的凌厉剑势，击出无数剧烈的击剑声。
　　「有这种本事，的确是可能这么年轻就坐上魔王宝座……而且你还有一双好眼睛。嗯……看样子，畜生是另有其人咯。」
　　迅露出看透实情似的笑容。就算是勇者一族，到底还是人类——一般来说身体条件比魔族弱了好几阶；且就人类寿命而言，他早就过了体力巅峰期的年纪。
　　可是迅的体能却相当于现任魔王，甚至更好。
　　……太夸张了……这就是迅·东城吗？
　　厉害——战神之名果然当之无愧。虽然持续到十六年前的前次大战中，雷欧哈特未曾有机会和迅交手——
　　……既然他有这样的力量。
　　和雷欧哈特战功相当的高阶魔族会在那场大战中突然失踪，很可能如传言所说，真的是因为遇上了迅。这十六年来，雷欧哈特不停钻研更高深的武艺，但恐怕现在的迅仍和他相去无几。
　　大战结束后——不，就连在大战之中，也没遇过这种对手。
　　「————那又怎样！」
　　雷欧哈特放出速度和角度都比之前凌厉数级的横斩，激出不同于之前的金属声。雷欧哈特的魔剑，斩断了迅的巨剑。
　　「喔喔——！」
　　雷欧哈特对讶异得睁大了眼的迅回身再斩，却被他后蹬躲开。接着，迅看着雷欧哈特手上魔剑冉冉而升的黑色气场，「嘿～」地赞叹后扔下断折的巨剑。
　　「我是知道那不会是普通的魔剑啦……不过嘛，该说不愧是魔王的武器吗？」
　　「就是这样——你可别怪我啊。」
　　雷欧哈特的魔剑洛基，是魔界已知现存魔剑中最强层级的一把。既然战斗力相当，胜败就决定在武器的优劣上。
　　「——吞噬他，洛基。」
　　因此雷欧哈特如此轻声低唤——
　　「————————」
　　手上魔剑也呼应似的散发黑光。以打倒前最强勇者的功绩而获得的凝聚力和影响力来考量，就算要配上这整座城也值得。
　　所以——雷欧哈特释放了魔剑洛基增幅至极限的暗黑波动。
　　——巨响之中，使大气涡旋、空间歪曲的黑色奔流从巨大剑身狂涌而出。
　　那是能将迅生吞活剥，无论是肉体或灵子都不留一点残迹地彻底消灭的一击。
　　胜负已决——原该是这样的。可是，魔王雷欧哈特却见到难以置信的景象。
　　东城迅在遭到暗黑波动吞噬前，露出了不逊的笑容，紧接着——
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　咆哮聚气的迅全身涌现绿色气场，并往其右拳集中。
　　并就此动作夸张、使劲蛮力似的将他的右拳捣向雷欧哈特的暗黑波动，产生撼动大气的重低音——以及将暗黑波动弹回雷欧哈特的现实。面对速度加倍地弹回的暗黑波动——
　　「————————」
　　雷欧哈特当机立断，将魔剑洛基往右上方扫去。将剑身斩入那暗黑波动，并强行斩出。
　　下一刻——发生了震摇大地的轰声和冲击。
　　遭到强行偏折的暗黑波动，完全轰散了王宫南侧的巨大城墙。
　　爆炸冲击使中庭空气如沙暴般狂乱，到处充斥着混乱和嚎叫。这时——
　　……好了，这样就差不多了吧。
　　东城迅确信自己已达成此行目的。
　　——无论是雷欧哈特自己有多少野心，抑或是其周围有多少充满阴黑欲望的邪念，都不会改变目前前任魔王派势力持续扩大，总有一天会消灭稳健派的局势。
　　为阻止这点最有效的，就是动摇魔族对新任魔王的实力或感召力的信赖，使属下对他产生怀疑，所以迅才会选在充满普通士兵围观的中庭对斩雷欧哈特。刚才雷欧哈特那一击，应该也带有向周围展示力量的意味——却遭到迅的反击。
　　迅不仅完全弹回了雷欧哈特的攻击，并且让王城部分魔族见识到威胁的存在。
　　这样就能吓阻现任魔王派高层，在下层心中制造怀疑或不安。
　　……希望这多少能吓吓他们。
　　当这样想的东城迅就要隐遁而去时——他忽然看见某个东西。
　　「——————！」
　　下个瞬间，他迅雷般的动身了。
　　在爆炸冲击的余波造成混乱漩涡中——魔王雷欧哈特亲眼见到了那个画面。
　　迅瞬时窜过中庭，冲进不断崩落的瓦砾之中。
　　……想趁乱逃走吗？
　　城墙后就是悬崖，底下是护城河。从那里跳下去，水能够缓和坠落冲击，平安无事的机率很高；但崩落的大量瓦砾中，有不少巨大的城墙残块。凭迅的能力，要翻越其他方位的完好城墙也十分轻松，为何要多此一举——就在雷欧哈特不禁皱眉时，他看见了。
　　跃入空中的迅，向某个随瓦砾坠落的矮小身躯伸出了手——并将他抱进怀里。从那身轻型甲胄来看，应是城墙上的卫兵。然而看样子，他只是遭到雷欧哈特的攻击波及，敌对的迅没有必要帮助他。可是——
　　……那是？
　　迅所抱的，明显是个孩子。这让雷欧哈特想起，王宫里有个年纪虽小，却因为实力获得高度评价而受录用的少年兵。
　　年纪虽小，他还是个魔族，实力评价又高，区区一个护城河是摔不死他的。
　　不过——假如他被坠落的大量瓦砾或爆炸冲击击昏，就很可能因落水而溺死——所以，空中的迅立即采取行动。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊——！」
　　迅在抱着少年兵的状态下，往正上方起脚高踢。
　　从正上方落下的城墙巨大残块就此爆成碎屑。在近似爆炸的剧烈破碎声回响中，雷欧哈特与视线的遥远彼端——仍在空中的迅对上了眼。
　　「————————」
　　雷欧哈特眼中的迅，脸上浮现出胜利者般的笑容——并带着这样的表情，与大量瓦砾一起坠落崖下。
　　「——要追过去吗，雷欧哈特陛下？」
　　见状，巴尔弗雷亚在一旁现身并如此询问。
　　「……不了，没那种必要。和那家伙交手只会白费力气。」
　　但雷欧哈特摇摇头，只是指示巴尔弗雷亚检查卫兵受伤情况和清除瓦砾等。
　　最后朝迅和少年兵落下的位置再瞥一眼，就转身返回宫中。
　　2
　　成濑澪在夜半醒来。
　　因为这晚的梦，内容是在过于刺激。
　　「……讨厌，我怎么会作这种梦……！」
　　让澪不由得羞得满脸通红。棉被底下，有团难以置信的热；因梦境而火烫的身躯，正散发着令人几乎颤抖的甘甜热气。不过，这不是她所能控制的，因为她在梦里遭遇了会使她如此发烫的事——对象是她的主人，东城刃更。
　　——那场梦，是对战佐基尔后，在刃更房间被他强吻的后续。
　　梦中的澪，在刃更房间床上被迫接受销魂快感，剧烈高潮连续不断——可是，那是澪早有经验的事，真正让她害羞的是——
　　……而且还和柚希、万理亚、杰斯特和雪菈她们一起……！
　　光是刃更一个就足以让澪屈服了，柚希她们还来凑热闹。打着赤膊的刃更，和身穿淫亵内衣的其余四人，将澪身上衣物一件件除去，恣意地玩弄她的胸、臀、大腿等私密部位。异常剧烈的快感，使澪失控到不可思议的地步——在连连高潮中「哥哥！哥哥！」地不停喊着刃更。
　　最后，在内裤就要被扯下时，澪睁开了眼睛。假如没有醒来，自己究竟会如何呢？一想到梦的后续——
　　「！——呼啊啊啊啊啊啊啊啊！呃……怎、怎么会……！」
　　忽然来自左胸的甘甜酥麻让澪急忙掀起棉被一看——发现万理亚不知何时钻进棉被底下依着她睡，还婴孩似的吸吮着她的左胸。竟能毫不让人察觉的解开睡衣纽扣，该说她不愧是个淫魔吗？
　　逮到害她做那种梦的凶手后，澪默默举手准备赏她一拳。
　　「…………妈妈。」
　　万理亚的嘴却在这时放开澪的胸部，喃喃梦呓。于是——
　　「……………………」
　　澪轻声叹息，并小心翼翼不吵醒万理亚地下床，然后扣好睡衣，为万理亚盖好棉被后悄悄离开房间。
　　——她的脚步，往一楼浴室走去。作了糟糕的梦，让她流了些汗。来到一楼时，澪看见有些光线从更衣间门底下透到走廊上。是谁忘了关灯吗？这么想的澪打开了门，发现有人在更衣间里。只缠着条围浴巾站在门后的，是有种透明美的少女——野中柚希。应该是刚洗完澡吧，头发仍湿答答的，身上还有缕缕蒸汽。
　　「…………拜托喔。」
　　见到柚希，澪不太高兴的这么说。她不是为了她半夜洗澡而生气，毕竟自己也是为洗澡而来的，问题在于——
　　「洗澡的时候，至少该锁个门吧？」
　　对战佐基尔后——刃更可能是因为在自己房间强吻了睡不着的澪而受了点打击，再也不敢相信自己的理性，隔天就在东城家更衣间门装了锁。这样就能避免万理亚或柚希在刃更洗澡时闯进浴室，或避免刃更在澪她们洗澡时误闯。
　　结果，柚希不只没锁门，连表示内有女生的「入浴中」牌子也没挂。
　　「幸好进来的是我，如果是刃更该怎么办啊？」
　　「如果是刃更，让他看也没关系……或者说，我还比较希望是他呢。」
　　柚希显得有些失望地说。
　　「——我们好久没有一起洗了，怎么不是他呢。」
　　「我们不是四天前才跟他洗过吗！」
　　与佐基尔对战，还只是三天前的事呢。这时柚希当着无奈叹息的澪的面解开浴巾打的结，将手伸向装着衣服的篮子——
　　「你先等一下。」
　　「……现在又是怎样？」
　　澪忍不住制止手上拿着某件T恤的柚希，对方却不知自己做错什么似的反问。
　　「你为什么要从装脏衣服的篮子里，把刃更今天穿过的T恤拿出来啊？」
　　「我刚出浴室，不赶快穿衣服会着凉。」
　　「那就穿自己的衣服嘛！你是没有别的能穿吗？」
　　「………………好吧。」
　　柚希遗憾地回答。
　　「这件刃更的衬衫分你穿。」
　　「我又不是要你分我一件！」
　　澪从柚希手上一把抢过刃更的换洗衣物，砸回洗衣篮里；接着脱下只有上身的睡衣，两脚接连褪去内裤，也把它们都扔进洗衣篮。
　　「如果你说什么都要穿刃更的衣服——至少先得到他的同意再来！哼！」
　　澪这么说完就开门进了浴室。
　　「受不了……」
　　澪先淋浴冲光全身汗水，再检查浴缸水温。幸好之前柚希出浴时没忘了重新加温，水温依然舒适，澪就这么整个人坐进浴缸。
　　当澪全身放松吐口气时——
　　……啊，她该不会是……
　　难道柚希会在这三更半夜跑来洗澡，是和自己一样睡出了一身汗——作了一样的梦吗？澪这么想的瞬间——
　　「嗯……！」
　　忽然在浴缸里感到一股舒爽的寒意，全身为之一颤。刚那场梦的内容，以及梦中刃更等人为她灌注的快感，对在那一刻鲜明地跳回她的脑海里。
　　……那种梦，应该不需要成真吧……？
　　会显得不太有自信，是因为澪在催淫诅咒发动时，甜蜜的热度总会将她的意识熏得迷迷蒙蒙，理性和羞耻心都被刃更给予的快感所蒙蔽，使她分不清自己是处于现实还是梦境——所以，就算哪天梦境成真也不奇怪。
　　然而，成濑澪却否定了这样的可能性，因为，在对战佐基尔后收留的杰斯特和万理亚的母亲雪菈已经离开东城家，回魔界去了。
　　「……………………」
　　离开浴缸后，澪一面清洗身体，一面回想那天的经过。
　　两天前——对战佐基尔后一天，澪等人很快就联络上了稳健派魔族。
　　到了昨天，来到东城家接回洁斯特和雪菈的，除了自称受命于万理亚姊姊的女性魔族外，还有一名随行——泷川八寻。
　　……拉斯，是吧。
　　澪和柚希就是在那时候，听泷川本人解释了他的身份。她们能较为镇静地接受这个事实，是因为刃更事先就告诉过她们泷川其实是魔族，以及他们暗中合作等。
　　可是……
　　来接洁斯特和雪菈的女性魔族，和澪、刃更及柚希三个发生了一点小争执。就算是为了保护母亲，万理亚还是选择背叛了澪这个前任魔王之女和稳健派，所以要众人交出万理亚。
　　澪等人当然坚决拒绝，女性魔族也以「这是上级命令」为由无意退让——最后化解那一触即发的状况的，是万理亚的母亲雪菈。
　　……真是厉害。
　　事情被她一个极具魄力的笑容就搞定了。尽管雪菈外表看起来比万理亚还幼小，但她一说这次自己只和洁斯特一起回去，女性魔族就勉为其难地让了步，表示会再请示稳健派首领——前任魔王威尔贝特的兄长拉姆萨斯的判断。
　　另外——洁斯特对返回魔界后，以类似证人保护的形式协助稳健派一事并无异议，就这么顺从地被女性魔族带走了。不过，洁斯特来到这个家到接回魔界的短短几天内，对刃更是百依百顺——明明没结主从契约，也仿佛将刃更当成了新的主人一样。
　　洁斯特不但是美人，身材也是一流的，还具有澪和柚希所没有的成熟魅力；而且，刃更在洁斯特临走前说：「要是怎么了，随时欢迎你回来这个家。」那时她凝视着刃更感动到眼眶泛泪，要是放着不管，说不定会当场拥吻起来，如果真的住在一起准没好事。
　　可是——说道成熟魅力，还有个更近的威胁。
　　……想不到长大成人的万理亚会那么漂亮……
　　澪是在对战佐基尔途中见到了万理亚变身为成体的模样，却一时想不到那么美的人物就是万理亚。最近刃更愈来愈容易失去理智，假如被那样的万理亚逼急了，哪天出了什么差错也不奇怪。话虽如此，要变身成那个样子需要消耗不少力量，短时间内应该没机会就是了。
　　「真是危机四伏啊，受不了……」
　　洗完全身后，澪冲去泡沫就离开浴室。已不见柚希身影的更衣间里，澪从浴巾柜上抽条浴巾裹住身体，然后——
　　「…………………………」
　　结果刃更那件T恤还是不见了。
　　「那个笨蛋……！」
　　看来柚希是真的去问刃更了。那么，自己也不能再这里蘑菇。三更半夜进刃更房间，无论她是只围一条浴巾还是穿着刃更的T恤，都不知道会发生什么事。
　　但对柚希燃起竞争心理的同时，成濑澪也得到放心的感觉。那是因为——
　　……嫉妒柚希不会怎样真是太好了。
　　对于一对主人不安好心就会发动诅咒的主从契约魔法而言，基本上连「嫉妒」都不允许；可是两人现在都和同一个主人结了主从契约，不会再像过去那样，一嫉妒柚希就触发诅咒。见到自己以外的其他属下受到主人称赞或宠爱而不羡慕嫉妒的，可说是少之又少；但若一有这样的嫉妒就会发动诅咒，那么拥有两名以上属下，必然会使得彼此信赖关系更难加深，多名属下反而会互扯主人后腿。因此，像这样为了加深主从关系而诞生的魔法，自然也考虑到要避免这个问题。
　　不过，就算不会触发诅咒，也不能让柚希随意乱来。
　　于是澪急着想追上柚希——却在这时突然停下动作。因为她发现，刃更的衬衫还在洗衣篮里。
　　「………………！」
　　澪「咕」地吞吞口水。想到柚希已经带走了刃更的T恤，澪便解开围在身上的浴巾，将刃更的衬衫轻轻往胸口上抱，结果——
　　……讨、讨厌……为什么只是抱刃更的衬衫就这么舒服啊……？
　　她和柚希不同，是偷偷取用刃更的待洗衣物，勾起对刃更的一丝丝罪恶感。这使得诅咒也浅浅地发动，让澪从刃更衬衫的摩擦中得到快感。
　　呼吸和心跳加速的澪，不禁穿上了刃更的衬衫。当澪的下半身因高涨的快感而下意识地扭动，企图以全身感受刃更时——
　　「——澪大人～您在这里吗～？」
　　更衣间的门突然打开了。下个瞬间，视线相互交错的澪和万理亚——
　　「————————」
　　同时僵在原地。柚希是从更衣间离开的，门自然没上锁。现在才发现这个失误的澪脑中顿时一片空白——
　　「……………………呵。」
　　万理亚则是露出的慈蔼得莫名其妙的笑容，「喀嚓」一声关上了门。
　　紧接着——门后传来一阵欢呼和大步冲上楼梯的脚步声。
　　「怎、怎么啦……！」
　　全力冲上楼的脚步声让东城刃更吓得提心吊胆。他不是刚从睡梦中醒来，因为只裹了条浴巾的柚希不久前才为了求刃更让她穿刃更的T恤而叫醒他的。当时睡意尚浓的刃更不知所以地恍惚点头后，柚希就想直接解开浴巾换穿T恤，让刃更拼了命地制止她，请她回房。就在不知这次又发生什么事的刃更紧张地摆起防御架势时，他听见门后——走廊上传来：
　　「刃更哥刃更哥！听我说啊，刃更哥！澪大人刚刚作春梦，还爽得一直咿咿呀呀地鬼叫喔！后来她不知道什么时候下了床，好像要去浴室冲掉身上那些色色的汗，结果在更衣间做了很了不得的事耶！澪大人她啊，刚洗完澡出来就拿刃更哥要洗的噗嘎噜啊呸！…………………………………………………………………………………………………………………」
　　「呃……喂，你怎么啦，万理亚……？」
　　刃更为这么突然造访的安静下床时，门后有人慌慌张张的回答：
　　「没、没事啦，刃更。万理亚也真是的，好像是做了怪梦，还整个人都睡傻了呢。」
　　「呃，可是……我好像还听见某种怪怪的闷响——」
　　「是不是你听错啦？话说明天还要上课，不可以太晚睡，我也要回房间了——万理亚也需要睡一场好觉，否则又要睡迷糊了。」
　　晚安啰——澪留下这些话后，脚步声就随着「沙……沙……」的重物拖行声远去。
　　尽管好奇门后究竟是什么样子，可是「滴答……滴答……」的滴水声造成些许恐怖片的气氛，让刃更不敢胡乱开门。
　　万理亚常会乱开玩笑，澪也很习惯教训她了。
　　「这个嘛……应、应该没事吧……？」
　　可别让人早上开门时——看见走廊是一片血海喔？
　　