　　“X105‘强袭高达’，请回答——”
　　通讯机已经重复了好一会儿同样的呼叫。驾驶舱里只听得见基拉絮乱急促的呼吸声。
　　——“海利欧波里斯”竟然这样……
　　不久前基拉才结结实实踏着的大地，如今已经粉碎四散，漂浮在宇宙空间中瓦砾混合着金属片，还有熟悉的招牌和建筑物的一部分，就在他眼前游荡。
　　——为什么？……
　　明天也好，后天也好，原以为不会改变的日常生活，想不到竟然如此脆弱。
　　“……X105‘强袭高达’！听得见吗？请回答！”
　　通讯机那头的声音的声音里夹杂着焦急。突然间——“……基拉.大和！”
　　听见自己的名字，基拉猛然惊醒，是那名女性士官——玛硫的声音。
　　“要是你听得见，……还平安的话就快回答，基拉.大和”
　　“啊……是，我是……我是基拉。”
　　基拉打开通讯机的开关后慌忙答道，玛硫的声音里像是有了一丝宽慰。
　　“你还好吧？”
　　“是。”
　　“知道我们的位置吗？可以回来吗？”
　　基拉抿紧了嘴，重新握好操纵杆。心里虽然还担心双亲的安危，眼下也只能当他们已经平安逃离。这时，一个电子音在舱内响起，荧幕上显示出某个讯息。
　　“求救讯号……？”
　　画面上出现一个圆筒状的细长漂流物，上头有灯号闪烁。
　　“他们因推进器坏了而在漂流。”基拉平安的抵达了“大天使号”，却僵持在右舷敞开的闸门边不肯进去，而“强袭高达”的双手正捧着一个逃生舱。
　　“你叫我就这么丢下他们不管吗？里面坐的都是逃难的‘海利欧波利斯’市民啊。”
　　基拉气冲冲的说道，只见荧幕上的玛硫叹了一口气。
　　“……好吧，就准许吧。”
　　此话一出，另一名女性军官反对起来。
　　“本舰在战斗中！怎么可以让难民登舰……”
　　“他们的船坏了也没办法吧，我现在不想为这种事情浪费时间辩争了。”
　　“强袭高达”与逃生舱的登舰处，是一处右细长弹射道的双向甲板。“强袭高达”一进入后方的机库，气密舱的巨大闸门立刻关闭。MS专用的维修座收留在内侧，另一边是中弹的MA.“强袭高达”的闸门打开，基拉探出脸来，机组员间立刻起了一阵议论。
　　“喂喂，这是什么回事啊？还是个小孩嘛，就是那个小子在驾驶那玩意嘛？”
　　整备士马德克堂而皇之的说出了大伙儿的心声，他的脖子上绑着一条毛巾，蓬乱的头发和满脸的胡渣，那幅样子就算恭维也很难说士清爽。
　　听说“强袭高达”登舰而赶来的朋友们，一窝蜂地冲向刚从驾驶舱下来的基拉。
　　“太好了，基拉！”
　　“你没事吧？”
　　被托尔紧紧抱住，又被塞伊胡乱的抓头，叫基拉惊讶得不知所措，但也放心的开怀笑了起来。这时，机库的另一头传来一个声音。
　　“——塞伊！”
　　红色的长发飞扬，从逃生舱出来的难民中，有一名少女独自飞了出来，是芙蕾.阿尔斯塔。她一股脑儿地扑向塞伊的怀里。
　　“哎，到底发生了什么事情啊？‘海利欧波利斯’呢？我跟涤西卡她们走散了……我好怕哦！”
　　被她这么抱住，塞伊有些惊讶，但随即也开心的搂住芙蕾的肩。基拉睁大眼睛，看见两人亲密的模样，脸上出现了些阴霾。不过，大伙儿总算是平安无事。喂重逢而欢欣激动的孩子们，只顾着说话，没人注意周围的情况，这时，穆.拉.佛拉达走了过来。
　　“哟，这真叫我吃惊。”
　　他满脸笑容的探身到了基拉面前。
　　“怎，怎么了？”
　　眼前突然跑出一个高个子的军人，基拉不由得退了半步，穆只是微笑，紧接着说——“你是协调人吧？”
　　穆的这翻话，令周围的空气为之凝结。
　　从舰桥上走下来的玛硫，表情艰涩地偷偷瞪了穆一眼，基拉踌躇了一会儿，然后有些不悦地回视着穆。
　　“……对。”
　　霎时间，在玛硫与娜塔尔背后待命的士兵们，全都举起枪对着基拉。
　　这便是这场战争的缩影，自然人对协调者。
　　协调者——指的视基因经过认为操纵而出生的人类。他们能发挥人类的最大潜能，可以说是人类亲手创造出来的超人。无论在智力或者体力上，协调者都优于一般人，对各种疾病的抵抗力也臻于完美。忧郁这项技术可以有效根治日趋严重的遗传疾病，因此在C.E.20年代，全球便掀起了基因调整的风潮。
　　但是，也因为协调人与自然人——未受基因改造而出生的人们——之间在能力上的明显差距，排斥的心态便油然而生。人类开始重复流血的历史，比自然人更能适应太空生活的协调人们，便只得移居到地球以外的地区，他们后来定居的地方，便是建造在L5区的宇宙殖民卫星群——“plant”。
　　而今，“plant”拥有的军队扎夫特上了地球——也等于是协调人与自然人之间开战了。这些士兵们一听见“协调人”三个字便条件反射的举枪相向，也是难免的。
　　“……干什么啊！你们这是！”
　　托尔大叫，冲到基拉的面前挡着。
　　“就是是协调人，基拉又不是敌人！他还跟扎夫特作战保护了我们啊！你们是没看见吗？”
　　他恶狠狠的瞪着那些指着基拉的枪口，慷慨激昂的陈述着，一副不惜挺身相战的模样。
　　“把枪放下。”
　　玛硫命令道。
　　“有什么好大惊小怪的。‘海利欧波利斯’是中立国的殖民卫星。不想被卷入战火的协调人会移居到这里，也没什么好奇怪的。”
　　“是的……而且我是‘第一代’……”
　　基拉喃喃着说。
　　“第一代”指的是体内基因为首次接受改造的人。换句话说，就是原为自然人的双亲，让自己的受精卵接受基因改造手术之后生下来的孩子。既然父母亲都是自然人，对移民到中立国的殖民卫星一事，当然更不会排斥了。
　　“哎呀，真抱歉啊。没想到引起这么大的骚动。”
　　说着，引起这场骚动的罪魁祸首却用了一副无辜的口吻。
　　“我只是想问一问罢了。——来这里的一路上，我看多了那些准驾驶员做的模拟训练，他们光是让‘强袭高达’笨拙的活动都很吃力了。”
　　穆耸了耸肩，接回了原本的话题。
　　“——可是我看你三两下就让它动起来了，所以才会这么想。”
　　“能掌握扎夫特舰的动向吗？”
　　“面对玛硫的发问，看着雷达的帕尔下士只有负面的回答。
　　“很难，‘海利欧波利斯’的残骸中还有很多热源，雷达或探测仪都没办法……”
　　“我想敌人也一样吧？”
　　穆的话让人稍微放心，玛硫思索起来。
　　“……要是现在遭受攻击，我们是没有胜算的。”
　　“对啊，我们只剩下宝贝机‘强袭高达’和我那破破烂烂的‘零式’了，说到战斗的话……。那，可用最大战速脱离敌人吗？这艘船是满高档的高速舰吧？”
　　“对方也是有高速舰纳斯卡级。还不知能不能摆脱……”
　　“那，要爽快的投降吗？”
　　听见这句话，玛硫杏眼圆瞪，只见穆仍是一副吊儿郎当地耸着肩。
　　“那也是一种方法啊。”
　　玛硫瞪着眼前这个比自己年长的男子，看他嬉皮笑脸的说出这等话来，她觉得这个人在试探自己。
　　突然被称作“舰长”，又被拱到这个位置上来，对没多少实战经验的她而言，那股困惑感还没结束呢。话说回来，乘员们也大多跟她一样。所以她更加感觉今后的前途渺茫。这个叫做穆.拉.佛拉达的男子就不用说了，就连娜塔尔.芭基露露也是，她们虽然彼此认识，却未在同一个单位服役过，对她也有太多的不了解之处。自己究竟能不能继续管束他们？特别是——这个看起来实在不太正经的男人？
　　“我不打算投降。”
　　她斩钉截铁的说。
　　“我决不能把这艘战舰和‘强袭高达’交给扎夫特。无论如何，我们都必须把它们平安送回大西洋联邦司令部才行。”
　　“可是，现在连月球本部取得联系都办不到，这怎么办？我是很佩服你的决心啦。只不过光凭那个……”
　　这一回，穆不再只是揶揄，自己也苦着一张脸陷入沉思。这时娜塔尔插嘴了。
　　这个提案，让两个上尉同时吃惊的抬起头来。
　　“就本舰的目前位置而言，那里是我们最容易取道的友军所在地。”
　　“阿尔提密斯之伞‘吗？……”
　　穆喃喃说道。“阿尔提密斯”是位在本舰所在地邻近的欧亚联邦军事卫星，该联邦与“大天使号”隶属的北大西洋联邦属于军事同盟。可是——“可是‘G’系列和本舰根本没有公开发表，连友军的识别码都没有呀……”
　　“假使就是这样前往月球，中途有可能顺利到不发生任何战斗吗？我不敢这么想。而且本舰在物质方面完全没有搬入的情况下就出航，也有必要尽快取得补给。”
　　娜塔尔说的对。现在月球在地球卫星轨道的正对面，就这么前往该地，路程太遥远了，况且就算不发生战斗，舰上的物资在半途便会不足，这一点是显而易见的。
　　娜塔尔又补充说。
　　“——我想欧亚联邦应该也能体谅事态非比寻常。我认为现在应该尽可能避免战斗，先到‘阿尔提密斯’取得补给，再和月球本部取得联系，才是最务实的方案。”
　　“可是，‘阿尔提密斯’嘛……”
　　穆带着怀疑的喃喃道。
　　“对方会照我们的意思配合嘛？……”
　　“可是……现在确实也只剩下这条路了。”
　　玛硫犹豫着，仍然作出了抉择。
　　接受了提案，“大天使号”的舰桥顿时忙碌起来。
　　“准备诱靶！发射诱靶同时，做主引擎喷射以便朝‘阿尔提密斯’修正轨道，之后改为惯性航行，就第二战斗位置！在最短时间内完成轨道控制。”
　　玛硫下达指令。打出诱靶，利用它发出的假情报引开敌军的注意力，趁机进行最小限度的掌舵，之后就靠最初的一次引擎喷射产生的推进力来进行惯性航行。因为引擎运作之后，其热量会被敌人探测到。
　　“到‘阿尔提密斯’之间的静音潜航……差不多两个小时左右？”
　　穆自顾的说道。乘员们的表情都紧张起来。
　　“……再来就看运气咯。”
　　玛硫下令。
　　“——发射诱靶！引擎喷射！本舰航道向‘阿尔提密斯’修正！”
　　“没想到会演变成这种情况……”
　　在“威萨利斯”号的舰桥上，阿迪司仍是一副惊魂未定的模样，并不住的观望着“海利欧波利斯”一带的宇域。我军引发的后果实在太过于骇人，但在稍微冷静之后，新的顾虑又浮上心头。他转头去看着克鲁泽。
　　“我们会怎么样？破坏了中立国的殖民卫星，评议会也……”
　　“帮地球军制造新型兵器的殖民星，哪里中立了？”
　　克鲁泽的脸上看不出一丝迷惘或后悔。
　　“居民们大部分都逃生了，那就没什么大问题了。——跟‘血之情人节’的惨剧比起来的话。”
　　阿迪司吞回想说的话，又回头看着荧幕。
　　的确……跟那幕惨剧相比的话……
　　可是，我们干下的事情，竟然被拿来跟“血之情人节”相比……
　　想到这点，他不由得对眼前这个依旧冷静异常的克鲁泽心生恐惧。
　　“阿迪司，敌军新造战舰的位置，抓的到吗？”
　　克鲁泽的话令阿迪司又是一惊。
　　“您还想追击吗？可是先前的战斗中，我军的MS已经——”
　　“还有四驾，不是吗？”
　　想起克鲁泽话中的意义，阿迪司的困惑更深了。
　　“您是说，让夺自地球军的MS也投入战线？”
　　“反正资料已经撷取完毕，无所谓了。——但我们绝不能让那艘战舰逃走。”
　　阿迪司惊愕得说不出话，克鲁泽只是自顾地盯着战略面板说着。他目不转睛的凝视着展开的宇域图，一会儿吐出了几个字。
　　“张个网子就好了……”
　　“网子，您说网子？”
　　“‘威萨利斯’先走，然后在这里等待敌舰。‘伽莫夫’则走这条路径。进行密集索敌的同时跟过来。”
　　看着克鲁泽指示的地区，阿迪司皱起了眉头。
　　“往‘阿尔提密斯’？可是只锁定那个方向，万一他们往月球方向走……”
　　通讯兵的声音打断了他的反论。
　　“测到大规模热量！有可能是战舰！综合分析预测路径，理由地球重力加速，前往月球、地球军大西洋联邦总部！”
　　阿迪司看着克鲁泽，但克鲁泽只是摇头。
　　“是幌子，现在反而让我更加确信。”
　　克鲁泽断言道。
　　“他们是往‘阿尔提密斯’前进。‘威萨利斯’出航，呼叫‘伽莫夫’。”
　　“——喂喂，别胡说了！”
　　穆用力的摇手，他们这些军官还没结束商讨。玛硫说话了。
　　“可是，我们需要‘强袭高达’的力量。要是佛拉达上尉去驾驶……”
　　“开玩笑，那个小鬼改写过的作业系统，你没看见吗？那种东西叫我……别说我了，普通人操纵得了吗？”
　　玛硫惊愕不语。基拉改良作业系统的过程和操纵技术，以及他驾驶的“强袭高达”展现了何等的运动性，她也都亲眼看见的。
　　“那就让他改回去……总之，我们不可以把那样贵重的机体交给一个平民，而且还是个协调人的小孩……！”
　　她的表情流露着明显的厌恶，身为一个彻头彻尾的军人，她对协调人的印象就只有“可恨的东西”——也就是百分之百的敌人。
　　有她这种想法的自然人很多。玛硫自己虽然觉得协调人也同样是人类，但她也很能体会人们害怕他们的高超能力，以及那股憎恨的心态，更何况，如今他们面对的敌人，全都是那些协调者。
　　穆叹了一口气。
　　“所以呢？叫我蠢蠢的出去当靶子吗？”
　　“……这种情况还睡得着，他也真有本事哦。”
　　“他累了嘛，基拉也真的辛苦了啊。”
　　米丽雅莉亚这么一说，卡兹轻轻笑出声来。那却不是什么开心的笑声。
　　“‘辛苦了’哦……对基拉来说，那样的事情也只不过是‘辛苦’一下就能解决的小问题吧。”
　　“卡兹，你到底想说什么？”
　　托尔说着，眼神中带着责备的意味。
　　“没什么……只不过，他们不是说基拉改写了作业系统嘛？就是那东西的。……你想，他是什么时候改的呢？”
　　“什么时候……呃……”
　　这翻话引得大伙儿都开始思索起来。
　　基拉当然没接触过那种MS，若说要改写系统，一定是他坐进那驾MS，战斗开始之后就马上改了。可是——除了芙蕾以外，其它人全都看见那场战斗的情况。“强袭高达”的动作是在中途突然变得极为利落的。
　　——就在那么短的时间里……？而且还一面和“基恩”战斗时？
　　大伙儿早就知道基拉时协调人，所以加滕教授才会那样倚重他的能力，总是丢一堆难事叫他去做。可是……
　　他们从来没想过，他的能力竟然这么具有压倒性。
　　“……协调人就是这样，那么难的事情也只要‘辛苦’一下就办得到了。扎夫特那边全是啊，全都是那种家伙。”
　　卡兹的声音听起来有些消沉。
　　“……地球军和那种人打要怎么才赢哦？”
　　他们战战兢兢的把视线投向基拉的睡脸。那种脸纯真无邪，和自己一样，不过是个十六岁的少年。大家以前只觉得他就是头脑好一点，做事有些脱线但个性随和；从来也没意识到，原来他跟自己这些自然人竟然存在着如此决定性的落差。
　　房里陷入一片沉默。这时——“基拉.大和！”
　　玛硫和穆的身影出现在房间门口，托尔急忙把基拉推醒。
　　还在睡眼惺忪的基拉，一听见玛硫以生硬的语气说出来的来意，当下就清醒了。
　　“——我拒绝！”
　　他满怀怒意地吼道。
　　“为什么非要我去驾驶不可！你们说的也许没错，我们的身边是有战争，那也是现实。可是我们就是因为讨厌战争才选择了中立的‘海利欧波里斯’啊！拜托不要再把我们卷进战争里了！”
　　玛琉面有歉色的低头不语。一旁的穆开口了。
　　“可是那东西现在只有你能操纵了，这有什么办法呢？”
　　“什么叫没办法！我既不是军人也不是什么啊！”
　　“战斗早晚都会发生的，等到那时，你还要坚持这个论调送死吗？”
　　穆这话说得直接了当，这回换基拉不知如何应对了。
　　“现在能保护这艘船的，只有我和你了喔。”
　　“可是……我……”
　　低头看着连声音都颤抖起来的基拉，穆的表情忽然变得柔和。
　　“你有那份力量，你做得到的，不是吗？既然这样，能做的就尽力去做吧。”
　　基拉有些惊愕地看着穆的脸，随即又万般苦涩的低下头去，推开他飞奔而出。
　　“阿斯兰．萨拉报到！”
　　被传唤到队长室的阿斯兰毕恭毕敬的行礼，但队长克鲁泽只是从容地将十指合拢起来。基于会有像这样把部下找来开会的需求，这间队长室极其简朴而单调，仅有必须的功能，但完全感觉不到屋主的个人特色。
　　“我应该更早点找你谈的。知道我为什么叫你来吧？”
　　“是……我违反命令。又擅自行动，十分抱歉！”
　　“我也没打算对你惩处，只不过想听听你的说法。你知道，那么做实在太不像你了。”
　　阿斯兰神情僵硬地低头不语。克鲁泽站起来，将手轻轻放在他的肩上。
　　“——部下若是不能正确汇报，再怎么英明的领导也会失策啊。阿斯兰。”
　　“非常抱歉……。我为了一件意料之外的事而心生动摇……”
　　阿斯兰满脸挣扎似的叹了一口气，强忍着声音中的颤抖，扬声说道。
　　“那架没能夺取的机体……在里面驾驶的人，叫做基拉．大和——是我在月球幼年学校的朋友……也是个调整者。我实在没想到跟他会在那种情况下重逢……所以无论如何都想再去确认一次……”
　　克鲁泽默默的听完，沉吟了半晌，叹了一口气。
　　“原来如此……，战争还真是很讽刺哪……”
　　他走回桌前，再次坐下。
　　“也难怪你会动摇了，他是你很要好的朋友吧？”
　　“是……”
　　“我明白了。既然这样。下次的出击，你就不用参加了。”
　　阿斯兰惊愕的抬起脸。
　　“你没法跟那样的对象举枪相向。……我也不希望你那么做。”
　　“不，队长！那是……”
　　阿斯兰猛摇头，激动的探身到克鲁泽的桌前。
　　“基拉他……那家伙是被自然人利用的！那家伙……人很优秀，可是爱发呆，又是个好好先生，一定是不知不觉间……。所以，我……我想说服他！他也是调整者，不可能不了解我的用意的！”
　　“我明白你的心情。……可是。万一他听不进去呢？”
　　阿斯兰倒抽了一口气。
　　“到那时……”
　　他的脸色一沉，有些接下下话。然而……他很快又看着克鲁泽，斩钉截铁的说。
　　“……我会攻击他的。”
　　“大天使号”的舰桥上响起警报。
　　“测到大型热量！有可能是战舰的引擎。距离 200 ， Y3317 ，标号 02C ，航道是 0 位移 0 ！”
　　“侧面吗？方向跟我方相同？”
　　座道已经被发现了？众人剎时毛骨悚然。
　　“可是以那个距离来说，还满远的……”
　　娜塔尔喃喃道。敌舰正在“大天使号”的左舷方向并列航行着。
　　“目标正以相当高速移动。横轴即将超越本舰！——舰种已确认！是纳斯卡级！”
　　穆低声沉吟。
　　“被算中了。敌人想赶到前头去拦截我们！”
　　“劳亚级呢？”
　　娜塔尔急忙问道。帕尔慌张地操作仪表，错愕地了一口气。
　　“……本舰后方 300 有行进中的热源……！它什么时候……”
　　被两舰包抄了——。充满惊惧的沉默立刻支配了舰桥的空气像是要打满这股凝滞似的，穆开口了。
　　“我们被暗算啦。继续这么走下去，迟早会被劳亚级追上来发现……。可是若启动引擎加速逃走，纳斯卡级一定马上就调头赶回来的。”
　　玛琉和娜塔尔都惊愕得不发一语。原本微露曙光的那份希望，此刻却完全被粉碎了。
　　“喂！把那两艘船的资料跟宇域图传到这里来。”
　　穆的声音令两名女性军官回过神来。
　　“有，有什么对策吗？”
　　看着玛琉这副不像舰长该有的狼狈神情。穆叹了一口气。
　　“——就是现在才要开始想啊。”
　　“发现敌舰影！发现敌舰影！就第一战斗位置！有军籍的立刻各就各位！”
　　舰内广播急迫万分的响起，托尔等人惊讶的抬起头。其它的难民之间也起了一阵骚动。
　　“要打仗了吗？这艘船……”
　　好不容易才得空休息的士兵们，这会儿全都从刚被分配到的宿舍里冲了出来，边跑还边忙着套上制服。
　　“基拉．大和请到舰桥。基拉．大和请到舰桥……”
　　听见这段广播，米丽雅莉亚悄悄对托尔说。
　　“基拉……会怎么做呢？”
　　赛伊怔怔的吐出一句话来。
　　“那家伙要是不应战，事情会变得很麻烦哪……”
　　托尔原先就瘪嘴沉思了好一会儿。米丽雅莉亚又摇了摇他的手臂。
　　“哎，托尔，我们就只能坐在这里，让基拉一个人去保护我们吗……”
　　其实不用等她这番话，托尔也已经在想着同样的事情了。
　　“——‘能做的就尽力去做’，是吗？”
　　那名叫做佛拉达上尉的青年军官说过的话，一直在托尔的心头盘旋不去。
　　的确，基拉是调整者，拥有比自己卓越的能力，有些事情确实也是非得他做不可的。可是，虽说就因为如此，什么都要叫他承担吗？自己的力量也许真的微不足道，不过一定也有一些事情是非得要我才能办到的。
　　他毅然地站起身，环视着同伴们的脸。大家都像是意会似的点了点头。
　　他们往舰桥走去。
　　听着广播，基拉还在犹豫。
　　可是，眼前已经没有犹豫的余地了。自己要是不挺身应战，这艘船十之八九会被击沉，同伴们和其它的难民与船员们也会死。当然，自己也逃不过。虽不是说出战就一定能得胜，但若不战，生存的可能性也会无限趋近于零。
　　为什么是自己？他一点也不想作战。被他击毁的 MS 里面坐的，也是另一条人命啊。
　　他不想死。可是，他也不想杀人。为什么他非得让自己的手沾上血腥不可？况且——“阿斯兰……”
　　每当念出这个名字，便彷佛觉得呼吸中多了一分压迫。
　　他拖着脚步走向舰桥。每迈出一步，他就感到有如勒在颈子上的那条布索不断缠紧般的痛苦。
　　走到一处弯角时，他突然停下脚步。迎面而来的是加藤小组的同学们。可是——？
　　“托尔……你们……怎么了？为什么穿成那样？”
　　他们全都穿上了地球联合军的制服。
　　“他们说要上舰桥就要穿军服嘛。”
　　卡兹洒脱地说道。赛伊则是一本正经的拉正了衣领，同时向仍旧一头雾水的基拉解释。
　　“我们也想帮忙做点舰上的事情啊。不是说人手不足吗？反正我们也比一般人更熟悉机械或计算机的操作。”
　　“军服还是扎夫特的比较帅啦，我们连阶级章也没有，看起来好逊。”
　　托尔打趣地如是奚落着，跟在他们身旁的达利达下士立刻训斥道：“少在那里挑三捡四了！”托尔看基拉还是呆呆的，便朝他咧嘴一笑。
　　“总不能光叫你一个人去战斗来保护我们啊……我们也来帮忙。”
　　米丽雅莉亚也说。
　　“都到了这种情况嘛。我们也可以尽一点力……”
　　“……你们……”
　　基拉说不出话了。伙伴们的心意，令他胸中一热。
　　——我不是孤独的。
　　机库里，基拉穿着驾驶服出现时，穆说话的口气像是在调侃他似的。
　　“看你穿成这样，总算想通了吗？”
　　基拉噘起嘴，有些尴尬似的回答。
　　“上尉都说了啊，现在能保护这艘船的只有我们了。……我当然还是不想战斗，可是我想保护这艘船。因为大家都在这上面。”
　　“我们又何尝不是呢，”穆回应道，“天底下没有人会喜欢没有意义的战斗。只可惜不战斗就没法保护人，只好一战了。”
　　基拉重新打量眼前的这个人。原来是这样啊，他想。原以为军人跟自己之间是遥不可及的，现在看来，基本的心情是一样的。
　　基拉突然觉得难为情，便想转开话题。
　　“……这个有点大耶。”
　　他扯了扯驾驶服的领子，穆瞇起眼睛。
　　“谁教你的身材不合标准嘛，瘦皮猴。”
　　匆忙做完了简报，穆和基拉各自走向“强袭高达”与“零式”。看着“零式”的两层闸门关闭后，基拉也坐进了驾驶舱。他启动操作系统，拉上安全带。
　　“劳亚级接近后方 90 ！”
　　“舰长，时间差不多到了。要出动啰！”
　　“是，麻烦你了。”
　　舰桥上传递的讯息，以及穆和玛琉的对谈，从通讯线路中流泄进来。
　　“我也跟小兄弟说明过计划了。”
　　作战计划——起自穆的提案。既然迟早要被追上，干脆趁敌方攻击集中在明处的“大天使号”上时，由穆暗地里驾着“零式”抄前，直捣前方的纳斯卡级敌舰。
　　“——这项计划的关键就在于时机的掌握，其它就拜托你们了！”
　　“我知道了。……请多小心。”
　　结束与舰桥的通讯后，穆也跟基拉通话。
　　“我走啦，小兄弟。反正你只要想着顾好本舰和你自己就行。”
　　“啊，是！——上尉，您也多小心！”
　　屏幕上，穆潇洒地笑了笑，之后便切断了通讯。
　　“穆．拉．佛拉达，出动！——在我回来之前可别沉船哦！”
　　“零式”的机身一沉，像坠落似的离舰而去。基拉在驾驶舱里目送着他，一面自言自言说道。
　　“……能成功吗？”
　　在穆充分地接近敌舰之前，必须为他争取足够的时间；在这段期间内，基拉得守住“大天使号”才行。办得到吗？
　　他不禁感到莫大的压力。这时，一个熟悉的声音从通讯机中跳了进来。
　　“——基拉。”
　　“米丽雅莉亚？”
　　戴上耳机麦克风的米丽雅莉亚，在屏幕中看来一副正经八百的样子。
　　“以后我就负责 MS 和 MA 的战斗管制了。……多指教啰。”
　　最后那一句说完，她还羞涩的眨眼一笑，结果被后面的杰基斥训“要说‘请多指教啦！’”，令基拉不由得笑了出来，紧张的心情总算稍稍抒解了。
　　“等一下你要安装‘翔翼攻击装备’。大天使号一点燃引擎，敌人马上就会杀过来啰，知道吗？”
　　杰基又提醒了一次。
　　“是！”
　　桥型起重机垂下的组件，被装置在机体的背面。像是长出翅膀一般，这套装备拥有四组微调火箭推进器，可以大幅提高“强袭高达”在宇宙空间或大气层内的机动性。另外武器则是收藏在双肩的光剑和 57mm 光束来复枪。
　　在装置的同时，基拉确认翔翼已呈十字状展开后，便让“强袭高达”走向前，在弹射器就位。
　　“引擎起动！同时发射主炮！目标是前方的纳斯卡级！”
　　玛琉发出号令的同时，引擎低沉的吼声也提高了。 225cm 二连装高能收束火线炮“Gottfried MK71 ”自两舷侧抬升。
　　“主炮发射！”
　　炮口释放出令人目眩的光芒。
　　很快的，达利达的叫声从通讯机中传来。
　　“——前方纳斯卡级有 MS 出击！——是‘神盾高达’！”
　　听见这句话，基拉僵住了。——阿斯兰！
　　米丽雅莉亚的表情彷佛有些担忧，她对着麦克风叫起来。
　　“基拉！‘强袭高达’要出动了！”
　　“……我知道了。”
　　闸门缓缓的打开，对面是一片不断闪砾的星海。彷佛要被吸入的那股错觉，还有对先前几次战斗的恐怖全都一齐涌现，握着操纵杆的手自然而然的颤抖起来。他紧紧的闭上眼睛。
　　然而，闭上眼之后的黑暗里，却浮现伙伴的脸。
　　——我不是弧单的。
　　他睁开眼睛，坚定的看着前方。
　　“基拉．大和！‘高达’，出动！”
　　弹射器将高达弹射出去。伸长，紧绷的充电电缆自机体扯落后反弹；急遽的冲力今基拉的脸也扭曲了。不过在下一个瞬间，他已经被抛进了虚空中。
　　“相转移装甲启动……武器管制锁解除……”
　　铁灰色的装甲出现红蓝白三色，基拉开始在屏幕和雷达上寻找敌人的踪迹。
　　舰桥上的达利达已经早一步捉到敌方的机影。
　　“后方有三个热源接近！距离 67 ！是 MS ！”
　　来了吗？乘员们的精神紧张起来。娜塔尔的声音响起。
　　“准备 MS 战斗！飞弹发射管 13 到 24 号填‘科林斯飞弹’！两舷的‘巴里安特炮’启动！尽快输入目标数据！”
　　参杂在正规士兵群里，托尔等人也神情严肃的专注在控制台上。
　　舰尾的十二门大型飞弹发射口打开了；折迭收藏在两翼外侧圆型浅碟内的线性加农炮“巴里安特炮 MK8 ”，这时也向外伸出。
　　正当战斗的准备工作紧锣密鼓之际，负责分析敌机情报的达利达却倒抽了一口气。
　　“机种已确认——这是……！是 X 系列， X102 、 X103 、 X207 ！”
　　“什么……？”
　　乘员们剎那间全都怔住了，只有玛琉干涩的声音喃喃响起。
　　“……他们把抢到的‘G’全都投入战线了……？”
　　“强袭高达”的驾驶舱中也响起了敌机接近的惊告声。基拉启动推进器，举起光束来复枪。鲜红色的机体正在接近——是“神盾高达”。
　　“……阿斯兰？”
　　两机在高速下接近，以毫发之差的距离擦身而过。
　　“——基拉！”
　　在他们会机之际，扩音器中传进阿斯兰的声音。
　　“住手！我们不是敌人！对不对！”
　　基拉猛地惊觉。是的，这场战和他一点都没有关系。早在那之前，他和阿斯兰就是朋友了，他们有什么理由要敌对而战呢？
　　“同样是调整者的你，为什么非得和我们作战不可？”
　　阿斯兰的一字一句都刺进基拉的心，基拉自身的迷惑再度笼上心头。
　　“你为什么在地球军阵营？为什么要帮自然人？”
　　“我不是地球军！”
　　基拉不假思索的反驳。
　　“只不过……那艘船上面有我的同伴……有我的朋友在上面……！”
　　这时，基拉惊觉到另外两架 MS 在攻击“大天使号”，立刻匆忙的想赶过去。“神盾高达”却挡住他的去路。
　　“不要！”
　　“阿斯兰……！”
　　焦虑在催促着，被阿斯兰挡着又无法展开攻击，基拉那股无处可去的愤怒只好爆发出来。
　　“你才是……你为什么在扎夫特！你自己不也说过最讨厌战争了吗？”
　　基拉的吶喊被一道射来的光束打段。又一架新型的 MS 迅雷不及掩耳地冲进基拉和阿斯兰之间。两人猛然惊觉，以调整者特有的反射神经躲开了这一击。
　　“你在磨蹭什么？阿斯兰！”
　　陌生的声音通讯机传入。基拉看了对方的机体数据，惊讶得不禁屏息。
　　“X102 ‘决斗高达’？那，这也是……”
　　是被夺走的 X 系列之一，‘决斗高达’。蓝白双色调的机身，拥有五机中最标准的规格，双肩装备有光剑，手中的武器是可并用 175mm 榴弹炮击管和 57mm 光束来复枪，这些则是和‘强袭高达’共通的基本装备。
　　紧追着打算脱离此地的“强袭高达”，“决斗高达”手中的光束来复枪没有停止过射击。
　　“你应付不了就让我来啊！退下！”
　　被“暴风高达”和“迅雷高达”围住的“大天使号”，一面采取回避动作，同时全力展开防守战。
　　“反光束爆雷发射！‘巴尔干炮’，别让 MS 接近本舰！‘对空导弹’设定成自动发射！”
　　爆雷一打出去，立刻炸裂成细微粒子散开。位在两舷的十六门 75mm 对空火神炮炮塔‘巴尔干炮’，自动追踪着两架 MS ，打出了一片弹幕︳舰桥后部的空防御飞弹也接连发射。面对新型舰“大天使号”的火力，“暴风高达”和“迅雷高达”也无法顺遂的展开攻击。
　　“暴风高达”用了它的 94mm 高能源收束光线来复枪。反光束爆雷管粒子分散了它的威力，但仍有少部分穿透而击中了舷侧，全舰因冲击而急速的摇晃起来。纯白的装甲顿时发红而白热化。舰桥上的托尔等人不由自主的惊叫出声。
　　紧接着“迅雷高达”绕到战舰底部，该处的“巴尔干炮”炮口全开。这时玛琉叫道。
　　“用‘Gottfried’！全舰采左旋角 30 、左转舵 20 ！”
　　为了让炮口向下，战舰做了急遂的翻转。难民们所在的重力区也受到影响，重心不稳的人们纷纷发出悲鸣。
　　“呀啊——！”
　　独自被留在居住区的芙蕾，使劲地抓住床铺的支柱。
　　炮塔旋转之后，“Gottfried”立刻放射出功率奇大的热能源射线。“迅雷高达”在千钧一发之际躲开了。“大天使号”超乎预期的棘手，两架 X 系列意外地陷入了苦战。
　　基拉迟迟无法摆脱“决斗高达”。屏幕上显示着遭受攻击的“大天使号”。他很想早一刻赶回去，但光是躲开连番射来的光束便已令他应接不暇。
　　“可恶……！”
　　原本一直闪躲、一味采取防守的基拉，终于忍不住将瞄准器拉到眼前。他举起了光束来复枪，瞄准后扣下扳机。但是“决斗高达”却轻而易举的闪开了。最初对发动攻击的犹豫，此刻渐渐转为焦燥和恐惧——怎么样都射不中敌机。 X 系列的运动性不只对基拉有利，对敌人也是一样的。
　　“强袭高达”的来复枪一个劲儿的狂射，却在一眨眼间让“决斗高达”欺近到眼前。
　　“哇啊——！”
　　基拉情急之下，举起了反光盾挡下这一击。
　　两机冲撞之后又分离。不想让敌人接近而连射来复枪的“强袭高达”，和企图接近敌机以一决胜负的“决斗高达”，两者在缠斗间不知不觉的接近了“大天使号”。
　　苦于进攻不成的“暴风高达”注意到它们，立刻像是发现猎物似的将机体掉转过去。它将装备在右肩的 350mm 炮击管架在腰际，向“强袭高达”开炮。
　　启动相转移装甲时的 X103 “暴风高达”呈现棕色基调，胸部由红色与驼色组成，属于火力强大的后授型机体。双肩装载有 220mm 六连装飞荚舱，两肩后侧还有炮击管和光束来复枪；后两者比白可各自拆卸并连接炮管，做为射程加长的武器。
　　对付“决斗高达”就已经让基拉用上了全副精神，此时多亏驾驶舱的警铃大作，让基拉极其勉强的避开这料想之外的另一道攻击。
　　多了突然加入战局的“暴风高达”，基拉一下子要同时应付两名对手，不免顾此失彼。在没有上下左右之分的宇宙空间中，他早已分不清自己是朝向哪一边、又是以谁为对手，只知道一股脑儿地跟着准心射击，尽力闪避射向自己的光束；眼前能源表正在一格一格下降，指标已经逼近了红色域，他也没能注意到。
　　“‘伽莫夫’来电！‘本舰亦证实可确认之敌战力仅有一架 MS ’！”
　　这是僚舰对先前发出的电讯所做的答复，令劳乌．鲁．克鲁泽陷入沉思。由于无法从“威萨利斯”识别到穆的“零式”，为保险起见，才请“伽莫夫”一同确认。
　　“……这么说来——是那架 MA 还无法出动啰？”
　　克鲁泽喃喃自语着，却又百思不解。那个穆怎么可把战局交给一个显然不熟悉战斗的人——也就是那架“强袭高达”的驾驶员；话说回来，克鲁泽确实也给予“零式”相当程度的重创了。既然没有可驾驶的战机，就算穆想出击也办不到。
　　“敌战舰接近，距离 630 ！即将进入本舰有射程内！”
　　听见这项报告，克鲁泽抬起头来。
　　“阿迪司，我方也开始攻击。”
　　“ MS 队正在行动中。如果发射主炮……”
　　眼见阿迪司不知所措，克鲁泽回以淡淡的冷笑。
　　“本队不会有人蠢到被友军舰炮打中的。——敌舰可是要开炮啰。”
　　阿迪司似乎欲言又止，最后仍依言下达了号令。
　　“准备发射主炮！瞄准敌战舰！”
　　“大天使号”上，达利达重新看过仪表板之后，拉高了声调。
　　“——有来自前方纳斯卡级雷射瞄准！已被锁定！”
　　注意力全都集中在眼前这场 MS 战的玛琉等人，听见这项报告都大惊失色。娜塔尔毫不迟疑的做出了指示。
　　“准备发射‘Lohengrin’！目标，前方纳斯卡级！”
　　舰长上席上的玛琉却慌忙转向 CIC ，制止那道命令。
　　“慢着！佛拉达上尉的‘零式’正在接近中！”
　　特制炮“Lohengrin”在直接命中的情况下，一发便足以葬送整艘战舰的阳电子破坏炮——若是就这么发射，而“零式”又照作战计划般地正在接近敌舰，势必会波及穆。
　　“太危险了！不开炮的话我方会受到攻击！”
　　娜塔尔吼了回去，玛琉还是不同意。
　　“不要射击！——全舰采取回避行动！”
　　她毅然决然地说道。若是在此时举棋不定自乱阵脚的话，我军就输了。前后有两艘敌舰， MS 的数量也远低于对方。奇袭作战要是不能成功，形势逆转的可能性会连万分之一也不剩。身为舰长，她必须相信穆。
　　可是，她紧张的手掌中已被汗水濡湿。
　　——万一穆赶不上……
　　克鲁泽突然抬起头。一股特异的感觉像是沿着皮肤窜上来似的——熟悉到不能熟悉的这种感觉，正逼迫着唤醒他内心深处那股憎恶和愉悦似的战栗——“阿迪司！轮机部出力调到最大，降低舰首！俯角 60 ！”
　　一道命令没来由地从克鲁泽口中跳出，阿迪司摸不着头绪地望着他。这也难怪。那种感觉是不可能传递的。然而，阿迪司仅只剎那间的反应迟钝，却令克鲁泽心底升起焦燥至极的不耐。
　　说时迟那时快，管制士惊讶的叫了起来。
　　“本舰底部有接近中的热源。——是 MA ！”
　　“喝啊啊啊啊！”
　　穆狂暴的吼叫着，以最大加速冲向“威萨利斯”。眼看着“威萨利斯”的引擎声突然升高，推进器也开始喷射，却已经来不及了。“零式”轻轻的闪过敌舰自动防御装置的迎击，伸出了线控式炮筒。目标是仍在提升功率的巨大轮机部。穆连续发射性炮，将所有的火力都投注上去。
　　轮机部擦过眼前。看见它喷出火光，穆兴奋的振臂高喊“好哇！”。同时，“零式”速度不减地穿过“威萨利斯”的上方，射出一道钢索。锚钩刺进“威萨利斯”的外壁后，惯性作用使得“零式”的机身如钟摆一般改变了方向，穆随即趁势切断了钢索，敏捷地脱离了这个宙域。
　　“威萨利斯”的舰桥刻烈地摇晃，警报声大作。
　　“轮机区损坏严重！推力降低！”
　　“第五钠性壁损坏！发生火灾！损害控制，隔间封锁！”
　　机组员如哀嚎般的声音，接二连三的传达了战舰的状况。
　　“敌 MA 脱离！”
　　那架机影一闪而过，阿迪司愤怒的叫起来。
　　“击落它——！”
　　可是，在如此严重的摇晃与倾斜状态下。舰炮一直无法准确的瞄准。将军的棋子就在眼前，棋局的形势却一百八十度地急转直下。新造舰与 MS ——敌人竟以原本要守护的战力为饵，单凭一架旧型的 MA 直捣黄龙。
　　耍这种小聪明——阿迪司忿忿不平的转过头看队长，却在那一刻倒抽了一口气。
　　“可恶的穆……！”
　　克鲁泽咒骂着，以几乎可捏碎的力量紧握着座椅扶手，面具下的表情竟如恶鬼的愤怒扭曲。长官如此表现出激动的情绪，阿迪司还是头一次看见。
　　“佛拉达上尉传来雷射通讯！‘作战成功，即将归舰’！”
　　“大天使号”的舰挢上欢声雷动。托尔等人不禁互看了一眼，感觉松了一口气。
　　玛琉紧握的拳头才刚放松，立刻又挻直了腰杆。
　　“机不可失！攻击前方纳斯卡级！”
　　乘员们的神经再次紧绷起来。
　　“收到！‘Lohengrin’一号、二号，准备发射！”
　　“阳电子槽填充达临界值，炮口集束环电位稳定！”
　　“——发射！”
　　在娜塔尔的号令中，特装炮“Lohengrin”喷射出火光。极具压倒性的火力。
　　阳电子的漩涡贯穿了宇宙空间，擦中了已受重创仍勉力采居回避行动的“威萨利斯”右舷。凄厉的冲击卷了该舰。
　　至此，“威萨利斯”已然完全失却战斗能力，只有脱离战线一途。
　　眼睁睁的看着“决斗高达”、“暴风高达”与“强袭高达”之间的战斗，犹豫万分而无法介入的阿斯兰，此时也为敌舰装炮的威力而屏息。几乎就在同时，“伽莫夫”传来了雷射通讯。讯息中告知了“威萨利斯”中弹的消息，也传达从战斗宇域撤退的命令。
　　起初满心以为呈压倒性有利的战况，竟然在不知不觉间完全被推翻了。这项令人难以置信的消息，令阿斯兰愣了好一会儿，但见“大天使号”打出了信号弹，立刻回过神来。
　　“归舰信号？……想得美！”
　　伊扎克.玫尔还缠着“强袭高达”。可能想至少在撤退前击落这架 MS 吧，否则就形同全面失败了。伊扎克不知道基拉是调整者；对自尊心极高的他而言，让自然人取得优势是一种难以忍受的屈辱。
　　“伊扎克！下撤退命令了！”
　　阿斯兰劝阻着，他却充耳不闻。堤亚哥好像也不愿意脱离战斗，阿斯兰咬着嘴唇。
　　被两架 X 系列摆布着，“强袭高达”根本无法接近“大天使号”。
　　“基拉……！”
　　米丽雅莉亚看见这种情况，不安地提高了声调。
　　“掩护他！”
　　玛琉说道。
　　“在这种战情况下太难了！”
　　娜塔尔却如此回答。的确，这些 MS 敏捷的移位交错，实在难以掌握，贸然介入反而会击中友机。
　　“……我担心‘强袭高达’的能源残量。”
　　娜塔尔声音中夹着焦急。
　　放是，这个状况也随着雷射通讯传到了“零式”的穆眼前。
　　“‘回不去’？啧！那个笨蛋！”
　　在“强袭高达”的驾驶舱中，基拉上气不接下气地死命操纵着机体。连警告声开始响起了也没察觉，只是一个劲儿的发射光束来复枪——忽然间，扳机却没了反应。
　　“————！”
　　惊讶的检视仪表。从刚才就一直在响的警告声，突然加大了冲进他的耳朵里。能源计量表的指标已经掉到了红色区域。
　　“能源用尽？……糟了！”
　　“强袭高达”的装甲骤然褪色，恢复到原本暗沉的铁灰色——相转移装甲“失效”了！
　　看出这种情况的“决斗高达”立刻猛冲过来，光剑直逼眼前，基拉倒抽了一口气。
　　——要被砍中了！
　　但他在下一个瞬间感觉到的，却不是被光剑劈开的冲击。伴随着一个凝滞的声响，机体传来紧急加速时的重力感。基拉大感意外的睁开眼睛。
　　转变成 MA 型态的“神盾高达”，伸出钩爪般的机械臂紧紧扣住了“强袭高达”。
　　千钧一发之际，阿斯兰从“决斗高达”的光剑底下扑获了基拉。
　　“基拉！”
　　看见这一幕的伙伴们全都不由得惊叫起来。
　　“‘强袭高达’被‘神盾高达’俘虏！相转移装甲失效！”
　　冷澈的战栗窜上玛琉的脊背。眼前的情况一意味着另一种更可怕的事态；不只仅存的唯一一架机体也被扎夫特夺去，里面甚至还坐着一名被他们强迫着去驾驶的平民少年。
　　“基拉！基拉-！快回答！”
　　米丽雅莉亚心神若失的连声呼叫。她那少女般的声音彷佛划破了玛琉的心。自己竟然令一名少年的命运完全失控至此。
　　这时︳在米丽雅莉亚的身后，一通外部来的讯息让杰基睁大了眼睛。
　　“舰长！佛拉达上尉传来雷射通讯——‘准备用线性弹射，射出重炮攻击装备’？”
　　“你在干什么！阿斯兰？”
　　还搞不清楚状况的基拉，耳边传来敌机间急迫的无线通话。
　　“我要俘虏这架机体！”
　　“搞什么？命令是击破耶！”
　　“能俘虏的话更好！我要撤退了”
　　“神盾高达”擒住基拉，加速脱离这片宇域。另外三架 MS 稍后上前跟上。
　　“阿斯兰……！你想干什么？”
　　基拉大叫着，阿斯兰只是简短响应。
　　“带你去‘伽莫夫’。”
　　“不要！我才不要去扎夫特的军舰！”
　　“你给我识相点！”
　　阿斯兰的吼声中充满气势，硬生生地压下了基拉的反论。扩音机中传来的声音，夹杂着一丝苦涩。
　　“过来吧，基拉。否则……我就得对你开火了啊！”
　　“阿斯兰……”
　　“我的母亲也死于‘血腥情人节’……。我……我再也不想……”
　　听见这句话，基拉不由得屏住了呼吸。二人都没再开口，直到——一阵突兀的冲击从侧面袭来。屏幕上冲进一架熟悉的红色机体——是穆的“零式”。线控式炮筒已经展开，飞弹开始从四方攻向“神盾高达”。
　　为了采取防御姿势，“神盾高达”不得不解除 MA 形态。恢复自由的“强袭高达”驾驶舱中，这时传进了穆的声音。
　　“快脱离！‘大天使号’要发射‘重炮型攻击装备’了！”
　　“咦……？”
　　“后面还有个大家伙哪！快点换装备！”
　　这一瞬间，基拉看了“神盾高达”一眼。
　　“……我知道了。”
　　趁着“神盾高达”迎击“零式”的空档，基拉脱离了这片宙域。
　　“基拉——！”
　　阿斯兰的声音从身后追来，直刺着基拉的胸口。仿佛想摆脱它似的，基拉启动了推进器。
　　眼见“强袭高达”即将脱离这个宙域，“决斗高达”立刻追来。闪开了“大天使号”的掩护射击，它与无法加速的“强袭高达”之间的距离越拉越近。
　　看准时机，“大天使号”的弹射器趁势射出“重炮型攻击装备”。基拉确认后便从机体脱下了“翔翼型攻击装备”。计算机控制着“强袭高达”与装备之间的相对速度和位置，还差一点就要到了。就在这个当儿——驾驶舱响起警告声，基拉感觉全身的寒毛都竖立起来。
　　——被锁定了？
　　“决斗高达”的榴弹炮击管发射。飞弹笔直的射向“强袭高达”——隔了半秒，眩目的闪光剎时散放在真空的黑暗中。
　　“基拉——！”
　　“大天使号”的舰挢上。托尔、米丽雅莉亚和赛伊都尖叫起来。
　　——但就在下一秒钟，一道光束彷佛劈开那阵爆烟似的射出。巨大的能量笼罩了“决斗高达”的右臂，不消片刻便使它灰飞烟灭。
　　自爆炸的火光中，“强袭高达”飞了出来。有着白、红、蓝色的鲜明装甲。
　　“基拉——！”
　　巨大的炮击管喷出火光。在那些射线下，“决斗高达”无计可施，只有一味的闪避后退。情势已完全逆转。
　　“大天使号”的乘员们目送着四架 X 系列脱离战线追去，直到它们的机影完全消失在感应器上，才不约而同的瘫了下来。凭自己的力量，众人总算是击退了敌人。
　　他们活了下来——
　　阿斯兰狠狠的被摔在墙上。
　　“你这家伙，竟然……！”
　　伊扎克.玫尔那张端正的脸气得扭曲，他揪着阿斯兰的胸口。
　　“要不是你当时做出那样多余的事情！”
　　“多亏你的无视命令，这下子脸丢大啰。”
　　靠在更衣室墙上的堤亚哥．艾斯曼也半挖苦的说道。阿斯兰一句话也没回，只是别过视线。
　　他们两人从以前就不合。不知为何，伊扎克从以前就看阿斯兰不顺眼，而立志在军中晋升的堤亚哥，也自阿斯兰加入同队后视他为竞争对手。反观阿斯兰对自己在军中的地位或者战功却一点兴趣也没有，只不过这种态度反而更煽动他们。
　　就在伊扎克想更进一步质问时，门打开了。尼高尔.阿玛尔走进来，一见这副景象便出声制止。
　　“你们在什么！请住手，别在这种地方！”
　　“我们是四架一起上耶！竟然还不解决！这种屈辱……！”
　　“那你在这里责怪他也于事无补吧？”
　　尽管外表温和，尼高尔对伊扎克的愤怒却不为所动。看来文静乖巧的他出人意料地稳重自持，在拙于应对的阿斯兰和伊扎克等人之间，扮着调停的角色。
　　伊扎克又瞪了阿斯兰一眼，这才甩开他离开了更衣室。堤亚哥也跟着出去。
　　等到房里只剩他们，尼高尔才迟疑地看着阿斯兰。
　　“阿斯兰……我也觉得那不像你的作风……。可是……”
　　阿斯兰别过脸去。
　　“……先让我静一下好吗……尼高尔……”
　　回避对方脸上担忧的神色，阿斯兰颓然地走出了更衣室。漂浮在走道上，他的神情突然激愤起来，对着墙壁就是狠狠一拳。
　　“——基拉……”
　　这个曾经就在触手可及的不远处，却只差一步就擦身而过的朋友之名。
　　他想，若能说服他——他们就能再一次在一起了。他们是同胞，他一直相信，只要跟他讲道理，他一定会懂的……
　　想起对克鲁泽承诺过的事情，一股令全身血液为之冰冷的绝望油然而生。
　　——基拉……难道我真的非得向你开火不可吗……？
　　穆走下机库时，已经归舰的“强袭高达”还没有开启闸门。整备士马德克正在对里面喊话。
　　“怎么啦？”
　　走到旁边一问，只见马德克神情困惑地转过头来。
　　“没有……那小子迟迟不肯下来……”
　　“哎呀呀。”
　　穆已经猜到大概的情形，便径自过去操作外部锁，强制打开了闸门。
　　基拉的双手还紧握着操纵杆，整个人僵直在座位上。穆从舱口探进半个身子，靠向他身旁。
　　“喂，你在干什么呀，好了！……基拉．大和！”
　　一叫出他的名字，少年的整个身体震了一下。他的喉咙发出一个声音，彷佛这才想起来呼吸似的，急促的喘气。
　　忽然间，穆觉得这个少年好可怜。对基拉来说，这几乎是他的初次上阵。新兵多半如此，因为在过份恐惧下而呕吐或失禁都不算罕见了，能活着回来更是了不起。可是，就因为基拉高人一等的能力，他们竟然几乎忘记这名少年甚至称不上足龄，也没有接受过任何训练，根本就是个突然被丢进实战的门外汉。
　　基拉的眼神还空虚的看着前方，穆直视他的双眼。
　　“已经结束啰，小兄弟。”
　　他将那十根像黏在操纵杆上似的指头一根一根的扳开来，然后轻敲基拉的头盔。
　　“做得很好……”
　　基拉眨了眨眼睛。因恐惧而僵硬的身体，这才开始动了起来。穆露出有如父亲般的笑容说。
　　“我跟你都没死，战舰也平安无事，这不是很好吗？”
　　“啊……”
　　直到这一刻，基拉开始剧烈的发抖。穆温柔的拍着他的肩膀。在他的心里，这一刻的少年就像他至今看过的每一个普通新兵一样，只是个年幼而容易受伤的存在。
　　“克鲁泽队长，这是发自本国的。”
　　放弃追击“大天使号”后，停泊在一处大型太空废物后面的“威萨利斯”此时收到一通讯息。通讯兵将打印出来的电讯交给克鲁泽。
　　克鲁泽浏览一遍后，又递到阿迪司面前。阿迪司看完了内容，脸色显得很不快。那是“殖民地”的最高决策机关——评议会的出席命令。
　　“怎么这样——！我们都追击到这个地步了！”
　　“议会正为我们破坏‘海利欧波里斯’的事情而吵翻天吧。哎，这也没办法。”
　　克鲁泽淡然一笑。
　　“反正‘威萨利斯’损坏成这样，也难有什么大作为。——修理情况如何？”
　　“不妨碍航行的话，很快就好——”
　　“把阿斯兰从‘伽莫夫’叫回来。修理一结束，本舰立刻返回本国。——让‘伽莫夫’继续追击那东西吧。”
　　指示结束后，克鲁泽便离开了舰桥。从他的样子看来，适才的激愤已经荡然无存，也没有猎物在眼前却受阻的不耐烦；若被评议会传唤，肯定要被追究“海利欧波里斯”毁灭的责任，但也感觉不出他对这一点有任何担忧。对阿迪司而言，这个长官实在令人费解。
　　“大天使号”航进了“阿尔提密斯”的港口。
　　位于第五宙域的这座欧亚联军军事基地，只是个建造在边境小行星上的小规模军事据点，就军事据点而言的地位并不很重要，然而它却以其独特的防御装置而闻名。整座小行星被光波防御带所笼罩，任何物体或兵器、甚至连雷射光波都无法穿透这层防御，因此被称做“阿尔提密斯之伞”——堪称铜墙铁壁的绝对防卫兵器。
　　玛琉原本担心，在极机密下建造的“大天使号”没有任何军方识别码，也许无法顺利进港，想不到对方竟然爽快的许可。
　　但在入港前，穆语带玄机地对基拉说。
　　“去把‘强袭高达’的启动程序加密。让它变成除了你以外，任何人都启动不了。”
　　基拉当然还不懂这番话的意思，但是过了不久，他就明白这么做的用意了。
　　才刚入港，“大天使号”就被武装兵和 MA 给团团围住。气密锁被打破，士兵们全部冲了进来。乘员们都惊讶得说不出话来，被持枪的士兵们胁迫着聚集到餐厅里。
　　“这是怎么回事！”
　　面对怒气冲冲的玛琉，欧亚联邦的军官讨好般的笑着。
　　“只是容我们封锁贵舰的控制与火器管制，做为基本的必要措施罢了。这也是不得已的吧？贵舰既未登录船藉，当然也没有盟军的识别码。我方虽然依据状况判断准予入港，不过——遗憾的是，我方还没有认可贵舰为友军。”
　　他说的虽然有道理，但却有些矛盾。若真的担心有敌军的可能性，大可以拒绝“大天使号”入港。
　　军官们将他们和其它乘员分开，带往“阿尔提密斯”内部，前后都有武装士兵围住。走进司令官室后，只见一名身材魁梧的秃头军官在里面等着。他就是杰拉德．加路西亚，“阿尔提密斯”的司令官。
　　“欢迎来到‘阿尔提密斯’。”
　　他刻意摆出殷勤的态度，邀请玛琉、娜塔尔和穆入座。
　　“——原来如此，你们的 ID 的确像是大西洋联邦的。”
　　各自报上姓名阶级后，他大概用手边的计算机检索过。对这一点，穆故意反讽似的说。
　　“抱歉还让您费这番工夫。”
　　“不，哪里。您的大名我也是如雷贯耳呀。‘安迪米翁之鹰’。不过，您怎么会跟着那艘战船一起到这儿来呢？”
　　“因为有特殊任务，请恕我无法详细禀告。”
　　看着穆神态自若地避重就轻，加路西亚瞇起双眼。
　　“——不过所谓的秘密不知是从哪儿泄漏的。当然我想，比起‘从哪里’、‘是什么’的情报价值更高吧。”
　　“……原来如此。”
　　坐在一头雾水的玛琉和娜塔尔身旁，穆稍稍扳起了脸孔。先前稍作揣测的事，看来真的猜中了。但是娜塔尔还没发觉加路西亚在打的主意，仍然开门见山地声明。
　　“可以的话，希望能尽快获得补给。我们必须尽早赶往月球总部。此外，扎夫特很可能还在追踪我舰——”
　　“扎夫特？——是这个吗？”
　　没等娜塔尔说完，加路西亚便冷笑了一声，径自打开墙上的屏幕。
　　画面上显示的，竟是一艘停泊在“阿尔提密斯”邻近宙域的船舰。
　　“——劳亚级！”
　　相对于不禁屏息的玛琉等人，加路西亚却让人完全感觉不出紧张。
　　“如你们所见，那些家伙早就在‘伞’外张望啰。已经有好一阵子了。”
　　看着神情紧张的三人，他不怀好意的笑了笑。
　　“这下子就算有了补给也出不去。”
　　“那些人追的是我们。”
　　穆如此说着。
　　“我们再滞留下去，恐怕会危及‘阿尔提密斯’——”
　　这话被加路西亚突如其来的一阵大笑给打断了。
　　“——你说‘危及’？这座‘阿尔提密斯’吗？真是蠢话！我很清楚那些家伙多怕这座卫星。那艘战舰不用多久也会离开的；就像往常一样，什么也不能做啊。”
　　玛琉三人无言的看着司令官。笑完之后，加路西亚又恢复了刚才那副殷勤的态度。
　　“等他们离开了，你们再跟月球司令部联络也不迟。在那之前先好好休息吧，我看你们也都满累的了。……我立刻叫人准备房间。”
　　——换句话说，就是控制我们的行动自由吧？
　　穆扳脸思索。在被叫进来的士兵带走之际，穆又转向加路西亚。
　　“——‘阿尔提密斯’真的有这么安全吗？”
　　已经转过去背对着他们的司令官，半回过头瞄了他一眼，讪讪的笑着答道。
　　“安全啊。就像在母亲的怀里一样。”
　　“雷射或实体弹都穿不过‘伞’。——哎，虽然对方也一样打不过来就是子。”
　　“这么说，他们也不会攻过来吗？怎么会有这么蠢的事。”
　　堤亚哥厌烦的说完，还瞪了舰长塞尔曼一眼。这个人蓄着大把的胡子，服装一丝不苟，个性应该也十分严谨。
　　停泊在可以观望到“阿尔提密斯”的位置上，塞尔曼舰长、伊扎克、堤亚哥和尼高尔正在“伽莫夫”的舰桥中进行简报。
　　扎夫特军中并没有严格的阶级之分，只有队长、舰长等等的职位名称。由于军队整体的基本智能水平都很高，士兵们都获准在战斗前线做自主性的判断，而非仅服从长官的命令。
　　堤亚哥仍是副歪着身体、漫不经心的模样，倒是尼高尔极其认真的注视着战略面板上的“阿尔提密斯”。
　　“现阶段仍没有突破那道‘伞’的方法，这下子真是进退两难了。”
　　“怎么办？等他们出来吗？”
　　堤亚哥嗤嗤的笑了起来，伊扎克却不耐的瞪向他。
　　“堤亚哥，现在是开玩笑的时候吗？等克鲁泽队长办完事回到前线来，你想报告说我们一事无成吗？那才是丢大脸了！”
　　被他这么一说，堤亚哥也只好沉默不语。这时，尼高尔突然开口。
　　“这道‘伞’应该不会频繁的启动吧？”
　　“对，等到周围完全没有敌人时，‘伞’便会关闭。但我们若想趁他关闭时接近，会在进入卫星射程之前就被他们察觉，到时又会启动了。”
　　一样的，堤亚哥两手一摊，做出一副投降的姿势。但是尼高尔又说了。
　　“我的机体——‘迅雷高达’或许能做到。”
　　以往总是不把他放在眼里的伊扎克等人，这时都惊讶的看着他。不知何时，尼高尔温和的脸上浮现了一丝恶作剧似的表情。
　　“——除了相转移装甲外，它还多了一个有趣的功能。”
　　在“大天使号”内，人们不安的窃窃私语，一群持枪的士兵就站在入口处。
　　“……什么？怎么回事呀？”
　　“为什么也不跟我们解释一下……”
　　不明究竟的难民们纷纷交头接耳，可是乘员们同样是一头雾水。
　　“我说，你们跟欧亚的不是盟军吗？难道他们跟大西洋联邦不合吗？”
　　赛伊向杰基问道。
　　“不是那个问题啦！”
　　杰基凶巴巴的回了这么一句，帕尔叹息道。
　　“我们又没有识别码……”
　　“……我看，真正的问题恐怕在别的地方哦。”
　　马德克若有所思的如是说，只见诺伊曼面色艰涩地点点头。
　　地球联合军——虽是这么说，却不是一个团结的集团。以对抗“扎夫特”这一共同目标，于 C.E.70 设立了地球联合，但这却是由不同国家聚集而成的。北美大陆以至于中南美等各大国组成了大西洋联邦，而欧亚联邦则如其名，以由欧亚大陆的北到西、包括部分北欧国家在内的欧洲各国为主体。除这两个联邦以外，再加上东亚共和国及其它小国等，才组成所谓的地球联合。 拥有这么多小集团，彼此之间自然免不了有权力斗争和大国的干涉，加上互相的牵制，很难说是齐心合力的。
　　而“大天使号”与“强袭高达”是北大西洋联邦倾全力和组织外共同体秘密打造的新兵器，虽说彼此都是同盟，但欧亚联邦不可能不关注这一点。
　　这时，一阵急促的脚步报传来，一个秃头的男子领着欧亚联邦官兵们走进，以蛮横的语气问道。
　　“我是本卫星基地的司令，杰拉德．加路西亚。这艘船上载运的 MS 驾驶员和技术人员在哪？”
　　“啊……”
　　基拉老实的想举起手，却被马德克一把压了下去。基拉摸不着头脑。只见诺伊曼面色不悦的反问道。
　　“为什么要问我们？因为舰长他们不肯说吗？”
　　基拉这下才惊觉。入港前穆叫他为“强袭高达”加密的理由，他现在终于明白。
　　“——你们想拿‘强袭高达’怎么样？”
　　路西亚先是一恼，随即又轻蔑的笑了笑，走近诺伊曼身边。
　　“我们哪会想怎么样呢？只不过难得有这个机会，想在它尚未公诸于世之前先看一看、顺便问些事情嘛。——驾驶员是？”
　　马德克回答。
　　“是佛拉达上尉啊，有事情就请找他去问吧。”
　　“刚才的战斗情况，我们也从这边监看到了。能操纵装有线控式炮筒的‘零式’的，目前也只有那个男的而已，这点我起码还知道。”
　　加硌西亚四处看了看。眼见没有人要回答，就近便抓了米丽雅莉亚的手。
　　“呀……”
　　他的脸上浮现可厌的笑容，硬是将米丽雅莉亚拉了起来。
　　“虽然没想过女性也有当驾驶员的，不过这艘战舰的舰长既然也是女性嘛……”
　　加路西亚的言行实在过份，基拉不由得激动得站起身来。
　　“请你住手！驾驶员就是我！”
　　“小鬼，你袒护女朋友的勇气倒是可嘉，不过那玩意儿可不是像你这样的菜鸟操纵得了的，别跟我开玩笑！”
　　加路西亚突一拳挥了过来。但对身为调整者的基拉而言，这一拳的速度根本不构成威胁。他轻而易举的闪开，反过来势扭住了对方的手臂。加路西亚庞大的身躯跌倒在地，看得士兵们瞠目结舌。
　　“我可没有理由要挨你的打！”
　　“你说什么？”
　　加路西亚的脸被愤怒和屈辱染成了紫红色。副官和士兵们急忙赶过来，想要制住基拉。
　　“请你们住手！”
　　站起来想劝架的赛伊反而被打倒了。芙蕾尖叫起来，冲过去抚着他。
　　“不要打啦！他就是驾驶员啦！因为他是调整者嘛！”
　　这话一出，马德克等人脸上立刻浮现痛恨的表情，而加路西亚等欧亚联邦的官兵们则惊愕的呆在原地。基拉则是彷佛要弹回他们的视线般，眼睛眨也不眨地瞪着他们。
　　眼见基拉被欧亚联邦的人强行带走，托尔转过来责问芙蕾。
　　“你干嘛讲出来啊！”
　　“可是事情本来就是那样嘛。”
　　芙蕾一副事不关己的表情。
　　“你都不想想基拉会怎么样吗？你这个人！”
　　“什么我这个人！这里不是友军的基地吗？把驾驶员说出来有什么关系。为什么不可以？”
　　看着一点罪恶感也没有的芙蕾，托尔气得几乎讲不出话来。
　　“——你以为地球军是在跟谁打仗啊！”
　　“——只要解开操作系统的密码就行了吧？”
　　走到“强袭高达”面前，基拉停下脚步。
　　加路西亚意味深长的盯着他的脸，不怀好意的笑了起来。
　　“……唔，解密当然是要拜托你啦……不过，你应该还做得到更多吧？比方像是分析这东西的结构、建造同样的东西，或反过来设计有效对付这种 MS 的兵器之类的……”
　　“我只是个平民，既不是军人也不是眷属，没有理由必须设计那种东西。”
　　“——可是，你是个倒戈的调整者，不是吗？”
　　接连被提及的这个名词，这时却重重打击着基拉。
　　“倒戈的……？”
　　“我是不知道什么原因啦，反正你就是背叛了你的同胞。——既然这样，帮欧亚联邦打仗不也一样吗？”
　　加路西亚用有如猫一样的怀柔语气说道。
　　“不是……我是……！”
　　“啊，投靠地球军的调整者可是很难得的哦。不用担心。你会受到礼遇的——在欧亚联邦也是。”
　　——背叛者。
　　在过去的人生中，基拉对于自己是调整者一事从未有过强烈的自觉，也压根儿没想过自己该是一边的人。可是——非敌即友。中间份子是不存在的，这就是战争。
　　戳穿这个事实的，却是眼前这名有点狡猾的男子。
　　“定时哨戒，邻近防空圈内无敌影。”
　　这是在“伽莫夫”驶离邻近宙域不久之后。
　　“好——应该可以了，全周围光波防御带撤收，转为第二警戒体制……”
　　在“阿尔提密斯”的管制室看来，敌舰已经放弃了攻击。就像之前造访过这片宙域的其它敌军一样……
　　——于是“阿尔提密斯”撤去了它的“伞”。
　　静待这一刻的尼高尔，由暂时脱离该宙域的“伽莫夫”舰驾着“迅雷高达”出发了。
　　在甲板上看着这一幕的堤亚哥“啧”了一声。这一回只有尼高尔出击的份了。伊扎克也看尼高尔的机影﹐开口说道。
　　“话说回来，地球军怎么也做这种狡猾的东西。”
　　“配尼高尔正好啊，胆小鬼嘛……”
　　“迅雷高达”的黑色机影在宇宙空间中行进，实在很难辨认。不——事实上是机体各处的喷射口释放出某种瓦斯状的气体，随着它的散布，机体便渐渐消失。
　　“‘幻象化粒子’衍生良好……散布减涢率百分之三十七……。最多只能用八十分钟吗……”
　　坐在“迅雷高达”的驾驶舱中，尼高尔自言自语着。
　　不一会儿，“迅雷高达”的身影总算完全消失。如今不只是视觉上，就连雷达也照不出它的机影了。
　　这就是“迅雷高达”的“有趣功能”——“隐形系统”。释放被称为“幻象化粒子”的能偏屈可视光、吸收雷达波的瓦斯状物质，并藉磁场将该物质聚引在机身周围，让“迅雷高达”成为完全“看不见的存在”。
　　这时，“迅雷高达”在无人察觉的情况下，攀上了“阿尔提密斯”的外壁。
　　尼高尔架起装备在右臂的“三犄”。那是将 50mm 光束来复枪、光剑和枪骑兵标枪组合在一起，并还同时兼具盾牌功能的攻守合一装备。
　　“阿尔提密斯”表面的岩壁有各种突出物。除了通风管和天线外，还有许多乍看之下不明用途的设备。尼高尔从其中正确地找出可产生光波防御带的反射器，把准心对了上去。
　　“三犄”的光来复枪发出了火光。
　　基拉坐进驾驶舱，手指迅速地在键盘上游走，一旁观看的“阿尔提密斯”技术人员也为这种速度发出惊叹。他们好几个人合力也解不开操作系统的蜜码，被基拉一一加以解除。站在外面的士兵仍然拿着枪指着自己。大概是怕基拉径自启动“强袭高达”逃出去吧。
　　回想起第一次向研究小组的同学们坦承自己是调整者时，当时的情景仍然历历在目。
　　他们起初都很惊讶，但赛伊马上就笑着说。
　　“那有什么关系。你一样还是我们的同学，不是吗？”
　　“啊，不过既然这样，你要不要帮忙弄一弄我的量子物理学报告？”
　　托尔打趣的说，米丽雅莉亚立刻回他一句“少占人家便宜啦”，大家都笑了起来。和那段与阿斯兰一同在月球渡过的日子一样，这都是他最珍视的回忆。
　　此刻，加路西亚正在驾驶舱外虎视眈眈的看着基拉的手边。脸上堆满了鄙俗的笑容。那股视线就像看着宝贵猎物而垂涎三尺的贪狼一样，露骨的证明对方只把基拉当成一件“物品”看待。研讨小组的加藤教授虽然老是差遣基拉帮他做事，可是在他眼里，也只把基拉的能力看做是一个学生的个人特质之一，对待他与别的同学并无分别。
　　不管他想或不想，基拉都醒悟到，那样的日子已经远去。
　　自己是个调整者——无视于基拉的意志或期望，这事实已经深深左右了他的命运。
　　操作系统启动后，“强袭高达”的眼睛亮了起来。
　　这时，一个沉重的声响摇撼着机体。基拉猛然抬头。
　　“管制室，这股震动是怎么搞的？”
　　加路西亚的副官对着无线电吼道，传回来的却是狼狈的语气。
　　“——不清楚！周边没有敌机影！”
　　“但这明明就是爆炸的震动啊！”
　　又一个更近的震波。低沉深潜的爆炸声，随着剧烈的晃动袭来。
　　“是攻击吗？”
　　这一回从无线电中传来的声音，竟是错愕的叫声。
　　“防、防御区里有 MS ？”
　　“——你说什么？”
　　这消息令加路西亚等人也不禁一愣。他们一向坚信“伞”是绝对安全，眼前的报告简直是不可能的事。
　　“‘伞’被攻破……？怎么可能！”
　　趁着士兵们也怔住、无暇顾及指着基拉的枪口之际，他的手飞快地伸向闸门的开关按钮。闸门咻的一声关上，“强袭高达”动了起来。
　　加路西亚这时才回过神来。
　　“——小鬼！你干什么！”
　　“我们不是被攻击了吗？哪有闲工夫研究这个！”
　　透过外部扩音器音答，基拉选择了“巨剑型攻击装备”，并走向弹射轨道。桥型起重机自动将攻击装备组安在“强袭高达”身上。
　　自己到底在做什么啊——。基拉的心底涌起一阵苦涩。要用这把剑砍杀和自己一样的调整者吗？为了那里只把自己当作工具以图方便的自然人？
　　在压倒性的孤独感包围下，基拉驾着“强袭高达”从舱门飞跃而出。
　　餐厅里也同样地，诺伊曼等人正在制服被爆炸声分心的守卫。他们打倒了士兵们，头也不回的奔向舰桥。
　　“我们起动吧！”
　　“可是舰长他们呢？”
　　“这样下去只能挨打啊！”
　　他们利落地滑进了各自座位，很快便启动了战舰。没过多久，自行逃出的玛琉等人也赶到了“大天使号”。
　　“舰长！”
　　乘员们响起一片欢欣的声音。穆也就近抓了赛伊的头，直说“干得好，小子们！”，紧接着就坐。
　　“这个卫星是怎么搞的啊。”
　　刚刚被揍的赛伊一脸不快的噘嘴说道。真是的，玛琉也有同样的感想，她扬起声音。
　　“‘大天使号’，出航！”
　　不知何时，外面多了“决斗高达”和“暴风高达”的攻击。没有了“伞”的保护，“阿尔提密斯”根本经不起它们的一击。“迅雷高达”从“三犄”中射出巨戟似的枪骑兵标焓，击落了出动的“海比乌斯”。“暴风高达”炮击管的炮击射穿了管制室，刺眼的爆炸火光从开口部喷出。爆炸接二连三的发生，这座漂浮在太空中的卫星表面就像是开花了一样。
　　——“阿尔提密斯”就这么陷落了。
　　“大天使号”在“强袭高达”的前导下，艰辛地逃过了这场爆炸。