　　（——接下来，镜头转到战况依旧激烈的华南战线，来看看后续的情况……）
　　基拉将自己不知何时飘远的视线拉回到计算机上，带着几分厌烦地敲打着键盘。他是个褐发紫瞳，个子娇小的少年。细致的容貌还留着几分稚气，乍看之下分不出人种，但比较像是东洋人。
　　这里是工业学院的校园。绿意盎然的中庭、满溢和煦的阳光与欢笑嬉闹着走过身边的年轻人们——彷佛是地球上随处可见的寻常光景。
　　但他们所踩的草皮之下，有一层厚达一百公尺的合金框架，而外面则是真空的浩瀚宇宙。
　　这便是“海利欧波里斯”。在地球上的卫星轨道上，位处于 L3 的宇宙殖民卫星。
　　计算机画面上方另外开启的窗口中，新闻主播依旧表情严肃的报导着。
　　（——跟据最新传回来的消息，上个周末，扎夫特军已经逼近高雄宇宙港正前方六公里处……）
　　一道金光闪过。小小的翅膀反射了阳光，在校园的上空盘旋了一圈之后，小鸟回到了主人的身边。金属绿的翅膀拍了拍，停在基拉的计算机上。它是一只以小鸟为模型制成的机器玩偶。是基拉最珍视的小朋友。
　　每当看到小鸟，基拉的脑海中总是浮现送给他这份礼物的挚友的面容。
　　“——我觉得我父亲把事情想得太严重了。”
　　分别的那一天，少年以超乎十三岁的成熟口吻说道。蓝发、沉稳而斯文的神情，低垂着的眼眸是令人印象深刻的绿色。
　　打从四岁起，他与基拉就在月球都巿“克培尔尼克斯”一起渡过幼年学校时期。两人一直没分开过。
　　“plant和地球才不会打仗呢。”
　　嗯……基拉点点头。
　　“可是，大人既然说要避难，我们也不可能不去。”
　　基拉一直低着头。
　　他们都是聪颖的孩子，但却仍然只是个孩子，不得不顺从社会的情势与父母亲的意愿。面对别离，也只有接受了。
　　像是要鼓励垂头丧气的基拉，少年说道。
　　“基拉，你以后也会到plant来吧？”
　　这番话里的企盼，让基拉稍稍地得到了安慰。他总算抬起眼睛，只见好友瞇起那双清澈的绿色眼眸笑着。那个颜色，基拉非常喜欢。
　　——我们一定会再见面的。
　　如此深信着而彼此道别，从那时起过了三年——
　　“唷，有新消息吗？”
　　突然有人从他的肩后探头过来，基拉这才回过神。
　　“托尔……”
　　来者是与他在工业学院同一个研讨小组的托尔．肯尼西，他的身旁站着米丽雅莉亚．哈乌。
　　计算机画面上播放着后续报导。熊熊燃起的黑烟、爆炸声和四处逃窜的人们，高楼林立的街道已将近半毁，而附近某处似乎仍持续着战斗。
　　plant所拥有的扎夫特军，自去年开始向地球进攻。“海利欧波里斯”这里虽是中立国奥布的殖民卫星，但在开战之初也是人人屏息紧盯着地球的战况，只不过最近已经习以为常了。
　　（——这里距离高雄约有七公里，目前仍然听到激烈的战斗声……）
　　记者以高亢而紧张的声调报告着。
　　（哇，上个星期就这样，那现在高雄不就已经沦陷了吗？）
　　托尔像个无关者似的表示意见，基拉苦笑着关掉计算机。
　　个性有些轻率是托尔的缺点，但他的为人表里如一，因此基拉非常喜欢他；他和总是开朗积极的米丽雅莉亚是一对十分相配的小情侣。
　　（高雄离本土不是满近的吗？会不会有问题啊？）
　　米丽雅莉亚则有如对照般，口气似乎有些不安。
　　“怎么可能——。本土根本就不可能变成战场的啦！”
　　托尔一贯乐观的预测，和自己往日挚友说出的话重合了；基拉竟然感到一股难以言喻的不安。
　　尽管如此，他们仍认为“战争”与自己是无关的。那只不过是个关上计算机后，就消失的画面上的一个名词——至少，在现在是这样。
　　“就跟你们说不是那样的嘛——！”
　　一个娇气十足的声音响起，在校外的租赁电动车等候站有几名少女在嬉闹着，看见其中有芙蕾．阿尔斯塔的身影，令基拉的心跳瞬间加速。
　　那一头如燃烧般的红色光滑长发，牛奶般光滑细致的肌肤，此刻的她又是两颊微红；端正的五官流露着高贵的气息，还有她优雅的举手投足，给人犹如盛开的玫瑰华美灿烂的感觉。即使在一群妙龄少女中，她仍是最醒目的一个。每一次看到她，基拉的心脏就不听使唤的狂跳，甚至连话都说不出来。
　　“啊！米丽雅莉亚！哎，妳应该知道吧？”
　　围着芙蕾的女孩子们，注意到他们后便转迥来说话。站在她们后面的芙蕾羞红了脸叫着“拜托，别闹了啦！”，可是她们才不管。
　　“我跟妳说哦，芙蕾收到赛伊．阿盖的信！可是她还说‘没什么’，都不肯告诉我们！”
　　“什么～？”
　　像是被传染似的，米丽雅莉亚也惊讶的高喊出声。
　　正当她们想进一步追问芙蕾时，基拉的身后传来一个沉稳的声音。
　　“——要是你们不搭的话，可以先让我们吗？”
　　一位戴着墨镜的女性，在她身后站着两名男性。出声的是那名站在前面的女性。每一位都很年轻，大约只有二十出头，不过看起来并不像学生。她的用词十分客气，但在语调和声音里却莫名有一股威严感，彷佛在抗拒年轻女子该有的柔和似的，流露着尖锐生硬的气质。
　　“啊，不好意思。请。”
　　托尔低下头，其它人也不好意思地让开了路，那三人便以整齐利落的动作搭上电动车迅速离开了。这时，像是要赶跑那股难堪气氛似地——
　　“反正不管啦！我要走了！”
　　芙蕾叫道，拦住下一辆电动车。跟她一道的少女们纷纷说着“等等嘛”之类的话，吵嚷着跟在她身后。
　　车站安静下来后，托尔突然拍了一下基拉的肩头。
　　“真叫人意外啊，没想到是那个赛伊。不过，你的强敌出现啰！”
　　“啊？什、什么……”
　　基拉顿时不知所措。米丽雅莉亚也取笑着说“加油哦”，然后跟着托尔坐进了电动车。
　　“等、等一下啦。我又没有……”
　　说着，基拉慌乱了起来。
　　“——真够和平的了。”
　　电动车自动行驶在干线道路上。任风吹拂着黑色的短发，戴墨镜的女子喃喃低语道。
　　她的名字是娜塔尔．芭基露露。在未表明自身身份的情况下造访此殖民卫星，现在正前往某个极机密的地点。
　　“那种年纪，有人都已经上前线了……”
　　听出她语气中带着几分呵责的意味，邻座的阿诺鲁德．诺伊曼转过去看着她，她应该是在说刚才那些学生吧。
　　“海利欧波里斯”是座隶属于中立国奥布的工业殖民卫星。奥布本土位在赤道正下方，由太平洋上的群岛所组成，是个利用火山鸟的地热创造了高度工业力、结合宇宙港的营运发展而成的国家。
　　在这个时代，拥有宇宙港对国家来说具有重要意义，因为能源耗竭的地球必须仰赖来自宇宙的物产。由于赤道附近最适合发射航天飞机，因此低纬度地区顿时受到瞩目。
　　自去年三月起，扎夫特军的地球侵略攻作战“鸟洛波罗斯作战”，便以宇宙港为主要目标。
　　这场由地球联合对plant之情势开端的战争，也将地球上的联合非加入国卷入，并开始有长期化的征兆。
　　但在此地，此一情势有如虚假的一般，道路两旁消逝的景象却是如此和平。两旁林立的商店内摆满了形形色色的商品，买东西的客人络绎不绝。在见过地球于战火下变得贫乏不堪的娜塔尔眼中，想来是很难接受这种和平吧。对诺伊曼来说，也不禁觉得有些不平。
　　车子向通往矿区的中央主轴室驶去，并一路驶进通往中央主轴的电闸，待门打开又自动继续前进。这一带已经是无重力状态。中主轴可说是“海利欧波里斯”的脊椎骨，笔直的贯穿整个圆筒形殖民卫星的中心。它与圆筒状的内壁间有无数支轴联系着，并藉此作为地表与中主轴间的联络通道，也成了支撑旋转外瞉的支索。
　　中主轴的内部是工厂区，在无重力状况下生产的工业产品，主要是对地球输出。一端是宇宙港，另一端则连接着原本漂净在宇宙空间的小行星矿山。目前电动车正是要前往矿山内部。
　　这一区属于国营企业曙光社的所有地。车子在深藏于小行星带后方的广阔船坞停下。他们便在那儿下了车。这个地方才是他们真正的目的地。
　　从这座向前伸出的监视台，可以俯瞰到一艘雪白闪耀的大型战舰。全长三百四十五公尺，在舰桥突出的基部两侧，有两条宛如踞兽前足般的舷侧蹄部；从舰体中央向左右两旁伸展的两翼看来，可知它能够在大气层内飞行。那与旧有的战舰截然不同的巨大外观，就算称之为要塞也毫不为过。直叫诺伊曼看得出神。
　　“大天使号”——是地球联合军委托曙光社秘密建造的新型战舰。
　　他们之所以秘密入境“海利欧波里斯”，就是为了以乘员的身份登上此舰。是的，他们——娜塔尔．芭基露露少尉、阿诺鲁德．诺伊曼上士，以乃另一名杰基.特诺姆拉下士——全部是隶属于地球联合军第八舰队的军人。
　　“——你们在干什么？舰长在等了！”
　　如鞭笞般的凌厉声音，令看着战舰的诺伊曼猛然回神。
　　娜塔尔．芭基露露少尉已经快走到通道的中央，早就不耐烦的在等着他们两人。对于而恪守军规的她而言，这艘战舰的美丽似乎也无法打动她。
　　“对不起！”
　　“马上换装，五分钟后到司令台前集合！快点！”
　　在娜塔尔的指令催促下，诺伊曼一面在无重力的通道上前进，一面向身后的“大天使号”多看了一眼。
　　——就像“大天使”这个名字般；这艘船一定能打破目前胶着的战局，为我军带来救赎的希望吧……
　　“大天使号”威严耸立，仿佛响应着诺伊曼如此天真的希望。
　　“海利欧波里斯”是个传统的圆筒形殖民卫星。在全长三十二公里，直径三公里的大型圆筒外，三片大阳能板如花瓣般地围在外层。这个大型圆筒利用旋转产生的离心力，在卫星的内壁产生出重力。
　　“海利欧波里斯”的特征，便是所附属的资源探掘用小行星。从远接近这座殖民卫星时，会感觉它就像一个从巨大岩块里突然冒出来的东西。
　　阿斯兰.萨拉慢慢的接近那些岩块。四周有数十个和他一样穿着气密服的人影，他们一个接一个的攀上了通向殖民卫星内部的排气口。阿斯兰也攀在岩块上，向腕表瞄了一眼。自己的呼吸声这时听来格外清晰。
　　当腕表显示预定时刻后，排气口的监视装置关闭了。确认了这点后，他们立刻利落有序的滑进排气口。依照预定，在不惊动任何人的情况下潜入殖民卫星内部后，随即整齐地向四方败开。没有任何命令或质问，连在陌生环境中摸索的迟疑也丝毫不见，他们一丝不苟地照着既定的计划行动，选择了工厂区的主要场所，安装一个个黑色的小盒子。
　　一安装完毕，盒面上的计数便亮了起来。
　　那个数字显示的是距离爆炸所剩余的时间。
　　“别苦着一张脸嘛，阿迪司。”
　　听到这番苦笑。阿迪司的眉头皱得更深了。
　　“是……可是，”
　　这里是“海利欧波里斯”附近的宇域。小行星后方有两艘战舰正在待命，分别是扎夫特的纳斯卡级“威萨利斯”号，以及劳亚级“伽莫夫”号。阿迪司是“威萨利斯”的舰长。体魄厚实、一张国字脸的他，说出了自己心中的忧虑。
　　“——等收到评议会的答复，再采取行动也不迟啊……队长。”
　　被称作队长的男子。以一张奇特的银色面具覆盖着脸的上半部。波浪的金发、修长而纤瘦的身村，面具下露出的部分容貌十分端正，想来应该是个美男子。他正是劳乌．鲁．克鲁泽，在敌我双方皆以才能出众且毫不留情的战法著称，也是这支部队的队长。
　　而对阿迪司的疑问，他回答“太慢了”。
　　“我的直觉告诉我；若是错过这次机会，往后迟早得用我们的性命来付出代价。”
　　克鲁泽将手中的照片用手指弹出去。由模糊的画面中，仍看得出是个巨大的人型兵装甲的一部分。
　　“——我们要在地球军的新型兵器运离那里之前，将它夺下！”
　　“上尉！”
　　听见拖车里有个粗厚的声音在喊叫，玛琉．拉米亚斯回过头去。技师科杰罗.马德克中士那张满是须渣的脸探出窗子，向她大吼。
　　“那我们先到舰上去啦——！”
　　“麻烦你了！”
　　周围很吵，玛琉自然而然的也拉开嗓门。
　　这里是曙光社的地面设施。四周忙于工程的男人们个个朝气蓬勃，来来往往的十分嘈杂。在这之中，虽然和男人们穿着同样的工作服，玛琉甩着一头及肩的栗发下达指令的模样依旧引人注目。她也是地球联合军的所属军官之一，二十六岁，阶级是上尉；尽管是这一群人之中官阶最高的，但因为她的外貌出众，免不了也受到这种邀约。
　　“上尉，等这边的事情结束后，能不能跟我们去喝一杯？就当作在”海利欧波里斯“的最后一夜。”“你的最后一夜想以侮辱长官的罪名在禁闭室度过吗？”
　　听见玛琉这么回答年轻的部下，一旁的哈马纳中尉豪迈的大笑起来。
　　“傻瓜，你们想追这位大姐啊，过十年再来吧！”
　　眼看计划即将完工，大伙儿都精神奕奕起来。好久啊——玛琉的心里感慨万千。这项最高机密“G”计划启动至令已有好几个月，她从一开始驻守在“海利欧波里斯”这里，监督着整个过程。
　　随同新造战舰“大天使号”，由曙光社开发制造的地球联合军新型秘密兵器，被军方称之为“G”，并拥有影响着今后战局的重要价值。现在“G”不但已经完成，搬运的阶段眼看也将告一段落，接下来这些新型兵器只要等微调整结束，运送到即将玛琉担任副舰长的“大天使号”上后，就要秘密的运离“海利欧波里斯”了。
　　这下子总算能卸下重担了。玛琉如是想着。
　　——然而，她还不知道，现在说放心太早了。
　　“通告接近中的扎夫特舰！贵舰的行动已经严重违反与我国的条约。敬请立刻停船！”
　　捕捉到两艘未曾通告而接近的扎夫特战舰，“海利欧波里斯”管制区的警铃声大作。采取中立立场的这座殖民卫星，并不接受战舰入港，然而“威萨利斯”和“伽莫夫”却像是不理会这停船劝告的样子。噪声开始占满所有通讯，一个管制官叫了出来。
　　“强力电波干扰！是由扎夫特舰发出的！”
　　此话一出，管制室里流过一道冷空气。那只有一个意义。
　　“——这是明显的战斗行为！”
　　就在这时，一艘货船正在入港。该船的舰桥上也正传递着同样紧迫的讯息。
　　“敌人是？”
　　“两艘！纳斯卡级和劳亚级。确认电波干扰前已有 MS 出击！”
　　“新手们呢？”
　　“应该已经到了”曙光社“吧。”“那还好。——路克和盖尔去”梅比乌斯“待命！先不要出动哦！”对着舰内通讯下达指示的，是一个年近三十的瘦高金发男子。五官算是端正，但在如此紧张的情况下，他的精神中仍带有几分吊儿郎当的气息，嘴角还戏谑似的向上翘着。指示完毕后，他自己也立刻前往机库。那里排列着一架架与货船不合衬的 MA ——宇宙战斗机。
　　虽然伪装成一般船藉，但这艘船上的乘员却全都是军人，身穿黑色驾驶装的这名男子是穆．拉．弗亚达上尉，拥有“安迪米翁之鹰”的名，是地球联合军的顶尖驾驶员。他们的任务便是将数名准驾驶员送抵这座殖民卫星。
　　不多时，扎夫特的 MS “基恩”已经冲进了港口。能胜过以压倒性物资量著称的地球联合军的 MA ，并使战局演变成现在的胶着情势，这种人型机动兵器堪居首功。有着像一个个穿着甲冑的武者般厚实的机体，并以令人联想到印地安羽饰的头顶冠状物。以及背上的翼状推进装置为其最大特征。
　　这些兵器都以电池为动力供给源。即使有兵器所使用的核分裂引擎，都因扎夫特所开发的中子干扰器而完全无效。这种中子干扰器能够阻碍核分裂的进行，等于封锁了核弹等等这一类的最终兵器，结果战局就被这些机动兵器所左右。
　　确认“基恩”的突击，穆向舰长发讯。
　　“请开船！港口被压制。我们也要出动！”
　　“——跟克鲁泽队长说的一样耶。”
　　用冷静口吻说出这句话的是伊扎克．玫尔。尽管他戴着头盔，却依然看得出面容端正而冷酷，剪齐的白金色发尾更加强了那股印象，只不过现在都藏在头盔里。虽然就驾驶员而言有着一流的技术。但伶俐的外表却流露着些许神经质的神情。阿斯兰对这位同胞有些疏离，因为他偶然间得知自己被他视为竞争对手，面对他彷佛便有些压迫感。
　　“捅一下就慌慌张张的从洞里跑出来——是吗？”
　　堤亚哥.艾尔斯曼嗤嗤的笑起来。他有着一头金发和略黑的肌肤，外表活泼却相当爱挖苦人。
　　包括后方等待的阿斯兰等人，他们身上都穿着象征扎夫特精英的红色驾驶服。像是保护这些驾驶员似的，他们身旁都被各自的小组成员包围。
　　扎夫特舰进攻的警报应该已经传到了。已入侵到“海利欧波里斯”内部的阿斯兰等人，正用望远镜观察着曙光社工厂附近的情形。有一名身穿工作服的栗发女性进入了视线中，似乎正以她为中心下达指令的样子。由她身后敝开的闸门中，一辆载着大型货柜的拖曳车正开了出来。
　　“……是那个吧。”
　　“果然有够蠢，自然人真是。”
　　伊扎克冷冷的吐出这一句，按下了通讯机的按钮。
　　看见蹲在身旁的尼高尔.阿玛尔神情十分紧张，阿斯兰便轻轻敲了他的手臂一下。尼高尔看了他一眼后，浮现出有些僵硬的笑容。浅色的卷发配上一双大眼睛和白皮肤，令他的五官更像个少女。他正值比阿斯兰小一岁的十五岁，这个年纪在自然人的世界里只不过是个孩子，但就一个体力、智力都高于基本水平的调整者而言，已经被视为成年人了。身后的拉斯堤．麦肯锡则打趣地搥着尼高尔的背。
　　“——时间到。”
　　计数器归零，工厂区各地发生爆炸。被爆炸气流炸飞的人们，还有接连被引爆、燃烧的设备，矿区内部的岩盘崩落，瓦砾倾注而下。
　　几乎就在同时，突破了港口的 MS 开始攻击曙光社。来复枪弹贯穿了建筑物的外壁，中弹的车辆爆炸，爆炸风暴向搬运作业中的人员袭去。趁着混乱，阿斯兰等人展开了行动。
　　基拉等人的电动车在驶过曙光社大楼后停下。他们的指导老师加藤教授的实验室就在这里。
　　“啊，基拉。你总算来了。”
　　他们一走进研究室，同一个研讨小组的赛伊．阿盖尔便抬起头来。尽管戴有色的眼镜，穿着鲜艳的外套，他的容貌却十分理性而沉稳。比基拉等人年长一岁的他，在同学中也是最懂人情世故且深思熟虑的人，自然也常扮演领导者的角色。
　　屋子里除了赛伊，还有同小组的另一名成员卡瑟．帕斯卡尔克，以及另一个基拉没见过的人。那人背靠墙壁而坐，压低的帽子让人看不清他的长相，只能猜是和基拉等人同辈或更小一点的少年。
　　“……谁啊？”
　　托尔悄悄的问卡瑟。
　　“哦，是教授的客人。他叫他在这边等。”
　　基拉也不禁有些好奇。说是教授的“客人”，但看来年纪满小的。由帽檐下露出的头发是粗硬的金色，不经意露出的脸蛋小而圆，手脚又细又长。这样的少年来找身为控制工学界第一把交椅的加藤教授，会有什么事呢？
　　“这个给你，他说是追加的。说给你就知道了。”
　　赛伊居下一张盘片，拿到基拉的面前。
　　“啊～？之前的都还没做完耶～”
　　基拉哀叫起来。前一阵子，加藤教授叫他做的研究中要用的程序分析。虽说基拉的信息处理速度很快，但仍只是一介学生，教授就这么使唤他；在这方面不拘小节也是教授的优点，只不过……想是这么想，基拉还是一脸忧郁的接下了追加的份量。这时，托尔从他后面跳上来扣住他的颈子。
　　“别说这个了，先问他信的事情——！”
　　“信？”
　　看见赛伊愣住，基拉连忙捂住托尔的嘴。
　　“没、没有啦！”
　　芙蕾．阿尔斯塔确实长得相当可爱，连托尔都这么说过，可是说要告白或交往，基拉却拿不出那股勇气。要是好友赛伊跟她已经进展到那个程度，基拉希望尽量别让他知道自己在暗恋芙蕾这件事。
　　可是这时连卡瑟都好事的跑过来起哄，“托尔，你说什么？跟我说就好，跟我说就好”的赖着托尔。
　　不意间，基拉感受到一股视线。便将眼神投过去。坐在墙边的那位“客人”彷佛瞪人似的看着嬉闹的他们。近似金色的浅褐色眼眸，眼睛锐利得惊人。容貌或许算得上细致而端正，唯独那双眼睛流露着野兽般的凶光。一旦和基拉的眼神对上，少年立刻别开视线。他的脸上浮现焦急的神色，基拉不由得望着出神了。
　　就在这时，一阵突如其来的巨响和猛烈的摇曳袭向他们。
　　“——什么？”
　　“陨石吗？”
　　少年们慌张的离开房间往电梯方向走去。这时又有一股令人几乎站不住脚的震动来袭。电梯因电压不稳而停摆，一行人只好走向逃生梯。正巧遇到往上跑的职员，赛伊就问“请问发生什么事？”。职员叫道。
　　“我们被扎夫特攻击了！ MS 跑到殖民卫星里来了啊！”
　　“什么？”
　　所有人都在一间怔住了。在还没弄清楚事态如何的情况下，他们便在职员的催促下跟着走。这时原本站在基拉身旁那名金色眼睛的少年，竟然转身往反方向跑去。
　　“——喂！你啊！”
　　情急之下，基拉追了上去。
　　“基拉！”
　　身后传来托尔的叫声。基拉只说了“我马上去！”，便也跑开了。
　　这个教授的客人往工厂方向跑去。基拉追上去则拉住他的手腕，后方便起了一阵爆炸，少年的帽子被爆风吹掉了。从他露出来的脸庞、抓到手腕的感觉，还有他立刻缩起身体的动作——“妳……妳是女……女生？”
　　基拉惊愕的喃喃说道，对方又丢来那个锐利的眼神。
　　“……不然你都以为是什么？”
　　基拉确实觉得这个人身形秀丽，五官也很细致，但从服装和那股丝毫感觉不到女孩味的举止看来，基拉根本一开始就认定她是男孩。剎那间一股尴尬的气氛流过，不过紧接着的爆炸倒是吹散了这阵空气。少女甩开了基拉的手。
　　“你干嘛跟来？你走啦！”
　　“走……走去哪？已经回不去了啊。”
　　刚才的爆炸把他们的来路炸毁了。基拉很快的思考过后，二话不说地拉着少女的手开始跑。
　　“这边！”
　　“什……放手！笨蛋！”
　　“笨……”
　　毕竟有些不高兴，基拉看着对方的脸。但当他发现少女的眼里含着泪水时，又不免愣了一下。她低声的说。
　　“我有件事要去确定一下才行……！”
　　“确定？”
　　基拉狐疑的反问。
　　“已经太迟了吗……？我就是怕会有这种事才来这里的，可是……！”
　　“妳……？”
　　她的话听来像是早已预测到眼前的这种情况，基拉不由得停下了脚步。不过建筑物里发出的爆炸声再度惊醒了他，于是他又拉起她的手。
　　“不管了！先避难再说！工场区里面还有防空洞！”
　　工厂区外正展开激烈的战斗。地球联合军试图用地对空飞弹应战，载运飞弹的装甲车却接二连三被扎夫特的 MS “基恩”击毁。扎夫特的潜入部队也趁这个机会一步步接近搬运口。
　　就在工厂的门口外，三辆拖车已经动弹不得。货台上各自载着一架明显像是 MS 的机体。潜入部队的目标就是它。发现敌军身影的地球军士兵用来复枪向他们射击，却反而立刻被射杀。伊扎克身手矫健的攀上拖车，下达指示。
　　“搬不走的东西和工厂设备全都破坏掉！——报告说有五架，剩下的两架还在里面吗？”
　　“我跟拉斯堤的小队过去。伊扎克你们先坐那三架！”
　　阿斯兰叫道，向拉斯堤等人打了一个手势。
　　“交给我吧——各自搭乘后，立刻解除自爆装置！”
　　伊扎克的后半句话，是对着打算坐进拖车上机体的迪亚哥和尼高尔说的。他自己也随即滑进了其中一架的驾驶舱。确认这一切后，阿斯兰便向着工厂的搬运口前进。
　　基拉和那名少女沿着通道奔跑，终于来到一处开阔的地方。这是一条空中走道，突出在一个像是机库似的空间中。基拉正想往防空洞的方向走去。枪声又令他缩回了脖子。楼下上演着激烈的枪战。耳边还听得见外面传来的爆炸声。可是映入眼帘的景象，却叫基拉不由自主的停下了脚步。
　　“——这……这是……”
　　宛如异教神像般的巨大人型正横倒在地面。在基拉的注视下，它彷佛就要活动起来。
　　铁灰色的装甲，像是长了四根角的头部，修长的身躯——形状和扎夫特的“基恩”明显不同——“地球连合军的新型机动兵器……果然……”
　　基拉身旁的少女双膝一软，跪了下去。她的双手紧紧握着走道旁的栏杆，极不情愿地叫道。
　　“——爸爸……爸爸是个骗子……！”
　　她的声音回荡在高高的天花板间，回音比预期的还要大。基拉瞥见一个发光的东西往这边飞来，立刻将少女拉离栏杆向后跳开。枪声响起，子弹间不容发地擦过了栏杆。
　　基拉像是护着少女般的拼命跑着，好不容易才走到一个防空洞的入口。他按下对讲机，从中响起一个声音。
　　“——外面还有人吗？”
　　基拉舒了一口气的答道。
　　“是！还有我跟一个朋友。拜托帮我们开门。”
　　“两个人？”
　　“是。”
　　对讲机的应答出现短暂的空档。
　　“这里已经满了。左区还有一个 37 号防空洞，能不能到那里去？”
　　基拉转过头去看看左区。要到那边去，得直接穿过枪战现场。要是一个人或许还能过得去，但若带着这个女孩——基拉向对讲机叫道。
　　“那，只收一个也行！拜托，是个女孩子！”
　　或许是他声音中的稚气和“女孩子”这三个字起了作用。经过片刻的沉默后，对讲机中传来了回答。
　　“好吧——对不起！”
　　显示锁定的橙号由红变绿，门打开了。里面是个升降梯。基拉使劲把少女推了进去。
　　之前像是虚脱不发一语的她，这时总算察觉到眼前的事态。
　　“干嘛……你……？”
　　“别管了！我去那边的防空洞。没事的！快！”
　　基拉硬是关上了升降梯的间。透过玻璃，只见少女的嘴形像是在说“等一下！”，不过升降梯已经迅速的将她运往下层的防空洞。
　　确认灯号变回原本的红色，基拉又往外跑去。
　　“——哈马纳．布莱恩，快点！去启动 X105 和 303 ！”
　　一个女声在机库内响起。基拉下意识地往走道下面看去，只见一个身穿着工作服的女性躲在那架 MS 后面用来复枪射击。里面另一架 MS 的方向传来一阵枪响，其中混杂着怒吼和哀嚎。基拉想起刚才的那个职员说，扎夫特攻进来了。如果敌人是扎夫特，对他们而言便是压倒性的不利；扎夫特的一兵全都是调整者，无论是运动能力、视力和判断力，全都凌驾于自然人之上。
　　基拉惊觉到一个扎夫特士兵正瞄准刚才那名像是军人的女性，于是不由后大叫“后面！”
　　听见声音，她立刻回头射杀了敌兵。接着才抬头看见站在上面的基拉。
　　“——是小孩……？”
　　那名女性像是抬高了眉毛。她一面开枪向扎夫特兵反击，一面对着基拉大吼。
　　“过来！”
　　“我要去左区的防空洞！别管我！”
　　基拉也大声的说，她却吼了回来。
　　“那边已经只剩下个门了！”
　　这话令基拉停下了脚步。他决定得很快，毫不迟疑地，他一纵身从空中走道上跃下，让那名女性士兵瞪大了眼睛。落差大约有五、六公尺吧。这个动作之敏捷与他温和的外表实在很难联想在一起，但基拉就这样如般轻巧的落在 MS 上。
　　在惊讶得停下动作的这名女性身后，一个守着 MS 而战的战士击倒了一个扎夫特士兵。
　　“拉斯堤！——可恶！”
　　身穿红色驾驶服的扎夫特士兵叫道，并把枪指向夺走同胞生命的人。枪弹大概是命中了，那名男子颓然倒地。
　　“哈马纳！”
　　在女性士兵喊出这个名字的剎那间，扎夫特士兵飞快的回身向她开枪。
　　“噢……！”
　　子弹击中了她的肩膀，鲜血四散。不知是不是卡弹，扎夫特兵丢了手中的枪，拔出了小刀向她逼近。基拉不由自主的跑了过去。这时——“——基拉？”
　　发出这个声音的，竟是那个持刀的扎夫特兵。基拉惊讶的看着他的脸。
　　头盔上沾着刚才那名男子的血污。但在火光的映照下，依旧看得清他的五官。
　　——我们一定会再见面的……
　　“…………阿斯兰？”
　　无意识地，基拉脱口说出了这个名字。听见这个声音，基拉感觉到对方的身体为之一震。
　　散发着坚强意志的绿色眼眸中，正清清楚楚的映着基拉的身影。
　　那双眸子的颜色，曾经是基拉的最爱。乖巧的面容随着成长已多了几分锐气，也变得更加稳重而流露着聪明的气质。但是，三年的岁月也无法完全抹消挚友的面形。
　　没想到两人竟在这种情况下重逢，他们一句话也说不出来。
　　——趁这个空档，女兵捂着肩伤，重新拿起了枪。千钧一发之际，察觉此事的阿斯兰已经跳开。枪声响起，子弹划过他刚才站过空间。基拉惊讶的回过头去，却被她用力一撞，一起跌进了那架 MS 的驾驶舱。
　　“到座位后面去！”
　　女子指示着，开启了 MS 的系统。
　　“我也顶多……只能让它动……”
　　仪表板亮了起来，嗡嗡的驱动声渐渐升高。屏幕变亮，照出了外面的景物。侧面的萤中剎那闪过一个红色驾驶服的身影，看得出正向另一架 MS 奔去。
　　——阿斯兰……阿斯兰变成了扎夫特兵……？
　　怎么会有这种蠢事。善良的阿斯兰最讨厌战争了，刚才那个应该不可能是他……
　　在一时之间只觉得跟不上这些事情的基拉眼中，屏幕中浮现的字符串飞快地射了进来。
　　
　　
　　Gerneral
　　Unilateral
　　Neuro - Link
　　Dispersive
　　Autonomic
　　Manneuver ……
　　基拉的眼睛反射性地读取了闪着红光的六个头字母。
　　“GUN……D、A、M……？”
　　彷佛被赐予了生命一样， MS 的双眼发亮，手指头开始抽动。引擎扬起低沉的吼声，巨大的四肢开始生硬的动起来。将机身固定在维修座上的钢条，在支解的啪啪声响下纷纷弹开飞去。
　　像一个刚会走路的幼儿般；尽管是以一种极不流畅的动作，但这架 MS 仍然在爆炸的火势中站起了身子。火光照在铁灰色的装甲上，映衬它朱红色的耸立威容。
　　“海利欧波里斯”附近的宇宙仍持继着战斗。
　　穆．拉．弗亚达驾驶着他专用的 MA “梅比乌斯．零式”，正与一架“基恩”对峙着。有如环绕着流线型红色机身般，附属的“线控式炮筒”敏捷地展开后，以独特的动作向目标进行扫射。
　　能灵活操纵“线控式炮筒”的，在人数众多的地球联合军中也只有他一人而已。这套武器可以对死角或同时对复数目标发动攻击；也正因为穆能自在的操纵这些武器，因此才能在月球安迪米翁陨石坑的喝利马迪战线上缔造了击坠五架“基思”的辉煌战果，并嬴得“安迪米翁之鹰”的别名。和“基恩”相比，普通型的“梅比乌斯”只有其五分之一的战力——换言之，一架“基恩”拥有五倍于“梅比乌斯”的力量——在这样的现况下，穆的战绩自然超卓出众。
　　一架僚机在“零式”旁边中弹，像被吸入似的笔直撞上了殖民卫星的矿区。穆的眼角余光感觉到爆炸的火势，同时扣下扳机。一次看似偏掉了的射击命中那架“基恩”的肩部，穆便立刻趁个机会脱离。就在他们回转的时候，屏幕出现那飞离港口的机影。
　　“——那是？”
　　三架形状陌生的 MS ，正朝着扎夫特的劳亚级战舰飞去。那是地球联合军珍藏的新型 MS “G”—— X 系列。它的开发原来应该是个最高机密，如今却被人说抢就抢，除了情报外泄以外绝无别的可能。穆恨得咬牙切齿。
　　“欧洛鲁机中弹！紧急归队”
　　威萨利斯舰桥上传来这样的讯息。劳乌．鲁．克鲁泽听了后扬起眉毛。
　　“欧洛鲁被打中？在这种战斗中？”
　　舰长阿迪司也一脸意外的抬高声调。扎夫特的驾驶员基本水平都很高，而署在这支部队里的，更是精锐中的精锐分子，应该不会逊于中立殖民卫星之流的军备。
　　然而，像看着半空中般眼神飘忽的克鲁泽轻轻笑了一声。
　　“看来，大概是多了一只烦人的苍蝇在那儿乱飞吧……”
　　“是？”
　　对着因听不懂反问的阿迪司，克鲁泽只是潇洒的站起身来对他说。
　　“我也出动。”
　　在中央主轴内，娜塔尔．芭基露露渐渐清醒。在接获扎夫特舰侵略进攻的报告后，她记得只是奉了舰长的命令冲出控制台。之后马上就发生了爆炸，她被爆炸气流不知吹得撞到了哪里，就这么晕了过去。
　　四周淡淡的飘着烟雾，爆炸产生的碎片和满身鲜血的尸体飘浮其间。如此惨状，令娜塔尔也花了好一会儿工夫才重拾往常的冷静。总算脱离了呆然若失的状态后，她踢了墙壁一下，往控制台的方向前去。
　　“战舰……‘大天使号’呢……？”
　　飞进面对船坞的控制台，她吓得不禁缩了缩身子。那里已经被爆炸完全摧毁了。前面的玻璃被炸得粉碎，所剩无几的紧急灯照着一片死寂的控制台。船坞方面也一样，被破坏的空中走道下垂，起重机具类倾倒，被系留的“大天使号”也严重倾斜。从外面看来没有太大的损伤，但是内部如何不得而知了。
　　娜塔尔回到顾室内。散落一地的瓦砾缝隙间，看得出士兵或军官的制服。在当中发现了舰长的尸体后，她感到双膝彷佛失去了重量。
　　“芭基露露少尉？”
　　背后突然有个声音响起，娜塔尔惊讶得回头望去。原来是诺伊曼上士从走道那儿探头进来。
　　“……生还的只有爆炸初期留在舰上的少数几人，只不过大多是工兵……”
　　诺伊曼领头走到前面，同时报告情况。穿过因爆炸而扭曲变形的闸门后，他们进了船舱。
　　见到娜塔尔的出现，集中在房间里的生还者们的表情顿时明朗了起来。可是相对的，娜塔尔的心情却变得沉重了——只剩这些人吗？她心想。看来军官中只剩下少尉阶级的她而已。
　　总之，一行人先往舰桥前进。一进舰桥，娜塔尔先打开了驾驶座的各个开关，见到一个个光点亮起、确认了开始启动的控制台和屏幕后，她才松了一口气。
　　“不愧是”大天使号“，这点破坏也击沉不了它啊。”
　　“可是港口一带的间壁周边瓦砾非常密集，我们完全被封在这里面了。”
　　诺伊曼的话令娜塔尔再度陷入黯然的心情，她接着打开通讯线路。通讯机里仍是烦人的噪声，电波干扰还没停。她突然开始思索。
　　假使敌人的目标是“大天使号”，那么对方的目的应该已经达成。证据就是自从最初的爆炸后就不再有攻击行动。可是电波干扰仍然持续着，这是为什么——“……这只是表象？扎夫特的目标是”曙光社“吗？”
　　面对自己做出的这个结论，娜塔尔万分错愕。
　　（——“海利欧波里斯”全境目前颁布第八级避难命令。居民请尽速前往最近的防空洞……）
　　政府的广播声回荡在空荡荡的街头。
　　阿斯兰坐进了抢来的 MS ，离开了爆炸的曙光社。没夺成的最后一架 MS 也跟着冲了出来，像在追赶前机似的。
　　——基拉．大和……
　　别离的那一天，童年玩伴那张彷佛快要哭出来的表情，仍然在阿斯兰的脑中挥之不去。不——他甩甩头，想把那微乎其微的可能性给甩去——不是他。基拉应该在月球上，他不可能在这种地方……而且偏巧不巧地，还跟地球联合军的新型兵器扯上关系。
　　一架负责破坏残余零件和制造工厂的“基恩”，这时传来通讯。
　　干得好，阿斯兰！“
　　屏幕上出现的是米盖尔.艾曼。阿斯兰面有难色的回答。
　　“拉斯堤失败了！另一架机体上有地球军的军官正在驾驶！”
　　“什么？拉斯堤？”
　　阿斯兰咬着嘴唇，难过得摇头。在驾驶员中最活泼又爱耍宝的就是拉斯堤了；他的开朗总是缓和了因彼此竞争、而让场面闹僵的同僚们间的气氛。这么一个受欢迎的人。如今已经不在了。
　　屏幕上，米盖尔的表情猛然激愤起来。
　　“那么，那架机体由我去捕获！你先离开！”
　　机身一着地他就大幅倾斜，基拉死命抓着椅背。免得倒下去。那名女性士兵捂着伤口，又奋力腾出手来调整各处的控制杆与电路。尽管如此，这架 MS 的动作还是相当不顺畅。
　　透过外部摄影机，屏幕不断地映出了四周的景象。基拉看了只是哑口无言。走惯了的街道、日常的景象，触目所及之处全都被破坏殆尽。瓦砾敌落得满街都是。消防系统跟不上火势，到处都可看见升起的黑烟。看见画面一角有人影在动，基拉更加惊愕地探出身子。
　　“赛伊？托尔！……米丽雅莉亚……！”
　　奔跑在断垣残壁间的，是基拉的同学们。他们也没找到可栖身的防空洞吗？
　　这时，“基恩”发射了机关枪， 67mm 弹在脚下凿出了一个大坑。好不容易勉强保持住平衡的机体，再次开始大幅的摇晃。
　　“哇啊！”
　　一个不稳，基拉一头接进了那名女性的怀里。
　　“让开！你想死呀？”
　　“对、对不起！”
　　他慌慌张张的起身。就在这时，挥舞着剑的“基恩”已经占满整个屏幕，基拉见状不禁叫了起来。
　　那名女性也叫了一声，猛然按下控制台上的按钮。
　　就在剑即将击中他们的头部时，铁灰色的装甲一瞬间全都有了颜色。
　　——要被砍中了！
　　屏住呼吸的基拉，只见到眼前“基恩”的动作停止。伴随着冲击，原来他们的 MS 已经举起白色的手臂，挡住了“基恩”的光剑。
　　“什么……？”
　　女性士兵丢出一句话，向一头雾水的基拉解释。
　　“凭”基恩“的剑是打不过这架”强袭高达“的！”
　　“——”强袭高达“……？”
　　她刚刚按下的，是相转移装甲的开关。 PHASE SHIFT ——位相转移系统由以前就开始进行理论性的开发，然而应用在兵器上，这个 X 系列还是头一遭。它可运用一定的电流引发位相转移，使装甲硬化后，强化对物理攻击的抵抗力。拥有足以对抗飞弹等实弹攻击的强度。
　　如今，“强袭高达”的装甲由原本的金属灰色，变化为胸部和腹部的鲜明蓝色与红色，四肢变成闪耀的白色。
　　站在“基恩”后方那架被夺走的机体，这时也启动了相转移系统。彷佛退去了暗沉的铁灰色般。它换上一身鲜红色后朝天空飞去。
　　“基恩”再次逼近，女子按下按机。装在“强袭高达”头部的火神炮撒出一片 75mm 弹，可是一发也没打中。这时基拉注意到一件事。
　　——这架机体…该不会……？
　　又捱了一击，“强袭高达”摇摇晃晃的倒在身后的建筑物上。“基恩”持续攻击，对着驾驶舱不容缓地挥了下去。
　　驾驶者摒住呼吸，死命的操纵着脚踏板和操纵杆，试图避开那一击。
　　这时，基拉在屏幕里看见托尔等人的身影。
　　他们像是躲在瓦砾间的样子。 MS 的大脚生硬地挪动，并往他们的方向踏去。米丽雅莉亚发出哀叫，托尔抱着她的肩想要跑开——基拉终于忍不住，快速地推开那女子的手，自己操作起仪表板来。他瞪着逼近眼前的剑，拉下操纵杆。
　　机身一沉，轻快地闪过了“基恩”挥来的剑，接着顺势朝对方撞了上去。看着“基恩”庞大的身躯就这么被撞飞，地面上的托尔等人瞠目结舌。在屏幕的一角确认他们没事后，基拉呼了一口气，转过头去对那名哑口无言的女性士兵说。
　　“外面还有人在！既然要驾驶这种东西，就请妳想点办法吧！”
　　“——你！”
　　女子不满的叫着。但是基拉看也不看她一眼，就径自检视起仪表板来。
　　“……真乱来！竟然用这么简陋的操作系统驱动这么复杂的机体！”
　　“还、还没有全部完成嘛！我有什么办法！”
　　“——麻烦让一下！”
　　看着倒地的基恩已经站起，再次往这里冲来，基拉大叫道。
　　这股声调令那名女子不由自主的从座位上抬起身来，基拉急急地切进位子。他从座椅旁拉出程式输入用的键盘，以惊人的速度开始敲打起来。双眼盯着程序屏幕，用眼角余光注意着正面的“基恩”，一面在脑中同时衡量着敌机的到达预测时间和处理作业所需的程序。
　　“——取得标准值的同时重新设定零时差点跟 CPG …啧！那就对拟似皮质的分子离子帮补直接做控制数连结……”
　　基拉喃喃自语，夹杂着不满的啧声，索性改写起 MS 的操作系统来；在这股期间，“基恩”的剑仍刻不容缓的逼近。基拉猛然抬起脸，单手拉动扳机和操纵杆。火神炮再次发射，这次命中了。像是被人推开似的，炮弹将“基恩”的手臂弹开。
　　同时间，基拉的手指仍以超乎常人的快速及正确性敲打着键盘。
　　“——更新连动网络再建构——更新高次运动调整值、重新启动前馈控制，传达函数——修正科氏力偏差值——连接运动例行程序，接上系统联机！启动自动引导功能……！”
　　看见“基恩”想再次拿起机关枪，基拉踩下了踏板。“强袭高达”立刻高高的跃起。先前稚拙的动作简直不像是真的。“基恩”飞起来追上去。基拉以人和设备较少的矿区为目标前进，一面叫出规格清单。
　　“还有没有武器……”破甲者“……？”
　　屏幕上显示着机体图，除了头部的火神炮外，还有收藏在腰部的战斗刀在闪烁。基拉又啧了一声。
　　“——只有这个吗！”
　　按下按钮，机体的两侧腰际射出巨大的短刀。 MS 抓住它，朝着胡乱开枪而追来的“基恩”跳了过去。
　　“别在这种地方……”
　　宛如穿梭在枪弹的射线间，“强袭高达”剎那间就逼近了“基恩”。
　　“乱来——！”
　　在基拉的操纵下，机体的速度和运动性令对方难以闪避，“破甲者”的刀锋砍上了“基恩”的颈接合部，电气系统冒出火光。“基恩”停止了动作。并失去平衡的倒在斜坡上。
　　站在基拉后面目睹了这一切的女性士兵，哑口无言的看看屏幕，又看看基拉。她的眼神中除了惊愕，还带着一种察觉了什么似的敬畏。
　　（米盖尔．艾曼紧急呼叫！机体似乎已丧失！）
　　传进驾驶舱的这段讯息，像是让劳乌．鲁．克鲁泽的眉头也皱了起来，不过在面具的阻挡下，看不出他真正的表情。虽说事前没预测到会有什么样的抵抗，但继欧洛鲁中弹后又传来这样的消息。任谁都免不了大感意外。入侵殖民卫星内部的米盖尔被人打败，就表示没抢到的那架机体已经发挥了相对的性能。
　　克鲁泽已经坐进了他专用的 MS “席古”，接着对舰桥上的阿迪司做出指示。
　　“我出动之后，就把所有的 MS 都叫回来，装上 D 装备。”
　　“你是说…… D 装备吗？”
　　那是要塞攻击战用的最重型装备。克鲁泽对着画面上有些错愕的阿迪司笑了笑，便发动了爱机。
　　“席古”是作为“基恩”次世代机种而开发的 MS ，和后者相比，珍珠灰的机身外型更加精悍，而且由于加装了加速器，在推进力方面也被强化了。
　　正要回归“海利欧波里斯”的那架“零式”，像是顾忌到什么似的往回飞了。看到这一点。克鲁泽在“席古”的驾驶舱里喃喃自语道。
　　“就像我感觉到你一样，你也感觉到我吗……？真是不幸的孽缘啊，穆．拉．弗亚达……”
　　他的口气彷佛有无限的憎恶，却又充满着莫名的奇妙喜悦。
　　克鲁泽的 MS 逼近了穆的 MA .早就察觉到“席古”接近的穆，惊险万分的躲过了来复枪的狙击，并在会机之后很快绕到了对方的背后。红色的“海比乌斯”伸展开了线控炮台，从四方攻击克鲁泽的坐机。但每一发却都被克鲁泽轻易易举的避开了。
　　“——你老是碍事啊，穆．拉．弗亚达！说起来，对你而言，我也是一样吧？”
　　“可恶……劳乌．鲁．克鲁泽！”
　　穆在“海比乌斯”的驾驶舱中咒骂着。他也同样不可思议地感觉到对手是什么人；就是那个已经与他在战场上多次性命交锋的宿敌。尽管他对此人的名誉和作战方式已经有所了解，心底深处却有某种超乎寻常的感应。像是一把冰冷的刀刃沿着背脊推上来般，在战栗中伴随着不快。
　　两机频频交战。“席古”的攻击袭来——却只是个假动作。它竟然转向了。
　　“——进了”海利欧波里斯“……！”
　　克鲁泽飞进了“海利欧波里斯”港口，穆紧追在后。
　　转眼间，克鲁泽已经穿过港口，飞向殖民卫星的脊椎骨——中央主轴。在无重力的轴心里，“席古”利用工厂的设备做为掩护，向“零式”进行射击。穆也多次瞄准对方，却又怕伤及主轴，因此总是无法如意的攻击。
　　“席古”接二连三击落了“零式”的线控炮筒。穆气得咬牙切齿，但此时克鲁泽已经全面展开反击，他也只能死命的闪躲。
　　忽然间，“席古”的来复枪竟指向主轴的内壁。穆这才猛然惊觉。
　　——糟了！
　　主轴被炸开了一个洞，克鲁泽立刻从那里钻进卫星内部。
　　“这家伙……！”
　　穆紧追上去。殖民卫星内部的景观顿时在眼前一览无遗，残破不堪的街道——他的视线被黑烟特别浓密的某一处所吸引，便注意到一架站在地表的白色 MS .“是最后一架？”
　　克鲁泽大概也注意到那架 MS 了。“席古”笔直的向那架最后的 X 系列飞去，穆则拼命全力想阻止它。
　　“别想……！”
　　两机在空中猛烈的交会，互相射击。这时，“席古”的枪射穿了“零式”的机体。
　　“可恶……！”
　　中弹的“零式”拖着一道长烟往下掉，眼见克鲁泽转向，他也无法阻止了。“席古”降落的方向，便站着那架毫无防备的 X 系列。
　　“怎么可以！现在发动战舰……凭这些人员太难了！”
　　诺伊曼抗议道。可是娜塔尔并未停下起动作业，反而还斥责他。
　　“有时间说这些，还不如想想下一步该怎么做！‘曙光社’那儿说不定还在战斗中啊！难道我们要窝在这里眼睁睁的看着吗？”
　　这时，杰基下士带着几名人员回来了。
　　“报告！我照您的命令，把还可以动的人全都带来了！”
　　“马上就坐！照计算机的指示去做就行！”
　　诺伊曼这时仍想阻止娜塔尔。
　　“外面还有扎夫特舰！我们不能开战啊！”
　　“我知道。发舰同时准备特装炮的发射——办得到吧，诺伊曼上士！”
　　被长官瞪了一眼，诺伊曼总算才下定决心。他飞奔到战斗驾驶座，坐下后马上专注在控制台上。
　　“出航序列开始！因应紧急事态，省略 C30 到 L21 进程！主动力联机！”
　　坐上了舰长席，娜塔尔厉声下达指示。
　　“功率上升正常！距定格还有 450 秒！”
　　“太久了！跟‘海利欧波里斯’之间的导管状况如何？”
　　听见突如其来的一问，杰基惊慌的答道“还、还在！”
　　“那里也可以取电！导管联机！把电力接到蓄能缓冲器上……”
　　出航序列一步步的进行着。
　　“……主动力联结！引擎正常，‘大天使号’全系统联机……出航程序完毕！”
　　诺伊曼按捺着不安叫道，娜塔尔的声音跟着响起。
　　“气密间隔封锁！全体准备迎接冲击……！特装炮发射的同时引擎最大战速！‘大天使号’出航！”
　　——轰……！
　　随着一阵爆炸声，大地摇撼起来。打倒了“基恩”后，基拉才刚刚松了一口气，这股巨响又引得他抬头往上望。
　　一架新的 MS 破坏了中央主轴，从天空中翩然降临——白色的驱干，外形比“基恩”更精悍，背上的飞翼形状也不一样。它的后面跟着一架地球联合军的 MA .“快回去……！”
　　座位后面，那女性士兵捂着肩伤叫道。
　　“快回到‘曙光社’去！没有武器是不可能应付‘席古’的！而且刚才的战斗应该已经消耗了相当的电力，得要换电池才行！要是没有了电力，相转移装甲就会失效！”她的话才刚说完，机体就遭受猛烈的冲击。
　　“哇啊——！”
　　是来复枪的扫射。没躲开的数发直接击中了机身。“强袭高达”失去平衡倒在地上，负伤的那名女性士兵受到撞击，昏了过去。
　　“唔……！”
　　基拉努力的操纵机身，好不容易才站起来。但是“席古”已经逼近他的上空。
　　就在这时——又一阵轰然巨响，矿区的岩盘崩落了。在尘土飞扬之中，出现的竟是一艘雪白的庞大战舰。
　　基拉呆然的看着屏幕。
　　“战舰……在殖民卫星里……？”
　　自己居住的城巿中，竟然有这么一艘长达三百公尺的旗舰。它的规模之庞大，加上前所未见的外观，让基拉看得目瞪口呆。
　　战舰像是注意到扎夫特的 MS ，由舰尾发射了几发飞弹射向“席古”。只见“席古”击落追踪而来的飞弹之后，一回身便逃到了支撑整座卫星的主轴后方。飞弹没能及时对应，就这么击中了主轴而爆炸。地面发出轧轧的声响摇晃起来。
　　“拜托……开什么玩笑啊！”
　　基拉生起气来。趁着“席古”回避战舰的攻击时，他转向曙光社，发现了刚要运出便被迫停下的拖车。
　　“武器——这个吗？”
　　基拉想要问那名女性士兵，但她只是倒卧在驾驶舱的地板上，一动也不动。
　　也得快点给她包扎才行……。基拉咬了咬嘴唇，根据屏幕上叫出的数据，居出了“重型攻击装备”的背包。大而长的炮管与火神炮已经组装好，他便将这个装备包安放在“强袭高达”的背上，像是背着它一样。现在，这架 MS 左肩后方的长炮管为 320mm 超高脉冲炮“炎神”；右肩上则安装了 120mm 对舰火神炮与 350mm 炮击管两种。
　　“席古”发现了这里。基拉摸索着拉出瞄准器，看着视线中的准星。系统开始捕捉着飞来的“席古”，接着跳出了锁定的显示讯号。
　　基拉扣下了扳机。
　　由“强袭高达”架在腰间的“炎神”炮口，释放出一道凄厉的能量。剎那间，他的视线变成一片空白。已经察觉的“席古”虽然急忙闪避，但仍被巨大的光柱削去了左臂，而且威力丝毫不灭地直冲殖民卫星的另一个内壁。
　　“——啊啊啊？”
　　卫星的地表开始白热化，整个外瞉外卷起光束梢失之后，只留下一个空荡荡的大洞。
　　看见自己造成这样的后果，基拉的脸色顿时铁青，在驾驶座上怔住了。
　　“怎……怎么这样……”
　　不过是一架 MS ，竟拥有如些惊人的火力……
　　眼见手中的武器威力太过强大，基拉当下失去了战意，只能眼睁睁看着受创的敌机转向，从刚刚射穿的大洞逃到殖民卫星外面去。
　　阿斯兰.萨拉驾着夺来的机体，已经脱离了“海利欧波里斯”，正往威萨利斯飞去。
　　——基拉……
　　刚才在爆炸火光中看见的那张脸，又一次在脑中闪过。那个人睁大眼睛看着自己，而他的嘴形看来确实像是在说“阿斯兰？”
　　怎么也没想到，竟会在这种场合下遇见往日的好友。
　　“不……那家伙应该不可能在那种地方……”
　　否定之余，他心底深处又确信着。自己怎么可能认错基拉．大和这个人呢。
　　——就在这时，殖民卫星的外墙泄出一道光，剎那间便猛烈地激荡起来。
　　“！”
　　空气被吸出，其中的水蒸气瞬间冻结，逸散成白云一般。气流中挟带的流出物，在太阳光的照耀下一闪一闪的。
　　一架 MS 冲向刚才的光点而出现，是队长机。阿斯兰无意间接收到他的通讯。
　　“……中弹。即将归舰！”
　　克鲁泽队长中弹？那里到底发生了什么事？
　　阿斯兰的任务是将夺取到的这架机体平安带回威萨利斯。但这时他迟疑了。他的脑中浮现了友伴——基拉．大和年幼时的面影。
　　“……可恶！”
　　他掉头折返，为了确定……
　　“不过这东西好夸张哦，基拉是怎么开动它的啊？”
　　“‘高达’？那是什么？”
　　“先给这个人包扎吧……啊，她好像醒了。”
　　玛琉．拉米亚斯晕眩着辨认现况，发觉自己正躺在像是公园椅子上的东西，于是坐起身来。刚才的那褐发少年面有忧色的探头过来看。当她瞥见 X105 “强袭高达”单膝跪坐在一旁，却有一群平民少年起哄着在驾驶舱爬进爬出时，剎时惊觉起来。她立刻抄起手枪，对着向自己伸过来的手。
　　“离开那架机体！”
　　只动了一下，负伤的肩膀便窜过一阵剧痛。少年们看着她，表情是惊愕与不解。玛琉不顾一切地朝空中开了一枪。
　　“妳……妳干什么！”
　　褐发的少年想抗议，但玛琉的枪口直指他的鼻尖，那群少年们这才从驾驶舱上爬下来，玛琉开口说道。
　　“……这是军方的最高机密，不是平民可以随便乱碰的东西。”
　　看见少年们全都一脸不满的表情，她真想叹一口气。
　　也不能全怪这些孩子们。她气自己失去意识、没有好好看住重要的机密，但这些人也应该要明白他们自己的立场。再加上——她的眼光停在那名褐发的少年身上。刚刚在“强袭高达”的驾驶舱里见识到他的那种能力——那是……
　　她按下心里的疑惑，语气专断的说。
　　“我是玛琉．拉米亚斯，是地球军的军官。很抱歉，我不能让你们就此离开。不论事情的原因如何，你们看到军方的最高机密。我必须请你们跟我一起行动，直到和我的上级取得联系，决定如何处置你们为止。”
　　此话一出，少年们全都发出不平之声。
　　“为什么！”
　　“别开玩笑了，搞什么啊！”
　　“我们是‘海利欧波里斯’的平民耶？是中立的，跟军方一点关系也没有！”
　　“住口！你们这些不懂事的小孩！”
　　玛琉一声怒喝，大伙儿全都闭上了嘴。
　　“口口声声说中立、跟军方没有关系，你们现在还这么想吗？看看四周啊！”
　　少年们悄悄的向四周瞥了一眼。街上没有任何人，损伤的中央主轴虽然已经在行自动修复，可是外壁的破洞仍可窥见外头的宇宙空间——“——这就是你们现在要面对的现实。……人们在打仗啊，在你们的世界之外。”
　　“——拉米亚斯上尉！”
　　将装载着“强袭高达”零组件的拖车交由少年们驾驶之后，玛琉抵达了“大天使号”，娜塔尔．芭基露露立刻赶到。
　　“您平安无事实是太好了！”
　　“妳也是，‘大天使号’多亏了妳。托妳的福，我们才能得救。”
　　“呃——……抱歉打扰妳们感动的重逢——”
　　一旁突然有个声音响起，玛琉转过头去看着那个方向。一个身着驾驶服的高个子男人，端正的脸上堆满了笑容——虽然看起来有点轻薄——往她们这儿走来。
　　“我是地球军第七机动舰队的穆．拉．弗亚达上尉。请多指教。”
　　“哦……我是地球军第二宙域第五特务师团的玛琉．拉米亚斯上尉。”
　　各自敬礼并报上姓名后，穆单刀直入的说。
　　“我想请求登舰许可，我坐的船已经被扎夫特击落了。……这艘船的负责人是？”
　　以沉重口吻答复了这个问题的，是娜塔尔。
　　“以舰长为首的主要军官全都阵亡了。——所以我想，现在应该由拉米亚斯上尉继任才是。”
　　“咦……？”
　　玛琉因这个消息而受到打击。舰长死了——？
　　一旁，穆又悄悄的问道。
　　“……我是护送那些 X 系列的新手驾驶员们来的，那些人……？”
　　见到娜塔尔沉痛的摇摇头，原本一脸轻佻的穆也霎时严肃了起来。这时，舰内通讯响起。
　　“拉米亚斯上尉、芭基露露少尉！请马上到舰桥来！”
　　“怎么了？”
　　“还有 MS ！”
　　没时间哀悼死者了。穆拍了拍僵在原地的玛琉的背——“接下指挥权吧！妳是舰长了。”
　　“我——我……？”
　　“是吧？先任上尉虽然是我，但我对这舰船可一无所知呀。”
　　玛琉和娜塔尔很快的互看一眼。
　　“——”强袭高达“……还在外面吗？”
　　“没时间回收了，让它自己跟我们会合吧。‘大天使号’准备出航！全体就第一战斗位置！”
　　舰内响起警报声。米丽雅莉亚听着警报，悄悄的喃喃道。
　　“基拉……会不会有事？”
　　托尔紧紧地抱住她的肩膀。
　　激烈的爆炸声摇撼着殖民卫星。外墙出现了新的破洞，“基恩”机队从那儿侵入了进来。屏幕捕捉到它们装备着大型飞弹炮击管或特火重粒子炮的身影，进到舰桥 CIC 的穆恶狠狠的咒骂了一声。
　　“攻击据点用的重爆装备？想在这里用那种玩意儿？”
　　红光一闪，机队后方出现另一架 MS .负责情报分析的杰基倒抽了一口气。
　　“还……还有一架 X303 ——是‘神盾’！”
　　是被夺走的 X 系列之一，舰桥上流过一股凝重的空气。被自己制造的 MS 攻击，实在是……
　　“竟然已经投入实战了……！”
　　玛琉苦涩的喃喃自语，紧握拳头。此时穆却干脆地丢出一句话。
　　“现在是敌机了。想被它击沉吗？”
　　“准备发射‘科林斯飞弹’！马上进行雷射诱导！”
　　任 CIC 的娜塔尔才刚下完指令，玛琉打插下令道。
　　“实体弹对相转移装甲是没有用的，主炮雷达连动，扩散焦点！要留心战斗不可伤及殖民卫星。本舰以脱离‘海利欧波里斯’为最优先！”
　　那名叫做玛琉．拉米亚斯的军官命令基拉驾着“强袭高达”，在损毁的曙光社工厂中寻找这架 MS 的配件。“基恩”冲入的爆炸声，吓得他仰头一望。看到那些 MS 装备的大型飞弹和长炮身来复枪，基拉的脸色又是一片苍白。要是在殖民卫星里用那种武器的话……！
　　“巨剑型攻击装备”……是剑吗？“
　　他在瓦砾堆中找到一个正要运出的货柜，慢吞吞的将它装设起来。这套攻击装备组，就像是背着一把比 MS 身高还长的长剑—— 15.78M 对舰刀“枪刀”——兼具实刃与雷射刃的功能，拥有足以切裂战舰装甲的强度，是近战用的装备。
　　“……用这剑应该就不会那样了吧……”
　　殖民卫星的伤痕历历在目。基拉驾着“强袭高达”高高跃起，“基恩”向他发射出大型飞弹；被锁定的警告声在驾驶舱中响起，基拉下意识地采取回避行动。飞弹继续追着“强袭高达”，说时迟那时快，偏巧击中了支轴。连系主轴与地表的支轴应声断裂，像绳子似的往重力方向落去。好几栋建筑物就这么被断轴压垮了。
　　“啊啊……！”
　　基拉发出哀嚎似的叫声。敌机又发射了飞弹。
　　——不能再让殖民卫星受到破坏了。我该怎么办？
　　他咬牙瞪着逼近中的飞弹。“强袭高达”转身摆出请君入瓮般的姿态，飞弹随即迎上去。爆炸的烈焰瞬时吞没了机身。
　　但仅仅下一秒钟，就在确信自己击坠敌机的“基恩”眼前，“强袭高达”倏地从浓烟中一跃而出。基拉用“枪刀”砍落了其中一发飞弹，另一发则用肩膀承接了下来。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　嘶吼着，基拉挥下巨剑，“基恩”的躯干一分为二。机体爆炸。
　　目睹这一切的“神盾高达”从天而降。基拉看见那架眼熟的红色机体，不禁睁大了眼睛。
　　“那架 MS ……！”
　　是当时飞离曙光社的那一架。就在他遇见阿斯兰之后——不对，那不会是阿斯兰。他不可能若无其事的杀人。
　　基拉用力的摇头，想否定那个想法，但是——
　　“基拉……基拉．大和！”
　　听见无线电传入的声音，基拉的惊讶难以言喻。
　　“阿斯兰？……阿斯兰.萨拉？”
　　“真的是基拉？是你吗？”
　　战斗仍在两人的身旁持续着。“基恩”的飞弹毫不留情的猛攻“大天使号”。扎夫特的 MS 在空间中纵横穿梭、肆无忌惮的发动攻击；相较之下，“大天使号”为了避免伤及殖民卫星，只能单方面的防守。而战舰闪过的飞弹则接连地击中地表或主轴，引发许多爆炸。
　　其中一架盘旋的“基恩”被“大天使号”的飞弹击中。推进瓦斯引燃导致了“基恩”的爆炸，因此又造成另一根支轴的损坏、以及接二连三的连爆炸。支轴拖着火焰和烟倾倒在表面，冲击使得整个殖民卫星都发出了挤压的声音。
　　失去了僚机，其它的“基恩”反而更加执着地攻击：“大天使号”终于反击，但它发射的飞弹一一被闪过，又击中了地表和支轴。
　　坐在 MS 中与昔日好友相对的基拉，不禁感到呆然若失。
　　然而，当他从惊愕中清醒、疑虑转变成确信后，一股无可遏抑的怒意油然而升。
　　“为什么……你为什么！”
　　基拉几乎哭着喊叫，军队——隶属于一个杀人集团，这跟阿斯兰一点也不相衬。
　　“为什么要在”海利欧波里斯“……在一个中立的殖民卫星里，做出这么过份的事……！”
　　一开始就大幅挤压、在过度负荷下要摇摇欲坠的中央主轴，如今开始瓦解了。随着一阵阵的轰然巨响，这个堪称卫星脊骨的主轴逐渐分崩离析，剩下的支轴也像绷断了的弦一般，一根接着一根的弹开、重击地面，又加快了瓦解的速度。框架开始扭曲变形，随着挤压而严重歪斜。失去了主支轴的外壁再也支撑不住，进而在自转产生的离心力之下，开始沿着结构一层层的剥落、分解。如同闪电窜过一般，龟裂立刻布满了整座卫星。
　　“你才是……！你为什么会驾驶那种东西？”
　　阿斯兰也吼着回应。
　　“身为调整者的你……为什么会坐上地球军的 MS ……！”
　　空气急速外泄而造成的乱流袭卷了整个殖民卫星，早已崩毁的建筑物和交通工具像枯叶般在空问中飞舞。到处都看得见爆炸喷出的火舌，却连供它燃烧的空气也留不住，很快又消逝在宇宙中。
　　所有的防空洞顿时一齐射出，成为了逃生艇。这便宣告了休止符。
　　“‘海利欧波里斯’……！”
　　基拉哀凄的叫了出来，两相对峙的“强袭高达”与“神盾高达”脚下，也开始以迅雷不及掩耳的速度崩裂。他们的机体被流出物打中，发出激烈的声响。
　　熟悉的街道始崩毁。建筑物的屋顶被刮走、玻璃碎裂、道路四分五裂，后方是一片真的黑暗，幽幽地张着大口。乱流不断的摇晃着机身，简直完全无法控制。
　　“哇啊啊啊——！”
　　基拉惊叫起来。推进器开始喷射，却仍被气流推挤着拖进了那一片虚空。
　　“基拉！”
　　阿斯兰叫道，只见“神盾高达”彷佛想靠过来。可是在乱流的冲击下，两机的距离只是越来越远。随着四散的卫星外壁，“强袭高达”被推进了无垠的宇宙中。