　　漂浮在宇宙空间中的银白色沙漏。
　　以最细的中段为支点，缓慢旋转着庞大的结构体——这是被称为天秤棒型的新世代宇宙殖民卫星，由相对的两个圆锥体和用以集日光的三枚镜子所构成。以有机物为主要材质，旋转的圆锥底部是居住区，布满外壁的高张力弦索间几乎被自我修复玻璃填满，而这些硅颗粒反射出来的光辉，笼成一片闪耀的银色光晕。将近一百座这样的卫星排列在漆黑的幽暗中，看来格外壮阔。
　　这就是“plant”——调整者们的祖国。
　　阿斯兰和克鲁泽下了“威萨利斯”后，转乘一架飞离军事太空站的航天飞机。机内已经有一名乘客。那是位年纪大约四十五岁上下，轮廓颇深的男子，穿着一身军事太空站中少见的西装。
　　一看见那名男子，阿斯兰就微微倒抽一口气。身旁的克鲁泽只是微笑，看不出一丝惊讶。
　　“承蒙与您同行，萨拉委员长阁下。”
　　“不必问候，我并没有搭乘这一艘航天飞机。”
　　男子笑也不笑地这么说，又像是强调似的看着阿斯兰。面对他的眼神，阿斯兰生硬的低下头去。
　　“是……。好久不见，父亲……”
　　如此疏离的交流，一点也不像是久别重逢的父子；阿斯兰隐约觉得有点寂寞。从有记忆起，他和父亲的互动就是这个样子了。
　　男子名叫帕特利克．萨拉，是最高评议会的成员兼国防委员长——也是阿斯兰的父亲。
　　“——你在报告里加注的意见，不用说，我当然赞成。”
　　航天飞机启航后，帕特利克像是要做给克鲁泽看似的，刻意地拍着一份书面报告。
　　“问题在于那帮人竟然能开发出那样高性能的 MS .至于那个驾驶员什么的，那倒无所谓。”
　　父亲的这句话，令阿斯兰惊讶的抬起头。但父亲对他只是冷冷的一瞥。
　　“——关于那个部分，我自己将它剔除了。……什么留在那边的机体也是调整者在驾驶。这种报告只会让稳健派提出无谓的反论。”
　　“要你报告自己的朋友投靠了地球军，我想你心里也不好过吧？”
　　克鲁泽也亲切的补上这一句，这种说法简直像是把基拉说成了污秽的罪人。阿斯兰的心底隐隐作痛。
　　“就说——他们开发出一种 MS ，连自然人去驾驶都能发挥出那种程度的性能吧。懂不懂？阿斯兰。”
　　“……是。”
　　阿斯兰点点头，他明白父亲的立场。然而，每当谈起这种攻治性的话题，他就莫名地觉得自己正在一点一滴的堕落。
　　他觉得战争好讨厌。可是，如今自己却是持枪的一方。会被基拉责难也是难免的。基拉说他是为了保护朋友们而战。那么，自己到底有没有个可以称作“朋友”的对象呢。除了基拉以外……？
　　他们乘坐的航天飞机缓缓驶向plant的其中一座——“艾普立留斯一号”——也就是最高评议会的所在地。
　　“——已再次确认。半径 5000 内无敌舰反应。敌方好像完全找不到我们的样子。
　　杰基的报告，让乘员们松了一口气。
　　“大概是‘阿尔提密斯’挡在那儿，帮我们蒙混过来了吧？那还真得要感谢它啰。”
　　穆讽刺的说道。
　　“可是…我们的问题却完全没解决呀……”
　　玛琉的表情变得忧郁起来。到头来，他们还是没在“阿尔提密斯”获得补给。月球正隔着地球与他们的现在位置遥遥相对，而在“海利欧波里斯”仓促搬上来的物资，眼看是撑不了那么远的。
　　穆来到玛琉的身旁，压底了声音问她。
　　“说真的，现在怎么样？很惨吗？”
　　“吃的方面还有紧急粮食可用……问题是出在弹药跟水方面。”
　　“水啊……”
　　“总之先想个方案吧。我们要尽量的节约用水……也请难民们协助我们吧。”
　　在这种情况下，他们只能尽快抵达月球了。屏幕上跳出航行预定路径的仿真图。
　　“这是极限了吗？找不出更象样的航路吗？”
　　娜塔尔不耐烦的问。
　　“不可能了啊。轨道若是再靠近地球，会跑进碎石带里去的。”
　　“要是能穿过碎石带就快多了呢。”
　　玛琉苦笑着说，诺伊曼也苦笑着回应。
　　“不过以这种速度冲过去的话，我们可能就会变成碎石的一部分啰？”
　　碎石带指的是：被地球吸引的太空废弃物最终漂流的区域。人类进入太空领域之后，总是把废弃的人工卫星或宇宙开发时产生的各种废弃物往太空里丢。那些太空废物在地球的引力牵引下漂浮在一定距离，说起来，那里就像是垃圾的坟场。
　　无意间，盯着屏幕的穆喃喃自语。
　　“等一下，碎石带吗……”
　　他似乎想到什么，端正的脸上浮现一个得意的笑容，他看着玛琉。
　　“——我说不定是个化不可能为可能的男人哦？”
　　随着电梯的下降，艾普立留斯巿的全景渐渐从云间显现。闪烁着反射太阳镜光芒的海面，在其上有无数碧绿的岛屿。会觉得这副景致美得宛如奇迹，不光只是因为在无机质的军舰上渡过了好几个星期；仅仅在散发着银色烟雾的自我修复玻璃之外，便是那片不容生命存在的宇宙汪洋。渺小的人类在其中开创了这处如浮岛般的生机，因而使它格外显得伟大且美丽动人。
　　阿斯兰和克鲁泽正由架设在plant支点的宇宙飞船接驳港搭乘着电梯，沿着全长60公里的庞大轴心塔缓缓下降。
　　克鲁泽坐在位子上阅读计算机上的数据，阿斯兰则站着俯看脚下的美景。电梯墙上的屏幕正播映着新闻。
　　〈接着，在昨晚举行的“犹尼奥斯 7 号”一周年追悼典礼中，最高评议会议长克莱因发表了声明……〉主播的声音引得阿斯兰和克鲁泽将视线转了过去。画面有一名年约四十多岁、长脸而气质出众的男子，以及一名恭敬地站在他斜后方的少女。阿斯兰的眼光不知不觉地移到了那名少女身上。
　　她的模样和身影完全不带一丝尖锐或生硬。波浪般的长发染成柔和的纷红色，轻盈地披散着，衬托她雪白的肌肤更加剔透；水汪汪的大眼睛，有点儿梦幻的眼神，配上饱满的双颊，彷佛总是笑意盈盈地。她的名字是拉克丝．克莱因，克莱因议长的爱女，“plant”的头号歌姬；此外——“——对哦，她是你的未婚妻嘛。”
　　克鲁泽这么一说，阿斯兰才惊觉自己正目不转睛的盯着她看，并急忙转移视线。这是全“plant”都知道的事，当然队长也会知道，但阿斯兰还是莫名的不自在。
　　周遭的人们已经认定他们两人就是未婚夫妻了。就阿斯兰而言，他并不讨厌拉克丝——不，倒不如说也觉得她讨人喜欢，令人想要珍惜她。只是说到总有一天要结婚这回事，他还没什么真切的感觉罢了。
　　“听说她这次还做了追悼慰灵团的代表哪，真了不起。”
　　克鲁泽不知是没注意到他的不自在，还是注意到了才故意这么说，他带着微笑继续讲下去。
　　“——你们继承着萨拉长官和克莱因议长的血缘而结合——下一代想必也会大放异彩吧，我很期待哦。”
　　“……谢谢您。”
　　面对这番听来有些空洞的赞美，阿斯兰只是呆板地鞠了一个躬。
　　“强袭高达的整备结束后，基拉走向餐厅。既然是驾驶员，自己的机体就该自己负责，穆这么跟他说。
　　“辛苦啦！”
　　已经先开动的托尔和米丽雅莉亚朝他笑着，但见赛伊戳了神色歉疚的芙蕾一下。餐桌上的菜色也反映了舰内的窘境，基拉在桌旁刚坐下，芙蕾就像是鼓起勇气般的开口。
　　“呃……那个、基拉，之前真对不起！”
　　“咦，什、什么？”
　　突然面对她的道歉，基拉吓得心脏乱跳。托尔噘起嘴。
　　“……喏，就是在‘阿尔提密斯’嘛。”
　　——因为他的调整者嘛。
　　——倒戈的调整者……
　　想起当时的事，基拉的表情剎时僵住了。然而他还是硬挤出笑脸回答道。
　　“算啦，没开系。我并不在意。——反正那是事实。”
　　他这么一说，芙蕾的表情立刻像是松了一口气。
　　“……谢谢你。”
　　说完，她抬头看着身旁的赛伊，一副要他夸奖的得意神情。看见他们两人感情亲密的模样，基拉的表情自然而然的忧郁起来。
　　“唷，小子们，你们果然在这儿。”
　　大家循声转过头去看，原来是整备士马德克在门口找他们。
　　“舰长他们叫你们过去。”
　　他们被叫到舰桥上，是要交待关于补给的问题。听到补给，少年们都叫了起来。
　　“可以接受补给吗？在哪里？”
　　穆的回答像是有些难以启齿。
　　“要说是接受嘛，哎，或者说是自助式……”
　　他在选择词语之际，玛琉倒像是下定决心，把话接着说完。
　　“我们现在正朝着碎石带航行。”
　　“碎石带……？”
　　少年们很快的互看了一眼。赛伊率先惊觉。
　　“那，请等一下！不会吧？”
　　“你的直觉真敏锐啊。”
　　穆打哈哈似地拍了拍他的肩，玛琉伋是一副沉重的语调。
　　“——碎石带里有各种漂浮在宇宙空间中的东西。当然，也会有一些在战斗中破损的战舰之类的，所以……”
　　听见她这么说，基拉等人才总算明白所谓的“补给”之意，顿时全都变脸了。
　　“啊……难道是要从那里‘补给’……？”
　　“这是无可奈何的吧？要是不那么做，我们可就快撑不下去啰！”
　　彷佛想通了似的，穆开门见山的说。少年们的脸上都出现了困惑和厌恶的神色。面对这些早就料到的反应，玛琉叹了一口气。
　　“到时候，我想请你们协助进行小艇的船外活动。”
　　穆的这个方案，也让她自己打从心底强烈犹豫着。然而——“我们无意打扰死者的安眠，只是想从那些失去的东西之中，分来一点点我们目前最需要的东西而已。为了生存下去——”
　　即使感觉到自己的话语中彷佛回荡着诡辩的声响，她仍坚决的说着。是的，我们必须活下去，就算被冠了拾荒或盗墓者的污名。
　　十二名评议会议员们围坐在弯型的桌旁。阿斯兰和克鲁泽的座位被安置在面对他们的方向。坐在正中央的，则是适才新闻画面中出现过的西盖尔．克莱因。他是拉克丝的父亲，这个议会的议长，也形同代表全“plant”的国家元首。
　　“plant”是由十二个巿所组成。这十二个巿各自有特殊化的研究领域，也各自出一名最高评议会的议员。在这十二个人的协议下，为“plant”达成决策。
　　正如阿斯兰的父亲是议员之一，在这十二个人中，也有伊扎克、尼高尔和堤亚哥的父亲或母亲。不过他们并不是全凭着父母余荫而成长的；硬要说的话，该是因为继承了上一代杰出的基因，才令他们能以菁英驾驶员的身份活跃在一线战场上吧。
　　在他们面前，克鲁泽正报告着事情始末。
　　“——从以上的经过，我想各位应该都能谅解，我们的行动绝非攻击‘海利欧波里斯’本身。其毁灭的最大原因，毋宁说是由地球联合军造成的。”
　　昂朗地论述完毕，克鲁泽便退回自己的座位上。队长真的这么相信吗？这样的疑问在阿斯兰的脑中打转。当克鲁泽命令部队用 D 装备时，真的没有预测到会对“海利欧波里斯”造成损害吗……？
　　不过，议员们的论调却和克鲁泽十分贴近。
　　“奥布跟地球军一定有勾结！先不顾条约的可是他们呀。”
　　“可是阿斯哈代表……”
　　“住在地球的人，说的话怎么能相信！”
　　议场开始吵起来，这时，一个威严的声音盖过了其它议员的争论。
　　“——可是，克鲁泽队长。”
　　是帕特利克．萨拉。
　　“地球军的那些 MS ，真有需要做出这么大的牺牲来得到的价值吗？”
　　克鲁泽像是早就料有此一问，立即流利的回答道。
　　“我想，关于它惊异的性能，就请亲身驾驶过中一架、并与留在敌方之最后一架交战过的阿斯兰．萨拉来做报告。”
　　就像在剧本安排下的舞台——脑中这么想着，阿斯兰站起身来。他背后的屏幕映出了“神盾高达”的影像。随着画面切换成战斗的情况，议员之间起了一阵低声的惊呼。
　　“首先，是这架被称为‘神盾高达’的机体……”
　　觉得自己像是个被人推上舞台的外行人，阿斯兰开始了报告。
　　克莱因议长则是目不转睛的看着帕特利克。也许他已经注意到这一部剧本了。
　　“——正如以上的数据所示，就硬件而言，它的性能可说比我们扎夫特正进行部署的次期主力‘席古’更为卓越。……我相信克鲁泽队长的判断是正确的。”
　　报告完毕后，阿斯兰退了下去。
　　议员们听了他的报告，个个都露出了苦涩的神情。
　　“……竟然做出这种东西……那帮自然人……！”
　　“不过还在试作机阶段吧？才不过5架 MS ……”
　　“可是都做到这个地步，量产也不用多久了！您的意思是等到那时候再来紧张吗？”
　　原来如此——阿斯兰这才想到。——这是恐惧。
　　在能力上远远高出自然人的他们，在心底竟有深怕自己逊色于较低劣种族的恐惧。这一点揭示了不合常理而难以理解的行动；或许是对自然人的不确性感到恐慌，也或许是回想起过去所受的迫害，甚至——“——这摆明了是象征那帮自然人的意志！那些家伙还想更进一步扩大战火！”
　　“就算如此，若是继续打下去，以后要怎么办呢？万一演变成长期战，我们反而……”
　　——甚至，是对诞生出自己的种族所采取的敌对行为——源于触犯“弒亲”禁忌的深层恐惧……？
　　“现在不是说这个的时候……”
　　“肃静！各位委员们，请肃静！”
　　他们都感到了恐惧。点燃火种的，就是帕特利克和克鲁泽。
　　真奇妙，这儿聚集的明明都是人类史中最高明的头脑，但此刻他们正在做的，是自古以来就有的情绪性抗争。名为恐惧的这种情感，原来竟是如此强烈。
　　吵闹不休的议会总算恢复寂静后，帕特利克沉稳的说话声响起。
　　“——没有人想要战争……”
　　这话引得众人都缄口不语，并朝他看去。
　　“只想要和平、安稳的——过幸福的日子……我们的心愿仅此而已。”
　　议员们都默默的点头。此时，帕特利克的声音却突然激昂起来。
　　“可是，是谁无情的粉碎了这份心愿？是谁只为了自己的欲望和方便、一味的束缚、利用我们调整者？我们永远不会忘掉……”
　　他坚定有力的环顾众人的脸。
　　“……那场‘血腥情人节’——‘犹尼奥斯 7 号’的悲剧——！”
　　“是驱逐舰，大概引擎被打坏了吧……”
　　飘浮在碎石带的残骸，大多是比较早期的型式。
　　“没什么太大的损伤呢，应该会有些弹药之类的……”
　　赛伊对着操纵席上的帕尔说话。起初对“盗墓”的心理抗拒，很快就随着初次搭乘作业小艇离开舰外的兴奋，和某种寻宝似的感觉而被遗忘了。所以当帕尔喃喃的吐出这么一句话时，不免再次惊觉。
　　“哎，也是啦，真希望里面的人都平安的逃出去了……”
　　轮机部空荡荡的大洞，看起来简直像个墓穴。
　　“强袭高达”陪同托尔和米丽雅莉亚所驾驶的小艇，进入了碎石带之海。绕过一面像是宇宙船外壁的残骸之后，极其诡异的景象出现在前。
　　“啊……”
　　“哇啊……”
　　“……这……是……？”
　　基拉和托尔等人同时叫了起来。
　　眼前，是一片冻结的大地。
　　这儿有点像是往昔某地的农村风景。枯萎冰冻的麦子竖立成一片惨白的农田，只有零星散布像是农园般的建筑物，在真空中几乎原原本本地保存了下来。环绕着这片大地的，是在因减压而沸腾的剎那间就被冰结，有如为这座殖民星的命运悲愤抗议着的海。中央的轴心塔断得惨不忍睹，在有如飘丝般零乱扯断的高张力弦索四周，所剩无几的外壁残破的黏着少许自我修复玻璃，把那片冰海包了起来。
　　这里也曾经是plant的其中一部份——现在则只是个残骸。
　　穿着船外作业服的基拉等人，降到了这片被真空覆盖的大地。大家都说不出话来。眼前这幅空虚的景象，甚至比漆黑的宇宙空间更加令人寂寥，彷佛回到一个没有家人的家里一样令人颤心惊的感觉。他们不自觉地放轻了脚步，沿着道路走向一栋看似储藏室的房舍。门一打开，米丽雅莉亚便吓得尖叫起来。
　　基拉像是被冻住一样看着眼前的漂浮物，应该是在这里被毁灭之前，拼了命冲进这间屋子的吧。那是座像要保护似的将孩子紧紧抱在胸前，躬着背的凄惨母亲尸骸。由于躲在母亲的臂弯下，因此看不出那孩子的性别。只见他们的身旁漂着一个掉了眼珠子的熊宝宝，大概是那孩子的布偶。
　　多么难以言喻的景象。
　　曾经在这座殖民星上生活的人们，如今全遭遇了和这对母子同样的命运。
　　这就是“犹尼奥斯 7 号”如令的风貌——“血腥情人节”发生的地点。
　　“二十四万三千七百二十一名——我们失去了那么多的同胞……”
　　其中的一名，就是蕾诺亚．萨拉——阿斯兰的母亲，帕特利克的妻子。
　　“plant”的历史，是一段卑屈迫从的历史。
　　在地球各地饱受自然人迫害的调整者们，转向宇宙寻觅居所。地球要求“plant”生产能源和工业制品，部分宗主国便独占了这些生产利益。宗主国禁止“plant”生产武器或粮食，进而将粮食当成饲料一般，用“喂养”的心态控制他们。
　　双方关系恶化之后，“plant”便对地球断绝了能源和工业产品的输出，地球也不再出口粮食。
　　其中，对“plant”而言最为宝贵粮食生产地的犹尼奥斯巿其中之一，“犹尼奥斯 7 号”便在这段过程中，遭到地球联合军以核弹突击。
　　短短一瞬间，“犹尼奥斯 7 号”就毁灭了。
　　“——尽管如此，我们仍期望在最低限度的要求下尽早结束战争，可是自然人却将我们的努力化为乌有！”
　　对于帕特利克激动的陈述，议员们个个以沉痛的凄容听着。
　　之后，为了不让同样的悲剧再度发生，他们便将可使核弹头失效的“中子干扰器”实用化，设置在地球和“plant”的周边。
　　“犹尼奥斯 7 号”和“血腥情人节”——在调整者的心目中，对这两个名词势必怀着特殊的感情。
　　“我等是为了保护自己而战……”
　　帕特利克．萨拉在一片寂静中毅然决然的宣告了坚定意志。
　　“——既然不战就无法守护，那么只有一战了……！”
　　这句话，便成了决定性的结论。
　　“取那里的水……？这话是认真的吗？”
　　回到“大天使号”的舰桥，基拉惊愕的拉高了声调。
　　“因为那里冰冻了将近一亿吨的水。”
　　不说明任何理由，娜塔尔只是讲出事实。他们刚刚才决定，要从“犹尼奥斯 7 号”的遗骸中运出水源。
　　“可是……你们也看到了吧？那里是死了几十万人的地方啊……！”
　　基拉拼命的抗议。对身为调整者的他而言，那个地方拥有特殊的意义。其实除了他以外，大多数人也感到类似的心理抗挋。可是，他们有不得不这么做的理由。
　　玛琉说话了。
　　“那是我们唯一发现的水源呀。”
　　基拉顿时把话吞了回去。
　　“可以的话，也没有人想踏进那个地方啊！”
　　彷佛不给任何反驳的余地，穆马上接着说。
　　“可是，这也是不得已吧！我们是活着的人啊——所以说来，我们也必须活下去！”
　　“阿斯兰。”
　　走出议场不久，有个声音叫住阿斯兰，他立刻反射性的行敬礼姿势。
　　“——克莱因议长阁下。”
　　“别跟我行这么见外的礼了。”
　　“不，这个是……呃——”
　　见对方带着苦笑这么吩咐，阿斯兰才惊觉自己的举动，连忙慌张的放下手。两人都不禁相视而笑。克莱因抬头看着后方的墙壁。
　　那里放着一座巨大的纪念碑。“ Evidence01 ”——通称“鲸鱼石”。一如其名，它看起来像是水栖脊椎动物的化石。但这个生物有个与鲸鱼明显不同的特征，便是它体侧有一对骨骼突出，除了翅膀以外，很难做其它的联想。
　　C.E.18 年，探查船“ 齐奥尔科夫斯基”从木星带回这块巨大的石头。人们认为它是来自外层空间的陨石，而在地球上掀起了一番大争论，因为它证明了地球以外也有生命体的存在。从那之后，这块石头便被人称为“存在证明”。
　　“——正想说你好不容易回来，这会儿那孩子又因为工作而不在。真是的，你们两个到底什么时候才有见面的时间哪！”
　　克莱因苦笑着，一副惋惜的模样。
　　“是……真抱歉。”
　　一时不知如何应对，阿斯兰低下头去，只见克莱因又笑了起来。
　　“不，你跟我道歉也没用。”
　　无意间，他瞥向议会的入口，笑容忽然消失。
　　“——事情又要闹大了。……你父亲说的话，我也不是不明白。”
　　他温雅的脸上浮现一丝倦容。西盖尔．克莱因是稳健派，和阿斯兰的父亲处于全然相对的立场。这一年来，他努力压抑帕特利克这些激进份子的意见；尽管他从前就常常扮演与地球交涉的角色，这段日子想必还是劳苦纷多吧。
　　和帕特利克边谈边走出议会场的克鲁泽，见到阿斯兰就走过来。
　　“我们要去追击那艘新造舰和 MS .拉可尼跟波尔特的队都将并入我的指挥下。七十二小时后就要出港啰。”
　　“是！——失陪了，克莱因议长阁下。”
　　阿斯兰向克莱因再次行礼，便跟着克鲁泽走开了。
　　单独被留下来的帕特利克走近克莱因，两人互望了一会儿。
　　“……我们没有那些时间……。故意扩大战火，是想怎么样？”
　　克莱因低声问道，帕特利克回答。
　　“所以才更不能原谅。——那些阻挠我们的人……”
　　站在如今已冰冻的旧日沙滩上，米丽雅莉亚将捧满双手的花撒了出去。
　　当然“大天使号”上是没有鲜花的，所以她和托尔等人用色纸折了这些纸花。难民中的一个小女孩也过来帮他们折。
　　凝固成怒涛的海面上，小小的彩花飞舞着。
　　曾经在这个地方，人们也像他们一样，奔跑、欢笑、成长和呼吸。
　　在冻结的大地上，或在舰里，人们都同时默祷着。或许只是为了安抚良心，但至少他们都觉得应该这么做。这是一处坟场，是地球的——也是他们罪孽的烙印。
　　作业开始进行。基拉驾着“强袭高达”在附近的宙域哨戒，一面看守着搬运冰块和弹药的运输艇。
　　花儿纷飞。阿斯兰望着花瓣在风中四散飞舞的模样。
　　他的面前有一块墓碑。
　　蕾诺亚．萨拉　 C.E.33～70 ——这是阿斯兰母亲的墓碑。
　　但这块墓碑下并没有遗体，就和所有“犹尼奥斯 7 号”的死难者一样。
　　她是一位农业研究者。阿斯兰和母亲共渡的时光并不多，可是在那短暂的时间里，她努力不过份溺爱、却仍然对儿子付出满是温暖的爱情。所以尽管他们相隔两地，他却没有因此而不安。他一向以从事伟大工作的母亲为豪。
　　像她那样优秀的人材，还有许许多多别人珍惜至爱的亲人，就在那一瞬间被夺走了性命。这就是战争。
　　——我们是为了保护自己而战……
　　父亲方才高唱的言词，在阿斯兰的耳边苏醒。
　　——既然不战就无法守护……
　　对坐等着是不会有和平降临的。高喊着讨厌战争，战争就会消失吗？
　　不会，阿斯兰又一次确认自己的意志。
　　——那就只有一战了……！
　　静默中，他的腕表响起了紧急呼叫的讯号。
　　“强袭高达”的驾驶舱里，警戒警报声大作。正恍惚着让思绪飘远的基拉，吓得赶快检视屏幕。
　　碎石带的对面有个在移动中的物体。——是 MS ！
　　一股电击般的紧张窜过基拉的身体。计算机很快的确认了机种。屏幕上跳出的文字显示着“ ZGMF - LRR704B ”——强行侦察复座型的“基恩”。
　　“……怎么偏偏在这种时候！”
　　基拉咬牙暗骂着。“大天使号”的物资搬运还没有结束，要是被“基恩”发觉而呼叫支持的话……！
　　他将光束来复枪的狙击用望远镜拉到眼前。准心已经锁定了像在寻找什么的“基恩”。
　　锁定的哔声响起，“ FIRE ”的字样正在眼前催促着他。
　　（ 走开……！快走…… ）
　　什么也别看，快离开这片宙域吧。仿佛听见了基拉的祈祷，“基恩”的推进器喷出火光，即将脱离该处。没想到它随即像是发现了什么似的又掉头回来，基拉惊讶的看了屏幕一眼，原来是“大天使号”的作业小艇闯进了“基恩”的视野。
　　“混帐！为什么要注意到啊！”
　　“基恩”举起来复枪，开始进行射击。枪弹擦过了小艇。
　　“为什么……！”
　　基拉的手指扣动了扳机。
　　一道光束射出，笔直地贯穿了“基恩”的机体。爆炸的火光照亮了四周。
　　〈谢……谢谢你！基拉！〉卡兹的声音从扩音器里跳了进来。原来那艘小艇上坐的是他。
　　〈我坐点以为真要死了——〉〈“强袭高达”，发生什么事情……〉卡兹的声音像是由衷的松了一口气，但“大天使号”的通讯切了进来。基拉答也不答，粗暴的敲打着关掉了无线电。
　　面对着被地球军破坏的大地、被虐杀的调整者们的纪念碑，他默默祈祷。
　　然而，他哪有祈祷的资格。
　　他与进行这场虐杀的地球联合军为伍，被迫和同样是调整者的士兵们厮杀；这样的他，连为同胞祈祷都不被允许。
　　他一点也不想杀戳。只是——只是想要守护……！
　　这时——那个电子声再度响起。基拉猛然抬起脸。
　　——难道还有敌人？
　　只不过，这回屏幕上照出的却不是敌机。
　　“我说你啊，怎么老爱乱捡东西啊？”
　　娜塔尔的声音里夹杂了苦涩和少许厌烦。基拉也无言以对。
　　“大天使号”的机库内，横骑着一艘被基拉发现后曳航回来的逃生小艇。玛琉和穆对看了一眼，小小的叹了口气；两人此刻的心情，就像是有着见到弃犬就要捡回家的孩子的双亲一样。马德克操作舱间锁，喊了一声“要打开啰”。
　　舱门在发出一个小声响后打开了，在四周待命的士兵们同时举起了枪。这时——〈哈罗、哈罗……〉随着蠢兮兮的声音，一个粉红色的球状物漂了出来，它的耳朵像翅膀般的拍动着，球的正中间有两颗小豆眼闪着光，看来应该是宠物机器人。原本严阵以待的官兵们，这下子全都看傻了眼。
　　“谢谢，辛苦你们了。”
　　舱门中传出一个娇嫩的声音，基拉惊讶的又回过头去看。
　　轻飘飘地——淡淡的粉红色散满了他的视线，基拉不由得眨了眨眼睛。
　　柔软的纷红色长发和长长裙摆如波浪般漂动，从舱门中出现的，是一个和基拉年龄相彷的少女。粉嫩的雪白肌肤，温柔可爱的面容，还有那一抹令见者都会觉得幸福的微笑。那名少女漂浮在半空中的模样宛如肥皂泡泡一般，看来绮丽又梦幻。
　　“哎呀……哎呀呀呀？”
　　她的身体彷佛就要因惯性而这么漂走了，基拉惊觉起来抓住她的手。好纤细的手腕。
　　“谢谢你。”
　　少女和他贴得好近。她微微一笑。被那双如春日晴空般温和的蓝眼睛凝视着，基拉的脸红了起来。
　　突然间，少女的脸上浮现疑问的神色。
　　“咦？”
　　她的眼神停在基拉的制服徽章上。
　　“……啊唷？”
　　她四顾张望，然后以不急不缓的语调说。
　　“哎呀……这不是扎夫特的船吧？”
　　隔了半晌，娜塔尔才深深叹了一口气。
　　“喂，不要推啦。”
　　“听得见什么吗？”
　　军官室前聚集了一堵人墙。基拉被推挤到最前排。他陪着托尔——该说是被他拎着脖子硬逼着陪来的——跑来这里想盯看门后的状况，却不知几时多了赛伊和卡兹，到最后连杰基和帕尔都加入了，后排又挤又推的不得了。
　　突然间，压在门上的重量消失了。说得更简单点，是门突然打开了。少年们“哇！”的一声往前仆，像迭罗汉似的摔倒在地。只见娜塔尔以冰冷的眼神俯看着。
　　“你们不是还有搬运的工作要做吗！快点回到岗位！”
　　少年们一溜烟的逃了出去。
　　刚才的粉红色秀发少女就坐在屋子里，面有讶色地看着他们。她认出了基拉，飘呀飘地向他挥手。基拉满脸通红，慌慌张张的奔出那个房间。
　　门再次关上，恢复平静之后，玛琉轻轻的咳了一声。
　　“对不起，那么——”
　　“我是拉克丝．克莱因。——这是我朋友哈罗。”
　　少女将粉红色的宠物呈到军官们面前向他们介绍着。哈罗又发出蠢兮兮的声音，说着〈哈罗、哈罗、拉克丝〉。只见穆无力的支着脑袋，另外两人在内心里也想学他那样做。眼前的景况实在叫人提不起劲来。
　　“克莱因啊……。我记得‘plant’现任最高评议会的议长大人，好像就叫做西盖尔．克莱因……”
　　穆重新打起精神说道，拉克丝高兴地将双手拍在一起。
　　“啊，西盖尔．克莱因是家父啊。您认识他吗？”
　　该说是天真无邪，还是搞不清楚自身所处的状况；面对着拉克丝，三个大人的肩膀垂得更无力了。
　　“……那么，您怎么会在这种地方？”
　　“是的，我是来这里为‘犹尼奥斯 7 号’的追悼慰灵会进行事前调查。”
　　拉克丝的声音依旧可爱，但她说的话开始严肃起来，玛琉等人即刻坐正了身子。
　　“——没想到遇见了地球军的船。他们说要上船临检，我们就接受了，可是——地球的朋友们好像不喜欢我们的航行目的……就从一件小小的纷争，闹成全船的动乱了。”
　　少女柔软的眉毛，悲伤的皱了起来。
　　“……其他的人让我搭乘小艇逃了出来，不过……那之后不晓得怎么样了呢。要是地球军的朋友们能够冷静下来就好了……”
　　穆沉默不语。他们在这一带发现一艘非常近期才被破坏的民间船，但那已经没有说出来的必要了。至于那艘船上有遭受炮击的痕迹——也没有说的必要了。
　　军官们离去之后，拉克丝走近墙上的屏幕，上面映着船外的情况。看着漂浮在无数的碎片中，为黑暗的真空所覆盖破裂而荒芜的大地，她静静的将哈罗抱到膝上，悄声说。
　　“我们祈祷吧，哈罗……。祈祷每个人的灵魂都能得到安息……”
　　温柔的脸庞笼上一丝悲凄，表情虚幻得像是随时都会溶化消失似的。
　　彷佛对于一切——自己所乘的船的下场，还有自己今后的命运，都已体察并接受了一般——长长的睫毛下，掩着这般的清澈眼神。
　　数小时后，“大天使号”结束了搬运作业，准备启航。向“犹尼奥斯 7 号”再一次默哀后，他们走上了前往月球的航道。
　　阿斯兰来到“威萨利斯”的闸门前，因看见父亲的身影而大吃一惊；他不是会为儿子送行的那种人。帕特利克则忽然向儿子问道。
　　“阿斯兰，你听说拉克丝小姐的事了吗？”
　　“拉克丝……没有？”
　　“到‘犹尼奥斯 7 号’去为追悼仪式做准备的视察船，音讯断绝了。”
　　站在帕特利克身旁的克鲁泽简洁的说。阿斯兰一时惊讶得睁大了眼，不用说，那艘船上也坐着拉克丝。一想到她的安危，阿斯兰的脑中立刻将这个消息和父亲在此的出现划上了等号。他感觉到另一股惊讶，看着克鲁泽。
　　“——可是队长，该不会‘威萨利斯’……？”
　　“喂喂，你这个男人还真无情啊。当然，我们要去寻找她啊。”
　　“可是，又不见得是出了什么事，不是吗？况且那是民间船……”
　　“不，之前去搜索的云．刘队的‘基恩’已经没回来了。”
　　听见这个，阿斯兰的表情顿时变得阴沉。克鲁泽又继续说。
　　“‘犹尼奥斯 7 号’现在受地球的引力影响，已经进入了碎石带。……真是讨厌的位置哪！”
　　的确是个讨厌的位置。离地球太近了。虽然他不认为地球军会专程在那里窥伺，等着袭击民间船，不过……
　　帕特利克对着陷入沉思的阿斯兰说。
　　“拉克丝小姐和你订有婚约，这是全”plant“都知道的事。所以你所在的克鲁泽队更不能在这时候悠哉。”
　　要说的话说完，他便转过身去。临走前又加上一句。
　　“她是个偶像啊。拜托你了，克鲁泽——阿斯兰。”
　　目送着父亲的身影，阿斯兰有些厌恶的喃喃自语。
　　“……这意思是叫我像个英雄一样，把她救回来吗？”
　　“要不就是——抱着她的遗骸，嚎啕大哭着回来吧。”
　　身旁的克鲁泽如是说。阿斯兰惊愕的看着他的脸。这位长官的言行有时无神经到一种冷酷的地步。克鲁泽任他看着，只是浅浅一笑。
　　“不论如何，反正萨拉委员长的意思就是要你去，否则就不好交待啦。”
　　听见餐厅传来少女们高亢的声音，基拉不由得停下脚步。
　　“不要就是不要！”
　　“芙蕾你真是，干什么嘛！”
　　芙蕾和米丽雅莉亚正对着一个餐盘争论着。基拉走了进去，问身旁的卡兹“……怎么了？”
　　“就是你捡回来那个女孩子的餐点嘛。米莉叫芙蕾送去，芙蕾说不要……就这样吵起来啦。”
　　芙蕾叫道。
　　“不要啦！叫我去靠近调整者，我会怕……”
　　“芙蕾！”
　　米丽雅莉亚紧张的劝阻她。芙蕾一看清基拉的脸，立刻明白自己的失言。
　　“啊……当、当然基拉是不一样啊？——可是那女生是扎夫特的人吧？调整者不管是反射神经或其它什么都很厉害，万一发生什么事怎么办！——对吧？”
　　说着，她竟然还征求基拉的同意。基拉完全不作任何回答的沉默着。反而是卡兹咕哝着回答了。
　　“……不过，我想她不至于突然扑向你吧。”
　　“那种事谁晓得呀！”
　　芙蕾根本一个字也听不进去。这时——“哎呀，谁要扑向谁呀？”
　　一个平静的声音在背后响起，基拉反射性的转过头去。
　　有着粉红色的头发和穿着一袭长裙，说人人就到——站在那儿微笑的，就是拉克丝．克莱因本人。
　　其它人全都呆在当场。
　　“哎呀，要是吓着你们，那真不好意思。”
　　也不知她是不是真觉得不好意思，拉克丝用飘然的语调说道。
　　“其实是我渴了……还有，说起来也怪难为情，我的肚子也很饿了呢。请问，这里是餐厅吗？要是能让我吃点东西，我就很高兴了……”
　　“……等、等一下！”
　　少年少女们好不容易才回神过来，慌忙的叫着。
　　“怎么会没给房间上锁？”
　　“讨厌！为什么扎夫特的人可以擅自跑出来乱走？”
　　“哎呀，不是‘擅自’呀。我有好好的问过，说我可不可以出去呀……”
　　看着拉克丝睁着无邪的大眼睛——“那，他们说你可以出来吗？”
　　基拉紧张的问她。
　　“可是，都没有人回答我呢。不过我问了三遍，所以我想，应该是可以了吧……”
　　“……那还不叫‘擅自’走动是吧？”
　　卡兹没好气的说了这句话。但拉克丝一点也不介意，反而笑瞇瞇的走到芙蕾面前。
　　“——而且，我并不是扎夫特。扎夫特是军队的名称，正式说法是——”
　　“什、什么都一样啦！反正你是调整者！”
　　“不一样呀。我确实是调整者，但我不是军方的人呢。”
　　拉克丝可爱地歪着颈子，大大的眼睛望着芙蕾。
　　“你也不是军方的人吧？那么，我跟你就是一样的啰？”
　　带着一抹足以融化每颗心的温柔笑容，拉克丝伸出了右手。一阵和缓而轻盈的空气流过。这名少女有种会令身旁的人和气起来的气质。
　　但是，芙蕾看着伸向自己的手，却后退了一步。
　　“干嘛，讨厌……不要啦！为什么我非得跟你这种人握手？”
　　那张脸上明显浮现着厌恶。她又扯开喉咙叫道。
　　“一个调整者，别跟我攀亲带故的！”
　　基拉的呼吸停住了。
　　决定性的断绝——这句话同时也刺伤了此刻的他。
　　面对如此惹人怜爱、纯真烂漫的少女，芙蕾仍然能说出这般过份而伤人的话，就因为她是个调整者。
　　再怎么努力走近也没有用，因为他们身为调整者是永远无法颠覆的事实……
　　基拉觉得冰冷的绝望充满了胸中。
　　“不过真是，哎——，补给的问题才刚解决，这会儿又来一个粉红色的公主……”
　　穆看了玛琉一眼，开玩笑的向她敬礼。
　　“烦恼的种子真是源源不绝啊！舰长大人。”
　　竟然说得一副事不关己似的，玛琉这么想着。不过，这阵子她也习惯了穆的风格。这个人平常看起来很随便，遇到事情时却变得十分可靠。不只是补给的事情，他的机智其实已经解决了不知多少次的危机。
　　说不定，连这种漫不经心的态度都是他装出来的呢。为了让神经紧绷的玛琉等人放松下来。
　　哎，但这也可能是他的本性吧。一面想着，玛琉一面说。
　　“——看来，我们得就这么把她带月球本部去呢……”
　　“难道还有别的停泊预定地吗？”
　　“可是，若带到月球总部，那她……”
　　“可就受到盛大的欢迎啰！”
　　穆讽刺的说。
　　她是“plant”元首的女儿，肯定会被当成外交上的王牌，好好利用一番。
　　“可是……可以的话，我不想让她被人那样对待。她是平民，又还是个孩子……”
　　玛琉犹豫着的说，身后却响起娜塔尔语带嘲讽的声音。
　　“这么说的话，那他们呢？”
　　她的视线朝向副驾驶座上的托尔等人。
　　“——像这样在舰上服务、在战场上作战的他们，也同样是平民小孩子。”
　　“芭基露露少尉，那是……”
　　“虽然是迫不得已，不过在让基拉．大和他们参与战斗之后，现在您却说不想将那名少女牵扯进来？她是克莱因的女儿。在她拥有这个身份的同时，就已经不是一般平民了呀。”
　　玛琉明白娜塔尔的意思。她无话可答，只有沉默以对。也许看在天生军人气质的娜塔尔眼里，玛琉的意见太天真了吧。
　　自己实在不适合当舰长。玛琉这么想着。
　　“我还是得待在这儿吗？”
　　被带回原先的军官室，拉克丝有些落寞的说。
　　“是的…就是这样。”
　　基拉将餐盘放在边桌上，按捺着郁郁的心情，勉强向她堆出笑脸。拉克丝有点儿不高兴。
　　“我也希望能在那边，和大家一面聊天一面用餐呀！”
　　即使是这种神情，她的表情却还是那般说不出的可爱。基拉像是看见什么刺眼的东西，不由得别开眼神。
　　“这是地球军的战舰，难免有人对调整者……呃……不太喜欢……”
　　（ 大概，也不喜欢我—— ）
　　像是想盖过话说出口时胸口的那股痛楚，他很快的补上一句。
　　“况且，现在又是互相敌对……所以，我想是没办法了……”
　　自己干嘛这样为自然人说话呢？又不会因此就能和他们打成一片。
　　越想便越觉得可悲，基拉不禁垂下了眼睛。
　　“真遗憾呀……”
　　拉克丝抬头看着他沮丧的脸，表情也十分不洽。但那表情很快就消失，取而代之的，是彷佛能包容一切的笑容。
　　“不过，你很和善呢，谢谢你。”
　　“我……”
　　基拉有些意外。他莫名的感到心虚，一时冲口而出。
　　“因为我也是调整者。”
　　拉克丝睁大了眼睛，有些不解地歪着头。她当然惊讶了，基拉心想。她的下一句话大概会问“一个调整者为什么会在地球军呢？”吧。
　　不过，事情不像基拉想的那样。拉克丝倒是一脸莫名其妙的问。
　　“……你的和善，是因为你的个性使然吧？”
　　怦。基拉的心脏用力跳了一下。
　　——这个女孩子是什么人啊……？
　　“能请教您的大名吗？”
　　拉克丝温柔的笑着。那笑容令基拉差点看呆，慢了一拍才急忙答道。
　　“啊、我、我叫基拉……。基拉．大和。”
　　“这样啊。——谢谢你，基拉先生。”
　　被她这么一叫，基拉当下觉得自己就像是个古时候的骑士。
　　基拉和拉克丝离开之后，餐厅里只剩下尴尬的沉默。此时卡兹怔怔的问了一句。
　　“……芙蕾，你是不是‘蓝波斯’啊？”
　　他口中的“蓝波斯”，是一个标准自然主义的院外活动集团。这个团体企图抵制自 C.E.30 年代起行的基因改造风潮，并以“人类呀，回归自然吧”为口号而进行各种抗议活动；其中甚至发展出一支会进行恐怖攻击事件和海盗行为的危险派别。率先掀起而迫害调整者的，也是这个“蓝波斯”。
　　“才不是呢！”
　　芙蕾惊讶地高声否认，随即又压低了声调。
　　“——可是，那些人说的也没错啊。又不是生病，干嘛控制自己的基因呢？那种人本来就违背自然的常理，是错误的存在嘛！”
　　她一脸不悦地环视着其它人的脸。
　　“其实你们也都这么想，对吧？”
　　卡兹慌张的别开视线，坐在他对面的米丽雅莉亚似乎也正认真的思考着。
　　说真的，卡兹心里也有一部分想赞同芙蕾的意见。
　　“我们好像……总是不小心忘记……”
　　他喃喃自语似的说着。
　　“基拉也是调整者啊。那么一架 MS ，他轻轻松松的就驾驶它作战……”
　　当然，基拉是他们重视的同伴。他为了保护朋友而战，他们也很感激他；就在数小时之前，基拉才从一架“基恩”的枪下救了他一命。可是——他不由得拿自己去跟他比。自己充其量不过是个陪达利达一起乘坐小艇的跟班罢了。
　　对基拉，卡兹无可奈何地衍生起竞争心和嫉妒来。但话说回来，跟一个站在不同起跑点的人对抗又如何呢？再怎么努力也拼不过人家的。
　　就因为基拉是个调整者。
　　每当这种想法兴起，卡兹就觉得自己的内心彷佛有某个东西正在腐坏。
　　基拉走出拉克丝的房间时，赛伊正巧从通道的另一头走过来。他向基拉招招手，基拉便停下了脚步。赛伊跑过来，带着歉意说。
　　“……我听米莉说了。”
　　“哦……”
　　“你别太在意哦。……哎，虽然她说了那么多……”
　　两人开始并肩走着。
　　“我等一下会去跟芙蕾说的。”
　　这阵子，赛伊就像是芙蕾的男朋友——或说保护者更贴切。没听说情书的事情之前，他还没想到两人的关系已经这么亲密了。也许是从共乘这艘船之后开始的吧；也可能只是大伙儿都不知情，其实他们更早以前就是如此了。
　　基拉的心情隐约就要陷入低沉之际，耳边传来了音乐——是歌声。他转过身去。
　　那歌声无比的清澈动听。彷佛可以深入人心，融化郁结的压力。是拉克丝在唱歌。
　　基拉等人虽然不认识她，不过在“plant”这个声音可是人尽皆知。她的歌曲总是名列全“plant”的畅销排行榜，街头巷尾的屏幕也经常播放她的宣传影；正如帕特利克．萨拉说的，她是个深受全国喜爱的偶像。她的存在和那美妙的歌声，抚慰了所有人的心。
　　基拉那颗几乎要被刺碎的心，如今也因而染上几分温柔的色彩。
　　“好美的声音啊……”
　　赛伊也微笑着停下了脚步。好一会儿，两人就这么聆听着敌国歌姬的歌声。
　　赛伊一时没多想的说着。
　　“——不过我看，那也是在基因上动了手脚才会这样的吧？”
　　基拉突然感觉，原本和缓的空气彷佛顿时冻结了。
　　坐在通讯士座位上的帕尔发现眼前的仪表板出现特异反应，一时放开了原本握在手里的饮料，开始操作起来。
　　“——舰长！”
　　听见他的呼声，玛琉和娜塔尔都转过头去。当两人探出头，问道“又是怎么了？”时，帕尔的声音像是用喊的。
　　“是、是通讯！是地球军第八舰队的暗号脉冲！”
　　“什么？”
　　“追踪得到吗？”
　　“我正在试啊！”
　　两人来到帕尔旁边，聚精会神地看着他面前的屏幕。好不容易，仪表板上才出现特殊的波型，只不过听来仍像噪声。
　　“——我现在解析！”
　　帕尔飞快的敲打着键盘。不多时，扩音器中传出了混着杂音的人声。
　　〈——里……第八舰队先遣……“蒙哥马利”。“大……使号”，请回……〉舰桥上响起一阵欣慰之声。
　　“是哈尔巴顿准将麾下的部队！”
　　“位置是？”
　　“请等一下……距离我们还满远的……”
　　“可是，如果能会合！”
　　杰基和诺伊曼很有默契地相对击掌。
　　“是啊，总算能稍稍放心了！”
　　他们凭着聚集在此的有限人力，在没法倚靠任何外力的情况下，一路拼死的逃到这个地步，如今终于看见了小小的希望之光。
　　那道光就像要照遍舰内每个角落似的。听到先遣队派出的消息之后，乘员们原本紧绷的神情都恢复了笑容，难民之间的气氛也变得舒缓许多。再忍耐一会儿就好了，降落到地面就能和失散的亲人取得联系了吧；他们聚集在餐厅如此说着。而在热闹的餐厅一角，赛伊则对芙蕾透露一个新消息。
　　“——我爸爸？”
　　芙蕾笑得如花开一般灿烂。
　　“嗯，听说他有跟先遣队一起来。当然他不知道你也在这里，不过我们已经把乘员名单传过去了……”
　　看着她的笑脸，赛伊也欣慰的微笑着。希望之光也一视同仁地照耀着这一处。
　　但在舰内的另一室——拉克丝停住歌声，把转来转去的哈罗抱到自己的膝上。
　　她从没这么近距离的看过自然人。战争这回事，她也想用思考去理解，但想象与体验总不尽相同。她不急不徐的对着哈罗说。
　　“——那我出题了。我们现在正往哪里去呢？”
　　——正往哪里去呢……？
　　眼前看来，答案彷佛正待揭晓；事实上，却是谁也不知道。
　　舰桥上传来先遣队的通讯。
　　〈本舰队将依照预定时间抵达集合地点。会合后，“大天使号”将暂归本舰指挥，并前往月球总队会合地点。很快就到了。预祝平安抵达。〉护卫舰“蒙哥马利”的舰长科普曼以沉稳的语调说道，这份沉稳让玛琉非常高兴。能够重新被编制到组织中竟令人如此安心，她以前从来不知道。
　　无意间，画面上出现另一个人。是个相貌堂堂的中年男子，穿的不是军服，而是西装，他报上自己的姓名。
　　〈我是大西洋联邦外务次长，乔治．阿斯达。首先要感谢各位为救助平民而贡献出这么多心力。〉对了，玛琉联想起来。她听赛伊等人说起来芙蕾的父亲。照这么看，若就结果想来，能够保护到政府重要人物的爱女，对今后的评价应该有点帮助吧。多亏了基拉。
　　然而当阿斯达说出下面这番话时，玛琉却有些困惑。
　　〈呃——，这个，我在乘员名单中看见我女儿芙蕾．阿斯达的名字……可以的话能不能让我见见她……〉“大天使号”的乘员们都呆住了。这位仁兄是不是不知道这是一艘军舰？他的心情不难想象，但也未免公私不分了点。只听见科普曼在旁边为难的建言道，〈外务次长，等我们会合马上就会安排了〉。恐怕在这之前，他已经用自己的地位这般地要求过了。
　　“芙蕾他爸就是这种人呀！”
　　坐在操作席上，赛伊苦笑道。
　　不论如何，会合之时已近在眼前。
　　另一方面，有别的船舰比“大天使号”更早捕捉到先遣队的踪影。
　　是肩负搜索拉克丝．克莱因任务的“威萨利斯”。
　　“地球军的舰队在这种地方做什么……？”
　　响应阿迪司的疑问，克鲁泽只是凝视着大面板，像是自言自语。
　　“如果‘长腿’要从‘阿尔提密斯’前往月球，你看会怎么做？”
　　“长腿”——这是他们对“大天使号”的戏称。因为它的两舷形式让人联想到动物伏踞的前脚。
　　“补给……难道会是去迎接的舰艇……？”
　　“拉可尼与波尔特队的会合比预定时间延迟。如果那是给‘长腿’运送补给的船舰……可不能就这放过。”
　　“我们去追吗？可是我们……”
　　阿迪司疑惑的看着克鲁泽的脸。克鲁泽仍是那一抹神秘不可解的微笑，猜不出他在想什么。
　　“我们是军人。就算身负搜索拉克丝小姐的任务，也不可能为了一个少女而错失取敌的机会。……况且，我也不想被后世的历史家嘲笑啊。”
　　“雷达捉到三舰影！是护卫舰‘蒙哥马利’、‘巴纳德’和‘洛’！”
　　“大天使号”的舰桥上扬起一片欢欣鼓舞之声。紧睁着雷达的帕尔这时却惊慌起来；因为画面变乱了，可能是噪声传入。但是经过调整之后，画面只是变得更乱而已。
　　“这是……”
　　“怎么了？”
　　玛琉没多想，往他的方向看了一眼，见到他开始发青的脸色后，表情也骤然一变。
　　“——是干扰！这一带正受到干扰！”
　　帕尔如悲鸣般的声音像一盆冷水，这个正热闹的舰桥顿时回复寂静。
　　先遣队已经被敌人发现了。
　　稍晚才注意到敌舰的“蒙哥马利”，也响起了操作员的叫声。
　　“热源接近！四架 MS ！三架‘基恩’——”
　　剩下的一架——“——‘神盾’！……是 X303‘神盾高达’！”
　　操作员惊愕的声音，令科普曼舰长剎那间屏息。他低声命令道。
　　“叫‘大天使号’反转脱离！——我方紧急出动 MA ！”
　　“你、你说什么？要是不能会合，到这里来还有什么意义？”
　　阿斯达在一旁抗议道，科普曼却生硬的吼回去。
　　“要是那艘战舰也被攻陷，不就更没有意义了吗？”
　　同时，“大天使号”也确认了这个事实。
　　“——有‘神盾高达’？”
　　玛琉剎时间闭上了眼睛。握紧的手发抖。
　　“那就是说……是那艘纳斯卡级？”
　　“蒙哥马利”致电！集合中止，‘大天使号’立刻掉头脱离！“
　　“可是，那艘船上……！”
　　赛伊不由得提高了声调。芙蕾的父亲也在那上面，怎么可以见死不救。
　　玛琉低头沉思着，终于下定决心，她抬起头来。
　　“就算现在掉头，也不能保证我们就一定逃得掉。——全舰就第一战斗位置！‘大天使号’前往掩护先遣队！”
　　“大天使号”的舰内响起警报声。基拉从房里飞奔而出，往驾驶员更衣室的方向跑去。行经拉克丝的房间前面时，门喀嚓的打开了。
　　“——又来了！”
　　这房间的锁是么回事啊。
　　拉克丝从门缝中露出半个脸，一双大眼睛不解地仰望着基拉。
　　“怎么了？突然变得好吵……”
　　“要各就战斗位置了。来，快进去……”
　　“战斗位置……那，哎呀，就是要打仗了吗？”
　　“是的……不如说，已经开打了。”
　　“……基拉先生，你也得去作战吗？”
　　被她清澈的浅蓝色眼珠凝视着，基拉突然为之语结。
　　“——总之，请你别离开房间。也别再跑出来了。好不好？”
　　他努力以温和的语气说完，将拉克丝推回房里，重新锁上房门。
　　这下子他真的得拼命赶去了。可是半路上，又有人猛然用力拉住他的手。
　　“基拉！”
　　是芙蕾，她一脸不安。
　　“怎么又各就战斗位置了？那，我爸爸的船呢？”
　　爸爸的船？
　　不知事情始末的基拉，心里正迷惑着，但被一个自己曾经暗恋的少女给抓住，他的心还是怦然一惊。
　　“不、不会有事吧？我爸爸的船不会被打中吧？对不对！”
　　他也不清楚，总之他非走不可了。匆忙之间，基拉只好挑对方想听的话说。
　　“没事的，芙蕾。我们也会去的。”
　　基拉做了一个谅解的微笑，扳开她紧紧抓在手臂上的指头。芙蕾的表情仍旧不安，但也只有默默的目送基拉飞奔而去。
　　换装后冲进机库，只见穆驾驶的“零式”已经出动了。
　　“太晚啦！小子！”
　　“对不起！”
　　他也大叫着回答马德克的吼声，一面跳进了“强袭高达”的驾驶舱。在系统启动的空档，米丽雅莉亚对他说明情况。
　　〈敌方有纳斯卡级和三架“基恩”，而且“神盾高达”也在唷！小心点！〉“神盾高达”——这四个字令基拉的手顿了半秒钟。赛伊的通讯则在这时忽然插进来。
　　〈基拉，芙蕾的爸爸在先遣队舰上！拜托了！〉原来如此。基拉感到一股沉重的压力，不禁抿紧了嘴唇。
　　“……知道了。”
　　他简短回答道，“强袭高达”走向弹射器。
　　〈阿斯兰！让我们见识那家伙的性能吧！〉先发的“基恩”传来讯息，阿斯兰只是低低的答了一声“哦”。
　　其实他想早一刻确定拉克丝的生死。而且，他也不想跟基拉作战——。但他甩开了这些迷思，锐利的看着前方。
　　敌舰出动“梅比乌斯”并展开布署。这是地球联合军的主力 MA .“神盾高达”轻轻松松地闪过他们发射的飞弹，又一个个的击落。以三机编队形式冲过来的“梅比乌斯”用来复枪发射了光束，却一机也不剩地全被击毁。双方的运动性能有如天壤之别。
　　“神盾高达”趁势飞向敌舰，剎那间便拉近了距离，并对它的轮机部发射了三发光束。为了防止连续引爆，敌舰只得将轮机部切离，就这么脱离了战线。
　　“护卫舰‘巴纳德’沉默！ X303 ‘神盾高达’正向‘洛’前进！”
　　“被抢走的我军机体给击落？……怎么会有这种蠢事！”
　　此时，“基恩”也逼近“蒙哥马利”。“梅比乌斯”企图阻止敌机，但都被“基恩”一一击毁。看着敌机越来越接近自己所在的船舰，阿斯达简直不敢相信。这时，一道射线从面袭来，直接命中“基恩”。
　　就在舰桥的正前方，“基恩”化成了一团火球。射线发射的方向，出现了“大天使号”的白色舰影。
　　“‘大天使号’……？”
　　“它来了吗？”
　　阿斯达高兴得大喊得救了，一旁的科普曼舰长却陷于惊愕，然后握紧了拳头。他一拳打在座位上。
　　“——搞什么！”
　　“神盾高达”变成了 MA 型态，前端的钩爪倏地张开。钩爪中央的炮口是 580mm 复列位相能源炮“海妖魔兽”。炮口发出刺眼的能源光，无声地贯穿了“洛”的舰身。
　　眼见“海妖魔兽”的威力竟足以一击摧毁整艘战舰，基拉也不由得倒抽一口气。但他仍紧咬着牙关，直接冲向那架机体。“神盾高达”似乎也注意到“强袭高达”的接近刹那间又恢复成 MS 的型态。两者的来复枪放射出光束。
　　“零式”重创了一架“基恩”之后，被剩下的一架抓住了。被敌机紧紧抱在怀里的穆主刻展开“线控炮筒”没命的发射。承受不住的“基恩”总算脱离，但在它后退之际射出的一发光束，命中了“零式”的机体。
　　“啧！”穆咬牙恨恨地说，“——我就这么丢脸吗？”
　　“‘Gottfried’一号瞄准！发射！”
　　“‘零式’归舰！机体损伤！”
　　“大天使号”的舰挢上，号令与回报相交而至。屏幕上不断映出瞬息万变的战况。此时门静静的开了，但所有人都忙得没空注意。
　　“‘威萨利斯’发射飞弹！向‘洛’攻击！”
　　“……可恶！”
　　此时芙蕾走上舰桥。她想至少了解一点状况，所以才走到这儿来，但见到大屏幕上投射出的战斗情况，当场脸色发青地呆住了。最先注意到她的卡兹叫出声来。
　　“——芙蕾！？”
　　芙蕾尖叫着扑向前，声音颤抖不已。
　　“我爸爸……我爸爸的船是哪一艘？”
　　“现在是战斗中！非战斗员离开舰桥！”
　　玛琉声喝道，赛伊立刻从 CIC 跳出来。他想把芙蕾抱走，但芙蕾一股脑儿地在他怀里挣扎。
　　“放开我！我爸爸的船呢？到底怎么样了嘛！”
　　大屏幕上，飞弹击中了“洛”，友舰爆炸。
　　目睹这一幕的芙蕾，脸色顿时惨白。
　　这时讯息传入，屏幕上出现科普曼舰长的身影。
　　〈“大天使号”！这是命令！立刻脱离这个宙域！〉“可是……！”
　　玛琉正要表示反对，却被身后扬起的尖锐叫声给打断了。
　　“爸爸……！”
　　科普曼的身后出现了阿斯达外务次长的身影。看见父亲生动的影像，芙蕾的眼眶立刻盈满泪水。不过阿斯达并没有注意到女儿的影像，只顾着向科普曼紧张的怒吼。
　　〈混帐！这时候还叫“大天使号”撤退，那我们怎么办？〉〈来人！把外务次长带上逃生艇！——总之，你们要尽快撤离这里！知道吗？〉科普曼向玛琉再次下令，便径自切断了通讯。
　　“爸爸……爸爸……！”
　　“芙蕾！来，我们走！你不能在这儿！”
　　半拖半拉着还在尖叫的芙蕾，赛伊走出了舰桥。
　　“——‘基恩’两架冲向‘蒙哥马利’！”
　　“ MA 残存数一！”
　　直到舰桥门在他们两人的身后关上，乘员们的声音仍紧迫宣告着绝望的战况。
　　赛伊在通道上轻轻抱着芙蕾缩成一团的身子，耳畔响起她气若游丝的声音。
　　“……他呢……？”
　　“咦？”
　　赛伊反问。芙蕾猛然抬起头，睁大了眼睛看着他叫道。
　　“基拉呢？他在干什么？”
　　“他努力在战斗呀！可是……对方也有‘神盾高达’！”
　　“可是，他跟我说‘不会有事的’！”
　　芙蕾的声音已经歇斯底里。
　　“他还说‘我们也会去，所以不会有事的’！”
　　赛伊一面安慰她，一面使尽方法想将她带回居住区去。他不停的说着“放心吧”。在这种情况下，他还能说什么呢？尽管知道那只是安慰。
　　走道的另一端传来了细细的歌声。那美丽而平稳的音色，柔和的旋律，偏不巧在这个时刻传进了两人的耳里。
　　是那个被关起来的调整者少女，独自一人又唱起歌来了。
　　这段镇定人心的音律反而刺激着芙蕾那剑拔弩张的情绪。它在挑衅。芙蕾突然甩开赛伊的手，跑了出去。
　　“芙蕾？”
　　没来由地，房门突然被粗鲁的打开，拉克丝停下歌声，惊讶的转过头来。
　　芙蕾带着因憎恨而扭曲的表情，眨也不眨眼地看着她。
　　“巴纳德号”爆炸。只剩下“蒙哥马利号”了。
　　最后的“梅比乌斯”也被“基恩”击落了。
　　知道我军已被逼入绝境，娜塔尔叫道。
　　“准备发射‘Lohengrin’！‘基恩’要来了！‘强袭高达’在干什么？”
　　已归舰的穆传来通讯。
　　〈不行了！再不脱离，我们也要遭殃了！〉“可是……！”
　　玛琉下不了决心。“蒙哥马利号”饱受攻击的模样就在眼前，而芙蕾刚才的叫声仍犹在耳。
　　“强袭高达”要牵制“神盾高达”已经相当吃力，实在很难赶过去掩护友舰。“基恩”举起火炮后发射。炮弹击溃了“蒙哥马利”的主炮。
　　这时，“大天使号”的舰桥门再度打开。这回先转过头去的卡兹，被眼前难以理解的景象给怔住了。注意到这个反应的乘员也回过头去。
　　芙蕾把拉克丝硬拖了进来；她的脸色苍白，只有眼神闪着病态的凶光。
　　“——我要杀了这个女的哦……！”
　　芙蕾放声大叫。
　　舰桥上的所有人都呆住了，像是头上被人突然猛揍一拳似的受到打击。
　　“要是敢攻击我爸爸的船，我就杀了她……！去跟‘那些家伙’说！”
　　少女尖叫道。追着跟上来的赛伊，一时也无言呆立着。
　　“——快点说——！”
　　如野兽般的叫嚣。
　　但是，已经太迟。
　　大屏幕上的“威萨利斯”主炮已经开火。两道光束划破了宇宙空间。光束奔向“蒙哥马利”，被舰体吸收了进去——下一瞬间，凄厉的爆炸发生了。
　　连射出逃生艇的时间也没有。
　　大屏幕在剎那间一片亮白，计算机立刻调整亮度，爆炸开来的战舰——曾经是战舰的残骸，清晰到近乎残酷的地步。
　　芙蕾的口中顿时迸发悲鸣。
　　因虚脱而浮起的身体，被赛伊一把抱住。
　　“啊……啊啊……啊啊——……”
　　从她口中发出的，已经是无意义的呻吟声。像一只坏掉的玩具，她的手脚不住抽动着。拉克丝睁大了眼睛，注视着这样的芙蕾。
　　原先包覆着少女们的那层壳，如今已经幻灭，被世界给冲毁。
　　玛琉眼神凄楚地看着芙蕾。
　　但是，娜塔尔看的却是别的东西。
　　就在刚才，毁灭了“蒙哥马利”的“基恩”和“威萨利斯”已经改变了方向，开始寻求新的猎物。
　　“舰长！”
　　娜塔尔叫道。但是玛琉动也不动。娜塔尔踩着座位飞到上层，一把抢下了卡兹的耳机麦克风。
　　“敬告扎夫特军！”
　　她用全周波放送说着。
　　“芭基露露少尉？”
　　玛琉惊觉起来，拉高声调责问道，但娜塔尔没有理会。
　　“——这里是地球联所属舰‘大天使号’！‘plant’最高评议会议长西盖尔．克莱因的千金拉克丝．克莱因，目前正受本舰保护！”
　　“——拉克丝小姐？”
　　“威萨利斯”的舰桥上，阿迪司高声叫了起来。因为画面上不只映出这个地球军的女士官，她身后还有一个拉克丝的小小身影。
　　播映继续着。
　　〈我军在偶然间发现她的逃生艇，基于人道立场加以保护，但若本舰继续遭受攻击，我军将视同其为贵舰放弃对拉克丝．克莱因小姐所负之责任——〉她无情的吐出一句。
　　〈则我方将凭自由意志处理此案！〉这样的论调，和芙蕾的话意思是一样的。
　　——敢向本舰攻击，我们就杀了拉克丝。
　　克鲁泽嗤之以鼻，没辙地自言自语。
　　“——做出这种丢脸的事。过来帮忙掩护，战况不利就出这招吗？”
　　“队长……”
　　面对阿迪司疑问的眼神，克鲁泽只是摇摇手答道。
　　“好，我知道。全军停止攻击。”
　　基拉和阿斯兰也停下战斗，聆听这段播放。娜塔尔的话却令基拉完全愣住了。
　　〈好卑鄙……！〉阿斯兰痛苦的叫道。
　　〈……把救助的平民当成人质——跟这种卑鄙的人并肩作战，就是你的正义吗？基拉！〉基拉一句话也说不出来。
　　“基恩”开始撤退。归舰命令也下达给“神盾高达”了。临走之前，阿斯兰激动的丢下这么一句。
　　〈——我一定会要回她的！〉基拉看着他的机影离去，心中有说不出的难堪和自惭。
　　娜塔尔脱下耳机，回身看着从刚才就一直默默瞪着自己的长官。
　　“……我们不可能让‘强袭高达’和‘大天使号’在这里被击沉。”
　　玛琉冷冷的应道。
　　“我明白，娜塔尔。”
　　她重新转向前方，看着离去的 MS 和“威萨利斯”。
　　娜塔尔的判断是现阶段最佳的选择。但是，尽管她的理智能接受，情感上却不允许。继掘墓之后，现在竟然又要以一个无辜的少女为盾；难道他们就非得走这种见不得人的路活下去吗？
　　当然，他们是必须活下去。任务当然不在话下，玛琉还肩负着全体乘员与难民们的生命。她也明白这一点。虽然明白，口气仍免不了带刺。
　　“……总之危机是避过了，情况却没有一点改变……”
　　原本可依靠的先遣队已经瓦解了，敌舰虽然暂时后退，但说不准对方什么时候又会攻过来。
　　“至少可以趁这段时间重整态势。目前而言，这是最重要的。”
　　娜塔尔的回答合理而彻底的单调，玛琉不由得叹了一口气。
　　“……我知道。”
　　“这是什么意思？”
　　归舰的基拉冲着穆逼问。
　　“……还会是什么意思？你也听到了吧？事情就是那样。”
　　穆一脸闷闷不悦的背对着基拉，基拉仍然继续追。
　　“用那个女孩当人质威胁敌军——靠这种方式逃命，地球军就是这种军队吗？”
　　穆猛然转过身去，他的表情好阴沉。
　　“或许就是因为太弱，我们才只能干这种丢脸的事吧？”
　　基拉不禁退怯了。这个男人总是说出自己最不想听的话，也就是真实。
　　穆按着他的肩膀，无奈的低声说。
　　“我跟你，都没有责难舰长或副舰长的权利啊……”
　　他的声音中隐约带着不情愿。基拉也低下眼睛，咬着嘴唇。
　　没精打采的换上制服，基拉走向居住区。通道的另一头传来令人肝胆俱裂的哀嚎声，让基拉停下了脚步。
　　“——不……不要——！爸爸……爸爸——！”
　　“芙蕾……”
　　其间也听得到赛伊惊恐的声音。基拉像是被吸过去似的，下意识地走近，一个翻倒的饮料瓶挡在门口，自动门因此不断的开了又关，关了又开。
　　医务室里有半狂乱状态的芙蕾，还有试图安抚她的赛伊与米丽雅莉亚。每当自动门打开时，芙蕾甩着头疯狂哭叫的模样便映入基拉的眼帘。
　　“骗人……骗人的！这不是真的——！”
　　基拉站过去，门就停止开合。米丽雅莉亚惊讶的抬头看他。
　　芙蕾趴在赛的胸前痛哭。她的衣服散乱、蓬头散发，如平时的她简直判若两人。
　　（ 爸爸的船…… ）
　　基拉没能守住。
　　“芙蕾……”
　　他战战兢兢的叫了她一声，哭泣的芙蕾凶狠的转向基拉。
　　“——你骗我！”
　　她的眼神凄厉，基拉吓得无法动弹。
　　“你不是说‘不会有事的’吗？还说‘我们也会去，所以不会有事的’……！为什么没保护我爸爸的船？为什么没把那些家伙收拾掉呢——！”
　　“芙蕾！基拉也拼命的……”
　　芙蕾扯着喉咙破口大骂，赛伊只有一个劲儿的安抚她。可是芙蕾一个字都听不进去。她走近基拉的身边。
　　“——因为你自己也是调整者，所以根本没认真打吧？”
　　这番话狠狠的刺进基拉的心里。
　　芙蕾纤细的手指紧紧抓住了基拉的袖子，那力气大得令人不敢相信。
　　“把我爸还给我……”
　　“芙蕾！”
　　赛伊跑过来挡着她，抱住芙蕾的身体。芙蕾仍然挣扎着叫道。
　　“把我爸还给我……还给我……还给我——！”
　　基拉失神地缓缓摇着头，踉跄后退，随后夺门而出。米丽雅莉亚在他身后急急叫唤他，但他只想逃离。
　　——因为我是调整者。
　　都因为我是调整者，才被人家逼上了战场的。
　　如今又因为我是调整者，所以不行吗？
　　基拉满脑子都响着自己心底的声音，以至于擦身而过的托尔出声叫他、甚至看了他的样子而停下来盯着他看。基拉也完全没发觉。
　　这里没有任何人真正了解基拉心里的想法。
　　——为了保护大家——明明已经在为保护大家而奋战、甚至还与阿斯兰为敌了。难道他们自己在安全的地方待着，还叫我更拼命去打吗？
　　他心里满是受够了的念头。但是，同时在心里的另一端，却有个小小的声音。
　　——难道不是像芙蕾说的那样？
　　我真的拼命作战了吗？我没有在心里某处逃避吗？因为我不想杀死阿斯兰——因为我不想让双手沾上同胞的鲜血，所以打从心底不愿意认真面对吗？
　　万一因为这样——我没能保护芙蕾的父亲……
　　说不定——如果我更主动的应战，就能保护住的话……
　　那些人——难道不是被我——害死的吗……？
　　基拉冲进人少的展望甲板，发疯似的放声大叫。要是不这么做，他会觉得自我快要毁灭了。他一头撞在玻璃上，泪珠在半空中浮散开来。
　　“——你怎么啦？”
　　无意间，一个近在身旁的声音，让基拉大吃一惊的转过头去。
　　拉克丝纯真的脸就在眼前，双眼不断的眨呀眨呀的，像在无言的问他；雪白的手指似乎要碰到基拉的脸。基拉想起自己正在哭，不由得脸一红，急忙避开她的手指，一把擦掉泪水。
　　……他觉得，这女孩好像常在无意间突然冒出来。
　　不对，不是这个问题。
　　“……你、你在干什么啊？怎么会在这！”
　　“我刚才在散步。”
　　拉克丝微笑着回答。
　　“不行呀！你又擅自走动，万一被当成间谍……”
　　“可是，这只小粉红很喜欢散步……”
　　她向浮在半空中、啪哒啪哒地拍着耳朵的哈罗望了一眼。
　　“所以，只要门上了锁，它就一定会打开的。”
　　基拉不由得抚着额头。总之，这下子倒是解开了锁的谜。
　　拉克丝轻轻踢一下地板，飘了起来。在战舰后方的这个展望甲板，属于无重力地。
　　“……战斗结束了，是吗？”
　　“是，算是……”
　　话刚出口，基拉想起战斗是以什么形式结束的，便又低下头去。
　　“……托你的福。”
　　“可是，你的表情好悲伤呀……”
　　基拉抬起眼睛，只见拉克丝正以包容性十足的笑容凝视着他。不知为何，基拉心里那个从未向任何人透露、却一直想找人倾吐的想法，这时脱口而出。
　　“……其实我……并不想战斗的……”
　　拉克丝默默的听着。
　　“我也是……既然是调整者……跟阿斯兰……以前也是很要好的朋友……”
　　“阿斯兰？”
　　不自觉地，基拉对这个少女毫无保留地吐露心声——驾驶“神盾高达”的敌方驾驶员曾是自己多么好的朋友；而自己虽不是军人却不得不挺身作战，为的就是保护重要的同学们。以往积在心底的那些思绪，此刻他再也不压抑，径向这个素昧平生、只是自己的同类的少女全盘托出。
　　他有一种感觉，这个女孩子应该会懂的。
　　不知不觉间，拉克丝贴近地站在基拉的身边，像倚偎着他似的。柔软的小手包覆着基拉的手。
　　“原来是这样……”
　　只是这么轻声的一句，便融化了基拉心中长久冻结的思绪。眼泪几乎又要夺眶而出，他拼命忍住。以往从没想过，自己原来是如此渴望得到别人的肯定。
　　“——阿斯兰跟你都是个好人呀……。听了真叫人难过呢……”
　　拉克丝的话，令基拉空泛的眼神醒了过来。
　　“你认识阿斯兰吗？”
　　“阿斯兰．萨拉是我将来要嫁的人呀！”
　　说得彷佛理所当然似的，拉克丝呵呵一笑。
　　“……他虽然温柔，却很不爱说话……。不过，他给了我这个哈罗。”
　　漂浮在空中的粉红色机器宠物〈哈罗、哈罗〉的说着话，拉克丝开心的将它抱下来。
　　“我一说我‘非常喜欢’，他就——之后又送哈罗给我……”
　　基拉本来惊讶地呆住，这时噗嗤的笑了出来。他的脑中马上就想象到那个画面——阿斯兰听人家说喜欢，就一个接一个的一直做哈罗，然后一直带去人家家里；而拉克丝也一个又一个开心的收了下来。
　　拉克丝的房间里一定早就飞满了这些蠢兮兮却也可爱极了的球形机器人，还〈哈罗、哈罗〉的大合唱着呢。
　　“是吗……阿斯兰还是老样子呢。我的小鸟也是他做给我的。”
　　“哎呀，真的吗？”
　　拉克丝的眼睛一亮。
　　“是啊，下次就带给你看。”
　　“好高兴。”
　　最初虽然惊奇，如今透过他们相同的朋友，基拉觉得自己一下子拉近了与她的距离。只不过——他也因此更觉痛苦。
　　要把这个人当成人质，自己才能活下来……
　　可是，看见他脸上掠过的阴郁，拉克丝又悄悄的握住了他的手。
　　“——你们两人要是不打仗就好了。”
　　她是如此体贴的顾虑着自己的心情，这份温柔彷佛渗进了伤口似的，令基拉更为不舍。
　　“……不行啊。”
　　基拉的呢喃，让拉克丝不可思议地歪着头。
　　“真的不行……”
　　得把这个人还给阿斯兰才行。
　　基拉牵起拉克丝的手。
　　“别说话，请你跟我来……悄悄的……”
　　拉克丝好像还不明了，只是决定相信基拉的样子，爽快的点了点头。
　　不过，才刚走出展望甲板，便见到托尔挡住他们的去路。
　　“……你想干嘛？”
　　托尔板起面孔，基拉痛苦地别过脸去“拜托你别说，让我走吧，托尔……我不要这样子！”
　　托尔沉默了一阵子，只是注视着基拉。然后，他终于邪邪的一笑。
　　“——哎，抓个女孩子当人质来逃命，本来算是反派才会干的事呀。”
　　基拉吃惊地看着他，脑袋却被他敲了一记。
　　“我帮你啦！”
　　托尔爽快的说着，就走在他们前面。
　　在托尔的带领下，他们躲过了其他乘员的眼光，三人好不容易来到驾驶员衣柜处。入口的把风就交给托尔，基拉则替拉克丝取出了舰外作业服。
　　“穿这个。从上面穿下去……”
　　——就好了，他本想这么说，视线却停在拉克丝的长裙上。这么长的裙子好像很难从作业服的裤管穿下去。
　　拉克丝注意到基拉的视线后只是一笑。她脱掉肩带，把双腿从长裙中抽了出来；这么一来，礼服的摆就只剩下约迷你裙的长度了。只不过基拉还是脸色一红，别开了视线。
　　拉克丝把长裙折起来塞在作业服的腹部，托尔看着她隆起的衣服——“……一下子就好几个月啦？”
　　不由得这么喃喃道。可是除了自己以外，那两人好像照镜子似的，只是茫然的歪着头，他便挥挥手说忘了吧。
　　整备作业已经结束，机库里几乎没有人。基拉和拉克丝在强袭高达的驾驶舱里坐后，托尔的表情像是放了心。坐在基拉膝上的拉克丝不急不徐的问他说。
　　“我们还会再见面吧？”
　　“这个……谁晓得呢？”
　　托尔苦笑道。无意间，他像是想到了什么似的，表情又僵硬起来。
　　“基拉……”
　　“嗯。”
　　“……你会回来吧？”
　　正在启动操作系统的基拉，惊愕地猛然抬起头来。两人对望了许久。
　　这时——“喂！干什么？”
　　下方传来马德克的吆喝声。
　　托尔十分严肃的——甚至有点像快哭出来似的，又说了一次。
　　“你会好好回来吧？回到我们这里！”
　　舱门即将关闭之际，基拉坚定有力的向他一点头，脸上浮现了笑容。
　　为什么，刚才会觉得这儿没有人了解自己呢。
　　明明就在这里；明明有人是如此这般的顾念着基拉“——一定哦！说好了哦！”
　　舱门已经关上，托尔那越来越小的声音还在响着。
　　警报开始响起。作业人员纷纷从四面八方赶来。
　　“强袭高达”迈开步伐。基拉用对外扩音器喊道。
　　“闸门要开启了！请退避！”
　　他转向弹射器，装上翔翼型攻击装备。
　　面对着“强袭高达”的背影，托尔仍然呼唤着。
　　“——一定要回来哦，基拉！我相信你！”
　　听见警报突然响起，舰桥上的玛琉等人吓得差点没跳起来。
　　“——什么？”
　　“‘强袭高达’？他在干什么！——基拉．大和！”
　　在屏幕上看见机库的情况，娜塔尔叫了起来。这时穆的讯息传入。
　　〈那小子把大小姐带出去了啊！不行，气密锁已经打开了！〉他故意避开不提那个专有名词，不过娜塔尔一听就知道“大小姐”是谁。
　　“你说什么——？”
　　玛琉愣在一片哗然的舰桥上。当听见娜塔尔那总是干燥无味的声音里出现惊恐和紧张的语气时，不禁恶作剧似的一笑。
　　（ ——干得好啊…… ）
　　克鲁泽在“威萨利斯”的个人室内听见呼叫声。“伽莫夫”要赶到这里来，应该还有数小时才是。他走出浴室，接收通讯。
　　〈队长！确认收到“长腿”发动 MS ！〉“——我马上去。”
　　他随便擦了擦濡湿的头发，将毛巾丢在一旁。在戴上往常的那副面具之前，他从桌上的瓶子里取了几颗药丸，仰头吞下。偶然地，他的眼光停在自己的手上。
　　像是要确定什么似的，他目不转睛的看了一会儿，然后就像什么事也没有似的，戴上了面具。
　　离开“大天使号”之后，基拉用全周波呼叫。
　　“这里是地球联合军‘大天使号’所属 MS ，‘强袭高达’！本机与拉克丝．克莱因小姐同行，特来引渡！”
　　他照着之前就想好的这段话讲。
　　“——但是，纳斯卡级必须停舰。条件是‘神盾高达’的驾驶员单机前来！若此条件被打破——”
　　他一路流利无碍的说来，到这儿停顿了一下。
　　“……本机将不保障她的生命！”
　　听见这句话，拉克丝连眉头也没动一下，仍是如往常那样镇定抬头看着基拉。当然，她一点也不认为基拉会加害自己。这不是因为她纯洁得不解世事，而是因为相信自己——不，是她清楚的了解自己。基拉这么想着。
　　“‘长腿’那帮人，到底想干么！”
　　在“威萨利斯”的舰桥上，阿迪司皱起了眉头。
　　〈队长！请让我去！〉MS 甲板传来通讯，阿迪司和克鲁泽望向讯息屏幕。是阿斯兰。
　　“敌军的用意还不清楚！谁晓得拉克丝小姐是不是真的坐在上面……”
　　〈队长！〉克鲁泽看着阿斯兰焦虑的神情，轻轻一笑。
　　“……我知道了，准许。”
　　〈谢谢您！〉通讯一切断，阿迪司就问克鲁泽。
　　“这样好吗？”
　　“这倒可以确定是个机会啊。——看来对方的驾驶员还很嫩啊。”
　　克鲁泽不怀好意的笑了起来。
　　“阿迪司，停舰。准备我的‘席古’。”
　　劳乌．鲁．克鲁泽可不是那种人家端什么、他就吃什么的人。
　　“舰长！那是他擅自作主的！请下令攻击！”
　　娜塔尔叫道。想不到屏幕上的穆却泰然自若的丢出了这么一句。
　　〈真的那么做的话，等会儿就换‘强袭高达’朝我们开火啰——搞不好啦。〉娜塔尔无言以对。身为一个忠实奉行军规的军人，她脑中的教条大概没有一条可以应对这种大例外的吧。
　　穆咧嘴一笑，眨了眨眼便切断通讯。这下子连玛琉也忍俊不禁，但又顾忌旁人的眼光，急忙闭上嘴。
　　现在不可以高兴。自己既然是舰长，就不可能允许这种擅自主张。至少，在立场上是如此。但在内心中，她也为基拉的作为大感痛快。
　　只不过——光是看到娜塔尔慌乱的模样，她倒真想亲那个小男孩一下。
　　“纳斯卡级引擎停止！开启制动！”
　　在帕尔的呼声下，玛琉转换了心情。
　　“——‘神盾高达’，接近！”
　　究竟，事情会不会照着基拉的想法进行呢……？
　　阿斯兰来到“强袭高达”的面前，用微调推进器使机身停下。
　　〈阿斯兰．萨拉吗？〉基拉的声音听来十分紧张。
　　“对。”
　　相对于此，阿斯兰的声音也有点生硬。
　　〈打开驾驶舱！〉阿斯兰依言开启舱门。“强袭高达”的光束来复枪口正威吓似的指着这个方向；要是它发射了，阿斯兰的身体只消一瞬间便会蒸发殆尽，但他知道那根本不可能。基拉根本就不会玩这种阴谋，所以他才向克鲁泽请求出动的。
　　紧接着，“强袭高达”也打开了舱门。驾驶舱里有两个人影，阿斯兰下意识地探出身子。开着没关的通讯机中，传来对面的谈话。
　　〈跟他讲话。〉这是基拉的声音。
　　〈咦？〉一个少女小声的反问。
　　〈他看不见你的脸。你得让他知道真的是你啊。〉〈对哦，原来是这样。〉基拉膝上的那个人转了过来，飘飘的摇着手。
　　〈你好哇，阿斯兰。好久不见了。〉尽管在头盔的面罩反光下看不清面容，但那人的确是拉克丝。他光听最初的声音就知道了。他们两人状似亲密的交谈，听起来竟有点小搔痒似的感觉，阿斯兰不由得舒了一口气。
　　“确认无误。”
　　〈那么，你就带她走吧。〉阿斯兰浮到舱门上方，固定住身体。看见他那么做，基拉便在拉克丝的背上推了一下。她的身体像滑过真空的海一般浮行向前，被阿斯兰小心翼翼的接住。两人交换了一个眼神后，又一齐望着“强袭高达”。
　　〈谢谢你多方照顾了，基拉先生。〉拉克丝说道。她叫他的声音十分柔和，让阿斯兰想起他们的关系。被敌军囚禁的拉克丝，一定承蒙了基拉和善温柔的对待。他还是老样子，阿斯兰想着。跟自己好恶分明、动辄排斥的个性不同，基拉虽然文静老实，却是跟谁都能很快的化解心防。不管是谁，在他天生沉稳的气质下，想必都能放心的敝开心扉吧。他果然还是阿斯兰记忆中的那个基拉。
　　想着想着，阿斯兰越发无法遏抑，一时便冲动的叫了起来。
　　“——基拉！你也一起来！”
　　是的，趁现在就能带他走。没有人可以阻拦。
　　就这样，跟拉克丝和基拉，三个人——“你有什么理由要待在地球军？来吧，基拉！”
　　——多希望他就像从前一样，在自己身边温柔的笑着。胸中这股焦燥的渴求——却被基拉无奈的拒绝了。
　　〈我又怎么会想跟你作战呢……〉基拉的声音听来极其艰苦。
　　〈……可是！那艘船上有我想保护的人们——有我的朋友在啊……！〉“朋友”——这两个字粉碎了阿斯兰的希望。是的，基拉跟谁都能打开心防，所以他当然有——有比自己更重要的人。
　　“那就没办法了……”
　　阿斯兰的表情扭曲着，他大喊。
　　“下次的战斗，我会向你开火！”
　　〈……我也是……！〉基拉的回答声颤抖着。阿斯兰默默看着“强袭高达”关上舱门，白色的机体缓缓远去。
　　〈敌 MS 远离！〉阿迪司从“威萨利斯”发出通知之际，克鲁泽便下令。
　　“阿迪司，启动引擎！”
　　同时间，克鲁泽也出动了“席古”。
　　而“大天使号”也立即掌握到这些动态。
　　“敌舰出动 MS ！”
　　“纳斯卡级启动引擎！”
　　玛琉咬着嘴唇，穆喊道。
　　“——早就知道会这样啦！”
　　他也跟克鲁泽一样，早已坐在爱机的驾驶舱里待命了。不消片刻，“零式”也驶离了“大天使号”。
　　看着双边的行动，基拉还没感到气愤，只是先觉得疑惑。
　　“佛拉达上尉……？”
　　〈你以为对方会坐视不管吗？〉由对讲机传来的穆的话令基拉心头为之一紧。他也有想过，但他认为如果他是对方的话就不会有所行动，所以确信事情一定会顺利进行。而今他才领悟，是自己太天真了。
　　战斗又要开始了。是自己害得“大天使号”暴露在危险之下；这份焦虑和自责啃蚀着基拉的心。
　　“席古”正在逼近。
　　〈你带着拉克丝小姐归舰。〉通讯机传来克鲁泽的指示，阿斯兰咬着嘴唇。原来队长从一开始就是这么盘算的；他接受了基拉开出的条件，当然也不会放过这个攻击敌人的机会。这下子自己反倒成为好诱饵了。可是，现在带着拉克丝，他也不可能参与战斗。
　　——就在此时。
　　“劳乌．鲁．克鲁泽队长。”
　　打开通讯机，以凛然语气向队长呼叫的，竟是拉克丝。
　　“请住手！身为追悼慰灵团代表的我在这儿，您竟还想让这里化为战场？我不允许您那么做！”
　　阿斯兰万分惊讶。因为拉克丝总是乖巧而文静地笑着，他从没看过她有别的模样。
　　“请您立刻中止战斗行动！——您没有听见吗？”
　　她的口气之严厉，甚至有一种威猛的感觉。迟了一会儿，克鲁泽的回复才传进来。
　　〈……我收到了，拉克丝．克莱因。〉就在哑口无言的阿斯兰面前，拉克丝离开了通讯机，看见他的表情后，又像往常那样乖巧而文静的微微一笑。
　　“席古”什么也没做，就这么掉头归舰，基拉和穆只是怔怔的目送着。不知道敌方出了什么事，总之这场危机肯定是过去了。
　　〈不知道怎么搞的，反正我们也归舰啰！追击只是自找麻烦，那就无聊啦！〉并肩飞行时，穆说。
　　〈不过，还真是位不得了的公主哪……〉基拉不作声。他此刻的心情，有点像是不小心从鸟笼里放走了一只漂亮的鸟儿似的。
　　〈——怎么了？〉“没有……”
　　基拉低着头。不想让人看见他的泪水滴落。
　　一起来吧——阿斯兰这么呼唤的时候，他真的好想就这么过去了；跟那两个温柔的人，一起回到自己的同胞们所在之处……
　　但是，他仍然选择了这边。
　　“……没什么。”
　　他往“大天使号”前进。往那个有人在等待自己的地方——
　　“——的确，在他们与月球舰队会合前，我们可以追上‘长腿’，可是……”
　　尼高尔面有难色的说。
　　“这么一来，在我们进入月球舰队的射程之前，只剩下十分钟左右而已啊。”
　　“伽莫夫”的舰桥上，伊扎克、堤亚哥和尼高尔等人正对着战略面板激烈讨论中。“威萨利斯”已经完成了原本的任务。正在将拉克丝送往拉可尼队的途中，因此追踪“大天使号”的工作就由会合后的“伽莫夫”继续进行。
　　“是足足有十分钟吧。”
　　“胆小鬼给我闭嘴！”
　　堤亚哥和伊扎克仍像平常那样，嘲笑尼高尔的谨慎态度。
　　“不管是只有十分钟，或是长达十分钟，反正只是想法不同。我可不要就这么放过那家伙哦，明明还有十分钟的。”
　　听到伊扎克这么说——“我有同感，”堤亚哥也表示赞同，“奇袭的成败可不是取决于它的实际时间。”
　　“这我当然知道，可是……”
　　不顾尼高尔仍然面有难色，伊扎克径自说。
　　“‘威萨利斯’很快就要回来了。我们就抢先击沉‘长腿’……”
　　这话很符合伊扎克好大喜功的个性。而且“威萨利斯”不在，他们就可以顺理成章的踢开阿斯兰而立功。趁这个机会一口气拉大自己与竞争对手的差距，才是伊扎克这番强硬论的真正用意。
　　“——懂了吗？”
　　“ OK .”
　　堤亚哥爽快的答应了。
　　“……我知道了。”
　　尼高尔犹豫着，最后还是点了点头。
　　“……告辞了。”
　　结结实实挨完了三位军官的一顿好骂，基拉从舰长室走出来。等在外面的托尔和米丽雅莉亚立刻担心地走上来。
　　“没事呢？他们说了什么？”
　　“他也要扫厕所一个星期吗？”
　　托尔急切的这么问完，穆正好走出来听见。他笑着说“唷—，那倒不错耶”，拍拍他们的肩膀后走远。相对的，娜塔尔只是冰冷的朝他们瞪了一眼就走了。
　　基拉向托尔等人笑了笑。
　　“没事啦。——什么扫厕所？”
　　“托尔被马德克中士骂得狗血淋头。然后就被罚扫厕所一个礼拜。”
　　米丽雅莉亚吃吃的笑起来，牺牲惨重的托尔则一脸不快。
　　“哼，反正马上就要跟月球舰队会合了。只要再忍耐一下子就好了。”
　　基拉笑着勾着托尔的肩。
　　“抱歉！我也会帮你扫啦。”
　　他们大笑着走过通道时，托尔的表情忽然严肃起来。
　　“……说真的，我本来有点担心耶。”
　　“咦？”
　　“那架‘神盾高达’上，坐的不是你以前的朋友吗……抱歉，我听到了。”
　　基拉惊讶得停下脚步。他在展望甲板上和拉克丝说的话——被他听见了？
　　托尔会怎么想呢？基拉的胸中涌起一阵不安，但只在下一秒，托尔的笑脸便将它全都吹散了。
　　“——不过还好。你果然回来了！”
　　托尔打从心底开心的说着，基拉的胸口充满了暖意。
　　自己当时的选择没有错。回到这里，像这样又能和同伴们在一起，真的太好了——这一刻，基拉由衷的这么认为。
　　他们没注意到，有人在旁边听着这一段对话——躲在分叉的通道后面，芙蕾偷听着。
　　她的头发散乱，脸色铁青，一脸失神的表情。
　　紧闭的双唇微微动着。从她口中吐出的声音，微弱得像在地面匍匐。
　　“——我不会就这样算了的……”
　　“经过这么多事，总算就快结束了。”
　　“大天使号”即将和月球舰队会合。历经各种困难，他们好不容易撑到今天这个局面。赛伊和卡兹在餐厅里闲聊时，神情也自然的轻松起来。
　　“……我们也可以获准降落在地球吗？”
　　按照预定计划，难民们将在与舰队会合后转乘航天飞机，接着降落到地球上去。卡兹面有不安的说出这番话，令赛伊不解的歪着头。
　　“喏，玛硫上尉不是说过吗？什么‘直到和上级取得联系、决定如何处置为止’的。”
　　“哦……所以啦，月球舰队不就是那个‘上级’在的地方吗？他们一定会让我们下船的啦。”
　　赛伊这么说，卡兹才像是同意似的点点头，随即又面色一沉。
　　“可是……基拉会怎么样呢……？”
　　他这么一提，赛伊才发觉这个微妙的问题。基拉——不知能否获准和他们一起下船？对于基拉，卡兹的言语或意见有时虽然略有不平，但他也总是最先注意到其他人——特别是只把基拉当成普通同学一般看待的赛伊他们——最容易遗漏的问题。
　　总之，能驱动“强袭高达”的只有基拉。站在地球联合军的立场，他们应该不会想放走他吧……
　　基拉走进餐厅时，只见赛伊和卡兹一下子神情尴尬的别开眼神。大概在说自己的闲话吧。基拉走向饮水机，尽量不跟他们对望。刚取下一个塑料杯，他就注意到芙蕾走了进来。
　　“芙蕾……你还好吧。你还是去休息吧……”
　　赛伊出声叫她，但她看也不看他一眼，径自走向基拉。想起之前的那件事，基拉不禁紧张起来。
　　芙蕾走到低着头的基拉面前。
　　“基拉……”
　　基拉全身紧绷，不知她这次又要说自己什么。但她的语气十分委婉。
　　“……那时候真对不起。”
　　“咦……”
　　“那时候，我……我很慌乱……结果说了很过份的话……”
　　芙蕾抬头瞄了他一下。她的眼中含着泪。
　　“对不起……你拼命的战斗，保护了我们……我却……”
　　“芙蕾！别这么说……没关系啦，那点事……！”
　　基拉连忙说。但芙蕾用力摇头，像是没说够似的。
　　“我也知道呀！是你在努力的为我们……可是……”
　　基拉的心底扬起一阵阵暖意。原以为她从此会讨厌自己、憎恨自己，如今她却原谅了自己。她也才经历了丧父之痛，却还是这般体谅基拉的感受……
　　“……谢谢你，芙蕾。我才是……没能保护你父亲……”
　　他一时不知该说什么。芙蕾说着。
　　“战争好讨厌哦……能快点结束就好了……”
　　突然，舰内响起警报。是要乘员就第一战斗位置的警报。基拉放下杯子，赛伊和卡兹也惊愕的倒抽一口气。
　　混杂在急迫的声响中，芙蕾的声音莫名地呆板而单调，但是谁也没有注意到。
　　“——再一会儿就要会合了，还……！”
　　基拉等人急急冲出餐厅，却跟迎面跑来高喊着“又要打仗了——！”的难民小女孩撞在一起。
　　“抱歉！你还好……”
　　女童一屁股跌坐在地，基拉赶忙伸手想扶她起来，芙蕾却像是阻止他似的先跑过来。
　　“对不起哦，这位大哥哥在赶时间。”
　　她轻柔地抱起小女孩，向她灿烂一笑。
　　“虽然又要打仗了，可是不用怕。这个大哥哥会去作战保护我们的。”
　　“真的吗……？”
　　小女孩怯生生地抬头看着基拉，芙蕾用力的点点头。
　　“嗯，他会把坏人全——都杀光光哦。”
　　“——基拉！”
　　背后传来赛伊的叫声，基拉再次开步跑去。他边跑边回头望了一眼，只见芙蕾牵着那个小女孩的手，两人一起目送着他。
　　“啊……”
　　芙蕾喃喃自语。
　　“得把他们全都杀光才行……”
　　“——好痛—！”
　　芙蕾的手突然握得很紧，小女孩哭叫着甩开了她，但芙蕾看也没看她一眼。她的嘴角浮现一抹冷笑，像是一个绽裂的伤口。看见她的表情，小女孩惊慌起来，哭着跑掉去找妈妈了。
　　彷佛也没注意到小女孩离她而去，芙蕾只是呆立在那儿，用呆板的语调重复着。
　　“全都、全都……杀光……”
　　“基拉，扎夫特方面有一艘劳亚级、‘决斗高达’、‘暴风高达’和‘迅雷高达’！”
　　米丽雅莉亚在舰桥上向“强袭高达”传达状况。
　　“——‘强袭高达’待命，系统一切正常，航道畅通——‘强袭高达’出动！”
　　“第八舰队也正朝我们这儿来！撑着点！”
　　玛琉向全体乘员呼吁。敌方果然不会乖乖放我们逃走，她苦涩的想。可是，友军就在眼前了，若在这时候被击沉，一切的辛苦就化成泡影了。
　　“‘巴尔干炮’启动，准备反光束爆雷！舰尾飞弹全门设定！”
　　三架 X 系列呈密集式冲过来。才乍见，它们又一口气散开了去。白色的射线划过开阔的空间。 MS 占满了视野，害他们几乎完全看不到“伽莫夫”的射线。
　　“回避！”
　　玛琉叫道。他们躲过了一发，另一发却命中了“大天使号”，令舰身剧烈的摇摆。
　　“唔……！”
　　我方的回避算法也被敌军解析了，他们果然不是能轻易摆脱的对手。
　　散开的 MS 中，“暴风高达”堵住了“零式”，“决斗高达”则和“强袭高达”进入对战。剩下的“迅雷高达”则逼近“大天使号”。
　　“”巴里安特炮“，发射！”
　　“迅雷高达”轻而易举地闪过迎击之后，立刻如幻影般摇晃着消失了踪影。
　　“‘迅雷高达’消失！”
　　杰基的呼声中充满疑惑。
　　“是它散布了‘幻象化粒子’！”
　　从没想过自己竟能亲身面对这种武装的性能。玛琉利落的做出指示。
　　“反光束爆雷！准备对空榴弹头！”
　　随着她的指令，爆雷射出、飞散。
　　忽现间，看似空无一物的空间中射出光束，爆雷散布的区域都被照亮了。玛琉随即高兴的喊。
　　“从光束角度推测‘迅雷高达’位置！”
　　“迅雷高达”的预测位置马上被算出，瞬间传送到舰尾飞弹。
　　“榴散弹头，发射！”
　　飞弹在娜塔尔的号令下发射出去，分散成数十杖弹头后，袭向计算中的预测位置。正在散布“幻象化粒子”的“迅雷高达”是无法启动相转装甲的，它必须暂时解除“幻象化粒子”、切换成相转移装甲，才能防御这一波攻击。
　　正如所料，被飞弹攻击的“迅雷高达”瞬间现出了机影，并且举起盾牌抵御飞弹。正当它想再次消失时，却被换成手动的“巴尔干炮”之连射及时阻止了。
　　“……你以为是谁装造的啊。”
　　玛琉悄声吐出一句。原本就是我军开发出来的兵器，应战计划早就在脑子里想好了。
　　“迅雷高达”现出姿态，暂时后退了。看来它已经放弃使用“幻象化粒子”。舰桥上的气氛暂时舒缓下来。
　　不过，对方可不会放弃攻击行动。“迅雷高达”发射着光束来复枪再次冲来，“大天使号”拼命的以炮击迎战。
　　“怎么能在这里被你打倒！”
　　基拉闷声叫着拔出光剑。“决斗高达”用盾牌挡下这一击。光束粒子激荡出火光。
　　“零式”展开“线控炮筒”与“暴风高达”来回互击的机影，不时的出现在屏幕的一角。“伽莫夫”的主炮再度喷火，直接击中了“大天使号”。
　　〈……基拉……回来！迅雷……在攻……〉受到电波干扰，米丽雅莉亚的声音几乎完全被噪声掩盖。
　　基拉在千钧一发之际闪开“决斗高达”挥下的光剑，眼光飞快地掠过映着“大天使号”的侧屏幕——它在燃烧？
　　“‘大天使号’……！”
　　基拉睁大了眼睛。“迅雷高达”攀上了“大天使号”，在至近距离下连续发射光束来复枪。舰外装甲因过热而发出白光；在幽暗的宇宙中，连“迅雷高达”的黑色机体都被它映得通红。
　　“——这个大哥哥会去作战保护我们的……”
　　基拉的脑中响起芙蕾的声音。她们手牵手目送自己的身影，和眼前宛如燃烧般明亮的舰影重叠在一起。
　　——怎么能让你击沉……！
　　就在这一刻，基拉的体内彷佛有某种东西被激发了。
　　“决斗高达”迎面挥来的光剑，就像分格画面般的清楚。
　　一切都变得格外明晰。敌机装甲上的每个细小瑕疵、“强袭高达”的引擎声、所有仪表显示的数值，甚至连激荡散放的光束粒子轨迹，他都能同时感知。
　　基拉轻轻扭动操纵杆，将踏板踩回原位后马上踏下，“强袭高达”就这么闪过“决斗高达”的一击；它在同一个动作中挥出光剑，仅一瞬间又退开。光剑劈过了“决斗高达”的体侧，迸出刺眼的火花。感知那阵火光的同时，基拉已经时启动喷射推进器和微调推进器，头也不回的离开“决斗高达”，往“大天使号”的方向前进。
　　感觉到“决斗高达”追了过来。敌机的光束来复枪正在连射，但从枪身的倾斜度，道道射线就像在响应基拉的预测。基拉轻松地避开光束，一个劲儿的往前冲。视线的前端出现了“迅雷高达”。
　　“——住手——！”
　　基拉一斩而下，“迅雷高达”立刻轻巧的跃起。可是基拉的反应更快。“强袭高达”的膝盖已经踢上了“迅雷高达”的躯体。
　　就在这时，从死角追过来的“决斗高达”挥舞着光剑。基拉切换屏幕，另一手控制着按钮：“强袭高达”以视线跟不上的速度握住从腰部弹出的“破甲者”、正确无比地对着“决斗高达”装甲上自己刚才劈中的位置，二话不说就是一刺。
　　火花激烈地窜过“决斗高达”的机体。
　　像是受到决定性的损伤，“决斗高达”就此沉默。它的机体随惯性漂开，“迅雷高达”架着它离去。
　　站在“大天使号”的甲板上，基拉目送敌机远离。
　　——守住了……
　　基拉大口喘息着，闭上了眼睛。
　　〈他们撤退了耶！干得好啊，小兄弟！〉通讯传入，基拉急忙睁开眼睛。屏幕上的穆正看着自己。
　　有一种从梦中突然醒来般的感觉，基拉东张西望的环顾四周。
　　——刚才是怎么回事……？
　　〈小兄弟……你……〉“咦，什么事？”
　　基拉眨着眼睛，只见屏幕中的穆苦笑着。
　　〈……没有，你这家伙还真够厉害的。〉基拉只是一脸迷糊地听着他的赞美。
　　“堤亚哥，撤退了！敌舰队来了！”
　　关键的十分钟已经过去了。
　　〈可恶！〉听见尼高尔的呼叫，堤亚哥气得咒骂了一声。
　　出击时，有谁想过十分钟之后竟是这种结果——尼高尔苦涩的想着。“大天使号”超乎想象的难缠，“迅雷高达”的特殊功能也被他们完全看穿。虽然说那原本就是敌军的产品，被看穿也是当然。
　　话说回来，刚才那架 MS ——“强袭高达”的动作到底是怎么了？运动性也好，反应速度也好，他都不觉得那名驾驶员是个普通人。
　　他转向“迅雷高达”手上的机体，担心地问道。
　　“伊扎克，你还好吧？伊扎克！”
　　〈好痛……〉从刚才起，他就只听到“决斗高达”传来伊扎克的呻吟声。
　　〈好痛……好痛……〉看来他伤得不轻。尼高尔加快速度——向“伽莫夫”驶去。
　　“我来接你了。”
　　阿斯兰么说，门就打开了。一个粉红色的球体迎面跳出来。
　　〈哈罗、哈罗、阿斯兰——！〉他慌慌张张的接住跳起的哈罗。拉克丝笑咪咪的说。
　　“哈罗好兴奋呢。很久没见到你了，他好像很高兴。”
　　“哈罗的感情才没有那么丰富呢。”
　　好一阵子没见，拉克丝的温柔笑容让他差点看呆了，阿斯兰急忙转移视线。
　　“……阿斯兰？”
　　“不……呃—……你现在感觉如何？那个……因为你被当成人质，可能吃了很多苦……”
　　“我很好呀。虽然在他们的船上，可是你的朋友对我很好。”
　　“……是吗。”
　　阿斯兰的声音里混杂着苦涩。看见他这样的表情，拉克丝有些寂寥的轻轻一笑。
　　“基拉先生是个很和善的人呢。而且，他也很坚强……”
　　“那家伙是个傻瓜！”
　　阿斯兰不由得一阵愤怒。
　　“明明不是军人，还去驾驶那种东西！那家伙根本只是被利用的！一定是人家跟他说什么‘要保护朋友’的……那家伙的爸妈也是自然人……所以！”
　　拉克丝的手抚上他的头发，她婉惜的说。
　　“——他说，他不想跟你作战。”
　　“我也是啊！谁想跟那家伙……”
　　阿斯兰激动的吼回这么一句，这才突然清醒，不觉狼狈起来。拉克丝正以包容的深邃眼眸仰望着他，她的手彷佛要抚向他的脸颊，但阿斯兰却难为情的缩身向后。
　　这是他的未婚妻，但搞不好这还是他们头一次说这么多话。至少到目前为止，他从没有像今天这样暴露过内心的情绪。
　　他勉强压下感情，装出公务般的语调。
　　“——拉可尼队长在等你，到接驳艇去吧。”
　　他领头正要走出房间，听见拉克丝在背后悄声的呢喃着。
　　“这阵子的你，总是一副难过的表情……”
　　阿斯兰冷冷的答道。
　　“笑嘻嘻的家伙就不能打仗了。”
　　克鲁泽等人来到机库为她送行。拉克丝刚才的介入，这位长官应该不至于觉得有趣，不过他的情绪都隐藏在那副面具下，任谁也无从揣测起。拉克丝微微一低头。
　　“克鲁泽队长，承蒙您多方照顾了。”
　　克鲁泽微笑着回敬礼。
　　“待会儿将由拉尼高尔负责护送您回去。”
　　“‘威萨利斯’会回来参加追悼仪式吗？”
　　“这个嘛……现在还不一定。”
　　原以为拉克丝只是本着少女心、想早日见到阿斯兰才如此问，克鲁泽就随口敷衍；但看见她的眼神后，克鲁泽的表情也变了。
　　“战果固然重要，但是不幸牺牲的人，也恳请您不要忘了才好……”
　　她直视克鲁泽的眼神是那样冷澈。克鲁泽浅浅一笑，收拢下颚。
　　“……我会铭记在心。”
　　拉克丝目不转睛的打量着，推测他面具底下的表情。
　　又来了——阿斯兰这么想着，心中有些动摇。以前的拉克丝从没做过这种表情。此刻的她俨然像个女王——或者，更像个老谋深算的政治家，正在面对面和克鲁泽暗中较劲；还是说……她本来就有这一面，只是阿斯兰自己没发现……？
　　但当她重新转向阿斯兰时，表情又恢复到往常那样的乖巧。
　　“……非得跟什么作战不可吗——战争真是不容易呀。”
　　她语带落寞的说道。阿斯兰无话可答。纯真少女的面容，和锐利如刀锋般政治家的表情——两者的话，都同样直接地切中核心。
　　“那么，再见……我会期待着能见到你的那一天。”
　　拉克丝微微一笑，最后鞠了一躬。
　　——非得跟什么作战不可吗？
　　这时，阿斯兰想起了基拉。自己是选择为了同胞而战，却被迫要和一个同胞相战。真是讽刺。
　　然而——在之后的洪流中，他将再次咀嚼这句话的意义——