　　第３幕　来自王后的委托
　　
　　《自从修道院决斗的骚动，夏娜•达太安每天都与三剑客混在一起，听取巴黎生活的建言、互相协助张罗伙食、一同与护卫队决斗……加上在王家学堂的进修，过着昏头转向的忙碌生活。事情，就发生在这样的某天夜晚。》
　　夏娜•达太安寄宿的二楼房门传来轻轻的敲门声，正在保养刀剑的少女出声回应：
　　「请进。」
　　「啊啊，打扰了。」
　　「晚安。」
　　进入房间的，是经营服饰用品店的房东，卡姆辛•波那瑟，以及房东太太，一美•康斯坦斯。虽然怎么看都是姊弟般的感觉，不过角色其实是年过五十与二十五岁左右的夫妇组合。
　　「嗯嗯，不管实际年纪大小，都很不搭调啊。」
　　贝海默特的低语，从家主手腕上缠着的玻璃珠发出。夏娜选择无视，收起了剑，请这对夫妇就座。两人坐下后，露出了严肃的表情。
　　「老实说，我们有点事想和你商量。」
　　「我，是王后的裁缝女工之一，承蒙王后总是亲切地与我攀谈——」
　　灯光切换，舞台的另一侧出现了豪华的房间。
　　《在此，是一名口吐忧郁叹息的貌美女性。她就是法国国王路易十三的王后，奥地利的费蕾丝。》
　　「唉……我到底该怎么办才好呢……」
　　「怎…怎么了吗，王后殿下？」
　　已从舞台另一侧赶到的波那瑟夫人喘着气询问之后，王后更是大动作地叹了一口气：
　　「陛下要求我陪他出席两周后举办的舞会。」
　　「这不是很好吗？」
　　「很好？不，完全相反！陛下要求我佩戴首饰出席……佩戴我送给了那一位的，镶了十二颗钻石的流苏坠！」
　　「那一位，莫非是——」
　　波那瑟夫人（虽然对王后的过剩演技感到有些手足无措）马上猜到了是谁，但王后仍抢先一步，宛如唱歌剧般地引吭：
　　「没错，就是约翰•白金汉公爵！」
　　《白金汉公爵是英国国王查理一世的宠臣，过去造访巴黎之际对王后一见钟情，然后展开猛烈地追求，并索取爱之信物；而王后送絵他的，偏偏就是路易十三赠与王后的钻石流苏坠。》
　　「一定是有某个不知用什么手段，察觉了我与那一位的交欢的人，唆使陛下这么做的！为了将我的失德公诸于众，使我身败名裂！」
　　王后一阵晕眩，整个人埋进长椅。波那瑟夫人压抑住想吐槽说这是自作自受的心情，举出一个王国内无人不知无人不晓的名字：
　　「您是指黎塞留枢机主教……吗？」
　　「是的，就是那个蔑视陛下，垄断国政的奸臣！」
　　《黎塞留枢机主教，是深受路易十三信赖的法国首相。他对出身自敌国西班牙的王后总是抱持警戒，随时等待着王后失足，以便借机将她逐出法国。》
　　波那瑟夫人在长椅前跪下，递出手帕，向王后问道：
　　「何不派遣使者前往英国，取回那串首饰？」
　　「这个国家里，有谁有那个勇气敢拂逆枢机主教，与其敌对吗？」
　　难以反驳的回答。然而波那瑟夫人在一番思考后，下定决心开了口：
　　「王后殿下，我知道有一位优秀的人选。请交给我吧！」
　　灯光再次切换到舞台的另一侧，回到达太安的房间。再次飞奔回这一侧舞台的波那瑟夫人调整着呼吸在椅子坐下。
　　「——就是、这么、一回事。」
　　「所以，意思是要我担任……那名使者？」
　　少女反问。于是房东先生将王后的书信、装了旅费的袋子放在桌上，向少女乞求：
　　「啊啊，原本照理来说，应该是我这个身为家主的人该做这件事，但是就如你所见，我已是老弱之躯。」
　　「能请您接下这个任务吗？王后承诺会给予丰厚的报酬。」
　　「不。」
　　少女以简短的一句话打断对话，夫妇看起来大失所望。然而她又接着说道：
　　「我不需要报酬。相信我有那个勇气，并对我寄予信赖，这一点便足以让我接受委托。」
　　夏娜•达太安威风凛凛地挺起胸膛说道。此时，灯光熄灭，一道探照灯打在站起身的少女上。首先是第一位。
　　「唔，得先向队长打声招呼，请她帮忙搞定一些手续才行。」
　　贝露佩欧露•阿多斯加入，拔出了剑。
　　然后又一人。
　　「听了王后这番内容，似乎会遭枢机主教扯后腿啊。」
　　修德南•波尔托斯也加入，拔出了剑。
　　最后一人。
　　「所以我们现在的目的地是加莱港，对吧？」
　　黑卡蒂•阿拉密斯也加入，拔出了剑。
　　少女吃了一惊，环视三名友人。
　　「你们愿意帮助我，我很高兴，但这是我个人的——」
　　「被期待的勇气与信赖，得回应一下才行吧？」
　　三眼火枪手走到少女身边，举高了剑。
　　「四个人同行，总比一个人来得轻松多了嘛。」
　　墨镜火枪手也向前踏出一步，举高了剑。
　　「那一句火枪手的信条，正是用在这种时候。」
　　最后，身材娇小的火枪手也加入，举高了剑。
　　「——嗯。谢谢你们。」
　　经过几番踌躇，少女也俐落抽剑与其他三把指向空中的剑刃交锋。四道声音一同响起：
　　『人人为我，我为人人！』
　　交击的刀剑，发出悦耳的声响。
　　少女宣布危险之旅即将展开：
　　「走吧，前往英国！」
　　然后，舞台另一侧陷入一片黑暗。
　　《此时，在枢机主教宫中——》
　　不一会儿，随着一阵兵荒马乱的匆忙，新的场景映照在灯光低下。那是正中央放着一张大桌，壮丽宫殿里的某个房间。
　　「猊下，密探捎来报告！王后果然要派人前往伦敦！」
　　「看来，三剑客似乎要与那名实习生少女同行啊。」
　　站得笔直报讯的，是枢机主教的部下，法兰西斯与葛罗歌。副官德尼与亚历克斯瞥向大桌上展开的，「某个岛与市街」的地图，开口说道：
　　「事情果然如此发展了啊。」
　　「先做了准备果然是对的。」
　　说完，视线再次回到房内深处，一名身着红色法袍，眺望着窗外的女性身上。
　　《这位浑身充满智慧与威严气息的人物，正是当代首屈一指的权势，法国首相苏菲•黎塞留枢机主教。》
　　「从这里开始，就要看『那边』处理的结果了啊……事情果真会如『那一位』的计画进展吗？」
　　「我们也只能祈求天佑法国了。」
　　对刺绣于红色帽子上的蓝色星芒，武瓮槌神吐出的话语，枢机主教没有回应，只是吐出一声叹息。