　　第４幕　前往英国
　　
　　《四人在天还未破晓的时分，便由圣德尼门出了巴黎，前往位于法国北岸的加莱港。》
　　夏娜•达太安骑着「天目一个」；贝露佩欧露•阿多斯骑着巴马；修德南•波尔托斯骑着欧洛巴斯；黑卡蒂•阿拉密斯则是骑着奥赛。座骑们也纷纷发言：
　　「强者啊……」「能够担任参谋大人的坐骑，真是太光荣了。」「上次担任将军的座骑已经不知道是多久以前的事了……！」「巫女大人，请抓紧了。」
　　铠甲武者、大象、黑马、豹，各种座骑在街道上趾高气扬地奔驰。
　　终于，横向卷动的背景暂时停下，四人抵达尚蒂利这个市镇。他们打算稍事歇息，驱马前往旅店前时，周围围上了几道人影。不过说起来——
　　「因为是集团首领才分配给我这个角色吗……总之，那边四个！」「能麻烦你们在这里就打道回府吗？」
　　除了出言挑衅的看起来像是头目的诺曼与索列姆之外，还有尼可拉斯与尤菲尔，加上刘阳与相柳，以及尼提卡、乌科巴克等成员。若要以「几道人影」打发，给的篇幅好像还不够。
　　「呼哈哈哈哈——！就用你们的血来涂抹我的画布，嗯！这主意不错吧，对吧？」「还挺有干劲的嘛……」「只要是任务，就只管执行。」「我很乐在其中唷！」「唔唔，只是演出这种等级的小配角吗？」「喔喔，不管哪一个，都好可怕、好美啊。」
　　无视于从四面八方逼近的人影，马背上的少女与三剑客展开对话：
　　「这种时候，一般都会说『这里就交给我，你们先走』吧。」
　　「这种程度的对手，需要我们舍命拖延吗？」
　　「对我来说是很不需要啊。」
　　「那么，请快快解决吧。」
　　于是，墨镜火枪手将乌合之众一扫而空，一行四人没少半个就出了尚蒂利。背景横幅再次开始卷动，然后又停下。一行人来到博韦附近，是一片长草野原与陡峭山谷，还立着一块标示岔路的告示牌。
　　「直线那条路最近，不过可能像刚刚那样有埋伏。」
　　三剑客也思考起少女提出的警戒。
　　「毕竟，刚才那批人只不过是当地被雇用的货色，关于其背后的势力与同伙都还不明。」
　　「两条路的地形都很不妙啊，很适合狙击手埋伏。」
　　「……我知道了，那就让我来请示一下主的旨意吧。」
　　身材娇小的火枪手是个期望担任神职人员却暂时委身于火枪队的怪人。她于胸前合掌，口诵祷词：
　　「主啊，请指示我该直走还是绕道吧。」
　　《绕道吧。》
　　天之声即刻给予了回应。
　　「主说绕道。」
　　「……」
　　带着欲言又止的表情，少女执起缰绳策马前进，三剑客也追随而去。四人离去后，数名背着火枪的人影从直线的近道现身，那是席拉蒂与奥汀、丹与菲菲妮拉，还有山部等人。
　　「喔呵呵，被他们逃过一劫呢。」「人生不如意，十常八九。」「被刺客追赶的紧迫情势下，照常理来说都会选择近路才对吧……」「只有四人出现，表示前面的刺客也都被干掉了吗。」「不愧是盛名远播的三剑客啊。」
　　诉说着遗憾，人影们在黑暗中淡去，舞台来到加莱港。
　　《四人为了搭便船前往英国，前往总督宅邸拜会。》
　　双手在办公桌上交握的，是加莱总督，德瑞尔与哈露法丝。
　　「很遗憾，我们收到情报，英国舰队近期将大举前往拉罗歇尔增援，所以现在是紧张状态，除了国家公使以外，不允许在这个海峡通行。」
　　「没有国家颁发的许可证，就不能搭船喔，不好意思〜」
　　「啧……」
　　少女咬着嘴唇。说起来，少女是王后私人派遣的使者，而且是必须瞒着国王的密使。另外两名火枪手也以伤脑筋的表情面面相觑。此时——
　　「我倒是有个东西可以代替许可证喔。」
　　三眼火枪手从怀中淡然取出一份文件，她递交的对象不是正感到吃惊的三人，而是向前走上一步的总督副官——瑞拉雅。
　　「这是禁卫火枪队队长特雷维尔阁下颁布的，『在国家危急时跨越海峡逮捕凶恶贼人』的正式命令。没问题吧」
　　「我收下了。」
　　副官以超乎必要以上之恭敬态度收下文件，递给了总督。总督嗯的一声，签署允许渡航。面对一脸赞叹的三人，三眼火枪手贼笑说道：
　　「这就叫有备无患。」
　　于是四人有惊无险地搭上了船。
　　在摇曳着海浪声的背景，码头上有一名身披黑斗篷、头戴黑帽的可疑人物，目送着船只离去。
　　「您在这种地方看着他们呀，铁面人阁下。」
　　听见沙布拉克•罗什福尔伯爵冗长的招呼，容貌被盖在异样的铁制面具下因此身分不明的人物转身。
　　「他们表现得还不错嘛。」
　　「我们也赶快追上去吧。船准备好了吗？」
　　伯爵身后，站在码头一角的侍从普尔森与乌瓦恭敬地应答：
　　「是！已经准备好了！」「只待您的命令，马上可以出发！」
　　「好，那就走吧。『她』应该也在等我们了。」
　　扬起斗篷，铁面人于码头快速走过。
　　《地点一转，来到英国。》
　　再次骑上马的四人，奔驰过充满绿意的平缓丘陵，来到一座雄伟的城堡前。
　　《辛苦奔波了六天，四人终于抵达位于温莎的白金汉公爵离宫。》
　　门前的哨兵是卡沙和基维奇斯。
　　「呜喔……来…来者何人？」
　　「明知这里是白金汉公爵大人的离宫还来撒野吗！」
　　少女无视两人的存在，飞身下马提高音量大喊：
　　「我是费蕾丝王后的使者，带来了王后的书信！」
　　「——喔喔？」
　　随着城内几乎同时响起的应答声，一名身上饰品金光闪闪的翩翩美男子，以仿佛跳着芭蕾的夸张身段跳了出来。
　　《这一号人物，正是恋上了王后的英国重臣，约翰•白金汉公爵。》
　　「我！心爱的！费蕾丝王后的书信！」
　　「请……请收下。」
　　被从正面着地的公爵之气势所压倒，少女交出了受托转交的书信。公爵抢夺似的拿走信，像是要将信上的文字烙印在眼中，深深凝视，然后又将信紧紧抱在怀中。
　　「啊啊，『果然还是被发现了』吗！害你不得不写下如此痛苦的信……我真是个没用的男人！」
　　公爵眼中完全没有四人的存在，持续着肢体动作华丽的个人秀。
　　「但是，妳放心吧。我一定会『说服妳』，把那个坠子……不，即使他们发现那十二颗钻石已经在我手里，『也已经太迟了』。」
　　忽地，四人察觉这些话语与其声调中夹杂着不对头的某种异样。公爵则是声调愈发高昂，轻快地登上城堡的阶梯。
　　「来吧，上来吧，我心爱的费蕾丝王后的使者们！」
　　四人彼此对看了几眼，继续跟在公爵身后前进。
　　《四人感到怪异的，不只是白金汉公爵的声调与话语内容。毕竟，他应该当场允诺的「知道了，我马上把坠子交给你们带回去」这件事，他至今只字未提……这片怪异气氛，渐渐渗出了危险的气息。》
　　照明亮度缓缓降低。