　　第１幕　加斯科涅子弟，前往花都
　　
　　观众全部就座，现场飘着一股节目开演前的兴奋氛围。占据会场一角的「吊祭丧钟」成员，也因为这个气氛而静不下来。
　　「哼，这次是当观众啊，真是让人不服气。」「上次是主卡司啊，少啰唆了乖乖坐好啦。」「你不觉得位子很窄吗？」「视野很好啊啊啊，没问题咿咿咿。」「别因为『那个』不在就闹别扭啦，梅利希姆。好好期待小姐的英姿嘛。」「哼……也罢，就听你的。」「痩皮牛，这、这里好窄喔，我把你挤过去那边喔。」「啊？喔，请便。」「哎哟，我这里没位子了，别挤过来啦。」「起身让一让吧，少女啊！」「大家都是志气高洁之人！」「赞美这健全的四肢吧！」「提丝，身体别伸得那么前面。」「是。可是，因为夏娜美眉快要出场了嘛——」
　　会场灯光乍然熄灭。在数秒的骚动后，大家的注意力向舞台集中，现场陷入寂静。不久，听见微微的马蹄声逐渐接近，然后——
　　《抬头，看清楚——朕即为庄严神圣，不可思议的奇迹。》
　　传来创造神「祭礼之蛇」的口白。
　　《基于观剧之良识，朕允准汝等的鼓掌与欢呼——朕在此宣布，「三剑客夏娜」于焉开幕。》
　　就如他的许可，在一片掌声与喝采中，红色天鹅绒布幕缓缓升起。
　　《时值一九二〇年春天——加斯科涅乡下贵族的子弟，夏娜•达太安，骑着一匹黄毛老马，踏上前往法国王都巴黎的旅程。》
　　舞台一侧响起啪喀啪喀的马蹄声，披着马身服装的独眼鬼面铠甲武士……不，无疑就是马的「天目一个」肩上，乘着一名娇小少女进入众人的视线。少女仅作简单的剑客装扮，然而并无法掩其一头秀丽的长发与亮丽的五官，以及威风凛凛的气势。观众席传来「小娜——！」的呼喊声，少女仅微微颔首予以回应，并穿过狭小的城门。
　　《她的怀中，仅带着要交给同乡出身的火枪队队长特雷维尔的介绍信、些许盘缠和伤药，以及最重要的，成为火枪手以侍奉国王的志向。旅途中，她来到默恩这个城市——》
　　背景以比马前进还快的速度滑动，喀啦喀啦地在瞬间转换为旅店的门口。
　　「停、停——」
　　夏娜•达太安拉扯缰绳，让马停下脚步，再轻巧地下马，把绳子系在店门口的横柱上。此时，旅店的老板娜姆婆婆现身。
　　「欢迎光临。」
　　「给马一些草料。能马上帮我备好餐吗？」
　　「若您不介意吃得简单点，没问题喔。」
　　对于接连抛出的要求，婆婆也都爽快地回应。
　　在少女点头要走入旅店之际，一名高大挺拔的剑客沙布拉克•罗什福尔伯爵，在侍从查洛比的陪伴下走了出来。「坏、坏刃——加油——」梅亚细小的声援从观众席传了出来。伯爵因为讶异而微微一楞，然后先看向眼前的少女，接着是少女的马匹。
　　「哦，哦哦，一名远道而来的旅人，带着一匹金钮扣色的马呀，真是难得一见。常言道，『人要加斯科涅，马要贝阿恩』，果真不假吶。我说完了、说出来了！嗯，我一点也不紧张。」
　　对这番比剧本长了些的呢喃，血气上涌的少女出声质问：
　　「你刚刚是在嘲笑我们吧？」
　　「我只是以眼前所见之事实加以推测，再直接说出来，没有其他意思。补充一下，我也没意思向你搭话。」
　　伯爵甚至看都不看少女一眼地这么说，侍从则伸手驱赶少女：
　　「伯爵很忙的，请让让。」
　　「哼！」
　　将此举视为挑衅的少女在盛怒下拔剑，侍从大吃一惊连忙逃跑，旅店老板悠悠退下，伯爵则是在转瞬间——
　　「仗着年轻气盛动不动就舞刀弄枪，不嫌太鲁莽吗，小鬼。」
　　正确来说是在呢喃间拔出了剑，少女也以满面斗志与其对峙。经过一段寂静，双方正要各踏出一歩，就在此时——
　　喀啦喀啦喀啦——一阵车轮声传来，出现一辆两匹马拉的马车。两匹马分别是披着白马扮装的佐藤启作与田中荣太，车夫则是做男装打扮、手中挥舞鞭子的绪方真竹。
　　「真不甘心！最后的最后竟然要扮成这样！」「忍耐点，你毕竟也够好运了——」「喂喂，马不该说话吧〜」
　　将碎碎念搁置一旁，一名妙龄美女——玛琼琳•米莱迪从马车的窗子探头。
　　「罗什福尔伯爵，抛下任务在这里玩耍，认〜真无比的我可是会很困扰的哟！」
　　「嘻嘻嘻！虽说是为了让角色分配一目了然，但这种『名字•名字』的角色命名法还真是糟糕啊，不觉得吗？」
　　美女腋下夹着的书本，传来马可西亚斯的窃笑声。
　　「说起来，这场争端也非我所挑起，但你说得没错。毕竟，枢机主教猊下也希望我早日完成任务才是。」
　　对持续低喃的伯爵，美女递出一封严实密封的书信。
　　看着伯爵接下书信，将信揣进怀中后，美女的视线转向依然怒目而视的少女——
　　「看你的样子，是要进城吧？」
　　「我要去巴黎，成为一名火枪手。」
　　对少女直爽的回答，美女回以妖艳的微笑：
　　「嗯哼——那妳加油吧。」
　　不等人询问名号，美女就乘车离去。一回神，伯爵也执起他那披着扮妆的马，毕夫隆的缰绳，往美女离去的另一侧——巴黎的方向驰骋而去。
　　「唔唔……真是屈辱！」
　　「有角色能演就要偷笑了啦！」
　　少女听着离去的马与侍从之间的对话，胸口的坠子发出远方雷鸣般的声音：
　　「主人，该准备用餐了。」