　　第５幕　十二颗钻石
　　
　　「你们知道吗？」
　　约翰•白金汉公爵走着，在黑暗中响起清脆足音。后头跟着夏娜•达太安、三剑客，以及最后面两名卫兵。
　　「那个坠子，是从查理大帝、卡洛林王朝、卡佩王朝、瓦卢瓦王朝、波旁王朝代代相传的护国秘宝。」
　　没多久，公爵在舞台中央停下脚步。待所有人都跟上后，他独自踏上由聚光灯映出边缘的细长阶梯。
　　「有一具用来击溃法国敌人的骑士……北方守护者『边疆布列塔尼总督』，那坠子就是用来唤醒它的圣遗物。」
　　「是你怂恿王后，从她那里骗取了宝物对吧。」
　　少女不再隐藏敌意，上前质问公爵。公爵只顾看着上方，完全没打算回头。
　　「说骗取也太难听了。我只是唆使她，把那个当作礼物送给我罢了。我心爱的费蕾丝王后什么也不知情……不知道我有多么地爱她！」
　　公爵在阶梯顶端展开双手，四周一口气明亮起来，出现的是装饰着一大面红绢与无数烛台的祭坛，壁面中央挂着王后的肖像画，俨然是一座礼拜堂。
　　「没错，就算我抛下所有的富贵荣华也得不到她。如果王后这个立场筑成的高墙将我与她阻隔……那我就把那道墙，连同法国这个国家一起击溃！这就是我对她的爱所抱持的觉悟，至深至大的决心！」
　　随着公爵狂妄至极的呼喊，肖像画四周闪起炫目的光芒。光芒来自从坠子取下的十二颗钻石。因光芒而瞇细三眼的贝露佩欧露•阿多斯像是肯定了什么，开口问道：
　　「『果然』，那些刺客是你派的吧？」
　　没理会吃惊的其他三人，她锐利地瞪视公爵。
　　「如果是枢机主教想阻挡我们，不会只有那种程度。如果是真心想惩罚王后，也不会给予如此足以补救的时间。就在队长轻易开立海峡通行令时，枢机主教就已经从嫌疑名单中除名了。」
　　《贝露佩欧露•阿多斯其实「还有一个推测」没说出口。以枢机主教如此精明，却在知悉他们四人被派遣至英国之后坐视不理——从护卫队长一事，就能肯定是如此了——枢机主教无疑是为了某个目的，利用四人对主教的敌意，设下一层又一层的计谋。而她的这个推测，其实完全正确。》
　　呵呵呵——公爵抽动面颊，笑了出声：
　　「你们对我来说没什么用。本来只打算收个信就算了，不过现在就让你们也参观一下仪式，当作你们千辛万苦闯到这里的褒奖吧……？」
　　打算唤兵进入的公爵，此时终于发现异状——两名卫兵若无其事地加入了参观的行列。
　　「你们，没有我的许可，不准进入这——」
　　话还没说完，其中一名卫兵发出两道声音打断了公爵：
　　「哎呀！真的是很辛苦呀，警备和结界都那么森严，要不是搭这些家伙的顺风车，老实说搞不好真是束手无策了吶。」
　　「铁定浑然忘我，混进王后使者的混水摸鱼作战大成功！拜谢枢机主教猊下啊，嘻嘻嘻！」
　　「何方神圣！」
　　对这个想当然耳的质问，该名卫兵伸手揪住服装的肩部，一口气往上拉起。「银」的铠甲与头盔不自然地消失，然后接着出现的是，充满压倒性存在感的礼服美女。是少女当初在默恩曾经偶然邂逅的枢机主教的心腹，女间谍玛琼琳•米莱迪。
　　「玛琼琳、米莱迪、温特、克拉里克……我有好多名字，你自己挑个顺耳的吧？」
　　「这场荒唐的派对也要散场了，我想他应该没空记这些名字了吧，嘿！」
　　马可西亚斯说完，插着显眼导火线的炸弹就往四面八方飞撒出去。公爵所处的阶梯四周陆续爆炸，红绢碎裂，蜡烛东倒西歪。
　　「可、可恶！」
　　在烟雾中咒骂的公爵忽地僵住。因为近在咫尺之处，诡异的铁面人宛如照镜子般出现在鼻头前。铁面人扯下卫兵装束，拨开斗篷的手上——
　　「法国的秘宝，我收回了。」
　　——呈现两颗被爆炸风压震落的钻石。铁面人不理会焦急的公爵，跳往阶梯更上方，王后肖像画的悬挂处。
　　「哈哈！让人吓得措手不及真是畅快啊，尤其是当对手是那个的时候。」
　　「别想得逞！」
　　公爵拔剑在手，要撂倒话说得有点丢人的铁面人，突然间——
　　「等——一下——！」
　　一道甚至观众席都为之一片哗然的怪调大叫响彻周边。
　　「现——在起，进入防——御功能！我按！」
　　伴随着啵的一道效果音，王后肖像画的双眼喷出强烈的电流，把铁面人弹了个老远。
　　「呜哇？」
　　「嗯嗯——哈哈哈哈哈哈！启——动！」
　　少女与三剑客所处舞台的另一侧，喷着迷蒙蒸气升上舞台的，是无视于时代设定的复杂机械构成体。正中央则坐着怪异的两人（？）。
　　《他们就是专为公爵效力，自称：宝石工匠，丹塔利欧•奥雷利，以及他的助手，多米诺。》
　　公爵于他们身旁翩然着地，以意味难以界定的表情瞥向双目仍持续射出电光的肖像画，质问道：
　　「你慢了，奥雷利，这下子钻石不就被那些怪家伙抢走两颗了吗？」
　　在这里也扮演了罪魁祸首的宝石工匠竖起食指：
　　「没——有问题！只要有十——个，就足以构——成真名！虽然没办法召唤武——器的神剑迪朗杜尔、角笛奥利方，但是就算只有本体，战斗力也完——全足够了！」
　　「公爵阁下，封印解除的准备已经完成！」
　　在多米诺的催促下，公爵点头：
　　「好，开始吧！」
　　「收——到！」
　　喀锵一声，操作杆被扳下，从舞台中央的王后肖像画所喷出，阻挠少女、三剑客、美女以及铁面人的电流愈发激烈。在啪滋作响的空气中，公爵开始咏唱咒文：
　　「打倒偶像的勇者啊、击破城墙的巨人啊、回到你的祖国、在欢欣之山高举战旗——」
　　在电光中，剩下的十颗钻石一个接着一个，浮现出「Ｈ•ｒ•ｕ•ｏ•ｌ•ａ•ｎ•ｄ•ｕ•ｓ」的文字，舞台开始摇动，公爵站在机械上，开始呼唤：
　　「虽然并非己意，但对自己的祖国刀剑相向，实在有损英雄之名；因此我现在赋予你相应之污名——你就是『里尔的刽子手』！」
　　受到命名后，钻石锵的一声飞射而出，火花也散去，一片黑暗与寂静突然降临在舞台上。观众们屏息等待，感觉漫长的数秒后，沉重的脚步声响起。
　　轰、轰、轰轰、轰轰、砰轰、砰轰，愈来愈接近，最后，一个高度超越露天剧场天篷的存在终于现身。是名为「里尔的刽子手」的石造巨人，哥古玛葛克。
　　「来吧，出击吧！击碎现世的萨拉戈萨！」
　　公爵不知何时已乘坐在巨人的手掌上，宣布即将到手的胜利。
　　「英国舰队将以这个『里尔的刽子手』打头阵，向拉罗歇尔进攻！将市镇与海隔离的大堤防，在这巨臂面前也不过是根枯枝！随着拉罗歇尔的解放，法国将臣服在我的脚下，成就我与费蕾丝王后的爱情！」
　　「可恶……站住！」
　　在持续摇晃的舞台，少女企图追上公爵，然而离宫里的士兵已经重重围上。打头阵的是奥梅斯与关德温，后面跟着宝拉与迪瓦娜、波特与菲尔、亚玛与刻瑞丝、格林卡与戴伯格、季重与穷奇、范勋与白泽、迪帝与沙夫瓦鲁、贝尔、沙玛、沙奇，一群人浩浩荡荡地踩过教授与多米诺逼上前来。
　　「嗯喔哇啊——？」「咦——」
　　公爵从高处笑着眺望此景：
　　「这种时候，『你们那边』是怎么说的呢？啊啊，对了，是这个——『adieu(再見)』！」
　　公爵随着以翩然离去来描述也未免太巨大的脚步声，消失在黑暗中的另一头。