　　终幕　四剑客
　　
　　伴随着太鼓的缓慢节奏，最后一幕开始了。
　　《由于当场目击约翰•白金汉公爵率领的英国救援舰队败北，拉罗歇尔的叛军丧失战意，投降了。数天后……巴黎中心为了庆祝战胜而一片欢腾，一个小小的仪式，在罗浮宫举行了。》
　　舞台上，满是穿着华丽的人与装饰。
　　白垩的柱子及黄金装饰所营造成的一片绚烂，由整列身穿蓝装的火枪队士画龙点睛；在舞台左方延伸上去的阶梯，则是如烛台般站满了身穿鲜艳红袍的护卫队士。
　　坐在阶梯顶端王座上的，是悠二•路易十三。站在其左右的，则是苏菲•黎塞留枢机主教，以及威尔艾米娜•特雷维尔火枪队队长；沙布拉克•罗什福尔伯爵与美女玛琼琳•米莱迪恭敬地站在稍远处，一美•康斯坦斯与卡姆辛•波那瑟则站在柱子后方欣慰地看着这个情景。仅此而已。
　　转为紧凑的太鼓声为气氛中带来一丝预兆。侍从长大穴牟迟•拉•舍斯奈睥睨舞台的庞大躯体徐徐现身，以两根触手将一卷诏书上下展开，宣读了起来：
　　「达太安伯爵夏娜•德、巴兹•卡斯特摩尔！及见证人贝露佩欧露•阿多斯、修德南•波尔托斯、黑卡蒂•阿拉密斯，上前来！」
　　听到自己被传唤，站在前排的夏娜•达太安领着在一步后方并列的三剑客走了进来。随着飒爽的步伐，太鼓声愈发强烈，最后戛然而止。四人在阶梯下一同摘下帽子，单膝跪地。
　　一片寂静中，盛装打扮的国王起身，以坚定的声音询问：
　　「保卫祖国，并夺回国家秘宝，以一介剑士身分立下巨大功劳的达太安伯爵夏娜•德•巴兹•卡斯特摩尔啊！朕该如何报答你呢？」
　　回答询问的不是当事者本人，而是身为首相的枢机主教。
　　「这个人的期望，是守护祖国，向陛下尽忠。」
　　看起来像是一般的对话，但这其实是就职仪式的既定程序。于是，国王迅速进入下一个步骤。
　　「见证人们啊，以你们己身之名誉回答我！这个人的期望是否至诚？」
　　「「「吾等愿意担保！」」」
　　听了三剑客斩钉截铁地保证，国王颔首后唤道：
　　「上前来。」
　　少女独自踏上阶梯，到国王跟前再次跪下。国王从眼角含泪的火枪队队长手中接过一把已出鞘的剑，以剑身的平面轻敲少女的肩膀。
　　「我以信赖回应你所展现之勇气。从现在起，朕命你为朕的——火枪手。」
　　列队负责诱导观众的火枪队士都忘了保持自己的仪态，一同高抛帽子欢呼；填满现场的观礼者，也在火枪手们的诱导下一同欢声雷动。
　　在一片喧嚣中，美女为夏娜•达太安披上蓝色罩袍的队士服，再由伯爵手中接过火枪，成了内外相符的堂堂火枪手。在恭敬地向国王拜谢后，少女转向一片喧腾的火枪队、喝彩的观礼者，以及在阶梯下站起身，抬头看向自己的好友三剑客们，露出英凛的笑容。
　　《今天，这里诞生了一名新的火枪手。其名为夏娜•达太安！》
　　照亮舞台的灯光徐徐减弱收聚，欢呼声逐渐平息，最终化为一片黑暗，独留一道微弱聚光灯光。
　　《有那么一个传说。》
　　往来的人群中，两人并肩走着。
　　「因为扮演不符合你本性的坏人角色，结果地位、名誉、权利、财富，全都失去了呢。」
　　「但是最想要的东西还在啊……这不够吗？」
　　两个人的兜帽都罩得很深，看不见容貌。
　　「不，这就够了！」
　　「哈哈，那就走吧——『Forward』！」
　　携手同行的两人，在人群中消失了身影。
　　《那是从现在起经过一百五十多年的未来，某个自称「艾托华•德•拉•罗歇尔」的神秘人物，拯救了因为革命而被送上断头台，即将消失的波旁王朝遗儿的传说。》
　　舞台中央，走下楼梯的铁面人低语：
　　「王后如今身染重病，即将不久于人世……白金汉公爵则是在回到港口前，遭到认为公爵应该负起败战责任的下落不明军官，董命•费尔顿刺杀而亡……这就是『对外发表的事实』。」
　　那是既带着微笑，也有一丝寂寥的奇妙音色。
　　《据信，这神秘人物持有王家自十三世后不再使用的「路易」之名，以及一个少见的英国姓氏……而这同样纯属传说。》
　　接着，伯爵与美女继续说明下去：
　　「王后不知情，但公爵是首谋；造成如此大的危害，不能不受处分。因此，给予就其尊贵身分而言至大的处罚——对外发表死亡。」
　　「除了陛下、枢机主教、护卫队长以及在这里的我们外，众人都以为那两人被『秘密』幽禁在巴士底狱的最深处呢。」
　　而同样走下阶梯的家主也轻声低语：
　　「啊啊，这就是所谓窥见的一部分不等于整个真相吧。」
　　「倘若王后也愿意接受如此处置，那我也——」
　　思考到眼前人物的立场，夫人话说到一半便噤口。
　　只见铁面人将表情藏在面具后，面具则隐于帽檐下，作出如此回应。
　　「不必在意，波那瑟夫人，一切都是我这个做丈夫的错……没错，要说的话，这是最好的解决之道啊。」
　　两人在分开成左右之阶梯的平台停下脚步，回头看向身后的四人。
　　「各位辛苦……不，一切谢谢你们。」
　　铁面人将手伸向其中一人。
　　对这只从正面伸来的手，少女有力地握了下去。
　　「这是我们的荣幸，陛下。」
　　「在『我』做这种装扮的时候，希望能称呼我为『铁面人阁下』啊。」
　　看着铁面人大放厥词，以及那难分难舍的手，陪同的两人泼起冷水：
　　「『陛下』〜可以请您自重一下吗？」
　　「现在街坊都在议论纷纷，说陛下每次出宫都沉溺于狩猎啊，能请陛下替为您心痛的枢机主教多考虑一点吗？」
　　铁面人装作没听见这些话，扬起斗篷——
　　「我很倚重诸位哦，火枪手们……再会！」
　　宣告了自己的离开。陪同的两人接在后头：
　　「嗯，掰掰啰——」
　　「以任务来说，我倒是觉得别再见对彼此都比较好。」
　　波那瑟夫妻也你一言我一语地说道：
　　「啊啊，那我们也告辞了。」
　　「先走一步啰。谢谢大家。」
　　两人走下与铁面人相反方向的阶梯后，舞台中央的平台上，只剩下四人。
　　《如今，他们的名号在法兰西王国已是无人不晓。》
　　少女看向三位好友——
　　《一同挥舞手中宝剑，守护王国——其名为「四剑客」！》
　　看向自己身上的队士服，拉了一下帽檐：
　　「多亏了你们，我才能当上火枪手，谢——」
　　身披同样队士服的四位剑士其中三位，不让她说下去。
　　「不必道谢。」
　　「我们也享受了不少乐趣。」
　　「而且，这本来就是应该的。因为——」
　　贫嘴的三人唰地拔剑。
　　「嗯。」
　　夏娜•达太安也拔出了自己的剑，环视观众席。对其视线的呼唤与动作所展现的要求，身为友人的贝露佩欧露•阿多斯、修德南•波尔托斯、黑卡蒂•阿拉密斯，以及在场的观众全员一齐大声唱和：
　　
　　『人人为我，我为人人！』
　　
　　随着宝剑在空中交会的敲击声，落幕的欢呼声爆发。
　　红色天鹅绒布幕徐徐沉重地降下，不舍的观众持续欢呼，燃烧着沸腾般的喜悦，又或者只是醉心于这热闹的气氛，持续高喊出声。
　　这场无止境的喧嚣没有等待太久。在完全闭下的幕前，以夏娜为首的演员们一齐现身谢幕。现场的兴奋突破了最高潮。三剑客与王宫的人们、火枪队与护卫队、公差、士兵、居民、暴徒、巨人、鸟、蜈蚣、章鱼还有解说人员，纷纷牵着手或挥手，提起裙角或扬起帽子，以满面的笑容回应现场欢声雷动与如雪花般漫天飞舞的纸片。
　　观众席里，赛希莉雅与库耶列布、克莱门斯与诺特热情相拥，想要模仿的川上正太郎则被黑田寿子揍了一拳；法克斯与东赛、惠流与高远则手搭着肩摇摆了起来，提多和加鲁与哈根提盛大地拍手；笹本与谷川、詹姆斯与大卫则是猛撒着纸片，伊南娜与大山咋神向舞台举杯遥祝；诺斯耶尔、维齐洛波奇特利及最喜欢王子的怪物则是送以沉静的火热视线，每个人都对每个人笑了开怀——
　　
　　
　　
　　舞台上的感动与喜悦，一直持续到最后一枚纸片落地。而即使在闭幕后，演出的余韵依然伴随着那段，与开怀舞蹈的大家曾经共度的、无可取代的时光，在心底回响不已。
　　
　　
　　
　　完
　　