　　第６幕 决战拉罗歇尔
　　
　　黑暗中，由海浪与风声带头的骚闹，不久后掺入由大炮与火枪迸出的爆炸声，以及呼喊、欢呼所构成的噪音，最后加上沉重脚步声与建筑物崩塌的震耳声响，迎向了最高潮。
　　《带领英国舰队，沿法国西岸南下的「里尔的刽子手」，不费吹灰之力便摧毁了长久以来阻挠英国舰队对拉罗歇尔叛军支援的近海军事据点，雷岛的圣马丁要塞。》
　　以汹涌波涛及陆地的影子为背景，「里尔的刽子手」哥古玛葛克从舞台左侧缓缓展露庞然巨躯。在他背后则是有乔治与鲁格、法蒂与卡利俄佩、亚维恩与撒共，以及其他数不尽的影子乘坐其上，载满兵士的舰队被铁链拉着前进。
　　《残存的障碍，只剩下那道屏蔽着拉罗歇尔的海湾，横亘一线，全长一点四公里的大堤防。约翰•白金汉公爵的企图，只差一步就要实现……》
　　约翰•白金汉公爵风姿飒爽地站立在形成一个平坦小舞台的巨人头顶，望着行进的路线，狂热地大喊：
　　「费蕾丝王后，等我……很快地，这个巨人就要前进至巴黎！让我向你倾诉我对你的爱有多深！」
　　《然而——》
　　公爵发出「唔」地一声低喃，巨人与舰队也停下了前进的脚步。
　　《在保卫祖国的大堤防土，屹立着一群人！》
　　舞台右侧，宛如数层舞台迭成的大堤防滑顺地展开。观众席掀起一片欢欣的骚动。
　　因为，大堤防上是一整排穿着蓝色罩袍繍白十字的禁卫火枪队，包括奥尔冈、葛波、派蒙、布法、艾裘、伯汀、法雷格等人一字排开。
　　而更上层的中央处，则是以身穿红色罩袍的队长维奈•朱萨克为首，包含伊斯特艾基、山塔席尔、萨斯瓦雷、薇丝特休儿等护卫队成员，将另外三人守得固若金汤。
　　那正是左右由普尔森与乌瓦负责护卫的铁面人、沙布拉克•罗什福尔伯爵以及玛琼琳•米莱迪等三人。
　　「你们……为什么会在这里……？」
　　公爵连他们何以位在那群队伍中也忘了质问，只是万分惊讶。
　　「很简单啊，我为了预防万一，早已带着手下精兵埋伏在你的离宫之外。虽然没有料想到会出现巨人，不过要解决你那些只有数量可以称道的杂兵，凭我们可说是绰绰有余了。」
　　伯爵发表了宣称很简单，实则意外冗长的说明。
　　不过，公爵想问的并不是这件事。他想问的其实是，被远抛在温莎的这些人，明明不可能超越巨人与舰队，究竟是如何绕到自己的前头。察觉公爵真正的疑问，铁面人开口说道：
　　「这都多亏了你留下的东西。」
　　听到这句话，公爵大受打击的心情全写在脸上。他不好的预感完全命中。
　　「那个叫奥雷利的宝石工匠，为我们解开了我手中两颗钻石的封印。他非常干脆地提供了协助喔。」
　　「——……！」
　　面对哑口无言的公爵，铁面人继续说道：
　　「我们召唤出将全员搬运至此的，与巨人同出一源的飞马……其名为，希波葛利夫。」
　　「属下在！」
　　出于习惯而应声的「某人」，从队列后方现身。是头戴老鹰头套、腰后方繋上飞马下半身的史特拉斯•希波葛利夫。
　　眼见铁面人凝视那个扮装头部的悠然态度，公爵莫名觉得焦躁。他以巨人的操控权仍在自己手上安慰自己，逞强似的大叫：
　　「哼、哈哈！就凭你们这些枯枝朽叶，又能有什么改变。看我一口气把你们这些废物解决掉！」
　　此时突然——
　　「退下！」
　　这还是伯爵第一次简洁有力地说话。对这气势万钧的怒斥，公爵原本打算举起操控巨人的手，不禁就这么停下。伯爵丝毫不把公爵的反应放在眼中，继续说下去：
　　「没看到这个纹章吗！」
　　伯爵以流畅的动作从怀里取出印鉴盒。上头有着显示其高贵身分，蓝底上浮现白色鸢尾花的纹章——正是波旁王朝权威的象征，「fleur-de-lis」。
　　「怎、怎么会……不，这不可能啊！」
　　面对超乎预料的事态，公爵压抑着双脚的颤抖大喊：
　　「『那一位』怎么可能亲自前来这种战场！」
　　此时，给予最后一击——
　　喀恰。铁面人自己取下了伪装用的面具。
　　「公爵，你已经忘了朕之容颜吗？」
　　「啊、啊……！」
　　再也无从怀疑。伯爵朗声宣告：
　　「你们以为这一位是谁？这位尊贵之人便是波旁王朝第二代法国国王，悠二•路易十三陛下！」
　　惊慌不只是在公爵身上，甚至传遍了整个舰队。
　　「竟敢在陛下御前放肆，还不退下！」
　　随着最后这一喝，船舰上大多数的士兵都跪伏在地。
　　在国王另一侧，美女则是展开一份文件。
　　「在此宣读黎塞留枢机主教发布的弹劾文！协助阁下潜入法国境内的间谍，山姆罗夫•蒙泰居及其党羽皆已被捕。以白金汉公爵之名所发起，以英国为首，联合德意志诸邦、西班牙、洛林的反法国共同作战，其阴谋皆已遭到揭发！」
　　对公爵来说，这真是如同致命一击般的告发。
　　「我等已派遣使者前往各国进行牵制，阁下的密策……这个侵略作战将带出的大攻势已然无法实现。若是认罪，阁下就为偷窃法国秘宝之罪束手就擒吧！」
　　听着听着，不知何时已变得垂头丧气的公爵，忽然大动作地向周围喊道：
　　「——法王陛下怎么可能来到这个最前线！根据本地司令部的报告，那只是冒牌货，弹劾也只是为了造成我军动摇的假情报罢了！更不用说有巨人在此，我等不必畏惧！」
　　然而，舰队对这番宣言不怎么买单，呼应的士兵稀稀落落。对一场原以为必胜的战役，却发现突然得面对敌方国王的直属精锐部队，会有如此反应也是人之常情。对此感到焦虑的公爵再次高喊：
　　「看看我们『里尔的刽子手』的威力！就连先前的圣马丁攻略战，都还没全部发挥呢！」
　　公爵试图让众人想起己方所拥有的力量，打出底牌尚未完全出尽的说辞，企图鼓舞士气。
　　「来吧，心灵合一的美姬奥德！附于刀刃的妖魔卡普俐娜！现身服侍于吾！与吾之军船同行，摧毁眼前之障壁！」
　　随着咏唱，在巨人头顶的小舞台，看起来像小型人偶的美姬，奥德•哥古玛葛克（小），以及抛出与现场气氛毫不搭调的绅士帽的少女，卡普俐娜•莱昂希，突然现身于公爵左右两侧。
　　「很好。让我来把这混乱炒得更热一些吧。」
　　「也有这种奇妙之因果的十字路口啊……真是有趣。」
　　见到两者随着各自的火焰光芒现身，舰队的士兵终于想起高耸巨人的存在以及方才的大胜，重新振作起士气。
　　不过，即使目睹新的敌人出现、敌军重振士气，脱下铁面具的国王毫不动摇，只是以一国之尊的风范下令：
　　「拿下！」
　　『遵命！』
　　一齐应声，于国王面前挺身而出的并非伯爵或美女，也不是护卫队或火枪队，而是驾着铠甲武士的夏娜•达太安、乘坐大象的贝露佩欧露•阿多斯、驱使黑马的修德南•波尔托斯，以及抓着豹身的黑卡蒂•阿拉密斯等名声响亮的四人。
　　公爵再度振作精神，驱使巨人前进，伴随着以锁链拖着前进的舰队，向堤防逼近。
　　「少碍事！踩扁他们，『里尔的刽子手』！」
　　此时，国王开了口：
　　「对了，公爵啊，朕的手上『还有一张牌』呢。」
　　「？」
　　算准对手的底牌已全数亮尽，国王指尖夹着最后一颗钻石，向公爵宣言：
　　「封印已经解除，要召唤的东西也已经决定，你就不用客气收下吧。与巨人同出一源的魔鯱……其名为埃波拉尔。」
　　「喀」地一弹钻石后数秒，海中伸出几根粗大的触手，在公爵吃惊地注视下缠绕住巨人全身。那正是尺寸与巨人不相上下，外形如章鱼般的魔鯱，拉哈布•埃波拉尔。
　　「叽噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！」
　　触手随着怪异吼声缠上巨人后，少女与三剑客将其作为道路，奔驰其上。
　　「我们上。」「真是的，总是爱冲第一个。」「哈哈！血肉都沸腾着想大干一场啦！」「主人啊，请以您之名守护我们的火焰……！」
　　巨人绞尽力气企图继续前进，魔鯱则以触手缠绕拚命阻止。被锁链拉着的舰队越过巨人冲向堤防，船上满载的士兵一涌而上。火枪队一丝不紊地迎战；护卫队坚守在国王四周。美姬在小舞台上待命，妖魔飞上了空中；伯爵与美女在国王左右警戒，国王则是凝视着正前方。
　　看着近逼的巨人，以及勇敢挑战巨人的少女与三剑客之英姿。
　　「请你吃一发大的啦！」「吼喔喔喔喔喔喔！」
　　修德南•波尔托斯将巨大化的拳头猛力打向巨人的腹部。
　　「我们都扮演了不怎么适合自己的角色呢。」「好说好说，这也是工作之一嘛。」
　　贝露佩欧露•阿多斯华丽地飞上小舞台，迎战美姬。
　　「现在该是退场的时候了。」「唔嗯，你还真是心急呢。」
　　以骑乘之姿飞翔的黑卡蒂•阿拉密斯，与妖魔驳火。
　　然而，跳到因为冲击而倾斜的巨人身上，挥舞起一片剑影的是——
　　「到这种地步了，我不会让任何人阻挠我对王后的爱！」
　　「这种时候，没错——只要『Forword』就够了！」
　　夏娜•达太安与约翰•白金汉公爵也斗得难分难解。
　　随剑光闪动沸腾的喧噪，从上下左右、右左前后，一波未平一波又起；遍地开花的战火，将演员们八方纵横的整座舞台、充满观众热情声援的整个世界都燃烧了起来——最后，国王的一句话奏起了凯歌，迎接最后的大胜利。
　　「干得好！」