　　第２幕　选友当择三剑客
　　
　　灯光重新亮起。场景来到人山人海的大都市。
　　抱着篮子兜售蔬菜的虞轩、帝鸿，以及背着稻草的马贩项辛交谈着：
　　「以市井小民的身分漫步啊，真令人怀念呢。」「对我来说，则是甚为新鲜的体验。」「哈哈，看起来还挺适合的唷。」
　　而苏拉特与蒂丽亚，尤里与韦拉，这些孩童们则牵着手四处奔跑——
　　「这里好多怪东西喔，蒂丽亚！」「是的，请尽量玩吧，哥哥。」「啊哇哇哇——」「连我也被算在小孩里吗？」
　　在摩肩接踵的人群中，夏娜•达太安牵着爱马「天目一个」前进。
　　《来到花都巴黎的达太安，迫不及待地前往面见火枪队队长特雷维尔。》
　　随着旁白，人群与背景流动，场景很快移到威尔艾米娜•特雷维尔队长的办公室。夏娜放开了缰绳，独自站立。
　　坐在办公桌前，收下介绍信的队长一颔首：
　　「录取是也。」「遵守剧本。」
　　当场就被头顶的发饰蒂雅玛特出言警告。尽管嘴里嘀咕，队长还是努力回想剧本念道：
　　「要成为火枪手，必须先从军几年或立下大功，方能如愿是也。你就先进入王家学堂学习剑术、舞蹈、宫廷礼仪等基础吧。只要有任何进展，不必客气即刻来向我报告，我马上拔擢你为火枪手——」「遵、守、剧、本。」
　　队长不情不愿地向一旁的书记官飞可下令，拟了一封给王家学堂的推荐函。
　　「拿着吧。有了这个，就可以不用缴学费，直接入学。」
　　「感激不尽。」
　　虽然浑身散发出现在就想成为火枪手的轻狂气息，少女仍然先接下推荐函，离开了房间。总之，成为火枪手之道已经开拓出来了——少女如此重整心情，在走廊迈出大步，然而途中却不意与另一名火枪手撞了下肩膀。
　　「失礼了。」
　　「哼，一句失礼了就想了事，就算是乡下人也未免太不懂礼节吧？」
　　《这名举止优雅的人物，正是王国中无人不知无人不晓的剑客之一，智勇双全的贝露佩欧露•阿多斯！》
　　听着略显高昂的旁白，三眼火枪手自傲似的挺起了胸膛。然而少女毫不畏惧地说：
　　「礼仪这种事还轮不到你来教我。」
　　「呵呵，真是不知天高地厚啊。像这种时候——」
　　交会的视线迸出火花。
　　「决斗是吧。没问题。」
　　「中午，在加尔默罗会修道院的庭院。」
　　立下了决斗的约定。
　　少女与三眼火枪手分道扬镳后，背后舞台开始旋转，变换了场景。一名火枪手随着场景出现，他的斗篷舞起，罩住了少女。
　　「喂喂喂，你这是在做什么？」
　　「姆嘎——失礼了。」
　　「下次注意点啊，今天要不是碰上的是我，对其他火枪手做了这种事的话，保证不会善罢干休。」
　　《这名威风凛凛的人物，正是王国中无人不知无人不晓的三剑客之一，刚勇无双的修德南•波尔托斯！》
　　在再次响起的激昂旁白衬托下，戴着墨镜的火枪手拨开斗篷，少女面对这样的对象依然毫不畏惧地说：
　　「是怎么个不善罢干休法呢？」
　　「哦，你这家伙该不会是在向我找碴吧？」
　　交会的视线迸出火花。
　　「不是找碴，是决斗。」
　　「很好。卢森堡宫后面，下午一点。」
　　再次立下决斗的约定。
　　少女与墨镜火枪手分道扬镳后，背后舞台开始旋转，变换了场景。一名火枪手随着场景冒了出来，和少女撞了个正着。
　　「……好痛。」
　　《这名娇小玲珑的人物，正是王国中无人不知无人不晓的三剑客之一，冷静沉着的黑卡蒂•阿拉密斯！》
　　第三度响起的旁白尚未结束，少女便已平静地向身材娇小的火枪手说：
　　「决斗是吧。」
　　「那么，就在特雷维尔阁下的宅邸，下午两点。」
　　立下第三个决斗的约定。
　　少女跳上爱马，意气风发地前往第一个决斗场所，加尔默罗会修道院。
　　「一天定下三场决斗，我也真是太夸张了。但是，这是和我所憧憬的火枪手的决斗，所以不能逃避。」
　　做出无畏无惧的宣言之际，场景来到了修道院。
　　贝露佩欧露•阿多斯已先来到等候。
　　「你胆量不小，居然没有逃走。妳的副手呢？」
　　所谓副手，指的是决斗时，见证决斗之始终的证人。
　　「我今天才来到巴黎，熟识之人只有『这家伙』。」
　　少女下马之后，往爱马拍了一下。
　　少女的勇气与器量，三眼火枪手在心中暗自感佩。
　　「嗯……也罢，我无所谓。」
　　此时，三眼火枪手的两位副手现身。
　　「嗯？这家伙是我的决斗对象欸。」「我也是。」
　　来者不是他人，正是修德南•波尔托斯与黑卡蒂•阿拉密斯。
　　面对一脸迷惑，面面相觑的三人，少女拔剑摆出架势：
　　「不需要为排在后面的人操心。我会让你见识见识，以火枪手为志向之人的志气与剑技。」
　　「说得好。要与你这种人诀别还真是令人遗憾。」
　　三眼火枪手回应，并拔出了剑。
　　在刀光剑影的紧张气氛中，当双方紧抓机会踏出步伐的前一刻——
　　「到、到此为止，火枪手们！」
　　突然间，传来一道带着颤抖的制止声。
　　《四人看向这道煞风景的声音……出现的是，身穿红色罩袍，直属首相黎塞留枢机主教麾下的护卫队。》
　　位于中心的，是护卫队队长，维奈•朱萨克。而伊斯特艾基与奎兹特克、山塔席尔与特拉洛克、萨斯瓦雷与泰斯卡特利波卡、薇丝特休儿与查秋符丽裘，分别以惊人的气势矗立在其两旁。
　　「你、你们是违反禁止决斗命令的现行犯，请跟我走一趟！」
　　虽然因为两旁的惊人气势而流下数滴冷汗，护卫队长仍竭力大喊。然而，对于平素已有过节之主教护卫队的威胁，三剑客根本不把它当一回事。
　　「红帽子的喽啰们还真闲啊。」「要打吗〜」「三对五……呢。」
　　「不，是四对五才对。」
　　少女发言，向前踏出一步。基于这句豪迈的话语，四名决斗者的视线交错，紧接着剑尖指向了同一个方向。当然，毫无疑问地是指着护卫队。
　　一行人就这么掀起大混战，然而，在场的是王国中名声响亮的三剑客＋１，不费吹灰之力便击退了护卫队。
　　「给给给、给我记住！」「完全不是对手啊。」「是啊，我们撤退吧。」「哈哈哈哈哈！不象样！太不象样了！」「呜呜，好可怕喔……」
　　几乎被两侧的队友夹扁的队长，以及僵硬地念着对白的护卫队员就这么撤退。三剑客＋１提议发出胜利的欢呼，接着三剑客将剑尖交叉，展示给不知道做法而面露疑惑的少女看：
　　「你的目标是成为火枪手吧？」「那么，我就教你一件最重要的事吧。」「是这样……说的。」「…嗯。」
　　新加入一把剑，四柄剑尖指向天空，四人一同高声讴歌：
　　『人人为我，我为人人！』
　　然后，在灯光逐渐暗去的舞台一隅，一束集中的灯光下，沙布拉克•罗什福尔伯爵转身离去。