　　1
　　
　　
　　——从今而后，你可能会走在充满苦难的道路上吧。
　　前来迎接的老司令说道。
　　——和我一同前来的话，也就等同于要放弃身为人的幸福。你作好觉悟了吗？
　　司令殿下。希妲开口回答。
　　“打从我身上接受了神印的那一刻起，不——早在那之前，我就已经下定了决心。毕竟我的这一生，原本有可能会在出生的时候成为死胎，生命就此终结。身为人类孩童所应有的幸福，我已经在这十五年来充分地体会到了。请您带我一同前往吧。”
　　——你是巫女这件事，必须要严加保密才行。我会自认识你的人心中，删除掉部分有关于你的记忆。你就化身为一个普通的少女，成为一个未具权力的象征，来到《米特兰达》吧。
　　如今，我将会再一次延长自己快要走至尽头的生命。
　　我会主动陷入沉睡，直到你获得真正的力量之前，我都会在暗地里成为支持你的支柱……
　　自从那时的誓言之后，时间已过了半年。
　　在这当中，她又长了一岁，现在也得到了可靠的同伴。
　　将会放弃身为人的幸福——虽然狄欧尼军师曾经这么说过，但是对希妲面言，现在这些时光是非常幸福的。
　　在这之前，尽管她生活在衣食无虞的富裕人家当中，却从来没有真的活过……
　　必须集中精神才行——希妲心想。
　　否则的话，她会一味被哈尔瑟迪斯感受到的痛苦夺去注意力。
　　（戒指——）
　　艾思堤尔原本持有的公爵家戒指，现在到底在哪里？
　　“司令，你在找那枚戒指吗？光凭直觉找得到喔？”
　　“我也不晓得，不过正在尝试中。”
　　“简直跟打赌一样嘛。”
　　“我希望至少能帮他找回来。”
　　据说在离奇死亡的艾思堤尔叔父城堡中也找不到。
　　“该不会是早就已经被某人捡走销毁了吧？”
　　凯伊讲得信誓旦旦。
　　“果然是那样吗……？”
　　“因为如果是别人捡到了那种刻了家徽的戒指，根本没有办法使用吧？假使是那个叫做波肯的弟弟拿到了，也还是不能用啊。毕竟就算是嘴巴烂掉，他也不可能跟别人解释说，这个戒指是硬从哥哥手中抢过来的吧？”
　　“说得也是呢，凯伊你真是聪明。”
　　“嘿嘿，没错吧。”
　　“可是，如果是有人——偷了那枚戒指，而且现在还带在身上呢？那又是为了什么……？”
　　认真地思索了一阵之后，莱维开口。
　　“——是兴趣吗？”
　　“那种兴趣也太恶心了！根本是为了自我满足吧！”
　　“自我满足……？自我满足、自我满足……嗯——总觉得非常有关联呢～”
　　“啊啊～～真是麻烦！难道就不能拜托一下神明，请祂帮忙找到戒指吗？”
　　“凯伊……”．
　　“干嘛啊，小姑娘，你那是什么眼神？我、我只是说说看而已。我记得司令也算是个巫女吧？所以啊——”
　　“伟大的神明，是无法那么轻易就能召唤出来的，我办不到。”
　　“呜哇、司令，你可以不要那么认真回答我吗？感觉好恐怖！”
　　凯伊摩擦着手臂，打了个冷颤。
　　忽然，希妲感受到了异状，下意识地喃喃低语。
　　“哈尔先生……”
　　一直可以感受到的他的气息突然变得若有似无，相当薄弱。
　　就像是一道扰乱了平坦水面的涟漪。
　　能够感受到他人气息的这种力量，十分微弱又不稳定，并非是万能的。
　　（干脆什么都感觉不到还比较好吧……）
　　希妲抬起脸庞，目不转睛地望向伫立在远方的城堡。
　　（你所感受到的痛苦，会让我如此心痛。）
　　他会忍耐坚持到最后吧，因为他是个坚强的人。为了不让敌人发现，她不能够离开这里，目前的自己也是完全无能为力。
　　可是……
　　每次每次，哈尔瑟迪斯都是这样吩咐：“请您待在原地不要乱动。”真是个不知长进的人，又老是一副趾高气昂的样子，总爱唠唠叨叨地发着牢骚。
　　（虽然我老是被你骂到臭头，又一直嘻皮笑脸，但你是否以为我什么感觉也没有呢，哈尔先生？啊啊，总觉得胸口有一股怒气涌了上来。不管你会摆出多么可怕的表情对我生气、对我怒吼，我一点都不害怕。怎么可能害怕——）
　　“希妲殿下？您怎么了……？”
　　“对不起喔，小莱，凯伊。”
　　“什么？”
　　“怎、怎么了？”
　　希妲温顺恭敬地低头鞠躬。
　　“我必须去迎接哈尔先生才行。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　一阵压低音量的谈话声，让哈尔瑟迪斯的意识浮上表面。
　　声音是源自于地牢外。
　　他的手指反射性地动了一下，半闭着眼睛环顾四周，却没有看见拷问人员的身影。
　　——唉，至少也先帮我松绑一下吊锁吧……
　　从鲜血还没完全干涸这点看来，他应该没有昏迷太久时间吧。
　　说话声停了下来，数道脚步声逐渐走远——过了半响，又有一个脚步声谨慎地朝这里走来。
　　下一秒，一道彷佛害怕被恶魔听见的低语声传来。
　　“……趁现在，会士大人，请快点逃出这里吧。”
　　快趁现在主人还没有回来的时候——那位管家打开了拱门形状的低矮铁门后，低声催促。
　　面对出乎意料的援助，哈尔瑟迪斯眨了眨眼睛。
　　“真是谢谢你，可是，你这么做没关系吗——”
　　“您就别担心我的事了……现在的波肯殿下已经失去了理智，但这都要怪这阵子接踵而来的不幸事件。来，这个还你。”
　　管家松开铁链解开手铐之后，从怀中拿出了之前没收的《米特兰达》徽章。
　　“从武器库的通道到后门去……走小路的话，就能够不被任何人发现到外面去了。”
　　
　　
　　艾思堤尔切入弟弟与尹萝之间的同时，法恩、托尔加以及随后追赶过来的双胞胎两人也一齐冲了上来。
　　“两个人都把剑收起来！”
　　“神赐予你这双手，不是为了让你做这种事的！啊啊，令人叹息的美女啊，请你拭去你的泪水吧——”
　　“总之，两位先冷静下来吧。”
　　“哈—哈—尹萝……小姐……！等一下！”
　　“呼—呼—总、总算、赶上了！”
　　真是一片大混乱。
　　好几道人影被月光拉长了影子，突然冲了进来。
　　在还没能理解到发生了什么事之前，边境人托尔加就已经从身后扣住了波肯的手臂，好色男法恩则是捉住了尹萝的手确保她的安全。
　　尹萝晃动着黑色长发转过头来，愕然失色。
　　“居然连商人先生们都来了——这是怎么回事！？你们到底是什么人？”
　　艾思堤尔唤着弟弟的名字，站在对方眼前，说道：“我也有话要问你。”托尔加松开手之后，波肯立即重新架好长剑，沉下脸来怒吼道：
　　“混帐东西，你们这群匪徒！我才不管你们有几个人，尽管放马过来吧！”
　　紧接着，艾思堤尔朝波肯的脸颊挥去一巴掌。
　　啪！
　　一瞬间，夜晚的采石场又恢复寂静。
　　“什……什么？”
　　“过来！”
　　艾思堤尔揪起对方的衣领，背对着尹萝，将远比自己壮硕的次男拖进岩石后方。
　　得趁着对方目瞪口呆的时候说明才行。
　　“肯！你冷静一点，是我，你的哥哥。”
　　“哥、哥哥？”
　　波肯紧贴在断成两截的岩石上，瞠大眼睛，就像是个遇见了曝露狂的少女般，用带有恐惧的眼神凝视着茶色头发的女骑士。
　　波肯一定在想，如果对方说她是哥哥的亡灵还好得多吧。
　　“小姐，你别开这种无聊的玩笑了。我可没有女的哥哥。”
　　“我不是在开玩笑，你仔细看看这张脸吧！我真的回来了。”
　　艾思堤尔丢开帽子，一把抓下假发。
　　自黯沉的茶色头发下方，原本的白金色发丝闪耀着与月亮相同的光芒显现出来。
　　“肯！我至今从来都没有打过你，这回是第一次！你为什么每次都要故意装作有勇无谋的样子，真是难看！这就是渥格雷亚夫家男人的表情吗！？你振作一点！成熟一点！来，再看清楚一点吧！看出来了吗，看出来的话就说句话啊！”
　　这一阵子的军队步调生活已经完全改变了他的性格。
　　简直就像是被魔鬼团长附身般的迫力——尔后双胞胎两人如此形容。
　　波肯的苍白嘴唇空洞地上下开合，无声地低喊着哥哥。
　　“——是、是艾思堤尔……吗。真的耶。”
　　“很遗慨地，正是如此。”
　　“骗人！我不相信，我哥怎么可能会是这种美女——！”
　　艾思堤尔的弟弟的情绪彷若间歇泉喷出一般，一口气全都爆发出来。
　　“你只能相信。对于尹萝——我说不出口。”
　　悲剧的贵公子以充满悲哀的语气低语，接着放开手深深吸了一口气，打断正在大声询问“发生什么事了，这是怎么回事！？”的弟弟。
　　“关于你祭出赏金悬赏哥哥的这件事，我现在先不追究。”
　　“唔！”
　　“况且，我也大致明白你会派人寻找我的原因。虽然你莫名其妙很讨厌我，但也不是那种会满足于天上掉下来的好运的男人。对于哥哥失踪这种不乾不脆的结果，你是无法忍受的吧？”
　　“闭嘴！一切都要怪你突然消失了踪影，才害我……！”
　　弟弟开始反唇相讥。
　　“被别人一直在背地里说三道四，说什么是我杀了叔父还有杀了哥哥！啊啊！我还真感激你啊！哥哥大人，真是谢谢你喔！”
　　“这、这点我感到很抱歉。”
　　“没错，我是想找到你搞清楚所有事实。否则的话，我会永远都输给了你……”
　　“肯——？”
　　“你从以前开始就是十项全能，要是至少你是个性格扭曲的人，或是有脚癣那种隐疾的话，我也不会这么嫉妒你吧。”
　　“嫉妒？你嫉妒我……？”
　　“看吧，我就是看不惯你这一点，你这个天真的迟钝笨蛋！谁会想要那种你丢着不要的爵位啊！我无论如何也想要抓到你，从你口中套出真相！尽管如此，这就是你的理由吗——！？你引然这么想当一个女人，甚至不惜舍弃公爵家！？”
　　看来波肯对这件事有着天大的误会。
　　艾思堤尔从来没预料到对方会心生这种想法。从这点看来，波肯与哥哥在另一层含意上，也是非常迟钝的男人。
　　“不是啦！！”
　　迟钝的兄弟两人察觉到再吵下去也是毫无意义之后，这才稍稍恢复冷静。
　　“波肯，你为什么要雇用那些地痞流氓？我想知道答案。”
　　体型庞大的弟弟露出了像是闻到酸醋般的苦涩表情。
　　波肯甩开哥哥放在肩膀上的手，别开目光。
　　“因为我认为——要是吩咐城堡里头的人进行搜索，会不会导致消息外泄，在我找到你之前，你就已经被人杀死了啊，艾思堤尔哥哥。”
　　“你这是什么意思？难不成是指……”
　　次男断然地说出艾思堤尔最不想相信的话语。
　　“城堡里头有叛徒，只是我没有确切的证据。”
　　
　　
　　在管家的带领之下，哈尔瑟迪斯成功逃出了渥格雷亚夫家的城堡。
　　“您的同伴……”
　　“嗯，他们应该在外面等我吧。到这里就可以了，真是麻烦你了。”
　　“依您的伤势，一个人前往的话太勉强了。”
　　哈尔瑟迪斯的背上满是鲜血，随着心脏每一次跳动，身体都会传来阵阵的痛楚。他在赤裸的肌肤上只套了件外衣。看向管家。
　　“你——呃，请问你的名字是？”
　　“我是奇利亚，会士大人。”
　　“奇利亚，你还打算继续侍奉那种主人吗？要是被他知道了你放我逃走，一定不会轻饶你吧。要不要一起跟我走？”
　　“咦！”
　　“奇利亚，你看起来是个值得信赖的人。我们一行人将会继续旅行，要是你有想去的地方，我们可以中途送你一程。”
　　奇利亚露出了迟疑的神色。
　　“不，毕竟我从上一代公爵时起，就一直侍奉着公爵家……等你回到同伴们身边后，确认你们安全无虞，我就会再次回到城堡吧。”
　　哈尔瑟迪斯本来还想说些什么，最后改变主意点点头。
　　“……嗯，反正你跟来就会明白了。”
　　在夜晚的道路上点燃火把太显眼了，于是哈尔瑟迪斯熄灭火光，进入北山，途中似乎是难以忍受伤口的疼痛，开口向奇利亚说道：
　　“稍微休息一会儿吧。”
　　然后倚着剑柄谨慎地坐在地上，不让背部碰上任何东西。
　　枝叶稀疏的杉木还相当年轻，树干并未粗到可以藏住一个人影。
　　哈尔瑟迪斯隐忍着痛苦发出呻吟，看来约莫二十岁左右的管家担心地频频看向他。
　　“我差点就要没命了……为了不要失去意识，对我说说话吧。为何当家会那么在意那个女人？突然就祭出拷问的手段也太粗暴了吧。”
　　“呃，理由我并不清楚——不过您也是啊，为什么会那么戒备着波肯殿下？从一开始就是如此。就外人而言，你似乎非常了解本家的事情。”
　　“真是被摆了一道呢。”
　　哈尔瑟迪斯低沉地笑了起来，“痛痛痛……”地发出呻吟。
　　“你和下落不明的长男很亲近吗？”
　　“是的。”奇利亚垂下眼帘。“他是一位温柔善良的殿下，像我这种连父亲也不晓得是谁的人，他也愿意正眼看我，对我非常亲切。”
　　“和那个次男小子不同吗？”
　　“…………”
　　“算了，我们走吧。”
　　两个人继续走上称不上是道路的山路，过了不久才走出小路，此处已经离城堡有一段相当的距离。
　　“会士大人，前面就是悬崖了。您们真的是约好在这种地方会合吗……？”
　　“是啊。”
　　“吊桥已经快断掉了，非常危险，请您务必小心。”
　　“啊，对了。搞不好你非常熟悉的人也会在喔。”
　　听见对方十分愉快的语调后，管家奇利亚吃惊地加快脚步。然而，在悬崖边上却不见任何人的踪影。
　　“会士大人？发生什么事了吗？真的是在这里……”
　　“你以为救了我，我就会自动自发地带你前往路弗佐·艾思堤尔的所在地吗，奇利亚？”
　　“——！？”
　　管家缩回脚步，回头看向负伤的会士。
　　黑发哈尔瑟迪斯踩着平稳又自然的步伐走来。
　　“不好意思，会合的地点并不是这里。”
　　“您、您、到底到说什么啊？”
　　“你的演技真的是非常好。”
　　哈尔瑟迪斯讶异又佩服地搔了搔头。
　　“我在一开始的时候确实只有怀疑过那个粗暴无礼的弟弟。那么，我问你一个问题吧，我们在港口小镇上救的女性的发色是什么？”
　　“那个、我记得——您说过是金发。”
　　“我可是从来都没有说过‘金发女性’这四个字。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　在一瞬间的惊愕之后，奇利亚的脸上变成了一种没有任何感情波动的表情。
　　“我只有向波肯说明是位‘女性’而已。另外，他对于这枚徽章更是连看也没看一眼。但是你不同。”
　　哈尔瑟迪斯将收于鞘中的长剑立于地面，等侯对方的回答。
　　然而这个名为奇利亚的青年却是不发一语。
　　“一想到我们要是搞砸了继任大典就糟了，所以心急了起来吧？”
　　“您还真是有自信呢。”
　　奇利亚剥下了顺从的假面具后，身上甚至散发着贵族般的威严，尽管他的声音几乎要被狂风吹散，却绝不懦弱。
　　是我最不擅长应付的类型——哈尔瑟迪斯暗忖。
　　“倒也不是。因为关于你的事，我早在艾思堤尔本人那里有所耳闻。他很热情地一直称赞你——说你是个舍身奉献的人，在佣人当中也只有你最值得信任。”
　　“他那么说吗？”
　　真是个奇妙的男人。
　　内心产生了扭曲是无庸置疑的事实，但是却看不出来他是朝哪种方向扭曲了。
　　“现在逃跑也无所谓喔。”
　　“…………”
　　听见会士说出这句话后，奇利亚投去大感不可思议的视线。
　　“我根本不想跟家族纷争扯上任何关系。艾思堤尔殿下他——应该只是想知道理由吧。不过，若是有解除诅咒的方法，还是麻烦你告诉我吧。”
　　“您真是位奇怪的大人——”
　　“总之，我是故意把你引来反方向，因为我可不想在大野狼面前丢出真正的诱饵啊。在这里不管再怎么等，也不会有人来的——”
　　“哈尔先生——！”
　　在还没说完之前，希妲的声音忽然飞窜出来。
　　哈尔瑟迪斯大吃一惊，不禁呻吟出声。
　　“您怎么会来这里，偏偏在这个时候…………请您现在马上回去，就说不要过来了！”
　　希妲一跃而起扑进他的怀中。
　　顿时背部的伤口又一次受到冲击，他的视野中闪烁起赤黑色的光芒。
　　“啊！唔……！”
　　不知是否没有察觉到团长正发出了苦闷的呻吟声，希妲更加用力紧紧抱住他。
　　“哈尔先生！啊啊，真是太过分了——居然流了这么多血！”
　　“有一半是您造成的啦……！”
　　这个蠢司令，又无视于他的忠告了！他到底是为了什么要特意把犯人往反方向诱导啊，真不知道自己是为谁辛苦为谁忙！
　　“哈尔先生这个笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！居然受了这么重的伤……！你太过相信自己的生命力了！要是你死掉的话，我、我——以后到底要摸谁的屁股呢！？”
　　“…………”
　　“哈尔先生你不能动脑啊！就是因为你动用了自己那颗不太灵光的脑袋，才会聪明反被聪明误，落到这种下场呀——！”
　　“不用您多管闲事，司令，请您放开我。话说回来，艾思堤尔怎么样了，不是应该跟您在一起吗——”
　　再度受到了新的冲击后，哈尔瑟迪斯有股想哭的冲动。
　　一切全都白费了。
　　艾思堤尔与他的弟弟正出现在对岸的悬崖上，身材肥胖脚程却相当快的双胞胎正拚命地想拉住兄弟两人，管家却早已注意到了他们的到来。
　　“奇利亚——！难道是你！”
　　对岸的艾思堤尔叫道。
　　管家丝毫不打算逃跑，冷静地注视着变为女性的主人。
　　“艾思堤尔殿下，您这副模样真美啊。现在的心情如何？在上次别离的时候，我没有机会能够亲口问您呢。”
　　“为什么……？”
　　艾思堤尔问道，语气中失望多过于愤怒。
　　“您的叔父巴尼耶尔冯大人，听到我的计划后可是兴致勃勃呢。虽然他一开始主张只要杀了你就好，但是我后来又提出了一个提议，就是让路弗佐·艾思堤尔尝到生不如死的屈辱，他便觉得这样更加大快人心。”
　　不如哥哥那般温和的波肯已经拔出了剑。
　　朝着吊桥大步迈开步伐。
　　“不可原谅，你这个肮脏卑鄙的混帐家伙！我现在就宰了你！”
　　“等一下、等一下——！我明白你的心情，可是不行啦！”
　　少年凯伊用力抓着对方的右手拉住他。
　　“要是杀了那家伙，不就不知道怎么解除诅咒了吗！”
　　年轻的管家挑了挑眉。
　　“那位少年说得没错，你们还不能杀我。”
　　——糟了，哈尔瑟迪斯心想。
　　这个男人不怕死。看他那副镇定的模样及眼神，就可以知道他已经预料到了事情会演变成这样。
　　“叔父大人一直在与其他的有力贵族联手勾结，而他的企图呢，艾思堤尔殿下，就是摒除您——再将弑兄的罪名嫁祸给次男波肯殿下。”
　　“什么！？”
　　“如此一来，公爵之位就会自动地落至最后一位弟弟身上——也就是现在寄放在亲戚家的那位弟弟殿下。但是，他的年纪连十岁都不到。叔父大人从一开始就不打算让自己成为公爵喔。”
　　怎么回事？凯伊歪过头。
　　波肯紧咬着牙说道：
　　“是打算让弟弟成为傀儡吧，那个老色鬼！”
　　频频口出恶语的次男。
　　“可是，你最后连叔父也杀了吗……？”艾思堤尔开口。“是同伴之间起了内閧吗？”
　　“同伴？我可从来不觉得我们是同伴喔。”
　　“为了自己的欲望你竟然狠心到这种地步吗，奇利亚！？”
　　不。管家答道。
　　“是因为一个非常私人的理由喔，非常非常私人——”
　　“果然那个谣言是真的吧！”
　　次男满怀着愤怒低声吼道，在场的所有人一齐朝他望去。什么谣言？
　　“奇利亚，难道你真的是父亲的私生子吗！？”
　　咦——！凯伊不由得放开手，“也就是说，他是你们的兄弟吗！？”突然用尖锐的嗓音大声怪叫。
　　依年龄看来，管家还比艾思堤尔年长吧。
　　哈尔瑟迪斯觑向艾思堤尔的神情。
　　他正半信半疑地注视着管家。
　　“那是真的吗？”
　　“我从来都不相信那种事……不过我确实有听过那则谣言……”
　　“请您不要再欺骗自己了，艾思堤尔殿下。”
　　管家开口呼唤的嗓音反而听来十分开心。
　　“您并不是从来都不相信，而是不想相信，对吧？因为您不想承认那么优秀的父亲，居然会做出外遇那种事情。”
　　“不是的，其实我——”
　　“所以，你一直装作没有察觉到的样子。和波肯殿下不同，在诸多方面上都对我非常亲切。”
　　“什么！”
　　奇利亚无视于又激动地想要破口大骂的波肯。
　　“保护我不受人欺负，又对我露出微笑……我真的很高兴喔。为了帮上你的忙，也曾经非常努力学习。可是，正因为你是这样的温柔，我才会比任何人都憎恨你。”
　　“……！”
　　“比起那个仅是领养了我，就觉得善尽责任而感到满足的上任公爵，我更加恨你。”
　　奇利亚低声接着说道，眼睛始终盯着艾思堤尔。
　　然后忽然叹了口气。
　　“当然，我并没有任何我是庶子的证据，也许在我七岁之前一直抚养我的祖母，说的那些话也是骗人的。可是，只有一件事，我可以说说我的亲生母亲吗？”
　　原本紧紧抱着哈尔瑟迪斯胸口的希妲转过身来，看向管家。方才她的脸庞一直靠着的部位，在晚风吹过时忽然感到一阵寒冷，哈尔瑟迪斯这才惊觉。
　　（她刚刚在哭吗……？）
　　虽然十分震惊，但现在不是分心注意这件事的时候。他小心谨慎地看向继续说话的管家。
　　“据说我的母亲是村里的医师，但是，有一天却被判了死刑。告发的内容，是控告我母亲下了可怕的诅咒害死了患者。但是在那时候，母亲的怀中已经有了一个不知道父亲是谁的孩子。”
　　所有人都无法反问，静默不语。
　　双胞胎胆颤心惊地交头接耳。
　　“呃——那样子要怎么办啊……？肚子里的宝宝呢？”
　　“我、我不知道……”
　　哈尔瑟迪斯知道这个问题的答案。
　　他自言自语似地喃喃开口。
　　当被宣判死刑的罪人怀有身孕时，直到分娩之前都不会执行死刑。
　　“父母的罪并不会波及到小孩身上，当没有其他亲属可领养的时候，小孩就会以纯洁的孩童之身托付给修道院——”
　　哈尔瑟迪斯说完后，管家点了点头，面无表情地说道：
　　“母亲在牢中生下了我之后就死了。”
　　“…………”
　　艾思堤尔紧低着头，脸庞扭曲，紧握在两侧的苍白拳头不断颤抖。
　　“我的祖母也是医师喔，我是从她那里学到了基础的药草知识。”
　　啊！艾思堤尔抬起头。
　　那个让人丧失意识的异香，也是这个男人准备的吗？
　　可是，那种东西是任何人都做得出来的吗？
　　“……但是，就我所知……我的祖母不过是个贫穷又老旧的偏僻村庄里的医师，身上根本没有任何强大的咒力。”
　　抚养着拥有不幸出生遭遇孙子的祖母，到底对他说了哪些故事呢，恐怕并不是温柔的祝福之语吧。
　　“我没有办法挣脱母亲以及祖母所施加的那个诅咒。”
　　“奇利亚，那不是你的错，那根本不是你的错啊……！”
　　艾思堤尔探出身子在悬崖边大喊。
　　奇利亚缓缓移动，来到了吊桥旁。
　　“你是如此的纯白无瑕……对我来说太过耀眼了。”
　　管家微微一笑。
　　“一切都已经太迟了。至今我一直努力，想要挥别那些所有紧跟着我的不堪谣言，也想以毫无污秽的感谢之心回应你的信赖。但是，我遇见了他……那位拯救了我的代神者。”
　　“代、神者……？”
　　“接受诅咒，这才是唯一的解决办法。”
　　非常单纯又简单的方法。
　　“我发誓要诅咒公爵家、诅咒你。”
　　“你这家伙根本脑袋有问题，你这个污秽肮脏的骗子！”
　　不理会哥哥的制止，波肯大声咆哮。
　　“就算你再怎么耍那些小把戏，渥格雷亚大家也不会成为你的东西……！”
　　然而，管家却转向波肯颔首点头。
　　“是的，我从来没有想过要得到公爵家。我的愿望是——”
　　他将手伸进怀中，掏出了某样东西。
　　并不是武器。
　　在这片几乎没有月光的黑暗当中，所有人都无法立即看出那个微小的金属是什么物品。
　　女司令的口中宣布出了答案。
　　“是公爵家的戒指……”
　　“我的愿望，是毁灭一切。”
　　管家奇利亚举高右手上的戒指，走向吊桥的踏板。叽—叽—木头板子不断发出了吱呀声响。
　　在视野下方流动的溪流出乎意料地宽广且深沉。
　　[[IMG,44b0b1bfa3bebc6747288044fed574f5,800,1268,223131]]
　　“不要。”
　　希妲开口。
　　“请你回来，拜托你。”
　　“…………”
　　管家将头转向一旁，露出一抹浅笑。
　　“恕我无法从命，小姐，已经太迟了。若您真的慈悲为怀，就请不要阻止我。”
　　哈尔瑟迪斯拉住了想要踏出步伐的希妲，沉默地摇了摇头。
　　“哈尔先生。”
　　“那个男人打算扔掉戒指，只要有人轻举妄动，他一定会丢。”
　　“戒指还能再做新的呀——！”
　　“真的吗？”
　　“…………”希妲放弃抵抗。“那么，请哈尔先生阻止他吧。”
　　“我拒绝。”
　　“哈尔先生——！”
　　“我的职责是保护你，并不是阻止一个打算寻死的男人。这是事关自尊心的问题。若是现在阻止了他，那边那个公爵家长男也会后悔一辈子。”
　　我知道。希妲在哈尔瑟迪斯的怀抱中喃喃低语。
　　也明白如今已经没有其他方法了。
　　奇利亚朝对岸的艾思堤尔喊道：
　　“艾思堤尔殿下，我告诉你解除诅咒的方法吧。你能够独自一人到这里来吗？”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　不顾身后的劝阻，艾思堤尔也从对岸开始迈出步伐。
　　“笨蛋哥哥，别过去啊！那家伙一定有什么阴谋！”
　　“——波肯，公爵家就交给你了。我现在这种身体，无论如何都不可能继承公爵家。你的话一定办得到，我可以保证。你要改改那种暴躁的性子，将自己的勇气奉献在人民身上。”
　　艾思堤尔头也不回地说道，一步一步踩在因风与重量而摇摇晃晃的吊桥上。
　　尽量不让胸部及臀部晃动的走路方式——
　　突然，这个小常识掠过脑海中。
　　踮起脚尖，动作尽量放轻，让腰部吸收那些晃动。
　　真没想到会在这种时候派上用场……人生当中的幸与不幸还真是难以预测啊，他恍神地心想。
　　“我无法原谅你的所作所为，可是，希利亚，我还是无法恨你……”
　　“自尊心甚高的你居然会真的回到这里——说句实在话，我原本并末抱有期待呢。”
　　管家的脸上微微扬起苦笑，两人之间已经近到仅有十步之遥。
　　他的语气自始至终都非常平静。
　　“你为何哭泣？”
　　“我不知道……是我错了吗？对你而言，我的存在是你痛苦的来源吗？”
　　保持了一段距离停下脚步后，奇利亚将高举的戒指伸至自己胸前。
　　突然开口：
　　“我委托下诅咒的人，是个不知其名的陌生男子。”
　　“…………”
　　奇利亚说的话是真的吗？
　　也许又是一个谎言也说不定。
　　但是也没有任何可以确认的方法．
　　“他说他是神的代行者，某一天突然出现在我面前，然后又消失了。”奇利亚以右手握住戒指，又一次呼唤艾思堤尔。“艾思堤尔殿下，请再走过来一点吧。”
　　又往前半步。镫……脚底下的木板发出了轻脆空洞的声响。
　　踌躇了几秒之后，艾思堤尔再次往奇利亚走去。
　　随后才赶到的团员当中，望着这一幕的边境人，疑惑地眯起眼睛低语：
　　“——诅咒的代价会是什么呢？”
　　“诅咒的代价……？”
　　“有时候会是金钱与财物，但大多不仅是这些……越是强大厉害的诅咒，代价就会越高。”
　　“啊！那个……艾思堤尔他伸出了手掌！”
　　“喂喂！该不会是要握手吧……！？”
　　艾思堤尔遵照对方的指示伸出了手掌，奇利亚便开始以指尖在上头书写文字似的符号，仰望天空，用左手握着艾思堤尔的右手。
　　“………………”
　　喃喃说了些什么后又放开。
　　“……谢谢你。”
　　艾思堤尔垂下右手开口道谢。
　　奇利亚瞠大了双眼。
　　“你相信我说的话吗？”
　　“只有相信才能解除诅咒，不相信的话，永远都只能这样子了吧。既然如此，我会选择相信。”
　　“而我的决定是——”
　　奇利亚将讲到一半的话吞回去，然后说道：“是戒指。”并将戒指高举至头顶上，所有人的视线也都往上望去。
　　紧接着奇利亚在不平稳的立足点上扭过上半身，奋力掷出戒指。
　　抛向对岸希妲与哈尔瑟迪斯所在的方向。
　　“——！”
　　艾思堤尔下一秒拔腿狂奔想追上戒指。
　　微小的金属固体在即将腐坏的木板上弹起，消失在悬崖边的草丛当中。
　　他在狭窄的通道上与奇利亚擦身而过。
　　半闭着眼睛的管家只是站在原地。
　　像是棵遭到雷击后立定于地的灰色枯木。
　　“你果然……不愿意杀了我呢……”
　　彷佛受到了呼唤般，艾思堤尔瞬间再度回头，见到了那一幕。
　　弟弟一行人正要往吊桥上冲来。而在那副景象前方，奇利亚正高举着双手像是要拥抱苍天般，缓缓向后倒去——
　　茶色绳索断裂之后缠住了管家的身体，将他扯向地狱。
　　“奇利亚，你——”
　　艾思堤尔已经记不得自己是什么时候抓住了他的袖子。
　　头上脚下地往下俯看后，谷底水面正拍打着浪花。
　　“别白费力气了。”即将掉落的男子痛苦地说道：“一切都已经结束了，请让我走吧。”
　　“吵死了，谁说已经结束了！”
　　膝盖下方的木板往下掉落，艾思堤尔再也按捺不住地怒吼出声。
　　“你的主人依然是我吧……！这是命令，现在马上上来！快点，另一只手也给我！”
　　整个大幅倾斜的吊桥几乎要翻转过来，彷佛要甩落上头的人类们。
　　河川发出轰隆巨响。
　　流水声急遽变大，开始忽高忽低地发出咆哮。
　　“不，我已经说过结束了吧……？”
　　眼前抓住的奇利亚，身体竟然开始泛黑，像是一本丢进了烈火中的书藉，转眼间已经失去了人类的形状，彷佛是一大群黑色苍蝇的集结体。
　　“这是——！？”
　　“再会了，我的主人。”
　　“奇利亚……！”
　　那个在最后仍是管家的物体赫然飘散开来，从艾思堤尔的手中飞散殡落，没有留下任何残骸，同时发出了稻壳般的喀啦喀啦碰撞声。
　　突然失去了先前一直握有的重量后，艾思堤尔的双脚失去平衡。
　　“啊！艾思堤尔——！？”
　　他正在往下坠落。
　　接着艾思堤尔撞上隆起的水面，溅起了偌大的水花之后，在分不清楚上下左右方向的混沌状态中，淹没在水流之中——
　　
　　
　　“司令……”
　　“我没能来得及。”
　　希妲蹲在悬崖边低垂着头，回应站在身后的团长的呼唤。
　　她抬起双眸确认着扭曲翻起的吊桥，缓缓地直起膝盖。
　　“河川拒绝了他，而他的生命……也在自己主动触碰了艾思堤尔时就已经宣告终结……”
　　“这是怎么回事？”
　　“这就是契约的代价呀，献上他的生命与言灵——哈尔先生。”
　　回过头来后，女司令的脸上带着落寞。
　　他不想让她露出这种表情。每当发生这种事时，哈尔瑟迪斯总是这么想。
　　对岸的人们全都脸色苍白呆站在原地。
　　“请带我到悬崖下面去吧，艾思堤尔还活着。”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　河岸边散落着大大小小的圆石，在黎明将近的昏暗天色当中，众人找到了半个身体浸在水中倒在岸边的艾思堤尔。
　　他脸部朝下吐出了河水后，连连咳嗽。
　　对奔到自己身旁的人们叫道：
　　“为什么我还活着……？明明掉下吊桥的时候，河川水流高涨了起来，然后…………好痛！”
　　“你、你哪里受伤了吗！？”
　　“不，没什么，只是觉得脚上的靴子格外地紧……到底是怎么一回事——？”
　　他支着手撑起上半身，随后希妲坐在他的眼前，审视他的脸庞。
　　“哎呀呀，艾思堤尔。”
　　“啊——！？”
　　团员们发出了惊天动地的大叫声。
　　接着纷纷指向艾思堤尔，注视着他嘴巴一张一合说不出话来。
　　“啊啊啊——！？”
　　“脸、脸、脸、你的脸！艾思堤尔，你的胸部！还有手！”
　　艾思堤尔望着自己的手掌心，眨了好几次眼睛之后，也“啊！”地叫了出声。
　　“变回来、了吗……？”
　　他猛然抬起头，眼前的少女只是静默不语地微笑。
　　突然间众人一同爆出了欢呼声。
　　毕竟才刚刚发生过那种悲恸又沉重的事件，众人一时间都无法压下心中的喜悦。
　　“真的假的，太好啦——！恭喜恭喜啊！”
　　“谢……谢谢你们？”
　　“为什么是问句啊？没事的，已经完全变回男人了喔。”
　　凯伊开口道贺，以及实际上直到刚才都在山路里头迷路打转（因为跟丢了希妲）的会计也语出保证。
　　“话说回来，你声音很低沉呢……”
　　“你比我想像中的还要魁梧耶。”
　　“魁梧吗？应该也还好吧。白痴好色男，你干嘛一副嫌恶的表情啊，就老实一点恭喜他吧。”
　　“哼，男人心可是非常复杂的……嗯，总之，我们就来个第一次握手吧。这么一来我们就平手了吧！”
　　“什么平手啊，是在比什么——”
　　突然，交叉着手臂的草裙男从热闹的人群当中走了出来，团长注意到后，走上前去问道：
　　“托尔加，怎么了吗？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“只是嗯嗯嗯我怎么知道。怎么了？说得清楚明白一点吧。”
　　这时希妲也踩着可爱的小碎步走了过来，与托尔加互相交换视线之后，“嗯嗯嗯？”地一同微微偏过脑袋。
　　同时，在河岸边一脸茫然失神的波肯，也犹豫不决地走向哥哥。
　　“连司令也是。到底是怎么回事啊？”
　　“不……”托尔加举起醒目的白皙手掌，答道：
　　“什么也没有。这也许只是我杞人忧天的烦恼罢了……应该——对吧，黑衣服的？”
　　“…………”
　　见到对方徵询自己的同意，黑衣男席拉斯只是瞥来了一眼，就开始用刀子削起树枝，避开正面回答。
　　真是个难以看穿他行动真意的男人。
　　“啊，对了，书记现在在哪？”
　　“是的，团长，辛德先生他从昨晚开始到现在就一直在倾听尹萝小姐的人生烦恼。毕竟他是个人生达人嘛。”莱维答道。
　　“是、是吗……真是辛苦他了……”
　　“啊，大家快看！黎明了呢——”
　　希妲用着一如以往的嗓音喊道。
　　所有人各自怀着不同的心情望向朝阳。
　　另外，灿烂耀眼的朝阳光芒，也洒落在互相拥抱和解的公爵家兄弟身上。
　　“无论如何，黑暗总会过去，黎明必将到来。对吧？”