　　黎明再度到来。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一道几乎要划破朝霭的惨叫声响起后，团长猛然自枕头当中抬起头，维持着伏地挺身的姿势，恍惚出神地回想了好一阵子。惨叫的来源似乎是隔壁的客房。
　　唉唉——他叹了一口气扑倒在床上，将头埋进枕头当中，用着模糊不清的嗓音咕哝抱怨：
　　“真是够了，也差不多该习惯了吧……”
　　今天是睽违许久的休假。
　　决定继续再睡回笼觉之后，哈尔瑟迪斯拉起被单从头盖住自己，捂住耳朵。
　　
　　
　　在哈尔瑟迪斯所率领的《黎明使者团》当中，约莫一个月里会有一次的全天休假。因此住宿也会换成正式豪华的附床单人房，亦只有今天，魔鬼大石怪团长哈尔瑟迪斯不会再紊紊叨叨，完全让团员们自由活动。
　　无论要去哪里，还是要做什么，都是自己的自由。
　　然而——
　　“司令，你没有其他可做的事情了吗？”
　　“哎呀，哈尔先生！今天是休假耶，你就不要再用敬称叫我了，请直接叫我希妲吧～”
　　眼前这个精神彻底放松的女司令，一大早双手就捧着一大捆绷带自动自发地跑了进来，几近烦人地嚷着：“我是来看病的！”
　　“我已经说过我的伤口差不多都痊愈了吧，而且自那之后都已经过了十天了——况且，你的包扎技术实在是太差了，不仅马上就会松开，包扎的方式也是乱七八糟。”
　　“所以我现在才要实际演练，不停挑战啊～”
　　真的吗。哈尔瑟迪斯暗道。
　　哈尔瑟迪斯坐在床沿，希妲则是在他身后的床单上轻轻坐下，勤奋忙碌地为他包扎伤口。
　　“我希望自己可以多少帮到大家的忙嘛。至少像是包扎大家的伤口这种事，我要学会才行……”
　　说句实在话，她这份心意根本就是在帮倒忙，但是看到希妲十分开心的样子，他也就心想算了。
　　即使那个掺杂了马油，看来黏糊糊的绿色“不明物体”涂在自己身上，他也咬着牙忍了过去。
　　“话说回来，哈尔先生也是啊。”
　　“什么？”
　　“你没有什么打发闲暇时间的娱乐活动吗？”
　　“呃——基本上没有吧……”
　　不过似乎在很久以前是有的。
　　希妲细心地一一说明了团员们的动向。
　　“像是辛德先生他会去环视镇上的私塾，还有写信给家人以及读书。庞丁跟菲兹是吃东西与购物；凯伊则是在小巷子里跑来跑去。诺尔索鲁会在房间里一直睡觉；托尔加先生是——”喋喋不休地不断向他报告，最后总结说道：“然后法恩是跟女生搭讪喔——”
　　“原来如此。”
　　“哈尔先生，摸这边的话会痛吗……？”
　　“没问题。”
　　“我的手会太冰吗？”
　　“不，不会。”
　　她的手并不冷，甚至还称得上是温暖——哈尔瑟迪斯心中暗想，同时也因为她的手掌真的是太过小巧，他不禁深深觉得，人体上居然会有这么娇小的部位，实在是非常不可思议。
　　“因为哈尔先生的体温很高啊……像是那天之后，隔天居然就发了高烧呢，所以——”
　　“…………”
　　“真是失策呢，哈尔先生。”
　　“是是，我承认，我真是太失策了，我是个大笨蛋。这样你满意了吗？”
　　“很满意。”希妲一本正经地点点头。“你可以稍微抬高手臂吗……？我要开始包绷带啰——”
　　随着身体扯动，阵阵刺痛立即袭来。
　　“嘿咻、嘿咻……这边要这样、然后……嗯！哎呀，哎呀哎呀？”
　　“请你不要整个人黏在我身上。”
　　“那是因为、这个——手、手臂的部分，很难包好呀——绷带、老是、卷不好——等一下，哈尔先生，你在笑我吗？”
　　“不？完全没有喔？”
　　是你的错觉吧——他以平静的嗓音答道。
　　过多的绷带在她包扎的途中不断松散开来，希妲却是变得更加斗志高昂，看来确实非常努力。
　　居然没有女人味到这种地步，反而更让人觉得纯白无瑕。她根本就像是在用一种非常别脚的关节技在压住自己嘛——正当哈尔瑟迪斯如此心想之际，忽然有人叩叩叩地敲着房门。
　　“团长，不好意思打扰您休息了——那个，之前说过的特别订购……”
　　金发二人组倏地探脸进来。
　　只见床上有着半裸的团长，以及紧靠在他身上的女司令。下一秒——
　　“对、对不起！打扰你们了——！”
　　又以迅雷不及掩耳的惊人气势磅地关上房门。
　　“…………”
　　“…………”
　　里头的两个人无语地互相对望，最后是哈尔瑟迪斯站起身，在心底暗暗咕哝：“啊啊真是麻烦，不要胡思乱想啦！”同时搔了搔头，大喊着：“喂——”打开房门。
　　原本紧贴在门板上满脸通红的两名团员，在房门突然打开之际脑袋咚地互相撞在一起，连忙又立正站好。
　　“不要乱关房门啊！从一开始就是开着的吧？看，窗帘也没有拉上啊。”
　　他将房门整个打开，让他们再一次看清楚室内。坐在床上的希妲全身满是绷带，正笑嘻嘻地挥着小手。
　　两人看来明显松了口气。
　　尽管如此，先不论楚楚可怜的青春期美少年会计……
　　“——为什么连你也在脸红啊？”
　　哈尔瑟迪斯质问艾思堤尔。
　　外表为女骑士，内心却是青年的男子更是战战竞竞地正襟危坐。
　　“艾思堤尔也真的是很可怜呢……”
　　希妲以手托住脸颊说道：
　　“结果竟然只有变回一半——”
　　
　　
　　施加在艾思堤尔身上的诅咒，仅仅解除了一半。
　　在山谷的河边，朝阳升起之后，众人一同察觉到了这个事实。
　　“如果要完全解除诅咒，就要找到施术者——奇利亚曾经这么说过。看来，他这句话是真的呢。”
　　托尔加心中不好的预感化作了现实。
　　当时在场的所有人，全都亲眼目睹到了路弗佐·艾思堤尔阁下在自己眼前变身的景象。
　　现在，艾思堤尔只有在日没之后到黎明之前能够维持他本来的面貌，不难想像艾思堤尔有多么苦恼。
　　公爵阁下。
　　这是艾思堤尔现在的称号。
　　当时在典礼会场上，前来参加的祭司以及国王派来的使者都已在场等候，希妲与《黎明使者团》便不断拚命劝导一脸闷闷不乐的艾思堤尔，最后几乎算是连拖带拉地把他压进公爵的宝座上。
　　“要是他再一直抱怨下去我可受不了——团长心里可能是这么想的吧。”
　　此乃说话含蓄保守的托尔加之观点。
　　“可是、可是——这种只有晚上才能变回男人的公爵……”
　　根本毫无用处嘛——于是，十分同情这位束手无策的阁下的弟弟波肯，便答应暂时担任公爵代理人。
　　“一直以为完美无缺的哥哥，实际上竟然是个这么没用的家伙——察觉到这点后，那个弟弟也多了不少自信吧？”
　　凯伊说道。
　　“呃，以人的立场看来，任谁都会同情他啦。”
　　诺尔索鲁也接着开口。
　　“你、你们……那样讲也有点太过分了吧……？”
　　“多少体谅他一点嘛……”
　　出言袒护的人是双胞胎与极少数的良心派。
　　早已经习惯了大石怪团长以及半妖怪似的女司令后，团员们对于“半男半女”的公爵也是早就已“好像也没差嘛？”的心态接受了。
　　如此一来……
　　“为了找到施术者，完全解除诅咒——”
　　艾思堤尔决定继续旅行。
　　
　　
　　“——那么，心爱的尹萝小姐对你说了什么？”
　　哈尔瑟迪斯将手抵在走廊的墙壁上，开口质问。
　　简直像是个在小巷子里恐吓良民的犯人。
　　“她、她说，如果将来有打算跟她结婚的话……要跟未来的孩子们解释也很麻烦，那就等我变回一个完完全全的男人后再回来吧——顺便赏了我一巴掌。”
　　“……原来如此。”
　　哈尔瑟迪斯凑上前去紧盯了一会儿后，又咕哝说了一次“原来如此”，随后就解放了艾思堤尔。
　　“那个、什么事——原来如此啊？”
　　“不，没什么，你不用介意。”
　　哈尔瑟迪斯挥了挥手。
　　正好途中在一旁站定观看的诺尔索鲁，也是喃喃说道“原来如此”之后，就咬着梨子悠悠哉哉地走掉。
　　无法理解这段对话内容的美少年会计愣在原地。
　　“那个原来如此到底是什么嘛——！”
　　撇下陷入惊慌状态中的艾思堤尔后，团长又再度回到房中。“是在说什么呀——？”希妲问道。
　　哈尔瑟迪斯一脸认真地回答。
　　“不，没什么．只是在说，要是不早点让那位阁下恢复原样，以后可能就有大麻烦了。”