　　1
　　
　　
　　来自《黎明使者团》的连系忽然中断。
　　秘书在心中暗自担心，上司倒是看得很开。“不久后就会捎来消息吧！”
　　“我每天早上都在想：‘好，我今天一定要递出辞呈！’”
　　“要不要我帮你介绍一个好医生啊？他是治疗胃痛的权威喔。”
　　“这就不用劳烦您了，鲁帕司令官阁下。话说回来，我们真的不用主动向他们打听消息吗？”
　　“怎么打听？”
　　司令官一边梳理自己的胡须，一边反问秘书。
　　“他们——席雅希妲女司令以及护卫等一行人，若是没有顺路停靠在某处的《米特兰达》分团的话，我们要想找到他们根本是难如登天，这可真让人头痛啊。你看，我因为太过担心又冒出一根白胡须来了。真头疼、真头疼！”
　　“——司令官阁下，这件事一点都不好笑。”
　　“你担任我的秘书已经当几年啦？”
　　“已经十八年了，阁下。”
　　“你觉得我这张脸像是在笑吗？”
　　秘书十分清楚，司令官就算在开玩笑，脸上的表情也是没有任何变化。
　　大部分的人第一次见到这张严肃的脸孔时都会心怀恐惧，即便对方当面朝自己说道“棉被被吹走了”这种无聊的同音冷笑话，也会完全没察觉到那是冷笑话，反而只会心想“这当中一定有什么深奥的含意在”而兀自烦恼不已。
　　另外，这位司令宫阁下绝对是把每个人困扰的表情，视为自己个人的娱乐消遣。
　　“不，看起来完全不像在笑。”
　　秘书投降地叹了口气。
　　“那就好。不过，嗯，还是必须装作一副我很认真在办公的模样才行。记得通知各个相关机关，只要持有《米特兰达》银色徽章的人物一出现，就立即向我们通报。”
　　“我就知道您会这么说，所以早就准备好了，请您签名。”
　　“真不愧是我的秘书，给你一点嘉奖如何啊？例如放你一个长假？”
　　“不不，这我不敢当。阁下，用不着给我什么奖励了。因为等您垮台之后，我就能够得到永远的长假了。”
　　“哎呀呀，说真的，有办法忍受你这种悲观态度以及挖苦的人，大概就只有我了吧。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　与《黎明使者团》一行人一同踏上旅程之后，时光飞逝已过了七天，艾思堤尔由于过度疲惫，脑筋早已无法正常运转。
　　因此——
　　“看来真是辛苦呢，我来帮忙吧？”
　　当希妲开口这么说的时候，他一时间无法马上回应。
　　只是握着拉车的把手，“咦？”地怔忡反问。
　　“那怎么行，怎么能让您做这种……”
　　楚楚可怜的少女步下自己的小马，走至他的身旁，嫣然一笑说道：“用不着客气喔～”无视于前方板着一张脸回头望来的团长哈尔瑟迪斯，接着爬上载满了行李的拉车。
　　“咦！小姐，您在做什么！”
　　“这是重新锻练体力的特训吧？所以我也来帮个忙呀。”
　　这个不是帮忙，是在恶作剧吧？他不禁深深感到疑惑，这位大小姐存活至今，脑袋瓜里到底都在想些什么。
　　就连团长也是大感意外，却也没有制止希妲。一旁的团员也没有任何人开口干涉，以免遭到牵连。
　　强压下想哭的心情，艾思堤尔拉着沉重的货车．再次迈开步伐。
　　雨后的道路相当泥泞湿滑，他努力想避开积水却一直无法顺利成功。
　　“你这个迟钝的家伙，在干什么啊！就算是再慢的蛞蝓爬得也都比你快！比蛞蝓还不如！你看看那边吧，那位农妇大婶还比你强健好几倍！”
　　一个身材娇小但是体格健壮的大婶从后方走来，踩着稳健的步伐追赶过艾思堤尔的货车。
　　的确非常了不起。
　　而且大婶的货车上还放着看来沉重数倍的木桶。
　　众人投去惊叹的眼光之后，大婶晒得黝黑的脸庞上便浮现出笑容及同情之色。
　　“小伙子，加油啊！不能够只靠腕力拉呀，那样只会越来越累而已。这种时候要用腰，腰部没有跟上动作是不行的。那么，我就先走一步啰。”
　　十分开朗地为他加油打气。
　　“……是，真是谢谢你。”
　　艾思堤尔上气不接下气地回应。
　　“艾思堤尔这个人其实还满纯朴老实的呢。例如刚才大婶叫他小伙子时，他好像也没有注意到吧……？”
　　“与其说是纯朴老实，应该是没听到吧。哎呀，全身变得那么肮脏迈遢，从外表看来也不知道他是男是女吧。”
　　“说得也是——浑身都是泥巴了嘛，真可怜。”
　　“他早就没有余力再去管自己的外观了吧……团长也该适可而止了吧，总觉得他再过不久就真的会放弃做一个正常人了，让我非常担心……”
　　周围的人小声地互相窃窃私语．小心不让本人听见。
　　“昨晚吃饭吃到一半，他也是握着肉乾就睡着了吧？”
　　“不过到现在都还没听过他喊苦呢，真是了不起的毅力。就贵族而言还满厉害的吧。”
　　没错，曾经是公爵家公子哥的艾思堤尔，以往一直过着连穿衣也交由侍从打理的生活。
　　“——他还被迫担任团长的随从耶，根本是无理的要求吧。”
　　“你们有听说过他帮团长剃胡子的那件事了吗？”
　　“啊——有有有，听说他全身冒着冷汗，握住剃刀的手也在不停发抖，差一点就要割断团长的喉咙了喔！”
　　“真、真是恐怖……”
　　“团长的眉心之间还留有割伤哩。”
　　总是臭着一张脸的团长，这回两眉之间多出了红色的伤疤。
　　虽然希妲觉得这样是多了男子汉的勋章，大为赞赏喊道：“真是太帅了！”却没有任何人附和同意。他们只觉得骇人的程度更加倍增而已。
　　“幸好伤口很浅，但是流了很多血。”
　　“连衬衫都染成了鲜红色。”
　　“别、别说了，好可怕——！会害我想像到那个画面的！”
　　“小姑娘，这没必要哭吧。”
　　“绑鞋带也是啊，虽然他绑得也满漂亮的，但是和团长相比之下……”
　　“话说回来，像团长那种长年过着军队生活的人，能够让他满意的随从到底要到哪种等级才行啊？团长只有在整理行囊的时候超迅速的，简直是神乎其技。看到他一口气同时绑好左右两边的鞋带时，我眼睛都快掉下来了。那样的话，没有随从还比较快吧？”
　　“嗯嗯。”
　　“是啊……啊，可是！”会计竖起手指。“就只有泡茶……”
　　“啊啊，是泡茶吗？对啊。”书记也点点头。
　　“泡茶？”
　　“哈尔瑟迪斯团长之前说过，茶他要自己泡，总是抓着一把茶叶就直接丢进杯子里……他好像是觉得用茶壶泡茶太麻烦了。”
　　“哈哈，还真像是团长的作风哩。”
　　最后，终于看不下去的希妲司令便坚持由她来泡茶。
　　“怎么能够劳烦司令亲自动手！”哈尔瑟迪斯如此主张，但是希妲反击说道：“请你站在我的立场想想，如果是你亲眼见到了茶叶在杯子里整整泡了八分钟，你会有什么感想！？”团长于是让步。
　　在“只有在空闲的时候”这个附加条件下，“泡茶协定”成立。
　　“至于艾思堤尔就负责日常生活的琐事——其实对团长来说也是一大压力吧？毕竟他也必须从头教艾思堤尔怎么工作啊。”
　　“团长的脸看来好像非常疲倦喔？”
　　“每次都要对艾思堤尔大声咆哮也很累吧。”
　　“对两边而言都是一大不幸嘛。”
　　辛德先生一脸担心地看向一个人走在前方的团长。以及代替螺子拉着货车的艾思堤尔。
　　“团长和艾思堤尔都是一本正经的人呢。啊！喂喂，大家快看前面——是上坡、上坡喔——”
　　沿伸至田野间的道路是一条长长的上坡。
　　艾思堤尔瞬间有些退缩．哈尔瑟迪斯立即大声斥责。
　　“你想搏取别人的同情吗！停下来也没有用，仍然要遵照原订时间抵达！”
　　“这个混帐男人，总有一天要杀了你……”
　　艾思堤尔脸部朝下恨恨诅咒。
　　“你说什么！？我听不见！”
　　“不，什么也没有！”
　　“那就好。我先到前面去，你不要一直拖拖拉拉的！你们也是，应该很明白敢偷懒的话会有什么下场吧？诺尔索鲁，你走在前面负责侦察！”
　　“是的——团长。”
　　“我在前面的岔路等你们。”
　　等到诺尔索鲁走在前头后，团长也踢了一下马腹往前迈进，转眼之间就越过了坡道消失在另一头。
　　“小姐，他不是您的护卫吗？怎么可以把您丢着不管——”
　　=垣个嘛～最近他老是把我丢在一边呢，”
　　希妲坐在盖有毯子的行李堆上，在半空中摇晃着小脚，同时悠悠哉哉地哼着歌。
　　这样子可以吗？艾思堤尔心中浮现出疑惑。
　　“好舒服的风呢。艾思堤尔，行李重不重呀？”
　　当然重啊。艾思堤尔紧咬着牙。
　　“不、完全不会、这种……小事……！唔唔！”
　　“嗯——那么，接下来的指挥就由我擅自接手啰——”
　　她回头看向队伍的最后一人问道：
　　“托尔加先生，请你跟我报告一下状况吧。哈尔先生呢？”
　　“不在。”
　　“敌影呢？”
　　“没有。”
　　“我明白了～那么……接下来——”
　　行李的重量怱然变轻了，因为希妲咚地一声跳王地面。
　　不知是在何时，美少年会计已经从手把底下钻了进来，对他微笑说道：“我来帮忙。”团员们一齐从马车中跳下来，围绕在艾思堤尔的货车旁边开始往前推。
　　“我很感激你们的好意，可是——”
　　“好了好了，别说那么多啦！”
　　负责拉着马车繮绳的红发少年凯伊说道：
　　“我这边的行李若不减轻一点，也很难爬过那个上坡啊。喂喂，你们这群家伙！快下去快下
　　“托尔加先生，就麻烦你继续警戒四周，照顾马匹喔——”
　　“我明白了，司令。”
　　托尔加将没有骑士的马匹聚集在一起。
　　中年书记嘿咻一声，也走在货车旁边。
　　“最近不怎么常运动，就让我走一点路吧。”
　　“喂，老爹你可别勉强自己啊！”凯伊开玩笑说道。
　　“哪儿的话呀。”
　　“我会在后面声援大家的，大家加油喔——”
　　“等一下，那个——！”
　　艾思堤尔慌忙地来回看着左右两边，身旁的莱维会计于是对他低声说道：
　　“哈尔瑟迪斯团长人虽然不温柔，但也是一位相当通情达理的人，没关系的。”
　　“没问题……是指？”
　　“正确说来，是现在我们帮助你这件事，他会睁一只眼闭一只眼的。”
　　“啊——？”
　　“他不是都说了‘我先到前面去’吗！”
　　“咦？”
　　“没错，总之就是这么一回事。不过——”
　　“要是现在磨磨蹭蹭的话，他搞不好又会折返回来大吼‘时间到了’吧。”
　　“一点也没错——”
　　托尔加郑重其事地说完后，希妲作出总结。
　　“现在要尽速实行作战计划才行喔！好，再一次重新出发～”
　　在周遭人们的推力之下，艾思堤尔半遭到推挤似地开始爬上长坡。
　　团员们口中纷纷抱怨嚷着“好重喔”“真是累人”，但是看来又十分开心。这副乐天的模样是怎么一回事？又不是在野餐——
　　这时艾思堤尔才后知后觉地察觉到少了数名成员。
　　“那个……其他人呢？我记得，呃，还有三个人吧？”
　　“是指胖子双胞胎、阴森男跟轻浮色胚吗？团长吩咐他们去办一些事，所以个别行动！”
　　凯伊爽朗回道。
　　阴森男是指席拉斯，轻浮色胚则是在说法恩吧。
　　“原来如此，难怪这几天总觉得好像少了点什么，有些过于安静呢——”
　　“没想到你还满脱线的嘛，这几天眼睛都没在看吗？”
　　“喂喂，凯伊！”
　　“是啊，我至今到底都在看着什么呢……”
　　艾思堤尔自虐似地喃喃自语。
　　这条令人痛苦的上坡道路，究竟要通往哪里？
　　尹萝现在怎么样了？自己现在这副模样根本不可能和她见面，但是至少能够再见到她一面的话——
　　“你在想事情吗？”辛德开口问道。
　　“啊！不——”
　　“是在想家人或是朋友？”
　　“是也有没错——”
　　“啊！快看！我们已经走完坡道的一半了喔！”
　　听见会计开心的大喊声后，他转头看向身后。
　　“喔喔——真的耶！奇怪了？喂，有一匹马正用飞快的速度跑过来，那是谁啊？敌人吗？”
　　“马上就会知道了。”托尔加应道。
　　哎呀——希妲低叫。
　　“那不是之前去办其他事的法恩吗？”
　　“咦！”
　　“喂——！”爽朗的吆喝声从远处缓缓逼近。总是对法恩感到棘手的艾思堤尔焦急起来，使出了更多的蛮力往前赶路。
　　“喂——我现在回来啦！各位是不是很寂寞啊？哈哈哈、真是急性子呢，等等我啊！”
　　死也不想等你。
　　“哎呀，艾思堤尔，怎么突然变得这么有精神呢——没错没错，就是这个这股气势～”
　　“唔唔——！”
　　“那么我们就和法恩比赛谁先到达坡道的顶点吧！大家努力加油，不要输给他喔——”
　　负责声援的希妲发号施令。
　　喔——！团员异口同声，活力十足地朗声回应。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　落日时分，艾思堤尔终于从打杂工作中解脱，得以暂时歇一口气。他绕着高大的灌木丛走来定去，突然听到一阵喀沙喀沙的声响，火速拔剑出鞘。
　　“在那里的人是谁，快出来！”
　　“…………”
　　呈锯齿状的青草叶遭人拨开，从当中冒出了一张黝黑的脸庞，是托尔加。
　　“托尔加先生……”
　　艾思堤尔瞬间放松警戒，收起长剑问道：
　　“你在那里做什么？”
　　“…………”
　　边境人士口中衔着一把类似于劈柴刀的大刀子，没有回答，而是举起两手中握着的一个绿色圆形物体，看来就像是个巨大的绿色松果。边境人士丢下口中的刀子，肃穆说道：
　　“这是犬牙。”
　　“——？。”
　　“兰奇，一种罕见的美食，是蓟花的花蕾。”
　　嗯。黑皮肤托尔加点了点头，将刀鞘插入腰间。艾思堤尔重新环顾了下四周，只见有部分长得跟人一般高的大型蓟花正含苞待放。
　　“那你呢，在这种地方散步吗？”
　　“我有必要回答你吗？我想和你没有关系吧。”
　　“的确是。那么请恕我先失陪了，已经是晚餐前的祈祷时间了。”
　　托尔加将采集到的蓟花花蕾丢进布袋中，扛着袋子拨开杂草往营地方向前进。
　　艾思堤尔忽然涌起询问的冲动。
　　“你是为了什么而祈祷？”
　　“嗯……？”
　　托尔加停下脚步，转过身来。
　　这个天不怕地不怕的边境人，总是直视别人的眼睛，到了让人害怕的程度。
　　“你是为了什么，才会每天这么诚心诚意地祈祷？你的神明会为你做些什么吗？就算是至高的神明堪萨亚，也没办法阻止病痛以及灾难的发生啊。”
　　面对一个在这之前几乎没有说过话的人，询问这些问题可说是非常冒昧，不过边境人士仍是以独特的口音回答道：
　　“你似乎有所误解呢，可怜的高贵内地人啊。”
　　“什么？”
　　“我们施展咒术，是一种手段；献上祈祷，则是一种感谢。人支配人，神支配神；向神祈祷并不是一种手段。”
　　“…………”
　　回答的话非常艰深难懂。
　　艾思堤尔动也不动地陷入沉思，这时背后突然进出一句：“原来你在这种地方啊。”正是好色男法恩踩着大步豪迈走来。
　　“表情这么严肃，在聊些什么啊？有烦恼的话就尽管找我商量吧！”
　　“——你看来倒是完全没有烦恼，真教人羡慕呢。”
　　但是嘲讽这招对法恩是行不通的。
　　“哈哈哈！你那么称赞我，我会不好意思的！你跟我不是好伙伴吗，用不着客气！”
　　“这个人到底在说哪一国的语言啊？”
　　“这是个永远难解的谜，就算再怎么问神，恐怕也得不到答案吧。”
　　“哈哈哈！托尔加，这个笑话太有趣了！”
　　“…………”
　　托尔加一脸严肃地回望艾思堤尔，耸了耸肩快步离去。原本还一直“哈哈哈！”笑着的好色男“咦？”地叫了声，回头看向艾思堤尔。
　　“——难不成，刚才不是在开玩笑？你觉得呢？”
　　“你问我我也不知道。”
　　“啊啊！等一下，我可以跟你一起散步吗？”
　　“为何？”
　　“为何？因为我想一起散步嘛。哎呀呀，用不着那么戒备啊！看到你这么明显表现出厌恶的表情，我很受伤耶。”
　　“趁这个机会，我就明白跟你说清楚吧。”
　　“嗯、嗯，有什么事就尽管明白说出来吧。”
　　法恩倏地凑上脸来，几乎想要伸手紧紧握住艾思堤尔的双手。
　　“请你不要再老是无意义地乱摸我的肩膀和手臂。毕竟我是个男人，从未喜欢过同性，往后也不可能。”
　　“那种事不试试看怎么会知道呢。”
　　“还有，我希望像是我要坐下的时候帮我拉椅子的那种举动，今后都不要再发生！至今我都不想把场面闹僵，一直拚命隐忍，不过我的忍耐已经到达极限了。”
　　“咦？我一直都在做那种事吗？”
　　“没错！”
　　艾思堤尔啪地用力拍掉放在自己肩膀上的手。
　　“不过我并没有打算让你感到不愉快啊……嗯，我明白了，我会多多注意的。”
　　可是啊……法恩又道。
　　“我并不是意识到之后才故意那么做的。一定是我的肉体会自然而然地对你的肉体产生反应，连我自己也无法控制自己啊，这就是宇宙的真理吧。”
　　“什、什么肉体肉体的，那种污秽的词汇不要在我面前……”
　　艾思堤尔的拳头猛烈颤抖。
　　“重复那么多次——！”
　　
　　
　　艾思堤尔的怒吼声响彻云霄。在远处挖着火堆的哈尔瑟迪斯，将木制的铁铲一把刺进土里，露出受不了的表情。
　　“那个好色白痴，终于自己挖了个特大坟墓往下跳吗。”
　　“没事没事，不用理他们也不会有事的，哈尔先生。”
　　“可是——”
　　“法恩他没有恶意呀——请你稍微试着相信他吧。”
　　“喔，被打了。”
　　“哎呀，是谁被打？”
　　“法恩。”
　　“果然？”
　　希妲笑着放下手中的针线，捉着哈尔瑟迪斯的袖子踮起脚尖。
　　[[IMG,133ce09ec82b84422077d36db8cefba8,800,1256,248920]]
　　“嗯——凭我的身高从这边看不见呢……居然自己一个人看热闹，哈尔先生你太狡猾了——”
　　“我可是一点也不想看。”哈尔瑟迪斯咕哝道。“谁想看那个就算被打还一直嘿嘿傻笑的家伙啊。法恩那个蠢蛋，他是变态吗？”
　　
　　
　　“结果你根本只会注重别人的外表吧！”
　　“你在说什么啊！那不是废话吗，你很漂亮所以要拿出自信——啊啊！很痛耶亲爱的——”
　　“我是说真的，你不要一直缠着我！给我听好了，你这个没用的搭讪色胚！不要靠近我、也别跟我说话！像你这种人、像你这种人……根本不会明白我绝望的心情——！”
　　最后他使出浑身力量挥出一拳，好色男便脸朝着天空向后飞去。
　　风沙沙沙地吹动着蓟花的叶子。
　　艾思堤尔气喘吁吁，最后也不禁整个人倒进草丛中。尽管一口气发泄出了累积至今的所有愤怒，仍有揪心刺骨的痛楚留在心头。
　　“可恶……！”
　　在青车的环绕之下，艾思堤尔流下眼泪。
　　自从懂事以来，这是睽违许久的泪水。
　　倒在附近的好色男没有再说半句话。
　　艾思堤尔栘开一直放在眼皮上的手臂，望向拳头，只见上头沾满了鲜血与泪水。毕竟他还不习惯打架，这是当然的结果，明天一定会肿得更加严重吧。
　　虽然觉得很难看，但是尽情哭过之后，心情也觉得舒畅了许多。
　　仰躺在地后，头上那片火红的天空烙印在他眼底。
　　啊啊，天空一直都是这种颜色吗……
　　“——复活了吗？”
　　突如其来的轻声询问让他吓了一跳，往旁看去，只见法恩将脸转向这边露出微笑。
　　难道是故意的？故意惹他生气又引他动手揍人？
　　“痛死我啦——最后那一下真的很痛耶——其他攻击本来我也打算巧妙闪过的。你是故意远离大家，独自一人在这里散步吗？打算若是有刺客来袭，就要加以反击？哼，还真是无意义啊——倒不如说，其实你还满笨的嘛？”
　　“什么意思？”
　　“就是字面上的意思，在说你很笨。”
　　“…………”
　　最不想被这家伙说笨。
　　而且还说了两次。
　　“对了对了，你那个待在大使馆的儿时玩伴已经没事了，你就放心吧。我遵照团长的吩咐，以防万一又回去观察了下情况。
　　看来陷害了你的那个人，并不怎么在意你朋友的证言呢。哈哈哈！这倒也是啦，虽然在你变成女人之后，多少会担心你可能会在国外引发什么不必要的骚动，但是就算置之不理你也会自取灭亡啊！你自己也说过吧，现在的你并没有继承权，所以根本构成不了威胁。就跟附在家猫身上的跳蚤一样，虽然是个令人介意的存在，但是也没必要特地赶出家门外消灭它。没错吧？”
　　“……给我闭嘴，搭讪色胚。”
　　“是的，我就是搭讪色胚。我顺便再问一件事——你，之前说谎了吧？”
　　“说谎？”
　　“其实你知道是谁陷害你的吧？”
　　艾思堤尔犹豫了一段长长的时间后，最后回道：
　　“我没有确切的证据。”
　　“总之呢，最重要的就是想哭的时候就哭吧，老是憋着对身体不好。所以我都毫不压抑尽情向女性们搭讪啊！绝绝对对不会憋着！呵呵呵，附带一提，恋爱烦恼就尽管找我商量吧！”
　　法恩背对着他站起身，磅磅磅地拍开沾在衣服上的杂草及泥土，装模作样地举高单手。
　　“那么再会了！”
　　一道烟雾在夕阳之中拖着长长的尾巴，好色男朝细烟的方向走去。
　　为了烤大蓟花的花蕾，一行人正开开心心地燃烧木炭准备起火，他们的笑闹声乘着风飘送过来。
　　艾思堤尔继续仰躺在地，喃喃低语：
　　“…………什么嘛，那家伙。”
　　虽然很难相信，但是对方真的是故意毫不抵抗吗？
　　答案在之后随即揭晓。
　　法恩他——
　　“毕竟你有一半确实是女性吧？如果你连身体也是男的，我当然不可能会自愿让你揍成那样啊，况且我本来就是一个绝对不会作出自我牺牲奉献那种举动的人！可以揍我脸蛋的就只有女性而已。”
　　挺着胸膛脸不红气不喘地宣告。
　　“我的脸都肿起来了，你害我这阵子都没办法搭讪啦，你愿意负起责任吗？”
　　——只是揍的话看来还不够。
　　应该要用拳头刺穿他的喉咙，让他吓得浑身发抖不断求饶之后，再打碎他的下巴，让他没办法再要嘴皮子才对。
　　
　　
　　当晚，艾思堤尔坐在火势已变小的火堆前方，拿着希妲送给他的长靴，清理上头的泥巴并且擦拭干净。
　　“没想到——我竟然得要自己擦鞋……”
　　希妲挑选的这双靴子尺寸十分刚好，穿起来也颇为舒适。
　　为什么会连他脚的尺寸都知道呢……
　　尽管无法想像，但这也是所谓女人的直觉吗？他将靴子整齐地放在睡铺旁边后，低喃了声“好”后，随即坠入梦乡。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　翌日早晨，很早就起床的艾思堤尔，第一件事就是寻找女司令希妲的身影。
　　不过，应该睡在附篷马车当中的大小姐却是消失了踪影。
　　“席雅希妲殿下，小姐……？”
　　他压低音量出声叫唤后仍是没有回应，正在烦恼是否要掀开车篷的布帘时，下垂眼男诺尔索鲁一脸睡眼惺忪地告诉他：“司令在大约一个小时之前，就已经摇摇晃晃地走出去了喔——”
　　诺尔索鲁靠在马车的后车轮上，说着“那边”比了个方向。
　　“谢、谢谢你。”
　　“不客气——”
　　呵啊——打了一个大呵欠之后，诺尔索鲁又开始打起盹来。艾思堤尔放轻脚步行走，以免吵醒其他团员们，走向森林里。
　　他马上就找到了希妲。
　　在一处宽敞的地方里，她正躺在巨大的树根上安然酣睡。
　　艾思堤尔暗暗吃惊向她走去，这时站在树影当中的哈尔瑟迪斯用动作制止了他。
　　“安静。她只是在睡觉，没有异状。”
　　“在这种地方——？不会有危险吗？”
　　艾思堤尔压低嗓音问道。
　　“现在还算安全。”
　　对方回答。
　　“——没有醒来吗。看来她很相信你，艾思堤尔·渥格雷亚夫。”
　　“什么？”
　　“别在意，我在自言自语。她有时候会像这样在天亮前移动睡觉的场所。”
　　“为什么？”
　　“不知道，可能是一种乐趣吧。她最常躲起来的地方是马车下面，有好几次我们都没有发现到，差点就把她辗过去了。”
　　“…………”
　　“不过我想就算辗过去恐怕也死不了吧。”
　　“她在做着什么梦呢？”
　　低头望着希妲天真无邪的睡脸后，艾思堤尔不禁将心中的想法脱口而出。这时候看起来，她真的就像个纯洁无瑕的少女。
　　哈尔瑟迪斯侧对着他，“谁知道呢”地咕哝。
　　“有什么事吗？”
　　“那个、我想向小姐借一项东西——是镜子。”
　　“镜子？”团长复述了一次。
　　“变成这样之后。我都还没有好好正视过自己的脸，一次也没有。我想……必须要面对现实才行。”
　　
　　
　　铃……铃——……
　　耳中似乎听见了阵阵虚幻的铃铛声，凯尔德转头四下张望。
　　听说狄欧尼军师的寝室里会出现善良的守护精灵——
　　不知是从何时开始，总部的修道会士之间开始出现这样一则传闻。
　　虽然没有人真的看过精灵，却总是隐隐约约感觉到有什么东西存在。
　　有人说他们听到了声音，也有人说他们感受到了一股风吹过自己身旁。
　　“凯尔德阁下，怎么了吗？”
　　“不，刚才好像听到了什么声音……”
　　但是当手放在门扉的把手上时，细微的铃声就忽然消失无踪。
　　“什么声音？我可是什么也没听见呢。”
　　鲁帕司令官在他的身后歪过头，凯尔德回道：“不，没什么。”随后打开门扉。
　　微微带有橙橘色彩的白灰泥房间中，摆着一张四柱式大床，柜子、小桌与椅子各两个，另外床铺旁边摆着两张凳子。
　　如果他人知道了这里是《米特兰达修道会》的最高长宫——狄欧尼军师的寝室，一定会相当意外吧。因为这个房间非常简单朴素。
　　除了绘有古老神话的织锦及武器之外，墙壁上没有任何其他的装饰品，其中一个柜子上放置着经常有人清理的护具。
　　在这间寝室当中，只有刻着优美藤蔓图案的东方高脚杯以及水壶，让人感到有些格格不入。
　　两名探病的访客一走进来后，负责照顾司令的年幼少年便立即恭恭敬敬地退至房间角落。
　　床铺上的大半帘幔已经掀起，凯尔德用手背揭开帘幔后，与鲁帕保持了些许距离，一同站在床头。
　　沉睡于床铺上的老人，即使是闭着眼睛的时候也依然充满威严。
　　凯尔德伸手往老人的脸上探去，确认对方的呼吸，接着低声说道：
　　“今天早上也没有醒来吗？这样也能算是活着吗，根本跟死人没有两样。”
　　截至刚才一直低垂着头的看护少年吃惊地抬起头来，又连忙低下头去。
　　“……别摆出那么骇人的表情，看护人员都吓到了。”
　　鲁帕温和地压下凯尔德的手腕。
　　凯尔德瞪了鲁帕一眼后，收回探出去的手。
　　“这个看护人员不会太过年轻吗？”
　　脸上像是在说“这孩子毫无用处”。
　　“因为警备方面有其他人员负责，军师的人身安全绝对无虞。凯尔德阁下，请您放心。”
　　“…………”
　　“但是不管怎么说，狄欧尼军师毕竟是您的亲生叔父，我也能明白您的心情。”
　　“只要身在这个米特兰达之中，血缘关系就毫无意义。”
　　“是我失礼了。”
　　鲁帕带着肃穆的表情道歉，但是一等到凯尔德转过身后，他就滴溜溜地转动眼珠子，抬头看向天花板。
　　加入《米特兰达》的每个人，都要舍弃至今的身分及地位。因此，尽管有人知道这位野心家凯尔德与现任军师是叔侄关系，也会视其为一项不能说出口的禁忌。
　　不晓得这件事的人，恐怕就只有那个哈尔瑟迪斯了。
　　“这是什么？”
　　凯尔德的视线停留在一个静静放置于凹型烛台旁的小碟子，开口询问。倒在白色碟子中的蜂蜜就像是盘闪闪发亮的黄金圣水。
　　“是有人下的指示吗？”
　　“那、那个是……我自己放的……！”
　　少年咽着口水回答。
　　“是你擅自放的吗。”
　　“那个，我、不，属下只是——希望军师殿下能够早日康复，藉此向他表示慰问的心意……这个举动太过逾炬了吗？”
　　“这个房间里不需要任何慰问的物品，不要随便带进来。”
　　凯尔德低声说完后，扬手一挥将小碟子拍落在地。
　　“另外，我听说最近出现了一则什么守护精灵会出现的愚蠢谣言，你可千万不要受到流言的蛊惑。”
　　
　　
　　直到方才还安然酣睡的希妲，倏地张大眼睛醒来并且起身，让哈尔瑟迪斯及艾思堤尔吓了一跳。
　　“两位，早安呀。我有听到你们讲话的声音喔，可是就是爬不起来。啊，对了对了，艾思堤尔，我有带镜子喔，借给你当然没问题——”
　　“——司令，一如往常又是突然醒来呢。”
　　“因为我一起床就精神饱满嘛——”
　　希妲笑吟吟地拉平裙子的皱摺。
　　哈尔瑟迪斯伸出单手辅佐她起身，同时问道：
　　“您是不是做了什么可怕的恶梦？”
　　“不～完全没有喔，因为我不会作梦呀——”
　　“……你是在开玩笑吧？”
　　“不不，艾思堤尔，是真的喔。不相信的话，你可以问看看哈尔先生呀。我从来没有说过梦话对吧？”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“我有话告诉你。”
　　在夜深入静之际，臭脸团长召唤了打杂工艾思堤尔。
　　两人稍稍远离营地，来到了能够清楚看见月亮的悬崖。
　　艾思堤尔接下了对方丢过来的皮革水壶后，露出询问的表情。
　　“是酒。”哈尔瑟迪斯答道。
　　“真让人意外啊。”
　　“不过是酒罢了，我也会喝。”
　　“我不是那个意思，是因为你平常都不喝酒。”
　　“就算喝了也不能喝到醉啊。况且，你可能都忘了吧，好歹我也是一个圣职人员。”
　　听起来像是在发牢骚。
　　“已经习惯最近的生活了吗？”
　　“——嗯。”
　　喝了一口之后，艾思堤尔递回水壶。
　　“你说有话是什么事？”
　　哈尔瑟迪斯将背靠在松木上，搔了搔漆黑的头发，看看脚尖，又抬头看向月亮，最后才将视线调回至眼前的人。
　　“我这个人最不擅长兜圈子了，我就直说吧。尹萝是谁？”
　　“什——”
　　艾思堤尔惊愕地抬起头。
　　“你怎么知道这个名字，我不记得我有提起过啊！”
　　“大家都知道，你说梦话时一直提到她。”
　　“…………”
　　“割舍不下的人就是她吗？”
　　从大受打击的艾思堤尔身上别开目光后，哈尔瑟迪斯咕哝说道：
　　“真是麻烦啊。不明白，我真是不明白，我并不是要泼你冷水……可是恋爱这种事，不就只是脑袋有问题的诗人的蠢话吗，真的是一件那么美好的事？”
　　“那并没有所谓的好坏之分吧。恋爱，是一种自己也束手无策的感情不是吗？”
　　“是吗，那我真是抱歉。”
　　“…………”
　　大块头男子忽然老实地开口道歉，悲剧的贵公子不禁愣了一下，沉默下来。
　　最后才说道：
　　“不，我也说得太过分了，不由得就生起气来——我至今从来没有想过自己是一个这么冲动的人……不过最近似乎、那个……”
　　“我从以前开始就是个冲动的人，现在也是。”
　　现在的哈尔瑟迪斯是以单纯个人的立场在说话，而不是以团长的身分吧。
　　“所以我对希妲司令感到非常棘手，不下万次都想勒死她。”
　　“她的确是个奇怪的人．”
　　“跟以前的主人截然不同。”
　　“以前的？”
　　没有意料到会出现这句话，艾思堤尔吃了一惊，心中生起了兴趣。
　　“他是一位诚实的人，太过年轻，一开始我也看不起他。一想到要被那种小鬼颐指气使，心里就觉得老大不痛快。”
　　哈尔瑟迪斯微微露出苦笑。
　　“可是他是一位非常聪明认真的人。”
　　“……听起来似乎完美无缺呢。”
　　“不，并没有。他的身体不仅比一般人虚弱，没有力气，也没有腕力。”
　　“那个，以上的形容词都是一样的意思吧？”
　　艾思堤尔开始隐约了解到哈尔瑟迪斯是个怎样的人。眼前的人，甚至连骨子深处都是武人。
　　“然而，那位殿下太温柔了。”
　　“…………”
　　“在巨大的恶意面前，那份温柔转眼间就被打败了……在权力斗争当中，直到最后都希望能够贯彻诚实信念的主人战败了。这是随处可见的故事。”
　　哈尔瑟迪斯的话语彷佛融进了夜气之中。
　　艾思堤尔问道：
　　“你为什么要告诉我这些事？”
　　“我不知道。不过，若是他还活着的话……我想我还会继续侍奉他，即便是天涯海角，即便他战败了，失去了地位以及一切也无所请。”
　　“我真是羡慕那位主人呢。”
　　“羡慕？为何？”
　　“居然可以得到部下如此全面的信赖。”
　　“但是，他已经死了。”
　　艾思堤尔吃惊地抬起头来，望向团长的眼睛，又率先别开目光。
　　哈尔瑟迪斯的声音中既没有愤怒也没有悔恨，彷佛只是在努力接受事实，暗自隐忍着至今也未曾消失的伤口——传递出了这种痛楚。
　　“当然，我也有考虑过为主人报仇——自己单枪匹马勇猛地闯进去，再取下对方的人头！但是我并没有那么做，你觉得是为什么？”
　　“其实是因为那时候我太过震惊，没有马上想到要为主人报仇。然后一旦错过了那个时机点，往后就觉得怎样都无所谓了。很奇怪吧。我一直相信我是那种会马上向对方报仇的人，看来是我想错了。我不想承认主人已经死了。”
　　团长吁了口气，“那么你的决心呢？”随后丢出问题。
　　“过了前面那座桥之后，再过不远就是你的故乡。”