　　轻之国度自录组录入
　　原着：树川智美
　　插画：松本手毬
　　图源：ma0575
　　录入：Lafrente
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　[[IMG,b5f1164eaf8d41ba5303a342539aef7c,800,1193,242790]]“偷渡船”上满载即将卖给外国色老头的美少女们，
　　席雅希妲司令竟然也是遭到囚禁的其中一人？！
　　团长哈尔瑟迪斯率领《黎明使者团》奋勇袭向贼船，
　　终于平安无事地救出了少女们！
　　获得释放的人质当中，
　　有位女扮男装的美丽女骑士，名唤艾思堤尔，
　　拥有一头金色长发及令人难忘的蓝色双眸，
　　但是她却宣称“自己不是女人”……？！
　　[[IMG,3672ec9ed97ca8174611c296ec8c66a2,800,1109,172907]]
　　作者简介
　　树川智美
　　SatomiKikawa
　　1967年1月24日出生于鹿儿岛，水瓶座，AB型。
　　佐贺大学教育学部教员养成课程毕业。
　　1988年在第一回Wings小说大赏中获奖。
　　在Cobalt文库当中发表过《乐园》系列等多部作品。
　　最近的娱乐活动是观赏小剧团的戏剧表演，以及聆听古乐器演奏会。
　　最喜欢吃民族风味料理，尤其是咖哩，
　　有自信可以连吃一个礼拜都不会腻。
　　
　　[[IMG,1d7f298311e1ce72f31e6b977f366210,1600,1280,337494]]
　　登场人物介绍
　　
　　
　　希妲
　　暌违93个年头，再次现身于僧兵集团米特兰达的女司令官。外表虽是美少女，食量却异常惊人。老是做出哈尔难以理解的举动，将他玩弄于股掌间……！？
　　哈尔
　　《黎明使者团》青年团长，奉命保护希妲、完成周游列国之旅。被个性迷糊的希妲耍得团团转，同时也化身为魔鬼团长训练使者团。
　　席拉斯
　　留有一头黑发，全身漆黑的阴沉男子，来路不明，但飞刀的本领十分高强。
　　凯伊
　　使者团团员之一，精力充沛又爱抬杠的吊儿郎当男。
　　法恩
　　使者团的一员，外表俊俏华丽的风流青年。一遇上与女性相关的事件就双眼发亮。
　　诺尔索鲁
　　使者团的一员，除了那对下垂眼之外毫无特征，平凡人中的平凡人，只有慵懒的的程度堪称天下第一。
　　序章
　　
　　
　　“这个人快死掉了吗？”
　　惊恐的低语声传入耳中，艾思堤尔恢复了意识。
　　地板在上下晃动。
　　鼻间可以嗅到海水与鲸油的气味。
　　不知为何，全身每一处关节都痛得要命，眼皮十分沉重，即使努力使力也张不开来。这时，换另一名少女开口说话。
　　“哎呀，不可能的，她一定会没事的喔，”
　　“可是这个新来的大姐姐，自从被带到船上后就一直没有醒来。”
　　“看起来没有受伤，应该不是生病吧，好像只是在睡觉……”
　　拥有清澈嗓音的少女说道，同时以冰凉濡湿的布料擦拭艾思堤尔的额头。
　　——船？
　　她不记得自己有搭船啊。
　　“可是那些人口贩子大叔，全部都是很可怕的人嘛。”
　　“他们应该不至于动粗吧，毕竟我们是商品呀。”
　　人口贩子？商品？
　　率先浮上脑海的是“陷阱”两个字。
　　她被骗了，而且还落入卑鄙的陷阱当中。
　　艾思堤尔弯起膝盖，猛然坐起上半身，下一秒却马上忘却了自己的不安与愤怒。因为约莫有十几名年轻女孩正并肩靠在一起，脸上带着更加胆怯不安的神情端详着自己。
　　其中大多数人都比十七岁的自己还要年幼。
　　而且全都是长相甜美的少女，为什么呢？
　　“你醒了吗？”
　　其中一名少女手上拿着浸湿的手帕，露出嫣然的微笑。
　　她的年纪应该比艾思堤尔小一点，有着一头淡色的柔顺长发，美貌在众人当中也是格外出众，但是感觉上好像有点脱线。她们被人关在没有窗户的船舱里，少女竟然还能笑得如此优雅从容，看来她的神经不是普通的粗。
　　现在是白天还是晚上？
　　昏暗的船舱当中，只点着一盏鲸油灯。
　　耳中可以听见摆荡船底的波浪声，以及偶尔从天花板传来的笨重脚步声。看来这上头就是甲板。
　　“你们是谁……？这里是哪里？”
　　艾思堤尔发问之后，蹙起眉头接连咳了好几下。这种神经兮兮的嗓音真的是自己的吗？
　　“这里是赫堤斯港口喔～我们大家都是被人口贩子抓来的～一定会被带到遥远的某个国家去——呃，再卖给色老头那一类的人吧。”
　　“你说什么？”
　　艾思堤尔差点又要晕厥过去。
　　一时间难以反应过来。
　　对方的说明实在太过简洁有力，艾思堤尔不禁脱口喊道：
　　“卖给外国的色老头！？”
　　“没错。”
　　“难道说那些商品——”也包括我？她指着自己的鼻尖问道。
　　遭到诱拐的美少女们神色阴沉地点点头，别开视线。
　　当中也有抽搭啜泣的少女。
　　“听说金发少女可以在国外卖到很高的价钱——对了，你的头发也是非常漂亮的白金色喔。”
　　就算听到这种赞美，她也完全开心不起来。
　　“我的剑不见了。”
　　艾思堤尔摸向裤头腰际，低叫了声。
　　“剑？你有带剑吗……？应该是被没收了吧，我那些装有针线与剪刀的小盒子也都被他们没收了呢～”
　　下一秒，手中拿着湿手帕的少女大感讶异地偏过螓首。
　　“我第一次看见像你这种穿男装的女孩呢，想必是有什么苦衷～？”
　　艾思堤尔一时间不知该如何回答。
　　“小姐，很抱歉，我并不认为自己是女人。”
　　“什么？”
　　“不说这个了，你没有想过要逃离这里吗？”
　　“当然有哇～可是听船员们的说法，你似乎是最后一个‘货物’了。喏，你没听见吗……？”
　　“听见什么……？”
　　“那个声音呀，抛下船锚的声音。不出多久这艘船就要驶离港口了。”
　　耳中传来叽叽叽的金属锁链磨擦声。
　　以及吆喝——那是男人们准备出航时发出的呐喊。
　　脸色苍白的少女们互相握紧对方的手心。
　　一个约莫只有五岁的小女孩，将小脸紧紧埋进手帕少女的腰间，低声喊着：“好可怕。”她应该就是一开始问“这个人快死掉了吗？”的女孩吧。
　　手帕少女摸了摸小女孩的头，柔声低语：
　　“嘘——没事的，不要担心，我们一定会获救。你一定可以平安回家喔。”
　　“啊～～真是吵死了！你快点让那个小丫头闭嘴啦！”
　　从房间角落猛然冒出凌厉的一句话。
　　其他少女及艾思堤尔皆吓了一跳，转头望去。
　　“就算哭也无济于事呀，我倒觉得很开心呢。当奴隶有什么不好？没错，就是因为我们长得非常可爱，他们才想把我们卖到国外去。我还想感谢神明让我出生时是个大美女呢！总比过着现在这种穷困潦倒的生活要来得好！至少可以不愁吃穿吧？要是有幸得到有钱大爷的宠爱，那也是一种聿福啊！”
　　“…………”
　　艾思堤尔心想：
　　（这名少女比起任何一种坏人都还要可怕……）
　　手帕少女抬起头，反问：
　　“说得倒天真，我说你呀——呃，你是叫……？”
　　“我叫洁米拉啦，这个呆女人！”
　　“哎呀～洁米拉小姐，我也是有正常的名字喔。我不叫做呆女人，而叫席雅希妲，请叫我希妲吧～”
　　“蠢毙了！像你这种迟钝至极的女人，叫你呆女人就够了。”
　　“也常常有人这么对我说呢～就是我的——护卫。”
　　遭人侮辱后，希妲非但没生气，反而还用力点头。
　　的确是个迟钝至极的女孩。
　　完全不晓得对方是在骂自己。
　　“护卫？真受不了，你是打哪来的千金大小姐啊？”
　　“洁米拉小姐，既然你说你可以因此得到幸福，那我也不反对，可是这个孩子想要回家，你还是不要说些会引人不安的话比较——”
　　“那又怎么样？跟我无关！”
　　“我也想要回家喔，而且我相信一定可以。”
　　手帕少女扬起恬静的微笑。
　　真是个怪女孩，艾思堤尔心想。这个体型娇小的希妲异常镇定，像个经历过好几次生死关头的武士。她是个圣人吗？要不然就是一个乐天至极的女孩，其实根本什么也没在想。究竟是哪一种？
　　事实上艾思堤尔没有想错。
　　席雅希妲正是人称“米特兰达圣女”的女司令，只是这时的艾思堤尔还不知道而已——
　　轰隆！船身剧烈晃动了一下。
　　船只正在改变方向，准备出航离开港湾。
　　所有人吃了一惊地屏住气息。
　　“家……对了，我也得回家才行——”艾思堤尔呢喃说道，像是在说服自己。“回到北方的故乡去。”
　　“…………”
　　身形修长的艾思堤尔站起身，希妲只是不发一语抬头紧盯着她。
　　似乎想知道事情的来龙去脉。
　　但是，她目前还无法说明降临在自己身上的灾难。“你愿意听我说吗？是这样的，有个我始终深信不疑的亲信背叛了我！”还是不行，根本说不出口。况且眼前的少女们都已经这么不安了，跟她们说这些又有什么用？
　　在对方询问自己的身世之前，艾思堤尔先行开口发问。
　　“这里的看守情况怎么样？”
　　“有一个负责照顾我们的老婆婆，不过她现在不在这里。另外，一整天下来他们会轮流叫人送食物和水进来～那个……你到底想做什么呢？”
　　“当然是在想有没有办法从这里逃出去。”
　　“这样啊，可是四周都是海耶。”
　　“我知道。只要船只没有离开港口太远，应该会有其他船注意到这里的骚动吧。我只能赌一把了。”
　　“你是骑士吗？”
　　“咦？呃，没错——”
　　艾思堤尔大吃一惊。
　　为什么希妲会这么问？
　　女骑士？有好几名少女瞠大了双眼。艾思堤尔非常明白她们不敢置信的心情，所以也没有加以解释。别人会觉得自己脑袋有问题，也是无可奈何的事。
　　她身上仍然穿着最后一次吃晚餐时的正式装扮——男装样式的绢织衬衫，与丝绒制的深蓝色连身背心，戒指及金属装饰品全都不见了，应该是匪徒中的某个人，拿走了所有值钱的东西占为已有。
　　身体因为船身不停晃动而无法站稳，她看向脚边，果不其然，附在靴子上的尖锐金属马刺也被拔走了。
　　“现在连马刺也没了吗。”
　　不仅如此，身上也没有留下任何可以证明自己身分的东西。
　　“你没事吧，站着会晕吗？你的脸色还有些苍白呢，呃你是叫——”
　　“我叫艾思堤尔。”
　　“艾思堤尔小姐，请你不要勉强自己喔？”
　　“我没有办法坐以待毙，就算是要难看地垂死挣扎也无所谓。”
　　“你在故乡还有挂念的人吗……？”
　　一阵脚步声响起。
　　不是来自于上面的甲板，而且正逼近一旁的门扉。
　　（安静！）
　　艾思堤尔竖起食指向众人示意，躲进门旁的阴影之中。
　　“喂，我来看看你们的情形啦。有没有人晕船啊——”
　　一名说话粗鄙的船员打开门锁走了进来，艾思堤尔立即从下方出拳刺向对方的下巴。快狠准，毫不留情。
　　男人咚地一声倒地，她看看男人，又看看自己的拳头，懊恼地低喃：
　　“力气没办法全部使出来。”
　　“哇～”希妲大感佩服，其他少女们则是目瞪口呆。
　　“小姐……你刚才问我在故乡是不是还有什么挂念的人对吧。”
　　与绝望奋战的同时，艾思堤尔端庄有礼地回答。
　　“是有一个我很重要的人。”
　　“等一下，不行啊，你一个人太乱来了，别自暴自弃！”
　　希妲猛然惊觉，连忙阻止。艾思堤尔朝她微微一笑，回以宫庭式的敬礼后，走出船舱。
　　
　　
　　随后——
　　约莫过了半小时，仅有一名人质发起的叛乱随即画下了句点。
　　自那之后，艾思堤尔没有再被带回到少女们所在的船舱。
　　大为震惊的男人们，害怕这名难以应付的女骑士再度反抗，便捆绑住她的双手双脚，囚禁在单人房当中。