　　1
　　
　　
　　哈尔瑟迪斯那张平常看来总像在生气、充满男子气概的脸庞，此时又显得更加难看，他交叉着手臂站在渔船船首。
　　海风吹起了他漆黑的发丝，他的两肩极宽，腰部极窄。私底下被部下们冠上大石怪绰号的他，今年十九岁，不仅历经沧桑还是个劳碌命。众人一致公认他有张臭脸。
　　仍然映照着点点星光的大海上，朝阳即将在不久后升起。
　　前方是一座港口。
　　“团长，他们真的会行动吗？”
　　“一定会。”
　　他对身后的部下们应道。
　　“现在正是发布港口封锁令的时候，要是仍有船只想要强行出海——”
　　“想必就是载有人口贩子的船只吧。”
　　“没错。”
　　紧紧凝视着前方港口的哈尔瑟迪斯，终于松开了交叠的双手。
　　“来了！就是那艘船！”
　　有一艘小型帆船正要离开港口。
　　小型船只的圆形船腹上伸出了好几条长长的船桨，显然不打算仅靠风力前进，这正是对方相当急着离开的证据。
　　“全员，立刻——”
　　“团长！来，我们走吧！现在就出发！救回希妲司令与遭到囚禁的少女们——！”
　　“……法恩，那种事用不着你说我也知道。”
　　哈尔瑟迪斯望向突然变得精神百倍的好色部下，没好气地说道。为什么这家伙一遇上跟女人有关的事件，眼神就会马上闪闪发亮啊？明明平常是个懒惰的家伙。
　　法恩有着华丽的栗色发丝与紫色双瞳，外表十分俊俏，在《黎明使者团》中也是位格外醒目的男子，不须特别努力，女人们也会如同看到砂糖的蚂蚁般往他身旁靠拢，但是他还是常常主动努力接近女孩子们。
　　就哈尔瑟迪斯看来，觉得他“太过接近”女孩子了。
　　这个砂糖一看到蚂蚁就会自己靠上去。
　　“以防万一我再问一次，你确定是那艘船没错吧？”
　　“绝对错不了！我说的话绝对没错！”
　　“是吗。等等，你为什么要在这里脱衣服？”
　　“当然是为了游泳过去啊！”
　　“…………”
　　“团长，我先走了！”
　　“啊啊，顺便清理一下甲板吧。”
　　意思是要他打倒甲板上的敌人。
　　“了解！”
　　一群部下看着同伴以飞鱼也甘拜下风的华丽跳水姿势跃入海中后，同时纷纷嚷道：
　　“团长，那样没问题吗——？”
　　“话说回来，那家伙会游泳吗？”
　　“这种时候不会游也得游吧。”
　　“别管他了。”哈尔瑟迪斯抱着放弃的心情回道。
　　“反正阻止他也没有用，那种好女色的家伙偶尔也能派上用场，就跟在他后面吧。目标是前方的小型商船！优先事项是救出人质，敌人若有抵抗就攻击，别让他们死了就好。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“发生什么事了……？”
　　随着一记沉闷的撞击声，船只霍然停下。
　　遭到囚禁的少女们紧紧依偎在一起，喃喃低语，这时头上的甲板传来了怒吼声，慌乱的脚步声不断响起。
　　“你们是什么人啊——……”
　　抱着年幼女孩的希妲静静扬起了微笑。
　　“嗯，这么一来就能回家了。”
　　“大姐姐？”
　　随后，有人自外头破坏了船舱门板。
　　少女们的尖叫声四起。
　　“呀啊——！”
　　却没想到跑进来的是一个上半身赤裸的美青年，一发现到希妲的行踪后，便绽放出爽朗灿烂的笑容。
　　“呀啊——！”
　　少女们又发出尖叫声，但这回的嗓音相当浑厚有力。
　　“希妲殿下，您没事吧！”
　　“哎呀，法恩你怎么啦？变成了一个性感撩人的美男子呢。”
　　“呵！我如此衣衫不整，还请您见谅。”
　　即使全身湿答答仍然极有自信的法恩，说话的同时还伸手拨了拨湿淋淋的浏海。
　　甩至空中的水滴闪烁着耀眼的光芒。
　　“我无法压下心中这份迫切的情感，便跨越了惊涛骇浪渡海前来啊，希妲司令。”
　　“啊——！你这混蛋，什么时候溜进来的！”
　　一个船员在法恩背后怒声咆哮，同时抡起棍棒。
　　然而，船员高举的手臂却莫名定在半空中。
　　男人发出了含糊不清的呻吟声后，翻了个白眼猛然往前倒下。
　　一只停于空中的坚硬皮靴靴底，正是刚才直击了男人头部的凶器。接着某个巨大的身影堵住了整个门口。
　　巨大身影微微低下头来跨过门槛后，展现出全部面貌。
　　“法恩，那些恶心巴拉的台词就等等再说吧！”
　　他正是《黎明使者团》的团长哈尔瑟迪斯！
　　希妲朝对方绽开笑颜。
　　“哎呀，哈尔先生！”
　　“司令，让您久等了。”哈尔瑟迪斯一笑也不笑，用低沉的嗓音说道。
　　“不会啦，倒也不算久～”希妲则是落落大方，笑容满面。
　　一个拿着斧头的新敌人又冲了进来。
　　“你们到底是什么人！突然就闯了进来！是瞧不起我们吗——！？”
　　男人大声嚷着，双眼布满血丝，不过——
　　“很抱歉，你们还不足以到可以让我瞧不起的地步。”
　　“呜哇——团长，你这话还真狠。”
　　“不过，希妲殿下与这些少女，我们就带走了！”
　　哈尔瑟迪斯只挥了一拳，就把斧头男打飞到了船舱底部。因为在通道空间狭窄的小船里他无法拔出长剑。
　　男人手中的斧头咚地一声掉落在地。
　　“呀啊——……”
　　“团长！在淑女们面前这样太野蛮了！”
　　“你给我闭嘴。”
　　“——团长，难不成你其实心情极差？”
　　“并没有。只是因为有个司令竟然无视周遭人的强烈反对，硬是要自己主动出马当诱饵。然后随随便便跑了出去，结果最后被人口贩子掳走，害得我们整整三天都要待在海上埋伏等候。当然这点小事算不了什么。”
　　“团长，你还记恨到现在啊？”
　　这时被打飞至船舱底部的男人挣扎着想站起身。
　　“喂！那边那个，你不要乱动！我叫你别动啊！”
　　哈尔瑟迪斯扬手一挥，掷出刚捡起来的斧头。
　　斧头发出了呼啸声光速回转向前飞去，最后嵌进了男人身旁的墙壁上。“噫！”男人发出惨叫。
　　“你、你、你们到底是什么人？不是单纯的渔夫吧……是官兵吗……”
　　“我只是一位圣职者。”
　　“——与他的部下。我们都是普通人喔。”
　　哈尔瑟迪斯板着一张可怕的脸，法恩则是笑得太过灿烂。
　　“僧、僧侣和普通人？别唬人了！你又没有穿着僧侣的衣服！而且这世上哪会有这么粗暴魁梧的僧侣啊！”
　　就在这里。希妲与法恩一同指向大石怪团长。
　　“啊！你们认识那个大胃王少女吗！那个女人到底是怎么回事啊！？明明长着一张可爱的睑蛋，居然三天就吃光了我们十天份的粮食！”
　　听到“大胃王少女”这个字眼后，哈尔瑟迪斯与法恩挑起眉，转头看向希妲。
　　“司令……”
　　眼神正在说：“难道你又……”
　　“哎呀，你们别用那种眼神看人家嘛。”楚楚可怜的女司令连忙眨了好几下眼睛。“跟着船摇来晃去的，没来由地肚子就饿了起来嘛，”
　　“您不是一直安静待在原地没动吗？”
　　“就算不动肚子还是会饿呀～”
　　哈尔瑟迪斯叹了口气，郑重地向斧头男宣告：
　　“你们抓到不该抓的人了。”
　　“什么！？”
　　“我们是《米特兰达修练会》派来的使者，基于某些原因，我有义务要保护这个大胃王少女——不，是这一位大小姐。现在既然误抓了希妲殿下，你们就好好后悔自己犯下的愚行吧。”
　　“《米特兰达》！”
　　男人脸色唰地惨白。
　　“是、是那个武装派宗教团体吗！？”
　　“你那种说法好像我们是坏人一样，没错，就是那个《米特兰达》。”
　　“为什么扬名天下的《米特兰达》会开着渔船冲过来啊！”
　　“因为我们只借得到渔船。”
　　“哈尔先生，我觉得你用不着那么老实回答对方喔～”
　　“我们已经知道你们所有的恶形恶状了，及早认命投降比较好喔？”
　　法恩摊开双手耸了耸肩。哈尔瑟迪斯的部下们正在船上到处横冲直撞。“呜啊！”及“呜喔！”的惨叫声不断自各处传来。
　　希妲优雅地站起身。
　　同时，上方有人掀开了遭到封起的天花板盖，新鲜的空气立即流了进来，拂晓的天空也在头上延展开来。
　　正当众人一同抬头向上看时，一名红发少年敏捷地探出头来。
　　“喂喂——司令——！你还活着吗——……”
　　“嗯，我没事喔，你看，非常活蹦乱跳呢。其他人也——啊！”
　　希妲单手掩住嘴唇，自言自语喃喃说道：“怎么办呢？”
　　“应该还有一个人……被关在另一个房间里。大家，拜托你们，请把她找出来吧。”
　　“交给我们吧！！”
　　“哎呀，真是可靠呢，真不愧是法恩……哎呀呀？哈尔先生哈尔先生，法恩跑去哪里了呢～？”
　　“已经跑走了。”
　　天下第一的好色男法恩，早已像颗子弹般飞快冲出了船舱，背影上没有丝毫的犹豫。
　　“真厉害……不知道他那个如猎犬般灵敏的鼻子可以运用在什么地方……？例如寻找森林里好吃的香菇之类的～”
　　（司令，这才是你的目的吗？）
　　哈尔瑟迪斯心想。
　　成了人质被关在这里的时候，也是只知道吃而已吧。
　　
　　
　　最后一名人质正被绑在一根柱子上。
　　法恩心痛不已地立即冲上前去，割断将少女双手反绑在身后的绳子，同时扬声抱怨：
　　“啊啊！真是过分！”
　　当他踹破船长室的门板跨进房内的时候，只见这个有着一头白金色长发的男装美丽少女动也不动，虚软无力地低垂着头，似乎失去了意识。
　　身上也没有披着外套，绢织衬衫及长裤也满是破洞。
　　明明现场没有任何观众，法恩却当场单膝及地摆出帅气的姿势。
　　“遭到囚禁的少女啊！全世界女性的同伴法恩我已经来了，你就安心吧！啊啊！真是太可怜了！居然对如此柔弱的女性做出这等行为，那群人简直可恶至极，我应该要更加狠狠教训他们一顿才对！”
　　这时，他忽然心生一种奇异的感觉。
　　说不上来是哪里奇怪，但就像是地震时胸口会微微心惊肉跳那种感觉。
　　（嗯？好像有哪里不太对劲——是我的错觉吗——？）
　　他直起膝盖，这回解开了缠绕在少女身上的绳索，担忧地从下方窥视少女的脸庞，对方藏在浏海底下的眼皮赫然张开。
　　那是一双让人印象深刻、犹如北方野狼的眼眸。
　　法恩周围的时间顿时停止了流动。不，是感觉上像是停止了。
　　正当恍然回神的那一瞬间——
　　“呜……！”
　　少女的膝盖弹起，从闪避不及的角度猛然袭向法恩的下腹部。
　　咚！
　　感受到冲击的同时，眼皮底下也有小星星们在不停闪烁。
　　他的身子凹成了く字形，痛得闷声哀号，接着又有某个东西迅速缠住他的脖子。
　　哈尔瑟迪斯团长与希妲赶来之后，正好目击到了事情发生后的下一瞬间——好色男子法恩正连同柱子紧紧抱着美女——乍看之下是这副景象。
　　“法恩！你这混帐居然在这种紧急时刻——！”
　　想当然，团长完全误会了。
　　然而——
　　“啊啊，等一下！艾思堤尔小姐～？”
　　希妲探出身子叫道。
　　“法恩他不是敌人，是我们的伙伴喔！所以请你别勒那么紧！”
　　“…………”
　　艾思堤尔认出希妲后，刹那间露出了迟疑之色，这才放松力道放开法恩，往后退了数步。
　　法恩以单手扯下缠绕在脖子上的绳索后，跪伏在地板上猛烈咳个不停。
　　“对了对了，法恩，我忘记说了。就是因为艾思堤尔小姐的反抗这么激烈，才会一个人被隔离起来喔～”
　　
　　
　　“已经救出所有人质了吗？”
　　“是的，团长。”
　　在“偷渡船”上不算宽敞的最上层甲板上挤满了人。
　　哈尔瑟迪斯的部下们正看守着已用绳索绑起的匪徒、被救出的少女们，以及负责照顾日常琐事的老婆婆，她正反覆问着：“啊啊，你说什么？你们刚才说了什么？”让双胞胎团员伤透了脑筋。
　　船首撞扁的渔船正在一旁飘来晃去，船上有两名当地的渔夫一脸茫然地抬头看着这场逮捕犯人的热闹戏码。
　　“我还以为他们一定是在开玩笑哩。”
　　之前他们压根不相信，光靠十个不怎么成气候的少年郎，就能够阻止这艘“偷渡船”。
　　“真是一群乱来的家伙啊……”
　　这时这群乱来的家伙们呢——
　　“真是太过分了！这群大坏蛋居然连那么小的小女孩都抓进来吗！”
　　“哎呀呀，凯伊，我明白你的心情啦，不过不要随便施展暴力喔，只会害自己肚子饿的——”
　　他们正进行着这种对话。
　　“混帐！我啊，最讨厌这种事情了！席拉斯，你就把这些家伙当作是飞刀的标靶吧，不然用鞭子鞭打他们也成，我允许你！尽管上吧！”
　　“我拒绝。”
　　席拉斯正一一回收嵌在船桅上的无数飞刀，同时擦拭刀尖，头也不回地回答凯伊。
　　“啧！真是个扫兴的家伙！——啊，喂！那边那个草裙男！你不要偷懒啊！现在可不是悠悠哉哉钓鱼的时候！”
　　皮肤黝黑的边境男子装作没有听见，继续垂着钓鱼线。
　　顺便一提，那个看来像是头饰的东西其实是草裙。
　　“哎呀，你在钓鱼吗？托尔加先生，钓得怎么样啊～？”
　　希妲无比开朗地朝对方挥手，边境男子托尔加也挥手回应。
　　哈尔瑟迪斯在另一边的船舷下达“去检查船只的损坏状况”的指示后，拨开人群走向希妲，并在距离一步的地方站定。他低头盯着女司令好一会儿后，才弯腰蹲下正面直视她。
　　“您真的……没事吗？”
　　他用着比平常还要温柔的嗓音，十分真诚地询问，几乎称得上是呢喃细语。
　　希妲对他扬起微笑。
　　“是的。”
　　“真的……没发生什么事吧？”
　　“嗯，真的。”
　　“…………”
　　哈尔瑟迪斯吁了一大口气，低垂着头自言自语不知在嘟哝些什么，接着脱下披在身上的外套轻轻搭在希妲的肩膀上，立起膝盖。站起身后，开始冉冉升起的金色朝阳照亮了他的侧睑。“啊，哈尔先生，等一下。”希妲突然唤住他。
　　“你的脸色跟土墙一样呢。”
　　“土墙？您这是什么意思？”
　　“你该不会身体哪里不舒服……？”
　　“不，完全没有。”
　　“你居然会这么认真地担心我，一定是生病了，太反常了。”
　　你这女人就这么想被我砍死吗？哈尔瑟迪斯用这种眼神瞪向她。
　　“这可真是不敢当，司令，您这番话对我来说真是至高无上的光荣啊。”
　　“可是可是，你的脸色就跟土墙一样糟，又流了那么多冷汗——”
　　“司令。”他的口气就像在说“请您别再问了”，并摇了摇头。
　　希妲沉默下来，垂下翡翠色的眼眸。
　　“是啊……哈尔先生就这么讨厌被我抓住弱点呢～”
　　“不，并不是。”
　　[[IMG,40f1ff6d9f58b34a6359fc0c2fbd9ac4,800,1259,210975]]
　　这时暗地里有一支十字弓悄悄瞄准了猎物。
　　目标正是与希妲说话的哈尔瑟迪斯。箭头光速射出，接近他的背部。
　　“危险！”
　　有人高声发出警告。
　　然而凶器的速度又更快了些。
　　一阵短暂的金属音响起。
　　“…………你以为从背后就能杀得了我吗？”
　　哈尔瑟迪斯仅是转动头部，转头看向身后，手上已经握着不知在何时拔出的惯用大剑。一个弯成了く字形的铁箭掉落在甲板上。
　　袭击者用力吞了口口水。
　　在哈尔瑟迪斯的眼神射向自己的那一瞬间，他立即后悔自己诞生在这世界上。
　　神啊！那个如大熊般魁梧的男人，怎么可以那么快就拔出那把笨重的巨剑！
　　“太天真了！！”
　　哈尔瑟迪斯扬声大喝，袭击者惨叫了一声倒在甲板上。
　　“嗯？你怎么搞的，我都还没砍下去呢，真是性急。喂，快起来！”
　　“呜呜！”
　　袭击者的手臂及肩膀上皆刺有飞刀。男人按着渗血的肩膀在地上痛苦打滚，接着一名下垂眼男子在一旁一屁股坐下，彷佛要开始替小猫抓跳蚤。
　　“总之你就先装死吧？幸好席拉斯有向你射飞刀——否则如果是团长，一定完全不会手下留情的，毕竟要是出了什么差错，那把箭就会射中我们的司令啊。”
　　然后悠哉惬意地给予忠告。
　　其他团员也表示同意，“嗯嗯”地连连点头。哈尔瑟迪斯板着脸孔，抬头斜眼觑向坐在货物堆上，全身漆黑的席拉斯。
　　“团长，我多管闲事了吗？”
　　“不。”
　　哈尔瑟迪斯将剑收回鞘中，皱起脸拭去额上的汗水。
　　“——请恕我失陪一下。司令，我马上回来。”
　　“哈尔先生？”
　　“团长，你要去哪里？”
　　“去后面，我突然想到我还有点事情要做，你们就在这里待命吧。”
　　接着一个人走向船尾。
　　“我们也去帮忙吧？”
　　“谁都不准来，敢来的话就宰了你们。”
　　哈尔瑟迪斯低声恫吓之后，消失在船尾那一头。
　　团员们皆一脸不知所措。
　　正在放下钓鱼线的边境男子忽然想起什么似地喃喃说道：“我听说海盗当中，也会有人使用火药，该不会这艘船上也载着那种东西吧？例如炸弹之类的。”
　　“什、什么——？”团员们大惊失色。
　　“难道说团长是自己一个人去调查这件事吗——？”
　　“各位，要不要来打个赌啊？”
　　“别开玩笑了！要是他们自暴自弃装了炸弹，我们所有人也会跟着一起陪葬耶！”
　　“所以，托尔加也说了他不知道有没有吧。”黑衣席拉斯冷静说道。
　　“完全没有安慰的效果嘛！团长、团长——！发生什么事了？喂！混帐大石怪！快点回答啊——！？”
　　悄然无声没有回应。
　　船尾一片静悄悄。
　　“蠢毙了，我们根本没有堆放炸弹啊！”一名遭到捆绑的船员大声抱怨。
　　“喂，你说的是真的吧！”
　　“那是当然的吧，你们这群臭小鬼也仔细想想看吧！这艘船上连大炮也没有！我们可是善良的人口贩子。况且我们正在运送成了商品的少女们，怎么可能装载危险的物品啊！”
　　这倒也是。大伙儿都欣然同意．
　　“不过，到底是怎么了？团长一个人在做什么啊。”
　　“上厕所的话也太久了吧。”
　　这艘船与大部分的船只一样，甲板上的厕所都位于船尾。
　　“哈尔先生是不是生病了呢？他的脸色看起来非常差呢。”
　　希妲不安地紧握着双手。
　　“咦、真的假的？”
　　“团、团长、团长——！你没事吧！千万别死啊——！”
　　“身体强壮不是你的一大优点吗，团长——！”
　　由于对方警告过不能靠近，他们便先站得远远地高声大喊。
　　“团、团长你要是生病死掉的话，我们今后要怎么继续旅行才好啊——！？”
　　“吵死人了——！”
　　比大炮还要魁梧的哈尔瑟迪斯，怒吼声在船尾轰隆响起。
　　团长火冒三丈地走出来，气得头上几乎要冒出了烟，拿起毛巾擦拭嘴角后用力往甲板上一丢。
　　“一直吵吵闹闹的看了就烦！你们是小鬼头还是刚出生的小鸟啊？就不能够安静个一分钟吗！让我好好吐个够！”
　　“你在呕吐吗！？”
　　“——只是晕船而已。”
　　咦？部下们怀疑起自己的耳朵。
　　听见这个太过稀松平常的理由后，他们一时间反而难以理解．
　　“晕船……？船长……会晕船……”
　　“之前我们不是一直都在搭渔船吗，看你都是一副若无其事的样子，为什么事到如今才发作？唬人的吧——？”
　　“我不太习惯搭船。”
　　团长嘟嘟哝哝地坦白招认。
　　真是冲击性的事实！团长《大石怪》哈尔瑟迪斯居然会晕船！
　　望着渐渐升起的朝阳，钓鱼人托尔加悄悄勾起微笑。
　　“想必是看到司令平安无事后，终于松了一口气吧。嗯！”
　　幸好这句自言自语没有传入哈尔瑟迪斯本人的耳中。
　　哈尔瑟迪斯并不是讨厌被人抓住弱点。
　　而是不喜欢曝露出自己的弱点。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“凯尔德阁下，您叫我吗？”
　　“鲁帕司令官，关于女司令，我有些事想问你。”
　　“关于希妲司令的什么事？”
　　“她被选上的真正理由。她是货真价实的吗？”
　　凯尔德站在景色优美的户外剧场高台遗迹里，转头越过纯白的斗篷丢出这个问题。他是个五十岁上下的壮年男子，有着一双目光犀利的眼睛；将近十年来都在外地工作，直到最近才从赴任地点重新回到这个《米特兰达》总部。
　　鲁帕司令官微微扬起单手，掌心朝向对方。
　　“关于这件事，您应该比我清楚吧，收集情报可是您的拿手本领。一回来就马上逼问我问题还真像是您的作风，您已经拜访过狄欧尼军师了吗？”
　　一脸无比认真地佯装不知情。
　　“…………”
　　“他和我意见不合。”
　　出乎意料地，被对方直截了当的说法浇了盆冷水。
　　“你身为军事总部最高司令官，对于女司令那一行人——”
　　“是《黎明使者团》，凯尔德阁下。”
　　“你应该一直掌握着那个《黎明使者团》的动向吧，鲁帕。今后要是出了什么问题，届时必须负责处理的人可是我，我想事先知道理由。”
　　“阁下，编组《黎明使者团》、向哈尔瑟迪斯下达指令的人确实是我没错，但是至于希妲——席雅希妲殿下被选上的理由，我就不知道了。您问错人了。您应该去问负责仪式的典礼部，或者是参事会的十三位长老比较好吧，问我不过是在浪费时间。我倒是觉得，您要是将询问我的这些时间，用来拔一根鼻毛的话还比较有意义呢。”
　　居然能够面无表情地说出这种话，这位鲁帕司令官也是个相当了不起的男人。但凯尔德没有受到对方的挑衅。
　　“那个叫做席雅希妲的小姑娘，如果只是一般的小丫头那倒也罢，万一——”
　　“万一她的地位与男性司令相当，对相准了下任司令之位的您来说，可就有些棘手了是吧。”
　　“鲁帕！你说话谨慎点！”
　　“哎呀呀，凯尔德，在这里不会有人偷听到的。你故意叫我到这种没有屋顶也没有墙壁、又能将美景一览无遗的地方，就是为了防范窃听吧？偷偷摸摸地在密室里私下交谈这种事也太愚蠢了——以往这么说过的人，不就是你吗？”
　　鲁帕司令官将大姆指勾在腰带上，耸了耸肩。凯尔德朝他瞥去一眼后，啪地一声折断红色夹竹桃的树枝。
　　“要不是你这家伙具有才干，我早就亲手宰了你七次。”
　　“这真是我的荣幸。”
　　哈哈哈——鲁帕司令官放声大笑。
　　然而他的眼中却丝毫没有笑意。
　　“难得承蒙你如此看得起我，但我真的不知道修道会的真正秘密仪式，而且也没兴趣知道。更别说是知不知道那个大小姐是不是货真价实的了，你就算问我也答不出来。
　　凯尔德阁下，你的个性就是务求凡事毫无差错，那么应该早就调查清楚她的身家背景了吧。有什么结果吗？”
　　“完全没有。”
　　“那不就好了吗？”
　　“什么都没有，反而太可疑了。”
　　“嗯？”
　　“根据报告内容——她一个独生女忽然在某一天抛弃家人、撇下未婚夫跑来《米特兰达》，但是她的父母及佣人们却很轻易地接受了这个事实，甚至还视为理所当然，这样实在是非常奇怪。女司令这个称号，不是在老早以前就已经废除了吗？”
　　“女司令的复活对我们《米特兰达》来说，不也是好事一桩吗？漫游诸国、惩奸除恶之旅——嗯，真是罗曼蒂克啊。”
　　“别胡说八道了。”
　　不论再怎么想隐藏身分，只要希妲与随行的那群人继续旅行帮助他人，总有一天谣言会自己蔓延开来的。
　　一则关于《米特兰达》女司令的谣言——
　　“不然叫她回来如何？”
　　鲁帕甩了甩手，似乎已厌倦一问一答，便开口丢出问句。
　　“如你所愿，凯尔德阁下。请你也亲眼接见那位大小姐一面，试着让她摸摸你的屁股吧。你还不清楚那个小女孩的可怕之处呢。她可是会突然从一旁冒出来掀起随从们的长袍，还会溜进保管库中指着猥亵的禁书插图逼问你：‘这是什么？’，一开口就是那句口头禅：‘我肚子饿了’。不过，我倒是挺喜欢她的，因为她这人真是太有趣了。
　　可是，虽然我建议你叫她回来，但是周遭的人会同意吗？毕竟我们可是好不容易才说服了脑袋糊涂的狄欧尼军师，将那个怪人女司令赶出总部啊。”
　　凯尔德眯起眼睛，神色此刚才更加阴沉。
　　“你说周遭的人说服了狄欧尼军师？”
　　“没错。可怜又伟大狄欧尼军师随着年纪增长，脑袋也老糊涂了，无法作出正常的判断——不不，这可不是我说的喔，是周围的人们。”
　　“真是群愚蠢的家伙！狄欧尼可是个一流的谋略家，不过是故作脑袋糊涂的样子罢了。”
　　“喔——你明明很讨厌他，现下倒是颇为夸奖嘛。”
　　“我恨他。”
　　指名希妲为女司令的罪魁祸首——《米特兰达》的现任总司令狄欧尼军师，见到希妲等人启程出发之后，不到十天就卧病在床。现在正持续陷入昏睡，就算偶尔清醒过来，也只是半梦半醒嘀嘀咕咕说着梦话。
　　“但是仅有这一回，连他也作出了错误的决定。我坚决认为不该让那种无意义的女司令复活。”
　　“凯尔德，你为何如此坚持？”
　　“你听说过那则传闻吗？在遥远的过去——”
　　凯尔德无意识地把玩着夹竹桃的树枝，呢喃低语，眼光并未望向鲁帕。
　　“掌管神殿的人不只一位，大多时候都是两个人，分别是一男一女的祭司。”
　　“这我就不知道了。我刚才也说过了，我对秘密仪式一点兴趣也没有。”
　　“截至目前为止的历任《米特兰达》女司令，不过是一种模仿，为了仿效女祭司所创造出的存在。”
　　“喔，是吗，真是让我上了一课。我一直以为是一种吉祥物呢。”
　　“鲁帕，你别装傻了。”
　　“喂喂，你以为一个十六、七岁的小丫头能够做出什么事？”
　　绽放着白色花朵的橄榄树，以及夹竹桃的花丛圈住了无盖的石制舞台，在户外的狂风吹拂之下，沙沙沙地响起了树叶磨擦的声响。
　　“问题并不在于她能不能做什么。”
　　凯尔德捏碎手中的夹竹桃花办。
　　“而在于她这个人本身就不应该存在，在这个《米特兰达》当中，只要有一位总司令就够了。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“真惊人，女人真是太可怕了——！就是人质当中那个性情刚烈的大姐姐！在送她回到家里的途中，她一——直在唠叨抱怨耶，说什么我美好的人生都被你们一手摧毁了之类的……”
　　“辛苦你们了。”
　　“大家，真的辛苦你们了喔——”
　　哈尔瑟迪斯与希妲开口慰劳团员们。
　　一行人已经回到了陆地上，正身处于位在港口城镇的修道院里。他们护送少女们返回各自的家中后，人口贩子一伙人则全都以“绑票”罪名送交给当地的官员。
　　“只有绑票才称得上是罪行也太奇怪了吧？买卖人口不也是可恶至极的行为吗？”少年凯伊相当不满。
　　“现今并没有能够处罚他们的法律。”团长答道。
　　“可是——”
　　“凯伊，问题并不只有法律喔。”
　　和蔼可亲的书记老爹，也就是一行人中最为年长的辛德先生开口补充说明。
　　“因为买下了这些遭到绑票的少女的国家，是我国的友好国啊。说得明白点，就是一个非常强大的国家，所以根本没办法向对方抱怨。”
　　“也就是要装作视而不见吗？大人们真令人作恶。”
　　“遭到拐走的人，几乎全都属于平民阶级。”
　　哈尔瑟迪斯将资料扔向桌面，双手在后脑勺上交叉。
　　“若是掳走富裕人家的孩子或是贵族，反而会引发轩然大波吧。”
　　“嗯，是啊——”希妲点点头。
　　“这回的例外，就只有希妲司令跟那个叫做艾思堤尔的少女。她到现在还不打算坦白说出自己的来历，到底该怎么处置她才好——”
　　“啊啊，是那个漂亮的小姑娘吧？”辛德先生一边抄写着笔记，同时抬起头。“她还是依然什么都不说吗？”
　　团长哈尔瑟迪斯与希妲司令摇了摇头。
　　“真让人担心……”
　　“那位大姐姐好像挺冷淡的吧？超级沉默寡言耶。”
　　“依她的名字看来，我想应该是来自于北方的波斯拉斯、菲德、或是克莱尼亚这三个国家那一带吧。艾思堤尔这个名字具有星星的含意。”
　　“喔——真不愧是前教师辛德老爹，知道的事情还真多啊！”
　　“不不，还好啦。”
　　“她完全不打算去看医生检查伤势，是有什么理由吗？”
　　哈尔瑟迪斯瞪着天花板喃喃自语，接着呼叫盘腿坐在大房间角落里，正在进行冥想的边境人士。
　　“托尔加，你也会医治伤患吧，你觉得呢？”
　　“我并没有为对方进行过诊察，所以也不太确定，不过，‘亚’尔瑟迪斯团长，她身上应该没有什么严重的伤口或是疾病。”
　　“是吗……”
　　可是……哈尔瑟迪斯团长蹙起眉头。
　　“搞不好她曾经撞到头了。不管怎么说，这也太奇怪了吧，她竟然会宣称自己‘不是女性’，果然还是强行带她去看医生比较——”
　　“恕我无法同意！”
　　磅地一声，门扉敞开，《黎明使者团》中打扮最花俏的男子踩着大步走了进来，不知为何单手上还拎着一条鲔鱼。
　　“法恩，欢迎回来，真是辛苦你了。你有确实送每一位少女回到家中吗？”
　　“是的，司令，我已经确实将每位女士都送回家了。啊，这条鲔鱼是一对渔家夫妇送给我们的，说是谢礼。现在似乎是抓鲔鱼的旺季。”
　　“你不应该收下别人的谢礼的。”
　　法恩将鲔鱼放在哈尔瑟迪斯的桌子上后，两手倚在桌上往前探出身子。
　　“团长，你的意思是，那位艾思堤尔小姐头脑有问题吗？”
　　“早期发现早期治疗，我们也应该说服本人才对。”
　　本来还以为已经没气的鲔鱼忽然跳了一下，哈尔瑟迪斯让身体往里坐，拉开距离后才开口回答。
　　法恩掌心朝上耸了耸肩，像是在叹气般大摇其头。
　　“那种一般的理论能派上什么用场呢，真是的！这不就跟对一个已经深陷无底沼泽的人说：‘哈啰～你现在脚下是无底沼泽喔’是一样的道理吗？也许你自己并不知道，但是别人光是看见你那魁梧的身材，就已经足以吓掉半条命了；而且你不说话的时候也很恐怖，好像随时会出声恐吓：‘把钱交出来！’那位女士——艾思堤尔小姐才刚刚遭逢了可怕的事件喔？你竟然还打算当面对她说：‘你的脑袋有点问题’吗？你竟然忍心做出这么残忍的事？”
　　“呃、不……我只是……”
　　“让她一个人静一静吧！”
　　“嗯——”
　　大石怪闷声沉吟。
　　“但是，我们也不可能一直保护她，只要总部的指令一下来，我们又得马上启程。先暂时将她安置在这座修道院里比较妥当吧。”
　　“团长！你真是太冷漠无情了！你想对那位女性见死不救吗！？”
　　“我们自己还有任务。”
　　“我真是错看你了！”
　　法恩摆出了许多夸张华丽的姿势高声抗议。
　　凯伊戳了戳隔壁的诺尔索鲁。
　　“那个好色男真是莫名热心耶？”
　　“嗯——？啊啊，又是那个吧，长期以来的老毛病。”
　　“煞到女人的老毛病吗？”凯伊恍然大悟地点点头。“也就是所谓的一见钟情？可是，为什么那家伙老是随时随地遇上命中注定的人啊。他是直一的喜欢对方吗？我真是完全看不出来。”接着歪过头。
　　“依他本人的说法，他在追求的时候一直都是真心的。”
　　“呜呃——”
　　隔着一张上头躺有垂死鲔鱼的桌子，团长与法恩两人紧瞪着对方。
　　至今一直沉默不语的席拉斯闭着眼睛说道：
　　“法恩，既然你想对那位小姐负责，不如就脱团如何？”
　　“啊！还有这一招吗！”
　　“别胡说八道了。”团长咕哝了声。
　　法恩那双紫色眼眸倏地绽放出光芒，露出灿烂的笑容，但是突然又变成了沉思的表情。
　　“啊，可是，该怎么说呢，那位女性好像有哪里——”
　　“嗯……？”
　　“我也不太会说明，但就是感觉怪怪的。对了对了！我也还没跟她求婚说，首先要先听到她的回答才行！”
　　“法恩……给我认真听别人说话。”
　　哈尔瑟迪斯按着太阳穴发出低吟。
　　忽然一阵小心翼翼的敲门声响起。
　　“那个……”金发美少年会计探头进来。
　　“团长，艾思堤尔小姐好像有话要对大家说，我已经带她过来了。”
　　在场众人都有些惊讶。哈尔瑟迪斯从椅子上站起身，绕过桌子将手掌抵在胸口上，行了一礼。
　　“艾思堤尔小姐。”
　　跟在会计师后头走进来的金发少女，先环视了屋内众人的脸庞一圈后，点头致意，态度相当拘谨。
　　“我要再一次向各位表达我的谢意。另外，为各位增添了麻烦的同时，我还有一个请求……”
　　“呵呵呵，小姐，是什么呢？”
　　哈尔瑟迪斯一把将装模作样的耍帅法恩抓回来后，用单手将他的头压在鲔鱼旁边，同时以冷淡的嗓音询问艾思堤尔。
　　“是什么样的请求？”
　　“能够麻烦你们带我前往距离这里不远的利萨伦首都吗？那里有一座菲德的大使馆，我应该有位朋友在那里担任军官。”
　　“利萨伦……我明白了。我接受您的请求。”
　　“真是非常感谢。”
　　她嘴上道着谢，但是看来并没有打从心底感到安心。
　　“可是，这样子没问题吗？不用联络家里的人吗？”
　　“没有那个必要！”
　　“…………”
　　“抱歉，突然这么大声真是失礼了，因为我不想再为修道院以及各位增加更多麻烦了。我想菲德大使馆的朋友会帮助我的。”
　　“是吗？”
　　哈尔瑟迪斯点点头。
　　对方讲话有条有理，看来也没有丧失记忆的样子……但他仍是暗暗感到不解。这名女骑士似乎有着什么非常不想告诉他人的秘密。
　　不知何时已经脱离哈尔瑟迪斯魔爪的法恩，又凑上前去。
　　“要不要再重新制造一次你与我的邂逅场面啊？”
　　接着开始油嘴滑舌，同时想牵起她的手。
　　真是个学不乖的男人。
　　“哎呀，小姐，初次见面，我的名字叫法恩——”
　　艾思堤尔迅速拍开他的手后抽出剑柄。
　　“别靠近我。”
　　“咦咦！？你、你用不着那么防备我啊！哈哈哈哈，我可是个人畜无害的男人喔。对吧，团长？对吧，各位！？快替我向她说明一下吧，我是个多么善良的绅士啊——！啊啊！你们为什么要把眼睛别开呢！？”
　　“……唉——”
　　全员不禁叹了口气。
　　“不要把我当成女人，我——”
　　不知怎么回事，艾思堤尔话讲到一半时突然顿住，猛然冒起鸡皮疙瘩，全身僵直。有某个人正站在她的身后。
　　“你说你不是女人吧？嗯——？可是，艾思堤尔小姐——”
　　下一秒，原本一直摸着臀部的小手灵敏地往前滑动，站在身后的希妲“哎呀——”地发出赞叹声。
　　“这个是真的吧……？”
　　艾思堤尔低头望去，只见一双纤细的白皙小手正摸着自己的胸部。
　　长剑倏地自指尖滑落。
　　锵啷——！
　　早已习惯希妲种种奇一百怪行的团员们，此刻也不禁愣在当场。
　　“司、司令…………”
　　在所有人皆动弹不得的房间之中，只有那只鲔鱼啪嗒啪嗒地蠕动挣扎。