　　1
　　
　　
　　“我说这些话不会害你的。你就从此忘了所有一切，继续生活下去吧，也不要再接近故乡了。”
　　哈尔瑟迪斯盘着手臂断然说道。
　　“等一下！团长，你这种在伤口上撒盐的说话方式也太过分了吧——！”
　　“如果你们有什么好提议的话，就尽管说出来啊。”
　　“嗯……”
　　团员们搔着头，悄悄回头看向后方蹲在河边的艾思堤尔。听见了解除诅咒的可能性近乎于零之后，他就像朵枯萎的花般浑身无力，抱着膝盖蹲在地上，背影看来十分凄凉。
　　希妲与美少年会计正在对岸勤奋地摘着花朵，黑衣席拉斯则站在两人身旁担任护卫，朝阳的光芒洒落在小河上，整个河面闪闪发光。艾思堤尔身处的位置与众人之间的距离不远，只要大声点说话他应该就都听得见。刚才哈尔瑟迪斯的那一番话，他应该也听见了吧。
　　“感觉上他好像随时都会跳入河里耶……”
　　“真是让人感到非常不安。”
　　“要是想死的话就随他去吧。你们这群老好人也够了吧，凡事适可而止。”
　　团长以手背敲了敲羊皮纸的通知函。
　　“上头的指令叫我们折返回总部去，我们没有义务要帮助他，甚至不惜违反命令吧？”
　　“可是、可是，怎么能就这样弃之不顾——”
　　“你们，真的都明白了吗？”
　　“什么？”
　　面对眨着眼睛的少年们，哈尔瑟迪斯指向问题丽人。
　　“先不论外表，他可是个男人喔。”
　　“是、是……？是没有错，这有什么不妥吗……？”
　　“不是妥不妥当的问题，而是他原本可是个男子汉，又是名门世家的继承人，只不过是遭受到了一个改变性别的愚蠢诅咒就这么意志消沉，表示他本来就不是个有志气有担当的男人。根本没有必要同情他！”
　　“团长——怎、怎么能说只不过是个诅咒呢！如果那是愚蠢的诅咒，就连猛牛开始会拍别人的马屁也不奇怪喔？”
　　团长用力哼笑了声。
　　“哼，真是无聊！”
　　“咦咦！”
　　“团、团长，可以问你一个问题吗？”双胞胎的其中一人战战竞竞地举起手。“如果那一位无论身心全部都是货真价实的女性，你是否就会对他亲切一点啊……？”
　　“你在说什么，那是当然的吧。”
　　“呜哇——就另一层含意而言，跟法恩那个笨蛋一样，都是极度的男女差别待遇耶，团长。”
　　况且……哈尔瑟迪斯又接着开口。
　　“我才不管背后有没有什么阴谋，像那种毫无气魄，又不打算揪出幕后黑手复仇的窝囊废，现在那副德行正好适合他。最好就丢下长剑，拉着裙子的下摆一辈子哭哭啼啼吧。”
　　“嘘！团长，你太大声了啦！”
　　“他、他会听见的！”
　　“无所谓，我说的是事实。”
　　在这之前原本都一直静静坐在原地的艾思堤尔，肩膀倏地震了一下。他抓起置于草地上的长剑，缓缓站起身。
　　“噫、噫——！他走过来了——！”
　　“好可怕、好可怕喔！”
　　“喂！你们这对胖子兄弟，躲在我后面也没有用吧！根本不够躲，身体一定会露出来啊，你们是笨蛋吗！”
　　艾思堤尔将手按在收于鞘中的剑上，在哈尔瑟迪斯眼前停下脚步。
　　“——请你收回刚才那句话……我才不是窝囊废。”
　　哈尔瑟迪斯扬起下巴回望对方，斩钉截铁说道：
　　“是窝囊废没错。”
　　“我不是！我绝不允许你侮辱我。”
　　“喔，你拔剑了呢，那就来较量一下吧。”
　　即使见到真剑的剑尖正指着自己，哈尔瑟迪斯的眼神仍是坚定不动，回应道：
　　“——不过，对手不是我，是我的团员们。”
　　“咦，团长——！？”
　　部下们听见后大吃一惊。
　　皮肤白皙的艾思堤尔，脸庞因为愤怒而更加铁青。
　　“太卑劣了，你想推卸给部下们自己逃走吗？”
　　“怎么可能，这是在打赌。”
　　“打赌？”
　　“首先是三个人。”他立起三根手指头。“先从我们这些人当中派出三人，要是你有办法打赢其中两人，我就会为叫你窝囊废一事道歉，也会尽我所能协助你。”
　　“——假使我输了呢？”
　　“到时，你就得完全照着我们说的话去做，跟奴隶一样任凭我们使唤。我事先声明，这一群人可不是真正的战士，在战斗方面，几乎跟门外汉没有两样。如果连这些家伙你也赢不了，那你根本称不上是贵族或是骑士，只是个窝囊废罢了。”
　　把所有人叫到这里来！哈尔瑟迪斯对团员们下达指示。
　　“——要是想放弃的话现在还来得及喔，艾思堤尔·渥格雷亚夫。”
　　“我就接受你的挑战。”
　　双方看来毫无退让的意思。
　　就在此时，亚麻色头发上斜戴着一顶花冠的希妲正好双手捧着花朵，踩着轻快小巧的步伐回到这里，丝毫没嗅出现场的火药味，开口说道：
　　“来，请收下吧。看见漂亮的花朵之后，心情一定也会跟着平静下来喔～哎呀，大家怎么啦？”
　　“你的第一位对手是——”
　　大石怪露出不怀好意的笑容，抬起手掌指向希妲。
　　“我们的司令。”
　　部下们震惊大叫。
　　“咦咦咦咦咦咦——！？”
　　
　　
　　现在到底是怎么一回事啊？团员们呈现一个半圆的弧度围绕在河滩旁，每个人脸上都带有同情。
　　“为什么会演变成三回合决胜负的情况啊？”
　　“谁知道？不过司令看来很开心的样子，也没啥不好吧？”
　　“这可是我第一次亲身体验决斗耶～”希妲反而相当兴奋。
　　请您再重新考虑一下吧——常识派的拚命恳求，却在团长的一瞪之下烟消云散。
　　“是肉食性动物……团长现在的眼神跟头野兽一样。”
　　“他是认真的呢。”
　　“天啊！不行了，我害怕得看不下去……！希妲殿下，太危险了，请您住手啊！”
　　“没问题的。”希妲带着吟吟的笑脸，朝观众们挥挥手。
　　“我毕竟也是大家的一分子啊——而且这可是心爱的哈尔先生亲自指名呢，啊啊，这种感动还是第一次体会到，我反而很乐意上台决斗唷～”
　　“个人可自由弃权。”哈尔瑟迪斯朝希妲说明。“只是，届时就会失去资格，也表示您输了这一回合。您明白了吗？”
　　“明白了——！”
　　那是怎么回事？凯伊戳向身旁的人。
　　团长乍看之下十分悠哉，像是在观赏风景一样，脚边却一字排开放着长剑、小刀、棍棒、大菜刀等等五花八门的凶器，简直就像是武器展览会。
　　“依照决斗规则，接受挑战的这一方有权选择武器。——司令，请您任选一个喜欢的武器吧。”
　　“我不需要武器喔，因为人家没有拿过比剪刀还要重的刀子～”
　　“…………”
　　挑战者艾思堤尔握着长度适中的剑把，脸上明显露出后悔的神色。
　　淌着冷汗，眉心之间紧紧皱起。
　　“骑虎难下就是指这种感觉吧——”
　　“是啊。”
　　“啊啊，真是一副绘画般的景色啊！若是比喻为花的话，就像是白玫瑰与雏菊的梦幻华丽对决啊。”
　　“你这个好色男，别那么开心又悠哉地说那种话！要是司令受了伤该怎么办啊！”
　　艾思堤尔握着剑采取备战姿态，十分苦恼。
　　对象是一位年轻的女孩了，根本不可能认真得起来。他也不晓得到底该怎么斟酌力道，同时又能让对方主动认输。
　　不过，希妲大小姐看来干劲十足。
　　她还用头巾将头发全部拢起，一双翡翠色眼眸闪闪发亮，口中喊道：“我要自己过去啰～”毫无防备地迈步走来。
　　艾思堤尔开始思索。
　　（不，冷静下来……一般人都会害怕真剑，应该不可能踏进对手的攻击范围里——也就是碰到剑的地方……？）
　　“危、危险！”
　　“呜呼呼呼呼？”
　　“请您不要再靠过来了……！呜哇，请您不要碰剑啊！”
　　艾思堤尔拖着脚一步步往后退，但是希妲又会紧接着踩着轻盈的步伐缩短两人之间的距离，仿佛像是某种妖怪。
　　“呃嗯——？接下来要做什么呢？因为我从来没有决斗或打架过，不太清楚要怎么做呢～”
　　“司令，无论什么方法都可以，只要赢过对方就好，无限制一次决胜负。”
　　“原来如此——我懂了喔，哈尔先生。”
　　她嫣然一笑。
　　“也就是说，什么方法都可以吧——？”
　　希妲缓缓抬高双手。
　　（指甲攻击吗？）艾思堤尔猜想。女性的指甲可是种厉害的凶器，要是眼睛直接遭到攻击的话，那可不是开玩笑的——
　　然而……
　　“啊啊！那个姿势是？”
　　观众们大叫出声。
　　“那种手指微微弯起的奇妙手势是！”
　　“难不成……！”
　　“是恐怖的性骚扰攻击——！？”
　　希妲带着圣女般的微笑逐渐逼近，艾思堤尔吓得在河滩上到处逃窜。
　　他总是在千钧一发之际闪过魔爪攻击，时而后退时而转身逃跑。
　　“嗯……还满厉害的嘛……”
　　草裙男一本正经地点头。
　　“啊啊——你为什么要逃跑～？生理上我们不都一样是女生吗，没有必要不好意思呀～”
　　“别过来，请您别过来！”
　　又不是在玩耍，根本不能挥剑攻击，因此怎么样也无法认真打斗的艾思堤尔，最后终于主动将剑丢至地面上，宣告投降。
　　“这一战我弃权，是我输了——！”
　　“哎呀。”希妲眨了眨眼。“真是可惜～就只差一点了呢。”
　　看来真的感到很可惜的那个表情真是太可怕了。这个人称司令的小女孩，实在是难以预测她的行动。
　　为了接下来的对战，艾思堤尔调整着呼吸，同时心想：
　　（不过，现在是一败，接下来还有两个人，只要赢了这两个人就好——）
　　“你刚才是不是在心里想，只要赢了接下来的两个人就好了啊？”
　　“…………！”
　　哈尔瑟迪斯的声音忽然自背后迸出来。
　　“自尊心不允许自己与女性战斗——吗？但是，如果希妲司令真的是名刺客的话，那你早就死了。你以为这个世界上完全没有女杀手吗？真是天真的想法啊。”
　　“啊！可、可是！”
　　“下一个。”
　　团长打断对方，环视部下们的脸庞。一阵紧张感像道涟漪般在队伍之间蔓延开来。
　　“第二个对手，诺尔索鲁！”
　　“咦，我吗？嗯——哎呀呀，真是伤脑筋呀。”
　　诺尔索鲁选择了栎木的棍棒。
　　“好，那么，虽然梢嫌怠慢，就由我当你的对手啦，请多指教。”
　　下垂眼青年随便地行了一礼后与对方对峙，轻轻挥舞了两、三次手臂，确认棍棒的重量。接着微微张开双脚站在原地，右手拿着大约是两个脑袋长度的短棒，没精打采地垂在身旁。
　　“唔哇！超没干劲的——！”
　　“不不，干劲多少还是有喔？”
　　凯伊狠狠吐槽之后，诺尔索鲁应道。
　　“真的吗？”
　　“嗯，大概有六成左右吧。”
　　一言以蔽之的话，他就是所谓的“邻家大哥哥”。不胖不瘦不高不矮，有着一头砂色头发，瞳孔的颜色也不算清澈。除了一双下垂眼之外没有任何显眼的特征，既不是美型男也不是丑男。
　　他也是之前潜入大使馆当中的其中一员，但是艾思堤尔完全想不起来当初他手上拿着何种武器。也许什么也没拿吧。
　　（庶民吗？恐怕从来没有接受过正式的剑术指导吧……好，这样的话……就一举打败对方，但要适时收手，小心别让对方受到重伤。）
　　希妲轻轻往哈尔瑟迪斯的身旁坐下，解开扎起的头发问道：
　　“你这样子不会稍嫌苛刻吗？就算艾思堤尔现在灰心丧志，但也还是贵族喔，应该从小时候起就在学习武术了吧？”
　　“那当然。”
　　“而且，他的武艺也相当高强喔，毕竟之前在那艘船上时，他曾经让十名以上的船员都无法动弹呢，对诺尔索鲁来说，是一大强敌吧——”
　　“两人的等级的确差太多了。”
　　哈尔瑟迪斯望着前方，也表示同意。
　　“长相也是毫无瑕疵的美型，堪称模范样本。”
　　“哎呀呀，哈尔先生居然会称赞别人，真是难得——”
　　“相较之下，那个下垂眼男。”他用眼神指向正在左右转动着头髗的诺尔案鲁。“无论是力量还是速度，都是极度的普通平庸，可谓是平凡人中的平凡人，也堪称是平凡人的代表了。既没有干劲，对每一件事也都不会竭尽全力；唯一略胜别人一筹的东西，就只有强健的下盘跟体力吧。”
　　“那么，果然是艾思堤尔会压倒性获胜啰？你从一开始就打算故意让对方赢吗——？”
　　“怎么可能，这场比赛是为了让他心服口服。”
　　他朝身旁瞥去一眼。
　　“司令，您认为哪边会赢呢？”
　　“嗯……？可以的话，我是希望两边都赢喔——”
　　大石怪将视线调回比赛上，咕哝低语：
　　“算了，看就知道了。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　第二回合，艾思堤尔对诺尔索鲁的决斗正式开始。
　　在经过数次的轻微试探对打之后，艾思堤尔开始心生一种奇妙的焦躁感。
　　（这个男人是怎么回事——？完全没有打中的感觉。）
　　攻击毫无效果。
　　明明自己瞄准之后都有确实打中，却无法给予对方预期中的冲击。
　　对方可是一个非常普通的青年耶？别说是速度了，连一点气魄也没有。就算做假动作，也完全不会上钩。艾思堤尔第一次遇到这么难以应付的对手。
　　“啊！嘿咻！”
　　下垂眼男喊着有气无力的吆喝声，以棍棒接下长剑的攻击，微微退向斜后方。
　　又来了。
　　这种感觉就像是自己的力量全被对方吸收掉了。
　　“因为我最怕痛了嘛。那个……所以不好意思啦，我会一直闪躲尽量不让自己被打到，请你见谅喔——”
　　“你到底是怎么回事啊……？我好像在砍着一团雾或是某种东西。”
　　“咦，是这样吗——？”
　　能够保持平常心到这种地步，也着实诡异至极。
　　下垂眼男一直隐约表现出“真是麻烦啊”的表情，同时懒懒散散地展开反击。
　　“这么说来，我们两个跟他对打时也觉得非常棘手呢……”
　　“啊，对啊，为什么呢？”
　　“不仅完全没有打中的感觉，就算卯足全力冲上去，也都是在搞不清楚发生了什么状况的情形下，我们自己就摇摇晃晃地扑倒在地上了吧？”
　　拥有铁墙肉壁的双胞胎，庞丁与菲兹频频交互点头。
　　“喔——？”凯伊大感意外地挑起眉。“我是没有什么感觉啦……跟诺尔索鲁大哥对打的时候，他的确一直都是有气无力的。你们看看，那种完全没有干劲、无精打采的战斗方式！跟艾思堤尔华丽的剑势攻击相比之下，没用到我都想哭了哩。”
　　“诺尔索鲁可是个天才。”
　　黑皮肤边境人托尔加，突然低声说出惊人之语。
　　“啊！？那个超级我行我素的家伙哪里是天才了！？”
　　“——他是混水摸鱼的天才。”
　　“嗯。”
　　面无表情的黑衣席拉斯补充说明后，托尔加点头同意。
　　“混、混水摸鱼的天才……？那是在称赞他吗？”
　　“架势当中感受不到气势的话，反过来说，也就表示他没有使出任何力量．无论是怎样的攻击，都能柔软地承受下来。”
　　“喔、喔喔？”
　　“毫无速度可言。但是那份柔软性，与没有多余动作的最小限度移动，刚好弥补了毫无速度这个缺点。”
　　“喔喔喔喔？”
　　“还有他的我行我素。正因为不会紧张焦躁，反而能冷静预测对方的动作。”
　　“喔喔喔喔喔——！？”
　　“你们仔细看看那个下垂眼男脚边的草吧。”托尔加指向前方。
　　“草？”
　　“几乎没有被踏乱对吧？这正是所谓的混水摸鱼的天才。”
　　一遇上攻击，只会微微退开身体消除对方的攻击力。另外当自己主动采取攻击时，又会朝对方绝对无法展开强力反击的角度施以有气无力的一击——
　　凯伊发出呻吟。
　　“大哥，太厉害了，你真是太了不起了……虽然你平时总是一副无所事事的样子，原来那个无所事事不是一般的无所事事吗！我稍微对你另眼相看了。可是，奇怪了？他每次都是一下子就被团长打趴在地上耶？”
　　“那是当然。团长的力量与速度皆不是泛泛之辈，就算是再敏捷的人，遇上团长的怪力也只能俯首称臣了。”
　　
　　
　　过了数分钟之后，仍然没有分出输赢。
　　“两边都加油啊——！”年轻团员们挥舞着拳头大声助阵。
　　艾思堤尔·渥格雷亚夫也不是笨蛋，为什么自己的对手·下垂眼青年，会打起来毫无感觉——其中的原因，他也开始隐隐约约察觉到了。
　　诺尔索鲁手中的棍棒几乎没有被削去多少。
　　因为诺尔索鲁全都巧妙地避开了直击。
　　“不要只是一味逃跑，挺身战斗吧！”
　　而且这个名为诺尔索鲁的男人，动作也是毫不夸大多余，因此也没有显现出什么疲态。照这情形看来，就算是接下来的半刻钟，对方依然可以继续懒懒散散满不在乎地对打吧。
　　恐怕率先耗尽体力的人会是自己。
　　这个下垂眼男应该就是看准了这一点。
　　“你都没有自尊心吗！”
　　“呃嗯——你这么说我也没办法啊。毕竟我只是平民，不太会有那种所谓的自尊心嘛，不好意思喔。”
　　“真是岂有此理！像你这种只是稍微会点武术的超级门外汉——竟然也轮得到你来同情我，真是太侮辱人了。或者你是有所顾虑？不要操那些多余的心了，尽管尽全力放马过来吧！”
　　“唔——这个嘛……”
　　“他说的没错，使出全力攻击吧，诺尔索鲁。”
　　魔鬼团长开口助阵。
　　“用不着跟他客气，死也要赢！”
　　“咦！可是胡乱使出全力分出输赢的话，我根本是在自取灭亡吧？至少这一点我自己很清楚耶！”
　　“自取灭亡？你要是因为那种无聊的同情心或是手下留情而输了的话……”团长的眼神暗了下来静静说道：“在你自取灭亡之前，我会先杀了你。明白了的话就快点认真打！”
　　“是、是！我明白了！”
　　团长咚地重新坐回暂代椅子用的木箱上，希妲从下方窥视他的脸庞，轻声嘟哝说道：
　　“真不像是平常的哈尔先生啊，竟然会说出这种话来。”
　　“…………”
　　“艾思堤尔听到的那一瞬间——表情非常生气喔～？”
　　“…………”
　　“诺尔索鲁虽然看起来那副样子，但是其实也相当拚命吧，毕竟要是一不小心，双方都会受到重伤呢。会采取消耗战，也是一种苦肉计吧。我猜对了吗？”
　　“…………”
　　“艾思堤尔也是个本性非常善良的人，面对一个曾经帮助过自己的对手，不可能会使出全力挥舞真剑进行攻击吧。哈尔先生今天真是坏心眼呢。”
　　“所以我才会煽动他，那种温柔的本性正是他的致命伤。”
　　
　　
　　喔喔！观众之间响起了惊叹声。
　　“好、好厉害——艾思堤尔突然变得穷追猛打起来耶？”
　　“好快！”
　　“唔哇，在那么猛烈的攻击之下，就算大哥再怎么悠哉，这下子光是应付攻击就已经耗尽心力了吧。根本没有反击的机会嘛。”
　　“啊！那个，等一下，好像不太妙？他们正逐渐往这边过来耶——”
　　“咦？”
　　诺尔索鲁不断往后倒退，艾思堤尔则是紧跟着他持续追击。两个人犹如子弹般冲了过来，不久便冲进入墙当中弹开观众们。
　　“呜哇，危险！”
　　“呀啊！”
　　美少年会计发出了少女似的惨叫声后，一把丢开比性命还重要的帐本，少年凯伊则是像只野狗般一溜烟逃走。
　　双胞胎紧紧抱在一起在地面上翻滚逃开。
　　托尔加盘腿坐在地上，完全无动于衷，只是稍微歪过脑袋就闪过了无妄之灾；书记辛德老爹却是来不及逃跑，最后是阴沉沉的席拉斯阴沉沉地救了他。
　　顺带一提，好色男法恩在大叫了一声：“危险！”之后。整个人在原地光速旋转了六圈，同时卷起了不少青草，最后再多做了一记后空翻，完成华丽绚烂的落地姿势。他扬手拨开披散开来的栗色发丝，开口说道：
　　“呼——真是危险啊……”
　　尽管有着如此高的潜力，却只会运用在女性及无意义的事物上——名符其实是个能歌善舞的“暴殄天物”。
　　“嗯？结果怎么样了——哎呀，在那边啊。”
　　诺尔索鲁最后被逼至了树丛前方。
　　喔喔——好色男将手指抵在下巴上低喃：
　　“原来是打算断了诺尔索鲁的退路，让他无法再逃跑吗？呵呵，还满厉害的嘛。”
　　诺尔索鲁的整个背部紧紧贴在粗壮的树干上，不过——
　　“呜哇！？”
　　他瞬间举高双手打横握住棍棒，同时艾思堤尔的长剑也从头上方挥舞落下。
　　喀咚！一道确实打中的声响。
　　木屑与砂色发丝在空中飞散开来。
　　到达极限的栎木棍棒弯成了V字形，最后断成两截。诺尔索鲁眨着眼睛望向手中的残骸。
　　“啊……哎呀——”
　　艾思堤尔高举剑柄回头问道：“你认输了吗？”
　　他的呼吸也不禁变得有些急促，但是剑尖仍是笔直地瞄准着喉咙，动也不动地停在诺尔索鲁的下巴正下方。
　　众人不由得心想，恐怕艾思堤尔在听到回答之前，就算世界毁灭了，也绝对不会移动半步吧。
　　“咦、呃……在那之前……团长——我有问题！”
　　“什么事？丧家之犬。”
　　“不好意思，我真的会被判死刑吗？”
　　他拿着断掉的棍棒互相敲打，怀抱着一丝希望询问。
　　哈尔瑟迪斯的回答十分简短。
　　“你自己想吧！”
　　两只像是太鼓鼓棒般互相敲击的断棒，演奏出了铿铿铿的凄凉音色。
　　输家叹了一口气后松开拳头，将两只断棒往旁一丢。
　　就那么一瞬间，艾思堤尔的视线瞥向断棒，剑尖也偏离了目标。
　　好色男恍然惊觉，扬声警告：
　　“还没完，下面！他的脚跟转向外面了——会从左边钻出去！”
　　在艾思堤尔的前方视野中，诺尔案鲁的身影忽然消失不见。
　　“跑去哪了——！？”
　　一阵凶猛的力道霍然从头部及颈部后方压上来，在感受到一股仿佛被巨岩砸到的冲击的同时，艾思堤尔整个人也撞上树根。
　　[[IMG,f065b13b20a3bca11d1345cbe634fa03,800,1285,278425]]
　　3
　　
　　
　　诺尔索鲁慢吞吞地抬起头。
　　“呜呜——真、真是危险啊……大哥我的脑海中闪过了人生的走马灯哩——”
　　“呃，嗯啊，总而言之呢……”
　　一边搔着鼻翼，凯伊分外安分老实地提议：
　　“诺尔索鲁大哥，你不要哭了快点起来吧，反正那个人不可能马上就站得起来吧？好像已经完全动弹不得了耶，会不会不太妙啊？”
　　“咦？喔，糟啦！”
　　原本正擦着冷汗休息片刻的诺尔索鲁，立即将右手从方才一直压着的金色头髗上移开，移动手肘起身。
　　“完、完全……被打扁了。”
　　艾思堤尔的脸庞朝向右边，整个人趴在树跟上，一动也不动。
　　同伴们纷纷跑了过来，围在一旁吱吱喳喳。
　　希妲在艾思堤尔身旁蹲下。
　　“各位，我们一起来为艾思堤尔的灵魂祈祷吧。”
　　“为他祈祷是无所谓啦，司令，可是他还没死喔。”
　　“脖子似乎没有骨折。”身兼医师一职的托尔加说道。“——喔喔，他的手指在动了。”
　　“啊啊，太好了～～”美少年抱着帐本吁了一口气。“那个，可是，他的头那么用力被撞在地面上，真、真的没有问题吗？”
　　“没问题——吧？”
　　“不然就干脆让他真的丧失记忆好了。”
　　“啊！原来如此！”
　　“哎呀哎呀，与其要回想起如——此惨痛的过去，不如我们把心一横！”
　　“各、各位？请你们再稍微委婉一点、委婉一点——”
　　辛德先生中途插嘴，提醒大家。
　　“这是在开玩笑啦，老爹，我们怎么可能真的做那种事呢。——咦，团长你……”
　　哈尔瑟迪斯将桶中的水一股脑泼下，然后大吼：
　　“快起来！”
　　浑身湿透的艾思堤尔发出呻吟，手臂抵在地面上，费了一番力气后，好不容易才撑起上半身。
　　“我竟然会输——怎么可能会有这种事。”
　　“在最后关头时你太天真了。以为自己赢了，当下才会疏忽大意吧。”
　　团长将空空如也的水桶往身后丢去。
　　“我明明把他逼到无路可逃了啊……”
　　艾思堤尔咬住下唇紧低着头，放在膝盖上的拳头死命握紧。“可是……他竟然是假装被我追赶，再引诱我到这个地方来吗……真是了不起的策略。”
　　不不不。诺尔索鲁一个劲地猛摇手。
　　“那只是偶然啦，真的是偶然。而且我才想不出那么巧妙的策略哩。”
　　“你到底是在何处学会这种招术？”
　　“牧场。”
　　“啊——？”
　　艾思堤尔失声惊叫。
　　“例如在要烙印或是剃毛的时候。因为我之前在乡下时，都要一直应付那些牛马丰啊。”
　　相准死角后钻进去，再抓住牛或是丰的头髗使其失去平衡，最后一口气压制住它们——下垂眼男说明道。
　　“若是没有制伏成功，反而会更加疲累吧？所以我都会尽可能一口气解决啊。之前我也跟大家说过，我这个人最讨厌麻烦了——”
　　真不愧是混水摸鱼的天才。
　　“那么厉害的重击招术是在牧场生活得来的智慧喔？”
　　“咦，？那、那么，为什么我们老是会输给你呢！？”
　　双胞胎探出身子异口同声问道。
　　“论腕力的话，明明是我们比较有力啊……”
　　“嗯？你们两个人体型虽然庞大，可是动作花费的时间也会比较多啊。如果是相同体重的小牛，动起来还比你们灵活哩——”
　　“总而言之，这么一来，你终于能够明白自己的实力是何种程度了吧？”
　　哈尔瑟迪斯冷漠无情地对受到诅咒的骑士说道：
　　“你的剑击丝毫没有实战经验，只是一种在模仿范本的软弱剑法而已。就连偷渡船上的那些匪徒们也都深深相信你是女人。当初抓你会花费那么多时间，只不过是因为不想让商品受到损伤罢了。”
　　每一句话都戳中了事实。
　　“…………”
　　“你以为凭你那副德行就能够报仇了吗？别太天真了。”
　　“哈尔先生、哈尔先生，没有必要说得那么直接了当吧——”
　　将手搁在手臂上，希妲插入两人之间。
　　“带着他一起同行的话，搞不好有时候还能派上一点用场啊——”
　　讲的话却是相当没有顾忌。
　　“司令，您的理由就只有这个而已吗？”哈尔瑟迪斯往下一瞪。
　　“哎呀，毕竟现在随从葛司也不在，哈尔先生也需要人手吧？这样一来一定很方便吧。对了对了，艾思堤尔应该也有读过书，可以让他帮忙书记辛德先生或者是小莱的会计工作呀——”
　　“咦？”艾思堤尔叫道。
　　“要是又有刺客以‘这个’为目标再度来袭，您打算怎么办？太麻烦了。”
　　“哎呀，怎么会呢。只要把它想成是实战演练，这不反而是一举两得吗！”
　　除了一直被叫做“这个”之外，最后还成了“一举两得”。
　　艾思堤尔的自尊心已经变得残缺不堪。团员们皆向颓然地垂着肩膀的他投去同情的眼光。
　　“……这种待遇也太悲惨了吧。”
　　“真是可怜呢。”
　　“虽然不太喜欢，不过搞不好也是好事一件喔。”
　　凯伊忽然喃喃自语，转头看向莱维。
　　“例如在买东西的时候，多了一个大人陪同的话也会比较方便吧？小姑娘，若是只有你跟双胞胎三个人，不是老是会被人当作小鬼，所以相当辛苦麻烦吗。”
　　“嗯，有时确实会遇到那种情况，我也有点困扰呢。”
　　会计师点点头。
　　“你看吧，哈尔先生！”希妲顺着竿子往上爬。“我说得没错吧？”
　　“…………”
　　“而且女孩子也只有我一个人，如果增加为两个，就可以成为很好的掩护吧。就不会再像之前一样，被别人当作是可疑的团体，或者是被人用奇怪的眼光看待了，还有啊——”
　　哈尔瑟迪斯举起手制止她继续说话。
　　“已经够了，请您别再说话。”
　　“哈尔先生，你明白我的心意了吗！”
　　“艾思堤尔·渥格雷亚夫，你已经没有必要再和第三个人战斗了。两回合皆战败，是你输了。接下来就暂时麻烦你负责打杂的工作了，还有，我不接受任何抗议。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　为了商讨今后应走的路线，在再次出发之前，最年长的辛德书记与团长哈尔瑟迪斯、司令希妲一同召开了简短的小型会议。
　　“预订路线有变更吗？”
　　“预计将会改为爬山，先往西边越过山头再北上。”
　　岩石上摊开了一张地图，哈尔瑟迪斯的手指在上头来回移动。
　　辛德吃了一惊反问：
　　“咦！从大道南下的话，才是折返回总部的捷径吧？”
　　“没错。”
　　团长一脸郁闷地同意。
　　“可是这样一来就不好玩啦——”
　　希妲说道。
　　“我希望尽可能亲眼看到更多的国土美景，毕竟‘周游大陆之旅’正是我们的使命。人们都是过着怎样的生活、有没有遇上什么困难等等，能够直接确认这些事情的，就只有我们《黎明使者团》而已。”
　　“喔喔……希妲殿下，您的想法真是太教人感动了。”
　　“——那只不过是表面话。”
　　哈尔瑟迪斯淡淡接话。
　　“司令的真正想法，是想要吃到更多不同地方的美食吧。”
　　“不行啦，哈尔先生，怎么可以说出来呢。”
　　希妲连忙摇头否认。
　　喔，可是……身为一般人的辛德犹豫不决地询问。
　　“要怎么跟总部的最高司令官解释这件事呢？对方会不会觉得我们是在违反命令？希妲司令与团长的处境——”
　　哈尔瑟迪斯与希妲同时看向书记。
　　希妲抽出最新寄来的通知函。
　　“来，辛德先生，你仔细看看吧。这里写着‘请返回米特兰达总部’——对吧？”
　　“是的。”
　　“可是，上头没有任何一个地方写道要‘何时’回去啊～”
　　“咦咦？”
　　虽然希妲讲得极为轻松愉快，但是自从启程之后已经过了两个月，若是要从距离遥远的地点回到总部，本来就很难特定指定要何月何日‘什么时候之前’回去。
　　希坦司令的这番宣言，其实是相当利我主义的解释。
　　“也就是说，不管定哪一条路线，只要能够回到总部就好了呀～”
　　“还有，不管花多少时间。”
　　“请等一下，司令、哈尔瑟迪斯团长，那、那样还是不太好吧？”
　　“我对于这回的命令也有无法认同的地方，毕竟从一开始他们就像是要摆脱烫手山芋般送我们离开总部。事到如今才叫我们回去是在耍人吗，真是可恶！”
　　发布这项指令的人是鲁帕司令官。
　　当然，不可能只因为鲁帕一个人的独断独行就发布这种指令。
　　难不成团长一直心有不满？
　　“我并不怎么认识鲁帕司令官这个人，但是，至少我也隐隐约约发现到了一件事。”
　　“那件事是——？”
　　“司令官这个人，是属于会发布明确指示的类型，也有视人的眼光。我想他应该早就知道如果发出这种模糊不清的指令，希妲司令一定会掰出歪理延迟回去。假使这份指令是认真的，至少也应该多写一句‘尽速’才对。”
　　“嗯嗯，原来如此……”
　　“我想他也非常清楚我们团员以及希妲司令，都远比那些干部们所想的还要聪明，也很会动歪脑筋。”
　　“总觉得这是一种非常奇妙的称赞方式呢……”
　　“司令，请您不用介意。”
　　“我明白了。”书记慎重颔首。“那么我会想出几个之后要寄给总部的信件大纲。”
　　“那就拜托你了。请你一定要推敲再推敲，务必想出一份不会失礼，又充满了诚心诚意的信件内容，不管花多少时间想都没关系。”
　　“换言之，就是不用着急吗？”
　　“没错。”
　　哈尔瑟迪斯一直摆出一副严肃凝重的表情，但是在辛德露出微笑之后，他也不由得把持不住地跟着咧嘴笑了起来。
　　“——可以的话，真不想跟别人的家族纷争扯上关系啊，实在是太麻烦了。”
　　但是，虽然说话时总是毫不留情，不过比任何人都还担心艾思堤尔的人，恐怕就是这个冷若冰霜的团长了吧——？
　　辛德如此暗忖。
　　“辛德书记，你就别担心了。要是真有万一，也会想到好藉口的；不过不是我想，是这边这位希妲司令。”
　　“哎呀，哈尔先生你又来了，真是的——”
　　希妲害羞地拍打了好几下哈尔瑟迪斯的背。
　　“反正我这个人不擅长动脑，不介意当个单纯的肌肉白痴。”
　　语毕后，哈尔瑟迪斯团长一拳揉起指令书，丢进一旁的火堆里。
　　另一方面，丝毫不知道一行人之后的目的地，也不晓得方才曾经有过这段对话的可怜人艾思堤尔·渥格雷亚夫，正一脸悲怆地扛着重大行李。
　　“不好意思喔，让你拿这种东西。加、加油啊！”
　　“请你千万别死喔。”
　　“团长在这种时候真的是毫不留情呢……”
　　“那个……团长他说——如果你背行李到达极限的话，可以跟那边的好色男共乘一匹马也没有关系。”
　　法恩在远处带着亲昵的笑脸朝这边挥了挥手，艾思堤尔别开视线，转向担心自己的可爱团员们，阴郁地低语：
　　“——只有这件事我绝对不要。”