　　后记
　　
　　by神鳕·殇
　　
　　
　　
　　终于『大传说的勇者的传说』也和第一部完结时一样写到11卷了！
　　这个故事也终于发展到现在这一步了！
　　果然还是这样吗。
　　传勇传是不是以11卷为周期呢，好像被限定了一样故事终于发展到这一步了！
　　这一卷一口气回收了很多的伏线，而且想必已经读完这一卷的各位也会有「啊啊终于讲到这里了！」的感觉吧，意下如何呢？
　　我平时在为了校正而重读自己已经写好的原稿时并不会看的很开心（部分是因为原稿都是自己才写好的，也因为要花时间看这个就不能睡觉什么的（笑）当然过段时间再看还是不错的——）
　　但是这一卷！重新读的时候，「哦哦哦哦哦」，「这个内容是！」什么的，每次读都会有莫名的心潮澎湃感呢。
　　如果这种感觉能够传达给大家就好了。
　　话说回来，如果能让一直追看到现在的大家感到「这一卷真棒」的话就太好啦。
　　希望能成为如此重要的一卷！说起来——从这卷以后的故事，在所有情节之中终于是进入最终一轮了！大家请陪伴莱纳和西昂他们的故事一直到最后吧！拜托了！另外之前在扉页上写作者近况的时候，有很干脆地写上这一卷是super纪念卷哦。
　　那么到底是要纪念什么呢！
　　答案是！『传说的勇者的传说1』出版以来，到『大传说的勇者的传说11』！正好十周年啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好棒，居然能够写这么久，说实话完全没想到！
　　真的多亏了大家。一开始一直在后记里说，后来在博客『镜贵也的健康生活』里也说过好多次，今后也会一直说下去吧。
　　正因为有大家支持着这部系列，故事才能够继续下去呢。所以我真心地认为，这个系列并不只是我一个人，而是和大家一起创造出来的。
　　已经十年了！
　　无论是新读者或者是老读者。
　　已经终于走到这里了，就让我们一起走到最后吧——！嗯，已经写好了十周年纪念的话了，那么这次的后记也就写完啦！——正想这么写，可是这回后记的页数还剩了好多好多！
　　话说回来编辑是这么跟我说的。
　　编辑「啊哈哈★这次的后记要不要增加一页呢★」
　　我「嗯——诶」
　　编辑「那就增加咯。镜老师每次后记都写很长呢★」
　　我「那个」
　　编辑「那么，增加了★不过增加之后，后记最少要有17页哦★」
　　我「哈？！」
　　编辑「啊哈哈★那么，就是17页，拜托啦★」
　　话说啊，17页的话绝对会死掉的啊！
　　顺便各位有注意到刚才的对话中编辑句尾的那个★吗？
　　没错。
　　换了新编辑哦。
　　既不是前段时间才开始担当编辑的欧库力，也不是总是说着「镜贵也的总编辑哟☆」的凯瑟琳——
　　这次的编辑，是由号称富士见书房新一代美少女的山charm小姐担任。
　　山charm小姐是凯瑟琳的直传弟子，对截稿日非常认真哦。
　　口头禅是。
　　山charm「我告诉凯瑟琳了哟★」
　　我「诶—————」
　　开口的瞬间手机就收到短信了。
　　
　　标题
　　给镜老师
　　正文
　　传勇传的原稿，快点交出来☆    by凯瑟琳真、真的告诉她了啊！（笑）
　　
　　
　　总之这样那样的，从这以后暂时传勇传和天魔黑兔两边我的编辑就都是山charm小姐了，请多指教。
　　另外，在天魔黑兔的推特上写关于我的工作状况的工作也已经由凯瑟琳交给山charm小姐了。当时有这样的对话。山charm「啊哈哈★完全不知道怎么用——★」
　　通常山charm都是一直在笑的。
　　我「好像和凯瑟琳当时说了一样的话呢」
　　山charm「不过我大概做不到和凯瑟琳一样说得那么好呢——★啊哈哈★凯瑟琳很有人气所以没关系吧★啊哈★好担心★啊哈哈★ 」
　　我「从这个角度来说不是应该完全笑不出来嘛？」
　　山charm「习惯而已——★爱笑的人有福气嘛★」
　　我「这话挺好，可是该由自己说吗——」
　　山charm「啊哈哈★」
　　我「嘛，不过又不是凯瑟琳，就按自己平常的语气说话也挺好的？」
　　山charm「是这样吗——★」
　　我「话说，山charm会用什么说话方式呢？」山charm「那个，大概，会比凯瑟琳更悠闲的那种方式吧★」
　　我「所以这个该由自己说吗——？」
　　山charm「啊哈哈★」那么，由能够带来福气的山charm的笑容陪伴着，大勇传11就是我和山charm第一次共同做出来的书了。
　　第一本！
　　最初的一本！
　　一口气拖过了截稿日啊啊啊啊啊啊啊，对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　而且还和负责插图的锁织进行了这样的对话。锁织「今年不参加冬comi了~」
　　我「为什么？」
　　锁织「想在家做御节料理！」
　　我「啊，冬comi是在年末呢」
　　锁织「对对。今年想悠闲地度过呢。夏comi想和kagamin（镜爹的昵称）一起参加~」
　　我「啊好呀！」
　　锁织「不过冬天就休息啦。去做御节料理~」锁织很开心地跟我说了这些。
　　但是！
　　我拖了太久稿，收到了山charm的来电。
　　山charm「在这么拖下去，丰田老师的年末就要泡汤咯★」
　　我「对对对对不起！」
　　山charm「快点加油写★」
　　我「写、写完啦————！！」
　　于是发送了原稿。
　　十小时后，收到了锁织的回信。锁织「超好看的说kakamin！莱纳超帅气！」
　　我「御、御节料理呢？」
　　锁织「御节料理做不成了，不过因为书很好看所以原谅你！」
　　我「咕啊~御节料理对不起——！」
　　锁织「总之我会想办法赶上的！不过明年要请我吃饭哦！」
　　我「锁、锁织超帅气！话说真的太谢谢了——！」就这样，这部十周年作品在大家的帮助下终于完成了。
　　第一次的工作就看到了山charm努力熬夜工作的样子，真的很值得信赖呀。
　　另外也还有很多很多人的帮助下，这本书才能够完成。
　　真的太感谢啦（泪）。写下自己的感谢的时候—— 后记还剩一半的页数啊怎么办！！
　　这样好了。
　　干脆偶尔也写一点小说本身相关的内容好了。
　　不过要写的话接下来会有剧透，这卷还没看完的读者先不要往后看哦~
　　那么接下来是剧透时间，没看完正文的各位先不要看哦！
　　那么换下一页开始。
　　下一页开始剧透，请多指教咯。 ◆ 这次呢，是这样的。
　　路克和克劳出场了呢。这两个人的关系我在『堕落的黑勇者的传说』中相当开心地写过不少，从两人少年时的相似到现在的关系 ——围绕着在罗兰德掀起**的西昂写了不少他们两人的事情— —不过还有很多的设定没写到哦。到底写在哪里好呢，我也在考虑。
　　顺便一说堕勇传的漫画版由hotumiriya老师在ganganONLINE上连载并出版了，不太看小说的各位请一定要去看看漫画版哦！
　　啊！还有六月份堕勇传会发售新书哦！同月漫画版第四卷也要发售了！终于这一卷里西昂路克克劳米勒卡尔尼他们要和罗兰德贵族们全面开战啦！
　　并且，漫画版传勇传9也会同月发售，最终卷哦！最后一部，莱纳和西昂的别离场景要出现在漫画中了！六月是传勇传祭典呢！
　　大家请多指教。
　　那么，宣传之后，也说点其他的——
　　
　　莱纳的修行时代。
　　碧娅，佩里亚他们的故事——
　　莱纳从属于『隐成师』时，被称为『罗兰的最强魔法师』的时候，和佐拉相遇时的故事，在总勇传系列里写了不少（这边也是，没看过的各位请一定要看哦！）
　　这边想写的故事其实也还有很多呢。弗洛瓦德过去的故事也想写（堕勇传里虽然写了不少米勒卡尔尼龙拉路西尔他们过去的事情，却没怎么写过他呢）
　　说起来，能够描写传勇传里各个角色所抱有不同的思想而生存、行动着，是一件很快乐的事情。
　　如果这些能够为大家所接受的话就太好啦。
　　真的非常感谢！
　　要是大家能感受着不同角色们的思想去考虑这卷的副标题所说的到底是谁的话，我会非常开心的。
　　那么，难得写了这些内容，剩下的页数还有多少？！调查的结果是，还剩三分之一！但是，已经没有可以写的内容了啊！那么就写一点近况吧。
　　其实这篇后记是新年写的第一篇文字。
　　嘛，就是那个啦。这本书是二月发售哦！那么既然说到新年，就是抱负啦。那么就来写一下新年的抱负。
　　
　　抱负1
　　健康的生活！
　　（新年第一天就凌晨五点才睡，当然一下子就打破了）
　　
　　抱负2
　　遵守截稿日！
　　（这篇后记截稿日是今天。只要今天写好的话就还能守住！但是『曾几何时斩杀天魔的魔女』漫画原作也是今天就要截稿，今天绝对写不完啊啊啊啊啊啊啊啊）于是就这样了。
　　已经把所有的抱负都打破了。怎么会这样！
　　好吧。嗯。
　　就当一月不存在好了，从二月这本书发售以后再重新定一下抱负好了。嗯。就这样。
　　大家的抱负都是什么样的呢？
　　顺便一说昨天为了作家乐队的第一次练习去录了个面，进行了这样的对话。「今年准备弄一个日程表，以后就按着那个过日子了」
　　「又~在说这种不可能的事了！」
　　「我写了要每天进行有氧运动，肌肉锻炼，按定好的页数写稿，还有练习十五分钟乐器和学习英语。」
　　「啊！写了呢写了呢。那，你照做了么？」
　　「当然是从明天开始啦」
　　「啊，正好我也明天开始呢」
　　「好巧，我也是明天呢」
　　「我也明天」
　　「我从明天开始要减肥！」
　　「啊，我也是」
　　这样的，嗯。啊啊，每次想起来都觉得，啊明天好忙啊~（诶
　　玩笑什么的放在一边，看着日历上标红的截稿日就觉得，新年之后一定要好好干。
　　那么，今年也有好几本书预定要写，大家一起实现自己的抱负吧上吧——！
　　那么接下来是宣传。
　　去年开始担当编辑的山charm给我的镜贵也刊行表上，安排是这样的。
　　
　　四月 天魔黑兔
　　六月 堕勇传
　　七月 红月光的生徒会室
　　九月 虽然定好了，不过是秘密哟。
　　
　　那么今年是传勇传和天魔黑兔交替出版这样子，感觉好像变成不得了的隔月连续发行了？！
　　每年惯例地喊一下，差不多页数应该也写完了吧。哎呀~感觉就这样一点一点的把后记的页数都用掉了！写作的时候休息也是很必要的！（笑）
　　山charm「啊咧，十五页写的很轻松嘛~什么的，镜老师没有说过吗★」
　　开始写之前总是觉得很轻松呢~
　　山charm「那连续发行一定也很轻松啦★」
　　只在开始写之前哦！
　　山charm「能行的能行的~镜老师是只要想做就能做到的人哦凯瑟琳说过的★」
　　嗯~嘛但是那是因为明天的我会努力啊！
　　山charm「对对★今年也是，明天的镜老师会很萌呢★」
　　嗯~
　　明天的我会很忙呢。
　　话说那不就是我么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！那么这样那样的，今年也请多指教了！
　　那么下一次见面就是四月了~！
　　
　　镜贵也