　　第四章 『司祭』 的意图
　　
　　
　　
　　
　　
　　地点再次转移。
　　这里是塔的下方。
　　是结界的外侧。
　　「……」
　　蜜儿可.卡拉德站在此处仰望着塔顶、小声嘀咕着。
　　「『这神』的力量变得越来越小了。已经死掉了吗？」
　　跟塔周围最初所张开的紫色结界相比、感觉现在结界的力量已经变得微乎其微了。
　　这种程度说不定能够破坏掉。
　　在她思考这些的同时、结界变得更加薄弱了。
　　「还是说已经轮到我出场了吗?」
　　蜜儿可说道.
　　「希望我将节界打破进去吗？」
　　蜜儿可用向人征询意见的语气说道。
　　但是雷姆鲁斯并没有回答她。
　　既然如此、
　　「出发吧」
　　她说道。
　　「到莱纳的身边去」
　　蜜儿可说道。
　　在说到莱纳这个名字的瞬间、她感觉胸口有些痛。
　　感受到心脏的鼓动。
　　感觉到自己心情的变化、就如同人类的少女一样。
　　「讨厌、我现在是人类的少女吗」
　　她说道。
　　然后露出了微笑。
　　越是被吞噬就越加地。
　　她所感受到的幸福感、被这位名为蜜儿可少女吞噬地越深就膨胀地越厉害。
　　是因为人类的感情过于美妙吗。还是因为这位名为蜜儿可的少女的感情比较丰富吗。
　　恐怕二者都有。
　　胸口好痛。
　　痛的想要呕吐。（喂，这怎么形容的= =镜爹你）
　　只要一想到马上就能够见到莱纳、就仿佛快要哭出来似地、心情变得无比喜悦。
　　与此同时、
　　「……」
　　对雷姆鲁斯在塔上正在做的事也十分感兴趣。
　　这和蜜儿可的感情不同。
　　是自己的心情。
　　是属于作为『女神』的自己的心情。
　　那个吊车尾的『这神』到底在做些什么、竟然让它不惜赌上性命。
　　用数百万数千万人类的生命作为祭品、到底打算使出什么魔法呢。
　　「…………」
　　现在莱纳以及西昂应该都在塔上。
　　『恶魔』和『勇者』。
　　有这两匹在、实在想不出雷姆鲁斯这种程度的神能使出什么特别的手段。
　　「总不会是想将『恶魔』和『勇者』给吃掉吧。无论使用多么庞大的魔法、你也没有能够把那二人吞噬掉的容量吧？雷姆鲁斯」
　　蜜儿可问道。
　　但还是一样、雷姆鲁斯并没有回答。
　　在她思考的这段时间内、结界看上去变的更加地薄弱了。
　　「我真的、可以过去了吗？」
　　她说完、胸口便对自己下达了快去的命令。
　　必须快点到莱纳的身边去。
　　必须救莱纳。
　　必须到莱纳的身边。
　　必须要保护莱纳。
　　这种感情不断地爆走、甚至要被它所吞噬掉了。
　　她努力抵抗着不断爆走感情、说道。
　　「但是我对雷姆鲁斯所做的事情很感兴趣呢。他说要拯救莱纳和西昂。那两个人无论什么时候都是无药可救的。他们互相吸引着对方、一次又一次地将所有的一切都付诸东流……但雷姆鲁斯却说要拯救他们。但是要怎么做？你到底想要做什么呢？」
　　她说。
　　但是雷姆鲁斯没有回答。
　　于是、
　　「不回答的话我就去了哦？」
　　「…………」
　　「我要把结界破坏掉了哦？」
　　「…………」
　　雷姆鲁斯还是没有回答。
　　是没有回答的余地、或是根本就不打算回答呢、还是说、已经死了吗。（老师，我知道，是镜老师骗行数）
　　但不管怎么样、
　　「我已经等够了」
　　蜜儿可抬起手。开始汇聚力量。打破结界已经变得相当容易了。结界已经十分脆弱了。只要是有某种程度力量的神都可以轻易地突破吧。
　　既然如此、
　　「打破结界……」
　　刚说到这里、她的声音停了下来。
　　将目光向塔扫去。
　　后方。
　　自己的背后。
　　然后睁大了双眼。
　　她所看到的是天空。
　　高高的、高高的、天空。
　　她仰望这万里无云、蓝的让人不舒服的天空、
　　「骗人……难道这是雷姆鲁斯为我准备的出场方式？」
　　怎么会这样、她说道。
　　但还是没有答复。
　　雷姆鲁斯这家伙没有回答。
　　但是已经迫近了。
　　从遥远的北方、一股强大的压力朝塔释放而来。
　　「我能抵抗得住吗、这个……」
　　这时她的胸口又开始咕咚地跳动起来。
　　她看这自己的胸口、
　　「诶、要干吗？但是跟那种东西正面对抗的话、死……你不在意吗？是吗。也是呢。你决定了。是吗……那么」
　　她再次仰面。
　　然后说道。
　　「如果这样的话、我就试试看吧。大概我会因此灰飞湮灭……但是只要能保护你」
　　她这样说道。
　　然后胸口的深处流露出了担心的感情。
　　她对此笑了笑。
　　啊哈哈、你真的是个奇怪的孩子呢。我一直在利用你操纵着你、你却还会为我担心
　　「…………」
　　「但是正是因为这样我才想要被你吞噬呢。因为无法理解你」
　　「…………」
　　说时迟那时快、从天空逼近而来的压力已经映入眼前。
　　那是赤红的闪光。
　　仿佛能将整个大地吞噬殆尽似地巨大闪光。
　　那并非『女神』的力量。
　　和『恶魔』与『勇者』的也不同。
　　所以她看着这道闪光、
　　「……『司祭』终于也介入进来了吗？」
　　说道。
　　她立刻意识到这绝非是自己能够阻止的。
　　凭自己的力量是绝对没有办法的。
　　但是要阻止它。
　　绝对要阻止它。
　　她胸口深处的蜜儿可.卡拉德拼命地叫着、命令着。
　　这是为了莱纳。
　　为了心爱的莱纳。
　　已经是近似疯狂的感情了。
　　自己的生命已经无所谓了。
　　已经不在乎做得到做不到了。
　　因此。
　　「啊、啊哈哈」
　　她笑了。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈」
　　蜜儿可笑了
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　『圆命女神』笑了。
　　因为她觉得自己就跟人类一样。
　　觉得自己就像拥有感情的真正的人类一样。
　　然后、她跳了起来。
　　以雷姆鲁斯的结界为踏脚板向天空中飞跃。
　　将那赤红的光芒完全抵消恐怕是做不到的。即便拼上性命大概连将光变弱的力量也没有。
　　但是、
　　「只要使雷姆鲁斯的结界不被破坏掉就够了吧。这样的话……」
　　她将灌满灵魂的力量全部释放出身体。将身体中所残留的力量。为了不被蜜儿可.卡拉德所吞噬掉、所残留的力量全部释放出去。
　　然后将这些力量以便魔术化、一边呼唤着。
　　「雷姆鲁斯！一瞬间也行、强化结界！攻击要……」
　　正在这时、耳边响起了声音。
　　「我看到了。真没想到你会为我做到这个地步」
　　蜜儿可笑着回答它。
　　「扯什么淡、明明都是你计划好的」（不好意思，我粗口了）
　　「啊哈哈」
　　「够了你快点、把结界。我来帮你抵挡」
　　「谢谢啊。那就再次告别吧」
　　「也许是呢。我会死。下次再见……」
　　「不、已经不会再见了。因为我无法转生。会『精灵』化」
　　「啊啊、是吗」
　　「所以、就在此永别吧。但是、如果你转世了、一定会为我所计划创造的新世界所惊讶的哦。」「这个会成功吗？」
　　「也许吧？这也要看『人类』的表现呢。但是总之、在此永别了。遇见你……啊、没有什么好的回忆呢。每次都被你吃掉、很讨厌呢」
　　「是吗？你总是很难吃的说」
　　「我讨厌『女神』」
　　「那你就闭上嘴把结界……」
　　但雷姆鲁斯继续说道。
　　「但在女神中我惟独喜欢你呢。对未来感兴趣以及喜欢『人类』这点你我很相似呢」
　　「…………」
　　「但是一切就到此为止了。那么、永别了」
　　雷姆鲁斯干脆地说道。
　　于是她感受到身后的结界变强了。
　　蜜儿可的脸上浮现出微笑、将眼前描绘的魔法。
　　将自己的的生命和一切、
　　「…………」
　　向着赤红的闪光释放出去。
　　
　　
　　[[IMG,294746495a2f1b26d112a57591132935,1150,1739,267795]]
　　
　　
　　◆◆◆◆◆◆◆
　　
　　然后地点又再次转移。
　　这是遥远的北方。
　　中央大陆的北部的山岳。
　　山脚下站着一个单眼的男子。
　　特殊的桃红色头发、尖锐的瞳孔。肩上扛着一把远远超过自己身体长度的、异常长的剑。
　　佳斯塔克帝国的国王、雷法尔·艾迪亚。
　　雷法尔遥望着遥远的南方的天空。
　　然后说道。
　　「从这个距离攻击、能否撞上些什么呢」
　　说完后转身看向身后。
　　他身后的是雷法尔从小的玩伴。
　　同样是佳斯塔克帝国特有的桃色头发、以及清爽的蓝色瞳孔。
　　以蓝色为基调的军服。
　　他是担任佳斯塔克帝国总参谋长的利格瓦兹·班特斯特。
　　利滋眯起眼、用手挡住照射而来的阳光凝视着远处的天空、
　　「谁知道呢？到底会怎样呢。就连你是朝哪个方向使用再生之剑攻击的我都不知道……你到底是朝哪攻击的呢？」
　　对他的提问、雷法尔自己也无从回答。
　　不对、本次对再生之剑的使用也并非雷法尔本人的意志。声音突然地在头脑中回响、自称是神的家伙要求他在此拿起剑——因为这次不收取代价、所以让自己挥剑就按照它所说的做了、雷法尔刚刚朝哪里挥了剑他自己也是一头雾水。
　　所以雷法尔回答道。
　　向着利滋自信满满地。
　　「完全不知道」
　　听到他的回答后利滋一副愕然地表情看向他说道。
　　「不知道、还是一样不负责任呢。你还是老样子呢。让女人随心所欲、不负责任！然后立刻突然改变态度、女孩子们要哭泣了哦？」
　　「啊？谁哭了啊？」
　　「被你玩坏的那些女孩子们」
　　「啊？我跟你可不一样、可是相当负责的类型」
　　「哈哈哈、开玩笑」
　　「哦不这可不是玩笑。那么到底是谁？我对我从未让女人哭过这点相当有自信哦、你说说我弄哭谁了？」
　　「诶？啊！」
　　利滋一时哑口无言。
　　开始思考起来。
　　雷法尔在一边笑着说。
　　「看吧看吧、想不到吧？我就是跟你不同一向是用诚实地态度对……」
　　这时利滋突然打了一下手。像是已经想到了表情、
　　「我想到了一个被你弄哭的人」
　　「谁啊？」
　　「那个叫姬法.诺尔斯的、红头发的……」
　　「笨蛋、都说了我跟她没睡过。被她瞬甩了」
　　「但你弄哭她了吧？」
　　「弄哭她的是你们吧。打她腹部、放到牢房里去。我最讨厌打女人的人了哦」
　　说完利滋看着他、
　　「是对着间谍献媚的你不对吧。一不小心可是回被暗杀掉的哦」
　　「不如说要是能被那种美人杀掉是我的心愿吧？」
　　话虽说如此、但利滋还是有些惊讶地看了看他说道。
　　「就因为这样才会轻易地被女人骗走处男之身……」
　　「谁是处男啊！」
　　「谁知道呢」
　　「我可比你受欢迎多了、我可是国王」
　　「是的是的没错」
　　「啊、你这家伙、不知道我最近的艳事吧？我前阵子还跟酒吧的大姐姐亲热着呢」
　　「哼。那么你就让酒吧的女性们受孕、被要求负责任了吗？」
　　他说道。
　　然后利滋突然用手指向身后。
　　于是雷法尔看着他所指的方向。
　　那里不知什么时候站着一个少女。
　　十岁左右的少女。
　　头发是和雷法尔利滋一样的桃色。脸上毫无表情、却十分精致。
　　少女一直盯着这边。
　　视线直直地朝这这边。
　　雷法尔说道
　　「这是谁啊」
　　于是利滋回答道。
　　「想都不用想、是你的孩子吧？」
　　「啊？为什么是我的孩子？」
　　「那头发啊？一目了然就是你的孩子」
　　「哈？你的头发不也是一个颜色吗」
　　「哦不、我的头发要更加、是比较淡的桃色」
　　「恩？是吗？我觉得都一样」
　　雷法尔看向利滋的头发。
　　利滋的头发看上去确实要比少女的头发的颜色稍微浅一些。
　　不管怎么说、确实比较像自己的头发。
　　然后他看着少女。
　　少女依然看向这边。
　　利滋此时、
　　「看吧、她在盯着雷法尔看哦、爸爸」
　　「所以~说、为什么我是爸爸啊。我一点头绪都没有」
　　「谁叫是处男呢」
　　「我要宰了你？」
　　一边斗嘴、但雷法尔已经让全身都保持紧张状态了。
　　可以看出旁边的利滋也进入了战斗状态了。
　　这是当然的。
　　眼前的这位少女明显不是普通的人类。
　　顺便说下、现在雷法尔跟利滋身边理应布满了佳斯塔克帝国的军队。
　　王在高台上向敌国使用再生之剑。如果是平时的话、只要使用再生之剑、王就会拿身体的一部分做为祭品、在这个时候是毫无防备的。
　　所以在使用再生之剑的情况下、会先布齐军队的精锐部队、再让一般士兵在外围进行保护——这已经是流程化的了。
　　再加上在如此高海拔的山上、小孩子一个人根本是不可能到达的。
　　但是少女却站在这里。
　　直视着雷法尔。
　　所以雷法尔小声地说道。
　　「那是人类吗」
　　利滋答道。
　　「明显不是吧」
　　「也是呢」
　　「但是刚才、在这里命令你使用再生之剑的也不是人类吧？」
　　对于利滋的话、雷法尔点了点头。
　　「总之、那个。脑海中突然出现一个声音让我在这里使用再生之剑。这次不收代价。」
　　「那么哪里都没被拿走」
　　「也许」
　　「只是也许就麻烦了」
　　利滋有些担心地看过来。
　　但雷法尔点了点头表示没问题。
　　「啊啊、别担心。这次力量发动的顺序跟往常都不同——身体没有被拿走」
　　「呼呜。那就好」
　　利滋道。
　　然后再次看向少女。（你们要看多少次= =镜爹不要老用这个句型）
　　少女一言不发。
　　只是盯着这里。
　　所以雷法尔开口问道。
　　「啊、小鬼。有些事问你」
　　「…………」
　　「你是人类吗？」
　　少女回答了他的问题
　　干脆地、
　　「不是」
　　「啊、果然？那么、你是什么？是那个吗、在这里使用再生之剑、对我下命令的那些家伙中的一个吗？」
　　他问道。
　　顺便说下、对雷法尔下命令使用再生之剑的是名为『司祭』的异世界的神。
　　那是佳斯塔克从古时候就传承的神话中所出现的神的名字。
　　是在理之外「埃雷尔」以不详的姿态现身的神的名字。
　　然后那家伙将剑给予了佳斯塔克的人类。
　　被诅咒的剑。
　　授予了为了使世界再生的剑『再生之剑』
　　然后『司祭』用那把剑命令杀掉『疯狂的女神』『异次元的恶魔』以及『堕落的勇者』
　　命令杀掉使大地腐朽的怪物们、拯救世界——
　　创造了佳斯塔克的始祖的传说从雷法尔小时候开始就一直是父亲给他讲的睡前故事。但是、
　　「突然出现在眼前、确实有些惊慌失措呢」
　　他笑道。
　　然后看向少女说。
　　「但是父亲故事中的『司祭』应该是异型的姿态、你却相当地可爱呢」
　　对此、少女回答道。
　　「因为我不是『司祭』」
　　「啊？是这样啊？但是从你知道司祭这点来看你是同伙吗？」
　　「算是吧」
　　「那么你是谁?」
　　他问道后、少女笑了笑。是孩子脸上不会流露的妖艳的表情。
　　「是和你交配的人哦、雷法尔·艾迪亚」
　　竟然这么回答。
　　因此、
　　「…………」
　　利滋看过来。
　　他的表情上已经写满了非常无聊的台词、能让人一目了然。
　　所以雷法尔看向利滋、
　　「你不要把现在脑子里所想的东西说出来哦」
　　刚说完、利滋点了点头、
　　「你这个、萝利……」
　　「叫你说别说出来」
　　雷法尔以厌烦的语气说道。然后再次看向少女。看向第一次出现在自己面前的异型怪物。
　　不过还不清楚这个少女是不是真的怪物。
　　但是他从她所说的『交配者』这个词中想起了一些。
　　想起了父亲给自己讲的神话。
　　在故事最后出现的少女的事情。
　　将家人、朋友、所有的一切都都抹杀掉并吸收到剑中、被称之为『起始之人』的佳斯塔克的始祖、出现在那个始祖面前的少女。
　　少女这么说道。
　　对着和雷法尔·艾迪亚同名同姓的少年这么说道。
　　
　　——使你完成自我之物。
　　——与我融为一体吧。
　　——然后繁衍吧。
　　——和我繁衍吧。
　　——生出能够杀死恶魔之物。
　　——能够蹂躏女神之物。
　　——使勇者绝望之物。
　　
　　雷法尔想起神话然后说道。
　　「你是那个故事中的奇怪的少女吗」
　　「…………」
　　「但是很不巧、我对小鬼产生不了情欲。你不会说要让我抱你吧？」
　　他说。
　　少女对他笑了笑。
　　「抱我？不会产生情欲？你在说些什么。你已经和我交合数次了不是吗」
　　「啊？那是什么时候……」
　　少女再次笑道。
　　「每当你使用剑的时候、当你想要将世界化为灰烬的时候、我都会与你交合。我吞食你的血肉、然后给予你力量。辗碎魔法的力量。创造『对抗咒』用来对抗『人类』们所制作的魔法」
　　听完她所说的这些、雷法尔眯起眼。
　　被剑吞食了一只眼睛、所以他眯起了余下的那只眼睛。
　　「你难道是」
　　然后少女回答。
　　撑开双臂、
　　「我名为再生之剑。让我们再次交合吧。在不吞食你血肉的情况下使用的魔法是无法破坏那座塔的。但是绝对不能让那个魔术完成。不能让『女神』『这神』和『人类』为所欲为。所以」
　　少女往前走了一步。
　　「所以把你的血肉给我吧。我这次一定会将那个结界打破」
　　说着又往前走了一步。
　　然后少女微笑着。
　　用美丽的面庞笑着。
　　看上去完全不是人类的微笑。
　　不是十岁少女会拥有的笑容。
　　所以利滋也往前走去、打算保护雷法尔、
　　「国王的身体如果那么简单就被夺走的话、我们会很难办的……」
　　但是雷法尔拦住他继续问道。
　　「我有在这里挥剑的必要吗？」
　　于是利滋看向他、
　　「雷法尔！」
　　用想要阻止他的语气。
　　但是他无视着继续问道。
　　「说出你的理由。根据你说的内容再按照你说的做、这样总行吧」
　　于是少女看着他笑道。
　　「理由什么的、你拥有那把荐的理由不就是为了在这里施展吗？」
　　「什么意思」
　　「在此前方耸立的塔中聚集着勇者、恶魔、以及女神。而且他们全员都违背着『司祭』的意志行动着。所以需要你破坏这些。」
　　
　　「…………」
　　
　　「用你的剑把怪物们撕裂。我们来交换契约吧。我来给予你力量。给予你能让一切都臣服的力量」
　　
　　「…………」
　　
　　「因为你是我挚爱的勇者。是『司祭』所期望的『新的勇者』所以。来吧、使用那个力量。让我见识你的实力吧」
　　「…………」
　　「向我展现你的灵魂」
　　少女如是说道。
　　然后张开双臂。
　　就在这一瞬间。
　　雷法尔觉得身上漆黑的剑好象噔地动了一下。
　　感觉好象跟自己的身体连接到了一起。
　　好象是想和自己的身体交合想要合为一体。
　　然后脑海中突然响起了声音。
　　
　　
　　那是神的声音。
　　是让人认为那是神的什么声音。
　　女人的声音。少女的声音。
　　声音在脑海中回荡。
　　《与我契约之人哦……我再度回应你的呼唤吧》
　　少女笑了。
　　妖艳地笑着。
　　
　　[[IMG,758f648d7013301b135cb4c0285daf72,1148,1747,284409]]
　　
　　
　　《回应吧。回应你吧。来吧、付出代价。然后解放力量》
　　感受到诅咒进入到了身体之中。黑色的诅咒通过剑蹂躏着自己的身体。
　　身边的利滋察觉到了这一切、
　　「喂、难道你真的打算使用剑吗？」
　　对他说道。
　　「在这种为了什么而使用力量都不知道的地方、你打算平白无故地用自己当祭品吗？」
　　他说道。
　　雷法看向利滋说。
　　「并不是这样吧、利滋。我正是为此挥剑的」
　　「…………」
　　「为了杀光人类世界中所有的怪物……而挥剑的。剑对我说。怪物就在这前方。那么就有必要用到它吧？」
　　「但是」
　　雷法尔制止了利滋。
　　「你不要再说了。我会使用剑的。」
　　他说道。
　　然后雷法尔凝视着面前的少女。少女仿佛感受到快乐似地、浮现出沉醉的笑容。他看着少女说道。
　　「你想拿走我身体哪个部分都行。代价是给予我超越以往的最强的力量」
　　少女宛然笑道、
　　「好啊」
　　但是利滋、
　　「喂、雷法尔」
　　还是打算阻止他、但是他的话已经无法传达到了。
　　因为契约已经完成了。
　　和剑之间的契约完成了。
　　少女笑了。
　　笑着。
　　笑了。
　　然后说道。
　　
　　《……契约完成。解放力量》
　　
　　瞬间、他意识到手上的剑中产生了强大的力量。
　　连他自己都认为这是不可以存在于世界上的强大力量、他感受到了这股力量。
　　但是这力量并不是用来对付属于这个世界的生物的东西。
　　是为了杀死『女神』的力量。
　　为了杀死『勇者』的力量。
　　为了杀死『恶魔』的力量。
　　为了将怪物们全部杀死的力量。
　　雷法得到了这股力量、他更加用力握紧了剑。
　　于是听到了声音。
　　《来吧、释放你的力量。破坏南面的塔吧》
　　雷法尔对下达的命令点了点头。
　　然后高举手着剑。
　　这时利滋又、
　　「不要、雷法尔」
　　他继续说道。
　　用事先商量好的、奇怪地装作不知道的演技。
　　雷法尔看着他的演技情不自禁地快要苦笑出来了。因为利滋努力的表情、快要苦笑出来了。
　　但是他没有笑。
　　因为这个时刻终于到来了。
　　因为操纵着自己的异型之神竟然直接来到了自己的身边。
　　称呼自己为杀死『女神』们的『新的勇者』、把被诅咒的剑强加给他人的沉闷的神不请自来地主动来接触自己了。
　　而且刚刚接触就立刻展现了自己的姿态。
　　在自己的面前展现出了自己的面貌。
　　关于它们现身的时机已经和利滋还里鲁一次又一次地探讨过。
　　给自己强加了被诅咒的命运的神。
　　从很早以前就已经决定好了、该如何对付这些一副高高在上摆弄着自己命运的神。
　　所以雷法尔高高挥舞着手中的剑、
　　「那么就遵照神的指示尽快将这些怪物们解决掉吧」
　　说着他将手中的剑——
　　「扫平一切吧、再生之剑！」
　　被诅咒的剑并没有向着塔的方向挥舞。
　　而是为了将少女完全毁灭掉、挥下了剑。
　　