　　第一章 『女神』的恋心
　　by:jinjinlin12
　　
　　蜜尔可仰望的，是名为雷姆鲁斯帝国的，没有了人类的世界。
　　是所有的人类都被作为活祭献上，被诅咒化的令人不快的世界。
　　然后这连自己的部下，都没能幸免。
　　拉哈，利雷，穆。
　　三个人都，从胸口长出了紫色的细细的手臂。被雷姆鲁斯夺走了。
　　然后看着这些，蜜尔可呢喃。
　　在心中呢喃。
　　「呐蜜尔可?卡拉德。把人类的同伴们，舍弃掉可以么？现在，如果舍弃掉他们，就能获得对『爬神』[雷姆鲁斯]的优势什么的……啊？果然不行？啊哈，虽然我就知道你会这么说……那么，要怎么做呢」
　　这样，蜜尔可用好像很困扰的样子看向拉哈，利雷和穆。
　　然后看向，被雷姆鲁斯夺走了的拉哈，投去目光的方向。
　　现在在那里，怪物正好出现了。
　　果然因『爱』而疯狂的怪物应该在那里。
　　然后蜜尔可轻声念出，那家伙的名字。
　　「……『堕落的黑色勇者』（西昂?阿斯塔尔）」
　　听到这话，拉哈转向这边，说。
　　不，夺取了拉哈，还有这个国家所有人类的意识的雷姆鲁斯说，
　　「那么，我也差不多要走了呢。不得不去做，西昂和莱纳的对手呢」
　　这么对这里说。
　　蜜尔可对此，问道。
　　「那么，是要让我在这里，什么都不做仅仅是守望你做的事么？」
　　「是的」
　　「如果我说不呢」
　　「那就杀了，你的三个手下。」
　　「杀了也没关系」
　　「你说谎。你并不这么想」
　　「…………」
　　「不如说，如果，你真的这么想的话，早就对我发起攻击了吧？因为现在的我，可没有分心来对付你的余地，要杀我应该很简单吧？但是，你却没有那么做，这是为什么呢？」
　　「…………」
　　「因为，重视同伴。因为你已经，被人类侵蚀了相当程度了……觉得他们是重要的……」
　　但是，蜜尔可打断了他，说。
　　「和莱纳一起放在天平上掂量的话，蜜尔可?卡拉德会果断地，背叛同伴」
　　听到这话，雷姆鲁斯脸上浮现出笑容。
　　「或许是这样。但是，无法立刻作出这个决定。因为人类很软弱。又因为人类很坚强」
　　雷姆鲁斯这样说。
　　然后这是，真的。
　　的确自己的身体，动不了。
　　舍弃部下，去往莱纳的身边——这种事，做不到。
　　明明那么地喜欢莱纳。
　　明明只喜欢莱纳，不知为何，却无法轻易地舍弃部下。
　　对于这份，欺骗。
　　对于这份，矛盾。
　　蜜尔可按住自己的胸口，
　　「啊啊~」
　　泄出这样的甜美的喘息。
　　「所以人类才……」
　　这样，看起来愉快地呢喃。
　　然后拉哈对此用呆然的表情看着这里，说。
　　「居然喜欢人类到了这个地步呢，让我觉得你的脑袋挺奇怪的呢，『圆命女神』」
　　「啊哈哈。已经，被吞噬到这个程度了么」
　　「嗯。很快，我的意识就会消失掉的程度」
　　「那真是，会让人寂寞呢」
　　「你也打算，在这里死掉对吧？」
　　「是这样没错」
　　「那么，彼此彼此」
　　「是这样么」
　　「只是」
　　蜜尔可这样说。就这样将手举起。然后在手中，聚集起力量。
　　随之就感到心灵深处躁动起来。另一个自己，喊着「住手」，在抵抗着。
　　但是，还是，
　　「我的力量比较强」
　　这样，呢喃。
　　于是拉哈问道。
　　「现在是哪个『我』呢？」
　　「是蜜尔可哦」
　　「所以我问，是哪个？」
　　此时，蜜尔可抬起头。
　　抿然一笑，说。
　　「没有爱的那个」
　　然后放出了，手中的力量。
　　无视了心灵深处，「住手！」的声音，放出了力量。
　　那份力量缠绕住了，拉哈，利雷和穆胸口长出的手臂。
　　霎那间，部下三人的拘束，被解开了。
　　然后他们就地倒下了，一动不动地。
　　蜜尔可看着这一切，
　　「……死了么？」
　　这样问。
　　当然，没有回答。
　　然后此时，这次是从空中降下的声音。直接在脑中响起的声音，
　　《不，没有死。如果杀了的话，你会生气的吧？》
　　「当然。我会立刻去杀了你的。嘴里一边喊着要报仇呢」
　　《真过分啊。明明是你先出手的》
　　「啊哈哈。但是，我是认真的哦。至少，我身体里的蜜尔可，在生气。虽然主要是在对我生气。所以如果我的部下死了的话，一定不会原谅你的」
　　《也是啊。所以才没有杀。现在，让你生气了的话，会很困扰》
　　「是么。那真是太好了。」
　　说着，蜜尔可看向倒下的部下们的身影。他们还活着。这个事实，让自己感到十分安心。
　　她轻轻吐出一口气，然后再次向上仰视。
　　「但是，失去了人质的你，已经无法阻止我了对吧。你打算怎么办？」
　　对此，雷姆鲁斯沉默了片刻
　　像是在思考一样沉默片刻后，
　　《所以说了，从刚才开始就是在拜托你……》
　　但是蜜尔可打断了他，说。「啊哈，不现身地拜托？」于是，雷姆鲁斯再次沉默了片刻，在她面前现出了身影。
　　在蜜尔可面前现出了身影。
　　在民房的屋顶的一处，咕噜咕噜地长出了紫色的漩涡一样的东西，在那里出现了，一只丑陋的神。
　　形态是人形。
　　但是，和人类不同。
　　在球状的脑袋上无数的眼睛蠢动着，身体上长着好几根手臂。
　　蜜尔可看着，那个奇形怪状的怪物，说。
　　「还是和以前一样，有着令人不快的外表啊」
　　对此雷姆鲁斯笑着说。
　　「我喜欢这个样子哦。『女神』的排位，是越奇形怪状，力量就越低微不是么？」
　　「嗯嗯」
　　「所以我，选择了这个样子。为了让你们看见我，就轻视我」
　　「事实上你也很弱呢」
　　「啊哈哈，虽然觉得这是因为你很强才能那么说——但是，是啊。我很弱。所以我为了拜托你，而现出了身影。那么，让我行一个，对人来说的最敬礼吧」
　　说着，将数根手臂按在胸口，低下了头。
　　然后，说。
　　「请给我，一点时间」
　　「在这里什么都不做干等着，么」
　　「是的」
　　「呼。算了，让我等也没什么不可以。让你消耗了再也无法转生的程度的生命的这个计划……这个，魔法，到底是为了做什么的东西，让我见识一下也好」
　　说着，蜜尔可看向眼前耸立的塔。
　　仰望着雷姆鲁斯使用了这个国家的所有人类的生命造出的塔。
　　然后想起了，雷姆鲁斯刚才说的话。
　　借拉哈之口，他这样说。
　　「在我救出莱纳和西昂之前，请在这里等着」
　　蜜尔可想起了这句话，然后问。
　　「你在做的事，是为了莱纳么？」
　　于是雷姆鲁斯微笑着，
　　「除了我，没有人能救莱纳了哦」
　　他这样说。
　　于是心灵深处，又发起热来。
　　莱纳，这个单词，让自己感到，心中温暖了起来。
　　蜜尔可，问道。
　　「你到底，打算做什么？」
　　「这个嘛，敬请期待看……」
　　「不要开玩笑了」
　　说着，蜜尔可向前，迈了一步。
　　向前伸出手。
　　刺入了雷姆鲁斯的胸膛。
　　蜜尔可的手刀轻易地碰到了雷姆鲁斯的生命之核。然后，握住那个核，
　　「杀了你哦？」
　　这样说。
　　但是雷姆鲁斯对此露出笑容，
　　「请便。说到底这个身体，只是幻术罢了」
　　「那就，去杀掉本体」
　　说着，蜜尔可仰望塔上。
　　恐怕那里，应该有莱纳，还有雷姆鲁斯在那里。
　　仰望着那座塔上，雷姆鲁斯说。
　　「那还，真困扰呢」
　　「那么，就把要做的事……」
　　告诉我——想要这么说，却中途停下了。因为注意到了，这个问题本身无意义。
　　倒不如说，雷姆鲁斯抓了人质，怎么都不说要做什么，其实这些表现里，已经蕴含了答案。
　　总之，他认为如果问出他想做的是，自己就立刻会登上那座塔吧。所以这家伙，才在这里拼命阻拦自己的脚步。
　　但是，
　　「不是所有的事都会如你预想般地进行」
　　说着，她捏碎了雷姆鲁斯的生命之核。
　　然后雷姆鲁斯的幻术，就会消失——本应是这样，但是，雷姆鲁斯依然笑着看着这边。
　　然后说。
　　「不，刚刚你破坏我的核也和计划的一样」
　　「唉~」
　　「好了，从破坏那个核开始，我的诅咒就会侵蚀你——」
　　但是，蜜尔可强行，将手臂拔了出来。
　　然后就发现的确，有微弱的诅咒正要侵蚀蜜尔可的手臂，但她对此抿然一笑，
　　「这种程度的诅咒，你觉得对我有效……」
　　「不觉得。已经，说了很多次了，我并没有轻视你的意思。但是，你轻视着我。这就是你的败因」
　　这样说着。
　　然后看向，面前的雷姆鲁斯的幻术。
　　果然还是笑着的雷姆鲁斯。
　　抿着嘴笑着。
　　然后将拥有的八根手臂向背后指去，
　　「看吧」
　　说着这样的话。
　　然后从塔的中央，感受到了刚才还不存在的力量。
　　是勇者。
　　感到了，发狂的黑色勇者——西昂?阿斯塔尔的力量，不知何时，移动到了塔的旁边。
　　明明那么巨大的力量移动了的话，不可能察觉不到的，但是，察觉到了这是怎么一回事。
　　然后那大概是，
　　「……诅咒么」
　　蜜尔可呻吟般地说。雷姆鲁斯的生命之核放出的微弱的诅咒，看起来只是为了这个。
　　只为了让蜜尔可的目光一瞬间，从勇者的动向上移开的，诅咒。
　　然后雷姆鲁斯又说。
　　「还有，在那座塔的周围，已经被结界封锁了。你也暂时，无法进入塔里了」
　　这样，说着。
　　八根手指，发出啪唚的声音。那动作十分滑稽，看起来是很荒唐的姿势，但是，所发动的力量，难以置信地强大。
　　发动了从这个国家的，所有人类的生命中产生的魔法，产生了切开地面的管状的结界。
　　包围了高耸的塔，就像在保护般地张开环绕着的，紫色的结界。
　　雷姆鲁斯仰望着这个，很满足地点点头后，看向这边。
　　「好了，我在这里的工作，已经结束了。能在这里阻止你真是太好了。已经没有人，能进入那座塔了。现在，这个瞬间开始除了在这座塔里的人以外谁都——除了我准备的演员以外谁都，无法进入那座塔……」
　　但是，蜜尔可没有听完，跳了起来。
　　无视掉雷姆鲁斯，直直地向着塔跳去。从数个民家的屋顶上踏过，踏过，向着矗立着塔的，这个国家的中心前进，
　　「把结界……」
　　在右手中，聚集起力量。
　　聚集起巨大的力量。
　　聚集起了，或许这个人类的身体无法承受的巨大的力量，然后，喊道。
　　「消失吧！」
　　力量，击中了，紫色的结界。
　　顺便，右臂被吹飞了。
　　肩膀传来剧烈的疼痛，
　　「咕啊」
　　蜜尔可呻吟道。
　　结界纹丝不动。
　　明明力量全开地砸了上去，包围着塔的结界却毫无反应。
　　蜜尔可按住肩膀，仰望着塔。
　　于是背后传来声音。
　　「这么粗暴地对待这个身体的话，宿主不会生气么？」
　　对此蜜尔可回过头，说。
　　「……你这家伙」
　　但是，雷姆鲁斯打断了她，说。
　　「你搞错了，应当报以怒火的对象哦。你能进入这座塔的时间，有十二分钟。但是你却没有那么做。是因为轻视我么。还是说，是对我的计划有所期待呢……？如果是后者的话我会很高兴的，但算了，不管是因为什么，你已经作出了选择。选择了，留在这里，直到所有事情结束这个选项」
　　「…………」
　　「但是呢，也不用等太长时间，请再稍稍等一下。过个三十分钟左右，就准备好你的出场……」
　　「我对你的剧本，没兴趣」
　　蜜尔可丢下这样一句话。
　　然后雷姆鲁斯又笑了。然后看向，这里失去手臂的肩膀，
　　「不过，我的剧本上，可没写你失去手臂这种事呢。也没想到，你对莱纳?龙特居然疯狂到这个地步」
　　他这么说。
　　对此蜜尔可也，看向自己的肩膀。
　　然后，
　　「嗯」
　　这样，轻声呻吟。
　　就像促使手臂再生一样，轻声地呻吟，不，是为了让手臂再生，而让宿主吞噬自己的生命，这样说或许比较好。
　　然后不一会，手臂再生了。
　　明白这是，让蜜尔可吞噬自己的生命，让手臂再生的。
　　然后明白，自己消失的时间再次，进一步临近了。明白被蜜尔可吞噬，自己的意识进一步被削减了。
　　对此雷姆鲁斯说。
　　「你真的，疯狂了呢……如果可以的话希望在见证我的计划之前，能保住意识呢」
　　「什么啊那是，是想被夸奖么？」
　　「啊呀呀，怎么样呢」
　　「但是，如果你希望我继续作为『女神』的话，我可不会照你说的那样」
　　「这样啊」
　　「还是说这是，在引我上钩。在计划结束之前，希望『女神』的力量全都被蜜尔可吞噬，才说这种话的么」
　　「啊呀呀啊呀呀」
　　雷姆鲁斯，笑了。
　　但是此时，雷姆鲁斯的身影慢慢变淡。就这样，一边渐渐消失，
　　「那么我要，全神贯注地准备正式演出了。因此请你就在这里，等待你的出场」
　　说着，雷姆鲁斯消失了。
　　结果，什么都没做到。
　　完全被『爬神』（雷姆鲁斯）抢占了先机。
　　然后蜜尔可对此，
　　「呼」
　　这样轻轻点头。
　　然后仰望着，被紫色的薄薄的结界保护着的塔。再一次用手，触碰。像是在确认这个结界的强度一样对表面抚摸着，按压着，确认着它的构成。
　　然后，大概知道了，这个结界有着怎样的强度。
　　知道了，这个并没有到达，无法破坏的强度。
　　恐怕，如果她在这里做一个巨大的魔法，就能够打破。
　　花上一定时间，做上一个打破这个结界的魔法的话，就能打破。
　　但是，要完成这个魔法，
　　「差不多要花，三十分钟么。就是说这件事情也是在雷姆鲁斯的计划之中么……」
　　真是的，让人感到厌烦。
　　总之，在这里能做到的事已经没有了。
　　一切尽在雷姆鲁斯的掌控之中。
　　恐怕仅为了控制塔内发生的，从现在开始三十分钟内的事，雷姆鲁斯已经花了几百年的时间，连自己的生命都作为祭品献上了。
　　那么。
　　既然是打算展开那么大规模的计划的话，
　　「……我也，等着出场吧」
　　她这样说。
　　然后，又跳了起来。
　　向着后方。
　　向着倒下的，部下们的方向。
　　果然拉哈，利雷，穆他们还是丧失着意识。确认了他们三人还有呼吸，然后在他们身边，蜜尔可以抱着膝盖的姿势，坐了下来。
　　「……大家，能在三十分钟内醒过来么」
　　以怜爱部下的表情，俯视着他们。
　　因为这里一个人类都没有，世界十分地寂静，只能听见风声，还有部下的睡着时的呼吸声。
　　一个人，在这种奇怪的世界里。
　　「…………」
　　蜜尔可?卡拉德仰望着，仅仅聚集着怪物的塔。