　　尾声 但是这里是，『人』的世界
　　By jinjinlin12
　　
　　今天天空很蓝。
　　与平常一样天空很蓝。
　　但是那份蓝色，是一如既往的蓝。
　　「…………」
　　路克·史塔卡特仰望着，那片天空。
　　现在，自己所在的地方，本应该是雷姆鲁斯帝国的中心地区才对。
　　自己本应该处于，在那中心耸立的，王居住的，塔的里面才对，但是。
　　现在，那座塔并不存在。
　　不，连街道也已经不存在了。
　　在这里生活的，被雷姆鲁斯的诅咒侵蚀，身体长出紫色手臂的人类，也都消失了。
　　现在还存在的，只有平坦的地平线无限延伸的大地。
　　然后，路克就站在那里。
　　「…………」
　　然后他将，投向天空的视线，向大地降下。
　　就看到克劳，以及失去意识倒下的，西昂在那里。
　　然后稍远一点的地方，有着也失去意识倒下的莱纳，在他前面，叫作佩利亚，佐拉的，莱纳的同伴站在那里。
　　大概，恐怕，现在的情况，虽然已经不在塔中，却没有丝毫改变。
　　但是对此路克，
　　「雷姆鲁斯，是认真的么」
　　这样说着，微微地笑了。
　　然后想起了，雷姆鲁斯的话。
　　想起了他，最后说的话。
　　想起了雷姆鲁斯说的，要送的礼物的内容。
　　一个是说让被称为神的那些什么，无法介入这个世界，而张开了结界。
　　然后那个结界，实际上有没有张开，现在还没有去确认。
　　至少，雷姆鲁斯是消失了，但是，对于没有确认的事情，现在也没有考虑的必要。
　　所以就要考虑下，另一件礼物的事情。
　　「…………」
　　于是，路克就这样，俯视着倒下的西昂，想起了。
　　另一件礼物的事情。
　　雷姆鲁斯是这样说的。
　　——自由地利用，『勇者』和『恶魔』的性命的权利。
　　他是，这么说的。
　　事实上现在西昂，是完全没有防备的。
　　让他活着，还是杀死他，可以自由地决定。
　　不如说或许带回洛兰德，在研究所，把西昂的身体切开研究西昂的身体这种事也是可以做到的。
　　如果这里面放入了什么叫『勇者』的怪物，研究下那个，似乎也很有趣的样子。
　　这样的话，或许能稍稍解开，这个世界的谜团也说不定。
　　当然，要做那个研究，也应该同时调查下『恶魔』，但是，
　　「…………」
　　于是路克，看向被佩利亚和佐拉保护着的莱纳，
　　「那边看起来，好像能沟通一下的样子呢」
　　这样，说道。
　　然后在旁边的克劳，再次问道。
　　「所以说这是，怎么一回事啊？」
　　对此路克眯起眼，轻声说。
　　「啊啊……向人类传播这个情报，也是我的工作么。看起来好像是在对莱纳先生说的，那个是在对我……你还真的是……」
　　说着，仰望天空，仰望着消失了的塔，
　　「是打算让人类全体去选择呢」
　　路克这样说道。
　　自称为神的怪物已经不能回答了。
　　然后他，看向克劳的方向，
　　「总之详细情况，就等回到军队里再说明。因为有让米勒先生，弗洛瓦德中将，还有其他，人类们共有情报的必要……」
　　「这样啊」
　　「是啊」
　　「那么，那些家伙怎么办？」
　　说着，克劳指着佩利亚和佐拉的方向。
　　然后那边，也看向这里。
　　就像要保护莱纳一样将他护在身后，凝视着这里，名叫佐拉的男人，
　　「那么，打算怎么做？」
　　这样，稍稍抬高音量地，这样说。
　　对此路克再次，问身边的克劳。
　　「他这么说呢，怎么做？」
　　「啊啊~，我会出手的，但是是为了什么呢？」
　　「为了得到莱纳·龙特」
　　「这有必要么？」
　　「有的话，就好了呢。但是打起来的话，能赢得了他们么？」
　　「恐怕，不可能无伤吧。」
　　「顺带一提，我不能丢掉自己的性命。因为不得不向军队传递情报。所以如果用70%的力量，看起来要输的话，就会带着西昂先生逃走。」
　　「啊啊，那么，还挺严峻的呢。洛兰德军队的本队，离这里还挺远的呢」
　　克劳一边像揣摩敌人实力一样看着他们，一边这样说。
　　对此路克点点头，张开嘴。向佩利亚，佐拉说，
　　「呃—，能稍稍，休战一下么？我们有要和你们谈谈的事……」
　　「我们没有什么好谈的！」
　　被这样回答了。
　　而且，那个叫佩利亚的，说话平稳的男人，
　　「啊—，但是，如果你们洛兰德军，能够向『苍之公主』投降的话，我们也可以稍稍听听你们的话……」
　　但是，这时，
　　「这才不可能！」
　　克劳这样说。
　　然后，路克看向克劳，
　　「虽然假装投降，然后杀掉他们也不错」
　　这样说，克劳垂下肩，
　　「这样说的话对方也一样吧。装作要谈话的样子，然后攻过来。」
　　「也是呢」
　　「结束了呢。战力相当。而且双方，都有要保护的东西。无法比试呢。」
　　这样说着，克劳抓住倒在地上的西昂的衣服，把他提起来，扛在了肩上。
　　对此佩利亚他们，也拉起莱纳，看起来也要从这里撤退的样子。
　　路克注视这他们，然后对旁边的克劳说。
　　「那么，我们也差不多回去吧，回到人类的世界」
　　「所以说了，那是什么啊」
　　「不，或许这个世界，本来就是属于我们人类的东西，我这样想」
　　「完全听不懂」
　　「哈哈」
　　路克笑了，然后又说，
　　「嘛，这个也慢点再说明……」
　　说到这里的话，中途停止了。
　　在视线稍移的地方，看到了一个倒下的少女，他，
　　「……蜜尔可队长！」
　　这样说着，跑了过去。
　　蜜尔可的身体里，应该饲养着『女神』，那么理所当然，会受到刚才雷姆鲁斯的，魔法的影响。
　　然后对自己，为什么没有察觉到这一点，而感到不可思议。
　　不，蜜尔可就在，这座塔的附近，这件事自己明明是知道的，但为什么，这件事连一瞬间都没有闪过自己脑海，真的很不可思议。
　　然后对此，
　　「雷姆鲁斯这家伙……果然给我施了洗脑的魔法么……」
　　说着这句话的时候，已经到达了，蜜尔可倒下的地方。
　　然后将手，伸向她的口。
　　就感到了蜜尔可的呼吸，他就，
　　「队长！」
　　这样，叫着她的称呼。
　　摇动她的肩膀。
　　然后蜜尔可对此，有了反应。眼睛微微地睁开，仰视着这里，
　　「啊……路克」
　　这样无邪地笑了。
　　看起来很高兴地笑了。
　　「露出这么担心的表情，怎么了？」
　　这样说着。
　　用最近似乎绝对不会用的，这种稍稍有点含糊的，像孩子一样的口吻这样说。
　　「……女神呢……？」
　　听到这，蜜尔可一瞬间，露出了不明白，这样的表情。
　　然后又，
　　「……啊啊，女神……女神么。想起来了。刚刚塔突然，发出光来——然后，就变得动不了了」
　　蜜尔可这样说。
　　「变得，动不了了？」
　　「嗯。虽然在是在，但突然那个，力量变弱了……」
　　这样，说道。
　　然后对此。
　　通过，这句话终于，知道了，雷姆鲁斯对这个世界，施下了什么。
　　
　　——仅在一年内防止神介入的结界。
　　
　　知道了，这个结界真的完成了，这件事。
　　然后这个世界终于，
　　「……被托付给人类了，么」
　　听到这个，
　　「呃？」
　　蜜尔可这样说。
　　对此路克，微笑着，
　　抚摸着她的头，
　　「没事，什么事都没有，队长。是我自己的事」
　　这样说。
　　是我们，人类的事，在心中这样说。
　　然后注视着蜜尔可，考虑着，杀死蜜尔可身体里的『女神』，解放她的方法。
　　考虑着杀死笑着看着这一切的『司祭』，夺取这个世界的方法。
　　还有一年的时间。
　　在知道了世界的状况后，还有一年的时间。
　　然后只要有这些时间。
　　只要有这些时间，我们人类——
　　「…………」
　　这样，考虑着的他微微地笑着，但却，什么也没说。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　然后几天内，莱纳·龙特都没有醒来。
　　因为被夺走了太过强大的力量，在恢复的期间，他无法动弹。
　　只是，在黑暗中漂浮着，漂浮着，做着几个梦。
　　那是在洛兰德，和西昂一起工作的梦。
　　那是在小时候被双亲夹在中间，听他们读画着童话的连环画的梦。
　　那是和菲莉丝两个人一起做团子，然后强迫西昂吃下去的梦。
　　那是和姬法，托尼，法尔，泰尔，还有西昂，在酒吧里的时候的，梦。
　　不论哪一个梦，都是很明快的。
　　大家都笑着。
　　有什么事那么开心啊，会让人这样觉得不可思议的程度地笑着
　　但是自己，用清醒的目光看着那些。
　　倒不如说，是用着寂寞的目光，看着这些。
　　因为明白，这些全部，已经无法挽回了。
　　因为明白这些全都是梦，是无法取回的东西。
　　所以他。
　　所以莱纳，
　　
　　「…………」
　　
　　不再做梦，睁开了，眼睛。
　　然后就看到了，没有见过的，太过宽敞的房间，
　　就像王座之间一样的，大房间。
　　在这大房间的正中央，孤零零地放着床，而莱纳就睡在那上面。
　　「喂，这是什么……」
　　在这样说的时候，
　　「莱纳！」
　　听到了，女人的声音。
　　然后马上明白了，那是谁的声音。
　　是同伴的声音。
　　是一起离开洛兰德的，同伴的声音。
　　「…………」
　　他看向发出声音的方向。
　　然后就看到，那家伙果然在这里。
　　有着漂亮的金色长发，清澈的，蓝色眼瞳的，女人——她的眼中，蓄满了泪水。
　　「——菲莉丝」
　　莱纳这样说道。
　　于是那时，菲莉丝的眼睛，猛地瞪大了。
　　但此时又，
　　「醒过来了么！？」
　　传来了别的女人的声音。
　　那是姬法的声音。
　　姬法从身后搭话，从背后抱了过来。
　　「哇」
　　他发出惊讶的声音。
　　然后还有最后一人。
　　「真是的，莱纳你啊——?」
　　什么的，这次是少年的声音传来，莱纳看向那里。然后，身边的沃斯看起来很高兴地要抱过来，对此莱纳总之先挥出手刀。
　　「喂你为什么要抱过来啊」
　　「呀——?」
　　的一声，沃斯的头吃了一记手刀，蹲在了床边。
　　然后这个大房间的主人，俯视了过来，看着这边的光景。
　　从被配置在床的对面的王座上，在莱纳的师兄弟姐妹中，也以压倒性的强大为傲的有着水色头发的女人——碧娅·瓦利耶，呆然地俯视着这里。
　　「怎么觉得……是不是太受欢迎了？明明只是莱纳而已」
　　这样说着。
　　对此莱纳抬起头，然后，看着碧娅的左右手，佩利亚和佐拉。
　　看着在那座塔中，救了自己的两人，
　　「……是你们，把我」
　　这样呢喃。
　　然后那时突然，开始明白，自己出于怎样的状况中。
　　佩利亚和佐拉，两人的身影，让还有点睡迷糊的意识开始清醒了起来。
　　注意到了自己，得到了什么，又失去了什么。
　　「…………」
　　莱纳问道。
　　向佩利亚，佐拉问道。
　　「西，西昂呢……」
　　但是，那两人没有回答他。
　　相对地，碧娅回答了，用稍带怜悯的目光俯视着这里，
　　「现在也，在洛兰德」
　　她这样说。
　　听到这句话，莱纳的脸扭曲了。
　　然后，看向菲莉丝。
　　看向，注视着这里的同伴。
　　然后，
　　「……我，我失败……」
　　但是，菲莉丝打断了他的话。稍稍地，提高了音量，
　　「你没有失败！」
　　「但是我」
　　「你没有错！」
　　「但是，就在，那么近的地方。西昂……那家伙，超痛苦的样子」
　　但是打断了他的，菲莉丝说。注视着这里，眼中蓄满了泪水，
　　「那么，再从头来过就好。我听说了，你很努力了」
　　「但是」
　　「够了！」
　　说着，菲莉丝靠近这里，像是要他住口一样按住他的嘴。然后就这样，抚摸着莱纳的脸颊，
　　「……你回来了，太好了」
　　菲莉丝这样说道。
　　用快中断的声音，这样说道。
　　然后，她的眼中，溢出了泪水。
　　「…………」
　　莱纳看着这情景，脸再次扭曲了。自己也，好像要哭了。
　　在那么多人的面前，快要哭出来了。
　　菲莉丝问他。一边流着泪，一边用颤抖的声音，问他
　　「那么，西昂怎么说？」
　　仰望着这样的她，莱纳说。
　　「……他说，他不需要救助」
　　「呼。这样啊」
　　「啊啊」
　　「那么，就故意惹他讨厌地去救他吧」
　　「啊啊」
　　「……也有一段时间，没有吃到维尼特的团子了呢」
　　「啊啊」
　　「呐莱纳」
　　「嗯？」
　　「不要哭啊笨蛋，还有机会的」
　　菲莉丝这样说。
　　然后莱纳对此
　　他一边让眼泪在眼眶中打转，
　　一边强忍着因眼泪发出呜咽，
　　「啊啊，是啊」
　　这样，小声呢喃。
　　
　　
　　[[IMG,e92f44082e1e42cac5d9dd42be88a289,1134,1744,261082]]