　　对空间进行识别。
　　通过依靠质量存在的空间曲率变化对世界进行感知。
　　视觉是不必要的，会成为干扰，因此闭上眼睛。听觉也不需要，嗅觉也不需要。味觉，触觉——将五感的一切都从脑部遮断的话。剩下的就只有通过I-Brain输入的四次元时空的构造情报残留下来而已。
　　脑内被构筑出来的想象“世界”中不存在色彩这一概念。无论走到哪里都是无色透明的虚无空间。在这中心孤零零浮着的I-Brain中的“自己”。
　　（以“爱因斯坦方程式”为基础原理进行设定）
　　以眼前的一点为中心出现了光。
　　在通过抽象代数被记录下来的脑内空间中将外界的时空构造重现。
　　（将黎曼曲率视觉情报化）
　　在空白的世界中闪过了纵横相贯的光线。
　　表示出坐标轴的无数细线等间隔平行的填满到了世界的尽头。最初是横向，然后是纵向，高度，接着是时间。空间三轴，时间一轴——向着四方眼神的光之网形成了巨大的四次元格子图案。
　　将世界尽数覆盖的，光之立方。
　　全部看上去保持着整齐与秩序，但是实际上一切都有着细微的歪曲。将时空构造的歪曲以及从中逆向计算出的具有质量的存在表现了出来。
　　——物质的存在会引起空间的歪曲。
　　根据广义相对论，一切有质量的物体光是存在着就会将周围的空间吸引向自身而产生扭曲。
　　在被扭曲的空间中直线前进的话，那么其轨迹必然会弯曲，使用某种力量的话任何人都可以注意到的明显影响，即使不是这样，无论再小的质量，空间的歪曲以及伴随而来的万有引力也会随着物体存在。
　　对其进行解读和对世界进行解读是等同的。
　　时空制御特化型魔法士·“光使者”
　　其I-Brain能够对空间构造进行识别。
　　（解析开始）
　　世界是由“情报”所构成。
　　森罗万象的一切都会在被物体支配的通常世界与被数值参数支配的“情报之海”中同时被反映出来。
　　两个世界如同相对的镜像。一方做出动作另一方也会作出动作。物体的运动会导致情报的变位，情报的变位会导致物体的运动。通过超高速的演算处理改写情报之海就可以使“通常的世界”产生不同的扭曲。
　　脑内具备生物电脑I-Brain，超越了物理法则的人们。
　　其名为魔法士。
　　（构成物质分布）
　　从充满了脑内世界的光的格子中对能够想得到的杂音进行“减算”。地球、太阳、月亮、其他的行星及小天体，还有最重要的自己的体重……
　　将所有的影响去除之后剩下的就是周围物质的质量分布。
　　在头上一米水平展开的，比重一点六的——那是天花板。脚下的果然也是同样比重的，那是地板。前后左右四角切断开的墙壁。三米见方的狭窄房间。沿着墙壁整齐排列着表示出操作终端和计量表的细致复杂的“空间的歪曲”。
　　旁边躺着的，质量六十二点三公斤的物体。
　　（运行测试结束。全系统恢复为正常再启动。）
　　按住了传来刺痛的额头，玛丽亚·E·克莱因静静地睁开双眼。
　　思考的主体回归到了“现实世界的自己”，五感的机能也同时恢复。关闭了照明的昏暗房间。操作终端的显示器放出的淡淡的磷光。天花板上的换气口中传来不时作响的风声。从脑内世界归来时特有的苦涩在口中扩散，全身传来了潮湿防弹防刃纤维带来的刺痒感。
　　四周弥漫着令人作呕的血的味道。
　　横倒在一旁的是重六十二点三公斤的人类身体。
　　白色军服染上了赤黑色倒在肮脏血泊中，还很年轻，可以被称为少年的士兵。呼吸已经停止了，生气也从皮肤上消失了。巴掌大的洞穴贯穿了左胸，心脏与一侧的肺都已不存在了。洞穴周围的组织就如被荷电粒子炮击穿了一样已经碳化，外面一圈的部分则呈现出瘢痕疙瘩状的丑陋模样。
　　没必要怀疑的，致命伤。
　　没打算杀掉的——至少没有积极地。
　　这名少年注意到袭击而逃走的话，就完全没有杀死的必要了。
　　但是少年对于自己“机密数据的警备”这一职务过于忠实了。
　　而且很勇敢。
　　——因此才杀死他。
　　就算这样子叹息，“杀掉了”这一事实也不会有任何变化。
　　对于今天一天到底已经杀死了多少人完全没有计算。
　　悼念死者的资格也好，诅咒自己这染满鲜血的双手的资格也好，杀人者都是完全不具有的。
　　只不过。
　　这孩子也有双亲吧。
　　作为理所当然的孩子被生下，有着作为理所当然的孩子生活过的“家”吧。
　　那么这个孩子的双亲会憎恨我吧。
　　希望着可以做到的话就将我杀死吧。
　　……相当难过的心情。
　　公元二一九八年七月二日，凌晨零点十三分。
　　CITY·马萨诸塞第三层外围区域，第八码头。
　　五〇米级小型运输舰“SR-608”舰内，数据保管库。
　　房间的深处响起的细小电子音打断了陷入伤感的玛丽亚的思考。
　　一脚跳过少年的尸体跑向操作终端。对着监视器显示出的画面下意识地砸了一下舌。从马萨诸塞自治军市内保安部传来的通讯记录。由于和配置在码头的部队中断了联络，连接市内与码头的六条联络通道不知在什么时候被紧急封锁，因此再三地请求状况报告。
　　看来是被发现了。
　　比预定要快了将近一分钟。
　　……不抓紧的话。
　　手指迅速地敲打触控板送出了“尽快进行状况的确认”的回信。比起简单地回答“没有异常”来说，这样的回答更能够争取时间。从口袋中取出艺术芯片，将一头与终端的输入端子连接。接着撩起了随意剪断的后发，将另一头按在上面。生物部件与金属混合体的有机芯片像是融解了一般潜入了皮肤，与大脑新皮层上的生物电脑“I-Brain”进行了细胞等级的融合。
　　（登录开始）
　　网络分析用“窗口”的信息从视线一端浮现出来。
　　用了零点三秒突破防壁之后进入了“SR-608”的系统内部。避开了数个陷阱，用了三秒钟到达了目标的数据。刻上了“TopSecret”的文件夹到底是有着怎样价值的东西，玛丽亚并不知晓。委托人没有说明这些事情，而且也没有要知道的打算。将巨大的文件夹细心注意地记录在脑中，又花费了两秒下载了几个其他可以立刻变换为金钱的文件夹。最后将系统中全部登录的痕迹一丝不留的消除，登出。
　　到此为止用了十五秒。
　　拔下有机芯片之后轻轻叹了口气。
　　终于，接下来就是真格的了。
　　对入港作业中的码头发动袭击，将警备部队歼灭。进入输送舰内部夺取从新德里带回来的机密资料——到此为止就是作战的前半部分。一旦入港之后船就会被支撑臂固定而无法动弹，而且封闭的码头中也无法使用大规模的火器。即使不愿意也不得不杀人，瞄准这一点的话就不是太困难的作业。
　　问题就在这之后。该怎样将数据带回去呢。
　　从码头逃脱的路线有两条。打破墙壁逃到CITY外是其中一条，穿过连接通道逃入市内是另一条。无论选择哪一条路线都无法避开军队的埋伏。注意到异变的保安部队应该已经集结起来了。
　　“……赶尽杀绝这种事可不是什么好的兴趣呢。”
　　尽可能的还是想要在不造成在这之上的更多伤亡的情况下就结束。
　　（“Dimension Distorting Device”A-L：空间封锁解除）
　　周围的空间遵从I-Brain的处理而开始摇晃，让时空出现弯曲折叠的物体出现在了玛丽亚眼前。一共十二个的透明正八面结晶体。每一个结晶都相当于拳头大小，通过稠密地刻在内部的分子级别论理回路进行独立的重力控制演算而理所当然似的悬浮在空中。
　　“Dimension Distorting Debice”——略称为“D3”
　　光使者专用的攻击设备在玛丽亚周围缓缓地描绘出螺旋，接着像融解一般消失之后收纳进了空间的内侧。
　　（动作测试结束。“D3”正常运作）
　　“……出发吧。”
　　取下房间角落椅子上放着的外套，一个动作将其轻轻披在身上。那是从头顶一直覆盖到脚下的纯白斗篷。乍一看去只不过是一块布料，但实际上是经过了耐热，防刃加工的订做品，而且表面偏光迷彩，可以实时表示出周围的景色而使得看上去如透明一般。和空间制御同时使用的话，没有I-Brain的人几乎是不可能发现玛丽亚的。
　　刚从数据保管库跨出一步，血的味道就变得浓厚起来。
　　壮年的男性正背靠着通道的墙壁坐在地上仰视这边。
　　手掌大小的洞穴贯通了左胸，心脏与肺都不存在了。白色的军服染上了鲜红，无力的四肢摆出了前伸的样子。一旁身穿军服的年轻女性同样也是被击穿了心脏之后摔倒在地。叠在上面死掉的是一名青年，稍稍前进一点的拐角处蜷缩起来的初老男人。关闭了照明的昏暗船内，换气口响起的风声以及给昏暗通道染上颜色的，如文字所述的尸横遍野——
　　刚想要跑起来却一下子停下脚步转过身。
　　一旁伏倒在地的早已失去了生气的少年身体。
　　避开血洼单膝跪在地板上，阖上了他痛苦大睁着的眼睛。
　　这个孩子的家人会憎恨我吧。
　　会发自内心的想要来杀我吧。
　　大概，这就是所谓亲人。
　　……那个孩子，有没有好好睡觉呢？
　　稍稍想到了在家中等待着的女儿。
　　——————————
　　最初注意到异变的是呆在军司令部航空管制室中的值班通讯兵。对从新德里归来的运输舰“SR-608”发出管制指示的通讯兵注意到从“SR-608”传回的消息中每隔一段时间都掺杂了少量杂音。
　　距离现在一个小时以前，日期上还是昨天的七月一日下午十一点二十二分。
　　这个工作已经从事了三十年以上，也参加了十二年前的大战的老练通讯兵对那个杂音曾有过印象。从结论来说，和他进行管制通讯的对手是被什么人用电脑上的假想人格当做了伪装。通过通讯记录的解析弄明白了这一点再向司令部拉响紧急警报的时候就已经迟了，本该为了搬出数据而进入第十层军用港口的运输舰“SR-608”，遵从伪造的指令正处在进入第三层民用第八港口的过程中。
　　同一时刻，在第八港口进行定期巡逻的一队警备兵小队失去了联络。
　　接到联络的保安部士兵急速赶到了市内通往港口的关卡前，结果发现通往第八港口的六条巨大通道都被钛合金制成的防爆隔墙封锁了。
　　现在军司令部在关卡广场前展开了大规模的部队，同时从在从第八港口通往CITY外部的隔墙周围配置了十二艘空中战舰，以此防范袭击了港口的“什么人”逃脱。将港口与外部阻隔的所有隔墙都因为潜伏型的病毒而被改写了控制系统，因此情报处理部的操作员们正在全力进行修复作业。
　　……迪在飞向现场的飞行器中收到了以上的报告。
　　“状况已经清楚了。”
　　用一秒钟在脑内加以整理，越过座椅对坐在前方驾驶席上的士兵询问道。
　　“那么犯人现在还身处港口内部，是这样没错吧。”
　　“……在下收到的报告就是这样的。”
　　“明白了。”
　　自己明明是打算尽全力冷静地进行对话，不过从飞行器低矮的天花板反弹回来的声音充满了孩子气，紧张的气氛也全毁了。迪讨厌自己的声音。本该在一年前就度过变声期的声音不知为什么还保持着尖锐沙哑的男高音，乍听上去很容易被误会为女孩子。
　　实际上，初次见面的人几乎一多半都会弄错迪的性别。
　　就算提出质问，也因为太愚蠢而放弃了。
　　以在视线中完全展开的人造夜空为背景，呆呆地注视着窗玻璃上映出的自己。“从生下来起”就看惯了的脸出现在眼前。说是男性的话就可以看成男性，说是女性的话也不是不能那样看，就是这样暧昧的容貌。柔软的银发系成一束垂到颈后。整体给人一种无机质印象的脸上，只有缺乏色素的银色瞳孔在明暗变化之下透出某种看什么都不顺眼的锐利。
　　按照“十四岁左右的白人少年”进行设计的那张脸从培养槽中醒来的那一天直到已经过去两年的现在都没有什么变化。
　　即使是人工的魔法士肉体也应该会老化的，这大概只是单纯的成长缓慢吧。
　　身穿白底蓝边的“Factory”制服，感到无聊似的看向这边的银发少年。
　　如人偶一般漂亮的排除了表情的脸上只有锐利的瞳孔主张着些许意志。
　　将那双眼睛取出来换成玻璃球的话，一定会和真正的人偶一模一样吧。
　　忽然，脑海中掠过了什么人用手指刺向自己双眼的情景。
　　无意识地向放在一旁座位上的骑士剑剑柄伸出手。
　　沿着大路冲向市中心已经过去五分钟，终于到达的关卡前广场已经在骚乱气息的包围下化作了充满怒吼的战场。
　　在被特设照明的照射下化作白昼的广场上，身穿夜间迷彩服的士兵们已经对阻断了联络通道的巨大隔墙展开了包围阵势，等待着来自作战司令部的指示。
　　CITY·马萨诸塞第三层外围区域第八港口。
　　封闭都市<CITY>与外界相连的，对市民来说的“世界尽头”。
　　姑且在广场角落发现了能够避开喧闹着陆的空地，迪从飞行器上走了下来。
　　“——太慢了！”
　　途中，在毫无预兆的情况下迪就被迁怒了。
　　“太慢了什么的……就算你这么说……”
　　明明这样也已经是全速赶来了——将已经含在口中的这句话吞了回去，慎重地取出了落在飞行器中的两把骑士剑。宛如双子的两把剑的剑身只有不到六十公分，长度只有普通骑士剑的一半而已。与整体设计相搭配的构成给人一种纤细的印象。
　　柄上镶嵌了黑色晶体的是右手用的“阴”。
　　柄上镶嵌了白色晶体的是左手用的“阳”。
　　无论哪一个都是被调整为迪专用的最新型情报控制设备。
　　将双子的骑士剑仔细插在左腰之后下定决心转过身。
　　“……库蕾雅还真快啊。”
　　“那是当然了吧！”
　　库蕾雅——CITY·马萨诸塞自治政府，情报控制能力者开发计划“WBF<WizardsBrain Factory>”所属的魔法士“库蕾雅波因丝·No.7”在迪的面前挺胸叉腰地用了不起的态度说到。
　　外表年龄大约是十七岁，不过实际的年龄今年也已经四岁了，对于从培养槽中出来后只过去两年的迪来说就相当于真正意义上“姐姐”。比迪高十公分的一百五十五公分身体上穿着和迪一样的制服，漂亮的褐色短发被整齐地剪成了齐肩长度，似乎对什么感到高兴似的露出微笑。
　　……啊嘞？
　　忽然迪对那副样子感到了违和感。
　　“库蕾雅……那个……”
　　“嗯？”
　　“不，所以说……”，指着盖住库蕾雅双眼的带状眼罩说到，“那个，怎么了？”
　　“啊啊，这个？”
　　看来是希望快点注意到的样子。库蕾雅满足的点了点头，很漂亮吧地笑道。
　　“因为一直都是绷带一样的打扮实在是太逊了，就让生活课的阿姨做了这个。”
　　正如她所说，一直都被白布随意卷起来的的脸今天却被黑色的豪华眼罩打扮了起来。到处都有细致的刺绣的眼罩中央用朱红色绘出了一颗带有东南亚民族艺术风格的眼睛，简直和在旧世纪的民间信仰中登场的祈祷师什么的一样。
　　她平时几乎就不会摘下眼罩。即使在家中偶尔会摘掉，但是至少和迪以外的其他人在一起的时候库蕾雅绝不会展露出真面目。
　　眼罩下隐藏着的是库蕾雅的金色双瞳。
　　如同工艺品一般漂亮的双瞳不带有任何表情，完全没有反射出光芒，而且对任何的现象都不会有丝毫反应，就如文字所述的装饰品。
　　为什么，被这样问的话会很麻烦。
　　非要说明的话，就只好说是“对于没有眼睛也可以视物的生物来说眼睛是没有必要的”了吧。
　　被称为“千里眼”的库蕾雅的I-Brain没有为了进行情报改写——使用魔法的外部输出端口。她以此为代价而特化了情报“读取”能力的大脑除了通常的五感之外，还可以对电磁场，重力场，物质场，熵增……等等这个世界上存在的一切情报进行感知。其中最优秀的是对于可视领域电磁场的指向性，也就是相当于通常眼睛的能力。
　　她即使闭上眼睛也可以“看到”事物。
　　因为这个原因，诞生时候还确实存在的视神经与眼球肌伴随着成长逐渐退化，到了从培养槽出来的时候似乎就已经完全不起作用了。
　　询问这一点的时候她一直都是笑着说“没办法的”。
　　绝不会露出悲伤的表情。
　　因此迪想要在她的面前表现出普通的样子，绝对不去在意眼睛的事情。
　　白色军服的士兵脸色大变的跑向这边。
　　看来似乎是情况有了进展。
　　“似乎被隔壁听到了呢”，用描绘在眼罩正中的朱红色眼睛俯视着迪，库蕾雅说到，“那么，到了工作的时间了……走咯。”
　　市内与港口的连接通道之所以复杂曲折是为了在港口收到外部攻击而被镇压的时候进行防卫，以前听说是这样。
　　昏暗的通道宽广到可以容纳三艘大型飞行器并排飞行，高高的天花板上传来巨大送风扇的低鸣。提醒驾驶员注意的橙色灯光透过冰冷的空气暗淡地发着光。
　　在那之中迪与库蕾雅乘坐的飞行器正在慎重地前进。
　　仅仅两个人。
　　数百名士兵就这样被留在广场上。
　　“……真的好吗？”
　　稍稍有些担心，于是向坐在驾驶席的库蕾雅问到。
　　库蕾雅将头转向坐在助手席的迪，用清澈的声音说。
　　“什么？”
　　“……因为那些人……”
　　想起了仅仅五分钟前的险恶对话，一股寒意就窜上背后。
　　想要从军队的现场指挥官询问关于突入作战意见的库蕾雅在整齐列队的数百名士兵面前偏偏说了这样的话。
　　——突入部队只需要我和他两个人就足够了。大家请为了应对我们失败的情况而采取迎击态势就好了。
　　不用说也很清楚了，“他”指的就是迪。
　　还很年轻的现场指挥官皱起脸，用严厉的视线打量起库蕾雅。被无论怎么看都要比自己年轻五岁的少女这样说了之后，作为真正的军人应该是无法保持沉默的吧。他向库蕾雅寻求解释，库蕾雅的回应却完全没有进行说明。而且还对着激动起来的士兵们作出了一个充满嘲讽的假笑之后补上了致命一击。
　　——因为会碍手碍脚。
　　现场指挥官在那个瞬间露出的表情恐怕会终身难忘吧。
　　他们之所以会按照库蕾雅所说的去做，仅仅是屈服于Factory和存在于那背后的最高议会的权威而已。
　　严谨说来，身为政府直属魔法士开发计划“WBF”实验体的迪和库蕾雅并不是军人。其指挥系统与CITY自治政府的最高议会直接相连，至少在形式上位于军队最高决定机关的中央司令部之上。迪或是库蕾雅这种“Factory”制造的魔法士即使出于某些目的需要和普通士兵共同作战的时候，基本上也不会回应军队的出击请求。对于军部的人来说也有“怎么可能忍受欠Factory人情”这种本意，如果不是像今天一样由最高议会插手的话绝对不会借助迪等人之力的。
　　合理利用港口袭击事件来作为“Factory”的实战训练——肯定会被这样认为的不会有错。
　　下意识地叹了一口气。
　　“什么嘛”，库蕾雅鼓起脸颊，“难得为了迪特意做好充分准备的说，有什么不满吗？”
　　“那种事情……”，说到这里才意识到那句话的含义，“……那，果然今天的出击是库蕾雅做的手脚？”
　　库蕾雅嗯的点了点头。
　　“稍微心怀感激一下吧。多亏了我请求那些了不起的人们‘请给迪一次机会’，像你这样的落第生才能得到这样的大工作嘛。”
　　[[IMG,c58f3e8c203b1d702626b2c14c0122d0,400,610,66287]]
　　看来让士兵们退下的根本理由似乎是库蕾雅为了让迪积累点数而付出的良苦用心。
　　对于这份心情，老实说感到很高兴。
　　但是。
　　“我……”
　　果然还是没有自信啊……口中这样呢喃。
　　脑海中浮现的是离开前看到的士兵们的眼神。
　　愤怒，憎恨，以及其他的什么混合在一起的眼神。
　　——区区被造出来的人偶。
　　仿佛听到了这样的声音，迪叹了一口气。
　　库蕾雅像是说“真为难啊”似的看向这个样子的迪。
　　“真是的……明白自己的立场吗？这个样子下去的话就真的……”
　　说到一半，像是注意到了什么似的抬起头。
　　“那么……闲聊就到此为止。”
　　一下子转变为一本正经的表情。
　　飞行器的速度急速降低，在隧道状的通道中滑翔着着陆。和到此为止的笔直通道比较起来，因为眼前接下来的通道大幅度向左弯曲所以无法弄清前面的情况。
　　“有了哦。左前方三十米，墙壁的对面”，朱色的单眼盯着橘色的黑暗，库蕾雅自顾自地点头说道，“……哦。空间制御，也就是说是光使者吗？迪，小心奇袭。会从什么地方过来可是无法预料的哦。”
　　眼前的尽是被淡淡橙光照亮的强化混凝土墙壁。但是迪对库蕾雅的话没有丝毫怀疑。她的I-Brain“看到”了迪无法感觉到的某种东西。
　　从飞行器的助手席上跳下，双手架起双子的骑士剑。
　　事到如今既然已经来到这里就无法逃避了。
　　深深地吸了一口气。以此为信号切换了脑内的开关。
　　（I-Brain，战斗启动）
　　思考的主体转移到了大脑皮层上的生物电脑“I-Brain”。将思考单位固定为纳秒。五感的神经突触变换为数值，无数的情报在脑内展开。迪对于这一瞬间是很讨厌的。将肉体与意识的一切都转换为数值的战斗启动会给迪带来一种自己变成真正的人偶一样的错觉。
　　I-Brain进一步提高了运转速度，开始进行“改写情报”。
　　（“身体能力控制”发动。运动速度，知觉速度定义为五十三倍）
　　通过改变体内的物理法则将感觉加速。在通过“身体能力控制”而产生出的超高速世界中，映在视线中的一切看起来都像是慢镜头一样。
　　……啊
　　差一点忘记了。按下头脑中的开关，启动埋在侧头骨中的特殊通讯单元。同样的东西在库蕾雅的脑中也被埋入了一个。两个通讯单元通过实时的讯号收发从而确立二人I-Brain间的相互连接。
　　（连接情报构造体）
　　‘yahoo！迪，能看到吗？’
　　在视线边缘表示出来的“窗口”中表示出了无忧无虑的消息。就这样迪与库蕾雅的感觉达成共有，可以看到库蕾雅所见之物。
　　从库蕾雅的视线来看就可以知道的确墙壁的对面存在着高密度的情报制御体。距离有三十米，不，已经迫近到只有二十五米了。
　　在通讯用的“窗口”中收到了来自库蕾雅的消息。
　　‘那么，我就先退下了。’
　　作为雷达的库蕾雅如果不位于尽可能安全的位置就为难了。送出“了解”的回信，库蕾雅乘坐的飞行器开始缓缓浮上，重新停在了后方转角的对面。
　　紧迫的时间以缓慢到令人焦急的速度流动。
　　‘呐，迪’，忽然从库蕾雅那边传来通讯，‘被袭击的SR-608上装载了什么货物，你知道吗？’
　　考虑了数纳秒之后回答了一句‘不知道’。
　　‘彻底调查了一遍，那竟然是三个月前神户时间的观测数据。那个对于MotherCore的研究来说是相当贵重的吧？给了新德里各种各样的回礼才终于借来的结果却发生这样的骚动。’
　　老实说，只能想到原来如此。
　　‘所以Factory才提出请求啊。’
　　‘就是如此。——加油哦。这个时候好好干的话，就可以得到上面的人的各种看法。’
　　通讯结束，如炙烤一般的时间再一次造访。
　　迪吸了一口气。
　　呼了出来。
　　这一瞬间在没有任何预兆的情况下，那个来了。
　　‘——迪！前面！’
　　用视线边缘捕捉到库蕾雅的喊叫的瞬间，迪反射性地采取了行动。踢击地面的迪的身体以凌驾音速的速度穿过世界，同时，一瞬间以前迪所在的空间就被巨大的热量贯穿。
　　因为正体不明的那个攻击，构成路面的强化混凝土上一块直径十公分的部分变得赤热，并且伴随着表示冲击声的空气振动发生了爆炸。
　　用数毫秒穿过连接通道的迪没有停下脚步，就这样踏着眼前的墙壁跳起到将近十米高的天花板附近。这个瞬间，库蕾雅的警告再次出现在视线边缘，迪以刹那的判断改变了I-Brain的启动状态。
　　（骑士剑“阴阳”完全同调。光速度，普朗克常量，万有引力常量取得。“自我领域”展开。重力中和，改变时间单位。容量不足。“身体能力控制”强制终止）
　　半透明的情形“摇晃”包在迪的周围，做出了“由迪确定的合适的物理常量”所支配的空间。由于外界时间的流动减慢，因此和库蕾雅的链接中断了。被自我领域包裹的迪的身体让静止的空间以客观上每秒二十四万千米的压倒性速度飞翔，着陆在了被照亮成橙色的路面。
　　在这过程中，迪的确看到了。
　　虚空中摇晃的白色外套，以及悬浮在周围的十二个正八面晶体。
　　（“自我领域”解除。“身体能力控制”发动）
　　时间的流动复活，I-Brain的连接也同时恢复。
　　迟了半瞬之后天花板发生爆炸，橙色的灯被吹飞，通道染上了彻底的黑暗。
　　没有得到喘息的机会就再一次开始行动。停下脚步的话毫无疑问就会被狙击。维持着最高速度在通道中纵横奔跑，利用自己和库蕾雅的视线拼命寻找敌人的正体。
　　白色的外套和十二个晶体无论哪里都没有看到。
　　焦躁开始蔓延。
　　热量之枪再一次贯穿路面，飞散的火花在一瞬间将连接通道照亮。
　　‘冷静下来，迪’，库蕾雅的话语，‘对手果然是光使者。那家伙的攻击就连我也看不到。捕捉攻击动作从而预测轨道也无法做到。’
　　‘怎么回事？’
　　‘刚刚那些你也看到了吧？迪所看到的白色的那个大概就是那家伙的本体，飞在那周围的就是名为‘D3’的光使者的攻击设备。……光使者这种家伙呢，就是在那晶体周围制作出封闭的空间，在那里面像战舰的主炮一样将加速的荷电粒子击出。’
　　在短短数毫秒的对话期间都没有停止脚下动作。暗色的世界断断续续地被染上赤红，飞散的混凝土颗粒混入了周围的空气。
　　‘封闭空间什么的从外面也看不到，而且比光更早一步传来的情报是绝对不存在的，所以看到哦攻击的时候就已经迟了。只能闭锁空间被解除的瞬间，比射出攻击更快一步发现‘D3’，在从那个场所预测轨道……但是放心吧。因为迪是骑士嘛。’
　　‘诶？’
　　‘所谓远距离攻击呢，就是不是从远处射过来就没有效果才被称为‘远距离’攻击的哦。从以前开始就决定了这种组合就绝对赢不了骑士的。’
　　和这条消息同时的，迪的视线中表示出了红色的准星。指示出虚空中的一点的准星之中，黑暗出现了些许晃动。像这样指示出场所的话，那里有什么以及会采取什么行动就可以明白了。恐怕是通过偏光迷彩和空间制御使自己看上去透明化吧。
　　那就是，敌人的本体。
　　‘顺带一提，迪还有我跟着嘛。很轻松哦。’
　　反手握住两把骑士剑，迪飞了出去。
　　——————————
　　（“D3”A-L:Lance装填完毕）
　　对十二个攻击设备进行荷电粒子炮的充填结束的同时，引发的少年突进而来。简直就像捕捉到了这边的坐标一样，没有迷惑的动作。两手握住的小型骑士剑是初次见到的设计。
　　第一击从右面。暗银色的刀身画出弧线逼近玛丽亚的喉咙。
　　（“Shield”展开）
　　眼前发生“空间的扭曲”将剑的轨道扭曲。袭来的刀刃被空间的网缠住，在逃向后方的同时，从十二个“D3”中选出一个解除空间封锁。透明的正八面体在天花板近前出现，看到解放出来的荷电粒子之枪贯穿了少年身体的瞬间，被球星摇晃包裹的少年身体如阳炎一般从玛丽亚的视线中消失了。
　　自我领域的展开对骑士的空中战来说是常用手段。
　　与其对抗的话只要在出现的瞬间狙击就好。
　　将自己周围的空间改写的能力“自我领域”其特性是在极近距离就无法发挥效果。因为如果处在剑能够触及的贴身距离之下就连对手都会进入效果范围。所以在通过自我领域移动转移到攻击的时候，伴随着改变I-Brain的运行状态会产生一瞬间的时间差。
　　那就是骑士的弱点。
　　在压倒性不利的对骑士战中光使者唯一的胜机。
　　（“D3”A:Lance装填。B-D：瞄准设定）
　　三个正八面晶体各自在天花板，墙壁，地板附近出现，将虚无的黑暗用光打穿。三支枪描画出互相交叉的轨迹，在少年刚刚将自我领域解除的同时袭击过去。
　　少年的双剑舞动了。
　　两支枪恐怕是由于情报解体的效果而消失了，剩下的一支用最低限度的动作进行回避。
　　不得了的惊讶闪过了玛丽亚的头脑。
　　为了从少年的攻击下逃开，操作起重力场向左飞去。少年右手的剑在黑暗中闪烁将其动作封住。已经展开的“Shield”因为情报解体而破碎，从上方狙击少年的光之枪被左手的剑击落。在如此贴身的状态下“Lance”就无法成为有效的攻击手段了。如果以不将自己卷入为标准设定荷电粒子炮轨道的话，攻击类型自然就会受到限制。拼死改写空间勉强躲过少年的剑。少年再一次展开自我领域，打算再一次从玛丽亚的视线中消失。想要阻止他而放出的六支枪以毫厘之差偏离目标，少年的身体从荷电粒子炮仅有的缝隙中滑入。
　　
　　[[IMG,5c4d5728a56b02b47281e660acf839c6,400,610,74323]]
　　很奇怪。
　　就算对手是骑士，这种追击方式也太异常了。先抛开战斗预测方面的优势，这个少年明显可以看到自己和“D3”的位置。如此压倒性的感知能力对于骑士的I-Brain来说本该是不可能实现的。也就是说……
　　——在某处还有另外一人，担任雷达的魔法士。
　　闪过少年再一次袭击过来的利刃之后将“D3”广范围的展开。如果有这种程度的感知能力的话，攻击能力就应该接近于无。那么那家伙就一定藏身于距这里有一定距离的死角中不会有错了。
　　（感知质量物体的存在）
　　“D3”确认到了在通道深处隐藏起来的一千两百公斤的质量。
　　锐利的流线型是军用飞行器的特有形状。
　　……果然。
　　玛丽亚为了对十二个“D3”下达指示而动起I-Brain。
　　这个瞬间。
　　（——演算处理失败。思考错误。系统强制停止）
　　爆炸般的疼痛袭向头骨内侧。
　　——————————
　　面对突然开始痛哭起来的眼前的敌人，迪不假思索地停下了手上的攻击。
　　“光使者”几乎是以下坠的样子单膝跪倒在强化混凝土的地面上并且抱住脑袋。
　　刚刚如机械一般正确的“敌人”在迪的眼前没有任何预兆的变回了“人类”。
　　从白色外套的边缘可以窥见些许不长不短的金发。
　　那是男人吗，还是说那是女人。
　　到底发生了什么。
　　‘——迪！住手！’
　　来自库蕾雅的消息让自己回过神来。用两把骑士剑摆出大张的架势，在通道的地面上着陆。“光使者”的身体虽然因为痛苦而颤抖，但是依然站起身，将十二个“D3”聚集到自己周围。
　　机会就只有现在。
　　将迷惑挥开之后冲了出去。
　　（I-Brain全力启动。准备发动“并列处理”。骑士剑“阴”与左脑同调。骑士剑“阳”与右脑同调。距离完成三……一……发动准备，完成）
　　两把骑士剑上镶嵌的白色与黑色晶体闪出了些许光芒。左脑和右脑各有一个的迪的“两个”I-Brain开始了全力地演算。
　　“Dual<双重> No.33”
　　那是迪真正的名字。
　　（开始并列处理。“身体能力控制”发动。运动速度，知觉速度定义为四十三倍。）
　　（开始并列处理。“自我领域”展开。改变时间单位，强制遮断重力场。）
　　“身体能力控制”将体内的物理法则改写，同时“自我领域”将周围空间的物理常数改变。具备正如其名的双重处理系统的迪的I-Brain可以同时发现两种能力，因此克服了“移动后的时间差”这一自我领域的缺点。
　　注意到这边行动的光使者在“D3”周围展开了闭锁空间，但是已经迟了。不足三千万分之一秒就绕到其背后的迪没有任何时间差的切换到了攻击动作。
　　双手的骑士剑同时从左右画出银色的弧线。
　　像是要挡住那轨道一样，正八面体的晶体出现了。
　　光之枪没能射出。
　　大概是没有让荷电粒子充分加速的时间吧。
　　单纯是痛苦挣扎的行动。
　　迪就打算就这样子将骑士剑挥下。
　　忽然，注意到了映在“D3”表面上的自己的身姿。
　　明明是不可以注意到的。
　　透明结晶如镜子般的表面上映出的，银发的少年面孔。
　　如将名为表情的因素彻底取出的人偶一样的面孔中，本该保有一丝人类因素在内的瞳孔正以人造物一样冰冷的眼神凝视着眼前的物体。
　　没有意志的，自动兵器的脸。
　　——区区被造出来的人偶。
　　有种听到了这样一句话的错觉。
　　双手的骑士剑失去了速度。
　　注意到的时候，从侧面飞来的光之枪已经将右手的“阴”打飞了。
　　‘迪！’
　　一瞬间放开骑士剑的迪的身体被剥掉了自我领域而被吹飞到十米之外。脑内处理无法追上突然的机能停止，就连“身体能力控制”也被强制结束了。五感的机能恢复后由于袭向右手的疼痛而发出悲鸣。虽说避开了直击，被荷电粒子炮集中的右臂火红的燃烧了起来。
　　光使者摇晃着站起身。
　　一眼都没有看无法行动的迪，就以蹒跚的步伐奔了出去。
　　大概是在奔跑的过程中恢复了力量，再一次恢复重力制御融解在黑暗之中。
　　对着那个背影，迪只能呆呆地目送。
　　“……迪。”
　　混着叹息的声音让迪回过神来。
　　迈着轻缓的脚步，库蕾雅靠近过来。
　　朱色的单眼笔直地盯着迪。
　　一瞬间将脸背了过去。
　　“抱歉……明明是库蕾雅难得创造出的机会……”
　　库蕾雅“没错哦”这样低声念叨着同时站到迪的眼前。
　　“为什么没能给出决定性一击啊，你这笨蛋。”
　　从辛辣的语气中可以明白到她是真的发怒了。
　　“……真的很抱歉……但是，正因为是今天才认为没问题的。”
　　那个瞬间。
　　直到最后的最后，迪的确都是打算将那名“光使者”打倒的。
　　本打算将眼前的敌人杀死的。
　　就那样将剑挥下的话，一切就结束了。
　　本该是那样的。
　　“我，为什么没下杀手呢……”
　　库蕾雅的手忽然抚摸起自己的后背。
　　把头靠在她的胸前，迪低声说。
　　“这一次，我会被送到处理工厂吧……”
　　“……那种事情不会让它实现的，绝对。”
　　柔和的声音作出了回答。
　　向上看到的库蕾雅的脸上，露出了真拿你没办法的笑容。
　　——————————
　　总算是摆脱了军队的追击者并到达第一层的时候已经是稍稍过了凌晨两点的时候了。
　　在很久没有被使用的材料搬运通道前，玛丽亚脱下了白色外套重新塞入了准备好的大包里面。
　　把“D3”在空间的内侧进行折叠之后背起背包。拖动着摇摇晃晃的身体，压下涌上来的呕吐感之后迈出脚步。天空中既没有月亮也没有星星，只有铅色的天盖一个劲地延伸。和好歹有“天空”存在的上面阶层不同。这里的夜晚是真正的黑暗。
　　CITY·马萨诸塞第一层，通称·开放阶层。
　　因为自治政府的政策而向外部开放，“市民”与“外部居民”相交汇的世界就仅仅这条街道而已。
　　失去家园的难民，被从CITY中流放的落魄市民，行走于黑暗世界的犯罪者——
　　被从世界割弃的人们最后漂流到此，这里就成了混沌的熔炉。
　　穿过由棚屋一样的废屋组建起来的贫民窟之后，就进入了闹市的里侧。在看不到脚下的黑暗之中，可以听到妓女们的吵闹。这里到处散乱着正体不明垃圾，刺鼻的异味塞住了鼻孔。
　　极其的，不痛快。
　　但还是认为无论怎样讨厌的异味都要比血好多了。
　　走了一个小时左右终于到达了目的地。位于闹市与闹市交界处，比较像样的家排列起来的一角。
　　在那前面，玛丽亚暂时躲入了小胡同。
　　从背包的口袋中取出烈酒并打开盖子。将剩下的一般一口气干掉。虽然不是特别喜欢酒，但是不喝是不行的。因为自己从现在起不得不装作“丢下女儿出去逍遥的不配做母亲的女人”才行。
　　从小胡同中走出来之后停在了第三户人家的前面。虽然小但是很漂亮的家中，即使已经过了凌晨三点也依然点着灯。
　　震惊之下无意识的呆立在原地。
　　忽然想到，难道说。
　　——那孩子，在等着我？
　　尽可能粗暴地敲了敲门。
　　“……妈妈？”
　　不一会儿门开了，今年就要满十岁的女儿探出头来。和玛丽亚一模一样的雪白肌肤和遗传于父亲的蓝色瞳孔。长长的金发用缎带绑成了一束马尾——这样子来看，果然是一直没有睡的在等待着玛丽亚归来。
　　喜悦之情油然而生。
　　拼命控制住想要抱过去的双手。
　　“在干什么呢，谢菈”，尽全力的作出一副不耐烦的表情，用冰冷的声音说到，“不是早就说过我不回来的时候就早早去睡吗。”
　　“……并没有……打算等妈妈回来。”
　　对于谢菈厌恶的语气只回了一句“也是呢”就错开视线走进屋子。没错，这孩子没可能是在等我。因为我被这个孩子讨厌了。
　　越来越深刻地对自己感到厌恶。
　　“……又喝酒了吗？”
　　“没错，不行吗？”
　　径直进入起居室放下肩上的背包。谢菈锁上了玄关的门之后在保持了一定距离的后面跟了过来。
　　——快点去睡。
　　打算这样说的玛丽亚转过身。
　　结果在房间的角落发现了早已见惯的物体。
　　一下子连话都说不出口了。
　　“啊！那个，这个”，大概是注意到了视线，谢菈提高了声音，“是客人的……妈妈的……虽然认为真是一个奇怪的人，但是对于妈妈的事情了解的十分详细……所以，就这样……”
　　没有看错。
　　收纳在黑色剑鞘中的长大剑。镶嵌在剑柄上的赤红宝石。
　　——骑士剑“红莲”
　　十二年前，在玛丽亚还是“雷诺阿·瓦雷尔”的时候的那个冰冷战场上，曾是玛丽亚好友的一名少女手上时刻握着的真红之剑。
　　为什么，那个，在这里。
　　“——好久不见了啊。”
　　在发呆的时候，低沉的男声传了过来。
　　惊讶地转动视线，玛丽亚吞了一口气。
　　伫立在起居室与卧室界限的阴影中的，戴着遮阳镜的男子。
　　久经锻炼的身体被黑色的长外套覆盖的，玛丽亚曾经的战友。
　　“十二年不见了啊……”，男人的手摘下了遮阳镜，“健康比什么都好。”
　　和那个时候没有丝毫变化的，粗鲁的语气。
　　“……是啊，真的好久不见了”，感到怀念的玛丽亚眯起眼，“……真亏你能找到这里呢，祐一。”