　　从CITY·莫斯科让船全速飞行了一小时又两分钟。用于完成了运送任务的库蕾雅到达马萨诸塞的时候，脑内时钟早就已经切换到了七月三日，黎明也很快就要到访这座城市了。
　　“真是的！为什么会弄得这么晚啊……！”
　　第十层·军用港口。从FA-307上下来的库蕾雅将船的整备交给负责的技师，归还报告也随便应付了一下就跳上飞行器。完全无视法定速度地快速穿出连接通道之后奔向了已经拂晓的街道，到达军队宿舍的时候已经是早上七点刚过的时候了。从驾驶席上跳下来之后头也不回的奔跑起来。目标是一共三十七层的宿舍最上层。进入电梯拍打按钮，不耐烦地盯着门上的数字从“1”开始顺次增加。
　　在通往三十七层的过程中停止了好几次。门的对面出现的当然是马萨诸塞自治军士兵的身影。愉快地聊着天的人，正独自忍耐着哈欠的人……所有人在看到库蕾雅那张脸的时候都惊讶地瞪大了双眼，接着无视电梯快步走开了。是不想和“Factory”的魔法士扯上关系呢，还是被眼罩遮住的表情很恐怖呢。虽然一直都是这样，但还是有些受伤。
　　“……也好。没什么的。被你们讨厌什么的……”
　　想到是不是要试着向议会提出把自己二人的宿舍和军队的宿舍分开。
　　在到达三十七层的同时，全力地跑了出去。在CITY天花板上升起的合成影像的太阳从天窗的对面照亮了走廊。和私服姿态的研究员互相打过了招呼，从位于转角处的自己的房间前路过，从写有“禁止在走廊里奔跑”的警告标语前穿过，目标是三十七层的最里面，挂着刻有“Dual No.33”牌子的煞风景的门。
　　深呼吸几次调整呼吸，用很久以前制作的伪造ID干掉了门锁，不容分说的挤进了房间。
　　“迪！早上好！今天的早饭……诶……啊嘞……？”
　　在没有人影的起居室中“看”了一圈，库蕾雅侧起头。
　　本来以往这个时间的话迪应该正埋头于早上的准备，房间正中的桌子会被胡乱脱下的睡衣与Factory支付占据着的。一边戏弄慌张说着“正在换衣服，可别偷看啊”的迪一边做早饭给他可以是库蕾雅每天的例行公事，但是今天不知为何没有看到迪的影子。浴室也好厕所也好，不像是躲起来了。衣柜中还挂着洗好的制服，大概是一次都还没穿过就这样挂起来了吧
　　……难道，还在睡着也说不定。
　　重新这样思考之后走向了里面的卧室。无声地推开门，蹑手蹑脚的走进床铺。唰的掀开了被子一瞧，里面空空如也。到处都没有迪的身影，取而代之的在枕边放着一张便条。
　　‘——给库蕾雅
　　因为要继续昨天的调查，所以今天一早就出门。’
　　“……什么嘛。”
　　一下子没了力气。库蕾雅扑倒在冰冷的床上，接着一个骨碌转成了仰躺的姿势。
　　将便条团起来投入垃圾箱，接着摘下了盖住双眼的眼罩。
　　“就算没有我，也在努力着啊……”
　　……明明难得想要给他帮忙地说。
　　明明应该是感到高兴的事情，库蕾雅却不知为何高兴不起来。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　和存在着合成影像天空的“上面”不同，在第一层中每天时间的流动是由配置在整个市内的照明系统的出力来表现的。
　　非常暗的是夜晚，稍暗的早上，嘛，也不能说是不亮吧？以这种程度终于到了上午，能够断言很亮的时间每一天能有一个小时就非常不错了。那个照明系统每天的状态有好有坏，因此“日照亮”也参差不齐，第一层的人就将其称为“好天气”“坏天气”——
　　这些是谢菈做出的说明。
　　“所以今天是个好天气。”
　　“……这样子？”
　　从脑内时钟来看，现在的时间是“上午十一点四十五分”。尽管窗户外面以CITY的感觉来说只能是傍晚程度的亮度而已。昨天初次下来第一层的时候虽然迪认为“还真是暗啊”，但是据谢菈所说昨天似乎称得上是几个月难得一次的大晴天。无论CITY全体的能量供给不足到何等程度这也未免太过分了。大概谢菈的皮肤会如此白皙不光是天生的原因吧。
　　仰望着被窗框切下来的四方形铅色“天花板”叹了一口气。
　　将带有甜味的煎蛋放入口中。
　　“好吃吗？”，谢菈问到。
　　因为嘴巴被塞得满满的于是只能点头给她看，谢菈稍微放松了嘴角，“太好了”地低声念叨着。
　　位于风俗街与风俗街缝隙中的谢菈的家。迪以和昨天同样不起眼的便服姿态坐到起居室的桌前，和谢菈两人吃着便当。夹有土豆沙拉的三明治配上合成肉的维也纳香肠和煎蛋。谢菈的手制便当虽然朴素却很用心，味道也经过了仔细研究。老实说，迪认为和库蕾雅制作的料理可说是不相上下。
　　“……迪君。”
　　正在将热红茶倒入杯子的谢菈开口说到。
　　虽然还是一如既往的语气，却比平时稍稍压低了声音。
　　“今天真是很抱歉，的说。”
　　“诶？”一瞬间没能搞清楚状况的迪侧起头，“……啊啊，这样啊。不用介意的。毕竟谢菈也是没有恶意的。”
　　从结论来说，从早上开始耗费了近两个小说向周围居民进行询问可以说完全是徒劳无功。
　　在谢菈的介绍下聚集起来的十几名男女，对着“知不知道魔法士的事情”，这样问的迪齐声作出了“不知道那种家伙”的回答。其中还有光是听到“魔法士”这个词就露骨地表现出胆怯的人，这让迪稍稍有些受伤。就算如此还是努力说出“能够提供情报的话会给予报酬”之后，虽然有一个人说“心中有数”，但是进一步询问的时候却只是故乱编造，着实令人失望。
　　在那之后，有好几个将迪误认为是女孩子的姐姐提出了“要不要来我们店里工作？”的劝诱，在表明自己是男孩子之后这一次又轮到几个哥哥提出了“要不要来我们店里工作？”的劝诱，就在而是分钟左右之前才终于趁着混乱逃出来。
　　迪君真是受欢迎呢，虽然别谢菈这样说了，但是完全没有感觉到高兴。
　　“……算了，如果这么简单就可以顺利的话，就任何人都不不要辛苦了。”
　　“那样说也确实没错。”
　　想要自我安慰一下结果一下子得到了赞同。对话停了下来，总之先专心于用餐。一心将漂亮切成八份放在篮子里的三明治吃进嘴里。
　　就在吃完属于自己那四份的时候，注意到了谢菈正投向这边的视线。
　　“怎么了？”
　　谢菈以认真的表情在篮子和迪的表情之间来回看了看，又重复了一次和刚才一样的问题。
　　“……好吃吗？”
　　“好吃哦。”
　　“好吃到怎样的程度？”
　　那是什么，这样想了一下之后迪礼貌地答道。
　　“非常的好吃。”
　　“这样啊”，谢菈忽然把脸转向一边，小声地说了一句，“我很高兴。”
　　“诶……”
　　迪对于意料之外的反应感到了疑惑。光是态度的话只能看出是在生气，但是看来这对谢菈来说似乎就是高兴的表现。这样的谢菈还是第一次看到。
　　被称赞好吃是那么值得高兴的事情吗？
　　“不……毕竟谢菈不是每天都在做饭吗？那么平时对妈妈……”
　　“妈妈无论做什么都不会对我说‘好吃’”，谢菈的肩膀稍稍耷拉下来，“我昨天是第一次被别人称赞料理做得好。”
　　“怎么会……”
　　明明这么美味。
　　“没办法的”，谢菈依然低着头继续说到，“因为妈妈讨厌我。”
　　完全不知道这时候该说什么。
　　就算是迪也当然知道会有这样子的家庭。父母虐待孩子，或是反过来孩子杀死父母之类的事情，在公元一千年的过去就已经不奇怪了——这些作为知识知道的很清楚。
　　就算明白也无法接受。
　　对于从生下来起就“独自一人”的迪来说，为什么难得有家人却不能和谐相处实在是无法理解。
　　谢菈抬起头。
　　愤怒也好，哭泣也好，微笑也好全都没有，只有一如既往的表情。
　　“但是我同样也讨厌妈妈，所以是不相上下……”
　　这个话题就到此为止，这样低声说完之后就把已经空了的篮子拿到了厨房。
　　迪觉得不太舒服地拿起杯子和茶壶之后站起身。
　　跟着谢菈走进厨房，开始帮她收拾起来。自己用的餐具字迹清晰。这是被库蕾雅硬生生敲进来的生活的铁则。
　　“……啊，对了”，倒掉茶壶中残余茶叶的同时忽然想起了一件重要的事，“关于礼物的事情，还没决定好吧？”
　　谢菈停下了洗碗的动作而且中断了哼唱，转过头看向迪。
　　像是受到了惊吓一样，稍稍睁大了眼睛。
　　“但是……走访调查失败了呢。”
　　“那不是谢菈的错哦，……不仅好心地帮我带路，而且便当也很好吃。”
　　会提供带路的谢礼这件事昨天就和谢菈约好了。虽然说实话完全不清楚这种情况到底要拿出怎样价值的礼物，但是好歹是Factory特工的迪还是有一点可以自由动用的资金的。
　　如果是给这个孩子礼物的话，我想是没问题的……大概。
　　“所以请不要客气的收下吧。”
　　“……我知道了。”
　　谢菈将沾满泡沫的双手洗净之后转身面向迪。
　　“那么我就不客气的收下了……但是……”，难得的停顿了一下，“那个……那份礼物……不是金钱就不行吗？”
　　“想要什么？”
　　“有意见想要拜托迪君的事情……那个……”
　　谢菈竟然会吞吞吐吐的，这种情况迪还是初次见到。
　　双手背在身后摩擦着，低着头用眼角观察着迪的表情。
　　看到这幅姿态才重新认识到，真不愧是十岁的女孩子啊。
　　“……说来听听吧”，迪作了一个微笑给她看，“如果是我能做到的事的话什么都可以。”
　　说出了过于大意承诺。
　　谢菈抬起头，稍稍放松了表情，是地点了一下头。
　　接着说出了不得了的一句话。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　第二天，七月四日。迪和昨天一样留下了给库蕾雅的便条，身穿休闲外套和牛仔裤，将两把骑士剑和彻夜制作的伪造ID放入背包之后跑出了军队的宿舍。
　　乘坐层间升降梯来到第二层走向北部郊外的关卡。完成徒有形式的手续穿过通向第一层的大门。脑内时钟表示出的时间是“上午八点”。即使是这样一大早的时间，中央大厅也依然人多混杂。大概是在晚上第一层玩乐的市民正在排队等待“归国审查”吧。
　　打算下降到等待汇合的场所，可是考虑到说不定会引起警备士兵的怀疑于是混入了走向升降梯入口的人流之中。走到一定程度的时候抓住时机换到反向的人流中，装成从“下面”回来的市民回到大厅。
　　被夹在从升降梯到正对面的大门前之间的，宽广到足以打棒球的大厅最外侧的寂静一角。
　　坐在为了省电而每天只喷两次谁的喷水池边缘，谢菈以比平时稍微更适合出行的打扮踢着腿。
　　注意到这边的身影之后小心地挥了挥手。
　　“迪君，早上好。”
　　“嗯……让你久等了。”
　　在一旁坐下，迪从背包中取出了伪造的ID卡，并在警备士兵看不到的角度交给了谢菈。
　　“给你这个……磁悬浮列车环线也好，层间升降梯也好都可以用这个搭乘。虽然我认为已经做得足够好了，但是在必要时刻意外还是请尽可能的藏好哦。”
　　谢菈接过卡片之后先是放入了口袋，又很快取了出来开始仔细打量起来。翻过来翻过去，用手指轻弹，改变角度调整称心的光亮……简直就像是得到了新玩具的小孩子一样。
　　“……谢菈？”
　　“啊！对，对不起……的说”，手忙脚乱地将卡片收入口袋，“……但是，真的可以吗？暴露的话迪君会被训斥。”
　　稍稍低下头正是真心在替自己担心的证据吧。经过三天的相处，对于这孩子的感情表现总算是能够弄明白了。
　　作出了竭尽所能的爽朗笑容回答道。
　　“不用那么担心也没关系，不会那么容易被发现的哦。”
　　虽然万一被发现就不只是被训斥一下就可以解决的了，这句话就先放在心里。迪的记忆没有错的话，“协助偷渡入境”最轻会被判处剥夺市民ID，是与谋杀同等程度的重罪。
　　
　　
　　——有无论如何都想要调查的事情，所以可能的话想要请你帮忙把我带到上层的图书馆去。
　　对于谢菈提出的这个愿望，迪在最初还以为是某种玩笑。
　　无论如何发挥Factory的权威，那种事情都不可能轻易做到。对于打算想办法拒绝的迪，谢菈说着“拜托了”并低下头，接着她以稍稍比平时更热情的语气竭尽全力地开始说到。
　　更详细的说，似乎所谓想要调查的事情是指“妈妈”的事情，因为谢菈自己对于自己的母亲·玛丽亚年轻时候的事情一无所知，而且玛丽亚是从不会提起关于自己过去事情的人，谢菈也因为“反正就算问了也不会告诉自己”而放弃了，但是自从几天前自称是友人的男人造访以来，就开始对男子与母亲的关系在意的不得了。
　　根据谢菈所说的，那个男人带着巨大的剑。
　　就是这样的剑，看到了谢菈所画的图之后迪惊讶得心脏都快跳出来了。如果迪的记忆没错的话，那是骑士剑——而且恐怕还是世界上最有名的剑。
　　与人类的身高相近的长大刀身，和镶嵌在剑柄上的真红晶体。虽然谢菈只看到了收在黑色剑鞘中的状态而已，但是恐怕构成刀身的变异银<ミスリル>是薄红色。
　　大战的英雄，最强骑士·七濑雪的骑士剑“红莲”。
　　但是，根据写入迪脑中的历史来看，七濑雪作为CITY·神户的母核而离开了这个世界，“红莲”应该在神户崩坏的时候行踪不明了才对。
　　携带着那把间的迷之男子，“祐一”。
　　迪所追踪的光使者和他之间很难想象没有关系。
　　当然迪也不是笨蛋，已经对于谢菈的母亲进行了大略的调查。公元二一六八年诞生，瑞士的CITY·苏黎世出身。在大战中的二一八七年结婚，丈夫在八年前去世。之后和女儿谢菈辗转于世界各地，移居马萨诸塞是在四年前。经历的内容完全没有疑点，明显是经历着与军队和魔法士之类毫无关联的人生。
　　这样的话就更弄不明白与那个男人的关系了。
　　试着以“祐一”这个名字在军队的资料库中检索之后，不可思议的是一个结果都没有得出。
　　有进行调查的必要。
　　可是该怎样进行调查，这就是个相当麻烦的事情了。既然是打算对完全身份不明的人物进行检索，当然那个男人的外貌或是其他信息就是必要的。可是考虑到男子是那名光使者的同伴的可能性，迪也就不能用自己的眼睛来确认，让谢菈偷偷地拍下照片也很危险。必然的就只能依赖谢菈的记忆了，但是也不可能为了进行事件的调查而申请正式的入境许可。那种事情万一被军队知道了，谢菈就会因为“和事件有关”而被军队盯上。
　　这样的话，就只剩下伪造ID这一条路而已了。
　　作为激烈的烦恼之后的权宜之计。
　　“……那个，因为谢菈想要调查的事情和我的工作说不定会有关系……所以我才自愿铤而走险的，值得让谢菈在意的事情可是完全没有的哦。”
　　“好的，那么就不在意了。”
　　点了一下头，挺身从喷水池边缘跳了下来。
　　“我们走吧，迪君。那个……‘事不宜迟’的说。”
　　迪慌张地抓住了忽然跑起来的她的手。
　　“等，等一下！要去哪里？”
　　“说是哪里……”，谢菈诧异地转过身，“不去关卡办理手续不行。”
　　反过来握住了迪的手，快点快点地催促着。
　　这样啊。
　　迪还没把最重要的事情告诉谢菈。
　　“……那个……那个啊，谢菈。虽然我忘了说了。”
　　“请说。”
　　“那个……希望你不要生气。”
　　“为什么？”
　　“实际上……”，下定了决心，告诉了她冲击性的事实，“就算使用那个ID卡也是无法通过关卡的。”
　　谢菈的眉毛一下子竖了起来。
　　“……把我”
　　“没有！才没有把你当作傻瓜！所以说啊……”
　　与第二层下降到第一层的时候随便的手续截然不同的是，反过来从“下面”回来时候的“入境审查”可谓严密至极。物资管理先不提，对于连市民的生育都受到限制的马萨诸塞来说，防止人口增长可是能够左右CITY命运的生死问题。说到底这个关卡就算说是为了防止从第一层的人口流入而存在的也不为过。
　　就算是以徒具形式的手续降到“下面”的市民在回来的时候也不是那么简单的。一个人一个人的通过单间，变成单独接受“入境审查”的情况。加上视网膜检查和遗传因子检查，以及ID检查这四重并列的严密检查之下，只要稍有异常军队的保安部就会在十五秒内飞速赶来。
　　凭借迪制作出来的这种程度的伪造ID，要突破这里是不可能的。
　　“就是这样，那个……抱歉。”
　　“……我明白了。”
　　谢菈稍稍低下头放开了迪的手。说不定是失望了。
　　将ID卡拿出来仔细打量着。
　　“但是……那样的话要怎样通过这里呢？”
　　“啊，不用担心。这一点已经好好考虑过了。”
　　没在意“诶？”这样侧起头的谢菈，迪打开了背包。
　　把右手伸到了里面喀啦喀啦地开始翻找起来，摸索着握住了骑士剑“阴”的剑柄。
　　（I-Brain，战斗启动。）
　　瞄准了一共二十四所入境审查室的其中之一，等待着时机。天花板上的扩音器用广播呼叫了等待审查的客人的名字之后，审查室的门打开了。
　　……就是现在。
　　左手搂住谢菈的腰，不容分说地将她抱了起来。
　　“哇……！那，那个……！”
　　难得的，谢菈发出了慌张的声音。
　　“可要抓紧了哦。掉下去的话就危险了。”
　　这样说完，迪从背包中拔出了骑士剑。
　　（“自我领域”展开。时间单位改变。）
　　这个瞬间，迪周围一米的范围内展开了的“时间流动不同的空间”，关卡大厅中存在的一切物体看上去都“静止”了。
　　实际上并不是“外面的世界停止了”而是“迪在以极高的速度行动”，对于处在被加速的时间中的迪来说就会被认识为“自己这边是普通的，而外面的世界则是极其缓慢的在运动”。与外界的时间差约有两千万倍——虽然由于有相对论的时间延迟效果而无法单纯的进行比较，但是简单地说就是外面世界的时钟走过一秒的期间，换算到迪身上其实已经经过了二百三十天。
　　就这样抱住谢菈的身体，单手握着骑士剑跑了出去。谢菈哇哇地大叫起来，双臂紧紧地抱住自己。穿过玉雕像一样硬直在原地的人群之后通过审查室的门。横穿了摆放着终端和桌子的狭窄房间，打开了对面的门，通过，关闭。处在“通常的时间流动”之中的周围人应该连门动过了都不会注意到。
　　就这样突破第二层的大厅，逃入了避人耳目的通道阴影中。
　　（“自我领域”解除）
　　时间的流动回到了通常的状态，停止的世界像是什么都没有发生似的再次动了起来。
　　顺利达成了。
　　将骑士剑藏入背包，迪深深地呼了一口气。
　　“嗯，大成功。来到这里的话就没问题了……诶，谢菈？”
　　以抱住迪脖子的姿势，谢菈张大了嘴巴愣在那里。
　　“怎么了？”
　　“……吓了一跳……”
　　
　　
　　说起来，迪还不知道存在着这样一个事实。
　　第二层北部特别关卡虽然是为了监视从第一层的归客以及防止伪造ID而设置的，但是除此之外，还有这阻挡尝试通过第一层侵入市内的罪犯这一重要的意义。这里所指的罪犯是指拥有除使用伪造ID以外可以突破通常的关卡警备能力之辈，其中当然也包含了魔法士。
　　没有登录CITY市民ID的魔法士在这世界上本该是屈指可数的，但是也不能因此就可以放松检查。实际上，据说好几位世界有名的罪犯都是魔法士，而且其他CITY的魔法士为了执行间谍任务而偷渡入境的可能性也很容易想到。
　　因此，在这个关卡秘密地准备了为了感知魔法士“情报控制”的传感器。
　　要说为什么是“秘密地”，那是因为军队的高层把Factory的魔法士当作了假想敌，因为这个原因检查体制也采用了尽可能做的不显眼的，无人的，不用连接网络的形式。传感器的观测数据不被任何人看到的记录到专用碟片上，三小时后由警备兵进行回收，再在保安本部的专用终端中进行检查。反正什么都不会照下来，虽然警备兵们这样放心地认为，但是他们依然没有偷懒，执行着只要发现任何异常就会在三秒钟内联络司令部的系统。
　　再有不到两个小时就要开始对观测数据的定期检查了。
　　对于这件事情，迪还一无所知。
　　当然，谢菈也不可能会知道。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　CITY·马萨诸塞中唯一的一座图书馆孤零零地存在于第九层东南地区现在被用作公寓的高层建筑群中。
　　白色四方形的，令人想到是某种前卫艺术的三层“箱子”。从建成至今已经过去三十年，老化的墙壁到处都出现剥落，而剥落的瓷砖也未经扫除就这样堆成了一座小山。
　　在大气控制卫星事故以前那个和平的时代中，同样的设施在CITY每一层都至少设立了三所，作为市民的休憩场所而受到喜爱。可是曾经CITY中一共有一百所以上的图书馆也随着能源问题的日依然中而逐个遭到关闭，到了现在就只剩下这一所还残存着了。
　　真是寂寞的事情啊，迪这样想到。
　　“……好了，到了哦。”
　　乘坐升降梯从第二层到第九层花费了九分钟，之后换成磁悬浮列车环线又花费了十分钟。迪亲手制作的伪造ID没有任何问题的发挥了机能，因此二人得以轻易地到达了目的地。
　　最初还很紧张，和什么人擦身而过都会缩起身子的谢菈，到了现在也已经习惯了，正激动地想起来了什么似的抬头仰望起合成影像的蓝天。
　　对于刚才在关卡所采取的行动，直到现在都没有提出任何问题。
　　对于迪来说这让他稍稍有些不安。
　　虽然在没有任何说明的情况下就看到使用魔法，但是仔细一想的话谢菈只是普通的十岁女孩子。这样的孩子生来第一次看到魔法会怎样想，迪是不可能明白的。从谢菈的态度来看并没有害怕的样子，但是反过来说如果产生兴趣的话也很麻烦。自己的出身和Factory的机密之类的，就算被问到也无法回答的事情像山一样多。
　　是不是失败了呢……
　　在心中叹了一口气。
　　“迪君不进去吗？”
　　平淡的，谢菈出声说。
　　“诶？……啊，是，是啊。”
　　回过神来，迪迈出了步伐。
　　迈出了三步之后才注意到自己的步伐太快了，于是为了配合谢菈而放慢了步调。横穿过大厅，接着在受理终端上申请资料检索室的使用许可，最后利用导览板的地图确认了位置。三层的图书馆第一层和第二层是普通的阅览室，三层的一半是资料保管库，剩下的一半被细致地划分出单间作为资料检索室。
　　从受理处确认了单间的编号之后带着谢菈走上楼梯。馆内在平时的白天也很人员混杂，在楼梯中间的平台上有比谢菈更年轻的小孩子们正在嬉闹。
　　爬上三层，到达了目的地的单间之后打开门。
　　有着资料检索室这样气派名字的房间有着可以轻易容纳四个人的宽广，桌椅和终端整齐地排列着。这个终端和占据了三层一半空间的资料保管库的服务器直接相连，如果有时间和精力的话就可以调出收藏在图书馆中的一切资料。
　　谢菈坐到了终端前面的椅子上，迪自己则站在她的背后，把藏有骑士剑的背包放到了桌子下面。
　　“……那么就开始了哦。”
　　“好的。”
　　带着比平时稍显僵硬的表情，谢菈点了一下头。
　　迪也点头回应，越过谢菈的肩膀开始敲打触控板。虽然库蕾雅在这里的话大概就可以使用I-Brain直接侵入服务器了，但是不巧的是迪对于这种“电子战”很不擅长。徒手作业输入了数个关键词，使用检索系统将资料编号排列起来。最初调查的是当前唯一线索的“妈妈的朋友所持的剑”的真面目。那是骑士剑“红莲”不会有错，虽然迪如此确信着，但是也有存在着误会的可能性，谢菈的画有错误的可能性也不能说没有。
　　在表示出的结果剩下一个之前不断收缩条件，将“这个资料禁止普通的阅览”这条警告语以Factory的权限进行突破，迪在终端的画面上叫出了清晰的图像。
　　剑柄上镶嵌着红色晶体的，真红的骑士剑。
　　“……怎样？”
　　“不会有错。这个就是祐一先生的剑。”
　　谢菈点头，用比以往略显兴奋的声音说道。
　　“迪君好厉害……！这个样子继续下去的话也可以弄清楚妈妈的事情吗？”
　　“嗯……会努力试一试的。”
　　虽然实际上做的并不是那么了不起的事情，但是看她如此喜悦的话也不忍心泼冷水。迪一边说着“好的”，一边绾起袖子，再一次将手指放到了触控板上。
　　“总之，接下来就是那位‘祐一先生’的资料了呢。以这把剑作为关键词来进行检索的话绝对可以调查出什么的……”
　　魔法士，骑士，世界大战，日本，神户……将能想到的所有单词输入了检索系统，将列出的数量庞大的候补一点一滴的削减下去。在过滤到剩下十几件的时候注意到只剩下了没有关系的候补，于是又返回去从数十万件开始重新过滤。一分钟，两分钟，只有单调的作业。除了敲打触控板的轻微声音和时不时听到的小孩子笑声之外什么都听不到的安静的时间。
　　“……迪君”，忽然，谢菈出声说到。
　　迪并没有停下操作触控板的手就“嗯？”的作出了回答。
　　谢菈紧紧盯着就这样显示在显示器角落中的骑士剑“红莲”，接着又看向迪。
　　“这把剑是什么？”
　　无意识地，手指的动作停下了。
　　不太像告诉这孩子与魔法士有关的事情。于是像是逃避似的移开视线。
　　“什么是什么的……只是单纯的剑啊。”
　　“你在把我当作笨蛋吗？”谢菈看了看放在桌子下面的迪的背包，“迪君也拿着那样的剑。”
　　迪想着该怎样才能恰当的回答，视线开始在天花板上游走。
　　结果还是放弃了，就这样仰望着天花板回答道。
　　“……那个被称为‘骑士剑’……是骑士所使用的专用武器。”
　　“骑士是什么？”
　　“骑士是……魔法士的一种。”
　　看到谢菈一瞬间露出了思考的样子，很快就“啊”地低声叫了起来。
　　“迪君也是‘魔法士’吗？”
　　是啊，这样回答之后迪开始说明起来。所谓魔法士就是在脑内埋入了名为“I-Brain”的器官，拥有可以改写物理法则能力的人。骑士就是其中的一种，能够以极其快的速度行动，并且使用骑士剑可以使物质崩坏。十二年的世界大战中，大量的魔法士在战争中死去了。
　　虽然是极其简略地说名，但是谢菈似乎接受了。
　　“那，迪君也接受了手术吗？”
　　“……嘛，算是吧。”
　　总算是用暧昧的话糊弄过去了。当然迪没有接受过手术，但是对于告诉她事实还是感到抗拒。
　　我只是从研究所的试管中诞生的合成人类，而且是为了杀人而活着的军用兵器，没有用处了的话就会被作为电池而死的人偶而已——
　　这种事情就算吧嘴撕开都想说出来。
　　将视线移回到显示器上再次开始作业。谢菈也似乎感觉到了什么，再一次转向了终端看着他进行作业。
　　在迪的操作下，检索列表一点一点地不断减少。
　　一百件，七十件，五十，二十，十三，九，四，二……
　　这一次成功了。将光标翻到了剩下最后一个的资料编号上，迪输入了打开文件的指令。
　　就在这个时候。
　　伴随着简短的警告声音，错误信息从显示器上弹了出来。
　　‘——警告497：文件破损。数据呼出失败。紧急，请联络负责的管理员。’
　　“……啊嘞？”迪侧起头。
　　“怎么了？”
　　“不，这个文件似乎损坏了……真奇怪啊……”
　　虽然又试了几次打开文件，但全都失败了。看来真的是数据损坏了的样子。迪放弃了这份资料，再一次开始检索。又经过了两分钟左右从数量庞大的候补中选出了一个。输入命令，打开文件……
　　‘——警告497：文件破损——’
　　立刻再度展开检索，选出候补。展开文件，错误。下一个候补，检索，文件展开，错误。下一……
　　在错误文件的数量超过了二十个的时候，迪停下了手。
　　已经无法认为是偶然了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……就这些了吧。”
　　结束了所有的作业，从终端上拔下有机芯片之后，黑泽祐一静静地站了起来。
　　脑内时钟宣告的时间是“七月四日上午十点二十分”。穿好放在椅背上的黑色外套，取出遮阳镜，离开了资料检索室。走下有小孩子们在玩耍的楼梯进入第二层的普通阅览室。满是使用者的阅览室最深处，坐在休息区桌边的玛丽亚挥了挥手。祐一走过去坐到了对面，接着打开了早就冷掉的罐装咖啡。
　　“……结果怎样？”玛丽亚这样问。
　　“总之能够检索到的文件已经全部破坏完成了。虽然来不及处理‘红莲’的资料了，但是应该不会有问题。”
　　“应该还会有文件修复用的备份的，那边怎么办？”
　　“连服务器里的都处理掉了”，说着喝了一口咖啡，“已经送入了延迟性的病毒。……这个资料库中已经不存在‘黑泽祐一’这个人了。”
　　为了不让人得知自己的真面目，将资料库中与“黑泽祐一”有关的情报一个不留的全部消除——这是祐一为了协助玛丽亚所不可缺少的处理。
　　幸运的是，曾是CITY·神户国家机密的“黑泽祐一”的资料几乎没有流出到除了神户及其协力国·柏林以外的CITY。马萨诸塞自治政府和军队保存的些许资料早在十年前，大战结束后的混乱时期就被祐一消除了。
　　但是位于外部独立网络的图书馆资料库中还残留着关于祐一的资料。
　　今天早上谢菈在出门去了哪里之后，玛丽亚和祐一也立刻采取了行动。通过第一层的外墙上存在的几个建材搬运通道之一，二人侵入了第二层。使用伪造ID在CITY内部移动并到达第九层的图书馆是在上午九点稍过一点的时候。
　　在那之后用了一个小时。祐一总算是成功将“自己的过去”消除了。
　　“……还是一如既往的擅长呢，电子战”，玛丽亚说着，优雅的啜饮起罐装的红茶，“那么，难得来到这里了，应该会有些想要调查的事情吧？”
　　“被看穿了啊……”，祐一苦笑着将空了的咖啡馆投入垃圾箱，“想要对你的委托人……自称‘贤人会议’的那群家伙进行一下调查。”
　　果然呢，玛丽亚点了一下头。
　　“我想也是呢……虽然我想尽快回去，但是看起来没办法了呢。”
　　“在担心谢菈的事情？”
　　“那是当然的吧……”
　　这样回答着，玛丽亚露出了自嘲的笑容。
　　“很任性是吧……明明在一起的的时候光是让那孩子感到讨厌。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“资料损坏了……是怎么回事？”
　　“有什么人把使用‘祐一’检索出来的文件从头到尾破坏掉了！……果然，这个也不行！这个也，这个也……”
　　在显示器上表示出来的资料编号的列表随着错误信息一个又一个地不断被消去。破损文件已经超过了两百个，所有这些都已经完全被破坏到不可能取出资料了。其中虽然也存在着没有破损的文件，但那也必定是和正在调查的男人毫无关系的资料。
　　检索系统叫出了最后的资料，迪带着一丝希望准备展开资料。
　　‘——警告497：文件破损……’
　　谢菈不安的看向迪，迪则是无言的盯着终端的显示器。
　　被摆了一道。
　　没有考虑到这种可能性完全是自己的失败。会有什么人会消除资料这种事甚至连一次都没有想到。在军队的资料库中就完全没有得到结果的时候，当然应该注意到的。
　　“迪君……”，谢菈的声音听起来充满不安。
　　突然，迪想到了。
　　“对了！备份！”
　　抓住装有骑士剑的背包飞奔出检索室，朝着资料保管库在走廊里奔跑起来。途中好几次撞到了别人，那时候就大声喊着“对不起！”。到达了保管室的入口，用自己的ID和携带终端撬开门锁，就在想要进去的时候。
　　“……迪，迪君……请……等等……”
　　一副气喘吁吁的样子，谢菈从后面追了上来。
　　在迪的一旁停下并作了一次深呼吸，把漂亮的眉毛竖了起来。
　　“太过分了！刚刚把我忘到一边……”
　　“抱，抱歉！等一下会解释的，总之先进去！”
　　强行拉起谢菈的手进入了资料保管库。虽然谢菈发出了呀的一声悲鸣，但是现在不是在意这种事的时候。在昏暗又充满霉味的保管库角落中找到了六台并列着的巨大服务器，跑过去用携带终端的缆线连接了上去。
　　在这个服务器的某个地方应该保存着为了修复破损文件的备份才对。
　　可是。
　　“不行吗……这边已经被病毒感染了……”
　　在微微照亮昏暗的立体影像显示器上，自我复制型的文件消除程序正在大肆吞噬着备份用的资料。立刻展开防火墙，首先要阻止的是病毒对携带终端的侵入。确保了自己的安全之后接着是对服务器的内部进行巡视从而确认感染状况。
　　资料破损率达到了百分之八十六。
　　糟糕。
　　拼命地操作着携带终端试着救出残存下来的资料。输入的命令被尽数反弹了回来，资料还是在不断消失。在心中暗暗发誓，这次回去之后一定要认真的学习一下“电子战”。谢菈疑惑的皱着眉头，从另一侧凝视着显示器。
　　濒临恐慌的大脑注意到了在显示器角落的小图标。记得那个资料编号似乎在刚刚见过了。恍惚的选中了一个文件，将防火墙解除连同病毒一起写入终端，接着用力拔出连接缆线。停下了在这之上的病毒侵入，资料区域出现了新的文件。
　　用防火墙围住了资料之后迅速的除掉了附在文件上的病毒。
　　“……完成了……”
　　坐倒在资料保管库的地板上，迪深深地呼出一口气。
　　到了这个时候渗出的汗水一下子弄湿了手心，心脏也激烈跳动起来。接着进行了几次深呼吸调整了气息。
　　“迪君，没事吗？”
　　“没……没事……”
　　用自己都不觉得没事的声音作出回答之后，迪把携带终端的显示器展示给谢菈。
　　“这个……就是那位‘祐一先生’的资料。没有错吧？”
　　按下终端的按键，将文件的内容表示在显示器中。看来这个似乎是军队的身份证。时代大概是出自战前。年轻男子的照片上，几条日语的说明摆在那里。
　　谢菈看了一眼男人的照片。
　　“就是这个人……！没有错”，说完指着旁边的日语说到，“这个……写了些什么？”
　　迪没有回答。
　　并不是看不懂日语的缘故。
　　而是无法相信写在那里的东西。
　　“迪君……？”
　　“……黑泽，祐一。公元二一六八年生，CITY·神户出身。阶级：少校。情报控制能力者开发计划，‘天树计划’的实验体……”
　　为什么没有注意到呢。
　　迪也曾经听到过一次这个名字。在比迪诞生要早得多的过去，十二年前的世界大战。将整个世界卷入的那场战争，在成为了主战场的非洲北部战线上。被称为英雄的两名骑士。
　　“红莲的魔女”七濑雪，以及她副官兼恋人的黑衣男子。
　　黑泽祐一。
　　在七濑雪已经离开这个世界的现在，恐怕是世界上最强的骑士。
　　“——迪君！”
　　“哇！”
　　谢菈呼的把脸伸到了陷入沉思的迪的鼻子前面。脸上是一副眉毛倒竖的不高兴表情。
　　“迪君太狡猾了。不要光是自己一个人理解，也请对我说明一下。”
　　“啊，是，是啊。抱歉。……那个……”
　　到底从哪里说起才好呢，这样迷惑着，总之先围绕着黑泽祐一是魔法士，是骑士，而且还是大战的英雄这几点进行了说明。
　　谢菈似乎从心底感觉到了震惊。
　　“原来是那么了不起的人吗……”，低下头稍稍思考了一下，“但是……为什么那样的人会是妈妈的朋友……”
　　“那是……”，迪也不明白。
　　谢菈抬起头看向已经被病毒彻底吞噬殆尽的服务器。
　　“这个机器，已经坏掉了吗？”
　　“嗯……大概是，这位‘祐一先生’把病毒散播到里面了。”
　　“……已经没办法调查妈妈的事情了呢。”
　　“是啊……”，无法直视谢菈的表情，“……抱歉。我如果更厉害一点的话。”
　　短暂的沉默。
　　忽然，谢菈用手啪啪的拍打起迪的头。
　　惊讶地抬起脸。
　　“已经知道祐一先生的事情了，这都是多亏了迪君”，谢菈稍稍放松了嘴角，“我回去之后要再一次问问妈妈过去的事情。”
　　迪只是摆出一副呆愣的表情，注视着一如既往缺少表情的少女脸庞。
　　“……是啊”，点了一下头，接着站起身，“那么不快点回去的话。”
　　“是。”
　　抓住作出回应的谢菈的手，迪想着出口迈出步伐。
　　这个瞬间。
　　天花板上的扩音器中鸣响了尖锐的警报。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　对于突然袭向阅览室的警告铃声，玛丽亚险些松开了手上拿着的罐装红茶。
　　其他的客人们也停下了翻动书页的手，或者是从终端前抬起头，讶异的抬头看向天花板上的扩音器。刺耳的警铃不出十秒就停下了，接着不是由机械合成的男人声音以十万火急的语气开始呼叫市民的协助。
　　……这里是市内保安部。通知各位第九层的市民。我们发现有身份不明的魔法士潜入了市内并正在使用伪造ID潜伏于本层内。各位市民请协助进行ID提示——
　　最初以为是自己二人的事情暴露了，但是听到广播的内容之后似乎情况有些奇怪。那就是迷之入侵者偏偏从第二层的特别关卡侵入了市内。
　　因为太蠢了，所以反而无话可说。
　　那里配备了对魔法士用的传感器这种事情，玛丽亚早在很久之前就已经知道了。不是如此的话，谁会喜欢使用建材搬运通道这种麻烦的路线啊。虽然不知道是哪里的什么人，还希望他不要给别人添麻烦。这边明明为了不被察觉的侵入军队而多加小心了，发生这种骚动的话一切的一切就都被破坏了。
　　“……太不象话了……”
　　无意识地砸了下舌，将已经喝光了的红茶罐扔到垃圾箱之后从座位上起身。为了不引起周围人的怀疑，以尽可能平缓的脚步走向楼梯。和从三楼资料检索室下来的祐一合流之后不显眼的走向出口。
　　祐一的侧脸无心的浮现出了紧张的神色。
　　“……似乎除了我们之外还有其他的入侵者啊。”
　　“似乎是呢……真是的，想干的话就请干的认真点啊……！”
　　小声的抱怨着走出了图书馆。市内几乎都已经进入了戒严的状态，到处都展开了全副武装的士兵，拦住道路的盘问导致飞行器停滞了下来。
　　“不宜久留呢……”
　　“是啊……伪造ID被发现的危险对我们来说也是一样的。”
　　祐一对玛丽亚的话作出回答，二人交换视线并点了一下头。
　　突然，在玛丽亚的脑内，I-Brain发出了警告。
　　（感知到高密度情报控制）
　　被这完全预料之外的警告吓了一跳，玛丽亚反射性地转过身。
　　转过身后，就对自己的眼睛和I-Brain产生了怀疑。
　　有一位少年。
　　前几天袭击港口的时候和玛丽亚战斗的，那名“骑士”的少年。
　　右手握住小小的骑士剑，缠绕着展开途中的自我领域，正从玛丽亚的身旁奔驰而过。
　　左臂还抱着一名少女。
　　有着一头绑成马尾的长长金发的少女身体，像是被保护着一样被抱在怀中。
　　少女搂着少年的脖子，紧紧地闭着双眼并且把脸靠在少年的肩上。
　　难道说，这样想到。
　　一瞬的交错。
　　下一个瞬间，完成自我领域展开的少年的身体，在半透明球形摇晃的包裹下从玛丽亚的视线中消失了。
　　“谢菈……！”
　　就在要忘我地跑出去的瞬间，祐一用力地抓住了自己的肩膀。
　　“放开！那孩子被，谢菈被……！”
　　为了将那双手甩开，玛丽亚激烈地挣扎起来。
　　“……冷静点！”
　　“为什么那孩子会在这种地方！那孩子名命名应该在家里等着的！呐，祐一！”
　　说到最后已经带着哭腔扑到了祐一的身上。
　　祐一紧紧盯着少年飞去的方位。
　　静静地，摘下了遮阳镜。
　　“……我去。”
　　“诶？”
　　“以你大脑的状态是无法实战的。……把‘红莲’给我。”
　　“但是……我……”
　　“快点！”
　　“诶……啊，明，明白了。”
　　祐一的一声大喝之下，玛丽亚终于取回了冷静。从切开空间做出来的次元口袋中，将长大的骑士剑取了出来。
　　“……你就乖乖地躲到哪里去”，祐一握住了真红之剑的剑柄，“明白吗，就算是弄错也不要使用I-Brain。有危险的话就一个人逃走。”
　　留下这句话之后无声地踏向地面，飞上了合成影像的天空。
　　玛丽亚只能呆呆地目送着他的背影。
　　“……别开玩笑了。”
　　立刻回过神来紧跟在后面追了上去。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　（“自我领域”展开。时间单位改变）
　　在时间停止的幻灯片一样的街道上，迪全速的奔驰而过。横穿受到盘问而停下的飞行器队列，从全副武装的士兵的缝隙中擦身而过，朝着第九层的出口奔跑着。一切都被冻结的无音世界。完全覆盖住天空的黑压压的一大群军用飞行器。装甲车轮胎卷起的纱状砂块。接受ID检查的市民的胆怯表情。宣告着禁止外出的街头立体影像显示器。
　　右手握着骑士剑“阴”，左右抱着谢菈娇小的身体。
　　没想到会在一天中第二次陷入以这副样子来回奔跑的境地。
　　虽然谢菈就如看上去的一样轻，但是那也不意味着是“可以轻易抱起来”的程度。差不多左臂已经开始疲劳了，可还是咬紧牙关忍耐着。迪放弃抱住而一起跑在理论上虽说是没有问题的，不过只要有些许没跟上脚步的话她就会从自我领域的效果范围内踏出去，从而导致构造无法维持使领域消灭。因此像这样由迪抱着是最恰当的手段。
　　至于谢菈则是双臂环绕住迪的脖子，不仅如此还用力地抱住。和闯过关卡那时的样子不一样，纤细的后背正颤抖着。
　　“谢菈……害怕吗？”
　　“……害怕什么的，才没有……”
　　胸口开始痛了起来。冰冷的自我厌恶正逐渐滑入肺和心脏之间的缝隙。
　　我就是个笨蛋。
　　感知情报控制的探测器会配置在关卡处这件事，迪丝对其毫不知情。大概是作为牵制Factory的对策，而被军队隐瞒起来了吧。自己就这样中了全套，不偏不倚的导致了最糟糕的状况。
　　展开着自我领域的这个状况下，就可以不被任何人看到的在市内移动。但是能够就这样平安逃出第九层是不可能的。已经如此大规模的展开了部队的话就当然……
　　穿过主干道，在到达层间联络通道入口的时候，迪停下了脚步。
　　预想中的东西就出现在那里。
　　可以轻松让四台飞行器并排通过的巨大长方形隧道入口。在那前面并列着三个，直径约一米的黑色圆形面板。
　　电磁杂音放射设备——也就是所谓“干扰发生器”。
　　虽然只要是稍懂一些情报控制理论的人就都知道的事情，魔法士的情报控制对电磁场的干扰抗性极端的弱。有名的是“船在云中无法飞行”这句话，带电云层内部发生的高等级电磁场摇晃会在情报之海中形成类似电脑病毒的特殊构造，从而导致进入其中的魔法士的I-Brain以及船的电脑机能停止。所谓“干扰发生器”就是通过放出一定波长的电磁波从而人为引发这种现象的对魔法士用兵器。
　　或者是将大型的设置在据点从而阻挡魔法士，或是使用小型化型号与魔法士的I-Brain直接连接用作拘束装置，普通情况下所说的“干扰发生器”就是指这种类型。在迪见过的范围内，配置在这个隧道前的是效果范围有五十米的型号。以隧道入口为中心一旦踏入范围之中，I-Brain的机能就会收到妨碍，“魔法”的效果就活显著的受到限制。而且在干扰发生器的周围还有一群全副武装的士兵设置了检查点，正虎视眈眈地张开大网打算捉住魔法士。
　　简单的说，就算使用“自我领域”，想要突破那里也是不可能的。
　　……该怎么办。
　　迪咬紧了嘴唇。
　　“身体能力控制”的话就不会有任何问题了。在“自己的体内”这一封闭的世界中产生效果的身体能力控制就算进入了干扰发生器的下过范围内也可以想办法启动。虽然出力会下降到平时的百分之三十，但以普通人类为对手的话依然是十分足够的数字了。
　　自己一个人的话就可以突破那里。
　　但是。
　　“迪君……现在要怎么办？”
　　怀中的谢菈的表情染上了不安的神色。
　　没错。
　　抱着谢菈启动身体能力控制的话，没有I-Brain保护的这孩子绝对会受重伤的。
　　那样的话就没有可选择的余地了。
　　也就是说，只要把那台干扰发生器破坏的话就没问题了。
　　“谢菈，你先稍等一下。”
　　跃入高层建筑那柱状的阴影中之后解除自我领域，将谢菈放了下来。
　　拼命地做出一张笑脸，抚摸着谢菈的头。
　　“马上过来接你，请呆在这里绝对不要动。”
　　还没等回答就转过身从背包中拔出了骑士剑“阳”。
　　以此为信号，脑内开关切换到了“战斗模式”。
　　（“身体能力控制”发动。运动速度，知觉速度定义为五十三倍。）
　　跳回到主干道上，对着层间联络通道的检查点冲了过去。士兵们一起架起了电磁射出式的机关枪，扣下扳机。射出的子弹震动了空气，成群结队地袭击过来。但是在迪提高到五十三倍的知觉中，秒速一千二百米的子弹只不过相当于小孩子投出的石子一样。以最低限度的动作从子弹与子弹之间的缝隙中穿过，同时将逼近到眼前的一发用骑士剑弹开。
　　用了不到一秒就冲刺过了二百米的距离，下定决心踏入了干扰发生器的效果范围内。
　　（系统错误。处理速度低下。运动速度，知觉速度重新定义为十五倍。）
　　额头内测传来刺痛。视线中映出的所有物体忽然激烈地提高了速度。实际上并不是世界加速而是自己减速了这件事正由I-Brain的系统信息传达出来。
　　高等级的电磁场中，脖子的附近开始产生麻痹。
　　勉强避过不容分说就射过来的子弹，用了零点五秒到达了第一台“干扰发生器”近前。对着覆盖着强化碳纤维装甲的黑色面板，用双手的骑士剑突刺过去。
　　（骑士剑“阴阳”情报解体发动）
　　遵从I-Brain的演算，骑士专用剑型设备“阴阳”的情报解体能力被发动。构成干扰发生器的强化碳纤维和金属分子的情报构造体被从“情报之海”的内部侵入，消去。从“情报”一侧被否定了存在的干扰发生器也无法再维持其“物质上”的存在，瞬间开始崩解成砂子一样的东西落下。
　　紧接着收刀脚踏地面，侧步回避开从后方飞来的子弹群。就这样跳了三步到达第二台干扰发生器，破坏。I-Brain所受的复合得到了缓解，运动速度和知觉速度恢复到了“三十二倍”。
　　……还剩下一个。
　　思考着，架起骑士剑刚打算踏出的瞬间。
　　被加速的视线边缘映出了最不希望出现的东西。
　　谢菈在那里。
　　距离迪遥远的后方，二百五十米的地方。谢菈不知道什么时候从高层建筑的阴影中跳了出来站到了主干道的正中。
　　双手交叠在胸前，正露出迪至今为止看到过的最高兴的表情紧紧注视着这边。
　　对于就要贯穿自己胸口的秒速一千二百米的子弹，完全没有察觉。
　　——在思考之前，I-Brain先动了起来。
　　（“自我领域”展开。时间单位改变。……警告。I-Brain感知到异常。危险。“自我领域”被解……）
　　干扰发生器中发出的“情报干扰”侵入了I-Brain，察觉到危险的I-Brain将“自我领域”解除了。迪将那个解除进程强行终止。就以大脑被病毒包围的状态，以光速百分之六十的超高速运动奔回主干道，抱住谢菈的身体跳了起来。
　　比子弹将少女的心脏击穿更快的。
　　（脑内错误。全系统强制终止。再启动为止必要时间六十秒。）
　　总之就这样抱着谢菈跳入柱子的阴影中就是极限了。两把骑士剑从手上滑落，一下子倒在了砖铺的步道上。即使停止I-Brain的机能，大脑依然像被钉子钉入一样疼痛。像是要将谢菈压倒一样的状态伏下身，拼命地将悲鸣压住。
　　“迪君？怎么了？很痛吗？——迪君！”
　　就连对这个声音作出回答都做不到，按住脑袋总算是站起身，然后注意到了。视线的远方，主干道的对面，高层建筑与高层建筑间夹着的狭窄通道。
　　正架起电磁射出式的机关枪的另外一队士兵。
　　I-Brain已经停止的这个状态明明应该看不到的，扣下扳机的瞬间正似乎清楚地映入眼底。
　　用自己都难以相信的敏捷动作作出反应，拉过谢菈用后背保护住。或许是注意到了枪口的存在吧，谢菈发出了悲鸣。迪只能束手无策的咬紧牙关等待着下一个瞬间就会到来的冲击。
　　
　　
　　真红的闪光将空间切开了。
　　
　　
　　对于发生了什么完全不能理解。
　　眼见出现了什么人的背影。
　　[[IMG,7f6d3c5d64e122a1c355cf8f21b1a561,400,610,61960]]
　　短短的黑发加上经过锻炼的高大身躯。
　　黑色的长外套翻飞，他的手上握着真红的骑士剑……
　　“……红莲……”
　　像是回应迪的呢喃一样，男人转过身。
　　“没事吗？”
　　在说出这句话的同时“红莲”模糊了一下，男人左侧一米左右的空间溅出了火花。那是飞来的子弹被骑士剑打落这一事实，迪君一下子就明白了。
　　这个人是，骑士。
　　“……黑泽……祐一？”
　　“没错。已经知道了吗……？”
　　低沉的声音这样说完，黑泽祐一超迪伸出手。
　　“不好意思啊，没有时间说明了。I-Brain可以动起来吗？”
　　抓住他的手站起身，迪握紧了骑士剑“阴”和“阳”。
　　（I-Brain再启动。损伤率百分之三十二。演算效率低下。）
　　“……没事……。总算是启动了。”
　　祐一点头，挥剑再次将子弹打落。没有看向攻击方向。只凭借流入I-Brain的周围情报就将攻击点完全预测出来了。
　　“……可以下到第一层的路线恐怕已经被封锁了”，将剑收回，看向迪的身后，“有没有什么地方可以让这孩子藏起来？”
　　对于这句话，迪才终于想起了谢菈的事情。
　　“对了……！谢菈！没事吗？谢菈！”
　　转身将她抱起来，但是谢菈完全没有反应。看来似乎是昏过去了。
　　“谢菈……抱歉……”
　　“就让她睡着吧。那样的话对我也有好处。被她知道我在这里的话就麻烦了。……那么，能让那孩子藏身的地方呢？”
　　祐一再一次重复了同样的质问。迪思考了一下，
　　“……去上面……去第十层的话，会有办法的。”
　　第十层因为集中了政府的重要设施，反而导致军队的行动会变得困难。不管哪里都好进入Factory设施，用不被军队发现的秘密直通线路和库蕾雅取得联系的话……
　　“这样啊……”，看到祐一一瞬间露出了思考的样子，“那么，这孩子就交给你了。我来当作诱饵，趁这个机会去突破检查点。”
　　这样说着的瞬间，检查点的方向响起了爆炸声。
　　惊讶地看过去，迪漏掉的最后一台干扰发生器无影无踪的消失了，连周围的士兵也一起被吹飞，正从地面上升起烟雾。
　　祐一轻轻地砸了一下舌。
　　“……总之，这孩子的事情就交给你了”，说完架起了骑士剑。
　　迪移回视线的时候，自我领域已经在祐一的周围展开了。
　　“请等一下！您是！”
　　这句话只是融解到了空虚的天空中，祐一的身影已经不见了。
　　犹豫的时间都没有。
　　从一瞬间的失神中恢复过来，迪立刻采取了行动。骑士剑“阳”被放回背包并背在肩上，接着抱起失去意识的谢菈。将飞来的子弹用右手的“阴”弹飞，跳跃似的站起身。
　　“谢菈……就稍稍一下，请忍住。”
　　右手架起骑士剑，左臂将谢菈的身体牢牢抱紧。
　　迪冲向了联络通道检查点。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……噢。这样……”
　　在那之后两个小时后，第十层，Factory实验设施A栋内，医务室。
　　听完了迪的说明之后，库蕾雅用冷淡的声音说到。
　　“……怎么？把平民的女孩子卷进来，还差点成为了罪犯啊。”
　　在那之后，突破了严重混乱的检查点的迪先前往了第八层，然后被了避人耳目中途停下了I-Brain，通过工作人员用的狭窄通道绕远回到了第十层。就算是迪也是有这种程度知识的。通往第十层的途中发现了过去见过的Factory研究员，二话不说就让他用飞行器载上自己，总算是到达了实验设施。
　　熬夜了四天的研究员虽然对于“下面发生了什么”感到不可思议，但是用微笑糊弄过去了。那副样子的话，别说是和迪一起的女孩子了，就连让迪坐上飞行器的事情都不会记得吧。
　　穿过设施的门，避开他人视线进入医务室，确认了没有人在之后让谢菈睡在了床上。这里医务室的医生是以忙于研究而无视患者而闻名的。使用直通线路与宿舍的库蕾雅取得联系，她慌忙地奔过来是在三十分钟前。
　　接着迪总算是将迄今为止的事情说明完了。
　　随着说明的进行，库蕾雅的表情经历了从惊讶，到愤怒，再到呆愣的变化，最后几乎变成了干笑。
　　“……真是的……从一大早就出去还以为是认真的在执行任务，结果是什么？和‘下面’的女孩子关系好起来，然后在图书馆约会？”
　　“所以啊……都说了这是为了对事件进行调查……”
　　“那么，应该还有其他方式才对吧。”
　　眼罩中央画着的朱色单眼正盯着迪的脸。像是逃避似的移开视线，库蕾雅却追上来继续盯着脸看。
　　这种时候的库蕾雅相当的恐怖。
　　“说到底，为什么之前不先来和我商量啊！就算不特意使用魔法，能够穿过关卡的方法也和山一样多哦。”
　　“……抱歉。”
　　库蕾雅所说的句句都切中要害，完全无法反驳。迪只能低着头咬紧嘴唇。
　　接着。
　　突然库蕾雅的手抚摸起自己的头。
　　惊讶地抬起脸，库蕾雅正一副拿你没办法的样子笑着。
　　“……嘛，算了。迪也用迪自己的方法拼命地在做了呢。关卡配置了传感器这种事就连我也不知道。……而且，慌忙地对军队投降，没有亮出Factory名号也正好。因为军队那群家伙把我们当作眼中钉，迪和那孩子会怎样就不知道了。”
　　打断了对话，转身面向医务室里面的床。
　　“差不多该醒过来了呢……那我就先回去对那位‘黑泽祐一’进行调查了哦。你就负责照顾那孩子，差不多打起精神之后送她到北部的层间升降梯去。……姑且你说不定已经被下面的士兵看到长相了，今天还是不要从这层出去会比较好哦。”
　　从口袋中取出了卡片和资料碟片各一张并扔了过来。
　　在空中将其接住之后，迪哑然了。
　　“库蕾雅……这个……”
　　“伪造ID。当然了，不是你做的那种粗糙的玩意儿哦？那边的碟片里存入了程序，用那个输入个人资料……做法你知道吗？”
　　“知道是知道……才不是这个，为什么会有这种东西！”
　　库蕾雅“嘿嘿”地笑了起来，接着一副得意的样子挺起胸。
　　“那个东西啊，并不是需要才做出来的，而是之前就做好了的，到了必要时候可以拿来用的东西哦。给我好好记住吧。”
　　
　　
　　谢菈睁开眼睛差不多是在不到一分钟之后时候。
　　在床上坐起身，呆呆地环视起充满了药味的医务室。
　　“……啊，迪君，早上好。”
　　“早上好。”
　　迪作出回应，将擅自借用水壶中的热水泡的红茶放到了枕边的桌子上。
　　“没事吗？有没有哪里痛？”
　　“诶……？啊，是啊……我……被射中，啊嘞？”
　　似乎终于想起了短短两个小时前的事情。谢菈摸索着在自己身体上寻找，确认了到处都没有伤口。
　　“……是迪君来救了我吗？”
　　“诶……不，那是。”
　　那位名叫黑泽祐一的人……刚想这么说的时候想起了两个小时前的事情。
　　“被她知道我在这里的话就麻烦了”——祐一这样说过。
　　事件重要线索的人物，那个人的这种立场虽然就算到了现在依然没有改变，但是那个人是迪和谢菈的救命恩人。而且把救了谢菈的是那个人这件事说出来的话，接下来就会变成“为什么祐一会在那种地方出现呢？”这样的情况，对话就会变得没完没了。
　　想到这一点，于是决定隐瞒起祐一的事情。
　　“嘛……算是吧。”
　　“这样啊。”
　　谢菈的嘴角有了些许放松。
　　“那么，不道谢的话可不行呢”，干脆地低下头，“迪君是我的救命恩人呢。”
　　被那张纯真的表情看着，胸口就疼痛起来。
　　有错的明明是我。
　　我如果更多动脑筋的话，更认真考虑的话，更振作一点的话，让谢菈面临危险这种事情明明就不会发生了。
　　“……再多睡一会儿更好哦。现在正为了谢菈重新制作ID卡。因为这一次是我姐姐做出来的更正式的东西，所以即使不用冒险也没关系的哦。”
　　“迪君原来有姐姐吗？”
　　“恩……下一次介绍给你认识。”
　　谢菈说着“那就约好了”，有老老实实的躺到了床上。迪也将携带终端启动，开始伪造ID。和迪制作的无聊的卡片不同，库蕾雅的“作品”就连细节都真正好好做了出来。
　　难道说，不会是从司令本部把ID的基本资料，偷出来了吧……
　　一边想着这种白痴的事情一边继续着作业，忽然谢菈发出声音。
　　“……迪君。”
　　“什么？”
　　依然看着终端的画面回应到。
　　“魔法士还真厉害呢。”
　　“诶？”无意识地抬起头。
　　谢菈依然躺在被子里，只有眼睛以上的部分正露出来注视着迪。
　　保持着脸的一半藏在被子中的样子继续说到。
　　“……虽然在图书馆说明给我听的时候还不太明白，但是实际亲眼见到之后总算是理解了。那就是魔法士呢。……我有些看得入迷了。”
　　“啊……”
　　这样啊，这样想到。
　　那个时候，谢菈从柱子的阴影中跳出来，差点被子弹击中的时候。
　　这个孩子正看着自己，看着“Dual No.33”.
　　“迪君……很帅气。”
　　产生了一股不可思议的心情。
　　被这个样子说还是生来第一次。
　　——迪一直认为自己是一事无成的废物。
　　是缺陷品的兵器，一直这样认为着。
　　是这种派不上用场，一件事都做不好，无论是杀人还是保护人都做不到的失败作品。因此，就算自己被处分掉作为母核的实验体，只要能为什么人派上用场的话就没有关系了，自己就是这样想的。
　　但是，对着这样的自己，这个孩子说了“帅气”。
　　忽然，这样想到。
　　假如，自己的力量为了守护这个孩子而使用的话。
　　自己通过挥剑，能让这孩子幸福生活的话。
　　那样，难道不是很快乐的事情吗？
　　那样，难道不是有意义的事情吗？
　　“……迪君？怎么了？”
　　“……什么事都没有哦。”
　　迪轻轻地笑了。
　　发自内心的笑已经久违了呢。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　脑内时间宣告了“下午六点三十分”。
　　听到了有什么人敲打玄关门的声音，玛丽亚一下子抬起头来。
　　抬起头之后发现房间内很暗，这才想起自己没有开灯这件事。从椅子上站起身，按下墙上的开关，打开了起居室的灯。用桌子上的毛巾擦了一把脸，深呼吸了一次调整好气息。
　　“光使者”的质量感知能力告诉了自己女儿的归来。
　　在那之后——玛丽亚和祐一从军队的追击下逃跑并通过建材搬运通道逃出，到达位于第一层的家中位置已经过去了四个小时。这段时间中，玛丽亚就坐在起居室的桌边，一直等待着谢菈的归来。
　　祐一虽然说了“万不得已的话就由我去迎接”，但是怎么可能那样从容的呆下去。开始憎恨起无法自己全力行动的身体，如果谢菈不回来的话该怎么办，该怎么办，就一直考虑这这些过去了四个小时。
　　拖着摇晃的身体走向玄关，打开门。在门对面的是年满十岁的女儿正低着头站在那里。
　　将即将溢出的泪水拼命地抑制住。
　　聚集起意志的力量，装出冷淡的声音。
　　“……还真是相当快啊。”
　　谢菈的身体颤抖了一下。因为已经超过门限一个半小时了，这也是理所当然的。即使如此还是抬起头，笔直地看向这边。
　　“妈妈，我……”
　　“不想听你解释。快点进来……还是说，想要整晚在那里冷却脑子？”
　　谢菈像是要说些什么似的张开嘴，接着又低下头，“……我知道了”这样回答。像是避免看到玛丽亚脸色的样子走过玄关，横穿起居室，在就要进入自己房间的时候停下脚步转向了玛丽亚。
　　“……妈妈。”
　　“少啰嗦”，玛丽亚冰冷地打断了她的话。
　　谢菈“是”地回答了一声，接着背对着玛丽亚转过身。明明受到了母亲如此不讲道理的对待，可是哭泣也好，愤怒也好，喊叫也好都没有。
　　娇小的背影消失在了门的对面。
　　接着无声地关上了门。
　　——到这里就是极限了。
　　无法忍耐翻腾上来的呕吐感，跑向了洗手池。严重的目眩让膝盖开始颤抖，不扶住墙壁的话就连站立都做不到。为了不让隔壁的女儿注意到而关上门，把水龙头开到了最大。像是要将胃里的一切都吐出来似的不舒服感已经无法收住，直到不断吐出混着血的胃液之后才终于停止。胸口和大脑像是被挖空了一大块。拖着摇摇欲坠的身体回到起居室，瘫倒在椅子上，把脸贴到冰冷的桌子上试图抑制住目眩。
　　“——难受吗？”
　　祐一的声音。
　　玛丽亚这才第一次意识到黑衣的男人就站在自己身旁。
　　“……这就是自作自受”，从桌子上抬起脸回答道，“对于我的大脑已经是无法使用魔法的状态，明明是很清楚的……”
　　那个时候，祐一救下谢菈的时候，将残存下来的最后一个干扰发生器破坏的正是玛丽亚。追在祐一后边到达那个地方，看到女儿失去意识的姿态的瞬间头脑就沸腾了。
　　回过神来的时候就已经放出了光之枪。
　　“这是最后一次了，玛丽亚。从今以后一切的魔法都不要使用了。继续让I-Brain战斗启动的话无异于自杀行为。”
　　“……不要担心。虽说今天就很乱来了，但是有两周时间的话就能恢复到可以进行通常战斗的水平了。”
　　“玛丽亚……！”
　　“求你了，祐一”，玛丽亚忍耐着痛苦，毅然地抬起头，“请默默地看着我的战斗这一约定……”
　　祐一虽然还想说什么但只是闭上嘴静静地仰视起天花板。
　　“……是这样呢。”
　　“实在对不起了，光是说着任性的事情”，玛丽亚苦笑着转换了话题，“……话说回来，真是吓坏了呢。没想到那名骑士是谢菈的熟人……不过说到底似乎还没有注意到我的事情就是了。”
　　如果那名少年注意到了“光使者”的真面目的话，这个家应该早就被不对包围起来了，而且更不可能老老实实的放回谢菈。既然到此为止依然看不到军队的行动，也就是是说恐怕谢菈和那名少年的相识只是偶然。虽然可能把握到了“光使者”潜伏于第一层的事情，但是应该还没有确定到特定的某个人。
　　关于这一点，祐一似乎也抱着相同的意见。点了一下头，轻轻地抱起双臂。
　　“但是……那样的话，我的出现就是失策了。那名少年看来已经知道了我的真实身份”，用锐利的实现投向玛丽亚，“恐怕……明天也会为了和我会面而来。”
　　“……那样正好。”
　　头痛稍稍缓和了一点。
　　手指按住传来阵痛的太阳穴，玛丽亚站了起来。
　　“好好利用那名少年的话，说不定就可以抓住CITY的动向……反正在我的大脑恢复之前也无法行动……”
　　而且——在心中加上了一条。那名少年对谢菈抱有好意的话，还可以成为万不得已时候的保险。那名少年说不定可以成为这边的棋子，就算没有顺利到这个程度，或许也可以利用那名少年来打乱军队的步调。
　　即使是说不定能够成为女儿朋友的少年，如果有必要的话也可以当作道具用过之后就抛弃给你看。
　　这就是玛丽亚的战斗。
　　……果然，我是最差劲的母亲呢。
　　这句话忽然浮现在脑海中。
　　想到自己真是个过分而且无趣的人类。