　　Omenage 897 12th revolution
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸地下区D8
　　「怪虫坩埚冈兹盖尔」
　　chapter.4
　　向日葵的恩典
　　实在比不上她。
　　真的比不上。
　　当由莉卡以言语挑衅对手时，我全身起了鸡皮疙瘩。即使不直接说明，我也清楚感受到她想表达什么。加入ZOO认识大家后，有所成长的不只是我，无论多寡。「我也慢慢在改变了呢，玛利亚。我从你身上学到了很多。」由莉卡的背影这么说着。那是片既娇小又巨大的背影。话说回来，多玛德君好像说过「大家被我救了很多次」之类的话。我当时还觉得可笑，而现在，由莉卡仿佛拍了拍我的肩，说「那一点也不可笑」。我比不上由莉卡，不过那也无所谓。只是，我依然想变强，速度缓慢也无妨，我要成长到足以支撑我喜爱的由莉卡。
　　我不放心将她交给那种人物。
　　飞燕。
　　我不否认他们在决斗终盘表现出绝佳的合作默契，但我就是不放心。由莉卡在沉睡得似乎怎么揍也不会醒的飞燕身旁施用医术式，表情相当认真——不，由莉卡在治疗伤患时都很认真，只是动作好像特别温柔——不，由莉卡一直都很温柔，只是气氛还是什么好像有点暧昧，感觉不太舒服。
　　玛利亚罗斯当然不会因此就干扰疗程，只好和卡塔力一起板着脸默默看着，由莉卡对两人的视线浑然不觉——这是当然的，她在专心治疗嘛。不过她完成术式后拿毛巾仔细为飞燕擦去全身汗水，请荆王帮忙让他穿上外套，还忧心忡忡地低喃「他会不会有事啊」。由莉卡，你该不会——玛利亚罗斯立刻打消再怎样都不可能成真的想像，可惜它一再复燃，使他不禁和卡塔力对看起来。竟然和半鱼人用眼神相诉无奈，这绝对纯属意外。
　　现在就算了，晚点再处理吧。
　　死鱼是不会说话的。
　　开玩笑的。
　　不过至少有三分之一是认真的，不到一半就是了。
　　因为，他可是飞燕耶？是小猴子，是笨蛋三号耶？即使因为某些因缘际会而和他结伴参加「与7S的七场决斗」，在这之前还算是敌对啊。自己曾遭龙州联合绑架，当时那些人还将一并绑来的佩儿多莉琪交给SmC，害她经历那种惨事。而飞燕和他们是一伙的，而且不是小喽罗，是公会首领。我绝不认同，怎么可以。
　　我知道事情没那么简单，不是我说不行就阻止得了。
　　起先我再怎么样也料想不到事情会如此发展，而且人人各有所求。
　　相信谁也不知道彼此命运将如何曲折、交会、分离，会有怎样的结局。
　　若能知道，就不会伤害他人或自己，并且不再失败，能够守护重要的事物，以最柔和的方式和伙伴或朋友往来，分享心中温暖。
　　但我们——至少是我，没有那么聪明，也没那么机灵。
　　总是一再、一再地犯错。
　　纵然希望能不断向前，却连所向何方都分不清。
　　踢路边小石泄忿时，还被弹回的石子敲中额头而欲哭无泪。
　　大家都是如此狼狈、滑稽、笑中带泪、踉踉跄跄地走下来的吧。
　　我赤着脚踩在尖锐碎石上，痛苦、流血、步履蹒跚，听见有人呼唤而勉强抬头查看。由莉卡不是催我加快脚步，而是要我看看她的步伐、背影。你想怎么做、你该怎么办之类的问题，她一次也没问。那些是我该自省、自问的问题，也是我再差劲也能做到的事。我想怎么做，我该怎么办？
　　好痛。
　　好可怕。
　　但无论如何，我只能选择继续走下去。
　　我想继续走下去。
　　不愿原地踏步。
　　只要我仍有心前进，要我放心跟上而前行的人，将不时牵我的手、推我的背，助我前进。
　　我有种预感。
　　我将受更多的伤、更多的挫，或许双脚会再度萎靡不振。所以我要先站稳脚步，有狂风暴雨，就默默忍住等待黎明，不做无谓的抵抗。那只会平添痛苦，别做的好。我不想多受伤，不想再看见自己刻出的伤口。那伤口必定很深，深得可怕，深得难以愈合。我让那家伙受的就是这样的伤。
　　我完全不知道自己应如何面对，也对届时该怎么做一点头绪都没有。心脏涨痛，喉咙干哑，舌头紧紧黏在嘴里动也不动。我已经在这岩石凿出的阶梯向下了一段时间，走得很不安稳，想扶岩壁却又收回了手。虽然头顶上吊了许多灯火，仍改变不了这梯道的阴暗与狭窄。我们一行人走成一列，最前头是亚克赛尔，再来是那家伙，然后是蓓蒂、约格和由莉卡。荆王抱着熟睡得没那么容易醒来的飞燕，玛利亚罗斯前面是皮巴涅鲁，背后是多玛德君、莎菲妮亚和卡塔力等观战者三人组。
　　玛利亚罗斯握紧右手再试着摊开。
　　没问题。
　　我的身体能随我的意识确实动作。
　　不听使唤的是我的心，而身体偶尔会被心影响，变得难以掌控。
　　我还需要跨越多少痛苦，才能认同自己从里到外的一切呢。我在这险峻的长远道路上伤了许多人，也伤害了自己；有时痛哭，有时强忍泪水，但是这条路真的有所谓的尽头吗？
　　我敢和那家伙说话吗？
　　我问得出口吗？
　　库拉尼是谁？那个人做了什么？和罗肯是什么关系？过去发生了什么，让你受了怎样的伤？是那道伤让你那天痛哭的吗？你哭成那样，是——因为我吗？
　　我们第一次见时，你是怎么看我的；你救了我那么多次以后，又是怎么看我的。这些问题，我从来都没想过。你救了我，我却几乎没道过谢，甚至打你、踹你。但你总是神情自若，无论我说什么做什么都不会改变，到了下次见面又是满口白日梦般的蠢话。无奈的我虽伤透脑筋，可是你就是死缠着我，怎么赶也赶不走。我只好改变态度，随你高兴，你也表现得无所谓。真的吗？你真的无所谓吗？我的言行一次都没伤到你吗？我加入ZOO之后，你就突然消失了。我以为那是反对我加入公会的你在闹脾气，但我偶尔会觉得你正在暗地里窥视着我。像看就到我面前光明正大地看嘛，真是个怪人，不过对我来说这样也好，至少不用听你的长篇大论。我想得很简单，一点也不放在心上。你多半是有事抽不了身，去做些你不得不做的事而已吧。那段时间，我完全没想像过你的心情。
　　我都知道。只要是你的事，我全都知道。
　　啊啊——
　　也对，或许真是那样。
　　在我诸事不顺，一个人急得跳脚的时候，你突然现身耍白痴，让我发飙、泄恨，心里也舒服了些，想着「没办法，人生就是有起有落，明天再加油吧」而转换了心情。我在加入ZOO后怀疑自己是不是太弱而该离开时，你也说我应该留在ZOO里。
　　你自己也很喜欢他们吧？
　　没错，就是那样。你怎么知道？为什么你……？
　　因为爱。
　　你白痴啊。我忍不住笑了。
　　我终于看到你的笑容了。
　　啊啊，受不了——
　　事实就是那样子吧。一直都是那样。
　　你一直悄悄、柔柔地拥抱着我。
　　然而，我却一点也不了解你。
　　然而，你也从不要求我了解。
　　只是到了再也压抑不住时，在我怀里痛哭而已。
　　阶梯结束后，取而代之的是一条平坦的通道，尽头有扇木制的门。被溅了一身血的亚克赛尔走到门前转身，可见门后就是第三场决斗的会场。果然没错。
　　「好了各位。」
　　亚克赛尔做作地轻咳一声。
　　「这扇门后就是第三场决斗的会场。」
　　「可以跳过那些客套话，直接说明规则吗？」
　　自然就脱口而出了。亚济安转头看我。即使他没经过由莉卡治疗，但脸上的伤已经好得差不多，只剩些痕迹。由于我已经察觉了这件事，所以并不讶异，只让我再次感到，我真的对那家伙一无所知。就拿现在回过头，想找出什么般看着我的蓓蒂来说好了，她又了解那家伙多少。
　　胸口有如火烧，揪了一下。
　　这是为什么呢。
　　「悉听尊便。」
　　亚克赛尔鞠个躬移到门边，门上钉了面同样的方形金属板，板上刻的上古高位语比前两场决斗多了不少。看来不是普通的厮杀，而是更为复杂的「竞赛」。
　　「请恕我冒昧，就由我亚克赛尔替各位将内容译为共通语吧。」
　　玛利亚罗斯猜中了。
　　第三场决斗需要三名参赛者，此三名不得参加第四、五场决斗。问题在后头。
　　这场决斗中，对方是负责攻击的A队，我方是负责防守的D队。D队有块称作堡垒的阵地，但所谓的防守，并不是死守堡垒就能取胜。D队的胜利条件，是在限制时间内「逮捕」A队三名成员。
　　而逮捕需要经过特定程序。光听亚克赛尔介绍虽有点难想像，总之A队的参赛者胸前都贴了三块布，布上以共通语写了「代号」。参赛者必须确认代号，并按下堡垒中的按钮宣告代号才算逮捕成功，遭逮捕的参赛者会被关进堡垒中的监牢。换言之，一旦A队全员都进了监牢，D队就赢了这场决斗。
　　但是，只要任何一名监牢外的A队成员在堡垒内，D队就不能按下按钮，而且A队成员只要按下按钮宣告「释放」，就能释放监牢里所有人。
　　此外，A队成员每次侵入堡垒或获得释放，并离开堡垒，即可撕下胸前的布更换代号。布有三块，所以最多能更换两次。当只剩最后一块时，等他们一出堡垒就能按钮逮捕抓回监牢，所以能排除在战力之外吧。
　　限制时间为一小时。
　　假如D队无法在时间结束前捕捉三名A队成员即判失败，必须立刻交出首饰。
　　若D队得胜，则可得到一条首饰。
　　我方输了给三条，赢了只拿一条，尽管极为不平，但相信抗议不具任何意义。玛利亚罗斯抱胸捏着颚尖，脚尖点点地面思考着。三对三，即使只听了规则，能做的思考仍然不少。这不是一场倚赖武力的对决，说不定很适合我……？
　　「让我们看看会场吧。」
　　「当然当然。」
　　亚克赛尔随即开门，门后是约莫五美迪尔见方的房间，眼前不是墙而是铁栅栏，还有上锁的门。那里就是观战区吧。
　　栅栏另一侧是个十五美迪尔见方左右的灰色空间，中央偏观战区的位置有座方柱岩台，台上的红色突起物可能就是按钮；观战区近处还有座圆柱形的金属牢笼，那就是「监牢」吗？从大小判断，的确能轻易容纳三名成人。既然按钮和监牢都在，那这个厅就是「堡垒」吧。
　　堡垒的正面和左右墙上各右一个开口，只要A队不攻来，D队就必须通过开口到堡垒外搜捕A队。目前无法得知开口外是什么情况，刚开始免不了一番探索，但在那之前必须先摸清堡垒的构造。在逮捕至少一名对手前，我方三人都能随意离开堡垒，但一旦逮捕成功，D队就就必须考虑到防守。而派人防守，即代表用在逮捕上的人数势必减少。
　　玛利亚罗斯没有再看蓓蒂的表情，瞥了瞥约格。还是看不出这家伙到底在想什么。先别说信不信赖，连要怎么和这家伙合作都根本无从想像。由莉卡不能出场，当然飞燕也是。没关系，反正我说什么也不想和那只吵死人的小猴子组队。这么一来，人选已经确定了。
　　玛利亚罗斯目光一转，他便心里有数般微笑着点点头。
　　皮巴涅鲁，堪称不信任他还能信任谁的可靠男子，他沉稳的微笑所造成的定心效果不容否认。
　　然后是这家伙吗？
　　坦白讲，我真的很不想选他。
　　他似乎注意到玛利亚罗斯的视线，墨镜转了过来，玛利亚罗斯立刻别开脸，叹一口气。没办法，消去法的结果就是如此，没有别的选择。
　　「那你们的参赛者呢？」
　　「巴席尔德。」
　　那大概是名字吧。亚克赛尔拍手一喊，就有个影子走出中间开口。
　　要称那是人，多少会有点反射性的抗拒。就某方面而言，那只能说是勉强有点人的样子。因此，即使没到大吃一惊的程度，还是能令人倒抽一口气，也有人做出不同反应。
　　「……巴席尔德……？」
　　是接近呻吟的声音。不仅是玛利亚罗斯，所有人都同时朝声音来处看去。
　　那家伙端正得过分的脸庞上，唇边和颊面只剩下凝固的血渍，没有称得上是伤的缺口：淡蓝色的双眸圆圆瞪开，微张的唇半露出紧咬的洁牙。
　　第三场决斗的会场顶端设有不少照明，亮得让那家伙的糟糕脸色一目了然。
　　玛利亚罗斯转回前方。
　　看了第二眼，更觉得那不是个人。别问我那究竟是什么，总之看起来不是人。只是他直立行走又穿着衣物，即使不是人，仍勉强有点人形。
　　他穿的是以黑线织了些复杂图案的白色长袍，胸口不知是黏上还缝上的四角形布块，看来是好几块叠在一起，最上面的是全白，多半第二、三、四块都写了代号。不知怎地，我注意力一直放在他的衣物上。大概是我不想看清他的长相吧，但还是有点好奇。还是别看了吧？不行，对手的长相怎么可以不先记住呢？可是那很恐怖耶？很可怕耶？说穿了，那还满……恶心的喔？
　　探出长袍的手脚实在难以形容，简单来说，就是章鱼或乌贼的脚。密密麻麻的紫色触手不知是伸出还满出长袍袖口或下摆，反正就是露在衣物外，并不停蠕动。当然，虽然那不是会让人看了神清气爽的东西，但根本不算什么，真的。而他的脸——不行，跟头部相比，将那称作「脸」简直是对我的语感挑起一场必败之战。
　　讽刺的是，他的头部是让我认为他是人形生物的一大因素，因为那和人类的颅骨外型相当类似。但也只是类似，并不相同。例如眼窝中一大团细小紫色触手，每条触手末端还系着小小眼珠，鼻腔部位的孔洞也满溢着蠢动的触手。口部不是人那样的上下颚，只是一个圆洞，洞里布满湿滑的红色黏膜，深处有着瓣膜般的构造，一开一阖地像是在呼吸。光是呼吸就能令人产生如此剧烈生理性厌恶反应的生物，还真是稀有。
　　「……好久……不见了……王子……陛下。」
　　瓣膜的震颤好像制造了一点人声。也就是说，他说话了。虽然不流畅也难以听清，但那的确是共通语。他会说话啊。不过这无所谓，总之会说话这件事是可以摆一边的事实，该思考的是说话内容。
　　好久不见了，王子陛下。
　　他大概是这么说的。
　　王子。王子？难道，王子是……？
　　是谁啊？
　　他是对哪个人说的吗？
　　「……老子？」
　　卡塔力「不是不是，老子才不认识那种怪物，不是我啦」似的高速摇手，不过没那个必要。虽然完全看不出来导致大家都差点忘了，但卡塔力的确是个王子，或者该说曾经是。无论如何，卡塔力的故国伊兹鲁哈王国，是个地图上找得出的人类国家。就正常推论，即使是算不上人类的半鱼人卡塔力，也不会被那种怪物称作王子。
　　玛利亚罗斯悄悄叹息，紧咬唇缘。
　　那家伙闭上双眼，在眉间挤出纵纹。
　　嘴唇上下微动，似乎想说些什么，但没有声音。
　　那怪物，巴席尔德蠕动大把触手溜滑地移近。
　　真是梦魇般的画面。
　　「……您不记得……我了吗……真是……真是……令人……意外啊……王子殿下……不……那没什么……您真是……愈来愈……俊美了呢……王子殿下……」
　　「闭嘴。」
　　铁栅栏铿然一震，亚济安槌下了右手。那是愤怒的表现吗，是焦躁的表现吗，还是那家伙其实是在害怕？总之他无疑激动了起来，声音却依然沉静、平板，听不出任何感情。十足不谐调。
　　「闭嘴，不准你再用那张丑恶的嘴谈论我任何事，一句都不准，闭嘴。」
　　「……难得……我们……这么久没见了……」
　　「你以为我看到你会高兴吗？闭嘴。」
　　「……呵呵……呵呵呵……呵呵……可是我们……都很期待……王子殿下您……回来的……那一天呢……」
　　「我怎么可能回去。闭嘴。」
　　「……呵呵呵……呵呵……呵呵呵……」
　　巴席尔德突然就地后退，但不是退缩，一路退到正面开口处。那长袍底下作何构造实在不敢想像，但应有考量的必要。玛利亚罗斯已下定决心。巴席尔德的怪异氛围和恶心容貌固然可怕，但不足以动摇他。反正这几场决斗根本没有正常的对手，想抽到好签是不可能的，全都是铭谢惠顾。
　　那家伙的手仍警压着铁栅栏。
　　并微微颤抖。
　　蓓蒂担心地看着他。
　　玛利亚罗斯深吸口气，转向亚克赛尔。
　　「A队不是有三个人吗？是不是人这部分就算了，但是剩下两个呢？而且，他看起来不像戴着首饰的样子。」
　　「关于他的首饰，这次就由我亚克赛尔代为保管，下不为例。我向各位保证，当各位成功得胜时，我必将首饰双手奉上。毕竟看样子首饰实在戴不上，还请各位海涵。至于剩下的两位，已交由巴席尔德自己准备，敬请期待。亚克赛尔在此先感谢各位的谅解。」
　　「哼嗯。」
　　狗杂碎。
　　总算是忍住了骂脏话的冲动。做这种事只能发泄情绪，现在应该先忍耐，以赢得决斗的方式来出这口鸟气。
　　但有件事必须牢牢记住，就是在「与7S的七场决斗」中期待公平绝对是件蠢事。规则只是单纯的限制，说不定还是为使我方不致过于绝望而设的。
　　回顾起来，第二场决斗也是极不公平。像那道从顶端降下来把会场分成两边的石墙，亚克赛尔从未提及。石墙升起降下的时机也大有问题，那绝对不是一定间隔，怎么看都是对方有个人在观察战况，随时见机操控。石墙第二次升起时，飞燕已将葛温逼入绝境，相信再过不久就能独力打倒葛温，所以操控者为阻止飞燕而升起石墙，让兄弟会合。
　　若追问这点，亚克赛尔多半不会承认，而且就算他翻脸承认「就是有人操控，那又怎么样」也拿他没辄。总之，这些决斗真是差劲透顶。
　　想必路维·布鲁就在某处看戏般观望所有决斗。无论他是怎么看的，他一定正在看，并得意地笑着。虽不知背后有何原因，但从路维，布鲁的角度来想，亚济安的反应应该是正中他的下怀。想得更极端点，或许是输是赢一点也不重要，他只是想拿亚济安寻开心就抓了午餐时间的成员，威胁亚济安玩他的游戏，而且光是这事前准备就够呛的了。
　　他的个性还真的很不错呢，真的。
　　「可以问一下吗？」
　　亚济安像个听见狗说人话的孩子般大感错愕，两眼发直地眨了眨，并「喔，好」地点头。说毫不犹豫是骗人的，但玛利亚罗斯仍横下心，单刀直入地问。
　　「那个巴席尔德是谁啊？如果你知道些什么，希望你能先告诉我。」
　　「……他是……」
　　亚济安淡蓝色的眼眸焦点糊开了似的怱而一晃，很快又清楚映出玛利亚罗斯的形影。
　　「说他是某种僧侣可能不太好懂。某个地方……有一群类似管理者的人，他就是其中一个，应该拥有相当程度的智慧。不过很抱歉，我只知道他是那种生物而已，其他的事我真的不清楚。」
　　「什么嘛。」
　　玛利亚罗斯提眉哼地一笑。蓓蒂的视线好刺眼，简直是凶器。
　　「看你们好像见过，还以为你知道他的弱点咧。这点资讯根本派不上用场。」
　　「对不起。」
　　亚济安闭起眼垂下了头。我说啊，你可以不要这样吗？不要才损你一下就沮丧得这么认真好不好？
　　害我胸口莫名地——
　　刺痛。
　　这样说你，我也是有那么点不太好受啊，我又不是故意想让你难过。真的不是。
　　平常我是不是就这样啊？
　　没什么实力，只有出嘴在行，却不知道在跛什么又爱逞强。从旁观者角度来看，这样的人好像很差劲，又好像不是那回事，总之大概就是这种感觉吧。
　　「哎，算了。」
　　玛利亚罗斯刻意轻声叹息。
　　「反正我本来就没打算靠你。我会参加这场决斗，那另外两个——」
　　「我参加。」
　　玛利亚罗斯已用眼神向皮巴涅鲁暗示过，现在自然没有异议，问题是那个高个子的变态拔牙狂。该怎么求他加入呢，或者说，为什么非得求他不可。玛利亚罗斯侧眼一瞄，却发现他竟然也似乎有所领会。
　　「我也上吧。」
　　玛利亚罗斯心里松了口气，但要表现在脸上还是有点排斥。如果非得那么做不可的话，就只好假装一下了，反正没什么大不了的。嗯——感觉还是不太对，有点怪怪的。
　　最后，玛利亚罗斯的嘴弯成ヘ字，那当然不是喜悦，单纯是不得不接受才勉强答应的表情。
　　接着瞥瞥亚济安，结果和他对上了眼。
　　「……你？」
　　「怎样。」
　　「你……要上？」
　　「我刚才不就说了吗，你没听见？」
　　「这个，我当然——有听见……」
　　「是吗？」
　　玛利亚罗斯耸了耸肩。他感到自己真的不适合演戏，被亚济安那样子盯着看也很难受。话说回来，我为什么一定要装成这样啊，应该是想掩饰些什么吧？也有点想逃到某个角落去。但是，我真的没有说谎骗自己。
　　想不到老实表现自己的心情，会是这么费心的事。
　　「有听见就好。还有——为保险起见，有些话我要先说，不过都是些理所当然的事啦。」
　　玛利亚罗斯叉腰抬高下巴，夸张地板着脸说。
　　「既然我要上，就表示我不是去输的，而且是抱着必胜的决心，我也不会打打不赢的仗。也就是说我有胜算，还非常地高喔，懂吗？好吧，不懂也无所谓。告诉你，我知道你怀疑我的战斗能力，可是我不会永远是以前的我。说得更白一点，我也经历过一些你可能想像不到的苦战，所以希望你不要太小看我。总而言之，我有轻松获胜的自信，根本不用为我担心，你就在这里乖乖观战，不要打扰到我好吗？」
　　「唔，嗯……」
　　比起是被气势压倒，亚济安以更像是错愕的表情用力点头。玛利亚罗斯转向由莉卡，她也微笑的像朵沐浴在艳阳下的向日葵，让玛利亚罗斯自然地跟着缓颊而笑。谢谢你，由莉卡，这真的都得归功于你。或许我还超越不了任何人，但是像这样一点一点地爬回落后的份，至少能让我依稀看见成功的自己。
　　
　　