　　Omenage 897 12th revolution 6th day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸地下区D8
　　「怪虫坩埚冈兹盖尔」
　　chapter.2
　　一无所知
　　「蓓蒂。」
　　那家伙回过头，呼唤伙伴的名字。凄惨。我脑里怱地浮出这个字眼。也许精巧或致密不适合形容人的五官，但他足以如此形容的脸庞已扭曲得令人不忍。嘴唇破了，右眉上方有个明显的创口，左眼睑肿得几乎睁不开，整张脸布满由嘴或鼻孔流出的血渍。被揍成这样居然还能说话，我不经意这么想。我看不出那家伙作何表情，声音也平板得吓人，仿佛不愿让人听出任何感情。不仅是他的模样和声调，其他人也全冻住了。被篝火围绕的厅里虽然闷热，却冷得几乎使人结冻。冷的是气氛，实际上一点也不冷。但我没有感受温度或湿度的余裕，脑里近乎空白。我为何会在这里呢？
　　「能替我火葬罗肯吗？」
　　蓓蒂听了那家伙的要求，想答话似的抖动唇瓣，却在中途受寒气侵骨般浑身一颤，仿佛想甩开什么而摇头。也像在拒绝。「不要，为什么要我做那种事？」还以为那会是蓓蒂的回答，但我错了，她没那么说。
　　「我知道了。」
　　蓓蒂脸色苍白，并带有在火光下依然明显的铁青；答声低哑，宛如发自地底深渊般沉郁、含糊不清。她的声音有这么低吗？
　　蓓蒂跳过壕沟，走到亚济安身旁低语、自呓似的咏唱。那确实是上古高位语的咒语。玛利亚罗斯侧眼看看以右手食指托正眼镜的约格。不，他只是食指抵住眼镜鼻架低着头，没有其他动作。约格没有别开眼睛，透过镜片目不转睛地凝视蓓蒂发动魔术的这一刻，但我不忍卒睹。我办不到，怎么可能看得下去。我不懂自己为何如此，也不知道这是什么情况。罗肯，他是谁呀，熟人还是朋友？对了，是朋友。那家伙是这么说的。虽然大部分都没听清，但的确说过他是重要的朋友。
　　感觉真不舒服。
　　不想多做思考。
　　有种想了会越陷越深，将自己逼入危险的感觉。
　　真想停下来，阻止思绪。玛利亚罗斯抿起嘴，碰着了干燥的唇。头有点晕，还有轻微的反胃。罗肯，被他杀了，被那家伙亲手杀了。他杀了自己的朋友，为何朋友间要互相残杀？实在莫名其妙。别想了，不必多想，现在不是胡思乱想的时候。开玩笑，谁还有力气去想，光是保持站姿、待在这里就够吃力、够勉强了。老实说，我的确想问个仔细。与其懵懵懂懂自己纳闷，我宁愿要他解释一切，好让我决定该想什么、感受什么、做些什么。总之，若不先弄认事实本身和事实间的关联，我也无可奈何。啊啊，可是我知道，我真的知道。这是无可奈何的事。无论如何，这都是无可奈何的事与我知道多少无关。结果没有转园的余地，所以现在才会如此寂静，谁也不打算开口说话。
　　情况实在太恶劣了。
　　原本就不好，现在又变得更糟。
　　恐怕已经糟到不会更糟
　　这是谁的错，谁该负最大的责任。
　　希望不是我。
　　真是丑陋。
　　在这种时候想这种事的自己，实在令人作恶。
　　「罗肯。」
　　是蓓蒂的声音。
　　那声音仿佛是在怀想、惋惜、哀悼，想掩藏悲伤却弄巧成拙，濒临崩溃但极力苦撑，既坚强又依然脆弱、虚幻，犹如待谢之花，想挽留什么却又留不住时落下脸庞的一滴泪珠。
　　「你真是个傻瓜。」
　　「彼此彼此。」
　　那家伙脸上似乎有一抹浅笑。
　　除了笑之外别无选择般无奈的笑。
　　「我们都——」
　　经过深深的吸吐，他说：「走吧」。
　　我终于抬起头看他，他弯下腰，舍起了某样东西。
　　是那个首饰。
　　那家伙以食指钩起首饰，转一圈后紧紧握起。
　　这时，一道突兀的掌声响起。是亚克赛尔。那固然令人不爽，但我及时察觉发火的资格并不在我。亚济安和蓓蒂只是转头瞪视亚克赛尔，什么也没说。
　　「精采，表现得真是精采。恭喜各位赢得了第一场决斗。」
　　某人跟着叹息。我不知道是谁，只确定不是自己。比起叹息，那更像是呼吸困难的杂音。空气闷得令人喘不过气，可能是氧气浓度过低或其他因素。我不知道，也不必知道。
　　「那么，若各位没有特殊需求，就请继续移动到第二会场。希望各位不会感到过于仓促。」
　　「带路吧你。」
　　亚济安冰冷地回答，有如口中吹出了寒风。亚克赛尔不为所动，若无其事地起步。圆形大厅另一头有一扇门，看来亚克赛尔是打算绕行壕沟外缘穿过那里。玛利亚罗斯虽随众人跟上亚克赛尔，却记不得自己前后左右是什么人，对壕沟内侧也全无印象。亚济安和蓓蒂，说不定仍在躺在地上，或者说曾经躺在地上的那个人，罗肯的尸首、遗骨边，作最后的告别。我不知道，什么也记不起。因为我根本没看，刻意不去看。
　　门后是一道窄得不像话的通道。一盏盏灯火吊在岩质的通道顶端，保住了些许光明，但仍晦暗得让这下坡路走起来不甚踏实。为什么这种无聊事我就记得这么清楚？总是胡乱看、听、记这些事的我无聊透顶，全无可取。回头想想，我没有任何手段能否定自己的一无是处。我总以为装作自责、陷入自我厌恶就能解决事情，即使这想法并不强烈。由莉卡也好、莎菲妮亚也好、皮巴涅鲁也好、卡塔力也好谁都好，有谁可以用温柔语气呼唤总是想如此逃避的我吗？我开始喜欢在心底某处这么期盼的自己了。
　　拜托，有人愿意责备、痛骂我一顿吗，能对我说声「全都是你的错」吗？或许事实真是如此，或许不是，然而不知怎地，我就是觉得那能让我好过一些。到头来，我只是想解脱，想摆脱这煎熬，就这么简单。总之我并不担忧任何人，只关心自己，满脑子都是自己，没有别人。这就是我。我就是这种人，这样子比较好。这样就好了。真的，这就够了。
　　因为我不想想像。我不愿意想像那家伙现在正想些什么，恐怕想了也不会懂吧。凭我是承受不了的，我办不到，不可能的。
　　通道越走越宽，尽头是另一扇门。
　　亚克赛尔在门前止步，转过身来。
　　「门后就是第二场决斗的会场。」
　　「那么——」
　　出声的是飞燕。
　　「下一场要怎么打？快给我一五一十说明清楚！」
　　「遵命。」
　　亚克赛尔从门前退开。和第一场决斗一样，门上钉了面方形金属板，同样以上古高位语刻了些句子。玛利亚罗斯完全看不懂，连字形也记不住，大概是根本不想看懂吧。明明攸关性命，却表现得事不关己。
　　这样好吗？
　　并不好，当然不好。不过，这也是无可奈何的事。
　　认为无可奈何的自己也颇令人无奈。
　　「请恕我冒昧，就由我亚克赛尔替各位将内容译为共通语吧。」
　　亚克赛尔纵裂的嘴诡谲地蠕动，就算他行云流水地解释规则，却像根本没说过，但我仍将他的话作了简单整理。
　　首先，第二场决斗是二对二，将在一名参赛者的首饰被夺时宣告结束，同队另一名参赛者也必须交出自己的首饰，且本次参赛者将无法参加第三、第四场决斗。
　　其实，我也是得认真考虑是否该参加这场决斗的，不过我完全没那个心。
　　反正现在的我什么都办不到，派不上用场。我知道现在不是说这种话的时候，可是拿在第一场决斗前说那些漂亮话的自己和现在一比，就让人忍无可忍。然而办不到就是办不到，仍抱着这种心情的我什么事都做不好，在这两人一组的决斗中只会扯队友的后腿。我就是这样找个理由借口不停、一味地逃避。
　　「那就先算我一个吧！」
　　飞燕两拳一撞，舔舔嘴唇说。
　　「我现在不晓得是很烦躁还是气氛太闷，很想赶快大干一场啊。老实说，我本来就为了打个痛快才来的，躲在后面根本不合我个性，实在憋死我了。」
　　「看过会场和我方参赛者后再决定人选也行喔。」
　　「你白痴啊？」
　　飞燕五官扭曲地狠瞪亚克赛尔。
　　「我告诉你，本大爷在想痛痛快快发飙的时候，才不会管什么对手和场地，不知道反而更有趣！凭你这臭怪物也敢剥夺我的乐趣？活得不耐烦啦！」
　　「喔呵呵呵，您的斗志还真是激昂，真是太好了呢。」
　　「总之我要上场，再决定一个就好。」
　　飞燕侧眼看看荆王。荆王转动挂着墨镜的脸，单纯收受他的视线，没有表示参战与否。仅由态度上看，他就像是碰巧在场，对决斗满不在意，认为自己置身事外，但事实似乎没那么糟。荆王颚尖向前轻轻一提。
　　「先开门看看吧。」
　　「悉听尊便。」
　　亚克赛尔开了门，躬身招呼众人进去。那家伙和蓓蒂并肩踏入，随后是约格、飞燕和荆王；杵在原地的我被由莉卡拍拍肩头，才赶紧跟上她和皮巴涅鲁，同时观望那家伙和蓓蒂的背影。他们从未交会视线，虽是并肩，也仍隔了段距离，却有种相互倚附的感觉。或许是因为他们有同样的包袱，也说不定是我想太多了而已。我完全不想和他们一样，也不羡慕。但我想，他们会如此靠近，是在共同经历许多事后造成的结果。我一直不清楚我们是何关系，也不知该如何称呼他，现在也是。只觉得，若改用名字称呼那家伙，我心里也会有所转变。
　　大概只是错觉吧。
　　那家伙的所在之处是那么地遥远，遥不可见，而我对身在远处的他一无所知。我终于能理解蓓蒂为何有那样的态度。「你什么也不知道吧？既然不知道，那这又是做什么？把事情弄得一场糊涂、乱七八糟。」蓓蒂一定是这么想的吧。的确没错，真的就是如此。我无法辩解，束手无策，并深感羞耻，羞得无地自容。什么都不知道就来到这里，让我好惭愧。
　　不同于第一会场，第二会场四四方方，入门处高于场中央约五美迪尔，能够环顾整座会场。宽约十五美迪尔，且有二十五美迪尔深吧。绕场走道上设有栏杆，玛利亚罗斯等人就在走道一角。
　　玛利亚罗斯不愿看任何人的脸，倚着栏杆向下探视。褐色的地板平坦滑顺，同样平坦的厅顶上挂着半永久灯般的照明设备，将会场包围在略红的光线中。
　　两个看似对方参赛者的人坐在场中央一带。乍看之下像是普通人，却如雕像动也不动。什么嘛，还以为会更可怕一点。起初虽这么想，但凝目一看，还的确有些古怪。
　　他们俩都是秃头，颈上挂着和大家相同的首饰。体格上，一人身长体瘦，一人虽称不上彪形大汉，也相当魁梧，肌肉节次分明。
　　壮汉赤裸上身倒还好，眼上缠了绷带似的白布条，这样什么都看不见吧。不过他们视觉如何对我们并无所谓，问题在穿了整身麻布衣的高个子身上。
　　他没有眼睛。
　　这既非玩笑也非夸饰，他真的没有眼睛。
　　双目应在之处一片平坦。
　　但耳朵却宛如弥补其缺失般大得诡异。
　　壮汉两手空空，高个子右手将一条棱棱角角，看似金属制的黑色棒子握在胸前。
　　「一个用拳术，一个用棍法啊？」
　　飞燕嘿地一笑。
　　「看来两个都不依赖视觉。话说当年我的师父爷爷眼睛也快看不到了。没差，只要是爆强的角色，看得看不见都无所谓无所谓。说起来，我还比较希望对手看起来不起眼，事实上却强到爆哩。跟弱者打有什么意思。」
　　「就由我向各位介绍我方两位参赛者吧。」
　　亚克赛尔捏捏领结，装模作样地咳了两声。
　　「较矮的是哥哥霍汪，较高的是弟弟葛温。他们是货真价实的手足兄弟，只是感情坏得可以，爱打架胜过吃三餐。但所谓感情是越打越好，或许他们的感情真的好得教人意想不到呢。」
　　有介绍跟没介绍一样。由于实在太无谓，我连吐槽的力气都提不起来。当然，这场面不适合没头没脑地乱扯，我也没那种心情。
　　这让我不禁想重叹一声，但还是克制住了。
　　谁会上场呢？
　　这原是个无所谓的问题，是谁都好。
　　但我泪腺忽然一松，面部肌肉开始抽搐。肺不太对劲，猛烈收放起来，横膈膜也是。我抓着栏杆不停屈伸，至于为何这么做，我毫无头绪。仿佛是身心分道扬镳，那我该如何重新谐调。算了，怎样都好，我要上场。就这么说吧。那或许并不坏，因为我再也忍不下去。一想到此后自己都保持这种心情，我就头皮发麻。不可以，我随时都能放弃，就是现在不行。
　　不过，真的不行吗？
　　去送死又如何。
　　若我死了，决斗仍会继续，影响并不大。说起来，我这样的绊脚石拖油瓶毫无用处的废渣还是早滚蛋的好。那样子应该会比较爽快些。谁会？谁会爽快？
　　我？
　　是我吗……？
　　「我要唱场。」
　　我一时使不上气，没能将「不会吧」说出口，只是回头。
　　这决定似乎没有让由莉卡拿出多大决心。她表情严肃，灰蓝色的眼眸沉着清亮，而那双美丽静谧的眼注视的不是别人，就是玛利亚罗斯。
　　樱唇浅浅一笑。
　　「我一定会赢的，你先看着吧。」