　　Omenage XXX Xth revolution Xth day
　　不明
　　「unknown」
　　chapter.8
　　困境
　　开什么玩笑。
　　受不了，无聊毙了。这些个渣是怎样，这世界到底是怎么回事？那我呢？我——我想——我是个贪心的人，想要什么就占为己有。我应该总是饿着肚子，一直都是那样，让我变得什么都想要。要钱就抢，要女人就硬上，腻了就丢，烦了就杀。我一直过着那样的生活，怎么样，那有什么不好的？
　　现在，我置身于血海之中。
　　手脚、人头、内脏和性器在浓烈的红色海面载浮载沉。
　　不分男女。
　　只有我还站着。
　　只有我一个。
　　这是第几次了？可笑、无聊，这什么烂问题。几次都一样，知道是几次又如何？我将一条女人的手臂踩得稀烂。她还不错，头脑聪明又有个性，让这种不易屈服的女人乖乖听话的过程别有一番趣味。话说回来，后来怎么了？我强奸她了吗？记不清了。如果我会死在这里，记忆也都不重要了，除了那时候、那瞬间、那制那。蓓蒂，我到底上了这女人几次，让她爽了几次？管它的。亚济安、库拉尼、罗肯、利契耶鲁，他们看起来能成为不错的手下，而我也得到他们了，还有其他人。是这样吗？我不知道。现在我什么都分不清楚，什么都记不起。无所谓，已经不重要了，难道不是吗？
　　结束了，他们全都被我杀了。这是第几次？我已经重复这种事几次了？不知道就是不知道啦，谁记得那么多，就是很多、很多、很多、很多次啦。我完全不后悔，一丁点儿也没有，毕竟这是我的决定。顺我自己的意志，靠我自己的力量，因为想做而做的。我将我求来的东西全都破坏殆尽，因为我非那么做不可。
　　我突然感到极度地疲累，瘫坐在血海之中。啊啊，好臭，臭死我了。妈的（Fuck），这什么味道。还滑溜溜的恶心死了，是因为掺了很多油吗。人类的脂肪、脏器、其中的其他体液，全都和在一起，臭死了，臭到极点。这要我怎么待下去啊，开什么玩笑。
　　「我看没必要重来吧？」
　　远远听见声音。听起来是个自认聪明、傲慢的女人。
　　「反正到了现在也没办法重来，已经回不去、改变不了了，只能走多远算多远。这总比孤零零地一个人走好多了，对吧？」
　　「不如就直接组个公会吧？」
　　「这主意不错嘛。」
　　「好啊。嗯，我也同意。」
　　「是个怪公会也没关系，成员间彼此不高兴打打架也无所谓，只要能坐在一起喝点酒就好了。这种公会应该不会碍到什么人吧。」
　　「可是我不会喝酒。」
　　「又不是一定要喝酒。」
　　「对呀，一起吃午餐也不错嘛。」
　　哈。
　　那是什么鬼。
　　这些垃圾到底在想什么啊？
　　大伙儿开开心心吃午餐？
　　鸡皮疙瘩都起来了。
　　无聊透顶，受不了。
　　「——为什么？」
　　「什么为什么？」
　　女人神色自若地问。还记得上次出其不意地从背后架住她脖子时，她还吓得惊慌失措呢。见她挣扎起来，我便放了她。这是我的计划。当她松口气而露出破绽，我又扑了上去，一口气拉倒她。之后就简单了，要压得让一个女人动弹不得简直易如反掌。我刻意摆出淫贱的笑容吓唬她。结束了，你是反抗不了我的，我马上就会奸了你，别以为你逃得掉。我要让她知道自己的处境，吓得她什么都忘了。我打从心底喜欢女人厌恶绝望的表情，她也会露出那种表情吗？但我根本称不上期待，甚至毫不在乎。
　　我一定是疯了，而且疯了很久。我是啥时开始和那些人混在一起的？库拉尼，都是那个垃圾的错。那时他突然找上我，说了什么「还钱来」的屁话，一回神，我已经像坨屎般倒在暗巷里了。我输了，怎么会这样，我被打倒了。我在鬼门关前走了一遭，几近下意识地找了个没人会经过的暗巷倒下，接着不省人事。不可原谅，我一定要宰了他，绝对要。我一直在找机会下手，应该是这样的。可是，为什么，为何我会——莫名其妙，什么跟什么啊，妈的。总之，我就是在不知不觉之中和他们混在一起了。有够不爽，什么都让我不爽极了。去死，全都给我去死。
　　蓓蒂以冷静过头的眼神仰头看我，害得我那让数十或更多女性吓得发抖的笑脸简直像个小丑。为什么，这娘们是怎么回事？
　　「就算你再厉害，也没办法在没带触媒的情况下用魔术吧？你不认为现在很绝望吗？」
　　「你真以为我不行吗？」
　　「我说的是事实。」
　　「那你就来呀？」
　　「你不抵抗？」
　　「有胆就试试看？」
　　她在挑衅我吗？换个角度想，说不定这娘们说那么多，都是希望我赶快上她。我偶尔也会遇到这种疯婆子。想被我上？这白痴到底在想什么啊，我对妓女才没兴趣。无论是什么女人，我都有办法两三下就让她又哭又叫，我会让她知道她大错特错。什么恋啊爱啊一见钟情还一见发情的都是屁话，我一点也不信，绝对不信，我只会尽情蹂躏她们再丢掉杀掉。事实上这世界什么也没有，不用别人说，我会清楚告诉自己这里什么也没有。别再天真了，你得到的全都是假的，所以才一下就坏了，马上就消失了。这娘们也是个白痴、垃圾，毁掉她，彻底毁了她吧，那样就没事了。我一直都想那么做，那才是我真正想做的才对啊。
　　「真没种。」
　　蓓蒂怱而轻笑。
　　我突然好想上她，想得背脊发麻。
　　「可是我并不讨厌这样的你喔。」
　　可是我讨厌这样，非常讨厌，讨厌得要死。我不是天不怕地不怕吗？那现在怎么样？我怕，怕得受不了，我怕——我、我——会不会就此毁坏。我就像已被毁坏了无数、无数、无数次似的，光是想到说不定又会以自己的手毁了自己就冷汗直流。
　　这实在蠢得可以。
　　混帐东西。
　　已经够了。
　　大闹吧，喝酒唱歌大闹一场吧。
　　「亚济安！还不快表演些才艺给我们看看！」
　　「咦？我吗？」
　　「对，就是在说你。喂！你们想不想看？」
　　「想！」「好喔！快上啊！」「我想看我想看我想看！」「快脱！」「冲啊冲啊！」
　　「看吧，每个人都想看得不得了，不准辜负他们啊！」
　　「……可是才艺……」
　　在n-ebula四楼大包厢中集众人视线于一身的亚济安低头皱眉了一会儿，终于下定了决心，一站直就凝视手上的玻璃杯。里头装了威士忌，还有半杯多。还以为他要做什么，他却突然垂直跳起一美迪尔以上，说不定有两美迪尔高，但没人会因这点小事吃惊。亚机安似乎也知道这点，特别再加了点料。他在空中放开玻璃杯，像只猫空翻一圈，并在着地时接下玻璃杯。
　　唔喔！呀！几道短呼后，是一片哗然笑声。
　　亚济安大概是想不洒一点威士忌就接住玻璃杯吧，结果却一塌糊涂。威士忌在杯子落下那一刻就在空中洒得到处都是，不仅淋了亚济安满头，周围的人也遭殃了。
　　「抱歉，好像失败了。」
　　「笨蛋！只道歉就算了吗！」
　　算了啦，有什么好在意的。几个搞不清楚状况的大白痴安慰起亚济安来，还有些女的不知道在兴奋啥，围在他身旁替他擦酒，恨不得用舌头舔干一样。场面热闹归热闹，但这不是我要的热闹。这样怎么行啊，一群垃圾。没办法，只好由我亲自示范了，宴会上就是要表演这种的才对啊！
　　「——看清楚了！」
　　我一口气脱下内外裤，在某方面盖上白色手帕，坦荡荡地在地上躺成大字。
　　「冲天的白色巨塔……！」
　　「喔喔喔喔喔喔喔！」「呀啊啊啊啊啊！」「超强的——！」「好、好大！」「简直恶心！」「搞什么鬼啊！」「Unbelievable!」「怎么可能啊啊啊啊啊……！」
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！畏惧吧，崇拜吧，你们这些粗鸡！小牙签都给我上吊自尽吧……！」
　　「会、会动耶！一直在抖动啊！」「你到底要现到什么时候啊！」「不准看！祝花不准看！」「可是那好像真的很厉害耶！」「夏、夏子你……！」
　　「怕什么怕！这只是开场而已，好戏还在后头呢……！」
　　「——那、那竟然又……！」「那到底能……」「糟、糟了，手帕快要——！」「快、快把他抓起来啊！」「谁要啊，笨蛋！」「呀啊！」「小、小心您的尊容啊啊啊……！」
　　有人仓皇逃窜，有人开玩笑地膜拜起来，有笨蛋也跟着大脱特脱，有人捧腹笑个不停，有人无奈苦笑。利契耶鲁接到蓓蒂的驱逐命令袭来，我也裸着下半身应战。有人挺我，也有人为他助阵，酒瓶满天飞，酒也下雨似的洒，好像怎么闹都没关系一样。什么都无所谓了，我才不管那么多。
　　「……啊～……头好痛……」
　　一听见我趴在桌上呻吟，奥托米婆婆就拿了杯水摆在我身旁。虽然喝水不会让我好到哪儿去，但总比没喝的好。我宿醉了，想不到我也会有这么一天。
　　「谁教你得意忘形，一口气灌了五瓶波本酒。」
　　「吵死了。」
　　「你以为你是亚济安呀？」
　　吧台传来低沉的笑声，那声音我一听就不爽。
　　「你也老大不小了，应该要知道节制吧？」
　　「闭嘴。」
　　「可是会那样乱来，的确是很像塔里艾洛会做的事呢。」
　　「去死。」
　　你这头发稀疏的中年肥猪，少说得跟我很熟一样。
　　「……去死，你们都给我……去死……好痛……」
　　「我看你才会先死吧。」
　　「少废话，面具男。」
　　「骂人也变得不痛不痒了。」
　　「……痛死我了……我的头……」
　　好难过，快吐出来了。酒根本没退，这还不算是宿醉，才刚开始而已。光是这样就让我的头痛成这样？开什么玩笑。还是去吐一吐好了。
　　我摇摇晃晃地站起「你上哪儿去？」「要你管。」我这么回答蓓蒂后就走向厕所，一进隔间就伸手猛挖喉咙，想不到有只手在我背上摸了几下，恶心得让我吐了个痛快，眼泪都挤出来了。
　　「你还好吧？」
　　「……我看起来像还好吗？」
　　「的确不像。」
　　「我没事。」
　　我啧了一声，以手背擦拭嘴边。冲了马桶、在洗手台洗脸洗手后，火气又上来了。镜子里那张发青的脸真是令人火大，恶心又诡异。那个人是怎样，我现在是怎样，这个世界到底是怎样啊。
　　太好待了，反而让我不爽。
　　那家伙正看着我。
　　我们的视线在镜中交错。
　　他在对我微笑。
　　「没关系喔。」
　　「啊？」
　　「没关系的。」
　　「你在说什么？」
　　「只要你愿意，你可以永远留在这里。」
　　嘿。
　　是吗？
　　说什么屁话。
　　少说那种屁话！
　　我回头殴打那家伙，一点意思都没有，他吃了我一拳就倒在地上。他真的那么相信我，相信到被我揍也无所谓吗？这样的想法闪过我心里。不对、不对、不对、不对，才没有。我踩了亚济安一脚，猛踹、践踏那伪装成亚济安的东西。不对，这不是他，绝对不是。我冲出厕所跑进厨房，拿把菜刀杀死伪装成蓓蒂的东西，还有利契耶鲁、库拉尼、罗肯。好轻松、太轻松了，从来没想过我杀得了他们。不对、不对、不对。我接着杀死奥托米婆婆、杀死卡兹欧、杀死B·B。他们就像人偶，身上会流出红色血液的人偶。可是这不是他们，绝对不是。我在血海中央不禁这么想。不对、不对、不对、不对、不对、不对——不该是这样。
　　「我看没必要重来吧？」
　　远远听见声音。听起来是个自认聪明、傲慢的女人。
　　「反正到了现在也没办法重来，已经回不去、改变不了了，只能走多远算多远。这总比孤零零地一个人走好多了，对吧？」
　　那你不就是想用这种方式重来一遍吗。
　　我早就知道了，都知道了。我已经发现了。
　　这是个陷阱。
　　我就觉得奇怪，而且很久了。「喂，蓓蒂，蓓蒂的冒牌货。就是你。那个不是站在你肩膀上就是在脚边动来动去的——黑色毛球到底是什么生物啊？
　　「这个？这是……」
　　「不用勉强了。」
　　我伸出手。
　　「反正我不认为冒牌货会说真话。」
　　「冒牌货……？你在说什么啊？」
　　「我在说什么呢？其实我也不清楚，只不过——」
　　我抓住那圆滚滚的黑色生物，然后捏烂。
　　「我应该很快就会知道了。」
　　然而，我看见的却是绝对的黑暗，什么也看不到、听不见。犹如失足坠入漆黑的泥淖，喉管肺叶全被泥浆灌满，无法呼吸。我会死吗，还是已经死了？早就他妈的死了吗？这就是，死亡？是吗？还以为死了就是什么都没了，当然什么也感觉不到，完完全全地结束。原来不是吗？死亡之后还要这样痛苦下去吗？那我才不想死，开什么玩笑，谁要死啊，垃圾。
　　「——啊……呃……呜喔喔喔……！」
　　怎么了，莫名其妙。有光，我睁开眼睛了吗？没错，好像是那样。我看得见，只是看不清楚。这是——这里是——水？水底下？海？池子？是怎样？为什么在水里，我还——能够呼吸？感觉很难受，但我仍能呼吸，没有窒息。怎么可能，这是什么道理？这浆糊似的水、浓稠的液体是什么？
　　我挣扎、扭动，身体各处都碰到了些什么。好窄，窄死人了，妈的。我——被关起来了吗？感觉上，我蜷身抱膝地缩在蛋形的容器中，里面充满怪异的液体，我还能在液体里呼吸。容器本身似乎不怎么硬，使力一推，手指就陷了进去。
　　让我出来！快让我离开这鬼地方……！我在容器里用力敲打，不停地敲。有人在吗？喂！不在就给我说不在啊！果然不行吗。想也知道，我当然知道。等着吧，我会出去的，我要自己爬出去。开什么玩笑。
　　我在容器壁上抓了一阵子，找到一条缝，慢慢撑开，一点一点地挖进去。这过程比想像中更需要耐性。容器是不硬，但很有弹性，而且是半透明的，能隐约看见外面。我忍着不看，专心地挖，挖烦了就咬咬舌头，将痛得膨胀的怒气全灌注在指尖上。挖断右手食指和中指指甲后，我必须同时对抗痛苦和烦躁。一段时间后，我的耐性还是到了极限，张嘴就往容器上凑，嘶咬起来，液体慢慢往那里流去。
　　有洞。
　　开出一个洞了。
　　我插进手指撑大它，奋力扯开。
　　一将头伸出洞口，我就感到内脏全内外翻转似的剧痛，或者说是冲击，有东西不断从口、鼻、耳中流出。那不是别的，就是容器里那堆该死的液体。
　　「——咿啊啊啊……咕啊……唔……呜喔喔……！啊啊啊啊嘎啊啊啊啊……」
　　我跪倒着大吐特吐，在一切流尽之前脑里几乎一片空白。明明再也吐不出任何东西，却仍有什么还留在体内的感觉，让我咳个不停。至少要想办法把肺洗干净，否则哪选用得下去啊。如果能换一组新的，就算其过程要忍受巨大的痛苦，我也要换。
　　「不对……现在不是想这种事的时候。」
　　我提肩呼吸，环顾四周。刚才都那样了，还能有什么好怕的。即使那么想，我仍不禁愕然。
　　简直像内脏一样。眼前一切全都有如铺上内脏，令人作恶，实在很难将这里称作房间，只能说是个封闭的空间。
　　「地」上长了数十个中央微突的圆筒状物体，自己就是从其中之一爬出来的。它们有半透明的外壁，上头网布血管似的线条，就像是特大号的鱼或两栖类的蛋，只是大致上有两处不同。
　　第一，每个卵形物体都有一只那个黑色毛球似的生物坐镇在上头。
　　另一个，就是内容物。
　　是人类。
　　而且是我认识的人。
　　每一个我都很清楚。
　　「米希莉亚……利契耶鲁、凯伊……雷切……夏子、维多利亚……雷吉……」
　　我在最近的圆筒边蹲下，以手指触摸表面，有种有如生物的怪异温度。里面的人不知怎么了。
　　「喂，米希莉亚！」
　　我试着喊她，但没有回应，也没有醒来的迹象。她睡着了吗，表情出奇地平稳。我忽然有种不祥预感而猛槌圆筒，筒内液体随之晃荡，几个气泡溜出米希莉亚的嘴，其他什么也没发生。不、还有。凝神一看，她的表情似乎有些变化，眉间多了些浅纹。
　　「还活着吗？」
　　我回头检视自己爬出的圆筒残迹，有只黑色生物倒在液体里。那时候，我是——对了，我捏烂了它。那一刻，那场蠢得该死的梦——那是梦吧？不知道，总之那场恶梦就结束了。这表示，那全是这生物搞的鬼？如果是——
　　「搞什么鬼。」
　　我又转身，手伸向容纳米希莉亚的容器上的黑色生物，却临时咂嘴作罢。不行，要是随便宰了那个黑色垃圾，害米希莉亚出事了怎么办？既然无法保证绝对没事，就不该轻举妄动。毕竟我根本不知道自己是发生什么事才来到这里、现在又是什么状况，真的一点头绪也没有。我原先应该是正常在睡觉啊，我是喝了点酒，但没有过量，不会醉到忘了自己做了什么。可是后来呢？我一样完全想不起。硬想没记忆的事也没用，还是来想想现在该怎么做。总之，就找几个无所谓的来当实验品吧。蘖、托托、切力这几个应该可以吧，就算他们死了——
　　「这也不行啊。」
　　又想咂嘴的感觉令人恼火，我忍不住叹气，自己生闷气。
　　「不能杀同伴。唉，谁教那是午餐时间的规矩。」
　　我一屁股坐在米希莉亚的容器旁，一面调息一面思考。现在怎么办，我该做什么？铺满这整个空间肉块同样有着温度，真的就像是生物的内脏。难道我们被某种巨大的生物吞下肚了吗，想到就恶心，差劲透顶。首先，要离开这里，来找出口吧。可是，就算能找到出口，我又逃得了吗？我能丢下他们自己逃走吗？还是我应该先设法救出他们？又该怎么做……？
　　「真是的，麻烦死了。」
　　手盖在脸上擦了擦，缺了指甲的右手中指和食指隐隐作痛。痛是无所谓，忍过就好，问题不在那里。
　　是我自己。
　　不知所措而意志消沉的自己。
　　深感羞愧的同时，我不仅没试着解决问题，还没出息地猜想这到底是不是现实。
　　真受不了。
　　
　　