　　扰人的闹钟声一下子停住了。
　　「哥哥！我说你要睡到什么时候啊，天可都亮了哦？」
　　取而代之，妹妹那熟悉的声音传进耳朵。随着唰啦一声清响，我眼皮底下感受到了点点光亮。大概是她把窗帘给拉开了吧。
　　「……唔……」
　　妹妹毫不留情地摇了摇赖在床上的我：
　　「快点起床啦，早饭都要凉了哦？亏我费那么大力气做的。」
　　……啧，烦死人了。我起总行了吧，我起。
　　「嘿咻……」
　　我刻意以夸张的动作坐起身子，不满地瞪向妹妹。
　　而我那位妹妹，现在正穿着水手服立在床边。
　　她的名字是高坂桐乃，今年14岁，就读于附近一所初中。虽然是自说自话，不过我妹妹可是个相当的美少女。秀丽黑发上戴着可爱的发夹，身材高挑，稍有点圆的脸部线条营造了一种文静的氛围。虽然平凡的她既没参加社团也没什么特值一提的技术，但却相当不愿服输，固执得不得了。打个比方——你要是抱怨她饭做得难吃，有朝一日她准会给你作出一份正点大餐来。
　　该说是努力还是顽固呢。
　　……嘛，总之她是我引以为傲的妹妹。
　　桐乃用强势的目光看着我，命令道：
　　「衣服脱下来，我要拿去洗。」
　　「……是么……每天早上都来这套，你是我老婆啊？」
　　「哈、哈啊？说些什么呢你？」
　　或许是被我吐槽激怒了吧，桐乃气呼呼地撇开脸去：
　　「好了好了，快点起来吧——今天你也有晨练的吧？」
　　「行行行，我知道啦。」
　　我拍拍自己的脸赶走睡意，然后麻利地脱掉了上衣。
　　见状，桐乃大惊失色地尖声喊道：
　　「我、我说你怎么突然就脱了啊！？」
　　「什么叫突然就脱啊……还不是你要求的。」
　　「脱之前起码先说一声啊！我也好转过身去……」
　　低头握拳、羞愤交加的桐乃，整张脸都染上了赤红。
　　看到妹妹这个样子，我忍不住笑出声来：
　　「你发个什么情啊，兄妹间有什么好在乎的。」
　　「当、当然得在乎了！」
　　「我的裸体你也见到不止一两次了吧？咱们还一起洗过澡呢。」
　　「那都是猴年马月的事了吧！别说那种引人误会的话！」
　　「又没人在听！」
　　谁会误会啊……叛逆期就是矫情。我无可奈何地耸了耸肩。
　　眼下我和桐乃的关系大抵如此——暂时搁置客观存在的大矛盾，互相保持着适当的距离过活。
　　  
　　我叫高坂京介，十七岁，就读于附近的一所高中，以中长跑选手的身份活跃在田径部中。初中时我以短跑选手的身份闯出了些名头，无奈升上高中后遇到瓶颈，苦恼之余，我将希望赌在了中长跑上面。
　　另一方面，入学以来我的成绩一直保持优秀。老实说，要兼顾社团和学习相当不易，但成绩下降的话，老妈就会跟桐乃告密，我可不会放任这种事情发生。
　　「毕竟直到今日，桐乃还很崇拜我这个哥哥呢。」
　　「我也觉得小京很了不起的哦？」
　　放学回家的路上，走在我旁边的麻奈实说道。这家伙叫田村麻奈实，我的青梅竹马，是个很适合眼镜的人。对于扮演渺小优等生角色的我，她是为数不多的理解者之一。
　　「有什么了不起的。因为有初中的老本加上苦于常人的锻炼，我才能混过社团那关；学习上我更是死读书的那种——要是缺了你的助力，我的排名一下就得掉下去。」
　　事实在初中前期还不是这样，那时的我确实比旁人优秀。
　　『我该不会是超级天才吧？』当时的我甚至这么想。
　　可惜我错了。不管愿不愿意，高中生活终究将我拉回了现实。
　　我不是什么天才，只是一个早熟的普通人罢了。
　　这种情况很常见。初中时轻松拿高分的『神童』，到了高中就跌下神坛——各位想必也见多不怪了吧？我的情况与之类似。虽然过去都回避了致命的挫折，但光是如此我也快撑不住了。
　　没有金刚钻却偏揽瓷器活儿，不玩儿脱才怪呢。
　　「即便如此，你也很了不起了。我不觉得那是人人都能做到的，小京你可以再自豪一点啦。」
　　「你也太娇惯我了。」
　　「是吗？」
　　「是啊。打个比方，当我遇到什么大挫折时，你要是在我身边就麻烦了。」
　　「那种情况下，我肯定会对小京格外温柔吧。」
　　「我想也是。但是那么一来，我觉得自己肯定会对你撒娇。」
　　「有什么不可以吗？」
　　「好像也挺有意思就是了。」
　　有温柔善良的麻奈实陪在身边，平静的日子一直都唾手可得。这当然再好不过了。只消稍微想象一下，我就知道那日子有多么幸福。
　　「但还是不行。怎么说呢，或许是我的执着吧。」
　　「……因为你不想让桐乃妹妹失望吗？」
　　「……当然不是了。」
　　「这样啊。那就是说……你不想让桐乃妹妹失望咯？」
　　麻奈实微笑着转过脸来。『有什么不同吗？』——基于某种原因，我并没如是发问。
　　「总觉得要是连最后的执着的消失不见的话，我就没资格当她哥哥了。算了，我也解释不清。」
　　「感觉你不太可能永远撑下去哦？到了撑也撑不住那天，你会干脆放弃吗？」
　　「要在以前，我肯定会嚷嚷着说『世上无难事，只要肯登攀』吧。虽然现在的我不再那么声张，也认清了现实，但那个信念本身是没有改变的。」
　　听到我有气无力的嘟囔声，麻奈实一脸寂寞地看向远方，然后说：
　　「这样啊。那我就要做好使劲娇纵小京你的准备咯？」
　　说着，她对我露出了一个豆沙般朴实甜美的笑容。
　　哼，真会兜着圈子鼓励人。
　　九月的日光仍然强烈，到家时我已经出了薄薄一层汗。
　　喉咙也干巴巴的了。
　　「我回来了。」
　　我用手帕擦掉脸上的汗，在门口脱掉鞋子，然后就立刻向冰箱赶了过去。脚刚踏入客厅，穿着随意的家居服，坐在沙发上的妹妹便向我搭话道：
　　「欢迎回来～」
　　「啊。」
　　我轻描淡写地答应了一句，然后便走过妹妹跟前，打开冰箱拿出了麦茶。在我把倒进杯里的麦茶一饮而尽后，不知何时妹妹已经凑到了我身边。她用不掩笑意的语调说道：
　　「我说？」
　　「嗯？」
　　「星期天要不要去个地方？」
　　「『去个地方』是什么地方啊。」
　　「你看你看！」
　　桐乃拿出藏在背后的杂志，将封面指给我看。那是桐乃一直在看的少女杂志，封面是一位黑发少女。
　　「哦，这个女孩超可爱耶！」
　　「她可是我的同班同学哦——不对！你先瞄上的是这个？真不敢相信，我要告诉小麻奈了哦？」
　　所谓小麻奈就是麻奈实。作为我的青梅竹马，当然也是桐乃的发小。她和桐乃关系一直很不错。
　　「这和麻奈实又没关系。」
　　「是是是。——说回正题，我不是让你看封面少女，这里，看看这里。」
　　「什么什么？——秋叶原特辑？想去秋叶原啊你？」
　　「嗯。」
　　「嗯什么嗯……」
　　听到这个意料之外的答复，一时间我有点不知所措。毕竟这和桐乃以往的印象相去甚远。
　　「说到秋叶原……不就是那什么，到处是动画、游戏之类东西的地方吗？你想去那种地方干什么？」
　　我理所当然地提出疑问，桐乃则支支吾吾地语焉不详起来，反应很是可疑。她焦躁地整理着自己的语言：
　　「怎么说呢……这本杂志推荐的东西和我比较搭嘛。你看，比如这一页。」
　　桐乃把杂志翻到特辑那页，指着『秋叶原的必去之处』那篇报道让我看。报道中的秋叶原并不如我所想，图文并茂的特辑里展示了一片现代而时尚的空间。
　　「这是秋叶原？」
　　「听说最近变化不小哦？」
　　「哼～？」
　　「所以，要不要稍微去逛一下？」
　　「……」
　　我没能马上给出答复。倒不是说不愿和妹妹出去，只是我发觉桐乃选择秋叶原的理由有点勉强。想去时尚聚集地的话，选择要多少有多少，比如说涩谷或原宿——也罢，也许那些地方对桐乃还为时尚早就是了。
　　于是——
　　我们两个坐到沙发上，在桌上把杂志摊开，无言地盯着那篇报道……这时我注意到，桐乃视线的焦点并不是『必去之处』，而是角落里的小记事栏。
　　她似乎一直在偷瞄『动画圣地，秋叶原』那篇报道中一个粉色的动画人物……
　　………………………………
　　……………………应该不会……吧。
　　像是要打消我的疑虑一般，桐乃从书页中抬起头，紧紧地盯着我说：
　　「不行吗？」
　　「没。」
　　我苦笑着单手摸了摸妹妹的头。
　　「那就去那什么秋叶原看看吧。」
　　到了星期日，我和桐乃有生以来首次踏进了秋叶原。刚从电器街口下车，迎面就是鳞次栉比的电器商铺。因为刚好赶上周末，这里的人流量相当大。
　　「真是不得了啊。」
　　我怀着观光的心情发出感叹。身边，赞叹不已的桐乃也在好奇地四下张望。桐乃的着装向来都很朴素，然而可能是站姿使然，今天的她看起来好像成熟了一些。
　　「我说，你今天的裙子是不是有点短了？」
　　「咦？啊，嗯……不合适吗？」
　　「……我可不那么觉得。」
　　恰恰相反，我觉得这超适合桐乃，太可爱了。
　　说到底，衣服里的人本来就是最高等级，说不定华丽些的服装也很搭呢。
　　……眼下说不定是个好机会啊！
　　因为不怎么在爱好上花钱，所以我算是学生阶层里存款比较多的。今天的钱包也很鼓。
　　「嗯，咳咳。喂，桐乃——」
　　在我紧张搭话的当儿，桐乃已经快步走向了电器街。听到我的呼声，她转过头来：
　　「哎？哥哥你说什么？——你看你看，那边那家店是什么来的？不如去逛一下吧？」
　　「那儿不是游戏店吗，杂志里介绍的『必去之处』可不在那边哦？」
　　「有什么所谓嘛。难得能来一次，当然要多走走多看看啦。」
　　「………………」
　　这家伙果然……
　　……不对。不对不对。应该不会吧？
　　我摇摇头打消再度萌生的疑惑，然后提议道：
　　「可以是可以，不过我想先看看别的东西。」
　　「咦？哥哥你想看的东西？是什么？」
　　「你的衣服。」
　　「唉？」
　　可能是没听懂我的话吧，桐乃睁圆了眼睛。
　　……啊啊该死，别让我把话说得那么白啊，我也会害羞的。
　　「……我、我想去给你买点衣服。」
　　「唉唉唉唉！？这、这要从何谈起！？」
　　「干嘛那么惊讶啊！」
　　我是被小瞧成什么了啊。
　　不过也罢，想来……我似乎只送过妹妹一次礼物。桐乃会有这种反应也是难免的事，毕竟这不像我以往的作风。
　　我挠了挠发烫的脸颊掩饰害羞：
　　「你……那个……长得不是挺漂亮的嘛，感觉你完全可以打扮得再时髦点。你也不是没兴趣吧？看你常看那种时尚杂志。」
　　「毕竟我是女孩子嘛。」
　　「对吧？那就别客气了。」
　　「与其说客气，不如说我只是吓了一跳而已——原来如此，嗯，那……我就恭敬不如从命咯。」
　　桐乃害羞地笑着，脸上泛起了红潮。
　　哒哒哒哒，跑开几步之后，她忽地回过头来——
　　「谢啦，哥哥。」
　　  
　　——无与伦比的笑容。
　　……嘿。
　　「嗯，不用客气。」
　　就这样，我们两人并排走进了站前大厦。
　　「说到这，你打算给我买什么？」
　　「我没什么打算啊。你有什么想买的衣服吗？」
　　「有是有，不过秋叶原没得卖。」
　　「…………」
　　桐乃说得轻描淡写。
　　「哥哥你来选吧。」
　　「……我可没什么眼光哦？」
　　「啊……也是呢。」
　　你多少否定一下啊。
　　桐乃并没继续谈论我的品味，而是苦笑着说道：
　　「总之你先选选看咯，要是不喜欢我会明说的。」
　　「哼，既然你都说到这份上了，我就加油试试吧。话说在前头，我可真的没什么眼光啊。」
　　「我说，你在闹什么别扭啊？」
　　桐乃笑着对我打趣道。
　　「谁闹别扭了！」
　　「既然难得来到这里了，那就到处都逛逛吧。」
　　「好啊。」
　　我拉起桐乃的手，开始了漫无目的的游荡。
　　「要去那家店看一下吗？」
　　我指向的店是——
　　「眼镜店？为什么？我的视力还算不错啊？」
　　「也有为了赶时髦而戴眼镜的人啦。」
　　「这我倒是也知道。」
　　「那不就好了。你去试试吧，肯定很合适！」
　　「……干嘛这么拼命啊？」
　　走过咖啡厅前时，我试着问道：
　　「……要不先把饭吃了？你也饿了吧？」
　　「入乡随俗，咱们也按照秋叶原的风俗来吃吧？」
　　「秋叶原的风俗？我想想，车站前那家……叫什么来着？JUSTEENCafe之类的？」
　　「我上网查了一下，这边好像有女仆咖啡厅哦？」
　　女仆咖啡厅……嘛，名字我倒是听过。
　　「……你想去吗？」
　　「哎？」
　　桐乃慌里慌张地按住了自己的胸口
　　「没、没没、没有啊？我只是说这里好像有而已吧？」
　　「你也不用否定得那么卖力啦……」
　　最后我们两个随便找附近一家咖啡厅吃了点东西，然后就又按照计划去逛服装店了。
　　「呐，这身怎么样？」
　　「哦，挺好的嘛。」
　　「但是这件也不错啊。那件也……唔，头疼啊。」
　　……真是没辙。
　　虽然说了『想买的衣服秋叶原没得卖』，但一进店门，桐乃就在衣服的海洋中挪不动步子了。
　　「头疼的话就试穿一下如何？」
　　「嗯，也、也对。」
　　「还有，不是只能买一件啦。」
　　「真的吗！？」
　　「……呃，真的。」
　　超过两万日元就有点吃紧了，不过这种话说不出口啊……
　　毕竟这家伙两眼都放出光来了嘛。
　　……超过预算的话，我就下定决心把存款全都用上吧。
　　「你果然挺喜欢衣服的嘛。」
　　「嗯！」
　　你这家伙干脆去当个模特吧——听到桐乃元气十足的回答，我不禁想到。
　　「让你久等了！」
　　看到从更衣室走出来的桐乃时，我情不自禁地发出了一声赞叹。
　　桐乃穿着迷你裙和靴子，上衣则是大胆的露肩装，手指和脖子上戴着各种小饰品，头顶还戴了一副时髦的墨镜。她的形象瞬间来了个大变样。虽然本来就很漂亮，但这身打扮更是让她超脱了凡俗。
　　「很不错嘛，你也挺适合这种打扮的。」
　　「真、真的？不会很奇怪吗？」
　　「有什么好奇怪的——我可是看得目瞪口呆哦。」
　　「唉？唉？唉！？……哎呀～其实我对自己也很自信呢～」
　　桐乃挠了挠后脑勺，得意忘形地说道。
　　「你这搭配是从杂志上学来的吗？」
　　「啊，这个不是。怎么说呢，我表达不清——该说是灵光乍现吗，反正就是类似『到秋叶原来就该这么穿！』的感觉。」
　　如是，桐乃说了一堆莫名其妙的话。
　　秋叶原和这身打扮能有什么关系啊。
　　「嘛，算了——总之就决定是这身了？」
　　「哎？不，我没打算买哦？」
　　「为什么？你不是挺喜欢的吗？」
　　「毕竟全套买下的话大概要花八万日元嘛。」
　　「……呃。」
　　「而且试穿一下我就满足了。」
　　当下看来，「想买就买呗」这种台词肯定很帅。
　　可惜我说不出口。
　　「所以，你就帮我买了这个吧。」
　　桐乃指向了唯一由我挑选的饰品。
　　售价500日元的发夹。
　　把杂志介绍的地点统统逛过一遍之后，我们又回到了电器街口。顺利完成出行目的之后，时间还没到傍晚。
　　「既然这样，要不要去那边看看？」
　　「哎？」
　　「哎什么哎。你不是说难得能来一次，要多走走多看看吗？」
　　「呃、嗯——说得也是。我的确是说过呢。」
　　首先映入眼帘的，是电器街口旁边一家名为GAMERS的店铺。虽然从名字上看像是游戏店，但进入其中迎面摆放的却是大量漫画。入口附近摆着大量的扭蛋机。
　　「这儿不是游戏店吗？」
　　「不是游戏店，是GAMERS哦，哥哥。」
　　我已经听不太懂桐乃的话了。
　　总之，我们两个进到了GAMERS里面。
　　因为放眼望去到处都是女性角色，所以我觉得相当不自在。
　　「……桐乃，差不多该出去了吧。」
　　「上面好像还有哦？不去看一下吗？」
　　……你认真的啊？
　　桐乃指向电梯。电梯门上贴着一张叫什么『星尘☆小魔女梅露露』的动画海报。画面上是一个粉色头发的少女在遍布星屑的夜空中飞舞。
　　「……………………」
　　等待电梯的时候，桐乃一直在聚精会神地盯着那张海报。
　　这么说来，秋叶原特辑的那页里，好像也刊登着这个动画的角色。
　　「你也很喜欢这种儿童向动画吧。」
　　「唉唉唉！？」
　　桐乃大吃一惊，仿佛背后都出现了裂缝特效。
　　「你、你你你你、你在说什么？」
　　「呃……我是说，小时候你也很喜欢这种儿童向动画吧？」
　　「啊，啊啊！小时候啊！小时候！是、是吗？我都不记得了……哈哈哈哈。」
　　「虽然不记得名字了，不过你幼儿园左右的时候，好像看过一个什么魔法使女孩的动画吧？记得你还乐颠颠地跟着哼歌呢。」
　　站在电视前面穿着轻飘飘的裙子，挥着玩具魔法棒兴奋地跳舞，还一遍遍地把主题歌录像拿出来放。
　　后来又给全家表演，摆出那个『如何！？快来夸奖我！？』的pose，溺爱女儿的老爸还真的跟着喝彩。最后桐乃兴奋不已地转向我，满眼都是对溢美之词的渴望——直到我真的出口表扬才算罢休。
　　过往那些点点滴滴，又在我脑中苏醒了。
　　「还、还有过那种事吗……？不是你编的吧～？」
　　「是真的啊。嘛，毕竟都过去很久了，你不记得也是在所难免——不知道老爸愿不愿意把当时拍下的视频拿出来看，下次问一下吧？」
　　「不要啊！那件事就别再追究了！」
　　羞愧难当的桐乃拼命地摆着手。
　　哈哈，受到父母的溺爱也是件头疼的事呀，毕竟儿时那点事儿全都会被记录下来。
　　就在这个时候，电梯门打开了。
　　两位少女从中走了出来——看到她们两人，我不由得瞪大了眼睛。
　　「……！？」
　　虽然没有确认，但身边的桐乃应该也和我一样。
　　怎么回事？不对，那个，怎么说呢——首先，二人中有一个超级巨型。她个子比我还大，大概要高过180cm吧。而且那身打扮也着实惊人——身穿一袭舞会礼服般的黑色洋装，头上戴着紫色的玫瑰，面部则藏在了一层黑纱后面。太可怕了，前无古人后无来者的幻想风啊。秋叶原果然是龙潭虎穴——我暗地里想。
　　另外，在超巨型黑洋装女身后，跟着一位着装类似的女孩。她同样身着黑色洋装，头戴紫色玫瑰，不同的是这个女孩并没有遮着脸。女孩肌肤雪白，出落得颇具和风之美。红色的双瞳下点着一颗泪痣，扑克脸上神情十分冷淡。只是碰巧和她视线对上，我就感到一了股恶寒——总觉得她周身笼罩着一种『生人勿进』的气场。
　　「……………………」
　　「……………………」
　　「……………………」
　　「……………………」
　　我们仅仅是擦肩而过，没作任何语言交流。
　　就像被人拉住脑后的头发一样，我情不自禁地回过了头。桐乃也和我一样。
　　于是——
　　她和那位赤瞳少女目光对上了。
　　「……『炽天使』……？」
　　「？」
　　「……哼……不……肯定是我多虑了。」
　　留下一番莫名其妙的话后，黑衣少女就转回了身。
　　接着，她和巨型同伴一起消失在了店内。
　　目送存在感强烈的二人离开后，桐乃愣愣地嘟囔了一句：
　　「……那个两人……究竟是什么来头？」
　　「谁知道呢。这就是所谓的cosplay吧？秋叶原果然了不得啊。」
　　看到电梯门即将关闭，我们赶忙冲了进去。
　　「……是不是在什么地方见到过？」
　　应该不可能吧，我转念一想。
　　外观那么有冲击力的家伙，见过一次就不可能忘的。
　　反正也就是陌路之人而已——电梯门关上的时候，我就把二人组的事情完全忘光了。
　　  
　　转完GAMERS走出店门的我们两个，一语不发地快步走在秋叶原的街道上。既没有目的地，也没有交流。我们两个就像是在逃避什么似的，一个劲地迈着步子。
　　「………………」
　　「………………」
　　「………………」
　　「………………………………真想不到，竟然还有那种游戏卖。」
　　「你、你别再说了！亏我想把它忘掉的！」
　　「那、那是因为——」
　　详细写出来可能会很不妙，希望各位能够意会。
　　思绪混乱桐乃满脸通红。要在漫画里，她的眼睛肯定会被画成漩涡状吧。
　　「……但、但是……感觉……好像也挺可爱的。」
　　「啊？你说什么？」
　　「什、什么都没说！快点找个地方去啦！」
　　「呃，哦……」
　　我哪知道有什么地方可去啊……就这样，我们有一搭没一搭地走到了中央大道。说起『秋叶原的步行者天国』，那可是连我都略有耳闻的名胜。我看到了大道上的一家电玩中心。
　　「如此的话，接下来去那玩玩？」
　　「电玩中心呀，可以哦。」
　　刚进入空调大开的店内，桐乃的视线就被抓住了。
　　「啊，大头贴机！」
　　「哦，是么。」
　　「大头贴机！」
　　「那又如何？」
　　「那儿可是有台大头贴机哦，哥哥？」
　　「…………」
　　无视无视。
　　「大！头！贴！机！」
　　「我才不照！」
　　没能拗过桐乃的我，终归还是接下了她的话茬。
　　「为什么我都这把年纪还要和妹妹一起拍大头贴啊！」
　　「有什么关系嘛，反正也能当纪念，你说是吧？」
　　「绝对不照！再说照出来又能怎么样？贴在彼此的手机上吗？我就是死也不愿接受那么恶心的兄妹关系！」
　　「我也觉得那样挺恶心的……但是我又没说要做到那种程度。」
　　「不行就是不行！就算不跟你一起照世界就会毁灭，我还是不会和你照！」
　　「这么坚决啊……」
　　桐乃苦笑着说：
　　「我觉得就算和哥哥你照了大头贴，看起来也不过就是普通兄妹而已。」
　　「这又是怎么个说法？」
　　「唉？要是和我照出恋人感觉的双人相，你不觉得害羞吗？」
　　「……我说你啊。」
　　干嘛非把这种心照不宣的事情说出来啊！
　　混帐，真想找个地缝钻进去！
　　桐乃在一旁偷偷窃笑：
　　「既然这样，哥哥你就去娃娃机那里抓个公仔吧。」
　　「好的，小事一桩！」
　　这点事我还是能够办到的。我信心十足地朝娃娃机的方向走去。电玩中心入口处这种机器多得吓人，而且机器里全都是动画人物。
　　「……」
　　「怎么了？」
　　「……没事，不过你想让我抓哪个？」
　　「容我想想……」
　　桐乃徘徊在娃娃机之间，四处张望寻找。
　　「就这个吧。」
　　她指向一个粉色头发的公仔说。感觉就是GAMERS电梯海报上的那个女角色……这家伙，果然……
　　「那个可是动画公仔哦？」
　　「有什么关系嘛，反正很可爱。」
　　「唔……」
　　算了，也罢。我趴到娃娃机上，仔细研究起其中构造来。桐乃想要的那个粉发公仔好像挺有人气，机台里只剩下一只了。
　　金发碧眼的公仔还留有不少，像是反派的紫发则所剩不多。
　　圆滚滚的白色吉祥物公仔（可能类似参与奖吧）则多得到处都是。
　　……眼下这状况，似乎很难得手啊。
　　就连没怎么玩过娃娃机的我，都一眼看出了形势。
　　「……嘛，试试看吧。」
　　说着，我把五百日元的硬币投进了娃娃机里。
　　几分钟后——
　　「……抱歉，我没抓到。」
　　在娃娃机里烧掉了三千日元之后，我彻底死心了。经过数次挑战后，粉发公仔反倒沉进了参与奖的大海里。到底怎么才能把那个公仔夹出来？我已经无可奈何了。收获只有三个安慰意味的吉祥物公仔，这技术之烂，我自己都无话可说。
　　「……啊，算啦，这也是没办法的事。」
　　桐乃虽然在安慰我，但她还是难掩心中的遗憾。
　　或许……桐乃是真的很喜欢那只粉头发公仔吧……虽然桐乃和动画本来非常不搭——不过想来小时候她非常喜欢动画，那种感觉或许还没随着成长彻底消失。
　　「唉……」
　　确实，现在的人们往往很难挺胸抬头地承认自己喜欢动画。
　　特别是中学生。
　　这就是所谓的面子问题啊。
　　但是——以前觉得可爱、非常喜欢的东西，就算现在依旧喜欢，又有什么不对？喜欢就是喜欢，想要就是想要，我觉得道理就这么简单。
　　既然是在这条街上，还担心那么多干嘛。
　　回过神来，我发现自己一直在盯着桐乃看。只见她红着脸向我抱怨说：
　　「看、看什么呢你？」
　　「我是说……那个公仔好像还挺有人气的，你看就只剩一个了。」
　　「……嗯，大概是的。」
　　「在这条街上，咱们再光明正大点也没什么问题吧。」
　　「或许吧。刚才有个比我大的人也玩得兴高采烈的。」
　　…………
　　我再次趴到娃娃机上盯着眼前这个难题，然后说：
　　「我说桐乃——你想要这个梅露露的公仔吧？」
　　桐乃闻言愣了一下，然后——
　　「嗯，非常想要。」
　　坦率地说出了心里话。
　　「是吗。好，那你稍等片刻。」
　　「你要去哪？」
　　这不是明摆的嘛。
　　「去把千元币破开。」
　　——几分钟后——
　　「该不会是坏了吧这机器！」
　　又烧掉两千日元后，我没出息地把怒气都撒在了机台身上。刚才那说着优雅台词换零钱的帅气哥哥形象已经荡然无存了。
　　「这很奇怪吧！为什么就是夹不到啊混蛋混蛋混蛋！」
　　「小、小点声啊你，我的面子都挂不住了！」
　　「但是你看嘛！这玩意儿真的太奇怪了！这个夹子……这夹子的力量弱得太离谱了吧！？」
　　「我知道我知道！咱们回家吧，好吗？好吗？」
　　「唔咕咕……」
　　桐乃一边微微笑着，一边把咬牙切齿的我拉开了娃娃机。
　　就在这时——
　　「……哼……呵呵呵呵。」
　　只听旁边响起了一阵讪笑。
　　「？」
　　……啊！是那个女的……！
　　循声望去，对方正是在GAMERS有过一面之缘的黑发赤眼哥特萝莉。
　　在她身边，那位打扮超怪异的巨型女也在。
　　哥特萝莉用冷艳的目光侧眼瞟着着我们。或许是被那眼神激怒里吧，桐乃上前一步：
　　「……我说，你刚才笑话我们了？」
　　哥特萝莉并没答复桐乃的提问，只是「哼」了一声作为回应。接着，她非常轻蔑地耸了耸肩，摇了摇头。
　　火大！桐乃气得涨红了脸。喂喂喂，我这个妹妹也太急躁了。
　　我不得不抓住桐乃的肩，制止了一步步向哥特萝莉走去的她。
　　哥特萝莉用冷冷的眼神睥睨着我们两个，然后慢条斯理地向娃娃机里投进了500日元。
　　咯锵——咔洽。
　　她麻利地按下按钮让夹子开始移动，等时机合适时再次按下了按钮。
　　夹子夹起一个白色吉祥物公仔，然后将其扔在了出奖口处。
　　喀啷。
　　「……纱织，帮我拿一下。」
　　「好的。」
　　哥特萝莉把公仔递给了巨型女。
　　与诡异的打扮并不相称，巨型女的声音听起来十分温柔。
　　投入500日元后，剩余机会还有五次。
　　「好——」
　　咯锵、滋滋、咔洽、滋滋、喀啷。
　　咯锵、滋滋、咔洽、滋滋、喀啷。
　　咯锵、滋滋、咔洽、滋滋、喀啷。
　　紫发的，金发碧眼的，白色吉祥物的三个公仔连续入手。
　　……这、这家伙是何方神圣？也太厉害了吧。
　　少了那四个玩偶的遮掩，因我拙劣技术遭到掩埋的梅露露公仔终于露了个头。现在还抓不到——我如是想道。
　　「……下一个就是它了。」
　　咯锵、滋滋、咔洽、滋滋……
　　——喀啷。
　　谁能想到，她竟然借着梅露露公仔头上的绳子把它夹出来了。
　　「………………啊。」
　　看到这里，桐乃不由得发出了一个不甘的声音。
　　「……」
　　哥特萝莉拿起桐乃超想要的公仔，把绳子套在手指上滴溜溜地转了起来。一边转着，一边再次向这边瞟了一眼——
　　「噗。」
　　「那女的搞什么？恶心死了！喂，哥哥你快放开我！我不会动手的！」
　　「喂你冷静点！」
　　但是我也有同感。那个黑衣女到底算什么啊！打扮得那么怪异……！
　　哥特萝莉把梅露露公仔递给巨型女，然后转过身去。
　　「好了，咱们走吧，纱织。前往吾等之混沌……是吧？」
　　说完这句不知所谓的台词后，哥特萝莉不等同伴的回答就快步走向了大门。
　　……这家伙到底是何方神圣啊。
　　本以为剩下那个巨型女会马上追过去，不想她却留了下来。
　　然后——
　　「那个，请你收下吧。」
　　她向我递出了那个梅露露公仔。
　　「啊……哎？为什么？」
　　我也抱着和桐乃一样的疑问。
　　巨型女在面纱后面露出一个微笑：
　　「真的很抱歉……我的那位朋友是个很不坦率的人呢。我再把他的行为解释一下吧——『看你那么疼妹妹，这个就送给你吧。不嫌弃的话还请收下。』」
　　「这个解释绝对是骗人的！」
　　她根本就不是说这种友善台词的态度！
　　『哼……呵呵呵呵』啦，『噗』啦，完全是在看我们笑话吧。
　　「我没有骗你们啦。刚才擦肩而过的时候，她好像就很在意这位妹妹。」
　　「哎？在意我？」
　　「是的。所以在此处再会之后，她才会想管闲事。非常抱歉。」
　　「啊，不，其实……也没什么关系啦。这个——我们真的可以收下吗？」
　　「当然。」
　　巨型女面纱下面很明显是一张笑脸，因为她的语气十分亲切。
　　「……那就收下吧？她都把话说到这份上了。」
　　「嗯，好吧。那我就收下了。非、非常感谢。」
　　「我会向那边传达的。」
　　轻柔的声音。
　　「既然如此，我就先失陪了。」
　　「好、好的。」
　　虽然已经道了别，但我还是抑制不住自己的好奇心，于是我问道：
　　「……你为什么要这么打扮？因为兴趣？」
　　「…………因为据说这是注入了『羁绊』之魔力的衣服。」
　　「这样啊。虽然还是不太明白，不过感觉你也不容易啊。」
　　「呵呵……彼此彼此咯。」
　　「快、快点啊，纱织。你还在那磨蹭什么呢！」——大门那边，哥特萝莉催促道。
　　回头再看，她的声音里的确有点掩饰害羞的意思。
　　——就这样，我们兄妹的秋叶原远征闭幕了。
　　回到家后，和桐乃在她的房间里聊起了闲天。
　　「秋叶原感觉如何，玩得开心吗？」
　　「嗯——谢谢你送的发夹啦。」
　　「那发夹那么好吗？」
　　「非常棒。」
　　「哼？」
　　不明所以啊，我嘟囔道。
　　稍微沉默了一会儿后，我突然回忆道：
　　「——还真是遇到了两个奇怪的家伙呢。」
　　「的确都是怪人。」
　　桐乃紧紧抱着那个梅露露公仔说。
　　看来她是相当喜欢。
　　「那个公仔，要摆在房间里吗？」
　　「唔……果然还是有点孩子气，所以我觉得还是放在『那里』吧。」
　　「那里？」
　　听到我的提问，桐乃缓缓站起身来——打开了书柜。
　　出现在书柜后面的，是一片隐蔽的收纳空间。
　　「——还有这么块地方啊？」
　　「嗯……嘿嘿。」
　　桐乃唰啦一声拉开拉门，纸门内空空如也，完全是一片空洞的空间。
　　就这样，桐乃将梅露露公仔轻轻放在了空间中心。
　　——不知为什么，我突然有了一种寂寞而怀念的感觉。
　　看到眼前的光景，我既觉得不可思议，又有一种既视感。说不定桐乃也和我一样。
　　魔法少女公仔孤独伫立，桐乃则在一旁温柔地注视着它。
　　                                                  完