　　「哈呀啊，太舒服了……」
　　谢尔因承受手臂固定技而痛到昏迷之后，伊娜还在喘着粗气。
　　「谢、谢尔不会有事吧？」
　　「哈啊、哈啊。应该、没怎么样吧？很遗憾地，没有任何骨折。」
　　「很遗憾吗！？」
　　蜜欧目睹两人这一阵你来我往，不禁惊愕得全身僵直。伊娜的双脚放开谢尔的手臂，梳整着乱得性感的发丝，再将眼镜推高。
　　「呼……那么就趁现在。」
　　伊娜悠悠走向行李，开始在其中一袋里翻找。
　　「伊娜？」
　　蜜欧好奇地跟到伊娜身旁。
　　「哪能让费烈利加公主之尊一直穿着囚服呢。请更换服装吧。」
　　伊娜从行李里凑齐内衣及衬衫等衣物，交给蜜欧。
　　「暂时别管那个笨蛋了。请换上这套衣服。」
　　「嗯、嗯嗯。」
　　蜜欧目前身穿的长袖红黑色裙装看来颇为老旧。布料很薄，材质粗糙，裙摆的长度也过短。
　　「这种天气还只穿这么薄的衣服……委屈您了。」
　　「冷或热都不是什么了不起的事。」
　　蜜欧面露笑容回应。她脱下已穿旧的囚服，换上伊娜准备的服装。
　　那是一件与蜜欧的银色头发极为相配的天蓝色连身裙。对于长期穿着同一套衣服的蜜欧来说，光是能换上新的内衣，就已让她心情大好。
　　「啊啊，好开心呀。作梦也没想到还有机会穿上全新的衣服。」
　　换装完毕的蜜欧眯起眼，十指交握，高举双手伸懒腰。
　　「呐，伊娜。有件事想拜托你。」
　　蜜欧突然抱住伊娜，将脸埋在她丰满的胸部里。
　　「蜜～蜜蜜、蜜欧公主，您这是——」
　　「呜～……呜啊啊……啊啊啊……」
　　蜜欧发出呜咽声，就这样在伊娜胸口哭了起来。
　　「好痛苦。好漫长。好恐怖……父亲大人死了……呜呜，哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「蜜欧公主……」
　　伊娜轻柔地搂住正放情大哭的蜜欧身躯。
　　足足两年。蜜欧一直被关在监视塔里，渡过这一段时光。父王辞世，而且若是谢尔与伊娜没有采取行动，自己原本也将在明早被处刑。蜜欧的内心深处肯定堆积了许多谢尔与伊娜难以一一察觉的深刻苦楚。
　　「呜呜、呜咕……抱歉。大概是因为有点放松了。」
　　蜜欧一边哽咽着，努力挤出话语。
　　伊娜并未就此松开抱着蜜欧的双手。
　　「没关系的。现在发生的事，只有伊娜知道。就让悲伤的心情随着眼泪一起流光吧。」
　　『呜呜、呜咕、啊啊啊啊啊啊啊——————！』
　　伊娜紧紧抱住大声哀号且用力哭泣的蜜欧。
　　蜜欧哭了一会儿，恢复安静，随后再度大哭。如此反覆了一段时间。期间蜜欧哭到难以呼吸而不舒服时，伊娜则轻抚她的背部，帮助她平复情绪。
　　蜜欧终于恢复平静。她站直身，再一次将十指于高处交握，使劲伸展背肌。
　　「噗哈。舒服多了！在牢里可是一滴泪都没掉呢。」
　　「真的吗？」
　　「嗯嗯。在牢里哭得乱七八糟，也只会让牢房守卫开心而已。父亲也说了，这是为了让我变得更坚强的考验,不应该流眼泪。」
　　伊娜不禁流露感叹之情。不愧是贤明传世的费烈利加王。他很明白忍辱负重的道理。
　　「蜜欧公主，有一事想请教。请原谅我的无礼。毕竟总有一天会被问到的。」
　　伊娜一脸抱歉似地说着，向蜜欧低头行礼。
　　蜜欧伫立在月光下，哭得狼狈的脸对上伊娜。
　　「我愿尽全力守护蜜欧公主。为此必须掌握事实。」
　　「事实？」
　　「说实在话，蜜欧公主非常美丽。应该没有男人能不心动……大家应该都有同样的感觉。」
　　伊娜的说法很婉转，蜜欧还是懂了她想问的是什么。
　　「喔，你说那个呀。」
　　蜜欧凝视伊娜认真的双眼，带着笑容回答。
　　『我是个百分之百的处女！』
　　伊娜没打算问得这么深入就是了。
　　「哈哈哈。你会担心也是理所当然的吧。不过我有这个法宝。」
　　蜜欧抬起手臂，出示她右手腕上的手环。上面刻有费烈利加的皇室徽章，作工非常高雅细致。
　　「这是能让男人不想靠近的远古工艺品——『丑化手环』。」
　　「耶、咦？」
　　从没听过，更没见过能让男人不想靠近的远古工艺品。伊娜为此大感疑惑，不过蜜欧的表情极为爽朗，确实不像曾受过什么伤害。
　　「很想马上证明给你看，但是今天已经用过变身成蜥蜴的远古工艺品了。只好改天了。」
　　蜜欧说完，悠扬地转了一圈。
　　「呵呵……话说回来，这衣服真可爱呢。」
　　望着蜜欧带着灿烂笑容转着身子的样子，伊娜不禁觉得，不论用上什么样的远古工艺品，应该都无法让人将目光从她身上移开吧。
　　「总之，蜜欧公主。很抱歉我问了如此失礼的问题。」
　　「无所谓。不如说敢问出口才是了不起。这样的人更值得信任。」蜜欧坐到伊娜身旁，望着手环，开始诉说。
　　「这是被誉为绝世美女的母亲传给我的东西。母亲遇上当地的权势贵族提亲而感到困扰，才向行脚商人买来的。」
　　伊娜觉得自己似乎听过类似的故事。
　　「然后呢，靠着这个手环的力量，亲事没谈成。母亲被迫转到城堡里当女仆时，与父亲邂逅。」
　　蜜欧微挺起胸，似乎感到骄傲。并将手搭在腰上，继续说道。
　　「父亲不是为了外表，而是欣赏母亲认真工作的态度而选择了她。母亲接受父亲的爱意后，才解下远古工艺品，显露出原本的面貌。」
　　传闻海莲娜在当上王妃之后，换了个人似地，变得极为美丽。
　　连旅行的走唱诗人都将这份美貌视为费烈利加的珍贵宝物，并以此为题唱颂。画家们争先恐后地想替费烈利加王妃绘制肖像画。
　　「原来如此。没想到海莲娜王妃怀有这样的秘密……」
　　「我由衷地尊敬这样的父亲。而父亲不断地嘱咐我一件事。」
　　蜜欧缓缓站起身，食指指向前方，以强而有力的声调宣示。
　　「就算父亲死去，母亲死去，都要贯彻自己的路。痛苦、悲伤全都留给昨天，积极面对今天与明天……他是这么说的。」
　　蜜欧的表情盈满坚定意志。
　　「伊娜，感谢你救了我。虽然还在半路上，光是能逃离那片黑暗，我现在就已经够满足了。」
　　「蜜欧公主……」
　　银色发丝晃动而反射着光芒，蜜欧再度坐回伊娜身边。
　　「呐。谢尔跟伊娜为什么会到帝都呢？」
　　「自然是为了救出费烈利加王以及蜜欧公主。」
　　「谢尔在毁灭费烈利加王国的军师手下待了两年耶？说实话，我无法信任他。」
　　伊娜轻叹，下巴抵上膝头，拨弄着眼镜。
　　「军师攻打密斯提海角时的计策实在太不人道。谢尔也很生气地说，从没看过那么差劲的策略。但他还是进了迪欧拉门下。这全是因为他一心想着要拯救两位。实际上谢尔对迪欧拉是有憎恨之心的。」
　　伊娜亦怀着同样的心思，但她无法忍受事师迪欧拉。
　　「迪欧拉究竟是用什么计策拿下密斯提海角？我跟父亲一起被带走。关在马车里直接被载到监视塔去了。完全不知道当时发生什么事。」
　　蜜欧以严肃的眼神凝视伊娜。伊娜微感困窘，最后仍一边拨弄着眼镜，缓缓道出。
　　「我明白了，就让我向您说明吧。在那之前，得先说到密斯提海角被攻破不久前的状况。」
　　伊娜瞄了谢尔一眼。她不想让谢尔听到这段话。
　　「密斯提海角失守之前，费烈利加受不住帝国军队的猛烈攻势，失去了拉札保垒。当时镇守拉札的是……谢尔的父亲。」
　　蜜欧的表情霎时僵硬。
　　「那谢尔的父亲……拉格斯大将军怎么了？」
　　「面对大军师迪欧拉与大元帅吉恩率领的二五〇〇〇帝国军，一步也不退让，一直奋战到最后。」
　　伊娜语调平静地说下去。
　　「取得拉札之后，帝国军接着南下，又打下布雷夫。此时西费烈利加已到手，接下来只要再拿下首都密斯提海角，帝国即统一了整个大陆。然而密斯提海角是世界著名的要塞，很难攻破。于是迪欧拉他——」
　　伊娜捣住嘴，皱起眉头说。
　　『强制征召布雷夫的孩子们，逼迫他们拿着武器……作为帝国军的前锋。』
　　「…………！？」
　　蜜欧杏眼圆睁，无言以对。
　　「我跟谢尔，还有另一名名为弗雷的伙伴，一起亲眼目睹那一幕。见到孩子们一边哭号、拿着武器被推向城门的景象，费烈利加王连一支箭都没有放，就带着蜜欧公主向帝国军投降了。」
　　伊娜紧握拳头，不甘心似地用力说道。
　　「谢尔阻止因愤慨而打算冲进帝国军阵营的伙伴。他说，与其去打一场没有胜算的仗，不如去做我们办得到的事。于是我被谢尔牵着，追着费烈利加王与蜜欧公主来到帝都。」
　　蜜欧深深垂下头，全身无力。
　　「是这么一回事呀……父亲被杀，又目睹畜生般的卑劣计策，却还……向仇人学习。」
　　「谢尔忍耐再忍耐，现在则成了帝国知名的军师。这全都为了费烈利加王国，更是为了费烈利加王及蜜欧公主。」
　　「所以我可以信赖谢尔啰。」
　　「若连谢尔都不值得信任的话，就没人能信了。」
　　伊娜坚定地说道。
　　蜜欧微微瞄向后方不远处，持续昏迷中的谢尔。
　　「真是个怪人呢。这样看起来完全没个军师的样子呀。」
　　「关于这点，个人完全同意。」
　　两人互看一眼，接着一起喷笑出声。
　　结果谢尔就这样一直昏睡到早上。
　　醒来后，谢尔连忙浇熄火堆，检查马儿的状态。
　　伊娜与蜜欧互相抱着彼此，还在熟睡中。
　　「呜呜。昨天还没能掌握状况就睡着了。」
　　谢尔搓着有些发麻的手臂，走到洞窟外面。冬季的寒冷风势，使脸上的水份逐渐流失。天空万里无云，大片的草原如波浪般晃动。
　　太阳早已高挂空中。这时候的帝都应已发现蜜欧公主从牢里消失，也该察觉谢尔及伊娜的消失与此有关了吧。
　　「得加紧脚步了。」
　　谢尔边打着呵欠，前往唤醒伊娜与蜜欧。来到睡得香甜的两名女孩身边后，谢尔趴到地上，观望着两人的睡脸。
　　一瞬间感到心跳漏拍。
　　(怎……怎么会这么可爱呀。这两个人。)
　　尤其蜜欧的睡脸，更引人注目。
　　美丽的银色发丝，细致的肌肤，浓长睫毛。因长年的囚禁而略有倦容，仍不损她的美貌。谢尔的心几乎都要被夺走。
　　仔细回想起来，谢尔昨晚几乎都没见到蜜欧的脸孔。地牢很昏暗，而且她很快就化身为白蜥蜴。
　　虽然很想更近距离地欣赏两人的脸，谢尔仍甩着头试图驱赶脑里的邪念。蜜欧先不论，要是伊娜醒来发现他在偷看，这次恐怕会被惩罚到一整天都无法起身。
　　伊娜睡着时很惹人怜爱，一醒来可就恢复成变态虐待狂的暴力女了。
　　「两位该起床啰。要出发了。」
　　谢尔如是说，并摇着两人的肩膀。
　　「嗯嗯……嗯～！」
　　睡眼惺忪的伊娜本想用手揉眼睛，却被眼镜挡住。
　　「嗯？」
　　好不容易聚焦之后，正好与低下身的谢尔四目相交……同一秒，伊娜的脸霎时转红。
　　「喔哈啵！」
　　伊娜的拳头掠过谢尔的下巴。
　　如触电般的痛感冲上谢尔的头顶！
　　「呜呜呜，为什么——」
　　「偷看淑女的睡姿，罪当惩罚。」
　　「就算是这样好了，用拳头打人也太……」
　　谢尔心想着，再这样下去，自己总有一天会被伊娜打死或勒死，同时动手将行李放上马背。
　　「那，伊娜，麻烦你叫醒蜜欧公主。帝都也差不多派出追兵了吧。」
　　「咦！？这么晚了吗！？」
　　伊娜自怀里拿出怀表。上面显示九点十分的时刻。
　　「不好了！我来叫醒蜜欧公主。谢尔赶快准备出发！」
　　「唉……我刚就说过该出发了，也已经在准备啦……」
　　谢尔连连叹气，同时为自己逃过一劫而感到放心，牵着马步出洞窟。
　　三匹马饮用从岩缝间出现的涌泉，以附近的草果腹。接下来很有可能无法给马儿吃东西，因此谢尔趁现在让它们饮食。
　　「嘿！久等啰！」
　　约十分钟后，伊娜与蜜欧来到谢尔这边。伊娜抱着三个看似沉重的行李，一派轻松地将它们堆到马上。
　　蜜欧则走到谢尔面前。
　　「谢尔，早安。」
　　「早……」
　　谢尔的话梗住。
　　蜜欧穿着天蓝色的连身裙，搭配白色的上衣。头发也细心整理过，双马尾的发型让银色发丝更显活泼。昨天看到蜜欧时，她还穿着囚服，因此没有特别留意。眼前的蜜欧，可爱到好似散发出圣洁的光芒。
　　「如何？嗯？可爱吗？」
　　「是的，非常可爱。」
　　谢尔秒答。绝对不只是说好听话。完全是真心话,也可说是下意识就肯定了。
　　「耶嘿嘿。嗯，很好。那今天预计前进到哪里？」
　　「这个时间出发来算，估计傍晚左右就会被追兵赶上。希望成功逃进利孚森林，在那儿还有一场硬战要打。」
　　「嗯，这样啊……要进行会战呀……」
　　蜜欧露出悲伤的表情。有些于心不忍，但瞒着她也没意义。
　　「如果我们在到达森林前就被追兵抓到，这一切都白搭了。请快点上路吧。」
　　「我知道了。」
　　谢尔首先跃上马背，接着拉着蜜欧的手，让她坐在自己后面。头转向后面，看到伊娜已坐在马上，载运行李用的马的缰绳业已固定完毕。
　　「伊娜，准备好了吗？」
　　「没问题。」
　　听到伊娜的话，蜜欧跟着将手臂环上谢尔腰间。
　　谢尔努力让自己不要乱想，扯动缰绳。
　　洛可斯北部的地形比较平缓，没有明显起伏。越接近大陆中央的索卢特山脉，周围的景象即大幅改变，转成到处有岩石突出黄土地表的荒野景色。
　　再加上一行人所走的是远离城镇的道路，更得留心野兽或魔物的踪迹才行。
　　谢尔与伊娜的马并肩在没有人造道路的草原上随风奔驰。
　　大型鸟于蓝天快速回绕着。
　　「呐，谢尔。」
　　蜜欧突然从背后呼唤谢尔。
　　「您请说。」
　　「可以别再用敬语了吗？感觉好不舒畅。」
　　谢尔呜咕一声，一时无言以对。
　　「那怎么成呢！」
　　「啧，又是敬语。」
　　蜜欧鼓起脸颊。
　　只可惜必须面向前方的谢尔无法目睹这个可爱的表情。
　　「这也是没办法的事呀。您可是臣与伊娜等人的主上呢。」
　　「那这是主上的命令。不准对我使用敬语。」
　　这也太乱来了，谢尔心想。只有谢尔一个人得此特殊待遇，其他人不知道会怎么想。
　　「那么也请向后方的伊娜，以及稍后会合的弗雷、玛姬两人执行同样的命令。这三个人对臣来说，等同于手足。」
　　「嗯～咦～？」
　　蜜欧发出低语，似乎在思考某事，不过最后仍紧抓住谢尔的腰，并说道。
　　「好吧。我就接受你的条件。」
　　「既然如此，臣也会遵守诺言。」
　　谢尔深吸一口气，高声大喊。
　　「蜜欧公主，我要加速了，抓紧点！」
　　「好！」
　　蜜欧带着笑容，紧抓谢尔的腰。谢尔瞄了一眼蜜欧的状况后，进一步催促马儿的步伐。三匹马奔驰在广阔的草原上。左前方微微可望见山顶因积雪而闪着银白光芒的索卢特山脉，制造出壮丽的景象。右边则是绵延至地平线的草原，风势带起一阵阵草绿色的波浪。
　　谢尔一行人连早餐都在马背上解决。前日休息一整晚所损失的时间确实可观。
　　好不容易进入坡道起伏较多的地形，周围也开始出现许多有棱有角的大块岩石。表示一行人已来到利孚森林附近的丘陵地带。
　　与弗雷等人的集合地点就在眼前。
　　谢尔才刚这么想，就听到一句喊声。
　　「谢尔，后方有马群接近！」
　　伊娜的喊叫声令谢尔回过头。
　　发现远方有一大群，很明显朝着这边前进的轻装骑兵队。
　　「唉呀，来的人比预想的更大票呢。」
　　乘马军队越过下坡，直直朝着谢尔等人而来。
　　人数看起来，估计至少超过五〇〇。
　　「伊娜，放掉载行李的马。森林就在前面了。」
　　谢尔手指着前方的利孚森林。
　　「快点！」
　　「我知道啦，真啰嗦！」
　　伊娜解开载货马的缰绳，双手一起握住自己所骑之马的缰绳，进一步提升速度。
　　马的呼吸变得急促。谢尔仍使劲夹紧双腿，催促马儿加速奔跑。
　　稍微慢下脚步，马上就会被追兵赶上，甚至被包围。
　　来者是训练精良的骑马兵。队伍逐渐缩短与谢尔一行人的距离。
　　跑在敌军最前面的骑马兵站到马背上，取出弓并架上箭矢。
　　「谢尔，箭要来了！」
　　随着伊娜的喊声，骑兵队接连放出箭支。
　　无数的箭雨从空中落下，咻咻咻地，陆续插进草原里。
　　谢尔专心一致地操纵马匹左右移动以躲避箭雨攻势。并不是懂得这种技能。只是碰运气试试而已。
　　「再一下子……就到了！」
　　谢尔高声喊话，鼓励着伊娜。
　　接着，谢尔与蜜欧乘坐的马进入森林，伊娜也跟在后面。
　　利孚森林里的路径比草原上崎岖许多。军队人数越多，会更难前进。不过抢在前头而落单的几名骑马兵应该会顺势追赶谢尔等人吧。
　　即便如此，只要进入森林里，情势对谢尔这方是压倒性的有利。毕竟谢尔为了与弗雷会面，几天前才跑过这条路线，该在哪个地方转弯、哪里有高低差异等等的细节，谢尔已全数记在脑子里。
　　相较之下，敌方的轻装骑兵队对此路径颇为陌生。无法随意提升马匹奔跑的速度，转眼之间，他们与谢尔一行人的相对距离已拉大不少。
　　「伊娜，跟得上吗？」
　　谢尔进入直线前进的路段，介意着跟在后面的伊娜。
　　「我们一定得用这么快的速度逃跑吗！？」
　　「慢下来就等着被追兵啃食吧。只差一点点了，加油！」
　　「咕呜呜！」
　　以身旁景色如溶化般掠过的速度，在这么狭窄的道路上策马奔驰。这还是伊娜初次这么做。不过眼看着马术比自己差的谢尔持续领先，伊娜也难以忍受，只能压下恐惧，使劲甩动手里的缰绳。
　　「被谢尔说加油，感觉挺火大的。」
　　「为什么！？」
　　「不知道耶。要比喻的话，就像是被自己养的狗鼓励的感觉吧。」
　　「这比喻还真过份呀！」
　　既然有心惜开玩笑，应该就没问题了。
　　很快就会到达与弗雷说好的地点。
　　在那之前，务必希望两匹马都能保持高速。
　　「谢尔，有办法甩开追兵吗？」
　　「不可能！」
　　蜜欧对于谢尔的计划一无所知。
　　她也只能相信这道看起来不太可靠的背影，并全心仰赖他的判断了。
　　「看到了！」
　　谢尔如此大喊出声的同时，一行人来到一个宽广的场所。
　　持续奔逃的三人因唐突射入眼里的阳光而感到眩目。
　　这里正是谢尔指示弗雷布兵的地点。从枝叶间窜下的光线已不复见，抬头能直接望见纯白的云朵。事情顺利的话，弗雷的兵马目前应该正埋伏在广场外围的草丛里。
　　(没问题的。弗雷肯定已经就定位！)
　　谢尔如此深信着，持续鞭策着马儿。正前方连到另一条小路。谢尔的马引领着伊娜的马跃进小路。
　　从明亮的广场突然闯入微暗的森林，视野瞬间蒙眬。
　　同一时间，鼓舞人心的话语传进谢尔耳里。
　　「大哥！请继续前进！」
　　那是玛姬的声音。
　　谢尔没有停下脚步，揉揉眼望向四周。
　　「玛姬？弗雷呢！？」
　　「没问题的，请加紧脚步！」
　　谢尔没能找到玛姬的身影，但仍察觉到我方数名伏兵。
　　「蜜欧公主没事。之后就拜托你们了！」
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
　　士兵们强力的高呼声从背后传来，谢尔、蜜欧、伊娜三人就此穿过林内小径。
　　「接下来，就好好干一场吧！」
　　玛姬啪地一声，拍上自己的脚。
　　她的手落在一双造型特异的靴子上。尖锐的刀片贴附在外侧，内侧在小腿肚附近的位置上则 有根能停住刀片的棒子。玛姬使劲举起脚，外侧的刀片反转向下，将棒子移至靴子底部，刀片就成了被踩在玛姬脚下的状态。
　　西方艾略丁古传，能够活用娇小身躯优势的武术「蹴爪术」里，需用上这种独特武器，名为「足爪踏」。
　　「队长！前方约有一〇〇名骑兵来袭。」
　　听到这则报告，玛姬的表情一转。
　　「事态的发展跟大哥预料的一样呢。好，骑马队三〇名跟我一起在栅栏外待命。长枪队到栅栏内侧阻挡敌军！」
　　「是！」
　　玛姬迅速跃上马背，检查双手的护甲害胸甲后，策马前行。
　　这匹马上装设了特殊设计的鞍具。没有放脚的马蹬，而是在鞍座左右边各有突起，用来置放双脚。马鞍前方设有方向杆，缰绳就挂在上面。
　　「蜂蜘蛛队，行动！」
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
　　谢尔的私人军队·蜂蜘蛛队，虽以侦察为主要工作，但同样也具备战斗能力。
　　玛姬率领的骑马队从森林里一举冲刺而出，帝国军的先遣部队顿时脸色大变。
　　「前方有敌人！？」
　　「无所谓。敌军寡不敌众。扫过他们！」
　　『是！』
　　帝国军的轻装骑兵队全员紧拉缰绳，加速前进。
　　玛姬带着三〇名士兵，在森林内的广场与一〇〇名轻装骑兵队正面交锋。
　　「喝啊啊啊啊啊啊！」
　　玛姬握住架在鞍上的方向杆，用脚踢开敌方骑兵伸出的长枪。接着顺势压低上身、挥长双脚，以足爪踏的剑刃贯穿敌兵胸口。
　　三名敌兵目睹同伴落马，皱着眉头袭向玛姬。
　　其中一人扔出长枪，另外两人从高处挥下长矛。玛姬利用护臂精准地弹开飞来的长枪，随后于马背上倒立、张开双脚，旋转身子踢开长矛，脚下的刀片划过两名骑兵的颈部。
　　再转一圈并恢复到原本的姿势后,玛姬附近只剩无法动弹的士兵倒在地上。
　　「喔喔，喔喔喔喔……」
　　帝国军因目睹玛姬的行动而心生怯懦之情，不禁停下脚步。
　　「大家听好了，稍微退后！」
　　听闻玛姬的指令，蜂蜘蛛队的队员们挥舞着长枪，缓缓后退。
　　「追、追呀！别让他们逃了！」
　　帝国军为了追上玛姬的队伍而策马逼近。
　　就在此时，大量的箭支从森林里朝帝国军射出。
　　帝国军是强调行军速度的轻装骑兵队。身上装备的是追击部队专用的红色皮制甲胄，强度不足以抵挡近距离的弓箭袭击。
　　玛姬让马回过头，望着帝国军的士兵一个接着一个倒下。脑里掠过谢尔指示战略之命令书的其中一段文字。
　　『玛姬的对手应该会是帝国军的轻装骑兵队。避过长矛的攻击之后，慢慢退后藉以引诱，接着使用弓箭对付敌人。等敌军接着派出重枪骑兵队，就由玛姬领头对抗。』
　　谢尔预言的状况一字不漏地演示在玛姬眼前。
　　对手若是重枪骑兵队，这点箭支根本撑不上威胁。反观轻装骑兵队，身上的装备诚如其名之轻微，无力面对此般攻势。
　　「至此都跟大哥说的一样。所以接下来就是……」
　　轻装骑兵队慌张地退下，取而代之现身于敌军前线的是帝国军主力部队——重枪骑兵队。人数似乎比轻装骑兵队要少，但气势逼人。
　　「很好，那就换我出场啰。」
　　玛姬独自乘马冲刺，朝着意志已动摇的敌军大喊。
　　『我是新生费烈利加军队的玛姬·拜帕。你们这群软脚虾！就没有一个有种接下我足爪踏攻击的勇者吗？』
　　仿佛空气中有一道龟裂掠过。下一秒，帝国军怒气冲天。
　　「一个小女孩胆敢如此嚣张！」
　　「看我们怎么把你们全部大卸八块！」
　　「不对，这样还不够过瘾！让她们全身赤裸，凌辱到后悔自己诞生到这个世界上！」
　　敌军中陆续传出怒吼。
　　玛姬朝着他们耸耸肩，以从远处都能辨识的动作，大力叹了口气。
　　「帝国军根本就没实力也没勇气,说嘴倒是一流呢。」
　　『啧……我杀了你！』
　　一名轻装骑兵血气冲脑，朝玛姬突击。
　　玛姬拉动方向杆，力量随着缰绳传出，马儿瞬时起跑。
　　「我乃帝国军百将——」
　　磅！
　　敌兵与玛姬交手，一个如陶壶的物体自敌兵身体高高弹起，滚落地面。
　　「连剑都还没拿好就冲上来送死的家伙，引不起我的兴致呢。」
　　定睛一看，玛姬的脚下早已伸出刀刃。
　　「没戏唱了吗？」
　　玛姬的眼珠咕溜地瞪向帝国军。帝国军的士兵们被方才超现实的景象给吓得冷汗直流，不禁后退几步。身高不足一五〇,这么娇小的一个女孩子，轻易地就将帝国军百将给击倒。正当难以言喻的恐惧感传递于帝国军之间，一名身材壮硕的骑士上前。
　　「你们没办法对付的。这里就交给我。」
　　男子身穿亮红色的金属装甲，单手举着巨型长斧。很明显不属于轻装骑兵队。
　　「小姑娘！我乃帝国军追击队副队长哥鲁哥斯。能够自由操使这把长斧的我，与你的力量之差不言而喻。劝你乖乖投降。否则就准备失去-两只手臂吧。」
　　眉毛粗而有力，五官给人严峻的感觉，竖立的金色发丝足以压制敌人的气焰，更提升我方的士气。副队长出马肯定能解决。察觉到帝国军传出这样的气氛,玛姬一边叹气，同时喷笑出声。
　　「嗯……抱歉啰。我对小喽啰没有兴趣。」
　　这句话让现场空间再度划过一道寒气。
　　「有眼不识泰山的你才是小喽啰！要在马背上操使长型武器需要莫大的力道。我单手就能捏碎你的脖子！」
　　「那么擅长捏碎东西，不会去捏水果，改开果汁店喔？」
　　哥鲁哥斯双眉之间的皱纹加深。愤怒到说不出话来。
　　几秒之间，现场全被凝重的紧绷感给控制住。
　　接着，玛姬与哥鲁哥斯同时策马冲刺。
　　(长斧是吗……)
　　玛姬盯着那把武器，俐落地转动双脚、收起足爪踏的刀片。
　　敌方所持的武器为前端附有巨大斧头的长枪，一般用来让步兵攻击骑兵所用。能够单手操控这把武器，臂力想必很惊人。
　　玛姬本来就很讨厌这种以暴力压制人的家伙。她所使用的蹴爪术也是女性为了抵抗劲道差距过大的男人所创造出的格斗技巧。
　　「这么想死吗，小姑娘！」
　　哥鲁哥斯满脸通红，上臂用力，挥下长斧。
　　他使上全身的劲道。
　　「你的脸真让人看不顺眼。」
　　玛姬以挑衅言词火上加油。
　　两匹马以惊人速度彼此靠近。
　　「呜喔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　哥鲁哥斯的长斧瞄准玛姬的头部下挥。玛姬以左手握住方向杆，左脚蹬在马鞍上，用右脚放出踢击。
　　一道金属碰撞声响起，沉重的长斧与玛姬的足爪踏激烈相触。
　　「咕喔！？」
　　哥鲁哥斯发出惊呼。
　　玛姬挥开右脚，随着「叽—」地一声尖锐声响，哥鲁哥斯的长斧甩往空中。
　　「什……么！？」
　　自诩有过人臂力的哥鲁哥斯，震惊到只能睁大双眼。玛姬的身体在空中转了一圈，收起左脚。
　　接着朝哥鲁哥斯的胸口放出俐落一脚。
　　「呜喔！」
　　哥鲁哥斯千钧一发地以长斧的柄防御。
　　咕嗡！随着这道激烈声响，哥鲁哥斯连着马一起被推远。
　　足见这一脚的力道有多强大。
　　哥鲁哥斯勉强揪住缰绳，保持住平衡，重新坐直身子。
　　另一方面，玛姬顺着踢中的反作用力回到马上，悠哉地望着哥鲁哥斯。外表看来不过是个还没长大的少女，踢击的力道竟胜过哥鲁哥斯的臂力。
　　「小姑娘……报上名来。」
　　眼前的少女用手拨回翻起的高叉裙裙摆，说道。
　　「玛姬·拜帕。」
　　玛姬屈起右膝，再用力甩出右小腿，扩张的肌肉让足胫的棒子转了一圈，靴子外侧的刀片转而朝下。
　　「没想到传闻的蹴爪术有这么厉害……」
　　哥鲁哥斯目睹自己的傲人武器落此下场，低声说道。第一次的踢击使长斧的刀刃扭曲，第二脚更让铁制的长柄歪斜。
　　喔喔喔喔喔，周围的士兵发出惊呼。众人原本都以为力道方面肯定是哥鲁哥斯占上风。然而看似纤弱的少女竟然以武力向哥鲁哥斯挑战，甚至将他压制住。
　　「胜负还没揭晓！」
　　哥鲁哥斯重新架起不成形的长斧，再度向玛姬发动袭击。
　　「我最讨厌不干脆的人。」
　　玛姬放出左脚的刀刃，策马奔驰。
　　「嗯啊啊啊啊啊！」
　　哥鲁哥斯以长斧使劲横扫。
　　巨大的斧头朝着娇小身躯挥去，然而玛姬弹跳起身闪过。
　　下一秒，玛姬在空中挥舞的左脚从哥鲁哥斯的身体砍出一个球状物体，红色的血雨飞溅四方。
　　「啊……啊啊……」
　　帝国兵们全数失声无语。
　　玛姬拿下彻底的胜利。
　　『单挑取胜之后，帝国军的士气肯定更加低落。趁着胜利的气势，让埋伏在森林里的士兵一同发出高呼。』
　　接下来就照谢尔事前的指示，高唱自己的胜利，让我方士兵欢呼即可。玛姬这么想着，使劲甩动膝盖，收起足爪踏的刀刃，乘上马并将右手举起……却又停在半空中。
　　(啊～糟糕了。名字叫什么来着？)
　　玛姬冒着冷汗，望向自己刚刚打败的男人躯干。
　　突然生出一个点子。
　　「费烈利加军的玛姬拜帕，打倒了这名态度跟体型一样嚣张的人啦！」
　　『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
　　埋伏在草丛后面的我方士兵们，遵照谢尔命令一齐高喊出声。音波打上周围的林木，反弹回来，带着一股热气包围敌军。
　　「哥、哥鲁哥斯副队长被干掉了！」
　　「还有这个欢呼声！这不止两、三百人吧！」
　　「喔喔喔……」
　　恐惧感迅速传遍追击兵的众人之间。
　　这一次，再也没人能抵消这份惧意了。
　　同一时间，有名男子，在马背上观望着帝国军不敢动弹的样子。
　　「哈哈，表现挺好的嘛，玛姬！」
　　依照谢尔吩咐，潜伏于草丛后方的士兵们是弗雷·冯尔克率领之主力部队的工作。
　　『弗雷负责将主力部队安排在广场周围的草丛里，待玛姬宣示胜利后，从敌军背后发动突袭。此时敌军应该已将轻装骑兵队移到最后方，请一鼓作气穿过队伍，直讨大将。还有敌人的载运队想必还留在森林小径上，请另派一个小队，夺取所有物资。』
　　弗雷登场的时候到了。
　　「好。接下来我们就移动到敌军后面。一〇〇名步兵跟在后面，负责袭击敌军的载运队。其他人跟着我来。出动啰！」
　　弗雷一行人来到敌军后方，以敏捷的行动执行计划。
　　『准备好，突击！』
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
　　弗雷亲自率领骑马兵五〇名，突击正因失去副将而陷入愕然的帝国军。
　　帝国军的编制习惯为轻装骑兵队打头阵，接着是重枪骑兵队，运输部队则跟在最后。然而轻装骑兵队在前方被玛姬队打得落花流水，如今整个队伍顺序已有变动，变成重枪骑兵队在前。与玛姬一战而被调动的轻装骑兵队，马上又受到弗雷的突击。
　　「敌军袭击！后方有敌军来袭——！」
　　在尚未回神的状态下受到奇袭，帝国军彻底陷入混乱。
　　[[IMG,05b0fb60b1bb64b047851b96ccb0fa96,710,1000,76697]]
　　「要命的人退下。敌将在哪里啊？怕到躲起来了吗!?」
　　弗雷一边这么喊叫，一边在帝国军之间来回绕行。
　　弗雷无敌般地前进。他让阻挡在前的人全数被击飞并落马，敌兵还来不及感觉到痛就被打倒了。
　　「到此为止！」
　　于敌军队伍间加速冲刺之时，一道低音传进弗雷耳里。
　　出声的男子同时从弗雷的左方挥舞刀剑。弗雷瞬时以长矛挡下，紧接着反击。然而对方迅速策马来到弗雷后方，重新拉开相对距离。
　　「哼～耍什么小把戏？你又是哪号人物？」
　　男子交叉叠起两把细长的剑，挺直上身，报上名号。
　　「我是追击队队长·加拉卡。你要是有名字的话就报上来吧。我勉强听听。」
　　「哼！」
　　弗雷使劲挥舞长矛，高声回应。
　　「我是费烈利加军的弗雷·冯尔克。还是说，自由之翼的高登·华格纳这名字你会比较熟悉呢？」
　　听闻此名号，任谁都会不禁背脊发凉。
　　「千人斩将军是吗……真令人惊讶。没想到执行这种任务还能遇上重金悬赏犯，运气真不错。」
　　「哼～遇上我是运气好？你有本事让我玩上一会儿吗？」
　　加拉卡握住挂在颈子上的饰品，向弗雷宣言。
　　「正常对战恐怕赢不了你。但有这玩意儿，可就难说啰？」
　　坠饰闪现越来越强烈的光芒，加拉卡全身被淡淡的亮光给包覆住。
　　「哼。」
　　弗雷挑起他如火舌般的眉毛说道。
　　「那就让我见识一下吧。」
　　远古工艺品是个制造麻烦的东西。依据不同的能力，原本实力普通的人也有机会藉此与高强武者们对抗。
　　加拉卡的手离开坠饰，大吐一口气。
　　「来吧！」
　　加拉卡瞪着弗雷。脸上写满了自信。
　　(会是怎样的能力呢……)
　　弗雷的手指紧掐住长矛柄。从加拉卡的表情可以猜测出，那大概是属于防御系的远古工艺品。拥有这类能力的将领总盘算着要引诱对方出招，时常莫名地有自信，或是做出各种挑衅动作。
　　(不过也不能只是这样大眼瞪小眼！)
　　弗雷咬紧牙根，甩动缰绳。架着长矛策马冲刺，以猛烈的气势袭向加拉卡。两人之间的距离一下子被缩短，弗雷将长矛下挥。
　　仿佛切过空气般的尖锐攻势，朝着加拉卡的头部而去……然而长矛的前进轨道竟然在加拉卡头上突然一转！
　　「什么！？」
　　弗雷的困惑令加拉卡露齿而笑，他更紧接着以手上的剑，连续挥了三次。
　　「唔。」
　　只有瞄准胸口的一击勉强闪过，但右肩与右脚的铠甲碎裂，渗出血红色块。
　　弗雷立刻让马后跳，拉开与加拉卡的距离。
　　「啧。」
　　加拉卡弹了弹舌，使马转向弗雷。
　　「真痛……是这样啊。竟有这么奇怪的远古工艺品。」
　　「真是遗憾呀。它的力量就是绝对防御。你的刀是碰不到我的。」
　　锵的一声，加拉卡重新架起剑，露出无所畏惧的笑容。
　　百分百防御的远古工艺品。听闻此语，弗雷直觉感到不对劲。
　　拥有此般力量的远古工艺品不可能没有副作用。地位未届将军的男子与物品的强力程度更不相配。
　　「绝对防御是吗……」
　　弗雷握好长矛。敌将加拉卡坐在马背上，同时手持细刃双剑这般容易好操使的武器。方才也证明了，这样的武器正适合以远古工艺品的能力避开敌方攻击后立刻反过来给予对方致命伤害。
　　(那个远古工艺品到底是怎么运作的……照理不该是那么夸张的东西。)
　　总觉得有什么机关。弗雷拼命思索着。
　　「这么快就退缩了吗？那就换我攻击啰！」
　　加拉卡执起剑，逼近弗雷。双手放开缰绳，打算以双剑袭击。弗雷轻松挡下这一波攻势，刺出长矛。只是这一次的反击同样转了方向，未能碰触到加拉卡。
　　「哈哈，没用的！」
　　占了上风的加拉卡再度于马上挥剑。
　　这么一来，弗雷也必须采取防守姿态。
　　「可恶，到底怎么回事！」
　　弗雷本来就不是擅长思考的人。
　　这种难以捉摸的对手正是弗雷最没办法的类型。
　　「呜呀啊啊啊！」
　　弗雷坐在马上，让武器猛烈削过地面，带着沙尘挥高长矛。
　　长矛又一次地在睨视弗雷的加拉卡面前被推开。
　　「啧，难道就没办法了吗？」
　　此时，弗雷注意到被纳入视野的一个细节。
　　长矛确实被推开了。但是混在弗雷奋力卷起之沙尘里的小石子打上加拉卡的盔甲，发出喀喀喀的声响。
　　「杀啊啊啊！」
　　这次换加拉卡刺出双剑。
　　弗雷回身试图躲避，对方的剑尖仍成功触上右臂。
　　「咕呜！」
　　弗雷低声呻吟。两人均挥舞武器，骑马拉开与彼此之间的距离。
　　「哈哈哈，我运气果然很好！不仅捉回逃跑的公主，又打败千人斩，肯定要升官了。」
　　在四周屏息观望的帝国士兵们也敲击武器替加拉卡壮势。
　　从旁观者的角度看来，明显是弗雷处于劣势。
　　然而弗雷有股即将掌握某个真相的信念。
　　(我看出来了。果然那个远古工艺品不是什么多了不起的东西！)
　　他缓缓吐出一口气，执起长矛。
　　「简单来说，你的能力就是能改变眼睛可见之物体的前进轨道对吧？」
　　「呜！？」
　　加拉卡脸上的笑容迅速消失。
　　「那我就改变战法了。本来打算要一击给你个痛快的呢……做好觉悟了吗？」
　　弗雷驱使马匹，朝着加拉卡前进。
　　「看招——！」
　　弗雷从右方瞄准加拉卡的颈部横扫而去。长矛仿佛打滑似地往正上方前进。加拉卡睁大双眼，立刻朝着弗雷的侧腹伸出长剑。
　　然而却被弗雷反握长矛柄而挡下，长矛这次从上方往下挥。
　　「没用的！」
　　加拉卡的视线盯着长矛。
　　长矛接着再次转向，失去目标。
　　「你再攻击几次都是没……呜!?」
　　『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
　　弗雷以沉重的长矛刺向加拉卡。弗雷手上这把长矛，使用一般长矛的四倍铁材打造而成，十分坚固。能够挥出一举打碎金属铠甲的重击更是它专有的长处。
　　不过弗雷操使长矛的技术可非仅限于挥甩。他还能够高速突刺，是种兼具力道与速度的攻势。
　　「呜喔。啊哇呀……」
　　加拉卡试图以双剑及远古工艺品的力量来闪避这一击。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……』
　　弗雷用肉眼难以辨识的速度使出无数次的突刺。
　　「呜哇哇。哇啊啊啊啊！」
　　叽咻，一个钝重的声音响起。
　　定睛一瞧，弗雷的矛尖已刺进加拉卡的腹部。
　　「啊啪。啪啪啊啪啊啊啪啪。」
　　加拉卡压着腹部，视线转向伤口处……而他的头顶上，有片刀刃反射着光芒。
　　「看招！」
　　长矛哀鸣着。
　　弗雷的矛打碎双剑，从加拉卡的右肩一路划到左侧腹。随后，加拉卡变成两半的躯体落向地面。
　　弗雷高举他值得夸耀的长矛，用足以传遍整个广场的声音高喊。
　　『敌将加拉卡已倒地！这场战争的胜利属于我方！』
　　『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
　　弗雷的部下全数高举双手欢呼。
　　「接下来嘛……呃～。接下来要干嘛？」
　　弗雷从怀里取出一张纸并摊开，慌忙地读了起来。
　　『连续失去前方与后方之将领后，敌军想必已失去战斗的意志。趁此机会包围敌军，并以载运队已被拿下、物资全数被夺之现况为题材，对敌军施压以致其投降。』
　　弗雷点头应声。
　　「你们听好了，第五阵！」
　　『是！』
　　费烈利加军立刻听从命令，重整队形。
　　弗雷接着朝帝国军喊话。
　　「剩下的帝国军听着！如你们所见，你们的将领被打倒了。现在仔细看看周围是什么情况吧！」
　　听闻弗雷的话语，敌军最前头的一名高瘦男子环顾四周，发现帝国军已被弗雷的军队重重包围。
　　「这、这要受过训练的士兵才办得到啊！」
　　有这么一句话飞进弗雷的耳里。
　　「哼～也是有人搞得清楚状况嘛。那就好谈啦。你们已经无路可逃了唷？」
　　「还没……呢。还不能结束。各位，想想我们就此折返回帝都会怎么样！任务失败的士兵会全部被处刑的！」
　　开口的那名男子拼命地想要唤醒已一片愕然的帝国士兵们。
　　「喂，这位仁兄。事已至此你还想打吗？」
　　弗雷瞪向话者，并用矛头指着他。
　　「呜咕……」
　　男子脸上的怯懦之情明显可见，却仍努力制住颤抖的手，将长枪指着弗雷大喊。
　　「我、我乃帝国军追击队副队长之一，法鲁利亚·贝里布鲁。勇猛的托雷帝国士兵们，听好了！我等确实受到包围，人数仍是我方占优势。要拿下那位敌方将领并带费烈利加公主回去领赏，还是要逃回帝国领受绞刑，你们自己选吧！」
　　男子貌似性格温厚，虽比谢尔壮一些，身材仍偏瘦弱。金发加上蓝色瞳孔，看起来确实像是颇具地位之人。
　　而法鲁利亚的一席话亦打动了属下的心，让帝国士兵们逐渐恢复战斗的意志。
　　(这家伙，担任托雷军的副将真是浪费才能。)
　　弗雷直率地这么想。
　　大将与副将均被打倒，却仍试图重振士气。这样的人并不多见。
　　「你说你叫法鲁利亚是吗？你当真要继续跟我们打是吗？」
　　强劲的压力乘上法鲁利亚及帝国兵们的肩头。
　　于此气氛下，弗雷单枪匹马地挺身而出。
　　『我问你们是不是真的想继续跟我们打啊！若是这样的话，我们也不废话了。倒是你们，别以为可以平安无事地离开！』
　　弗雷眉尾高高吊起，仿佛满脸怒气地缓缓前进。而帝国兵则看着弗雷前进一步，也跟着退一步。只有法鲁利亚紧咬着牙根，持续用长枪指着弗雷。_
　　「顺带一提，你们的载运队也已经落入我们手里啰。」
　　「什么！？」
　　法鲁利亚不禁高声反问。
　　「哼，反正你们都要完蛋啦。那就来打吧，做好心理——」
　　『等等！』
　　弗雷唐突地停住动作。回过头一看，来者是谢尔，他还牵着一匹马，上面载着玛姬与蜜欧。
　　「这是……蜜欧公主。」
　　弗雷于马背上向蜜欧低身行礼。
　　「我不允许你再继续伤害他们。」
　　蜜欧语调强势地说。
　　「但、但是，这些家伙还——」
　　「弗雷，这是命令喔。必须遵守的。」
　　听到谢尔这么说，弗雷也失去了坚持的立场。
　　「呜～知道了啦！」
　　高举的长矛已无用武之地，弗雷随意甩下武器，遵从指示。
　　谢尔拉着蜜欧骑乘的马，走到帝国军前方。
　　法鲁利亚心生戒备，进一步握紧长枪。
　　「不用这么紧张。我有话想跟你们说。」
　　蜜欧以轻柔声调向法鲁利亚开口。
　　「你们已经输了这场战事。就算平安离开这里，重要的粮食与物资也都被我们夺走。离这里最近的城市得足足走上七天，骑马也要三天才能到。你们有自信能不吃不喝撑到那里吗？」
　　「那有什么问题！被抢走了，再抢回来就好！」
　　「这可真是愚蠢的念头。若是有人试图抢夺，我们就烧毁那些物资。我方可是一点都不介意。」
　　「呜、咕……」
　　法鲁利亚嗫嚅。
　　蜜欧望向谢尔，谢尔也微笑着点头回应。
　　「法鲁利亚先生。你把这个任务想得太简单了。这是你最大的失败之处。」
　　「你就是天翔虎……谢尔·史诺哈特吗？」
　　谢尔的话语令法鲁利亚的表情一变。
　　「我一直觉得很奇怪。贝里布鲁为贵族家系，但不是军人。怎么会加入以带回亡国公主为目的的军队，而且担任的还不是主将，竟是压后阵线的副将。」
　　谢尔站到蜜欧前方，继续说道。
　　「我记得贝里布鲁家曾经因为向皇帝进言规劝，而被以叛国罪名诛灭。除了你之外的人全都被处刑了。」
　　「呜……」
　　法鲁利亚放松了绷紧肌肉的力道。
　　「你是希望尽量建立功绩，以复兴贝里布鲁一族。我说的没错吧？」
　　「啊啊，你说得没错。我要亲手重建贝里布鲁家！所以我一定要从你们手中抢回蜜欧公主！」
　　「就算明白不可能办到？」
　　谢尔举起右手，执着长矛的弗雷，以及已释出足爪踏刀刃的玛姬，分别站到蜜欧的两侧。
　　「这两位可是以一挡百的豪杰喔。包围住你们的士兵也不是一般的游击民兵。从他们的动作应该看得出来吧？」
　　「咕呜……」
　　谢尔向蜜欧一瞥。接下来就交给蜜欧判断。
　　「呐，法鲁利亚。你们的任务从一开始就注定失败了。从与我等军师.天翔虎谢尔为敌的那一秒起。」
　　法鲁利亚咬住下唇，谢尔则是困窘地搔着后脑勺。
　　「我只问一次。你愿不愿意将复兴贝里布鲁家的任务交给我呢？」
　　「什么!?」
　　法鲁利亚惊讶地睁圆了眼，后方的帝国士兵们屏气静待事态变化。蜜欧对着所有人高声说。
　　『在帝都等着你们的只有死刑！随心情处死我父亲以及各国国王的皇帝，有可能原谅失去大将与副将的你们吗！』
　　帝国士兵之间的动摇之情以因风势而接连磨擦彼此枝叶的树林-般，唰啦唰啦地迅速传递。
　　『我也不会阻止仍然想回归帝国的傻子。你们这么想回去的话，我会让你们带上能撑到帝都的粮食。马也还给你们。早早回去登上绞刑台吧！
　　但是我方有天翔虎谢尔这名军师，再加上打倒你们将领的弗雷与玛姬这些强悍的同伴。 我将与这些伙伴协力复兴费烈利加。接着打败帝国……完成天下统一！』
　　沉默如水波般往外传开。
　　敌方、我方、法鲁利亚、玛姬、弗雷。
　　甚至连谢尔也是。
　　望着蜜欧微喘息而上下移动的肩膀，谢尔感受到极大的冲击。
　　「你说……天下、统一 ？」
　　谢尔反问蜜欧。
　　「没错。这是我被囚禁两年后得出的结论。目前的帝国无法为大陆带来真正的和平。我要代表费烈利加取得天下。因此现场的所有人，都将成为新帝国的基础。」
　　谢尔因打击过大而感到头晕目眩。谢尔与伊娜一心只想着复兴费烈利加，而蜜欧却在被关在牢里的这两年间都梦想着天下统一。
　　『达成天下统一之前，势必是条漫长而崎岖的路。若是成功了，你们都将化身王国的中枢人物。各位，跟着我走吧。』
　　蜜欧深吸一口气，接着使劲喊叫出声。
　　『与我同行吧！』
　　『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
　　环顾而去，在场的士兵们全数站起身，敲击着武器赞扬蜜欧。
　　法鲁利亚离开马背，长枪置于地面，于蜜欧跟前单膝跪地。
　　仅凭藉着一名少女的话，全员同心一致。
　　这一秒，为抢夺蜜欧公主追赶而来的帝国军消失，而费烈利加则增加了新的同伴。
　　其后，谢尔于此处搭起帐篷以便进行战后的处理工作。同一时间，蜜欧则由弗雷及玛姬护卫，赏酒给所有士兵，慰劳他们一整天的辛苦。
　　十数名士兵表示尚有家人，无法向费烈利加投诚。蜜欧依约赐予供他们回到帝都的粮食与物资，并且承诺他们往后遇上困难随时可以来投靠费烈利加，很干脆地送走这些人。
　　目睹此景的法鲁利亚及前帝国士兵们对蜜欧的忠诚心更趋稳固。
　　谢尔躺在帐篷外的草皮上眺望星空。
　　今天发生了许多事，其中蜜欧的一番话尤其深深刺进谢尔的心。
　　「天下统一。」
　　一旦说出口，立刻能明白那有多么困难。
　　此时，突然一阵踏过草皮的响声，谢尔立刻撑起上身。
　　「怎么啦。」
　　原来是伊娜。
　　「啊，嗯嗯，没事。你那边结束了？」
　　「嗯嗯，大致整顿好了。」
　　「那就麻烦你报告啰。」
　　谢尔再度躺平。
　　伊娜坐在他身旁，谈起这场战役。
　　「自由之翼的前利孚分部五五〇名以及玛姬带来的蜂蜘蛛队一〇〇名人员均无损伤。另一方面，敌军损失队长加拉卡及副队长哥鲁哥斯，士兵死亡400名。投降士兵约三〇〇人。战利品包括一〇〇匹骑兵马、武器防具、粮食、医药品等各种物资，还有大将加拉卡身上的远古工艺品。」
　　伊娜流畅地逐一说明。
　　「嗯，马跟物资都很丰富。尤其远古工艺品真是赚到了。」
　　谢尔望向伊娜的手心。黄金的坠饰闪耀光辉。
　　「它有什么能力？」
　　「嗯。据弗雷所说，似乎是能回避眼睛可辨识的攻击。」
　　「哇……依照运用法的不同，影响力很大呢。防御系的远古工艺品还是献给蜜欧公主好了。」
　　「那就由谢尔上呈吧。」
　　「嗯。好呀。」
　　伊娜将坠饰交给谢尔后，也跟着谢尔呈仰躺姿势。
　　「这两年，我们都很尽力呢。」
　　「是啊。没救回费烈利加王很遗憾，至少保住了蜜欧公主。不过之后会更加辛苦。」
　　「是指天下统一吗？」
　　「嗯。想要统一天下就得摧毁帝国。眼下还得先尽快平定势力急速成长的帕鲁迪那皇国。」
　　「也就是说，得跟帝国四大将军、大元帅吉恩、大军师迪欧拉……还有天龙姬尤米加等人对抗才行呢。」
　　「还有正在帕鲁迪那的天翼狼阿雷亚呢。这没有那么简单能达成呀。」
　　士兵们的笑声传进两人的耳里。
　　「在迪欧拉的学堂里，就只有阿雷亚跟尤米加，我怎么样都赢不了。尤米加是真正的天才，而阿雷亚则是出类拔萃的秀才。」
　　「这是丧气话吗？」
　　谢尔摇摇头。
　　「不是。既然我等主君想要统一天下，我也只能加倍学习，努力变成一个有能力达成目标的军师罢了。」
　　伊娜差点就要喷笑出声。
　　「挺好的呀？要当就当一流的嘛。本来打算你要是敢说丧气话就要拿下你的脖子。既然不是的话，就优待只对付一只脚好啰。」
　　伊娜侧转过头，舌头舔过双唇。
　　「咦、耶、呜耶？」
　　「我也很努力呀，要点奖赏不为过吧？」
　　混着士兵们的喧闹声，一阵哀号穿过夜空。
　　隔天。
　　谢尔吩咐弗雷、玛姬、法鲁利亚整顿队伍，进行出发的准备。
　　于利孚森林一战后投诚的前帝国士兵加上弗雷麾下的反帝国军及玛姬率领的蜂蜘蛛队，军队总人数来到九五〇名。
　　谢尔从当中挑选五〇名编制蜜欧公主直属的近卫兵。再选出五〇名补强玛姬手下的后方支援队。
　　接着编组士兵三〇〇名给弗雷，玛姬与法鲁利亚则各配兵二五〇人。蜂蜘蛛队原本为谢尔的直辖军队，职责为侦察。不过眼下大队长玛姬已被派往统帅费烈利加军，谢尔仅留下包含七名队长共五〇人的小队。
　　谢尔迅速将小队分成七组，一至四组派往南方。目的为打听旧费烈利加王国领地的现况。第五组前往利孚城区，第六组目的地为帝都，第七组则让他们前往洛可斯东南部的帕鲁迪那。
　　谢尔对于师出同门的尤米加与阿雷亚的动向最为介意。
　　特别是比谢尔早一步揭起反叛旗帜的阿雷亚。他有何企图？对谢尔来说是盟友抑或敌人？这些都有必要事先悉知。
　　分派完蜂蜘蛛队的工作后，谢尔前往伊娜所在之处。她正埋头计算骑兵、步兵、弓兵行军所耗费之成本、到达费烈利加领地需要多少粮食以及思考最具效率的搬运方法等等。
　　「你这边状况如何？」
　　伊娜单手拿着帐簿，同时连续发出各种指示。她一听到谢尔的声音，便开心似地来到他身边。
　　「超棒的唷。弗雷他们帮我们增加好多物资。我们三个几乎是双手空空地离开帝都的。这下暂时不用烦恼了！」
　　看伊娜一脸欢欣鼓舞的样子，谢尔不禁露出微笑。
　　「载运马车、粮食、酒、水、饲料草、火把、还有医药品。嗯，几乎全齐了呢。」
　　「…………」
　　伊娜突然将帐簿押在胸口，眼珠向上望着谢尔。
　　「怎、怎么了？」
　　谢尔因这个眼神，心跳微微加速。
　　「该不会，这全都在你预想范围——」
　　「啊，嗯，全都是我的指示。」
　　伊娜张嘴愕然。
　　「我还在帝都时，就透过玛姬传达许多委托事项。待时机成熟，他们就不再是反帝国军．自由之翼，而是费烈利加王国军队了。所以……你看这个。」
　　谢尔所指的行李里除了武器、防具、太鼓、长笛之外，还有绘上费烈利加王国徽章的旗帜及挂布。
　　「只要有了形式，人自然就会进入状况。更能使众人团结一心。反正准备时间多得是。」
　　「原来如此。嗯，挺好的呀。」
　　「伊娜，我想暂时麻烦你率领后方支援队伍，负责粮食及物资运送，或是照顾受伤士兵等工作。确保前线物资不虞匮乏，同时保护物资别在搬运期间被敌人或盗贼夺走。我认为只有伊娜能够胜任这个工作。」
　　伊娜窃笑一声后，点点头。
　　「我明白了。我就接下这任务吧。」
　　「谢谢你。这么一来，前线士兵也能更安心作战了。」
　　语毕，谢尔转而前往马车。
　　伊娜则以热切的眼神目送他的背影远去。
　　结果行军的准备一直进行到隔天，一行人完全无法动弹。
　　士兵人数变多，该做的准备工作也成等比增加，花上这么多时间也是不得已的。
　　之后又再过两天，才好不容易能让军队开始移动。
　　谢尔等人高举费烈利加王国的旗帜，展开雄壮的行军。
　　领头的是弗雷率领的骑马队，是原本的反帝国军转编的三〇〇人小队。由于成员们在自由之翼时期就常转驻各地，因此都很习于骑马行动。
　　弗雷军队后面跟着的是五〇人的近卫骑士团，加上三台箱型马车。马车载着蜜欧公主与谢尔，后面的马车则是载运行李用。
　　其后依序为伊娜带领的载运队五〇人、隶属玛姬的二五〇人步兵队。玛姬的手下有半数来自谢尔私人军队「蜂蜘蛛队」，多是身手矫健之人。殿后的二五〇人步兵队则由原帝国士兵组成，并交给前一战后投诚的法鲁利亚率领。
　　谢尔认为法鲁利亚是极具威望之人，且对蜜欧忠心示诚。所以任命他为军长，负责管理降兵。
　　费烈利加军由以上队伍构成，总计有九〇〇名士兵。
　　这般程度的兵力肯定能夺回费烈利加。谢尔如是想着，同时等待几天前派出的蜂蜘蛛队回报。
　　务必先掌握有哪些敌人，以及各方所怀之心思。否则对谢尔来说，便无从订立今后的方针。
　　行军开始后第三天。
　　截至目前为止仍未收到任何情报。谢尔的焦虑逐渐升高。
　　「谢尔，你怎么了？整天摆着一张吓人的脸。」
　　看不下去的蜜欧忍不住凝视着谢尔的脸这么说。
　　「啊、嗯。在担心某些事。」
　　「担心什么？」
　　谢尔仰望箱型马车的屋顶。
　　「蜜欧公主知道我在帝国当上军师，并且获得天翔虎称号的事吗？」
　　「嗯嗯，我有听说。」
　　「当时同门的弟子里有两名棘手人物。跟我一样拥有称号的天翼狼阿雷亚，以及天龙姬尤米加。」
　　谢尔搔着后脑勺，继续说道。
　　「阿雷亚的目的大概是复兴帕鲁迪那，尤米加我就不清楚了。尤米加对皇帝颇为忠诚，也曾私下警告我别背离帝国。」
　　「该不会只是随口说说？」
　　谢尔对身旁的蜜欧投以温柔的眼神，接着摇头。
　　「优秀的军师从不多说废话。她会那样警告我，肯定有什么根据。」
　　「嗯，嗯～。」
　　蜜欧双颊微红，别过视线并低下头。
　　与两年前相比，谢尔变了许多。两人分开生活的这两年，足以让少年少女长成普通的男人与女人了。
　　「尤米加得知我背叛帝国，肯定会设下什么圈套。虽然明白，却完全想不透她会怎么做。」
　　谢尔抱着头，开始猛烈磨擦头皮。蜜欧很意外，没想到在利孚森林完成那般完美计策的谢尔也会有想不透的事情。
　　「总觉得要是多少有些情报，或许能想通一些——」
　　就在此时。
　　谢尔与蜜欧搭乘的马车停下，接着听闻有人敲门的声音。
　　「什么事？」
　　谢尔回应。
　　「谢尔大人，蜂蜘蛛队回报。」
　　「什么！?马上带过来！」
　　「是！」
　　苦候多时的蜂蜘蛛队队员终于回来了。谢尔急促地大开马车门，环顾四周，发现有名骑兵自右侧军队前方奔驰而来。
　　「你是第几组？」
　　谢尔问。
　　「第五组。属下前往利孚城区执行各国情势之调查。」
　　「嗯，立刻报告吧。」
　　「是的。首先是来自帝都的情报。蜜欧陛下放行的追击队回到帝都后，均以任务失败之罪名被斩首了。」
　　「果然……发生此般惨事……还有呢？」
　　「接着是西方的情势。特兰因的反帝国军被大元帅吉恩率领的帝国军击破，以率领反判军的拉玛将军为首，包含麾下八〇〇〇名士兵全数丧命。」
　　「什么……特兰因这么快就被收复了？」
　　对谢尔来说，完全是预料之外的发展。
　　「然后呢？打下特兰因的帝国军怎么了？」
　　「是。帝国军将特兰因城镇彻底破坏殆尽后便迅速返回帝都。会这样是因为……」
　　「嗯？」
　　「这部分未能确认真伪，不过听说洛可斯东北的琉那斯趁定东将军卓杰待不在时发生叛变，正准备朝帝都进军。」
　　「此事当真！？」
　　琉那斯叛变。虽然很难相信，若为事实，帝都恐将落入他人之手。
　　琉那斯位于洛可斯大陆东北部、帕鲁迪那以北，更是与帝国本国东边国境相邻的国家。原本坐拥超越帝国的兵力，堪称洛可斯最强势力。然而优柔寡断的琉那斯国王未能善加统御坚持己见的臣子们，最后因储存粮食之据点受袭而承受惨烈的战败结果。
　　那正是后传之『巴尔巴利亚战役』，更是帝国大军师迪欧拉扬名天下的战事。
　　帝国藉由巴尔巴利亚战役击败长年以来的宿敌之后，顺势并吞琉那斯。这就是帝国统一天下的第一步。
　　而琉那斯如今再次向帝国露出利牙。
　　知晓原本琉那斯实力之人，听到这个消息会有多么震惊，谢尔非常能够体会。
　　「那带着一〇〇〇〇兵力攻打帕鲁迪那的大军师迪欧拉呢？琉那斯反叛的话，他应该会马上带兵过去吧？」
　　「关于这一点，据说大军师迪欧拉在与定东将军卓杰特一同进军帕鲁迪那的途中病倒了。因此镇南将军鲁尼连忙带上一〇〇〇士兵，前往支援帕鲁迪那的叛变征讨军。」
　　「迪欧拉生病？」
　　谢尔激烈地抓着头。
　　「辛苦了。那就麻烦你继续收集情报。」
　　「遵命！」
　　男子低下头，再度乘马离去。
　　谢尔继续搔头，思索着。
　　首先，尚无法确定的两个情报里，琉那斯叛变这件应该是真的。
　　因为谢尔认为这才是天翼狼阿雷亚计划的核心。
　　于帕鲁迪那引起叛乱，尽量牵制帝国军。同时促成帕鲁迪那北方琉那斯的叛变，好让琉那斯大军攻打帝都。
　　「阿雷亚……好样的。」
　　确实是让谢尔不得不如此称赞的妙计。
　　而另一件关于大军师迪欧拉的情报，目前无从确认起。但谢尔也觉得可能性颇高。
　　以七十二岁的高龄远征帕鲁迪那。身体不可能受得住。
　　蜂蜘蛛队迟早会再带回进一步的消息，谢尔决定先行等待。
　　而如今，最不明了的就是天龙姬尤米加的动向。
　　尤米加肯定在出兵期间便已得知谢尔叛逃的消息。这么一来，她应该会在打下特兰因后，直接南下守备旧费烈利加领地。
　　若她真的这么做，谢尔就输了。
　　谢尔安排自由之翼在特兰因要塞发动最大规模的叛变，正是为了避免面临这个状况。
　　然而尤米加以超越谢尔预期的速度攻下特兰因。而且也没把兵力带往南方。
　　这又是为什么？
　　但若是考虑到有能力击破唐突叛变之强国琉那斯的人，也就是大军师迪欧拉生病这一点，尤米加的行动也算合乎情理。
　　谢尔大吐一口气，继续抓头。
　　情势每分每秒都在变化着。然而能够用来判断事实的情报过于缺乏。
　　(有必要收集更多情报。)
　　正当谢尔如此考虑着的时候。
　　「谢尔大人！不、不、不得了了！」
　　出声的这名蜂蜘蛛队队员大失方寸地来到谢尔跟前，跪下后高声呼喊。
　　「发生了什么事？你是第一组对吗？」
　　「是的。属下奉命查访费烈利加方面。」
　　蜂蜘蛛队队员停顿一会儿，接着向谢尔传达令人惊愕的事实。
　　『统治费烈利加的卡齐斯侯爵已于前方的利鲁加桥布兵。人数大约有……五〇〇〇！』
　　「……咦！？」
　　这道消息令谢尔脸色发青。
　　「我、我等也不敢相信，但是仔细确认无误。比耶尔河东岸，怎么看也有超过五〇〇〇的兵马聚集。」
　　「我、我知道了。麻烦你继续监视。」
　　「遵命！」
　　蜂蜘蛛队的男子向谢尔行礼后，慌忙离去。
　　同一时间，谢尔全身脱力，不禁双膝着地。
　　「谢尔！你没事吧！？」
　　眼见谢尔双手双膝都贴在地面，蜜欧担心地靠近询问。
　　谢尔像说梦话似地，迳自嗫嚅着。
　　「这样啊。原来是这么一回事。」
　　「怎么了」
　　谢尔回握蜜欧抱着自己肩头的手，缓缓站直身。
　　「不能光顾着沮丧。蜜欧公主，请立刻下令停止行军，在这里扎营。还有也请派出侦察队，谨慎戒备四周。因为我们恐怕要暂时驻留于此了。」
　　「好，我知道了！」
　　蜜欧点点头，走下马车。
　　待马车里只剩下谢尔独处后，他用力朝座椅打了一拳。
　　突然现身眼前的五〇〇〇名敌方大军。
　　无视费烈利加而返回帝都的尤米加。
　　这些情报让谢尔导出一个结论。
　　帝国军五〇〇〇士兵是出自尤米加的策略。
　　尤米加已经备好对付谢尔一行人的手段，才会那么干脆地回去帝都。
　　「完蛋了……」
　　重点在于稍早蜂蜘蛛队所带来关于镇南将军鲁尼的动向。
　　帝国四大将手下至少配有五〇〇〇名士兵，鲁尼却只派了一〇〇〇人前往支援帕鲁迪那征讨军。
　　原因何在？他不是不愿意派兵。而是因为他已经将三〇〇〇名士兵送往费烈利加，所以只能再派遣一〇〇〇人。
　　既然大军师迪欧拉已病倒，会发出这般指示的就只剩天龙姬尤米加了。尤米加早就料到，谢尔若是背叛帝国，目的地肯定只有旧费烈利加王国领地。于是向四大将之一的鲁尼征求人手，强化卡齐斯侯爵的兵力。
　　而她更判断出谢尔一行人的逃亡路线，立策将士兵配置在欲渡过比耶尔河必经之利鲁加桥东岸，待谢尔等人出现便一举歼灭。
　　(中招了……尤米加全都预料到了。她早就知道我会营救蜜欧公主，也猜到我会带着军队前往费烈利加。)
　　谢尔至今从未有过此般被逼至绝境的感受。
　　(必须想出灭策的办法才行……但是尤米加的策略会有漏洞吗？)
　　谢尔强制停下抓头的动作，皱着眉头思索着。
　　首先要厘清哪一点才是最让自己头痛的。应该是敌军布署于比耶尔河东岸这一点。占据这个位置，还能随时退到东方的拉札保垒。
　　帝国军拥有五〇〇〇大军，反观费烈利加军仅有九〇〇。
　　想要弥补这个兵力差距，只有火攻最合适。
　　这个季节，比耶尔河两岸会长满茂盛的芦苇草，再加上来自索卢特山脉的干燥北风，瞬间就能让敌方阵营陷入一片火海。
　　然而敌军也对火攻有所警戒，才选定目前的位置。若有万一，随时能逃进保垒里。对手虽然是愚蠢的卡齐斯侯爵，用兵计策明显来自尤米加。不仅是火攻，她肯定已预测各种奇袭的情况并且做好万全准备。
　　毕竟若是自己站在帝国军那边，也会跟她执行一样的计策。
　　(要是帝国军布署在西岸就好办多了……)
　　谢尔用力搔着头，再度陷入沉默的思考。