　　五天后，尤米加跟着大元帅吉恩，率领一〇〇〇〇兵马前往战场。
　　同一天，前艾略丁国王被带离监视塔，在帝都居民围观之下受到公开处刑。谢尔确认该情报后，便以视察南方之情势为由，备好行李启程南行。
　　目前可能对费烈利加王营救计划造成妨碍的人物有大军师迪欧拉与天龙姬尤米加。而后者现下人不在帝都，对谢尔等人来说是千载难逢的机会。
　　谢尔自帝都往南方前进，穿过罗吉纳的街区，进入利孚城后转而东行。
　　到目的地为止须策马三天，但是才经过两天的时间，谢尔的体力已几乎耗尽。
　　「哈、哈……」
　　周围的景象从草原变换为森林，最终进入苍翠浓密的森林内部，眼前只见阳光自枝叶之间洒落形成的光柱。这一区即使在白天时段也略显阴暗，会有魔物或盗贼出没，因此冒险家和商人不常利用此路线。
　　反观谢尔则是毫不犹豫地选择这条路径。
　　他坐在马背上，沿着细窄的小径缓缓前进。道路两旁的杂草紧密聚拢，仿佛像是一道深绿色的墙壁。
　　直到夕阳西下时分，林内的小径突然开展，一个广场出现在谢尔眼前。
　　(这是……嗯，挺不错的地点。)
　　谢尔离开马背，谨慎勘查整个广场。此处占地约可供一〇〇〇人站立，更有适合军队埋伏的茂密草丛。
　　(这里很适合选作战场呢。)
　　成功救出费烈利加王及公主后，谢尔一行人会到哪儿去，任谁都能够简单猜到。
　　目的地自然是南方的旧费烈利加王国领地。帝都也肯定会派兵追赶，必须要想办法于途中解决这群追兵才行。
　　待天色转暗，谢尔将行李自马背上卸下，生起火堆后躺下身。
　　天上缀满无数星星，当中更有两个月亮放出压倒性的光芒。晚风摇晃着树木的枝叶，并将冷空气送进森林内部。
　　火团舞动着，而影子也随之晃动。谢尔感觉到有人靠近，于是缓缓坐起身。
　　「这种时候还没拿起剑，可就已经来不及啰。」
　　突如其来的话语令谢尔身体一颤。
　　那是一个声调厚重、具魄力的低音。
　　谢尔转向那道身影，后者俐落地举起右手。接着一群架着枪的男子们自灌木丛后方现身，瞬间便将谢尔重重包围。
　　「知道对方身份就不需要拿武器啦。手法挺高明的嘛。这么多人，才一下子就摆好阵式了。」
　　谢尔露出笑容这么说着，悠哉地站起身。黑影以长披风包覆全身，虽然因拉起披风的帽子而无法看到脸孔，但仍可看出是个身高190公分的壮汉。
　　「那还用说，毕竟是我每天训练出来的呢。就算对手有一〇〇〇甚至二〇〇〇人，我也有自信不会输的。」
　　壮汉举起手示意士兵们放下枪，解除包围队形后，陆续远离谢尔身边。
　　「还真可靠呢。」
　　「嘿嘿，想让大哥看看我手下们的表现嘛。战场大概就是这里了吧？」
　　男子走近谢尔，并将帽围拉下。
　　如火焰般的红色头发与瞳孔，左边脸颊上则有着一条明显的伤疤。
　　「你对战事的判断真敏锐。好久不见，弗雷。」
　　谢尔笑着说道，而弗雷紧抱住谢尔以表达重逢的喜悦。
　　「谢尔大哥……」
　　弗雷·冯尔克。是曾经跟谢尔和伊娜一同起誓要拯救费烈利加王的伙伴之一。年龄比谢尔小一岁，不过腕力自幼时起即远超越同龄者的水准。
　　「你在自由之翼闹得挺大的嘛。高登·华格纳的名号已经传遍帝都了。」
　　「多亏帝国上头那些家伙，我越往偏远处走，人民的生活越差。根本不愁没地方闹事呢。」
　　嘎哈哈，弗雷豪爽地大笑。
　　「自由之翼的状况如何？」
　　「已经都谈好啰。利孚分部被帝国盯上，暂时解散。所以现场的这五五〇个人都是独立的游击军。全部遵照大哥指示办理。」
　　「多亏你的大力帮忙。我带了好消息给你们。」
　　谢尔深吸一口气，接着以能让周围的人群清楚听见的音量大喊。
　　「接下来，我会带着费烈利加王及蜜欧公主逃离帝都。你们的任务就是在这里讨伐帝国派出的追兵！」
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
　　强劲有力的欢呼声震动着谢尔的身体。
　　「利孚分部的这些人几乎都是原费烈利加王国的人民。特别有干劲的哩！」
　　弗雷接着大声宣示，周遭的士兵们亦高举拳头回应。
　　「太好了。弗雷，这个是要给你的。」
　　谢尔说着，并拿出事先准备好的信封，递给弗雷。
　　「该怎么用兵，已经全写在这里面了。务必照着执行。」
　　「好，明白了。」
　　弗雷没有拆封，直接将信封收进怀里。至今为止，弗雷每次遇上困难时总会透过蜂蜘蛛队向谢尔寻求建言。弗雷已算不清受到谢尔多少帮助。
　　「另外玛姬很快就会带着蜂蜘蛛队来到这边，麻烦你跟她会合。蜂蜘蛛队大约有一〇〇人，应该能派上用场吧？」
　　「喔～有一〇〇人呀。那就更棒了。」
　　弗雷搓着下巴轻声说。
　　「那我得赶回帝都了。作战这几天就会实行，多派些侦察兵随时确认状况吧。务必要慎重行事。」
　　「嚼！包在我身上！」
　　谢尔整理好行囊并将其放上马背，利用火堆点亮火把后便离开现场。
　　走在森林小径上，周围暗到只能看清脚边一带。谢尔将火把举高，领着马匹朝西边前进，想要尽量多走些距离。
　　离开森林后，紧接着来到视野广阔的小山丘。
　　谢尔没有绕进利孚城，直接往北前行。步下坡道平缓的丘陵，继续在没有特定道路的草原上奔驰。
　　呼出的气息化为白烟，冷风有如剑刃，刺上谢尔的肌肤。
　　谢尔将围巾绕上颈子，戴上护目镜。
　　这个时节的北风吹入眼里，可是会使人泪流不止的。
　　成功救出费烈利加王及蜜欧公主之后，预计从帝都直直朝南方前进。目前所经过的路径即为届时的逃亡路线，谢尔趁此机会兼作计划执行的预先勘查。
　　(路不算好走，但小石子不多。到达利孚森林应该花不了多少时间。)
　　地形有起伏，而且这一带的草原视野颇为宽阔。这同时也表示追兵能更轻易地追踪谢尔一行人。
　　谢尔打着哈欠，并抚着马的脖子。由于从一早便奔波未停，马儿的呼吸紊乱，全身各处浮着冷汗。
　　「今天到这里就够了吧？」
　　谢尔停下马匹，取出睡袋就寝。
　　隔天。
　　谢尔于阵阵冷风中醒来。确认过马的状况后，再次向着北方前进。
　　浓到呛人的绿草味混着湿气搔着谢尔的鼻腔。
　　谢尔注意着马儿的状态，同时如一阵风般疾驰北上。天空中云量不少，但只要没下雨就不成问题。
　　天色很快地转暗，当帝都外围城墙进入谢尔视线范围时，他也察觉有名少女伫足于城门边，便鞭策着马直接奔到她身前。
　　那名少女是伊娜。
　　「你怎么会到这里来!?」
　　伊娜因寒冷而持续摩擦双手掌心。发现谢尔后，朝着他跳跃并挥高双臂。
　　谢尔下马，走到伊娜身边。
　　「谢尔，帝国的天翼狼阿雷亚叛逃，帕鲁迪那起义了！」
　　「你、你说什么！？」
　　阿雷亚叛逃。
　　这一瞬间，谢尔一直怀抱的些微疑惑成了决定性的事实。
　　阿雷亚原本就是阿尔比教徒。推举新任教皇、复兴帕鲁迪那皇国肯定也是阿雷亚的计策。
　　「帝国军的反应呢？」
　　「上头立刻编组帕鲁迪那征讨军，大军师迪欧拉已率领一〇〇〇〇兵力出征了。」
　　「一、一〇〇〇〇!?」
　　惊人的数字令谢尔瞠目结舌。帝国已经为了讨伐特兰因的叛变派出不少兵马，然而却又用上一〇〇〇〇这个人数。谢尔是为这一点而惊讶。
　　「然、然后。后来……呜、呜……」
　　谢尔目睹伊娜的样子甚感惊愕。
　　总是十分强势，比一般男性要更坚强的伊娜……竟然在哭。
　　『被囚禁在帝都的各国国王，今天早上，全部……都被处刑了。』
　　谢尔的视野激烈晃动。仿佛被锤子狠狠敲上一记的冲击。感觉嘴唇瞬间干硬，一出任何话语。
　　「是为……为了警告各地区。而且还打算陆续处刑目前囚禁的王子、公主们。」
　　「怎么会这样……什么时候执行？」
　　谢尔逼近伊娜，攫住她的双肩，喊叫出声。
　　「啊呜。据、据说是明天早上……谢尔，好、好痛……」
　　看到伊娜皱起脸，谢尔才回过神来。
　　「啊。抱、抱歉。」
　　谢尔慌张地放开手，茫然仰望天空。
　　「总之，先到我屋子去吧。待在这里太可疑了。」
　　「嗯。」
　　谢尔牵着马，与伊娜一起缩肩通过城门。前往位于帝都第二区的住处。期间谢尔一语不发。伊娜体贴谢尔的心情，也没有向他搭话。
　　回到屋子后，谢尔首先让伊娜坐到沙发上，并点着蜡烛。温暖的光线映照在房里，才总算有了使人心情平稳的空间。
　　谢尔进一步在暖炉里点火，提升室内的温度。小树枝被火焰包围，发出俐落的啪叽声，柴火也随之烧红。
　　伊娜的情绪比稍早平静许多，身体深埋在沙发里，手朝自己的脸颊拍了好几下。谢尔一面展读桌上的几份文书,一面向伊娜询问。
　　「为什么费烈利加王非得被处刑不可呢？」
　　伊娜望向谢尔，沉重地张嘴回应。
　　「起因是阿雷亚的叛逃。不过皇帝好像本来就不赞成将各国国王放在自己领地。一等大军师迪欧拉带兵离开，就独断执行处刑了。」
　　「虽然不太想相信……是在帝都第二区的公开处刑场吗？」
　　「……嗯。我亲眼目送费烈利加王逝世。没有听到声音，但是费烈利加王最后的唇型确实是在说『蜜欧就拜托你了』。」
　　谢尔大叹一口气。竟然让原本身为各地君王之人在民众眼前受刑。不止愚蠢，根本是一种暴力行为了。
　　「营救计划准备得如何？」
　　「随时都可以出发。」
　　「很好。那么——」
　　谢尔的视线落在自己中指与无名指所戴的戒指上，继续对伊娜说。
　　「今晚执行营救计划，离开帝都吧。」
　　「……明白了。老顾着沮丧也不是办法，嗯。现在就将全力投注在救出公主的计划上吧。」
　　谢尔露齿而笑，手放上伊娜的肩膀，深深点头。
　　「我再确认一次。牢房守卫晚上八点离开吃晚餐，九点进行最后一次巡逻，接着就在监视塔外面的休息所过夜。之后一直到早上七点的早餐时间为止都不会巡房。对吗？」
　　「没有错。然后再用这把钥匙进入塔里，就能把蜜欧公主救出来。方法就照你的计划。」
　　伊娜从口袋取出监视塔的备份钥匙，放到谢尔的手心里。
　　「交给我吧。」
　　谢尔将钥匙收进口袋，张开左手，向伊娜出示两个白色戒指。
　　「任谁看到这个远古工艺品，可能都会认为挺没用处的。其实全看你怎么使用它。」
　　「我原本也不懂谢尔为什么要视如珍宝地一直带着它。怎么也想不到营救计划全都要仰赖它呢。」
　　不论生活面临多大的困境，就只有这组戒指，谢尔说什么也不愿舍弃。因为他从到达帝都那时起，就已想好要利用这组戒指执行营救计划。
　　远古工艺品。
　　洛可斯大陆上设有多个地牢，依地点分为初级、中级、上级、特级等四种。地牢深处有魔物负责镇守金银财宝。勇士们经常前往挑战这些地牢，打倒魔物，得到金钱或宝物以维持生计。而远古工艺品则是所有宝物当中最具价值的物品。
　　使用后能发挥出各种能力，具备之力量足以改变整体作战方向。
　　其中最著名的就是帝国四大将军所持有的远古工艺品了。
　　平北将军贝尔加的『胜战旗』、镇南将军鲁尼所持之『足爪踏红月』、征西将军连基鲁手上的『卸净咎』，以及定东将军的『来神剑』。
　　帝国四大将军藉由这些远古工艺品的力量，毁灭了洛可斯的其他国家。
　　然而远古工艺品在使用上有所限制。所有的远古工艺品，不论何种能力，每天仅能使用一次，并且均附带有副作用。
　　谢尔手上这组戒指是在初级地牢取得的品项，价值并不算高，但仍然是珍贵的远古工艺品。
　　「现在是晚上六点，三小时后执行计划。伊娜就在讲好的地点等啰。」
　　「嗯。」
　　伊娜点头。她的眼里已不再有先前的困惑或不安之情，只剩凛然决心在眼底闪着光芒。伊娜手握拳、抵上额头，接着伸向谢尔。
　　「绝对要来喔。」
　　谢尔也做了同样的动作，让自己的拳头顶上伊娜的。
　　「嗯。我一定到。」
　　两人交换费烈利加式的祝福动作后，伊娜带着灿烂的笑容步出房门。
　　「那么接下来。」
　　谢尔送走伊娜，从桌上的文书里抽出一张命令文。
　　那是大军师迪欧拉发给谢尔的文件，文内记述了他必须征讨自己心爱弟子的苦楚心境，以及吩咐谢尔守护帝都的命令。
　　谢尔的良心微微刺痛。
　　对于热心学习战略的谢尔，迪欧拉一直将他当作自己的孙子一般疼爱着。
　　但是这并不能相提并论。两年前，迪欧拉用计拿下费烈利加首都·密斯提海角的情景，谢尔至今仍历历在目。
　　每次回想起那个画面，谢尔总是全身发热，连胃都会翻搅起来。
　　谢尔为善良的费烈利加王默祷，并拉开窗帘，望向外头。
　　蜜欧公主所在的监视塔就在眼前。谢尔所构思的营救计划里，最大的不确定因素就是营救目标的蜜欧公主本人。
　　已有两年以上的时间未与蜜欧公主会面。无论她变成怎样的女性，应该都不会不为失去父亲而感到悲伤才是。如果她因此成了一个空壳，陷入无法自力行动的状态，谢尔就得花上更多力气救出她。
　　然而谢尔很不擅长面对混乱状态，可以的话不想将事情闹大。
　　至今为止的作战讨论中，谢尔不断指示伊娜，若是自己到早上十点都没有现身，表示营救计划出状况，务必中止逃离帝都的行动。
　　谢尔将视线拉离监视塔，望向时钟。
　　不知不觉间，时刻已来到晚间八点四十分。
　　(该出发了。)
　　谢尔瞄了一眼左手上的戒指，执起提灯，走向门口。门一打开，室外的冷空气立刻刺上肌肤。
　　接着谢尔前往马厩，拉着一匹马离开住处。
　　维持堂堂正正的态度。谢尔如此提醒自己，一边策马踏上前往监视塔的路途。
　　营救蜜欧公主的第一阶段行动为进入一般平民禁止进入的帝都第一区，接着到达位于城墙内侧的监视塔。
　　能够踏入第一区的只有就任帝国将军及军师、宰相之重要职位的人物，或是紧急密使、侦察兵、近卫骑士团等人。
　　谢尔特地加入洛可斯最高地位之军师·迪欧拉门下学习战略技巧，除了想要成为军师之外，更是为了获得进入帝都第一区的权限。
　　谢尔策马奔驰十五分钟后，总算来到第一区的城门前。
　　「喔喔。晚安，谢尔大人。」
　　一名卫兵出声招呼，谢尔只好下马。
　　「辛苦了。虽然刚结束南方调查行动，今天还是得到丞相府办一点事。晚点会出来。」
　　「了解了！」
　　卫兵完全没有怀疑，就此让谢尔进入帝都第一区。
　　谢尔没有前往丞相府，直直朝监视塔而去。
　　于监视塔入口处并未见到卫兵的踪影，连一盏灯都没有。
　　谢尔用伊娜给的备份钥匙开启监视塔的大门。踏入室内后，关上门，点着并高举手上的提灯，接着环视四周。左手边深处有格子状的栅栏，旁边有道楼梯通向二楼，右侧墙上则放着长枪、刀剑、弓箭等物品。
　　(简直跟仓库没两样。)
　　谢尔继续往深处前行，来到栅栏前方。
　　「公主、蜜欧公主——呜咕！？」
　　谢尔一靠到牢房边，马上被从栅栏后方伸出的手抓住胸口。身体使劲撞上栅栏，制造出喀锵声的巨大声响。
　　「呜……」
　　脸颊压上硬质的栅栏，谢尔发出呻吟。
　　有一支小型叉子抵在自己的喉头。
　　「交出牢房的钥匙。」
　　自栅栏另一侧传来的声音，简洁地说。
　　「呜咕……您该、不会、就是、蜜欧公主吧？」
　　揪住谢尔的力道意外地强劲。
　　谢尔努力将视线往下移，看见一只雪白的脚踏在栅栏上。
　　「我叫你交出牢房钥匙！」
　　「拿到钥匙之后呢？就算离开这里，外面也有好几层的守备喔？」
　　「少啰嗦！我不能死在这里。只要能离开这里，之后的事我会自己解决。快点把钥匙交出来！」
　　遣词略嫌粗鲁，但音质确实是个少女才有的甜美声调。谢尔放下提灯，将手轻轻覆上胸前的雪白手臂。
　　「这间牢房的钥匙，别说是我了，连守卫身上都没有。这个时段，钥匙应该是被收在严密看守的管理室里。」
　　「什、么！？」
　　这正是谢尔没打算用夺取牢房钥匙的方法来救出蜜欧公主的理由。放进管理室的东西，即便是军师或将军也没办法随便带走。
　　「怎么会……没有办法了吗？」
　　「没有就是没有。我只能这么说。」
　　揪住谢尔衣领的力道转为和缓。
　　「啊！？」
　　谢尔没有放过这个机会，他挥开蜜欧公主的手，转而攫住她的手腕，并将她的脸拉到眼前。
　　「是我，谢尔。蜜欧公主，我是来帮助您的。」
　　「…………咦？」
　　针对钥匙的发言，并没有想要威胁蜜欧的意思。谢尔只是认为，必须这么说才有机会自蜜欧的控制下逃脱。
　　一个挺没面子的事实，谢尔的手劲连一个被囚禁的女孩子还不如。
　　「再让我看一次你的脸。你真的是谢尔吗？」
　　顺从蜜欧的话，谢尔将提灯举高，照亮自己的脸。
　　[[IMG,fc5548070d7a6b0c536c1eef25f38906,710,1000,62317]]
　　「确实是……很熟悉的五官。但脸孔似乎有些改变。」
　　「这也难免。我这两年非常拼命呀。」
　　「天翔虎军师对吧？我有听说。伊娜有跟我说过，你当真是为了帮助我与我父亲，以及复兴费烈利加王国而来的吗？」
　　「除此之外没有第二个理由。」
　　「不是为了自己的仕途？」
　　「是的话，我也不必出现在这里了。」
　　谢尔态度干脆地回应。
　　话说回来，公主真不得了。谢尔望着灯光下的受囚王女。
　　看得出缺乏保养但仍充满存在感的美丽白银色发丝。蕴酿强烈意志力的海蓝瞳孔。右脸侧至下巴的线条俐落。嘴唇有些干裂，却也未丧失原有的丰满程度。
　　「谢尔。没有钥匙，你要怎么救我出去？」
　　「——啊、对，是的。」
　　在这种情况下竟还看蜜欧看到呆住，谢尔在内心反省着，并连忙将左手的戒指取下，递到栅栏内侧。蜜欧自谢尔之手接受了戒指。
　　「我们时间不多。请使用那戒指吧。」
　　「使用？这是远古工艺品吗？」
　　「正是。请快点！」
　　牢房里传来微小的声响。接着内部产生一小点光亮，又瞬间收起而消失。
　　「哇啊。这、这是？」
　　音量非常之小，而且是从谢尔脚边传出来的。
　　「化身成这个状态，应该能直接走出牢房了吧。请过来这边。」
　　「原来如此……真是巧妙的方法。」
　　谢尔单膝着地，左手作出掬水般的动作并放到地面。接着，有一只小型白蜥蜴穿过格状栅栏的空格，爬进谢尔的手心。
　　这项远古工艺品的名字是白蜥蜴戒指。它能让使用者变身成小型白蜥蜴，效果最长可持续约半天。
　　谢尔将手中的白蜥蜴带到自己的领口处。化身白蜥蜴的蜜欧顺着钻入领口内侧，仅从上端露出头与一对前脚。
　　「出发了。尽快离开这个地方吧。」
　　谢尔向现位于领□处的蜜欧如是报告，接着离开监视塔、跨上马背。
　　「接下来要前往帝都外，请抓紧。有任何状况，请随时吩咐。」
　　「知、知道了。」
　　变身成白蜥蜴依然能够说话。谢尔甩动缰绳，策马前奔。
　　谢尔到达第一区的城门时，也有卫兵露脸招呼，但与来时相同，对方很干脆地就让谢尔通过。之后也经历几次被卫兵挡下来的情况，谢尔编了几个理由，卫兵们均未多加质疑，干脆地替谢尔开了门。
　　谢尔就此穿过第二区及第三区的城门，一举离开帝都范围。
　　「哇啊……我真的……逃离那个牢房了呢。」
　　蜜欧的低语传入谢尔耳里。
　　「臣为费烈利加王的事由衷感到愧疚。若是更早一点行动的话——」
　　「不必介意。父亲非常了不起。被关在牢里，两年不见天日，却从未失去身为国王的气魄。」
　　「国王就是这般伟大之人，臣也非常明白。」
　　谢尔一边鞭策着马匹，同时与蜜欧谈话。希望能尽量平抚她的心情。
　　「父亲在被带走之前，将所有事托付给我。父亲的遗愿就是让费烈利加王国在洛可斯上重新复苏。既然你冒这么大风险把我救出来，下个目的地就是费烈利加吧？」
　　「正是如此。」
　　「要让我登基是吗？」
　　「是的。费烈利加人民渴求的是能体恤子民的贤良君主，而不是像现任皇帝那样的暴君。」
　　「我没办法做到与父亲一模一样。」
　　蜜欧气势凛然地说。
　　「但是这两年在牢里，我从父亲身上学到不少。以往父亲总是忙于政事，我还是第一次与父亲说上那么多话。」
　　「蜜欧公主……」
　　谢尔吐着白雾，在红色及蓝色的月光下策马奔驰。
　　经过一段时间，伊娜的身影出现在街道的尽头。谢尔朝着伊娜的方向加速前进。伊娜确认来者是谢尔后，亦跟着跨上马背，并牵起另一匹载有行李之马的缰绳。
　　「进行得如何？」
　　「营救成功。蜜欧公主待在我领子内侧。」
　　伊娜凝神注视谢尔的脖子一带，发现露出脸的白蜥蜴。
　　「是我，蜜欧。虽然化身成这个样子。」
　　听闻白蜥蜴的话语。伊娜下意识地低头行礼。
　　「知道您平安真是太好了，蜜欧公主。接下来要赶路了。天亮后，卫兵就会被发现您不在。」
　　「我们俩也一样呢。」
　　谢尔对伊娜说道。
　　「真想看看你老师得知之后的表情呢。他肯定怎么也料不到，最中意的三名弟子，竟有两个人背叛。」
　　「老师的确是个天才战略家，也是个温柔的人。但仍无法抹去他用那种策略拿下费烈利加王国的事实。我也很怕与他为敌，不过我并不后悔。」
　　「哼～」
　　「还是先赶路再说吧。接下来可有场逃亡战要打。」
　　谢尔强硬地中断话题，操控马匹往南方前进。伊娜也跟在后头。
　　一行人未在罗吉纳及利孚停留，一股作气南下前往森林。绕道城镇区域肯定会拖延时间，行走最短路径更是最安全的选择。
　　「喂，谢尔。要不要找地方休息一下？」
　　细小的声音自领口传来。
　　「那是一定要的。伊娜大概是没问题，但我会累。」
　　「原来会累的是你啊……」
　　谢尔与伊娜所骑乘的马儿并非军用马。勉强它们连夜奔跑可能会害它们感冒，也更容易受伤。
　　谢尔一行人继续于草原上奔驰约两小时后，发现一个贴在岩壁外侧的横向洞窟，便决定以此处为休息地点。马儿们喝过伊娜带来的水，再吃点草，随即缩起身子入眠。
　　谢尔则于此期间捡拾柴火并生起火堆，好让大家取暖。
　　「我可以恢复原本样貌了吗？」
　　蜜欧出声。在谢尔的领口不安份地动着。
　　「说得也是。可以喔。请像之前变身时一样握紧双手就行了。」
　　蜜欧细小的白蜥蜴前脚相合。
　　接着蜜欧全身放出光芒，缓缓化为人形。
　　「啊，等等，先离开肩膀再……哇啊！」
　　蜜欧直接坐在谢尔的肩膀上变身，谢尔支撑不住,立刻失去平衡、跌倒在地。
　　「呜呜……好痛……」
　　谢尔一睁开眼，便发现自己的脸埋在柔软且被肤触极好的布里。
　　谢尔的脸就在蜜欧的裙子里。
　　『哇——呀————！』
　　蜜欧霎时陷入慌乱，用力押住裙身。
　　然而就结果上来说，这个动作反而让谢尔的头埋得更深。
　　(呼喏喔喔喔、呼喔喔喔？？？)
　　谢尔很想尽早脱离这个状况，却被蜜欧使劲压着，身体无法动弹。
　　「哈喏喔、啊呜耶呜——」
　　「咿呀……不、不准说话！」
　　蜜欧的身体发出轻颤。
　　正当谢尔试图厘清现况时，突然一道钝重的敲击声，自己的侧腹亦于同一时间传出激烈的痛楚。随后也藉此脱离蜜欧的压制，却不受控制地滚动，直到身体用力撞上岩壁。
　　「呜咕呜～……怎、怎么了。」
　　「少装蒜了，色鬼谢尔！」
　　谢尔抬起眼，只看到一个戴着眼镜的恶鬼。
　　「竟敢把头伸进未来费烈利加王的裙子里。你好大的胆子……」
　　「咦……啊？」
　　伊娜怒瞪着眼，一把攫住谢尔的手臂，拉起上半身。接着以有如行云流水般的顺畅动作，将谢尔的右臂挟进大腿之间，出招。
　　『华特森流·幸福的手臂固定技！』
　　「呜嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　肌肉被强制伸展，谢尔高声惨叫。
　　「还没呢，接下来才是重点。嘿！」
　　伊娜挺直背脊，更激烈的痛感毫不留情地袭遍谢尔全身！
　　「呜咿啊啊啊啊啊啊啊！虽然不知道怎么了！但是对不起、对不起啦啊啊啊！」
　　谢尔不明究理地疯狂哀号加道歉。
　　「很好！就是这个！再让我听听更多惨叫吧！」
　　谢尔的悲鸣越是激烈，伊娜也越是兴奋。谢尔忍着痛处，思索着。
　　这种情况下，反过来恳求她继续，是否会让她失去兴趣而放开我的手臂呢？
　　「咿叽叽……再来、一些……再用力一点……」
　　「什么！可以吗？真的可以？看我的！」
　　啪叽噗叽波叽，复杂的声音传出。
　　「呜呀——————————！」
　　天才军师谢尔的战术，以失败告终。