　　「谢尔。我要进去啰～」
　　房间的门随着伊娜的这句话而开启。彻底省略敲门之类的确认动作。
　　「喂～有人在吗～？」
　　即便伊娜出声招呼，房里也没人回应。
　　时间已至夜晚，窗帘却仍大开着，监视塔最顶楼火柱的光线于室内制造出阴影。
　　房间中央有张桌子，两张双人沙发放成直角。靠墙的书架被军事战略相关的书籍塞得满满的，承受极限重量的架子仿佛正在哀号着。
　　伊娜叹口气并推高眼镜。身上的蜜桃色长袖衬衫和红蓝格纹图样的裙子非常适合她。
　　胸前颇为可观。即使被衣服盖着，仍可清楚辨视出起伏的线条。
　　「谢尔？」
　　伊娜朝床上窥视，撩过琥珀色的发丝，又叹了一口气。
　　「哎呀。自己把人找来，竟是这般的欢迎法吗？」
　　伊娜的视线落于正在床上气息平整熟睡着的黑发少年身上。
　　「哼～睡得挺熟的嘛。」
　　伊娜不禁露出窃笑。
　　「趴姿是吗……岂不是大好机会？」
　　伊娜感动似地湿着眼眶嗫嚅着，同时坐上谢尔的后腰部。从裙下露出的大腿线条颇为煽情，丰满的胸部则因坐下的作用力而弹跳似地晃动。
　　伊娜面向谢尔的脚掌。坐在沉睡中的谢尔身上，拉起谢尔的双脚并将脚踝夹在腋下。接着深吸一口气，一举后仰上半身，同时大喊。
　　『华特森流·幸福的虾体固定技！』
　　谢尔的脚朝不自然方向被扳至极限，腰与膝盖亦严重受力。这个姿势引发的痛楚强迫谢尔的意识返回现实。
　　「好痛好痛好痛啊啊啊啊啊，啊、啊哩～！？」
　　后腰部感觉到温度与重量，双脚被紧紧拑住，完全无法动弹。
　　「明明是你把我叫来的。竟敢睡得、这么、开心！」
　　伊娜的双臂再次使劲往上提，谢尔几乎无法呼吸，只感觉到双脚窜过一阵激烈痛楚！
　　「呜呀啊啊啊啊啊啊啊。对、对不起。真的非常抱歉啦啊啊啊啊啊！」
　　谢尔拼了命地求饶。然而伊娜却在听闻谢尔哀凄的语调后显得飘飘然的样子。
　　「呼啊啊……再来，再来一些！」
　　「你在说什么啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　[[IMG,c969754a10df965077e3e19baf10db3e,710,1000,64112]]
　　就算想要反抗，谢尔也没自信能赢过伊娜。
　　「呜、呜呜。对不起、对不起。」
　　谢尔终究哭了出来。
　　「啊呜！哭声也好美妙……」
　　伊娜可是个道地的虐待狂。
　　「呜咕咕。我、我是，有重要的事、要跟你说啦！」
　　「哈啊啊啊……总觉得什么都无所谓了……」
　　「非常有所谓好吗啊啊啊啊呀啊啊啊啊啊！！」
　　「呜～是吗？」
　　伊娜一脸遗憾地松开手，谢尔的下半身总算脱离束缚，无力地瘫平。
　　「呜呜呜呜。好痛唷，痛死我了。」
　　谢尔持续啜泣着，伊娜将腰部俐落一转，离开床铺后落座于沙发上。
　　「呼、哈……重、重要的事是指什么？」
　　伊娜双颊泛红，气息也很紊乱。
　　「你看那边桌上的信封。」
　　伊娜望向桌子，看到桌面上有个土黄色的信封。
　　「一个礼拜前寄到的。」
　　置眼眶含泪的谢尔于不顾，伊娜迳自读起信封里的文件。
　　上面写着「已准备在近期内于西边的特兰因发起大规模的叛乱」。
　　「这内容还真耸动呢……难不成，起义者是自由之翼？」
　　「嗯。」
　　谢尔一边按摩腰部回应。
　　自由之翼是反帝国军的称号。
　　自由之翼于洛可斯各地设有分部，是充满谜团的团体。别的先不提，各分部之间几无联系，就连本部也无法掌握分部人员的所在位置。
　　「这两年来，我进修战术成了军师；伊娜学习内政并就任尚书；而在自由之翼里挥舞刀剑、战遍洛可斯大陆的则是弗雷。」
　　「弗雷？你说弗雷吗！？」
　　伊娜微微牵起嘴角，闭上双眼。
　　「这样呀。那个笨蛋也在努力着呢。这两年完全没听到他的消息，还以为他早曝尸荒郊野外无人知呢。」
　　这也说得太过份了一些。
　　「喂，伊娜。你听说过自由之翼的高登·华格纳吗？」
　　「何止听过，不就是帝国上层现在最头痛的麻烦人物吗？行踪神出鬼没，甚至有他根本不存在的谣传呢。」
　　「这号人物正是弗雷呀。」
　　「咦？」
　　伊娜的瞳孔因惊讶而瞬间紧缩。
　　「你乱掰的吧？不是传说高登原本是某国的著名将军吗？」
　　「建议他使用这条设定的是我。」
　　谢尔态度平淡地如是说明，伊娜睁大眼，一时语塞。
　　「总之弗雷确实还活着是吗？」
　　「嗯。而且已经成了我的计划里不可或缺的角色啰。」
　　「这样啊……那个爱哭鬼竟然变成领导反帝国军的英雄呀。」
　　伊娜低声说道，再次微微笑。脸上露出像是正回想起什么怀旧往事似的温柔表情。
　　接着她缓缓站起，从怀里取出一封信。
　　「谢尔，你委托我的事已经办好啰。费烈利加王及蜜欧公主，两个人确定都还活得好好的。」
　　听闻此语的谢尔立刻直起身。急躁地从伊娜手里接过信，迅速读过一回。笔触偏轻，不过文章没有脱轨之处。信里缀着对于谢尔采取多方行动的谢意，同时叮嘱谢尔千万别莽撞行事。
　　「两位比我们预想的还要有精神呢。」
　　「咦？伊娜有跟他们见到面吗？」
　　「嗯。信也是他们当面写给我的。两位穿着根本称不上是衣服的破烂布块，被囚禁在监视塔一楼的牢房里。」
　　谢尔一边反覆读着写给自己的信，同时将伊娜的话语刻进脑子里。
　　「假若我们前往营救，他们的状态能够应付逃亡行动吗？」
　　「这个嘛……嗯，我想应该没问题。」
　　谢尔轻声「哼嗯」地嗫嚅。心底的小火光逐渐化为一团火焰，烧得炽热。
　　「既然如此，我们也该采取行动了。就拿下一次帝都紧急军事会议的通知钟响作为暗号吧。麻烦你事先准备好逃离帝都需要的物资。」
　　谢尔站起身，将嘴唇凑到伊娜耳边。谢尔虽然很瘦弱，好歹还是比伊娜高出一个头。
　　「终于要前往营救两位了吗？」
　　伊娜缓缓闭上眼，并握住谢尔的手。
　　「嗯。我们为此准备了两年。」
　　伊娜从谢尔细长的手指感觉到一股热气。
　　帝国历三八年。
　　自托雷帝国统一洛可斯大陆后，已经过了两年的时光。
　　惨绝人寰的战乱时代已落幕，洛卡斯全土的居民欢欣鼓舞地赞颂托雷皇帝的丰功伟业。
　　然而国民们希冀和平的心愿，也正是被皇帝本人一手捣碎。
　　托雷皇帝原本是个温柔敦厚的君主，却在大陆统一后突然变了个人似地强行暴政。各国被强制接受帝国所定之法律规范，有所反抗者便会受到讨伐。
　　托雷帝国各处卷起不平声浪。而谢尔与伊娜为了追寻从费烈利加首都·密斯提海角被带走的国王与公主，果敢地于此状态下踏进帝都凡斯盖亚·托雷。
　　誓言超越达成天下统一之伟业的大军师迪欧拉。
　　为了这个目标，谢尔将所有的怨恨给忍下，进入迪欧拉的学堂、成为门下弟子。
　　洛卡斯无人能出其右的大军师——阿尔塞尔·迪欧拉。谢尔认为，想要打倒他，先师事于他才是最佳方法。
　　经过一年的修习，谢尔的军事才能受到迪欧拉的肯定，被任命为帝国军军师，同时获封『天翔虎』之道号。
　　而与谢尔一起来到帝都的伊娜则进入内政府学习政治事务，如今业已就任尚书之职。尚书可谓治理内政之上位「宰相」的左右手，是极具重要性的职位。据说伊娜更是帝国史上第一位以未满20岁之龄担当此职之人。
　　前几天吃下伊娜招式的腰部还隐隐作痛。
　　谢尔咬紧门牙、忍住呵欠，离开床铺并望向窗外。
　　目前大约是中午前的时段吧。旅客、冒险家等频繁往来的第三区从窗下往外延伸。区内亦设有商业及娱乐用途的机构，是一般居民的生活场所。
　　再向远望，微微可见帝都特设的雄伟城墙。
　　凡斯盖亚·托雷以三段土丘加上三层城墙建构而成，完工以来从未被攻破，可谓非常险要之关隘。
　　战后被俘虏的各国国王均被囚禁于包围第一区之城墙间分段矗立的监视塔里。
　　谢尔将起司削片，并把面包撕成小块后随意扔进盘子里，简单准备餐点。站在窗边啃着面包，同时望着费烈利加王及其千金所在之监视塔。
　　不仅伊娜，谢尔也同样急着想救出两人。然而想要从权霸大陆之托雷帝国的中枢城市营救囚犯可不是那么容易的事。
　　而就在谢尔将没吃完的面包放回盘中，正想离开房间的时候。
　　喀当的声响自天花板内部传出，接着一块板子被移开，一位少女自缝隙里现身。
　　「谢尔先生。」
　　出现在谢尔眼前的是一名身材娇小、脸蛋细致的女孩。一头浅茶色发，大而圆的瞳孔有如燃烧的火堆般闪耀着光芒。身穿开高叉长裙，上半身罩着背心式的盔甲，脚上套的则是与身材不相符的厚重靴子。
　　她是玛姬·拜帕。谢尔当上军师并有权编组私人军队时秘密组成了一支侦察队『蜂蜘蛛队』,而她则为该队队长。
　　「何事召唤？」
　　「我没找你啊……也好啦。」
　　谢尔从桌子抽屉取出一封信，放到桌上。
　　「玛姬，七天后，蜂蜘蛛队全员于利孚森林集合。众人到齐后的指示全写在这信里了。」
　　「小事一桩。遵命。」
　　玛姬微微点头后，站起身并将谢尔交付的信收进怀里。
　　「话说回来，谢尔先生。我这边有来自第二与第四小组的报告。在那之前要先泡个茶吗？」
　　玛姬以垂涎欲滴的样子对着谢尔说。
　　「你这个人，我可是你的主人且——」
　　「我想吃饭。」
　　玛姬直盯盯地望着谢尔。
　　「刚不是说要喝茶？」
　　「我饿着肚子来的。」
　　谢尔拿她没办法，搔了搔头。
　　「知道了啦。在那边边坐好。」
　　「耶～我最喜欢谢尔先生了！」
　　「正值青春年华的女孩子别随便把喜欢说出口啦。真是的。」
　　玛姬闪亮着双眼落座于椅子上。谢尔则叹口气，执起并摇响置于桌面的呼叫铃。莲娜莉很快地进入房内。
　　「主人，您找我吗？」
　　「嗯。替这位饿肚子的少女准备餐点。让她在这里用餐即可。」
　　「了解了。」
　　女仆膝盖微弓行礼，带着微笑离开房间。
　　「耶～吃饭啰吃饭啰～上」
　　面对玛姬极具感染力的灿烂笑容，谢尔只能苦笑以对。
　　「对了，谢尔先生是不是跟莲娜莉说我是你的妹妹？」
　　谢尔抓着后脑勺，点了点头。
　　「那还用说。老是不从大门出入，不知觉间就出现在我房里的人物，除此之外还有更好的解释吗？」
　　「啊，并没有觉得不妥，反而觉得很高兴。哥哥。」
　　为了自己刚说出口的「哥哥」一词，玛姬羞红了脸。
　　「我也很开心呀，多了一个老是吃不饱的妹妹。」
　　「呀哈哈。」
　　玛姬如猫般眯眼而笑。
　　谢尔成为军师后可拥有一〇〇名的私人军队。他从中选出八名担任侦查队队长。玛姬正是其中一人。
　　更进一步说明，当初为了决定蜂蜘蛛队队长一职，谢尔让前述之八人互相较劲。而玛姬的表现超乎预料，几乎瞬间就将另外七人打败，因此就任队长。
　　「所以，第二跟第四小组怎么说？」
　　「喔！差点忘了。」
　　玛姬的表情瞬时转为严肃。
　　「首先是来自第二组的报告。在特兰因着手已久的叛变终于要执行了。看来计划进行得很顺利呢。」
　　「哦哦，兵力有多少？」
　　「据说有八〇〇〇。他们表示全都多亏拉玛将军帮忙游说。」
　　「八〇〇〇！？挺厉害的嘛。是史上最大规模的反叛行动。干得好。」
　　语毕，谢尔轻轻挑眉并继续询问。
　　「东边的情况又是如何？」
　　「那边似乎没有出手的必要。根据第四组的报告,帕科迪那皇国打算推举新任教皇，脱离帝国独立。」
　　「帕鲁迪那想独立！？」
　　这份报告令谢尔的表情蒙上一层阴霾。
　　帕鲁迪那皇国以宗教治国，信仰名为阿尔比的神祇。
　　现任教皇跟费烈利加王一样，都被关在监视塔。看来帕鲁迪那那边打算舍弃现任教皇。
　　「有什么迹象吗？」
　　「据第四组的调查，灭国之后流散至洛卡斯各地的信徒已陆续集结到帕鲁迪那。从状况上看来，发动反叛恐怕只是早晚的问题。」
　　谢尔「哼嗯」地嗫嚅一声。
　　「我明白了，谢谢你。那我先去丞相府一趟。玛姬吃饱后要认真工作唷？」
　　「好的，哥哥！」
　　听到毫无紧张感的回应之后，谢尔离开房间。穿好外套即离开屋子，朝着丞相府的方向走去。
　　头顶上无限延伸的蓝天，清澈到仿佛望着便会使意识变得模糊。
　　从谢尔所住的屋子到丞相府的路面上均为泥土与草皮的路面。途中经过自护城河引水储存的蓄水池，树木随风摇曳。眼前风景之悠然，难以想像自己身处帝都之中。
　　帝都盖在有些高度的山上，主城则建于山顶。
　　谢尔目前行经的帝都第二区约为山坡中段，往上便能瞧见围住第一区的城墙及主城尖塔。往低处望去则是分隔第二区及第三区的城墙，墙的另一侧大范围地挤满许多房屋，众多人潮穿梭其中。
　　再步行一会儿，来到铺有石块的军用道路。
　　谢尔微喘着气踏上石路时，突然感觉到动静。
　　「走这么一点路就受不了，有办法当军人吗？」
　　谢尔回过头，冷汗流经脸颊。
　　来者有着与谢尔相同的黑发黑眼。决定性的差异在于谢尔的头发总是乱翘，她的发丝则滑溜直顺，如丝绸般闪着艳丽光芒。
　　圆润的大眼魅惑可比宝石，同时从视线感觉得出蕴含坚强之性格。
　　与一双眼柔和又亲切的谢尔相比，散发出对照的气氛。
　　「尤米加。」
　　谢尔手撑在腰间，低声唤道。
　　天龙姬军师尤米加·罗伦斯。她身怀与道号相符之天赋，是谢尔特别戒备的人物之一。娇小且未有明显线条起伏的身躯让她看起来颇为稚气，实际上可是大军师迪欧拉门下最聪慧的弟子。
　　「正要出勤？」
　　尤米加眉毛都没挑一下地说道。
　　「嗯。是不是有点太晚了？」
　　「要怎么安排自己的时间是你的自由。」
　　简直像个人偶似的，谢尔心想。
　　尤米加套着一件领子及袖口部分附有毛皮的黑色外衣，脚套茶色皮靴。简单来说是很不起眼的打扮，左臂那幅混入金色绣样的紫色臂章更显抢眼。此为帝国军表示阶级的象征，紫色代表的是军师。理所当然地，谢尔的左臂上也绕着同样的东西。
　　「那个,尤米加，你觉得服装或饰品之类的——」
　　「一点兴趣都没有。」
　　「……喔，这样啊……」
　　对话不成立。
　　尤米加这个女孩一直都是此般风貌，在同门的弟子之间也属异类。
　　谢尔与尤米加并肩而行,一步步走向丞相府。从远处看这两人，感觉也像一对发色相同的兄妹。
　　「呃～那个，天气真不错呢。」
　　尴尬的时候就是要谈天气。
　　这是一个不分男女老少甚至不计阶级差距都适用的万用话题。
　　「这么好的天气，野餐之类的也——」
　　「我讨厌晴天。」
　　「……不会想去呢。嗯。」
　　万用话题仍无法使对话成立。
　　汗珠明显地从谢尔的额上滑落。
　　「谢尔。」
　　「什、什么事？」
　　「谢尔你认为，目前帝国缺少的是什么？」
　　一个无法立刻回答的复杂问题。
　　每往前踏一步，尤米加的黑长发也跟着跳动。她没有催促谢尔回答，仅默默地在旁持续前行。
　　「嗯～大概是能对拥有绝对权力的皇帝陛下提出意见的人吧。」
　　尤米加唐突地停下脚步。
　　「怎么说？」
　　「据知以前的皇帝陛下关心人民、慰劳士兵、倾听臣子的想法，是位极受爱戴的贤君。现在完全变了样。废除各地传统，将帝国法律强加于上。无节制地提高税金，付不出来的就得面对酷的劳役惩戒。胆敢反抗者，即便开国功臣也毫不留情地处刑。这样下去，不管坐拥再多人才都无法彻底平抚来自洛卡斯各地的叛变。」
　　「但是还有大元帅吉恩大人跟大军师迪欧拉老师在呀。」
　　「换个角度来说，也只剩他们两位了。」
　　帝国确实拥有许多足以促成洛卡斯统一的有才之士。
　　功不可没的大元帅吉恩及大军师迪欧拉更是其中的佼佼者，就连皇帝也不会无视这两个人的意见。
　　然而大元帅吉恩为镇压各国叛乱而奔走，时常不在国内。大军师迪欧拉亦已届七十二岁之高龄。
　　「若是皇帝陛下不试着倾听吉恩大人或迪欧拉老师以外的人的意见，托雷帝国的霸权恐怕难以长久持续。」
　　这就是谢尔的看法。
　　「果然你也是这样想的呢。」
　　「这不过是一般性的论点吧。想必大家都这样觉得。你不也是吗？」
　　「……」
　　就在此时。
　　连胸口都会跟着震动的低沉钟声唐突地响遍整个帝都。
　　声音来源就在谢尔与尤米加的上方，作响的是第三区的钟楼。
　　「是紧急军事会议的钟声谢尔与尤米加的表情转为严肃。
　　时候终于来临了，谢尔内心暗自紧张着。因为这个钟声同时也是营救费烈利加王与蜜欧公主计划启动的暗号。
　　「我们加紧脚步吧。」
　　「嗯。」
　　尤米加的冷峻眼神望向谢尔，随后快步前行。
　　谢尔与尤米加并肩踏入城堡内的大会议室，并环视四周。
　　室内的气氛莫名地沉重。
　　大会议室内以不同高度的地面分成三段，以此形成三个区块。
　　包含谢尔与尤米加，帝国的臣子们现正聚集于下段，中段放置地图及代表军队的棋子等物品，绘有地图的布块卷起挂在墙上。
　　在最高的平台，有三个人坐在椅子上。
　　位于中央、金碧辉煌的王座上，坐着一名以不耐视线望向周遭的男子。
　　加尔瓦利亚·托雷。亦为初次统一洛卡斯之托雷帝国的皇帝。银色发丝留成短发，碧绿的眼睛放出如老鹰般的锐利光芒。
　　坐在皇帝右手边的则是谢尔及尤米加的老师——大军师迪欧拉。
　　高龄七十二仍迳行现职，白发、白胡子，眉毛也已花白。再配上灰色长袍，完全是个一般老人的样貌。内在仍是个身怀与『天龙老』道号相符的才能、洛卡斯全土无人能出其右的大战略家。
　　坐镇于皇帝左侧的则为帝国军总司令官，大元帅吉恩·罗迪。
　　五官端正，让人难以联想到他的军人身份，是帝国里最受欢迎的人物。留得颇长的金色发丝于颈后处束起，双眼深遂，鼻梁挺直。散发出女性化的魅力。
　　由于主旨为军事会议，现场没有文官，只集合了武官、参谋、军师等职位之人。谢尔则混入人群，选了最不醒目的末尾位置。
　　「哼嗯，差不多到齐了吧？那么就开始紧急军事会议吧。」
　　领头发言的是皇帝左手边的迪欧拉。
　　「方才，平北将军贝尔加来报。西方据点特兰因已被反帝国军占领，反叛人士更陆续往该处聚集，因而传令要求增援。」
　　会议室内的人们瞬时议论纷纷，谢尔的眉毛则不禁挑了一下。
　　「迪欧拉大人，反叛军的兵力有多少？」
　　大元帅吉恩开口询问。
　　「八〇〇〇。之前的反叛军大多为一〇〇〇到二〇〇〇程度的兵力，这次可说是至今最大规模的叛变。」
　　迪欧拉的回答引起会议室内更强烈的骚动，吉恩更是变了脸色。
　　「人数确实很多，会不会跟之前一样只是些乌合之众呢？」
　　「若真如此,那位好战的将军也不会求援了。把洛卡斯西北部的地图拿过来。」
　　迪欧拉高举左手，四名随从曲着背走上中段，将洛卡斯全图换成仅包含西北部的地图。
　　迪欧拉下到中段，自随从手上接过细棒，俐落点上某个城堡图示。
　　「反叛军拿下的这个位于艾略丁的要塞城市特兰因，位于平北将军贝尔加和征西将军连基鲁驻守区域的重叠处，防御力不够充足，因而被趁虚而入。」
　　「迪欧拉大人。当初我军确实花了不少力气才拿下特兰因，但那是因为当时有艾略丁的名将守城。不该跟现在的状况相提并论吧？」
　　听闻吉恩的点示，迪欧拉抚着长长的白胡须并回过头，一脸严肃地说。
　　「贝尔加将军要求增援还有另一个理由。目前负责指挥反叛军的人物，正是当时的名将，前艾略丁王国的大将军，拉玛·特兰因。」
　　会议室内涌起另一波惊呼的声浪。从姓氏可知，拉玛为继承特兰因城主一族血脉之人，在艾略丁境内亦以善战之将军而颇负盛名。叛变就发生在自家族人居住之土地，可以推断这八〇〇〇名的反叛人士不会是随便凑在一起的。
　　此时，谢尔感觉到有人扯动他的衣袖。
　　是尤米加。
　　「喂，谢尔。你怎么看？」
　　谢尔为了自己方才完全忘记尤米加就在身边一事，内心大受动摇。
　　不太想向尤米加曝露太多想法，但什么都不表示也很不自然，谢尔只好不太情愿地开口回答。
　　「以听到目前为止的情报来判断，这次的反叛是颇具计划性的。一时的激奋不太可能拉动八〇〇〇个人。」
　　「我也这么认为。拉玛将军想必是以平民的身份一直潜伏在特兰因，等待反叛的时机吧。」
　　「大概是在等小麦收成吧。那个区域现在正好是收割期呢。抓准谷仓最满的时候攻城，之后可以闭关好几个月。」
　　「而且马上就要进入冬季，攻城这方会越来越难熬。」
　　「嗯。特兰因被西边的加涅山及洛卡斯大陆中央的索卢特山脉给包围。冬天的北风非常强劲，若我们要出兵的话，希望能在短期内决胜负呢。」
　　「艾略丁前大将军加上八〇〇〇兵力，又是特兰因这样的要塞。让征西将军跟平北将军联手会比较保险吧。」
　　「但是西边的艾略丁的统治状况还不是很稳定，大概没办法动用连基鲁将军吧。这么一来，恐怖只能派大元帅出马了。」
　　谢尔说完，尤米加微微牵动嘴角。
　　「同行的军师也得能力够强才能胜任呢。」
　　不愧是尤米加，脑筋动得很快。看法简明又准确，跟她一聊，不小心就会把自己的想法全说出来。
　　谢尔衷心地认为尤米加是个可怕的对手。
　　「……综合以上内容，这次得请大元帅亲自带兵上阵了。」
　　前方的迪欧拉也正提出与谢尔及尤米加相同的看法，建议由元帅领兵。
　　「陛下，您意下如何？」
　　迪欧拉报告一个段落后，接着向皇帝寻求同意。皇帝交叠着脚，眉间皱起深纹，苦思一会儿之后。
　　「吉恩，就由你担任叛变征讨军的总大将，率领一〇〇〇〇〇兵马与贝尔加会合，杀他个片甲不留。」
　　会议室内瞬时被紧绷感给包围。皇帝显露怒气。异样的气氛充斥于室内，甚至有人因过度紧张而失神。
　　「遵命。不过，是否可请陛下准许带上军师？」
　　不愧是一路爬到大元帅之位的气魄，吉恩丝毫不介意皇帝的明显怒气，直接提出自己的要求。
　　「那就带迪欧拉去。这样总该满意了吧？」
　　喔喔喔。谢尔的周围陆续传出感叹声。
　　大元帅吉恩与大军师迪欧拉。这两人自两年前统一洛卡斯之役后，便没有再一起出征过。听到皇帝这样的指示，将军与参谋们情绪激动也非意外之事。
　　「陛下，恕臣斗胆。」
　　然而迪欧拉却主动推辞这项任务。
　　「只要是陛下的命令，天涯海角迪欧拉都愿意前往。但是希望这次能将重要任务让给有望的年轻人。」
　　「你是不想听朕的命令啰？」
　　皇帝眼珠子一转，瞪向迪欧拉。然而后者并未就此退却。
　　「我是个七十二岁的老头子，照理早该回归尘土的年纪。考虑到帝国的未来，比起差使我这把老骨头，不如给前途光明的年轻一代一个机会，也能得到好几倍的效果。」
　　听完迪欧拉的话，皇帝将下巴架在手心里回应。
　　「但是这次的敌人挺棘手的。朕认为没有比你更适任的了。」
　　迪欧拉立刻回过头，举起双手大喊。
　　「尤米加、阿雷亚、谢尔。往前站！」
　　突然就被点名，谢尔搔了搔后脑。
　　其实很不想出头，但是却被尤米加强拉着袖子，于是两人穿过人群、来到皇帝跟前。
　　身材瘦弱、一脸温厚的谢尔，貌似个头娇小普通少女的尤米加。
　　还有一位则是怎么看都像是个武夫的高壮男子阿雷亚·斯卡拉。三人排成一横列，于皇帝眼下双膝跪地。
　　「这几位在我门下学习，且已精通我所有学问。他们肯定能代我完成任务，今后更将成为陛下与大元帅的助力。」
　　迪欧拉瞄向阿雷亚。阿雷亚察觉老师的用意，维持跪姿，往前挪了一步。
　　「承蒙陛下接见，不胜惶恐。臣为阿雷亚·斯卡拉。由老师赐予『天翼狼』之道号。尚请知悉。」
　　阿雷亚肌肉发达的手臂撑地，垂下深蓝紫色的发丝，规矩地磕头。
　　「承蒙陛下接见，不胜惶恐。臣为尤米加·罗伦斯。老师尊赐『天龙姬』之道号。尚请随时吩咐。」
　　尤米加亦效法阿雷亚的动作，往前一步后如是说。
　　接着轮到谢尔。
　　「谢尔·史诺哈特。『天翔虎』军师。请多指教。」
　　他的这一句话让会议室下段的人们，连同迪欧拉与吉恩都惊愕地瞪直了眼。
　　因为谢尔省略了对皇帝表达敬意的用语。
　　「等一等，谢尔,你的发言——」
　　「够了。」
　　托雷皇帝亲自开口制止满脸困窘的迪欧拉。皇帝自王座上站起，往前踏了几步。
　　事出突然，吉恩与迪欧拉也来不及阻止。
　　皇帝一直走到低着头的三人前方，俯视着他们。
　　「抬起头，让朕看看你们的脸。」
　　阿雷亚、尤米加与谢尔遵照指示，直起上半身、仰望皇帝。
　　阿雷亚满头大汗，看得出来十分紧张。反观尤米加与阿雷亚则一滴汗也没流，直挺着对上皇帝尖锐的视线。
　　「好吧。」
　　皇帝转过身，回到王座上后宣告。
　　「这次远征的随行军师由『天龙姬』军师尤米加担任。」
　　喔喔喔，会议室内各处传出惊呼。迪欧拉松了一口气，接着高声宣布。
　　「尤米加，立刻准备动身。发挥至今所学，尽心尽力替大元帅致力。明白吗？」
　　「是的。悉听遵命。」
　　尤米加站直身，鞠躬行礼。
　　此时，皇帝轮流望向大元帅及尤米加，高声说道。
　　「本次战役，务必肃清这八〇〇〇名反叛者及拉玛·特兰因。一个人都不许放过。让天下明白违逆帝国的后果为何！」
　　这道命令内容着实苛刻，场内稍早的激动情绪霎时萎靡下来。
　　「还有，把囚禁的前艾略丁国王带出来，立刻斩首。」
　　「您说什么！？」
　　接着的这道命令，连迪欧拉听了都脸色发青。
　　「陛下，这不可行呀！这样反而会更加激起艾略丁地区的叛变。人质只有活着的时候才有作用。」
　　『给我闭嘴！』
　　皇帝怒不可遏。
　　「就是因为我们让那些国王们苟活，才会有这些反叛者出现。先前听从你们声称可以牵制各地的意见，也不见叛乱歇止。朕已经忍无可忍！」
　　「但、但是——」
　　「不准再继续多言。」
　　迪欧拉闭起眼，仰头叹气。
　　状况演变至此，皇帝已听不进任何异议。
　　「吉恩、尤米加。特兰因的反叛份子全数歼灭。拿下城池之后，再烧毁所有房屋跟田地！听懂了吗？」
　　「是，遵命。」
　　皇帝的命令不容二言。吉恩低下眼皮，向皇帝一鞠躬。
　　「军事会议就此结束！」
　　「是！」
　　皇帝离开王座，快步消失于房间深处。聚集于现场的与会者们向王座行礼之后，鱼贯步出会议室。
　　只有谢尔先向王座瞪了一眼，才转身走出会议室。
　　「原来如此。先离开帝都的是尤米加吗？」
　　军事会议当晚。伊娜再次到访谢尔的住处。
　　「嗯。身为帝国军最高司令官的大元帅亲自上阵呢。应该会尽快准备、早早出兵吧。」
　　谢尔一边搔着头，在房里来回踱步。伊娜则张腿跨坐在椅子上，手臂挂着椅背，看谢尔走来走去。
　　「西边的自由之翼总算开始行动。虽然花了不少时间，没想到有办法凑到八〇〇〇人……等这么久也值得了。」
　　「于洛卡斯东西两侧发动大规模叛变，将帝国内最具心机的天龙姬尤米加或大军师迪欧拉引离帝都。这次促成尤米加的行动，表示谢尔的计策顺利实现，挺厉害的嘛。」
　　「伊娜，你是在称赞我吗！？」
　　谢尔不禁一脸警戒地缓缓后退。
　　「你也太夸张了。我偶尔也是会夸奖人的好吗？」
　　「是、吗？真奇怪，我完全没有这样的记忆耶。」
　　「不过我不随便称赞人倒是真的啰。」
　　伊娜鼻梁上的眼镜镜片映出蜡烛的火光，使她的脸有如蒙上一层雾，看不清楚表情。
　　诚如伊娜所言，这次震憾帝都的特兰因叛变，自筹备期起，谢尔便一直暗中协助自由之翼并提供多方建议。
　　引发叛变的适当地点、规模、季节。乃至如何防守、如何进攻等等。谢尔的这些指示全数透过蜂蜘蛛队，经过自由之翼的联络网，最后传到特兰因。
　　「还有，预料外地，皇帝亲自做了两个延长这场战役的决定。这么一来，大元帅吉恩与尤米加势必得离开帝都很长一段时间。」
　　「两个决定？」
　　「嗯。一是下令要将特兰因士兵全数杀光。特兰因的秋天收获时节刚过，肯定不缺粮草。只要他们关起城门、固守城池，敌人有几万兵力都无法快速攻破。
　　第二个则是决定处刑艾略丁国王的命令。率领特兰因反叛军的拉玛将军是艾略丁的忠臣，一旦行刑，反叛军对帝国的怨恨会更深。那八〇〇〇名兵力也可能瞬间从乌合之众变为精锐兵卒。」
　　谢尔情绪激奋。搔头的手更加使劲，持续来回踱步。
　　「你还真是一点都没变呢。一动起脑来，就这副坐立难安的样子。」
　　「咦？什么？」
　　谢尔双眼闪闪发光地将脸凑近伊娜。
　　「没事。」
　　伊娜的脸微微染上红晕，推高眼镜后，将视线转向他处。
　　「嗯，接着就是要推动东边的行动了。有没有什么可以善用的状况呢？」
　　谢尔不知搔了几次头后，转而问向伊娜。
　　「喂，伊娜。十天后有办法救出费烈利加王和公主吗？」
　　「十、十天吗？」
　　伊娜歪过头，发出哼嗯～的声音,摸着眼镜思考着。
　　「嗯～……没问题。」
　　「真的吗！？」
　　「我这边已大致准备完成。囚禁陛下与公主的牢房守卫也已经全数替换成费烈利加人了。」
　　「呜哇，伊娜真厉害！」
　　「哪能让你独自出风头呢。这种事得分成两、三个阶段进行的呢。」
　　正职虽为内政相关，由于话术高明，也熟知门路，因此伊娜特别擅长这类的地下行动。
　　「但是一逃出牢房就被抓到也没有意义。营救成功之后，如何将两位顺利带回费烈利加才是重点吧？」
　　「这我也知道呀。」
　　谢尔靠到伊娜身旁。
　　「先确认一下现况吧。统治旧费烈利加王国领地的是皇帝的堂兄弟卡齐斯侯爵，风评不太好对吗？」
　　伊娜眼神一变，点点头。
　　「听说是很糟糕的一位领主呢。继续放置不管，大概连费烈利加都会发动叛变吧。我有收到这样的报告。」
　　「调查得真仔细呢。」
　　「那还用说，你当我是谁。」
　　不可思议的是，这台词从伊娜嘴里说出来，一点都不惹人嫌恶。
　　「据说卡齐斯最近常常放话说，皇帝死后，托雷一族就只剩他一个人，所以自己就是下任皇帝之类的。」
　　「……啥啊，真夸张。光凭这个就能推测出卡齐斯的人品了呢。」
　　具备此等敏感身份，应该为了避免引发这种风评而谨言慎行。当事人却偏偏自己到处声张，还真是无药可救。
　　「好吧。我该如何利用这一点——」
　　正当此时。喀喀，的敲门声响起。谢尔连忙止住话语，伊娜则默默移坐到沙发上。
　　「有什么事？」
　　「主人，有客人来访。」
　　是女仆莲娜莉的声音。
　　「访客有报上姓名吗？」
　　「有的。是尤米加·罗伦斯。」
　　「「尤米加！？」」
　　谢尔与伊娜目目相觑。最该严加戒备的人物竟然找上门来。谢尔与伊娜根本没预期会发生这种状况。
　　「该怎么办呢……把她赶回去也太可疑。」
　　「就让她进来吧？我也挺好奇她想谈什么。」
　　伊娜的眼镜闪着光芒。既然她都这么说了，应该没什么大碍吧。
　　谢尔点点头，朝着门板向女仆说。
　　「让她进来吧。」
　　「明白了。主人。」
　　透过门板可以听到逐渐远去的脚步声。过没多久，门被往内推开，身穿黑色外套的尤米加走进。
　　「！…………内政府的伊娜·华特森尚书……」
　　尤米加盯着落座于沙发上的伊娜，脱掉外套后，走到伊娜旁边。
　　「有事吗？」
　　伊娜的眼神并不客气。
　　「都这么晚了，你在谢尔的房间做什么？」
　　尤米加的声调比平时更加低沉，大而圆的瞳孔蕴藏着类似杀意的情绪。
　　「有什么我不能待在谢尔房间的理由吗？」
　　「回答我的问题。」
　　两名女孩之间爆发出火花。
　　谢尔不明究理，只能继续观察事态的发展。
　　「我跟谢尔就是那种常常半夜待在同一个房间里的关系啰。话说现在不是小孩子该上床睡觉的时间吗？」
　　尤米加的额上霎时浮出青筋，仿佛可以听到啪叽的声响。
　　「我十八岁了。」
　　『骗人！』『真的假的！』
　　连谢尔都跟着大喊出声。
　　一直以为尤米加比自己年幼，没想到还大上一岁。
　　「确确实实是十八岁。可以结婚也可以生小孩了。」
　　「那也要先有对象才行吧？」
　　真是激烈的交战。
　　尤米加的视线落在伊娜丰满的胸部上，叹息着回过身。
　　「有那么了不起的东西还拿不下谢尔一个人……前途无望呢。」
　　好似啪咻一声，这次换伊娜的太阳穴划过一道闪电。
　　「根据我的调查，谢尔与女性间尚未有经验。也就是处男。你没指望了。」
　　尤米加冷冷地说道。谢尔则是惊吓到下巴都快掉了。
　　「还真敢说呢。凭你那个没营养的身材，别说是谢尔了，其他的男人也不会多看你一眼吧？」
　　「谢尔是萝莉控。」
　　「啧……那只是你自说自话!」
　　气氛越来越不妙。
　　谢尔一句话都没说，却被批判为萝莉控，甚至处男。
　　「那就问问谢尔吧。」
　　伊娜说着同时站直身，将手搭上腰间并转向谢尔。
　　尤米加亦跟着来到一旁。
　　「谢尔，我问你。我跟尤米加，谁是你的菜？」
　　「咦、呃、咦？」
　　伊娜与尤米加投来几乎要烧穿人的眼神。谢尔只是红着脸、扭着身子，感觉自己越来越渺小。
　　「我、那个、对女生……还没想过交往之类的事——」
　　「「你喜欢男人吗？」」
　　『不是啦！』
　　面对两人的异口同声，谢尔激烈反驳。
　　「先别管那个。尤米加，你来找我有什么事吗？」
　　尤米加握拳揪紧裙摆，死瞪着谢尔。
　　「怎、怎么了？我做了什么事吗？」
　　谢尔心生恐惧。
　　「有件事务必想问过谢尔。帝都里有让你感到害怕的人吗？」
　　[[IMG,ff836d7bb4186b57a05be934101afc26,710,1000,72644]]
　　很唐突且颇具深意的提问。谢尔惧怕的只有眼前的天龙姬尤米加以及大军师迪欧拉这两个人而已。
　　另一名弟子，天翼狼阿雷亚也是名优秀的军师，但莫名地没有害怕的感觉。
　　「……真心话，我很怕你。」
　　谢尔试着坦白回答。听闻此语的尤米加闭上双眼，叹口气后站到谢尔前方。
　　「我就知道。」
　　「咦？」
　　尤米加一脸可以理解似地点着头。
　　「我也有害怕的对象。其中一个人就是……谢尔·史诺哈特。」
　　谢尔听到自己心脏大力鼓动的声音。
　　「为、为什么、会是我？阿雷亚或迪欧拉老师都比我更厉害才对吧？」
　　「老师有什么好怕的？」
　　「呃、这个，单纯就能力上来说。」
　　「我现在先不反驳你这句话。」
　　「呃……」
　　尤米加眉毛都没动一下，截断谢尔的发言。
　　「为何我怕的是谢尔，而不是阿雷亚。那是因为，你跟我一样是天才型的军师。」
　　尤米加漆黑的瞳孔咕溜地凝视谢尔。
　　「老师与阿雷亚都是秀才型。透过大量的学习与经验累积，与知识相互对照以判断状况。但是天才型能想到更进一步。该说是灵光一闪吗……我最怕这种事发生。」
　　尤米加微微颤栗，随后穿回外套。
　　「所以我想先警告你。我不在的时候，千万别在没有陛下许可的情况下离开帝都。若是你不照办，我只好——」
　　尤米加的表情突然变得悲伤，用像是挤出来的声调接着说。
　　『我只好毁了你。』
　　随后，尤米加静默着步出房间。