　　那之后，费烈利加军利用三天的时间让谢尔休养生息并进行战后的处理事项，接着渡过利鲁加桥，朝东进军。
　　蜜欧在摇晃的马车里，向沙发上的谢尔说。
　　「谢尔，我们接下来的计划是？」
　　谢尔背上有烧伤，正以上半身缠着大片绷带的姿态，趴卧在沙发上。他将脸转向蜜欧回道。
　　「首先要取得前方的拉札保垒。拉札是能够同时掌握东西两侧的要塞。有必要拿下它。」
　　「是吗……还不能去密斯提海角啊。」
　　「我也很想尽快前往首都，但是目前不适合分散兵力。不要着急，先以拉札为据点，稳定增加领土会比较好。」
　　「嗯，我知道了。」
　　蜜欧轻柔地笑着，想要走到谢尔身边……却绊倒了！
　　「呜、哇啊！」
　　「咦？」
　　碰咻的声响传出，蜜欧一屁股坐上谢尔的背。
　　『咦耶……咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　没骨气的哀号声传遍整个费烈利加军。
　　过了一阵子，总算看到砖造的坚固保垒出现在费烈利加军前方。
　　景象与城镇或村落完全不同，只看到可比山高的厚重城墙。
　　对费烈利加王国来说，这个拉札保垒是最前线之据点。当初托雷帝国攻破这个保垒让费烈利加陷入绝境，最后被帝国军打败而灭国。
　　在费烈利加军前方领头的玛姬朝着拉札城门大喊。
　　「在此向守卫拉札保垒的人宣告！我等于利鲁加桥击败帝国军，为了与费烈利加公主蜜欧陛下共同复兴国家而来。要打仗也可以，或者最好打开城门迎接我们！」
　　玛姬说话一直有些奇怪之处，不过那是玛姬故乡艾略丁的腔调，也无法勉强。
　　「费烈利加军的各位！这个保垒的帝国军已逃往南方。我们正在等候具资格的君主治理！」
　　保垒里传出宣言，钢铁的城门亦发出厚重的声响，缓缓开启。
　　拉札保垒设计为螺旋状，城墙特别高。楼梯之类的通路也都设置在墙外侧。没有帝都凡斯盖亚·托雷或密斯提海角那般繁荣的景象，感觉就是正统战士或熟炼的冒险家会喜欢的那种建筑物。
　　这里的设施仅包含留置军用马用的马厩、士兵们居住的军舍、供伤兵休养的医务室、修理武器防具的打铁铺，接着除了杂货店、附酒吧的旅馆之外，再没有其他。
　　即便如此，仍不影响拉札是为重要据点的事实。要前往走过南洛可斯街道的旅客或冒险家必定会于此暂作停留，战时更能成为士兵们的最佳保护。
　　而蜜欧与其属下们正一起走进这个保垒的最上层处。
　　「没想到拉札保垒这么快就到手了呢。」
　　弗雷说着，望向窗外。
　　北边的窗外有雄伟的索卢特山脉矗立，南边则可望见远方忽明忽暗的灯火。
　　南洛可斯街道则在保垒东西两侧划过腹地。
　　「大哥，这里就是费烈利加王国复兴的出发点啰？」
　　谢尔上气不接下气，上半身摔在房间中央桌上，然后才坐上椅子。
　　「哈、哈……对，没错。尤米加肯定已经在首都设下什么陷阱。这里的士兵没有逃向东方的杰鲁巴格，却往南逃跑，也能证明这一点。」
　　谢尔呼吸紊乱并非源自背上的烧伤。
　　单纯因为爬楼梯很累而已。
　　「弗雷，在保垒顶端升起费烈利加的国旗吧。」
　　「喔喔，好点子耶！」
　　听闻谢尔的提议，弗雷满脸笑容附议。
　　「哇呀，我赞成！」
　　「挺不错的呢。还能提升士气。」
　　玛姬与伊娜也满意似地表示赞同。
　　「莫名地觉得兴奋了起来呢。」
　　听到法鲁利亚这么说，札古罗尼亚拍拍他的肩膀。
　　「我也非常亢奋。这个保垒虽然伤痕累累，依然非常坚固的哩！」
　　札古罗尼亚嘎哈哈地大笑。
　　「总之，一定要好好慰劳大家才行。打开酒仓，招待所有人畅饮吧！全部喝光也无所谓！」
　　蜜欧的宣言让在场除了谢尔以外的人双眼发光。
　　『太好啦！开庆功宴啦！』
　　「「喔喔喔喔喔喔喔！」」
　　弗雷领头大喊，众人也举高拳头呼应之。
　　这场宴会一直持续到深夜。
　　弗雷与札古罗尼亚互相拼酒，让现场气氛高涨。
　　喝醉的士兵们对玛姬又抱又摸头地表示疼爱，其中也有数名士兵受到强烈踢击而被送去医务室。
　　法鲁利亚莫名地引来在保垒工作的年轻女性，被她们逗得面红耳赤。伊娜身边也聚集不少心怀不轨的男性，但在出现第五位肩膀脱臼的伤者后，众人就变得安份下来了。
　　谢尔不会喝酒，留在自己房内休息。坐在床上，透过窗户眺望同伴们热闹的景象而独自欢欣。
　　总而言之，谢尔总算一偿两年来的宿愿。问题在于今后的行动。
　　托雷帝国不可能放过揭竿起义、反抗帝国的蜜欧公主与自己。
　　大元帅吉恩·罗迪。
　　大军师阿尔塞尔·迪欧拉。
　　帝国四大将，以及天龙姬尤米加·罗伦斯。
　　(我们需要储备更充足的力量。但是帝国会给我们那么多时间吗？)
　　谢尔又搔起头开始思考，突然，房间的门随着叽地一声被开启，蜜欧提着酒瓶走了进来。
　　「蜜欧公主！？」
　　「身体还好吗？谢尔。」
　　碰咚一声，蜜欧随意阖上门。接着执起裙摆，坐到谢尔的床边。
　　「啊、嗯。虽然还有点痛，但没事。」
　　蜜欧的嘴巴对上酒瓶，啜饮一大口后，脸凑到谢尔眼前说道。
　　「你呀，明知道利鲁加桥之役的计策会让自己面临大危机，却故意不告诉我们，对吧？」
　　谢尔不知道哪边比较让他心跳加速。
　　一是蜜欧双颊泛红的性感样貌特写。
　　二是自己的心思完全被蜜欧说中。
　　「这也是没办法的事。我自己有心理准备会受到火攻的影响，也想好逃跑路线了。只是不小心陷入无法动弹的情况。」
　　「你真的是完全不了解耶。」
　　蜜欧揪住谢尔的领口。
　　「你对我来说特别重要。毕竟是你拯救我脱离那不见天日的黑暗时光。当我听到别人说你已经被烧死的时候，难过得快死掉了。比在牢里渡过的那两年加起来还要痛苦好几倍啊！」
　　蜜欧涔涔落泪。
　　「抱歉。但是我希望你即便没有我，不对，不只是我。不管你失去了谁，都要好好走下去。你不是要统一洛可斯吗？」
　　蜜欧用力点头。
　　「我当然会尽全力协助你。但是我若不小心倒在半路，也希望你继续走下去自己的路。」
　　「谢尔……」
　　蜜欧大受感动，圆润的双眼又蕴酿出另一波眼泪。
　　「哈哈，别误会，我可没那么容易死喔。我还想赢过天龙姬尤米加跟天翼狼阿雷亚呢。我的目标就是成为实力超越那两个人的军师。」
　　「……嗯嗯，加油！」
　　嘿嘿。盈着眼泪、绽放笑容的蜜欧非常可爱。
　　「蜜欧公主——」
　　下一秒，眼前的天使挑高眉尾，用拳头捅上谢尔的背。
　　「呜喔喔、喔喔喔喔喔喔……」
　　谢尔在床上屈身呻吟。他的烧伤并未完全痊愈。
　　「哈哈。我不是说独处时不要用敬语吗？忘记了吗？」
　　「偶、偶没忘记……」
　　不止是蜜欧，还有伊娜，甚至玛姬也一样。为什么自己身边老是聚集一堆强势的女性呢？谢尔不禁衷心感到疑惑。
　　「呐，谢尔。你要一直待在我身边。这是命令喔？」
　　蜜欧银色的双马尾随着窗外吹进来的风而晃动。红色月光、蓝色月光一齐映照在身上。美丽高洁，宛如妖精入世。
　　「我、我会一直陪着蜜欧的。为了实现这个承诺，也得仔细推演计策才行。帝国不久后必定会发动攻势。」
　　「帝国果然还是会派兵过来吗？」
　　「这点是肯定的。」
　　谢尔断然宣示。
　　「不过在那之前，应该会先有劝降的动作。」
　　谢尔语尾刚落，就听到外面有人在寻找蜜欧与谢尔的声音。
　　「什么事？我跟谢尔在这里！」
　　蜜欧高声回应，一名士兵进入房内并行礼。
　　「呼、哈。陛下。一、一名声称来自托雷帝国的使者来到西门前求见！」
　　谢尔与蜜欧不禁面面相觑。
　　谢尔心中生起不祥的预感。对方可是残酷的托雷帝国。不能否认暗杀者伪装成使者的可能性。
　　「好吧。把使者带到保垒的广场。另外紧急召集弗雷、玛姬、法鲁、伊娜、札古罗尼亚。」
　　「遵命！」
　　蜜欧下令，士兵再度行礼后离去。
　　「帝国究竟想说什么呢？」
　　「大概可以猜到就是。」
　　「呵呵，我也这么觉得，谢尔。」
　　谢尔任蜜欧牵着自己的手，一起离开房间。
　　两人来到广场。弗雷手执长矛、札古罗尼亚肩上架着隆骨杵、穿好足爪踏的玛姬、满脸通红的伊娜以及法鲁利亚已在现场等候。
　　「好，把门打开。让我们盛大欢迎帝国使者吧。」
　　城门遵照这声吩咐而被开启。来自帝国的使者挺着背杆，走到蜜欧跟前。
　　使者未向蜜欧跪地行礼，立刻从怀里拿出两封信。
　　「使者大哥，你应该先向费烈利加公主跪地行礼才合乎礼仪吧？」
　　法鲁利亚以强硬的语气说。
　　使者停下动作，瞪向法鲁利亚。
　　「我等托雷帝国并不承认费烈利加是个国家。我身为皇帝陛下的传令者，亲自为你们这些擅自夺取费烈利加领地的叛贼们送信。何来向你们低头的必要？」
　　听闻使者的话语，弗雷与玛姬的眼底闪过一丝怒气。
　　「够了！」
　　蜜欧高举右手，制止几乎要动武的两人。
　　「把信拿来。」
　　「是！」
　　弗雷一边瞪视着使者，从他手上抢过信封，转交给蜜欧。
　　「哼，有一封是天龙姬尤米加写给谢尔的哦。」
　　「咦？」
　　蜜欧勾起嘴角，将尤米加写的信递给谢尔。蜜欧手上这封则是来自皇帝，里面记述着立刻将领土归还给卡齐斯并返回帝都即可免去一死的内容。
　　谢尔这封写得更加简洁又直接。
　　『快回来。否则就灭了你们。』
　　就只写了这一行。
　　「皇帝陛下非常恼怒。但听闻蜜欧小姐拥有倾城倾国之貌的传言。由于之前并未有这样的发现，同时也请我当面确认。现在见到蜜欧小姐的样子，想必有资格加入后宫。没有其他选择。请立刻跟我一起回去帝都——」
　　「噗。」
　　使者说到这里，蜜欧忍俊不住，喷笑出声。
　　谢尔也颤抖着身体。
　　「呵呵……啊～不行了！啊～哈哈哈哈！」
　　「我也是……呼、哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　眼看蜜欧与谢尔两个人一同大笑起来，在场的所有人全都不明所以地僵直身子。
　　「哈、哈。呐，谢尔。该怎么办才好呢？」
　　「这还用说吗？」
　　两人抱着肚子、重新挺起身，并肩而立。
　　「呼～笑得好累……使者大人，远道而来辛苦了。这就是我们的回答！」
　　蜜欧说完，与谢尔相视点头后……两人同时撕毁手上的信！
　　『啊、啊啊！？』
　　使者的脸孔一瞬间血气全失。
　　两人甚至继续将书信撕成碎片。接着「嘿！」地一声，将碎片全洒到空中。
　　「呼～超痛快的！」
　　「完全同感。撕破那种自以为能称心如意的人写的信，还真爽快呢。」
　　蜜欧与谢尔愉悦地互相击掌。
　　「你、你、你们……明白自己犯下什么样的错误吗!?」
　　使者大感困惑。因为他完全没料到会目睹此等无礼之行为。
　　面对表露怒意的使者，蜜欧愤慨地吼道。
　　「听好了，帝国的使者！这里已经不是你们的国土了。这个保垒里就是费烈利加王国。我愿意与你们礼尚往来，但是你们不打算以礼相对的话，我也不会客气。这就是第八任费烈利加国王·蜜欧的作法！」
　　蜜欧展现出来的威严与魄力，令帝国使者满脸通红，只能咕呜呜地嗫嚅着。
　　「回去告诉皇帝跟尤米加，我等绝不向任何人屈服。总有一天会以强敌之姿站到他们眼前。
　　弗雷、玛姬、札古罗尼亚！脱掉使者大哥的衣服，把他扔到保垒外面！」
　　「「「喔喔喔！」」」
　　三人接下命令，弄响双手的关节，逼近帝国使者。
　　「等等、住手。呜哇啊啊啊啊！」
　　「我、我也要加入！」
　　大概是虐待狂的兴致被点着了，伊娜连忙参战。
　　使者身上的衣物被四人毫不留情地撕裂。
　　「给、给、给我走着瞧！」
　　使者扔下这句话，奔逃而去。那副丢脸的样子，不只蜜欧等人，连保垒内的士兵们看到也跟着大爆笑。
　　「唉～呀，闯祸了呢。」
　　谢尔如是说。蜜欧握起谢尔的手。
　　「这样最好。不必留后路。」
　　「嗯。」
　　众人向谢尔与蜜欧送上喝采。
　　蜜欧在鼓噪声之中，伸手指向正飘扬于塔顶的费烈利加国旗高喊。
　　『各位，请听我说！我，蜜欧．费烈利加，宣布于今日就任第八任费烈利加国王。在此宣誓复兴费烈利加王国！』
　　伊娜与弗雷、玛姬与法鲁利亚。
　　大家全都露出欣喜的笑容。
　　「等、等一下。首都都还没拿到，马上就说要复兴费烈利加——」
　　『这里就是首都！』
　　针对谢尔的疑虑，蜜欧以右手姆指顶上自己胸口说。
　　『本人所在之处就是费烈利加的首都，就是王城！』
　　谢尔听到自己的心脏大力跳动。
　　「蜜欧……」
　　「既然已经立国，就该分派职位了。首先，弗雷就任将军，玛姬与札古罗尼亚担任参谋。你们就是费烈利加的武器，带领大家成就霸业。」
　　『遵命！臣等非常荣幸！』
　　弗雷等人连忙跪地，向蜜欧低头行礼。
　　「法鲁利亚。你还是最适合独立作业。我希望你作为费烈利加的代表，以外交官的身份，负责与其他国家建立良好关系。」
　　「是。臣势必尽心尽力。」
　　法鲁利亚优雅地弯下腰，接受这道任命。
　　「伊娜，你就是费烈利加王国城镇的代表。你的工作就是让我们衣食无缺、更能安心打仗。今后请你担任费烈利加王国的尚书，尽情发挥你的才能！」
　　「请陛下放心。臣必定尽全力使费烈利加王国加倍繁荣。」
　　伊娜推高眼镜，挺直背杆后屈身行礼。
　　接着蜜欧的视线对上谢尔。周围没有一点声响，彻底的寂静包覆住整个保垒。
　　「谢尔。」
　　「是。」
　　蜜欧将手放到单膝跪地的谢尔肩头。
　　「这一切多亏有你起头。你将我带出黑暗，一直来到这个保垒……没有你，就没有今天的我。这份功劳难以言喻。我在此任命谢尔·史诺哈特为费烈利加军总司令官兼军师，同时担任公主的教育职。
　　你就是费烈利加王国的城墙，更是基石。请守护我与国民们！」
　　谢尔感觉到有股热流自肩膀传遍全身。这一秒令谢尔颤抖不已。
　　「甚感荣幸。谢尔·史诺哈特在此誓言，今后必全力回应蜜欧陛下的期望。」
　　能够以蜜欧为主上，在费烈利加王国的名下工作，谢尔感到非常幸福。
　　「谢尔，今后也要遵守小时候的承诺喔！」
　　「……原来你还记得那件事。」
　　[[IMG,0beb7e8863c0e857a9e32836a46fae7c,710,1000,50106]]
　　「哼。那当然。」
　　遥远往日的约定。
　　谢尔承诺变成足以保护蜜欧的男性。想到这里，谢尔不禁红了脸，并低头掩饰。
　　『我方士兵虽然来自反帝国军与前帝国军，从今天起，你们都是新生费烈利加王国的基础。费烈利加今后不再屈服于任何人。绝不允许任何不正当的暴力。费烈利加的勇者们，你们都做好心理准备了吗！？接下来，我等即将打倒托雷帝国！』
　　『喔喔喔————！』
　　『今天就是我们值得庆贺的建国纪念日。将费烈利加的国旗高高升起，打开酒桶。一起高唱、肩并肩跳舞吧。今晚不醉不归！』
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
　　费烈利加士兵们为蜜欧鼓掌喝采。
　　如沐春风般的舒畅感受。
　　谢尔默默咀嚼着蜜欧的手掌传来的暖意，对于讨伐强大托雷帝国以及达成天下统一之决心，也变得更加坚固。