　　「………………」
　　夏绿蒂心跳加速，凝视着那块门牌。
　　她重复读了好几次门牌上面写着的「织斑」，不断深呼吸。
　　（没问题、没问题的……他说他今天会在家，一夏应该不会感到困扰……吧？应该啦……）
　　夏绿蒂所在的位置并非在ＩＳ学园一年级宿舍的走廊，而是在马路上。她凝视着「织斑」的门牌及它下方的对讲机足足十分钟，热辣辣的阳光毫不留情地照射在她的金发上。
　　（唔——啊——呃，今天是个好日子……不对啦！）
　　有点脱线的思考让她再次缩回正要按下按钮的手。
　　就在她犹豫超过第十一分钟的时候，突然有人出声叫她。
　　「咦，夏儿？怎么了？」
　　「咦！」
　　因为身后突然有人出声叫她，让夏绿蒂在狼狈程度120％的情况下回过头去。
　　一夏就伫立在那里，手上还提着超商购物袋。
　　「那、那、那个！今天是个好日子——不是啦！」
　　「？」
　　「就、就是、就是啊……」
　　陷入慌张状态的夏绿蒂绞尽全力在脑中的图书馆里检索出适当的词汇——共有两百五十六个小夏绿蒂总动员。
　　「来……」
　　「来？」
　　「我来了♪」
　　她同时嘿嘿一笑——不过说完之后便后悔得不得了。
　　（唔、唔、呜啊啊啊啊！我是笨蛋、大笨蛋！）
　　「这样子啊？那我们就上去吧，是说我也没什么好东西招待你就是了。」
　　「唔、嗯？我可以上去吗？」
　　「当然可以啊，我没理由赶你回去嘛——啊，还是你之后有其它事？」
　　「唔嗯，没、没有！没有！完全没有！真的，一～～点都没有！」
　　由于夏绿蒂突然用力强调接下来没有预定行程，一夏不禁吓得往后退。
　　注意到一夏的反应，夏儿霎时羞红了脸，低下头。
　　「没……没有。」
　　「哈哈，你好怪～～算了，进去吧！我马上开门。」
　　「唔、嗯！」
　　夏绿蒂重重地点了点头，心里却一直嘀咕着「被说『你好怪』了～～……」，恨不得立刻有窝棉被让她遮住脸滚来滚去。
　　不过如此动摇的心情随后便因为进到一夏家中的感动而消失得无影无踪。
　　（这、这里就是一夏的家……）
　　夏绿蒂仔细一想，发现自己是第一次造访男生住的地方；一想到这里，忽然发觉自己的心跳也跟着加快。
　　「可是今天也好热啊～～你先坐着等一下，我拿饮料出来。」
　　「唔、嗯，谢谢。」
　　夏绿蒂按照一夏所说的，在沙发上坐了下来，有意无意地环顾着客厅。
　　一夏的家算是栋普通的房子，屋内是客厅与厨房相连的格局。由于千冬本来就是用便宜的价格买下中古屋，所以设备一点也不新；即使如此，直到去年为止，一夏总是会把屋内上上
　　下下湇扫得干干净净，所以也说不上陈旧或破烂。
　　（好厉害呀～～一夏真的好会做家事呢。）
　　回想起小时候在法国上小学时的男生，也没有像一夏这种类型的人。
　　「与众不同」的这一点，老实说也是夏绿蒂欣赏的地方。
　　（一夏看起来会是个好丈夫呢……丈、丈夫？）
　　她突然反复吟味起这个不由得联想到的词汇，并描绘出自己未来结婚的生活。夏绿蒂捧着微红的脸颊，脸上的表情不自觉地放松了。
　　「喏，麦茶。」
　　噗通！
　　「我今天早上才泡的，味道可能会有点淡，这点就请你多包涵吧。」
　　「哦、嗯，谢谢。」
　　突然被拉回现实的夏绿蒂掩饰着因一夏坐在身旁而诧异得发红的脸颊，迅速地喝起了茶。
　　确实是一杯味道有点淡的麦茶，但夏绿蒂根本不在乎，反而因为紧张与动摇而几乎尝不出味道。
　　（跟、跟一夏独处，跟一夏独处……）
　　本来就怦怦乱跳的心脏，现在更是加快速度。
　　（我得、得说些什么……呃、呃……）
　　叮咚！
　　「哦，是宅急便吗？我出去看一下。」
　　「嗯、嗯。」
　　当一夏离开座位并消失在走廊上后，夏绿蒂才终于深深地吐了口气。
　　看来是自己太焦急了才会这么不顺利。为了盘算下一步，她再度开始思考话题。
　　（话说回来，一夏的兴趣是什么啊？待会儿问问看好了。）
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　大概在十分钟前——
　　「应该是这里没错吧？」
　　反复确认着附有导航功能的手机后，西西莉亚看着眼前的门牌。
　　上面确实写着「织斑」，让她确定自己到达了目的地。
　　（哼、哼、哼，我透过班上的情报网得知今天一夏同学在家；这么一来，只要我前来拜访，一定能跟他独处！没错，一定能和他独处——）
　　意识到自己反复想着「一定」这个字眼，让西西莉亚双颊绯红。
　　（一、一定会有、那、那个、不错的气氛，然后两人就这么顺其自然……）
　　脑中不知为何浮现自己跟一夏两人坐在床上的影像，更因为想到接下来的行为而导致脸颊上的红晕越来越深。
　　「欸，可以吧？西西莉亚，我喜欢你。」
　　「啊啊，怎么这样……不行，人家还没有心理准备。」
　　「不论是心或身体——就让我来替你做好准备吧。」
　　「啊啊……」
　　（就像这样！就像这样！）
　　西西莉亚一边拿着手里的行动电活胡乱挥舞，一边面向可以将她的桃色幻想化为现实的对讲机。
　　（喉咙的状况要调整好……咳。）
　　轻咳了两声之后，她将手伸向对讲机按钮。
　　叮咚！门铃轻响后过了几十秒，眼前的门扉开启了。
　　「来了……哦，是西西莉亚啊。」
　　「你、你好，今天好吗？一夏同学？我刚好经过附近，所以想说顺便过来看你一下。」
　　虽然口吻跟平常没什么不同，态度上也很冷静，但她的内心很不平静。
　　（总、总觉得他穿便服的样子也比平时……还要帅上两成！我今天喷了准备好很久的香水，做了万全的准备哦！）
　　从声音显然听得出她雀跃的心情。
　　「这样子啊，那你要进来吗？」
　　「嗯，好！一定！啊，这是我在人气点心专卖店买来的蛋糕，听说很好吃！」
　　「哦哦，谢啦，那我端茶给你喝吧。」
　　「好！」
　　神情愉悦地进入一夏家的西西莉亚穿上他拿出来的拖鞋，往客厅走了过去。
　　「夏儿，西西莉亚也来啰。」
　　「咦？」
　　「咦？」
　　西西莉亚和夏绿蒂异口同声地发出声音，彼此都对眼前的状况不太理解。
　　尤其是方才兴奋过头而漏看了玄关鞋子的西西莉亚，更是欲言又止地一张一阖着嘴巴。
　　「我们快吃蛋糕吧……哦睋，蛋糕正好有三个耶！今天的天气很热，我弄个冰茶好了，你们等一下哦。」
　　「呃、哦……」
　　一夏补上一句「你们坐着等吧」，西西莉亚只好在夏绿蒂的身边坐下。
　　「………………」
　　「………………」
　　尽管不是没有话题可聊，两人却都没主动开口，沉默的气氛就这样持续着。
　　只听见卡锵卡锵的餐具碰撞声从厨房传了过来。
　　「真、臭是巧啊，夏绿蒂同学。」
　　「对、对啊，真是巧呢，西西莉亚。」
　　哦呵呵，啊哈哈——两人尴尬地笑了起来。
　　「「………………」」
　　然后再度陷入沉默。
　　（为、为什么夏绿蒂同学会在这里……啊，她该不会打算先出手吧？）
　　（唔唔，连西西莉亚都来了啊～～好不容易才能两人独处呢！唉……都怪我动作太慢才会变成这样……）
　　两位不同类型的金发少女并肩而坐的模样实在很像一幅美丽的画，可惜一夏家没有画家或摄影师。
　　「久等了，你们要吃哪一种蛋糕？」
　　一夏将冰茶与西西莉亚带来的蛋糕一起端了出来——分别有草莓蛋糕、轻奶酪蛋糕，以及西洋梨塔。
　　「既然是西西莉亚带来的，就让西西莉亚先选吧。」
　　这么说着的一夏放下从厨房拿出来的椅子，自己坐了上去。
　　（（坐在沙发上不就好了……））
　　这是张四人座沙发。这么一来，一夏也能坐在自己的身边。
　　然而一夏认真招待客人的举止打碎了两人的幻想。
　　「西西莉亚要吃哪一个？」
　　铺上布制杯垫的一夏忙着张罗两人的冰茶。冰块在倒进热茶之后急速融化，有时还会发出互相碰撞的喀啦声响。
　　「说、说得也是呢！那么，我吃西洋梨塔好了。」
　　「嗯，了解。夏儿要吃哪一个？」
　　一夏把装西洋梨塔的盘子递给西西莉亚，同时继续提问。看来无意识地把自己排在最后顺位，似乎是一夏的默认值。
　　「一、一夏先挑没关系啦。剩下来的蛋糕给我就好了。」
　　「别这么说嘛，你是客人啊，快挑吧。」
　　尽管发出「嗯」声的夏绿蒂感觉有点困扰，一夏说的话却逼得她不得不轻声回答出想吃的蛋糕。
　　「那、那就……那个……草莓口味的好了。」
　　「这样子啊？那么，拿去吧。」
　　「谢、谢谢，还有也谢谢你，西西莉亚。」
　　「不、不客气。」
　　西西莉亚回以灿烂的笑容，让夏绿蒂对自己两手空空突然造访的这点感到很不好意思。
　　（可、可是……光是想到要来一夏家里，其它事情就全都从我的脑袋里跑掉了……）
　　看来有陷入自问自答循环倾向的夏绿蒂脑海里充满自责的念头。
　　（唉，可是、可是……要是一夏认为我是没常识的女生怎么办……呜呜，说不定他已经这么想了……啊！该、该不会挑了草莓蛋糕的这点也会让他觉得我很孩子气吧……不、不要紧吧……）
　　就在夏绿蒂满脑子萦绕着复杂的想法、呆呆地凝视着蛋糕时，一夏和西西莉亚已经开始吃起蛋糕了。
　　「怎么了，你不吃吗？」
　　「咦？啊，嗯！我、我吃！开动了～～」
　　夏绿蒂用叉子切下蛋糕的前端，一口咬了下去——在口中扩散的甜味适当得宜，奶油瞬间融化的绝佳口感更是让她感动万分；海绵蛋糕的部分则非常柔软，还带点利口酒的香味，让人印象深刻。
　　「哇，好好吃啊……？这是在哪里买的？」
　　「在车站地下街一间叫『LipTrick』的店，今天是运气很好才买得到呢。那里总是聚集着一大堆人，真的很不得了。」
　　西西莉亚不以为意地这么说，却让夏绿蒂产生了一丝罪恶感。
　　事实上，她一定很想和一夏两人单独享用吧？夏绿蒂总觉得对西西莉亚有些抱歉。
　　「嗯，好好吃啊——这个在家里应该做不出来吧。」
　　「就算一夏同学再怎么会做菜，要做出这个也不太可能哦！毕竟『LipTrick』的师傅是得过国际比赛大奖的专业点心师傅嘛。」
　　西西莉亚自豪般地这么夸耀着。听了她的话而感到赞叹的一夏突然像是想到什么似地开口提议：
　　「那么，既然机会难得，我们就交换一点来吃吧！西西莉亚和夏儿也互相交换，三种口味都吃到会比较开心嘛。」
　　「咦？那、那、那个……」
　　「就像是……分食吗？」
　　停下了手中动作的两人以试探般的语气询问着一夏；相对的，一夏则是立刻点头。
　　「嗯。」
　　「「…………！」」
　　两个人的表情瞬间变得灿烂，脑海浮现出犹如一道光芒从天上而降的影像。
　　「啊，不过，你们不会觉得被男生吃过的感觉很讨厌吧？如果讨厌的话，即使只有你们两个人交换也——」
　　「不！人家只是想尝一点轻奶酪蛋糕而已嘛！」
　　「对、对！而且……那个……我也很想尝尝看这边的蛋糕哦！」
　　夏绿蒂和西西莉亚透过瞬间的眼神交会缔结共同战线协议，并在心中紧紧握住对方的手——感觉像是有横向的文字「Congratulations!」发光一样。
　　「那，那先从一夏的蛋糕开始……」
　　「对、对啊，人家好想要吃一口啊～～」
　　两人像是等待喂食的小鸟般张着嘴——不过碍于少女的矜持及害羞之情，只敢微微地张开。
　　然后像是脸红心跳地等待着喂食的时间到来似的，将双手紧紧握住。
　　或者应该说像是在等待王子亲吻的公主一般。
　　「那，从西西莉亚开始哦——啊——」
　　不过木头人中的木头人——一夏压根儿没留意到这些；他迅速地用叉子把蛋糕分成小块，送到西西莉亚口中。
　　「啊，唔……」
　　[[IMG,e01476ee6fd40e0080ab64f97b412fee,442,650,197561]]
　　因为被一夏喂食蛋糕而一脸兴奋紧张的西西莉亚已经呈现食不知味的状态，苦于心脏噗通狂跳的她不自觉地屏住了呼吸。
　　「味道怎么样？」
　　「好，好吃，好好吃哦……呵呵♪」
　　无关味道，而是这样的行为本身让西西莉亚开心愉悦——看她笑逐颜开的柔和表情就知道了。
　　「下、下一个轮到我了。」
　　「哦，抱歉、抱歉——来，啊——」
　　「嗯……」
　　夏绿蒂闭起眼睛，开心地享受着小片轻奶酪蛋糕在舌尖滑行的触感……当然，心里的感觉更令她感到愉悦。
　　这是她第二次被一夏直接喂食，不过这次远比第一次更感动，最主要的原因一定是源于夏绿蒂自己心境上的变化吧。
　　「好、好吃哦！嗯，我喜欢这个口味。」
　　当然，她真正喜欢的是另一件事就是了。
　　「那么，你们的也要分我吃一点哦。」
　　这么说着的一夏用自己的叉子切着对方的蛋糕，却在准备入口的当下被两人用尖锐的声音阻止。
　　「等一下！」
　　「从礼貌上来看，如果不让我们喂你吃的话，是件很没礼貌的事哦！嗯！」
　　「唔，真的吗？好啦，要是你们两个觉得无所谓的话。」
　　「嗯嗯，嗯嗯，当然没问题啰♪」
　　「这蛋糕真的很好吃哦！呵呵♪」
　　西西莉亚和夏绿蒂一边开心地说着，一边切下一片自己的蛋糕送到一夏的口中。
　　「「来，啊～～」」
　　同时做出动作的两人让一夏感到困扰，他只好按照和刚才相同的顺序先吃西西莉亚的蛋糕——西洋梨酸酸甜甜的，以至于光是蛋糕本体就够好吃了；至于整体还裹覆着一层寒天冻，
　　让舌头同时享受到嚼食感和味觉。
　　途中喝了一口冰红茶清除口中残留的蛋糕味后，一夏再吃一口夏绿蒂的草莓蛋糕。
　　「这蛋糕真的很好吃呢♪」
　　「嗯，真的，下次我还要去买♪」
　　喝着冰红茶的两个女孩心情好到不能再好地露出笑脸这么说。
　　如果不用东西遮住嘴角，窃笑的表情可是会被一夏看到的。
　　「不管怎样，你们两人来得还真早。现在还没十点耶。」
　　「嗯，对啊，因为一夏同学说过以前在家里都很早起，所以我才想说中午之前应该没问题吧？」
　　「嗯？我是无所谓啦，不过你们两个可以吗？难得的暑假哦，你们不用跟朋友出去玩之类的吗？」
　　「可、可以啦，今天正好大家都有预定行程，所以一整天都是空闲的状态。」
　　「真、真是巧啊，我也一样耶！嗯，真的刚好什么行程都没有。」
　　「哦、这样啊。」
　　事实上两人都取消了今天整天的行程，不过这点则是秘密——毕竟怎么样都想要造访男生家的女生给人的印象总是不太好。
　　（该、该怎么说呢……那个……不想让他觉得我是个只重视物质享受的拜金女……）
　　（虽、虽然一夏不知道会怎么想，不过不能被人家说成不端庄的女生……）
　　因此，两个女孩才会都解释成「不知为何偶然、刚好、非常难得地整天都有空」。
　　「那接下来要干么呢？我们家没什么好玩的，出去外面怎么样？」
　　「不、不要！外面很热，而且难得来一夏家，在这里就好了。」
　　「对、对啊！还有……那个……如果可以的话，想看看一夏的房间……之类的。」
　　「我的房间？看了要干么啊？那种地方……」
　　被这么一问，两人都无话可说了。西西莉亚和夏绿蒂除了擅长操纵ＩＳ以外，其实也只是普通的女生，对于心上人截至目前为止居住的房间似乎很感兴趣。
　　「嗯，算了，好是好啦，可是房里没有什么有趣的东西哦？」
　　「不要紧的！」
　　「对啊！」
　　「这、这样子啊……」
　　在两人微妙的强硬语气逼迫下，一夏似乎有点退缩。
　　「好吧，到我的房间去吧——啊，在二楼哦！」
　　听见这句话的两人用力点头，跟在一夏的后方走。
　　因为是所谓的普通住宅，走上楼梯途中还有九十度转弯。
　　尽管西西莉亚刚开始的时候觉得有点感动，不过后来开始觉得比起自己的老家、这里实在非常狭窄。
　　（虽然觉得很有趣，但是要端茶具上楼应该很辛苦吧？）
　　然而对夏绿蒂来说倒是感到很怀念——回想起在被爸爸领养之前，与妈妈一起居住的房子，虽然构造不同，不过总觉得有种类似的气氛。
　　（果然跟豪宅比起来，我还是喜欢这种房子啊……感觉很温暖。）
　　「到了。顺带一提，那边的房间是千冬姐的，如果擅自进去会被杀的。」
　　「哈，哈，那就是……」
　　「这、这样啊，织斑老师也住在这啊！话说回来，这也是理所当然的嘛。」
　　啊哈哈哈，两人一起尴尬地笑了起来。
　　关于千冬，自从上个月在临海学校发生那件事之后，总觉得似乎变得很难和她应对。
　　「话先说在前头，我是不会把那家伙交给你们的。」
　　这句话非常沉重，深深刺痛在场所有人的心。
　　（织斑老师再怎么说也是一夏的姐姐，才会那样子说……的吧？）
　　（唔—……如果真的把织斑老师当成对手的话……虽然或许很勉强……）
　　唉～～两人不经意地叹起气，一夏不可思议地望着她们的脸。
　　「怎么了？还是你们不想进去？」
　　「不！不是有一句话说，不入虎穴焉得虎子吗？」
　　「对对，还有『一不做二不休』。」
　　「？」
　　得到完全无法理解的回答后，一夏维持着感到不可思议的表情打开房门。
　　「不是很宽敞的房间，请进。」
　　「那就不客气了。」
　　「打扰了……」
　　西西莉亚与夏绿蒂抱持着紧张的心情踏入房间。
　　迎面而来的是窗外透入的耀眼光线，让人不由瞇细了眼。率先感觉到的则是男生的特殊气味，不是汗味也不是体臭，而是一种不可思议的香味——两人同时愣住了。
　　「唔——这房间里只有一张椅子耶？啊，坐在床上也没关系。」
　　（（床、床、床上？））
　　两人的心噗通狂跳，然而此时响起的电子音浇熄了她们的情绪。
　　叮咚！
　　「嗯，谁来了呢？我出去一下。」
　　「……………………」
　　「……………………」
　　被留在房间里的西西莉亚及夏绿蒂直盯着那张床，一动也不动。
　　（那、那就是……一夏的床……）
　　（跟宿舍的床比起来就是不一样呢！嗯……）
　　维持了这样的状态好一阵子后，传来有人走上楼梯的咚咚脚步声。
　　「西西莉亚、夏绿蒂，下去一楼吧。」
　　「「咦？」」
　　由于留在一夏房间不到十分钟，西西莉亚和夏绿蒂与其说是发出惊讶的声音，倒不如说是非常不满的声音。
　　「怎、怎么了吗？」
　　「人家还想多待一下呢！」
　　「不是，那个……」
　　哒哒哒！某人上楼的脚步声彷佛要覆盖过一夏的声音似地传了过来。
　　「一夏，你在干么啊？」
　　开门的人是铃。
　　对小学和中学时期来过好几次的铃来说，早就知道一夏家在哪里了；就算直接上二楼，或是待在他的房间里，也不会产生任何迟疑。
　　然而发现一夏房里待着意想不到的两个人，让她愣在原地。
　　「你们在干么啊！」
　　气血直冲脑门的巨大音量一定会吵到隔壁邻居，同时一楼当然也听得到，于是其它客人也被引到二楼。
　　「怎么了？为什么要这么大声啊？」
　　「有潜入部队吗？」
　　箒跟劳拉也陆续进来了。
　　这时，西西莉亚和夏绿蒂才真的放弃了「后续发展」。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「不过你们说来就来……至少叫一个人事先跟我联络吧。」
　　「没办法，因为直到今天早上才知道有空啊。」
　　「对啊，而且为什么要这么做？突然来让你很困扰吗？你是要先藏好色情书刊吗？」
　　箒和铃一边吃着中餐的荞麦面一边回答。结果因为来的客人很多，午餐只好简单做点面食来吃。
　　「我、我到蛋糕店去了，所以比较匆忙。」
　　「对不起，我没注意到这点……」
　　西西莉亚和夏绿蒂一边吃着没沾芥末的荞麦面，一边说着不着边际的藉口。实际上，在场的几个女孩其实能互相理解各自怀抱着想说「我来啰！」然后直接过来的这种心情。
　　「我们这样突然来访就是想让你惊喜。怎样，开心吧？」
　　劳拉一边将荞麦面沾上鲣鱼露，一边冷静地说。
　　（有时候还真羡慕这种自信啊……）
　　劳拉以外的四位女生同时这么想着。
　　「对了，那下午要干么呢？大家要待在室内吗？待在我家里可以吗？」
　　嗯，所有人整齐画一地点了点头。
　　（我就是刻意挑一夏回老家的日子过来的。）
　　（去外面不就功亏一篑了吗？笨蛋。）
　　（什么嘛，至少也要知道一件以前不知道的事才行。）
　　（我都还没问到一夏的兴趣是什么呢。）
　　（我对织斑教官住过的家也很有兴趣。）
　　在各自怀抱着不同心思的同时，箒、铃、西西莉亚、夏绿蒂和劳拉也把荞麦面吃完了。
　　「我去泡个茶，你们等一下哦。」
　　「啊，我来帮忙吧。」
　　「嗯，这样啊？真不好意思，明明是客人还让你帮忙……那就麻烦你收一下桌子吧。」
　　「嗯，交给我吧♪」
　　夏绿蒂还是一样懂得抓住时机，连饭后的收拾工作也参上一脚。
　　看到这个情景，多少有点危机感的铃和西西莉亚跟着同时站了起来。
　　「我、我也来帮忙！」
　　「本来这不是人家会做的事啦，但是也可以帮你出点力哦！」
　　「不用了，即使四个人一起做也不会比较快，铃和西西莉亚休息就好。」
　　「唔……」
　　「叮、可是……」
　　心想太顽固可能会得到反效果，原本不肯罢休的两个人只好退场，同时坐回沙发上。
　　顺带一提，座位的分配是——铃、西西莉亚、夏绿蒂和劳拉坐在四人座沙发上，一夏与箒则坐在地板上的坐垫上。
　　「这个要洗吗？」
　　「哦，那边有海绵和洗碗精，麻烦你了。真不好意思，连洗碗都要麻烦你。」
　　「没关系、没关系啦，我很会做这种家事的，而且……也很喜欢做。」
　　夏绿蒂只加强了一点「喜欢」这个词汇的语气——尽管想说得露骨一点，不过似乎是因为太害羞，结果讲出来的话几乎都辞不达意，让人听不太懂。
　　（咦，怎么看起来像新婚夫妇一样……）
　　其它四个人直直瞪视着脸上洋溢着幸福感的夏绿蒂。
　　（唔……夏绿蒂真是个不能忽视的对手啊。）
　　（啊——呜——可恶～完全慢了一步！）
　　（下次我也要学夏绿蒂的做法。）
　　（哼，那家伙越来越不放过任何机会了。）
　　托夏绿蒂帮忙的福，茶水待桌子收拾完后便立刻准备好了。十五分钟后，众人全聚在桌子旁休息。
　　「饭后果然还是喝绿茶最好了。啊～～心情好平静啊！」
　　即使到了夏天还是要喝热茶，这是一夏的坚持。饭前喝冰茶，饭后喝热茶。
　　「然后——待会儿要做什么好呢？我家没有什么适合大家一起玩的东西耶。」
　　「没关系，我就知道会这样，所以帮你准备好了。来，给你。」
　　这么说着的铃，身旁的纸袋里满满都是扑克牌、花牌、大富翁，以及其它各种纸牌游戏和桌上游戏。
　　「哦——说起来，铃喜欢这种游戏吧？」
　　「当然，因为我老是赢啊！」
　　铃得意地这么表示；不过事实上是因为她不太会玩电子游戏。
　　「那我们就玩这些吧，大家有想玩的游戏吗？」
　　经一夏这么一说，其它人纷纷探头窥视纸袋。
　　「唉呀，也有日本游戏以外的游戏耶。」
　　「啊，这个我有玩过，是买木材的游戏嘛。」
　　「哦，这是日本的花牌游戏吗？看起来很高雅呢，下次回国时也要买给部队当伴手礼。」
　　「我想玩将棋，不过一次只能两个人玩耶……」
　　女孩们在各式各样的游戏面前兴奋地热烈讨论着。看着眼前的光景，一夏不禁想起中学时代的回忆；话说回来，铃从以前就一直很会炒热气氛。
　　「那我们就来玩大家可以一起玩的游戏吧。」
　　一夏这么说着，拿出了名叫「巴巴洛萨」（Barbarossa）的黏土游戏。
　　「哦，是我们德国的游戏。」
　　见到德国国旗的劳拉将双手交叉在胸前，似乎有点开心。
　　「那么，这是怎样的游戏呢？」
　　「这是猜中用彩色黏土捏出什么东西的游戏，过程中也可以提问。」
　　「咦？这样不会被捏的人的技术影响吗？」
　　「不会啊，如果做得太好，反而会被立刻猜中而得不到分数哦；适当地做得让人看不懂是最有利的——」
　　「嗯？不过这么说来，做得太烂的人还是很不利啰？」
　　「不，这要依提的问题而定，如果一下子就猜中的话，不问问题也可以。考虑到游戏内容——应该说比起黏土的造型，如何提问才是这个游戏的关键。」
　　玩过这个游戏的铃和一夏说明玩法后，游戏开始了。
　　捏捏捏捏……
　　「完成了。」
　　「那么，开始啰。」
　　从夏绿蒂开始轮流掷骰子，游戏正式开始。
　　「嗯～～一、二、三，开始。」
　　「啊，得到宝石了。」
　　「我……要问问题啰。好，那我对劳拉的黏土提问。」
　　「我接受。」
　　「对了，回答只能说『是』、『不是』或『不知道』哦。如果对方回答『不是』，提问便必须中止，所以最好先从大分类开始问比较好哦。」
　　一边听铃的说明一边点头的箒，看向劳拉的黏土。
　　呈现圆锥状的黏土散发出沉静的威严气势，但完全猜不出来是什么。事实上除了劳拉之外，所有人都有一种「那是什么」的感觉。
　　「那是在地上的东西吗？」
　　「嗯。」
　　「好……那么，体积比人还大吗？」
　　「对。」
　　也就是说不会是道具类的东西，不过比人还要大的东西应该不多，大家却还是完全猜不出来。
　　「是在都市里有的东西吗？」
　　「这很难说，可以说有，也可以说没有。」
　　她的回答让所有人头大——尤其是当大家几乎都认为是东京铁塔的时候，这种回答只会造成混乱而已。
　　「是人造的东西吗？」
　　「不是。」
　　「好，提问结束。箒可以选择现在回答，要试试看吗？」
　　「嗯，好，反正就算猜错也不会失分，我答看看吧。」
　　正式的规则是要将答案写在纸上，只能给捏黏土的人看，但是这一次只是练习而已，所以铃把规则改成回答给所有人听。
　　「那，请回答。」
　　「是油田！」
　　咻！箒指着物体回答。
　　「不对。」
　　箒失望地垂下了头。
　　「为什么会是油田」——包括一夏在内，所有人都对箒的回答感到不明所以。
　　随着时间的经过，游戏进行到了中场。
　　「如果再没有出现正确答案的话，被猜中的人也是没办法得分的哦。」
　　顺带一提，夏绿蒂捏的马立刻就被猜中了，所以本人没得分。得分会根据答出正解的时间点而有所不同——是「巴巴罗萨」黏土游戏的特征，最佳的表现方式则是「说什么像什么」的造型；如果在中盘被猜对的话，不只是答对的人，捏黏土的人也可以得分。
　　顺带一提，箒捏的是「井」。虽然很难懂，不过由于夏绿蒂太会提问，于是在最佳时刻答对。
　　接下来的问题在于萝拉和西西莉亚的程度不遑多让。
　　萝拉一样捏了一个谜样圆锥物体，西西莉亚则是做出了谜样的细胞体物体，两人各自一脸得意。
　　「那、那是食物吗？」
　　「不是哦。」
　　「比建筑物还要小吗？」
　　「不是，更巨大。」
　　自己捏的黏土已经被猜中的箒和夏绿蒂，无论如何都想猜中萝拉和西西莉亚的作品是什么，于是拼命地思考，然后提出问题——却还是连边都没够着。
　　如此这般，总之练习赛就到这里结束了。
　　「所以萝拉，这到底是什么啊？」
　　在旁边一直想问得不得了的一夏迅速地开口发问。
　　「什么？你不知道吗？这样的新娘不及格哦。」
　　「不……算了，这点不重要啦！答案究竟是？」
　　「是山。」
　　「啊？」
　　「是山。」
　　萝拉重复回答了两次。
　　「不不，等等等等~山哪有那么尖啊！」
　　「唔……真是说话没礼貌的家伙，圣母峰不就是这种感觉吗？」
　　「那样的话，如果不说是圣母峰，有谁会看得出来啊！」
　　「除了圣母峰以外，也有其他的山长这样吧。」
　　就是不肯承认自己做错黏土的萝拉将双手交叉在胸前，不愿意放下。
　　「好了好了，因为萝拉的题目没有被别人猜中，所以要扣分哦！接下来，西西莉亚的是？」
　　「唉呀，没有半个人知道吗？」
　　如果知道的话早就答对了啦！尽管想这么说，一夏和铃却没说出口。
　　西西莉亚摆出一副很了不起的样子，然后举起右手，大大地画了一圈说：
　　「是我的祖国，英国！」
　　[[IMG,580e16d884b05af3cd56d7d59d029823,444,650,199854]]
　　「「「…………」」」
　　所有人全都陷入沉默。顺带一提，在这之前大家的答案是：「坏掉的马铃薯」、「单细胞物体」、「烂掉的披萨」、「海草」、「破掉的布」、「受伤的狗」、「淋浴的猫」。
　　「真是的，我对大家的不用功感到十分惊讶，建议你们每天都要看一次世界地图才好。」
　　「谁会知道英国的形状啊！」尽管所有人都很想开口反驳，但还是以沉默取代。见西西莉亚对自己的黏土比萝拉更有自信，反而更让大家莫名地产生「想吐槽她很愚蠢」的这种感想。
　　「算、算了，大概的规则都知道了吧！接下来我和一夏也会加入，大家一起玩啰！」
　　六人聚在桌前，再次捏起黏土。
　　虽然刚刚做的黏土当然要毁掉重捏，但夏绿蒂的马实在做得太好了，有种毁掉非常可惜的感觉。把它拿在自己手中把玩的一夏凝视着它说：
　　「话说回来，夏绿蒂的手还真巧啊……不觉得这种水平已经可以当摆饰品了吗？」
　　「没、没那回事，我只是加了四只脚而已啦。」
　　「不不，即使被别人猜错了，这看上去也不像是驴子或骆驼呢！不愧是夏绿蒂。」
　　「啊，谢谢……」
　　其他四个女孩暗中看着害羞的夏绿蒂，不服气地想着「为什么只有夏绿蒂被称赞」。
　　尤其是箒、西西莉亚、萝拉三人对自己的黏土作品充满自信，却没被一夏称赞到，气到连脸颊都鼓了起来。
　　「铃，看不出来那是水饺、肉包或者烧卖耶，这样不行哦。」
　　「没、没礼貌，这是寿桃啦！」
　　「咦，是寿桃哦……造型未免也太违反常理了吧？」
　　「吵死了！你自己还不是只会做什么东坡肉！」
　　「啊……你在说什么啊，我可是好好地做了三层喔？而且弹就看得出来。」
　　「那是因为你中午都在吃东坡肉定食的关系吧！」
　　面对热烈地聊起中学时代话题的两人，其他人只能用羡慕的表情看着他们；但是过去就是过去，无论如何都无法改变，比起这点，应该把心思放在未来才对。
　　随着时间的经过，第二回合再度开始。
　　「我知道了，那是鱼板！」
　　「不是啦！你们振作点吧。」
　　「萝拉捏的那个……是人吗……？」
　　「不是，怎么会猜不出来呢？造型很完美啊。」
　　「这次我知道了，西西莉亚捏的是西红柿吧？」
　　「箒同学，这看起来像西红柿吗？」
　　气氛非常热闹，快乐的时光很快就过去了。
　　大约在四点过后，令人意想不到的人物突然出现了。
　　「什么嘛，我才想说怎么会这么热闹，原来是你们这些家伙啊。」
　　眼前的人物正是织斑千冬。
　　她穿着一袭白衬衫搭牛仔裤的便服，展现出行动派的性格特色。衣服底下搭配的黑色背心则紧紧包覆住丰满的胸部。
　　「千冬姐回来啦。」
　　「嗯，我回来了。」
　　一夏立刻站了起来，往千冬的方向走去，然后接过她右肩的包包——感觉很像管家。
　　「午餐吃过了吗？如果还没吃的话我去煮，想吃什么菜？」
　　「笨蛋，你以为现在几点了？我早就吃过了啦。」
　　「这样啊……啊，要喝个茶吗？热的还是冰的，想喝哪一种？」
　　「说得也是呢……我刚刚才从外面回来，想喝冰的——」
　　话说到这里，千冬才突然发现学生们散发出一股压迫感——那是对一夏的照顾感到羡慕的眼神。
　　「……不、不用了，我马上就要出门，有工作要做。」
　　「咦？这样啊……可是早上做的咖啡冻差不多可以吃了耶。」
　　「下次再吃吧。那么，我去换衣服了。」
　　「啊！衬衫跟其他衣服都拿出来了。我把秋天的衣物之类的放在千冬姐房间的包包里了，别忘了带走啰！」
　　「知道了。」
　　唉呀呀，这家伙跟老妈子一样——千冬虽然心里这么想，却没有说出口。
　　至于女孩们虽然感觉「什么嘛，好像夫妇哦……」却没有人说出口，毕竟再加上评论也只是加深对自己的打击罢了。
　　啪答！随着关门声响起，千冬离开客厅；彷佛终于可以呼吸一般，女孩们纷给深深地吐了口气。
　　「……你还是老样子，很爱黏千冬小姐呢。」
　　「咦？是吗？很普通啊，我们是姐弟。」
　　「是那样吗？会这么想的人大概只有你吧。」
　　见到千冬的登场——或许应该说是一夏对待千冬的态度，让铃变得语中带刺。
　　同样身为青梅竹马的箒则是从以前就发现他们两个很亲近，总觉得有一股说不出来的不安在心里盘旋。
　　（……一夏那个家伙的恋姐情结是不是更严重了……）
　　回想起上个月的事，西西莉亚和夏绿蒂的心情更加烦闷了。
　　（织斑老师真的只是把一夏当成弟弟看吗……？）
　　（应、应该没有吧？什么两人世界啊、两人互相恋慕的心情啊……应该没有吧？）
　　过去曾经暴走过的萝拉本来以为自己即将再度暴走，窜涌而上的却是与过往截然不同的妒火焚身感。
　　（唔……一夏这混账明明就是我老婆……但是教官——不，就算是教官，除了我之外，我的老婆不准对别人好。虽然很讨厌，但是……唔唔……）
　　东想西想的众人陷入沉默，让客厅笼罩在沉重的气氛之下。
　　「咦？那个？什么啦！怎么了？」
　　「……咖啡冻。」
　　「嗯？」
　　「快把咖啡冻拿出来啊！讨厌，三点的时候也没把点心拿出来，我生气啰！」
　　「干么生气啊，铃基本上不是讨厌咖啡吗？」
　　「我喜欢咖啡冻啊！」
　　「咦？你之前还说不要的……」
　　「变得喜欢了啦！最近喜欢上的，你有意见吗？」
　　「不，是没有啦……」
　　一夏抱持着君子不立于危墙之下的精神想要回避铃，结果又被箒逮到可以出声的机会。
　　「咳！那个……怎么这样，我也喜欢吃咖啡冻啊！」
　　「咦？」
　　「让、让我试试味道吧！」
　　有点害臊地把双手交叉在胸前的箒放话逼迫一夏，接着萝拉也趁机说：
　　「试味道……对了，有必要要试试味道嘛！你也不想让教官吃到怪东西吧？」
　　「嗯、嗯？怎么了，萝拉？」
　　「我说要帮你试吃看看，快拿过来。」
　　西西莉亚和夏绿蒂也接着表示：
　　「对、对啊！也让我试试味道吧……」
　　「那、那么我也……」
　　「喂、喂，连夏绿蒂也……不好吃的话不要抱怨哦？」
　　陷入无可奈何状态的一夏只好从位子上站起来，为了从冰箱拿出咖啡冻而往厨房的方向走了过去。
　　「因为正好有六个，数量刚刚好……不过这样千冬姐的份就没了。」
　　「千冬小姐不是说下次再吃吗？」
　　「这么说也没错啦……嗯。」
　　当这群女生想趁胜追击、对还在烦恼的一夏说些什么的时候，客厅的门被打开了。
　　「怎么，在吵架吗？只要在这个家里就要好好相处哦！」
　　千冬身穿套装——令同性也为之憧憬的魔鬼身材，让所有在场的女孩们一时说不出话来。
　　然后她神态自若地走向通往玄关的门，准备出门。
　　「一夏，今天我就不回来啰，之后你想干么就干么吧！不过女生不准留下来过夜哦。」
　　补充说明「是因为棉被不够」后，她离开了客厅。
　　「是有紧急的工作吗？嗯……那就没办法了。」
　　这么说着的一夏把咖啡冻拿到桌上，和大家坐在一起。
　　「因为千冬姐喜欢咖啡味道浓一点的口味，所以需要牛奶的人请自便；还有我没有放砂糖，所以也准备了糖浆。」
　　所有人各自拿了自己需要的量之后，便慢慢地吃了起来。
　　本来想装酷吃黑咖啡冻的西西莉亚和萝拉，跟着也立刻伸手去拿糖浆及牛奶。
　　「嗯，还满好吃的嘛。」
　　「你这家伙明明是男生，居然还会做甜点？真是让人傻眼。」
　　「一夏该不会也会做蛋糕吧？」
　　「嗯~我只会做简单的海绵蛋糕之类的——就是把水果跟鲜奶油混在一起的那种。」
　　「好像很好吃耶，什么时候做来吃吃看啊？」
　　「有机会的话。」
　　「教官每天都吃得到你亲手做的料理吗，真羡慕。」
　　「这不是什么了不起的事啦。啊，对了，你们会待到几点呢？如果会待到晚上的话，现在不去买晚餐的食材就——」
　　听到一夏这么说，女孩们的眼睛都闪闪发光。
　　「晚上我来煮饭吧！就当成白天的招待和咖啡冻的回礼。」
　　「对啊，我都还没大展身手呢！」
　　「那、那我也要帮忙做。」
　　「我当然也要加入。我在军队中可是伙食班的哦，好好期待吧！」
　　「话说回来，距离品尝之前我亲手做的便当也有一段时间了，你应该也差不多开始想念那个味道了吧？」
　　不，并没有——暗自在心里吐槽西西莉亚的一夏望向墙上的时钟。
　　「那就五点左右出门。附近有超市，就到那里去采买吧！」
　　大家你一言我一语地交谈着。众人吃完咖啡冻之后又继续聊着天……时间就这样很快地过去了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「久等了。」
　　喘着气来到离火车站有点距离的商店街一间地下室酒吧的人——是山田老师，山田真耶。
　　这间店的营业时间是下午四点到早上八点，店名叫「Bar·Crescendo」，是一处充满法式情调的成人社交场所，也是千冬经常光顾的店。
　　「不好意思，匆匆忙忙地把你叫出来。」
　　「不会、不会。反正我待在房间里也只会看邮购型录而已。」
　　真耶在吧台边坐了下来，千冬立刻向老板点了一杯由普通啤酒和黑啤酒混合而成的啤酒——当然是点给真耶的。
　　「千冬小姐也要点新口味吗？」
　　「好啊，麻烦您了。」
　　「知道了。」
　　这家店由上了年纪的老板独自经营——胡子及往后梳的白发样貌，让他拥有许多特地来捧场的女顾客。
　　尽管对千冬来说，并没有特别喜欢老板的外表，但对方沉稳的嗓音非常吸引她。
　　「请用。」
　　老板先端出给真耶的啤酒和千冬的黑啤酒，然后拿出招待的起司块，并刻意放在离两人有点距离的地方——因为根据他多年的经验，人们会因为不熟悉的人太过靠近而没办法好好的聊天。
　　「干杯。」
　　玻璃杯发出碰撞声响。真耶小口地啜饮着，千冬则是缓缓地倾斜高脚玻璃杯畅饮。
　　大概喝到玻璃杯的一半左右，真耶提出问题：
　　「今天怎么了？不是放假吗，怎么不回老家？」
　　「我本来是这么打算的，但家里有女生在。」
　　「女生？哦哦——该不会是织斑的朋友？」
　　「嗯，对，也是我们的学生——换句话说都是熟面孔。」
　　「也就是说是拥有专用机的那六个人吗？都是可以引发战争的战力呢。」
　　「别开玩笑了。」
　　边说边笑着的千冬吃起起司。
　　「织斑老师会很在意吗？如果弟弟有女朋友的话。」
　　「说得也是呢……」
　　啤酒也刚好暍到见底了，于是千冬又向老板追加一杯。
　　将第四杯黑啤酒一口气喝完后，千冬继续说：
　　「上个月，临海学校不是出事了？」
　　「嗯，对啊，关于这点我当然记得……发生了很多事呢。」
　　「嗯，先把福音的事放一边……总之当时我说了不应该说的话。」
　　「……说了什么？」
　　真耶露出兴致勃勃的表情发问。这是她第一次看到千冬如此吞吞吐吐，原因究竟是什么呢？她在意得不得了。
　　「我对那五个女孩说啊——」
　　「嗯。」
　　「说『我不会把一夏让给你们的』。」
　　「……什么？」
　　被吓了一跳的真耶反问，难得一副狼狈模样的千冬或许是因为喝了酒，变得十分多话。
　　「不是……那个……不是，我不是在说自己对那家伙有什么特别的想法，该怎么说才好呢……弟弟本来就应该是姐姐的，不是吗？」
　　「『就是说嘛！』即使可以这么说……但是我是独生女……」
　　「总、总之我不是要表达什么奇怪的意思。不过……看来那群女生把我视为情敌，让我很难做人啊……」
　　刚好此时真耶的玻璃杯也空了。等待续杯的同时，沉默也持续着。
　　「那个……织斑老师对织斑同学——啊啊，好复杂啊——对于一夏和女生交往是赞成还是反对呢？」
　　「我当然是赞成。那家伙应该学习不同的事物——不论是别人的事，还是关于女生的事。」
　　「这不就好了吗？」
　　「不，不好。」
　　咦~……真耶心中这么吐槽。
　　「不好，应该说是会担心他被奇怪的女生勾引。那家伙没有看女生的眼光啊。」
　　「唉~~那么织斑老师是担心一夏同学——」
　　「不，不是担心，那家伙的人生由他自己决定。」
　　「咦~」……真耶再次在心里吐槽。
　　「那么你到底在意什么呢？难道是『不准跟我不认同的女生交往！』之类的吗？」
　　「总觉得有微妙的差别……唉，该怎么说我也不知道啦。」
　　千冬倾斜杯身，大口喝着浓烈的黑啤酒。
　　「老板，再来一杯。」
　　[[IMG,d3b07f9d110f3614c32cf1116bc17987,440,650,205131]]
　　「是，马上来。」
　　老板又送来玻璃杯装的啤酒，她咕噜咕噜地一次喝下半杯。
　　「算了，总之今天外出的理由就是这个。既然她们心里产生了十几岁少女的觉悟，鼓起勇气到我们家来，我可不能打扰她们。」
　　「呵呵，织斑老师跟一夏同学真像。」
　　——尤其是有着无限温柔的这个部分。
　　「什么，哪里像？真耶，你这家伙也没有看男人的眼光。」
　　「也许是吧？呵呵呵。」
　　「唔……」
　　年纪比较小的真耶就像在逗姐姐一样，让千冬又笑又恼又气，情绪变得复杂而可笑。她将剩下的啤酒咕噜咕噜地一口气喝光。
　　「今天我就陪你到早上啰。」
　　「哼，你这种台词要是对男人讲多好。」
　　「对啊，如果出现比你更有气概的男人，我就这么做吧。」
　　这么说着的真耶恶作剧似地凝视着千冬。
　　「那么就老板好了！我推荐他。」
　　「千冬小姐，不要捉弄老人家了。」
　　老板一边这么说，一边端出不是黑啤酒的饮料——是咸狗鸡尾酒，在玻璃杯杯缘抹上一层盐巴，简直就像用雪妆点一样美丽。
　　「……我还没点。」
　　「我想差不多是你想喝的时候了。」
　　「哼……我身边尽是些爱管闲事的人啊。」
　　尽管嘴巴很坏却并非想骂人的千冬，对自己心情被看穿的这点多少产生了一些想抵抗的情绪，她浅浅地啜饮了一口。
　　见她露出小孩闹别扭似的表情，真耶跟老板什么话也没说。
　　「我们也是被爱着的，对吧，老板？」
　　「对啊。」
　　那么我这个爱管闲事的人去做事了——这么说完之后，老板便往里面的厨房走去。
　　千冬脸上依然挂着像小孩闹别扭的表情，并一口气将剩下的起司全部送到嘴里。
　　「大家都长大了呢……做了很多事，也发生了很多事。」
　　「哼，真老气的说法。」
　　「什、什么啦？讨厌！竟然取笑我，太过分了！」
　　「抱歉、抱歉。」
　　面对不由得哈哈大笑的千冬，真耶鼓起了双颊。
　　咸狗鸡尾酒中的冰块则彷佛正凝视着这样的两人似的，发出了当啷当啷的声音。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　场景转到织斑家——那里现在就像是前往死地的战士们的战场，战况越来越激烈。
　　「嗯……咻！啊，讨厌……这马铃薯有够难切的。」
　　虽然动作不算危险，铃削马铃薯的时候却是连皮带肉地削下。
　　在铃身旁的则是「应该」在做烩牛肉的西西莉亚，只见她正豪迈地把西红柿酱挤进锅子里。
　　「好奇怪啊，跟照片的颜色不一样耶？红色不够呢！」
　　「喂喂，你加那么多……啊！火开太大了吧！」
　　「不用担心，箒，我做的料理经常都是在最后关头才挽回的。」
　　「料理可不是格斗或是胜负……」
　　唉声叹气的箒穿着的烹饪服是包住头部的和式围裙。她正努力地做着自己的料理——今天的菜色是炖咖哩料理。
　　「夏绿蒂做的是什么呢？烤鸡肉吗？」
　　「不是哦，萝拉，这是炸鸡。我现在正在调味呢。」
　　「嗯，这样啊。」
　　萝拉一边说着，一边漂亮地削萝卜皮。她的刀法看来很熟练，甚至连专家都会为之屏息吧……因为她用的刀刃是军刀。
　　「哇，萝拉，总觉得你好厉害耶！那刀法是在哪里学的啊。」
　　「看过就会了啊，我是模仿电视上教的诀窍。」
　　「光用模仿的技巧就那么高超……」
　　「可能是我用刀的时间太长了；如果在丛林里不会加工木头的话，就做不出陷阱了。」
　　「那、那倒也是……你的菜色是什么？」
　　「关东煮。」
　　………………
　　「关东煮。」
　　「不、不甩说两次啦……但是那不是冬天的料理吗？」
　　「又没规定夏天不能吃。」
　　「这么说也没错啦……啊，萝拉，你还有多的萝卜可以给我吗？之前一夏说过他想要吃掺萝卜泥的炸鸡。」
　　「………………」
　　「萝拉？」
　　喀嚓一声，萝拉突然把萝卜斩成两段。
　　「——啊，抱歉，我刚刚太专注了，所以没听到。你说什么？」
　　「咦，那个……要是你有多的萝卜，我想要……」
　　「这样啊，我知道了。」
　　咚！萝拉用刀子精确地切下五公分萝卜。
　　「——我砍！」
　　咚！咚！咚！穿围裙的眼罩少女切萝卜的模样，让人有一种超现实的感觉。
　　对于这样的女生们一起做菜的景象，一夏担心得不得了，频频往厨房方向看去。
　　虽然被要求去看电视，但对于她们是否真的能好好做出料理，一夏还是担心得不得了……顺带一提，在这种情况下受害的会是一夏的胃。
　　（没、没问题……吧……？应该会做出能吃的东西……吧？）
　　最令一夏担心的是过去让他有悲惨经验的西西莉亚，不过照这种情势看来，萝拉似乎也在警戒范围内。
　　「嗯~~♪呵呵~~♪」
　　终于切完蔬菜的铃开心地一边用鼻子哼歌，一边炒着菜；不过连皮带肉一同被切除总觉得实在很浪费，一夏对这一点也有些介意。
　　对了，记得某个在大海对岸的小说家曾经说过这样的话：
　　「告诉你时间的好处吧——就是一定会过去。」
　　然后还有另外一句：
　　「告诉你时间的坏处吧——就是一定会到来。」
　　对，到来的那个时刻……
　　「………………」
　　只见餐桌上排着五个人亲手做的五色料理，其中最大放异彩的果然莫过于西西莉亚和萝拉做的料理。
　　「怎么样啊，一夏同学，或许应该这么说吧——这是我的自信之作哦。」
　　那道烩牛肉「只有」看上去完美，而且从刚才开始就一直散发出奇妙的辣味。
　　（是墨西哥辣酱吗？为了让颜色够红，所以加了墨西哥辣酱吗？西西莉亚！）
　　然后，萝拉的部分……该怎么说呢……
　　「虽然说是关东煮，里面却都是珍肴哦；跟BBQ很像。」
　　虽然只是把萝卜、蛋、竹轮、蒟蒻串成一串，但是看上去一点也不普通——应该是煮出来的东西，为什么会出现烤焦的颜色呢……为什么会出现黄褐色呢？
　　（这、这不正是……所谓的「漫画关东煮」（注：由上而下串起来的形状为△、○、口的关东煮，称之为「漫画关东煮」。）……吗？）
　　究竟是如何做出来的，一夏实在不太敢想象。
　　然后，放在旁边的是铃做的料理。
　　「如何，我做的马铃薯炖肉看上去应该是最美味的吧？」
　　虽然本人自信满满的样子，但是马铃薯切得非常小块，而且为什么比棋盘格状的牛肉还小块？煮糊了……似乎不是。
　　（不，起码味道没问题，铃的料理只是外表看起来有点「那个」而已。）
　　这么鼓励自己之后，一夏将视线移向安全区域的料理。
　　只见该处并排放着夏绿蒂做的炸鸡，以及箒做的炖咖哩料理。原本是想吃饱一点，所以让她们各自做出一道料理，不过其实刚才应该只让她们两个做就好——一夏开始后悔起来了。
　　（啊啊，看起来真好吃……夏绿蒂特地把炸鸡切成一口大小，方便入口；至于箒本来就很会做菜。嗯，真想快点吃这几道菜。）
　　话虽如此，结果该说是残酷或者凄惨呢？人家都特地下厨了，应该要打从心底感到开心才对。
　　一旦这么想，便实在无法对别人努力做出的料理说出「难吃」这种话——这正是一夏的弱点。
　　「那么，大家快吃吧！我光坐在旁边等着吃饭的经验不多，肚子还满饿的。」
　　「说得也是呢，来吃晚餐吧。」
　　「一夏，小盘子在哪里？拿出来吧。」
　　「那么我去拿饮料过来。」
　　「像这样品尝每个人彼此做的料理，总觉得有不可思议的感觉……不过还不赖啦。」
　　「这种时候要说『很快乐』吧？萝拉。」
　　对，快乐，一夏也这么觉得。
　　只为了千冬做料理的时候虽然也很快乐，但这种快乐和那种快乐有所不同——是比较接近喜悦或开心的感觉。
　　「那吗？我们开始吃吧！」
　　见所有人都坐在餐桌前面，一夏带头表示：
　　「开动！」
　　比起料理本身的味道——众人怀抱着像这样吃着大家做的菜的温暖心情，度过这个夏天的夜晚。