　　「萝拉•博德维希，阶级是少尉，目前是IS的实验操纵士。」
　　微暗的房间、让人不快的湿度——说明这里是地下室。
　　——对了，这里……在我的记忆中也是特别阴暗的部分。这是在军队的训练中，我最讨厌的「对抗盘问的耐性训练」。
　　这个训练场所直到数年前都还被用来进行实际盘问……不，也是被用来进行拷问的场所；地板上的黑色污渍恐怕与湿度无关。
　　然后是水滴的声音。水滴不时从露珠凝结的天花板上滴落，让人莫名地感到烦躁。
　　「感觉如何？哼哼，脸色不太好呢。」
　　没有力气站也没有体力坐的萝拉并没有理会这样的询问。
　　女人应该是这间令人嫌恶的房间主人，不过脸看不清楚。她站在对面逆光的位置上，双手在腰后交叉。
　　她的嗓音显得格外澄澈——或许是受到这房间的湿度影响，声音回响起来也特别清晰。
　　「那么，三天没吃没睡让你觉得怎样，萝拉小姐。嗯？」
　　我也讨厌回答，因为会耗费体力；现在的我就是疲惫到这种程度。
　　「这个啊——是很典型的盘问，很久以前就开始使用的手法。在时间概念停止的房间里面，不让你睡、不让你吃，只让你听响个不停的水滴声。」
　　喀扣、喀扣，随着硬质鞋跟踏出声响，女人往前进了数步。
　　「让我坐下吧？」
　　随便你。没错，我好不容易才有力气在心中自言自语。
　　在椅子上坐下来的女人左右扭动脖子，缓缓地把脚跷起来。
　　从光线中微微伸出来的——令人惊讶的是一双裸露的腿。
　　——没有穿军服……？这家伙是谁啊……
　　她不是平时的训练官……不对，甚至连她是不是军人都很可疑。
　　我以为女人是房间的主人，不过看来似乎是错的。重新思考之后，才发现她说话的口吻与平时的训练官不同，声音也比较高。
　　（这个家伙……是谁？为什么会在这里？）
　　不同于以往的要素唤醒了我快要腐朽的思绪，活力自然地涌现而出；我在下一个瞬间思考起该如何压制对方。
　　（对了，先——）
　　「先弄倒椅子，然后直接勒住她的脖子——这个方案我不怎么推荐哦。」
　　（为、为什么——）
　　「为什么我会知道你在想什么？那是因为啊……」
　　女人的脸缓缓地从光芒之中探了出来。
　　不过仅止于嘴巴部分而已，看不见她的眼睛。
　　她大概——是个美女吧？下颚的线条很端正。
　　形状美丽的唇瓣缓缓地吐出话语。
　　「」
　　很不可思议地，那是句听不见的话。
　　对于熟悉读唇术的萝拉来说，即使是无声的话语，理解起来依然很容易。
　　然而不知为何，她却无法将那句话化为言语。
　　明明如此——
　　（哦哦……原来是这样啊。）
　　她却完全释怀了。
　　事情如果是那样也没办法——「某个要素」给了她这种想法，就存在于那句话里。
　　「好了，那我们开始盘问吧。萝拉小姐，你有一颗爱国心吗？」
　　「有啊。」
　　「呵呵，说谎还说得真轻松呢——你根本连一点爱国心都没有吧？」
　　「没那回事。」
　　算了，无所谓——满不在乎地说完的女子拿出某本笔记本翻开来。
　　「好了，你的同伙在哪里？规模是？装备等级？还有，支援是？」
　　「我不可能会说的。」
　　「这样子啊……那么，这种问题呢。」
　　女人的唇角因笑容而歪斜。
　　萝拉没理会对方的表情变化，开始思考接下来该如何压制眼前的对手。
　　「你有喜欢的人了吧？」
　　——————
　　萝拉的思考霎时停止。
　　「什么？」
　　「名字叫做织斑一——」
　　「什？笨、笨蛋！不、不准说！」
　　「啊哈哈！你的脸红通通的，好可爱哦。」
　　「杀、杀、杀了你！我要杀了你！」
　　疲劳感与无力感瞬间都消失了，萝拉在站起来的同时往对方扑了过去。
　　然后——
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「那、那个……萝拉？」
　　「唔……？」
　　被萝拉压倒并且用刀子抵住脖子的人，正是她的室友夏绿蒂。
　　地点是ＩＳ学园一年级学生宿舍的房间，时刻似乎是早晨，窗外的麻雀正悠闲地啾啾鸣叫着。
　　「呃……那个呀，我发现萝拉在作恶梦，所以打算叫你起床而已。」
　　「是、是……吗？」
　　经夏绿蒂这么一说，萝拉才发现自己睡得满身大汗，黏在肌肤上的发丝让她感到烦躁。
　　「……所以我们要维持这种姿势到什么时候呢？」
　　「对、对哦，没错……抱歉。」
　　萝拉松开抵在夏绿蒂颈动脉上的刀子，直接从她身上退开。
　　虽然不记得梦境的内容，但大概不是什么快乐的事吧？紊乱的心跳是这么告诉自己的。
　　「嗯，没关系啦，我不介意。」
　　「是吗？谢谢你。」
　　尽管一开始对这样的房间分配不知所措，但室友夏绿蒂是个善解人意的人，所以现在萝拉反而很感谢这样的分配。
　　在对决之后，夏绿蒂似乎也没有特别介意，而是重新以室友和朋友的身份跟她相处。
　　（居然对夏绿蒂兵刃相向……我到底在干么？）
　　唉，她叹着气从床上下来，夏绿蒂也跟着下床。
　　「话说回来，萝拉？」
　　「怎么了？」
　　「那个——你还不打算穿上衣服吗？」
　　夏绿蒂再次指出这件事。之所以会这么说，是因为这位萝拉小姐睡觉的时候总是一丝不挂；她的理由是——
　　「我没有睡觉时穿的衣服。」
　　「不，或许是那样没错啦……唉唉，真是的，你这样会感冒啦。」
　　经常挂在边几上的浴巾就是为了这时候而准备的。夏绿蒂一如往常地将浴巾披到萝拉身上。
　　「唔，真不好意思。对了，我现在要去冲澡，你呢？」
　　「嗯，我也去冲一冲好了，毕竟也流了冷汗。」
　　「一起冲吗？」
　　「不、不是啦，真是的！我是指萝拉冲完澡之后啦！」
　　「我开玩笑的。」
　　听到对方以一如往常的冷淡口吻这么说，夏绿蒂一瞬间愣住了。
　　此时萝拉已走进淋浴间，只听见「啪答」的关门声传了过来。
　　（以前她明明不说笑话的耶，这到底是怎么回事？）
　　难道是心境上有所变化吗？身为她的朋友，这件事还真让人在意。
　　（先不管这点，还是要设法让她穿上睡衣才行。）
　　嗯——夏绿蒂从一大早就沉吟起来。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「买东西？」
　　「嗯，没错。」
　　萝拉和夏绿蒂在宿舍餐厅里一边吃着时间有点早的早餐，一边聊天。
　　除了她们两个之外，餐厅里只稀稀落落地坐着参加社团晨练的学生，一点都不拥挤。
　　两人的餐点则是通心粉色拉加烤吐司，搭配优格。
　　不过萝拉的餐点还多了一道菜。
　　「一、一大早就吃牛排……你的胃不会受不了吗？」
　　「你在说什么？早上吃得最多的人，身体的工作效率会很棒哦！这点是有科学证据的。严格说起来啊，之后就要睡了——换句话说也就是晚餐吃得最多的人才奇怪，没办法消化的能量全部都会变成脂肪哦。如果想增胖的话，我倒是不会阻止啦。」
　　「——萝拉，这些话你是听谁说的？」
　　「一夏（我的新娘）说的。」
　　「唉……我想也是，刚才那种口吻一点都不像萝拉嘛。」
　　容易受影响的性格真是令人意外。夏绿蒂一边想着，一边用叉尖穿过通心粉吃着。
　　「唔，那是什么？」
　　「这个是……通心粉？」
　　「我知道。我想问的是你为什么要让它传过叉子；为什么不是直接叉下去，而是用叉尖穿过去啊？」
　　认真的眼神让夏绿蒂差点被萝拉的气势压倒，结果慢了一步才把通心粉吞下去。
　　「就算你问我为什么，我也……或许该说『总觉得就该这样做』吧？」
　　「哦，总觉得就该这样做……」
　　「萝拉也试试看啊？蛮有趣的哦？」
　　说出口之后，夏绿蒂才诧异地察觉到——
　　（唔，我会不会太孩子气了……？对方可是萝拉耶，说不定——）
　　「哦，的确是很有趣呢——」
　　「是、是吗？太好了！」
　　「——觉得这样很有趣，你的脑袋真是有点问题。」
　　………………
　　（不、不对，不会这样啦，嗯！萝拉一定不会说这种话的！）
　　「夏绿蒂。」
　　——吓！
　　「这的确很有趣耶。唔……反正机会难得，我就试着把所有的叉尖都穿过通心粉吧。」
　　说完，萝拉便立刻开始玩起其他通心粉了。
　　看来萝拉似乎真的觉得很有趣；这样的反应让夏绿蒂松了口气。
　　「唔、呃，这个比想象中还难耶……这边。」
　　最后一条通心粉迟迟穿不过去，让萝拉陷入苦战。
　　夏绿蒂莫名回想起自己以前养的猫，因而出神地看了她一阵子。
　　（那只小猫在某些奇怪的地方很笨拙呢……一直追着毛线球跑，最后发现它不再是球状后，还露出不可思议的表情。）
　　「成功了！」
　　「哦哦～～」
　　萝拉轻轻地举起叉尖穿过通心粉的叉子，夏绿蒂则对着她鼓掌。餐厅里的其他女生眨了眨眼睛张望着，想知道到底发生了什么事。
　　「那我们几点要去买东西？」
　　「啊，嗯……我是打算十点左右出门啦，你觉得呢？在街上逛个一小时，然后找一间不错的店吃午餐吧！」
　　「这样啊。反正机会难得，也邀我的新娘一起去吧。嗯，我会当一个好老公的。」
　　「啊、啊哈哈……就是说啊……」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「房间里没人，电话也没接，那家伙到底跑哪儿去啦——偷情了吗？」
　　「不，呃，人不在也没办法嘛。」
　　「如果使用ＩＳ的私人通讯频道应该就能联络上了吧？就这么做吧。」
　　「哇！不好啦！萝拉，即使只是ＩＳ的部分功能，擅自使用还是很不妙哦？」
　　「管他的，找出新娘在哪里比较重要。」
　　「……织斑老师会生气哦。」
　　啪滋一声，萝拉的动作停了下来。
　　「也、也对，有时候私人时间也是很重要的。好，夏绿蒂，我们就两个人去吧。」
　　「嗯，走吧。」
　　为了做好两人一起离开学园的准备，于是她们先回房间一趟。
　　当然，两人都要换穿便服——照理来说应该是这样的。
　　「那个……萝拉？那套军服是？」
　　「唔，虽然这套是在正式场合上穿的公务用服装，不过遗憾的是——我没有便服。」
　　「……………」
　　即使是夏绿蒂也忍不住抱头。话说回来，她其实从未在同一个房间里看萝拉做普通女生打扮过。
　　「萝拉穿制服就好了……要是擅自穿那套军服出去的话，你们国家的人会生气吧？」
　　「你这么说倒是很有道理。知道了，我去换上制服。」
　　萝拉随后用快得不像女生的速度换完衣服，从着装到离开房间大约只花了十五分钟。
　　「我们先坐公车到车站前吧。」
　　「嗯。」
　　抵达公车站牌时，公车正好行驶到站，于是两人便直接上车。因为现在是暑假，而且已经超过早上十点，所以公车里很空。
　　和穿着制服的萝拉不一样，夏绿蒂穿的是便服——那是一件充满夏日气息，以白色为基调的洋装，搭上淡蓝色的配色，散发出凉爽感和轻快感。
　　以市内公车来说，这辆公车倒是很少见，车内没开冷气，而是透过窗外吹拂进来的风获得凉意。
　　（话说回来，我还没好好欣赏过街景呢。反正机会难得，今天就多逛一逛好了。）
　　微风轻拂透过窗户眺望景色的夏绿蒂。她的发丝微微飘动，在夏日阳光的照耀下闪烁着金色光芒。
　　身旁的萝拉则是以认真的眼神观察城里的房屋。
　　（……那栋建筑物可以用来当作狙击地点，而且如果打的是长期战，对面的超市也可以当成维持生机的命脉；另外，为了以防万一，应该要先把下水道和地下铁支线等地图弄到手，也必须确认有没有独立发电机的设备。）
　　萝拉的银色发丝在阳光照射之下闪闪发亮，再加上锐利的眼神，更散发出脱俗的气质。
　　「欸、欸，你看那边那两个人。」
　　「呜哇，超漂亮的～～」
　　「旁边的女生也超可爱的，是模特儿吗？」
　　「是吗？银发女孩穿的是……制服？我没看过那种造型耶。」
　　「笨蛋，那是ＩＳ学园的制服啦！是自由订制的。」
　　「咦！我记得ＩＳ学园的人都是万中选一的吧？」
　　「没错，只有代表国家的精英阶级才进得去。」
　　「呜哇～～那么优秀却又长得那么漂亮，总觉得好狡猾哦……」
　　「算了，神都是不公平的啦，总是这样的。」
　　一群注视着夏绿蒂和萝拉的女高中生正在大肆喧闹。
　　在公车的狭窄空间里，如此热烈的交谈自然也传到了两人耳中。
　　「……………」
　　或许是没有被这样称赞过吧，夏绿蒂害臊地低下了头。
　　另一方面，萝拉则把她们的话当成无所谓的耳边风，继续她的「战时巷战情境模拟」。
　　（ＩＳ是无与伦比、世界最强的力量；不过，战争不可能只靠个人战力决定胜负，尤其是以步兵进行巷战时，防御方也必须同样以步兵展开战线。）
　　如果把整个城镇夷为平地也没关系的话，ＩＳ倒是派得上用场。
　　（——在压制整个城镇之前，如果同时考虑到使用大型运输机进行轰炸的情况，就需要某些可以独立移动的对空武器；另外，最好也能让步兵配备携带型的对空飞弹。如果是标枪飞弹或者星纹飞弹，也能用来攻击车辆，而且更重要的是——）
　　「萝拉、萝拉。」
　　「嗯，干嘛？」
　　「到车站前啰。好了，赶快中断思考，下车啰。」
　　「我知道了。」
　　两人和其他数名乘客一起下公车，然后直接走进车站前的百货公司。
　　夏绿蒂从包包里拿出一本杂志，交互看着杂志和楼层介绍图确认。
　　「嗯，我懂了。如果按照这样的顺序去逛，应该就不会浪费时间了。」
　　「哦。」
　　「一开始先看衣服，然后途中去吃午餐；接着我想逛逛生活杂货和小饰品之类的，萝拉也同意吗？」
　　「这些我都不懂，就交给你吧。」
　　萝拉对一般十几岁女孩会做的事还很生疏。虽然正值十几岁的青春年华，但她就是不懂这些事，所以也没办法。
　　——尽管如此，萝拉还是经常觉得很奇怪。
　　萝拉的个性天生就很固执——明明是这样，她对夏绿蒂说的话却完全没有抵抗力，总是很轻易地答应对方。一般来说，「即使遇到不懂的事也会自行决定怎么做」才符合萝拉这个少女的作风。
　　（真是不可思议呢！）
　　夏绿蒂拥有一种言语难以形容的、不可思议的魅力。
　　如果要比喻的话，或许和萝拉所不知道的「母性」很接近吧。
　　「萝拉，你在听吗？」
　　「嗯？哦哦，抱歉，我没在听。」
　　「真是的～～我在问你便服想买裙子还是裤子啦。」
　　「嗯，两种都——」
　　「不准说两种都可以哦……话说回来，萝拉的这一点实在是跟一夏有够像的。」
　　夏绿蒂不禁叹了口气，萝拉却不知为何露出得意的表情。
　　「夫妻很像是一件好事。」
　　心想「对着萝拉这种态度生气，未免也太蠢了」的夏绿蒂再度叹了口气后，结束了这个话题。
　　「总之先到七楼去吧。底下的六楼和五楼也都是女性馆，所以我们就按照顺序逛下去好了。」
　　「嗯？为什么要从上面开始逛啊？由下往上逛不就得了。」
　　「由上往下逛会比较好哦。你看，店里的路线设计也是这样，对吧？」
　　经夏绿蒂这么一说，萝拉看起了她翻开的书，但是……
　　「完全不懂。」
　　「～～呜呃，我跟你说，下面的楼层已经在卖秋装啰！虽然上面的楼层应该也在换季了，不过现在在进行大拍卖的部分还有夏装，所以我们先到那边去——」
　　「等等，我不需要秋天的衣服。」
　　「咦？不需要……为什么？」
　　「现在是夏天啊。」
　　萝拉说得若无其事，夏绿蒂却哑口无言。
　　「秋天的衣服等到秋天再买就行了。」
　　「不，那个……你听我说，女生一般都会先在换季前做好准备哦。」
　　「这样子啊——嗯，如果在开战之后才去调度装备和士兵，确实会来不及。你说的是这个意思吧？」
　　「呃……嗯，也可以那么说啦。」
　　「就是所谓的有备无患嘛。」
　　虽然这纯粹是女孩子感性层面上的问题，萝拉却用自己的逻辑如此理解。
　　概括认定萝拉的看法都是错的也很奇怪，因此夏绿蒂接受了她的看法。
　　「总之就先按顺序逛吧。如果有什么不懂的地方，你随时都可以问我哦。」
　　「好，有夏绿蒂在一起真可靠。」
　　两人一口气搭电梯到七楼。由于现在还是暑假，在冷气开得很强的馆内到处都是十几岁的少女少年。
　　「走散了就麻烦了，我们还是牵着手逛吧？」
　　「唔、唔嗯。」
　　相较于说得一派轻松的夏绿蒂，萝拉则是害羞地点了点头——果然还是莫名率直地答应了。
　　「那么就先从这里开始逛吧。」
　　「『ＴｈｉｒｄＳｕｒｆａｃｅ』……名字真怪耶。」
　　「这间店似乎很受欢迎哦。你瞧，好多女生在里面。」
　　经夏绿蒂这么一说，萝拉确实也看到很多女高中生、女国中生在店里。
　　由于正在大拍卖，店内非常热闹，因此店方接待客人的态度比较敷衍也是理所当然的事。不过——
　　「……………」
　　啪沙一声，原本该递给客人的纸袋从店长的手里掉了下来。
　　「金发和银发……？」
　　发现店长的态度异常之后，其他店员的视线也跟着转了过去。
　　然后，大家便着迷似地低声说：
　　「看起来好像洋娃娃……」
　　「在进行外拍活动吗……？」
　　「……由利，客人就交给你了……」
　　视线落在她们两人身上的店长摇摇晃晃地走了过去，仿佛像是着了魔似的——或者是被热昏头了。
　　「等等，咦，那、那我呢？话说回来，衣服……还掉在地上耶……」
　　见到夏绿蒂和萝拉的身影之后，原本打算抱怨的女客人也说不出话来。
　　彷佛从画里走出来的两名美少女，除此之外，只相互勾着手指的纤纤玉手更让人感到着迷。
　　她们的手虽然没牵得牢牢的，却也不是轻轻的。
　　这点让两人散发出更加不可思议的气质。
　　「两、两、两位在找什么衣服？」
　　发出兴奋声音的店长一看就知道很紧张，模样根本不像是穿惯夏季套装的成熟女人。
　　对方有趣的态度让夏绿蒂打消了因为太受瞩目而打算离开店里的想法。
　　「呃，我在找适合这个女孩的衣服，请问您有推荐的吗？」
　　「是、是这位银发的小姐嘛！我现在马上去找，没问题的！」
　　话才刚说完，店长立刻就把不是用来拍卖的衣服从展示用的假人模特儿身上脱下。
　　——顺带一提，这件尽管是夏装、但迟早会卖出去的衣服，主要是用来装饰商店门面，好吸引客人过来。这些衣服当然也是要卖的，但毕竟是为了「重要顾客」而准备，一般来说不太可能为了初次光临的客人而特地脱下来。
　　没错，一般来说。
　　「怎、怎样？这件白色夏季衬衫与小姐您的漂亮银发很搭。」
　　「哦～～透明轻薄，可以看见里面的内搭服耶。萝拉觉得呢？」
　　「不——」
　　「不可以说不知道。」
　　「唔嗯……」
　　要说的话被早一步堵住之后，萝拉难得地露出撅嘴的表情。
　　那充满孩子气的表情，让原本觉得银发女孩很沉静的店长诧异地眨了好几次眼睛。
　　「白色吗？没什么不好，我现在穿的就是这种颜色。」
　　「啊，是。」
　　听到一点也不女孩子气的回答之后，店长不自觉地做出呆滞的回应。
　　「萝拉，反正机会难得，要不要试穿看看？」
　　「不要，很麻——」
　　「不可以说很麻烦。」
　　要说的台词再次被抢先堵住之后，萝拉就这么陷入了沉默。
　　在这段期间，店长和夏绿蒂挑起搭配衬衫的内搭服和下半身的服装。
　　「下半身就搭伸缩丹宁布短裤，至于内搭服……」
　　「Ｖ领棉衫如何？」
　　「啊，不错耶。颜色该选同一个色系呢，或者是对比色系呢……嗯～～」
　　两人愉快地忙着挑选萝拉的衣服。
　　领悟到抵抗无用的萝拉，只能站在离她们有点远的地方眺望两人的模样。
　　（受不了，那样哪里有趣啊？）
　　衣服能穿就好，最多只要求功能性，这种思考方式才符合萝拉的风格。
　　「好了，萝拉，穿穿看这些吧。」
　　「我知道了。」
　　「试衣间请往这边走。」
　　在对方引导下进入试衣间后，萝拉在里面轻轻地叹了口气。
　　（虽然说是无可奈何，但难得穿一次便服，真希望能让一夏看看啊。）
　　萝拉一边这么想，一边褪下了制服。
　　受到灯光照射的肌肤白皙得仿佛透明一般，感觉像个冰山美人。
　　（………………）
　　她突然重新凝视自己的胴体——只穿着内裤的身体尽管柔美，却还是有着锻链过后的强健。
　　（我自己是不太清楚啦，但对异性来说，我这样的身体是不是没有魅力呢？）
　　尤其是对一夏来说。
　　（唔嗯……）
　　她试着摆出在杂志上看过的写真照姿势。
　　映照在镜中的姿势非常煽情，之穿着内裤的身体曲线充满让异性为之倾倒的魅力。
　　「……蠢死了。」
　　对自己行为感到丢脸的萝拉，在说完这句话之后继续换起衣服。
　　重新看过夏绿蒂她们挑的衣服，发现是所谓的「冷酷系」风格。
　　（既然要穿的话，明明挑可爱一点的会比较好嘛……那样的话，一夏就会称赞我——）
　　「萝拉的那套衣服很可爱哦。」
　　「只有衣服而已吗？」
　　「最可爱的当然是萝拉啊。」
　　「笨、笨蛋……」
　　「你穿的内衣也很可爱吗？」
　　「咦，啊……」
　　「让我看看，萝拉。」
　　「唔、唔嗯……」
　　…………
　　尽管全是自己的幻想，萝拉还是满脸通红地陷入沉默。
　　「不、不是！那个……怎么讲……我不认为会那么顺利啦，不过……」
　　不过，可能性不是零。
　　「怎么样？萝拉，换好了吗？」
　　在门后出声叫她的人正是熟悉的夏绿蒂。
　　萝拉迅速穿回制服，然后打开门。
　　「奇怪？你为什么还穿着制服……？」
　　「夏绿蒂……」
　　「嗯、嗯？那个……难道你不喜欢？」
　　「不，不是那样。虽然不是那样……」
　　难得听到萝拉话说得不清不楚，夏绿蒂的头上浮现「？」的符号。
　　「再、再可爱一点比较好……」
　　一边害羞一边说话的萝拉实在太女孩子气，害夏绿蒂霎时愣住了。
　　不过她随即回过神来，用力地点了点头。
　　「嗯、嗯！可爱的比较好嘛！我立刻去准备，你等等哦！」
　　刚才还兴趣缺缺的萝拉，现在却说出让人意想不到的话，让夏绿蒂用比之前更亢奋的语气加以赞同。
　　「那、那，怎样的衣服比较好？颜色、造型之类的，你有什么想法吗？」
　　「这、这个嘛，适当裸露的比较好……」
　　「嗯，我知道了！」
　　夏绿蒂立刻回到店长的身边，开始物色衣服。
　　「就选那一套露肩洋装，还有装饰用的手环。然后我想想……」
　　夏绿蒂像是在替自己打扮似的，满心欢喜地挑选衣服。
　　「如果要挑裸露度高的衣服，那么挑黑色的会比较沉稳大方哦！和萝拉的发色也很搭。」
　　「太、太华丽的话会很困扰啦。」
　　由于对夏绿蒂的努力模样有点不安，萝拉不禁出声叮咛她；不过夏绿蒂的回应声却充满干劲。
　　「没问题、没——问题！放心，交给我吧！」
　　「我、我知道了。」
　　当平常很成熟稳重的夏绿蒂态度变得强势之后，萝拉也只能服从了。
　　（不过她的品味的确比我好，应该不会有什么问题才对。）
　　之后过了二十分钟，当换完衣服的萝拉走出试衣间时，店内的所有人都倒抽了一口气。
　　「呜哇，超美的……」
　　「简直跟精灵一样……」
　　接收到店内众人的视线之后，萝拉不由得露出害臊的表情。
　　她穿的是黑色露肩洋装，点缀着些许荷叶边装饰，营造出可爱感。
　　比迷你裙短一些的下摆非常符合萝拉脱俗的气质，正如大家所形容的，打扮起来很有精灵的感觉。
　　「连、连鞋子都准备了？吓我一跳。」
　　「反正难得嘛，不穿凉鞋就太可惜了。」
　　第一次穿有跟的鞋子，让萝拉的身体失去了平衡。
　　在所有人想着「啊！」的瞬间，夏绿蒂扶住了她的身体。
　　「抱、抱歉啊。」
　　「不客气。」
　　扶着站稳的萝拉的手，夏绿蒂行了个礼。
　　两人宛如贵公子和公主的模样，简直就像童话故事中的一幕。
　　「我、我可以拍照吗？」
　　「我、我也要！」
　　「请跟我握手！」
　　「我也要我也要！」
　　两人瞬间被包围了。不只是在店里而已，为了看热闹而聚集在店外的人也全都挤了进来，附近骚动了好一会儿。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「呼，好累。」
　　「真没想到在第一间店里就花了那么多时间。」
　　[[IMG,a0ffa93100ab26e5553698ffe53c40cd,444,650,199666]]
　　在正好过十二点的时候，两人坐在露天咖啡厅吃午餐。
　　萝拉点的是每日口味不同的意大利面，夏绿蒂则是点了千层面，各自享用着。
　　「不过没差啦，买到好衣服了。」
　　「明明都买了，干嘛不直接换穿上去。」
　　「不、不是……那个……该怎么说呢，万一弄脏就麻烦了。」
　　「哦？啊，难道你是想第一次穿的时候就穿给一夏看？」
　　「什么？不、不是！绝、绝绝、绝对不是哦！」
　　见到脸红的萝拉心慌意乱的模样，夏绿蒂更确信自己猜中了，但她依然装作不知道。
　　「是哦，不好意思，我说了奇怪的话。」
　　「受、受、受不了你耶。」
　　「萝拉。」
　　「干，干嘛？」
　　「你叉子和汤匙拿反了。」
　　「唔～～～！」
　　在夏绿蒂指正之后才发现自己将餐具拿反的萝拉，这下子真的害臊到耳根子都红了，原本送到嘴边的汤匙也移开了。
　　「下、下午要做什么？」
　　「去逛逛生活杂货吧。我想去看手表耶，我很喜欢日本制的表。」
　　「你想买手表吗？」
　　「嗯，反正难得嘛。萝拉没有这类的东西要买吗？想要的日本制商品。」
　　稍微思索一会儿之后，萝拉很干脆地说了：
　　「日本刀吧。」
　　「……比较女孩子气的东西呢？」
　　「没有吧。」
　　萝拉立刻回答。虽说是预料中的事，但听到对方冷淡的回应，夏绿蒂还是重重地垂下了头。
　　突然，夏绿蒂注意到隔壁桌的女性。
　　「……该怎么办才好呢，真是的……」
　　对方的年纪大约在二十五到三十岁之间，穿着紧身套装。
　　她似乎正在烦恼着，送上来的香蒜辣椒意大利面都冷掉了。
　　「唉……」
　　在深深的叹息之中感受得到对方的情绪荡到谷底。
　　「欸，萝拉……」
　　「爱管闲事也该有个限度。」
　　这次换成萝拉先开口堵住夏绿蒂要说的话。
　　尽管被萝拉的反应吓了一跳，但夏绿蒂随即露出开心的表情，继续说了下去：
　　「你已经很了解我了呢。」
　　「刚、刚好而已啦……所以，你想怎么做？」
　　「嗯——总之，先听她说说看吧。」
　　说完之后的夏绿蒂从位子上站了起来，搭讪了那位女性。
　　「那个……您怎么了吗？」
　　「咦——？」
　　一见到她们两人——砰！只见那位女性以掀倒椅子的气势猛然站了起来，然后直接握住了夏绿蒂的手。
　　「你、你们二位！」
　　「怎、怎么了？」
　　「要不要来打工？」
　　「「咦？」」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「所以啊～～那两个人突然就辞职了啦。与其说是辞职，倒不如说是私奔吧？哈哈……」
　　「啊。」
　　「嗯。」
　　「可是啊～～今天是超重要的日子耶！总公司那边也会派人来视察，所以拜托你们！只要今天一天就好，我希望你们来打工！」
　　那位女性的店是一间很特殊的咖啡厅。
　　女孩会打扮成女仆的模样，男生则打扮成管家的模样接待客人——也就是所谓的女仆（＆管家）咖啡厅。
　　「这倒是无所谓啦……」
　　换完衣服的夏绿蒂稍微压抑着情绪问道：
　　「但为什么我是管家的打扮呢……？」
　　「因为你看！多适合啊！你比那边的一堆男生都更好看、更帅气耶！」
　　「是吗……」
　　明明被对方称赞，夏绿蒂却不怎么开心地叹了口气。
　　（我也想穿女仆装啊……穿上它的萝拉看上去超可爱的……）
　　萌生遗憾心情的夏绿蒂俯视着自己身上穿的管家服。
　　（唔～～我果然还是比较适合这种形象吗……）
　　或许是发现夏绿蒂的情绪有些低落，同样换上女仆装的女店长紧紧地抓住她的手。
　　「没问题的，穿起来超适合你的哦！」
　　「这、这样啊？啊哈哈……」
　　虽然表情有些抽搐，但夏绿蒂还是勉强回以礼貌性的笑容。
　　（这才是问题所在啊……）
　　她怀着复杂的少女心，再次凝视穿上女仆装的萝拉。
　　纤细之中藏着强韧的躯体包覆着装饰华丽的女仆装，笔直的银发统合了一切——还有增添神秘气质的眼罩。
　　（呜～～真让人羡慕耶！为什么萝拉会这么可爱呢……）
　　她再次重新体认到萝拉的魅力。
　　即使穿上男装，萝拉看上去一定也是个「帅气的女生」——夏绿蒂的心里是这么想的。
　　相对的，自己只要穿上男装，就会变成「长相可爱的男生」了。一想到这里，她又自然而然地叹了口气。
　　「店长～～快点进店里帮忙啦～～」
　　领班出声求救。店长立刻做完最后的仪容整理，走向内场出口。
　　「那、那个，我还有最后一个问题。」
　　「嗯？」
　　「这间店叫什么名字呢？」
　　只见店长脸上露出笑容、拉开裙摆，行了一个不符合她成熟外表的可爱提裙礼。
　　「亲爱的客人，欢迎光临＠ＣＲＵＩＳＥ。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「迪努亚，四号桌的红茶和咖啡就麻烦你了。」
　　「好的。」
　　夏绿蒂从吧台接过饮料，把它们放到印有＠标志的托盘上。
　　连这么单纯的动作都会散发出高雅的气质——暂时成为夏绿蒂同事的工作人员们不禁发出赞叹。
　　明明是第一次打工，她的言行举止却不带丝毫胆怯，反而显得落落大方，又不会讨人厌。
　　女客人们几乎都被夏绿蒂的身姿吸引住了。
　　「让您久等了。请问点红茶的客人是哪位？」
　　「是、是我。」
　　尽管年纪比较大，女性却还是一脸紧张地回答夏绿蒂。
　　在分别把红茶和咖啡递送给女客人们前，夏绿蒂询问她们需不需要店里的「某种服务」。
　　「需要加砂糖和牛奶吗？如果需要的话，就由我来为两位服务。」
　　「麻、麻烦你了。呃、呃……砂糖和牛奶都多加一点。」
　　「我、我的也是。」
　　其实这两位女客平时都是不加糖、不加奶的，但她们今天一心想接受眼前的美形管家服务，所以才会刻意如此回答。
　　不知是否看穿了她们心里的想法，只见夏绿蒂露出温柔的笑容，点了点头。
　　「我明白了。那么，打扰了。」
　　夏绿蒂白皙美丽的手指轻握汤匙，静静地在加了砂糖和牛奶的杯子里搅拌着。
　　连偶尔响起的轻微碰撞声都能让女客人们闻之屏息。
　　「请慢用。」
　　「谢、谢谢……」
　　其中一位女客接过夏绿蒂手中递出的杯子，神情紧张地送到嘴边。
　　接着，另一位也让她帮忙搅拌咖啡的女客人紧张得动作僵硬，仅仅啜饮了一口。
　　「那么，如果还有任何需要的话，请再呼唤我吧，亲爱的大小姐。」
　　说完之后，夏绿蒂鞠了一个漂亮的躬，散发出「贵公子」的气息——那些女客人光是呆呆地望着她点头就已经是极限了。
　　（呼，服务业做起来还真是辛苦。萝拉没问题吧？）
　　夏绿蒂一边工作，一边寻找萝拉的身影。
　　然后正好看到萝拉在替三位男客人点餐。
　　「欸，你好可爱哦！告诉我你的名字嘛？」
　　「………………」
　　「我问你，你什么时候下班啊？我们一起去玩——」
　　砰！被垂直放置到桌上（应该说接近用摔的）的杯子在发出大大响声的同时，里面盛装的液体也溅了出来。
　　在惊慌失措的男子们面前，萝拉以让人寒颤的冰冷声音说：
　　「这是水，喝吧！」
　　「还、还真有个性！这让我更想多认识你——」
　　对方的台词才说到一半，而且也还没点餐，但萝拉已经离开了他们那一桌。
　　接着，她走到吧台说了些话。过了一会儿后，她端起送出的饮料走了过去。
　　「喝吧。」
　　萝拉用比刚才温柔一点的动作（因为咖啡杯托盘会裂开）把杯子放到桌上；即使如此，咖啡还是毫不客气地从晃动的杯子里溢出。
　　「呃、呃，我好像没点咖啡……」
　　「怎么？如果你不是客人的话，就给我滚出去。」
　　「不、不是啦，我也想看看菜单上的其他餐点啊……」
　　不知道是想给萝拉好印象，还是对她不容反对的态度感到退缩，男子寻找着适当的语句和她对话。
　　实际上，在女性优先的社会里，敢这样子和初次见面的女生搭讪的人不是勇者就是笨蛋——这些男子们肯定是后者。
　　「比、比如说，就算是点咖啡，也有分摩卡或者吉力马札罗等等口味……」
　　像是要打断对方的话一样，萝拉的眼神依然毫无笑意，脸上却浮现出嘲笑的神情。
　　「什么？像你们这样的凡夫俗子，喝得出其中有什么差别吗？」
　　「呃，那个……对不起……」
　　结果男子们败在萝拉绝对零度的视线与毫不留情的嘲笑下，缩成一团喝着咖啡。
　　「喝完了就给我出去！占位子。」
　　「是……」
　　萝拉被称之为德国寒冰的那一面，现在似乎依然健在。
　　不过那种让人难以接近的态度一旦搭配她美少女的外表，似乎也会变成一种魅力。只见店内的那些男客人们一直用热烈的眼神传达自己「也想被同一种方式招待」。
　　「那、那女生超赞的啦……」
　　「我好想被她骂、想被她由上往下瞪着看、想被她瞧不起啊！」
　　尽管有几桌的客人情绪特别亢奋，但别说是其他客人了，就连工作人员们也都装作没看见，继续做事。
　　「那、那个，我可以加点吗？可以的话，麻烦请刚才那位金发管家来！」
　　「我要点咖啡！麻烦请银发的女仆小姐过来！」
　　「这边也要美少年管家！」
　　「一定要请美少女女仆过来！」
　　这样的骚动气氛顿时感染了整间店，并且引发爆炸性的喧哗声。
　　感到困扰的夏绿蒂和萝拉一时间不知道该如何反应，不过介入其中的店长立刻流畅地指引两人到哪张桌子去，调整她们被叫住的情况。真不愧是专业人士，店长的只是非常确实，在不知不觉间已经完美地应付比平时多出五倍的客量。
　　这样的混乱状态足足持续了两小时左右，当夏绿蒂跟萝拉在精神上感到疲惫时，事件发生了。
　　「所有人都不准动！」
　　三个男人以破门而人的气势冲了进来，大声地咆哮着。
　　店里的所有人一时之间不知道发生了什么事，不过在听见下一个瞬间响起的枪声后，有人发出了尖锐的惨叫声。
　　「呀啊啊啊！」
　　「别吵！给我安静一点！」
　　那些男人们一身夹克搭牛仔裤的打扮，头部蒙面，手上拿着枪，背后的包包则飘出好几张钞票。
　　一看就知道是强盗，而且大概是抢完银行的逃犯。
　　他们那副像是二十世纪漫画的打扮让所有人都愣住了——不过这另当别论。毕竟他们是拿枪的凶恶犯人，所以不得不照他们的话做。
　　「啊——里面的犯人们听好了！你们已经被包围了，快点乖乖地投降吧。我重复一遍——」
　　真不愧是车站前的黄金地段，警察机关的行动快得惊人。透过窗户一望，只见巡逻车正在封锁店外道路，还有手拿镇暴盾、身穿防弹衣的警察布下了包围网。
　　「……总觉得——」
　　「……警察的应对方式也一样。」
　　「……很老套……」
　　数名客人回想起对十几岁的人来说恐怕不管用的历史，忘了自己是人质的立场，低声地耳语着。
　　「怎、怎么办，大哥！再这样下去的话，我们全部都——」
　　「不要慌！没什么好急的，我们手上有人质啊！他们没办法硬来的。」
　　大概是三人之中的老大、体格显然较好的男人这么说完之后，另外两个想逃跑的人也恢复了自信。
　　「嘿、嘿嘿，对哦！我们手上还有花大钱拿到的这玩意儿嘛。」
　　卡锵！在坚硬的金属音响起之后，男人开始装填霰弹枪的帮浦式弹匣，接着在下一个瞬间向天花板进行威吓射击。
　　「呀啊啊啊！」
　　随着日光灯破裂，惊慌失措的女客人发出震耳欲聋的尖叫声。针对这样的反应，这次换成那位老大用手枪开了一枪要她闭嘴。
　　「给我安分一点！只要照我们的话做，我们就不会杀你们啦。听懂了没？」
　　女性脸色苍白地点了好几次头，深怕自己发出声音而紧闭着嘴。
　　「喂，外面的警察听得见吧！如果你们希望人质被安全释放，就准备车子过来！当然啦，不准派车跟踪，也不准装追踪器！」
　　男人神气地说完后，丢下「这是跑腿费」一句，同时往警方的队伍开了一枪。
　　幸好子弹只打破巡逻车的挡风玻璃，但这已经足以让周围看热闹的人陷入恐慌了。
　　「嘿嘿，那些家伙乱成一片啰。」
　　「有人说『越是和平的国家，犯罪起来就越容易』，原来是真的耶！」
　　「就是啊。」
　　男人们脸上露出了暴虐的笑容。然而，有一双眼睛正在暗地观察他们。
　　（其中一个人拿霰弹枪，一个人拿冲锋枪，然后老大拿的是手枪。虽然还可能准备了其他武器，不过总之先——）
　　夏绿蒂一边低调地蹲下，一边冷静地分析眼前的状况。
　　她为了再度确认店内状况而移动视线，却突然睁大了眼睛。
　　除了强盗之外，店里唯一一个站着的人是萝拉；况且像她那样一头银发、戴着眼罩，让人眼睛为之一亮的美少女，无论是谁的视线都会忍不住停留在她身上。
　　「你这是干嘛，没听到我说要安分一点吗？」
　　不出所料，只见老大立刻走了过来；萝拉只瞥了他握的枪一眼，便将视线移开了。
　　「喂，你听不到吗？还是说你听不懂日文？」
　　「算了、算了，大哥，这样不是很好嘛！反正时间还很多，就让这女孩慢慢地替我们服务吧！」
　　「啊？你这小子在说什么！」
　　「因为你看嘛！她长得超可爱的！」
　　「我、我也赞成！我没来过女仆咖啡厅……」
　　两名手下露出既兴奋又害羞的表情嘿嘿地傻笑。那位老大尽管蹙着眉，还是在沙发上坐了下来。
　　「哼，算了，我刚好口很渴，喂！菜单拿过来！」
　　瞥了那三个男人一眼的萝拉没有点头，直接快步走进吧台。
　　然后拿出一壶放满冰块的水。
　　「……这是什么东西？」
　　「水。」
　　「不，我们是想要一份菜单……」
　　「闭嘴，快喝——如果你们敢喝的话。」
　　萝拉突然把托盘一转，冰水理所当然地随之在半空中飞舞。她像是要反转这些冰水似地抓住了冰块——然后弹出去。
　　「好痛——！你、你、你搞什么啦——」
　　那是萝拉用手指弹出的冰弹。只见冰弹瞬间击中对方离开扳机的食指、对突发事件反应不及的眼睑、眉间以及咽喉。
　　然后，犯人还来不及大吼，萝拉又对其中一名男子的腹部补上膝击。
　　「别开玩笑了！你这个死小鬼！」
　　最快从疼痛中恢复的老大立刻开枪。
　　虽然弹药的爆炸声接连响起，却都没有击中萝拉。
　　萝拉把店里所有的东西——包括沙发、餐桌、观叶植物、饮料机等当成掩体，纤细的身躯以让人想象不到的速度移动着。
　　「大、大哥！这、这家伙——」
　　「啰嗦！只不过是个小鬼，快点解决——」
　　「——很遗憾的，不是只有一个人哦。」
　　往正在更换弹匣的老大背后逼近的，是一名容貌端正，身穿管家服的美少年——更正，是美少女夏绿蒂。
　　说着这句话的夏绿蒂同时惋惜似地叹了口气，原因似乎不只是由于被无端卷入强盗事件，还包括对萝拉不等待时机到来就开始战斗——以及自己必须支持她而唉声叹气。
　　「什……你这个——」
　　「啊，幸好我穿了管家服。嗯，那就可以无后顾之忧地抬脚了！」
　　夏绿蒂一边说着这些话，一边踢中了老大握着手枪的手。
　　接着她顺势再抬起脚，脚跟落在手持霰弹枪的男子肩上，让对方无力反抗。随着一阵清脆的喀答声响起，只见男子拿着霰弹枪的手瘫软垂下。
　　两人早就习惯了——况且这也不是高水准的战斗。
　　这也证明她们历经许多更高难度的战斗。
　　一旦成为ＩＳ专用机持有者，任何国家都会开出「所有可能情况」的假想训练课程；即使是候补生也一样。
　　锻炼专用机持有者在ＩＳ无法展开时也能克服困境的能力。
　　当然，身为军人的萝拉，以及不是军人的夏绿蒂各自拥有的技能、反应能力、肉体能力都有很大的不同。
　　但是，如果只是应付这种程度的事件，并没有太大的问题。
　　「目标二制伏完毕——萝拉，你那边怎么样？」
　　「没问题，目标三制伏完毕。」
　　两人确认两名手下部丧失了意识和行动能力（也就是昏过去了）之后，向彼此点了点头。
　　只剩下最后的目标一——也就是老大了。只见手指刚刚被踢断的男子一如预料地用左手拿备用手枪站起来。
　　「别、别开玩笑了！我、我怎么、怎么可能栽在两个小鬼……！」
　　当他打算扣下扳机的刹那，萝拉像子弹一样笔直地飞身扑了过去。
　　转身闪过第一发子弹的夏绿蒂则顺势踩中了正好在她脚下的＠ＣＲＵＩＳＥ特制托盘。
　　被踩到边缘的托盘上放置的「物体」随之飞到半空中，然后在刚好的时间点飞到萝拉手里。
　　那是散发钝重光芒的黑色杀人武器。萝拉以单手握住象征人工杀意的手枪，用枪口抵住老大的眉心。
　　「太慢了，去死吧！」
　　「咦？萝拉，等等——」
　　喀！击中老大额头的不是子弹而是枪托；只见男人犹如断了线的人偶般倒地不起。
　　「所有目标制伏完毕。」
　　「……呼，刚才瞬间吓了一跳……」
　　「因为那么一说，外行人就会犹豫不决，不敢扣下扳机，是比较安全的制伏方式。」
　　「不……呃……也是啦。」
　　——如果是萝拉的话，一定不会真的开枪的。
　　这句话夏绿蒂没说出口。
　　店内好一段时间都鸦雀无声。目瞪口呆地面对速度像云霄飞车一样快的状况，店里的「民众」，也就是那些顾客和工作人员们，开始畏畏缩缩地抬起了头。
　　「结、结束了……？」
　　「我们得救了……」
　　「到、到底怎么……」
　　众人虽然知道自己已经脱离险境，却仍无法掌握现在的状况，只能拼命地眨着眼睛，傻傻地凝视着萝拉和夏绿蒂。
　　同样还没完全恢复意识的店长则在思考着完全不相干的事——那就是向总公司报告：「银发美少女女仆和金发美少年（女）管家，一起击退银行抢匪」，不知道公司方面会不会相信她……？
　　「我们、我们得救了！」
　　「太好了！谢、谢谢你们！女仆小姐、管家先生，谢谢你们！」
　　店里所有的人或许是到了现在才真的有获救的实感，一阵骚动就这样突然在店内蔓延开来。
　　看到这种情形，警方的队伍判断状况出现决定性变化，于是也一拥而上。
　　「哼唔，日本警方也挺优秀的嘛。」
　　「萝拉，糟糕了啦！我们是代表候补生，又是专用机持有者，要避免成为群众焦点！」
　　「说得也是，那么就只能对周围的人说声抱歉啰。」
　　不出所料，尽管警察队伍随后进行了交通管制，媒体记者们却跨越禁止进入的封锁线，蜂拥而上。
　　——然而，事态再次急转直下。
　　「与其被抓去吃牢饭，干脆把一切都炸飞算了！」
　　原本被认为已经完全失去意识的老大丧失理智地站了起来，往左右拉开自己身上的皮衣。
　　拉开皮衣后赫见他的腹部绑着塑胶炸弹，似乎至少能轻易把四十平方公尺内的一切给炸翻，而引爆装置当然在他手里。
　　「哇——……」
　　「直到最后都这么老套～～……」
　　不知道是谁不小心说出这句话，不过店里立刻充满比先前更加恐慌的气氛。然而——
　　「真是不死心耶。」
　　萝拉突然像是要掀起裙子似地高抬右脚，裙底若隐若现的白色布料吸引了男性们的视线和意识；她抓住这一瞬间的破绽，用力地落下自己的脚。
　　后脚跟击中餐桌，桌子随之倾斜，桌上的手枪也顺势飞了出去；夏绿蒂在萝拉身后翻滚，接住了那把手枪，然后——
　　哒哒哒哒哒哒！
　　「将军！」
　　高速五连发×２的子弹「只」精准地击中引爆装置、炸药引信和导线。
　　「还要继续吗？」
　　「接下来就要射断你的手啰。」
　　两把枪互撞发出的金属碰撞声让男人失去了方才逞凶斗狠的气势，不停地颤抖，连声道歉。
　　「对、对不、对不起！我、我不敢了、不敢了！请饶了我一命……」
　　不等对方讲完投降的宣言，萝拉和夏绿蒂两人便潇洒地离开现场，像是一阵黑色旋风。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「已经黄昏了呢。」
　　抢劫事件经过两小时之后，两人买完了剩下的东西，离开车站前的百货，才发现外面的天空已染上橘红色。
　　「要买的东西部买齐了吗？」
　　「嗯。话说回来，萝拉你呀，明明要买自己的东西，到后来却一直说『交给你了』、『随便你』。身为女孩子，你这样不行啦。」
　　「芝麻小事不要一直唠叨，这样老得快哦。」
　　「我、我才不老！」
　　事实上，夏绿蒂似乎还是联想到了些什么，因此对萝拉的话心下暗自一惊。
　　她想到的——就是一夏。
　　（说到一夏，他有时候真的超像老头子的……）
　　换句话说，自己或许在不知不觉间被他同化了。
　　这么一想，就不能一味地说萝拉「很容易受影响」。
　　「啊，对了，我们去对面的公园看看吧。」
　　「公园？」
　　「嗯，城址公园。本来是一座城池哦！」
　　「哦，那还满有趣的；听说日本的城池易守难攻，尽管只是城池的遗迹，还是有一探究竟的价值。」
　　萝拉的着眼点依然是从军事角度出发，不过夏绿蒂对这一点也没办法多说什么；每个人的感觉不同，只能彼此观察、体会，不能强行加诸在对方身上。
　　「话说回来，我们买的东西还真不少耶。店长偷偷给我们薪水，让我们买的东西比预期的更多，真是帮了大忙。」
　　「唔，钱吗？说到这个，我的帐户里应该有二千万欧元——」
　　「咦？你有那么多钱啊？」
　　「嗯，毕竟我打从一出生就有军籍了嘛。而且自从成为ＩＳ国家代表候补生之后，钱也就越来越多了。」
　　（我虽然也有相对的报酬，不过从来没有那么多钱……）
　　「可是我不知道该怎么领出来，因为从来没领过。」
　　「啊——嗯，这样啊……反正萝拉你存了那么多钱是一件好事，之后就来学习怎样运用金钱吧。」
　　「嗯，那就拜托你了。不过这是由于到目前为止，我个人都不需要用到钱的缘故，军方提供的个人配给品就很够了；进行卧底调查的时候也是，除了向辅佐代理人领取东西以外，不会收其他东西，不然很容易露出马脚。」
　　「那些就别提了吧？总之，到了公园之后，我们来找找有没有可丽饼摊吧。」
　　「嗯？可丽饼摊？为什么？」
　　「那个……店里的人曾在休息时间告诉过我一个魔咒：『如果在这公园的可丽饼摊吃综合莓口味的可丽饼，就会变幸福哦』。」
　　「『魔咒』……是日本的神秘现象吗？」
　　「呃，是好运啦。」
　　「哦哦，好兆头啊。」
　　原来如此，萝拉点了点头，夏绿蒂却露出有点困扰的神情。
　　（唔——这么说也不算错啦，但是更女孩子气一点的说法是魔咒吧？）
　　尽管如此，萝拉还是陪她来了，所以夏绿蒂立刻找起那家店。
　　不过根本不用找，那家店就在她的眼前。
　　大概是结束社团活动或者出门的时候顺道过来吧，只见很多女高中生聚集在某个地方——那间店就在那里。
　　「那么我们快去买吧！」
　　夏绿蒂用双手拉着萝拉的手，走向由货车改造而成的移动型可丽饼店。
　　「不好意思，请给我两个可丽饼，综合莓口味的。」
　　听到夏绿蒂的话，年约二十五岁，脸上有胡渣、戴着头巾的男性老板和蔼可亲地低头道歉说：
　　「啊——真是抱歉，今天综合莓口味已经卖完了。」
　　「啊，这样啊，真可惜……萝扯，要不要吃别的口味？」
　　「嗯？那我要草莓和葡萄。」
　　萝拉竖起两根手指表示要两个，还顺便掏钱出来付清。
　　「萝拉，不用了啦！我出就好了，因为是你陪我来的嘛。」
　　「是这样吗？别在意啦。说起来我现在可是立刻就在尝试着花薪水的方法哦！这样几分？」
　　尽管口吻完全不像十几岁的女孩，不过经萝拉这么坦率地一说，夏绿蒂也只能举白旗投降。
　　「一百分啦。」
　　「哼哼，我就知道。」
　　萝拉愉悦地说完之后，从老板那里接下做好的可丽饼。
　　「你要那一个？」
　　「嗯～～草莓的好了。」
　　雨人并肩坐在离店铺有段距离的长椅上吃起可丽饼。
　　「唔、嗯，这个好好吃哦！」
　　「是啊，我是第一次吃到可丽饼，也觉得很好吃。」
　　虽然没买到传说中的综合莓口味使夏绿蒂一开始有点沮丧，但可丽饼入口的柔软度和味道，让她说话的声音越来越开朗。
　　「好好吃～～既然如此，我们再来吧。下次找大家一起来！」
　　「这样啊，那我要跟一夏来。」
　　「你、你这样叫偷跑啦。真是的！」
　　不过看见萝拉能如此坦率地面对自己的心情，夏绿蒂实在感到很羡慕。
　　（这、这、我如果能跟一夏两个人来，当然也会很开心啦……）
　　夏绿蒂不由得想起上星期梦境的内容——当然定难以启齿的那种——不禁双颊绯红。
　　那种并不是特别针对谁，但就是想含糊带过的心情，让夏绿蒂以惊人的速度吃完可丽饼。
　　（唔～～～！那是梦！那才不是现实，啊～～唔～～……快点忘记、快点忘记。）
　　「夏绿蒂。」
　　「嗯？怎么了，萝拉——」
　　萝拉无预警地轻舔了夏绿蒂的唇瓣。
　　「你、你做做做做……？」
　　「你的嘴唇上沾到酱了。」
　　「那、那那、那那那那又怎样、咦、咦咦？」
　　「我两只手都没空。」
　　萝拉一边说着话，一边举起拿着可丽饼的左手和拿着纸袋的左手给夏绿蒂看。
　　「那、那你告诉我就好了——」
　　「可是好像快滴下去了。」
　　其实也没有别的意思。萝拉微微歪着头，不懂夏绿蒂到底在慌什么。
　　她的模样就像只随心所欲的小猫，轻易地越过人心设下的界线……夏绿蒂的脑中浮现了那样的情景。
　　「唉呀。」
　　萝拉又舔了一下她自己的手背，就像是一只整理自己毛发的小猫。
　　「～～～～～！」
　　这突如其来的动作让夏绿蒂的胸口悸动不已。
　　这无关喜不喜欢同性的问题；和如此美丽的同龄少女亲密接触，无论是谁的心脏都会剧烈地跳个一两下。
　　（唔唔唔～～因为萝拉对自己的外表和行动完全没有自觉，所以才会感觉更差啊……）
　　尽管脑子里这么抱怨的夏绿蒂其实也是个不遑多让的美少女，不过人往往不太了解自己。
　　「别这么生气嘛，不然我的可丽饼分一口给你好了。」
　　「那、那我不客气了！」
　　为了掩饰自己的害羞，夏绿蒂张大了嘴，咬了一口萝拉的可丽饼。
　　「啊，话说回来，那间可丽饼店本来就没有综合莓口味的哦。」
　　「咦？」
　　「菜单上没有啊。再说，厨房里也没有类似颜色的果酱。」
　　「真、真的吗？你看得真清楚呢。」
　　「这是当然的啊，万一是恐怖分子的伪装该怎么办啊？如果在那种距离之下引爆手榴弹，就算迅速展开ＩＳ也会危及性命。」
　　「……你是用这种观点在观察的哦。」
　　「该不会她也很在乎传说？」「萝拉果然是个女孩子嘛！」……似乎不是这样，夏绿蒂失望地垂下肩膀。
　　「可是，综合莓口味还是吃得到吧。」
　　「？」
　　「这个可丽饼是什么口味的？」
　　「什么口味……葡萄……吧？」
　　见到萝拉脸上微微的笑意，夏绿蒂突然间灵光一闪。
　　「啊啊！草莓和蓝莓！」
　　「标准答案！」
　　萝拉又愉快地咬了一口可丽饼。
　　「——呃……萝拉！蓝莓和葡萄不一样啦！」
　　「不过很像葡萄不是吗？而且如果在那里说『要蓝莓口味』的话，夏绿蒂你一定会马上发现的。」
　　这么说来……夏绿蒂想起来了，当萝拉点了草莓和葡萄口味时，老板还露出一抹饶富兴味的笑容。
　　「这样啊……『总是马上就卖完的综合莓口味』，原来咒语是这样的啊。」
　　夏绿蒂恍然大悟地点了点头，突然为自己刚才认为萝拉『身为女孩的感性不足』感到羞愧。
　　还以为自己什么都懂，结果其实什么都不懂——体会到这一点之后，夏绿蒂又脸红了起来，只定原因和刚才完全不同。
　　（这、这样啊，总之就是这么回事啊……的、的确，如果跟男朋友一起来吃综合莓口味的话，真的会很幸福呢……）
　　刚才萝拉对自己做的事在夏绿蒂的脑内剧场开始播放——而且角色变成了一夏，然后又再次回放；之后大概也会连续几天几夜不断上映。
　　「话说回来，夏天也要结束了呢。」
　　「是啊。」
　　彼此心照不宣。今年夏天——不，不仅限于夏天，今年对她们来说定很重要的阶段。不只是青春而已，也是人生的重要阶段；她们现在是这么想的。
　　两人这辈子一定都忘不了……
　　在十五岁这一年，遇见了初恋的对象——
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「这、这是……什么……」
　　「嗯～～好可爱哦，萝拉，很适合你！」
　　「别、别抱我！这样很、很难动耶……」
　　「呼呼～不～～行！所谓的小猫，就该乖乖待在膝盖上。」
　　「你、你也是猫吧……」
　　萝拉和夏绿蒂的宿舍房间传出了让人会心一笑的对话。
　　吃完晚餐、没什么事好做的两人在床上滚来滚去一阵子之后，夏绿蒂提议「快穿穿看今天才买的睡衣」，因此演变成现在的情况。
　　「这个……真的是睡衣吗？」
　　「嗯，没错哦，很好睡吧？」
　　「还、还没睡怎么会知道啊。」
　　难怪萝拉会起疑——虽然两人穿的衣服确实是睡衣，却是平常很少见的款式。
　　呈现袋状的衣服裹住全身，只露出一张脸，而且帽子上还附了一对猫耳，手脚上都有肉球垫。
　　——也就是猫咪玩偶装睡衣。
　　「果、果然睡觉的时候还是全棵最好，那样比较轻松。」
　　[[IMG,89ed71e6c0be4c4f1e8ba7a3fb53f23f,444,650,181485]]
　　「不行啦～～而且穿起来这么适合你，脱掉太可惜了啦！」
　　两人目前的打扮——萝拉穿的是黑猫睡衣，夏绿蒂则是白猫打扮。而且自从两人换上睡衣之后，夏绿蒂就一直从身后抱住萝拉，让她坐在自己的膝盖上，似乎非常中意这样的打扮。
　　「来，萝拉。机会难得，叫一声喵～～来听听。」
　　「我、我拒绝！干嘛要那么做啊！」
　　「咦——因为很可爱嘛～～可爱是最重要的唷～～」
　　夏绿蒂那彷佛听得见笑声的愉悦笑容，对萝拉来说才是未曾遭遇的强敌。
　　总之，包括「很可爱所以没关系啦」、「怎么可以不穿这个呢」、「可惜我必须驳回你的要求」，在这些跟平日有一百八十度的不同、没有道理、毫无根据也未经同意的强迫之下，等回过神的时候，萝拉已经被夏绿蒂抱在膝盖上了。
　　「快点、快点叫叫看嘛～～喵～～」
　　「喵、喵呜～～」
　　看见虽然很害羞，却摆出手势的眼罩黑猫萝拉，夏绿蒂感受到的幸福百分比逐渐提高，大概能媲美某宇宙战舰主炮填充能源的数据了。
　　「萝拉好可爱～～来拍照吧！好不好？好嘛！」
　　「要、要留下纪录？我严正拒绝！」
　　「别这么说嘛；」
　　叩叩。
　　「请进～～」
　　夏绿蒂用女生宿舍特有的亲昵口吻回应，娇艳幸福的笑颜瞬间又让萝拉红了脸。
　　「嗨！哦，你们穿得好特别唷，是黑猫跟白猫啊。」
　　进来的人居然是一夏。
　　（咦咦咦咦咦咦！他之、之前从来不会这么突然地跑来房间，为什么会这样？话说回来，为什么会是今天——呜啊啊啊，我身上还穿着猫睡衣呀！不、不对，这、这是今天买东西的时候觉得可爱才买的，我、我平时穿得更成熟哦？不、不是这样哦！）
　　夏绿蒂的脑袋飞快运转着。尽管打算这么解释，实际说出口的却只有「啊、欸、唔……」这些含糊不清的音节。
　　「你们今天好像打了电话给我，抱歉那时候没办法接，因为有跟ＩＳ有关的急事，所以没办法和外界联系啊……等傍晚回拨的时候还是联系不上，所以我干脆就过来看看了。」
　　「这、这样子啊。嗯，身为新娘子的你真的很用心呢，值得夸奖。」
　　趁着夏绿蒂惊慌失措的时候，萝拉挣脱她抱着自己的手，双手交叉在胸前，站直了身子这么说——却少了平日的霸气。
　　毕竟萝拉穿的是附有猫耳和猫掌的的黑猫睡衣，与其说严肃，倒不如说增添了两成可爱。
　　「好、好像是因为我手机关静音，然后一直放在包包里呢。啊、啊哈哈。」
　　总算恢复一点理智的夏绿蒂，拿出手机这么说。
　　可是，她的打扮是同样附有猫耳和猫掌的白猫睡衣。由于眼前的光景实在太不可思议，连一夏都苦恼着不知该把意识的焦点放在哪里。
　　「噗！」
　　（哇啊啊！被笑了啦～～！呜哇！他一定觉得我们很幼稚……呜呜～～）
　　「该怎么说，你们两个人这样子很有趣，而且很可爱呢。」
　　大概是看到两人嬉戏的模样，一夏也露出愉悦的神情这么说。
　　「「可、可爱……」」
　　萝拉和夏绿蒂两人异口同声地低喃。
　　然后不约而同地红了脸，反刍着一夏的那句话，静静地坐到了床上。
　　「对了、对了，今天我刚好有出门，所以带了伴手礼给你们哦。」
　　一夏这么说着，拿出了一包印有大大＠标志的饼干。
　　「「？」」
　　两人同时想起工作时的模样，开始滴滴答答地流下冷汗。
　　（该、该不会被一夏看见了？又是我完全不像女孩的时候！）
　　（不、不、不会被看见了吧！我穿那种轻飘飘的衣服的模样！）
　　一夏所说的话犹如马耳东风。两人都因为想起今天打工的事而遮住了自己的脸，还产生了想要暴走的冲动。
　　「还有啊，我去＠ＣＲＵＩＳＥ这家店的时候，不知道门口为什么有一堆警察跟媒体，所以进不去耶，还在想是怎么回事呢，结果就看到那个很活泼的女店长正在发送饼干给被卷入事件的客人哦；她好像以为我也是其中之一，也跟着发给我了。虽然本来打算澄清，但她人已经不见了——似乎还边跑边说什么总公司会来视察之类的，很奇怪对吧？」
　　「唔、嗯，真、真的耶。」
　　「什么事、事件？」
　　萝拉暗自祈祷他去的或许是其他的分店，这是她唯一能寄托的最后希望，却没能实现。
　　「好像有银行抢匪吧？最近真的很乱呢。」
　　「「………………」」
　　「然后，我听到接受媒体访问的人所说的话，好像一切都是靠超级美少女女仆和美少年管家顺利解决。感觉还真像是在电影或连续剧里才会发生的事耶。」
　　「说、说得对呀。」
　　「是、是啊。」
　　「不过，既然这么厉害，真想见识一下啊……」
　　两人听了他的话都吓了一跳。不知道是不是自己多心，她们总觉得睡衣上的猫耳朵也竖了起来。
　　（唔——可是……早知道我也穿女仆装……）
　　（可是现在还是没勇气承认那是我们呀……）
　　两人各自怀着想法，结果错失了承认的时机。
　　「反正我先来泡个茶，吃点饼干吧？」
　　一夏一边说着，一边走向房内的简易厨房。
　　「啊，不用了啦！我来准备，一夏你去坐好啦。」
　　「嗯？不，你那双手没办法做吧？」
　　听了一夏的话之后，夏绿蒂和萝拉才同时察觉手上还穿着猫掌。
　　「这是可可亚饼干吧。那么，正好有两只小猫，要不要再搭配热牛奶呀？」
　　「咦、啊、嗯！」
　　「交、交给你了。」
　　因为被叫成「小猫」，两人不由得红了脸，只能微微点头。
　　「那、那个……一夏，这套衣服可爱吗？」
　　夏绿蒂忍不住脱口发问，说完之后却又坐立不安地绞扭手指。
　　「嗯，我觉得很可爱啊，而且还一黑一白的，看起来更可爱，跟你们两个很搭哦。」
　　「这、这样啊。嘿嘿嘿，很搭耶～～呵，唔呼呼。」
　　「既、既然你都这么说了……那、那么偶尔这么穿也还不错。」
　　两人既害羞又开心。接着一夏很快地端来热牛奶和饼干。
　　虽然是夏天的夜晚，喝的却是热牛奶——三人秘密地举办了一场茶会。
　　一只黑猫、一只白猫，还有王子殿下的不可思议茶会。