　　3 侵略之火
　　
　　
　　普林齐诺坡里的大教堂竣工后近百年间——在圣都的王宫和安哥拉的断绝城塞相继超越其规模之前，一直是人类世界中最为庞大的建筑物。在这座大教堂里，大大小小的礼拜堂超过百间。占地面积大约有普林齐诺坡里市的五分之一强。
　　在管风琴所奏出、圣洁的赞美歌引导之下，从正门移往中庭的人潮络绎不绝，不过却井然有序。就算整个普林齐诺坡里的市民全数涌入，大教堂也依然能维持一贯的静谧氛围吧。
　　弗兰契丝嘉站在主圣堂圆顶室外面的露台上眺望着前庭。在这群拥挤的人潮中，一群脸上罩着典礼用蓝色面纱的女性尤其醒目。弗兰契丝嘉稍微将上身探出栏杆外，底下的人群立刻注意到，在一阵交头接耳的议论声中，数千名民众纷纷抬起头望向露台。
　　「是圣女殿下……」
　　「弗兰契丝嘉殿下。」
　　「请您保佑普林齐诺坡里。」
　　祈求声有如浮上海面的泡泡，不断涌入弗兰契丝嘉耳中。大教堂的正门面向东方，因此正午过后，主圣堂圆顶室这头就变成背光了。底下的人八成以为她身后正闪耀着神圣的光辉吧。
　　（颇有神明显灵的味道呢。当初在设计大教堂时，肯定也把这种效果计算进去了吧。）
　　弗兰契丝嘉在心里嗤笑着，举起骑士团长的指挥杖。下方立刻爆出了一阵热烈的欢呼声。
　　老实说，她并不是为了享受被称为守护圣女的快感而站出来的。她取出跟尼可罗借来的望远镜，朝着城镇北方望去。
　　对方的火枪车队布阵已经来到城外的邻近处了。
　　「照这情形看来，对方大概是分出一半的兵力进军过来。主军之所以没有动作，肯定是为了防范驻扎在北方的大主教部队。」
　　弗兰契丝嘉说出自己的想法，征求一旁吉伯特的意见。
　　「基本上是可以这样推测。」
　　黑衣骑士同样注视着北方如此回答。
　　「我方的大部队应该是驻扎在伊雷•戴尔•葛雷寇附近，按兵不动地观察大教堂这头的战况。而他们看到迪罗涅斯军没有进兵普林齐诺坡里，应该是察觉到我军在这边还没有吃败仗的关系。」
　　情势会演变成这样，其实是因为银卵骑士团从札卡立耶斯戈出发时，动向被圣王国军察觉，在大主教率领的主军前先一步赶到普林齐诺坡里的关系。这么一来，银卵骑士团和主军间的联系就彻底被切断了。
　　这种情况下他们唯一能做的，就是利用敌人对克里斯的执着，先延缓对方发动攻击的时间，再寻求突破危急情势的出口。
　　「弗兰契丝嘉殿下！」
　　一声粗野的叫唤声传来。弗兰契丝嘉回过头，看到一名嘴边垂着白须，上了年纪的男子，以及身上穿着一套略微污损的铠甲的壮汉，身后还跟着大批的武装青年，此时正从圆顶室的楼梯口上来。领头的两位分别是普林齐诺坡里的市长与自警团的团长。
　　「这、这场混乱到底是怎么回事！」
　　自警团的团长咬牙切齿、口沫横飞地咒骂着走上前来。
　　「是、是谁准许你这么做的。」
　　市长挑眉质问。一阵从容的嗓音从露台柱子旁传来。
　　「这是我们僧侣团跟弗兰契丝嘉殿下商量过后决定的，市长。」
　　所有人的目光全都向出声者集中。只见马尔麦提欧带领几名年轻僧侣从南侧的露台往圆顶室走来。每个僧侣身上都披着典礼用的华贵圣袍。
　　「是、是准祭司座下呀。」
　　市长像是被洒了盐一样，整个人缩起来了。
　　「你们商量过了，怎么没通知我们呢？这个城镇到底是谁的呀？」
　　自警团团长的语气依旧咄咄逼人。
　　「这是大教堂里面的事，不需要请各位帮忙。」
　　「可是，城里的市民百姓不是都聚集过来了吗！」
　　「普林齐诺坡里再逢险境，因此我们请城里的女性和孩子们前来帮忙祈福，引导大家这么做是我们神职者的责任。有数千人在敌人退兵之前不断发出祈愿，我们的声音一定可以让战神•蓓萝娜女神听见的。」
　　「在敌人退兵之前？怎么可能！是要大家不吃不喝地祈祷吗？」
　　「你们忘了吗？在几天前，这里还有圣王国军的一万大军驻守呢。」
　　弗兰契丝嘉插嘴说道。
　　「不管是食物还是卧铺都够大家使用。我们可以用轮流的方式进行祈祷仪式。而且大教堂外有城墙围绕，孩子们也不用担心战争的威胁。」
　　「这、这、呜……」
　　自警团的团长一时哑口无言，只能退开。这次换市长往前跨出。
　　「你们在大战之前，私自这么决定要我们做何反应！只要把那个叫克里斯托弗洛的家伙交出来，不就什么事情都没有了吗！」
　　他不敢对老僧侣大小声，因此转而对弗兰契丝嘉发起飙来。
　　「弗兰契丝嘉殿下也看到了吧。今天早上那封信！那、那可是尸体呀。那那那个家伙竟然如此、如此凶残——恶喔～～」
　　不知是否想起初次和迪罗涅斯会面的情况，市长整个人精神错乱、口吐白沫，马尔麦提欧看到之后连忙上前安抚。被吓成这样其实也不能怪他，谁教那个迪罗涅斯将军在答复我方要求延迟交付他们指名要的人时，用了这么一个让所有人错愕不已的方法——杀了自己的士兵，再将回函塞进尸体嘴里运送过来。
　　根据吉伯特的说法，这个人似乎是第一个接过他递出去的书信和死者遗物的圣王国士兵。看来应该是惹毛了迪罗涅斯，被拿来当作给银卵骑士团的要胁而遭到杀害吧。这实在是惨无人道的做法。
　　「市长，你难道真以为这种人口头答应你退兵，就真的会照做吗？」弗兰契丝嘉接着问道。
　　「这、这个！他、他毕竟是骑士嘛，他那时候是对着蔷薇章发誓的。」
　　弗兰契丝嘉差点笑出声来。蔷薇章的教条早已沦为装饰。圣王国军方最为普遍的黄蔷薇章，只要花钱就可以在剑审院买到了。
　　「你看，对方的火枪车已经摆出扇形布阵，燃料也填装完毕了。」
　　弗兰契丝嘉伸手指向露台外，城镇北方的辽阔草原，同时将望远镜递给市长。上了年纪的市长与一旁的自警团团长，看到之后吓得倒退三步。
　　「拜、拜托不要拿这种外国偷渡进来的巫术道具给我！」
　　弗兰契丝嘉叹了口气。她长期住在充斥着舶来品的札卡立耶斯戈，都快忘了国内多数民众对于望远镜这种稀有的工具，还是觉得诡异且无法接受。此时的她很能体谅正在单独出任务的尼可罗，并替他感到忧心了。
　　「总之，对方的火枪车装满了燃料。这代表他们已经打算发动攻击，不可能因为我们交出他们要的人，就足以改变战况。」
　　那些年轻的自警团团员在一旁窃窃私语着。
　　「唔、不、不管你怎么说，跟他们的将军交涉的人是我！没有弗兰契丝嘉殿下插嘴的余地！」
　　「既然如此，那我又为什么非把自己的部下交给你不可呢？」
　　市长气得面红耳赤，却又无法反驳。
　　「再扯下去会没完没了了！」自警团团长插嘴说道。「市民百姓现在几乎都聚集在大教堂里面。那个叫克里斯托弗洛的之前出尽了锋头，大家应该都认得他吧。就算就把整个大教堂的石板翻过来，我们也要把他揪出来！」
　　随着一声令下，自警团的团员们踩着凌乱的脚步声走下阶梯。接着，楼下也传来参与祈祷仪式的百姓们的声音。
　　「这么说你们知道了吧？就是那个叫克里斯托弗洛的银卵骑士团先锋！大家应该都在宴会上看过他，快点把他找出来！有他在普林齐诺坡里会出事的！」
　　「克里斯殿下……？」 「这……克里斯殿下做了什么吗？」 「他跟敌人串通好了？」 「怎么可能？」 「不会吧……」
　　听到百姓们的窃窃私语，弗兰契丝嘉忍不住发出叹息。
　　「教大家别再瞎起哄了，这些人到底把大教堂当成什么地方？」
　　马尔麦提欧对年轻僧侣下指示，要他们到楼下去。
　　「随他们去吧。这么一来，自警团团员也都聚集到大教堂来了，这样正好。」
　　听到弗兰契丝嘉的说法，老僧侣歪着头一脸纳闷，但他也没有再多说什么。弗兰契丝嘉看着眼前的街道，现在的问题是准备还不够充分。而距离迪罗涅斯开出来的期限也只剩一天的时间了。
　　她来到露台南侧，用望远镜眺望城镇外绵延不绝的小丘陵地。在地平线彼端，一条细细长长的黑影向两侧延伸着。
　　弗兰契丝嘉将望远镜递给了吉伯特。
　　「对方应该会在明晚张开布阵。至于南北两军会在后天早上同时发动攻击吧。」
　　弗兰契丝嘉一脸阴郁地点点头。南北两方的敌人加起来大概有三十倍之多。而且这次是防守战。
　　吉伯特随着弗兰契丝嘉离开了圆顶室。这是一栋五层楼高的圣堂，穿过空中回廊，连接到另一栋圣堂置放祭祀用具的仓库，他们在门口伫足，这里可以闻得到一股淡淡的药味。
　　「尼可罗，还顺利吗？」
　　军医负责的是非常危险的任务，因此嘱咐大家不要进门。弗兰契丝嘉站在门外询问。一会儿之后，尼可罗从门里探出头来，两个眼窝带着深深的黑眼圈，胡子也长长了，看来是通宵在工作。
　　「药品虽然勉强凑齐了，可是却没有铁板可以用。」
　　「铁板？」
　　「对，我需要整片厚度一致的铁板，要好几块。不知道要去哪里才找得到，而且也不确定有没有时间加工……」
　　「这下麻烦了。就算现在去拜托镇上的铁匠，时间上也……」
　　两人先是摸了摸额头，接着便将双手环抱在胸前陷入了沉思。一旁的吉伯特冷不防吐出一句：
　　「我们有铠甲。」
　　弗兰契丝嘉猛然抬起头。铠甲？
　　「圣王国军的铠甲是量产型的，只要是圣都制作的都有相当程度的品质。制程简化之后，有些部分是用板金过的金属片直接组合的，应该可以用。」
　　这座大教堂中有一万名圣王国军遭到歼灭，铠甲要多少有多少。这些铠甲此时就堆放在祭坛上，正在接受城里女性们的祈福呢。
　　「吉尔，这个点子不错，可是不会变成对死者的一种亵渎吗？」
　　「会。」
　　吉伯特毫不犹豫地回答。尼可罗皱着眉头，弗兰契丝嘉则是露出了苦笑。
　　「如果尼可罗不想承担这种罪孽，我去帮忙拿过来。」
　　「不、不用了，我也一起去。」
　　战争真是残酷。弗兰契丝嘉目送两人的背影离开，第一次有了这样的感想。
　　她没有信仰。幼时被送进帕露凯教会培养出来的对诸神的虔敬之心，在她长大后指挥骑士团、逮捕叛乱祭司的那一刻时就已经死了。
　　她知道为亡者吊祭的仪式，其实全是为了活着的人做的。
　　而现在，他们必须用这双为亡者祷告过的手去亵渎亡者。因为他们得活下去。
　　弗兰契丝嘉盘算的作战计划，即将踩着亡者的尸体前进，活着的人会为此背负更多的罪孽吧。
　　（该从哪里下手，就由我来决定吧。）
　　（尼可罗与吉尔必须承受的心理压力愈少愈好。）
　　她同时也在思索克里斯的事——该怎么用他尼？
　　她需要时间。大教堂城墙上的出入口还没做好足够的防御处置。尼可罗的工作还需要很多时间。祈祷仪式才刚开始，还没有召集到所有人前来参与。她现在只能用尽各种方法，试图多争取一些时间了。
　　为此，凡是能利用的她都会用，都得用。
　　她独自走在走廊上，感觉自己的头脑愈来愈冷静，愈来愈清晰。身为主将，必须具备某种程度的冷澈性格，才能面对这种冰寒的感受。即便赤脚走在冰原上，也只能告诉自己要向前看。
　　
　　
　　　*
　　
　　
　　「蜜娜、克里斯，你们还好吧？」
　　这声呼唤连同油灯灯光一同照进黑暗的地窖中。克里斯惊觉地抬起头，正打算起身，这才发现有一股重量压在身上。
　　「哇、哇哇！为什么全都抱在一起睡着了？你们难道不冷吗？」
　　宝拉提着油灯照过来，灯光与受到惊吓的声音刺激着克里斯。他的胸口和膝上都感受到沉重的压迫感。
　　「嗯……嗯……」
　　米娜娃扭动脖子，整颗头压在克里斯的胸口上。对了，他们昨晚一起照顾朱力欧，结果不小心睡着了——克里斯想起这件事，抬起头来才明白现在是什么状况。
　　米娜娃整颗头就靠在克里斯的胸口，耳朵脸颊紧密贴在他的身上，就连她柔细的呼吸都清晰可间。而此时朱力欧仍枕在克里斯的大腿上熟睡着，原本覆在额头上的冷水袋则是滚落到铺在地上的斗蓬边。
　　「枕着克里斯睡觉真的这么舒服呀？弗兰殿下也说想拿你来当垫被呢……」
　　听到宝拉这么说，克里斯忍不住想要推开那两个人站起来。但是这么一来，就会把他们给吵醒了。他看着米娜娃，她刚好在这时候睁开眼睛，一脸睡眼惺忪的模样。
　　「嗯……嗯嗯？」
　　「呜、呜……」
　　[[IMG,2e9e62df9c7638051c0be0eb5bb533db,520,800,137523]]
　　克里斯才在想该怎么解释才好，脸颊就被甩过来的红发打个正着。米娜娃猛然撑起身子坐了起来。她的脸在油灯昏暗的光线下，依旧显得红通通的。
　　「这——我、我我我我……啊、啊——你、你……」
　　「蜜娜睡得好熟呢。」
　　「因为我很困嘛！我、我是因为累了。所、所以才——」
　　米娜娃一边说着，一边退到了墙边。
　　「我、我没有生气啦，你、你不用在意。」
　　「你怎么可以不在意！我都很在意了！」
　　米娜娃激动的嗓音在狭窄的石室里回荡着。躺在克里斯腿上的朱力欧一头银发抖了一下，接着翻了个身，他的脸色比起昨天要来得好多了，但依旧是一脸倦容。即便发生了这么大的骚动，他还是没有睁开眼睛。
　　「看来得让他再多睡一会儿呢……」
　　身为医务兵的宝拉有模有样地检视过朱力欧的状况后，开口说道。克里斯这才注意到她身上穿着奇特的服装。是一件绣着华一丽图案的圣袍和头巾，那是修女、亦即女祭司的装束。而她头上戴着的礼冠，则是祭司长的装扮。
　　「你为什么……会穿着这套衣服呀？」
　　「这个吗？穿着这套衣服走在大教堂里面可方便得很呢，待会儿我带你们出地窖。不对，那这位白蔷薇骑士该怎么办呢？可能要请克里斯帮忙背着他移动了。」
　　「你是说我们要离开这里吗？」米娜娃凑上前来开口问道。
　　「外头的状况怎么样了？镇上的居民还在到处找我吗？」
　　听到克里斯的询问，宝拉显得面有难色。她伸手指着上方。
　　天花板那凹凸不平的石面所凿开的气孔中，隐约传来一阵鼓噪声。
　　「……找出来！一定要找到他，只剩一天的时间了！」
　　「……两边的礼拜堂，还有地下仓库也要找……」
　　「……斯托弗洛，就是骑士团里面最年轻的，看起来像小孩的那个。」
　　克里斯听着上方传来的鼓噪声，不自觉地环抱着自己的双臂。
　　「他叫做克里斯是吧？」 「对呀。」 「骑士团里面最活跃的那个人对吧？」
　　几个男人正在交谈着。
　　「听说他像不要命了一样，一个人打头阵为骑士团开门呢！」 「真是可惜了这么一位英雄呀。」
　　「听说他跟圣王国军勾结呢！」
　　「得赶快把他找出来才行，否则我们的城镇会被敌人烧掉！札卡利亚军根本帮不上忙呀！」
　　「没办法了。」 「要是找不到的话——」 「快，赶快把他找出来。」
　　耳边传来叽叽声，是米娜娃气得咬牙切齿的声音。
　　其实克里斯一点也不觉得生气。反正他从没有在战场以外的地方获得认同，众人对他总是把他当成石头一样不在乎，或者骂得他到处逃窜。
　　——都是因为我。
　　——如果我待在这里会带大家带来不幸的话……
　　「都是我在镇上四处招徕，大家才会聚集到大教堂来。」
　　宝拉一脸内疚地说着。
　　「在自警团员的吆喝下，已经有好几千人在四处搜索克里斯。他们迟早会找到这里来的。」
　　「这么说来，上面全是敌人了？」
　　米娜娃略显不耐地问道。
　　「那、那个，蜜娜，你可不能上去挥剑大闹一场喔。」
　　「知道啦，我怎么可能做这种事！可是我真的很生气嘛！这些人是笨蛋吗！就算把克里斯交出去，也阻止不了对方的攻击呀。」
　　「……这也很难说吧，至少可以多争取一些时间呀。」
　　「猪头呀，少去想这些有的没的。你以为顺了敌人的意有什么好处吗！」
　　「也许不用担心这个……再说，对方也没有要我死嘛。」
　　「谁、谁担心你的死活呀！这是骑士团的战力问题啦！」
　　「对、对喔……不好意思。」
　　「克里斯，蜜娜说得没错，你要更珍惜自己才行！」
　　宝拉一边说着，一边从放在一旁的大袋子里取出一团东西朝克里斯扔去。
　　「哇？噗。」
　　一阵柔软的触感贴到克里斯的脸上。他取下来一看，发现是一件和宝拉身上同样款式的圣袍。虽然没有头冠，但是有头巾。
　　「这是……女人的衣物吧？」
　　「对，麻烦把它穿上吧。」
　　克里斯一时没有听懂宝拉话里的意思。
　　「……嗯？什么？要谁穿上？」
　　「当然是克里斯呀，这件衣服对蜜娜而言太大了。」
　　宝拉说完，再度从布袋里取出两套同样的衣服。米娜娃忍不住瞪大了眼睛。
　　「你到底在想什么呀？我们没必要用这种方式出去吧？」
　　「自警团的人拿到大教堂的设计图了。他们已经知道有这个地窖，应该很快就会找到这里来了。」
　　米娜娃闻言吞了口口水。
　　「那么，如果我们不赶快移动的话……」
　　「对呀。我们在主圣堂三楼的大主教房间里，找到一间唯有大主教的钥匙才能打开的密室，弗兰殿下要你们在那边待到晚上。」
　　「弗兰殿下为什么有办法打开这间密室？」
　　「咦？」宝拉愣了一下，双眼圆睁歪着脖子。「咦？对呀，为什么呢？」
　　不过，克里斯很清楚这是怎么一回事。
　　「米娜娃，你不记得了吗？出发之前，大主教在札卡立耶斯戈不是有跟弗兰契丝嘉谈过话吗？」
　　米娜娃张大嘴巴。她想起来了。在札卡立耶斯戈的礼拜堂中，弗兰契丝嘉和大主教两人单独召开了一场作战会议。那时候，大主教露出色眯眯的真面目对弗兰契丝嘉说，要是夺回大教堂，就要弗兰契丝嘉在他的寝室等他。没想到他真的把钥匙交出来了。
　　「……那只猪头恶心的意图竟然派上用场了……真是让人超不爽的。」
　　「怎样都好，只要有地方可以躲就好了！你们两个也快点把衣服换上吧。」
　　「我……这个，为什么我要穿这套衣服啦！」
　　「你要是就这样走出去，一定马上就会被发现的。」
　　「那也用不着穿女装啊！」
　　「有什么关系，你穿一定很好看。啊，也要帮这位白蔷薇先生换衣服喔。」
　　「什么～朱力欧也要啊？」
　　克里斯听了差点昏倒。不过话又说回来，宝拉的要求其实也不是没有道理。毕竟穿女装比较不容易被察觉。再者，穿着修女圣袍再披上头巾，就连脸都看不到了。而且这么做，也可以将朱力欧那头醒目的银色头发遮住。
　　理性上可以理解，但心理上能不能马上配合又是另外一回事了。
　　「为什么连我都要穿呀？」米娜娃红着脸说道。
　　「因为蜜娜的头发很醒目呀！大老远就能马上发现你的存在。而且你老是跟克里斯走在一起，这点镇上的居民也知道。为了避免引起不必要的怀疑跟注意，大家都做一样的打扮比较安全。」
　　宝拉抬头挺胸地强力辩解。他们后来才知道，这些听起来似是而非，实际上却狗屁不通的说词，其实都是弗兰契丝嘉教她的。
　　「对了，这位白蔷薇先生怎么样了？我看他还在睡呢……」
　　三人的目光同时落到了仍旧躺在克里斯人腿上的朱力欧身上。
　　「如果真要帮他换衣服的话……那么，没办法了，就由我来——」
　　「不、不准！」
　　米娜娃连忙出声制止。
　　「为什么？他是男的，只有我才方便帮他换衣服呀！」
　　「说什么都不行！不、不不不管！我就是觉得不能让你这么做！」
　　就在两人僵持不下的时候，宝拉已经开始动手脱下朱力欧身上的衣物了。不愧是医务兵，她的手脚超级俐落的。当他们两个一脸慌张地想要将朱力欧从宝拉身边拉开时，这名白蔷薇骑士也刚好被吵醒了。
　　而且是枕在克里斯的大腿上醒来的。
　　蓝实石般的眼眸和克里斯四目交会，接着探向他的身躯，然后是四周的景致——
　　克里斯瞬间只觉得自己被一股杀气弹开，猛然跳起来退到墙边。朱力欧几乎也在同一时间弹起，贴到了另一侧的墙上摆出警戒的姿势。
　　「你——你、你对我、对我做了……什么……」
　　声音中夹杂着慌乱的呼吸。此时，被宝拉褪去一半的上衣领口已经滑落肩膀，露出了胸膛。
　　「那个，脱你衣服的人是我啦！克里斯他什么也没做，只是让你枕在他的膝盖上睡觉而已，不用担心。」
　　「宝拉，你不要多嘴，会引起误会的！」克里斯忍不住发出了哀嚎。朱力欧脸色苍白地露出凶恶的目光。
　　「那个，因为种种缘故，所以……唉。总之，快点把这身衣服给穿上吧。」
　　宝拉一边向朱力欧解释，他们现在因为特殊原因必须穿着女装移动，一边抓着手上的修女圣袍走向朱力欧。宝拉为他套上衣袖衣服，再手忙脚乱地绑着系带。朱力欧则是以愤怒的眼神瞪着她。克里斯正想警告宝拉，别忘了他是敌人的时候，朱力欧已经一把抓住宝拉的手腕。
　　「咿呀啊！」
　　「放开宝拉！」
　　米娜娃和克里斯一同奔上前。不过，却在伸手要把宝拉从朱力欧身上拉回来的那一刻愣住了。
　　只见朱力欧俐落地换好了衣服，动作灵巧地将绣着复杂花纹的缎带绕到腋下绑好，同时也将头巾工整地戴上，藏住了自己的一头银发。
　　「……原、原来这套衣服是要这样穿的呀。我都不知道呢……」
　　宝拉忍不住发出赞叹。此时的朱力欧不管怎么看都是一个如假包换的修女。蓝色的眼眸和头巾下隐约露出的容貌，以及几丝垂在前额的银白发丝，在在流露出高洁神圣的气质。
　　宝拉呆坐在地上。朱力欧接着伸手绕过宝拉的颈子，帮她调正戴得歪歪斜斜的头巾和头冠。
　　「如果要乔装成神职人员，衣服就得穿整齐才行。圣袍的穿着方式也是一种信仰的表现，知道这些礼仪的人一看就知道你是假的。」
　　朱力欧不悦地补上了一句。
　　「好厉害喔……是因为白蔷薇章的考试也包含乔装成女性的测验项目吗？」
　　宝拉或许是吓傻了，竟然说出这么失礼的话来。朱力欧赏她一个白眼，将头撇开。
　　「怎么可能……我小时候是被家里的人以教育神婢的方式养大的。」
　　「所以你小时候真的是个女生啰？」
　　「并不是！」
　　朱力欧那一瞬间真的动怒了。不过随即又叹了口气垂下肩膀。克里斯几乎忘了眼前的状况，忍不住同情起朱力欧的境遇。谁教对手是宝拉，有什么办法呢。
　　「不是没时间了吗？要做什么就快点吧。」朱力欧说完，瞪了克里斯一眼。
　　「那么，就请白蔷薇先生去帮克里斯换衣服——」
　　「白痴呀。宝拉，你到底在想什么！」米娜娃从背后拉住了宝拉。「这家伙是来杀克里斯的耶。」
　　「那么，请白蔷薇先生帮蜜娜换装，我去帮克里斯弄好了。」
　　「这、这样也不行啦！」
　　四名穿着华贵圣袍的年轻修女，穿过大批百姓们慌忙奔走的圣堂一角。走在最前面，浅褐色头发上戴着头冠的修女提着一个大袋子，不知道为什么，看起来一脸很高兴的模样。相较之下，跟在她身后的三名修女则是个个都低着头走路。
　　第二名修女走起路来最像个神职人员，脚步轻盈且熟练。头巾边缘垂着几撮银色的发丝。
　　跟在她后面，头巾底下露出红色发丝的修女低声对着前面说道：
　　「朱力欧，听好了，要是你敢轻举妄动，我就杀了你。」
　　她是米娜娃，藏在圣袍袖子底下的手里还握着一把短剑。
　　「知道，我不会做这么愚蠢的事情。」
　　朱力欧说话时并没有回头。穿着这身长袖圣袍，刚好让他可以将被绑住的手藏在袖子底下。不过，他为什么肯乖乖穿上这套女装呢——走在最后面的克里斯始终觉得很不可思议。太阳就快下山了，也许是因为圣堂里只有微弱的烛光，所以没有人发现四名修女中，有两人其实是男生。甚至还有镇上来的女性心怀感激地将手贴在胸前向他们行礼。
　　「我有话要跟弗兰契丝嘉•德•札卡利亚说，所以杀死野兽的工作延后再做。」
　　朱力欧说话时一副若有所思的表情。
　　——有话要跟弗兰契丝嘉说？
　　克里斯摸不透朱力欧心里到底在想什么。他们曾有过一段激烈的争执，克里斯猜想，应该是当时他说的某句话，击中朱力欧内心深处的弱点。因为，现在的他日光中不仅没有杀气，就连生气也不见了。
　　——难道他已经不打算要杀我了吗？
　　——还是说，他把目标转移到弗兰契丝嘉身上了。所以，目前还不打算采取任何行动……
　　如果是这样，还不如让自己来挨朱力欧这一剑——克里斯心里这么想着。
　　「你们千万不可以说太多话喔，否则声音可是会漏馅的。」
　　走在最前面的宝拉叮咛着。因此米娜娃只好噤声紧盯着朱力欧的背影。四人走上螺蜁状的阶梯，来到了位于二楼的大厅。没想到这时候圣堂内却传来了嘈杂的交谈声。
　　「……火灾？」 「在北门那边。」 「是圣王国军吗？』 「他们好像攻过来了。」
　　克里斯推开了围观的市民们，冲向露台。只见城镇北方的夜空中出现明亮的火光，上头还窜出了几道黑烟。
　　「大家冷静点！那不是敌人发动的攻击！」 「现在已经有人前往灭火了！」
　　楼下传来几名银卵骑士团年轻骑士的呼喊声。但是，很快就被居民们的咒骂声给盖过。
　　「开什么玩笑！」 「会这样还不都是你们队上的人害的！」 「快把人交出来！」
　　——这到底是……怎么回事？
　　宝拉找上了这时刚好爬上二楼的同袍，并且将他拉到了米娜娃和朱力欧藏身的那根柱子旁。
　　「是我，宝拉！」她拉下头巾让对方看清自己的长相。「到底发生了什么事？」
　　「对方派出三辆火枪车，冲进了北门的马车站。火势虽然已经扑灭了，可是有好几间民宅……」
　　「是敌人来袭吗？他们果然在期限到达之前就发动攻击了。」
　　克里斯驱上前去，忘我地抓住那名骑士的肩膀开口说道。对方一时没有看出这名女祭司的真实身分，还猛眨着眼睛询问：「我、我是不是在哪里看过——」不过，他的话还没有间完就被米娜娃打断了。
　　「小心一点，我们现在可是在伪装移动中呀！」
　　这里是二楼，镇上有很多妇女为了参加祈祷仪式，全都聚集过来。大伙儿一听到有火灾，注意力一下子就转移到露台那边，也就是黑烟窜起的方向。年轻骑士先是看了看露台那边的人群，再看看眼前的四名修女，这才意会到是怎么一回事。
　　「啊、抱……抱歉，你是克里斯呀？呜哇～这是蜜娜？吓我一跳！你们换上这套衣服之后还差真多……」
　　「别说了，现在状况到底如何！」
　　或许是恼羞成怒的关系，克里斯催促的声音听起来非常严厉。骑士的表情蒙上一层阴霾。
　　「那是无人驾驶的火枪车。对方让失控的马匹拉着火枪车乱冲乱撞。」
　　「竟然用这种低级的恫吓招数……」
　　米娜娃咬牙切齿地说道。
　　「不只这样呢。火枪车还钉上了写着『我们来接克里斯托弗洛殿下了』的板子呢。」
　　克里斯闻言顿时而无血色。
　　——是、是写着要来接我吗？这……
　　——怎么有这么卑鄙的威胁方式。
　　「如果镇上真的有遭到破坏……那我还是出面投降——」
　　他话还没说完，米娜娃就开骂了：
　　「白痴呀。拜托你不要再有这种笨到不行的想法好吗！他们就是为了要让你这样想才对市 民出手的。」
　　克里斯当然也知道。但是，他就是无法不去思考这个问题。
　　「……只有那家伙才使得出这种手段。」
　　朱力欧小声地嘟哝了一句。不过，克里斯还是听得一清二楚。
　　「所以大家才会发了疯似的在找克里斯。这件事大教堂里的民众应该已经全都知道了，绝对不能让他们找到——」
　　年轻骑士说到这里突然噤声，接着便急急忙忙地转身离去，原来是有一群人从楼下上来了。那群人身穿劣质铠甲，手持火把，是自警团的团员。
　　「这间礼拜堂你们已经搜过了吧？」
　　「少啰唆！你们听好了！要找的是一个叫克里斯托弗洛，黑头发，长得像女人的小不点。」
　　「为了我们的城镇，快点分头去把他揪出来。今天晚上一定要找到！」
　　那些戴面纱的妇女听到之后，开始交头接耳起来。克里斯突然很后悔自己为什么要从楼梯间跑出来。现在要上楼就得穿过这些自警团的团员了。接下来，这间礼拜堂马上也要被搜索了，这也让他觉得大事不妙。
　　「……不行的话，就把这些人全都杀了。」
　　朱力欧喃喃说道。米娜娃吓一跳地看着他，克里斯也忍不住抓住了朱力欧的手臂。
　　「你在想什么呀。这样做会造成大骚动的。」
　　「我绝对不会让你落到那个将军手上，绝不。」
　　朱力欧压低音量语带颤抖。身旁的宝突然拉倒抽一口凉气。他顺着宝拉的视线看去，注意到有几名妇女正在打量着他们。
　　——被发现了吗？
　　四人背上冒着冷汗，彼此对看了一眼。其中一名妇女瞪大眼睛，举起手贴到嘴上。在她身后的自警团团员正不断地嚷嚷着克里斯的名字。克里斯疑惑了。他觉得自己应该投降，却又抗拒着不想因此而离开米娜娃身边，两种情绪在他胸口拉扯着。
　　妇女们窃窃私语的声音不断扩大。几个女人盯着他们猛看，有几个甚至已经凑上前来。宝拉一脸慌张地意图掩饰，但这么做只是让情况变得更糟，克里斯感觉到米娜娃正掐着自己的臂膀。
　　「喂，你看……」「对呀，应该是吧。」
　　「没想到会在这里。」 「我们竟然一直都没有察觉到……」
　　细碎的低语让空气变得更加沉重，一名自警团的团员终于察觉到异状。
　　「怎么了？怎么同事？」
　　他拨开那群妇女，举着火把逼近。
　　——要从露台上跳下去吗？这里只有两层楼高——不行，这样会引起楼下的注意，那里一定也有很多自警团的人。那我该硬闯出去吗？可是，这么一来就不能去弗兰契丝嘉那里，得另外找地方躲了。这下该怎么办才好呢？
　　——只能选择投降了吗？如果这么做可以换得大家一阵子的安逸……
　　克里斯转动脑筋以飞快的速度思考着各种可能性。他从余光中瞄到米娜娃和朱力欧已经紧张到全身僵直，克里斯使了个眼色要米娜娃冷静，但她已经握紧袖子里的短剑，站出去了。不行，要是在这里引起骚动的话——
　　这时候，一个声音传来，驱散了紧张的空气。
　　「没事，只是几位修女看到火灾觉得很难过而己。」
　　克里斯和其他三人不由自主地望向声音的主人。
　　是离他们最近的一名中年女性。前一刻，克里斯的目光才刚和她交会过。
　　「看就知道了吧？这边除了你们自警团的人以外，就只有镇上的女人了。」
　　一名身材矮胖的女性以从容的语气补上这么一句。克里斯惊讶得差点叫出声来，但勉强吞了一口气把它忍住了。
　　「我们正打算到钟楼去，那边就由我们负责找吧。」
　　「楼上有很多女祭司的房间，就算事情十万火急也不是男人可以去的地方。不然那些女神可是会生气的。」
　　此时，又有几名镇上的妇女围上来挡住了自警团的团员。克里斯呆呆望着那些妇女们各色礼服的背影，一脸不知所措。
　　「嗯，也、也对啦。」
　　身着铠甲的男子感受到那股气势，不敢再往前进。
　　「总之已经没有时间了，我们会派人在五楼的空中回廊看守着，你们赶快去找。要是克里斯托弗洛人在上面，让他从空中回廊逃到主圣堂去就不好了。」
　　「交给我们。」 「你们是负责联络的吧？快去其他地方通报吧。」
　　不用你们说，我们也会去通报——自警团的团员咬牙切齿地丢下这句话之后，便走下楼梯去了。
　　几名站在楼梯口的女子确认他们下楼之后，彼此点了点头。接着，大伙儿便一起围上前来。
　　「哇，你们乔装得很棒呢。」其中一人毫不客气地摸了摸克里斯的头巾，让他忍不住往后退了一步。
　　「从远处根本看不出来呢。」
　　「不过，动作还是掩饰不了呀。」
　　「是呀，怎么可能躲得过女人的眼睛呢。」
　　「就他一个人看起来像个男人嘛。」
　　十几名女性互看了一眼，拚命忍住笑意。若不是追捕克里斯的自警团队就在楼下，她们肯定会爆笑出声吧——此时，紧张的气氛已经完全消失，克里斯只觉得脑中一片茫然。
　　「她们说只有一个像男人耶。」宝拉窃笑着小声说道。「白蔷薇先生好厉害，没人发现你也是男的呢。」米娜娃听到后踩了她一脚，要她闭嘴。
　　不一会儿，妇女们脸上的表情沉了下来。
　　「……不好意思，都是那些男人自作主张。」
　　一名六十岁左右，看来颇沉稳的老妇人率先开口道歉。
　　「这个大教堂明明是你为大家搏命抢回来的……」
　　「那些男人从没有亲身经历过真的要人命的事，所以才这么乱来。」
　　「明明就不知道打仗的辛苦，只会做些给骑士团的人添麻烦的事。」
　　克里斯听了忍不住垂下头。
　　「可是，这是理所当然的事……因为我……都是因为我，所以……」
　　米娜娃一把掐住他的手臂，狠狠瞪了他一眼。同一时间，老妇人的手也放到了克里斯的肩上。
　　「如果我们所遭遇的不幸是因你而起——」
　　她蓝色面纱底下那张干瘪的嘴唇吐出了温柔的话语，像是温暖的掌心融化糖蜜一般，沁入了克里斯的胸口◇
　　「那么，我们此时的幸福也是多亏了你呀。」
　　克里斯一脸茫然地望着妇人，对方的话语穿透他的身体直达心灵深处。
　　「人与人之间的相处，其实就是这么一回事。」
　　一旁的米娜娃听了，掐着克里斯的指尖更加用力。
　　而一让他做出决定的，恐怕就是这一瞬间了吧。
　　「快点，不要再耽搁了。」另一名女子指着楼梯方向说道。「快点到圣女殿下身边去吧，待会儿自警团的人搞不好又会找回这里来了。」
　　「啊、是、是的。」
　　宝拉第一个走向楼梯间，并一把将朱力欧拉了过去。因为这个缘故，克里斯没办法看见白蔷薇骑士听到那番话之后的表情。但他自己的心情搞不好已经透过米娜娃掐着他的手，将这身异样的体温和脉动一起传过去了。此刻，心里的迷惘有如一把蓝色火焰凝结成固态的结晶。
　　他积极地推着米娜娃，朝着楼梯间奔了过去。
　　这间屋子的豪华品味简直就像贵族的房间，一点也不像是圣职者的居处。房里有一张罩着纱帐的巨大圆形床铺，就连弗兰契丝嘉在札卡立耶斯戈城寝室里的那张床都比不上。天花板上描绘着大教堂的平面图，还有诸神神圣的身影，绚烂且美丽非凡。里头的烛台全都是玻璃制的，由小家具上面那些精致的雕刻看来，这些都是来自安哥拉的舶来品。
　　「弗兰殿下要大家继续穿着圣袍等着。」宝拉将门锁上的同时，对着大家这么宣布。
　　「为什么？穿这身衣服很不好活动耶。我想脱掉。」米娜娃嘟着嘴抱怨。
　　「这个——弗兰殿下说，就算待在这间屋子里，也得面临随时都要准备逃跑的情况，所以……」
　　宝拉的解释只是弗兰契丝嘉编的藉口，这点大家立即就察觉到了。因为当事人没多久就跟着吉伯特走出来了。
　　「这里是只有大主教座下看上的女性，才会特别招进来授与秘密仪式的房间喔。」
　　她躺到了床上，以揶揄的口吻向大家解释。
　　「大主教座下肯定是像现在这样让他看上的女人排排站好，再一个接一个地鉴定吧。这感觉真不错。你们四个今天就一直穿着这套服装吧。不准换下来喔。」
　　「你该不会是因为自己想看，所以才教我们穿成这样在这里等着吧……」
　　米娜娃双唇颤抖地喃喃说道。
　　「当然啰。特别是克里斯，你穿这样真的很像女生呢。吉尔，除了队长以外，我们拿这套衣服当亲卫队的制服好不好？」
　　「穿成这样既不好活动，也没有防御效果。除了方便藏暗器之外，这套衣服一点用处也没有，所以不予采用。」
　　这种问题有必要认真回答吗——克里斯忍不住在心里吐槽。米娜娃则是气得直接摘下头巾甩到地上，一头火红的秀发倾泄而下，整个空间总算回复了一些现实的味道。
　　这间秘密寝室里头，此时只有一名银卵骑士团团长与亲卫队员三人，以及一名俘虏。而且又是设计成大主教房里祭坛上的一间暗房，只有弗兰契丝嘉拥有钥匙，根本不可能被人发现。克里斯吁了一口气之后，也将头巾取下。
　　「唉，真可惜。」
　　「这么喜欢看人家穿修女服，干脆把他带回去当你的玩具好了。」
　　米娜娃指着朱力欧说道。身上还穿着女装的白蔷薇骑士就靠在窗户边，目光紧盯着他们。
　　「也对，他穿修女圣袍根本没有不合适的问题。要是他肯在床上授与我神圣的秘密仪式，也许我会重新取回对神灵的信仰吧。」
　　「你们这个骑士团到底怎么回事，尽是搞些小孩子的游戏？」
　　朱力欧倒不是生气，而是看不下去了。他在抱怨的同时双手抖了两下，挣脱了绳索之后也将头巾摘下。
　　「这样也能成为圣王国军唯一害怕的公国精锐？早先驻守在这里的一万大军若是看到你们这副德行，肯定会羞得不敢回天堂了。」
　　「他们当然没有回去了。」
　　弗兰契丝嘉的语气急遽降温。
　　「虽然有一群孩子们正在为这个部队的死者祈福，但想必是没用吧。因为这些人的灵魂多半都被冥王拖进地狱里去了。」
　　克里斯闻言愣了一下，盯着自己的主子看。米娜娃也忍不住站了起来，朱力欧整张脸皱成一团，什么话也没说。
　　「你不是为了这件事来找我的吗？正巧我也是。所以，我才让克里斯在这里等我。」
　　克里斯忽然觉得，搞不好弗兰契丝嘉心里所想的其实跟他不谋而合。
　　自己这阵子一直待在弗兰契丝嘉身边，发现她有一个习惯。这个善于谋略的女孩，每当要说出什么沉重的话题时，语气都会变得格外地轻佻。仿佛只要笑着仰望天空，就能忘记身上的重担一样——在接下来的目光交会之后，克里斯更加确信了自己的观察。
　　因此，他率先开口说道：
　　「弗兰契丝嘉，我有事情想要拜托你。」
　　她那双水蓝色的眼眸顿时圆睁，唇边的笑容也跟着消失了。
　　「……你想要以自己的意志来做这件事，而不是因为我下的命令是吗？」
　　克里斯点了点头。
　　「对，我已经决定了。我要向圣王国军投降。」
　　