　　[[IMG,64569e77fc54777744ccfe9d67a5ba8b,800,1384,82649]]
　　
　　[[IMG,764a8762c6f4a770bc1876d87cc02dac,800,1332,81735]]
　　
　　第一话
　　十分钟后，良太与诗怜回到了冬仓家。
　　诗怜拿了被子过来。
　　「良太，你就睡沙发这里。这里也可以看电视。」
　　「好呀，不好意思。不过，现在该是煮晚餐的时候了，我去厨——」
　　「免了，今天我来煮！我会侍奉你的！」
　　诗怜举起右手制止良太，大概是「良太可以不用忙」的姿势吧，不知道为什么很像歌舞伎。
　　「复原也需要体力吧，你最好休息个几天。你说什么？我也不是小孩子了……什么！你说谁体型像幼儿？我不是砧板也不是峭壁！」
　　「我根本没说话！你的主观症状也太多了，根本就像有被害妄想！」
　　「总而言之，我不是小孩子。我搭大众运输也是买全票。」
　　发言就很像小孩子。
　　「照顾一、两个良太这种小意思没什么！包在我身上！」
　　「要是有两个，那就是恐怖片了。」
　　「良太这样的人，不管是五十个还是一百个我都能轻松应付！我可以一网打尽！」
　　「我是游戏里面的路人角色吗！」
　　「还有，良太你要发誓对亲爱的主人更加忠诚！今后自己侍奉主人的时候，你要想
　　起曾经侍奉过你的主人，心怀感激！而且还要嚎啕大哭！」
　　「感觉这好像是严重地硬要卖我人情……」
　　有如借了高利贷，良太有种以后会变得更麻烦的感觉。
　　「因为，不做这种小事情的话，就会被其他人弃之不顾了。」
　　「嗯？你说什么？」
　　「没什么！我心里绝对没有半点鬼！用英语说的话，就是I don'tt have any ghost in my mind！」
　　「你的英语铁定大错特错！」
　　不论是不是买全票，至少程度这么差的学力就很糟糕。
　　「你、你说什么？话虽如此，但我应该已经很认真加强过英语才对了……banana啦 tomato啦的我都记得呀……」
　　「这两个都是可以直接用罗马拼音写的字，根本就是同一类……」
　　「总之，我会侍奉你，你就给我休息吧！要是不快点搞定，怜说不定会跑来说要照顾受伤的弟弟！我得先下手为强！」
　　「什么叫做先下手为强啦……」
　　尽管莫名其妙，但看样子要是不肯休息反而会挨骂，良太只好在沙发躺下。
　　诗怜似乎在隔壁的厨房做菜。
　　(虽然我完全信不过，但也只能放手让她做了吧……)
　　诗怜做菜的功夫其实没那么可怕，良太早就心知肚明。
　　「听我说，你不必硬要做什么奇怪的创作料理，弄现成的东西吃就好了！我宁可你不要加什么独自的创意进去！」
　　外行人常犯的错误，加上也搞不清楚会跑出什么味道，却还加上一大堆不必要的步骤，结果情况愈发混乱。这种事情也有过。
　　这就像是不懂流行时尚的人却要尝试巴黎时装展的服装，根本不可能顺利。
　　「还有，不必放橄榄油或豆瓣酱或花椒之类的东西提味。外行人乱加的话别说是提味了，要是放太多那可是会毁了整盘菜！」
　　以厨房守卫者的身分，良太讲了许多。
　　首先，要是不习惯简单的烹调方式可是不行的。任何事都是循序渐进。不论是什么人，都必须从口味简单的咖哩之类迈出第一步。
　　「不用担心。我看过料理相关的书，会照着做的。这样应该就没问题了吧。」
　　「唔，是这样吗……」
　　「我看看喔……首先，把盐巴、砂糖、橄榄油、豆瓣酱、花椒放进锅子里……」 「你！根本就不想听我说的话嘛！而且不要一开始就把提味用的调味料全部放进去！」
　　「这样明明就很合！书上都写得清清楚楚的！」
　　「你说什么？书上有写？这书有没有问题呀    」
　　「然后再放入一个汉堡，一块炸鸡，仔细搅拌……」
　　「住手住手住手，到这里已经太奇怪了！」
　　很明显就是再放入现成的食物。
　　「我完全是照书上写的在做呀。我参考的书籍名称是《在连锁店的菜单上加点小工夫就有道地美味》(血英社)。」
　　「你给我把汉堡和炸鸡维持原样吃下去！」
　　虽然感觉说得很冷淡，但这样一来安全多了。
　　「好，接下来是《邂逅前卫的未知料理》(血谈社)，来挑战『茄汁风格味噌卤鲭鱼』 这道菜。」
　　「快住手！拜托你给我看些有更正常食谱的书！应该是说，你什么时候买这种书的啦！」
　　「其他还有《老子的做菜方式搞错了》(血学馆)，《真的很恐怖的家庭烹调》(血川书店)这些书。」
　　「看书名的时候就知道这不可能做出美味佳肴了！给我买正常的食谱，正常的就好！」
　　「这是怜留下来的。她作梦的时候说『我要煮这些给良太吃』之类的，后来好像就忘了把书带走。」
　　「姐姐的味觉也损坏了吧……」
　　怜很容易生病，所以味觉有点异常。
　　「我看看……放进辣椒粉，辣椒粉，辣椒粉、辣椒粉，细火慢炖。提味用辣椒粉，辣椒粉，辣椒粉。表面上是辣椒粉，若无其事的辣椒粉。装成要放砂糖其实放的是辣椒粉。最差也是放辣椒粉，最好也是放辣椒粉。」
　　「听起来就是非比寻常的辣！这种东西，是给受伤的人吃的吗？」
　　「不需要有感情，只要有辣椒粉就够了。现在舍弃一切选择辣椒粉，在这里来句诗歌吧，辣椒粉真是美好呀辣椒粉辣椒粉。」
　　「光是听你从厨房传来的声音，就觉得这很糟糕……」
　　为了逃避现实，良太打开电视。
　　这个时间应该是播名叫「新闻血与知」的新闻节目。这么说起来，良太想自己完全不知道最近政治情势，刚好可以看看。
　　「为您播报下一则新闻。帝国为了要和日本邦交正常化，决定派遣特使到日本去。」 新闻主播读着稿子。
　　这是帝国内还满正经的节目。
　　电视画面是王花的特写。可能因为政治活动，王花身穿套装。
　　(王花穿套装也好好看喔……)
　　王花那和平常相异的态度，让良太的视线忍不住移过去。
　　「基于和日本首脑对谈的结果，为了两国发展，达成协议要正式派遣特使。身为皇帝，我希望能谈成具有建设性的意见。」
　　也许是因为场面的关系，王花表情正经，充满威严。
　　「只不过，考量到特使的安全，人选和行程都会保密不公开。我会好好向国民报告结果的，请各位放心。在上位者有在上位者的立场，我目前正在烦恼要如何赚取外汇， 请各位国民也要认真工作，然后好好玩乐大方用钱活络经济。言尽于此，谢谢各位。」 还是老样子各方面都很诚实的演说。
　　「下一则新闻。『老子是你，孔子是我！』决定要制作动画版了！观众关心的声优名单将在广告后为您介绍！电视版动画会是怎样的阵容呢？」
　　「哦，『是是』终于要在地上波播出了呀！」(注2 )
　　「在作品大红之前就在持续关注，当它红起来的时候，心情还满复杂的，有种好像 是高兴，却又有某种寂寞的感觉。」
　　注2日本的地上波意指电视节目的电波为在地面传送的播出方式，相对的则是卫星节目。
　　「是呀。虽然很高兴能有知名度，但反过来说那种『识货的人才知道』的感觉就没了。」
　　「而且也会担心动画版能不能保持原作的气氛。哎呀，虽然我觉得原作的气氛在不 同的媒体上倒也不必死守不放，但万一呈现出来的东西不好看，我还是会难受的。」
　　「没错。可是，这一点是身为书迷只能忍耐的部分吧。」
　　「但是，这部一定是准备妥当等时机到了才制作动画版的吧。毫无疑问会找好的制作公司，雇用好导演来做的。对了，得向艾风星娜说声恭喜才行。」
　　「是呀，林森禁老师那边还有学姐那边，她两方面都很活跃呢。」
　　「啊，还有，讲到动画，『猫耳住持禅心』第二季的品质高的吓死人了。我有录影下来你就看看吧。」
　　「你说的猫耳住持是那个吗？是虽然秃头却有对猫耳在头上，主角让人印象深刻的搞笑漫画吗？」
　　「嗯，主角明明是强烈过头的角色，身边的角色却太可爱了，所以相关的同人志出得满多的。少年漫画杂志里让人能强烈萌角色的作品变多了，感觉看起来可爱的角色增加了三成吧。这部漫画也很适用这种情况解释吧。」
　　「哦哦哦，这我要来好好瞧瞧。」
　　「第二季的片头曲，感觉很像般若心经。颇为震撼。」
　　「……啊，对了。」
　　「怎么了？」
　　「你不是正在煮菜吗？」
　　不知不觉中，诗怜来到电视机前。
　　「因为听到动画这个词，我就忍不住……」
　　「锅子没事吧？有没有烧焦？」
　　厨房传来不应该会出现的声音。
　　应该是说，是一种万一在住家内听到可是非常糟糕的音效。
　　砰。
　　「听起来，好像是很传统的爆炸声，没问题吗？」
　　「完蛋了！放太多辣椒粉，锅子承受不住爆炸了！」
　　「你是做了什么搞到爆炸啦！我说，你一定加了辣椒粉之外的东西吧！」
　　「唉，汉堡和炸鸡也因为爆炸被弹飞了……」
　　良太已经觉得自己千万不能依靠诗怜。
　　「只能在这里思考备用方案了吗……」
　　从口袋拿出手机。
　　未读的简讯超过一百五十件，但全部都是清水传来的。跳过无妨。
　　但是，这次我要打电话给这位可怕的清水。
　　「喂，我是良太大人爱的奴隶清水！」
　　「既然是奴隶，那就多少听一下我讲的话吧！不准擅自闯入别人的房间！」
　　「我是领会到良太大人想要我过去的深层心理然后行动的。」
　　「你不要性格扭曲了……清水，我问你，你现在人在哪里？」
　　「我在良太大人的房间里。」
　　「你怎么会在我房间！拜托你不要性格扭曲了，我说真的……」
　　良太心想幸好不必睡在自己房里。
　　「良太大人不在家的这段期间，我想说不定会有跟踪狂跑进来，意图偷走良太大人的日用品，所以我来当警卫。」
　　「这样呀，真是谢谢你了。对了，为什么你不觉得你自己就符合所谓的跟踪狂的条件呢？你倒是说说看呀！」
　　「良太大人用身体来付我酬劳就可以了。」
　　真是有够烦，良太决定加以忽视。
　　「不过，(为了防止入侵)我应该锁上了门窗才对呀。」
　　「爱情可以跨越次元和时空。」
　　被迫听了毫不讲理的解释。
　　「那么，良太大人有什么事？要通宵照顾(性方面的意思)我觉得时间还早。啊～我宁愿二十四小时随侍在良太大人身边，呼呼呼……」
　　「既然你都已经跑到我家，我就不计较了。你就给我好好当守卫看房间吧！」
　　「了解！哎呀，有虫子跑进房间了！我要用辣椒粉炸弹炸死它！」
　　「你在辣椒粉里面加了跟火药有关的什么东西吗？这到底是怎样啦……还有，不准你搞到爆炸，绝对不可以！」
　　这次换打电话给怜。
　　「咳咳咳咳咳咳……救命，我咳到无法呼吸……」
　　「电话一接通就听到救命，这也太新奇了吧这！」
　　良太想这时机也太厉害了。
　　「啊，好多了……咳咳，我是姐姐，有什么事吗？」
　　「姐姐，你今天也会来当诗怜的家教吧？」
　　「啊……又恶化了……我，可能不行了……」
　　实在是没办法顺利沟通。
　　「我想，要是你不能来那我就要挂电话了……」
　　「我又，好多了……嗯，我可以去当家教喔～虽说就我的程度来说，诗怜太笨已经无法发挥成效了。」
　　「谢谢你这么正确的见解。那么，请你随便买点吃的东西过来，钱我会再给你。」
　　「速食可以吗？」
　　「嗯，可以呀。那就麻烦你了。」
　　再过来是打电话给环。
　　「喂，接电话的是环。有人打电话来害环吓了一大跳。啊啊，幸好没上吊……」
　　「呃……幸好没上吊是什么意思……」
　　「就是把脖子——」
　　「不好意思，四条同学，请问你现在有空吗？」
　　良太觉得环会讲出听不得的东西，决定转移话题。
　　「哈哈哈，环这种人有没有空一点都不重要。这种事情，在这个世界——」
　　「那么，可以请你随便带一点快过期的食物或糖果饼干过来吗？钱我会再给你。」
　　「好的。狐狐子开封过的食品数量多得很，我会带过去的……」负面资讯不断传递过来。「还有，热食区的炸鸡、章鱼烧、可乐饼和肉包都剩下一大堆，环也会带过去的。」
　　「听起来好像不是卖得很好……」
　　「为什么，生意会这么差呢？已经无计可施了。好疲累，已经到极限了，讨厌，好想逃走。啊哈哈，应该忍不住就会笑出来了吧。」
　　「抱歉，我笑不出来。」
　　这通电话的内容变得相当严肃。
　　「总而言之，剩下的东西都拿来这边！我会付钱！虽然麻烦你了但是请你帮忙！」因为太可怕了，良太讲到这里就挂断电话。
　　「呼，这样子应该能想点办法出来吧……」
　　「那么，庆祝良太大人奇迹生还，大家乾杯！」
　　清水自然而然地登高一呼。
　　客厅除了诗怜和良太，还聚集了原先在良太房间的清水，稍早到来的怜，带食物来的环，以及跟着环过来的狐狐子。
　　然后，桌上摆放着怜带来的汉堡和马铃薯之类的速食，还有环带来的便利商店便当和家常菜。
　　「小良，你为什么想开这样的小派对？」
　　「因为晚餐来不及的风险太高了。」
　　由于爆炸，食物全毁了。
　　通常这种情况，老套的发展应该是会弄出烧焦的东西，但今天似乎连烧焦的东西都没剩。
　　「所以，我觉得，找大家弄得像是在开派对吃吃喝喝就好了。」
　　「说的也是。某种意义来说，良太做的事情也称不上是什么美技……啪唔啪唔啪唔，嗯，这个番茄酱加量汉堡好好吃！番茄酱浓厚的美味在嘴里扩散开来，甚至让肉的 味道都消失了！但是，不知道为什么我真的觉得很开心……哦哦，这浸泡过番茄酱的马铃薯也很美味！全新的创意！」
　　「拜托你不要边吃边讲！都搞不清楚你的主题在哪里了。」
　　诗怜好像有哪里不服气，露出不满的表情。
　　「因为，我本来预定的计划是要让你吃我做的菜……」
　　或许是心理作用吧，诗怜的双马尾看来比平常垂得更低。
　　「你有这样的精神就够了。时间晚了要去超市也麻烦吧。人呀，只要在擅长的领域尽全力就好了。」
　　良太也晓得诗怜有多努力，所以觉得这里就老实地夸奖诗怜吧。
　　「谢谢你，良太。对了，你可以说说看我擅长的领域是什么吗？」
　　(说真的，我想不出来……)
　　由于没思考这么深入，以致良太没有马上回答。
　　看样子这时最好是把话题岔开。
　　「啊，要不要开电视？遥控器呢？」
　　诗怜捣住良太的眼睛。
　　「你、你怎么这样对待病人……」
　　「你才是啦，不觉得你对主人太没礼貌了吗？我应该有什么擅长的吧？英语或是数学啦。」
　　「你还真敢把你那种水准认为是擅长呀……反过来说，我很佩服。」
　　「因为我的目标是英语分数要拿理化的五倍。」
　　「你搞错了，这是因为你的理化分数太低了……」
　　理化分数最高也是不到二十分的样子。
　　看样子，还是暂时需要请个家教。
　　「这么说起来，看到电视我就想起来了，咳咳咳咳咳咳咕呼！咕喝！咳咳咳！我、 我胸口好……」
　　「姐姐！你不要才刚起头要进入主题就立刻退场啦！我会好奇你到底想起了什么丨」
　　「电视新闻不是说过吗？好像有人要为了外交到日本去～啊，沙拉我吃了喔～咳咳咳！」
　　「姐姐，请不要在沙拉上方咳嗽……哦，是说邦交如何如何的那个新闻吗？果然是条大新闻呢。」
　　「这是，当然的呀。咳咳咳咳咳咳。根据情况不同，或许也能够自由进出日本。」
　　「自由进出日本……」
　　自己能回日本的日子到了吗？
　　老实说，并没有那么想要回去。
　　他很清楚，祖父的诅咒害得他只要在日本国内走动，就会落入随时受女孩子锁定的惨况。
　　但是，偶尔也不是没有想回去看看的心情。
　　「良太想回日本去是吗……」
　　吃惊的诗怜担心地问。
　　这不是个在诗怜面前提的好话题吧，良太稍微反省了 一下。
　　「说真的，我没这样想。比起日本，帝国住起来舒服多了。」
　　「是吗？是这样就好了……」
　　「总之，大概就是『旅行的时候能去看看也不错吧～』这种感觉。」
　　「说的也是，帝国面积狭小，几乎没有什么地方能观光。北方有勉强算得上是温泉区的地方就是了。」
　　「良太大人，我们一起去吧，我们一起去吧，我们一起去吧！我们一起过夜吧！」 「清水，你的眼神太认真了……」
　　清水以惊人的气势加入谈话。
　　「因因因为有温泉旅馆呀！因为要过夜！因为耍过夜！呼呼呼呼……」
　　「喂，你口水流下来了……」
　　感觉清水的脑子正在进行什么缺德的想像。
　　「哈呼呼呼呼……啊呼……唔唔……」
　　「清水这家伙，好像因为想像过度昏倒了。能安静下来就是好事吧。」
　　「我就是不想跟这家伙去旅行……我感觉到会有人身危险……」
　　诗怜把手搁到这么说着的良太的膝盖上。
　　「良太，听我说……如果能够去旅行……」
　　可能是觉得这样太露骨了，诗怜也很不好意思。
　　「我、我们就两个人，一起去哪里——唔唔……」
　　不知不觉中，放在中间的小菜正在大量减少。
　　咻咻咻咻！
　　狐狐子以可怕的气势夹走小菜。
　　「喂，你！全部一个人吃太多了啦！拜托你也像个小孩子一样知道什么叫客气好 吗！」
　　「狐狐子年纪比你们大。因为狐狐子是神明的孩子。」
　　狐狐子没有当一回事，依然大动筷子。
　　「这么说起来，也是没错啦。既然如此，那你就要有大人的风范，这时候要把食物让给正在发育的年轻人。」
　　「狐狐子才是正在发育的人。因为狐狐子的外表是小孩子。」
　　「这什么双重标准！有够卑鄙！」
　　「大人就是要狡诈。连这种事情都不知道，你果然是个小孩。」
　　「可恶啊啊啊～！」
　　被应付到快要吵架，诗怜很生气。
　　因为她的双马尾感觉都竖起来了，所以良太知道。
　　「但是，我是这个家的主人，意思就是我说了算！所以，在这里——你听我讲啦！ 不要再吃了！」
　　「既然如此，那我们要不要来比些什么？狐狐子绝对不会输给你这种人。」
　　「比赛？可是，要比什么才好？」
　　正在吃饭，不适合比要花很多时间的项目。
　　「比赛谁吃得多怎么样？」
　　「好呀，这马上就可以分出结果——你是白痴吗？东西都被吃光光了！」
　　稍微想了 一下，诗怜浮现了好主意。
　　「对了，接下来由我出题！答得出来的话就可以吃自己喜欢的东西！」
　　「哼，你这种程度的人会出的问题，狐狐子马上就答得出来。你出得了就出看看 呀？」
　　良太还以为，这种比赛大概是狐狐子会大赢吧。
　　诗怜的愚蠢程度可不是闹着玩的。
　　(大概会问类似「中国的首都是哪里？」这种超简单的问题，接着听到回答「北京」 就结束了吧。)
　　「哎呀～不管狐狐子外表看起来多像小孩子这也太乱来了……我看最多，诗怜就是问法国的首都在哪然后马上得到答案就结束了吧，咳咳咳。」
　　担任家教的怜也被迫死心。
　　「那么，我要出地理题——北京的首都在哪里？」
　　「竟然从问题就有错！」
　　「根本就是超乎想像的笨蛋！」
　　「呵呵呵，狐狐子，怎么样呀？你好像答不出来的样子，那就是我赢了。」
　　「你要这么想的话，那就这样吧。你心里觉得你赢了就是你赢。」
　　狐狐子感觉起来也严重愣住了。
　　「环姐姐，那家伙为什么会这么笨？是不是有人对她施了会变笨的诅咒？」
　　「我想应该没这回事……狐狐子，你别问我难以回答的问题……」
　　「狐狐子，我特别优待你再问一题！群马县的首都在哪里？」
　　「喂，那边那个笨蛋！首先，是你的第一题，北京不是国家名称，所以问题本身就没有正确解答。但是，既然你因为误解而认定有个叫北京的国家存在，所以你很可能会问类似的问题。但是，接下来问群马县首都在哪里，这问题就有双重的奇怪。首先，不用我废话了，并不存在叫做群马县的国家。而且，出题者自己都说『县』了。也就是 说，群马不是国家这件事情出题者应当知道。尽管如此，你还是问了首都在哪里。这只能说实在是太离奇了。」
　　「拜托你说日文，我听不懂你在说什么。」
　　「小良，这就是所谓的笨孩子吧。甚至连别人说他笨都听不出来。」
　　「姐姐，你讲话不要这么白……没救了……」
　　各种各样待解决的问题堆积如山。这对家教来说确实是个难缠的学生。
　　「沟通中断了。而且，笨蛋也没发现是因为她才被迫中断的吧——哼。」
　　狐狐子不屑地笑了笑。
　　「有够麻烦，算狐狐子输好了。」
　　狐狐子灵巧地坐上环的大腿。
　　「你就吃你爱吃的吧。狐狐子要睡了。」
　　良太觉得有一点点羡慕狐狐子。
　　「哈哈哈！良太呀，我赢了喔，我赢了！」
　　「这样呀，你这么想，那就当是这样吧……」
　　「怎么办……没有比这些更简单的教材了呀，咳咳咳……」
　　狐狐子也不在意闹哄哄的，约莫一分钟就呼呼大睡。
　　「哎呀呀，狐狐子果然是个孩子呢。」
　　环怜惜地看着狐狐子。
　　「你们两个感觉真的是对要好的姐妹呢。」
　　「是呀，如果把环从来没见过无血缘关系的兄弟姐妹算进去，环是有很多兄弟姐妹没错，所以就算有这么个妹妹现在也不会觉得奇怪了。呵呵呵……这种姻亲关系上的兄弟姐妹，老实说并不是完全无关的人，所以该说是环本质不好吗……」
　　「抱歉！我无意要碰触到你的家庭环境！」
　　「啊，该不会又有没半个人认识的亲戚跑来便利商店说要借钱吧……说真的，环才想跟别人借钱呀……」
　　「既然，机会难得，就好好享受当下吧……好吗？好吗……」
　　「不过，如果是这么可爱的狐狐子，就算一起生活也是很开心的。该说她是妹妹 呢，还是像孩子呢。」
　　「是呀，她也有这种感觉呢。」
　　
　　[[IMG,95f874ea36885cf1b16a42b2cf0d8aa5,800,1348,118523]]
　　
　　「所以，只要有人愿意当环的丈夫就好了吧……」
　　轻轻地。
　　环楚楚可怜地望着良太。
　　「咦？」
　　「哈哈哈！是误会啦！误会！环忍不住就得意忘形了！现在这种时局，才不会有人愿意继承便利商店呢！说起来，根本也没有人会愿意跟环结婚吧！对不起，环太得意忘形了！请借给环一条绳子。」
　　「我哪能借你这种东西！我只有不祥的预感！」
　　「不，环会在不给大家添麻烦的地方上——」
　　「啊～开个电视来看吧！诗怜，遥控器，遥控器呢？」
　　「啊，遥控器在那边喔。好，良太，来看电视吧！看电视！现在应该在播飞镖旅 行！不晓得今天会去帝国哪里呢～？」
　　「竟然有这种跟山寨没两样的节目……应该是说，帝国面积如此狭窄，所以去哪里都没什么差别吧……」
　　电视萤幕上拿着飞镖的男人每次找到路人就会毫不留情地投掷出去。
　　「每个星期都会在特定的市区随机以飞镖袭击路人——这就是飞镖旅行。好了，这 星期应该顺利逃过警察的追捕了吧。」
　　「不要播这种危险的节目啦！」
　　一切如常，夜慢慢深了。
　　然后，一行人离开后(清水也硬是赶回去了)。
　　「啊～看样子也没什么大问题了。」
　　良太泡澡完毕。
　　虽然受了伤，伤口有些剌痛，但并没有什么特别的问题。体力也比预期的更快恢复。只是走动的话，也没有什么大碍。
　　然而，泡澡完毕后，良太听到了某种怪声。
　　咚碰，磅碰，啪咕哦噗嘻嘿。
　　「感觉听起来真不舒服……」
　　而且声音是从二楼传来的。
　　大概，清水又跑回来潜入二楼了吧。
　　这时手机收到了简讯。
　　【标题】到家了。
　　【内容】清水吃得很饱。刚刚到家了。清水现在正在暗中制作使用良太大人声音的虚拟人声(vocaloid)
　　「虚拟人声的部分就先不管，总之清水应该是回到自己家了。」
　　那么，刚刚那怪声是什么？
　　咕冬喝，磅磅，碰。
　　是不是突然冒出怪兽什么的？良太已经有信心不管帝国出现什么东西，自己都不会有太大的惊讶。
　　换上睡衣，前往寻找怪声的真相。
　　「好像挺可怕，为了慎重起见，还是带支扫帚去吧……」
　　一边担心，一边爬上楼梯往一 一楼前进。
　　战战兢兢，打开房门——
　　诗怜在打扫良太的房间(的样子)。
　　说是「的样子」，是因为吸尘器搁在一旁。
　　只看到诗怜正把头塞进床底下，双脚到处乱踢乱蹬。
　　虽说是个傻子，但这幅景象诡异到让人莫名其妙。
　　「诗怜，你到底，在做什么？」
　　「我本来是在打扫的……结果发生了意外……」
　　乱踢乱蹬，乱踢乱瞪。
　　「我知道怪声是哪来的了。」
　　应该就是这双脚乱踢乱蹬造成的吧。建筑偷工减料，一点声音就响彻整间房子。
　　「我说过今天要侍奉良太吧。我觉得除了嘴巴说说，还必须动手做点什么，想说来打扫，结果就变成这样了……」
　　「让你特别替我费心了。」
　　良太对诗怜的干劲与白忙一场，感到有点好笑。
　　「可是，你呀，帮我打扫用不着这么仔细。再怎么说，是因为我现在受伤了——」
　　「我认为床底下一定藏有《快乐天》，探头进来看就出不去了。」
　　「你是在查什么啦！」
　　「床底下没有，就是藏在别的地方的意思罗？」
　　「我本来就没买这种东西！」
　　然而，桌上却摆着个不得了的东西。
　　是《快乐天》。不知道为什么还绑着缎带。
　　「咦咦咦！为什么这会在这里！是想陷害我吗？」
　　良太发现书的旁边附了张写有短文的卡片。
　　良太同学:
　　左思右想，能尽快让良太同学恢复精神的东西，就是这个。让诗怜看到非常不好，所以偷偷先摆在桌上。请你拿来用。
　　四条环
　　补充
　　先前，附近好像有间以「从老人到孙子都喜欢」为宣传标语的便利商店r老孙」刚刚开幕，老板全家战战兢兢在经营。认真到他们家里的笑声都逐渐消失了。而且因为店名很像角色名，所以店里会举办《老子是你，孔子是我！》的活动，有时是推出老子肉 包或孙子肉包，有时是卖送公仔的宝特瓶饮料，据说有各种各样的商品……环根本没有胜算。环宁愿现在就来思考，要怎么样败阵下来才美丽……奇怪，补充变得比正文还要多了……对不起，对不起……
　　那么，请你好好享受本子。
　　「四条同学！你人很好是没错，但你管太多闲事了！而且，这放在桌上马上就会被发现！」
　　虽然这样对待礼物不好，但这稍后只能丢了。
　　「气死我了！我出不去了啦！而且，床底下竟然完全没有色情书刊！」
　　「我就说了呀，本来就没有！ 一开始就没有！」
　　「要是你趁现在坦白，那罪还能算轻。」
　　「你已经认定我就是有罪了嘛！」
　　无凭无据也是优点。
　　「该不会……其实你，只对男人有兴趣吧……」
　　「我竟然被怀疑到这么严重的地步？」
　　「因为，你看嘛，你在日本不是因为诅咒所以快要得到女性恐惧症了吗？就算你对男性产生兴趣的话，应该也没什么好奇怪的吧？」
　　「我说呀，就算我这么惨，我还是喜欢可爱的女生的。这一点我是普通人。不过，我没办法和像是被洗脑的女生谈感情……」
　　要是，能有段和常人-样的爱情该多好……良太曾经如此梦想过无数次。
　　诋咒害得他最后落入没办法和任何人交往的凄惨情况。
　　「这样呀，那就好……」
　　似乎总算获得诗怜的信任。
　　「那么……你、你、你在血族帝国内，有没有中意哪个地方的……可爱女生？ 呃……我不会生气的，你就老实说吧……」
　　「这个我……」
　　良太觉得核心被细微地碰触到了。
　　「你看嘛，以我身为女孩子的角度来看，环也好莎莎拉也好，还有……就算是姐姐都是非常可爱的吧，这些地方，你看法如何……」
　　「我想想看喔……这我还在思考……还没有一个肯定的答案，我说真的……」
　　「真的吗真的吗真的吗真的吗真的吗真的吗真的吗你说的是真的吗？」
　　「我有什么原因要在这件事上说谎骗人……」
　　「我明白了。这我就放心了。」
　　看不到表情只听得到声音，但听得到诗怜像是松了一口气的呼吸声。
　　「呼……放心下来就觉得怕黑了……我什么都看不到……」
　　这次好像胆怯起来了。
　　虽然良太伸手到床下，想把床抬起来，但因为重量很重，床几乎没移动丝毫。这看 来是要费一番工夫了。
　　「总之先开个手电筒吧，等我一下喔。」
　　打开手电筒，良太放到床的侧边好照亮床底深处。
　　「怎么样，这样应该就看得到了吧。」
　　「嗯，变亮了…………………………呜哇呃啊喝呼哦啪咕叽啊————————————！」
　　诗怜发出无法判定哪种语言的惨叫。
　　「刚刚的怪声是怎样……要是不知道是你发出来的，简直已经到让人毛骨涑然的等级了！」
　　「有那个……那个家伙……」
　　「家伙？」
　　「有蟑螂！」
　　良太明白情况超紧急。
　　「啊，别过来！真的别过来！你想要什么我都可以成全你！所以别过来，啊！别过来呀，我求求你啊啊啊啊啊——！哇啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　「诗怜，我马上把床抬起来，你快趁机把头拔出来！」
　　「别过来，别过来，别过来！过来了啊啊啊啊啊——蟑螂跑过来了啊啊啊啊啊啊
　　啊啊——！触角碰到我了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　「神呀，请暂时赐给我神奇的力量吧——！」
　　良太立刻就把床抬起来。
　　现在的情况可不能说手无法施力。
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦    」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊    」
　　就在床铺稍微抬起来的时候，诗怜一口气把头拔出来。
　　真的是千钧一发。
　　「我得救了……啊，现在没空放松心情！快拿杀虫剂来！杀虫剂！我绝对不能让它活着回去！我岂能饶它不死！我要宰了它，一定要宰了它！」
　　「好！我去拿报纸跟杀虫剂过来！」
　　「嗯？这桌上的《快乐天》是怎么回事？我没想到竟然敢光明正大放在桌上！看 吧，你就是有买不是吗？什么嘛，我还以为你一定是真的没有。」
　　「你到底是有多么坚信我一定有这种东西啦！还有，现在不是讲这件事情的时候！」
　　「而且，上面还绑着缎带。这是怎么回事？」
　　「等一下我会跟你解释，现在别岔开话题！」
　　三分钟后，总算平安消灭蟑螂了。
　　「呼呼呼……好可怕的一场战斗……」
　　「是呀……真的是满身大汗……大概要再洗一次澡了吧……」
　　良太和诗怜都气喘吁吁。
　　「唔……是不是手太用力了，痛得很不舒服……」
　　的确是因为抬起床铺造成的影响。但是，当时的情况不容良太不慌不忙说自己不方
　　「喂，没事吧？该不会再也不能投球了吧！」
　　「你是在讲哪里的投手啦！我想日常生活应该没问题，只是有点痛……」
　　「唉，真是糟透了……」
　　诗怜垂头丧气，无力地跌坐在地。
　　「难得我想要好好侍奉良太的，结果全都失败了……」
　　好像受到格外严重的打击，双马尾垂到地板也毫不在意。
　　「诗怜，你的双马尾。」
　　「没关系，别管它。」
　　「……可是，那边，不是蟑螂刚刚爬过的地方吗？」
　　诗怜随即跳起来。
　　「还不到三秒所以没事，还不到三秒所以没事吧，对不对良太？」
　　「我是不太知道有没有事，但就当是这样吧！没事的，没事！」
　　良太决定顺势蒙混过去。
　　「就算不论黑色的那个东西的事，我也是很没用……」
　　只不过，似乎是没办法连诗怜沮丧的心情都蒙混过去。
　　「听我说，你有这分心意就是最重要的了。别放在心上。」
　　盯着无精打采的诗怜看有种尴尬，于是良太转过身去。
　　「有高贵血统的人大概都不擅长侍奉别人吧？你是皇帝陛下的妹妹嘛。就算你不 说，迸发出来的伟大气质也会妨碍你吧？」
　　「这种解释太正面过头了，别说了。」
　　这话让良太听了有些焦躁。
　　「所以，我决定直接问良太问个清楚。」
　　诗怜倚靠着良太的背部。
　　手紧紧地握住良太的睡衣。
　　「良太，我问你……你有没有什么希望我为你做的事？」
　　诗怜有些语塞却还是低声地说着。
　　「你想想看，什么都可以。你应该有很多地方都很累吧，只要你开口，我什么都愿意替你做……」
　　「你、你这么说，我也想不到呀……」
　　感觉气氛变得怪怪的。
　　这样子，彷佛就像是一对情侣。
　　「真、真的……什么我都愿意做……我要侍奉你……你不说那你会吃亏的。要是你 后悔了，我可不管你……」
　　「呃，可是……要拜托主人做事情，我实在是不好意思……」
　　「现在……良太只要以主人的态度下命令就可以了……」
　　良太透过自己的背，知道诗怜嘴里这么说着的同时，彷佛是不知道在害怕什么。
　　因为背部微微地抖动着。
　　「我知道良太先前吃尽了苦头……所以今天晚上是例外……」
　　「我说你呀，别太逞强了。保持自然的态度就好了。」
　　「我才没有逞强！我就是老样子没变……即使如此，如果我看起来像是在逞强…… 那、那就是良太不好！」
　　诗怜轻轻地绕到良太前面。
　　红着-张脸，很不痛快的表情。
　　「为什么会是我不好呀………」
　　「因为良太马上就会跑到别地方去。」
　　这句话让良太产生了少许罪恶感。
　　「因为，我如果没有你侍奉我就平静不下来……你这大笨蛋。」
　　或许是因为自己一味忙着帮助身边的人，所以有些地方不由得就忽视了诗怜也说不定。
　　「抱歉，我会尽量注意的……」
　　「不，过去的事情就算了。所以……你希望我侍奉你什么？你什么都不说我也不知道……」
　　诗怜的脸变得更红。
　　「这个嘛……呃，让我想想……」
　　「快说！我要你说！」
　　「呃，我看嘛……就把热水加进泡面——」
　　「你都逼得我说这么白了，你要是还给我说什么把热水加进泡面这种话，我可不饶你。」
　　被识破了。
　　「那就，帮我扫一次浴室——」
　　「你都逼着我说这么白了，扫一次浴室这种话我也不接受。」
　　「既然如此，那你到底想怎样啦！」
　　「如果你是个称职的随从……主人心里在想什么这点小事就要懂呀。」
　　诗怜握着睡衣的手更加用力。
　　(看样子我要是不说顺她心意的事情，是没办法让她接受的……)
　　这是怎么了？良太努力想要动脑筋思考。不过，没办法。
　　在意着诗怜，无法正常思考。
　　反倒是，脑袋快要变成一片空白。
　　「我想想看喔……呃……我想侍奉主人。」
　　「唔，这什么意思？」
　　身体突然发烫，良太忍不住拱背。
　　不知道为什么脑袋变得模模糊糊的。
　　「喂，良太，你怎么了？是不是肚子痛？难道是伤口的影响？」
　　「我、我、我想侍奉。我想侍奉主人，想得不得了……请让我侍奉主人…… 」
　　一半像是在说梦话，良太低语。
　　虽然这话是攻其不备，但诗怜的表情马上变成笑容。
　　「良太呀，你真是随从的典范呀。好，那你就尽情侍奉我吧！」
　　诗怜听了良太的话好像有些感动。
　　良太也没想到自己嘴巴会迸出这种话。
　　「嗯，那我要去侍奉主人了。」
　　「咦？你要去哪里？」
　　莫名其妙的话语。
　　
　　[[IMG,6eb7045f8ab266a651e6204b8016bcfc,800,1352,122252]]
　　
　　「你说要去侍奉主人，这里不就是在家里了吗？啊，是不是要去打扫刚刚用过的浴室——」
　　「够了，我受不了了！」
　　良太离开房间，跑下楼梯。
　　有种不祥的感觉，诗怜透过窗户往外看。
　　冲出大门的良太映入眼帘。
　　「喂，良太！你要去哪里！」
　　即使诗怜从窗边呼喊，良太也没回来。
　　「喂！快回来！良太！随从良太！」
　　只有声音融化进夜晚的黑暗中。
　　「啊，对哦。」
　　诗怜想起自己的血的事情。
　　身为血族却只能说是力量不够完全的血。
　　「良太……不是我的随从吗……」
　　既然如此，那么良太的目的地，铁定就是那里没错。 虽然有点难过，但这种感觉立刻变成了焦躁。
　　「良太这个大笨蛋——！」
　　第一话完