　　[[IMG,237d0a261daecfa0891926eac6df4c42,800,1385,85158]]
　　
　　[[IMG,99a3396ab64460c04b88e114f1aac27e,800,1323,158927]]
　　
　　第三话
　　星期六上午六点半。
　　冬仓家前面，停了辆黑色的高级轿车。
　　像是在呼应一般，良太也走出冬仓家。
　　「学姐，早安。」
　　「早安，良太同学。那我们启程吧！」
　　「好的。还请学姐手下留情。啊，学姐从今天开始要穿套装对吧。」
　　艾风星娜身穿确确实实带着要人感觉的套装配上皮包，外表变得非常成熟。
　　「学姐果然肩负着重责大任吧……」
　　「是呀。不过，工作是明天的事。我们要提早一天到日本，今天算是空闲的。要是塞满工作就连中药都没办法买了～我尝试有点大姐姐路线的感觉！这套服装，连休闲时刻也可以穿喔。」
　　「的确得在今天就买到才行……」
　　虽不知哪里有中药店，但两个国家开会的地方附近应该没有吧。
　　「呼啊～啊。」
　　艾风星娜睡意满满地打了个哈欠。
　　「我昨天也这样忙得要命，没能好好睡觉。我已经累了～好想睡。」
　　「学姐工作辛苦了。」
　　
　　[[IMG,1c64e99babd36b60391fb65edb807a33,800,1404,126078]]
　　
　　这样子一边念高中一边担任大司教，而且还要画漫画，不可能有空休息。
　　「是呀，我说我没睡可不是在做色色的事的意思。」
　　「我又没问你丨」
　　「良太呀，我诚恳地拜托你不要犯错！」
　　后方穿着睡衣的诗怜出来送行。
　　「我知道啦。明天我就回来了，今天你要好好锁上门窗喔。」
　　「我相信你说的话，证据就是这个。」
　　诗怜把钥匙拿到眼前。
　　接着将钥匙插入良太的项圈加以解开。
　　「要是你戴着项圈回去日本应该会觉得丢脸吧，所以特别优待你。」
　　「谢谢 」
　　「不过，就算没有项圈，你依然是我的随从，这一点可别忘了……」
　　「哦，好……我不会忘的。」
　　「呵呵呵～好好喔～青春就是这样呀～」
　　艾风星娜开心地看着这一幕。
　　「请、请不要拿我们开玩笑……这么做没有什么特殊涵义……」
　　「艾风星娜你也要遵守切结书。虽然我不知道你内心是怎么想的，但总之不准表现出来，不准有所行动。」
　　「还真是不相信我呀～好歹我已是大司教。也就是说，是跟政治家同一类的人。」 「政治家说的话有谁会信啦？」
　　出乎意料的正确言论。
　　「很好，那么，良太同学，时间不够了我们走吧～」
　　艾风星娜挽着良太的胳臂。
　　基本上艾风星娜并不抗拒肢体接触。
　　「好的。那我出门了！」
　　「唔唔，我还是，十分担心……J 无视诗怜的担心，轿车驶离。
　　「对了，明天的工作是在哪里？」
　　老实说，良太几乎没听过这次的行程。
　　「当然只有东京。」
　　「哦，是哦，这样呀。是在首都进行的呀。虽然有时候也会在非首都地区举办高峰会就是了。」
　　既然是国际性的议题，到首都去应该是基本吧。
　　「还有，似乎是没有VIP待遇的样子，从头到尾我都只是一名参加者而已。你要帮忙拿行李喔～」
　　「这等小事我当然会做，我本来就是以随行人员的身分来的。」
　　车子很快就抵达了国境的山峦。
　　进入位于国境的办公室，将文件交给日本国的负责人，立刻就拿到了许可。
　　得到从里面的出口出去的指示，从那走出去就是日本国的领土。
　　「来，入境日本了～丨」
　　艾风星娜并起双脚一跳。
　　「啊，真没想到竟会以这样的形式回到日本……」
　　虽然直线距离只移动了几公里的范围，但也有某种深深的感慨。
　　「过来过来，已经有计程车在等我们了～我们要搭计程车去车站，接下来就是新干线的行程了喔。」
　　没什么特别的问题，顺利抵达了日本国铁的大城站。
　　「来，良太同学要负责管理车票，麻烦你了。」
　　艾风星娜将商务车厢的车票交给良太。
　　「这种地方真想要奢华享受呀～啊，还有，要小心说话的内容喔。」
　　「说话的内容？」
　　艾风星娜的脸凑近良太耳边。
　　「哇！学姐又要咬我了吗？」
　　「安静。」
　　听到悄悄话，良太只能保持沉默。
　　「你想想看，在这里被人知道是血族可不是好事吧。你要注意自己在讲什么。」
　　「啊～，说的也是。」
　　自己进入故乡的同时也是进入敌国——良太是这么想的。
　　「不过，这方面的事情今天可以先不管，我们就开心去玩吧。」
　　「咦？去玩？」
　　「是呀是呀。因为，这可是久违的休闲时光呀。我一直都有做不完的工作呀～」
　　「学姐的工作性质，确实是这样呢。」
　　「因为『是是』的工作多的不得了。」
　　「结果竟然是说漫画的工作！」
　　「制作动画的过程中我的情况变得很糟糕……我有自信能站着睡觉……来吧来吧～我们去新干线的月台吧～」
　　接着，搭上了希望号。
　　坐上软绵绵的商务车厢的座椅。
　　良太坐走道边，艾风星娜坐窗边。
　　「啊，是N700型～」
　　「学姐知道得真清楚。我呀，已经超久不曾坐过新干线了。老实说，我不曾去过东京。」
　　「是这样呀～东京很好玩的～你是不是有什么苦衷？可是，高中生也没有什么得去东京的事情吧～旅费也不能小看呢～」
　　「因为，要是我去人口密度那么高的地方，会被诅咒给害死的……」
　　光是想像就毛骨悚然。
　　「啊～你说的是那个诅咒吧。」
　　良太因为祖父的诅咒，会受人类女孩喜爱到病态的地步。
　　要说是何等病态，良太甚至有过好几次差点遭绑架的经验。
　　「我会住在帝国，有部分原因也是由于耝咒对血族没有效果，所以我能平静过日子 这一点。」
　　「平静过日子？」
　　艾风星娜直接露出愣住的表情。
　　「说得上是平静吗……也没错啦，在帝国我每天都过得很危险……这不能否认。」 几天前才差点就要被杀死了。
　　「但是，日本这边和帝国有着不同的紧张。刚刚在大城站也是，有人就在偷瞄我 了……虽然还不至于突然偷袭我就是了……」
　　「这么说起来，原来我感觉到别人的视线，是因为良太同学呀～」
　　「如果没有学姐在，我想应该会有女生跑来搭讪我。」
　　「哇～这话要是让没有异性缘的人听到，你一定会被沉到琵琶湖底下的。」
　　这真的不是什么得意忘形的发言。
　　「不过，真的是这样呢。我想大概不久就会变严重了吧……」
　　几分钟后，车上销售商品的人员进来车厢。
　　「请问需要便当或飮料吗？也有新干线所有的原创甜点喔～」
　　「哦，良太同学，要吃点什么吗？」
　　「不用了。真的有必要的话我会自己买。所以，我钱包装了很多钱。」
　　「但是，你有没有带日币？」
　　「完了。」
　　血族帝国的货币是在日币上面用麦克笔写上血族yen ,名字也叫做「血族YEN」的货币。
　　「……我想，应该不是不能用，只是用了很丢脸。」
　　然后，车上销售人员停在良太面前。
　　约莫二十多岁的女子，大概是感受到客人想购物的气氛了吧。
　　「请问您想买什么呢？」
　　「我没有特别想买什么——」
　　「那么，免费招待您咖啡。还有，免费招待您果汁。接下来再免费招待您便当， 后是免费招待您冰淇淋。」
　　销售人员站着不走，拿出许多东西给良太。
　　「不好意思……我没有要买的意思……」
　　「没关系，都是免费招待的。呼呼……」
　　不知不觉中，销售人员的双眼充血了。
　　「以及，免费招待您笑容！笑咪咪！」
　　「谢、谢谢你的好意……不好意思，通道堵住了，请你继续前进……」
　　「以及免费招待您我的手机号码——」
　　「不必了！」
　　艾风星娜一边有些惊吓一边说着「这就是诅咒吗～」。
　　没有继续收到其他的免费招待，结果获得了各色便当。
　　然而，由于感觉非常不舒服和遗憾，所以并不觉得幸运。
　　「刚才那种样子，明显就是异常吧……」
　　「是呀。这是种等级颇高的现象，真的能有资格称为诅咒呢～」
　　「我就是这样被害得吃了很多苦，连家人都想要偷袭我……」
　　各种各样不愿想起的记忆冒了出来。而且，不愿想起的记忆还不是只有一、两个。 「这样子，你在日本应该也不曾好好谈过恋爱吧。真可怜~」
　　「就是这样没错。啊……」
　　只有一个人例外——沙罗野王花。
　　只有王花不受诅咒影响，能够十分正常地和良太当朋友。
　　所以，良太觉得自己受到王花的吸引。
　　「哎呀~你这反应就表示你有喜欢的女生吧~」
　　几乎就要脱口而出「我发现你的弱点了喔」的艾风星娜开心地笑着。
　　「这、这很正常呀，我可是个男人。这种小事情当然也有经验 」
　　「哦~该不会，是一个叫做沙罗野王花的女生吧~？」
　　立刻被识破。
　　「为、为什么，学姐会这么认为呢？」
　　「硬要说的话，就是女人的直觉吧~你心想该不会，这种事情我是听别人说的吧， 不是的喔~我没有听说过喔~」 、
　　「这种听起来显然就是听别人说过的说法是怎样啦……因为，其他人不可能知道才对呀……」
　　在帝国应该只有跟诗怜提过。可是，良太很难想像是诗怜说出去的。
　　其他还有谁知道？良太毫无头绪。
　　(难道是王花说的？等等，这太奇怪了。我国小的时候，并未向王花表白过。我还在想的时候，她就转学了……)
　　「啊~所谓的扣错一个扣子就连环错还真是有趣呀~事情会怎么样呢~」
　　「学姐是怎样，一脸『真相我都知道』的表情……」
　　「没有呀~有什么关系嘛，事情都过去了不重要~」
　　「算了，确实是很久以前的事了。现在想起来，说不定是因为只有王花不受到诅咒的影响，我才会把她当成特别的女孩看待……」
　　只对身为血族的王花特别看待是当然的，也许是把那样的感觉和恋爱搞错了。
　　或者，就算是恋爱，由于良太自己环境特殊的影响，才会对王花抱持着独特的好感吧。
　　良太也有这种类似心虚的感觉。
　　「或许你说的也对啦~那么，现在你喜欢谁？」
　　被戳中讨厌的地方了。
　　「来吧~说说看你喜欢的人……」
　　
　　[[IMG,8cd3943bd80cc978cffda4ae3f32df1f,800,1292,110434]]
　　
　　良太自己好像也不太能思考这回事。
　　「是谁呢~希望你告诉我~因为有很多女生都在名单上呢~」
　　「现在还不确定是谁。应该是说我的生活太多地方都累死人了，哪有空谈恋爱……」
　　「跟你同居的诗怜怎么样~？」
　　「虽然有时会让人误会，但我们真的什么也没有。」
　　「你跟同班的环好像很要好的样子呢~」
　　「要说好，是还好啦……我们不是男女朋友的关系，是普通朋友……」
　　尽管曾被环吸血过，但现在还没有比那更进一步的发展。
　　「你和莎莎拉约会过，感觉如何~？」
　　「那也是为了莎莎拉才进行的伪装工作……什么事情也没有……」
　　当时的结果是莎莎拉要暂缓决定结婚对象一事。
　　就在这时，手机收到了简讯。
　　【标题】良太大人不可能不喜欢清水
　　没有阅读内容直接删除。
　　「现在情况是有点乱没错，但我真的没有喜欢的女生。」
　　「这样呀~没有喜欢的女生是吧~」
　　良太有种好像被艾风星娜抓到什么弱点的感觉。
　　「那就这样吧。我睡眠不足，要小睡片刻~」
　　再度的，艾风星娜打了个哈欠。
　　「好，请睡吧。学姐看起来真的很累。」
　　站在良太的立场，能不必再被艾风星娜耍着玩，心情也轻松许多。
　　「还有呀~唯一的注意事项喔~」
　　艾风星娜一边笑咪咪，一边说道：
　　「虽然，平常我一直都面带笑容，但睡到一半被吵醒的时候，我脾气会非比寻常的糟糕，所以除非有天大的事情，否则请不要叫醒我~(奸笑)」
　　「好、好的……」
　　「以前呀，我曾经开过玩笑，穷追猛打说良太同学是『纯洁教团』的人吧~那个时候，我的表情应该是这样吧~」
　　突然，艾风星娜的表情变成充满憎恨，彷佛光用视线就能杀死小动物。
　　简直可说是魔鬼的面容。
　　感觉起来，就像是战斗漫画中正在战斗的坏人一样的表情。
　　这张脸立刻又恢复为笑容。
　　「像这样的表情才是真实的我吧。第一大圣堂的人好像是说，因为不知道那种时候我会做出什么事情，所以千万不能随便接近~我刚睡醒时理性的红绿灯不太能发挥作用呢~所以不要叫醒我喔~(奸笑)」
　　「遵命……我绝对不会叫醒学姐的……刚刚的表情，真的乱恐怖一把的……女生露出那样的表情实在是不应该……」
　　「我说呀，《是是》里面有角色脸部突然变成写实风格的地方吧。我是以此为基础，才画得出那样的画面喔~」
　　「竟然在这种时候听到创作内幕是怎样啦！」
　　「那么，我要睡了~」
　　艾风星娜把脸稍微转向窗户，闭上眼睛。
　　「呼，呼……」
　　约莫两分钟，艾风星娜就真的睡着了。
　　对认真工作的人来说这是常有的事，即使是车厢之类的地方也都能立刻熟睡。
　　(学姐睡得很熟呢，我趁现在去上洗手间好了。)
　　这么说起来，离开家门之后就没上过洗手间，现在开始有尿意了。
　　咚。
　　艾风星娜往良太的肩膀靠过来。
　　「呼，咕……呼……」
　　似乎是因为车厢摇晃所以身体跟着倾斜。
　　(学姐不是故意的吧……都睡这么熟了。)
　　如果是装的，那身体这样也太没力了，应该是真的睡着了。
　　「呼，呼……」
　　呼吸的气息正好吹到良太的胳臂上。
　　虽然吓了 一跳，但知道是呼吸后，良太就忍了下来。
　　(真是尴尬，但现在就先忍着吧……学姐也没恶意，而且叫她起来似乎会很不 妙……)
　　叩咚。
　　这次，艾风星娜倒到良太的大腿上。
　　(虽说我总是被耍着玩，不过这样一看，学姐也是一副没什么防备的样子呢……) 大姐姐的气质，熟睡时完全感觉不到。
　　良太觉得艾风星娜的肩宽和长相都比身为男性的自己还要娇小。
　　头发也不知道是花了多少时间保养，闪耀着光泽。
　　(不行了，我开始紧张了……)
　　虽说不太记得，但一想到自己先前也曾这样被艾风星娜压制住身体，被艾风星娜吸血，良太就有点冷静不下来。
　　(学姐是用怎样的感觉吸我的血呢……不行，我不能想些有的没的！) 集中精神努力不要出现奇怪的想像。
　　「唔……良太同学，良太同学……」
　　还以为艾风星娜醒了，结果好像是说梦话。
　　「良太同学……实在，好大喔……」
　　「哇！」
　　听到这种梦话，良太忍不住惊呼。
　　(这、这是在作什么么梦呀……危险，太危险了，学姐是不是快醒了……)
　　「好大喔……晴空塔……」
　　(呼，原来是晴空塔呀……我还以为又是跟我说性方面的事情……)
　　「良太同学……太突出了啦……讨厌，好下流喔……」
　　再度，大吃一惊。
　　(这次该不会真的是在作什么怪梦吧，这是在说什么……)
　　而且这话是躺在自己的大腿上说的，情况格外不妙。
　　「其实是秋叶原的街景太突出了……里面也有色色的店家，是有一点下流啦 呼、呼……」
　　(说的也是呢！确实秋叶原有可能会是个突出的区域呢！走在时代的最前端嘛！ 我觉得确实是这样没错！从刚刚开始就差点误会学姐，是我不好……学姐有什么问题吗？)
　　「呼……良太同学……迅速膨胀起来了呢……好像快爆炸了……」
　　第三度，大吃一惊。
　　(冷静点，冷静点……世界上也是有会膨胀起来的东西呀……)
　　「呼呼……从京滨东北线的品川到蒲田站为止的车厢，里面装了超多乘客真的是人口迅速膨胀，好像快爆炸了呢……呼呼……」
　　(竟然是在说居民！学姐有居住在沿线的经验吧！)
　　「我看，住在鹤见的人到川崎为止，还是用东海道线换车会比较轻松吧……呼 呼……」
　　(从刚刚开始，学姐的梦话就说得非常具体……)
　　「呼呼，咕……良太同学，不要，舔那里啦……很脏的……」
　　(这一定也是无关性方面的话吧……我要忍耐，要忍耐……)
　　「呼，呼……哎呀，不行啦……大家都在看……」
　　(奇怪，怎么都没破梗……)
　　梦中也会发生现实不可能发生的事情。不能断言这一定不是个猥亵的梦。
　　良太也逐渐不安起来。
　　「讨厌啦……良太同学就像狗一样……舔得这么厉害……」
　　(梦中的我，是在舔哪里啦……该不会是在舔人的身体吧……不会吧……)
　　「一边舔道路一边绕东京二十三区一圈实在太脏了啦，快停止吧！呼呼……」
　　(这是什么梦啦！)
　　在心里狠狠地吐槽。
　　「你看，那边，牢牢黏着个口香糖呀。啊，那个还可以吧。呼……」
　　(梦里的我，行动也太过新潮了……)
　　不论再怎么样的梦，良太都希望梦里的自己能够稍微节制点。
　　(应该是说，真是够了，竟然还发出声音吐槽我……这样子，实在是让人累积很大的压力……)
　　而且，还有其他不妙的因素。
　　想去洗手间。
　　但是，为了去洗手间，就必须移动艾风星娜的头，吵醒她的机率颇高。
　　(我还忍得住，我还忍得住……新干线的乘车时间应该能知道最久是多久……加上 到下一站名古屋的时候，学姐也有可能会因为乘客上下车而醒来。这样的话，我就能趁机去洗手间了……)
　　「各位旅客您好：由于沿线吹起强风的影响，本列车将减速行驶，预测抵达名古屋站的时间会晚十分钟，很抱歉占用您宝贵的时间。」
　　(竟然在这时出这种事！)
　　在各方面都遭到运势抛弃的良太。
　　「呼呼……你看吧，良太同学，你尿裤子了呢，好脏哦……」
　　(学姐也同步在作什么样的梦啦！)
　　「啊，你总是在跟诗怜玩宝宝游戏，这种事情应该常有吧。不过你最好要有心理准备喔，以社会上一般的标准来说，这样已经是彻底的变态了，这种等级一定会瞬间失去社会对你的信用。说不定，会再也无法恢复。呼呼……」
　　(这梦境到底是怎样啦？又不是作梦随便讲什么我都会原谅！)
　　「咦……要我舔？这种事情我做不到呀，良太同学……」
　　(喂，梦里的良太，不要命令人做奇怪的事情！)
　　「你愿意出十万？就算这样还是不行……你真是个变态呀，良太同学……」
　　(去死！梦里的良太，你现在就给我去死！)
　　「这样的话，那让良太来舔就好了吧。啊，还真的舔了……因为很脏最好还是不要舔……」
　　(去死！就算没有什么死亡旗也无所谓，就来个突然发作什么的快死一死吧，良 太！为了保护自己的尊严你也要去死！)
　　梦里良太突然变成了人渣。
　　早就是彷佛要达到某种新境界的状态了。
　　这段时间，良太也一点一滴地变成真的很想去洗手间。
　　(怎么办……)
　　「呼呼……良太同学，你知道吗？忍着不尿太久的话，会很容易结石喔……咕， 呼……」
　　(啊，梦的内容好像改变了……)
　　「结石，据说是疾病带来的痛苦中最难受的其中一种，女性患者中好像也有人说比生产的阵痛更难受。很可怕的喔。呼呼……」
　　(既然如此，那就快点让我去洗手间呀……)
　　「对哦，就算结石，现在也想陪在诗怜身边。好帅喔，良太同学……」
　　(不，这一点都不帅！这到底，是在作怎样的梦啦！)
　　「呼呼……对了，良太同学，你真正喜欢的人是谁？」
　　好像，又变成恶梦了。
　　「咦，你和诗怜是玩玩而已？你不可能对那种小鬼产生欲望？有的话能说，有的话不能说呀……」
　　(怎么感觉，我好像变成坏人了？)
　　「你和环也是玩玩的？不幸的女人只要稍微对她好一点就能马上骗到手？我就告诉你了，有的话能说有的话不能说呀！」
　　(这种变成女性公敌的设定是怎样啦……)
　　「莎莎拉也是一样？因为自命清高的女人也不够狡猾，所以很轻松就能追到手？良太同学，你真的烂透了。烂到我很想马上就处决你……」
　　(我还真是以惊人之势立了一大堆死亡旗！)
　　「所以你最后要跟王花结婚好掌握权力……所以你是要正妹伺候你……直到最后的最后你都没有半点爱。那个时候你也要让我屈服在你面前？那样的话，我可能要咬舌自尽了……」
　　(为什么会作这种梦呀……学姐的深层心理，就认定我是个烂透的人渣吗？)
　　「啊，刚刚都是作梦。吓死我了。我要再睡一次。」
　　(梦里面竟然也会有「原来是作梦呀」的情节！)
　　良太渐渐搞不清楚什么是什么了。
　　(算了，我放弃去洗手间了，干脆也来睡觉好了……睡着了应该就不会想上洗手间了吧……)
　　已经放弃洗手间的良太。
　　(闭上眼睛，就这样睡着吧……一只羊，两只羊……)
　　「啊~良太同学，你别睡呀~」
　　良太又被艾风星娜的梦话吓一跳。因为闭着眼睛，反而格外在意。
　　「喂喂喂~还不能睡啦~夜晚现在才要开始呀~」
　　(可恶！在意学姐说的梦话害我都睡不着了丨怎么会有这种事啦……)
　　「哎呀呀，弄出声音的话就会被别人注意了。这样的话应该就不妙了吧？」
　　(到底是在哪里做什么事情啦……我实在很在意……)
　　「哎呀啊，弄出声音的话猫头鹰就会跑掉了。明明难得才来观察一次夜行动物的~就算想睡觉，现在也还不能睡。」
　　(这到底是怎样的特殊设定啦！)
　　在这之后，艾风星娜也一直在讲让良太忍不住在意的梦话，搞得良太无法入睡。 结果，艾风星娜直到快到东京车站的时候才醒来。
　　「呼啊~睡得好熟喔~！」
　　艾风星娜伸出双手，伸了个懒腰。
　　「听我说~我作了很多离谱的梦呢~」
　　「我等一下再听学姐说。抱歉，我去个洗手间！」
　　慌慌张张，良太冲向洗手间。
　　一到东京，感受到旁人非常强烈的视线。
　　「果然大家都盯着我……这个诅咒，会让情况变成怎么样呀……」
　　「呵呵呵，良太同学真受欢迎~」
　　「这不好笑，真的一点都不好笑……」
　　虽然上了高中应该不会被绑走，但危险终究是危险。
　　「老实说，我想到一个能让良太同学稍微安全一点的方法了，想知道吗？」
　　「请学姐一定要告诉我！我还是第一次到这种人口密度如此高的地方……」
　　「就是我假装成良太同学的女朋友。」
　　笑咪咪的艾风星娜露出恶作剧般的笑容。
　　「这样的话，应该可以减少满多危险的吧~？」
　　「可是，这样子……终究……」
　　虽说从头到尾都是假装，但实在很难开口清楚地说出「拜托学姐」。
　　「不过，在人群之中，要是我用跟陌生人一样的态度对你，我想一定会有女生跑来 搭讪你的喔~这样的话不是很惨吗~？」
　　「唔……这么说也是啦……」
　　「要是良太同学不在乎，那我就用陌生人的态度对你罗~我就来观摩一下你会变成怎样好了~」
　　「等、等一下！感觉反而是我被学姐威胁了！」
　　「既然如此，那就认真地拜托我呀~说『拜托学姐假装是我的女朋友』。」
　　「唔……讲到立场就拿学姐的样子出来，太卑鄙了……」
　　但是，没有其他办法也是事实。
　　「请、请学姐假装是我的女朋友……」
　　良太丧气地低下头。
　　虽然不甘愿，但看来a么做是最保险的。
　　「呵呵呵~那么，我们就去中药店吧~」
　　艾风星娜牵起良太的手，大步前进。
　　「哇哇哇！请等一下！」
　　「我等不了，今天可是宝贵的假日！」
　　「不必连手都牵着吧……」
　　「我们不是要假装是情侣吗？」
　　「是没错啦……唉……我总算知道诗怜与王花为什么要提防学姐了……」
　　再一次，良太垂头丧气。
　　两个人来到位在都内一隅，感觉实在可疑的老旧药局。
　　店门口排满了青蛙造型或是大象造型的吉祥物。姑且不管缺乏整体感，还真让人想问为什么要排了 一大堆。
　　「这店还真是可疑。应该是说，这间店，有在营业吗？」
　　「这间店是行家才知道的，店名叫做『松本清茂药局』。」
　　「这店名怎么感觉很像是抄袭有名的松本清。」
　　「是呀，去年，才从『藤原春夫商店』变成这个名字的样子喔~」
　　「明明是老店，竟然还真的抄袭别人！」
　　进入店内，看到一个戴墨镜的男人坐在柜台，正在看运动报纸的赛马专栏。
　　(可疑得要命……我怀疑是学姐特地要跑来这边的……)
　　「先生小姐，你们想找什么？今天进了很不错的粉喔，嘻嘻嘻。」
　　「粉？哪种粉？该不会是毒品什么的吧……」
　　「不是，是太白粉。」
　　「这不是药局在卖的东西啦！」
　　「其他还有北海道产的面粉、低筋面粉、高筋面粉、面包粉、鱼粉、松饼粉、起司粉，只要是粉类的东西大部分都很齐全喔，嘻嘻嘻……」
　　「感觉要不了多久，这人就会被当成药头抓起来了……」
　　「这间店呀~是粉类专卖店喔~但是，我想中药应该也有卖，因为店名从藤原春夫商店变成了松本清茂药局了。」
　　「哦，因为从商店变成药局了！」
　　「就是这么回事。还有，老板戴着眼镜跟口罩，是为了装粉类商品时不要让粉跑进眼睛鼻子。戴帽子也是为了不让头发掉进粉里面。」
　　「这种打扮竟然真的有用！」
　　虽然这一点都不重要，但也算稍微解开谜题了。
　　「大叔，我要一颗『解忆丸』。」
　　艾风星娜拿出三张福泽谕吉。看样子，果真是昂贵的商品(注3)。
　　老板拿出一个装有小瓶子的盒子。
　　「小姐，您想要的是稀世珍宝吧。这是最后一盒了。下次何时进货我也不晓得。」
　　「太好了~看样子贩卖的地方也很少的样子~」
　　「对了，您要不要办张集点卡？两万日圆就集满一张，下次可以折价五百日圆。」
　　注3福泽谕吉(1835-1901 )，曰本著名思想家、教育家。现在为曰币一万圆面额纸钞上面印制的图案
　　
　　[[IMG,4a5df3f848b431267ac5bf9e26211b09,800,1292,113085]]
　　
　　「集点卡之类的，跟这间店的气氛也太不搭了吧……」
　　「也可以用西〇卡付帐喔。」(注4)
　　「只有奇怪的地方充满现代感！」
　　店铺和店员全都怪怪的，不过东西顺利买到了。
　　「这样，就可以解除随从化了喔~」
　　从盒子拿出小瓶子，艾风星娜笑了。
　　「谢谢学姐！我马上喝！」
　　但是，小瓶子掠过良太想要接下的手，又回到了艾风星娜手上。
　　「还不行喝喔。我要你的工作量达到值得这两万九千八百曰圆的程度~」
　　「唉，确实这样就喝得到也太顺利了……」
　　因为良太并不能立即拿出现金支付这笔费用，所以无从抱怨什么。
　　再加上艾风星娜久未休假应该是真的。如果连陪她去玩都做不到，良太也觉得很过意不去。
　　「那好吧。今天我就奉陪到底！」
　　注4西瓜卡是Suica的音译，为JR东日本发行的储值IC卡，可在合作店家购物。类似台北 运的悠游卡。
　　良太也下定决心。
　　「就是要这样嘛！」
　　艾风星娜再度牵起良太的手。
　　(学姐还是老样子，手真是漂亮……)
　　可能是因为担任大司教吧，艾风星娜的手和指甲都保养得十分完美。良太心想着到底是在哪里挤出那么多时间来保养的呢。
　　「既然如此，那我们就先去有东京味的地方吧。」
　　「有东京味的地方？是浅草还是晴空塔？还是新宿？」
　　「说到东京，就是这里了~」
　　这么说着的艾风星娜，来到的地方是秋叶原。
　　「这里有东京味吗……不过，毫无疑问也是某种观光区啦。」
　　不只是日本人，也有很多像是外国观光客的人。
　　「这里有卖五花八门的商品，还满壮观的。以帝国的人口规模来说，不可能出现这样的区域。」
　　「但是，王花说过她要建造小规模的秋叶原呀。将来，还要盖赌场、主题乐园和御宅族街道，所以要赚很多外币。」
　　「王花那个人，好像真的会做这些事……」
　　王花给人一种为了钱不择手段的印象。大概，错不了多少。
　　「如果是帝国的法律，她应该会说『用手机游戏骗钱也无妨我就是要赚钱』吧。」 「怎么感觉她又在动歪脑筋了！」
　　「她好像正在制作某个有名主题乐园的角色拳击宝贝的布偶装呢~」
　　「这在着作权方面太危险了吧！」
　　「王花是这样说的：『严肃的人光是看到就会觉得不可能而死心了。但是，变成笨蛋后，反而会想要挑战这种地方。我要全力从畅销的东西中骗钱！』。」
　　「说的很帅，可是做法烂透了！」
　　决心很伟大，想法却很丑陋。
　　「学姐，不好意思，我有事想拜托你……」
　　「嗯？什么事？」
　　「可以不要牵手了吗？因为我偶尔会感受到很像在说『现实生活充实的人不要特地跑到这里来啦！你们去涩谷还是原宿就好了呀！』的视线。」
　　这种视线让人有点难受。
　　尽管因为诅咒而被女性盯着看是莫可奈何的，但良太觉得现在连男性都在盯着他
　　「咦~？是你想太多了啦。」
　　艾风星娜靠他靠得更近。
　　胸部贴着他，这一定是故意的。
　　「因为，来这里的人为了买到自己要买的东西都在拚命，不可能一一注意旁边的情侣在做什么啦。如果有这种眼红的人，那就是还没大彻大悟的外行人。两天内来了五次的我这么说，铁定是错不了的。」
　　「也来太多次了吧。应该是说，帝国的人，在各方面的频率都很高……」
　　「不过，炫耀给别人看也怪怪的，在这里还是像一般人那样……」
　　「奇怪，我突然有股冲动想把『解忆丸』丢到神田川里面去~」(注5)
　　「啥？」
　　「哎呀，那间店也已经没库存了，我手上的要是没了，事情就严重了。不过在这里如果不像年轻人那样靠冲动行事是不行的喔~好，我要去神田川——」
　　「好啦好啦，我知道了啦！就继续这样吧！」
　　良太也死心了，觉得今天就只能听命于艾风星娜。
　　「对嘛对嘛，你知道就好。」
　　注5神田川为流经东京东部的河流。
　　艾风星娜一脸得意洋洋。这种时候，让人欠了人情的人比较占上风。
　　「既然如此，那我们进去那边的店吧~我想看看漫画之类的~」
　　两人进入附近一间叫做「猫的坑洞」的专卖店。
　　理所当然，摆满了大量的漫画和轻小说。
　　「这么说起来，我还不曾走进过这种店呢。」
　　虽然大城市应该也有专卖店，但良太也不是什么重度的御宅族，所以这才是第一
　　次。
　　「哦，那边有放《老子是你，孔子是我！》的新书呢！」
　　难得来一次，良太觉得应该向作者报告此事。
　　可是，艾风星娜不见了。
　　「啊啊，这个很畅销呢。还有，那个也是吧。那边的感觉有点失速。以位置来说， 放在那边的会剩很多库存吧。而且都是些我没怎么听说过的书名。以书架的缩减方式思考，接着会下架的作品是这个吧。」
　　艾风星娜非常认真在检查书的摆放位置和销售方法。
　　「请问，学姐是在分析什么商品会畅销吗？」
　　「就是这样。我要快点记起来，记起来。」
　　艾风星娜立刻拿出手机打字。做法看来很专业。应该是说，就是个专家。
　　「学姐，只看特定店家的控货方式，不会出现满大的误差吗？」
　　「这也是有可能的。不过，老实说也有的东西是不到现场亲眼看一看是不知道情况的。如果不知道第一线的情况，最后就会不由得做出类似『这类型的商品应该会流行』 这种只是先有概念的商品。这样一来，就会推出让人遗憾的落伍商品到市场上，也上 了新闻。所谓的概念跟现实必定会不一致。当然，每个东西都有一些必须用概念决定的 部分，但是全部都靠概念的话，就会愈来愈变成脱离现实的奇怪商品了。」
　　「哦……」
　　艾风星娜以分外严肃的表情说明。
　　「还有呀，虽然听起来好像矛盾，但觉得只要检查畅销商品就好了的念头，也常常会掉入陷阱之中。只看极端畅销的商品，就看不出来共通点，掌握不到十足的普遍性。或者，当中就算真的有共通点，也会出现广泛到套用在滞销品上也说得通这样的漏洞。此外，出版社不同的话，也必须把出版社列入考虑。因为每间出版社的条件全部都是不同的。忽视这部分，眼里只有畅销商品是很危险的。这样子，充其量只能说是穿凿附会的自我满足的调查罢了。这样当然比只看滞销品好一点，但还是看得更宽一点会比较好。」
　　「怎么感觉学姐突然变得多话了……」
　　应该是说，到方才为止的约会气氛瞬间消失了。
　　「啊，良太同学，你去把同人志区畅销榜上第一到第十名的各买一本过来。来，给你一万日圆。」
　　突然塞给良太一万日圆。
　　「咦咦咦，同人志区在哪里呀？」
　　「去问店员。」
　　「遵命！」
　　良太上楼买了大量的同人志。
　　简直就像是佣人。
　　「呼……哎呀~果然在道地的店铺可以学到很多呢~我得到许多力量了~」
　　「我倒是觉得特别累……」
　　精神奕奕的艾风星娜与精疲力尽的良太对比分明。
　　或许也是御宅族与非御宅族的差别吧。
　　咕嗜~
　　可能是疲劳的缘故，良太的肚子发出声音。
　　「这么说起来，早就过十一 一点了呢。我们去吃饭吧！」
　　「好的……啊，餐费之类的我晚一点再拿给学姐——」
　　「那边有不错的店我们走吧。嘿，计程车！」
　　艾风星娜举手拦了辆计程车。
　　「咦……高中生要搭计程车吗？」
　　对良太来说这是个文化冲击。
　　「就搭计程车吧！这样不会浪费时间。司机先生，请到人形町~，人形町马上就到了。秋叶原距离人形町非常近。」
　　下车前就感觉到是间散发着浓厚老店风情的店。
　　「学姐，这里一定所费不赀的，这实在……而且还有人在排队。」对和诗怜过着俭朴生活的良太而言，这是吓死人的等级。
　　「你在怕什么呀？进去吧~」
　　「对了，这是卖什么的店？」
　　「亲子丼。」
　　「啊，这样的话，应该不会太贵吧……」
　　「我们要吃五千日圆套餐。」
　　「中餐就要吃五千日圆！」
　　艾风星娜对店里的人说：
　　「不好意思，我有预约……敝、敝姓木村……」
　　「你就这么不想讲木村这个姓氏吗……」
　　不愧是需要预约的店。店员领着两人到彷佛是非常昂贵的旅馆房间一般的地方。 样子这家店是包厢制。
　　「啊~我的飮料要乌龙茶，谢谢。良太同学要喝什么？」
　　「我想想看，至少要挑便宜的……」
　　「那么，飮料请来两杯乌龙茶。就这样~」
　　「学姐，这餐费有包含在帝国的旅费里面吗？」
　　良太心想帝国明明处处都在削减经费，不会有问题吧？
　　「咦？这个，全部都是私房钱喔。这次的旅行都是用我的钱。」
　　艾风星娜一脸「有什么好奇怪的吗？」的表情。
　　「王花竟然一毛钱都没出！明明是为国出差的！」
　　虽然觉得王花好像是个小气鬼，但竟然会到这个地步让良太吓了 一跳。
　　「还有，用私房钱吃中餐就一人分五千日圆(饮料另外算)……」
　　就良太的感觉来说，这真的已经超出理解的范围了。
　　「学姐……接下来我会付自己的饭钱，可以的话请学姐挑便宜一点的店……」
　　「我不要~这种小事情，你不必在意啦~这种时候不用钱还有什么时候要用~？」
　　「抱歉，我顺便请问一下，学姐的套装要多少钱？」
　　「啊~这个呀，是便宜货啦~十五万八千日圆。」
　　良太强烈地呛到了。
　　「良太同学，你怎么了？是不是生病了？」
　　「我深刻感受到我们价值观的天差地远……」
　　冬仓家的经济情况，要是买了十五万八千日圆的衣服回来，铁定是要召开检讨会
　　的。
　　「我家最常穿的T恤是两件一千五百日圆特价时买的……」
　　「这么说起来，良太同学，你穿的衣服都是便宜货呢。」
　　艾风星娜直截了当地说。
　　「等一下去买衣服吧？我出钱。」
　　「拜托不要这样！真的不要……」
　　一边呛到微微咳嗽，良太一边说道。
　　他觉得要是以这种情况花钱下去，自己会变成完全反抗不了艾风星娜。
　　在此之后，金钱以良太不敢置信的方式持续飞走。
　　「这里的甜点好像很好吃呢~」
　　「咦……冰淇淋为什么要卖一千五百日圆这么贵啦？这比去大众餐厅吃一餐还贵……」
　　一下子艾风星娜带他到这样的甜点店。
　　「这个手表很适合良太同学嘛！又便宜。」
　　「顺便请问一下这多少钱？」
　　「五万日圆。」
　　「唔哇啊丨」
　　一下子又买五万的手表给他。
　　就在这样的气氛中，时间来到傍晚。
　　台场，两个人眺望着大海。
　　「唉，资本主义好恐怖……金钱好恐怖……」
　　在莫名其妙的地方，良太疲惫至极。
　　「奇怪……明明没有搭船也头晕晕的……这就是所谓的纸醉金迷吗 平民和名媛一样的人同行，看样子内心是跟不上的。
　　「哎呀~今天真是好玩呀~！谢谢你，良太同学！」
　　艾风星娜又贴了上来。
　　「我们这样子，看起来像不像情侣呢~？」
　　「与其说是情侣，不如说我看起来很像小白脸，真可怕。」
　　的确，在台场看夕阳，好像是情侣专属的行为。周围也只有情侣。
　　「应该是说，我做的事情跟小白脸没什么两样……可是，我也没有赚钱的方法……」帝国虽未禁止学生打工，但由于是个小国家，工作机会并没有多少。
　　「该不会，不把王花算进去的话，学姐是帝国最有钱的人吧……」
　　尽管猜不到详细的数字，但「是是」应该替艾风星娜赚了满多钱的。
　　(帝国里面，应该有人想当学姐的小白脸吧……)
　　这时，良太突然注意到了 一件事。
　　「这么说起来，学姐没有男朋友吗？」
　　会这么说，是因为想问「没有想交男朋友」的瞬间，良太觉得只要是艾风星娜有意思，要几个男朋友应该就能有几个吧。
　　「嗯~我不曾交过男朋友，不知道嗳。」
　　「这不是真的吧……」
　　一时之间难以置信。
　　「哇，你这么说真过分！我没有说谎！国小国中时我要去山里学很多技艺，根本没空做这种事情……」
　　「原来如此……顺便请教，学姐学过哪些技艺？」
　　「书法啦，游泳啦，芭蕾啦。也有学血族圣教方面的事情。」
　　「加进芭蕾还真是厉害……完全就是位千金小姐……」
　　「还有，也学了画漫画的方法，去上编剧补习班，还有朗读汉文，以及……」
　　「我知道《老子是你，孔子是我！》是怎么诞生的了！」
　　学过的技艺完美地连结到职业。
　　「还有网球和高尔夫、侦探养成讲座和辩论方法、马术、政治补习班……其他的我忘记了。」
　　「对不起我有眼无珠，学姐是真正的千金小姐。很抱歉以前我都用普通的态度跟学姐交谈……」
　　莎莎拉身为千金小姐虽有可疑的部分，但艾风星娜毫无疑问每个地方都是千金小姐
　　「嗯，就是这样子，所以我才没朋友呀~」
　　感觉很干脆就讲出沉重的话题。
　　「咦……学姐不是个性开朗吗……」
　　怎么看都不像是没有朋友的人。
　　「虽然是没有遭到霸凌啦，但大家好像是对我敬而远之吧。我从别人散发出来的那种『我们不能接近她』的感觉就知道了。」
　　「这一点，我也有点明白……」
　　例如说，以前敢向千金小姐一般的女孩表白的男生，是怎么也找不到的。
　　自己和同学，恐怕都会退避三舍吧。
　　「同性的人也怕我不敢来跟我说话呀~啊，我并不是想要讲以前难过的事情啦，不用放在心上。」
　　艾风星娜的脸上的确没有半点阴霾。
　　「该说会这样我早就有心理准备了吧。我是早知道会这样而走到今天的，所以我没有受伤喔。良太同学也是虽然受到诅咒，还是想尽办法活下来的吧。每个人都有和常识有点不同，属于自己的苦恼吧。」
　　「说的也是。我在思考所谓的『正常』到底是怎么回事。」
　　良太的周遭，早就脱离「正常」很远很远了。
　　「没错没错。我的正常就是朋友不怎么多这样。」
　　艾风星娜顿了 一下。
　　好像是在玩味着什么。
　　「不过，我认识王花的时候真是开心呀~觉得总算是遇到一个背景和我能谈得来的女生了。」
　　「因为是大司教和皇帝嘛。」
　　良太觉得自己隐约明白这两个人当盟友管理帝国的原因了。
　　处境特别的人的想法，只有一样特别的人才懂。
　　这两个人，生活在平民不懂的地方。
　　「所以，王花当皇帝在努力的时候，我也要好好当个称职的大司教。因为王花是个用她自己的方式在怕寂寞的人~」
　　良太面露微笑。
　　「说的没错呢。那家伙，讲话虽然很嚣张的样子，但其实还满率直的。要是听到学姐这么说，一定会生气的。」
　　竟然能够像这样拿王花当话题。
　　自己和艾风星娜或许能长久当朋友下去——良太这么想。
　　「就是说呀~王花就是所谓的傲娇呀。要是我不照顾她，说不定她就会身陷危机 呢~」
　　「这样的话，学姐从今以后也必须好好支援王花呢。」
　　「是呀。为了这一点，我也想让明天的工作平安结束呀~」
　　这话，听起来不太吉利。
　　明天的工作有这么危险吗？
　　怎么可能。
　　应当只是单纯的会谈而已。
　　「某种意义来说，就像是要上战场呢。千万别松懈了喔~」
　　「学姐，你说的明天，到底是什——」
　　「好，我们差不多该去投宿的饭店了！」
　　彷佛是要驱散这种不祥的气氛，艾风星娜笑着说。
　　怎么样也无法询问明天的工作是什么内容。
　　「说的也是，我们走吧。」
　　「嗯，良太同学，今天谢谢你。出来约会真是好玩。」
　　艾风星娜害羞地说。
　　「明明都是去以前去过的地方，但是因为跟良太同学在一起所以觉得很新鲜，好像变成了什么特别的地方……真的很谢谢你。」
　　「不客气，我只是陪着学姐而已……很抱歉我什么都做不到……」
　　或许是因为被艾风星娜的正面进攻逼着开口，良太也不免感到踌躇。
　　「希望下次不是假装约会，而是真正的约会就好了……虽然我不习惯，不知道会变成怎么样……」
　　「学姐突然讲话这么圆滑太奸诈了……」
　　「既然如此，那我们快点走吧，去饭店……」
　　「咦，哦……说的也是……」
　　第三话完