　　[[IMG,33bd8829f9e7d1f96c0cde1eeb5f350f,800,1385,82048]]
　　
　　[[IMG,e8017af4f6d2ce03b71a277d983115fb,800,1282,137385]]
　　
　　尾声
　　「总算回来了……」
　　从博多搭新干线回到大城，再搭计程车，好不容易抵达国境。
　　穿过这间国境办公室，再度回到血族帝国。
　　「真的辛苦你了~好好休息吧~」
　　「是呀……旅行真的很耗体力……」
　　「不过回到大城的时候，你明明还有时间可以回老家看一看吧。你不觉得可惜吗？」艾风星娜侧着头问，像是在担心良太。
　　「不会啦，没关系，又不是再也见不到面。而且现在我的故乡是血族帝国嘛。」有很多人在帝国等待良太。
　　「是哦。那么，今后也请你多多指教了，良太同学！」
　　「嗯，拜托学姐了。」
　　然后，一到了帝国这边，就看到来迎接的人们。
　　诗怜、王花、莎莎拉、环、狐狐子、清水、怜，感觉几乎所有人都到齐了。
　　「啊，各位，你们专程来接我们啊——咦。」
　　感觉散发着某种杀气。
　　特别是诗怜与王花。
　　两个人眼睛发直，应该是发生什么事了吧。
　　「哦，良太呀。你竟然记得我们，又踏上这个国家的土地了呀。绕了这么一大圈，我可真佩服你。」
　　「诗怜，事情有这么严重吗？我可是确实有买纪念品给你的。」
　　「嗯，纪念品我会感激收下的。但是，那个和这个是两回事。」
　　「纪念品本来就是我该得的。」诗怜将手机塞给良太。
　　「我收到艾风星娜传来这种简讯！这是怎么回事？」
　　手机画面显示「我们跑到博多了。今天要住在这里！ヾ(~~~)ノ的内文底下，附了张双人床房间的照片。
　　「还有，后来又传了一封。」
　　这次内文为「顺带一提这是第一天我们住的地方」，底下附了第一天投宿房间的双人床。
　　「啊~抱歉，抱歉，我想说机会难得，就忍不住传给每个人看了呀~哈哈，我会反省的。」
　　「学姐,你根本毫无悔意吧？你满脸笑容呀，笑咪咪的！」
　　艾风星娜笑得非常奸诈。事情如此演变，毫无疑问正是她的目的。
　　「艾风星娜，昨天你睡过头该不会也是你所有计划当中的一环吧……应该是说，连你那什么睡过头的讲法都很可疑……」
　　这次换王花逼问艾风星娜。她也是两眼发直。或许是姐妹的缘故吧，表情和诗怜奇妙地相似。
　　「天地良心，那真的是意外。我就睡过头了呀！」
　　艾风星娜抬头挺胸地说。
　　「没错没错！学姐说的对！」
　　良太也附和艾风星娜，岂料因为多管闲事反而招致怀疑。
　　「前天晚上我们两个人也发生许多事情，让我都没办法好好睡，所以昨天才会睡过呀丨」
　　「没错！前天晚上也有许多事情——喂！你这种说法又会让人误会呀！」
　　「良太同学，你的意思是说连我们的彼此拥抱都是假的吗？我觉得好伤心……」
　　「是、是真的有那回事没错……但意义的差异很难讲清楚吧！」
　　那是因为能够平安重逢感到喜悦的拥抱，并不是出于爱情的拥抱。
　　眼前感受到的杀气倍增。
　　「诗怜，你来杀良太。因为我要负责杀木村松子。」
　　「好。先收拾干净的人要支援另一个。」
　　「你们两个是在分派什么不祥的任务啦！学姐和我之间什么也没有！」
　　这时，一把剑猛力挥到良太眼前。
　　良太的头发有一点点被削断，四散在空中。
　　「啧，没砍中。」
　　挥剑的是莎莎拉。
　　「才不是没砍中！要是歪了几公分我就已经死了！」
　　「烦死人了！你这种马上就勾搭上别人的家伙，就给我像可剥式起司棒一样四分五裂就够了！什么彼此拥抱！什么一起睡觉！无耻至极！」
　　莎莎拉像是愤怒与害羞同时并存一般地红了脸。
　　不过，虽然好像在害羞，但被剑砍到可是必死无疑。
　　「勾搭上别人是什么意思啦——哇，挥剑的速度又更快了！」
　　「给我闭嘴！闭嘴！我已经信不过你了！你这个叛徒！我绝对要跟你以外的人获得你想像不到的幸福！」
　　「我觉得你说话的内容太跳跃了吧？」
　　「我就叫你闭嘴了丨」
　　「哇！真的会死人啦！真的会死人拜托你快住手！」
　　「王花陛下！请您和我一起获得幸福吧！王花陛下！」
　　「啊~差不多该请『猫的坑洞』来这里开一家帝国分店了吧。」
　　王花还是老样子，完美地忽视掉莎莎拉。
　　另一方面，相较之下比较冷静的是清水。
　　「良太大人，不论您再怎么污秽，清水都不会在意的。」
　　「我才不污秽咧。」
　　「还有，如果您有想砍断的桃花请告诉我。我会帮您砍的，桃花还有那个女人都砍。」
　　「那应该是说『那女人造成的桃花』吧！我总觉得我在你说的话里面感受到杀机！」
　　怜因为打击太大，已经昏迷了。
　　「姐姐，你竟然没说半句话就昏倒了！没事吧？」
　　「好像没有意识，没有脉搏，没有心跳的样子，不过因为是这个人，所以应该没事。」
　　「姐姐，你几乎是已经死了呀！」
　　「不过，两天前她也是这种样子，后来就活过来了。」
　　「姐姐，你消费太多奇迹了吧！」
　　「反倒是，冬仓良太，你快点死在我手上吧！」
　　「莎莎拉，你可以放过我了吧！再这样下去我真的会死！」
　　环与狐狐子在稍微有点距离的地方旁观着。
　　「喂，狐狐子，他要跟环结婚之类的是不可能的事情吧……比起环这种人，大司教大人和他更相配呀。没有人会想跟背着间快倒的便利商店的人结婚的啦，哈哈哈……环好想去死……」
　　「没关系。这问题因为这男的很轻浮，所以只要缠着他就搞定了。环姐姐也能追到他的。可是，他真的是个没有操守的男人呀。实在是看错人了。」
　　「那边的两个人也误会太大了！我根本什么事情都没做！」
　　「奇怪，环好像听到树海方面传来什么讯息的样子。好像是在呼唤环，在说『快点，快点过来吧……』。这样好吗？像环这种一无所有的人可以去吗？或者该说，就是因为一无所有所以正好吗？这样的话，下次环一定会去的。车票也是买单程就好了吧，这样不用花大钱。」
　　「拜托你不要和什么危险的对象通讯啦，四条同学！」
　　「环姐姐，在那之前你要带这个男的一起去作伴。」
　　「狐狐子也不要提出奇怪的建议啦！」
　　一切的发展都是老样子。
　　(唉，帝国就是这么-回事吧。我想闪开剑的攻击就是了……)
　　不知不觉中，连这毫无道理可言的生活，良太都正在逐渐适应了。
　　其中也包括艾风星娜。
　　「良太同学……我们两个人的结婚典礼，一定要在大圣堂办喔……」
　　「拜托学姐也不要红着一张脸胡说八道！」
　　「在第一大圣堂办的话，也可以省钱。」
　　「而且，这太有创意了丨.」
　　「送给宾客的礼物预定就是大圣堂的护身符了。」
　　「不要在这种地方清库存啦！」
　　在这之后，良太为了解开误会，随便就花了快一个小时。
　　当天晚上。
　　平安返回了冬仓家。
　　「唉，又要继续戴项圈的日子了……」
　　项圈牢牢地套在良太的脖子上，显示他是诗怜的随从(伪)的物品。
　　「这是不得已的吧。因为没想到竟然有艾风星娜那种大意不得的家伙在时已晚再给你戴的话就太迟了。」
　　接着，诗怜牵起良太的手。
　　「我好担心你……担心得不得了……」
　　「抱歉……而且，我还被迫多在外面过了一夜……」
　　「良太不在，清水也没来，晚上真的就只有我一个人在家。虽然很久以前我就习惯了，但出乎意料地难以忍受……」
　　诗怜的表情与其说是愤怒，不如说看来更像寂寞。
　　「我暂时没有要去旅行的计划了，你就放心吧。」
　　「也、也是啦……你要尽量别丢下主人一个人……因为那样的话就是没有尽到随从的义务……」
　　「我知道。我觉得呀，对我来说，我的家终究还是这里吧。我一定会回来的。」已经彻底适应这间破烂房子。不对，如果有更大更漂亮的的地方可以住，或许还是会选择过去住吧，不过良太觉得王花不会肯放宽条件的……
　　「也、也是啦……你得打扫房间、洗衣服、煮饭才行……」
　　「我的家」这个词，让诗怜有点脸红。
　　「这样的话，我、我现在暂时……就像是个太太一样了吧……哈哈哈……」
　　「不是太太，是主人吧。」
　　「啊，这样说也对。我是你的主人……我是主人我是主人……」
　　诗怜的心情似乎有些复杂。
　　「好，我们来吃我买回来的零食吧。」
　　「很好！为了庆祝良太回来，今天要大吃一顿！」
　　诗怜的情绪一下子热烈起来。
　　「哇！这就是在东京买的纪念品吧！这是博多名产明太子洋芋片吗？还有，这边也有一大堆零食。这是哪里买的？」
　　「哦，那是去找学姐的人送的礼物，太多就给我了。」
　　若是知名社团，收到顾客送的零食数量可不是闹着玩的。
　　由于真的吃不完，良太就带了一些回来。诗怜绝对不会因为零食太多而露出不快的表情。
　　「那我就先吃这个了。」
　　诗怜立刻打开艾风星娜收到的礼物。
　　「咦，里面有一封信呢。是不是粉丝写的呀？」
　　「啊，这样真是糟糕。我再找时间拿给学姐——」
　　「不对，这不是粉丝的信——这是，给我的。」
　　怎么可能？为什么里面会有给诗怜的信？
　　然而，信封上面写着「麻烦请转交冬仓诗怜小姐」几个字。
　　诗怜拆开信封。
　　在阅读内文之前，她看到了寄件人姓名。
　　「冬仓采理——」
　　诗怜用不带感情的声音低低地说:
　　「这是我母亲的名字。」
　　尾声完
　　