　　[[IMG,a03c0c0afd61e4baa62291e713d7f8b7,800,1385,85596]]
　　
　　[[IMG,a863f8f9f46013faa4fccb5758bbebad,800,1282,133054]]
　　
　　第四话
　　「我很担心……太担心了……」
　　「诗怜，你从刚刚开始嘴巴就只有在讲『担心』这个词汇。」
　　「因为，我就是担心得要命呀，姐姐……」
　　这里是位于帝国的居酒屋连锁店「无所事事」。总共有四家店：本店、旧秋之宫站前店、帝国本町店、王城店。虽然不知为何可以进王城开分店，但好像是王花为了获得资金而出租王城的一部分。
　　诗怜与王花(同行者莎莎拉)，以及环(同行者狐狐子)来到了这间王城店。
　　虽然也有邀清水，不过清水正在祈祷良太平安无事与诅咒艾风星娜，所以回覆说不能过来。
　　怜过桥的时候一个不留神掉进河里被冲走，现在送到医院去了。尽管可能有生命危险，但因为落水者是怜，所以每个人都觉得反正一定会恢复正常吧，并不放在心上，也没有联络她的弟弟良太。
　　「那个狐狸精要和良太过一夜呀！不会出事才怪！反而姐姐你还能保持冷静不慌乱才有问题吧！」
　　「事到如今就算担心也不能怎么样吧。来来来，再喝杯乌龙茶吧。不够喝的话就尽量点吧。因为，这间店所有菜色都是两百八十日圆。」
　　「哼！这种情绪下，我根本吃不下东西！啊，服务生，我要加点煎蛋卷、烤马铃薯配奶油、吻仔鱼沙拉、酱菜、泡菜炒猪肉！还有，带皮的烤鸡肉串！」
　　「你这不是吃得很多吗？」
　　「我这是在吃东西纡解压力……就是这样啦。」
　　「尽管如此，这间店的口味真是廉价呀……不，我不是讨厌平民美食，但这里该说是没有像拉面那样追求美味的态度吧……」
　　莎莎拉几乎没有动过筷子。
　　「这是没办法的吧，因为每道菜只卖两百八十日圆呀。拜托你偶尔也要配合平民的等级。奢侈可是要不得的，要简朴俭约。不工作者不得吃饭。无限畅飮的时候应该要喝到回本。」
　　王花非常随意地列出一堆说法。
　　「真不愧是王花陛下！一下子就讲这么多格言！」
　　「呵，也没这么了不起啦。」
　　真的没什么了不起。
　　「王花陛下，续摊的结尾要不要去吃拉面？虽然吃得很饱再吃拉面不太好，但我知道有家店口味清爽，不管吃多少都吃得下去。是一种全新感觉的沙拉风味拉面……吃完 如果累了就可以去饭店休息——」
　　「还有，因为诗怜不晓得艾风星娜的本性，所以才会觉得害怕。」
　　莎莎拉的发言遭到王花忽视。
　　「本性？说到艾风星娜的本性，不就金钱、力量和男人三者吗？」
　　「我是说，那些都是表面上的。那家伙，其实非常纯情，我觉得她跟良太在一起并 不会有多危险。」
　　「但是，她不是就贴着良太咬下去了吗？而且她也有好几个随从！」
　　「哦，那个呀，那是基于大司教的职位，必须要多制造几个随从来当部下才行，再说她也习惯咬人了。就单纯咬人而已。」
　　「『单纯咬人』是什么意思……」
　　「意思就是她那样不会变成什么恋爱般的感情，就仅止于咬人而已。至少我完全不曾听说过有什么糜烂的事情。她只是个例外，像她那样又年纪相仿的圣职人员可是找不到的。就算她随从很多，那也和恋爱毫无关系。」
　　「这么说起来，我先前闯进去的时候，她也在说什么『得救了』……」
　　艾风星娜咬良太的时候，看起来也是非常害羞的样子。
　　即使没有闯进去，艾风星娜可能也会中途放弃吧。现在回想起来，诗怜也这么认
　　为。
　　「就是这样。所以，你应该不用这么担心。他们两人独处有危险虽然是事实，不过 我认为，只要不谈起恋爱，是不会发生什么怪事的。她用表面上的个人特色是十足地耍着人玩没错，但那些彻头彻尾都是玩笑过了就算了的。」
　　「啊，这我就稍微放心了。」
　　莎莎拉露出松了一口气的表情。
　　「为什么莎莎拉要放心？」
　　「啊……没有啦，因为，这个嘛……我爱死王花陛下了。」
　　「怎么感觉你想藉着诉说自己的爱隐藏什么不好的事情？」
　　「没这回事，相较于我对王花陛下的爱，世间上所有的东西都黯淡无光了 (奸
　　笑)」
　　「我觉得，自己好像被利用了，想不通是怎么搞的……」
　　「对了，你们是在担心什么呀？」
　　吃完放明太子的煎蛋卷，狐狐子加入对话。
　　然后，像是个不会分辨现场气氛的小孩子似的，说出各种各样的话：
　　「良太和大司教就算在一起，照理说应该也不会有什么让人伤脑筋的地方吧？他们两个人就算黏在一起，也不会有什么严重的问题吧？还是说，良太和谁黏在一起你们会 脑筋？不会吧，你们是真的想和那种人交往呀？」
　　现场的气氛变得非常怪异。
　　觉得自己是监护人而该负责的环，露出无计可施的表情。
　　「各位，不好意思……狐狐子是无辜的……这是环这个监护人的责任……因为环监护不周……说的也是……把小孩子带来居酒屋，就表示环的判断太迟钝了吧……应该是说，该不会你们今天邀环来，也是出于无奈只是口头上随便说说而已吧？其实并不希望环真的过来吧……结果，环却会错意跑过来了真是对不起……下次大家不希望环参加的活动，请明确地告诉环可以不用来……这样子环也会轻松很多……」
　　「环姐姐不用道歉。这里面年纪最大的是我。啊，服务生，我要白薯烧酒加冰块。」 ※可见狐狐子的年龄有二十岁以上。
　　「但是，就算假设你们都喜欢那个家伙，以社会层面来说要和他结婚什么的应该也很困难吧。王花是皇帝，怎么说你们的身分都相差悬殊；诗怜就算烂掉也是皇帝的妹妹，应该也有难度吧。莎莎拉也是一样，理所当然要乖乖地跟贵族男人结婚。良太那种货色，开玩笑骗人说是贵族还可以啦。」
　　「是、是呀……你说的一点都没错……我、我当然都知道……」
　　王花嘴角紧绷。
　　「哈哈……根本就是个小鬼，还讲得好像什么都透彻了解的样子……」
　　诗怜冒出冷汗。
　　「这件事，连考虑都不用考虑吧……」
　　莎莎拉虽然在笑，却不知道为什么低下头去。
　　「我以人生前辈的立场先告诉你们吧。和立场天差地远的人结婚不会幸福的。要注意不要一时意乱情迷。大概是从明治时代开始吧，恋爱结婚的人愈来愈多，这样的悲剧我也看多了。」
　　※看样子狐狐子的岁数超过一百。
　　「等一下啦，狐狐子……各位，不是有种人就是爱说教吗……拜托你向大家道 歉……」
　　「所以，和良太在一起身分刚刚好的人——」
　　狐狐子拍了拍环的背部。
　　「大概就只有这位环姐姐了吧。」
　　众人的视线同时投向环。
　　「呃……狐狐子，你不可以讲奇怪的话啦……能和愚民中的愚民的愚民的愚民的愚民的环相配的人，应该只有蝼蛄或水黾或水马这些下贱的虫子吧……」
　　「蝼蛄或水黾之类的，跟良太那家伙没什么差别。反正，其他的贵族也不会提供金援，如果要跟高高在上的人结婚，不如跟平民结婚还比较能得到幸福。而且，那家伙本性认真踏实，我认为他会踏实地在便利商店工作。」
　　「我就说了，拜托你别讲了……这种事情根本就不可能……」
　　环满脸通红。
　　看样子内心大为动摇。
　　「「「……」」」
　　其他三个人虽然想说点什么，却似乎因为狐狐子说得合情合理而无法反驳。
　　「哎呀，我说的，从头到尾都只是基于环姐姐喜欢良太的假设啦。我觉得，要是你们两个能生小孩就好了。」
　　「「「「噗噗噗！」」」」
　　除了狐狐子以外的所有人都在喷出嘴巴里的东西。
　　「你！不要因为年纪设定超过二十岁就太得意忘形了！」
　　「没错！就算明年环的年纪在法律上可以结婚，但在一般的社会认知上，高中生生孩子可是很糟糕的事！」
　　「这种话题要在续摊或续续摊的时候讲呀！」
　　「但是，考量到现在的四条家那复杂过头的家庭环境，就算女儿在念高中的时候 怀孕，我觉得别人也只会说『不出所料，那种环境成长的孩子就是会那样~』之类的吧。而且既然工作地点是老家的便利商店，那怀孕也不会在工作上带来什么不利的条件吧。」
　　「是、是呀……你还满聪明的嘛……」
　　「这个想法很有趣呢，哈哈……」
　　「我觉得，你有点得意忘形的感觉……」
　　「所以，如果在乎那家伙，就再去约他就好了，环姐姐。」
　　「什、什么约他啦，环又不知道什么热门的约会地点，而且哪里都去不成……环最多只能去些探访著名自杀地点的行程啦，或是探访垃圾违法弃置第一线的行程啦……」格外糟糕的行程。
　　「就算是那些地方，我也觉得是船到桥头自然直。要是去著名的自杀地点，跟那家伙说『请殉情吧』，那家伙应该会说『与其要死，不如我们两个人重新活过吧』之类的，自己插满死旗这样。」
　　「不、不会吧……」
　　「或者是，正经地跟他倾诉家庭环境非常糟糕一个小时，他应该就会说出『我们一起创造个幸福的家庭吧』之类的话。」
　　「这种事情，有可能吗……」
　　「不做这些麻烦事也行，就发通简讯要他到便利商店去，让生米煮成熟饭，或是把他变成随从不就好了吗？如果做到这种地步，他大概也会死心了。只要跟他说『你夺走了我的第一次，你要负责』，他应该就不敢逃走了吧。」
　　这时，居酒屋弥漫了异样的杀机。
　　「奇怪，我怎么觉得，自己突然腕力大增，现在好像可以单手就捏爆高脚杯……」
　　「感觉我好像招人严重怨恨了！」
　　「对了，我以前就想制定一个《血祭町三丁目五番地便利商店经营规范条例》，我看还是要制定才行。」
　　「环、环的便利商店就开在那里！」
　　「王花陛下，我以前就希望您能在血祭町三丁目五番地开设一间武道场，现在再拜托您去开吧。」
　　「环、环的店会被打倒的！」
　　「政治的事情跟我无关。啊，环，不论你搬到多远的地方去，我们依然永远是朋友喔！」
　　「竟然已经把环会搬家当作前提了！」
　　所谓的祸从口出是讲出的话让自己陷入不利的困境，正是这种情况。
　　「不好意思，可不可以，可不可以……换个话题？我们，来讨论一下大司教大人和良太同学的事情吧！」
　　环全力想转移话题。
　　特别牵涉到便利商店的命运。
　　「是、是呀……总而言之，艾风星娜是千金小姐，我认为不会出什么乱子的。再加上，她是为了工作才到东京去的。她那个人，是会好好工作的那种人，我想正式工作的 前一天不会发生什么事情的。」
　　「就是说呀……那个人应该是不论做什么都会全心投入的工作人……」
　　莎莎拉也赏识艾风星娜的工作态度。
　　「说的没错。你看，那家伙的漫画里面不是有个孔子吗？因为太过认真而总是失败的角色。那个角色，大致上就是艾风星娜真实的样子。」
　　「是这样吗……我看漫画的资历还很浅……」
　　孔子想要严肃地做许多事情，但老子等其他的角色都不会看气氛，结果就成了笑闹剧。从中间开始，孔子就固定在负责吐槽的角色位置，胜过主角的位置。
　　针对装傻的反应吐槽，光是这一点就能说是态度认真了。
　　「艾风星娜真的脑子里只有工作，她不是没半个男性朋友吗？所以，不用担心啦， 没事没事。」
　　「不过，还是有那种危险在吧？啊，服务生，请给我加水的梅酒。」
　　狐狐子再次加入交谈。
　　「你说的是怎样的危险？我和艾风星娜来往的时间，可是比你多了很多很多喔。」
　　「那位大司教态度认真，做事专注，没有男性朋友，对吧？」
　　「是呀，你说的没错。」
　　「如果，这种认真专注的人，和第一次交到的男性朋友整整在一起一整天，因此误会了自己对对方有恋慕之心，那可怎么办？」
　　「咦……」
　　「既然几乎没有机会和男性接触，那么很容易就把面对异性产生的感觉，全部分类成爱情。这种人不是才有失控的危险吗？他们两个人单独在东京，大概没有人能打扰了 吧。」
　　现场的气氛再度冻结。
　　「何况，旅行的时候心情会很兴奋，是让恋情有很多发展机会的环境喔。而且，旅行的地方是日本，那里可是没有其他同伴在的异国。两个人一定会时常一起行动的。这种情况，就像是跟他们说『请两位变成一对好情侣吧』然后送作堆一样。」
　　「就、就是因为这样，我才要艾风星娜写切结书。没、没什么好在意的……」
　　「就、就是说嘛……既然都写了切结书那就没问题了……」
　　「王花陛下，如果方便，可否告诉我那切结书上面写了什么？」
　　莎莎拉要求王花给她看切结书的影本。
　　「目的是要她绝对不把冬仓良太变成随从吧，原来如此……」
　　
　　[[IMG,9343e436fa44530c37e9dd96a75f1e18,800,1275,129706]]
　　
　　莎莎拉用右手按着额头，这手势显示她在头痛。
　　「老实说，这份切结书满是破绽……」
　　这次莎莎拉叹了一口气。
　　「你说什么……你想在皇帝陛下见证之下写的切结书里挑毛病吗？哪里满是破绽，你倒是说说看！」
　　「这个，看几次都觉得是除了把冬仓良太变成随从之外的事情全都可以做，没有任何约束力……在饭店的房间内，可能会发生这样那样的事情，只要不把冬仓良太变成随从，就没有违反任何规定……」
　　「太太太太太太太离谱了！这种寡廉鲜耻的事，太离谱了！只是住一个晚上，有可能发生这样子的事情吗吗吗吗吗吗吗！」
　　诗怜困窘地否定。应该是说，没办法肯定。
　　「就算这么说，也不知道离谱的事到底会怎么样吧？你不是良太也不是艾风星娜。人呀，兴头来的时候可不晓得会做出什么事。」
　　「狐狐子，真的拜托你别说了！挑其他的话题讲啦！例如说，二丁目倒掉的那间酒屋的事情。」
　　接下来，这群人陷入非比寻常的沉默。
　　尽管是早就知道的事情，但看到高级得不得了的饭店，良太依然吓了一跳。
　　「这个，一晚应该要三万日圆吧……」
　　「不是喔，还要多一倍以上喔~」
　　「可恶的名媛……学姐的价值观我果然跟不上……现在，不晓得，诗怜正在吃什么东西……」
　　「我记得，王花说过要带大家去哪里吃什么的样子，可能正在什么高级餐厅用餐吧~」
　　「那样的话，我也能放轻松。」
　　「那么，我们先到房间放行李吧。」
　　艾风星娜举起卡片式钥匙。
　　「说的也是。请问，我的房间钥匙呢？」
　　「嗯？什么意思？」
　　「呃，学姐拿的是学姐房间的钥匙吧。那我的房间的呢？」
　　「我们睡同一间房呀。」
　　.艾风星娜非常自然地回答。
　　「为什么？」
　　「因为，本来我打算带女性人员随行的，所以只有预约一间房~要是再订一间，连花费也会随之大增的~」
　　「说的也是……学姐说的没错……」
　　「啊~你要自费住另一间房也没关系啦，费用的话就——」
　　「我没钱。请学姐让我一起住……」
　　以冬仓家的经济情况来说，一晚三千日圆的胶囊旅馆就是极限了。
　　「而且，良太同学陪着也有兼任我保镳的意义在呀~如果我们睡不同的房间，我也伤脑筋~」
　　「学姐这么说，我也……」
　　说起来，不是要提防艾风星娜偷袭他，而是必须要提防艾风星娜被人偷袭。这本末倒置得也太过头了。
　　「那、那么就拜托学姐了……」
　　「我才要拜托你了。麻烦你了喔，良太同学~」
　　十一楼的边间。
　　窗户望出去好像可以看尽夜景。
　　还有，一张双人床。
　　(这铁定是种糟糕的模式……)
　　喀锵。
　　艾风星娜用手机拍摄房间的照片。
　　「我要传照片告诉大家我们两个人住在这里。」
　　「拜托不要传！真的不要传出去！这种事情没办法当笑话看，拜托学姐别传！」
　　一般来说，冬仓家可能会因此崩坏。接下来良太会怕到不敢回去帝国。
　　「啊，该不会你看到床铺忍不住就心生什么期待吧~？」
　　艾风星娜对良太尽情地微笑。
　　而且还正中要害。
　　「我没有在期待什么。我只有感到危险……」
　　「啊~不论如何我不会对你做什么怪事的请放心~因为那种事情一定要跟喜欢的人做才行~」
　　挥挥手，艾风星娜轻率地否定了：
　　「不过，我会咬你的喔……」
　　「因为，大司教需要在大圣堂工作的人，这样一来就非得让别人变成我的随从了。所以，对于咬人这个行为本身，我并不会太抗拒。」
　　「这么说起来，也有道理……」
　　基于大司教的立场，艾风星娜至今已经咬过良太好几次了。那些都是基于重要职位上的义务。
　　「当然，如果要问我那么做觉不觉得丢脸，那又是另一回事了。不过那和爱情是截然不同的，你不用担心。」
　　「抱歉，是我好像有点不能保持平常心……」
　　「看到良太同学这样的反应我很开心就是了。」
　　艾风星娜嗤嗤笑着。
　　「请学姐笑我笑个够吧……」
　　自己愈是介意就愈会让艾风星娜耍着玩，千万不能太过在乎。
　　「而且，如果是良太同学，就算开这样的笑话，应该也无妨吧？」
　　艾风星娜在床铺角落坐下。
　　「什么意思？」
　　「因为，待在这种房间，要是引人误会导致让人晚上偷袭的话不是很伤脑筋吗？如果是我信不过的人，我一定会换房间的。至少，如果来的是大圣堂的异性职员，我一定换别的房间~」
　　「哦，原来如此。意思就是和我在一起很安全罗。」
　　良太主动出现可疑行径这样的发展，就连他自己都不曾想过。就算艾风星娜没有男朋友，他怎么样还是太不妙了。
　　「也就是说，这种小事情我是信得过良太同学的。你要觉得很光荣喔~」
　　这么一想，良太不禁轻松许多。
　　与其遭到格外提防，而被换到其他房间去，维持现状可能还比较好。
　　「好了，我们去吃晚餐吧丨」
　　虽然是早知道的事，但晚餐果然也是分外高级。
　　位于饭店顶楼的法国料理餐厅，不论哪道菜都价格昂贵。
　　「无酒精的鸡尾酒一杯。良太同学你要点什么？」
　　「呃，我要柳橙汁……」
　　良太强烈有种自己跑错场合的感觉，静不下心来。
　　反倒是艾风星娜，态度轻松自在，彷佛在说「我的主场就是这里喔」。
　　「毫无疑问，这是我到帝国以后，吃过最贵的一顿晚餐了。」
　　「用不着这么紧张，今天王花她们一定也是在吃大餐。」
　　「说的也是，大家彼此彼此。不过，帝国内就算是高级餐厅也是很多番茄料理的吧……」
　　良太没想到王花她们竟然待在两百八十日圆均一价的居酒屋。首先，送上桌的是饮料。
　　「那么，我们来许愿明天工作顺利，乾杯~！」
　　「好，今后也请学姐多多关照。」
　　玻璃杯碰触，发出喀锵的声音。
　　啜饮鸡尾酒后，艾风星娜望向夜景。
　　「好像宝石呢。」
　　「真的呢，好美。」
　　顶楼看见的夜景完美无瑕，五花八门到让人觉得讨厌的色彩闪耀着。
　　「在我们的国家看不到这样的景色呢。」
　　「说起来，也没有这么高的建筑物。」
　　血族帝国的前身是个名为秋之宫市的地区都市，完全没有高楼大厦。就连旧的市公所，印象中也只有五层楼。
　　「那样子也很悠闲很好呀~不过，国家才刚刚建立，还有很多地方得努力呢~大司教真的很辛苦呀。」
　　「也是啦，学姐的工作多得要命呢。」
　　明天也要和日本会谈，良太真的觉得大司教十分忙碌。
　　良太虽也有家事之类的要忙，但两个人的忙碌在意义上明显不同。
　　「可是，也有乐趣呀。因为，如果是普通的人生，就品尝不到这样的经验了。」
　　「这么说也有道理……」
　　「虽然从小开始就几乎没有自由的时间，不过一想到为了享受现在才得那样犠牲，就觉得其实也还不错啦。我都受得了喔~只不过——」
　　艾风星娜轻轻地叹了一口气。
　　「我曾经希望能拥有再多一点点的小小幸福就好了。」
　　「例如说，怎样的幸福？」
　　「良太同学的初恋，是国小的时候吧？」
　　「是呀……」
　　「那应该是很不错的回忆吧？有时会觉得『啊，那个时候真让人怀念呀~』，有时却又觉得害羞，不愿想起。不论是何者，应该都是很好的人生经验吧。」
　　「是呀。我觉得还不错啦，虽然满害羞的……」
　　想起小学时的王花，良太红了脸。
　　「我就没有这样的经验。别人知道都吓死了。寒舍从还在日本的时候开始，应该就是个富裕的家庭。我当日本人过日子的时候，班上同学也都用对待人偶公主般态度对待我~」
　　良太觉得，那应该很孤独。
　　尽管良太因为祖咒而吃尽各种苦头，不过并不是没半个一起玩的朋友。有时他会跟一群男生凑在一起踢足球或打棒球，并不是孤立无援的。
　　因此，艾风星娜的孤独是怎么回事，他无法具体地想像出来。
　　所以，只能模糊地想着应该是非常严重的孤独。
　　同情也许失礼，但光是这样，他就觉得非常难受了。
　　「虽然我觉得这不是我这个没有多少辛苦人生经验的人该说的话，不过我还是要跟学姐说一声『辛苦了』。」
　　「嗯，是真的很辛苦呀~或许我看起来总是从容不迫，但其实是因为我很会演戏。」
　　「学姐说是演戏可能说得太夸张了，我知道大司教是真的很辛苦。」
　　套餐的前菜送上来，话题有些回归原点。
　　「啊，那么，我要拜托心地善良的良太同学一件事~」
　　「我觉得学姐故意说我心地善良是没必要的修饰。是什么事？」艾风星娜露出有些难为情的表情。
　　「我实在是没有勇气说出来……」
　　「事到如今还需要勇气才说得出来的是什么事情呀……」
　　良太觉得艾风星娜要跟他说的是需要超过十成勇气才敢说的事。
　　「根据解读的角度不同，也许会觉得我满悲惨的吧……」
　　「拜托学姐不要装腔作势了。这样我也会愈来愈害怕……」
　　「那、那么，我要说了。」
　　「请说。」
　　「你可以当我的朋友吗？」
　　「咦？」
　　「你看嘛，我因为大司教的身分，旁人都对我敬而远之不是吗？底下虽然有很多人工作，但我没有男生的普通朋友……像良太同学这样可以谈天的人，我根本没认识半个……」
　　大概是不好意思的关系，艾风星娜感觉头低低的。
　　「这听起来，真的很蠢吧。如果能让我说说蠢话，也就好了。我反而，向往的是那样。如果有那样的人在，我应该就能更努力一点了吧……」
　　可能是拿下面具的缘故，艾风星娜看来比平常更娇小。
　　彷佛是水坝溃堤，艾风星娜的话没有结束，逐渐溢出来。
　　「或许是因为这样，我打算努力，一个人做好该做的事情。不过，偶尔，我会非常害怕……我会很想当作一切都不曾发生过，想要逃离眼前的环境……奇怪，为什么我会忍不住跟你说这么多呢……」
　　艾风星娜的眼睛开始微湿。
　　「奇怪……我并不想说这么灰暗的话题呀……奇怪，奇怪了……为什么呢……奇怪，好奇怪……」
　　「学、学姐，你还好吗？」
　　这种奇怪的距离教人郁闷。两人之间的餐桌，沉静的餐厅气氛，这全部都显得碍
　　事。
　　然而，良太觉得即使忽视这些碍事的物品，自己也必须前进。
　　现在不立刻站起来，走到餐桌对面的话——
　　「抱歉，你不必站起来没关系。我已经，没事了。」
　　在他起身之前，艾风星娜就制止他了。确实，艾风星娜看来是比方才冷静了些。
　　「学姐真的没事吗？」
　　「嗯。为什么会这样呢？我不会这么轻易展现自己这没有修饰的一面才对呀，是旅行的关系吗……啊，原来如此。」
　　艾风星娜的右手握拳，轻轻在左手的手掌上敲了一下。
　　「学姐知道答案了吗？」
　　「因为一和良太同学在一起，好像就不会觉得自己是在外面。有一种一直都待在自己家里的感觉呢。」
　　「咦？我完全没有这种感觉就是了……」
　　不如说，如果良太介意太多事情就会很难受。
　　「所以，犯人就是良太同学。是良太同学害我这样的~」
　　「哇，这个罪名，铁定是冤枉我的！」
　　「这是良太同学的责任~我要你负起责任来~」
　　「拜托学姐别用这种会造成别人混淆的说法！」
　　不过，良太庆幸艾风星娜总算又恢复正常了。
　　就自己被耍着玩这一点，良太想要稍微报仇一下。
　　「啊，学姐，刚才你说要我和你当朋友的事情，抱歉，我办不到。」
　　「……这样呀，说的也是啦。要面对像我这样的人，谁都会觉得麻烦吧。」
　　「不是的，因为我从很久以前开始，就觉得我们是朋友了。」
　　良太浅浅微笑。
　　「啊……」
　　「所以，学姐说从现在开始要当朋友，我很莫名其妙呀。我们，早就是朋友了呀。我们不是就在聊很多无计可施的事，还有无聊的事了吗？」
　　艾风星娜露出吃惊的表情。
　　「谢谢你，良太同学」
　　艾风星娜没有笑。
　　到目前为止，她应该都会立刻浮现笑容。良太也期待她这样的反应……
　　(啊，这就是学姐真实的表情吧。)
　　他觉得自己首度和艾风星娜认真对话。
　　「不，该道谢的是我。学姐都请我到这么高级的餐厅吃东西了……」
　　「这种小意思，我随时都可以请你。」
　　「我很高兴，但请容我拒绝……要是上瘾了可就……」
　　要是觉得这样的高品质是理所当然，将来自己似乎会有吃不完的苦头。
　　套餐的菜色逐渐送上桌，每道都是看了就知道是大费工夫的菜。
　　即使擅长烹饪的良太，都觉得要达到这样的等级还有漫漫长路要走。
　　「自己做菜也是很开心啦~不过炖煮芋头啦，马铃薯炖肉啦，这些对高级餐厅来说是不可能端上桌的菜色吧~」
　　「学姐，你也很会做菜吧……说真的你到底什么时候休息呀……」
　　「所以罗，这次是我难得的休假。」
　　良太想，这么说也没错。
　　「难得的休假却和我一起过，学姐，对不起……」
　　「跟朋友一起过就没问题喔。」
　　听良太果断地说「我们是朋友」后，艾风星娜的心情变得有点不好意思。
　　
　　[[IMG,80ed34fca0571b3c0e2ac17461ab1384,800,1293,115553]]
　　
　　「这是我的光荣。还有，虽然学姐觉得自己朋友很少，但我认为其实有满多人都认定学姐是他们的朋友喔。」
　　不知道为什么，良太觉得这跟诗怜的情况类似。
　　艾风星娜也是装成态度积极的样子，其实是个消极的人吧。
　　「啊~也许呀，像良太同学这种像小白脸的人就会这样说吧。」
　　「什么小白脸啦……没有这回事！」
　　「良太同学虽然这么想，但我想，班上的男生大概会觉得『那家伙，女性朋友多到让人恶心，快去死啦』这样吧。」
　　「好可怕！拜托饶了我吧……我已经受够别人的杀机了……不对，我的事情一点都不重要……」
　　从头到尾，主旨都是艾风星娜的事。
　　「只要鼓起勇气把话讲出来就好了。这样就可以解决所有问题。」
　　「勇气呀……」
　　「想跟别人当朋友，想要一起去玩，这些都是说出来就好了。只要说出来，大部分的事情都会获得解决。」
　　「这障碍还真高……」
　　艾风星娜「呼」地叹了一口气。
　　「跟一边担任大司教和漫画家、一边当高中生相比，这实在简单多了。」
　　良太把想到的东西直接说出来。
　　用不着如此烦恼。所以，他肯定地说「这很简单」。
　　「哇！」
　　艾风星娜的眼睛瞬间睁得大大的，好像是忍不住惊呼的样子。
　　「良太同学，你真的很擅长说光明积极的话语呢。我听了都忍不住不好意思起来了。」
　　「因为如果想法消极，就会难过到活不下去了呀……」
　　要不然，从居住在日本的时候开始就会意志消沉。
　　「嗯，我也要努力变积极。」
　　「好！学姐加油！」
　　「但是，我得先完成明天的工作，平安无事回国才行。」
　　再度，艾风星娜的脸上又笼罩了些微阴霾。
　　吃套餐花的时间比较多，回到房间已经九点了。
　　「…………」
　　「…………」
　　两个人无言以对待在房间，不知道为什么有种尴尬。
　　这种时候，果然看到双人床一点都不好。
　　「学姐，我发现可以买回去送给诗怜的纪念品了。请学姐……借钱给我。」
　　由于血族YEN丢脸到没办法在人前拿出来，就结果而言只能当作是和日圆不一样的货币看待。
　　最后，良太向艾风星娜借了一万日圆。
　　「这样的话，你就把卡片式钥匙拿走吧。我会一直待在房间里的~」
　　将卡片式钥匙放进口袋，良太来到纪念品区。
　　「我看终究还是挑饼干或巧克力吧……其他的也太贵了……」
　　不愧是高级饭店，连纪念品也贵得莫名其妙。
　　但是，他要单独行动的原因，不单单是为了买纪念品。
　　他要打电话给诗怜。
　　现在应该是吃完晚餐的时候，良太想向诗怜报告今天的行程。
　　「良太，怎么了吗？艾风星娜偷袭你了是吗？我现在马上去救你！」
　　「不是啦，你误会了！什么事情也没有！而且你应该不能来吧你！」
　　东京和帝国距离约五百公里。
　　虽是开玩笑般的对话，但听到彼此的声音，立刻松了一口气。
　　良太也庆幸自己打了电话。
　　「我吃过晚餐已经到饭店了。没有碰到什么奇怪的事情，你放心吧。」
　　「这样呀，那就好……真的是那就好……我本来还以为，已经没救了。我还以为自己救不了你了……」
　　「你这说法怎么感觉不太吉利！」
　　「我担心到晚饭都吃不下去了……」
　　※实际上吃了一大堆。
　　「对了，良太吃了些什么？」
　　「怎么又是食物的事情啦！我吃了法国料理。」
　　「什么！你竟然吃得比主人还要好那么多的东西，你是想怎样？」
　　「奇怪？王花不是也有找你去外面吃好东西吗？」
　　「我们是去叫做『无所事事』的连锁居酒屋……」
　　「是哦……我觉得很抱歉……」
　　诗怜遭到的廉价对待出乎良太的意料。
　　「然后，我现在在纪念品区，你想要饼干还是巧克力？」
　　「两个都要。」
　　「你完全没有要二选一的意思吗？」
　　无计可施之下，良太决定各自挑最便宜的小包装买。
　　「对了，还有一件事情，我得先告诉你……」
　　「嗯？什么事情？.」
　　「你、你不要跟环结婚喔……」
　　「抱歉。我根本听不懂你在说什么。」
　　这种事，是他跟艾风星娜出来旅行时该听到的吗？
　　「不是啦，我并不是在说环不好。扣掉便利商店的业绩很差，还有家庭环境有问题，还有个性太过消极这些，环真的是一个出色的人。」
　　「不要列出好几个有问题的地方啦！这样听起来很像是在否定她。」
　　「不过呀，没有必要单就门当户对这个条件来选择结婚对象。恋爱的力量也许可以跨越身分地位的高墙之类的。你没有必要认为以你的等级，刚好适合去经营业绩很不好的便利商店。」
　　跨越身分地位的高墙也没关系——良太脑海中浮现同行的艾风星娜的脸。
　　(学姐，应该深为自己的立场所苦吧……)
　　不过，为什么诗怜要跟他说这些话？
　　「你想说什么？吃饭的时候是不是听到什么奇怪的话了？」
　　「我、我就说得简单一点吧。你再多考虑一下和环结婚的事情啦！」
　　「呃，这种事情，我根本不曾考虑过！」
　　「这样呀。只要你和艾风星娜纠缠，就能防止你和环结婚。哎呀，这样不就没有意义了吗！白痴呀你！」
　　「这也太混乱了！我没有想过要跟任何人结婚所以你不必在意！」
　　然而，又听到艾风星娜的名字，让良太不禁有些挂念。
　　(等等，我不用在意呀……这只是诗怜在讲奇怪的话而已……)
　　「这样呀，太好了……」
　　「因为，我现在，又没有任何交往的对象……」
　　诗怜的回应有些晚。
　　「说的也是……你又没有任何交往的对象……」
　　明明只是说出理所当然的事情，为什么诗怜回答的声音听起来情绪低落。
　　「……抱歉，明明听到的都是单纯的事实，我却有点僵住了。」
　　「发生什么事情了吗？」
　　「没事，绝对什么事都没有。就只有兔子稍微得意忘形而已。」
　　良太心想又是狐狐子乱讲了什么。
　　「那么，我要挂电话了。你把门窗关好。」
　　「好。那么，最后我再问你一个问题。」
　　「什么问题？」
　　「和艾风星娜两个人独处，你觉得如何？她还是大姐姐的样子，在走老样子的路线吗……」
　　良太有些微笑，他觉得艾风星娜其实很接近诗怜。
　　「嗯，她很像你。」
　　「你是说同样都是美女这一点吗？」
　　这话听了让人光火。
　　「我是说你们都是怕寂寞的人啦。我要挂电话了，明天见。」
　　「嗯，工作加油。」
　　通话至此结束，但诗怜最后一句话让良太有点在意。
　　(这么说起来，我要做什么工作呀……)
　　艾风星娜应该是要和日本方面的要人会谈，但那段时间，自己该做什么工作才对？(保镳？可是我又没带任何武器。就算带来，拿着近卫兵的剑在外走动，应该也是违反刀枪法吧。)
　　在应该不会变成要动武器的情况这样乐观的预期中，来到了这里。
　　(应该不会有我也要参加会议这种离谱的事情吧。或者是，要我以帝国内日本人的身分，发表什么意见？)
　　那样的话，意思就是良太是个特别的人物。
　　(但是，不会有这种事的。原本我就是应该不会到日本来的人……这工作应当是血族圣教的人才可以做的吧。)
　　主角是艾风星娜，这一点从头到尾都无庸置疑。
　　(所以，我的工作才用不着事前特别告知吧。或者是，其实我听了会吓一跳，所以才不能先告诉我？.)
　　不知道为什么，有种不祥的预感。
　　以前也被卷入许许多多的事情，现在感觉到的就是类似的隐约不快。
　　(不过，要是有这么危险，学姐应该会告诉我吧……)
　　没有马上回去房间，四处闲逛，看到放了报纸给客人看的地方。
　　政府首脑预定和血族帝国干部会谈内容不明场所不明极有可能在东京
　　这样的标题跳到眼前。
　　看样子肯定是重要的会议。
　　良太试着大致浏览报纸。内文写着场所和人员都不明，或许是为了预防公开后让参加者遭到袭击的可能。
　　帝国的存在，在日本国内相当让人局促不安大概是真的吧。听说认为该从血族手中抢回秋之宫的强硬主张也很牢固。
　　然而，如果攻击来日本参加会议的人，以国际关系层面来说，立场不利的反而会是日本。所以相关资讯才会保密不公开吧——感觉就像是种常见的预测。
　　(这种地方我要相信学姐吗？)
　　拖着沉重的脚步，进入电梯。
　　用卡片式钥匙开门。
　　「学姐，我回来了——」
　　「呼，淋浴完毕真舒服~奇怪？」
　　良太一进房间，就看到全身赤裸的艾风星娜。
　　该突的地方突，该细的地方细，真的是完美比例。
　　(啊，这么说起来，我记得学姐好像说过她在日本出过泳装写真集……)
　　咕噜。
　　无意识地吞了吞口水。这该怎么说呢，能说很美味吗……
　　(因为冒着热气，应该是刚洗好澡。可说是个两人撞见的好时机吧——哇，现在不是冷静思考的时候啦！)
　　「对、对不起！我马上出去！」
　　啪哒。
　　走到外面关上房门，良太直接坐在门前。
　　(这也太赤裸裸了吧！)
　　气氛尴尬，让他对明天的事情非常难以开口询问。
　　取而代之的，是刚才的影像在脑海中浮现。
　　(学姐的肌肤真是漂亮呀……宛如文艺复兴时期的绘画，就是那么美丽吧……快停止，别再想有的没的了……)
　　就在他独自苦闷之际，房内传来咚咚的敲门声。
　　「我已经穿好衣服，你可以进来了~」
　　「好的……学姐，你该不会其实还没穿，要我进去才发现吧？」
　　「我不会这样骗你的。我照一般样子穿好了~」
　　「你也没穿那种感觉色色的很好脱的浴袍之类的吧。」
　　根据过去的经验，良太变得愈发谨慎小心。
　　「啊~我有带睡衣来，我现在就穿着睡衣。我和王花参加睡衣派对的时候，也是穿这一件喔~」
　　「问到这个地步应该没问题了吧。」
　　确定没有危险后，良太进入房间。
　　站在眼前的确实是身穿睡衣的艾风星娜。
　　「呼，真的是睡衣……不过，这不会太透明了点吗？」
　　睡衣是睡衣没错，却是颇为透明的材质。
　　这种衣服，应该是叫做蕾丝衬衣还是性感睡衣吧。
　　「咦？我觉得该遮住的地方都有遮住呀。」
　　艾风星娜坦率地检查着自己的睡衣。不过，真的是除了重点部位之外全都是透明
　　的。
　　不如说，这种穿一半的穿法，反而更有猥亵感。
　　「学、学姐，这种打扮，呃……是违反公共秩序和善良风俗的……老实说，某种意义而言，这比全裸还要糟糕……」
　　「可是，睡衣派对的时候，王花也是穿这种睡衣呀！」
　　「唔哇！」
　　想像穿蕾丝衬衣的王花，良太有点受不了。
　　「不行了……喷鼻血这种反应，也太过传统了吧……」
　　「咦？鼻血？这样很不好呀~我记得，那天莎莎拉也是穿这样。说起来，她还对王花垂涎三尺呢~」
　　这次开始想像穿着性感睡衣的莎莎拉。
　　「唔哇啊！」
　　良太更加受不了。
　　「完了，我真的会喷鼻血……」
　　「我去拿面纸过来，等我一下~」
　　艾风星娜拿来放在房间角落的面纸盒。
　　「来，面纸给你。良太同学，你还好吧？」
　　「啊，鼻血还没流出来，我没事……」
　　「可是，等到流出来就太迟了呀~良太同学，你从刚刚开始就怪怪的。你全身僵硬站着不动呢~」
　　「是这样没错，对不起……」
　　总而言之，如果不让艾风星娜暂时离开视野，情况就不妙了。
　　「我也去洗澡！」
　　拿了换洗衣物，良太逃进浴室。
　　(完美的千金小姐会穿这种睡衣，竟然是真的！)
　　心跳还是很快，赶紧深呼吸一次。
　　刚刚真危险，各种方面都很危险。果然，两人同住一间房会发生太多问题——事到如今，良太才有体会。
　　(但是，问题是我洗好澡走出去，学姐也还是在那里……虽说这是理所当然的。)
　　光是这样的现实，良太就心情沉重无比。
　　为了解闷，他专心洗头洗澡。
　　不如说接下来才是问题。
　　(刚说完我们是朋友就情绪亢奋，这应该是最糟的情况吧……首先，我要在这间密室让脑袋冷却下来。虽说浴室还满温暖不是冷的……)
　　闭上双眼，尝试集中精神。
　　心无杂念，我要心无杂念。将意志从脑海中驱逐出去。
　　没错，除去意识，逐渐放空。
　　让所谓的「自我」慢慢消失。
　　能够做到这样的话，心境应该会自然而然变成宛如贤者一般。
　　这样子，就能到达清净无垢的无我境地了。
　　——我想侍奉。
　　(奇怪？刚刚，怎么有像是杂念的东西……)
　　——我想侍奉主人。
　　突然，随从的力量起了作用。
　　非常接近先前狂奔到大圣堂时的感觉。
　　(哇，竟然挑这个节骨眼？怎么会呢？因为就在学姐身边，我还以为不会出现冲动的举止……)
　　可是，想要侍奉主人这种欲望，迅速地夺走理智。
　　(啊，该不会是因为消除了自己的意识，于是身为随从的欲望就冒出来了吧？这真是……)
　　良太目前也是处在差点就要变成艾风星娜随从的状态，想要侍奉艾风星娜的感觉已经成了本能，存在于他的深层心理了。
　　似乎是试图消除位于表面的意识和妄想，结果让深层心理涌现出来。
　　这么说起来，狂奔到艾风星娜那里时也是一样，虽挂念着诗怜，脑袋的运作还是变得迟钝。于是理智一口气被抢走。
　　老实说，冒出杂念才是真正的风险。
　　(我是不是选了最糟糕的选项呀……至少，我得想办法穿上四角裤……)
　　趁还有意识的时候，勉强穿上了四角裤。
　　良太穿着条内裤回到房间。
　　「啊，良太同学，洗好澡很舒服吧~」
　　「学姐，请让我侍奉你！」
　　气氛丕变。
　　该说是结冰，还是沉淀？总之，房间的气氛变得奇怪。
　　「你、你说要侍奉我却穿成这样是要做什么？…………啊。」
　　喀。
　　艾风星娜的脸也瞬间发红。
　　「这样子不行！真的不行！这样子的侍奉是禁止的！」
　　吓了一跳，艾风星娜在床上蜷缩着埋着脸。
　　「既然随从不必做到学姐说的那种地步……那这种随从，可以吃药解除吧……」
　　良太内心的角落，也觉得不妙，要自己快冷静下来，但他还无法赢过随从的力量。应该是说，看到在床上发抖的艾风星娜，反而开启了奇怪的开关。
　　「主人，请让我侍奉您些什么事情吧？什么事情都好，请使唤我！」
　　(喂，快住手！在这边就给我住手！继续下去的话事情会无法挽回的！)
　　「良太同学，你、你会这样是随从化害的，冷、冷静下来……」
　　(学姐也是啦，不要劝我了自己快点逃吧。跟这样的我说什么，说不定反而会让人兴奋起来呀……)
　　「因为……我是学姐的随从……J」(事情变成这样，早知道就先吃「解忆丸」就好了！)
　　「可是，良太同学，我这样会违反我的切结书……啊，我有带切结书来，我拿给你看！」
　　艾风星娜在包包内窸窸窣窣地翻找，拿出了一张纸。
　　本人，艾风星娜十三世(本名木村松子)，绝对不会在作地点日本，趁乱之中将冬仓良太变成随从。我对西方女神发誓，毫无虚假。
　　艾风星娜察觉到某件事。
　　「奇怪……上面写不能把良太同学变成随从，可是没写不能做色色的事。」
　　(学姐，拜托你不要在那里冷静解释内文啦！)
　　应该是因为写的时候，诗怜和王花都在场，自然就没有办法写得太露骨吧。
　　「既然如此……那规则上就没有问题了……规则上……怎么办，良太同学……」
　　食指碰触着嘴唇，艾风星娜问道。
　　可能是担忧的表情配上这身打扮的影响，看起来非常苗条纤细。
　　(不要问我啦！就算没写当然还是不行呀！拜托学姐快拒绝！)
　　「我、我怎么样都可以……让良太同学决定吧……」
　　这个时候，理智想尽办法要克服那像是本能的随从心态。「那、那、那么，就让我侍奉……」
　　(理智赢，理智赢，理智赢！快给我赢呀！)
　　不久，变成了理性>本能。
　　「好、好吧……那我把睡衣脱掉……咦？还是穿着比较好？」
　　「请学姐把刚才的事情当作没发生过啊啊啊啊啊啊啊！」
　　良太立刻冲回浴室用水猛冲脑袋。
　　「呼、呼、呼……」
　　疲劳感非常严重。
　　「刚才可能是搬到帝国以后，人生最危险的一刻吧……」
　　十分钟后。
　　「讨厌啦~吓死人了~」
　　「对不起，对不起，我真的很对不起学姐……」
　　艾风星娜将宝特瓶的水倒进良太的杯子里。
　　良太咕噜咕噜地喝下去。
　　脑袋和身体全都冷静下来应该比较好，所以良太猛灌水。
　　「那应该说是一点小失误吧？随从化的影响偶然会变强，再加上误会……要问我到底想说什么，那就是我认为已经没问题了……」
　　「是呀，以前也不曾连续好几次发作。」
　　「要是刚才那样的事情时常发生，我的理智很快就会消失不见了……所以，可能还是先吃药会比较好吧……」
　　毫无疑问，让身体变成没有随从化是最安全的。
　　「可是，现在最好不要吃喔。这个，你看看。」
　　艾风星娜拿出药品的说明书。
　　【用法、使用上请注意】
　　由于药效强烈，请在餐后马上服用。另外，就寝前应避免服用。
　　「这药是有多危险啦……」
　　说明书写着感觉很不妙的怪异注意事项。
　　「今天晚上大概没事了。明天以后再吃吧……」
　　「那么，来睡觉吧。」
　　「咦……」
　　听到身穿蕾丝衬衣的艾风星娜这样说，良太忍不住觉得全身不对劲。
　　「因为，明天也要早起呀。咦，你是不是又想到奇怪的地方去了~？」
　　又是，别有涵义的微笑。
　　「我真的，有想……这是没办法的吧……既然如此，那我就睡在地板上——」
　　「喂，良太同学，你睡在那里会弄脏身体的。」
　　艾风星娜抓着良太的睡衣。
　　「但是，要我跟学姐睡同一张床，实在是……」
　　「良太同学这次是我的随行人员呀。如果你的行为举止不能稍微有气质一点，那我会很伤脑筋的~睡在地板上这种丢脸的事情不可以，绝对不行！请你一定要好好地睡在床上！这是双人床，面积还满大的吧！」
　　「呃……是没错啦……学姐说的我都懂……」
　　关掉电灯，良太脸朝外躺在床右边的角落。
　　由于床的面积颇大，两人之间的距离感觉还拉得满开的。
　　「你可以再睡过来一点没关系~」
　　「我不要。而且，要是我真的睡过去一点，学姐应该也会尴尬吧？」
　　「嗯……那样我可能会有点伤脑筋吧……」
　　如果看不透艾风星娜哪里是演的哪里是真的，就会变成彼此都后悔的结局。
　　因此，良太觉得现在这种关系刚刚好。
　　可说是若即若离，也可说是被追的话马上可以跑。
　　「不过，在理智层面上，我认为如果良太同学想做那件事情，我也无所谓……」
　　「呃，这意思是……」
　　「良太同学也是男生所以没办法吧……不过要是做了，我们或许就不能再称彼此为朋友了。」
　　「别、别再说了……我认为那种事情，只是朋友关系的人是不该做的……」
　　「嗯……是呀……」
　　彼此深呼吸，让内心平静。
　　良太想，灯也关了，就这样睡吧。
　　微微地动来动去。
　　感觉到艾风星娜来到身边。
　　「听我说，良太同学。」
　　「这次是什么事？」
　　「晚餐的时候，你告诉我要鼓起勇气把话说出来吧。」
　　「是的，我是说过。」
　　良太说过，这没什么困难的，只要说出来就行了。
　　「只要学姐说得出来，学姐要几个朋友，就能认识几个朋友。」
　　「那么，如果我鼓起勇气说出来的话是这样子，良太同学会怎么样？」
　　「怎样子？」
　　「如果我说，不要跟我当朋友，跟我当情侣。那良太同学会怎么样？」
　　艾风星娜的声音非常微弱却有穿透力。
　　「啊……这、这我……」
　　「虽然我有很多不能做的事情，日子过得很辛苦，但我想只要跟良太同学在一起我应该可以克服的。」
　　「能得到学姐的信赖是我的荣幸……」
　　「意下如何？我记得你说过你没有女朋友吧……」
　　「是，我是没有……」
　　「你用不着当我的随从，我只是想跟你在一起……」
　　良太也不知道自己该怎么回答。
　　既然彼此都没有交往中的对象，那么就道德层面来说没有问题。
　　话虽如此……
　　「抱歉，我真的好害怕……明天的事情我……」
　　「唉，要是能从这样的重担中解脱，跟良太同学一起到哪里去玩，那就轻松多了……」
　　「学姐，明天的事情有这么严重吗？」
　　「良太同学，如果我说我要抛下今后的一切一起逃走吧，你会跟我走吗？」
　　这比什么爱的表白听来还要沉重许多。
　　良太也说不出话来。
　　「那样的话，就再也不能回去帝国，只能以日本人的身分活下去。那样子，我们两个人就可以结婚，过着简朴却能共组幸福家庭的生活。我觉得，或许这种不必世故的生存方式比较幸福。」
　　「学姐，请问……明天的工作……有这么危险吗？」
　　呼应着夜晚的沉默笼罩。
　　「啊，啊哈哈哈！」
　　打破沉默的是艾风星娜。
　　但是，有一点点，彷佛是强打精神的感觉。
　　「学、学姐？」
　　「抱歉，抱歉。我说这种话，良太同学很伤脑筋吧~你不要误会了喔~我刚刚只是在做『如果我说请和我当情侣的话别人会怎么样？』的思考实验~我不是在跟你说『请和我当情侣』喔~说要逃走什么的也从头到尾都是玩笑话~」
　　「哦……吓我一大跳……」
　　「因为，现在为时尚早嘛~我也觉得是犯规了~不过，再过两、三个月可就不晓得如何了~」
　　「呃，请问，这是什么意思——」
　　「我们就暂时当朋友吧，请多指教！」
　　「说的也是，请学姐多指教我这个朋友。」
　　「还有呀，事到如今再说可能怪怪的……不过请你不要太靠近我……」
　　「啊，学姐还是讨厌我吧，对不起！」
　　「不是的，我不是这个意思！」
　　艾风星娜的声音有些慌张。接下来，是短暂的踌躇。
　　「现在，如果良太同学太靠近我……我一定会忍不住的……」
　　「咦……」
　　「我会忍不住想要把良太同学变成随从，让良太同学永远只属于我一个人……大概，会变得不肯退让吧……现在的我战胜不了自己的欲望……」
　　良太感觉到自己身体僵硬。紧张得动弹不得。只有艾风星娜的话语在他耳边流动。「万事倶备要吸血的时候，我都会觉得，这样子就行动真的好吗……虽然很不好意思，但也有非常高兴的部分……我现在的心境，就是又快要失控了……」
　　「我明白了……我会小心的……」
　　「嗯……拜托你了……」
　　艾风星娜陷入沉默。良太也下定决心，不要再多说什么。
　　似乎是累积了大量疲劳，睡魔很快就找上良太。
　　他还以为，今晚会睡得很熟，应该会就这样睡着，醒来时已经是早晨了。然而——他觉得——好像听到了什么动静。早上了吗？应该还没这么快才对。
　　好像从某个遥远的地方传来声音。
　　「良太同学，我出去一下，你好好休息。」
　　让良太醒来的，是个非常小的声音。
　　「我去工作了。我不会逃走，我要战斗。」
　　可是，这话的某些部分残留在良太耳里。
　　「我也有要做和不要做的事情。我得好好划清界线。」
　　良太猛然醒来时，已不见艾风星娜的身影。
　　第四话完
　　