　　[[IMG,ca80c3df2fdb12bbd2b6dffc9f60cf63,800,1385,89244]]
　　
　　[[IMG,161aa96f69312507bf47232a4cc1159f,800,1364,86766]]
　　
　　第二话
　　双脚停不下来。
　　良太有一半觉得自己要跑去某处就像是别人的事情。
　　(这是什么感觉？好像在作梦……)
　　总而言之，身体就是静不下来。
　　有种不到主人身边侍奉主人就不是个称职随从的感觉。
　　(可是，所谓的主人到底是谁……)
　　至少，看样子不是诗怜。
　　可能是因为发育不良的关系，诗怜即使咬了良太，也没能让良太变成血族。良太第一次被咬的时候虽然昏倒了，但身体没有出现什么影响。
　　既然如此，那主人的范围就可以缩小到特定的部分人士了。
　　(啊，这么说起来以前也发生过类似的事……)
　　看得到第一大圣堂了。
　　将原本日本国的神社改造兴建而成的血族圣教的总部。
　　虽然良太心想果然如此，但还是抗拒不了本能。
　　(请让我侍奉您！)
　　正好，艾风星娜在院子内散步。
　　「呼……工作的空档得偷闲休息一下才行呀～哎呀～责任重大的工作实在累人～」
　　良太一头朝着遥望远方的艾风星娜猛冲。
　　「请让我侍奉您！」
　　「咦？怎么了？有什么过来了……怎么回事？」
　　尽管艾风星娜似乎察觉到有什么在接近，但似乎觉得很是恶心的样子。
　　夜晚时分，有个可疑人物冲向自己大喊「请让我侍奉您」。
　　正常人都会觉得恐惧。
　　「怎么办……说不定是变态……应该是说，当大喊『请让我侍奉您』的时候，就可以肯定是变态无误了……我得叫警卫来……」
　　艾风星娜也往建筑物跑。
　　「这栋建筑，得爬上楼梯才到得了入口实在麻烦。以前是神社这也是没办法的。 啊，真的往我这边过来了……」
　　有个十分异常的东西正在接近，情况不妙。
　　就在爬上楼梯，准备进入大圣堂内部时——
　　「奇怪，该不会是良太同学吧？」
　　艾风星娜发觉可能是变态的人原来是熟人。
　　「呼呼，呼呼……请让我侍奉您……主人……要是不能侍奉您，我就冷静不下来    呼呼……」
　　「你这『呼呼』是跑过来喘不过气的『呼呼』，还是变态会发出的『呼呼』？是哪一种？ 」
　　良太还无法理出一个头绪。
　　只是，来到要侍奉的对象的眼前，有舒畅一些的感觉。
　　「奇怪……身体虽然还在发烫但稍微冷却一点了……请、请让我侍奉您……」
　　「啊，对了，原来如此呀～」
　　艾风星娜好像也从良太的样子得知原因何在。
　　「这下惨了……要是不治好，诗怜也会生气的喔～」
　　良太蹲在大圣堂的阶梯下方。虽说是受到某种力量的驱动，但一路跑来也不可能毫不疲惫。
　　抬头一看，几阶之上的地方，艾风星娜正露出一副「这可怎么办呀」的表情。
　　「能顺利摆平的话，就必须送回给诗怜吧～可是，都到这个地步了，我也有种『就算生米煮成熟饭也没关系』的感觉呀～好像有一种，命中注定的感觉呢……现在就是做出这种决定的时候吗……」
　　艾风星娜坞着嘴，好像在思考着什么。
　　良太茫然地望着她这模样。
　　由于意识还没那么清楚，良太也不太有自己正在看着人的感觉。
　　「我老实跟你说，就待遇层面来说，我认为我.定能比诗怜给你史多的幸福。你会到这里来，如果是那个带来的副作用，那看起来就会像是偶然……嗯……」
　　喃喃自语的艾风星娜。
　　彷佛有好几种不同的心思正在纠葛。
　　「但是，我会遭到很多人怨恨吧……只是遭到怨恨就能摆平的话倒是还好……」
　　一边烦恼，一边「啪」地拍手。
　　「好，我决定了！这种时候就要请神明出场！」
　　消失在大圣堂中，过了一会儿，艾风星娜手上拿着什么回来了。
　　「让你久等了～」
　　手里拿着两个骰子。
　　「那是什么？」
　　「普通的骰子。我祈祷过了已经神圣化了，是可贵的骰子喔。我想用这个决定良太同学的命运。也就是说，要交给骰子之神决定。」
　　「骰子之神？」
　　「是呀是呀。我要同时掷这两个骰子～」
　　艾风星娜摆弄着手里的骰子，发出匡啷匡啷的声音。
　　「如果，两个都出现1，我就要咬良太同学。不是的话我就什么都不做。也就是说，只有三十六分之一的机率，良太同学的命运会改变～这样。」
　　艾风星娜把两颗骰子交给良太。
　　「来吧，你就下定决心丢出去吧～」
　　「好的……」
　　「我想，不会这么刚好就是出现那三十六分之一吧～这样子，我也能下定决心是刚刚好的妥协吧～」
　　良太把骰子丢到阶梯上，骰子滚了滚几下。
　　１　１
　　「骗人的吧……真的出现两个一样的数字！骰子之神，这是真的吗？」
　　艾风星娜脸色苍白。没想到，竟然会直接命中三十六分之一的机率……
　　「吸呼……吸呼……」
　　当场深呼吸了两次。
　　接着，再看了 一次骰子，死心了。
　　「既然结果就这样摆在眼前，那就没办法了……对吧，良太同学？」
　　「呃，这个……对。」
　　良太还在发愣。
　　艾风星娜似乎正在思考要再多说点什么当藉口。
　　「诗怜，别恨我呀。是住在一个屋檐底下这么久，到现在还是没办法把人家变成随从的人不好……J
　　藉口之一，说完了。
　　「王花，你也别恨我。你这皇帝明明握有权力，却到现在都放着诗怜没把良太同学变成随从不管，是你这样不好……」
　　藉口好像还需要更多个。
　　「环，你也别恨我。不过，这是两个人在外面走动，却没有把握住关键机会的人不 好……既然认为自己不幸，先前不就该针对这一点进攻吗……」
　　然后，提到了最近发生很多事情的莎莎拉。
　　「莎莎拉，你也别恨我。不过，这是内心纠葛最后中止了相亲的莎莎拉不好……跟对方循序渐进的话最后也可以结婚吧。该决定的地方就必须做好决定不是吗……」
　　剩下的就随便敷衍过去。
　　「清水应该会恨我吧，但是，没差啦。怜小姐也会妥协的吧，就算是姐姐那样子也很难看。」
　　就这样，藉口说完了。
　　艾风星娜牵起良太的手。
　　「来吧，我让你成为我的随从。」
　　位于大圣堂深处的仪式之间。
　　艾风星娜领着良太到了这里。
　　虽然良太的脑袋逐渐清醒，觉得这样不妙，但还没出现一个具体的概念。
　　十分宽敞，铺了木板的房间内，良太独自一人，恍惚地坐着。
　　「准备好了。」
　　艾风星娜进入仪式之间。
　　身上穿着仪式用的华丽服装。
　　除了大司教之外，其他人都不准穿的衣服。由于是薄的绫锦做的，可以清楚看出身体的曲线。
　　「那么，现在开始……将你变成我的随从的仪式。」
　　「好的……」
　　「请你躺下来。我要先咬你的耳朵。」
　　良太乖乖地躺在木板上。
　　「要是你不喜欢，就早点说吧。现在，还来得及反悔。等一下可就为时已晚了喔。」
　　「遵命，大司教……」
　　「总觉得你好像稿不清楚状况……没办法了吧。」艾风星娜好像在许多方面死心了。
　　「那么，我要开始了。嗯嗯……」
　　良太的耳朵被轻轻咬着。
　　良太感觉到自己的身体抖了 一下。
　　「耳朵，软软的感觉怪怪的……」
　　良太也几乎不觉得痛。
　　「接下来是手指。我要咬你右手的食指。」
　　拿起良太的手，艾风星娜稍微停了一下。
　　「这样子还是……好丢脸喔……拜托，不要有人跑进来……仪式可以这样下去顺利结束……既然都掷过神圣化的骰子了，其他的也不用觉得不好意思了……」
　　温热的感觉包裹着良太的手指。
　　「呼，嗯……有点，咸咸的……」
　　接着是微微的疼痛。好像，又被咬了。
　　「这一带，我好想放弃喔……接下来是胳臂。良太同学，请伸出手……」
　　「这、这样实在太丢脸了，我……」
　　「啊，我懂你的意思！那、那就此打住也没关系……」
　　「不，既然是为了主人……」
　　良太的自我还没完全恢复。
　　意识还不足以阻止要奉献给主人的侍奉。
　　「唔唔……我不管了，不论变成怎样我都不管了！」
　　艾风星娜噘着嘴要舔良太的手臂。
　　「唔唔……手臂的毛看起来粗粗的，好恶心……」
　　张嘴一咬。
　　良太的手臂发疼。但，疼痛过后有种像是在泡汤的感觉浮现，脑袋逐渐麻痹。
　　「这样子好好地照仪式的规定走，实在太丢脸了……」
　　「主人……您的脸，好红。」
　　「是呀，已经变成大红色了吧……」
　　「不过，大圣堂里也有随从在吗？」
　　「我说呀，那些人是因为对大司教有忠诚才来伺候的，部分的圣职人员虽然只是基 于传统才在这里工作，但始终都是礼仪层面的。跟你完全不同！」
　　「这次是哪里不同了？」
　　「不要让我说啦……」
　　
　　[[IMG,38d2e9ba49aa1b453194325fb579fab5,800,1341,114792]]
　　
　　艾风星娜有点生气。
　　「我是第一次认真吸年纪相仿的男孩子的血……以前虽然开玩笑吸过，但这次不 同……这次是真的会让你变成我的随从……」
　　说着，稍微中断了 一会儿。
　　「这样子，我一定，会变得没朋友吧……」
　　「为什么……」
　　「因为这样我就是背叛了很多人。」
　　良太遭到艾风星娜瞪了 一眼。
　　「还有，我想良太也会变成背叛很多人的人。你要做好这样的心理准备。虽然，我 想反正你都是精神恍惚什么都不知道。」
　　「我要为了主人活下去。」
　　这话是这个时候的良太的真心话。
　　尽管内心深处也有觉得情况不妙的部分，但这部分没有要浮现到外面的感觉。
　　「你很快就没办法收回前言了喔。」
　　彷佛是愣了 一下，艾风星娜笑了。
　　「接下来是脖子，终于到了最后阶段……要放弃的话就只能趁现在了喔？」
　　「主人，请吸我的血……」
　　艾风星娜·再次深呼吸。
　　「再见了，良太同学。再过三分钟，我就要叫你良太了。」
　　然后，艾风星娜的牙齿剌进了良太的脖子。
　　「好痛喔……」
　　「要我收手吗？」
　　「感觉逐渐变舒服了……」
　　「这样的话，以后我就每个晚上都让你感到舒服吧。」
　　「遵命，主人……」
　　「相对的，你要好好保护我。」
　　「我会成为主人的盾牌的……」
　　「不只是物理层面的保护。就算有人恨我怨我，你也要保护我。」
　　「遵命，主人……」
　　「哎呀～，这一定也是命中注定的吧！如果是真的，那么不论你成为谁的随从都没什么好奇怪的了。」
　　彷佛是豁然开朗，艾风星娜露出笑容。
　　「既然如此，至少，我要让你当个幸福快乐的随从。」
　　「拜托您了……」
　　「这样子，我就可以跟随从良太同学到很多地方去了。好不容易才能这样，我们就过夜吧。去玩遍全世界的主题乐圜吧。要是谁有怨言，我就告诉他是这样吊人胃口的人不好。因为，都万事倶备到这个地步，我也忍不住了。」
　　缓缓地，艾风星娜吸着良太的血。
　　正常来说，艾风星娜的意识也会因为吸血而变得飘飘然，但可能是紧张的缘故，并没有心情享受这种感觉。
　　就在艾风星娜心想「大概再过两分钟就可以了」的时候——
　　「住手！快住手！给我住手！」
　　快哭出来的诗怜冲进房间。
　　可能是因为跑着过来，声音混着喘气声听不太清楚。
　　尽管如此，诗怜的心意也能传递给良太。
　　「奇怪，诗怜，你怎么，会来这里……」
　　「开什么玩笑！什么叫做『怎么会来』！现在还没结束吧？你没事吧？」
　　光是话语就充满了担忧，诗怜想要拥抱良太。
　　诗怜大概感觉像是分离了好几年吧。
　　但是，在她抱到良太之前——
　　「赶上了！太好了！」
　　艾风星娜突然抱住了诗怜。
　　「我得救了！诗怜，我爱死你了！」
　　「啥？真是莫名其妙！艾风星娜你这个可恶的女人，你刚想把良太变成自己的随从吧！这算哪门子得救了，竟然还敢感谢我！」
　　「因为我可以不用把良太同学变成随从就了事呀！」
　　「还有，放开我！快点放开我！我没有这种兴趣……」
　　被用力抱着的诗怜似乎也不好意思。
　　「啊，这么说起来，女性彼此之间也能把对方变成随从吧。」
　　「喂！你不准想奇怪的事情！」
　　「你要不要也和愉快的伙伴们一起来当血族圣教的工作人员呀？」
　　「不准用这种像是张贴在大众餐厅洗手间的徵人启事的口吻说话！」
　　岂能忍受在这种地方让良太变成别人的随从。
　　「你要先负起说明的责任！ 一切等那之后再说丨」
　　「也是啦。总而言之，我们就先喝点什么冰的东西吧。我累死了……」
　　「呃，我实在，很对不起，对不起……对不起……」
　　随后，良太喝了冰水，完全清醒过来。
　　接着，立刻沮丧地向诗怜深深鞠躬，变成了这副景象。
　　「道歉就没事的话那就不需要警察了——我是很想这么说啦，但你因为遭到随从化，所以应该是处在一种催眠状态底下……没有半点行为能力吧……」
　　「到底怎么了，我真的毫无印象。」
　　「剩下的，就是大概戳你眼睛三次就能原谅的程度吧……」
　　「那不就是我不太能得到原谅的意思！」
　　「这种小意思还用说吗！你完全丢下主人不管，跑来这里做那般厚颜无耻的事……」
　　「奇怪，这个意思是，诗怜也希望良太同学对你做同样的事情吗？」
　　艾风星娜提出坏心眼的问题。
　　「你……你说什么？我怎么可能会这样想。」
　　听到尴尬的问题，诗怜语塞。
　　脸甚至红到让人怀疑是不是生了什么病。
　　「怎、怎么可能啦！我认为主人和随从之间应该维持清白的关系，所以……那种事情……不可以做……」
　　「不过，就算关系清白，血你总吸过了吧。要不然，可是连随从都没办法变成自己的喔～」
　　「这个，我……艾风星娜你这笨蛋！我以后再也不会捐香油钱了！」
　　诗怜闹起别扭，所以良太决定再跟另一个人赔罪。
　　「我们好像也给学姐添了不少麻烦，实在，很对不起…… 」艾风星娜也低头鞠躬。
　　因为毫无疑问她也有很多地方过了头。
　　「这是骰子之神的礼物呢～我也吓了一大跳喔～」
　　「真是的……竟然会出现机率只有三十六分之一的结果，到底是怎么回事……虽然我隐约觉得良太是有什么能力的人，但不必连这种地方都这么得到神明的眷顾！」
　　「我也很吃惊……但是，我不太记得了……该说就像是作了一场梦吗……」
　　「良太，你的意思是如果是真的就好了吗？都到这个时候了，要是你还有事情瞒着我，我可饶不了你。」
　　诗怜一脸气冲冲地瞪着良太。
　　即使已经将良太变成随从，似乎还是不能完全信得过。
　　「就算你只有一点点变成我的随从，但是在那种气氛底下，你竟然突然冲出家门跑来找艾风星娜，你到底是想怎样？你是讽刺我吗？你就是在讽刺我对吧！」
　　可能觉得格外受辱吧，诗怜握紧的拳头也在颤抖着。
　　「那种气氛？抱歉，老实说我不太记得了。」
　　「啊……你不用在意！就是跟平常一样，老样子的气氛……用英语说的话就是all ways air……」
　　「你的英语错了。」
　　「但是，良太，你太过分了。随从的脑袋就是要能听见主人在说什么。但是，应该是不会出现这种能让你变得坐立难安然后冲出去的效果。而且，这应该也不是艾风星娜一心要你过来的结果吧？」
　　不管怎么样，这效果都太强了。就算是变成随从，应当也不可能这样随意控制。
　　「啊～这问题就由我来回答吧～」
　　可能以为差点就要进入地狱了吧，重要关系人之一的艾风星娜加入谈话。
　　「也是啦，毕竟你也有问题，艾风星娜。」
　　「首先呢，今天，良太同学会到这里来，并不是副作用的影响喔。」
　　「你说的副作用是什么东西的副作用？」
　　「希望平安无事的作法的副作用。」
　　「平安无事是谁平安无事？」
　　这些话，诗怜全都是第一次听说。
　　「诗怜，以前我有一次我回家时，你不是说我身上有香的味道，好像去过葬礼之类的吗？就是那时候的事。我身上有香的味道，是学姐先帮我作法然后清水又跟着作才造成的。」
　　「这么说起来，确实是有那么一天……」
　　「诗怜呀，良太同学不是因为在山上战斗结果受重伤吗？那个时候，他的运势非常糟糕，就算发生什么危及性命的事情也不奇怪。所以，我帮他进行了血族圣教的祈祷作法。」
　　「这是真的。诗怜，学姐真的有帮我作法。我要是随便乱说一定会惹你生气，所以才没说。」
　　一边回想先前的事情，良太也这么说。
　　「我流了非常多的血，心想可能会死的时候，也有听到学姐鼓励我的声音，就是因为那样才有办法撑下来。要是没有学姐，我可能真的已经死了。」
　　「没错没错，藉着作法的力量，主人和随从之间的联系会变强，所以我在良太同学意识模糊的时候替他加油！我做的很好吧！」
　　艾风星娜虽然半开玩笑地抬头挺胸，但她确实是良太的救命恩人。
　　「原来发生过这种事情呀……艾风星娜，虽然过这么久了，我还是要向你道谢……」
　　「哈哈哈，困难的时候要彼此帮忙嘛！《是是》的新动画也请你记得收看喔！」
　　「嗯，我会看的！我很期待《是是》的动画喔！」
　　※接下来诗怜谈了好一阵子《是是》的话题，所以省略。
　　「所以，我个人觉得韩非子这个角色不晓得会有怎样的行动呢。」
　　「是呀～制作的方针是次要角色只要能出场，都希望能露个脸比较好。哪个角色会受欢迎，现在还是未知数。」
　　「说的也是。彼此主角，还是有点配角样的角色设定才自由，所以比较好发挥。也有这样的成分在吧。」
　　「跟你说个秘密。在我这个所谓官方监修的操作下，动画预定要追加大概两个原创角色喔～这样子，原作的书迷应该也无法不看动画了吧～」
　　「这样，赌得还满大的吧……要是处理得不好书迷可是会失控的……」
　　「但是，动画如果只忠实地照原作走，那也有可能给人的印象会不深刻。既然如 此，我想干脆请动画团队放手去做吧，最糟糕的情况也可以藉口说动画完全是另一个东西～」
　　「看样子果然动画也有动画的辛酸呀。我对制作动画相关的事情完全不懂，真是上了一课。」
　　「对了，我们继续谈《是是》的话题没关系吗？」
　　「啊，对了，我本来是在说良太为什么会到这里来的！」
　　「你呀，讲动画的事情超过十分钟了……」
　　心想这样下去大概不会回到主题了吧，良太有点心惊胆跳。
　　「答案，我应该已经说过了吧。是因为祈祷的影响，让我和随从之间的联系增强
　　了～于是，虽然程度很轻，但我和先前就被我变成随从的良太同学之间的关系变得更深，所以良太同学会不自主地想侍奉我。」
　　「原来如此……所以，才说是副作用呀……」
　　如果，良太与艾风星娜之间完全没有主从的联系，良太是有可能就那样死亡的。能够闯入随从意识的，就只有身为主人的血族办得到。
　　可是，这么做带来的影响，也不会让良太突然跑到艾风星娜的身边。
　　「我自己也吓了一大跳呀～你看嘛，不是有句俗话说，不接受求爱可是什么耻辱这样那样的吗？就是这种感觉吧～他都一脸『请吸我的血』的表情来找我了。」
　　「你说的俗话应该是『不接受女人求爱可是男人的耻辱』吧……虽然我们的情况是性别相反了    」
　　「我内心也很纠缠呀。因为这样就把良太同学完全变成随从的话，事情铁定就糟糕了～这我都知道呀。可是，良太同学都特地跑到这里来了，我难免会觉得这该不会是神明也要我把他变成随从吧。」
　　「所以才想掷骰子看看，结果竟然是中大奖……」
　　冷汗流过诗怜的脸颊。
　　要是她再晚个三分钟到，一切就结束了。
　　「没错没错。骰子是经过驱邪净化的神圣物品，那个当下拿来骰子的我，也不可能就那样收手不掷。要是那样就会变成我不相信神明给的回答，等于是亵渎了神明。」
　　其实根本就只是在测试神明吧。
　　「学姐，这个意思是，还是有可能再发生一样的事情吗？」
　　老实说，这超过了良太能靠意志驾驭的范围了。
　　就算有第二次，他也毫无自信能承受得住。应该是说，连有没有承受的方法都是个谜。
　　「就结论来说，是有可能没错。因为这就像是隧道已经开通了。」
　　艾风星娜说得干脆。
　　「这样子可就伤脑筋了！」
　　诗怜身体前倾。
　　「今天是因为事情发生在我眼前所以来得及阻止，但这种事情要是持续下去……良太一定会被艾风星娜变成随从的！」
　　「我也有可能不会吃呀～」
　　「我哪能信得过你？只要假设我们立场相反就知道了。番茄全餐端上眼前好几次的话，每两次就会有五次输给诱惑。」
　　「你的譬喻让人很难有真实的感觉……还有，你也输给诱惑太多次了。」
　　「你说什么！端出番茄全餐那就不可能赢得了诱惑了吧！既然如此，我们就花几 小时来谈论番茄料理的美好吧！」
　　「我不要。我真的要拒绝这邀约。而且，你看起来好像真的可以讲上几个小时。」 血族虽然喜欢番茄，但诗怜实在是爱过头了。
　　「可是，这个副作用持续下去实在糟糕……我也很害怕……」
　　即使艾风星娜不咬他，这样要生活下去也会不方便。
　　一定得想个办法。
　　这是诗怜与良太的共识。
　　「我想，平常就待在我身边的话，大概不会变成像这次这么严重发作吧～」
　　「不行！这样只是本末倒置！良太可是我的随从！」
　　不用说，诗怜当然会抗拒。
　　如果没有前提是诗怜和良太从头到尾都要住在一起的解决方法，根本毫无意义。 「唔唔……如果有药物还是什么能让随从的关系重置就好了……」
　　「啊～这种药物，真的有喔～」
　　「就是说嘛，怎么可能有嘛。我也没听说过呀……咦？你是说有吗？」
　　喀。
　　诗怜忍不住逼近艾风星娜。
　　「只要在完全变成仆人之前，还是有方法的喔。有种叫做『解忆丸』的中药，好像是连把人变成随从的关系都能消除掉。」
　　「就是这个！只要使用这种药物那就解决所有问题了！不对，等一下……」
　　诗怜的脸再度蒙上一层阴霾。
　　「我看，反正就是会有太贵买不起这样的结果吧？我看穿我们的对话会如何演变 了。」
　　「贵是贵，但不是买不起的价格。不过，问题应该是在哪里买吧？」
　　「要去哪里才买得到？」
　　「帝国内没有卖中药的店，所以买不到。」
　　「这么说起来……是这样没错……」
　　帝国的人口最多就五万人左右，没有什么正式买卖中药的店家。
　　「就算是中药，种类也是多得吓人，这种也是进货量很少的药吧。去日本找的话应 该找得到吧。」
　　「不行，太遥远了……」
　　不是距离层面的。
　　而是制度。
　　国内擅自发表独立宣言的血族帝国，并未得到日本国的认可。
　　因此，两国之间没有正式邦交。
　　诗怜不禁垂头丧气，双马尾也垂在地板上。
　　「喂，打起精神来。我也会努力不让今天的事情再度发生的。」
　　「你罗嗦什么……你这样说也没用，反正，你一定又会跑掉的。以前也发生过这样的事……」
　　「是没错啦……我无法保证一定不会……」
　　有可能发生超出良太意志控制范围的事。
　　「「……」」
　　良太与诗怜之间笼罩着沉默。
　　「晚安～啊～好闷热喔～拜托再凉快一点吧。我也好想向帝国的气候徵收让人不舒服的税金喔。」
　　这时王花出现了。
　　就像是到附近的朋友家玩一样，装扮非常随意。上半身穿着一件家居服，下半身则是对王花来说很罕见的牛仔裤。
　　「啊，是王花呀，晚安～有什么事吗？」
　　「我说，星期六、日要去日本的出国申请文件，你还没交对吧？期限差不多要到 了，请你快点交。」
　　「明天我上学会交的～」
　　「这话我已经听过五次了。你总是忘记要交。所以，请你现在马上交给我，这样比较快。」
　　「皇帝竟然专程跑来拿文件……某种意义来说，这是值得称赞的用心。」
　　一般来说这是会交付属下做的事。王花似乎都仔细的自行处理了。
　　「啊～这种情况得发一点加班费。当皇帝时间以外的津贴是一个小时十五万血族Y EN。还有，加班费是由国民缴交的税金中支付。」
　　「竟然反而要付更多！」
　　「因为，俗话不是也说吗？所谓的国民生活摆第一。」
　　「那个不是俗话，而且从你的嘴里说出来也太没说服力了！」
　　「对了，为什么你们两个会在这里？是来吃晚饭的吗？走路来不是要花很多时间 吗？」
　　王花好像终于发现良太与诗怜了。
　　「一言难尽。姐姐……」
　　因为难以回答，诗怜只好蒙混过去。
　　艾风星娜拿出文件，看着内文。
　　「老实说，我还没决定要带哪一个随行人员去呢～」
　　「去日本这种小事，找谁去都没差吧？只要有你这个主角在，其他人全部都只像是附属的。」
　　在艾风星娜烦恼的时候，诗怜的脑海闪过一个解决办法。
　　「姐姐，你刚说的是真的吗？」
　　「虽然不好意思，但我要加税。全国一律加税。」
　　「不是这个，不是啦！我是说要去日本的出国申请的事！」
　　「哦，有时候要人是必须出国的。怎么了吗？」
　　「只要申请就可以去日本吗？」
　　「虽然可以自由提出申请，但没有重大的事情是拿不到许可的。因为，同时也必须得到日本那边的许可。不是想买点东西的时候就可以随便去日本的。」
　　「这样呀……那就，还是没办法过去那边了吧。我本来以为只要有姐姐的裁决，就能钻漏洞了……」
　　「诗怜，你这种说法对姐姐太没礼貌了。」
　　王花似乎也有点焦躁。
　　良太因此想起傍晚的新闻。
　　「这么说起来，今天，电视有提到。」
　　帝国和日本要进行什么谈判的样子。
　　仔细想想，这没半点奇怪。
　　国家之间的对话，当然是要由位高权重的人出面。
　　而且，艾风星娜是大司教。
　　「啊～对了～还有这一招嘛～」
　　嗤嗤嗤
　　艾风星娜捣嘴笑着。
　　「我可以带一名随行人员去嘛，那带良太同学去不就好了～」
　　「等一下！这样子我不能发下许可！」
　　王花着急地说。
　　「这是因为公务才要去的！想去观光的话我不能答应。而且，竟然要让你和良太两个人独处……这一定每两次就会出五次什么乱子的。」
　　「不，你不要一副肯定会出事的样子……而且你说的频率也太高了。」
　　为了自身名誉，良太反驳。
　　「你说什么？这一定会出乱子的吧这。如果把艾风星娜比喻为猫，良太就是猫食。 你们在一起铁定会连这样那样的事情都做出来。」
　　「我就连这么一丁点的信用都没有吗……呃……」
　　「要说是你们谁没信用，我更信不过那个色情司教。」
　　「可是，要是不买回中药，事情可能会更严重喔～」
　　如此这般。
　　艾风星娜仔仔细细地说着。
　　「咦……该不会，良太的随从化竟然是现在进行式……可是，考量到艾风星娜的力量，也不是不可能的……」
　　血族的力量根据血统而有强弱之分。
　　王花和诗怜由于流着王族的血，所以能变身进入宛如血之女神的战斗模式。将别人变成随从的力量也相对较强。不过，可能因为诗怜是幼儿体型，所以没办法完全发挥力量
　　艾风星娜也具备能担任大司教的血脉，所以将人变成随从的力量也很强，而且还能藉着祈祷将这种力量提升数倍。
　　「没时间犹豫也是事实……这样下去的话，大概要不了多久，良太就会正式变成艾风星娜的随从了。」
　　「是呀。色情司教不可能忍得住的。」
　　「咦？我也太不得大家的信任了！」
　　艾风星娜双手捣住嘴巴。
　　好像以为自己还多少能让人信得过。
　　「那么，就这样办吧。因为，如果是我，我也会把良太变成随从。」
　　王花说得干脆。
　　「喂……王花，你这样说，是什么意思？」
　　良太觉得听到了不能装作没听见的内容。
　　「啊……你误会了，我说的从头到尾都只是假设……我怎么可能会这么想……拜托你别说莫名其妙的话……笨蛋！」
　　王花或许也不好意思，惊慌失措的。
　　「我说，木村——」
　　「不要叫我的本名！王花！」
　　艾风星娜讨厌别人用本名木村松子喊她。因为听起来不帅。
　　「我说呀～艾风星娜在目的地把中药买回来不就好了。第一天，应该有空派其他的人员去买吧。」
　　「让罕见的中药通过入境审查没问题吗？因为那药能解除半吊子的随从化效力 喔！那对这个国家来说可是重要得不得了的东西。日本要是发现这一点不会情况不妙～？」
　　「听起来的确是不该让那种药进来……这样子，就只能让良太随行了吧……」
　　王花再度面向诗怜。
　　「诗怜，我问你，你的看法如何？要继续这样相信良太跟艾风星娜不采取任何行 动，还是干脆让良太去日本吃那种中药？你要二选一。」
　　「这个问题好难回答……这样下去感觉也不行，可是，我觉得让他们两个人单独去日本也有一定的风险在……」
　　「真是个非常终极的选择呀。」
　　「虽然我想应该是不会这么夸张啦……可是……该不会旅行一趟回来就有了小孩吧……」
　　「唔！拜托你不要说奇怪的话！虽然我不能否定这种可能！」
　　看样子，两姐妹连岂有此理的事情都在想像了。
　　「学姐，我们两个这么让人信不过吗？」
　　「是呀，这该说是自作自受吗……」
　　一旁的两名嫌疑人悲伤地看着事态发展。
　　「但是，这样我就可以和良太同学一起过夜了吧～」
　　艾风星娜用手戳了戳良太的腰。
　　「就是因为讲这种话才失去信用的！」
　　「你们两个，给我适可而止丨」
　　「咕哇！」诗怜以鬼怪的面貌对着两人大吼一声。
　　「可是，姐姐，工作的时候应该没办法做什么，只有住一晚对吧？应该也不是忍受不了的事情对吧？」
　　「你太天真了。只要住一晚就完了，就、完、了。不要小看艾风星娜。」
　　「这部分我想相信良太……不，我可能办不到。今天他的表现也是出局……」
　　花了漫长时间的讨论，最后有了结论。
　　「我决定了。」
　　王花正式宣布：
　　「良太，请你陪同艾风星娜一起去日本。然后，在第一天有空的时候去买中药！」 「遵命，我会照办……」
　　良太看来没有抗命的权利。
　　「还有，艾风星娜要在这里写下切结书。」
　　本人，艾风星娜十三世(本名木村松子)，绝对不会在作地点日本，趁乱之中将冬仓良太变成随从。我对西方女神发誓，绝无虚假。
　　艾风星娜十三世
　　「这样就行了吧？」
　　「很好，你能做到这个地步，我就给你许可吧。虽然这样的程度还不能断定绝对安全，但追究下去没完没了，我就万分悲痛地准了。」
　　「没错。虽然我非常、非常担心，可是也只能这么做。良太，你要平安回来！」
　　感觉像是夸张的苦肉计。
　　总而言之，良太与艾风星娜的旅行就这么正式决定了。
　　「对了，没有副作用吗？学姐。」
　　有件事让良太不免有些挂心，问道。
　　「我就说了呀，良太同学是因为作法的副作用才跑来这里的。」
　　「我不是说这个，我是说中药的副作用。」
　　「哦，如果是就所谓的副作用这个意思来说，那什么都没有喔～」
　　艾风星娜有些落寞地说——感觉是这样。
　　(是我的错觉吗？)
　　由于气氛不适合追究，良太也就没有继续多问。
　　(该不会，副作用是会死人的吧。)
　　第二话完