　　[[IMG,936163c2b0bf41d5f6da997a75f6f40f,800,1325,117323]]
　　
　　鬼屋的恐怖只有这种程度吗?
　　「鬼屋——这个词汇我听了大概二十次了，发生什么事了吗？」
　　第三节下课的时候，良太问冬仓诗怜。
　　「哦，大家是在说这次要盖好的鬼屋啦。」
　　由于转头面对良太，诗怜的双马尾微微摆动。
　　「今天的报纸说，鬼屋下个星期六开幕。」
　　「帝国也会盖这种东西呀。可是，为什么只盖鬼屋？」
　　「一开始好像是想抄袭迪〇〇乐园才盖的，不过因为姐姐说压力太大，结果就失败了。」
　　「太危险了吧！国家会灭亡的！」
　　这里虽然和日本极为相似，却是另一个奇怪的国家「血族帝国」。是占领前日本国一个叫做秋之宫市的地区都市，所建立的国家。
　　居民称为「血族」，是很像日本人的吸血鬼类型的人种。
　　他们只要咬了人类，就能让那个人绝对服从如「去买果酱面包回来」之类的简单命令。他们把这种奴仆状态的人类称为随从。
　　不关心时事的良太迷路时不小心跑进这个国家，结果回不去日本，变成名为冬仓诗 怜的少女的奴仆般的物品，侍奉着她。虽然也有一种说法是良太没怎么在侍奉，不过还是可以算得上侍奉。
　　虽然本来姓朝雾，但良太也用冬仓这个姓氏，因为随从要跟着主人姓。
　　「没错没错，这样会惹人厌的呀！明明没有邦交，却尽可能地在进行各种阻碍！迪〇〇乐园真的很危险……要不小心抄袭到的人非死不行……」
　　「你应该说不要抄袭才对吧！」
　　说出这种危险发言的人，是这个国家的皇帝(还是良太的同班同学)沙罗野王花。 而且，在帝国连个影子都还没出现的国小时代，就和良太是同班同学了。换言之， 就是所谓的青梅竹马。
　　还有，虽然她是诗怜的姐姐，姓氏却不同。
　　诗怜好像是说，因为沙罗野笔画太多，所以她维持冬仓这个姓氏就好了。
　　「哎呀，难得我想靠主题乐园大捞外币的……只有个鬼屋，那就没办法达到目标 了……要用什么地方来赚钱呢……」
　　「虽说我懂你为了国家必须赚钱的立场，可是你讲的话太像守财奴了！」
　　「讨厌，不要夸奖人家是守财奴嘛！」
　　「你会把这当成是夸奖，就表示你真的很爱钱吧。」
　　诗怜拉着这么说道的良太的袖子。
　　大致说来，拉袖子的时候是诗怜客气的证据。不客气的时候就会拉连接到项圈上的 链子。这是为了表示良太是诗怜的随从(伪)所戴上的，并不是在玩什么奇怪的游戏。
　　「良太，我问你……这个，星期六，要不要一起，去鬼屋玩？」
　　「啊，好呀。我记得你说过想去参观番茄大胃王比赛对吧？」
　　血族喜欢红色的物品，所以深爱番茄的人很多。
　　「那个不去也可以啦……我们去鬼屋玩吧。」
　　「好，我们去，我们去。」
　　「很好，那就说定了！星期六就来怕个过瘾吧！不晓得会跑出怎样的鬼？应该还是道地的幽灵吧？还是礓尸？或是血腥的东西？」
　　「我说，既然是鬼屋，你就再害怕一点嘛！」
　　诗怜的情绪格外亢奋。
　　王花发出「咕唔唔唔唔……」的焦躁声音看着这一切。
　　「王花陛下，您怎么了？该不会是外国提出什么不合理的要求吧？可是，不甘心的王花陛下也很棒，我都快流鼻血了。」
　　来到王花身边的，是担任近卫兵的龙波莎莎拉，一整年无时不在迷恋王花。
　　负责近卫兵工作的时候，她一身有如欧洲骑士的装扮，在学校时则是身穿制服。不过腰间配戴着骑士风格的长剑。
　　「不是啦。我是在烦鬼屋的事情。」
　　「哦，您是说那栋大家都说一定会亏损的鬼屋吧。」
　　「没错。就像是被迫算成是自己的政策失误一样，变成这样让人感觉真不舒服……」王花思考了好一会儿。
　　她这个样子，十之八九是想到了什么坏主意。
　　「我有灵感了。」
　　三分钟后，王花露出实在很像是坏人会出现的笑容。
　　「我就让你们见识见识，能当杀手鐧的鬼屋是什么样子。」
　　然后，到了星期六，诗怜与良太到鬼屋玩的当天。
　　在鬼怪休息室内，包含王花在内，聚集了好几个人。
　　「大家都到齐了吧。」
　　在场的有: 四条环、龙波莎莎拉、净流寺清水、艾风星娜十三世、朝雾怜五个人 (还有王花)。
　　「就像我已经说明过的那样，冬仓家的两位马上就会进入鬼屋。所以，总而言之， 我们就是在阻碍……我是说惊吓他们。然后，阻碍他们两人独处……我是说把最完美的回忆献给他们。」
　　真心话和行动原则奇怪地交杂在一起说着的王花。
　　「真不愧是王花陛下。我们就一起参加，帮他们留下属于两人的回忆吧。」(莎莎拉)
　　「我宝贝的弟弟要是在暗处有什么三长两短可不得了，我要监视……不对，我是说在旁保护他！」(怜)
　　「下贱的环只要您有意愿，一定会听从您的话……虽然环无意要阻碍别人，但既然是命令那也只好……」(环)
　　「怪物缠着客人不放也没关系对吧？呵呵呵，好期待喔~」(艾风星娜)
　　「可恶的诗怜，真是太让人羡慕了。我要全力妨碍诗怜，绝对不让他们之间出现什么好气氛！我不会让他们利用鬼屋增进感情的丨」(清水)
　　「清水，拜托你看一下周围的情况。」
　　只有清水完全讲出真心话。
　　「(趁乱把良太大人带进黑暗中的)准备就绪了，无须担心。」
　　「虽然有点不安，不过就拜托各位了。这是我这个皇帝的命令。」
　　另一方面，诗怜和良太也抵达鬼屋。
　　周围尚未开发，就只有一栋没什么人来的鬼屋。
　　「某种意义来说，已经很恐怖了。看起来就只有迟早会倒闭的样子……」
　　景象非常凄凉，良太的情绪也跌到谷底。
　　「嗯嗯，真是不错。这种没有人烟的感觉，我们可以悠哉慢慢地逛，不是最棒的 吗？」
　　另一方面，诗怜看起来格外开心的模样。
　　终于忍不住拉着链子就往前跑。
　　「好痛，好痛啦！我这边还有项圈啦！你要拉链子的时候要注意前进的速度啦！」
　　由于良太是随从(伪)，所以戴着项圈。
　　而且，一般的随从会自然服从主人，所以并不会戴这种项圈。因为良太没有正式变成诗怜的随从，为了避免其他想把他变成随从的血族偷袭他，所以采取了如此的保险措施。尽管罗嗦，还是要重复一次，并不是在玩什么奇怪的游戏。
　　「既然如此，我们就只能牵手了。」
　　诗怜抓起良太的手。也许是心理作用，良太觉得她好像脸红了。
　　「要去鬼屋，让你这么紧张吗？」
　　「咦？你在说什么？」
　　「没有啦，因为你的脸变得好红。」
　　「哦……是呀，没错！我很怕鬼屋！比一餐吃三碗饭更怕丨」
　　「那根本就是没在怕吧！」
　　虽然总觉得和平常的诗怜相比，有种举止可疑的感觉，不过，人类嘛就是这样，有时候就会怪怪的。良太决定这么想。
　　顺带一提，良太是第一次到鬼屋来。
　　大概就是，会有扮成鬼怪的人从阴暗处冲出来，或是扮演尸体的人突然动起来这些吧
　　鬼屋入口旁边有个写着「售票处」的窗口。
　　「高中生一个人要多少钱呀？应该是五百日圆吧？」
　　「不是五百日圆，是五百血族YEN。」
　　「反正汇率就是一日圆等于一血族yen，怎么说都可以吧……」
　　这个国家的货币不是曰圆，而是血族YEN。
　　入场费
　　小学生以下 ￥三〇〇血族YEN
　　国中生~高中生 ￥五〇〇血族YEN
　　成人 ￥七〇〇血族YEN
　　没人爱的 免费
　　现实生活充实的 ￥ 一五〇〇血族YEN
　　「不要在票价里面加入人生充实程度这种抽象的东西啦！」
　　良太难得有个长句子吐槽。
　　这个国家，整体而言很多方面都是很随便的，这应该也是其中一例。
　　「两个高中生要一千血族YEN对吧？」
　　「不对吧？你们两个是现实生活幸福的人，所以要三千血族yen!」
　　售票员吐槽他们。真让人不舒服。
　　应该是说，吐槽的人是王花。
　　「你怎么会在这里啦！」
　　「今天是开幕日，所以我来剪彩。结果，负责卖票的打工小妹打电话说不来了就直接上场代打。」
　　「皇帝也要做这么不起眼的工作呀。应该是说，让底下的人来做啦！」
　　「姐姐，你不是又在打什么主意了吧……」
　　诗怜提高警觉地凑近良太。
　　「我 是 深 爱 人 民 的 皇 帝。」
　　王花一脸圣人君子的表情说道。
　　「唔哇，突然露出和善的笑容说这种话，感觉就是在说谎……」
　　「我 是 深 爱 乖 乖 缴 税 的 人 民 的 皇 帝。」
　　「还讲得煞有其事！」
　　「你们快点进去吧！然后好好害怕吧！不要吓得尿裤子喔！」
　　「谁会尿裤子啦丨.」
　　「我准备了很多诗怜和良太会怕的东西，你们就做好心理准备吧。」王花嚣张地笑了。一定是有什么阴谋。
　　「那就进去吧。」
　　虽说是理所当然，但一踏进去，里面十分昏暗。
　　从场景看来，好像是表示荒废的墓园。
　　「唔晤……这比我预期的还要像样嘛……」
　　诗怜靠近良太的身体，看样子是真的感到害怕。
　　「没事的啦。我看最多就是有强尸跑出来吧。」
　　这个时候，良太的手机开始震动。
　　「虽然气氛都没了，但也只好接起来了吧……」
　　一看萤幕，是未显示来电。
　　「呦喝呦喝，我现在，在鬼屋里面喔。」
　　「咦，怎么回事？」
　　电话马上就挂断了。
　　嗯，良太，是谁打来的电话？」
　　「呃，我不知道……声音好像经过机器变造的样子。」
　　可能是使用变声器，听起来很不舒服。
　　「是不是鬼屋才有的特别设计呀？」
　　「可是，会知道我的电话号码太奇怪了……」
　　电话又响了。
　　「呦喝呦喝，现在，我已经来到你的身边了喔……」电话又挂断了。
　　「喂喂喂，这个根本就是玛莉打来的电话嘛……」(注6)电话立刻又响起。
　　怎么办，对方差不多要来到非常近的距离了。
　　不过，也只能接了。不接起来一直响更恐怖。
　　注6「玛莉打来的电话」是日本流传的一个鬼故事。内容是有名少女搬家时丢掉了人偶玛莉，某天晚上接到「我是玛莉，现在在垃圾场」这样的电话。随后持续有打来说一句话又挂断的电话，内容都是玛莉在不同的地方。最后少女接到的电话是玛莉到了家门口，少女打开门却没看到人，以为是恶作剧时电话又响了，内容是「我是玛莉，现在就在你背后」。
　　「呦喝呦喝，我吃掉你吃到一半的布丁了……」
　　「吃什么东西啦！到底是谁打来的！是昨天偷吃布丁的家伙吗？」
　　特别留一半要隔天再吃的布丁，结果好像从冰箱消失了。
　　「不、不是我吃的呀……是说，小偷不可能在这种地方打电话啦！」
　　「那么，这电话是谁打的？是玛莉吗？」
　　果不其然，电话响起。
　　「如果要说喜欢哪种布丁，我喜欢烤布丁。」
　　「我管你喜欢什么东西！」
　　是想吓人，还是想搞笑，拜托选一个。
　　然后，又是电话铃声。良太随即接起。
　　「呦喝呦喝，我现在就在你背后……」
　　脸色发白。
　　「好、好糟糕的笑话呀……」
　　战战兢兢，转头往后看。
　　看到的是清水。
　　「竟然是你！而且偷吃布丁的也是你吧！」
　　「这个国家的皇帝跟我说，如果把平常打给良太大人的电话透过变声器玩弄就会变得很恐怖。」
　　「原来，是王花在背后唆使的。」
　　全部都说得通了。
　　净流寺清水，因为太爱良太所以跟着来到帝国。她是名日本少女。尽管外表看来只像是个小学生，但其实已是高中生。
　　「还有，清水喜欢烤布丁。」
　　「要吃自己去买。」
　　「不行，不是吃良太大人吃过的就没有意义——」
　　「够了，你给我滚回去。真的给我滚。」
　　「那么，工作结束了，清水要回去了。回去良太大人的家。」
　　「不准回去那里！」
　　清水一边踏着墓碑的布置一边离开了。
　　「清水的老家应该是寺庙，可是她的业障也太多了。」
　　诗怜厌倦地说道。
　　「算了，没差啦，我觉得怎样都好。」
　　「良太，我有非常不好的预感……姐姐到底有什么诡计……」诗怜露出疲倦的表情。
　　「是呀，我也这么觉得……嗯，好像有什么声音？」
　　突然，墓园的深处传出某种声音。
　　「都是赤字……这个月也是，便利商店都是赤字……而且，每两天就会出现一次顺手牵羊的小偷……就算想请工读生，时薪太低也没有半个人上门应征。这么说起来，最近有很多人打电话来说要借钱。可是，环的第五任父亲要环坚称他不在家不肯接电话。 环跟对方说父亲不在家，对方突然声色倶厉地大吼说『不要骗人了，我知道你爸一定在家，你敢说谎骗我，我不会就这么算了』。可是，父亲还是死都不肯接电话。因为无计可施，环只好道歉不停地说『对不起，对不起』。不过，即使道歉也得不到原谅。对方 说『下次我会直接去店里堵人』，然后就挂断电话了。要是环把这件事情告诉父亲，他一定会骂环的。可是，放着不说事情也不妙……到底，该怎么办才好？不论怎么挣扎就是没办法顺利过日子……啊，这里有条绳子。」
　　「「不要做傻事呀！」」
　　两人慌张地跑进墓园角落像是工作人员专用的出入口，看到环坐在折叠椅上。
　　四条环。良太和诗怜的同学，性格消极到恐怖的少女。
　　老家经营便利商店。
　　没有赚钱。
　　「啊，两位同学……皇帝陛下说，要环把最近心里想的事情照实喃喃自语说出来就好了，所以环就非常自然地脱口而出了。」
　　「就是非常自然才太可怕了呀！」
　　「是的。环也觉得好不容易留长了头发，想要扮女鬼。」
　　确实环的头发是出色的黑色直发，看起来很适合扮女鬼。但是——
　　「不，我觉得四条同学不适合。」
　　「咦，良太同学，为什么不适合？」
　　「因为四条同学很可爱，不适合扮恐怖的角色。」
　　「咦，良太同学……怎么这么说……」
　　鬼屋虽然有点昏暗，但良太觉得环似乎脸红了。
　　与此同时，良太的项圈也遭到拉扯。
　　「哇！我要被勒死了，要被勒死了！拜托别拉了啦，诗怜！」
　　「好了，不晓得接下来还有怎样的鬼呢？我们快点走吧。如果良太不陪着我，我会 怕得要命。啊~好怕，好怕喔。」
　　一边拉着链子，诗怜一边用力跨步前进。
　　看样子，似乎心情不好。
　　墓园过去是模仿学校教室的布景。
　　排好的椅子，前方有黑板。
　　「这应该是会有鬼怪从扫除用具柜跑出来的设计吧。」
　　「好像是呢。扫除用具柜，是在后面吧？ J 扫除用具柜倒在地上——下面压着个女人。
　　「感觉与其说是恐怖，不如说是悲惨！」
　　「这种情况，有点不可思议地想笑，可是又不知道该不该笑。是说，倒在地上的人没事吧？.」
　　良太与诗怜各自吐槽。
　　接着，压在扫除用具柜底下的女人双手挥舞，开始挣扎。
　　「小良！我在用具柜前面埋伏，结果柜子倒了！救命！咳咳咳！」
　　「啊，姐姐也参加了呀……」
　　朝雾怜，良太的姐姐。
　　追着良太来到帝国，现在担任帝国的忍者。
　　体弱多病，厄运缠身。
　　「怜，你这样并没有多恐怖，最好还是算了吧。」
　　「不是的，这是柜子倒下来的意外……好重，救救我咳咳咳咳咳咳。」
　　呼救的地方被咳嗽声掩盖过去。
　　「难道，你是被压着不能动了吗？姐姐？」
　　「咳咳(【意译】嗯，我动不了了，救救我……)。」
　　「抱歉，因为你在咳嗽，我实在听不懂你的意思。」
　　「咳咳(【意译】我的意思，就是要你救我呀，小良！)。」
　　「呃，你还好吗？.」
　　「咳咳(【意译】不是啦，我不是这个意思！咦，我们明明是姐弟却没办法沟 通？)。」
　　「你真的真的没事吧？」
　　「咳咳(【意译】我真的真的不是没事呀！)。」
　　「那么，既然你没事了，那因为『咳咳』很严重，就改成用『咳、咳』这样的方式吧。」
　　「咳咳……(【意译】我已经用尽力气了，没办法发出那么有力量的咳嗽声……)」 「好像没事了，那我们继续前进吧。」
　　怜被弃之不顾了。
　　因为倒霉，这也是没办法的。
　　「该不会，这样下去，那些熟面孔都会出现吧……这样子要五百血族YEN也太贵了！」
　　遭到再三阻碍让诗怜备感焦躁。
　　「这样子，不就跟在学校一样了吗……丝毫都不能两人独处……」
　　「嗯，你刚说什么？」
　　「不，没有，我没说什么。」
　　诗怜挥了挥手，否定了什么。
　　诗怜这不好的预感好像成真了。
　　「呀喝——好玩吗~？」
　　神社布景内，站着的是艾风星娜。
　　艾风星娜十三世。她是帝国国教血族圣教的大司教，地位最为崇高的人物。然而， 同时目前也是高中生，是诗怜和良太的学姐。
　　「啊，木村松子，果然你也在这里呀。」
　　「不要叫我的本名啦，诗怜！本名是NG的！」
　　艾风星娜因为本名土里土气，所以讨厌别人喊她本名。
　　「这样，到底是什么啦。应该是说，为什么你们会聚集在鬼屋里面？这种情况根本就没什么好害怕的。」
　　「没这回事。那么，我就告诉你恐怖的事情吧。耳朵过来一下。」
　　艾风星娜在诗怜耳边窃窃私语。
　　叽叽咕咕。
　　诗怜的表情明显逐渐起了变化。
　　「这、这、这、这也太无耻了！不可能有这种事情的！」
　　「咦~我弄错了吗？我还以为，诗怜想必是很期待这样子的~因为，鬼屋里面就是暗暗的嘛。」
　　诗怜的脸，已经变成了大红色。
　　「咦~难得跑来鬼屋一趟，我还以为你的目的就是这样呀~」
　　「嗯？你们两个人在说什么？」
　　良太凑上前来。
　　「我跟你说喔，刚刚呀~」
　　「别过来！」
　　诗怜用力挤压良太的眼睛。
　　「唔哇 不要弄眼睛啦，我的眼睛……」
　　良太一边捣着眼睛一边痛苦地满地打滚 虽然不可怕，却在无所谓的地方难受得很。
　　「哎呀，诗怜为什么要来鬼屋呢~我们刚刚是在讲这个——」
　　「艾风星娜，闭嘴！你再说下去，良太就得死！」
　　「不不不！我得死也太奇怪了！拜托不要出现想把我怎么样解决掉的念头啦！」
　　「那么，这次我要告诉良太同学可怕的故事罗~耳朵过来一下。」
　　艾风星娜来到站起来的良太身边。
　　「听我说喔听我说喔。」
　　「是什么事情？」
　　「……………………呼」
　　耳朵被吹气了。
　　「学姐你在做什么？我真的拜托你不要做这种事情！」
　　艾风星娜是漂亮到足以当模特儿的美少女，被她这么在耳边一吹气，就许多方面来说真的很危险。而且，不知道为什么诗怜的心情也变差了。
　　「那么，我就认真说吧。叽叽喳喳。」
　　毫无顾忌的色情内容。
　　(虽然猜到了，但没想到学姐还真的是讲这种故事……)
　　「然后呀，X X X X X就变成〇〇〇〇〇了。」
　　(虽然忍不住听了，但是，这个一点都不恐怖呀……)
　　「X X还进一步缠绕着〇〇〇〇一次、两次，A变得黏答答的~，因此◎◎◎就变硬了一一」
　　(这已经完全是猥亵言词了……可是，我很好奇后来会怎样……)
　　「————————听过这个故事的人三天后就会死。」
　　「好可怕啊啊啊！突然变得有够恐怖！」
　　「是呀~忍不住听到结局，就会变成这样……」
　　「这太卑鄙了！」
　　「啊，不晓得买个血族圣教的吊饰，能不能从这个耝咒中获得解救呢？」
　　「这是在宗教敛财吧你！」
　　「售价是九千八百血族YEN喔。」
　　「谁会买啦！」
　　「颜色有红、蓝、绿、黄、白、黑、银灰，共七种。」
　　「颜色竟然多变丰富到毫无意义！」
　　「两位，再见罗~」
　　结果，始终保持微笑的艾风星娜就这么离开了。
　　「照这情况看来，接下来会出现的应该是莎莎拉和王花吧。」
　　「嗯，我也这么认为。」
　　精疲力尽的两个人都觉得「够了没有呀」。
　　「感觉就像是乱花钱把事情弄得很夸张……」
　　最后的布景，看来是古老的日式房屋。
　　以颇为道地的做法盖一栋古老民宅出来，还真是使尽全力。
　　榻榻米上摆着小茶桌，柱子挂有带着老旧感的时钟，里面好像还有几间连着的房
　　「这实在是很像鬼屋呀。不过，完全没有鬼怪跑出来就是了。」
　　「真是够了，快点出来啦，我想去看番茄大胃王比赛了——唔！」
　　诗怜脸部僵硬。
　　因为，有某种黏稠的东西从眼前慢慢流过来。
　　彷佛是带着黏性的水。
　　然而，这不是水。
　　「这个味道，是血。血族马上就能闻出血的味道。」
　　「反正，应该就是假血浆之类的东西吧……」
　　良太不认为在这种悠哉的情况中会出什么事。
　　「这毫无疑问是血的味道，确实是大量出血没错。」
　　然后，远方传来喊叫：
　　「王花陛下！王花陛下……」
　　耳熟的声音。是王花的近卫兵，莎莎拉的声音。
　　「难不成，王花出事了？」
　　「姐姐！」
　　明显是发生了什么异常情况。现场的气氛诉说着这不是演出来的。
　　「良太，时间宝贵——分血给我。」
　　诗怜对良太使了个眼色。
　　光凭这样就懂意思。良太微微点头。
　　「拜托不要让我贫血。」
　　「为了姐姐，你给我好好侍奉。」
　　诗怜的牙齿慢慢剌入良太的脖子。
　　然后，慢慢地吸取血液。
　　血族只要吸了心爱的人的血，身体能力就会明显提升。
　　只不过，这适用于普通的血族。
　　如果是皇帝一族，得到的变身影响是远远凌驾普通人的。
　　不如说，正是因为这压倒性的强大力量，所以皇帝一族才得以保持其权威至今。 诗怜的背上，有什么伸展了出来。
　　翅膀——那既是力量与自由的象征，也是具有皇帝血统的证明。
　　「好了，一切准备就绪。」
　　黑暗之中，诗怜的双眼带着隐约的红色。
　　「不过，我还没办法完全控制力量，也许会破坏这个会场吧。」皇帝的妹妹行动了。
　　「碍事！」
　　手一挥，就砸坏了拉门和柜子。
　　柱子也被打断，起居室的布景瞬间化为废墟。
　　必须将这种虚假的布景全部破坏，才能抵达隐藏深处的真实。 地上的血还在流。必须追出源头。
　　墙壁后面，有条工作人员用的通道。
　　血从其中的门扉底下流出来。啊，源头就在这前方。
　　「姐姐，你等我！」
　　打飞门板，踏进其中。
　　「姐姐，你没事吗？」
　　「奇怪，诗怜，你怎么会在这里？」
　　王花模样很普通地坐在折叠椅上。
　　「咦，姐姐，你没事吗？」
　　「嗯，我很好呀。反倒是，诗怜为什么变身了？」
　　「地上的血是怎么回事？」
　　「啊，你说这个呀，是因为她啦。」
　　王花指着地板。
　　流着只会让人以为超过致死量的鼻血，莎莎拉倒在地上。
　　「王花陛下，王花陛下……」嘴里说着如此的呓语。
　　「哇，她这样子就出局了吧！现在没时间悠哉地坐在这里了！」
　　话虽如此，却也不见像是敌人的东西，翅膀也逐渐消失。
　　「嗯，几分钟前发生了一件事。」
　　★ ★
　　「怎么样？这件和服我穿得很完美吧？」
　　「是的，实在美得不像是真实的。呼呼呼……」
　　王花穿上和服，莎莎拉激动无比。跟平常没两样的光景。
　　「听好了喔。他们两个到了我会打暗号。你就从他们背后大叫『哇！』，吓死他
　　们。」
　　十分朴实的策略。
　　「遵命，请包在我莎莎拉身上！对了，可以让我拍些王花陛下穿和服的照片吗？来！」
　　「在我同意之前你不就已经在拍了吗？别管这个了，你帮我看一下，这腰带是不是松了？啊。」
　　啪。
　　和服的腰带掉落地面。
　　王花的和服敞开了。
　　就在莎莎拉面前。
　　啪滋(莎莎拉喷鼻血的声音)。
　　★ ★
　　「也就是说，这些是鼻血呀……」
　　虽说觉得再怎么说，这出血量也太大了，但只要人还活着就好了。
　　「一开始，她倒在地上还不停喊着我的名字，实在很恐怖。这是老样子了，她应该不久就会复活了吧？」
　　「什么嘛原来是这样，太好了，太好了……我还以为，姐姐一定是出什么事了。」 「诗怜……」
　　「没关系啦，姐姐。身为妹妹，我只是在做该做的事。」
　　「你把门打坏了，请负责赔偿。」
　　王花毫不迟疑地说。
　　「咦？」
　　「哎呀，还有其他部分也遭到你狠狠破坏了，请你要记得赔偿喔。鬼屋可是今天才开幕的。奇怪，你满脸觉得自己搞砸了的表情，该不会——」
　　※确认过后，发现布景遭受严重损害，要延期一周再开幕。
　　一小时后。
　　「良太，鬼屋好恐怖。」
　　「没错，鬼屋真的有够惊悚的。」
　　诗怜与良太边眺望着鬼屋的建筑物边说。
　　两人的表情就像是刚跑完全程马拉松后，说着「我不知道该说什么，我已经尽全力了」的选手。
　　「良太。」
　　诗怜靠近良太的胸口。
　　「怎么了？诗怜。」
　　「我想和良太一起逃走。」
　　一脸钻牛角尖的表情，诗怜说：
　　「我受够了，我想逃到天涯海角，就是想逃。我也想忘记帝国的事情。」
　　诗怜的心情，良太感同身受到心痛的程度。
　　「是呀，我也这么想——对了，要赔多少钱？」
　　「好像是五百万血族YEN。」
　　「真让人想逃。」
　　「我也想亡命日本。」
　　负责修缮的工作车停在鬼屋的建筑物前。
　　两个人心想「请尽量算便宜一点吧」。