　　[[IMG,741b867a87ed254d4da984f9f2e88bad,800,1385,84831]]
　　
　　[[IMG,8648a34844a3ed9d6b10c619604c50cd,800,1298,114074]]
　　
　　第五话
　　「学姐？」
　　艾风星娜从房内消失了。
　　良太只知道这一点，其他毫无线索。
　　厕所没上锁，也没有再度淋浴的声音。艾风星娜不在这个室内空间内。
　　首先，打艾风星娜的手机。如果接得通，说不定就会知道自己只是在瞎操心。
　　叽——叽——叽——
　　放在桌上的手机震动起来。看样子艾风星娜连手机也没带。
　　有种不祥的预感。
　　彷佛是，在良太睡觉的期间有什么非得出门的原因。
　　看了看时钟，时间是凌晨三点。
　　没有哪种正经的「工作」是在这种时间开始的。
　　(会谈有这么极机密吗？不过，如果真是这样，那我没跟着去不就更糟糕了……)
　　即使思考在运作，想到的也全是负面的事情，完全没有什么解决的方案。
　　「王花知道是怎么回事吗？」
　　拨打王花的手机，良太想搞清楚的资讯。
　　「你是怎样？这种时间打电话来？我好不容易在梦里受国民尊重得乱七八糟、感觉正良好……如果只是无聊的事情，我可不会平白饶过你。具体来说，就是我要跟你收费。」
　　「学姐失踪了。王花，你知道些什么吗？」
　　「什么？这种事情我哪会知道呀。我完全莫名其妙。良太，她发生什么事了？」
　　这回答让人丝毫感觉不到是在敷衍了事。
　　「那么，就是连帝国都掌握不了的情况了吧。我明白了，要是再有什么事我会打电话给你！」
　　「什么？你给我等一下——」
　　不清楚状况的王花没办法依靠，而且位置也距离太远了。
　　「是被人逮住弱点了吗？可是，王花不知道就奇怪了。」
　　唉，又没有资讯，就算胡思乱想可能也没意义。
　　「学姐，请你原谅我！」
　　良太查看艾风星娜的手机简讯。
　　To:王花
　　【标题】耶，到东京了！
　　【内文】我正在和良太同学约会喔！ヾ(~~~)ノ
　　From:王花
　　【标题】去死吧你
　　【内文】去死吧你
　　「王花，好可怕呀……不，现在没空管这个了。」
　　没有和可疑人物的简讯往来。
　　也没有通话纪录。
　　穿着睡衣，良太冲出房间。
　　电梯旁边有自动贩卖机，但人也不在那里。除此之外，艾风星娜就没有出现在这层楼任何一个地方的理由了。
　　搭电梯到一楼，柜台附近也没有类似的人影。
　　「请问，有没有看起来像是高中生的女生外出？」
　　「嗯，我记得的确是有这么一位客人外出……」
　　「请问她往哪里去了？」
　　「呃，我没有看得这么仔细……」
　　听着柜台人员不可靠的话语，良太跑到饭店外面。
　　但是，他在那里停下了脚步。
　　毫无线索，无法前进。
　　倘若，艾风星娜是被人用车子带走的，那他就无计可施了。
　　「为什么，我没有先问清楚明天工作的事情呢……怠忽职守的时间也太正好了……」他之所以会和艾风星娜一同前来，是因为保护艾风星娜理所当然算是自己的工作。办不到这一点完全是他的责任。
　　可是，后悔也为时已晚。
　　不对，现在后悔还太早。还不能确定这一定是发生了什么无法挽回的事情。
　　跑出饭店后，往右跑了大概五百公尺。
　　所有的店家都经过了，没看见像是在举行密会的地方。
　　也许是在更前面的地方，但他决定暂时返回饭店。
　　说起来，如果是密会，也不可能在路上经过就会看见的地方举行。
　　手机响了，是王花打来的。
　　「良太，我向第一大圣堂的人问过了，他们说什么也不知道。艾风星娜以前居住在关东，在东京有朋友也很正常。」
　　「谢谢你，王花。我这边还没有线索，所以我会继续找人。」
　　「她有把旅行用的手提行李箱留在房间吗？」
　　「啊，这么说起来，行李箱还好端端地放在房间里……」
　　「这样的话，不就表示她有意思要回来吗？」
　　「就算有意思要回来，也有可能回不来吧。」
　　就连在讲这通电话的时候，艾风星娜也有可能到了一个再也回不来的地方。「所以，我要去把学姐带回来！」
　　「我明白了，你就尽力去做吧。」
　　挂上电话，继续搜索。
　　这样子就有了一点点资讯，可能会有什么办法吧。
　　有什么线索和艾风星娜有关的吗？
　　突然，脑海中有个像是会回音的声音响起。
　　——啊，我差不多要回去良太同学那边了。
　　听得到艾风星娜的心声。
　　随从之力带来的影响。
　　(对了，我还有这层关系可用！)
　　驱除意识，缓缓地驱除出去。
　　随从本能的比例逐渐升高。
　　然后——双脚自然开始行动。
　　(是这边！)
　　再加上，想见到艾风星娜这样的意志。
　　本能和理智相加。
　　(只要这两者都想见学姐，一定可以知道学姐的下落的！)
　　在旗立山陷入走投无路的危机时，艾风星娜救了他。
　　因此，这次轮到他救艾风星娜了。
　　——我不行了……让我回去……
　　他听见宛如惨叫的情绪。
　　不会有错。他知道方位了。
　　跑过饭店，直接在人行道上奔跑。
　　主人就在前方——不对，是学姐，是重要的朋友就在那里。
　　「拜托，一定要来得及！」
　　不知道手无寸铁的自己能做什么。话虽如此，却不能就这样止步不前。
　　这并非是不是随从的问题。有想要保护的人，就要好好保护。就只是这么简单
　　——但是，我不能在这里认输。我不会半途而废的。
　　(学姐也正在战斗。我不能放弃。)
　　——我要守住。
　　(我也要守住学姐。)
　　或许是因为太逞强了，良太的肚子痛了起来。
　　明明这时间也没有太阳，身体却热得像是要着火。
　　(事情解决后，要休息多久都随便，现在给我撑下去！)
　　牵扯性命的困境，以前有过好几次。
　　跟那些相比，这点小意思，完全不足挂齿。
　　然后，他也听到由远而近的脚步声。
　　「良太同学！」
　　艾风星娜在奔跑。
　　手上拿着一个有点大的提包，看起来人没有受伤。
　　「学姐！你没事吧？」
　　「良太同学！你来找我了！」
　　艾风星娜使尽全力紧抱住良太。甜甜的香味刺激着良太的鼻子。不仅如此，身体也有些发痒。
　　「学姐……这样有点不好意思……」
　　「没关系，这种时间不会有人看到的。」
　　「这么说是没错啦……」
　　在宽敞至极的空地上，确实只有他们两个人站着。
　　
　　[[IMG,891bf95a30c6e23b6beb52603c18fd2b,800,1312,124805]]
　　
　　「难不成，你是在担心我？」
　　「这个，是、是啦……因为我有不好的预感……」
　　觉得艾风星娜不会再回来了。
　　抱住良太的力量变得更强。
　　「要交男朋友的话，果然是要选像良太同学的人比较好。」
　　「咦……学姐，你的意思是……」
　　「良太同学，你没有女朋友吧？」
　　恶作剧般，艾风星娜逼问良太。这样一来，良太已经没有胜算。
　　「我是没有女朋友，但这种事情，我……」
　　「你怎么样~？」
　　艾风星娜用力摸着良太的头发。
　　「做这种事情应该会挨大家的骂吧~你再给我一点时间吧，一点点就好。」
　　艾风星娜总算放开了良太。不过，刚才的触感尚未消失。
　　「再一点时间是多久呀？」
　　「天晓得~就像我昨天说过的那样，大概是两个月吧~？这样子都没有人采取行动的话时效就消灭了，我就可以光明正大说你是我男朋友了吧~」
　　艾风星娜的脚步已经往饭店的方向前进。
　　「回去吧。接下来应该还有时间可以再睡一下子。」
　　「请问……学姐，这种时间你在这里做什么？」
　　尽管从表情判断危机是解除了，但良太依然一头雾水。
　　「我来做非做不可的工作。虽然心境比较接近像是来毁灭的。」
　　艾风星娜开心地说道。
　　「可是，真正的一决胜负是明天呢。啊，已经是今天了。」
　　「今天的工作是在哪里进行的？」
　　「前面有家二十四小时营业的大众餐厅吧，就是在那边进行的。不过，我已经处理完毕了。」
　　在夜晚的大众餐厅，接洽政府相关人士进行事前会议，或者是密谈。
　　如此的想像立刻掠过良太脑海。应该很少人会发现竟在大众餐厅里面做什么要紧事吧。
　　「敌人厉害吗？」
　　「虽然厉害，不过并不是互殴或是使用武器争执。我只是用自己的方式战斗。」果然是在谈判什么吧。然后，在重头戏登场之前已经有了结果。
　　「但是，关键始终都是在明天吧。」
　　艾风星娜的表情有些僵硬。
　　「明天也要麻烦你了喔，良太同学！」
　　却随即恢复成轻松的笑容。
　　「是的，学姐！」
　　「工作」是壮烈的。
　　一开始就叱吒四起。
　　没有和睦的感觉，和真的战场没两样的气氛支配着现场。
　　「听好了，这是和时间的竞争。」
　　身边的艾风星娜对良太说道。
　　「位置你都记住了吧。你要特别留心，让每次的行动都以最低限度的运动量完成。这就跟拳击的道理一样。多余的动作一定会让自己遭到报应。」
　　「我了解了。我不会输的。」
　　「我总是呢，在快要到的时候会很想跑掉。不过，都到这里了，也只能豁出去啦。」很快就有人逼近他们两个人。
　　「要两本吗？好的，总共一千日圆！谢谢惠顾！」
　　两人身在同人志贩售会会场。
　　东a－05a。
　　良太虽然完全搞不懂这种事情，但摊位被分到早晨时已经关上的铁门边，看起来是以会出现大量人潮为前提的。
　　开始前就排了长长的队伍，这等热情让良太吓了一大跳。一开始，马上就有客人冲到摊位面前。
　　「啊，一个人最多只能买三本！不好意思，不受理签绘喔！这是礼物吗？谢谢您！您要用一万日圆纸钞吗？找零还请您稍等！」
　　零钱和刊物的放置位置应该都很完美，只要小小的动作就能完成一切需要。
　　「懂了吗？不管是多大牌的社团，让排队的人等太久就不是好事。贩售会的时间是有限的。客人的时间被我们社团占用就太可怜了。你要以尽量消化队伍的速度将新刊交到客人手上！」
　　开始前艾风星娜这么告诉良太，并以战士的眼神说道。
　　(我会努力的！学姐！我会用比飞箭更快的速度办事的。不过，请你让我说一句话就好。)
　　你说的工作就是贩售会吗————————————！
　　在这样的情况下，十一一点之前就全部售罄了。
　　「谢谢~顺利卖光了~！来，饮料给你！」
　　良太从艾风星娜手里接过顾客送的饮料。
　　堆积到让人害怕的纸箱全部都空了。
　　「我没说错吧~所諝的漫画就是战斗呀。这里是个体能至上的世界喔！」
　　「我深刻感受到了……」
　　尽管有准备椅子，但人潮络绎不绝根本没空坐下。
　　「可是呀，来贩售会真的很快乐呢。摆上自己制作的东西，顾客来到眼前买下，这种妙趣只有自己摆摊才能体会呀。这和商品摆在商店里面销售，有着不同的享受方式。只要尝到这种乐趣，一定是到死都戒不掉的吧。」
　　「学姐，你太帅了。」
　　良太觉得这里适合用「充满男子气概」这样的说法。
　　「一点都不帅啦，也没有必要耍帅。我喜欢画漫画，就只是这样而已。除此之外什么都没有了。所以，也许我不是名叫林森禁的漫画家，只是个喜欢漫画的女生」※注二
　　她是大司教。
　　「这次的刊物，是住持那本吗？」
　　「猫耳住持禅心」是现在大受欢迎的动画，良太认为诗怜对这部的评价也颇高。
　　「嗯，如果能多少让读者感觉到我对作品的爱就好了~」
　　「顺便问一下，学姐说昨天晚上在大众餐厅做好的工作是什么……」
　　「哎呀~因为制作动画的关系，《是是》的工作量就增加了呀~我得以特急件的方式画篇附录漫画，因为挪不出时间只好早起工作~」
　　「这么说起来，我好像听到类似『我不行了……让我回去……』的惨叫声……」
　　「因为，我很想回饭店再睡一觉呀，累死了~」
　　「所以，学姐才会说『我不会半途而废的』这种充满决心的话呀。」
　　「我的意思是『我不会半途而废漫画的工作的』。」
　　「那学姐说『我要守住』，是要守住什么……」
　　「我是说『我要守住截稿期限』啦。后来顺利坚持住了，虽然我累得要死。」良太也觉得自己好像涌出一种非比寻常的徒劳感。
　　「那……学姐昨天为什么把手机放在房间？」
　　「啊，我忘了带！」
　　竟然只是忘了带。
　　「我们睡觉前，学姐说的『我要抛下今后的一切一起逃走吧，你会跟我走吗？』的意思也是……」
　　「截稿日啦还有第二天的贩售会我都想抛下然后逃走，是这样的意思。」
　　谜题全解开了。解开后，良太有点失望。
　　「不好意思，那么，日本和帝国要开会这件事情……」
　　「那个应该有我之外的别人会去参加吧~虽说是机密，但好像是在大城市召开的样子。因为考量到警备之类的工作很麻烦吧？」
　　谜题全解开了。
　　「也就是说，学姐所谓的工作是贩售会，漫画相关的工作这样对吧？」所以，国家也不会出钱。
　　「没错。我申请要来贩售会，帝国发给我许可，日本也说林森禁要来的话无妨。」
　　「林森禁老师的影响力也太惊人了！」
　　良太在非常不重要的地方切实感受到艾风星娜的厉害。
　　「那么，我们来收拾吧。」
　　「嗯。啊~回去的时候我还要绕去编辑部开会讨论一个地方~」※注二※注--她是大司教。
　　回程时已经入夜，所以在新干线上吃车站便当。
　　车站便当虽然有很多昂贵的，但同时也因为知道上限在哪里，反而觉得轻松。
　　「呼，鸡肉便当好好吃喔！」
　　「那个便当是八百日圆的吧。良太同学明明可以买更好的。」
　　「不，以冬仓家的标准来说这已经十分高贵了。」
　　「锵~锵~锵锵~锵~，锵锵锵锵锵~锵~锵~，那么……良太同学，这个给你！」哼着颁奖典礼般的曲子后，艾风星娜将「解忆丸」交给良太。
　　「快点大口喝水吞下去吧。应该会马上就生效吧~」
　　良太拿着装药丸的小瓶子，目不转睛地看着。
　　「怎么了？你不吃吗？」
　　「因为，我觉得学姐的表情，看起来有些难过的样子。」
　　良太看着艾风星娜的眼睛说话，而艾风星娜表面上笑着，只是表面上。
　　「我难过？我没有这种感觉……」
　　「这点小事，我还看得出来。应该是随从的直觉吧。我觉得学姐并不希望我吃下这颗药丸。」
　　「唉……」
　　艾风星娜深深地叹了一口气。
　　「终究还是被你识破了呀。」
　　「学姐，请你把这药丸的所有药效都告诉我。你先前说过没有副作用，那就把药效告诉我。」
　　艾风星娜以做好心理准备的态度说道：「这个药，不只会解除正要变成随从的初状态，还会让暂时的主人和暂时的随从之间的记忆也跟着模糊不清。所以，才会有『解忆丸』这样的名字，意思就是解除记忆的药丸。」
　　「这样一来，要是我吃下去的话……」
　　「虽然不会不认得我，但良太同学应该会变得不记得被我咬过，跟我一起到东京来这些事情吧。」
　　艾风星娜淡淡地说。因为，她知道这时候说「我舍不得」是很奸诈的。
　　维持这种随从和主人的牵绊太过强烈的状态生活下去，也会有问题。考量到良太的处境，艾风星娜当然是乖乖地要良太吃药比较好。
　　这样的结果会让许多人都能接受，也会带来幸福。
　　剩下的，就只有消除自己那一点点小小的任性了。
　　「所以，学姐才会说我们来场东京约会那样的话吧。」
　　「最好是不要留下什么影响吧……可是，我又想就此罢手会比较好吧……因为我没想到竟然会如此在乎良太同学……」
　　良太也懂。了解昨天的艾风星娜是认真的。
　　「好了，饭后马上就吃药比较好喔。这样不会有生命危险~」
　　「我看还是算了。」
　　良太把小药瓶放在放便当的简易桌板上。
　　「你不吃药好吗？」
　　「所谓的重置，我觉得有种卑鄙的感觉。到目前为止，我也是打算接受被学姐咬过这个事实生活下去的。」
　　「你要是挨诗怜和王花骂可不关我的事喔~」
　　「这我会跟她们解释。没问题的…………应该没问题吧？」
　　挨骂也是正常的吧。不过，应该可以让她们两个人都接受这个决定吧。
　　「只要我说『给我想想要是立场相反你会如何』，她们应该就会理解我了。」
　　又不是发生了什么天大的悲剧，记忆还是别消除比较好。
　　「好吧。那么，这个就先放在我这边。虽然不知道能不能带进帝国。」
　　「好。」
　　艾风星娜把药瓶收进提包。
　　「可是，如果你因此受到随从之力的影响犯了什么错，我可不负责喔~」
　　艾风星娜开心地笑着。
　　「这么说，也是没错啦……我会想办法撑下去的。」
　　两人相视而笑。
　　「药丸将近要三万日圆呀~好浪费喔~」
　　「对不起……钱我以后会还……」
　　「可是，既然以后还能跟良太同学在一起，买这就划算了吧~」
　　「咦？」
　　「这两天，辛苦你了。」
　　良太觉得有什么热热的东西碰到了脸颊。
　　「奇怪……刚刚，学姐，该不会，亲了……我的脸吧……」
　　想都没想过的事情，让良太惊慌失措。
　　「呵呵~你是不是想太多了~宁可装作不知道应该比较好吧？」
　　「也是啦……就当别追究的事情吧……」
　　这时艾风星娜打了跟昨天一样的哈欠，昨晚她没什么睡。
　　「呼啊~啊，那么，我要再睡一下。不要叫我喔~」
　　「好的。」
　　「啊，还有，不论有什么事情也千万不要叫我喔。」
　　「就算到了大城站也不要吗？」
　　「嗯，过站不下车也没关系。」
　　「呃，这样真的不行啦……」
　　
　　[[IMG,0629ca027eed9920ba00330388ac6d5f,800,1296,118116]]
　　
　　「不过，要是跟我说『大城站到了』叫醒我，我会心情非常糟糕的。这种情况下，我的起床气是最坏的。」
　　「这样子，个性太糟了……」
　　艾风星娜要是不醒来，就只能直接坐过头了。
　　「总之，我很困我要睡觉！不要叫我起来喔！」
　　约莫一分钟，艾风星娜就呼吸规律的陷入熟睡了。
　　一分钟后，艾风星娜又倒到良太的大腿上。
　　「呼呼……」
　　「唔……我有不好的预感……」
　　「良太同学，你真是活跳跳呢……有两本《JUMP》放在一起，真的是跳跳……」「这实在是很硬凑出来的梦话……」
　　然后，艾风星娜就算到了大城站也没醒过来。
　　「呼啊~啊，良太同学，早安。差不多该到大城了吧？」
　　「很久以前已经过站了……」
　　良太一脸疲惫地说。
　　「马上就要到终点博多了。我们跑到九州来了。」
　　「哎呀，都这么晚了也不能折回去大城了吧~」
　　这班车好像是从东京到博多的最后一班，返回大城是没指望了。
　　「那么，就没办法了~」
　　艾风星娜露出别有涵义的笑容。
　　「只能在博多住一晚了吧~」
　　「也是啦……因为没别的解决方法……」
　　良太隐约觉得，这么做一定会惹火诗怜和王花。
　　在博多站下车，拖着沉重的脚步地走过闹区。
　　「那么，去找有双人床的房间吧！」
　　「好好好……拜托尽量找便宜一点的……」
　　「咦，你的意思该不会是，要去住那种地方吧……」
　　远处有间发出粉红色霓虹灯光的旅馆。就价格来说的确是便宜的。
　　「不是啦，我不是这个意思！我不是要住那种地方，我从头到尾都是在说商务旅馆！」
　　「啊~原来是这样呀。吓死人了~」
　　这一天，他们也投宿在附设好几家高级餐厅的大饭店内。
　　(这几天，花掉的钱应该可以让冬仓家破产了吧……
　　第五话完
　　