　　“崎守小姐”
　　丽子对白亚的专属女仆说道。
　　丽子身处的，是白亚所在的宿舍楼。两人在走廊偶然相遇，崎守行完礼刚要从她身边走过的时候，丽子叫住了她。
　　“您有事吗”
　　崎守微笑着回应。既保持着身为职业女仆所具备的谨慎礼貌，其洒脱爽快的样子又能让人置身于安心的氛围之中。
　　是个很有修养的人啊——丽子心里想道。
　　实际上，崎守已经成为了清华学院女仆小社会最近瞩目的焦点。
　　虽然看上去随随便便的，但其实也许是个精明能干之人——在一部分女仆之间，这样的言论逐渐浮出水面。
　　面对曾经轮换过好几位女仆的汐留白亚，她却能从容不迫地作为其专属女仆工作一年以上的时间。这一点是她最近成为焦点的原因。但同时，还有另外的声音表示“不，她只是善于偷工减料罢了”、“能省则省也是一名精英的必备条件”。对她的评价仍然摇摆不定。
　　感觉雾生也在意识这一块——丽子的脑海中浮现出自己那工作有口皆碑但有时不知变通的专属女仆。
　　……不对。现在的问题不是这个。
　　“白亚小姐现在在房间吗？”
　　“在。您有什么事吗？”
　　“是，是的。想找她聊一聊天……”
　　话音刚落——崎守突然一愣，紧接着……好像陶醉在什么东西里似的开始仰望起天空来。
　　“那个，您怎么了？”
　　“崎守有点感动”
　　“……什么？”
　　崎守猛地一下紧紧抓住丽子双手。
　　“今后也请您多加关照白亚小姐啊”
　　“？ 当然啦”
　　“还有，请您放弃神乐坂——咳咳——没什么”
　　“？”
　　“那我就告辞了”
　　崎守露出和蔼的微笑，匆忙离去。
　　“…………”
　　那人很有修养？ 丽子重新审视起先前的评价。
　　随后，她朝白亚房间走去。
　　来到门前，一时间丽子满怀忧虑眉头紧锁，片刻过后，慢慢敲响房门。
　　“白亚小姐，我是丽子”
　　须臾，房门打开了。
　　抬头注视丽子的眼神，和往常一样清澈透明。但总觉得有一丝疑惑在里面。
　　“恕我突然造访”
　　丽子恭敬地低头行礼。
　　“……我今天来，其实是有事情想找您商量一下”
　　丽子扭捏地挪开视线，双手不停地彼此摩擦着。
　　爱佳在自己屋里闲着的时候，突然手机响了。
　　是可怜吧？ 如是想着的爱佳拿起手机。
　　“……？”
　　一脸疑惑地盯着屏幕上显示的姓名，爱佳按下了通话键。
　　“干嘛？”
　　【喂，喂喂。是我，有栖川丽子……】
　　“知道啦，手机嘛”
　　【这样啊。我还不熟悉……】
　　“干嘛？ 打电话来有事？”
　　【没，没错】
　　嗯哼地咳嗽几声，显得郑重其事。
　　【爱佳小姐】
　　有着些许狂妄味道的，兴奋高亢的声音。
　　“什么事啊”
　　【这周的休息日无法使用骑马场的马车】
　　爱佳一瞬间很茫然，但马上——
　　“！！ 你这家伙怎么知道我周末要用马车啊！？”
　　那是和可怜在twitter上约好的事。
　　“只要没看见我和可怜的私信，你是不可能知道——难道说你…………！”
　　【………………】
　　“你看啦！？ 说话！”
　　【…………用了某种，方法】
　　“难以置信！！”
　　【我，我只是想把这件事告诉爱佳小姐——】
　　“你这叫跟踪知不知道！？ 实在是太差劲了！！”
　　……次日清晨，行将早餐之时，丽子才往食堂走去。
　　这样的事情，以前从未发生过。
　　“………………”
　　死鱼一般的眼睛无精打采地徘徊着。
　　一宿没睡，秀丽的眼睛下面，黑眼圈微微浮现。
　　身后的雾生不停地在说些什么，但一个字都没有到达丽子的大脑里。
　　脑海中不停回响的，是昨晚从爱佳嘴里听到的，那无比失望的声音。
　　———好想一个人静一静。
　　丽子心想。
　　总觉得不太想去食堂。
　　……对了。
　　如果是洗手间单间的话，就能够一人独处吧。
　　倘若能在那里用完早餐，肯定非常棒。
　　……没错。
　　今天的早餐，就在厕所单间………
　　“啊，是丽子小姐呀”
　　突然，耳边涌来潮水一般的声音。
　　食堂入口附近，丽子的大小姐同学们聚在一起等待着。
　　“我们已等候多时了”
　　大家兴高采烈地凑了过来。
　　眨眼间，丽子的身边就被花朵一般的微笑所包围。
　　“好，走吧”
　　如是说道的大小姐们察觉到了丽子的异常状态。脸上霎时笼罩出担心的神情。
　　“您怎么了！？”
　　“脸色不太好啊！”
　　“啊，看上去好心痛……！”
　　“身体没有问题吗！？”
　　仿佛自己的问题一般，不，大家对此好像比自己的事情还要重要似的，一个个面色沉痛，心底在挂念丽子。
　　——好温暖………
　　一股暖流渗透到内心深处，丽子很是感动。
　　啊，人与人之间的羁绊果然是那么的美妙啊。
　　为什么会有出现想自己一个人独处的想法呢。
　　做那种事情的人，这个世界上是不会有的。
　　差一点，自己就成为世界上做出如此愚蠢事情的第一人了……
　　“谢谢大家，请不要担心”
　　丽子露出吸足水分，娇艳欲滴的白蔷薇般的微笑，回到了平日的状态。
　　“昨天我在用一个叫【推特】的东西，不知不觉就熬夜了”
　　“““““………………推特…………？”””””
　　现在的我，正在教室被大小姐们团团围住。
　　预备铃都响了，可大家还不回到座位上。一个个忽闪着大眼睛瞅着我。
　　上一次受到这种待遇，还是刚转学的时候。
　　“呃…………怎么了？”
　　我问道。只听大小姐们异口同声地用婉转的声音回答——
　　“““““公人大人，请让我们也加入到【推特】里面吧”””””
　　就这样，班里的绝大多数同学都取得了twitter账号。
　　而那时的我仍未知道最后等待着我的悲剧的名字。
　　【未完待续】
　　