　　“今天我做了点心来”
　　丽子说道。
　　现在是放学后的庶民部活动时间。
　　“因为平时总让公人大人准备”
　　“没事的没事的，我准备点心有一部分原因是自己想这样做。不过还是很感谢呀”
　　“听您这么讲，我感到很高兴”
　　“你说【我做了】，也就是说是你亲手做的？”
　　“是的，实在是不揣冒昧……”
　　喔喔。
　　“真的？ 好期待呀！”
　　是丽子亲手做的啊。好激动。
　　“哎，哎呀?”
　　丽子捂着脸蛋很害羞。
　　这时——我仿佛感觉屋内的空气发出“噼啪”一声，接着发出烧焦的气味。
　　“““………………”“”
　　爱佳和可怜一瞬间朝丽子露出恶狠狠的眼神。仿佛在怒视比赛中抢跑的对手一般。
　　而白亚因为坐在我腿上后背冲着我，不知道她什么表情。不过应该和她俩不一样吧。
　　最近感觉经常碰到这种“噼啪”的情况。不光是丽子做出什么事情的时候会出现，爱佳、可怜或者白亚做点什么也会发生。
　　这什么情况啊。可能是心理作用吧。
　　“在这里”
　　丽子从包里取出系着丝带的透明袋。
　　“是玛德琳蛋糕啊”
　　“是的。很简单的东西，实在过意不去”
　　“没有没有”
　　所谓玛德琳就是指那个，那个一口就能吃掉的，清淡的，长得像蛋糕的东西。不知道的话上网一搜估计就会恍然大悟“啊，原来是这个呀”。
　　“请吃吧?”
　　“那我就来一个”
　　大家分别从袋中取出一个。
　　呦呵。造型真漂亮。瞧这湿润的感触，再闻闻这香草、杏仁与柠檬的高雅香气……还没吃我就确信这肯定很美味。
　　“很好吃的样子！ 丽子经常做点心吗？”
　　“偶尔做的”
　　丽子忸怩地回应，
　　“……那个，要是结婚的话，公人大人想要擅长料理的人做妻子吗？”
　　“啥？”
　　“！ 不，那，那个。公人很擅长料理吧？ 所以，您会要求自己的终身伴侣也有相应的素养吗，还是说您想自己料理呢……哎呦我到底在说些什么呀”
　　“嘛确实，结婚后可能我也会做，但媳妇做的我也想吃，要是擅长做饭的话那就再好不过了”
　　“原，原来如此！ ……好的”
　　丽子用力攥紧拳头。
　　“怎么了”
　　“没什么*”
　　能娶丽子为妻的人肯定会很幸福呀。长得这么漂亮，什么都会干。而且内心有如大和抚子一般温柔。
　　自己以前曾经被九条小姐说“将来计划和名家千金结婚”。所以我总是会情不自禁意淫一下。不过她对于我这种货色来说是高不可攀的人啊。
　　“““……………………”””
　　空气又“噼啪”了一下。
　　转过头，只见爱佳和可怜两人手拿玛德琳，头扭向别处。
　　在搞什么啊。
　　“…………”
　　回过头，丽子正在系着衬衫上的丝带。今天她穿的是便装。
　　她偷偷地瞄向我这里，和我的视线重合到了一起。这一幕之前上演了好几次。
　　话说——
　　“今天你换了身衣服来，为啥？”
　　话音刚落，丽子瞬间笑逐颜开。
　　“想偶尔换一换心情”
　　这架势，好像之前就已经准备好这么说似的。
　　“您，您感觉如何……？”
　　清纯动人、高贵典雅、的确有着大小姐气息的装扮十分合适。
　　“嗯，感觉很好，很合适”
　　“谢谢您！”
　　噼啪……！
　　感受到一股焦灼的空气，我转过头一看。爱佳和可怜盯着丽子的眼神让人联想起看着年轻可爱，游手好闲但却油口滑舌讨男孩子喜欢的女孩子的阿姨们。
　　下一瞬——两人的眼神齐刷刷地朝我投了过来。
　　啪。白亚拍了一下我的膝盖。为什么打我啊！？
　　“那，那个……”
　　丽子抬起眼珠瞅着我——
　　“其实，我今天穿着黑色【过膝袜】”
　　“……哦”
　　面对丽子的发言，我只能做出这般微妙的反应。原因在于——
　　“啥？ 那么长的裙子居然配过膝袜？ 你脑袋里装的是什么啊？”
　　纯傲小姐毫不隐瞒地陈述出自己的意见。
　　没错，丽子的裙子长得都过膝了，大腿被完全遮住了。
　　因此我一直以为她穿的是紧身裤。虽然我绝非讨厌紧身裤。
　　“什，什么意思！？”
　　“过膝袜这东西，与短裙短裤等把大腿露出来的衣服搭配是雷打不动的铁则”
　　可怜一副权威的样子说道。
　　和往日一样，她端坐的双腿上包裹着两只过膝袜。不愧是大腿中的大腿——不，可怜的大腿丰满得仿佛要撑爆一样，而且有如刚刚捣好的年糕一般柔软。因为端坐而有些松垮的肉被黑丝紧紧地包裹成充盈紧绷的美型。面对这恍若世外桃源的肉林，稍微一不留神就会本能的陷入其中，我的耳边不久就会传来“查水表”的声音吧。
　　“是那样的吗，公人大人？”
　　丽子慌忙问我。
　　“诶？ 我也不太清楚。好像是说过膝袜是为了强调短裙和过膝袜之间露出的名叫【绝对领域】的大腿部分而存在的。也就是说这个道具并不是为了显示过膝袜本身，而是为了凸显其所没有遮住的部位。应该是这样吧？”
　　“““……………………”””
　　……等会儿？ 怎么爱佳和可怜一副相当无语的表情呢？
　　啪。白亚又拍了我一下。
　　你们这是干什么。我只不过说了很普通的事情啊？
　　“对，对不起，您瞧我这个人才疏学浅”
　　丽子匆忙站起身
　　然后，
　　“这样子可以吗？”
　　微笑着把自己的裙子掀了上去。
　　“              ”
　　我哑口无言。
　　因为，眼睛笑成一条缝的丽子掀起的裙子有些太往上了。这也就是说——
　　胖次的风景尽收眼底了。
　　从那里出现的两条大腿的确装备着过膝袜，仿佛勇者手持传说之剑时一般光芒万丈。
　　过膝袜紧紧包裹后隆起的大腿内侧线条，是只有神才可以描绘出的曲线。是沉睡着宇宙森罗万象之源头的数学公式的曲线。先前在浴场见到的那没有任何修饰的理想大腿，与将其掩藏的，名曰过膝袜的反命题邂逅。经过扬弃的过程，升华成更高次元的存在……
　　“喂！ 下面！ 下面！！”
　　听到爱佳的声音，丽子总算意识到了。
　　“呀！？”
　　
　　[[IMG,8deb20aa51b0ce14cb6a1f1ce55b0585,800,1180,59933]]
　　
　　虽然赶忙挡住，但可惜为时已晚。
　　我的理性已然到达崩溃的边缘。
　　———不妙！ 要丧失理性了！！
　　绝世美少女如此展示的过膝袜有着惊天地泣鬼神的超强破坏力，让我的青春期之血不断暴走。
　　——赶紧想点别的事情！ 想点泻火的事情！
　　对啊，肌肉！
　　——脑袋里想着肌肉就好了！！
　　肌肉！！ 肌肉！！ 肌肉！！
　　胸大肌、胸小肌、股四头肌、肱二头肌、三角肌、背肌、腹肌、臀肌………
　　没错！ 肌肉就是一切！！
　　“那，那个，公人大人——”
　　“肌肉是我的王道！！！”
　　……
　　…………
　　感觉声音这个东西从这个世界上消失了。
　　宛若宇宙一般寂静无声的房间内，大小姐观察我的眼神就好像在观察某个和自己不是同一类别的高等生物一样。
　　“那，那咱就开动吧”
　　我生硬地转变话题。
　　你问我现在怎样？ 我现在正在房间一角，屋门旁边正座。有什么问题么？
　　大小姐们背对着我，没人回应我的提议。
　　“挺好吃的样子呀”
　　嘘…………。
　　仿佛她们眼里没我这人似的。我被完完全全地无视了。
　　“我开动了！”
　　虽然我的心都快碎了，但还是麻利地将玛德琳蛋糕送入口中。
　　
　　[[IMG,961554efdff31a9308cacc46eef9c155,1000,732,107065]]
　　
　　“迎来痛苦之前，我想和诸位共进晚餐”
　　主将面包与葡萄酒分给使徒们。
　　“这葡萄酒是我的血液。而面包则是我的肉”
　　“主啊，这好难吃”
　　“叛徒！”
　　【约翰福音 昆兰书简 第13章】
　　噗——————！！
　　玛德琳从我嘴里喷射而出。
　　身体反射性的吐出异物，受了大刺激的我再也动不了了。我浑身僵硬不停痉挛。
　　“您怎么啦！？”
　　丽子刚转过头、
　　噗——————————！！
　　可怜也喷了。
　　“喂可怜！？ 诶！？”
　　爱佳看了看可怜、又看了看手中的玛德琳。最后居然愚蠢地张开嘴。
　　啪！
　　可怜迅速一掌拍蛋糕于地。
　　“别吃！ 那是毒！！”
　　说完那几个字后，可怜好像用尽最后一丝力气似的向前倒了下去。全身猛烈痉挛着。
　　我们无法用任何方式帮丽子圆场。
　　恋爱喜剧作品中经常会出现一边脸色苍白一边假装“嗯……挺好吃的”的剧情。但眼前的场景已然超越了这一水平。
　　这根本就不是什么玛德琳(madeleine)。
　　而是魔(ma)弩(do)丽(rei)怒(nu)。
　　“……这…………这不可能！”
　　丽子面如土色。
　　“我没有往里面放任何奇怪的东西”
　　说完，她也吃了一口自己做的《魔弩丽怒》
　　噗————————————————————————————！！
　　……绝世的美少女啊。
　　……聚集着纯真少女的清华学院中，那最闪亮的一颗星啊。
　　如今却在猛烈喷吐着吃了一半的蛋糕。
　　……该怎么办才好。
　　丽子做的点心好难吃。