　　丽子的粉丝数量好像理所当然一般一下子暴涨。她的主页已然呈现不能直视的现充颜色。
　　丽子随便说一句话就会被无数人转发&amp;收藏。评论区里花开遍野热闹非凡。
　　这架势，感觉真twitter里也很少会出现吧。
　　这主要得归功于参与者都是纯真的大小姐、都是新手吧。
　　让人怀疑这就是twitter开发者所追求的境界的交际乐园在这里得到了显现。
　　………说句实话，其实我的主页跟丽子比也半斤八两。目前已经坐拥三十名大小姐粉丝组成的“后宫”了。
　　当然，我感到很愉快。
　　但是，一位给休息日中尽情享乐的我一盆又一盆泼凉水的人，现在正一副心安理得的样子霸占着我的床。
　　“…………”
　　这个人就是爱佳。
　　本应该和可怜出去的，可是出了点状况，泡汤了。而可怜则表示“最近身子有点僵硬想去锻炼锻炼”，据说去了某个训练场（具体地点没告诉我）。
　　爱佳趴在床上，鼓捣着手机。
　　瞅着貌似是twitter页面的她总觉得双眼无神。
　　用手机稍微看了看爱佳的时间线。
　　
　　[[IMG,b5ed49c14447e376a636b5de3478d898,800,1186,63894]]
　　
　　“………！”
　　我不忍地扭过头去。
　　在网上也是孤独一人啊，爱佳小姐。
　　我甚至都有点敬佩，一个人竟然能把twitter页面搞得如此伤感。
　　看到她的页面连丽子的转发记录都没有显示，估计她又把丽子从关注名单中除名了。
　　“喂公人”
　　“什么”
　　“一点都不好玩”
　　“也是啊”
　　“怎么办啊！？”
　　“只能增加粉丝数了吧”
　　“这我知道啊！！”
　　“那就别问了啊”
　　“啊犯人！ 我想要粉丝我想要粉丝！！”
　　爱佳在被褥上折腾来折腾去。
　　“还有，看到丽子现充度百分百被大家宠爱的样子，我都快气疯了”
　　“也不是一天两天的事儿吧”
　　“话虽这么说，但在twitter上显摆感觉不一样！！”
　　是这样的吗。
　　“我的发言也想被粉丝转发，也想被加入收藏！ 还想要很多评论！！”
　　紧接着，她嗖的一下用手指向我，
　　“所以，你快教给我增加粉丝数的方法！”
　　……真拿你没辙啊。
　　“那先把你的账号解锁了再说”
　　班里的同学注册完成后，这家伙马上就把自己的账号上锁以防自己的发言被别人看到。
　　这人真的无可救药了。
　　“诶………要解锁么？”
　　“没错！ 不先让大家看到你，说啥都没用”
　　“…………”
　　“怎么了”
　　“………感觉这么做有点低三下四的意思。我不要”
　　呜哇。
　　“而且这么做显得我多想增加粉丝似的，有点害羞……”
　　“你说你留着这连自尊心都不叫的不可燃烧垃圾干啥。还有，你趁早从这间屋子里消失，把我从照顾你的重任中解脱出来，让我一个人享受一下假日。不对，得加个请字。请让我”
　　“到最后变成你自己的愿望了！”
　　爱佳好似一只水马一般在床上蠕动着。
　　“哼！ 我才不出去呢！ 想让我解放你，唯一的办法就是帮我增加粉丝！”
　　……这家伙真够麻烦的
　　“那就赶紧给我解锁。你也不想关注给自己页面上锁的人吧”
　　“呜呜…………”
　　“快点成熟吧，三井”
　　“三井是谁！？”
　　最终，爱佳不爽地嘟着鸭子嘴。解了自己账号的锁。
　　“这样子行了吧”
　　“我先说一句，这还没完”
　　“诶？”
　　“还用我说！？”
　　“你要对我做什么……？（护着身子）”
　　“听起来有奇怪的意思在里面吧”
　　“啥？”
　　“没什么”
　　“奇怪的意思是什么意思？”
　　“没什么啦！ 继续往下说了哦”
　　“接下来咋办？”
　　“你去关注个人”
　　接下来的事情很简单。
　　“你关注别人别人就会回粉吧。没准能转发你的发言，把你的推文收藏。这样的话别的孩子也会注意到你，你们就能展开交流，粉丝也就变多了。只需要一瞬间，你那荒无人烟的页面就会变成百花齐放的花田了”
　　“………………”
　　“怎么了”
　　“要是那人不回粉怎么办？”
　　“这里的大小姐不可能做出那种事儿吧”
　　“话虽这么说……但凡是总有个万一吧”
　　爱佳紧紧抱住枕头。
　　“真要那样的话，我肯定会崩溃的！ 我不要！ 好可怕！！”
　　……哎，你想说的我还是能够理解的。
　　“而且，我主动关注别人总觉得有点低三下四的——”
　　“把你这种想法扔掉！”
　　抱着枕头，爱佳不住地呜呜哼唧着。
　　然后，一副可怜兮兮的样子瞅着我，
　　“没有别的法子了吗？”
　　“没了”
　　我干脆地说道。
　　这时就得严厉一些。
　　因为要让这家伙往前走才成嘛。
　　“呜，呜呜呜~~~”
　　脸埋进枕头，在床上做着翻滚运动。
　　我说，今儿晚上我可要枕这个枕头睡觉啊。
　　就这样，毫无意义的五分多钟过去了。突然，
　　“！！ 我想到一个好点子！！”
　　爱佳灵光一闪，抬起头来。
　　宛如扑向水龙头的某减肥中的拳击手一般抓住手机，咔嚓咔嚓地打起字来。
　　眼神慢慢带卷儿，变成两个漩涡。我的心里只感到一种很不妙的预感。
　　“只要狂骂丽子的话，大家应该就会关注我啦……！”
　　“住手！！”
　　险些就观看到清华学院历史上第一次评论区被刷爆的壮景了。