　　妹妹美雪，是个脾气十分古怪的人。
　　比如她会说：
　　“你没有资格随随便便叫我的名字”
　　总之，她不会正经八百得跟我说话。
　　公人到了这里，已经有一段时间了。
　　四周绿树成荫，城堡一般的豪宅。
　　这里是名叫九条的有钱人的住宅。而公人则被当成了这里的孩子。
　　绝对不要向外人讲自己以前所住地方的事情——公人被佣人们严厉地提醒着（与其说是提醒，倒不如说是恳求）。
　　她们还说：尽可能不要从这里出去。
　　因此，今天的公人也和以前一样，因“病”而没有去学校。只是从二层阳台上看着即将上学的妹妹的身影。
　　豪宅前面有一个小型的环岛，身背黑色双肩包的美雪马上就要走进停在那里的银色轿车中。
　　公人还从未去过的那所小学，比自己以前去的学校要豪华多了吧——公人的脑海里经常想象着。
　　——究竟是个怎样的地方呢。
　　朦胧思考着的公人望着楼下，美雪察觉到了自己——回过身朝这里看了过来。
　　清爽飘逸的黑色长发，秀丽的双眸，端正的身姿，从全身渗透出来的高贵气质。即使在只有10岁的公人眼中，也能清楚感觉到她与班里的女生并不是同一个世界的存在。
　　简直，对，简直就像是……公主一样。
　　面对在阳台上俯视的公人，美雪一副严厉的脸色。
　　从饱含孩子气的眼神中射出一道惊人的锐利光线，直达二层。
　　“无礼之徒！”
　　让人感觉豪宅的墙壁都随之颤抖一般的，迫力十足的声音。
　　留下茫然若失的公人，美雪转过身，迈进轿车，离开了。
　　……是因为我从上面看她所以才生气的吗？
　　隐隐约约想出来这个理由，足足花了公人三十分钟的时间。
　　对于以庶民孩子的身份成长至今的公人而言，光醒悟到这一点就应该可以说很出色了吧。
　　分配给公人的房间十分宽敞。
　　有些过于宽敞了。
　　点缀着白色花纹的绿色地毯看上去足有三十多平米。窗户也是十分巨大，描绘着美妙的弧线，而且还是三扇窗户拼接成一起的造型。天井也差不多有自己以前所住地方的两倍之高。
　　从墙壁等地方流露出的全体“建筑构造”，和过去相比有着天壤之别。与眼前的这间住宅比较，以前的家给人一种弱不禁风的感觉。
　　豪华的沙发与装饰品、大理石制成的壁炉。这里摆放着各种对公人而言可有可无的东西。
　　打开木门，公人走出房间。
　　来到铺着红地毯的二层大厅。
　　宽敞异常。
　　左侧是有着缓缓坡道的大楼梯，右侧则是美雪的房门，以及通往书房的门扉。
　　正面深处的一侧，镇座着一座挂钟。再往里走来到尽头，便可以来到佣人的房间。
　　太大了。
　　完全没有“家”的感觉。
　　即使生活到今天，这种感觉也不曾改变。这里不是自己的家，甚至不是别人的家，一种住在宾馆或旅馆里的感觉始终萦绕在脑中挥之不去。
　　现在的时间，公人没有任何事情可做。
　　虽然刚来的时候被豪宅的一幕幕所震撼。但既没有游戏也没有玩伴的生活，就好像在农村的奶奶家里待到第三天时一般无聊。
　　因此，公人选择探索一番这座豪宅的里里外外。
　　这里的长处，真的就只有宽敞一点了。
　　从一层传来早餐后佣人们收拾屋子的声音。声音来源之远再一次让人深感这座豪宅之宽旷、以及“住家气息”之缺乏。
　　公人径直朝前走去。
　　身旁的彩色玻璃，迎着朝日散发出柔美的光辉。由木头精雕细琢而成的大楼梯的扶手有着绝妙的曲线，扶手下方的镂空雕刻巧夺天工。
　　但是对于还是孩子的公人而言，这些东西都显得无所谓。占据公人意识的，唯有憋闷的空气、以及潮湿石头的气味。
　　走在路上，地板吱吱作响。与从墙壁所能感到的牢固感相比，这里的地板却让人感到一丝不安。
　　探索了快一小时的时候，
　　“少爷，该到练习的时候了”
　　佣人阿姨前来迎接。
　　自从到了这里，诸多技艺训练强加到公人头上。
　　这些技艺，和游泳公文等东西完全不同。
　　老实说，公人也想过：为什么自己一定要去做这些事“。但还是孩子的他却懂得：如果自己不这么做的话，等到主人回来的时候，这些人也许会挨骂的。因此他见机行事，练习至今。
　　训练以餐桌礼仪作为开始，还包括社交舞与武术等内容。
　　“少爷有着一身好肌肉呢”
　　听到如此褒奖，公人心里还是挺有滋味的。只是在习字上得到了“需要再努力”的评价。
　　午后训练过后，便是吃点心的时间。
　　在佣人所在的大屋子里，公人从她们手中拿到各式各样的点心。
　　偶尔还有便利店卖的点心，公人感到十分高兴。
　　在铺满榻榻米的房间，和佣人阿姨佣人姐姐一起吃点心，是公人在这里唯一的乐趣。
　　从公人的房间到这里的路上有高低落差，这间佣人房间处在较低的位置。
　　公人无意地提及过此事，年长的阿姨露出令人难以捉摸的微笑，回应“因为这座豪宅历史很悠久”。但是公人不理解这句话是什么意思。
　　以前品尝点心的时候，佣人们给公人讲了好多故事：
　　这座豪宅是上上代的人建造的。
　　豪宅现在的主人只住在离工作单位较近的公寓里，极少回到这里。
　　“但是美雪小姐一句话都没有说过自己孤独，一直忍耐着。年纪虽然还小，但真的十分懂事”
　　“她很清楚自己出身名家，并为之自豪”
　　“聪明，而且十分漂亮。长大之后一定能够成为不辜负九条之名的杰出女士的”
　　对于美雪，大家的称赞溢于言表。
　　但公人却不能十分认同。对自己而言，她只是一个“让人觉得不爽”的孩子。真的，要是别人告诉我说她是我妹妹，我会很头疼的。
　　吃完点心过了一会，去洗手间回来的路上，耳边传来了车声。
　　美雪回来了。
　　欢迎回来。
　　楼下传来佣人们的声音。
　　“明天之前请准备好一本新记事簿”
　　伴着话语，美雪朝大楼梯走了过来。这样下去的话，等她上了二层就会和自己撞个正着吧。
　　“………！”
　　公人急忙跑进自己的房间。
　　不久，耳边传来美雪走进自己房间的声音。
　　两人碰面，自己会觉得很难堪。不想见她。
　　当晚，美雪没有出现在食堂里。
　　“……那孩子呢？”
　　“好像正在休息”
　　“………………”
　　对一个人来说过于宽敞的“小食堂”，公人在这里，被数名佣人服侍着一口口吃着晚餐。
　　她也在躲着我吧？ 一丝不安划过脑海。
　　因此，片刻过后，公人来到了美雪房间门前。
　　“…………”
　　她说自己不是哥哥，这一点十分正确。我的想法也是一样的。
　　但是，暂时两人要在一起生活，所以能友好相处最好。最讨厌把关系弄僵了。
　　公人紧张地敲响房门。
　　“我，我是公人”
　　心脏砰砰砰跳个不停。
　　……没有回应
　　再敲一次——还是没有回应。
　　公人耐不住性子，
　　“我进去喽”
　　粗鲁说着，走进房间。
　　屋里一团漆黑。
　　但是可以感受得到——美雪在床上猛地动弹了一下。
　　“……醒着吗？”
　　沉默。
　　“喂”
　　“…………请出去”
　　声音————带着哭腔。
　　她在哭？
　　“喂，喂”
　　公人摸索着墙壁，按下照明开关。
　　屋里骤然亮了起来。
　　美雪披着被子，拧着身子。床单皱皱巴巴的。
　　“怎么了”
　　“别过来……！”
　　撕心裂肺般的怒吼。公人呆立在原地，不得动弹。
　　她果然，在哭。
　　失去前进方向的公人，站在原地张望房间四周。
　　随后，他发现了它——地毯上的双肩包。
　　书包被随便扔在地上，盖子打开，里面的教材胡乱地掉了出来。
　　进一步仔细观察四周………垃圾箱里有一本被扔掉的记事簿。
　　记事簿被揉得皱皱巴巴的，到处都残留着凶狠折拧的痕迹。
　　“…………”
　　一丝不妙的预感涌上心头，公人上前去取那本记事簿。
　　然后打开了它。
　　“！ 不要看！！”
　　察觉出来的美雪跳了起来——但为时已晚。
　　打开记事簿，立刻映入公人眼帘的，是用记号笔所写的硕大文字：
　　丑女人
　　细菌
　　
　　[[IMG,1fe4d995e73dfea6d941452c5003eb19,800,1195,68928]]