　　让我头疼的一门课来了。
　　体育。
　　虽说我的运动量还算是平均水平，但接下来我要做的却不是那种运动。
　　而是“即兴舞蹈”
　　所谓即兴舞蹈，简而言之就是“根据乐曲自由编排舞蹈”
　　全班分成十人左右的小组，每组以指挥为中心确定舞步完成节目……
　　但是，我非常不擅长这个。
　　开始老师让我们看看录像，看看舞蹈编排思路的实例，给予了我们一些指导。据说有的学校就没有这些指导，一开始老师就让大家自由行动，然后就撒手不管，甚至连建议都不会提。但我总觉得这些老师曲解了自由或者自主性的含义。
　　哎，这些先放一边。总之我很头疼。
　　最关键的是，我很含羞。你想想，就我一个男的混在一群女孩子之间听着女里女气的曲子跳舞啊？
　　而且——
　　“丽子小姐，这里的舞步这么做您觉得如何？”
　　末广小姐展示了一般自己的舞姿。
　　呜哇……又是轻描淡写地做出高端度的动作。
　　“好美！”
　　“好美啊！”
　　周围的大小姐们连连称赞。
　　“真的非常美啊！ ……不过。
　　身为指挥的丽子不安地看向我。
　　“公人大人…………您怎么看？”
　　眼神好像在问：您能做出那种动作吗。
　　没错，就是这样。
　　清华学院的大小姐们从幼儿园到现在已经掌握了舞蹈的全部基础。因此她们的舞蹈中可以不假思索地加入芭蕾舞的动作。
　　因为她们都会。
　　这种每一位大小姐都从小积累出来的基石，我当然没有。
　　因此无论如何，她们都会顾忌到我，把水平调低。也就是说……我在扯她们的后腿。
　　我瞅了瞅在另外一个小组的惠理。她做的还挺有板有眼的。那家伙工作的时候也会经常跳舞嘛。顺便说一句，跟她在一组的爱佳则窝在角落毫无存在感，与外界完全隔绝。
　　“不管怎样，先试试看吧”
　　我说道。不尽力的话一对不住她们，二有损尊严。
　　“是吗！ 那瑞穗小姐，请给公人大人做示范”
　　“好的”
　　末广小姐站到我面前。她是和丽子关系很好的眼镜娘。
　　顺带一提，大小姐们穿的都是灯笼裤。
　　与外界隔离的清华学院里仍然残留着昭和时代的文化气息。
　　感觉同龄人里我只在二次元看到过穿灯笼裤的女孩子。所以眼前的光景让我觉得很诡异。
　　仿佛女孩子全都在cosplay似的……昭和真是个牛掰的时代啊。
　　这岂不就是大腿王国吗。爽爆了！
　　“公人大人，可以开始了吗？”
　　“嗯”
　　虽然身在大腿王国，但为了在现实中不被当成色狼，尽力保持视线不往那里看可是相当费神的。
　　末广小姐完全没有意识到我内心的纠结。和男人之前没有任何接触的大小姐们，就好比孤岛上没有天敌的生物一般毫无防备。
　　啪、啪、啪。末广小姐伴随着丽子打的节拍翩翩起舞
　　………呃，果然还是很困难啊。不过还是能将将做到。
　　“下面请公人大人也一起跳”
　　“哦”
　　我在末广小姐身边站好，跟着拍子跳了起来。
　　“……呃……… 不行啊”
　　“没有那回事！ 已经几乎成功了！”
　　身旁的大小姐们也连连表示“是的是的！”，对我表示肯定。
　　“但是公人大人，做这个动作的时候请把胳膊稍微再往上抬一下”
　　“这样？”
　　“再抬一下”
　　一边说着，末广小姐绕道我的身后，抓住我的双臂调节好高度。
　　“是这个样子”
　　“原来如此”
　　“还有，请把手指尖伸直”
　　接着，她握住我的手心，认认真真地帮我伸直每根手指的指尖。
　　末广小姐柔软的手指碰触过来。我们已经完全成为了手牵手的状态。
　　突然，末广小姐一惊，匆忙挪开手。
　　“对，对不起……”
　　“没事的”
　　末广小姐满脸通红低头不语。其实根本用不着那么在意的。大小姐果然很纯真啊。
　　“““““……………………”””””
　　这时，身边的大小姐们全都在用火热的视线望着我们。
　　察觉到我的反应，她们又把视线从我们身上避开。
　　……？
　　“谢谢你末广小姐。那我再试一次吧”
　　我迈出舞步跳了起来。
　　———嗯，感觉动作大体上算是掌握了。
　　这时，
　　“……公，公人大人！ 能借用一点时间吗？”
　　只见另外一名大小姐走上前来。
　　“嗯？”
　　“这一部分的动作，腿应该再往前一些。像这样”
　　“哦，这样啊。多谢”
　　“还，还有……”
　　大小姐快步走到我身后，
　　“手臂的高度也不对”
　　轻轻地举起我的胳膊。
　　“诶？ 我就是按刚才说的那么做的。应该没错啊”
　　“有，有一点点不对”
　　“是么？”
　　“还有一点………请把手指尖伸直”
　　接着她又紧紧握住了我的手心。
　　“诶？ 难道我没伸直吗？”
　　“还，还差一点点”
　　“是么？”
　　“是，是的……”
　　保持这一动作几秒钟后，大小姐松开手。
　　脸蛋有如火烧一般通红，看上去心神不宁，身子也摇摇晃晃的。
　　“谢谢。这样就没问题——”
　　“““““公人大人！”””””
　　“什么！？”
　　“““““能借用您一点时间吗………？”””””
　　“行是行，可你们干嘛排着队啊！？ 我的动作难道错那么多！？”
　　表情异常复杂的大小姐们排成一列，一个接一个地对我进行指导。
　　“身体的朝向有一点点不对。还有，请把手指尖伸直……”
　　“下颚的角度总觉得有点不对。还有，请把手指尖伸直……”
　　“什么都不对啊。还有，请把手指尖伸直
　　“我的手指尖到底有多不直啊！？”
　　一阵忙活之后，大小姐们看了看体育馆的时钟。
　　“不行，这样下去的话就要下课了”
　　以为总算能继续往下进行了——没想到排成一列的大小姐们全都朝我猛然逼近。
　　“诶诶诶诶诶！？”
　　“公人大人，手指尖！”
　　“手指尖！”
　　“我手指尖怎么了！？”
　　大家紧紧把我包围，争先恐后的抢着我的胳膊。
　　“诸位太狡猾了，我也要……！”
　　连丽子小姐都掺了进来。
　　而且这还没完。不知为何，其他组的大小姐们也都面红耳赤地一步步朝这里走来。
　　“公人大人………！”
　　无尽的人流蜂拥而至，靠近我的大小姐们仿佛满载的电车一样被不停推挤着。
　　唔唔唔~~~~ 咕咕咕~~~~
　　大小姐们的身体紧紧贴到了我的身上。体操服的感触、衣服里面的隆起所带来的千姿百态的柔软度，以及从灯笼裤中出现的毫无遮盖的大腿。三种祝福直击我的脑髓。
　　“啊❤”
　　“实，实在对不起，公人大人……///”
　　周围满是醉人的甜美香气，宛若笼罩着一层粉色的雾霭一般。我感觉我要不行了————
　　咣！！
　　后脑勺遭到了猛烈一击，我应声倒地。
　　“公人大人？”
　　“您没事吗！？ 为什么这里会有排球呢……！？”
　　……我趴在地板上，朝排球飞来的方向看了过去。
　　“啊，抱歉*”
　　只见惠理做着用力挥舞手臂之后的姿势，露出偶像微笑。
　　虽然不知道理由，但她确实发飙了。
　　
　　