　　“神乐坂大人，您想看电影吗？”
　　休息日的早晨，崎守小姐一个人来到我这里说道。
　　“……电影？”
　　“是的，本校有剧院。估计您很长时间没有去过电影院了，所以想问问您如何”
　　崎守有如豪爽的大姐姐一般露出和蔼的微笑。
　　看到这张笑脸，我的内心不由得冒出一种不祥的预感。
　　以前她邀请过我“要去参观一下实验室吗”。现在我感受到了与当时一样的某种兆头。
　　那时的我被强制与白亚做了许多酷似情侣的事情。被无所事事（？）的女仆们整得团团转。
　　“白亚也去吗？”
　　我试探道。结果崎守小姐显得很惊讶，
　　“不，只有神乐坂大人一人”
　　做出好像在纳闷为什么会提到白亚一般的反应。
　　“白亚小姐今天比较忙，也许一整天都会待在实验室里”
　　“……这，这样啊”
　　“是的，很遗憾白亚小姐无法和神乐坂大人进一步增进感情了。所以就由我来代替她”
　　“我不懂你的意思”
　　崎守小姐用笑容回应了我的吐槽，然后说：
　　“您如何定夺？”
　　……呃。
　　剧院这个东西的确很有兴趣呀。
　　“那我就去吧”
　　剧院位于图书馆的上层。
　　因为没什么有意思的书，所以貌似只来过一次吧。
　　“这里”
　　噢噢。
　　透过隔音门，眼前是一面巨大的荧幕。
　　房间差不多有外面电影院最大的放映厅那么大。而且椅子看上去很高端。
　　“今天可是神乐坂大人包场哟?”
　　“……这么做可以吗？”
　　“可以的。这间【大放映室】只在毕业实习等有限的场合才会利用”
　　“真的假的？”
　　太浪费了。
　　“所以，请尽情享受电影吧”
　　“对了。什么电影？”
　　“【罗马假日】”
　　“哦”
　　果然是清华学院，最近的电影估计看不着吧。
　　虽然有点小失落。不过是自己听说过的电影所以看一次也无妨吧……。
　　“那么就请慢慢享受吧”
　　崎守小姐行了一礼，朝外面走去。
　　突然，她转过头，
　　“希望让我坐在旁边吗？”
　　“不用，没事”
　　崎守小姐离开后，我开始决定自己要座的位置。
　　——坐在哪儿好呢……？
　　一旦都是空位，反而不知道该选哪个了。
　　尝试了几个位置，最后终于选好了。
　　喔喔。偌大的电影院，真的就我一个人。好激动好激动。
　　罗马假日这电影，讲的就是那事吧。
　　大概讲的就是扮成庶民的公主，与在路上相遇的男士共度在罗马的假日吧？ 我只知道这么一点，还有就是演公主的人叫奥黛丽赫本。
　　突然，灯光熄灭——电影开始了。
　　一开始出现的，是个新闻节目。
　　新闻报道说正在访问欧洲各国的高贵公主终于亲临罗马。
　　——原来如此，这个公主就是女主角啊。
　　印象深刻，很抓人呀。
　　公主受到万人敬仰，举手投足温文尔雅。但她其实是一名假小子公主，对身为王族的憋闷生活的忍耐正日趋极限。
　　就在访问罗马当天夜里，她终于忍受不住逃了出去。
　　虽然平安无事地到达城里，但之前注射的镇定剂产生了效力，她摇摇晃晃地徘徊街头，最终倒在神殿前的座椅上睡着了。
　　一名男新闻记者（这人就是配角吧）恰巧从那里经过。
　　【……我深感荣幸……】
　　以为说梦话的公主只是个喝醉酒的小姑娘，记者打算无视她继续前进。但公主突然要从椅子上摔下，记者急忙上前抱住她。两人因此产生了交点。经历一系列风波后，记者把公主带回自己的住所睡。
　　——女主角的个性很突出啊。
　　醉醺醺的女主角的言谈举止十分搞笑。我回想起惠理说过的一句话“还得是角色的个人魅力啊”。
　　然后到了第二天，让女主角继续在家里睡，而自己来到报社上班的男人看到了报纸上的照片，意识到那个小姑娘其实是正在访问的公主。
　　他慌忙回到公寓，确认公主还在自己的房间。
　　为了获取独家报道。男人隐藏了自己的记者身份，装作没有意识到公主身份的样子，按照她的要求带她到罗马城里观光。
　　——这个故事原来有那么多内幕啊。
　　和自己以前想象的有着很大的不同。一直以为是【偶然相遇——坠入爱河】一般的故事。
　　就这样，两人的罗马之旅开始了。画面中出现了我也似曾相识的场景：比如驾驶小摩托车的场景、以及真实之口的场景等。然而……
　　———不是光两个人啊！！
　　为了拍摄公主照片，身为记者同僚的摄影师与二人会合，一直跟随在他们身边。这根本就不是什么约会，只不过是三人集体行动而已。
　　摄影师利用ZIPPO打火机形状的间谍用照相机，假装抽烟的样子偷拍公主。
　　从电影开始到这一幕，剧情的恋爱要素出奇的少。
　　然而，三人碰到了海边举办的水上舞会，与要把公主带回的警察。从警察手中逃脱的公主与记者，他们身边终于再也没有别人。
　　在海中游泳浑身湿透的两人，紧紧凝视对方的双眼，内心的鼓动愈演愈烈——接吻。
　　接下来两人的恋情一下子加速上升。但是没过多久，因为身份的差异，两人迎来了分别的时刻。
　　“罗马，无论如何都是罗马”
　　在归国后的记者见面会上，王女这样回答了“之前访问的欧洲城市中给您留下印象最深的是哪个？”的问题。本来她应该回答“难分伯仲……”的。
　　当时的记者团，那名新闻记者也参与其中。
　　最后经过一段伤感但又耐人寻味的结尾……【END】。
　　“感觉如何”
　　“很有趣的电影”
　　我向崎守小姐回应道。
　　如此古老的电影现在仍然颇有趣味，感觉确实不一般。过去的作品有很多在节奏感等感觉上与现代格格不入，观看时很难投入进去。不愧是名作啊。
　　“能让您满意最好不过了”
　　看完电影，崎守小姐把我送到了电梯口。
　　“谢谢您”
　　“不客气”
　　崎守小姐微笑着为我送行。我乘坐电梯来到屋外。
　　外面相当的热。
　　现在是十一点多，虽然还有些早，但回去顺道去食堂吃个饭吧。
　　——不过话说回来，还真的啥都没发生呢。
　　我走在路上琢磨着。
　　这次应该就是崎守小姐纯粹的厚意吧。嗯。
　　怀疑别人可是不好滴。得反省反省。
　　
　　[[IMG,52777a01ba632fb27998d9540fb7bbc9,800,1195,63644]]
　　
　　白亚正在躺着。
　　穿着和刚看完的《罗马假日》里女主角一模一样的服装，躺在和电影别无二致的椅子上。
　　………嗯？
　　难道碰巧了……？
　　“……我深感荣幸”
　　白亚睁着眼睛说出和电影里完全一样的台词。
　　我大吃一惊，赶紧往四周一看。
　　只见来自四面八方的女仆们慌慌张张地藏了起来。
　　转过头，感觉那些女仆们又齐刷刷地钻了出来。
　　而且觉得个个都在嘿嘿嘿窃笑着。
　　………终于，我意识到自己中计了。
　　你们竟敢骗我！！ 你们好大的胆子啊！！！！！
　　——无视她们！
　　我大步流星一般走了起来。我可没有义务陪那帮女仆们玩。
　　正当我要从躺在椅子上的白亚身边走过之时——突然白亚一翻身，眼看就要摔下去。
　　“———！”
　　我慌忙抱住。
　　——啊。
　　这这………跟电影里一副德行啦！！
　　……嘿嘿嘿……
　　一股好似看着掉入陷阱的猎物一般的邪恶咒念正从四周向我袭来。
　　混账……！！
　　“你好”
　　白亚淡淡地背着台词。
　　“请坐”
　　………真是的，连白亚都被她们扯进这场闹剧里。
　　“我说白亚——”
　　滴滴滴——（汽车鸣笛）
　　和电影里一模一样的车出现了。
　　如此古老的外国车……我说你们到底有多少闲钱多少闲工夫啊！！
　　要是电影里的话，这时候我应该和白亚坐进去。不过当然我没这打算。
　　我轻轻地让白亚躺好，然后———夺命而逃。
　　但很不幸，我被拦住了去路。
　　埋伏多时的女仆们（实验室的研究员）一跃而起，千钧一发之际拦住了我。
　　数秒的对视。
　　“那个，请让——”
　　“呀~☆”
　　正前方的一名女仆突然扭动身体保护起自己。
　　“神乐坂君要摸我！”
　　“啥？”
　　“色狼*”
　　“变态*”
　　我去……这太鸡贼了！？
　　“色狼*”
　　“神乐坂君大色狼”
　　“靠你是班里的女生啊！”
　　“老师~神乐坂君他~~（举手）”
　　“不是老师啦！！”
　　一个个都二十多岁了…………！
　　这时，一辆出租车不偏不倚地在我身旁停下。
　　手握方向盘的崎守小姐咪咪一笑：
　　“我送您到宿舍”
　　这绝对不是真的！
　　“什么！？白亚居然已经坐到后座上了！？ 不要这样啊，不要跟这帮家伙瞎闹啊！！”