　　午休时分
　　“让您久等了，哥哥”
　　美雪端着装有午餐的银托盘走了过来。
　　“喔喔喔”
　　炸鸡肉、炒饭、迷你拉面。
　　神似王将料理店套餐的菜谱。
　　“我认为您会很怀念这些东西，所以就……”
　　“没错没错！ 超怀念呀！！”
　　“太好了”
　　美雪笑眯眯地把菜品一个个摆到桌上。
　　我正在美雪的房间。她邀请我一起吃午饭。
　　“这是美雪做的吗？”
　　“是的，想让哥哥高兴一下”
　　美雪害羞地说道。
　　麻利收拾餐桌的动作，和身上的女仆装完美融合到一起。正因为外表和那个“九条小姐”完全一样，从她身上感受到的仿佛来自另外一个世界的别样气息格外醒目。
　　“吃吧”
　　说完——美雪在我身边坐下。
　　……等等？ 一般不应该坐在对面吗？
　　“美雪”
　　“怎么了？”
　　看到她完全没有感到任何疑问，没有一丝动摇的笑脸。我一句话也没能说出。
　　而是选择了迂回战术。
　　“我说美雪啊，今天一到课间你就到我这里来了吧”
　　“是的，我每次都去了”
　　美雪一到下课铃响就会立刻来到我的教室。她一直站在我的身边，直到课间结束的铃声响起。
　　【呃……怎么了？】
　　【…………】
　　【美——】
　　【！(怒视）】
　　【咿！？ 九、九条小姐！ 有什么事吗？】
　　她脸上露出的，不是“美雪”妹妹而是“九条”女仆的表情。不但对别人不闻不问，甚至对我也不理不睬，只是面无表情的站在那里。这样的光景让周围的大小姐们深感困惑。
　　“我不知道该怎么解释那个……”
　　听到我的疑虑，美雪突然显得十分羞愧，
　　“……实在对不起”
　　浮现出柔弱的神情，黯然低下头。
　　“压抑已久的感情如今一下子涌上心头……稍微您不在我的身边我就会感到十分孤独。但是，在大家面前我又必须表现得和往常一样………所以才变成那种样子”
　　原来是那样啊……。
　　“听您这么一说，我感到自己失去了冷静。美雪真是个没用的妹妹”
　　美雪的眼里慢慢浮出泪花。
　　“不不”
　　我慌忙安慰她。看到她如此失落，我都有点发毛。
　　“呃……以前你那冷漠的态度也是因为这个吗？”
　　“是的”
　　美雪承认了。但又急忙补充道，
　　“啊，但是美雪无论如何都想见到哥哥，因此成为清华学院的女仆长，以【庶民样本】的形式把您叫到了这里。美雪非常的，非常的………喜欢哥哥”
　　面红耳赤，身体蜷缩成一团。
　　“…………”
　　其实我一直都很在意那个1007次亲嘴的事。
　　不过我很害怕，没能问出口。我极力不谈及此事，让那件事好像“从未发生过”似的。
　　“……但是，哥哥也有做得不对的地方哟”
　　“啊？”
　　“那么有人缘，大家都那么喜欢您……”
　　低着头，郁郁不乐地嘟着嘴。
　　“所以美雪感到心神不宁，不得不更加对您采取那样的态度……”
　　“那不叫有人缘吧，只是大家看我新鲜而已”
　　美雪面露疑色看了我一眼，随后达观一般叹了口气。
　　诶，怎么了……？
　　“我明明打过【肌肉控】这个预防针的”
　　“……这设定能不能给取消了？”
　　“不能”
　　惊人的坚决。
　　“我反而要进一步宣传下去”
　　“我求你了千万别！！ 我绝对不会做任何奇怪的事情的！！”
　　“不过呢，毕竟是我的哥哥嘛，受那么多人欢迎是必然的……”
　　美雪的脸上交织着一丝不快与一丝喜悦。
　　“啊，快点吃饭吧！午休快要结束了”
　　“是啊”
　　我从刚才就在注视着眼前这些让人倍感怀念，散发着诱人香气的中华料理。
　　“那我就开动了”
　　“好，请用吧”
　　我拿起汤匙蒯了一勺炒饭。
　　“话说我还是第一次吃美雪做的饭吧”
　　“是的”
　　美雪的声音中所透露的情感，好像对我察觉到这一点感到十分高兴。能够吃到美雪做的饭菜，时间真是个神奇的东西呀。
　　我大口吃掉勺里的炒饭。
　　哇塞！
　　这正是店里卖的炒饭啊！　这种风味家里是做不出来的呢。可能原因在于炒饭用的锅和火力吧。
　　“味道如何……？”
　　“好吃！　就是这个味！！”
　　“太好了”
　　美雪瞬间露出灿烂的笑容。
　　我一边往嘴里扒着炒饭，一边感叹道：
　　“哎呀这个味道真的很有庶民的感觉呀。啊，这个炸鸡肉的味道也特像我以前去过的店”
　　“我从王将料理店订购了调味料”
　　“真的！？”
　　我惊讶地差点喷出来，同时食欲顿时大增，狼吞虎咽一般吃着美雪亲手做的午餐。和好久不见的中华料理重逢，我的胃高兴坏了……！
　　“太好了”
　　美雪又一次笑逐颜开。
　　“能让哥哥高兴，美雪感到无比幸福”
　　……多好的妹妹啊，我有点感动。
　　“啊，哥哥，嘴角有米粒”
　　“啊？”
　　可我完全没有感觉。
　　不管怎样先擦掉吧。我刚要把手伸到脸上的时候，
　　“让美雪来。请不要动哦？”
　　“嗯……”
　　美雪伸出手。
　　手指轻轻碰到我的下巴。
　　美雪的眼睛里闪现着晶莹的泪花。
　　慢慢闭上双眸，脸颊、嘴唇一点点靠近。
　　——诶！？
　　虽然感到异样的氛围，但我却没能迅速做出反应。
　　美雪湿润的双唇眼看着就要和我的嘴唇相碰——
　　咚咚。
　　【女仆长，我有事报告。打扰一下】
　　咔嚓。
　　门打开的瞬间，我猛然被美雪的铁山靠（八极拳）撞飞，
　　“我去！？”
　　应声倒地。
　　抬头往上一看——只见美雪的身影仿佛猛禽一般划过上空。
　　落地的脚，狠狠踩住我的胸部。
　　这一切，仅仅用了０.９秒。
　　“啊靠！？”
　　“看样子庶民需要相应的管教才行呢”
　　左一圈右一圈，美雪的脚不停扭转。
　　视我为污物一般的冰冷视线，已经完全变成了抖Ｓ“九条小姐”模式
　　“真是的”
　　口水都要喷出来的架势，狠狠跺着我的胸口。
　　“谁是跟牙刷一样的发帘啊！”
　　“你听到了？　怎么办到的啊！？”
　　前来报告的女仆面色苍白地注视着踹着哥哥的妹妹和被妹妹狠命踹着的哥哥。
　　九条小姐淡淡转过头，
　　“……啊对了桔，把报告讲给我听吧”
　　“不，不了，那个……我告辞了！！”
　　绑！　女仆夺门而出。
　　瞬间——
　　“哥哥！！＂
　　眼前这名女孩又变回了妹妹”美雪“，跑过来把我抱起。
　　“您没事吗！？”
　　“呃…………嗯”
　　“实在对不起，为了不让对方生疑我不得已而为之……！”
　　嗯……大概情况我已经看出来了，可是你哥哥刚才一瞬间在想美雪是不是有双重人格啊。
　　“咳咳……！”
　　“哥哥！？”
　　
　　