　　惠理的态度突然发生了转变。
　　“这个东西在庶民女孩子之间很流行哟~*”
　　放学后的教室里，大小姐们里三层外三层地围住惠理。
　　“是养海参的*”
　　惠理把手机正在运行的软件拿给大小姐们看。
　　“哇，好可爱！”
　　“大热啊！”
　　那个养海参的软件我也知道，但说白了，画得挺恶心的。但是大小姐们却是赞不绝口。看来有些品位只有女孩子之间才会理解。
　　“这种类别的东西也有呢。倍儿搞笑吧w”
　　“倍……？ 倍搞笑！”
　　“不对不对，是【倍儿搞笑】啦！”
　　不知道为什么，惠理突然间拉近了与大小姐们之间的距离，像那样在给大小姐们积极传授庶民文化。
　　“还有，你们知道假睫毛吗？”
　　“假睫毛……？”
　　“这个”
　　惠理从盒子中取出假睫毛给她们看。
　　“！！ 呀毛毛虫！？”
　　“毛毛虫w  不是啦，是睫毛。人工制成的睫毛w”
　　“睫……毛？”
　　“哇……的确是睫毛啊”
　　“做得真精致呀”
　　“这个东西是做什么用的呢？”
　　“这么用的”
　　惠理在一只眼睛上装好假睫毛，展示给大小姐们。
　　“！！ 哇，好棒！”
　　“眼睛水汪汪的！！”
　　“左眼和右眼看上去完全不一样吧？”
　　“不一样！ 好像是另外一个人……！”
　　大小姐们显得很激动。说实话我觉得不咋地。果然还是女孩子之间才会懂吧。顺便说一句，惠理出于“客人讨厌它”这个工作上的理由，几乎没戴过。
　　“我以前佩戴的假睫毛是这个吧！”
　　丽子说道。茶话会事件后的和好派对上，丽子曾经当过一回潮女。
　　“是的，是那时的！”
　　“哇！”
　　“要戴上看看吗？”
　　惠理向正对面的大小姐提议。
　　“诶，但是……这么做可以吗？”
　　大小姐们战战兢兢地朝教室外面看去。
　　“不会被老师批评吧……”
　　“就戴个睫毛肯定不会有问题的。而且现在都是放学后了”
　　“放，放学后……？”
　　“没错。都已经放学了，稍微折腾一下没关系的”
　　大小姐们一脸茫然。
　　“放学后”这一对于我们而言习以为常的“心情转换点”，在她们耳中却充满了新鲜感。
　　“因为是放学后呢……”
　　“那我就给你装上，不要动”
　　惠理给大小姐装上假睫毛。
　　周围的学生一边留意走廊里有没有老师出现，一边用身体挡住惠理二人。
　　从她们身上渗透出做着丁点坏事时的紧张感，与同时产生的兴奋感。
　　“好啦，就是这种感觉*”
　　惠理把手镜朝向大小姐。
　　“哇！”
　　“千鹤小姐，请转过身———哇！”
　　“变得更加华美动人了！”
　　“惠理小姐，请稍微让我看一下手镜——哇！”
　　“果然很厉害……”
　　“庶民好厉害呀！！”
　　“还有好多种呢”
　　“……惠，惠理小姐，如果不介意的话，接下来能否一同参加茶话会呢？”
　　“请教给我们更多有关庶民的事情吧……”
　　“好呀*”
　　和课间时候的差别真的很大。
　　叽叽喳喳笑逐颜开的大小姐们。
　　只用了短短的时间，惠理就深深抓住了大小姐们的内心，成为了班里的大红人。
　　坐在自己的座位注视着她们的我，陷入了前所未有的自由（被无视）状态。感觉自己的职责已经完全让给对方了。
　　虽然不知道理由，但很高兴惠理愿意当庶民样本了。
　　“公人大人”
　　丽子朝我转过头。不愧是丽子，这种场合都没有忘记我。
　　“请公人大人也务必前——”
　　“公人有事要忙吧？”
　　还没说完，惠理插了进来。
　　“是吧？”
　　笑容中透漏着一股质问的气场——“你明白我的意思吧？”
　　明白明白，我当然明白。
　　“嗯，稍微有点事。对不住啊丽子”
　　男的搀和进去的话就全给毁了。我哪儿会做毁掉女生会的蠢事啊。
　　我拿起书包站起身。
　　只见蜗居在教室角落，毫无存在感，隐形人一般的爱佳也站了起来。
　　然后不动声色的凑到要朝门口走去的我的身旁。
　　一起回去么？ 无妨。
　　“佳佳”
　　惠理突然万分直爽地朝爱佳打了声招呼，小跑着来到身边。
　　爱佳浑身一颤。
　　“不一块儿来吗？”
　　“诶！？”
　　爱佳惊讶地大叫一声，接着慌忙捂住自己的嘴“
　　“……可，可是………我………”
　　低着头，吞吞吐吐地嘀咕着。教室里的她真的是独身一族的模范啊。
　　“没关系的啦*”
　　惠理友善的抱住爱佳的肩膀，
　　“惠理想让爱佳也去呢”
　　“！！ ………让，让我也去…………？ …………真的…………？”
　　“嗯❤，所以咱们一起去茶话会吧”
　　…………爱佳仿佛答应求婚时一般，微微点了点头。
　　太弱了。
　　爱佳小姐，您太弱了。
　　“那么咱们就来研究一下怎么穿校服又有型又不会被骂吧？”
　　“““““………穿校服………有型……？”””””
　　大小姐们同时嘀咕道。那对她们而言既是未知的事物，同时也宛若神秘的魔法一般有着甘美动听的回响。
　　“那咱们走吧”
　　被惠理率领着的大小姐们先我一步走出教室。
　　走在路上，沐浴着大家憧憬与尊敬目光的惠理已然完完全全的成为了女孩子的标志。
　　成为了时尚大姐头。
　　就这样……到了次日清晨。
　　走在去食堂路上的我，自从来到清华学院，是第一次完完全全的一个人。
　　以前总是和我在一起的爱佳没有来。而自从那件事后，九条小姐也没在我面前出现过。
　　到了食堂，坐到椅子上。结果我还是独自一人。
　　以前从未发生过这样的事。
　　要放在以前的话，班里的大小姐肯定会跟我打招呼，并且和我一同坐下。
　　不过说实话这样子我觉得挺舒服，所以也无所谓。我打开菜单。这时，
　　食堂中传来轻微的喧嚣。
　　我定睛一看——
　　惠理。
　　好多“惠理”出现在眼前。
　　惠理带头走在前面，而班里几乎所有的大小姐们在后方排成了军队一般的行列。
　　大小姐们一个个都梳着和惠理一样的马尾辫，头发短的孩子则系着同样的丝带，衣服的打扮也完全一样，身上挂着各种小部件。
　　甚至她们走路的步调以及迈腿方式都和惠理协调一致。
　　惠理迈出右腿。
　　大小姐们也迈出右腿。
　　惠理随意摸了摸发帘。
　　大小姐们也一齐摸了摸发帘。
　　惠理脚底拌蒜。
　　大小姐们也一齐拌蒜。
　　“……………”
　　大家目不转睛地注视着惠理的一举一动，生怕错过哪怕一丝一毫。她们眼中的光辉犹如凝视耶稣的信徒。而爱佳和丽子也身在其中。
　　这幅光景，简直就像是斑嘴鸭母子……不，就像是花衣魔笛手一般。
　　在全屋人视线的注视下，带头的惠理露出威风堂堂的笑容。
　　但是，我很清楚。
　　那其实…………是她陷入恐慌时的面孔。
　　虽然深知情况不妙，但已经无法抽身——她现在就是这样的一种表情。
　　丽子坐到椅子上，大小姐们也旋即坐到椅子上。
　　连那些没有椅子的大小姐们都低身坐在空气椅子上，结果身体支撑不住扑通一声向后摔了过去。爱佳小姐也跟个小狗似的摔倒在地。
　　惠理脸上保持着微笑，但如果走近看的话，她很可能在哗哗流着汗。
　　因为在她的脸上清清楚楚地写着一句话——“为什么会变成这个样子啊”。
　　……这就是随后在清华学院上演的黑历史——“惠理之乱”的序曲。
　　（注：花衣魔笛手是欧洲的一个古老传说。传说，在德国普鲁士的哈梅林曾发生鼠疫，死伤极多，居民们束手无策。后来，来了一位法力高强的魔笛手，身穿红黄相间的及地长袍，自称他能铲除老鼠。镇子里的首脑们答应给他丰厚的财宝作为答谢，魔笛手便吹起神奇的笛子，结果全村的老鼠都在笛声的指引下跑到了河里，全部被铲除。但是那些见利忘义的首脑们却没有兑现承诺，拒绝付给他酬劳。为了进行报复，花衣魔笛手就又吹起神奇的笛子，全村的小孩都跟着他走了，从此便无影无踪）
　　
　　[[IMG,fec533c781085f2cb8584b66a1e397d7,800,1186,77692]]