　　“……推特？”
　　丽子反问道。
　　微微带卷的长发，从全身流露出高贵、动人与温柔气质的绝世美少女。仿佛体现着清华学院教育理念一般的大小姐之王。
　　“我对这方面比较陌生……但为什么要将自己对自己说的话特意向全世界发送呢？”
　　“呃……该怎么解释呢……”
　　面对丽子纯粹的疑问，我抓耳挠腮不知如何回答。嗯？ 我脑袋刚才被爱佳殴了，现在都是包，你有什么意见？“
　　“这东西的用途，主要是和朋友进行交流，感觉就像是……笔谈吧？”
　　“但是这种交流会向全世界公开吧？”
　　“是啊，没有这种认识的话有时会酿成悲剧。不过可以隐藏，所以基本上不会出什么问题的。而且会有些意想不到的人围观你们的对话并加入进来，这样扩展自己的交际圈也是一方面吧”
　　“哦……”
　　丽子显得还是有点迷糊。
　　“写下自己正在做什么，这对其他人来说究竟有多大的意义呢”
　　“但是，比如自己的朋友现在在做些什么，这些事情你不在意吗？”
　　突然，丽子一惊，
　　“哦——哦哦！ 是这样啊，那我就明白了！”
　　丽子双手合拢，瞄了另外某个方向一眼。
　　“干嘛看我啊（爱佳）”
　　“才，才没有看！”
　　爱佳和往常一样和可怜缠在一起，一对百合可美了。
　　“我想尝试一下！”
　　丽子眨眼间露出饶有兴趣的神情。
　　“而且我也想知道，没有与我见面的时候公人大人都在做些什么……”
　　“我？”
　　“！ 啊，不，不是那个意思啦！？ 我并没有什么奇怪的意思，只是纯粹的，无意的好奇心而已啦！”
　　“嗯，我懂你的意思”
　　“……您不懂啦”
　　“什么？”
　　不过，该怎么做才好呢……。
　　既然她说想试试，我当然愿意给她个机会。可是别的好说，这事还真的有些难度。
　　清华学院禁止大小姐接触网络。而推特这东西可谓是网络的代表吧。
　　“呃，要能试试就好了，不过这稍微有点——”
　　“可以实现”
　　从我的正下方，传来轻声细语。
　　“用我制作的工具，就可以使用”
　　坐在我腿上的白亚如是说道。
　　沿着下颚曲线修剪齐整的头发，与有着透明感的双眸。她是以这两点为特征的初中二年级学生。是在校内拥有专用实验室的超级天才。看上去只有10岁的样子。
　　“白亚的工具？”
　　“我在闲暇之余制作的。具备和Twitter同样的功能。安装在大家的手机上后便可以在封闭网络内使用”
　　爱佳她们的头顶上画满了问号，但我还是能够勉强理解。总之就是只能在爱佳她们手机之间使用的，类似Twitter的工具。
　　“好厉害啊”
　　“工具的结构十分简单”
　　最后的“单”字听不太清楚，那是因为我在抚摸她的脑袋。从她的鼻子里发出轻微的吐息声，那是她高兴时的证据。
　　“也就是说，我们可以使用？”
　　丽子确认道。
　　“看样子是”
　　“哇！ 那一定要让我试试看！ 对了，今天的庶民部活动就定为【推特】吧！”
　　“呃……”
　　我寻摸一下其他成员的表情。
　　“干嘛神乐坂”
　　可怜回应我的视线。
　　黝黑的长发、修长的双目，腰间佩戴着的日本刀（真格的）。倘若这家伙是格斗游戏角色的话估计会具备“重视威力，些许重量型”的属性吧。因为她的身材，以大腿为首，略带一丝丰满与肉感。
　　“没有，只是在想可怜觉得如何，推特这东西”
　　“那也就是说……你想完全把握我的行动？”
　　“啊……？”
　　“下，下流……”
　　可怜紧紧抱住自己的身子，端坐的双腿变得随便起来。
　　“你想监视我限制我吧。把我当成私人财产一般，对我胡作非为…………你这变态”
　　红着脸，“推”着意义不明的“文”，害羞地扭捏着。
　　裙子的下摆微微一动，隐约可以看到大腿根的内侧。如此具有震慑力的肉感，正可以用【爆涌】一词来形容。这是从天而降的恩惠——不，用形而上学的属性来形容此般丰满的存在并不恰当，没错，这应该称为【大地的恩惠】吧。身为母亲的大地。地母神。这双大腿是地母神的大腿。而可怜则是地母神大腿转世………
　　绑！！
　　“唔！？”
　　爱佳一把枕头拽了过来。
　　
　　[[IMG,e040aa091e7d79760bfd04b2bb6d9b65,793,1200,79671]]
　　
　　“眼神好淫荡”
　　“哪，哪儿有！”
　　“老盯着可怜腿看，你这Potpourri Club！”
　　“真是对不起啦！！！”
　　被女孩子提到自己买过的工口书竟然会有如此奇效。我以前还真不知道啊。
　　而另一头，可怜扭着脑袋，嘴唇不停蠕动着。看不出来她在生气。
　　“公人喜欢大腿么？”
　　白亚淡淡地问道。虽然她的声音十分平坦、没有什么特别的感情。但怎么回事，总觉得从面视前方的她的头顶传来一股让人如坐针毡的气息。
　　“不，不是的，我算一般的。男人的眼睛都是不遵从自己的意志，自己就朝女性的大腿看的。有一种理论说这是男性为了判断配偶的成熟度而产生的本能。即使没有邪心，男人也是会看女性大腿的”
　　““““……………………””””
　　我的肌肤感觉自己越往下说，屋子里的温度就越来越低。
　　“那是针对女性胸部的理论”
　　白亚无情地指出了错误。在天才面前卖弄智商，只能说是愚蠢到家了。
　　“嘛，总之呢！ 好不容易有了白亚的工具，咱们就试一下推特这个东西吧！”
　　我强硬地继续着刚才的话题。
　　………顺便说一句，为什么丽子一脸迷茫地双手抓着自己裙子的下摆呢。
　　
　　[[IMG,40c122a458b349b6032ab4348264549b,800,1189,41324]]