　　妹妹美雪在学校被欺负了。
　　公人手握涂着伤人之语的记事簿，静静地望着她。
　　她坐在床上，脸扭到一边。
　　写满倔强的侧脸上，眼眸的周围微微发红。
　　“…………”
　　公人把记事本用力一折。
　　听到声音，美雪回过头。
　　在她的注视中，公人把记事簿又扔进垃圾箱。
　　然后，他把散落在地面的双肩包与教材收拾整齐。
　　豪宅的牢固感觉所营造出的沉重静寂笼罩整个房间。
　　宽广的拱形窗户上弥散出阵阵黑暗冰冷的空气。十二月的脚步不断临近，夜晚真正冷起来了。
　　“……为什么不跟家人说？”
　　公人问道。
　　她还是一名小学生，还残留着视教师和父母为“万能的大人”，对他们万分期待的纯朴之心。但是理由并非仅仅如此。
　　公人已经知道，这个家族是所有有钱人家中最伟大的一个。
　　因此，虽然自己还是孩子，但可以预感到：倘若将这件事告诉大人们，他们应该会认真对待的。
　　“正因为如此！”
　　“………诶？”
　　公人思索片刻才理解出，她的这一回应，其实是在自己刚才那一段没有说出口的思考的基础上说出来的。
　　“你不明白吗？”
　　大脑里还没有整理清楚，她就往前继续说下去。速度太快了，自己完全跟不上节奏。她可能是个聪慧异常的孩子。
　　“……什么不明白？”
　　公人反问道。只见美雪的眼睛里清晰地浮现出鄙夷的神色。
　　一点都不可爱——公人心想。因为长得挺可爱，所以就愈发这么觉得了。
　　“我是《九条》家族的一员”
　　美雪泰然自若地回答。
　　“而对方家族也只有暴发户的艺能人或者企业董事的水平。说白了，就是上流社会中的下流阶级”
　　紧接着——美雪说出了公人万万没有想到的话。
　　“我如果把这件事告诉父母或学校，在社会曝光的话。对方家族是不会有好下场的。至少现在的地位不保，甚至有可能一家老小流落街头”
　　所以……
　　“我选择闭口不言”
　　她的身姿沉稳而又凛然。从中渗透而出的高雅气质令她周围的空间显得分外明晰。
　　“只要我忍耐就可以了”
　　如果美雪长大成人的话，也许这句话她可以毫不动摇地说出口。
　　但是，还不到10岁，稚气未消的脸上浮现出的，是难以完全隐藏的阴影。
　　公人——被深深地震撼了。
　　被她那与自己完全不同的思考角度所震撼、被她的思考高度所震撼。
　　被她的善良所震撼。
　　多么善良的人啊——。
　　仅仅一瞬间，自己对眼前这名少女的印象就发生了天翻地覆的改变。
　　自己之前还认为她是个冷酷无情的孩子、是个一点都不可爱，处处惹人厌的孩子。
　　这一切，如今全都反过来了。
　　因此，公人想要帮助她。
　　埋藏在公人内心深处的，稚嫩但又纯粹的正义火种猛烈地燃烧起来了。
　　“这事交给我来办”
　　美雪惊愕地看向公人。
　　公人坚定地回应她的视线，向她发誓：
　　“绝不让你再受欺负”
　　第二天，公人来到了学校。
　　为了准许自己上学，公人一而再再而三地向佣人保证“没有问题的”。加上平时的表现博得了众人的信任。最终她们妥协了。
　　就这样，放学之后——
　　“请你们不要再欺负美雪了”
　　有着实习设施的教学楼楼后，公人将美雪护在身后，与欺负她的三人组对峙。
　　昨晚的那件事后，公人从美雪口中得知，最开始是老大身份的男生先捣乱的。美雪三番五次地无视他，结果突然之间一个人的挑逗就升级成为三人组的卑鄙欺凌。
　　为什么会变成那个样子，公人不知道，也没有太大的兴趣。
　　从某种意义上，公人感觉那个三人组和自己比较相近。
　　在他们身上嗅探不到美雪身上所有的“来自不同世界”的味道。感觉以前自己所在的学校就会找到这样的人……总之他们就是“到处都可以见到的小毛孩”。
　　“…………”
　　正中间的老大人物的表情，一点点地发生着变化。
　　开始是惊讶，随后显得有些难堪——但如今看到公人老实巴交的态度，他们明显变得得意忘形起来。
　　“我们没有欺负人家啊”
　　“！ 肯定欺负了”
　　“没有。你有证据吗？”
　　“在记事簿上写【丑女人】了吧！”
　　“那不是我们干的，我们不知道”
　　“……！”
　　“没错没错，我们什么都不晓得”
　　“你有什么证据么？”
　　旁边给三人组捧场的人也随声附和，对公人万般藐视。这种人一看到没有危险就会变得极为猖狂。
　　公人心中暴怒——但感受到身后美雪的存在，他控制住了。
　　自己不能让她的意志化为泡影。
　　因此，他用僵硬的声音回应道：
　　“……总之，请你们今后绝对不要再欺负妹妹了”
　　公人强压心头的怒火，礼貌地恳求他们。
　　但是，他错了。
　　第二天，公人也到学校去了。
　　因为美雪实在让他放心不下。昨天说了那样的话，倘若不去盯好的话也许美雪会出什么事。
　　因此，即使在课上公人也是如坐针毡，刚一响下课铃他就朝美雪所在的三年级教室飞奔过去。
　　“又来啦！”
　　这一幕持续到第三个课间，自己开始在美雪同学之间成为话题。
　　小学生的教室，只要有一点类似这样的变化就会立刻热闹起来。这种现象，即使在这所上流社会的学校里也是如此。
　　“美雪小姐，是哥哥哟”
　　女孩子异常兴奋地对美雪说道。
　　美雪默默离开自己的座位，朝公人等待的门口走去。
　　感觉目送她离开的学生们嘴里的起哄声呼之欲出。
　　如果换成平时的公人，这种场合他会十分含羞。但如今他的脑袋里全都是美雪的事，这些东西他并没有感觉。
　　“没事吗？”
　　“嗯”
　　和往常一样，她若无其事地简短回应道。
　　公人偷偷瞄了一眼教室。众多窃笑着的同学中，唯有欺负美雪的三人组无视着班里的喧嚣，打着卡牌游戏。
　　“那我午休时再来”
　　公人说完，准备回去的时候，
　　“……你太过于担心了”
　　美雪呢喃道。
　　“我当然担心了”
　　俨然一名骑士的公人面色严峻地凝视着美雪的眼睛，如是说道。
　　只见美雪仿佛忘记呼吸一般沉默不语，眼睛眨也不眨，圆嘟嘟的脸颊瞬间……变红了。
　　“？ 怎么了”
　　“没什么”
　　美雪扭过头回应道。
　　公人在走廊里急行着。
　　刚才自己被叫住了。
　　午餐没有吃就要出去的公人被班主任叫住，狼吞虎咽吃完后，刚要出去，结果加上今天总是刚响铃就跑出去的事，自己被老师批评了。
　　被老师足足说教了十多分钟。
　　——该死！！
　　两步两步地跨下楼梯，奔跑在走廊中。
　　终于，公人来到了美雪的教室。
　　“…………”
　　不在。
　　到处都不见美雪的踪影。
　　“知道去哪儿了吗？”
　　“不知道……？”
　　大家全都露出“为什么那么慌啊”的神情摇摇头。果然如听说的那样，大家还没有认识到班里存在着欺负人的事件。
　　再次环顾教室的公人——意识到了一件事。
　　那个三人组也不在。
　　一种强烈的不祥预感涌上心头。
　　公人好似离弦之箭一般跑了起来。
　　——在哪里！？
　　公人朝走廊深处的洗手间奔去。
　　从女洗手间入口处没有看到美雪的身影。
　　瞅了瞅男洗手间里面，还是没有。
　　公人顺势来到附近的楼梯，刚开始往上跑——。
　　突然，隐藏在楼梯身后尽头的区域划过脑海。
　　没有任何理由，那里异常寂静的气氛让自己格外在意。
　　那是每个人都会时不时造访的，刹那间的直觉。
　　公人翻身冲下楼梯，绕到楼梯的后面。
　　美雪正被三人组的老大往扫除用具柜里面推，头发被狠狠拉拽着。
　　看到这一幕———
　　哗~
　　公人的全身霎时炽热难耐，
　　“混账东西！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　拼尽全力揍了过去。
　　把美雪从三人组老大身边拽开，重重的一拳深深陷进浮现出惊愕神情的脸面。
　　战斗迅速演变成自己与三人组的混战。但掌握了武术基本的公人在这一刻反而能够沉着冷静地应用这些技能，结果——异常轻松地获得了胜利。
　　“再敢这么做的话，小心我揍得更狠！！”
　　摔了屁墩儿的三人面露怯色地看着公人。
　　仿佛他们终于意识到了事态的严重性，愿意认真听对方说话一般。
　　“没事吗？”
　　“………………”
　　美雪的脸上浮现出一丝怯意。
　　“没受伤吗？”
　　公人朝她迈动步子的瞬间，美雪的身体微微一颤。
　　为什么啊。那帮家伙明明都已经跑了。
　　近距离目睹打架后女孩子内心的恐惧，身为小学生的公人并不明白。只不过，因为清楚自己最好不要靠近，所以他才那么做的。
　　或许自己被讨厌了——这样的一种想法划过脑海 。
　　但是，即便如此——
　　“我会保护你的”
　　公人说道。
　　目睹美雪被人欺负，并成功击败对方。他内心深处的正义感也随之清晰地显露出来。
　　“我知道你不把我当哥哥看，可能还讨厌我……但是今后我们再好好相处一点吧”
　　她是自己应该保护的对象，就好比真正的———…
　　“我把你当做我的妹妹看，所以希望你也能把我当哥哥对待”
　　耳边隐约传来校内广播播放的交响曲，音乐好像一层薄膜一般笼罩在两人头上不远处。
　　美雪仅仅做出细微的反应就再也不说话。微微张开的嘴唇中，美丽整齐的雪白牙齿若隐若现。
　　公人显得很难为情，但又故作姿态地说道：
　　“那咱走吧”
　　说完，他好像电视剧里似的转过身，走了起来。
　　“………………………………………………………………哥”
　　听到后面发出的轻微声响，公人转过头去。
　　美雪正目不转睛地注视着自己。
　　脸上浮现出的，是以前从未见过的表情。
　　那种表情，就好像发现了某个重要的东西一样，就好像匆忙朝从自己身边远离的东西伸出手臂一样。
　　两只眼睛仿佛下一秒就要泪如雨下一般——突然，
　　双眸的光辉瞬间摇曳。
　　自己被紧紧抱住了。
　　美雪双手紧紧围住公人的身体，额头紧紧贴住公人的后背。
　　“…………哥哥”
　　低沉的一声烙印心头。
　　那一声，化作温热的吐息，轻轻穿过公人的校服、穿过公人的皮肤、穿过公人的胸膛、深深烙印在公人的内心深处。
　　“哥哥”
　　自己心里很清楚，美雪在哭。
　　一股暖流袭遍公人全身。
　　纯粹的正义感如金子一般闪耀。
　　“嗯”
　　公人坚定地回应道。
　　“哥哥”
　　“嗯”
　　“哥哥，哥哥”
　　“嗯。嗯”
　　一次又一次，一次又一次。
　　
　　