　　白亚手握意式甜筒，坐在广场的台阶上。
　　“来吧神乐坂大人，不对，乔。装作偶然路过向公主打声招呼吧”
　　坐在驾驶席的崎守小姐，笑眯眯地催促我。
　　广场忠实还原出原电影拍摄地的风貌。而临时演员们（怎么看都觉得是实验室的研究员）估计也穿着原样的衣服在那里走。
　　“这些东西您从什么时候开始筹划的……”
　　面对相当无语的我，崎守微微一笑——
　　“这一次我们把所有工作都完成后才来的。因此完全不用担心中途被女仆长打断。请放心吧?”
　　救命啊。这人听不懂日语。
　　“可是话说回来，您的目的是什么啊”
　　“您都知道了还问”
　　“我不知道啊！”
　　而且也不想知道。
　　“快看快看，公主殿下在等您呢？”
　　我朝窗外看去。结果遇到了呆呆坐着的白亚——以及好几十个跑龙套的视奸。
　　……看这架势，我不奉陪到底就绝不会有解放之日吧
　　最终我选择放弃……下了车。
　　四周的龙套们满怀期待的眼神，呵呵呵地注视着一步步朝白亚走去的我。
　　我无视她们，在白亚身旁坐下。
　　“……台词”
　　龙套之一悄悄对我说。
　　说你妹的台词啊，而且我根本没记啊！
　　白亚默默地朝我转过头来。
　　手中的甜筒一口也没有动。可能因为天才的缘故，这家伙每天只吃固定的一道菜。还有一点，不知道为什么，我做的食物她什么都吃。
　　这时，一名龙套在白亚耳边私语道：
　　“白亚小姐，请喂神乐坂大人甜筒吃”
　　“电影里面没这镜头吧！？ 喂等等，白亚你别听她说的把甜筒递过来啊！ 要有主见啊！！”
　　但是白亚保持着把甜筒递到我嘴边的姿势。
　　天气炎热，甜筒已经化了不少，白色液体沿着甜筒边缘滴滴答答。
　　……没办法呀。
　　我无奈地朝甜筒张开嘴。
　　刹那间——
　　“““““……………………”””””
　　只见龙套大军神不知鬼不觉的都围了过来，我这一带顿时产生了外密内稀的“多纳圈”现象。
　　上啊！ 上啊！ 大家满怀期待的眼神，拿起Zippo打火机对准我。那是电影里出现的间谍用照相机。
　　——简直糟透了。
　　虽然心里面这么想，但事到如今已经不得抽身。我吃了一口白亚递过来的甜筒。
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓（打火机打火按下快门的声音）
　　我把嘴从甜筒挪开，怒视那些女仆。
　　“啊，请不要在意我们”|
　　“把我们当成罗马的雕塑便好”
　　“这怎么可能办得到啊！！ 喂您这是什么姿势啊崎守小姐！？ 《维纳斯的诞生》（波提切利作）！？”
　　我忙着跟女仆们吐槽，而一旁的白亚则在吃着甜筒。
　　——诶？
　　白亚玲珑的舌头一口一口地抿着甜筒。
　　这什么情况？ 刚才还没打算吃呢………。
　　看上去没什么，可却是不可思议的光景。
　　我目不转睛地瞅着。突然——我感到四周爆发出一股巨大无比的气场。
　　“““““~~~~~~~~~~~~~~~…………！！！”””””
　　只见女仆们满脸通红，哑口无言。
　　面对舔着甜筒的白亚，有人眼眶湿润、有人轻捂嘴角、有人流着口水、有人猛喷鼻血。
　　“神，神乐坂大人！ 就是现在！ 请什么都不要说紧紧抱住白亚吧！！”
　　“像野兽一样，像把世间万物掠夺殆尽的暴风雨一样”
　　“你们都给我闭嘴！！”
　　随后我们一同到咖啡店里喝茶、两人骑着小摩托车在校内兜风（因为是私人地盘所以OK），把手伸进真实之口。总之电影里出现的画面我都被强制做了个遍。
　　我们两人四周总是围着一帮龙套，手里的Zippo咔嚓不停。
　　接下来——我们来到了海港舞会那幕。
　　四周已经完全是黄昏时分的景色。悬挂在空中的电灯泡闪耀着与电影里一样的光芒。
　　龙套们围在面对面而立的我和白亚周围，一边跳着舞一边不断施加压力。
　　“请赶快跳起来”
　　“我们换了好几次衣服，也很辛苦的呀？”
　　“而且都是女士在跳舞很空虚的不是？ 为什么我们要做这种……”
　　“那不做不就得了！？”
　　………这样下去没完。
　　“一块跳吧，白亚”
　　轻轻点点头。
　　“对了，你会跳吗？”
　　“崎守教过”
　　“是吗”
　　我握住白亚的手。两人身高有差距，所以看上去感觉更像是亲子运动会一样。
　　“开始了啊？”
　　点头。
　　我迈起步子。
　　嘛，这个场景的舞步也算不上什么正经八百的舞蹈。跟着曲子随便晃晃就行了。
　　“对对，就是这样”
　　白亚踢踏踢踏地挪着短腿，跟随着我的动作。舞步生疏的样子感觉很像一只雏鸟。
　　突然，白亚脚底一拌蒜。
　　“哟”
　　我用抓紧对方双手将对方抬起的要领，把眼看要摔倒的白亚举了起来。
　　“白亚好轻呀。瞧着！”
　　我举着白亚让她在空中如同风筝一般轻盈飞舞。感觉这么做白亚也会觉得高兴的。
　　“走着。哈哈哈”
　　扑通、我把白亚带回地面。
　　“高兴吗？”
　　“………………”
　　……嗯？
　　抬头张望着我的白亚的表情，和平时仿佛并无二致……不对，这只有熟悉她的人才能明白……她的表情中暗藏着一丝不悦的神色。
　　“只有两小时”
　　“只有两小时啊”
　　周围的女仆龙套们叹了口气。怎么了，我做了什么不该做的事了吗。
　　“她昨天才睡了两个小时啊”
　　我哪儿知道啊。
　　“白亚小姐也是一名淑女呀”
　　龙套们飞速凑了过来。
　　“来，再贴紧一些”
　　“好好搂住白亚小姐的腰”
　　“喂”
　　“再用力些”
　　“像野兽一样，把一切都掠夺吧，没错！”
　　“像暴风雨一样！”
　　“你们咋那各应人呢！！”
　　情不自禁用方言吐槽了。
　　……接着我和白亚紧紧贴在一起，宛若一对傻乎乎的情侣一般跳起舞来。
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓（打火机打火按下快门的声音）
　　…………实在是糟透了。
　　“………白亚也要好好表明自己的态度才行啊”
　　白亚抬头瞅着我。
　　“你也不愿意被女仆们折腾吧？”
　　我真的已经烦了。
　　所以我认为白亚也会和平常一样，老老实实的点头。
　　但是……白亚没有点头。一句话也不说，只是悄悄避开我的视线。
　　——？
　　看到如此奇怪的反应，我刚要说些什么——
　　只见远方出现一伙黑衣集团（当然是女仆），朝我这里汹涌袭来。
　　“呜哇！？”
　　她们使劲把我推远。
　　“白亚小姐请到这边来”
　　黑衣人让白亚到旁边避难，唯独把我一点点推向池边——你们要推我下水啊！?
　　“喂，你们玩真的啊！？ 住手”
　　扑通！
　　被推下去了。
　　顺便提一句，电影里可是自己主动跳进去的哟？
　　“噗哈！”
　　“请游到这边来?”
　　对岸的崎守小姐正面带微笑朝我挥手。那张笑脸看上去正逐渐变成一只恶魔。
　　“顺便问一句，您溺水的时候想让我们当中谁给您做人工呼吸呢？”
　　“白痴吧你！！ 喂什么情况？ 大家居然都一脸严肃的看着我！？”
　　我疯狂吐着槽，猛然朝别处一看，只见搞化妆一般的人正往白亚身上喷着雾，给她做“跃入水中之后的处理”。
　　搞什么飞机啊！？ 我也那么着不就结了吗！！
　　游到岸边，白亚手拿毛巾等着我。
　　朝我递了过来。
　　“thank you”
　　刚要接过——可白亚却不撒手。
　　“？ 怎么了”
　　白亚死死盯着我，做出要把手中的白浴巾递给我的样子。
　　难道说。
　　“……你要给我擦么？”
　　点头。
　　我原地蹲了下去。
　　又该听到那帮女仆们的咔嚓声了吧——心里如是盘算的我往四周一看——
　　一人也没有。
　　不知不觉，这里只剩下我们两人了。
　　“……？”
　　白亚把毛巾贴到我的脸上，为我擦拭残留的水滴。
　　啪、啪。她把毛巾的宽面贴到我的脸上，用这种很笨拙的方式擦着。
　　接着，她打开毛巾放到我的脑袋上。
　　小小的手心轻轻游走，一点点擦干我的头发。
　　沙沙、沙沙、沙沙……
　　老实说，力道太轻，几乎就没擦掉。
　　但是白亚帮忙这一点让我有些小感动。
　　以前只有我帮白亚的份儿，让白亚为我做事，这还是头一次。
　　感觉心中涌出一股暖流。
　　这股暖流，好似现在闻到的柔顺剂的芳香，温和又柔软。
　　“多谢”
　　我感谢道。白亚停了下来。
　　其实她做的完全不够格，我很想自己用力一胡撸擦干净。但我没有那么做，好不容易白亚能替我做呀。
　　如今的白亚——正凝视着我。
　　好像有话在口呼之欲出。
　　“怎么了？”
　　“你也很有两下子嘛”
　　“……诶？”
　　————啊
　　那是电影里的台词。
　　而且……说完这句台词，两人马上就接吻了。
　　我目不转睛地看着白亚。
　　———不不不，我在想些什么啊。
　　我嘲笑往那边想的自己。
　　白亚只不过是老老实实地，按顺序说出别人让她讲的台词而已。
　　我朝白亚露出苦笑。
　　我告诉她：虽然崎守小姐让你做，但这你就不用做啦？
　　只要我一说出口，白亚就肯定会听的。
　　本应该是这样的。
　　但是，两人身边萦绕的气氛并没有改变。
　　白亚仍然一动不动地注视着我。
　　感觉就好像她要遵从电影的情节一般。
　　“……白，亚？”
　　映照出我的白亚的双眸，宛若北欧的湖水一般清澈透明，而且——总觉得要更加的透明。透明得仿佛自己要被吸进去。
　　我不知道该说些什么才好了。
　　手心微微冒出汗水。
　　这时——我的视线一角出现了一个奇怪的东西。
　　地面居然飘起来了。
　　足有10米多宽的地面，好像一个长方形的大盖子一样，朝我这里倾斜地开着大口。
　　地面裂开的缝隙里，排列着一张张兴奋到高潮的女仆们的脸……总之就是说，本以为已经消失的女仆们，其实一直藏在这个伪装出来的大洞里。
　　
　　[[IMG,b0a7167596cd1902194397e35a8991fd,800,1180,64312]]
　　
　　高潮中的女仆们为了饱览更多美景，一个劲地把大盖子往上面拱。
　　每个人手里都准备好了打火机。
　　我说这帮人，到底要浪费多少钱浪费多大劲儿才是个头啊……
　　陷入忘我境界的女仆们，终于注意到了我的视线。
　　数秒的空白后，她们仿佛突然转变态度，爱谁谁了一般，
　　“““““亲嘴！ 亲嘴…………！”””””
　　“亲你妹啊！！”
　　“罗马，无论如何都是罗马”
　　连衣裙打扮的白亚正在参加记者见面会。
　　而我则跟着龙套们一起混在记者席最前排。顺带一提，见面会的场所是在实验室大厅。
　　“记者见面会到此结束”
　　公主朝会场里面走去，最后看了一眼记者——渐渐消失在视线中。这时候女演员的表情应该十分伤感，但当然白亚的脸上则是面无表情。
　　接下来出现的便是最后一幕。
　　记者们陆陆续续走出会场，只剩下自己一个人的我也慢慢地，一步步……朝会场外面走去。
　　【END】
　　——总算完了……。
　　来到实验室外面的我，同时体味到了前所未有的解脱感与疲劳感。
　　“您辛苦了?”
　　然而，身披围裙的恶魔——崎守小姐却满面笑容地等待着我。
　　“感觉如何，神乐坂大人”
　　“……什么感觉如何。 话说今天这一堆到底是什么啊。为什么要如此声势浩大的……”
　　“今天让您以新闻记者乔的身份，与公主体验了一下罗马假日”
　　“哦”
　　“最后看到离去的白亚，您感觉很伤感吧？”
　　问这个问题的我真是个白痴……。
　　“没有啊”
　　“瞧您说的。想把她夺回您的身边吧？ 【啊好想与你远走高飞啊】——您心里有这种想法吧？”
　　“没有啦！”
　　“没错，就像暴风雨一样”
　　“您只是想说暴风雨这个词吧！？”
　　……就这样，我浪费了今天一整天。
　　虽然还是有一点让人心动的场景吧。