　　放学后，庶民部决定搞一场学习会。
　　“请不要在意我”
　　美雪稳坐在房间一角。
　　时隔数日再次聚首的爱佳、丽子、白亚和可怜一脸茫然地瞅着突然闯进的异色分子。
　　爱佳转过头，眼神问我“这怎么回事”
　　而我则竭尽全力向她表示自己不知道。
　　因为我真的不知道。
　　当时我向她们提议咱们好久没办了，今天庶民部再办场学习会吧。可没曾想变成现在这个样子。
　　丽子战战兢兢地说，
　　“那个，女仆长——”
　　“请大家开始吧”
　　……就这样，学习会开始了。
　　我、爱佳、丽子还有可怜四人围在狭小的矮桌，在端坐在旁稳如泰山的女仆长注视下，在拘谨难堪的气氛中，总算迈上了轨道。
　　而白亚则在床上看着一张张好似论文的纸。她被免除日常的课程，所以也没有考试。
　　“喂公人，这道题不会”
　　爱佳凑了过来。
　　“你自己再琢磨琢磨啊”
　　可爱佳却傲慢地装作没听到，来到我身边。
　　（靠住）
　　“说了多少遍别贴着我啦”
　　“你好烦啊”
　　嘴里嘟嘟囔囔，待在原地一动不动。
　　感觉再继续说下去的话有点太较真，有点输了的意思。所以我就随她去了。
　　突然，后背一阵恶寒。
　　转过头——和端坐着的美雪四目相遇。
　　冰冷的视线。但是不同于“九条小姐”的冷酷无情，冰冷中能够感到一丝生气。
　　我吓得刚要从爱佳身边躲开，
　　“神，神乐坂。我也有问题要问”
　　另一侧的可怜也猛然凑了过来。
　　（贴住）
　　可怜贴住我的身体。和爱佳不同，她的身体肉感十足。我心里慌得要死。
　　“你，你怎么也来了，躲开啦”
　　“跟爱佳一句话不说，干嘛就对我说啊”
　　“我说了啊！？ 你没听到！？”
　　“我不离这么近的话，你就会一直看我大腿。为了保护自己，我铤而走险冲进敌人的怀中”
　　“我不是敌人啊！”
　　但很遗憾，可怜的主张里也包含着正确的部分。
　　爱佳可怜二人左右夹击，我被粘得严严实实。
　　这俩人什么意思啊！？ 在耍我！？
　　“…………”
　　正面的丽子仿佛错过了某个先下手为强的游戏一般，脸上满是不爽的神色。然后，好像忍耐到达极限一般，
　　“两，两位，公人大人现在很为难……”
　　“————爱佳小姐，可怜小姐”
　　房间里传来美雪淡定的声音。
　　屋里顿时鸦雀无声。
　　美雪冷冰冰地斜眼瞄了一下可怜和美雪，毕恭毕敬地说道，
　　“希望大家作为清华学院的学生，慎重考虑一下对待男士的方式”
　　听到女仆长正确无比的言论，爱佳和可怜哑口无言，郁郁不乐地回到原来的位置。
　　在仿佛被泼了一盆冷水的气氛中，大家默默复习着考试内容。
　　“喂可怜，帮我背单词”
　　“嗯，好的”
　　爱佳递过单词卡片。可怜一道道提出问题。
　　“【清楚正确地解释某件事物的意思】”
　　“……de，define”
　　“好厉害啊爱佳！ 全都对了！！”
　　“太棒了，因为出题的是可怜呀”
　　“瞧你说的，那是因为爱佳很聪明”
　　两人面面相视，一对美丽的百合摇曳起来。
　　“要是考试的时候可怜也在身边的话就好了”
　　“哎呦哎呦?”
　　啊哈哈……嘻嘻嘻……。
　　这俩人还是那么恶心啊。
　　“…………~~~~”
　　只见一旁的丽子身上再次笼罩着好似冷锋一般的气场。她到底为啥这样啊？ 只是单纯地觉得厌恶吗？ 那样的话还能理解。
　　“希，希望两位能够再认真一下”
　　“知道啦知道啦”
　　爱佳一副不以为然，左耳朵进右耳朵出的样子，接着对可怜说道，
　　“可怜要不要试试看？”
　　“好。感觉要是爱佳出题的话我能全对”
　　“肯定会的?”
　　“是呀?”
　　……啊哈哈………嘻嘻嘻。
　　丽子生着闷气，朝美雪转过头。眼神控诉“这样子没有问题吗”，祈求对方的审判。
　　但是美雪毫无反应。
　　丽子漂亮的嘴唇嘟成一只小鸭子（超可爱），回到学习中。
　　我也继续和问题搏斗。
　　做着做着卡壳了。这题好难。
　　“丽子，打扰一下好吗？”
　　“什么事？”
　　“这题你会吗？”
　　我把教材倒过来给她看。
　　“会的”
　　“能教教我吗”
　　“如果您不介意让我教的话我欣然愿意。呃，首先从P点往圆里……”
　　“恩”
　　我挪动身子，坐到丽子旁边。
　　丽子的声音突然停了下来。
　　“？ 怎么了”
　　“没，没什么。 ……接下来呢”
　　丽子给我讲解起来，她的讲解通俗易懂，每一个步骤我都很明白。
　　看着一步步展开的图解，我的脸颊时不时感受到丽子微风一般的视线。不过我没有在意，继续听她讲。突然——
　　……嘭。
　　丽子的肩膀轻轻碰到了我的上臂。
　　“啊，抱歉”
　　我姑且先道了个歉。但没有回应。
　　扭头一看，只见丽子脸上泛起红晕，陶醉一般地轻闭双眼。
　　她这是怎么了？
　　“——————丽子小姐”
　　耳边传来美雪的声音，好像一块冰放进了丽子后背一般，她猛然一抖。
　　“神乐坂大人”
　　“呜哇！？”
　　神不知鬼不觉，她已然来到我的正后方。
　　双手伸进我的腋下，生生让我站起来。
　　“请您挪步到这边来”
　　我的座位从矮桌转移到了课桌座椅。
　　“诶……为什么？”
　　“因为会干扰小姐们的注意力”
　　不知为何，平淡的话语宛若尖锐的冰柱深深刺进我的胸膛。但是这一幕同样，虽然看上去和“九条小姐”的时候如出一辙，但其实完全不同。
　　而我之前坐的位置上，现在换成了美雪。
　　“接下来由我来代替他给诸位小姐提供学习上的帮助。我已经修满全学年的所有学科，因此欢迎大家提出各种问题”
　　美雪女王一般的气场支配着房间，室内的气氛已然变成了图书馆的自习室——不对，已然化身牢狱了。
　　包括我在内的所有人浮现出血汗工厂苦力一般的神情继续学习下去。
　　这时，无视这种气氛，白亚来到我的身旁，准备坐到我的腿上。
　　但眨眼之间，白亚就拖着残影从我眼前消失了。
　　“请使用我的腿”
　　白亚被迫坐到了美雪的腿上。
　　然后，好像收到了一个程序中所没有的命令似的，白亚一动不动保持静止。
　　下一瞬间，白亚猛然睁大双眼。
　　——来了。
　　【灵光闪现】模式来了。
　　白亚站起身，神速脱起胖次——。
　　突然，美雪的手指猛然一弹，只见一块橡皮飞速袭来，直击我的眼球。
　　“啊！！”
　　沙沙—— 沙沙——
　　黑暗的视野中，我听到阵阵脱兔一般迅速的声响。
　　“这怎么可能！？ 胖次还没来得及脱就又穿好了！ 难道说女仆长比神速还要迅速吗……！？”
　　谢谢说明，可怜。
　　视力终于恢复正常，我睁开眼睛一看……眼前出现的是仿佛什么事都没有发生，静静端坐的美雪，以及筋疲力尽趴在地上的白亚。
　　只允许默默复习考试内容，不允许做其他任何事情的气场再次支配整个房间。
　　我的脑海里突然浮现出“女王教室”这个词语。
　　不久，爱佳仿佛忍耐不住这沉重气氛一般，看着我，
　　“喂，喂公人，给我泡杯——”
　　咕嘟咕嘟咕嘟………
　　话还没说完，美雪就拿起保温瓶往茶杯中注入红茶。
　　然后配上巧克力，递到爱佳身前。
　　“………还有其他需要的吗？”
　　“…………没有了”
　　“其他人如果有什么需要的话，也请尽情向我提出。我在这里就是因为这个的”
　　““““……………………””””
　　爱佳、丽子、白亚和可怜目不转睛地凝视着美雪。
　　这是什么情况……怎么感觉空气中开始有一股微微的火药味啊。
　　“那个，女仆长”
　　丽子委婉一笑。
　　“您身上的其他事情无妨吗？”
　　“请不用担心”
　　对话结束。
　　“不不，不可能的吧”
　　可怜露出关心美雪的神情，
　　“说起女仆长可谓是日理万机。应该没有空闲时间在这种地方偷懒”
　　——啊，原来是这回事啊。
　　我终于看出来了。总而言之她们就是想让美雪出去。确实，她一在大家很难学下去啊。
　　“感谢大家的关心。不过真的没有问题的”
　　美雪淡然回应道。我能察觉到的事，她应该不会察觉不出来。
　　“实话跟你讲吧，女仆长在这里的话我们学不下去的。所以您就不要管我们，赶紧回到自己的工作上吧？”
　　纯傲小姐……。
　　但是丽子和可怜的眼神却在表示“干得好”。看来纯傲小姐有时候也挺管用的。
　　表面的掩饰被破坏得踪迹全无，“我们想让女仆长出去”这一信息赤裸裸地暴露出来。
　　我的胃痛苦地叫了一声。
　　听到爱佳的声张，美雪本人——丝毫没有动摇。
　　一次呼吸长度的沉默后，
　　美雪的样子突然发生了变化。
　　仿佛引擎提高了一档一般，感觉以美雪为中心，周围的风压骤然膨胀。
　　除了我之外，其他人似乎也察觉到了这一点，一个个睁大双眼，浑身僵硬。
　　美雪觉醒的双眸中，呼啸着狂暴奔腾的惊人力量。那种支配者的气场和丽子的母亲如出一辙，甚至还要更强。
　　““““——————””””
　　被美雪的骇人眼力镇住，爱佳她们彻底萎了。
　　………牛吧？ 那可是我的妹妹哟。
　　“帮助有困难的小姐是我应该最优先履行的任务。这一点有什么问题吗”
　　最终，学习会在那之后草草收场。
　　爱佳她们好像闯进了敌人过于强大区域的冒险者一般，匆忙从房间里撤退。
　　目送她们离开后，我关上房门。
　　眨眼之间——
　　“哥哥”
　　我从身后被紧紧抱住。
　　从女仆长恢复到妹妹的美雪，脸蛋蹭着我的后背，一刻不离地黏住我撒娇。
　　
　　[[IMG,2b4a57835b388cc62b820fd8f712fbc9,800,1198,63731]]
　　
　　………呼………
　　诶？ 她居然在闻我身上的味道！？
　　“……我说美雪啊”
　　“有什么事呢”
　　“你为什么要来学习会啊？”
　　“您要让我说啊？”
　　“诶？”
　　“我不知道”
　　美雪抱得更加紧了。
　　就这样，美雪保持着这个动作，好像在补充什么东西一般一直不肯放手。
　　过了很长时间，她终于松开手臂，
　　“哥哥，接下来要做什么呢？”
　　“学习。怎么了？”
　　“这样啊，那美雪给您做点心吃吧”
　　“女仆长的工作真的没有问题吗”
　　“没有问题，工作已经交付给我信赖的人了。而且现在终于只剩下我们两人了呢”
　　“？ 你说什么？”
　　美雪没有回答我的问题，而是再一次抱紧我。
　　即使我朝课桌迈出脚步，她也黏在我身上不肯离开，就这样被我拖着。这样子真的很像个爱撒娇的小孩子。
　　咔嚓。
　　“对不起，我忘拿笔筒——”
　　爱佳的话说到这里，我的视野突然之间调转了180度。
　　咣当！
　　脑门剧烈撞到地上。
　　美雪使出了华丽异常的锁腹过肩摔。
　　“分清自己的身份了吗庶民。——啊，爱佳小姐”
　　美雪保持着桥式动作，淡定自若地向爱佳解释。
　　“我正在管教对待大小姐过于随便的庶民。您找的笔筒在矮桌上面”
　　上下颠倒的视野中，爱佳浑身颤抖不止。