　　1
　　「那么室见小姐，就万事拜托了。有任何问题请随时联络，我会立刻赶来，千万不用客气。必要的时候，也会像之前那样举办针对各部门的说明会。」
　　从厕所归来的途中，樱坂工兵在柜台处见到一名西装打扮的男性。
　　满头白发，身躯有些驼背，宽大的两颊带着些许的皱纹。年纪约在五十岁中间，从那谦虚的态度和温和的眼神看来，给人一种慈祥老爷爷的印象。他恭敬地低着头离开了柜台。
　　「唉——」
　　一种仿佛自地底发出的叹息声。
　　身材娇小的少女顿时放松双肩。一头及腰的亮丽长发，牛奶般白皙光滑的肌肤，直挺的鼻梁和微微上吊的眼睛。其纤瘦的身体包在一件白色蕾丝小可爱及褶裙下方，毫不吝惜地露出修长的双腿。那炫目的美貌令人有种看到天使的错觉——就是这么一名美少女。
　　……少女？
　　不，这句话没错，的确是个少女。
　　公司里怎么会有个年纪这么小的女孩子？
　　嗯，过去一段时间，自己也曾经有过这样的疑问。但这个世界上无奇不有，倘若每件事情都大惊小怪，那就不用生活了。
　　顺带一提，她的名字叫室见立华，骏河系统股份有限公司的网路技术人员，同时也是工兵的「上司」。她正轻启薄薄的嘴唇，露出一副相当不耐烦的表情。
　　「怎么了，室见？刚才那位是客户吗？」
　　工兵边收起手帕边走过去问道。室见顿时投来阴沉的目光。
　　「客户？」
　　语气听来十分厌恶。
　　她半眯起一只眼睛，递出手中的资料夹。
　　「这是什么东西？」
　　工兵倾头不解地接过资料夹，打开后发现夹着一份色彩缤纷的小册子。
　　——次世代整合型路由器，Graybox
　　拥有无与伦比的效能及多功能性。在先进的中介软体——GrayOS的帮助之下，可大幅降低工程师的导入成本。
　　将过去各别负责不同功能的硬体设备统统集中于单一软体上，一台Graybox从防火墙、远端存取到IPS，所有功能一次包办。
　　翻过小册子背面。
　　一个绘有外星人脸部特写的LOGO上，标示着疑似该公司名称的字样。
　　Grayface……股份有限公司？
　　「还不就是推销。因为出了新的机器，所以希望我们公司可以采用……真是的，最近本来就很忙，还在这里唠叨了将近一个小时。实在烦死人了。」
　　「不过看起来不错啊。一台机器就有这么多功能，价格又便宜。你瞧，是同等级CISCO路由器的三分之一价位。」
　　小册子背面是五颜六色的条状图。和CISCO、Juniper及YAMAHA这些主流产品相比，这台Graybox的TCO（注：整体拥有成本）似乎为三倍……尽管自己不太清楚TCO是什么。
　　「哦，只要购买软体授权的话，今后就能陆续追加新的功能呢。好像也可以变成负载平衡器或无线AP哦。」
　　工兵十分兴奋，但室见却一脸受够了的样子。
　　「你啊……天底下哪有这么好的事。这种新兴商品大多只是宣传材料好看讲得天花乱坠，实际上根本不堪使用啦。」
　　「…………？是这样吗？」
　　「没错，大致上资金及开发能力都有限的中小企业，怎么可能在价格上拼得过那些领先的大企业呢？所以不是省略验证步骤，就是用了廉价的零件。无论哪一种都没有好下场。」
　　哦……是这么回事吗？
　　工兵微微倾头，感到百思不解。
　　「既然这样，刚才为何还要听对方推销？毫无兴趣的话题居然能坚持一个小时，真不像室见你的作风。」
　　「……我也不想啊。谁叫那个人是社长的朋友。」
　　她面带苦色地拿出一张名片。
　　我瞧瞧……
　　工兵定睛凝视。
　　Grayface股份有限公司，董事业务部长，亚太地区统筹负责人，产品行销经理，犬塚光晴？
　　哇，好可疑的家伙……
　　又是一大堆头衔。
　　社长的朋友……吗？原来如此，的确很像。
　　「好像是以前在某个公司共事过。游走于可疑的新兴公司之间，每到一家新的公司就来这里推销该公司的产品。社长不也是个很随兴的人吗？每次都是那两个人聊得很开心，然后对方再乘机提出请贵公司多帮忙的要求。要是对他太过冷淡也会引来一些不必要的麻烦，所以我才耐着性子把话听完……真是烦死了。」
　　室见恨恨地啧了一声，看来似乎非常厌恶。她将剩余的资料统统丢过来。工兵急忙探出身子将它们全数接住免得散落一地。
　　「哟咻……那……那这台机器就不采用了吗？我们不用提案给客户，作为CISCO的替代机种吗？」
　　「干嘛？你有兴趣啊？」
　　「兴趣……该怎么说呢。」
　　工兵望向手中的小册子。充满现代感的灰色机体，犹如飞机驾驶舱的网页介面。更重要的是，仅仅一台就可以通吃路由器到防火墙的万用性——
　　……老实说，看起来还真的有点酷。
　　替换一下组态就能用于其他用途，隐约有一种变形合体机器人的味道。工兵顿时被勾起孩童时代的好奇心及雀跃感，两眼闪闪发亮。
　　……是吗？不采用吗？真是可惜，好歹也可以先尝试一下嘛。
　　就在工兵惋惜地看着小册子时，室见冷不防地喃喃开口：
　　「只是验证一下的话没关系哦。」
　　「……咦？」
　　工兵眨眨眼。
　　「对方说可以免费出借测试机。就借一两个星期来玩玩看也好啊。看看是不是真的堪用。」
　　「可……可以吗？」
　　工兵对着意料不到的发言错愕地反问。室见倾头解释：
　　「要是没有一个不采用的正当理由，犬塚先生也不会轻言放弃的。你就好好验证，真的不行的话，对方也无话可说不是吗？」
　　「原来你已经认定不堪使用了……」
　　「不过，你得自己一个人去验证，我不会提供任何支援。也就是你要自行做出结论。还有，作业时间当然是下班以后罗？毕竟是你自找的。」
　　「好的，这当然没问题。」
　　工兵用力点头，目光重新投向小册子。不知不觉中，他的鼻孔撑大，嘴角也随着上扬。
　　室见傻眼地看着对方。
　　一副「真是个怪胎」的表情。
　　*
　　测试机不到两天便送来。
　　老旧的纸箱上贴有「精密仪器」和「请勿倒放」的贴纸。工兵将纸箱搬到研究室的长桌，然后擦拭额头的汗水。
　　好了……
　　他环视周围。
　　不见室见的人影。她刚才被藤崎先生找去，大概正在讨论些什么东西吧。真是好机会。虽然还是白天，不过先把包装拆开看看吧。至于验证……嗯，当然是等到上班时间结束之后了。
　　拆箱……只要拆箱就好。
　　工兵拼命为自己找理由，同时拿起美工刀刺入包装用的胶带内，劈哩啪啦地打开纸箱。里面装有缓冲用的泡泡纸和瓦楞纸、授权凭证、机架固定用材料。就像个拿到圣诞礼物的孩子那样，工兵迫不及待地打开整个包裹。
　　…………
　　不久，稳重的灰色金属面首先出现，夹带一股全新塑胶和机器的味道。工兵举起机体在灯光底下照耀。
　　外观散发着一种不同于照片的沉稳高级感。网状的散热孔及昆虫复眼般的LED灯号。紧凑排列的乙太网路孔就如一根根的火箭筒，在在挑逗着工兵的孩童之心。
　　筐体背面有个标示MANAGEMENT的连接埠……似乎可以接上普通的乙太网路线。莫非透过这里和电脑连线，就能进行设定吗？
　　他再次环视周围。
　　室见……还没回来。
　　工兵微微倾头，「嗯——」地挣扎着。
　　常听说机器会在运送途中损坏呢。例如掉落地面或是受到外力撞击等等。为丁保险起见，现在是不是应该先启动一下来确认呢？毕竟要是测试器材坏了，之后会挺麻烦的。
　　他点了个头，将机体放在桌上。
　　工兵从笔电牵出一条网路线接上，打开电源，嗡嗡的低沉风扇声立刻传出。
　　呃……接下来该怎么做？
　　刚才一时冲动接上网路线，但实际的存取流程却还不清楚。既然使用乙太网路线，应该是帮电脑设定一个固定IP，然后执行telnet连接吧？话是这么说，该设定哪个IP才好？
　　工兵四下张望，忽然看到授权凭证下方还有一张纸。标题可见「安装指南」几个字样。他将其拿起阅读。
　　……我瞧瞧，Graybox的MANAGEMENT连接埠设有DHCP伺服器。用户只需要在浏览器中输入Graybox的位址（l92.168.0.1）就能进入设定画面。
　　哦……也就是说不用特别准备，仅仅连上电脑就能进行设定吗？原来如此，真贴心的设计。
　　工兵从电脑的快速启动列中开启浏览器，然后在网址列输入l92.168.0.1，接着按下输入键。
　　好了，会出现什么样的画面呢？
　　满心期待地等候时，工兵忽然听见「噗滋」一声。
　　Graybox的LED灯号消失，风扇声也随之中断。机器断电了。
　　工兵眨眨眼睛。
　　……啊？
　　2
　　「……是的……是的……啊，是这样子吗……嗯嗯，上面的确是这么写……嗯嗯，知道了，我会注意的……好的，打扰您了。」
　　纳闷地扭扭脖子后，工兵挂断电话。
　　下午时分的研究室内，窗外的阳光将室内照得明亮。上午忙碌的战场也获得喘息，办公室内充满短暂的宁静。在这种令人几乎昏昏欲睡的气氛中，唯独尖锐的风扇声断断续续地刺激工兵的听觉。工兵直直俯视声音的来源——桌上的Graybox。
　　「怎么啦？」
　　长桌对面的室见抬起脸。她的两手在键盘上游走，边露出疑惑的表情。工兵绷紧单边嘴角：
　　「没什么，是犬塚先生打来的。关于Graybox的事。」
　　「犬塚先生？」
　　他点点头。
　　「我昨晚发了一封询问的邮件给他。因为这台Graybox一连上电脑后准备开启设定画面时，整台机器就自己断电，所以我怀疑是不是故障了。」
　　「……结果呢？」
　　「对方说，设计上就是这样。」
　　「设计？」
　　室见半张开嘴。她皱起细长的眉毛，换上明显不悦的表情。
　　「哪家的机器会『设计』成开启设定画面时断电啊？是要人送给敌对公司，去妨碍对方业务吗？」
　　「不，我指的不是断电。呃，对方说必须使用支援的浏览器连线，否则机器的作业系统就会重新开机或是当机。」
　　工兵将安装指南递给室见。
　　手指着纸张的背面，位于右下方的注意事项，室见抬眉仔细端详：
　　「嗯……？本机器的管理介面仅支持lnternetExplorerX以上的版本。使用未经支援的浏览器可能导致无法预期的后果……这个无法预期的后果，就是当机或重新开机？」
　　「好像就是这样。」
　　室见看似错愕地「哦——」了一声。
　　「然后呢？你用了什么奇怪的浏览器吗？Mosaic还是Netscape4.0？」
　　「那是什么东西……我才没用什么奇怪的浏览器，只是用Firefox连线罢了。」
　　这一次，室见的表情变成轻蔑。她把安装指南一丢，整个人靠在椅背上，纤细的双脚同时翘起二郎腿。
　　「这已经不是验不验证的问题了，那台机器根本就不能用嘛。在使用者预设的浏览器不知为何的情况下，未被支援的存取应该是系统要主动拒绝才对。结果居然不在软体上下工夫，反而要求使用者要自行注意……真是太离谱了。」
　　她轻轻打了个呵欠，「嗯——」地伸展懒腰。
　　「已经够了吧，犬塚先生拿来的机器都是这副德行。你快退还回去，别再浪费时间了。」
　　「……咦？」
　　工兵抬起脸来。真是出乎意料的一句话。送回去？明明就还没做过测试吧。
　　「不……不不，请等一下，难道就不能再多测试一段时间吗？亏我都准备妥当了。」
　　「啊？你还没学乖吗？先警告你，无论功能有多么出色，那种设计古怪的机器，我们是绝对不能采用的哦。」
　　「……这个……我当然知道。」
　　心里再清楚不过了，然而——
　　工兵万般眷恋地俯视Graybox。
　　消光灰的机体在灯光下散发出朦胧的光辉。照片上或许看不出来，但机体后方还有两条银色的扩充背板。只要在这里插入无线区域网路的天线或行动网卡，似乎就能追加无线网路的功能。犬塚先生在电话中也说了，日后还能在背板装入大容量的SSD卡，当作网路储存设备使用。
　　好可惜……该怎么说，总觉得太令人惋惜了。
　　或许是表情相当依依不舍的缘故，室见不情不愿地开口：
　　「啊啊……真是的，这么想测试就尽管去弄吧。反正用的是你私人的时间，我完全管不着。不过我要再次警告，这只是在浪费时间，最好赶快退回去。」
　　「是……是的，我知道了。」
　　工兵唯唯诺诺地答应，不过心中总算放下一块大石。
　　没错，就算是出问题，目前也只发现一个毛病。据犬塚先生表示，使用上有任何不方便之处只要反映给他，就会帮忙回报给开发团队。先不论浏览器的限制——若功能和操控性够好，应该还是有一试的价值才对。
　　没错……总之今天先设定一下介面，建立一个测试环境，看看机器是否能做简单的路由。
　　不知不觉中，工兵已经开始思考下班后该如何验证机器。室见略显厌恶地望了工兵一眼：
　　「我已经警告过罗。」
　　丢下这句话，她再度回到自己的工作上。
　　不错，还挺不错的嘛。
　　晚上十点，工兵独自一人在研究室里窃笑道。
　　不，正确来说并非一个人，室见正躺在桌子旁。她将三张椅子并拢当作补眠的临时床铺。可能是睡相太差，她的右手和右脚都跑出了椅子外，迷你裙的底端隐约看得见白皙的大腿内侧。
　　一样毫无防备的姿势。换成平时，一定会严重干扰注意力，不得不想尽办法将她的睡姿调整过来。但今天的工兵却显得无动于衷。他的内必如同平静的湖面，丝毫未浮现出一丝的杂念。
　　他所有的思绪，如今都集中在那个灰色的机体上。
　　连接着数条网路线，LED剧烈闪动的金属立方体——Graybox。
　　工兵透过浏览器变更封包过滤设定，并同时在另一个画面上监视封包的流动。新的存取控制规则生效，一部分的通讯被阻挡下来。代表流量的线条中断了。他「嗯嗯」地点点头，再度变更规则，让通讯恢复。片刻间，GUI上面的线条又活过来。
　　太有趣了……
　　GrayOS的介面很优秀。直觉且图形化的设定及操作画面，更有一敲下按键便立刻做出反应的状态视窗。虽然限制特定浏览器的确很不合理，但只要忍受这点，就是台可用性很高的机器。
　　工兵瞥向一旁，室见的裙子已经翻到相当危险的位置，只要目光稍微一偏就能看见位于尽头的事物……但工兵却冷冷地摇头。哼哼，那种东西对于现在的我毫无意义。真要比喻的话，心境就如同在荒野上拒绝恶魔诱惑的耶稣基督那样。
　　……这就是——大彻大悟吗？
　　他呻吟般地念道。
　　唔，兴奋对象并非活生生的女孩子，而是一台机器，这一点本身就是个不折不扣的变态了。但工兵并未被这种小事所困扰，紧接着展开下一波的通讯测试。
　　确认一边的终端已经启动FTP伺服器，他在另一边的终端输入mget指令。
　　——就这样观察一阵子吧。
　　这是为了测试，当庞大的流量通过机器时有无出现介面错误，以及传输速度的多寡。自己至今已经盯着这台机器两个小时之久，是该稍微休息一下了。工兵轻伸懒腰，从座位上起身。
　　「室见——我去买个饮料。」
　　他不抱期待地这么说道。果不其然，对方只是翻个身，没有像样的反应。小可爱的肩带因翻身的动作而松脱，露出那单薄的肩胛骨……啊啊，真拿这个人没办法。
　　工兵摇摇头，走出研究室，穿过空无一人的办公室来到走廊上。由于夜已深，周遭显得鸦雀无声。
　　好了，接下来该进行哪一种验证测试呢？距离末班电车还有两小时，还有时间再进行一次变更架构并取得测试数据。就在满怀雀跃的心情转过走廊转角时——
　　「唔？」
　　「哇。」
　　工兵差点撞上迎面而来的人。或许是一直在想事情的缘故，他未能完全避开，肩膀处和对方擦撞了一下。
　　「啊，对不起……咦？」
　　认出对方的脸，工兵顿时僵住。红铜色的皮肤，秃得一干二净的头顶，以及盖住鼻子下方的小胡子——
　　「社……社长？」
　　没有看错，那正是骏河系统公司的社长，六本松健造。六本松见到工兵，眼睛顿时睁大：
　　「哦，这不是樱桥吗？怎么啦，看你发呆的样子，身体有那里不舒服吗？」
　　还是老样子，总把别人的名字搞错。到现在才提出纠正也有点怪，于是工兵没说什么直接选择低头道歉：
　　「……不，对不起，我只是在想点事情。」
　　「想事情？不行不行，你这是太闲了。有空想事情不如赶快动手。刚好，这里有一两件工作想拜托SE部门处理——」
　　「啊啊，我好忙！突然好想动手！唔，镇静下来啊，我的手！现在还不到你出马的时候！」
　　工兵玩起邪气眼的把戏，看得社长为之一愣……行不通吗……看来这招对他们那年代的人似乎不管用。
　　无可奈何之下，工兵换上另一种语气再次开口：
　　「其实那个……我正在验证社长的朋友——犬塚先生送来的那台机器。」
　　「机器？」
　　「就是Graybox只要购买软体授权就能逐步增加功能的路由器。」
　　社长「哦哦」地拍了一下手。
　　「原来是那个啊。嗯，那东西看起来好像不错啊。犬塚也信心满满地拍胸脯保证……对了，结果如何？好用吗？」
　　「目前还不知道好不好用……不过是一台很有趣的机器，操作性也不错。」
　　「嗯？」
　　社长露出沉思的目光。「……是吗，很有趣吗？嗯嗯。」他口中这么嘀咕，同时不停点头。太好了……总算岔开话题了。工兵心有余悸地抚着胸膛。
　　「那么，我还要继续处理剩下的作业。您辛苦了。」
　　哦，你也辛苦啦——社长这么回答。工兵随即加快脚步离开现场。
　　这一刻，他的鞋带忽然「劈啪」一声断裂。
　　工兵急忙蹲下按住鞋子，这一次却换成胸前口袋的手机滑落。伴随的不妙声响，崭新的液晶萤幕出现一道裂痕。
　　……咦？
　　这是什么大祸临头的前兆？自己应该已经脱离了险境才对——吧？
　　他不安地张望四周。
　　喵呜——某处仿佛传来一声猫叫。
　　3
　　「樱……樱坂————————！」
　　早晨的研究室里，忽然响起惊天动地的怒吼。
　　工兵「咦？」地转头察看，却立刻挨了记飞踢，脸部撞上地板，手中文件散落一地。接着，背上传来沉重触感。他转过肩向上望丢，见到一对闪闪发光的褐色眼睛，光滑亮丽的栗子色长发，薄薄的樱桃小嘴，圆润的脸颊如玫瑰般泛红，直至耳根处都染成一片红色——是室见。
　　她高高地举起右手的螺丝起子：
　　「你……你这个人到底怎么搞的！居然给我做出这种事情来！现在都已经快忙死了，这是在整我吗？你和我有什么深仇大恨？」
　　「怎……怎么……你这样说完全听不懂啊。我到底做了什么？」
　　「做了什么……？」
　　蒙胧的光芒顿时闪过眼前，螺丝起子来到仅距离眼球数公厘的位置。工兵急忙噤声。哦哦哦……她生气了，真的在发飙了。
　　「社长一大早告诉我，因为Graybox的测试结果似乎良好，于是立刻向客户提案，现在已经接到一份订单。我问这是怎么回事，结果元凶居然是你！你说Graybox是一台很棒的路由器。」
　　「我……我根本没说过啊！当初只是表示还在测试当中，不知道好不好用……啊啊，不过后面还接了一句操作性不错。」
　　「……！就·是·那·一·句！听好了！那个社长，就算产品有上百个问题，只要找到一处优点就会开始跟人谈生意。和那家伙说话，绝对不能使用任何带正面意义的字眼。操作性不错——？那种米其林三星等级的评语，根本是一种自杀行为。除了这些，你就没再多嘴了吧？」
　　工兵皱眉沉思。
　　「啊啊……对了，好像还说过这是一台有趣的机器。」
　　「你去死————！」
　　「唔？等……等一下，室见，不要从人家的背后勒脖子啊！气管，我的气管！」
　　工兵拼命挣扎，总算逃脱束缚。他整个人用肩膀喘着气，一边退向墙壁边缘。
　　「室……室见，我知道你很排斥，不过那台机器并不差哦。只要能容忍浏览器限制的问题，不但设定画面相当浅显易懂，性能也不是那么坏。」
　　
　　[[IMG,6344c38369d38b4bc1e37d6f89474c84,621,1000,134601]]
　　
　　「就你一个门外汉的验证结果，能够相信才怪。反正一定只有草草测试过一遍。」「没这回事哦。你看我仔细地用EXCEL做好了验证项目清单，从昨天开始也一直在进行流量和暖机测试——」
　　工兵来到长桌旁拿起笔电。解除画面锁定后，他出示正在执行Ping指令的命令提示字元。室见却疑惑地抬起眉尾：
　　「这不是停下来了？」
　　「……咦？」
　　工兵急忙一看，黑底视窗内排列着「Requesttimedout（无回应）」的字样。
　　咦……？奇怪，怎么会这样？
　　他切换浏览器分页，叫出GrayOS的管理主控台，准备确认机器状态。但工兵顿时愣住。管理画面静止不动。流量图表、记忆体显示和CPU使用率，都停留在数小时前的状态。
　　「怎……怎么会这样？」
　　工兵连忙刷新分页，试图重新呼叫管理主控台，但画面只是一片空白，迟迟没有任何反应。
　　冷汗滑过背部。
　　室见的目光，令他的脖子犹如针刺。
　　工兵立刻拿出手机。
　　「等……等一下，我问问犬塚先生。」
　　他从电话簿选择对方的号码。响了几声后，电话接通了。
　　「喂，我是Grayface的犬塚。」
　　「啊，犬塚先生吗？我是骏河系统的樱坂，您现在有空吗？」
　　「——是？请问怎么了？」
　　工兵滔滔不绝地叙述问题。犬塚不怎么热心的「嗯嗯」地附和，最后「啊啊」了一声。
　　「那个是已知的毛病了。」
　　「啊？」
　　……什么？这个人到底在说些什么啊？
　　已知的……毛病？
　　「连续传输十个小时以上的话，就会引发记忆体泄漏的问题，导致当机哦。不过只要在中途停一下就能恢复了。我们打算在下一版的机器改善这点。」
　　「咦……咦咦咦咦？」
　　令人不敢置信的回答。持续传输会导致当机？这是什么鸟路由器？
　　「哎呀，毕竟在现实环境中，怎么可能连续十个小时不问断有流量通过呢？不用那么担心……我人刚好在交通工具上，就先失陪了。之后再连络。」
　　「啊，等等？犬塚先生，犬塚先生？」
　　工兵拼命呼喊，但对方已经挂断电话。
　　他吞了吞口水——
　　忐忑地回头一看，恰巧对上半眯着眼的室见。她双手叉腰，脸上没有一丝的表情。
　　「可以请您说明一下吗？」
　　客气得令人发毛的口吻。
　　工兵仰天长叹。
　　*
　　「总之把bug全都找出来！彻底筛选出什么功能可用，什么功能是垃圾，听到了没？」
　　被足足修理（不是比喻）一个小时后，工兵在室见的命令下重新展开Graybox的验证作业。
　　他被逼着面对长桌，逐一清查既有的验证项目。如今已不再分什么上下班时间，在所有工作当中以最优先的速度进行Graybox的测试。
　　据室见所言，社长所接下的案子——Grayloox导入案的交货日期就在一周后，在那之前必须找出所有的问题并做好装设的准备。而且该名客户偏偏还是制造业这类最挑剔的用户。一旦发生通讯中断的情况，可能就有写不完的报告书了。
　　「测试案例还不够！介面断线的问题锁定在IP层和实体层，恢复后的状况也要确认一遍。位址设定成单点传播和群体广播。群体广播要确定Link-localscope和Globalscope两种位址是否都能正常传输……啊啊，你在做什么！检查路径不能只用traceroute还要透过ping指令的recordroute参数观察回传的数据。上次不是教过你了吗？」
　　每次敲打键盘、每次抓起网路线，甚至于每次移动视线，都会招来室见的怒骂。
　　遇上进入认真状态的她，工兵自豪的成果立刻显得千疮百孔。要找出堪用的功能似乎还比较困难些。
　　工兵拼命跟上室见的指示，但室见却首先忍不住了。她喊出一句：「够了！」并从工兵手中夺走终端机，直接在键盘上剧烈地敲打起来。
　　然而——
　　「这……这台机器怎么回事？IPS（注；入侵防御侦测系统）和远端存取同时启用，居然就当机了！」
　　「……啊啊，说明书上有写，建议不要同时启动多个负载吃重的功能。」
　　「等一下？这次我只启用OSPF（注：开放性最短路径优先），怎么也当掉了！」
　　「呃……好像必须要从介面上先进行OSPF的设定。从其他设定汇入的话就会当机……」
　　「……！设定好静态路由之后就停止传输了？」
　　「路由类的设定好像要重新启动后才会生效……本身设计就是这样吧。」
　　同样的互动重复了好几次之后，室见整个人突然站起，且用力抓起Graybox并顺势扯掉网路线，头也不回地跑了起来。就在工兵目瞪口呆之际，只见她打开窗户准备要将灰色的机体给丢出去。
　　「等等……？室见，你做什么？」
　　工兵急忙冲上前架住对方的双臂。室见拼命挣扎，两眼变得血红：
　　「放……放开我！这台鸟路由器！我要废了它再卖给收破烂的！居然这么玩弄人，我宰了它！一定要宰了它！」
　　「冷……冷静点！室见，那是借来的机器，不能随意弄坏啊！快住手！」
　　总算将人拖离窗户后，工兵随即拿走Graybox并藏在身后。室见肩膀激烈起伏地喘气，带着凶暴至极的目光抬头望向工兵：
　　「……那你说，留下这台没用的机器要干什么？虽然不是完全办不到，但一周之内根本无法做完导入的准备工作。」
　　「能……能不能请犬塚先生帮忙向社长解释一下？就说依照目前的状态，实在没有办法提供机器给客户。」
　　「没用的。对那些人来说，bug或任何的不正常只算是『小小的问题』。在他们的想法里，无论多么阳春的机器，只要搭配工程师就能完美地发挥——能在现场实际运用。」
　　……真的假的？
　　工兵开始绞尽脑汁想办法。
　　「我……我知道了，不然就这样吧。下周不是要从DC撤回一台OS部门的监控路由器吗？好像是YAMAHA的……RTX对吧？这次的案子就暂时用那个顶替，等Graybox能正常运作的时候再换回来。」
　　室见愁眉一松，发出「哦哦」的赞叹声。
　　「你真聪明，樱坂。好，这样子不但赶得上交货日期，我们也能将风险压在最低限度。」
　　「是吧？RTX已经有通过验证的设定，应付这一次短期交货的案子也相当足够了。接下来……啊啊，对了，只要再开启流量监控和CPU使用率监控的功能——」
　　以RTX测试实际环境下的负载，顺便验证Graybox是否真能应付本案件的需求。这些东西都有数据可查。届时视测试结果如何，可能会因性能不足的关系而判断无法导入。
　　好了，既然RTX能承受如此高的负载，那么Graybox又是如何呢？看吧，CPU负载马上跳到100%了嘛，性能大概完全不足以应付流量吧。结论是不行，所以目前无法在本案件导入Grayloox——
　　哦哦哦，很好。太好了！就这么办！下周的第一时间赶快去借RTX，然后导入！
　　带着兴奋的口吻准备述说时，公司的内线忽然响起。
　　液晶画面的来电者ID为社长室——六本松。
　　社……长……？
　　工兵眨了一下眼，战战兢兢地拿起话筒。他开启扩音，以便让室见也能听到。
　　「哦哦，是我！关于那个Graybox的导入案，交货日能不能提早到这个周末？」
　　两人顿时面面相觑。
　　4
　　「防火墙和远端存取同时开启后会当机对吧？既然这样，就只开放远端存取，网路安全问题就用路由器本身的封包过滤功能来弥补怎么样？」
　　「……不行，路由器的封包过滤功能并非使用ASIC（专用晶片），所以和其他功能一样占用CPU资源，会导致效能不彰。」
　　「知道丁。那么就利用NAT划分成LAN和WAN两块，再透过NAPT（注：网路位址埠转译）规则放行所需要的连线——」
　　「这也不行呢。能够定义的NAT策略上限是99个，无法满足这个案子的需求。」
　　「……不然关闭远端存取，把加密方式改成IPsec，用路由器的VPN功能来取代。」
　　「不太清楚……不过用户端的验证怎么办？我们不能设定任何ID和密码的检查哦。」
　　「叫他们在电脑里安装凭证。」
　　「拜托别开玩笑了。」
　　…………
　　…………
　　「办不到呢——」
　　室见将验证资料往桌子一放，神情疲惫不堪地坐在椅子上呢喃。
　　窗外是一片犹如泥炭的黑暗。时间是晚上十一点。眼看大后天就是交货日，两人却还找不出一丝导入的眉目。
　　Graybox真的——真的是一台很烂的机器。只有外表帅气，里面的软体处处充满bug。至于硬体方面，处理稍微吃重一些就立刻当机。介面不时冻结，设定档在设定途中消失，状态画面的资讯甚至和实际情况完全相反。询问客服也只得到「设计上如此」、「已知的毛病」等回答。最后还被告诫：「现在是非上班时段……之后的询问麻烦请透过业务转达。」
　　室见恨恨地望Graybox，仿佛在看着蜈蚣赛跑时唯一跌倒的队友那样。
　　「唯独这一次，真的想就这么逃之夭夭了。这已经不是技术可以解决的问题。」
　　「……这家厂商为什么不会被告呢？实体规格和型录上的规格相差这么多。」
　　「毕竟每一个功能的确都能正常运作。只是上面没注明，组合起来使用时就会出问题。」
　　「……不过，名称不是『整合型』路由器吗？」
　　「大概是一种未来的目标吧？」
　　「简直是诈欺……」
　　「难得我们的意见一致呢。樱坂我真是高兴。」
　　可以的话，希望你在四天前就认清这个事实了。
　　面对室见的揶揄，工兵只是垂头丧气。他一边点选网页介面，目光向上飘往室见：
　　「那个……就到此为止吧？室见，你不用再陪我测试了。毕竟一切都是由于我的一时失言。剩下的事情我自己负责。反正怎么样都做不好，我一个人挨骂就行了。」
　　「这怎么可以？整件案子是指派我负责处理的。」
　　啊啊……对啊。
　　可恶，要是直接交代自己处理的话，也不会给室见添麻烦了。
　　「那我们分工一下如何？看谁去挨社长的骂，另一个就去承受客户的怒气。」
　　工兵有些自暴自弃地这么建议。室见听完后干笑一声：
　　「啊哈哈，这主意不错。分工处理战败后的问题。那么报告书交给你写了。我对这种文件类很头痛。」
　　「咦……室见你也不适合去登门谢罪吧？要是对方骂得太难听，你就会当反驳、发飙呢。」
　　自己反倒希望室见能够将Graybox的问题点详尽地整理在报告书上。运用技术人员的知识，将问题的原因一一查明。相较之下，自己就专门负责去赔罪吧。无论对方怎么骂，只是不断低头道歉。对不起，真的非常抱歉，给您添麻烦了——别担心，我已经很习惯挨骂了。像这样，只要负责各自擅长的领域，妥善分工的话——
　　…………
　　分……工？
　　工兵眨眨眼。
　　「……室见，对了……就是分工！」
　　「啊？」
　　室见疑惑地反问，眉头更是加深了皱纹。
　　「你在说什么啊？我怎么可能让你一个人去登门谢罪！身为你的上司，我也必须做个形式上的说明才行。」
　　「不是这个意思。」
　　工兵摇头否定，迳自走向白板。他拿起白板笔，开始绘制一幅大号的网路架构图。
　　心中纳闷的室见最初不发一言，但不久后，褐色的眼眸慢慢放大。她整个人猛吸一口气，从椅子上站起：
　　「干得好，樱坂。」
　　室见呼吸急促地拿出手机，搜寻电话簿之后按钮拨打。听着拨号的声音，她一边望向工兵：
　　「你赶快打电话给犬塚先生！问问看明天早上前是否可以配合，必要时搭计程车也无所谓。动作快！」
　　「了解。」
　　应了一声后，工兵立刻着手拨打外线。如今就等于在和时间赛跑。工兵按捺住内心的激动，拨向犬塚的手机号码。
　　*
　　「邮件……OK，内部网站OK，外部网站……嗯，很好都挡掉了。VPN……也没有问题。啊啊，看来似乎不要紧呢。」
　　客户负责人满意地点头。
　　室见和工兵僵着嘴角的笑意。他们克制住内心的安心，极力装出一副平静的样子。
　　（太好了……）
　　工兵感叹地这么嘀咕，一边抬起目光来。位于客户身旁的是一具灰白色的网路机架。熟悉的Catalyst交换器、CISCO路由器和F5的负载平衡器当中混入了银色的机体。网状的散热孔、昆虫复眼般的LED及绘有外星人脸部的LOGO——无疑正是万恶的根源，Graybox。
　　九月某日，工兵他们出现在琦玉緜的某处，客户的资料中心里。
　　验证时的手忙脚乱仿佛作梦一般，机器运作得十分良好。包括防火墙和远端存取功能也持续正常运作中。不过并非一台——而是两台一起。
　　同时开启两种功能便会当机。面对这无法解决的bug，工兵的答案很简单，就是一台机器负责一项功能，导入防火墙用的Graybox以及远端存取用的Graybox共计两台。也就是作业分摊，分工合作。这样子CPU的负担不仅减少，无法预期的障碍也大为降低发生率，真是一举两得。
　　关键在于多出一台机器要从何处调来。在这个问题上，工兵选择沿用测试机。毕竟是厂商的机器设计不良，才需要采取如此非正规的架构组合。便以待修正版出炉后再恢复一台的架构为条件，请对方在这之前延长机器的出借期限。
　　而对于犬塚先生来说，或许也急需一个导入Graybox的实际成果，所以很快就接受工兵他们的要求。交换条件则是同意公开本次的案子，作为机器实际导入的案例……这方面是社长要处理的问题了。就让他和终端用户去好好磋商吧。
　　「是的……是的，那么就这样验收过关了……待命结束，了解。」
　　戴眼镜的中年负责人这么微笑说着，挂断PHS。他用和蔼的表情对工兵他们笑道：
　　「哎呀，能够顺利完成真是太好了。第一次用这种机器，原本还非常担心，幸好什么问题都没发生。不愧是六本松先生的公司，技术没话说。」
　　「您过奖了。」
　　工兵擦擦冷汗，急忙行了一礼。一旁的室见则用血红的双言盯着Graybox。这也难怪，想到昨天为止的惨状，就不知道她什么时候会怒气爆发。
　　（总而言之……赶快收工吧。）
　　这两天几乎都没好好睡过，既然没有问题，当然想赶快回家睡个好觉。
　　但或许是完成任务后的解脱感，负责人用轻快的口吻继续说下去：
　　「老实说啊，决定导入这台机器的人是我哦。」
　　「咦？是这样吗？」
　　负责人点点头。他从外套口袋里取出一张摺成四褶的纸。摊开一看，犹如科幻电影宣传单的缤纷版面便呈现出来。是Graybox的小册子。
　　「你们不觉得很酷吗？这种充满设计感的机体，酷似飞机驾驶舱的网页介面。更重要的是，仅仅一台就囊括路由器到防火墙的万用性！替换组态后还能用于其他的用途，不是很像一台变形合体机器人吗？老实告诉你们，我最喜欢这种东西了。」
　　「…………」
　　啊啊……这里也有一名受害者候选人。糟糕，在受害人数继续增加之前，必须赶快回收小册子然后统统烧掉才对。
　　但负责人未能察觉工兵的苦心，只见他更是喜孜孜地翻过小册子的背面。
　　「最近啊，每一家公司的机器功能都大同小异，实在没有新鲜感呢。这或许是业界成熟化的一种象征，不过偶尔也该推出这类的机器才是……啊啊，就是这个！这种功能！」
　　负责人指着小册子的时程图。
　　「在背板装入SSD，就可以化身为一台网路储存设备，你们不觉得很棒吗！怎么样？骏河系统的两位，下次维护的时候要不要顺便导入一下？」
　　「劝您最好不要！」
　　工兵回过神来，和室见不约而同地大叫。
　　客户负责人一阵傻眼。
　　工兵他们急忙开始解释。在尽量不提及bug和不正常毛病的情况下，逐一说明导入新功能的困难之处。而两台Graybox对于他们拼命的模样视若无睹，依旧闪动着前方的LED灯号。
　　*
　　到头来，在社长那个案子之后，Graybox未能再卖出一台。默默无名的新兴产品，果然还是致命伤所在吧。尽管有收到多次查询，但机器还是没能获得采用。
　　其实，工兵他们也或多或少地影响了客户的意向。例如前去向客户提案时——
　　咦？贵公司想使用Graybox的防火墙功能？这台机器有这种限制，那种要求，还有像这样的设计，贵公司真的不介意吗？远端存取？哦哦，要开启这个功能，就必须满足这个和那个的条件才行呢。贵公司是否能接受呢？啊，不行吗？原来如此，那就很难罗——
　　…………
　　诸加此类。
　　幸福并不会自己上门，而是要透过不断的努力和奋战，最后才终能掌握幸福。
　　就这样，在和平将重新造访的某天，工兵又在柜台处看到一名白发男性。宽大的两颊、温和的眼神及慈祥老爷爷的外表。绝对没错，是Grayface股份有限公司的董事业务部长，犬塚光晴。
　　犬塚认出工兵来，眯起的眼睛顿时睁大。
　　工兵吓了一跳。
　　莫非……自己到处向客户唱衰Graybox的事情被他知道了？所以直接跑来这里抗议吗？
　　唔哦哦，这下糟糕了！
　　在工兵面露惧色僵住身子之际，只见犬塚一步步走来。他将手伸入怀中取出某样东西。
　　「……！」
　　要被干掉了？
　　但犬塚却拿出一个黑色皮套。他打开盖子，从中抽出一张白色的卡片……咦，是名片？
　　「之前承蒙照顾了。其实我现在已经换了一家公司服务。」
　　他恭敬有礼地递出名片。工兵仔细端详这张纸。
　　Flatwoods股份有限公司，销售总监兼行销经理，犬塚光晴。
　　「？……Flatwoods……？」
　　犬塚向错愕的工兵点点头：
　　「是的，这是在台湾非常有潜力的一家的资通厂商，预计今年要开始拓展全球市场哦。啊，然后，这个是我们所贩售商品的小册子。」
　　红色为主调的印刷及华丽的宣传字句跃动于纸上。LOGO是一个黑桃A，下方紧接着摆放1U应用设备的照片。
　　业界最高的性价比、最佳化的设计与无限的扩充性。
　　应用平台迈向新的次元！新世代整合型应用设备「10Feet」系列，隆重登场。
　　「我们也有提供测试机，有兴趣的话请尽管接洽。」
　　犬塚诚恳地说道，并将手中的小册子塞过来。
　　工兵在心中呐喊着。