　　1
　　第一个讲出「人人生而平等」这句话的人要不是非常没有社会经验，就是个超级爱讽刺的家伙吧。
　　——这个世界就是如此充满了差异和歧视。国籍和人种的问题自然不用说，就连在日常生活当中，人都会遭遇无数的不公平与不平等。例如校园里的阶级、社会上的同校派阀，还有家世与父母的经济能力之类。
　　大体说来，要是人人真的生而平等，那么古今东西大多数的故事就不会存在啦。不管是成功史，还是运动毅力谈、爱情罗曼史，在在都是凸显个人间的不平等，接着逆转，最后从对方手中赢取某项战利品的故事。以竞争为题材的作品会大为流行，本身就已经和开头这句标语有所矛盾了。换而言之，大家都喜欢不公平。竞争万岁、歧视万岁，特别待遇最棒了。
　　所以啊。
　　没错没错——
　　眼前这幅光景，就某方面来说也是很理所当然的吧。
　　没有任何埋怨的道理或惊讶的理由。
　　大家都只是依循本能，毫不掩饰地展现自己的本钱罢了——
　　「M山同学，原来你进F电视台了啊。很有一套嘛，现在在做些什么呢？咦？负责那个连续剧？就是有木村拓哉的那一部吗？哇——好厉害！」
　　「T桥同学现在是N汽车公司的行销了。你以前老是说想做汽车相关的工作，这下总算如愿以偿了吧。恭喜——！」
　　「咦？I村，你和我们公司该不会有往来吧？前阵子我们不是出了新的智慧手机吗？负责的业务有没有到你的部门去过？就是一个叫Y崎的人……哇，果然没错！真巧，好像是工作把我们牵在一起了呢！」
　　「好了好了，总之大家再来干一杯吧。祝贺我们消费者行动论研讨的同学再次碰面，还有每个人都步步高升。」
　　「干杯！」
　　干杯——！
　　玻璃杯喀啷喀啷的碰撞声不绝于耳。
　　工兵拿起啤酒杯，象征性地附和周遭的动作。
　　……呼——
　　好尴尬的距离感。与外界的热闹气氛相反，自己的一颗心只是不断往下沉。真要比喻的话，就像在模拟考中拿到最低的E级分后，还被一群推荐甄试合格的人找去参加庆功宴一样，类似「咦——我真的有资格待在这里吗？是不是滚回家去比较好？」的心境。
　　（……唉。）
　　工兵再次叹气，懒洋洋地晃动啤酒杯。
　　根本不该来这里的。
　　十月二十一日星期三的晚间八点，工兵前来参加研讨班的同学会。地点在涩谷中央街的某个意大利居酒屋，位于一栋能俯瞰电子游乐场和手机店的混合大楼的三楼。
　　唉，老实说，本来直到同学会开始之前都不打算来的。毕竟傍晚开始有安排作业，隔天早上九点半还要开会。之前只是委婉地回答：「我尽量看看」，其实内心根本觉得不可能成行（此外，还提醒过对方不要将自己算在参加人数内）。
　　但不知是何原因，作业居然延期，隔天的会议也突然喊停。最后在其中一位参加者临时无法成行的情况下，只好代替对方填补这个空缺了。
　　不过……一开始其实还是有一点期待的。
　　久违的研讨班聚餐。也许能和以前的同学互诉出社会后的辛酸，抱怨客户的强人所难和撒手不管之类的吧。
　　但这份期待，在聚餐开始后十分钟就宣告破灭。
　　研讨的同学们简直成了另一个次元的人。上班地点不是一流企业就是上市公司，接触的都是著名企画案或商品开发工作，彼此还讨论着最近的经济走向。出差的地点包括了新加坡、香港、圣荷西，闲暇之余还会打打高尔夫球或自我启发。
　　可以感觉到，大家的身后似乎都金光闪闪，表情和一举一动也显得那么从容不迫。学生时代的纯真已不复见，一股权力菁英的神圣气息将他们完全笼罩于其中。
　　好刺眼，实在太刺眼了。仿佛是一群让人不禁要换上敬语和他们交谈的大人物。
　　不过别误会，先在此声明，上述的这些东西绝对不是在抱怨「所以这些人真讨厌」或者「本来就不想来」之类。
　　毕竟自己还不至于小器到眼红同学们的成就，也对目前工作的环境没什么不满。抛开嫉妒和面子的问题，自己的确是真心诚意地祝福他们的飞黄腾达。
　　然而，周遭人的反应却不是这样——
　　「对了，樱坂你说你在哪里上班？」
　　「咦？做IT的公司？不是很有名气？又在谦虚了。别卖关子，赶快说出来吧。」
　　「嗯……什么？再说一遍……嗯，骏河……系统？在御茶水……啊，这样啊。哦——」
　　对方尴尬地移开目光，思索着下一句该接些什么话。禁不住这股沉默，于是工兵将啤酒一饮而尽。干嘛，有话就直说啊。你们是想说我出现在这里很突兀对吗？后悔自己刚才多嘴了吗？啊啊，没错，我们公司的确不像你们那样出名。既没有打广告，也没上柜上市，报纸更不会报导。不过日本的公司，百分之99点2都是属于中小企业，你们也不必用那种看待稀有动物的眼神瞧我吧。
　　然而，在此直接发泄心中的不满，也只会弄糟聚餐的气氛。到头来，工兵只是含糊地笑笑，持续附和着对方：「哈哈哈，果然没听过吧。就是这种小公司罗——」
　　（……人人平等才怪。）
　　换上一副大彻大悟的表情，工兵夹起一块意式生牛肉薄片。就连同一所大学的研讨同学，在他们身上都能感受到如此大的距离感和落差，和其他不同年代或生活圈的人相处时，就更谈不上对等了。是你行还是我行？谁是胜利者？谁又是失败者？永无止尽的排名和抢椅子游戏。
　　……唉。
　　工兵叹口气，微微倾倒啤酒杯。就在他半眯着眼喝下已经没有气泡的啤酒时，忽然听见一旁传来声音：
　　「啊，这不是樱坂同学吗？好久不见——」
　　一名身穿针织衫的女孩站在身边。
　　她的右手是装有乌龙茶的玻璃杯，左手拿着一盘意大利面。黑裙子搭配一条碎花图案披巾的打扮，看上去相当时髦合衬。
　　工兵皱眉思索，随后猛然睁大双眼。
　　「嗯……哦哦哦哦？莫非你是……小织？」
　　「嗯，不是莫非，我就是小织。」
　　女孩顽皮地点点头，看看周围后问了一句：「樱坂同学，就你一个人在喝酒吗？」工兵有些尴尬地移开视线。
　　「啊，嗯……刚才还有另外一个，现在好像跑去上厕所了……一个人……是啊，怎么看都是一个人嘛。」
　　聚餐时一个人，未免也太孤单了——尽管工兵心里这么想，伊织却丝毫不在意的样子。
　　「那可以坐你旁边吗？我刚刚也去了一趟厕所，回来之后发现位子被占走了。」
　　她示意自己的身后。
　　的确，靠墙的那一桌都已经坐满了人。大伙围绕着那些在媒体界上班的同学，每个人看上去都非常尽兴。
　　「当然没问题。」
　　见到工兵同意，伊织回答：「那么就失礼了。」便坐下来。在放好杯子和餐盘后，她整个人顿时放松，微倾着头往这边笑了一下。
　　真是可爱。
　　西新伊织，和工兵一样都是消费者行动论研讨的学生。两人也曾一起参加过好几次的实地考察。当时的她已经是个不太有学生气息的都会型女孩，在出社会后似乎又变得更加时髦了。
　　一头自然卷度的长发，染过的发色则是浓淡恰到好处。光亮的睫毛点缀着那圆滚的大眼睛，白嫩的肌肤就仿佛水煮蛋一般。从闪着唇蜜的光泽来看，应该是化妆过才对，但却充满令人完全无从察觉的自然派可爱味道。
　　……和小织两人对饮……吗？
　　工兵的内心怦咚一跳。这真是个意外的收获。
　　尽管刚才称呼对方为「小织」，但两人之间的关系并不是很亲密。主要是由于研讨班里大家都习惯像这样昵称对方，所以自己也就跟着这么叫。实际上，两人交谈过的次数用手指都能数得出来。
　　说穿了，伊织是一名偶像级人物。性格活泼开朗，总是众人的中心。成绩优秀、前途光明，在教授眼里的印象也非常好。身边常围绕着研讨班的学长或是同学，属于镁光灯下的存在。倘若记得没错，她工作的地点是第一志愿的都银吧。
　　「总之我们先来干一杯吧。」
　　在伊织的催促下，工兵回过神来。他急忙抓起桌上的酒杯。
　　
　　[[IMG,c6e4eafa11b71e6269e4a5149298c526,630,1000,106372]]
　　
　　「庆祝我们再会。」「干杯。」
　　「干杯。」
　　杯口相互碰撞。流入口中的啤酒已经和刚才截然不同，充斥着一种说不出的清凉感。
　　嗯……跟别人一起喝酒，果然还是比较好喝。即便这只是偶然之下的产物，但光是能和伊织这样对饮，今天就不虚此行了。毕竟这在大学时代是绝对不可能发生的。不……其实她本来应该属于对面那桌，那胜利者俱乐部的其中一员吧。不同于自己这种局外人，她可是居住于阳光普照的世界，走在康庄大道上的人物……
　　「该怎么说，实在有点不想待在这里呢。」
　　听见意料之外的发言，工兵抬起脸来。伊织有些不满地耸耸肩膀：
　　「大家都在炫耀自己的公司。难得好久不见，何不聊一聊彼此的近况呢。老谈论我们公司的新产品怎么样，我们的营业战略如何的——像这种话题，你不觉得看报纸或电视就够了吗？」
　　「…………」
　　工兵眨了几次眼睛，目光直直盯着伊织。
　　或许是感受到诧异的目光，伊织急忙摇摇头：
　　「啊，对不起，樱坂同学你该不会喜欢这类的话题吧？」
　　「不……」
　　工兵短短应声，咕哝了起来。
　　「我反倒以为，小织你应该对这类话题很感兴趣才对……真是有点意外。」
　　「嗯——？」
　　伊织不解地倾头。
　　「我完全不会感兴趣哦～因为你想想，无论公司或者产品有多么厉害，我们都还只是刚毕业第一年的累赘不是吗？公司里的前辈还另当别论，我们好像没有吹嘘的资格吧？把两者混为一谈，让人看了实在不太舒服。」
　　唔哦哦……太帅了。好酷的一段话，实在太有男子气概了。想想刚才还在烦恼的自己，简直就像个白痴。
　　见工兵一脸钦佩的模样，伊织轻吐舌头：「开玩笑的。」
　　「老实说，其实是因为我现在的公司是一家很小的新兴企业，所以不太能跟得上那些大企业的话题。」
　　「新兴企业？咦，奇怪？」
　　工兵眨眨眼。
　　「小织你不是去都银上班了吗？」
　　「嗯，不过我辞职了。」
　　真的假的！
　　……该怎么说，真是太可惜了……
　　「我原本就想从事金融业以外的工作。不过，在父母面前却始终不敢提起新兴企业这件事，于是就试着在银行工作了半年。到头来还是没能改变想法，所以心一横就干脆转职了。」
　　「哦……对了，那你现在的工作是？」
　　「就是……」伊织翻动手提包，从皮套里取出一张名片。工兵两手接过后仔细端详。
　　「椰子树股份有限公司……助理生活管家？」
　　陌生的头衔下方写有「西新伊织」的名字。伊织点点头说道：
　　「是一家会员制的网购公司。主要贩售我们员工在国外精选的健康食品和化妆品。商品种类虽然很少，不过我们一向只提供真正值得推荐的商品，所以在二三十岁的上班女性族之间的口碑非常好哦。」
　　哦……
　　世界真是无奇不有。这行和IT业界完全不一样，一时之间无法有个很清晰的概念。
　　「那这个……助理生活什么的是？」
　　「是助理生活管家吧。就是配合会员的健康状况和生活习惯来推荐最合适的商品。如果需要的话，还会帮忙所负责服务的会员寻找新商品哦。是到国外去。」
　　话虽如此，但公司还没让我向客户提出这种建议就是了——伊织耸耸肩，有些害羞地这么补充道。见到那羞涩的模样，工兵的心里一阵喜悦。啊啊，所谓从事自己想要的工怍，就是这种感觉吧。相较于公司在外的名气，果然还是实际的业务内容更为重要。在感同身受的强烈驱使下，工兵不断地点头附和时……
　　「对了，樱坂同学你又在从事什么呢？」
　　……被戳中痛处了。
　　工兵尴尬地移开视线：
　　「这个……解释起来有点复杂。」
　　公司既没有名气，对于自己的工作——系统工程师的业务本身也不知该如何解释才好。就在百般犹豫的时候……
　　「咦？莫非是特种行业之类的吗？如果很勉强的话就不用说了。」
　　「不是那种！」
　　怎么搞的啊……真的是，为什么大家老是把我当作地下行业的一分子？世上可没有像我这么人畜无害的男人哦。就算是现在，我的目光也没停留在伊织的胸部或双腿。在米色丝袜衬托下，整双腿看起来就像一丝不挂，好煽情——就连这样的想法，也绝对没有出现在我的脑中哦——！
　　咳咳！
　　工兵清清喉咙，开始娓娓道来。
　　讲述自己在御茶水一间叫骏河系统的公司工作。职位是系统工程师，专业领域是其中的网路部分……如果说我们是帮企业架设网路的，这样能明白吗？听不懂对吧，嗯，果然没错。
　　工兵不抱期待地游说着，但伊织听了后却瞪大眼睛。
　　「咦？樱坂同学你是SE？真的吗？」
　　她整个人从座位上站起，将身体靠了过来。工兵吓得向后退去，吞吞口水后点头承认：
　　「啊，嗯，是这样没错。」
　　「哇，好厉害！是专家呢。所谓的网路，就是集线器或路由器之类的东西吧？你会架设无线区域网路吗？印表机应该可以透过无线区域网路列印文件吧？哇——哇——我太佩服了——」
　　和预期截然相反的反应。就好比对附近的小学生讲授论语的时候，却获得全场起立鼓掌那样令人感到不可思议。工兵不断眨着眼睛。
　　「那个……小织，看你好像懂得不少，难道你是本身对电脑有兴趣吗？」
　　「不，我完全不懂哦。」
　　「可是……」
　　怎么又会冒出路由器和集线器这些字眼？
　　或许是看出工兵的疑问所在，伊织先是「啊——」了一声。
　　「嗯——其实在这间公司里，我现在被指派负责资讯系统……？这类的工作。虽然员工一共也才十个人左右，算不上什么很重要的系统，不过我对这个方面完全不熟悉……所以现在根本不知道该怎么办才好。」
　　「这……」
　　这也难怪。居然叫一个毫无经验，又是二度就业的社会新鲜人负责资讯系统，强人所难也该有个限度吧。
　　伊织耸耸肩膀：
　　「这也没办法啊，毕竟其他人光是处理自己的工作就忙不过来了，像这种本职以外的工作，还是要由像我这类的小员工来负责罗。」
　　「你能分得这么清楚，就某方面来说很不简单呢。换成其他人大概会抱怨：『我转职可不是为了来做这种事情的！噫——！』之类的。」
　　「你在模仿谁啊。真是的——」
　　伊织不满地嘟起嘴唇，用肩膀顶了工兵一下。柑橘类的香味窜入鼻内后，心跳也随之加剧。工兵小鹿乱撞之余故意望向他处：
　　「啊，那个，不过啊，如果你真的遇到无法解决的问题，我倒是可以提供一些建议哦。你可以看是要用邮件或是什么方式来问我，只是上班时间就没办法回覆你了。」
　　「咦？真的吗？」
　　工兵这句话的用意是为了掩饰害羞，但伊织的反应却异常认真。她身体靠着椅背，抬起纤瘦的下巴。双脚晃来晃去，自言自语般说道：
　　「是吗，那就拜托你罗……啊，不过我还不知道樱坂同学你的联络方式。」
　　「只要开口，我一定告诉你！不然这样，我们来交换邮件地址吧。反正今天难得碰面，我以后说不定也会主动提供什么建议给你。」
　　面对这本末倒置的提议，伊织却毫不犹豫地拿出手机，按了几个键后将液晶画面转过来：
　　「用红外线吗？」
　　「啊——抱歉，我是智慧手机。」
　　「那就用QR码。」
　　「嗯。」
　　工兵将邮件地址和电话号码转换成图形代码，让伊织利用相机读取，再选择对方寄来的空白邮件，将寄件人的邮件地址登记在电话簿内。
　　……唔哦哦。
　　（小织的邮件地址到手了。）
　　工兵不敢置信地盯着手机画面。这是在作梦吗？尤其最近一直睡眠不足，等一下该不会突然清醒，发现自己其实是躺在研究室里吧？
　　偷偷捏一下大腿……好痛，是真的。
　　这……
　　工兵吞了吞口水。
　　难道是那个？所谓的桃花运吗？迟来的黄金时代？
　　糟糕——那我就要主动一点罗！要积极地展开攻势罗！
　　他做了个深呼吸，调适心情，然后下定决心开口：
　　「对……对了，如果寄信找你出来吃饭可以吗？」
　　「嗯？好啊，当然可以。」
　　来了——！
　　工兵在心中做出握拳的胜利姿势，像安东尼奥猪木那样抡起拳头。来了来了来了来了——！真正的桃花运终于来了！
　　「啊，不过刚才M山同学找我这个星期日去聚餐。至于星期六则是要工作。I村同学下星期也说要筹办一场卡拉OK。」
　　…………
　　桃花运宣告结束。
　　短暂的光荣。
　　可恶，原来是个水性杨花的女人。不愧是班上的偶像，善解人意的女孩。哈！
　　就在垂头丧气之际，工兵听见里面那一桌传来声音。
　　「啊——小织原来你在那里啊。我还在想说你跑到哪里去了呢。」
　　「小织——坐在那里多无聊啊——过来跟我们一起喝吧。快点快点——」
　　啊，我这就去——说着，伊织站了起来。她眨起一只眼睛，点头向工兵致歉：
　　「抱歉，我得先过去了，不然大家会唠叨个不停。待会见。」
　　「嗯……」
　　待会……没有待会了。自己和伊织的关系仅此为止。久违的老同学A，在她人生中担任过客的无数男人之一。
　　工兵轻轻举起手来道别。
　　伊织拿起杯子就要离去，却像忽然想起什么般地转过身来。
　　「啊，对了，樱坂同学。」
　　她嘴边带着笑意。
　　「关于吃饭的事，我再把时间告诉你吧。顺便也想好好请教你有关SE的事情。」
　　毕竟这个地方没有办法两个人好好说话。
　　以顽皮的口吻说完这句话，伊织随即离去。
　　……咦？
　　什么？怎么回事？
　　突如其来的逆转戏码，令工兵的脑袋根本反应不过来。
　　他只能呆呆地目送对方远去的背影。
　　「干嘛笑眯眯的？真是恶心。」
　　上午十点，办公室内响起一个冷漠的声音。拿着手机的工兵「咦」了一声并抬起头，整个人不停眨着眼睛。
　　「怎么了，室见？你刚才说什么？」
　　听了工兵的回答，少女明显露出不满的表情。
　　一头及腰的长发，人偶般纤细的四肢，以及静静站着就仿佛一名异国公主的动人美貌。服装是一件苏格兰格纹的公主袖洋装搭配蕾丝短袜，细长的脖子包覆在高领滚边之下。若说伊织是个自然型的美女，她便是个极不自然的美少女。就算本人站在眼前，也没有任何真实的感觉。甚至会让人怀疑，这么漂亮的生物是否真的存在于世上。
　　只不过，一身未发育的体型要称之为女性，未免也太缺乏起伏。完全没有面对伊织时的那种心跳加速感。无论波斯猫多么美丽，想必也不会有人对它产生爱意吧……就是这样的感觉。
　　所以工兵一点也不觉得振奋，反而轻松对她微笑道：
　　「哎呀，室见，怎么摆出一副臭脸呢？亏你还是个美女哦。」
　　「美……美女……？」
　　室见眨着一双大眼睛。工兵竖起食指，对她使了个眼色：
　　「是啊。好了好了，放松眉头，微笑微笑。不然就浪费那可爱的脸·蛋·罗！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　室见放声尖叫，整个人往后退去，带着惊恐的表情拼命摇头。
　　「恶……恶灵退散！恶灵退散！滚出去，滚出樱坂的身体——！」
　　工兵苦着一张脸。
　　「真没礼貌……我只不过称赞了你一下吧。」
　　「被你这种人称赞，绝对是超越死兆星的凶兆！你到底什么回事？是诅咒？还是最新发明的整人游戏？」
　　「不。」
　　倒是完全没有这种想法。不过工兵也很清楚，自己今天的情绪的确有一点亢奋。不过话说回来，对方的反应还挺有趣的。
　　「室见，你好Pretty！」
　　「噫！」
　　「室见，Socute。」
　　「闭……闭嘴……」
　　「室见，我爱你！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　或许是突破恐惧的临界点，室见顿时变得泪眼汪汪。唔……真是伤透我的心，你就这么讨厌被我告白吗？
　　「对不起，我不会再说了。请不要疏远我，不要在胸前划十字架。还有，不要念像咒语一样的东西！」
　　拼命地持续道歉几分钟后，室见才终于慢慢靠过来，拉下嘴角叹息道：
　　「……我说，你怎么一副心情很好的样子。旁人看上去实在超恶心的。难道说，你碰上什么好事了？」
　　「……不，没什么，就和平常一样哦。大概是昨天睡了一场好觉吧。」
　　天大的谎言。
　　心情绝佳的理由就在手机的收件匣里。今天早上收到一封讯息，寄件人是西新伊织。
　　「樱坂同学，关于昨天提到吃饭的事，这个星期六如何呢？因为行程突然有变，大概上午就能处理完工作了。到时要不要在涩谷一起吃午餐呢？希望你方便抽空（*^-^*）-☆伊织」
　　看完的瞬间，工兵不禁想要手舞足蹈。他在隔间里不断转动椅子，望着天花板心生感叹。
　　真是一段漫长的等待。海鸥不甩我海鸥不甩我海鸥不甩我，被打进失落的深渊中好几个月。如今春天终于来了。这该说是大学时没达成而在出社会后实现的闪亮登场吗？哎呀，一个人走桃花运时实在是春风得意。如今正是挽回那些逝去青春的大好机会！
　　不过，也不能就这么一五一十地说出来。不仅上班时间收发私人信件的事情曝光后会挨骂，要是室见听到自己被恋爱冲昏了头，接下来不知道又会说得多难听了。于是工兵极力保持平静，不着痕迹地换过另一个话题：
　　「对了，室见你又怎么了？难道有什么新的委托吗？」
　　不可能只是对自己的表情看不顺眼就跟我搭话才对，或许还有其他的要事吧。
　　「啊——嗯，那个——」
　　室见有些怯生生地开口。她移开视线，搔搔鼻子下方：
　　「你……之前不是问我，有没有什么推荐的网路参考书籍吗？」
　　「…………？啊啊，被你这么一说。」
　　事情是发生在上星期。工兵当时找室见商量，表示自己对业务上的用语不熟悉，想要系统性地学习，希望能推荐一些不错的参考书。对方当时却只是回答：「我很忙，自己上google找。」
　　「这个星期六我有空，你没什么事的话，就一起去书店吧。在神保町逛个两三家书店大概就能找齐了。」
　　「咦，真的吗？」
　　太过讶异的工兵猛然站起，动作随即停顿。他反问道：
　　「你到底怎么了，室见？工作之外的假日居然愿意陪着我……啊！该不会是恶魔附身？」
　　「你说什么？」
　　「因为……你的眼睛不是往上吊，牙齿也像尖尖的獠牙一样吗……」
　　「这个上吊眼是天生的！牙齿也是因为有一点虎牙！这些都是我最在意的事情，不要一件件指出来好吗！」
　　室见重重地叹了口气，一副不耐的样子抓抓头发。
　　「还不都是因为最近工作太忙，没有尽到训练员的职责，所以才打算陪你去充实一下。况且我也希望你能把网路知识的基础打好。」
　　「室见……」
　　深受感动的工兵整个人愣住。
　　尽管世界如此之大，但愿意牺牲假日陪着部下充实知识的上司，基本上可以说是没有吧。而且还和最近的工作无关，纯粹只是配合自己想要学习基础知识的要求。
　　谢谢你，那么就这星期——话到嘴边之际，工兵忽然闭上嘴巴。
　　奇怪？等一下，这个星期的……星期六？
　　手机的邮件画面赫然映入眼帘。
　　（呜哇！）
　　……那天要和小织一起吃饭。
　　「怎么了，樱坂？突然不讲话。」
　　「不……」
　　未免也太巧了吧。居然有两位女性都要跟我约在同一天，桃花运的威力真是可怕。
　　唔唔唔，该怎么办才好？
　　刹那间，工兵有股冲动想请伊织另择日期。但不同于平时经常见面的室见，倘若这一次拒绝对方的话，伊织说不定就不再提出邀约了。几经烦恼后，工兵还是低下了头：
　　「对不起，其实我当天已经有安排了。」
　　「安排？」
　　「研讨的教授找我去报告近况……还约了中午一起吃饭。」
　　工兵面不改色地撒谎。室见皱了一下眉头。
　　「是吗，那就没办法了。等下次有机会吧。」
　　她竟然爽快地接受了这个理由。
　　但就在工兵松了一口气之际，对方却又紧接着开口：
　　「既然这样，你得好好工作一番，在教授的面前才能拾得起头来吧。正好，F软体的ACL（注：存取控制清单）释放，今天是期限的最后一天，你就负责处理一下吧。」
　　什么？
　　「不，请……请等一下。我本周内要完成业平的运用流程手册啊。」
　　「恶魔是不会接受任何理由的。」
　　居然还在记恨！
　　你自己明明也说过什么恶灵退散之类的！我不过是顺势回敬罢了，这样也有错？实在太不讲理了！
　　然而室见的指示终究无法违抗，工兵只得委屈地把追加的工作做完。
　　当周的星期六，上午十一点四十分。
　　工兵依约来到涩谷和伊织碰面。
　　碰面地点选在南口的摩艾像前。尽管不如八公像前那样密集，但人潮依然不算少。在灿烂的阳光下，红银双色的巴士不间断地往来于巴士站。
　　工兵整理好衬衫的前襟。他凝着一张脸，仔细确认自己的穿着有无疏失。
　　鞋子是DAKS的休闲皮鞋，裤子则是TOMMYHILFIGER全新品。灰色的领扣衬衫之外又套了一件略宽大的印花T恤。这些组合是在池袋的东武百货公司花了将近三个小时才挑选完成。即便在这个讲求流行的街区，应该也能轻松过关才对。
　　工兵看看手机的时间。距离约定的时间还有二十分钟，自己是否来得太早了？想着想着，他再次确认起餐厅的位置。从这里过去的行进路线是……嗯，走进那条路左转……右手边数来的第三间。没问题，记清楚了。
　　俗话说，天鹅表面看来优雅无比，其实水面下的双脚却摆动得相当剧烈。这就恰似工兵现在的写照。他事前在Tabelog调查合适的餐厅，昨晚还亲临现场观察一下气氛。同时浏览网路上的风评，牢记几样大家推荐的菜色。当然，靠窗边最安静的座位也已经预定完成。待用完餐之后，两人就到中央衔散步，在Bunkamura附近喝咖啡。再进一步的话，还可以前往文化综合中心的星象馆。每分钟的计划都已经详细拟定好了。
　　但实际站在伊织面前，自己却会装出一副若无其事的表情询问：「有没有什么想去的地方呢？」如果伊织另有选择，当然就遵照她的意思。倘若她没有想法，就进行事先拟定好的计划。真是天衣无缝的设计。
　　顺带一提，刚才的比喻——天鹅如何如何的，其实好像是某国民漫画编造出来的故事。不过这件事已经不重要了。
　　小织，怎么还不快来呢——
　　工兵心神不宁地四下张望。
　　那个……不对，不是那位女孩。这边……啧，是男的。干嘛穿裙子啊？涩谷真是不容小觑。
　　看了一下手机的时间，还有十五分钟。
　　唔唔，好紧张。见面时该怎么打招呼才好？最简单的「嗨」？随意一点的「辛苦了——」？还是情绪有些亢奋的「啥罗——！」之类的？
　　就这样心情浮躁地想了几分钟，然后是五分钟、十分钟、十五分钟。
　　…………
　　奇怪？
　　工兵眨了眨眼睛。
　　车站的LED告示板显示时刻为十二点五分。看看手机的萤幕，果然一样。约好的时间已经过去五分钟了。嗯嗯？是我弄错时间了吗？确认一下行程表。十月二十四日星期六，中午十二点……涩谷摩艾像前……嗯，没有弄错。那么伊织为何没有现身呢？是电车误点？还是找不到这个地方？
　　打开寄信的画面，选择西新伊织的邮件地址。
　　「知道摩艾像吗？如果迷路的话，我就过去找你吧——」
　　寄出。
　　…………
　　工兵急躁地等待着，但却毫无回应。
　　全身的毛细孔紧缩，周遭行人的声音仿佛突然离自己远去。
　　（……莫非是临时爽约？）
　　不祥的预感在脑内闪过。应该不可能……虽然工兵这么想，但如今对方却迟迟未出现。环视周围，就是看不见类似伊织的人影。
　　为什么？
　　自己有什么地方惹她不高兴了吗？
　　是邮件里的口气？回信的时间？还是碰面地点的选择？
　　尽管觉得自己从未做错什么，但怀疑就如乌云一般迅速扩散开来。信心开始动摇，与生俱来的怯懦性格逐渐浮出。
　　工兵再次审视与伊织往来的邮件内容。他瞪大眼睛，仔细确认里面的一字一句。
　　……完全搞不懂。
　　无论看几遍，也找不出任何奇怪的字句。工兵将手机丢进包包里。
　　他撇着嘴，环视往来的人群，恰好有一对看似幸福的情侣从眼前经过。那两人手臂勾手臂，满脸笑容，紧紧倚靠对方的身体。
　　唔唔。
　　工兵低下头，心中尽是悲惨的想法。
　　混帐，为什么？怎么会这样？
　　神啊，你是不是跟我有仇？如果纯粹只是想打击我这个人，何必要如此兜圈子呢？先是让我心生希望，到了紧要关头时却——
　　…………
　　还是回去吧。
　　他驼着背，口中啧了一声。
　　可恶！够了，我受够了。就算走后向我道歉也已经太迟了。我要从电话簿里删掉她的资料，以后寄信来也不再回应。不，干脆加入黑名单封锁吧。这种毫无诚意的女人，我也乐得将她拒于门外。啊啊，今天没能碰面实在太好了！差点就浪费了宝贵的假日！真是的！
　　就在工兵鼓起肩膀，准备往车站走去的瞬间。
　　嗡——
　　包包里传来沉闷的振动声。
　　「！」
　　仿佛西部片里的枪手，他以迅雷不及掩耳的速度取出手机。确认液晶画面后，来电者显示为——西新伊织。
　　「喂！我是樱坂工兵！小织，你现在在什么地方？我实在很担心哦。还以为你会不会遇上什么交通事故了。啊，我会一直等着你，所以慢慢来就可以了！」
　　完完全全否定了十秒前的自己。
　　伊织最初似乎吓了一跳，整个人沉默不语，稍后才忐忑地开口：
　　「对不起，樱坂同学，这么晚才联络你……其实我人还在公司……过上了一点问题。」
　　「问题？」
　　伊织「嗯」了一声。
　　「因为整个办公室变更摆设，所以我负责调整了一下『区域网路？』的接线。可是现在网路却都连不上，也没办法收信。公司的前辈向我抱怨这样无法工作，社长也叫我赶快想办法解决。我实在不好意思一个人就这样下班，所以……」
　　一种满腹委屈的寂静。下一刻，她轻轻叹息：
　　「对不起，约你出来却发生这种事，真的很抱歉。下次有空的话再——」
　　「我过去吧。」
　　「咦？」
　　工兵重新握好手机。
　　「我过去你那边吧。网路是我的专业领域，如果只是接线问题应该有办法解决。你们的办公室……在这附近吗？」
　　当初聚餐时，记得名片上的确写着位于青山的地址。尽管并非徒步就能抵达，但坐计程车也花不了多少钱才是。
　　「可……可是，这是我们公司内部的问题，是我自己弄出的问题，找樱坂同学你来帮忙实在有点……」
　　「小织。」
　　工兵语气委婉地打断对方。
　　「我不是说过了吗？真的遇到无法解决的问题就跟我联络，我至少可以提供建议。你想让我成为一个空口说白话的男人吗？」
　　「…………」
　　电话另一端出现呼吸急促的声音。沉默几秒后，再度传出一种紧握住手机的声响。
　　「对不起……那么可以麻烦你过来一趟吗？」
　　「当然！」
　　工兵紧接着询问办公室的地点，并从包包里取出便条纸记录。港区北青山——最近的车站是表参道。
　　（坐地下铁过去吧。）
　　这里离半藏门线的车站也很近。虽然走路也能够抵达她公司，但工兵不想浪费太多时间。
　　「那么我到了再跟你联络，你先等着。」
　　坚定地说完后，工兵随即挂断电话。
　　（岂能因为这点小事就让难得的约会泡汤。）
　　犹如乘着秋风一般，工兵快步前往地下铁车站。
　　椰子树股份有限公司的办公室，座落于地下铁表参道A1出口左转，旧森英惠大楼的后方。建筑物本身有着清水混凝土的外墙，开放式的大窗户及拱廊形的玄关。二楼突出的阳台上摆放着观叶植物。与其说是公司的事务所，看起来更像一间服饰店。真不愧是青山表参道，就连工作的地方都充满了品味。
　　工兵确认租用者的名牌，找到位于二楼的「椰子树」。他走上楼梯，同时拨打伊织的手机。第一声铃声还未响完，电话便接通了。
　　「喂，樱坂同学？」
　　「嗯，是我。我已经到了，就在入口这里。」
　　说话的同时，走廊另一端的门忽然开启，穿着红色针织棉上衣的一名女子探出身子。
　　是伊织。她举起一只手来：
　　「真的很对不起，还麻烦你专程过来。」
　　「不，不用客气了。我可以进去吗？」
　　「嗯。」
　　在伊织的带领下，工兵走进办公室。和外观相同，内部也是格调高雅的装潢。混凝土墙投以淡橘色的灯光，公司的LOGO下方摆有折叠式脚踏车，天花板的喇叭还传来类似巴萨诺瓦风格的音乐。看起来真的很像对外营业的店家。
　　「走这边哦。」
　　「啊，好。」
　　工兵急忙加快脚步。穿过狭窄的走廊后，就是办公室。五十平方公尺左右的空间里，办公桌呈两列排放。几名便服打扮的男女正在对着电脑工作。每个人都很年轻，大约二十多岁，顶多三十岁左右的年龄。服装也很轻便，就和自己现在的打扮并无两样。或许是事前知道工兵将造访，他们转向这边微微点头后，又立刻投入自己的工作中。
　　「社长。」
　　循着伊织的声音望去，只见一名身穿外套的男子从最内部的座位上站起。皮肤略黑，头发到肩膀处。黑色外套及T恤的底下，是一副宛如运动好手的身材。拿艺人来形容的话，就是江口洋介的感觉。男性见到工兵后，随即露出和煦的微笑。
　　「嗨，你就是那位天才SE？」
　　「天……」
　　出乎意料的这个字眼，令工兵顿时愣住。就在傻眼之际，一旁的伊织吐吐舌头：
　　「对不起，我也不知道该怎么说明才好，所以就介绍你是个很厉害的人，连史蒂芬·贾伯斯和比尔·盖兹都大惊失色的天才工程师。」
　　这岂不是让我完全没有台阶可下吗？喂！
　　大惊失色的人应该是我才对吧？
　　面对内心震撼不已的工兵，社长忽然低下头来：
　　「真的很抱歉。我很清楚不应该这么拜托一个公司外部的人，不过我们所有人都对这种事情很不擅长，一旦发生问题根本不知该如何解决。耽误你的休假非常不好意思，能不能请你在可能的范围内尽量帮助我们？」
　　万事拜托了——说毕，他又将头压得更低。工兵惶恐道：
　　「我知道了。那个……我会尽量帮忙的。」
　　「真的吗？」
　　社长抬起脸，露出笑容，然后亲昵地走上前来握住工兵的手。
　　「哎呀，话说人脉真是不可或缺的宝物呢。包括小织也好，我们学校的学弟妹都是优秀的人才！」
　　「咦？」
　　学……学弟妹？
　　就在工兵错愕的当下——
　　「社长也是C大的校友哦。只是系所不一样。」
　　伊织与有荣焉地解释道。
　　「求学时代，我在办活动性社团受到他不少照顾。因为这样，我也有这个机会来这里上班。」
　　……哦哦。
　　原来如此。之前就觉得很奇怪，她为何会对所谓的网购行业感兴趣——原来是这位江口洋介先生的影响啊。
　　应该说，既然因社团活动结缘，那么对方的在学期间也就和我们重叠了？居然这么快就成立一家公司？哇！哇！听起来实在太厉害，仿佛就像在作梦一样。
　　工兵换上尊敬的眼神。社长又行了一礼：「那么，就麻烦你了。」然后返回座位上。
　　（真是的。）
　　工兵抓抓脸颊。既然对方拜托得这么诚恳，总不能真的只有「提供建议」吧。唯有打起全部精神应对了。
　　工兵收起手机，转向伊织问道：
　　「对了……你们今天到底在做哪些作业？」
　　若无法掌握状况，也就不能拟定对策。先收集情报才是要务。
　　伊织「嗯——」地移动目光，最后指着内部的一张桌子。
　　「我们准备在那里开辟一个会议空间，于是就牵了一条网路线过去接上集线器，结果大家就不能上网了。」
　　「……就这样？」
　　「嗯。」
　　她到底做了什么啊？才这点程度就让网路全部断线吗？
　　倾头不解的工兵满脑子问号，却依然询问：「我可以碰电脑吗？」伊织点点头，走到附近的一张办公桌。
　　「这是我的电脑。」
　　说着，她操作滑鼠，解除画面的锁定，然后关掉其中几个视窗，将键盘让出来给工兵使用。
　　作业系统是XP。蓝色的工作列令工兵有种怀念的感觉。他启动浏览器，在网址列打上google.jp，然后按下Enter键。
　　分页的图示变成灰色的圆形。这一瞬间，工兵还以为可以顺利连上网站，但画面随即残酷地宣告「网页读取错误」。
　　……嗯？
　　他接着执行命令提示字元。输入ipconfig后确认已经取得位址，对自己下达Ping指令……也OK。这样一来，问题果然还是出在网路本身了。工兵将目标变更为预设闸道，再次执行Ping指令。如果获得回应，就能排除是路由器到电脑之间的问题——
　　嗯嗯嗯？
　　工兵倾着头，感到纳闷。
　　出现奇怪的结果了。
　　连续显示三次Replyfrom（有回应）后会出现Requesttimedout（要求逾时），然后再次显示Replyfrom（有回应），但随即又转为Requesttimedout（要求逾时）。两者不规律地在黑色视窗上反覆显示。
　　（并不是完全断线……？）
　　工兵试着用F5键重新整理浏览器的分页。连按好几次后终于有反应。尽管图片读取失败，但搜寻框和文字却已经出现。没有错，网路并非断线，而是处于不稳定状态。或许把问题锁定在网路线断掉或是接触不良比较好。
　　「找出问题了吗？」
　　伊织忧心忡忡地望向这边。工兵用力点头：
　　「似乎不是电脑或网际网路的问题。接下来我想检查一下路由器，方便吗？」
　　伊织露出思索的目光：
　　「路由器……就是网际网路的线接上去的那个东西吧。」
　　「嗯，应该是。」
　　所谓「网际网路的线」，就是「宽频线路」吧……工兵在脑中这么代入之后回答她。伊织点点头，带工兵来到位于墙边的桌子，指向摆放传真机的架子下方。
　　「那个……我想应该是这个才对。」
　　地面摆着一个黑色的机体。正面左上方标有YAMAHA字样，背面的连接埠则是接往光纤网路单元设备。啊啊，没有错，这就是宽频路由器。
　　工兵整个人跪在地上，用手指摸索网路线。在确认接头有无松脱的同时，一边试图找出线路的走向。所幸办公室并非采用高架地板，寻找起来还算容易。线路从墙边经过线槽后，一路来到办公桌集中区，透过PLANEX的十六埠集线器分接出去。其中十条给电脑，三条则是独立出来牵往反方向的陌壁。这或许就是会议空间专用（今天作业所追加的网路线）的线路吧。那么，这三条线又接到会议桌底下的集线器——
　　…………
　　不，等等。
　　集线器彼此对接，为什么需要三条线？
　　「小织，问个问题。」
　　工兵表情僵硬地开口。他将网路线拿到伊织面前：
　　「这个为什么要接三条线呢？」
　　「咦？」
　　伊织仿佛处于状况外，不断眨着眼睛。她将目光移往桌下的集线器，看了一会后——
　　「因为不是有三台电脑要上网吗？」
　　她冒出这么一个异想天开的答案来。
　　「…………」
　　工兵当下沉默不语，完全听不懂对方刚才说了些什么。呃……什么东西？因为接收端要连接三台电脑，所以上传端也就接了三条线？
　　他揉揉太阳穴，走到办公桌集中区，整个人蹲下去拿起旧有的集线器来。
　　「小织，你看这个叫集线器的东西，现在接了十台电脑左右对吧？」
　　「嗯……」
　　「那么它连接路由器的有几条线？」
　　伊织露出明显惊讶的表情。
　　「一条……！只有一条是吗，樱坂同学？」
　　她掩嘴这么叫道。
　　「为什么？为什么一条线会接了十台电脑！樱坂同学，你对我们的区域网路做了什么？」
　　「什么也没做！本来就是这样子了。」
　　忍不住吐槽后，工兵叹了一口气。他确认集线器的背面，抓起其中连向会议空间的网路线。
　　「我要拔掉这两条线，可以吗？」
　　伊织沉默不语，看似在犹豫，但随即便点头同意。工兵拔除其他的线路，只留下左端，然后确认前方的LED灯号正常显示。
　　「现在看看能不能上网吧。」
　　伊织来到电脑旁，移动滑鼠。喀嚓喀嚓的按键声随之传出。历经几乎令人窒息的沉默之后，一声惊呼传来：
　　「可以了！可以上网了！」
　　我就说吧——工兵这么耸肩的同时，伊织迫不及待地请其他员工帮忙确认。邮件……OK，网页OK，档案伺服器存取——OK。
　　「为什么？之前怎么不行呢？」
　　面对百思不解的伊织，工兵「嗯——」地陷入思考。到底该怎么解释呢？
　　「像集线器这种L2的设备，一般来说并没有防回圈的机制哦。所以像刚才那样连接多条网路线，就会造成封包无限增殖，导致无法连线——」
　　「你讲国语好吗！」
　　……果然听不懂。唔唔，那么就——
　　「总之，集线器之间不能接两条以上的网路线哦。」
　　「是这样吗？了解！」
　　挺聪明的嘛。喂！
　　啊啊……不过对普通使用者来说，大概不用去了解Ethernet的构造吧。只要按照说明书指示接上线路，能上网就OK，连不上就是故障，根本不会去在意那些复杂的东西。
　　但正因为如此，大家才能将所有精力放在自己的本业和兴趣上。反过来说，一旦出问题时，就没有能力解决了。包括自己，在四月前也是一样的情况，觉得CISCO的设定只要复制贴上就好，里面的原理构造根本不用去了解。如果不是被室见狠狠训了一顿，可能直到现在还是维持同样的做法吧。
　　自己……真的过到了一个好上司。这一点得要感谢命运的安排。就在工兵感触良多地思考的时候，一只手忽然被人抓住。只见伊织用一种炙热的眼神仰望自己。
　　「樱坂同学，好厉害！你真的太厉害了！」
　　她语带兴奋地这么称赞，双手更是加大力道。
　　「只是看几眼就能找出问题，工程师真是个令人尊敬的职业！」
　　「不……没那么夸张啦。」
　　「一点也不夸张哦！换成我们是绝对看不出来的。刚才就连社长也说：『接三条线应该会有三倍的速度才对啊。』」
　　「…………」
　　又不是夏亚。
　　不过，利用FEC（注：FastEtherChannel）或LinkAggregation（注：频宽合并）的功能倒是可以办到。很遗憾，光靠PLANEX的非智慧型交换器是无能为力的。
　　
　　[[IMG,398778518b63f0e95c8e1febbfb28fb8,619,1000,121000]]
　　
　　伊织的双眼闪闪发光。触碰到那柔软的手心，工兵的心跳立刻加速。他不得不移开视线。
　　「那个……是不是该去向你们社长报告了？」
　　「啊，对啊。说得也是。」
　　伊织抽身往社长的座位走去，行了一个礼后便开始称赞工兵的抢眼表现。除了手舞足蹈地述说之外，还不时往工兵这边投来尊敬的目光。
　　不对。哇啊啊，全身就快要痒死了。住手住手住手，社长你也不要附和什么「真不愧是超级骇客」，我不过只是拔掉两条网路线罢了！
　　就在工兵因羞耻而浑身不对劲之际，伊织终于走了回来。
　　「对不起，樱坂同学，我必须收拾一下。待会要不要一起去吃个饭？我想十或十五分钟就能处理完毕了。」
　　她举起一只手，低下头来致歉。当然，岂有不答应之理。工兵立刻决定好碰面的地点，然后意气风发地离开办公室。
　　就如同之前伊织预估的时间，在青山大街旁的星巴克等了约十五分钟，她依约出现了。
　　除了办公室见到的针织棉上衣，她还绑上一条丝巾。小巧的头上戴了一顶草帽，一手则拿着皮革制的手提包。依然是相当时髦的打扮，感觉周遭的气氛似乎一下子变得活泼起来了。认出工兵的身影后，她一边挥着手慢慢走近：
　　「对不起，让你久等了？」
　　工兵举起手机，出示上面的时间。
　　「不，非常准时。其实你可以不用这么赶，我连咖啡都还来不及喝呢。」
　　「咦，那我们先在这里坐一会吗？」
　　「啊，不。」
　　他摇摇头，制止正要坐下的伊织。
　　「你一定肚子饿了吧？看你不吃不喝地一直在处理问题。我们这就去填饱肚子吧。」
　　「可是……」
　　这个瞬间，伊织的腹部传来「咕噜」的可爱声响。她眨了一下眼睛，随即红着脸低下头去，然后微微抬起目光望向工兵：
　　「你听见了？」
　　「非常遗憾……」
　　「连我爸妈都没听过呢……」
　　「真的假的？」
　　「你要负责哦！」
　　「我可以负责吗？」
　　只为了这点小事？不，反倒应该要高兴才对！
　　…………
　　最后，两人决定在车站附近的意大利餐厅里用餐。
　　走进眼前的餐厅后，发现店内已经有不少客人。隔壁的一对情侣正津津有味地大啖奶油培根意大利面。工兵将菜单交给伊织：
　　「要点什么？」
　　「嗯——」
　　伊织神情专注地凝视菜单。或许是肚子饿坏了，她目不转睛地浏览意大利面的菜色部分。
　　「香蒜辣椒意大利面好像很好吃，可是我又想尝尝白酒蛤蛎口味。墨鱼意大利面也不错——啊，还有肉酱口味的，看起来也很好吃！」
　　「点这么多吃不完的喔，份量好像满大的。」
　　苦笑的工兵这么提醒。伊织先是嘟起嘴唇「唔」了一声，接着松开眉头：
　　「对了！我和樱坂同学分别点不同的口味，然后再彼此分着吃怎么样？这样一来就能品尝到各种味道了！」
　　咦……
　　工兵的心跳加速。分着吃……在同一个盘子里？
　　（岂不是只有男女朋友才会这样点餐吗？）
　　内心激动的当下，伊织将菜单递来，指着白酒蛤蛎意大利面说：「我要这个。」事到如今，也只能照对方的意思做了。工兵选了肉酱意大利面，然后呼叫服务生过来。就在一边确认菜单的瞬间，伊织又迅速度吩咐：「还要两个小盘子。」语气丝毫没有犹豫，完全是男性的果决口吻。
　　原来如此……和女孩子近距离相处时不能像这样扭扭捏捏，态度要稍微强硬一点比较好吗？嗯，真是上了宝贵的一课。
　　…………
　　不对。
　　工兵移开视线，暗中咬牙切齿。
　　可恶，怎么可以让女方抢走主导权！我可是男人啊！必须挽回劣势才行。总……总之先自然而然地触摸她的手吧！
　　「……怎么了吗？手指一直动来动去的？」
　　「我……我在练习自由式……」
　　一点也不自然嘛！
　　工兵感到垂头丧气。伊织这时忽然「啊」了一声，将手提包放在大腿上开始翻找。
　　「趁还没忘记。来，这是社长叫我转交给你的。」
　　「……？」
　　她递来一个信封。工兵纳闷地望向里面，顿时深吸一口气。
　　「小织……这是？」
　　「虽然有点少，不过是我们的一点心意。毕竟樱坂同学是一名专家，社长说工作就必须支付相对的报酬才行。」
　　工兵吞吞口水，再度确认信封的内部。福泽谕吉和樋口一叶的肖像各有一张，总计金额是一万五千圆。
　　（真的假的……？我只是把集线器的接线修正而已啊。）
　　「不……不行，这个我不能收。」
　　工兵急忙推辞，伊织却推了回来：「你就别客气了。」
　　「找正式的业者过来处理会花更多费用，区区一万五千圆还算是我们赚到了。你就不要推辞尽管收下吧，好吗？」
　　「可是……」
　　「好了好了。」
　　到头来，工兵还是被迫收下这笔钱。在对方的催促下，他准备收起信封。
　　好像有种做了坏事的感觉。最多才耗费三十分钟的作业，竟然就收了一万五千圆。如果换成时薪，岂不是变成三万圆了？唔哦——太厉害了，这是什么削钱法。要是按照这样工作一个月，就能抵得上现在的年收入罗？真是暴利，无良业者！
　　…………
　　但在此同时，伊织和社长所说的话也并非没有道理。
　　倘若自己是以公司的立场提供服务，至少也得计算半个人日，再加上其他林林总总的费用，大概要索价四万圆左右吧。倘若是室见或藤崎亲自出马，价格还会往上涨。换而言之，这些都是个人与公司对金钱衡量标准的不同所致。平时承接、发包一两百万委托的自己，居然会因区区一万五千圆而惶恐不安，说好笑还真是好笑。
　　（……这样真的好吗？）
　　自己真能收下这些钱吗？
　　工兵最后终于下定决心放开信封。这个临时的薪水袋，就这样被吸入包包的深处了。
　　「话说回来，樱坂同学你当时的表现太帅了——」
　　听见伊织的声音，工兵抬起脸来。她双肘撑在桌上，以手背托住下巴，用一种仿佛置身梦境的眼神望着虚空。
　　「走进办公室，看了一眼就宣布：『谜底全部揭晓了！』再慢慢地拿起集线器说：『凶手就是你！』然后拔掉网路线。」
　　「怎么听起来好像危险人物？」
　　更正确的来说是自我感觉良好的家伙！
　　伊织靠着椅背「啊哈哈」地大笑。不久，她擦拭眼角望向工兵：
　　「开玩笑的。不过樱坂同学你当时真的很帅哦。事前完全不知道我们公司的系统，结果居然一下子就找出问题所在并轻松解决，让我觉得你们这些专家实在很了不起呢。」
　　「我说过了……这并不算什么。」
　　尽管嘴上谦虚，工兵还是觉得颇为受用。或许是平时看多了室见的超强实力表现，如今换成自己被别人这样连声称赞，总觉得颇为新鲜。
　　顶着充满好奇的表情，伊织整个人探出身子：
　　「对了对了，能不能再多告诉我一些工作上的事情？你平时都在做些什么呢？」
　　「呃……我想你听了应该会很无聊哦。」
　　「是吗？感觉还挺有趣的说。靠着技术和灵感来一一解决问题，就好像PROJECTX（注：日本NHK的纪录片节目）里面的那些人一样呢！」
　　太夸张了吧——工兵这么想道。但伊织仍继续要求着。
　　无奈之下，工兵只好慢慢开始叙述。他避开客户名及系统名称，专挑那些可以对外人透露的案例。例如处理业平的RFP、BetterMedia的迁移PM，还有恶梦般的全国出差之旅等。
　　最初只打算说个几句就结束。毕竟技术用语和运用的架构等，外行人听在耳里根本不会觉得有趣，所以只挑部分的重点想混过去。但伊织的神情却出奇地专注。她不时出声附和、大笑，甚至还露出意犹未尽的表情追问事情的后续。
　　不知不觉中，工兵也说得愈来愈起劲。包若如何与客户或同事建立信赖关系，如何应付意料之外的bug及设计，甚至是故障排除的方法，他都配合着肢体动作一一说明。
　　全部听完的瞬间，伊织「哇啊——」地赞叹一声，靠在椅背上喃喃说道：「真是不可思议的行业呢……」
　　这时，服务生也刚好上菜。蛤蛎的香气充满整张桌子。工兵将小盘子与叉子递给伊织。伊织也驾轻就熟地开始分装料理。一时间，桌上只有餐具相互碰撞的锵锵声响。
　　「对了，我有件事情想和你商量。」
　　忽然被对方叫到，工兵随即抬起脸来。伊织望向这边，手中的夹子也停下。
　　「？什么？怎么了？」
　　「樱坂同学……你想不想兼差呢？」
　　「兼差？」
　　什么东西？就在不知该如何回答时，伊织放下盘子，略微正色地开口道：
　　「之前不是说，我在公司里被指派负责资讯系统吗？」
　　「嗯……」
　　「虽然算不上什么严重的事，不过今年之内有几项任务必需要完成。其中就包括了导入无线区域网路。」
　　导入无线区域网路——
　　伊织绷紧嘴唇：
　　「我一个人当然做不来，于是就找了几家业者帮忙估价，结果不是五十万就是八十万，价钱高得不可思议。社长说这笔钱付不出来，可是又希望尽快完成无线网路环境。所以现在我也不知道该如何是好。」
　　「原来是这样啊……」
　　这就难怪了——是兼差吗？
　　伊织点点头：
　　「我们的公司很小，拿不出太多钱来，不过报酬方面一定会如数支付，还能够设法让这笔钱不用报税。」
　　这样子……可不可以呢？她往上飘来询问的目光。
　　「呃……」
　　工兵含糊其词。面对突如其来的请求，思考完全无法跟上。兼差……也就是私底下接工作的意思吧。并非骏河系统的员工，而是以樱坂工兵个人的名义，建构企业级的无线区域网路。
　　……这样好吗？
　　公司的规定里，好像没有禁止员工从事副业。不，应该说，大家基本上都没有余力在公司外兼差吧。下星期有三个建构案，另外应该还有四份文件必须完成。依现况来看，实在很难接下这个工作。不过——
　　「…………」
　　伊织的眼中摆荡着不安。透露出一种娇弱、渴望依靠的眼神。
　　工兵吞吞口水。
　　要是自己今天撒手不管，她会怎么样呢？
　　既然无法请到正规的供应商，最后或许只能由公司内部自行建构无线区域网路了。然后遇上讯号的距离和干扰问题，日日夜夜被大家的抱怨声轰炸——这样的情景仿佛历历在目。好比今天遇到的接线问题那样，没有时间从事自己想做的工作，成天只能趴在地板上寻找问题。
　　————
　　双方不知沉默了多久。伊织最后叹了一口气，脸上挂着落寞的表情摇摇头：
　　「对不起……跟你说了这些，请忘掉吧。毕竟樱坂同学你也很忙，这也是无法强求的。」
　　「我做。」
　　咦？
　　伊织的双眼眨个不停。
　　工兵用力点头道：
　　「没关系，我就兼差吧。关于导入的时期，我希望事前能好好讨论一下。但如果不急的话，仅仅是无线区域网路的建构，我起码还做得到。这个并不是最近就要完成的东西吧？」
　　「啊，嗯……并没有规定的期限……只要在今年内完成就好。」
　　「那应该没问题。」
　　单楼层，十几台用户端的基础建设。包括设计和建构在内，大约耗费半个人月吧。只要充分利用休假的时间，一个月多一些就能够处理完毕。
　　「……真的可以吗？」
　　伊织忐忑地询问。工兵扬起嘴角。
　　「今天收了你们不少的故障排除费用，这就当作是一种回礼吧。不用担心，最近手中的大案子都已经安排妥当，周末可以有比较空间的时间。」
　　况且——他又补充道：
　　「谁叫我们是同一个研讨班的同学呢？遇到困难时应该互相帮助才对。」
　　伊织瞪圆双眼。她愣住好一阵子，最后才绷紧嘴角说道：
　　「讨厌……樱坂同学，你真是太帅了。」
　　「哼哼，现在才发现吗？」
　　「在《天空之城》里只输给穆罗将军哦。」
　　「有人这样比喻的吗！」
　　应该说，这是在损人吧！
　　工兵轻轻瞪了对方一眼，拿起叉子。
　　「总之我们快开动吧，东西都要冷掉了。」
　　「啊，说得也是。」
　　不知不觉中，时间已经过了许久，差点浪费难得的料理。
　　两人就这样静静地品尝餐点。或许是饥肠辘辘的缘故，大盘的意大利面很快就少掉一大半。
　　「对了，樱坂同学，关于费用的问题。」
　　大约吃到一半时，伊织忽然这么开口。工兵吃着香蒜辣椒意大利面，一边抬起脸来：
　　「费用……报酬吗？」
　　其实金额多少都无所谓啦。然而，伊织却皱起眉头正色道：
　　「这很重要哦。因为是以工作的名义委托你，我们必须达成一致的共识才行。」
　　「好好。」
　　工兵挺直身子，端正表情。伊织则是双手交叉在下巴前方。
　　「首先是作业费用……十万圆如何？」
　　「十万……？」
　　他不禁站了起来。伊织见状缩了缩肩膀：
　　「啊，咦，不够吗？那么十二万怎么样？」
　　「呃，不，我不是这个意思。」
　　十万？十万圆？这是什么金额！如果都拿去玩《边境保卫战》，可以兑换多少GP啊？实在是太糟糕了！
　　「付……付我那么多钱……真的没问题吗？」
　　面对忐忑询问的工兵，伊织不解地眨眨眼：
　　「什么有没有问题……樱坂同学，你平时应该都是负责一两百万圆的大案子吧？我反而还担心你会不会看得上这十万圆。」
　　「…………」
　　被这么一说，的确是如此。
　　唔哦——莫非技术类的兼差这么好赚？太轻松了吧？
　　「十……十万圆就……很够了。」
　　因为过于紧张，工兵结结巴巴地说道。伊织顿时松了一口气。
　　「太好了，那么作业费用就这么敲定。接下来是机器和材料的费用，就麻烦樱坂同学你帮忙估个价了。实际购买时就由我们出面负责，这样可以吗？」
　　「？我可以先代垫没关系哦。」
　　毕竟购买的机器还不算太贵，自己打算就在秋叶原一带的便宜店家找找。
　　「不过，如果我们支付你超过二十万的费用，到时候就要报税罗。」
　　「报税？」
　　那是什么？
　　「一旦副业收入超过二十万，就必须向税务署申报了。机器和材料的费用，事后的确可以从我们公司的经费支出没错，但如果没注意到报税方式，你从事副业的事情就会被公司知道罗。」
　　「真的假的！」
　　糟糕！真的很糟糕！
　　伊织耸耸肩膀：
　　「所以机器由我们来购买，支付给你的金额就可以控制在二十万以下。这样一来，你也不用办理那些麻烦的手续了。」
　　「……原来如此。」
　　只是一个兼差，居然包含这么多学问。真是上了一课。不过…小织怎么会知道这些细节呢？一般的社会人士应该用不到这类知识才对。莫非她也和自己一样，准备从事什么副业吗？
　　…………
　　算了，不去想。
　　「那么我就尽快估个价。型号和数量……告诉你们这两样就行了吗？」
　　「嗯，另外就是可以用多少折扣买到。因为我对这方面的行情完全不了解。」
　　「知道了。」
　　工兵将委托的事项谨记在心，然后复诵一遍。抬起脸的瞬间，只见伊织正以充满信赖的眼神望向这边。
　　「一切就拜托你罗。」
　　她轻声细语地这么说道。
　　2
　　隔天，星期日。工兵携带电脑和随身听，来到住家附近的VELOCE。
　　点了一杯咖啡后，他就坐在窗边的座位准备长期抗战。昨天伊织委托的内容——机器评选和初步设计，工兵打算在今天之内将它们全部完成。
　　收件匣里已经收到椰子树的现况架构图及楼层规划图。工兵点两下按键，开启附加档案。
　　办公室本身的构造相当单纯。
　　位于杂居大楼的二楼，七十平方公尺左右的空间里塞进了柜台、办公空间和会议空间。终端数量为二十台左右，目前全以有线方式连接。
　　网际网路的线路是申请FLET'S。以YAMAHA的宽频路由器连接后，又利用几台集线器串接。用户端从XP到Vista、7都有。其中也能看到MACOS和iPad的名称。
　　……要在这种地方导入无线区域网路吗……
　　工兵用手指轻敲太阳穴。
　　以消费者的角度来看，买一台BUFFALO的无线AP来安装即可（接上既有的集线器，也不用花费其他的牵线成本）。但偏偏自己是专业人士，这样做实在太对不起那十万圆了。
　　（反正机会难得……干脆整个重新评估一下吧。）
　　椰子树目前的网路环境，再怎么说也不能算好。线路不断串接，机器也都是老旧型号，无法进行远端维护。乘这个机会建立一般企业的基础设备会比较理想。
　　工兵启动Notepad，写了一长串改善要点。
　　·尽可能地缩减机器数量（以减少障碍发生机率）。
　　·原则上废除串接，集中从线路牵入的地方统一分配。
　　·考虑到发生问题时的支援，选择可以远端登入的机器。
　　·为尽量避免接线错误而导致停机，要开启L2防回圈功能。
　　·当然，更要支援无线区域网路！
　　暂时就先这样了。
　　工兵一边啜饮咖啡，同时检查自己的记述。
　　整理出要点后，便有一个明确的思考方向。之后就是根据椰子树出得起多少预算，做个大概的架构规划。
　　（CISCO的892和2960吧。）
　　CISCO892W是无线AP整合型的存取路由器。以WAN介面来说，有一个GigabitEthernet孔以及一个FastEthernet孔。区域网路介面则有八埠。只要和二十四埠交换器Catalyst2960相互结合，仅仅这两台机器就能置换目前椰子树的所有区域网路。当然，也可以透过ssh进行远端维护，更有L2防回圈功能。问题就在于价格——
　　892W……包含第一年维护费用，八万四千圆。
　　2960一样含第一年维护是四万八千三百圆。
　　材料费估计为四万，总计是十七万左右。
　　工兵回想伊织所说过的话——
　　「我一个人当然做不来，于是就找了几家业者常忙估价，结果不是五十万就是八十万，价钱高得不可思议。」
　　那么自己的估价又是如何？
　　就算加上作业费十万，顶多只有二十七万，可以压在三十万的价位之下。嗯，这个数字还满可行的嘛。而且不光是无线区域网路，就连有线部分也一并置换。对于椰子树来说，相信是一份绝不算坏的提案才对。
　　好。
　　决定方针后就好办了。
　　工兵启动PowerPoint，开始制作简易的架构图，然后标示机器规格和必要的数量，完成一份提案书。
　　略微检查一下后，工兵便立刻寄出。他接着拿起手机拨打给伊织。
　　响了几声后，电话接通了。
　　「喂——我是伊织。」
　　「啊，你好，我是工兵。」
　　「呀呼——昨天辛苦了——」
　　「你也辛苦了——」
　　充满活力的问候。昨日愉快的回忆顿时鲜明地浮现在眼前。可以的话，真想就这样直接和她聊下去，但今天必须将工作摆在第一位。工兵转换一下语气后开口：
　　「昨天提到关于估价的事情，其实我已经做了一份初步的估价单。」
　　「咦，已经好了？」
　　对方显然十分错愕。工兵「嗯」地点点头。
　　「我刚才寄到你的信箱了……现在方便看看吗？」
　　「啊——嗯，你等我一下。」
　　物体碰撞的声音传来。或许是坐回办公椅的缘故，隐约可以听见嘎吱的声响。
　　「邮件主旨——区域网路置换作业评估资料。是这一份吗？」
　　「对对，就是那个。」
　　「我看一下哦。」
　　工兵扬起嘴角：
　　「这些都是我十分推荐的组合。」
　　「哦——」
　　接下来就是一阵键盘敲击和滑鼠按键的声音。就在工兵悠闲地享用咖啡之际，耳边忽然传来「嗯嗯嗯？」的疑惑声。
　　「路……路由器三口八万圆？会……会不会太贵了点？」
　　「咦？」
　　「在YODOBASHICAMERA，三口无线路由器不是才一万圆吗？」
　　这……这两者能够相比吗？
　　「集线器也要五万……咦，这是名牌精品吗？难道是卡地亚设计的？」
　　「不……不是不是。」
　　工兵急忙补充提案书的内容。包括企业用与一般消费者用的机器价格带完全不同，所选的机器已经是较低价位的型号，还附加了远端维护及防回圈功能等等，他将这些事项一一解说清楚。
　　待全部解说完毕后，伊织「呼——」地叹出一口气。
　　「总觉得……学到了不少东西呢。关于企业的网路，我一点也搞不清楚。」
　　「这个……毕竟最近的机器，例如电脑或交换器只要接好线就能动了。随便添加设备后超过硬体的负载上限，最后导致当机的情况也是屡见不鲜的。」
　　正因为如此，为了预防上述的事态发生，严谨的设计就显得相当重要了。对于工兵的意见，伊织则是「嗯——」地含糊附和着。
　　「听不太懂……既然专家都这么说，那应该就是这样了……了解，我就拿这份估价单和社长谈谈看吧。」
　　看来也没省多少钱嘛……
　　她喃喃自语般这么咂舌。工兵「咦？」地眨眨眼睛。
　　「啊，没有，没什么。对了，网路线买三十条就行了吗？包括备用的在内。」
　　「没错。啊，请你们指定采购CAT6A以上规格的线材，制造商不拘。」
　　「CAT6A……这会写在包装上吗？」
　　「这个嘛，我想应该都会标示清楚。」
　　「了解。」
　　接下来的讨论便相当顺利。采购而来的机器要寄往何处，详细的估价条件等，一切确认完毕后便挂断电话。
　　那么……先来制作设定档吧。
　　幸好892和2960都可以找到一大堆设定范例。包括位址的规划，目前能先做的部分，自己都想将它们一口气完成。
　　工兵摩拳擦掌，再次面对电脑萤幂。
　　*
　　就这样，时间飞快地过去。
　　两周后的星期日，工兵再度造访椰子树的办公室。
　　由于是新兴的网购公司，尽管现在是假日，依然有半数的员工前来上班。
　　在众人的注视下，工兵开始装设机器。他重新布线，然后接上新的交换器．打开电源，透过主控台确认目前的状态。介面状态OK，PPPOE连线没问题，无线功率正常，错误记录器的数值未上升。
　　「输入Floodping指令。」
　　工兵执行简单的负载测试。看着看着，cygwin的画面被无数的「！（有回应）」符号所占据。没有「·（失败）」符号。好……正常。
　　工兵将头转过肩膀：
　　「小织，这里有无线网卡的笔电吗？」
　　「咦？啊，嗯，就用我的吧。」
　　她小跑步离开后，拿来一台酒红色的DynaBook。工兵接过笔电，点选开始功能表。在「连线到」当中选择「显示所有连线」，再从「网路连线」画面里用右键选择「无线网路连线」。
　　开启其中的「内容」视窗后，选择「新增」，接着逐一输入SSID、网路金钥及事先定义的数值。网路验证选择WPA2-PSK，资料加密为AES。再勾选几个选项后按下Enter。至此，工兵终于呼出一口气。
　　「完成了。」
　　「真的吗？」
　　伊织睁大眼睛。工兵将笔电交到她的手上。
　　「你自己上网看看。」
　　「啊，嗯。」
　　伊织战战兢兢地启动浏览器，从书签里找出椰子树的首页并且点选。「喀嚓」的音效响起。紧凑着，一个设计时尚的网站出现在视窗里。
　　哦哦哦。
　　响起鼓噪的声音。并非一个，而是接连二三四个，如合唱一般自背后传来。椰子树的员工们正目不转睛地盯着笔电的萤幕。
　　「好厉害。」
　　「真是奇迹。」
　　「不用接网路线，居然就能看到我们的首页。」
　　「简直神乎其技。」
　　「超级骇客？」
　　「超级骇客！」
　　超级骇客！超级骇客！
　　众人随着拍手的节奏这么欢呼。
　　唔，等等，你们在家里好歹也用过无线网路吧？
　　「可以麻烦你换个地方上网看看吗？我想仔细确认一下讯号的强弱。」
　　听了工兵的要求，伊织点点头。她抱着笔电，仿佛在探测黄金那样走走停停。
　　在会议空间停下，摸了一会触控板后又再度移动。其他员工们则像强尸一样尾随在后。
　　「喂，西新，快上上看Yahoo一吧。」
　　「不不，应该先上goo才对。」
　　「啊，不是goo.ne.jp，是goo.co.jp哦。」
　　「real.co.jpa可以呢。」
　　「等等？你们在做什么啊！」
　　工兵不禁吐槽。唔，goo.co.jp（=real.co.jp）会连到情色网站，已经是很久以前的事情了。
　　伊织表情错愕地不断眨眼。一旁的员工则是「哎呀——」一声，难为情地抓抓头。
　　…………
　　这间公司真的没问题吗？开始有点担心小织的安危了。
　　就在工兵感到不安之际，伊织走了回来。她兴奋得涨红了脸，抬起头来望向工兵：
　　「好厉害，不管到哪里都能够上网！以后开会的时候再也不必带网路线了。」
　　「档案伺服器呢？都确认过了吗？」
　　「嗯。」
　　伊织操作笔电，点选档案总管视窗里面的档案，一份看似库存清单的EXCEL档案随即便出现在画面上。
　　「看起来没问题吧。」
　　「比平时在座位上浏览时还要快呢。」
　　「有线网路的传输效能多少也改善了一些哦。」
　　毕竟是换了一台将近五倍背板频宽的交换器。又由于取消了串接，改用品质较佳的网路线，在L1L2几乎不会发生延迟才对。
　　工兵从公事包里取出一叠文件。
　　「这是无线网路的连线手册。我分别制作了Windows、Mac、iPad用的版本，一旦有新的终端需要连线就按照上面去设定吧。至于其他的OS……应该没有了吧？」
　　「OS？」
　　「就是作业系统。以Windows来说是XP、Vista和7。还有其他的吗？」
　　伊织思考了一下，侧着头回答：
　　「我想……应该没有了吧。」
　　「有没有人使用Android于机？」
　　「Android？」
　　「Xperia之类的牌子。」
　　「嗯——」
　　她略微沉吟，望向其他同事。
　　「请问有人用Xperia的手机吗？」
　　没有回应。嗯……以这种方式询问好像不太有效，不过算了。如果只有零星的一两个终端，之后再另外制作手册就行了。
　　「那么……这样就全部完工了！」
　　「完工了？」
　　工兵点点头，用极为认真的表情面对伊织：
　　「我们要说再见了，小织。」
　　「不，不要，我还想和樱坂同学在一起……」
　　「我也一样……可是其他的作业现场正在呼唤我。」
　　「不一定要你过去不是吗！为什么总是找上樱坂同学……太过分了，每个人……都只让樱坂同学做事。」
　　「别哭了，小织。这是我们工程师的宿命。」
　　「樱坂同学！」
　　「你这么想和我在一起吗？」
　　「嗯……嗯嗯！」
　　「那么待会我们去吃顿稍晚的午餐好吗？在原宿那里。」
　　「啊，抱歉，我今天要工作到晚上。」
　　「是吗……」
　　「嗯。」
　　果真天不从人愿。都上演一出连续剧的情节了，办不到的事情果然还是办不到。
　　就在工兵叹息之际，另一边恰好传来走路的鞋声。
　　「啊，社长。」
　　听见伊织的声音，工兵抬起脸来。
　　黑色外套的男性——江口洋介先生举起一只手来打招呼：
　　「嗨，进行得还顺利吗？」
　　「刚刚好结束。您看，可以透过无线网路上我们的首页了。」
　　社长看看画面，睁大眼睛赞叹一声「哦哦，真是厉害」，接着又伸手操作笔电，点了好几个链结。过了好一阵子，他才看似满意地大大点头。
　　「不错嘛，才两周就做到这种地步，太厉害了。不愧是小织的朋友。」
　　「是的！」伊织欣喜地回答。
　　朋友……？
　　工兵微微皱眉。
　　呃——等等，请你等一下好吗？
　　我们两人已经不是那种肤浅的关系罗。彼此交换过手机邮件地址，一起享用过同一盘餐点，肩膀还互相触碰过呢！如今只剩下最后一项的告白了！
　　呼咻——呼咻——
　　就在工兵气呼呼地瞪着对方时，社长主动伸出手来。
　　「谢谢你，樱坂先生。真是帮了我们一个大忙。」
　　那厚厚的嘴唇绽开。工兵急忙低下头回答：「啊，不客气。」
　　……我真没骨气。
　　带着一种自我厌恶的情绪，他反过来握住对方的手。社长又眉开眼笑地说：
　　「今后也有许多地方要拜托你，请多指教了。毕竟我们都是外行人，对这些一窍不通。」
　　「啊……好的。」
　　工兵抓抓脸颊。对方满意自己的工作表现，而且又有意愿发包其他的案子，这实在是工程师最大的幸福了。
　　于是他挺直身子，挤出最完美的一个微笑回答：
　　「虽然本身还有正职，有时可能无法立刻回应，但我会腾出时间来全力为贵公司提案的。」
　　「提案？」
　　社长眨了眨眼。
　　「嗯……当然啦，如果有工作的话，到时再找你商量一番了——」
　　「？」
　　「…………？」
　　怎么回事？好像有些牛头不对马嘴。什么叫「如果有工作」……那么刚才那句「拜托你」究竟是想「拜托」什么东西？带着疑惑的表情，两人都愣在原地不动。
　　「啊——都这么晚了。不行哦，社长，别让樱坂同学耽搁太久的时间。」
　　伊织的声音响起。她抬头看看背后的挂钟：
　　「樱坂同学和我们不同，今天应该是休假才对。作业结束后必须早点让他回去。对不对，樱坂同学？」
　　「啊，不，我并没有……」
　　「讨厌——还在客气什么呢。你这个人就是心肠太好了。」
　　她略微用力顶过肩膀，一股甘甜的芳香瞬间钻入鼻内。心跳不已的工兵，此时忽然听见社长冒出一句：「啊，原来是这样啊。」
　　「不好意思，我们对日期的概念完全错乱了。」
　　江口洋介先生面带歉意地抓抓头。下一刻，他微微倾头，转身面向工兵：
　　「那么，总之今天辛苦你了。酬劳会在月底汇入你的帐户，有什么问题的话不要客气，尽管和我们联络。」
　　「好的。」
　　工兵站直身体行了一礼。
　　一股安心感充斥全身。
　　对啊，不管怎么样，案子总算完成了。不是公司员工，也不是SE部门的一员，而是以樱坂工兵个人名义第一次承接的建构作业，终于宣告结束了。
　　两周来的疲劳一口气涌上。啊啊……毕竟昨天和前天都在熬夜准备呢……今天就好好睡一觉吧。什么都不去想。包括无线网路的事，全部都抛诸在脑后。
　　工兵整理好行李后退出办公室。就在抵达楼梯处时，身后传来「喀锵」的关门声。
　　「早安——」
　　星期一早上九点二十分，工兵推开办公室的门这么喊道。骏河系统的事务所和往常一样，充满了懒洋洋的气息。就好比不分昼夜持续紧绷的橡皮筋，最后超过弹性限度而松掉那样。
　　「早啊。」
　　前往自己位子的途中，一声冷冷的问候传来。隔间内部可以见到一个小小的背影。色泽明亮的头发、纤细的肩膀以及光滑白皙的上臂。
　　「室见，你又在公司过夜了吗？」
　　听见工兵的问题，少女「嗯——」了一声。她略微驼背地凝视萤幕，手边的键盘还不断发出剧烈敲击的声响。
　　「临时想测试一个功能。SRX系列的NAT64支援。本来交给你处理就行，不过今天是期限的最后一天。」
　　「……辛苦了。」
　　室见大大地伸了个懒腰：
　　「唔——可是不吃不喝实在是太难受了。喉咙好干，前胸就快要贴后背了。」
　　「啊——你又没吃晚餐了？不行啊，要好好用餐。」
　　「不，我从星期五晚上就没吃。算算总共是七餐。」
　　这不是绝食吗！
　　这个人，两天不吃不喝居然还活得下来？而且皮肤看上去一点也不憔悴。她果然不是人！是机器人？机器少女？
　　「室见，你……你也别这么夸张了。要是把身体搞坏怎么办？快去休息吧。到便利商店去买鲔鱼三明治吃一吃。」
　　「啊——唔——现在测试得正起劲呢。」
　　「不行。好了，快点离开电脑前！」
　　工兵抓住她的肩膀，硬是将她整个人转过来。室见的表情乍看有些不满，但随即皱起眉头，用一种错愕的表情注视工兵。
　　「你……那张脸是怎么了？」
　　「脸？」
　　工兵眨眨眼，按了按脸颊。脸上似乎没有沾到什么东西。
　　「你难道都没发现吗？气色好差。该怎么说……好像幽灵一样。」
　　「啊？」
　　他对这句话感到不解。
　　突然在胡说些什么啊？星期一早上的确会让人感到有些忧郁没错，但形容别人是幽灵未免也太过分了。
　　不过室见却是将手镜硬塞到工兵手里。不情不愿地看了一眼后，工兵顿时哑口无言。
　　…………
　　惨白的皮肤、浓浓的黑眼圈、消瘦的脸颊，还有毫无生气的双眼。
　　「噫！」
　　他惊恐地大叫一声。这……这个长得像僵尸的男人，到底是谁？
　　眨眨眼，再次确认镜中的影像……那张脸正是自己没错。二十几年来，在洗脸台和理发店的镜子前无数次对望的一张脸。那熟悉的面庞，如今正以一副疲累的姿态反过来注视自己。
　　（怎么会……变成这样？）
　　工兵开始思考原因，随即找到答案。
　　啊啊，对了。这两周来，自己几乎是不眠不休地劳动。白天在公司上班，晚上则进行椰子树区域网路的事前测试、设定及成果报告制作，忙得根本没有时间照镜子。
　　平时的业务量就足以把自己压得喘不过气来，换成双倍负担，是绝对不可能安然无恙的。
　　……话说回来，这还真惨。
　　工兵直直盯着镜子。
　　整个人都变成这样，为何中途丝毫没有察觉到异状呢？
　　简直就像吃了兴奋剂，大脑完全没有疲累的感觉。光想到能够满足伊织的期待，身体就涌出无限的力量。「樱坂同学，你好厉害——！」仅仅回想起她那欢喜的表情——
　　「你……果然被什么不干净的东西附身了吧？」
　　室见忽然这么开口。
　　工兵抬起脸来：
　　「什么？」
　　「我上上周也说过，好像有什么东西附在你身上。你该不会是工作压力太大，跑去踢人家的墓碑发泄吧？」
　　「别乱说，哪有这种事。」
　　撇开墓碑不谈，自己在极度疲劳的时候或许真的踢了路边的小祠堂几脚。一想到那些可怕的诅咒，全身就感到不寒而傈。
　　工兵甩甩头，挥去心中的不安。
　　「我只是……昨天刚好发生很多事情。私人性质的。」
　　「私人性质？」
　　「是的，不过已经都结束了。」
　　他归还手镜，中断这个话题。室见一脸疑惑地接过镜子。尽管对方的表情依旧纳闷，工兵仍装作若无其事地走向自己的座位，将包包放在桌上。
　　「别说我了，室见你还是想想早餐要吃什么吧。等我一下，我检查有没有新的邮件进来。」
　　电脑开机的瞬间，手机忽然响起。
　　音乐是轻快的铃铛声。并非公司的手机，而是私人的来电铃声。
　　是谁在这种时候打来？
　　一边留意室见的目光，工兵取出手机一看，来电者是……
　　小织？
　　「抱……抱歉，我出去接个电话。」
　　工兵报备后立刻走出隔间，来到走廊上按下通话钮。
　　「喂……？怎么了，小织？」
　　「啊，樱坂同学。你肯接电话实在太好了。」
　　电话另一头的声音十分迫切。伊织焦急地接下去说道：
　　「无线网路……现在无法连线，负责业务的上司现在很生气，大骂这种东西根本不能用。」
　　「无法连线？」
　　工兵眨眨眼。
　　怎么回事，不是昨天才弄好的吗？是机器故障？bug？不，光凭现在的资讯还不足以判断。毕竞就连问题出在硬体或软体都不晓得。
　　「等……等等，说得详细一点好吗？到底是怎么无法连线？有按照说明书设定了吗？」
　　「我也不清楚……总之就是连不上网路！樱坂同学，你快想想办法！」
　　「想想办法……」
　　（我现在可是在上班耶。）
　　再怎么样也无法立即处理。工兵重新握紧手机：
　　「等我下班后可以吗？我会尽快确定问题，在那之前先用网路线顶着——」
　　「不行！我现在已经被骂得很惨，说这个无线网路到底是谁弄的。」
　　「就算你这么说，我也……」
　　————
　　最后，工兵被迫答应在午休时间造访椰子树。新御茶水和表参道都位于千代田线，不吃午餐的话大约三十分钟就能抵达。若是可以，本来想利用远端的方式找出问题，但在不知所措的伊织面前，这个要求始终未能提出。
　　「别担心，我保证没问题的。」
　　安慰了几句后，工兵便挂断电话。
　　就在擦拭额头上的汗水时，后方的门忽然开启。
　　「樱坂？」
　　吓！
　　工兵急忙将手机藏在身后，目光对上表情疑惑的室见。
　　「出了什么事吗？哪里发生了障碍？」
　　「不……不，没有什么。」
　　总不能说是兼差的工作出了问题吧。工兵顶着僵硬的脸庞微笑道：
　　「是老家打来的……问我寄出去的东西收到了没。啊哈哈，怎么会挑在上班的时候呢，真是冒冒失失的。」
　　干笑几声后，他匆忙返回办公室，背后隐约还能感受到室见的凌厉目光。
　　正午十二点，工兵准时离开办公室。
　　他一路跑到地下铁车站，冲进刚到站的电车。抵达椰子树的事务所时，共计花费二十分钟。待气喘吁吁的工兵冲到柜台前方，只见面色凝重的伊织已经在等候了。
　　在对方的带领下进入办公室，一股沉重的气息顿畴迎面扑向工兵。
　　一名大胡子男性满脸不悦地望向这边。是个西装打扮的肥胖中年男子。
　　「就是那个人的电脑。」
　　伊织轻声告知。工兵吞吞口水后走向对方：
　　「抱歉，听说您无法连上无线网路？」
　　「岂止不能连线！」
　　男子的语气十分粗鲁。他看似神经质地点了好几次滑鼠：
　　「连个选项都没跑出来。你到底是怎么办事的？收了钱对吧？那就给我好好干活啊！」
　　「请……请先让我看一下。」
　　工兵望向萤幕，试图找出发生什么问题，但整个人却瞬间愣住。
　　（……啊？）
　　他再次定睛凝视。但无论怎么看，画面始终没有任何改变。
　　由于太过震惊，他连一句话也说不出来。这个究竟该怎么开口才好？犹豫了许久，工兵终于决定据实以告：
　　「这是……Windows98对吧？」
　　男子「啊？」地露出夸张的表情。
　　「连这个都不知道？当然是咯，你不会自己看啊？」
　　「…………」
　　不，这我知道。我非常清楚。那阳春的灰色工作列、方方正正的视窗以及低解析度的图示，任谁都不可能会看错，就是Windows98。问题有两点：一是自己从未被告知还有98的电脑。至于另外一点，最大也最关键的问题就是——
　　Windows98并未内建无线网路的连线功能。
　　工兵借对方的滑鼠进行操作。果不其然，无线网路是透过第三方的连线软体来使用的。而且还是非常老旧的版本，只支援WEP安全标准。不要说是WPA2，甚至连WPA也不在支援的行列里。
　　……这样子连得上网才怪。
　　他在内心咒骂道。这根本无法归咎于软体或是硬体的问题。这些人连说明书都没好好看过。至于他们是否知道什么叫SSID和加密金钥，可能也必须打个问号了。
　　「这个软体是没办法连线的。」
　　按捺着激动的心情，工兵平静地这么告知。男子随即吊起眼尾：
　　「什么叫没有办法？别想把责任推在电脑上，明明就是你搞的设备坏了吧？」
　　「并不是那样子。」
　　「我在家里明明就能连线，怎么一到公司就连不上了。」
　　「所以说——」
　　工兵试图简单说明，但男子的情绪始终很激动，不如说是愈说明，对方反而愈不高兴。无奈之下，工兵只好暂借对方的笔电，改接上网路线。接着启动浏览器，连上第三方厂商的网站。
　　所幸支援WPA的新版连线软体已经发布。工兵下载之后覆盖安装，在AP里登记WPA的SSID，然后尝试连线。电脑终于顺利连上网路。
　　「已经连上了。」
　　他将电脑交给满脸不悦的男子，对方狐疑地开始操作滑鼠。喀嚓，出现新闻网站。喀嚓，又连到搜寻网站。
　　…………
　　「这样应该没问题吧。」
　　「…………」
　　男子啧了一声，也没有道谢的意思，就无视于一旁的工兵迳自开始工作。
　　哇，真没礼貌。不行不行，我将来绝对不要变成像这样的大人。
　　不过……好歹算是解决了。
　　就在叹息的瞬间——
　　「不好意思——可以过来一下吗？」
　　背后忽然传来这样的招呼。
　　一名短发的年轻人两眼瞪圆，一副吊儿郎当的态度对工兵招招手。其中另一只手还握着一条黄色的乙太网路线。
　　「请问怎么了吗？」
　　面对快步前来的工兵，男性语气轻浮地表示：「我也连不上网哦。」工兵直直盯着网路线。
　　「是有线连不上吗？不是无线？」
　　「嗯，对啊。」
　　怎么可能？
　　他皱起眉头，望向办公桌上。不同于无线网路，有线网路应该透过DHCP就能够上网了。难道是多设定了固定IP吗？带着这个疑问，工兵准备操作滑鼠时——
　　这一刻，他的目光扫到桌上的一台集线器。
　　…………
　　集线器……？
　　工兵用手指按压眉间。
　　「那个……请问这里为什么要放一台集线器？」
　　「咦——？这样不是可以连接很多台电脑吗？有桌机、笔电、NAS之类的。还有从家里带笔电过来的时候。」
　　不，你好歹也想一想我改成集中布线的用意吧。怎么现在又私自串接一台集线器？而且无法连线的原因，大概就是这个……
　　工兵拿起网路线。
　　「网路线……有换成跳线吗？」
　　「咦？那是什么东西？」
　　果然……
　　工兵从公事包里取出一个塑胶接头，拔掉通往路由器的网路线，然后套上接头，再度将其插回集线器上。
　　「请再试一次好吗？」
　　喀嚓……喀嚓喀嚓。
　　「哦哦？连上了。为什么？怎么会这样？」
　　工兵叹了一口气。
　　UpLink埠（注：集线器／交换器通往串接对象的专用网路孔，通常会标示UpLink字样。如果没有就表示机器会自动判断）在彼此连接时，所使用的并非普通的网路线，而是跳线。倘若硬要使用普通网路线，就只能像刚才那样套上一个转接头，或是透过交换器本身的功能进行转换。
　　对从事网路行业的业者来说，这是理所当然的常识。但对于这位年轻人而言似乎并非如此。他仿佛看到了什么神奇的魔法，目光一直停留在转换头上。
　　就在工兵快要虚脱之际——
　　「啊啊，工程师先生，顺便也过来一下好吗？」
　　「对了对了，无线网路的设定我看不懂。」
　　「PSP要怎么连线？」
　　「休息区的电视能不能连上网？」
　　…………
　　各式各样的问题自四面八方涌来。
　　（……真的假的？）
　　工兵仰天长叹。
　　3
　　在这之后，伊织经常毫不客气地呼叫工兵前去服务。
　　理由和平时一样，连不上网，网路上的东西看不了。坏掉了，快想想办法——
　　但赶到现场一看，绝大部分的问题都是使用方式错误或电脑本身设定所引起的。
　　未按照手册操作是头号原因，其他更有无线网路驱动程式安装失败，自己带来的网路线品质不佳，或是在电梯或走廊等无线讯号的范围外尝试连线等原因。
　　更有一次是因防毒软体的拦截而导致无线网路连线失败。但他们根本不去分析，只是机械性地拨打工兵的手机。不分昼夜，就连上班时间也照打不误。
　　工兵至此再也难以忍受，于是决定向伊织抱怨。
　　一来自己并未承包维护和运用的工作，而且连普通的电脑问题都推过来也很困扰。更何况自己平时白天还得上班。
　　不过，伊织却语带讶异地反驳：
　　「樱坂同学，我当初是拜托你让无线网路可以正常使用哦。当我们公司的所有人都能够顺利连线时，你的工作才算完成吧？要是把路由器和电脑分得那么清楚，这样我会很困扰哦。」
　　我们可是付了钱呢。
　　她用高亢的声音这么强调。
　　面对这意料之外的指责，就在工兵整个人哑口无言之际，对方却又换上一种恳求的语气：
　　「你也要体谅一下我的处境，樱坂同学。就因为你是个值得信赖的人，会把自己的工作负责到底，所以我才向公司打包票，委托你私人来处理哦。要是你就这么撒手不管……以后公司里就没有我的容身之处了。」
　　被对方这么一讲，工兵只得摸摸鼻子不再说话。到头来，他听着「就这一次」、「就这一次」的藉口，继续为椰子树提供资讯系统的技术支援。白天在御茶水，晚上则是表参道。包括周末、假日、深夜和早上都排满工作，完全没有睡觉的时间。
　　在这种情况下，身体状况自然急远恶化。背上长出湿疹，胃部也开始隐隐作痛。每当太阳穴开始抽痛时，眼睛后方似乎就有种硬块感。食欲不振，体重在一周内就掉了三公斤。
　　糟糕，太糟糕了。
　　冷汗直冒的工兵拼命思考，却找不出任何对策。
　　毕竟总不能求助室见：「我兼差的工作遇到麻烦了。」而从案子的密集程度来看，公司绝对无法请假休息，但伊织的委托也一样推不掉。
　　简直是四面楚歌。「走投无路」这句话，恰好是目前的最佳写照。
　　（就这一次……就这一次。）
　　十一月五日星期四上午八点五十分，工兵离开御茶水车站，走在通往公司的路上。他的表情无比阴郁，驼背走路的模样活像个被裁员的上班族。
　　脑中闪过的，是伊织昨天打来的电话。
　　依惯例加上「就这一次」的修饰词后，她便开始叙述：
　　「昨天社长买了一台行动路由器？之类的东西。主要是因为柜台那边的无线讯号不好，觉得可以用这个方法弥补。结果两台机器同时启动后，原本可以正常连线的电脑居然变得不稳定……这是为什么呢？」
　　为什么……还不就是电波干扰吗？
　　工兵苦涩地自言自语着。
　　把新买的行动路由器撤掉，应该就会恢复了——这一句话他始终说不出口。若是真的说了，一定会掉入「还不都是因为有些地方连不上网」的陷阱。讯号很难穿透混凝土墙，以及当初并未提到要在柜台使用无线网路——这些极为正当的理由，对伊织却完全行不通。
　　老实说，工兵已经快失去耐心。但仔细想想，对方应该也很不好受吧。一群从来不看手册，凭自己喜好连接机器的员工。明明毫无资讯素养，抱怨却比任何人都要多。动不动就喊故障或是偷工减料。
　　（没错……小织她也是受害者。）
　　她如今只能依靠我的帮助。
　　工兵这么说服自己，然后深呼吸一口。别担心，这种情况不会永久持续下去的。只要再处理一两次的话——
　　「工兵，早啊——」
　　察觉有人拍肩膀，工兵转头一看，一张灿烂的笑容赫然映入眼帘。是一名黑头发、白皮肤，苗条的身躯包覆在牛仔布之下，肩膀还挂着一个肩包的女性。
　　「啊啊……海鸥。」
　　早安。
　　他无力地这么回应。海鸥顿时皱眉：
　　「工兵，你怎么一副无精打采的样子——该不会感冒了吧？」
　　「不……不是生病的问题。」
　　工兵轻揉眉间，然后微微摇头。
　　「只是有点发烫、想吐，全身的关节都在抽痛罢了。」
　　「这应该就叫生病吧……」
　　「不不，身体不适的原因有很多种嘛。例如宿醉或是肌肉酸痛。」
　　「还有箭伤和刀伤？」
　　「我是在跟谁拼命啊！」
　　难道我是战国武将吗——本想这么吐嘈，但脚步却突然一阵踉跄。工兵倚靠着电线杆，摆动肩膀大口地呼气。
　　不行……现在连吐槽的体力也没有了。
　　工兵绝望地呻吟着。
　　要是无法随心所欲地吐槽，自己又该如何跟海鸥相处呢……光凭那些一板一眼的话题，对话似乎持续不了多久。因为自己会害羞，说话会结巴。没错，就算有伊织这个候补女友，海鸥依然是与众不同的存在。简单来说就是一位女神，特别人物。其地位就像《超级机器人大战J》里面的「大杰欧莱马」一样。
　　「……工兵，真的不要紧吗？看你的状况真的很差哦。」
　　海鸥忧心忡忡地探过头来。工兵伸手制止对方：
　　「对不起……只是长期睡眠不足，不要紧的。反正平常就是这样了。」
　　「可是你的样子比平常还要糟糕哦。不然我替你看看？我有准护理师的执照。」
　　「真的假的？」
　　护士？
　　「嗯，我以前在安○纪念医院工作过。」
　　英灵殿……！原来英灵殿真的存在！
　　虽然觉得非常不妥，但即便如此——
　　「呀呼——！和海鸥玩医生游戏！太棒了——！」
　　「总觉得你不是在吐槽，而是在讲真心话……」
　　「既然这样，我可以扮演医生哦～」
　　「大概会马上被患者告性骚扰吧。」
　　咦——怎么会呢！
　　我只是拿着听诊器在全身上下游走而已哦！
　　还有用血压计掐掐掐！用压舌板戳戳戳！
　　…………
　　不行，再这么纠缠下去会被真正讨厌，还是适可而止吧。
　　工兵呼出一口气来：
　　「总之不用担心。这点小疲劳，和过去地狱般的经历相比简直不算什么。轻轻松松，Noproblem。」
　　工兵换上轻松的语气，离开电线杆，丝毫不顾海鸥的阻止。就在整个人抬头挺胸，准备往公司的方向走去时——
　　眼前忽然一片黑暗。
　　……奇……怪？
　　身体不听使唤，上下左右的感觉顿时消失，膝盖也失去力气。
　　肩膀和腹侧传来沉闷的冲击。
　　整个世界变成横向。上方传来海鸥的呼唤声．怎么会来自那种地方……还来不及思考，工兵便彻底失去意识。
　　清醒过来的工兵，首先见到一面白色墙壁。
　　被灰尘及香烟弄脏的石膏板，微弱闪动的日光灯，自动贩卖机吵闹的运作声。
　　一种强烈的既视感袭来。自己以前似乎也曾这么醒来过。
　　那是发生在……欢迎会隔天的事。醉得不省人事的自己醒来后，发现就躺在沙发椅上。这么说来——
　　他抬起下巴，熟悉的吸烟台顿时映入眼帘。啊啊，没有错，这里是公司的休息室。
　　（呃……）
　　工兵皱起眉头。
　　记忆逐渐苏醒。对了，我在上班途中被海鸥叫住，强忍住身体的不适准备继续前进时，眼前就忽然暗下来了。
　　我昏倒了吗？
　　……哇啊。
　　在大街上突然昏迷倒地吗？真会给人添麻烦呢。海鸥当时一定很伤脑筋吧。毕竟我先是不顾她的阻止，却又突然昏倒在她面前。将我抬回公司的人或许也是她吧。在周遭好奇的目光之下，一边苦苦支撑成年男性的体重。
　　（得向她道歉才行。）
　　准备起身的瞬间，工兵察觉到一种奇妙的触感。头部下方有个软绵绵的东西。他最初以为是枕头，但这股弹力显然非常不同。是犹如丝绸般的滑腻触感和香皂的气味。还有传递到脖子上的体温。
　　……体温？
　　将视线向下望去，最初见到的是小巧的膝盖。然后是白皙的大腿、纤柔的手，以及苏格兰格纹的褶裙。
　　（…………？）
　　工兵如触电般迅速抬起脸。刹那间，他与冷冷俯视的目光恰好对上。
　　「早啊，樱坂。」
　　倘若声音本身具有温度，这一声可算得上是绝对零度的低温了。娃娃脸的上司——室见立华正由上而下地看着自己。那白皙的脸上，燃烧着包括侮蔑、愤怒在内所有的负面感情。
　　「别动。」
　　工兵整个人试图弹起的瞬间，一件冰冷的东西抵住了他的喉咙。锐利的金属触感陷入喉结。位于视野尽头处的是……一根赤裸裸的螺丝起子。
　　「真是的……你这一次让我丢脸丢大了。部下在上班途中昏倒，还要靠路人帮忙抬进公司。大家心里一定都在想：『这个家伙到底被上司折磨得有多惨啊？』不顾部下的身体状况硬是叫他来上班，真是个魔鬼心肠的主管之类的。」
　　「室……室见。」
　　「别说话。」
　　在螺丝起子的威胁下动弹不得的工兵，室见出奇轻柔地抚摸着他的头。
　　「樱坂，我最近对你要求那么严苛吗？」
　　「…………」
　　「之前也问过好几次『你看起来好像怪怪的』、『到底发生什么事情』，但是你每一次都只回答『没什么』。理由不外乎是老家怎么样，睡得很饱等等，这些听起来很冠冕堂皇的说词。」
　　唔唔……唔。
　　「不过，既然涉及你的私人领域，我也不便多问些什么。你已经是个大人，所以我也就相信你会管理好自己哦。就连你上次拒绝我一起去买参考书的事情，我也不会感到介意。结果呢……因过度劳累和睡眠不足而昏倒？意识不清？你这是在故意挑衅我吗？」
　　「不……不是……」
　　「樱——坂——」
　　这一次换成头发被抓起。发根诉说着被拉扯的痛觉。
　　「我……该不会被你欺骗了吧？」
　　「什……什么欺骗……」
　　我根本没有那种念头——工兵还想继续辩解之际，喉咙的皮肤着实地被螺丝起子的尖端刺破了。
　　
　　[[IMG,264a2df20f7b22dfaf2ebd3fc8f83d27,614,1000,108511]]
　　
　　「给我从实招来。机会只有一次，十秒以内。」
　　「…………」
　　「一，零。」
　　「等一下——！」
　　工兵大叫。你根本没从十秒开始倒数嘛！
　　「我……我说我说！对不起，我撒谎了！非常抱歉，是我欺骗了你没错！」
　　「哎呀。」
　　室见略感意外地睁大双眼。
　　「真是诚实呢。本来以为你会抵抗到最后一刻。」
　　「什么最后一刻！你刚才一下子就倒数完了不是吗！」
　　「？根本还没数完哦。我的确准备从十开始倒数……用二进位的『1010』。」
　　「居然来这招！」
　　算了……不管怎么样，若十秒真的倒数完毕，自己到头来还是必须坦承一切。况且衣领又被对方揪住，想逃也逃不掉。
　　话说回来，这似乎算是一种睡大腿的姿势吧？真奇怪，自己的心里居然一点也不觉得兴奋。不仅如此，若要困住并拷问一个人，反倒是这种姿势最为方便了吧。
　　工兵心中叫苦连连。事到如今不可能再隐瞒下去，唯有一五一十地说出来了。
　　他斟酌字句，依序开始说明在外兼差的经过。同学会上发生的事情，造访椰子树，导入无线网路的委托，然后是现在的惨状。
　　全部说完的瞬间，咬牙切齿的声音传入耳里。抬头一看，只见室见扭曲的脸上充满了愤怒。哇啊啊啊，果然生气了！会被捅死的！无论说不说，最后还是要被干掉！
　　对不起！我真的不该私下兼差的啊啊！
　　他抱住头，然而——
　　「无线区域网路的置换才收十万圆？你是白痴啊？包含技术费在内，起码可以收三十万的。你到底在做什么！」
　　「咦，原来你是嫌我钱收得太少？」
　　真是令人意外的发言。室见的眉头加深几道皱纹，低头继续道：
　　「而且还被迫负责建构完毕后的技术支援？不仅区域网路，还要解决他们的电脑问题？那个女人，好像把这一切视为理所当然了嘛。哈哈哈……实在不把我们工程师这一行放在眼里呢。我已经气到发笑了，啊哈哈哈。」
　　那笑容活生生就是永井豪笔下的恶魔人。边笑还边骂道：「死吧！死吧！」实在太可怕了。工兵连忙缓颊：
　　「这……这不是小织的错。真要说的话，她也是受害者，真正强人所难的是她的同事。」
　　「把那些强人所难的问题直接pass给你，这才是最气人的地方！她好歹也是负责资讯系统的，怎么就没想过要自己动手处理呢？现在全都推到你身上，她却自己袖手旁观？这家伙算老几啊！」
　　不，可是她对电脑的事情完全一窍不通，只是因为没有其他适合人选而被迫负责罢了。
　　所以说——这也是情有可原的嘛。
　　正当工兵准备这么辩护时。
　　类似铃铛的音乐忽然响起。是私人手机的来电铃声。
　　（莫非……又是小织？）
　　整个人愣住的瞬间，室见的手已经伸入胸前的口袋之中。丝毫没有阻止的机会，手机就这样被取出。她按下通话钮，大大地吸了一口气：
　　「一大清早的吵死人了！现在是上班时间，以后再打来！」
　　呀啊啊啊啊啊！
　　她做了！她真的这么做了！
　　工兵仰望天花板。
　　……完蛋了，这下真的完蛋了。
　　自己在校友之间的风评，以及和伊织之间的美好未来……
　　工兵郁郁寡欢之际，却听见室见疑惑的声音。
　　「……咦？啊……是的，他在……在我的大腿上……好的……好的……我叫他听电话。」
　　室见低头望向工兵，表情别扭地递出手机：
　　「你朋友。」
　　「啊？」
　　「他说是大学的朋友。」
　　朋友？
　　……难道不是小织吗？
　　工兵纳闷她接过手机一看，液晶萤幕上的号码也很陌生。他最后凝着脸接起电话。
　　「喂？」
　　「啊……樱坂？」
　　是个忐忑的男性声音。思索了几秒，工兵终于想起这是前阵子担任同学会干事的同学。
　　怎么挑在这种时间打来？对疑惑的工兵，友人不安地询问：
　　「你到底在做什么工作啊？一大早就可以躺在女孩子的大腿上。」
　　「不是这样的————！」
　　他声嘶力竭地大叫，并紧握手机朝着话筒大吼：
　　「不是，绝对不是！刚刚那是自动答录，只是我心血来潮设定成动画语音的来电答铃罢了。所以如果有什么听起来奇奇怪怪的台词，你就当作耳边风吧！知道了吗？」
　　「来电答铃……可是那个声音明明跟我在对答啊。」
　　「就是那种答铃啦！最近的手机超先进的，你再不跟随潮流的话就会被抛弃罗！科技的发展日新月异，每天都要努力钻研！来吧，抛弃昨日的旧知识，展翅飞向新的世界吧！」
　　这……这样啊。
　　友人显然有点被吓到了。工兵自暴自弃地念了一句：「很好！」转换语气再次开口：
　　「……所以呢？怎么了，这个时间打过来？」
　　「咦？啊啊……抱歉抱歉，我只是听到一件奇怪的传闻。」
　　奇怪的……传闻？
　　「樱坂，你是不是在小织的公司里兼差？」
　　「！」
　　怎么会知道……
　　或许是将工兵的沉默当作是肯定，友人叹了一口气说：「果然没错。」
　　「啊——可恶，我听到不该听的事情了。可是又不能就这样子装聋作哑……啊啊，怎么办才好呢……真是的。」
　　「什么东西？你在讲什么？」
　　讲话没头没尾的。就在工兵眉头深锁之际，友人继续说了下去：
　　「你啊……还记得班上的那个Y川吗？就是前阵子同学会突然取消赴约的人。」
　　想了几秒后，他点头回答：
　　「我记得哦。不就是因为少了他一个，我才被临时叫去参加聚会吗？他好像——是在家里开的税务顾问事务所工作对吧？」
　　在印象中，对方应该是一边工作一边准备税务顾问的考试。日式点心铺和税务顾问事务所，尽管同为家业，但两人的情况应该相差非常悬殊……他又怎么样了？
　　「因为打从毕业后都没见过面，前阵子也没有机会过来聚餐，于是我就打了一通电话给他。结果那家伙居然对我们的近况知之甚详。我问他为什么，他说自己和小织一直都有联络。」
　　「和小织？」
　　听见这个意外的名字，工兵不禁眨眨眼。Y川怎么会和她保持联络？那两人的交情应该不算特别好才对。
　　友人「嗯」地同意道。
　　「很奇怪对吧？所以我又追问原因，好像是小织主动联络他说：『Y川同学，你在税务顾问事务所吧？有件事想要请教一下……就是关于上班族的副业收入问题。』」
　　「…………」
　　「当然，他听了也是觉得很奇怪。不过那家伙就是容易得意忘形，一听到小织拜托自己帮忙就乐昏了头，结果连什么原因也没问清楚。总之，小织她提出的好像都是『不用报税的最高收入上限』、『不被公司发现自己在兼差的方法』这类问题……喂，樱坂，你在听吗？」
　　「……啊……啊啊，我在听。」
　　之前关于报税的那些知识……原来都是出自Y川吗？莫非她事前已经特地询问清楚，待一切准备齐全后再提出兼差的要求……不，可是当时的伊织并不像有备而来。反倒更像是被网路问题整惨，进而无法承受工作上的压力，在不经易中吐露心声的感觉。更何况，若不是当初帮她解决问题后拿到酬劳，兼差的话题也不会被提出来。纯粹只是偶然，聊着聊着就说到无线区域网路的置换问题上。应该是这样才对——
　　（到底怎么回事……）
　　就在工兵的脑中一片混乱之际，友人再度开始说明：
　　「然后啊，就是前天的事情了。他像平常一样打电话过去准备回答问题，结果小织似乎刚好正在聚餐的样子，整个人醉得很厉害，哝哩呱啦地说了一大堆。好比什么『Y川同学太感谢你了——！这下总算捞到一个跑腿小弟！』之类的。」
　　「跑……跑腿小弟？」
　　「好像是因为她在现在的公司里被迫负责资讯系统？这类的工作，急着想要把这个烫手山芋丢出去。不过找一般正规的业者要花不少钱，她手中也没有可以自行分配的预算……就在这时，她刚好在同学会上遇到你，听说你正在当SE。」
　　——樱坂同学啊，从以前就对每个人都不错，有事拜托他帮忙也不会拒绝。既然这么刚好，我就试着拜托看看罗。结果稍微装得委屈一点，果然就主动提出要帮我的忙。
　　——不过就算樱坂同学肯帮忙，要是被他上班的公司唠叨就不好了。所以我才想知道有什么方法可以瞒过对方的人事部门。
　　——咦？我公司居然舍得一口气拿出十万圆？因为我向公司的说法是，不光是装设费用，就连后续的技术支援也包含在内。区区十万圆就能买到终身的售后服务，你不觉得太便宜了吗？小织我真是精打细算呢——！啊哈哈哈哈——
　　…………
　　「Y川那家伙听了以后也对她退避三舍，不知道该找谁倾吐这件事比较好。这时我恰好打电话给他，他就把一切事情都告诉我。尽管在不知情之下被利用，他还是叫我代为向你说声抱歉。」
　　「…………」
　　「所以啊，樱坂。这件事不怪你，赶快推掉小织的那边的兼差吧。不……搞不好你现在已经上贼船了。真要是这样，你最好直接退款，然后跟她一刀两断。那个女人实在是太过分了。」
　　「…………」
　　「喂？樱坂……樱坂？」
　　「……抱歉，我有空再打给你。」
　　「再打给我……啊，喂！」
　　挂断电话。
　　工兵感觉眼前摇摇晃晃，整个人陷入混乱之中，脑袋里尽是问号和疑惑。伊织把自己当成了跑腿小弟？没有任何的好感，纯粹只是在利用自己？不会，不可能。她看起来不是那么尽兴吗？在和自己聊天时，脸上也总是带着满面的笑容。虽然选不到可以立即交往的地步，但双方的关系至少能持续稳定地培养下去才对。
　　而这些……全都是假的？
　　（不会……不会的。）
　　他拼命否定。不可能，其中一定有什么内情。不然就是误会了。没错，用以讹传讹的消息来看待自己的朋友，胡闹也该有个限度吧。小织当时向Y川透露的，应该是另一件不相干的事情。毕竟是在聚餐席上……听不清楚也是很自然的。
　　这个瞬间，手机发出声响震动起来。
　　这次又是什么？工兵苦着脸望向液晶萤幕，来电者是……椰子树的外线号码？
　　他忐忑不安地接起电话。紧接着，一个震耳欲聋的声音传来：
　　「喂，你听得到吗？我们的投影机接到笔电上，现在解析度变得怪怪的，这个要怎么解决？我们现在马上就要开会，快想想办法。」
　　一种粗鲁而神经质的声音。这种仿佛在考验他人耐心的语气，自己再熟悉不过了。正是使用Windows98的那个中年男子。
　　工兵抽搐着脸颊：
　　「不好意思……是投影机吗？那个……和无线区域网路或者上网一点关系也没有吧？」
　　「啊？你在说什么啊？」
　　对方急促的呼吸声化为刺耳的杂讯传来，工兵下意识将手机拿远。
　　「你是电脑和网路的技术支援吧？西新也说『什么都可以问』啊。呃，她倒是还说『一定要透过我这边发问』，可是慢吞吞的谁受得了？所以我就直接找你了。反正快点过来搞定，我们都没办法工作了。」
　　「…………」
　　「伤脑筋，西新和社长一起休假去泡温泉，连个电话也打不通。那两个人，听说好像从学生时代就开始交往了吧？管她是不是靠关系进来的，好歹先把自己的工作做好啊，真是的。」
　　交……往……
　　「喂？怎么啦？听得见吗？喂？喂？」
　　工兵默默挂断电话，怅然若失地杵在原地不动。待终于抬起脸时，赫然看到室见带着冰冷的表情望向这边。
　　「这下子清醒了吧？」
　　丝毫没有反驳的余地，面如死灰的工兵只能点点头。室见夸张地叹了一口气：
　　「真是的……无视于公司规定在外头兼差，又被人使唤得累倒在地，像这么悲惨的遭遇实在引人落泪。我这个OJT负责人也颜面全失哦。你说该怎么向藤崎先生报告才好？」
　　「对不起……」
　　几乎细不可闻的道歉声。良久的沉默后，工兵抬头望向室见：
　　「是我做错了。我会把钱退回去，然后拒绝这项工作。告诉对方我无法兼差，以后再也不能提供技术支援。」
　　「很好。」
　　室见以一副高高在上的姿态点头。下一刻，她的眼尾猛然扬起：
　　「……我是很想这么说，不过你的处理方式我不能同意。」
　　「咦？」
　　少女撇撇嘴，褐色的眼中摇曳着一团暗色的火焰。她将美丽的脸庞扭曲成微笑的形状。
　　「你做的这些事情的确很糟糕。未经允许就接下公司以外的工作，会被臭骂一顿也是活该。视总务如何看待这件事情，要惩戒或扣薪水都有可能哦……不过——」
　　室见一把抓住工兵的肩膀，手指掐入肉里，骨骼随之喀喀作响。好痛。对方怒不可遏的情绪原原本本地传了过来。
　　「那个叫伊织的女人把责任推到你头上，自己一个人却逍遥自在，难道你不会觉得一肚子火吗？工作要负责到底？不要把电脑和区域网路分那么清楚？区区一个二度就业的新鲜人，架子还挺大的嘛。她算哪棵葱？连WPA2-Enterprise都不会自己架设的情报弱者，还好意思命令别人……啊啊，我快气疯了。随便使唤别人的部下，绝对不可原谅。一定要让她受到十足的报应。」
　　「室……室见……？」
　　让她受报应？这个人到底在说些什么啊？
　　室见对愣住的工兵温柔一笑。她扬起嘴角，勾勒出一副恶魔般的笑容。
　　「把你这份兼差做完吧，樱坂。一流的系统整合商是如何做事情，又提供什么样的服务品质，就让那些人好好看个仔细吧。」
　　看到他们作恶梦为止——
　　室见这么大笑道。
　　……怎么有种非常不祥的预感。
　　*
　　——两天后。
　　「啊，喂，小织吗？我已经到办公室了……嗯，在柜台这边。你可以来接我进去吗……嗯，拜托了。」
　　工兵极力维持开朗的口吻，说完后便挂断电话。接着他吐出一口气，开始调整呼吸。
　　星期六的表参道，走廊另一端的天空看起来晴朗得令人憎恨。楼下的服饰店传来夏威夷风的音乐。街上往来的行人无一打扮得不像模特儿。这条街的气氛，果然和「工作」二字格格不入。稍不小心，就会变成三周前，来和伊织约会的愉快情绪。但如今的状况明显不同了。现在的自己丝毫没有这种心情。全身上下只充满着强烈的紧张感。
　　喀锵。
　　伴随这样的声响，柜台的门开了。
　　「辛苦了。真不好意思，樱坂同学，休假时还麻烦你专程……」
　　声音中断。从门缝间探出身子的伊织顿时愣住，眼睛眨个不停。
　　「……您是哪位？」
　　这句话当然不是对工兵说的。她的视线望向工兵的身旁，明显更低一些的位置。
　　一名连身裙打扮的少女站在那里。长发随着微风飘逸，表情静如止水。人偶一般精致的面孔十分小巧，又白皙得惊人。就仿佛从美术教科书里走出来，全身散发着一种极不真实的气息。
　　少女微微行了一礼。面对发愣的伊织，工兵急忙开口：
　　「啊，那个——这是我们公司的工读生。今天的作业内容想请她帮忙协助，于是就带她一起过来了。」
　　「工……工读生？」
　　「初次见面，我叫室见。」
　　少女——室见立华有礼貌地问候道。伊织下意识回答：「啊，您好。」又惊觉地屏息，靠到工兵身旁低声询问：
　　「等等，樱坂同学，这样没问题吗？」
　　「？什么事？」
　　「还问什么事……你兼差的事情，不是不能让公司的人知道吗？而且，那女孩怎么看都只有国中或国小的年纪……让她工作不会犯法吗？」
　　「啊啊……这个嘛。」
　　工兵抓抓鼻头。
　　「她和我私底下认识，这里的事情告诉她也无妨。另外，她好歹算是个大学生，所以打工是没问题的。」
　　「大学……生？」
　　伊织的表情就像看到了什么稀有动物。眨了几次眼睛后，她一副仍无法释怀的样子离开工兵身旁，接着将门打开。
　　「那么……请进来吧，我们先沟通一下状况。」
　　两人就这样被带领入内。行进途中遇到许多员工投来好奇的目光。或许是带着室见的缘故，这次的到来比平常更受注目。工兵只能畏畏缩缩地在楼层里继续前进。
　　最后两人来到窗边的会议区并坐下等待。过了一会，伊织单手拿着一份资料前来会合。她看似已经调整好心情，撑开鼻子呼气道：
　　「总而言之，我们希望在任何地点都能连上无线网路。」
　　语气听来相当强硬。她又接着绷紧眼角强调：
　　「如果是柜台那边讯号不良，或是窗户旁断断续续的，这样的品质绝对不行。就算是兼差的工作，希望你一样要好好负责。」
　　「话是这么说，不过小织——」
　　工兵反驳道：
　　「无线网路的电波既然免申请执照，当然会发生功率受限以及受其他无线讯号干扰的限制。只要不是手机，就很难要求在任何地点都有相同品质的讯号。」
　　他诚恳地表达自己的看法。但伊织却露出明显的怒色：
　　「你说的这些我也听不懂。毕竟我又不是专家。不过你当初收了钱说可以连线，现在却连不上去，这样不是很奇怪吗？」
　　「不，如果整个办公室有八成的人连不上线，那的确很糟糕。就算你说我诈欺也无从反驳。但现在大部分地方都能正常连线吧？既然这样，何不移动一下，找个收讯好一点的地方呢？」
　　「我说过了！那种系统上的问题，叫我们主动去迁就不是很奇怪吗？樱坂同学，请设身处地想想，要是买了一台车却偶尔跑不动，你肯接受这个事实吗？如果要你这个司机调整驾驶的方式才能跑，你不会觉得很生气吗？」
　　「…………」
　　唔，车子和无线区域网路，两者投资的金额根本不一样吧。这就好比对一台娱乐用的卡丁车要求公路赛车的品质。如果硬要和车子比较，对象起码该换成电视台的讯号或手机基地台才对，否则等级实在相差太大了。
　　工兵瞥了室见一眼。连衣裙少女面无表情，不发一语。白皙的脸上丝毫看不出任何的想法和感情。她就仿佛一具真正的人偶，静静地坐在位子上。
　　（到底打算怎么做啊……）
　　室见所提出的条件，就只有「带我一起去椰子树」一项。原以为她会在办公室里大发雷霆，但目前还看不出这样的征兆。甚至对伊织刚才的无理要求，她连眉毛也未动一下。
　　算了——想得太多也无济于事。
　　工兵暂时抛开她的存在，回到刚才的话题上：
　　「所以……你觉得我该怎么做才好？刚才说过了，要改善无线讯号，让每个地方郡能上网是有点困难的。」
　　「那就没办法了。只是我们遇到的这些障碍，往后都要请你一一追踪处理。我们也不希望干扰到樱坂同学你的正职工作，不过这也是无可奈何的。」
　　哈哈哈。
　　工兵内心一阵傻眼，同时又感到佩服。
　　把难题推到自己身上，解决不了的话就丢出「追踪处理」这个字眼。一开始先搬出单纯的委托，将门槛调低。待请君入瓮之后，就牢牢地抓住不放。真是设想得太周到了，手法远比那些普通的黑道还要阴险。
　　不，真正可怕的地方在于，自己都被对方逼到这种地步了，她看起来却还像是一名受害者。错的都是别人，她不过是迫于无奈拜托对方帮忙罢了
　　果不其然，她又换上另一种表情。整个人眉尾下垂，一副快哭出来的模样。
　　「……樱坂同学，我现在真的很头疼哦。其他员工都在问我这是怎么回事，社长也说当初的估价金额是不是真的没问题。但我每一次都替樱坂同学你说话哦。我向他们极力保证，你一定会设法解决问题的。」
　　「…………」
　　好可怕。
　　女人真是太可怕了。
　　这是在演戏对吧？我实在受不了了。故意接近自己不喜欢的男人，以榨干对方的利用价值。无论是哭、是笑、是生气，只要能够达成目的，甚至不惜伪装自己的言行和感情。真是个恶女，魔性之女。
　　总觉得……开始不敢相信别人了。
　　伊织完全没发觉工兵内心的恐惧，仍继续装出一副委屈的表情。究竟该如何回应才好？正当工兵百般犹豫的时候，一旁忽然传来声音：
　　「设法解决问题——这样就行了吗？」
　　在场的目光汇聚于一处。刚才发出声音的室见，整个人低着头，双掌贴在大腿上，面无表情地注视桌子。伊织眨眨眼：
　　「……如果你们愿意这么做，当然是求之不得了……不过应该很困难吧？」
　　「樱坂先生一个人来做或许很困难……所以我也会一起帮忙。」
　　室见的脸猛然向上抬起，其褐色的眼眸直视着伊织。
　　「大家一同努力……我想一定会有个圆满的结果。」
　　「这……这样啊。」
　　伊织顿时语塞，如同被对方的气势所压倒，脸上出现混乱的神色。在沉默了好一会后，她掩饰般地笑了笑：
　　「那……那就麻烦你们多多加油了。啊哈哈，樱坂同学的后辈真是乐观进取呢。该说是初生之犊不畏虎吗？我也要好好看齐了。」
　　那么，现在就开始作业罗？
　　仿佛要逃跑一般，伊织正准备起身，却被室见「啊」的一声叫住了。
　　「不好意思，有件事想和您商量。」
　　「商量？」
　　室见点点头：
　　「今天的故障排除，樱坂先生一个人是绝对做不来的。这边需要人手，得多人一起确认才能使作业顺利进行。所以……能不能请您追加今天一天的酬劳？我们保证问题绝对可以解决。」
　　「追加……？」
　　「就是樱坂先生以外人员的作业工时——费用。」
　　「这……」
　　伊织的脸上浮现万分的不愿意。她或许想说：「你这个人在胡说什么？解决问题还要追加费用，这算什么服务？」不过下一刻，她的眼中泛现狡诈的光芒。
　　伊织扬起嘴角：
　　「嗯……你刚才说绝对？绝对可以解决问题对吧？」
　　「是的。」
　　「如果做不到呢？」
　　「我会负起全责。」
　　「负起全责——」
　　「往后连不上网路的时候，就由我个人提供技术支援。」
　　工兵顿时屏住呼吸。
　　室见……这未免也太……！
　　和自己遭过的情况相同，这根本是一个陷阱。你难道完全没发现吗？或者只是中了激将法而向对方放话而已？不……虽然不太可能，但依她暴躁的性格来看，确实不能否认这种可能。在工兵急得跳脚之际，伊织又慎重其事地问了一遍：
　　「我说，你一个学生或许不知道其中的利害关系。收下酬劳保证其成果品质，可是非常重大的责任哦。要是做不到，『不算数』或『索性放弃』这些理由是行不通的，你应该了解吧？」
　　「是的，我知道。」
　　「要让这个办公室的每一个角落都能连上无线网路哦，从柜台到窗户边，甚至桌底下，所有的地方。」
　　「是的。」
　　「是吗，既然明白就没问题了。」
　　笑着这么回答的伊织，表情看上去无比狰狞。不，倘若看在毫不知情的人眼里，应该是一张清新的笑容吧。但在了解对方的本性之后，这张脸在工兵的眼中却只是一只舔着嘴唇的肉食兽。简直就是骗子成功骗到一个凯子的瞬间表情——
　　「那么。」
　　语带开朗的伊织站了起来。
　　「可以请你们赶快进行吗？我希整能尽快解决问题。」
　　这个瞬间，室见身上的气势猛然一变。
　　「——了解。」
　　原本文静乖巧的表情消失，转而换上与平时相同得意洋洋的神情。她靠在椅子上随意翘起二郎腿，并从包包里取出手机「啪」的一声打开。
　　拨号。
　　「喂，是我。对方追加发包了。请过来这边作业吧。」
　　这个瞬间，柜台方向传来多个脚步声。二、三、四……不，比这更多。在室内灯光照明下，身穿工作服的一群人慢慢浮现。
　　「什么——」
　　伊织瞠目结舌。这群外型粗犷的男人们占据了极富设计感的办公室。饱经日晒的皮肤及满脸的胡渣。发达壮硕的肌肉，隔着外套也能清楚辨认。他们手中各自拿着笔电、文件夹和工具箱，目光傲视周遭的所有人。
　　就在众人发愣之际，这群人身后走出一个娇小的身影。
　　一身的灰色裤装搭配白色V领上衣，肤色的丝袜配上黑色低跟鞋。挑衅般的三白眼令人印象深刻——就是这样一名女孩子。她直接穿过楼层，向伊织行了一礼：
　　「初次见面，我是扶桑通建的药院。负责本日的站点勘测作业。」
　　「扶……扶桑通建？」
　　女性取出文件夹看了看：
　　「贵公司委托的内容为无线状态的调查、频道及电波强度的调整、用户端环境的确认与整备……请问以上无误吗？」
　　「…………」
　　或许是将对方的沉默当成了同意，女性微微一笑：
　　「作业时间预计为一个小时。我们会尽力不妨碍到贵公司的业务进行，若有什么要求请尽管吩咐。今天就请多多指教了。」
　　工兵错愕地眨眨眼睛。
　　药……药院小姐……？
　　咦，等一下，这算什么？到底是什么情况？
　　混乱的工兵和药院的目光短暂交会，对方顽皮地眨起一只眼睛当成打招呼……哇啊，果然是她本人。在Bette、Media的案子中一块组成专案小组的设备工程师，药院加奈子。
　　一旁的室见阖上手机。
　　「加奈，状况就如之前提过的，疑似是混凝土墙造成讯号衰减和外来电波的干扰。干扰来源是茶水间的微波炉，还有几个使用中的蓝牙设备。总之先用频谱分析仪调查所有的电波状况。」
　　「好的，室见小姐！」
　　起劲地应了一声，药院立刻转向那些作业员。她板起面孔并深吸一口气：
　　「A班启动Ai、Magnet！B班准备电磁波屏蔽膜，C班负责调查用户端。务必彻底消灭干扰来源哦。拜托各位了！」
　　粗野的众男声「哦——」地回应。
　　作业员像饥饿的野狼般冲向椰子树楼层的各处。每当看到猎物——电脑或微波炉便团团围住开始作业。其模样饥渴无比，总是像一群人围上去抢食——老实说，看了令人胆战心惊。
　　工兵吞了吞口水，耳边同时传来军队式的互动声。
　　「发现未加密的外在AP。」
　　「屏蔽起来。」
　　「了解，立刻屏蔽。」
　　「测得外来电波，疑为楼下的租户。」
　　「贴上电磁波屏蔽膜。」
　　「立刻就贴上。」
　　「楼层图B4区域的讯噪比不佳。很难以增加功率的方式解决。」
　　「混帐，追加AP。顺便实施电波调整。」
　　「了解，立刻追加和调整。」
　　看着看着，椰子树的办公室逐渐被改头换面。窗边贴上屏蔽膜，交换器被牵出一条线，接上新的AP。疑似干扰电波来源的机器都被屏蔽、隔离，不让它们影响到办公室内的网路。
　　动作迅速且干净俐落。
　　作业似乎进行得很顺利，不到一小时，药院便再次折回。她向伊织出示手中的笔电画面：
　　「完成了。如您所见，整个楼层的讯号都非常稳定。现在应该能顺利连上网才对。」
　　液晶画面上呈现出用蓝绿两色标示的楼层配置图。伊织皱着眉头紧盯萤幕，仔细察看每一个角落后扭动嘴唇：
　　「我……可以试试看吗？」
　　「请便。」
　　伊织从桌子上拿来自己的笔电，然后开始到处走动。走了几步后连上网路，再走几步后重新鏊理。从窗户边到柜台，甚至是桌底下，她都板着一张脸逐一测试。看在旁人的眼中，就仿佛是检查媳妇有无认真打扫的婆婆一样。但或许是挑不出缺点，她绷紧嘴角，带着笑意走了回来：
　　「好……好厉害，真的可以连上了。而且速度好像变得很快，网页一下子就开好了。」
　　「不光是统一电波功率，我们还降低了干扰讯号。既然发生错误的次数变少，传输效率自然会提升。另外，建议桌机使用5GHz，笔电使用2点4GHz的频率。这样子分散开来，可以避免集中存取时的拥塞现象。」
　　药院微笑地说明着。伊织尽管「嗯嗯」地点头，但或许是完全听不懂其中的内容吧。她的额头开始渗出汗水来。
　　「这样您还满意吗？」
　　室见的声音忽然响起。她继续坐着，脸上浮现出奇温柔的表情。伊织的目光四处游移：
　　「满……满意……应该说，做得非常不错嘛。」
　　「那么这些是追加费用，在此向您请款。」
　　唰的一声，室见从包包里拿出一份文件。或许是早就准备好的缘故，上方的标题栏已经写有「请款书」三个字。
　　伊织接过文件端详，脸色顿时大变。
　　「这……这是什么？这些费用！」
　　她粗暴地将纸张转个方向亮出来，工兵上前一看，差点没有笑出来。
　　·检测器材租借费：五万
　　·追加热点机器费用：十万
　　·材料费：二十万
　　·调查及作业费：五十万
　　·技术费：十五万
　　·总计：一百万圆
　　「这……这么多钱，我怎么拿得出来？」
　　伊织的声音完全走调。她换上极度惊恐的表情拼命摇头：
　　「你到底在打什么主意？这未免太奇怪了吧！难……难不成是在戏弄我吗？」
　　「没有这回事哦。我们只是在要求正当的报酬而已。你刚才不是也答应过，愿意支付追加的酬劳吗？」
　　「我……我以为是你一个人的费用！」
　　这个瞬间，某处响起细细的喀嚓一声。紧接着，有些模糊的声音传来。
　　「今天的除错作业，樱坂先生一个人是绝对做不来的。这边需要人手，得多人一起确认才能使作业顺利进行。所以……能不能请您追加今天一天的酬劳？我们保证问题绝对可以解决。」
　　「追加……？」
　　「就是樱坂先生以外人员的作业工时——费用。」
　　一台银色机器出现在室见手里。液晶画面和喇叭……是小型的录音笔。
　　她微微倾头问道：
　　「听到了吗？我是说『樱坂先生以外人员』，根本没提到那是我个人的作业费。不信的话，要不要从头到尾再听一次？」
　　面对室见挑衅的口吻，伊织顿时咬牙切齿。她涨红了脸用力拍桌：
　　「你……你们这是诈欺！况且我没拿到正式的估价单，事后突然又丢出这种明细来，根本就无效！不成立，我无法接受！」
　　「诈欺？事后？」
　　室见眯起双眼，那褐色的眼眸初次流露明确的敌意。她露出虎牙沉声低吼：
　　「原本只有建构无线区域网路的案子，是谁事后附加了一大堆条件啊？而且还把电脑问题和投影机的调整统统丢给对方，自己却和男人跑去泡温泉？像这样的一只母狗，居然还有脸说别人诈欺？啊啊？」
　　「你……你说什么……」
　　「你要讲什么估价单还是明细的正当理由，我们也能提出给你喔。你以为自己做的事情在社会上行得通吗？我们这边可是有身经百战的律师，想要继续纠缠下去绝对奉陪到底哦。就算被你告上法院也不怕。」
　　「…………」
　　伊织的脸由红转白，最后终于变为铁青。不久，她开始浑身发抖，像小婴儿那样拼命摇头：
　　「不……不可能……我付不出来的，这么大一笔钱……我会被社长骂……」
　　「被社长骂？」
　　室见瞪着伊织。她抽搐单边脸颊，一步步来到将呼气喷到对方脸上的极近距离：
　　「看来你还不了解状况是吧？你们的社长和我们这些人，到底是哪一边比较可怕？不然撇开你们公司，跟你一个人私下谈谈也是可以。」
　　「噫……！」
　　伊织带着求助的目光环视整间办公室，然而放眼望去尽是身穿工作服的男人。椰子树的员工似乎是害怕扶桑的大批人马，没有一个人敢积极插手这件事。就连那位Windows98先生也不知何时从座位上消失了。
　　「你现在有两种选择。」
　　室见对不知所措的伊织提出条件。她放松眼角，语气变得缓和一些。
　　「第一，把这份请款书交给公司，付清所有的款项后，我们立刻走人。接下来你和樱坂就私下好好去沟通吧。要叫他继续提供技术支援还是调整网路，统统都随你们高兴。我和扶桑通建完全不会插手。」
　　「另……另一种呢？」
　　「就是取消委托。」
　　室见斩钉截铁地说道：
　　「包括追加AP和电磁波屏蔽膜在内，我们会回收所有东西，还原到一小时前的状态。至于人员的费用……就当奉送的。如果你同意，我们就撤回这份请款书。不过——」
　　她的眼神顿时变得凌厉起来。
　　「既然是因为你的要求而导致网路品质下降，之前所反应的那些问题就全部视为不存在了。换句话说，今后完全不接受你对樱坂要求任何的技术支援。私人性质的请教也绝对禁止。包括邮件和电话在内，你所有的联络都将被视为违反约定……好了，你要选哪一个？」
　　「…………」
　　伊织低头不语，紧咬下唇。紧握的拳头微微颤抖。强烈的愤怒、屈辱和恐惧似乎在她的心中不断翻腾。
　　但无论怎么想，答案早就已经决定了。一家连五十万的估价单都无法接受的企业，当然没有能力处理百万圆的请款书。
　　近似永恒的沉默后，她总算点头同意，语气生硬地念道：「我取消……」
　　「我要……取消委托，以后不再拜托……樱坂同学。」
　　「真的吗？」
　　「……是的。」
　　室见满意地点头，又从包包里拿出另一份文件。
　　「在这边签个名吧。」
　　仔细一看，是一份「切结书」。「○年×日，甲方（椰子树·西新伊织）委托乙方（樱坂工兵）之以下作业全数完毕，今后不得再进行任何形式的询问」……等等，这也准备得太周到了吧！完全就是以优势的装备和兵力发动歼灭战。当她坐在椅子上时，胜负早就已经决定了。老实说，真有些替伊织感到可怜。
　　准备文件的期间，扶桑的作业员也开始动手收拾东西。一如安装时的俐落身手，他们迅速地将办公室恢复原来的样貌。
　　喀喳。
　　原子笔伸缩卡榫弹回的声音。
　　伊织将笔摔在桌上，用仿佛喷火的眼神望向室见。
　　「签好了啦……」
　　室见收回文件，仔仔细细地检查。在看了两三遍后，她终于满意地点头：
　　「很好，这样一来我们就毫无瓜葛了。大家都换上愉快的心情回去工作吧。」
　　我们走罗，樱坂。
　　她简短告知，并拿起自己的包包。工兵急忙起身追上对方。
　　来到办公室的中间地带时，忽然听见椅子猛然向后拉的声响。转身一看，伊织整个人站起，眼角高高上吊。其视线的尽头处是室见的脑勺。
　　「你——」
　　她歇斯底里地喊道，脸颊的肌肉不由自主地抽搐着。
　　「你……你根本就不是什么工读生或大学生吧！你到底是谁？为什么要为樱坂同学做到这种地步！是私人朋友？亲戚？还是女朋友？」
　　「……啊？女朋友？」
　　室见很不耐烦地转身，单手擦腰叹了一口气。那细长的手指将头发轻轻往后拨弄。
　　「你的脑袋真是单纯，幼稚透顶。都长得这么大了，不觉得丢脸吗……给我听好了。我啊，是这家伙的——」
　　她以拇指贴住胸口。
　　站直身子。
　　用那怎么看都像一名国中生的姿态——
　　「上司！」
　　她自豪地这么喊道。
　　…………
　　「……啊？」
　　这一次，伊织完全僵住了。
　　听见这意料之外的回答，她脸上的感情全数消失，整个人愣愣地张着嘴巴。室见哼了一声，再度迈出步伐。扶桑的作业员也仿佛帮她断后般地随之会合。
　　「我们走吧，樱坂先生。」
　　不知不觉中，药院已经来到身旁。在对方的催促下，工兵也跟着离开现场。途中曾一度回头确认，只见伊织仍然杵在会议区里静止不动。
　　那副表情简直就像遇到了强盗嘛——工兵在心里这么想道。
　　来到室外，太阳眼看即将升到最高处。
　　还不到中午吗？工兵茫然地站在原地，赫然听见路上传来充满活力的吆喝声。
　　「各位辛苦了！今天是假日，大家特地前来，实在帮了很大的忙。感激不尽。」
　　是药院。
　　那一头色泽明亮的短发在太阳下闪闪发光，其本人则直直站在人行道旁。她挺起整套裤装打扮的身躯，放眼环视所有作业员：
　　「频谱分析仪和滤波器直接带回总公司，小件行李就在这里叫计程车送回去。工作服只有外套的话请交到我这边。今天的交通费，请和公司内部核算的项目分开申报。另外——」
　　她又陆续交代几个细节，这才停下嘴巴。在确认大家没有问题后，她深吸一口气：
　　「那么，解散！」
　　一声令下后，作业员们三五成群地离开。其中几人与工兵擦身而过，还拍了拍他的肩膀。
　　呃……
　　老实说，他完全一头雾水。
　　这一切到底是怎么回事？就在倾头不解时，室见来到身旁。
　　「你啊，要好好谢谢人家哦。扶桑的那些人可是私底下赶来这边帮忙的。」
　　「咦？」
　　工兵错愕地眨眨眼。此时前方也传来「室见小姐——」的长声呼喊。药院踩响着浅口包鞋，自远处一路跑来。她带着腼腆的表情抬头望向室见：
　　「室见小姐！怎么样？表现得还可以吗？」
　　「嗯，干得好，加奈。了不起了不起。」
　　室见伸出小手抚摸药院的头，药院「耶嘿嘿——」地缩缩肩膀。工兵的脸部一阵僵硬。
　　「那……那个……不好意思，你们两位……感情好像很不错呢。」
　　处理BetterMedia的案子时，两人的关系似乎没这么好吧……
　　但药院听完后，却是一副戒慎恐惧的样子反驳：「什么叫感情不错！」
　　「对我而言，室见小姐就像我的老师，并不是对等的关系！反倒是让室见小姐这样拜托我，实在感到很过意不去！」
　　「老师……？」
　　那是什么意思？见工兵愣在原地，室见轻拍他的盾膀：
　　「处理BetterMedia的机器迁移作业时，我不是曾经在对方的办公室里过夜吗？当时就是和这孩子一起。因为空等着也是很无聊，我就讲述了一些过去的业务内容和建构经验。结果她居然表现得万分感激。在这之后，我偶尔还会向她讲解NW或伺服器技术之类的内容，两人一边喝茶或是用餐。」
　　「呃……」
　　被这么一说，记得专案差不多进行到一半时，药院好像寄过一封称赞室见的邮件给自己吧。当初还觉得很纳闷，原来其中居然有这么一段插曲。
　　不过，这种态度似乎已经超越尊敬……变成崇拜了吧？
　　双眼格外闪闪发光，被摸摸头就高兴不已，脸颊还变得有些红润。
　　（……大哥和小弟？）
　　工兵这么嘀咕，然后全身开始颤抖。
　　怎么会这样……偏偏是奉这个狂犬上司为大哥。这样一来，不知道会对药院健全的精神状态产生什么不良影响。
　　话说回来，室见在某些地方的确很有大哥的风范，不过这个也太……对吧？
　　一瞬间，工兵脑内浮现出配备了螺丝起子和缎带发箍的药院。崇拜到后来开始模仿打扮……最后甚至连暴力的性格也被感染……哇啊啊啊！
　　他甩甩头挥去恐惧，深呼吸几次后重新开口：
　　「所以……莫非是室见你拜托药院小姐，请扶桑那边的人帮忙演一场戏？」
　　「没错。」
　　室见很干脆地点头承认。
　　「像那种只会敲诈别人的家伙，用口头劝告的方式绝对行不通。所以才要大张旗鼓地把工作做好，让对方看看我们究竟付出多少的成本。对付这种人，就必须让她知道自己所提出的要求有多么过分。为了达成这个效果，找扶桑通建这种电气设备公司来帮忙是再适合不过了。设定路由器之类的作业量，就算对方可以硬拗说『我不管我不懂』，亲眼看到『工程』等级的作业量后就无从装傻了吧。」
　　「原来如此……啊，不过——」
　　工兵着急道：
　　
　　[[IMG,c34880cf0b08a7bf9dda74fdd8326db2,587,1000,128486]]
　　
　　「作业费和材料费怎么办？就算是私下请来帮忙，也不能让这么多人白白做事吧？这些费用得要支付一下才行。」
　　「不必了。」
　　药院伸出手指，抵在前来询问的工兵嘴边。她那薄薄的嘴唇勾勒出微笑的形状。
　　「无论是哪间公司，凡是瞧不起工程师的人，就等于是我们的敌人。今天的人员都是采自愿方式召集而来的哦～我只是登高一呼，说想惩罚某个满脑子想着利用别人，自以为聪明的女人罢了。」
　　「这……」
　　太可怕了。
　　面对胆怯的工兵，药院又接下去道：「况且——」她放松三白眼，表情变得稍稍温和。
　　「知道我们的PM被人愚弄，谁还能吞得下这口气呢？」
　　……咦？
　　药院随后拉开距离，在哑口无言的工兵面前转身向室见行了一礼。
　　「那么，我就先告辞了。今天谢谢您找我过来帮忙。」
　　「不，耽误到你的休假，我才感到抱歉。下次有空再一起去吃个饭吧。」
　　「好的，我很乐意！」
　　说毕，药院喜孜孜地离去。
　　工兵茫然目送着那娇小的背影逐渐远去。迟了一会，他的内心开始涌上一股感动。PM……PM吗！才一起共事几个月，他们就如此替工兵着想，替他打抱不平。
　　（在私底下……为我耗费那么多工时。）
　　他呼出一口气，仰望天空，觉得今天的空气似乎格外新鲜。真舒服。在欣喜的驱使下，工兵忍不住想把现在的心情与室见分享。
　　然而——
　　「室……室见？」
　　娇小的少女一脸凶恶地瞪视工兵。细长的眉毛高高扬起，两颊随之绷紧。她在生气。她无疑就快要发飙了。
　　「那……那个……我又做错了什么吗？」
　　「你问……做错什么……？」
　　室见咬牙切齿道。
　　褐色的眼眸带着明显的怒意。她挥出一只手：
　　「人家说不用收费，你怎能就真的不掏钱了啊？赶快把你兼差的一部分酬劳拿出来，给人家当作聚餐的费用！真是不知变通！」
　　啊……这么一说，的确应该这样做才对。
　　「快追上加奈！动作快！」
　　「好……好的！」
　　「用跑的！全速！」
　　工兵身体前倾一路狂奔。药院的脚程颇快，最后好不容易在表参道车站的剪票口前追上她。和拒绝收费的对方拉扯一番后，准备掏出钱包的工兵忽然发现一件事。
　　钱包……忘在包包里面了。
　　他急急忙忙地跑回去拿。不用说，自然又被等在那的室见骂了一顿。
　　*
　　关于本次的结局。
　　不知消息是从何处传出的，总之伊织的恶劣行径开始在同学间广为流传，「我也被她利用了」、「没错，我也是」、「真的假的？我也一样」的声浪不绝于耳。大家毕竟都是成人了，不会玩那种小孩子的绝交游戏，但伊织的名字已经列入首要提防人物的名单上，被所有同学们谨记在心。
　　在那之后，伊织似乎离开了椰子树。原本她就很讨厌这类琐碎的工作，总是把事情推给同事负责，所以也算是她自己咎由自取吧。不过新任职的公司是一家炙手可热的新兴网购企业，工作又是她从前一直想从事的采购业务，真可谓塞翁失马焉知非福。就个人来说，毕竟是为数不多的同学之一，既然双方的工作不再有交集，自己当然希望她能够过得幸福了。不……这是真心话，但前提是「两人别再扯上关系」。
　　顺带一提，从那一次事件之后，工兵和药院之间往来了好几封邮件（主要是道谢和赔罪）。唯独其中的一次互动相当奇特。
　　「樱坂先生，您觉得室见小姐如何呢？」
　　如何……
　　工兵倾头纳闷着，却还是寄出回信。
　　是个很值得尊敬的上司哦。虽然很可怕就对了。
　　药院的回信先是「呵呵」两声，紧接一个表情符号，然后便是下面这样的内容：
　　「这一次的事情，我们在听完详细经过后也觉得很愤慨，不过最生气的人还是室见小姐哦。
　　她当时说：『竟敢这么对待樱坂，不可原谅！』……您知道为什么吗？」
　　为什么……不就像她之前说的，为了OJT负责人的颜面，还有对其他业务的不良影响吧？
　　「是吗，真是这样就好了。对我来说，少个对手也是一件好事。」
　　对手……？
　　「我不会认输的！」
　　她留下莫名其妙的宣告，就此中断回信。
　　之后，工兵和药院之间不再邮件往来。但同一时期，室见却开始屡屡催促购买参考书的事。从她以前讨厌外出的性格来看，实在是热心过了头，就连一旁听到的海鸥也错愕地瞪大眼睛。
　　到头来，当周的周末，工兵和室见两人一起前往假日的神保町。在逛了好几家书店的同时，她的心情始终很好，而且绝不是因为已经找到想要的参考书。她只是兴冲冲地拖着工兵到处跑，在每个书架上看来看去。
　　工兵曾一度偷偷观察过她的表情。
　　因为，究竟是抱着什么样的心态，才会出现这种兴高采烈的举动，他感到相当不可思议。
　　但其结果却让工兵顿时忘了呼吸。
　　少女面露开朗的微笑。那份天真烂漫，就连看着的人也不禁跟着心情愉快起来。