　　我想戒酒。
　　不，不是「想」，是「非戒酒不可」才对。
　　事态刻不容缓。倘若现在不下定决心，我可能在不久的将来就会丧命吧。这并非比喻，而是生命迹象停止的意思。我——侄乃滨梢或许等不到二十二岁生日，就会启程前往另一个世界了。脑中浮现躺在病床上的自己。面对站在周围的亲朋好友，我眼睛湿润，虚弱地伸出手来。爸爸妈妈，请原谅不孝的我先走一步。如果可以的话，真想在临死之前吃一次Rikuro老爷爷的起士蛋糕和蓬莱的猪肉包子。还有在新世界享用炸串、在戎桥的PUB畅饮健力士啤酒。啊，百加得兰姆酒也不错呢，英人琴酒也是。
　　…………
　　啊啊，不行不行。一不小心马上又想起酒的事情。所以才说要戒酒啊。我意志力薄弱，不知不觉就会沉溺于酒精之中。现在需要的是意识改革，要达到「讨厌看见酒，光是想到也会作呕。聚餐？干嘛找我一起去？想死吗？」这样的境地才行，不然这下子真的会没命的。
　　写到这里，大部分的人应该都认为我是个重度的酒瘾患者吧？身体一定被酒精侵蚀，健康检查的报告上也满是红字。但你们错了，我这个人再健康不过了。老实说，像樱坂那样的人，我甚至有把握用公主抱的姿势扛着他跑完一百公尺。不这么做的原因，只不过是顾虑形象问题罢了。一旦需要时，我已经准备好从那个「女国中生」的手中抢走樱坂，并且逃之夭夭。不然你以为我每天晚上都花一个小时左右跑步要干嘛？不畏风雨，一切都是为了成就伟大的愿望，迎接彼此约定的那一天啊。
　　……咦？
　　你问我到底是什么东西在威胁你的性命？
　　莫非是过敏？因为小麦过敏之类的问题，导致一喝酒就会呼吸困难之类的？
　　很可惜，都猜错了。
　　我打从出生开始就没碰过任何过敏的问题，所以无论是荞麦、鸡蛋、螃蟹、虾子或牛奶，我都吃得津津有味。当然，对酒精也是毫不排斥。那些声称除了调酒之外的酒类都臭臭的喝不下去的女人，干脆去撞一撞UPS的边角然后死掉算了。
　　不然是什么？
　　你说：不要卖关子，赶快公布答案好吗？
　　……好吧，那就叙述一下我目前的处境吧。
　　我刚在五分钟前醒来。因为睡得正舒服时想翻身，脸颊却感到有种尖锐的东西在搔来搔去。我顶着朦胧的意识拨拨脸颊，改往另一边翻身，结果额头这次居然撞上一个冰冷的金属物体。
　　这种感觉非常不爽。我昨天到新桥的一家蒙古烤肉店，在那里尽情享用啤酒。羔羊肉和啤酒之间的搭配真是天作之合。肉汁与木炭的香气直冲脑部，刺激着快乐中枢，简直就是无比幸福，来自天上的滋味。让这份喜悦被这样的起床方式所破坏，我实在不能容许。
　　我的床铺到底怎么回事？莫非枕边散落着我脱下的外套或连身裙吗？或是我昨天边用笔电，不小心就睡着了？就在我为自己的疏忽而感到生气，一边睁开眼睛的瞬间。
　　一台倾卸车自我的眼前呼啸而过。
　　原来如此，真是有趣的现象。英语中，似乎把酪酊大醉的状态称为「看见粉红色的大象」，不过刚才的那一幕看来显然非常真实。我平时工作所面对的都是机器，幻觉中果然也出现了这类东西吗？话说回来，倾卸车在心理学中到底象征什么呢？莫非是恨不得把那个女国中生开车撞飞的内心冲动所造成的吗？
　　但紧接着，眼前又陆续开过厢型车、双门跑车及RV车等车种，至此我终于无法再继续欺骗自己了。脸颊下方是不断刺激皮肤的杂草，脖子处还紧贴着疑似护栏的金属柱体。无论怎么想，我都是躺在地上才对。这里恐怕是人行道和车道之间的夹缝，种植有行道树的区域吧。为什么？尽管心里已经有答案，但我却不愿意去正视它。总之先想办法解决现状吧。我冷静地思考，然后开始翻身。如今必须先脱离这种危险至极的状态，移动到人行道上才行。就在我这么喃喃自语，一边将脸转向与「车道相反的方向」时——
　　一台油罐车自我的眼前呼啸而过。
　　…………
　　解释了这么多。
　　我就尽量简洁地说明一下，如今自己是处于何种状况吧。
　　我——侄乃滨梢正躺在干线道路的安全岛上面。时间是早上七点，整个人烂醉如泥，记不起任何事情。
　　*
　　再强调一次，我的酒量绝对不弱；从未苦于宿醉或肝功能异常便是不争的事实。但我的记忆消失了，彻彻底底地消失了。就好比参加鸟人大赛绝对可以夺得冠军那样，都飞到九霄云外了。之前有一次喝醉，还在六本木的十字路口上摆出《周末夜狂热》的POSE（印象中），没被车子撞到真是运气太好了，我打从心里感谢自己的好运。话虽如此，根据街头巷尾的说法，一个人的运气是有限的，要是像这样的事情多发生几次，绝对会招致不可挽回的结局。啊啊，光是想到就让人忧郁。临死时的姿势如果是白色西装，很约翰屈伏塔的那种动作，绝对会成为当世的污点，一直流传到孙子那一代。
　　正因为如此，我必须戒酒才行。没错，毕竟在进入现在的公司前，我几乎是不喝酒的。只要把时钟的指针转回两年前，回到那个职业学校的时代就行了。又有何困难呢？
　　问题在于工作上的压力。那个可恨的女国中生——室见立华。一旦和那家伙扯上关系，我就不由自主地想喝酒。心跳加速、呼吸紊乱，身体开始渴望酒精，嘴里想喊着：「酒——酒——」一边漫步在路易斯维尔的大街上。反过来说，只要不和那家伙接触，我就不会感到压力，也就没有喝酒的念头了。当然，既然踏入社会，「我不想跟讨厌的人一起共事！」这种任性的要求是行不通的，但我还是可以尽量避免和对方扯上关系。例如需要联络时就拜托人传话，中间隔着其他的课员，或是将藤崎先生的案子和女国中生的案子互相交换等等。
　　————
　　安全岛起床事件（暂定）的隔天，我找我的上司进行恳谈。
　　我解释自己负责的案子太过偏颇，负担太重，导致行程表上多处重叠，然后进一步要求更换负责人及配置助手。在人手已经严重不足的当下，上司大概不会爽快地答应吧。但我现在正面临生存的危机，所以就算被拒绝，我仍打算再来要求第二次，若是又同样被拒绝，我还是会再请求第三次第四次。
　　然而——
　　「啊——？变更负责人，可以啊，刚好我也想调整一下组织的人事了。」
　　现年四十■岁的女强人，艺人来比喻的话就像是片桐波衣里（注：日本个性派女星，颧骨高、国字脸）的OS部门部长从容地回答。一身裤装打扮的她转动办公椅，并同时翘起二郎腿来。
　　「负责人一旦固定化，将会导致部门内的气氛堕落。偶尔也要通风一下，不然会造成奇怪的隔阂。更何况，其他人最好也能习惯一下那位魔鬼公主的案子。」
　　真的吗……我愣愣地这么喃喃念道。超过一年以上的悬案，想不到就这么轻松解决了。部长对哑口无言的我点点头：
　　「你也还剩半年就快满两年了。另外虽然不是立刻，但下面也会安排人给你哦。不光是维护系统，也希望你能学习一下如何维持及管理团队。」
　　真是令人动容的一席话。
　　事实上，我当时应该是热泪盈眶了，果然还是有人在关心我嘛。无论每天多么辛苦，只要努力就一定能获得回报和欣赏。啊啊，在这个人的底下做事太幸运了——正在我百感交集时，部长拍拍我的肩膀：
　　「不好意思，最近没能听你的抱怨，你一定觉得很不好过吧？毕竟这阵子的工作不少，把很多事情都交给你全权处理。」
　　不……不会不会，这是公司的业务嘛。
　　「哈哈哈，像这种时候，你就该学学怎么样接受别人的好意。偶尔发发牢骚也是调适心情的一种方式。怎么样？现在要不要去轻松一下？喝个两杯？」
　　啊啊，这个主意不错呢！我非常乐意！
　　…………
　　…………
　　咦咦？
　　*
　　我想要戒酒。
　　昨天明明就那么克制，却还是犯了不可原谅的过错。
　　我好像爬到水道桥的栏杆上大吼：「月棱镜力量，变身！」好死不死居然装什么美少女战士，要是当场被人看到怎么办？真是丢脸死了。
　　部长虽然安慰我说那是家常便饭，但我根本就不想要这种日常现象。我只想优雅地活在这个世上，优美、娇嫩、柔弱地活着。
　　事到如今该怎么做呢？我顶着睡眠不足的脑袋思考着。
　　首先是……推掉聚餐的邀约吧。就因为来者不拒，我的症状才会恶化到这种地步。日复一日用喝酒来压制宿醉，就算是教宗也会酒精中毒的。不过，随便拒绝的话当然会引起对方的不快，这个时候就要使用一点暗示手法了。
　　咦——我完全不会喝酒呢——稍微沾一点点真的就好不舒服——
　　……嗯，就类似这样吧。
　　只是有个问题。公司的同事都已经知道我喜欢喝酒，而且为了开拓新的口味，他们还会不时找我去各种不同的店里喝酒。若在这种状况下声称：「我完全不会喝酒呢——」这些人想必无法一笑置之吧。
　　深思熟虑过后，我想到了一个办法。
　　没错，就是增加拜访客户的次数。只要安排一堆运用例行会议和需求定义的磋商，待在公司的时间就变少，被找去聚餐的机会也自然降低。就算真的有人邀请，也可以用：「啊啊，我还要准备明天的会议！」的理由来搪塞过去，真是一个再好不过的方法了。
　　所幸在昨天的谈话中，我刚好获得变更负责客户的机会。只要找到条件符合的案子，立刻就能实现这个方法了。
　　好。
　　我转向桌上的电脑，开始确认案件清单，以有无运用例行会议、是否要障碍处理、是否处于需求定义阶段的条件来筛选理想中的案子。看起来不错的有四……五个案子吗？刚好，其中一件是明天预计要拜访的客户。就是不知道负责人愿不愿意让我一起跟去露个脸，看看状况。
　　在征得部长的同意后，我前往现任负责人的位子。或许是前晚熬夜的缘故，这位三十岁前半的男性工程师两眼充血，额头上的冰敷袋看起来令人心酸。一问之下才知道，似乎是客户的备份script失控，导致整个资料夹消失。面对客户无论如何都要救回资料的要求，我们社长居然大言不惭地回答：「没问题！」这个人迟早要受天谴，被神雷劈死的。
　　我望向隔间内，小心翼翼地不去刺激对方。
　　不好意思，关于明天拜访○○公司的事情……
　　负责人两眼喷火般凝视着这边说着：「干嘛？」他的声音沙哑。「又是障碍问题吗？」
　　我花了好几分钟才向他解释清楚。一个人在饱受折磨时，似乎就会丧失原本的沟通能力呢。我表示并非障碍问题，也不是要委托新的作业。真要说的话，就是想接手你的工作。负责人听完之后露出十分惊恐的表情：
　　「你先告诉我这样做有什么坏处！」
　　…………
　　英国有句格言：「做最坏的打算。」
　　他的做法很正确。遇到一件好事，总该想想背后会带来什么坏处。但被一位共事一年以上的同事对自己说出这些话，总让人觉得有些落寞，有种想哭的冲动。
　　最后，我的要求还是被接受了。应该说，对方甚至还问：「可以请你自己一个人去吗？」但是我坚决推辞了。在没有准备的情况下，我还不至于那么有勇气只身赴会。
　　问清楚碰面地点、时间和携带文件后，我回到座位上。为保险起见，我先打开案件资料浏览一番。客户名称、业种、导入系统结构、运用规格与过去发生的事故…嗯，每月的运用例行会议同时也兼Pre-sales例行会议吗？SE部门的与会者是…藤崎先生。啊啊，这样子就轻松多了。
　　最理想的莫过于会议的时间。星期四下午五点至六点。如果一切顺利的话，开完会就能直接回家。当然，障碍处理是二十四小时体制，但在家中就可以作业了，用来达成和聚餐保持距离的目的已絰非常足够。
　　我欢天喜地地将例行会议记录在行事历软体上。
　　隔天的客户例行会议一如所料，进行得非常顺利。
　　藤崎先生的主持很出色，我们OS部门只需说明准备好的资料即可。本月的障碍发生件数、运用课题及资询内容。接受几个问答之后，会议便宣告结束。时刻为五点五十分，刚好是回家的时间。
　　啊啊，多么完美的例行会议啊。决定了，我就负责这个案子。事前的准备资料虽然要花一番时间，但并不是太大的问题，回去之后就向部长提出申请吧。就在我喜孜孜地这么思考时，藤崎先生换上另一副语气：「那么——」
　　「时间有点早，不过我们还是先过去吧。店里已经订好六点十分之后的位子了。」
　　…………
　　店里？
　　客户负责人们纷纷站起来，嘴角愉快地扬起：
　　「哎呀，这就是和贵公司召开例行会议的最大乐趣了，上次已经介绍过我们所推荐的店家。藤崎先生，这一次我们可是满心期待哦。」
　　「哈哈哈，你们这是给我压力嘛。不过各位应该不会失望才对，毕竟是连我们公司的六本松也赞不绝口的地方。」
　　「哦哦，六本松先生吗？那真是迫不及待了。」
　　众人热烈地讨论着。
　　在一种愉快的气氛下，全员开始移动。
　　……不好意思，请问这究竟是怎么一回事？
　　对于我的问题，藤崎先生有些讶异地挑起单边眉毛：
　　「咦，你没听说吗？和这家客户的例行会议，每次结束后都会一块喝酒吃饭哦。招待费是采轮流负担的方式，相互介绍彼此所推荐的家。我还以为侄乃滨你是为了这个而来……」
　　…………
　　这是诅咒，是诅咒吗？
　　不……还有逃生的可能。既然有一大半都是初次见面的人，就算到时要喝酒也可以拿出之前的藉口：「咦——我完全不会喝酒呢——呜呜呜——」就是这个。至于藤崎先生和其他OS部门的同事，只要事先说明自己身体不舒服就行了。
　　请看好了，老天爷。
　　我——侄乃滨梢今天一定要击退酒精这只魔物！乌龙茶招来！Summon！柳橙汁！
　　——过了一小时，我单手拿着MALT'S的啤酒杯，一边跳着GOGO舞。
　　*
　　我想要戒酒。
　　从一周前就一直……一直这么渴望，日夜不间断地想着这个念头。包括工作时，甚至连梦中也未曾有一秒忘过这份决心。然而为什么老是失败？就快想破头之际，我察觉到一件事情。
　　对了，就是代价。
　　只想着达成愿望，但我却未付出任何东西，什么也没赌上。就连每年的初诣——祈求一整年的安宁时也是需要香油钱的。更不用说戒酒这档难事，没有理由不用付出代价。
　　如今的我，所需要的是伤痛。无法忘怀当初那份决心的绝对丧失、伤痕。
　　好，来剪头发吧——当下这么决定之后，我陷入长思。
　　樱坂……对于短头发的女孩子有什么看法呢？
　　「啊——我最喜欢有女人味的长头发了——发梢再卷烫扎绑一番，就更迷人了——哈……呼……哈啊哈啊……咦？短头发不行哦，这样要怎么绑起来呢？你还真是一点也不了解呢，梢。」
　　要是被对方这么说的话，就算到时候戒酒成功，我的精神大概也会暴毙吧。不行，头发不行。那么该怎么做？剁手指？砍手臂？还是从■■■社区公寓跳下去？
　　…………
　　不行不行，一不小心就往自暴自弃的方向发展了。我体内的酒精一定察觉到我的意图，正在尝试抵抗吧。它在说服我，一旦戒酒就糟糕了，会有令人无法置信的不幸事件降临。
　　岂能就这样认输。
　　我咬紧牙根，打直身子注视前方。
　　滚开吧，恶魔。人是无法只靠酒精存活的。
　　只要有了水、牛奶、肉、鱼、沙拉、水果，再加上焦糖星冰乐的话，就算身处在荒郊野外，人也是可以活下去的。
　　带着这份决心，我回到家中。
　　走入厨房，打开流理台下方的收纳柜，从中取出一个白色的包裹。
　　十四代龙月纯米大吟酿斗壜围——
　　或许是从父母那边听说我嗜酒的缘故，祖父在生日时送了这样礼物给我。在网路上一查，售价简直会让人眼珠子迸出来，所以一直放着舍不得喝……
　　透过外头的白和纸，我注视里面的标签。倘若真的遇到很开心的事情，本来是打算开这支酒来替自己庆祝一下的。今天的工作表现是否对得起这支酒？是否比过去更有资格喝它？每当酒虫诱惑时，就会想着「我还能做得更好」、「等更特别的时刻再来品尝这支酒」并鼓舞自己。
　　但一切都结束了。
　　既然立志戒酒却还私藏着珍贵的酒类，简直就是个笑话。我决定将这个包裹作为代价，一切就为了与所有的酒类诀别，为了抛弃过去的自己。
　　我穿起外套，来到夜晚的大街上。头戴着半罩安全帽，骑上心爱的速克达GIORNO疾驰于外壕大街。街头的灯光与店家的霓虹灯如流星般自我左右流过。和民、笑笑、白木屋、土间土间、土风炉、天狗、鱼民、东方见闻录，再见了，大家都再见了，谢谢你们给了我美好的回忆。我，即将变回一个普通的女孩子！
　　骑了二十分钟，我抵达一座小型的鸟居前方。办公街当中赫然出现的一条参道，两旁是茶馆和料理店。石碑上书写着「神田神社」几个大字；通称神田明神，以秋叶原电器街为信众群，是祈求IT安全的神明。
　　我从背包里拿出酒来。
　　这支酒，我打算就供奉在这里。虽然没查询过正规的方法，但只要当作是一种香油钱的举动，应该不用考虑太多这方面的细节吧。况且毕竟是自己工作上的守护神，双方的缘分很深，一定会体谅我这么做的。
　　
　　[[IMG,430147a8c04b1317201fd2615bb62b0e,597,1000,110839]]
　　
　　我深呼吸一次，双手抱紧酒瓶，一步步踩在参道上慢慢前进。第一步是为了自己，第二步是为了同事（喝醉后给他们添了不少麻烦），第三步——啊啊，总之是不再麻烦大家帮我善后了。我就这么喃喃念着，一边向前走去。终于抵达社殿后，我放下酒瓶，供奉在香油钱箱旁，然后开始拍掌。
　　闭上双眼。
　　神啊，请给我力量。
　　请赐予我不被诱惑击垮的坚强意志。
　　我和樱坂有义务共筑一个幸福的家庭。在千里中央车站的徒步圈内买一栋房子，两人共育有一男一女。用餐时间为早上七点和晚上八点，中午则是亲手做的便当加上章鱼小香肠。每周举办一次御好烧派对，还有到梅田阪急去血拼。迎接老公回来的问候词当然是：「要选我？要选我？还是要吃·我·呢？」
　　……啊啊，多么美好的一幅未来景象啊，绝对不能因为区区的酒精而远离这样的幸福。所以神啊，请赐给我一点点的力量就好。拜托拜托再拜托……
　　不知祷告了多久的时间。
　　执着似乎从我的身上一口气剥离。
　　紧绷的头皮放松，肩膀的感觉变轻。缓慢流动的血液恢复循环，氧气充满整个肺部，思考也变得清晰起来。
　　啊啊。
　　如今我终于大彻大悟了。
　　一切的元凶就是酒精。包括职场上的焦虑、身体不适、系统障碍以及迟迟无法与樱坂结婚，都是它害的。
　　一旦察觉到就再明白不过了，我反而想不通自己至今为何没能看穿这一点。是双眼被蒙蔽了？被名为酒精的迷雾遮蔽了视线。
　　（……终于……战胜了吗？）
　　我仰望天空，喃喃这么念道。
　　不，还是不能掉以轻心。这就和毒瘾一样，只要上了瘾就必须接二连三地面对袭来的诱惑。就在刚松一口气的瞬间，自己很可能又会伸手去拿超商里的罐装啤酒。
　　但是不要紧，最大的障碍已经跨越过去。日后就算有所迷惘，今天的誓言必定会将我挽留。伴随着十四代龙月的回忆，伴随着对于所有居酒屋的诀别记忆。
　　…………
　　带着漂白过的表情，我转过身去。
　　回去吧，就此展开新的人生吧。怀着一种再世为人，完全解放的心境。
　　就在我加强决心，回过头的瞬间——
　　「咦？梢？」
　　忽然被这么叫住了。
　　眨眨眼睛一看，参道上站着一名西装打扮的男性。下巴平坦的四角脸，一字型的眉毛及圆圆的眼睛，隆起的脸颊略带点少年的感觉，是个二十岁前半的——青——年……
　　「咦？你什么时候来到我旁边的？难道是瞬间移动？啊！怎么连手臂也被钩住了！」
　　糟糕，下意识居然做出本能反应来。
　　我急忙抽离身体。
　　「对不起，我走路有一点不稳……樱坂你怎么了吗？怎么这种时候到这里来。」
　　樱坂工兵——我此生的伴侣（预定）看起来似乎有些搞不清状况，「啊——呃——」地不断眨眼。不久，他略微尴尬地缩缩脖子：
　　「唔，这里不是保佑电脑的神明吗？因为从没来过，于是就特地前来看看。毕竟最近碰上了不少事情……算是一种消灾解厄吧。」
　　「消灾解厄……？」
　　意料之外的回答，让我不禁倾头沉思。樱坂更是缩了缩身子补充道：「就是和大学同学之间有点纠缠不清。」
　　听不太懂。不过就在我仔细询问前，樱坂已经出声反问：
　　「梢你又怎么会在这里？是来许愿的吗？」
　　「许愿……应该说——」
　　自己也类似过来消灾解厄的吧。但要解释详情的话又太丢脸，于是我便含糊其词。
　　就是……碰上了不少事情吧。不少事情？是啊，不少事情。是不少事情没错。
　　当人类心虚，或有着不可告人的秘密时，总是能敏锐地分辨出其他同类的气味。樱坂和我都不禁苦笑起来。
　　哈哈，呜呼呼，啊哈哈哈哈。
　　…………
　　干笑持续了几秒后，樱坂抓抓头：
　　「哎呀……人生实在是由一连串的失败所组成的呢。果然不能心存侥幸想着：该不会只有自己吧…之类的。每天要打起十二万分的精神，时时警惕注意才行。」
　　我重重地点头：
　　「没错，完全正确，绝对不能够放纵自己。人类是软弱的生物，所以对自己严格一点是恰到好处的。」
　　别相信自己，不要找理由。千里之堤以蝼蚁之穴溃，必须去追求完美，并非是99%或99．9%而是要100%达成。这样一来，人才能真正达成自己所订立的目标。要是从一开始就设下低门槛，途中必定会困难重重。
　　对于我的滔滔不绝，樱坂温柔地点头附和。他用一种仿佛找到同志的眼神直直望来：
　　「梢，今天能遇见你真是太好了，总觉得……有一种重新振作的感觉。我不会重蹈覆辙，不会再浪费经验了。藉由这次的参拜，我要以新生的面貌继续努力。」
　　「就是这份志气，樱坂！」
　　我呼吸急促地这么回答。
　　「一个人难以挑战的东西，两个人联手绝对可以顺利达成。尽管彼此的目标不同，但努力的身影一定能激发另一个人的斗志。听好，我和樱坂你如今不再是同事，而是未婚……是同志！」
　　「刚才好像听到什么不得了的字眼……总之我知道你想说什么。我们就一起来努力吧，梢。朝着彼此的目标奋力迈进！」
　　「好的！」
　　哦——
　　哦——
　　我们彼此声援对方。我的胸口开始发热，自己和樱坂居然达成一条心，筑起了两人的世界。这间神社真是太灵验了，才过来参拜几分钟就替我准备如此的邂逅。简直是一百分的服务，令人不禁要落泪。不愧是IT产业的守护神，对于信众照顾得无微不至。
　　该怎么办……要是能够就这样直接奔回本垒的话——
　　我陶醉般地喃喃自语着。
　　毕竟婚礼场地还没挑选，就连两家人正式见面的地点也尚未决定。下聘时怎么办？要办喜宴吗？婚礼只找亲戚前来吗？还是一起邀请当地的朋友呢？工作上相关的来宾是要新郎出面，还是让新娘邀请呢……要考虑的事情实在太多了。
　　讨厌，真是伤脑筋，樱坂你也太着急了嘛——呀啊——
　　就在我忸忸怩怩，内心却欢喜不已的当下，樱坂忽然开口；
　　「那么就来办一场誓师大会，一块去喝一杯吧！」
　　…………
　　咦？
　　「其实我在附近发现了一间店，那里的泡盛很好喝哦。据说引进了石垣或宫古的稀有牌子，似乎可以享受到其他地方无法喝到的珍品。料理听说也很不错，我们就一起去吧。」
　　「啊……这个，我——」
　　见我急忙摇头，樱坂愉快地笑了笑：
　　「哈哈哈，你不用客气，我来出钱。话说当初在大阪的喝酒之约完全还没履行呢。知道了，那么今天就尽情地喝吧！四五间根本不在话下，至少要喝遍十间才够！」
　　「不，等等……」
　　「吃饱喝足，为了明天而养精蓄锐吧。啊，不要紧，我已经买了一堆姜黄，区区的宿醉根本只是小问题。哈哈哈，真是令人期待啊。梢的酒量很好，今天究竟能够挑战到什么地步呢？一升……不，两升？」
　　「不——」
　　「好！事不宜迟，我们这就赶快参拜一下，然后跑去订位吧。（啪啪！）好了，参拜结束！我们走吧，梢。前往我们的kick-off会议现场！」
　　…………
　　我被强而有力的手臂拖住，拜殿和香油钱箱逐渐远离我的眼前。在朦胧的视野中，唯独清晰地浮现十四代龙月的白色瓶身。
　　*
　　@XXX5分钟前来自Echofon
　　「我在圣桥这一带散步，刚才有个女孩子速度超快，一下子就从我身边跑过……手上还抱着一个男人。」
　　@YYY4分钟前来ITweetButton
　　「@XXX那是什么啊W简直莫名其妙WWWW」
　　@ZZZZ分钟前来自Web
　　「@XXX@YYY我也看见了。好像是突然从小酒馆里跑出来，嘴里还大喊着『文京区公所在哪里！』『结婚登记窗日二十四小时受理！』之类的。」
　　@YYY10秒前来自TweetButton
　　「@ZZZ@XXX……那个男人完蛋了。」