　　桥本课长很沮丧。
　　她缩起纤瘦的下巴，注视着桌子的木纹。柔亮的长发遮掩住她的白皙脸颊。桌上的咖啡比起刚端来时完全没有减少。冷开水里面的冰块崩解，发出匡当的清脆声响。
　　「我失败了。」
　　一句低喃。单薄的双唇微微叹气，整个人如受冻般缩起双肩。
　　「……老实说，已经心灰意冷了。」
　　「心灰意冷……吗？」
　　工兵如一只鹦鹉重复这句话，同时观察对方的脸色。白皙却如面具般无表情的脸庞，直挺的鼻梁。眼尾修长的双眸依旧不带感情，难以看出内心的变化。但既然都亲口承认「心灰意冷」，那么或许就是事实吧。工兵拿起吸管搅动杯中的冰茶。
　　十月某日星期六，工兵出现在银座的蛋糕店内。这场久违的美食之旅，一开始就充满沉重的气氛。无论他如何向桥本小姐介绍店内特色，她只不着边际地应声，甚至于递出菜单，对方也只是自顾自地望向他处。最后演变成明明身在蛋糕店，却开始点起烧酒和下酒菜的异常举动。看不下去的工兵出声询问，于是就得到刚才的那句回答。
　　我失败了——
　　桥本将智慧手机放在桌上。
　　「请看看这个。」
　　她启动相簿APP，叫出其中的一张照片。工兵往画面看去。
　　「这是婚礼吗……？」
　　身穿白色燕尾服和婚纱的一对男女出现于相片当中。年纪比工兵稍大。两人都面露幸福的微笑，彼此紧靠在一起。
　　桥本点点头：
　　「是我部门的后辈。这边的……这位男性。从他刚进公司，就是由我负责担任OJT。或许是出于感激的缘故，这次的婚礼便请我过去担任上司代表。」
　　「哦哦，这不是很好吗？」
　　对于工兵的附和，桥本摇头否定：
　　「如果只是邀请我参加倒无所谓，问题是……居然还拜托我上台致词。」
　　「致词？」
　　「就是『恭喜两位结婚』之类的那种。」
　　啊啊……
　　「莫非是致词的时候不顺利吗？说话结巴或是跳针？」
　　「不是。」
　　她当下否定。
　　「我把事前准备好的草稿毫无停顿地念完了。两张稿纸，总共七百八十四字，时间是两分五十八点六秒。我一字一句都准确无误地背诵出来。」
　　「背诵……吗？」
　　「因为我前几天有彻底地练习过。包括『嗯——』、『啊——』之类的感叹词在内，应该没有超出规定的字数。」
　　「太彻底了吧！」
　　工兵不禁拉高音调，接着倾头思考。奇怪……那到底什么地方有问题？准备好的稿子不是都顺利念完了吗？
　　桥本默默地伸出手指，拖动手机画面。
　　「这是致词时的会场景象。」
　　好奇地望去的工兵瞬间愣住了。
　　每一位宾客都坐正姿势，仿佛背部装有铁板一样。现场严肃的气氛透过画面直扑而来，照片前方的来宾神情紧绷，看上去非常紧张。
　　桥本课长……用她那冰雪般的表情睥睨四方。和RFP说明会时一样，将那冷冰冰的威吓感散播到整个会场。
　　桥本叹了口气：
　　「气氛有一点沉重吧。」
　　「不是有一点哦！咦，这是怎么回事？你在挑剔婚礼会场的毛病吗？还是责备那些工作人员不尽责？」
　　「怎么可能，只是像平常一样说话罢了。描述新郎的品行及对于工作的认真态度，最后总结一句：『他是个很出色的人，必定能够让新娘获得幸福』。」
　　「…………」
　　真的完全看不出来。这种气氛反倒更像在审问异端，一种仿佛用砂纸摩擦神经的沉重压力。就连离婚调停的现场也比这里更好上一些。工兵微微皱眉：
　　「顺便请教，你是用什么语气说话的？」
　　「就是——」
　　桥本开始示范。
　　听了一会，工兵立刻理解了。换而言之，就是「和平常一样」的说话方式。情绪平坦、毫无表情，声音没有起伏。再加上她的脸庞本来就有点冷酷，想必台下的人一定有种正在被训斥的错觉。完全不是可以一边享用美酒，众人和乐融融的场合。
　　念完一遍后，桥本低下头：
　　「我很清楚自己说话的方式不适合在婚礼上致词……但既然答应了，我无论如何也要贯彻到底。为了信任我的后辈，为了来看儿子结婚的对方父母，我要让致词成功才行，所以……」
　　我——说了一个笑话。
　　桥本换上极为认真的口吻这么表示。
　　「啊？」
　　工兵眨眨眼。
　　「笑话？」
　　「是的，为了要缓和现场气氛，很幽默的一段话。即兴演出。」
　　…………
　　不祥的预感愈来愈浓厚了——
　　「你说了什么？」
　　工兵忐忑地询问。桥本深吸一口气——
　　新郎是一位很有魅力的男性，听说公司内的女性崇拜者也不在少数。她们之中可能有些人对这次结婚不是很高兴。就有好几位女同事来找我这个上司商量，询问是否有办法可以阻止。而且据传……夜晚的茶水间里，曾传出五寸钉的声响。站在这里的我也是他的崇拜者之一，曾想过届时如果新娘配不上新郎的话，我就会从旁横刀夺爱——
　　「桥——本——小——姐！」
　　工兵大叫。他不得不这么做。
　　这个人到底在说些什么啊？恐怖攻击？破坏婚礼？
　　「不，这段话其实还有后续：『但今天看到新娘子后，就觉得新郎可以放心地交给这个人。祝你们两位幸福』。」
　　「太迟了！你一定全程都用很沉重的口吻来叙述吧？根本没人会当成笑话看待的。新娘当时有没有被吓到？」
　　「脸色苍白，全身发抖。」
　　「……我就说吧。」
　　工兵按住额头。真是的，居然有人私下和外表会相差如此之大。私底下明明那么天真烂漫，外表看起来却是个不折不扣的冰山美人，当然没有人会认为她在说笑话了。
　　桥本十分泄气：
　　「在那之后，婚礼的气氛一直无法重新炒热，好友代表的余兴节目冷场，切蛋糕时也失败。播放两人的相簿时，新娘的相片上更是停了一只虫子。最后，新娘终于忍不住哭了……」
　　「虫子不算是桥本小姐你的错吧。」
　　「不……如果其他一切全部顺利，照片的事情只会被当成引为笑谈的一段小插曲罢了。但最后造成这么严重的影响……果然还是因为我的缘故。」
　　「…………」
　　工兵「嗯——」地陷入沉思。
　　致词的事情的确很糟糕没错，但新郎当初应该也评估过桥本的性格和说话语气，觉得没问题后才会拜托她致词才对。若是将一切过错都推到她身上，未免也太不公平了。
　　「……唔，事情过去就算过去了。毕竟那两人也不是吵着要离婚对吧？等到时间一久，反而会变成大家茶余饭后的话题哦。」
　　意外的时刻总是令人难忘。比起一帆风顺的婚礼，这样反倒更能留下深刻的回忆才是。工兵这么心想，然而——
　　「如果只有这次的婚礼……我也不会这么烦恼了。」
　　「难道还有下一次？」
　　「下周末有其他部门的后辈要举办婚礼……对方也极力邀请我上台致词。」
　　「…………」
　　业平产业里有这么多人想不开吗？难道没其他人好找了？
　　见工兵沉默不语．桥本迳自拿起桌上的咖啡杯，以空洞的眼神注视着黑色液体表面。
　　「老实说，我真的不知道该怎么办才好。事到如今推掉也很失礼，但却又没有把握能够做好……如果是工作上的事情，就算再困难我也会去尝试，不过唯独这一次——」
　　她喃喃低语完就闭上嘴，咖啡一口也没喝，就这样陷入沉默。工兵将嘴唇拗成ㄟ字型。
　　自己很清楚对方的心理挣扎。如果可以的话，她也很想亲自祝福部下成家立业，并以上司的身分尽情地赞美对方的长处。但遗憾的是，她本人的性格根本不适合参与这类喜事。步枪再怎么装饰，依然是一把步枪，不会变成拉炮。
　　现场弥漫着尴尬的气氛。
　　服务生每次经过，都会投来疑惑的目光。结露的冷水杯外的水珠慢慢地浸湿杯垫。
　　不知过了多久，桥本终于摇摇头：
　　「……对不起，难得像这样的假日，樱坂你应该也不想听我抱怨这些事吧。我们换个话题，点个蛋糕来吃好了。」
　　「不……」
　　犹豫一下后，工兵正色道：
　　「这件事，我们一起来想想办法吧。」
　　「想办法？」
　　「设法让桥本小姐你能拿出自信在婚礼上致词。」
　　桥本瞪大双眼……不，她的眼睛平时就瞪得很大，所以不太能感觉到其中的变化。总之就是有些瞠目结舌的感觉。
　　工兵用力点头：
　　「这是难得的喜事，无论是新郎新娘或来宾，保持愉快的心情参加才是最重要的。如果有能力的话，桥本小姐你也很想炒热现场的气氛对吧？既然这样，我们就一块来想办法，看看该怎么做才好。至于我的休假问题，就不用放在心上了。」
　　看似错愕的桥本沉默不语。过了好一阵子，她双眼眨也不眨地注视工兵，然后抿起嘴角：
　　「这……我当然也想让现场的气氛活络一点。可是说话方式和性格并非一朝一夕就能改变的不是吗？如果硬改成别扭的口吻，反而会让人更觉得格格不入。」
　　「格格不入——」
　　「例如我像不二家娃娃那样吐吐舌头说：『桥本文月二十九岁！上台致词好难为情，所以干脆唱一首歌！』……这样子樱坂你会倒胃口吧。」
　　「我会当场吓得腿软。」
　　应该说，这岂不是在对外泄漏个人资料吗？
　　……太危险了。
　　工兵清清喉咙，整个人在椅子上坐正。
　　「贸然改变性格这种办法固然很不推荐……但从训练的角度来看却很有效。你想，无论致词或演讲，到头来需要的还是技巧吧。就算不改变性格和口吻，只要抓住诀窍就能得心应手了。」
　　「诀窍……」
　　「书店里不是有很多这类的东西吗？演讲入门、一场好演说的极致……之类的书籍，要不要先参考那些东西来练习一下？我也会在一旁帮忙的。」
　　「樱坂……」
　　桥本呼吸急促，灰色的双眸直直凝视对方。顶着柔和的微笑，工兵稍微探出身子，正面对上她的视线：
　　「加油吧，桥本小姐。把下周末的婚礼塑造成一场充满惊喜的活动。」
　　两人在车站前的三省堂购买几本相关书籍，然后直接来到日比谷公园。
　　他们占据喷水池附近的长椅，准备闭关练习。所幸天气暖和，公园内处处可见街头艺人或者乐团在表演。混在这些人当中练习演说，应该不会引来太大的注目。
　　工兵翻开书本。
　　书籍的名称是——《动人的演说实践篇》。
　　「首先……果然还是表情呢。笑容，这点最重要。一个好的笑容，远比千言万语更能够吸引听众的注意。尤其桥本小姐你平时看起来很冷酷，一旦笑起来时绝对会引发极大的震撼。」
　　「唔……」
　　「不过平时不常笑的人，要呈现自然的笑容是很困难的。所以，轮到竹筷训练法登场了！」
　　工兵从便利商店的袋子里取出竹筷，劈啪一声分成两根，并交给桥本。其中的一根则是放在自己的嘴边。
　　「……像这样横衔在嘴里，两边的嘴角尽量拾得比竹筷高。等高度足够后再拿掉竹筷，就是一副很自然的笑容——」
　　劈啪。
　　桥本咬断竹筷。
　　工兵错愕地眨眼。他皱起眉头，以为自己看错了，但竹筷确实被折断。咦？怎么会这样？
　　「可……可能是竹筷太脆弱了吧。没关系，这里还有一根。来，请试试。」
　　劈啪。
　　「再……再来一根吧。」
　　啪滋。
　　噗啪。
　　「…………」
　　…………
　　好厉害，嘴边的肌肉真的连一公厘也抬不上去。是铁做的吗？如假包换的铁面人？
　　但桥本却显得相当落寞，直直凝视着断掉的竹筷。工兵连忙翻到下一页：
　　「算了算了。只有嘴巴笑，看上去还是很做作，重点是眼睛。自然放松的眼部能够舒缓对方的紧张。就好比……想像着眼皮正中央有一条线在拉上去，只有眼尾放松的感觉。好，开始！」
　　「……！」
　　哇啊啊！好可怕，根本就是在瞪人嘛！
　　「为……为什么要瞪大眼睛呢？除了眼部上方的肌肉是固定的，其他都要放松。」
　　「……！」
　　「不对，不是上吊，眉毛要下垂。」
　　「……唔…………！」
　　不行，动作太过勉强，眼睛好像开始渗出泪水了。工兵制止桥本，再次望向书中内容：
　　「那……那么这个怎么样？微微倾头，表现出自己可爱的一面。」
　　「这样……吗？」
　　「…………」
　　变成拉欧居高临下俯视拳四郎的架势了。
　　「缩……缩起肩膀如何？」
　　这是发怒的猫咪！
　　「手指放在嘴前，眨起一只眼睛！」
　　封口的手势？
　　「那么语尾改成很有活力的『DESU！』试试？」
　　「DEATH！」
　　…………
　　十分钟后，工兵和桥本不约而同地露出绝望的表情。远处传来木吉他练习的弹奏声。穿着滑轮鞋的小孩子正以兴味盎然的目光眺望他们。
　　桥本无力地摇摇头：
　　
　　[[IMG,d18664f2ca811e03f4736d4fc7f5c2c9,624,1000,108812]]
　　
　　「对不起……我果然不适合在婚礼上致词吧……对不起，樱坂，枉费你替我想了许多办法。我决定还是联络后辈，拒绝这个邀约。」「……还没。」
　　「咦？」
　　「现在放弃还太早了。」
　　工兵抬起脸，绷紧眼角注视着桥本。
　　「是谁规定致词一定要给人如沐春风的感觉！并非只有笑容满面才算是祝福，鞭策、激励、训话、斥责，就算不善言辞，一样能凭藉自己的诚恳去感动整个会场。桥本小姐你就选择最符合自己个性的方式去祝福对方吧。总而言之，就是找出最适合自己的演说方式。」
　　「最适合我的……演说方式？」
　　工兵点头，从包包里取出刚刚买的另一本书。书名是——《向历史人物学习著名演说》。
　　「请想想看，历史上的伟人——金恩牧师和林肯，他们演说时都是面带笑容吗？演说的途中曾经笑过吗？没有吧。他们是用呕心沥血的字句和利刃般的口吻去打动听众的心，完全没有笑容或是要幽默，是倾尽灵魂的演说。这才是我们的目标。」
　　「…………」
　　桥本沉默了好一会，眼中浮现出理解的光辉。她重重点头，用一种满怀期待的表情（大概）注视工兵。
　　工兵同样默默点头，皱眉翻阅大腿上的书本。什么笑容或温馨的气氛，这一类半吊子的叙述被他彻底抛开，转而寻找那些能够震撼人心的演说。
　　「一场好演说的条件……首光是酝酿气氛。」
　　「酝酿？」
　　工兵回答：「是的。」
　　「以沉默或登台前的等待时间来让观众心生期待。要说故意卖关子也是可以，总之设法迫使观众自发性地去注视说话者。请想想看，假如我们站在观众的角度，当台上的演员迟迟不开口的时候，心里难道不会觉得很奇怪吗？」
　　「的确会呢。」
　　「对吧，重点就在于意外性。先是出人意表，然后再回应期待。任何表演的精髓就在于此。所以站在麦克风前时，可以不必立刻开口……我想想，差不多先沉默个十秒钟左右吧。」
　　「好的。」
　　工兵继续翻页：
　　「这样一来，被弄急的观众就会感到愈来愈期待，心想等一下究竟会出现什么样的演说或是冒出什么惊人之言。不过，桥本小姐你要保持平静，用普通的声调开始讲话，观众这个时候一定又会心生疑惑了……但这也是营造意外性的布局之一。」
　　「…………」
　　「演说部分到了中途就慢慢开始加温。配合手势，提高音调，逐步挑起观众的情绪。最后，就用一种拍桌般的气势大叫出来，为这对新人献上祝福之词！」
　　哦哦哦。
　　桥本兴奋地鼓掌，然后紧握住拳头：
　　「原来如此……这么一来，的确不需要风趣或幽默的表现就能吸引观众。不过……」
　　「？有什么问题吗？」
　　面庞白皙的冰山美人微微低下脸：
　　「最后需要激动大叫的地方……我真的能办到吗？要是表现不佳，到头来只是沦为我一人的独角戏罢了。亏我那么认真地演说，到时可能比不开玩笑还要令人难受。」
　　「所以才需要练习啊！」
　　工兵这么强调。他探出身子握住对方的手：
　　「不过是稍微保持沉默，还有改变一下音量罢了。就算短期之内无法锻炼表情肌，控制音量这种小事对桥本小姐你来说是易如反掌吧？你平常不是都在一大堆人面前讲话吗？绝对会比那些半吊子的职业司仪说得还要好。」
　　「樱坂……」
　　桥本口中传出喃喃细语。她双肩一颤，反过来用力握住工兵的手。
　　「知道了，我会练习的。不，请让我练习下去。无论多么辛苦的训练，我都能忍受。」
　　「就是这股干劲，桥本小姐！」
　　工兵望向书本。他打直身子，大声地念出书中的内容：
　　「那么我们立剡开始吧。首先为了掌握感觉，就从最高潮的部分开始！抬头挺胸，然后大口吸气！」
　　「…………！」
　　「双手握拳，贴紧身体。」
　　「这样……吗？」
　　「要更用力一点，让整个身体都为之颤抖！……好，这个时候击出拳头。接着摆头……哦哦哦，很好！对，就是这样。和这本书上一模一样……那么，来实际结合一下台词吧。」
　　「好的。」
　　桥本这么回答。
　　晴朗秋日下的日比谷公园内，传出了令人意想不到的演说声。最初有些怯懦，但不久便转为清晰明亮的声音，将祝贺词逐一念出。
　　…………
　　木吉他的声音停止。穿滑轮鞋的孩子，则是看到珍禽异兽般地望着工兵他们。
　　*
　　一周后——
　　当工兵在SE部门处理工作时，忽然接到桥本的来信。一样穿插文字表情的内容，以及加入许多拉炮彩带、星星和竖拇指图案的邮件标题。邮件预览中显示片段为……「太棒罗——！☆」
　　工兵点选邮件的图示。
　　「耶—（*＾o＾*）太棒罗—！☆婚礼致词圆满达成了呦～！（>_<）当时我超～紧张的，但后来回想起和樱坂你的特训，不知不觉就一口气说完罗☆会场也变得好热闹，简直就是一发不可收拾呢（汗）（汗）总之大概就是这样了？（惊）不愧是樱坂，实在是太可靠啦啦啦～??」
　　哦哦哦。
　　工兵不禁睁大眼睛。
　　成功了吗？毕竟是临阵磨枪的练习，自己一直担心到时能不能有好的表现……不过看来是圆满结束了。呼，太好了太好了。工兵正要拍拍胸膛，却忽然浮现出一个疑问。
　　「好热闹」——这还说得过去，不过所谓的「一发不可收拾」是？她究竟讲成什么样子？
　　倾头不解的工兵卷动画面，发现下方还有后续。一个标示http：//……的链结被贴在邮件里。后面接了一个微笑符号，还附上「有人说很像这个～（>_<）为什么呢？」的注解。
　　……嗯？
　　他点下链结，APP瞬间切换，出现播放影片的网页。
　　「DeutscheVolksgenossenund-genossinnen！」（注：诸位德意志同胞！）
　　粗野的声音猛然响起。工兵急忙调低音量，整个人错愕地不断眨眼，对面隔间的室见也投来责难的目光。
　　到底是什么东西？
　　他把智慧手机藏在桌底下偷偷观看。
　　那是一段老旧的黑白资料影片。一名小胡子的男性正在宽敞的大厅内演说，武装带及黄褐色制服的打扮显得颇有威严。是个年纪约在四十岁的……外国人。只见他举起拳头高声叫道：
　　「DeutschesVolk！GibunsvierJahreZeit！」（注：德意志同胞啊！给我们四年时间吧！）
　　随之而来的是如雷的掌声与喝采。
　　「Heil（万岁）」的口号响遍整座大厅。
　　工兵吞了吞口水，带着一种很不祥的预感开始翻找公事包，然后取出上周所购买的演说手册（《向历史人物学习著名演说》）。
　　自己指示桥本模仿的，到底是哪位人物的项目？自己当时只顾着寻找具体的训练方法，并未对此多加留意。如果记得没错，书中的各项目都有一位历史人物作为范本才对。
　　剧烈的手势、嘶吼般的发音、令听众陶醉、引发狂热的演说。
　　工兵拼命翻页，终于找到该项目的开头处。
　　——在那里，某个名叫阿道夫的德国人正用阴沉的眼神望着这边。
　　工兵随即阖上书本。