　　——魔界，南部，前苍魔族领地边境地区，王弟军
　　王弟元帅：「你说军使？」
　　斥候兵：「是。前方约半里远的山丘上，有批人竖起了白旗等候我军。那个……对方是人类。」
　　参谋军师：「人类……」
　　圣王国将官：「这究竟怎么回事呢？」
　　王弟元帅：「他们大概有多少人？」
　　斥候兵：「看起来大约十人左右，不过山丘另一头有整片广阔的魔界原生林，因此无法否定有伏兵的可能性。」
　　王弟元帅：「人类啊……」
　　圣王国将官：「该如何应对呢，元帅阁下？」
　　王弟元帅：「有意思，就会会对方吧。」
　　参谋军师：「嗯。」
　　王弟元帅：「我们也带十个人主动前往山丘，这样比较合乎礼仪吧。这也是为了告诉他们，我方不希望发生无谓的战斗。」
　　参谋军师：「有必要把姿态放得这么低吗？」
　　王弟元帅：「毕竟不晓得对方的底细嘛。」
　　斥候兵：「不，对方说，如果阁下愿意会面，他们愿意主动前来我军营区。」
　　王弟元帅：「哈哈哈，真是个有胆识的男子汉啊。」
　　斥候兵：「呃，对方的领袖是位女性……」
　　——魔界，南部，前苍魔族领地边境地区，王弟军
　　掀幕进入
　　女仆姊：「非常感谢您的接见。」微笑
　　贵族子弟：「好一支雄壮的军队呢。」东张西望
　　残存佣兵：「……」沉默
　　王弟元帅：（这名少女……究竟是什么人？）
　　参谋军师：「那么，就由我方先报上名字吧。我们乃圣键远征军特遣队，这位是圣王国的王弟元帅阁下，我是参谋军师。请多指教。」
　　圣王国将官：「在下是圣王国将官。」
　　王弟元帅：「本人正是王弟元帅。说出你们的身分和目的吧。」
　　女仆姊：「好的。小女子名叫女仆姊，身分是……旅行学士。目前担任这支军队的司令官一职。」
　　参谋军师：「你说军队……？」
　　贵族子弟：「我是贵族子弟。」
　　女仆姊：「这位是佣兵队长先生，负责率领我的护卫部队。他很强喔。」
　　残存佣兵：「哼，记不住我这个人也没关系。」
　　王弟元帅：「那么，你们的目的是什么？」
　　女仆姊：「有件事想向您确认一下，这支部队目前正朝着前苍魔族首都进军，是不是？」
　　圣王国将官：「这种事一看就知道了吧？」
　　女仆姊：「那么，希望您能够撤兵。」
　　残存佣兵：「虽然说我已经被吓习惯了啦……」
　　王弟元帅：「呵呵。少女啊……不，是司令官对吧？你究竟有什么权利说这种话呢？」
　　女仆姊：「有的。我已经占领了那个地区。」
　　参谋军师：「啊？」
　　圣王国将官：「你说什么？」
　　女仆姊：「受魔王之托管理那块领地的机怪族，在与我军和平地进行交涉后，已将该领地的支配权完全让了出来。这里就是那份文件的誊本。」
　　参谋军师：惊！「怎么可能……」
　　女仆姊：「现在，我以此地领主的身分向贵军提出要求。贵军已经侵入前苍魔族领地，若无交战意图，希望您尽快撤军离开这里。」
　　圣王国将官：「『若无交战意图』？开什么玩笑，我们可是——」
　　女仆姊：「你们打算侵略人类统治的地方吗？」吃惊
　　王弟元帅：「……」
　　参谋军师：「怎么会有这种事……」
　　女仆姊：「我军的成员全都是人类。现在，前苍魔军领土乃是由人类治理的人类领地。」
　　参谋军师：「讲什么梦话！什么叫做『和平地交涉』！你们只不过是以军队占领了守军不多的领地罢了。主动攻进他国领土的人，居然还敢厚着脸皮说这种话？」
　　女仆姊：「方才的这番话，我认为可以原封不动地还给您。」
　　参谋军师：（唔，该怎么办？无论如何，对方实在不太可能率领规模庞大的军队进入魔界……再怎么高估，他们顶多也就两万人，不是什么难以收拾的数字。不过……）
　　参谋军师：瞄
　　贵族子弟：「如果这样还不够的话……对了，其实啊，我是隶属于冰之国的外交特使。」
　　圣王国将官：「冰之国！」
　　参谋军师：「南部联盟的手，居然已经伸到这里了！」
　　贵族子弟：「是的。前苍魔族领地现在虽然在我军统治下，但我们已有打算成立自治政府，复兴此地。当然，是以加入南部联盟为前提。」
　　参谋军师：（竟有此事……如……如果这名男子所言不虚，此时轻举妄动便有可能与南部联盟全面开战。虽说这是迟早的事，但若在此时爆发冲突，几乎毫无防备的圣王国本土将会化为一片焦土。难道说，那些家伙打算用一块不痛不痒的魔界土地当导火线，借机掌握整块大陆？）
　　王弟元帅：「要怎么证明你说的这些都是事实？」
　　贵族子弟：「当然，再怎么样也没办法现在就让您向冰之国查证。不过，您也没办法证明我在说谎吧？假如您打算强行以武力镇压，那么在下也只能说，这对冰之国而言实在是一大遗憾。」
　　残存佣兵：（他们俩还真会吓唬人耶……）
　　参谋军师：「……阁下。」
　　王弟元帅：「尽管一开始不知此事，但我们毕竟还是做出了失礼的行为。这一切都得怪我军情报过时，本帅在此向各位谢罪。」
　　圣王国将官：「……」
　　女仆姊：点头
　　王弟元帅：「话虽如此，我军却也不能退兵。这次进军，我们乃是接受了大主教阁下的命令，以圣键远征军的身分所为。更进一步地说，这是光之精灵的意思。虽然中央各国与南部联盟之间没有什么疙瘩，圣光教会却已告发了南部联盟各国的异端之罪。我想各位应该晓得，圣键远征军与南部联盟眼下处于交战状态。各位该不会忘了这回事吧？」
　　女仆姊：直视王弟元帅
　　参谋军师：（阁下！这么一来、这么一来可是会开战的呀！这会给南部联盟向我们圣王国进军的借口，请您千万要三思啊！）
　　王弟元帅：「不过，以我们圣王国为首的中央诸国对此感到遗憾，却也是事实。不管怎么说，我们同样都是人类，是并肩对抗魔族威胁的战友。身为一名武将，却不得不将数万挺火枪对准人类同胞，我也感到万分悲痛。而以身为中央国家将领之一的立场来说，就算对方是与圣键远征军交战中的南部联盟，我依旧不愿见到彼此刀枪相向。」
　　贵族子弟：（嘿……居然能用这种漂亮话应付过去啊。「战争是教会的意思，罪不在圣王国」。不愧是圣键远征军的核心人物，才气纵横呢。）
　　女仆姊：「您说得没错，我们人类同胞相争，对彼此毫无益处。」微笑
　　残存佣兵：（太令人佩服了……我的手心已经满满都是汗了耶。）
　　王弟元帅：「我军已受大主教之命，务必夺取此地确保补给线。身为光之子，实在无法违背这项命令。」
　　女仆姊：「我也是光之子。干脆加入湖畔修会如何？不管是王弟元帅您个人，或是整个圣王国，湖畔修会都会竭诚欢迎。」
　　贵族子弟：（～♪说得真好。不愧是入室弟子。）
　　王弟元帅：「哈哈哈哈。很感谢你的提议，但我不可能接受。我们圣王国身为大陆诸国的长兄，有守护秩序的义务。」
　　女仆姊：「何谓秩序？」
　　王弟元帅：「那就是『安心』。为什么人们能够安心度日？因为今天跟昨天一样，接下来的明天又会跟今天一样。为什么晚上睡得着？因为知道天亮了自己会醒。如果睡着时可能会死，大概就会吓得睡不着觉了吧。可是，经验告诉我们，天亮了自己就会醒来。像这样周而复始的循环，就叫做秩序。
　　当然，也有不幸的例子。比方说患病，或是被闯进门的强盗杀害，因此到了早上依旧醒不过来。这就意味着循环崩溃，秩序遭到破坏，是混沌。圣王国身为秩序守护者，为了让百姓得到安宁，不得不保护跟昨日一样的今日，以及跟今日一样的明日。」
　　女仆姊：「因为一直以来都遵从圣光教会，也因为长年下来确立了农奴制度，更因为要守护那让贵族与王权关系密切的社会结构……所以事到如今已经不能改变了？」
　　王弟元帅：「简单来说，就是如此。而这也是人民之福。」
　　女仆姊：直视对方
　　贵族子弟：（……这家伙虽然是敌人，却很有胆识。这个男的虽然应该也有自己的欲望，但在那之上的部分却很棘手。）
　　女仆姊：「那么，您的结论是？」
　　王弟元帅：「补给线非确立不可，但我军并不想引起争端。虽然有大主教的宣言，双方又处于交战状态，但此时此地的相遇，对我方而言是场意外。而且，这里是魔界。我们彼此都是人类的军队，应该尽可能避免无谓的消耗吧？所以我在此提议，希望你们能提供四千台马车份量的粮食，以及一千台马车份量的硝石。费用我们会支付。这个嘛，就三十枚新王国金币如何？」
　　残存佣兵：（说什么蠢话！这点钱连套像样的装备都买不起吧！）
　　贵族子弟：「假如我方拒绝呢？」
　　王弟元帅：「事情就会演变成双方都不乐见的状况，我军将强行于此地建立起补给线。」
　　贵族子弟：「也就是说贵军要侵略南部联盟啰？」
　　王弟元帅：「这是圣光教会的意思。我们中央国家当然对此痛心疾首。」
　　残存佣兵：「啧，说穿了就是想打一仗对吧？」
　　参谋军师：「你这话是在侮辱元帅阁下吗！」
　　掀幕进入
　　勇者：「不，我也想知道呢。王弟元帅想打这一仗吗……？您想让人类同胞互相残杀吗？」
　　女仆姊：「勇者大人！为什么您会在这里？」
　　王弟元帅：「勇者——你认识这个人吗！」
　　残存佣兵：「什么啊，这位小哥是……那时候的……」
　　参谋军师：（糟了。尽管我早就认为他另有盘算，但在这个时候跟勇者翻脸——要是舍弃了深得士兵信赖的勇者，部队的士气会大受打击。难道他就是在等这个时候吗！）
　　——魔界南部，女仆姊与勇者的重逢
　　勇者：「女仆姊！」
　　女仆姊：「勇者大人。」
　　勇者：「为什么你会在这种地方啊？还成了代理队长？这什么跟什么啊？」
　　女仆姊：「呵呵，我自己也吓了一跳呢。」
　　勇者：「……不过，你就这样跑来了？」
　　女仆姊：「就这样跑来了。」
　　勇者：「一个人吗？」
　　女仆姊：「我哪有那么行，全都多亏了大家的帮助。」
　　勇者：「你知道我的意思吧？」
　　女仆姊：「嗯，是的……没错，会来到这里，是我自己的决定。」
　　勇者：「这样啊。」
　　女仆姊：「非常抱歉，勇者大人。」
　　勇者：「有什么好道歉的？」
　　女仆姊：「我明明一直以来都仰仗勇者大人的保护，现在却——」
　　勇者：「哈哈哈，那种小事情就别在意啦。」
　　女仆姊：「当然在意。这等于我将勇者大人的美意视若无睹。」
　　勇者：「没这种事啦。」
　　女仆姊：「……是这样吗？」
　　勇者：「这世界上，也有些善意当作它不存在比较好。」
　　女仆姊：「……」
　　勇者：「你的表情，看起来就像个战士呢。」
　　女仆姊：「杀气有那么重吗？」
　　勇者：「这倒不是，该怎么说才好呢？该说很有胆识，或者……不，应该说能感受到你已经有所觉悟了呢。」
　　女仆姊：「虽然我自己并不清楚……」
　　勇者：「嗯。」
　　女仆姊：「勇者大人。」
　　勇者：「怎么啦？」
　　女仆姊：「会流……很多血吗？」
　　勇者：「啊？唉，毕竟我只会战斗嘛。」
　　女仆姊：「我不是这个意思。」
　　勇者：「受伤吗？没有喔。更何况，我就算断手断脚也能马上接回来。勇者的身体就是这样啰。」
　　女仆姊：猛摇头
　　勇者：「呃，该怎么说啊，那个……别露出那种表情啦。」
　　女仆姊：「……不。不能总是这样。」
　　勇者：「咦？」
　　女仆姊：「不能让事情永远这样下去。」
　　勇者：「这话是什么意思啊，女仆姊？」
　　女仆姊：「没关系。我会用实力让对方点头。毕竟当家小姐跟勇者大人也都是这样走过来的嘛。」
　　勇者：「……女仆姊？」
　　女仆姊：「没什么。勇者大人，您为什么会在王弟元帅大人的军队里呢？」
　　勇者：「这个嘛，是魔法师的指示啦。我正在执行潜入任务。」
　　女仆姊：「原来是这样啊……王弟元帅大人是个怎么样的人呢？」
　　勇者：「他是个不简单的家伙呢……话虽如此，他大概也是圣键远征军里头最正经的家伙啰。也可以说就是因为太正经才棘手……」
　　女仆姊：「说得也是呢……」
　　勇者：「女仆姊，你之所以要让他们退兵，是打算做什么？」
　　女仆姊：「秘密。」斩钉截铁
　　勇者：「啊？」
　　女仆姊：「现在还不能说。」
　　——开门都市，围住护墙的圣键远征军，远征军阵地
　　——咻……轰隆——！
　　灰青王：「一星期了吗——该死，还真能撑。」
　　观测兵：「虽然能够观察到墙有所损伤，但对方或许早已将修补作业考量在内，实在难以破城。如果能瞄准城门……」
　　灰青王：「但是，想攻击城门就得设法摆平左右的突出护墙，否则加农炮无法接近。看来对方是刻意这么设计……想得真是周全。」
　　观测兵：「确实……」
　　灰青王：「有什么发现吗？」
　　观测兵：「他们的土垒（※）似乎是专门为了应付加农炮这种火药炮击所建。不但能承受炮击，甚至能弹开炮弹。」
　　解说
　　（※）土垒
　　为了防止敌人入侵而造的土堆。在大多数的场合里，会与壕沟一并处理，将挖壕沟时挖出来的土堆成土垒。这么一来，土垒的高度就成了两倍，可以让敌军更难进行攻击。
　　灰青王：「所以才有那种斜度啊……」
　　——咻……轰隆——！
　　门阀贵族：「为何连日的炮击毫无成效？」
　　壮年贵族：「本来不是说那种新型炮的威力有旧型的二十倍以上吗？」
　　武门贵族：「——哼，人们似乎还称灰青王为当代英杰呢，居然手下留情。」
　　门阀贵族：「这么一来，火药的存量……」
　　壮年贵族：「更重要的是粮食啊！这跟原先的计划不一样吧！」
　　武门贵族：「补给该怎么办？修理火枪用的零件也快不够啦！」
　　加农炮部队长：「灰青王阁下！」
　　灰青王：「怎么了？」
　　加农炮部队长：「那个，请您指示今天的炮击目标……」
　　灰青王：「集中炮击右边突出那端。不过，要将四分之一的火力分散到别处，不要给敌军安心休息的空间。」
　　加农炮部队长：「是，那个……」
　　灰灰王：「怎么啦？」
　　加农炮部队长：「其实，加农炮要用的高纯度黑火药……」
　　观测兵：「……」
　　灰青王：「还剩多少？」
　　加农炮部队长：「若照这样下去，大约只能再撑三、四天……」
　　——咻……轰隆——！
　　灰青王：「别放松炮击。如果让敌军知道火药的事而重燃希望，乃是下策。关于火药的事，就把火枪兵的份重新分配，挪出部分供给加农炮使用。照现在的步调持续炮击。只要能破坏右边的突出部分，就能一口气击溃正门。」
　　加农炮部队长：「是，属下会竭尽自己的所能！」
　　观测兵：「……」
　　灰青王：「啧，居然这么顽强。那些家伙就像条垂死的蛇一样不停挣扎，这也未免太难看了。这座开门都市，实际上不就跟沦陷了没两样吗！」
　　观测兵：「灰青王阁下！」
　　灰青王：「什么事？」
　　观测兵：「是这样的，百合骑士团队长……」
　　灰青王：「那个女的？」
　　观测兵：「那个……她每天晚上都会聚集大批火枪兵，似乎在做些不知该说是集会还是说教会的事。」
　　灰青王：「集会？」
　　观测兵：「是的。她都说些『精灵之宝就在开门都市』、『我们非得马上攻下那座都市不可，因此需要光之信徒们奉献自己的身心与灵魂』之类的话。」
　　灰青王：「有毒的花啊……」
　　观测兵：「陛下以为如何？」
　　灰青王：「这朵毒花的香气太甜美诱人，实在是没办法……随她去吧。总有一天我会做个了断。」
　　——开门都市，「同盟」的商馆
　　——咻……轰隆——！
　　干练会计：「公女，您在这里啊？」
　　火龙公女：「干练会计先生……商馆里的各位避难了没？」
　　干练会计：「嗯，承蒙您的好意，大家已经前去投靠火焰山脉了。」
　　中年商人：「得感谢大公才行呢。」
　　火龙公女：「父亲大人一定会保护大家的。」
　　干练会计：「文件与债券也顺利运走了，不过公女您……」
　　火龙公女：「妾身会留下来。」
　　干练会计：「……」
　　……砰！
　　火龙公女：「妾身不仅修习了商人之道，更是背负火龙一族血脉的开门都市自治委员之一。绝不能在这种危难之时弃城而逃。」
　　中年商人：「既然如此，那我们也……」
　　火龙公女：「这是青年商人阁下的指示，想必他心中已有盘算。」
　　干练会计：「……」
　　中年商人：「……」
　　砰——！轰隆……
　　火龙公女：「快，请两位尽早避难吧。」
　　干练会计：「……了解。」
　　中年商人：「公主殿下也要多加小心喔。」
　　火龙公女：「妾身不喜欢人家这么称呼。」
　　中年商人：「哈哈哈哈！如果情况不妙就快溜吧。假使这个城市沦陷，咱们还得设法夺回来呢。」
　　火龙公女：「……妾身明白。」
　　干练会计：「那么，我们先走一步。」
　　中年商人：「我们也会帮忙搬救兵的。」
　　门关上
　　火龙公女：（商人阁下……战火终于延烧到开门都市了。妾身想保护这个都市，然而，妾身却不知该如何是好呀……）
　　——开门都市，围住护墙的圣键远征军，奢华的帐棚
　　大主教：「说下去。」
　　随军司祭：「是、是的。猪只两千五百头，小麦八台马车，甜菜七桶，水果与辛香料两台马车，毛毯与防寒用品四台马车……」
　　掀幕进入
　　光之士兵：「报……报告！」
　　随军司祭长：「怎么啦？传令吗？」
　　光之士兵：「是！」战战兢兢
　　随军司祭长：「说吧。」
　　光之士兵：「了……了解！我军在此地与大空洞之间所建的众宿营地之一，遭到来历不明的部队袭击！」
　　随军司祭：「啊？」
　　随军司祭长：「你说什么？把事情交代清楚！」
　　光之士兵：「是。这些全都出自避难来此的士兵口中……营地似乎遭到魔族精捍的步兵部队袭击，粮草与武器被夺走了！」
　　随军司祭长：「损失只有这样吗？」
　　光之士兵：「是的。所幸死伤人数非常地少，不过马匹四散逃离，因此士兵们正徒步前来本营会合。」
　　大主教：「无足轻重。」
　　随军司祭长：「啊？」
　　大主教：「这种事无足轻重。让部队继续进攻。」
　　随军司祭长：「……好了，你下去吧。」
　　光之士兵：「是！小的遵命！」
　　大主教：「护墙的状况怎么样了？」
　　马车移动
　　随军司祭长：「是。从昨天起修补的动静变少了，看样子市内相当缺乏修补用的建材。一部分的墙也出现了缺口，想来四、五天内会有所进展。」
　　大主教：「攻势太弱了。叫他们突击。」
　　随军司祭长：「可……可是……」
　　大主教：「这是精灵的旨意。」
　　随军司祭长：「……」
　　大主教：「往光明的园地前进。把恐怖深深刻在那座都市的居民心底。」
　　——开门都市，围住护墙的圣键远征军，远征军阵地
　　——咻……轰隆——！
　　光之信徒：「你听说了吗？」
　　光之火枪兵：「有。」
　　光之长枪兵：「什么事？」
　　光之信徒：「听说啊，好像有两三处物资集散地沦陷了。」
　　光之长枪兵：「是这样吗？」
　　随军靴匠：猛灌水
　　随军马车夫：「呜呜呜，给我水……」
　　光之信徒：「嗯，你们看。这几天人变多了对吧？据说他们的粮食和武器都被抢走了，得穿过那片荒野才能抵达这里呢。」
　　光之火枪兵：「原来是这样啊。不管怎样，那条命还在就该庆幸了。」
　　加农炮兵：「真的是这样吗？」
　　光之火枪兵：「这话是什么意思？」
　　加农炮兵：「你想想看，那些家伙原先负责把守后方补给线，所以储备了很多粮食。现在他们不仅粮食遭敌军夺走，还大举涌来前线，这表示吃的东西没增加，要吃东西的嘴却变多了。」
　　——咻……轰隆——！
　　光之信徒：「……」
　　光之火枪兵：「不过，大家都是光明军的同伴啊！」
　　光之长枪兵：「是就好啰。」
　　光之信徒：「无论如何，只要攻下那座都市，粮食、水、物资应该都不是问题啦！」
　　光之长枪兵：「……」叹气
　　光之火枪兵：「怎么啦？」
　　光之长枪兵：「不，想想看吧。从我们开始炮击那天算起，到明天就满十天啰。贵族们和司令部都说，只要攻下那座都市，粮食财宝应有尽有，但真的会有东西给我们吃吗？我的意思是，那座都市里有很多魔族吧？即使他们是魔族，还是要吃东西。那么，他们也可能把那座都市的粮食吃光吧？」
　　光之信徒：「……」
　　光之火枪兵：「这……」
　　光之长枪兵：「这么一来，我们不就等于在没东西吃的状况下，被扔在这片荒野之中吗？」
　　光之骑兵：「不，没这回事。目前王弟元帅阁下之所以不在，正是为了解决这个问题。」
　　光之火枪兵：「咦？」
　　光之骑兵：「王弟元帅阁下和勇者阁下，已为了在魔族领土上补给粮食与物资而出发，应该快回来了才是。所以不用担心。」
　　光之长枪兵：「原来是这样！连勇者大人也一起去啦！」
　　加农炮兵：「所以王弟元帅阁下才会不在前线吗！」
　　光之骑士：「没错。只要王弟元帅阁下回来，那种墙壁三两下就能摆平，所以我们一定能取得胜利。」
　　——开斗都市，围住护墙的圣键远征军，远征军阵地
　　门阀贵族：「什么！」
　　壮年贵族：「已经不够了？这跟原先说的——」
　　侍从官：「当然，大多数的物资仍有存量，不过油和燕麦等消耗得待别快……」
　　武门贵族：「要是补给再这样拖下去……」
　　侍从官：「是的，再这样拖下去，可能会爆发以农奴兵为中心的大规模叛乱。」
　　傲慢骑士长：「你在说什么蠢话。区区农奴，用武力压住他们就好啦！只要杀上几十个人，他们就会像羊一般乖乖听话。谁管他们啊！」
　　武门贵族：「那你还要把火枪交给这些愤怒的农奴吗？一旦要上战场，我们就非得把火枪交给那些农奴不可。如果不这么做，我军会失去数量上的优势，到时别说战胜魔族了，就连守住这个阵地都办不到。」
　　门阀贵族：「不错。你打算在战场上把背后交给那些气得发狂的农奴来保护吗？更何况他们还拿着火枪……」
　　傲慢骑士长：「唔。」
　　门阀贵族：「非得想点办法不可……」
　　侍从官：「——因物资匮乏带来的不安，似乎使得王弟元帅在农奴之间的声望再度上扬。传言还说他会带着补给物资归来。」
　　壮年贵族：「王弟元帅啊……」
　　武门贵族：「那位殿下确实善战。在这次的圣键远征军里，他恐怕是最为优秀的武将吧。」
　　壮年贵族：「不过，他似乎遭到圣光教会疏远呢。」
　　门阀贵族：「没办法抹除这种印象吧。也有传言指出，大主教阁下是为了统一圣键远征军的意志，才特地让王弟元帅与他的部下担任特遣队。」
　　壮年贵族：「若果真如此，那就不能公开支持王弟元帅了呢。」
　　傲慢骑士长：「我也敬谢不敏。无论王弟元帅的声望再怎么高，我也不认为能够改变今后的发展。」
　　门阀贵族：「可是，补给……」
　　壮年贵族：「呵呵。」
　　武门贵族：「？」
　　壮年贵族：「呵呵呵。那么，只要以光精灵之名，命令王弟元帅调度补给物资就行了。」
　　门阀贵族：「这——」
　　傲慢骑士长：「喔喔！原来还有这一招啊！」
　　壮年贵族：「嗯，派出快马！把督促信送去给王弟元帅！」
　　——开门都市，防卫会议
　　交头接耳……议论纷纷……
　　魔王：「怎么样？有什么东西不够吗？」
　　人魔商人：「魔王大人！您不必特地跑来这种地方，在市政厅休息就行了呀！」
　　魔王：「因为我待在那里也没事可做。要上护墙是从这里吗？」
　　人魔商人：「是的，没有错。」
　　咻……轰隆——！
　　土木子弟：「把石灰混进泥水里！然后从上头往下倒，暂时应急！」
　　巨人作业员：「知道了……」
　　苍魔族作业员：「这里也给点石灰！」
　　人类作业员：「马上送去，把台车调过来～」
　　魔王：「怎么样？」
　　土木子弟：「啊，是！」立正
　　魔王：「别紧张，你已经成年了吧？」
　　土木子弟：「话是这么说啦……呜啊！师父居然是魔王，我到现在还是搞不清楚这到底怎么回事啊！」
　　魔王：「状况如何？」
　　土木子弟：「说真的，差不多到极限了。到处都找得到随时会崩溃的地方。疲劳已经渗透了材料深处，连根干部分都有了裂痕。虽然我已经试着掩饰这些破绽以分散敌人的攻击，不过……尤其东侧特别严重。在进行工程时，东侧排在最后，所以刚开始守城时，那里就跟个空壳没两样。」
　　东砦将：「东侧啊……」
　　火龙公女：（人类的军队居然如此之多……而且攻势毫不间断……啊啊，我方并不是输在战力上。现在我能明白这一点了。）
　　咻……轰隆——！
　　魔王：「反过来说，哪些地方还撑得住？」
　　土木子弟：「西南方的神殿附近。那里还没受到攻击，而且护墙的厚度一开始就很充足。如果换成那里，即使承受跟现在同等程度的炮击，也能撑过一个星期……应该吧。」
　　魔王：「就算这样，也只能撑一星期啊……」
　　人类长老：「魔王殿下，再这样下去这个都市会……」
　　魔王：「别露出那么消沉的表情，长老先生。双方的胜负还没决定，接下来才是关键。」
　　人类工匠长：「可是，就算我们能撑过一个星期甚至是一个月，沦陷也只是时间的问题……」
　　火龙公女：（现在，真正支配这场战争的是物资多寡。我军所坚守的这座都市虽然粮食不虞匮乏，建造、修补城墙的建材却即将见底……另一方面，人类军队的攻势虽然连绵不绝，物资却不见得如此。商人阁下说过的话，早已深深烙印在我心中。战争，不是只会发生在战场上。）
　　魔王：「没问题。还有……还有办法。火龙公女！」
　　火龙公女：「在。」
　　魔王：「抱歉，能不能请你将这个交给火龙大公？」
　　人类长老：「这是……？」
　　火龙公女：（这封信是……白纸……？）
　　魔王：「求援。魔界十分辽阔，其他地方的兵力要解救这座都市绰绰有余。我们只要争取时间到援军抵达就行了。」
　　火龙公女：（哪可能有这么多兵力呢？就算真的有……在半天就堆出三万尸山的火枪之前，又有哪位族长肯派兵呢？所以魔王殿下才将白纸……）
　　东砦将：「抱歉啦，我把兵几乎都带出去了，给各位义勇军添了不少麻烦。」
　　人类义勇兵：「唉呀，没关系啦。毕竟咱们既不晓得怎么挥剑，也不知道怎么骑马，除了像这样偶尔修理城墙与投石机以外，咱们也帮不上什么忙。」
　　龙族中年女性：「是呀！啊哈哈，别在意啦！」
　　龙族义勇兵：「等到晚上，我们再去把埋在墙里的炮弹挖出来吧。看见自己射出去的炮弹被投石机扔回来，那些家伙一定很呕吧！」
　　魔王：「嗯，请大家再忍耐一会儿啰。」微笑
　　人类长老：「是！魔王大人，我等听从您的指示！」
　　人魔商人：「好～那我也去整理整理仓库，看看能翻出些什么吃的东西吧。」
　　人类工匠长：「由于士兵们不在，所以粮食还很充裕，要撑上两三个月应该不成问题吧。」
　　咻……轰隆——！
　　火龙公女：「……」紧握双拳
　　东砦将：「公主殿下，今晚出发。」
　　火龙公女：「……咦？」
　　东砦将：「你要去火龙老爷那里对吧？魔王殿下特地交代我『要安全地送到唷』。虽然人数不多，但她还是替你安排了护卫。」
　　火龙公女：「好的……」
　　魔王：「好！别露出那么阴沉的表情！这里是自由之城开门都市吧？我们要守住这个城市！为了大家的明天！」
　　火龙公女：（魔王殿下的目的，是为了有什么万一时预留保险……即使开门都市沦陷，也要避免伤痕扩及魔界全土，因此打算让父亲大人的火焰山脉成为下一个防御据点。但这些话她实在说不出口，所以才送了空白信。我全都晓得，可是……）
　　咻……轰隆——！
　　火龙公女：（可是，只不过是一介公女，目前还在见习的我，究竟能做些什么？为了这座都市，为了保护魔王而身故的银虎公，为了守护这座都市的众多英雄——我究竟……）
　　
　　[[IMG,f1edda91ce39358532eed6d530d35f7e,782,1200,32912]]