　　——地底世界荒野，佣兵骑士团之旅
　　灵巧少年：「哇～好壮观啊！」
　　残存佣兵：「到处都是红土耶。远方能看见的那玩意儿是……森林吗？」
　　小不点佣兵：「视野太好了呢。」
　　年轻佣兵：点头
　　佣兵弓箭手：「好啦，我们已经穿过那个大空洞啰。」
　　贵族子弟：「先往西北方走吧～」
　　灵巧少年：「什么嘛，大哥连这里都很熟啊？」
　　贵族子弟：「可以请你别叫我『大哥』吗？连向来温厚的我，也开始想该怎么料理一个惯窃小鬼啰。」
　　灵巧少年：「怎……怎样啦！想打架吗！」
　　残存佣兵：「别闹，会吓到马。」
　　小不点佣兵：「这一带还很冷呢。」
　　年轻佣兵：「是啊。」
　　贵族子弟：「这个嘛，至少我们有地图啦。」
　　灵巧少年：「咦？」
　　女仆姊：「先前跟我们同行那位商人先生给的呀。」
　　灵巧少年：「？」
　　贵族子弟：「你没发现吗？那人是冬之国派来这里调查的情报员。他不但给了地图，还告诉我们一些这一带的情势呢。」
　　灵巧少年：「这种事早说嘛！」
　　贵族子弟：「早说又能怎么样？」
　　灵巧少年：「这个嘛，这个……」
　　贵族子弟：「呃～那么有关我们今后的行动方针……」
　　灵巧少年：「不要那么露骨地扯开话题啦！」
　　残存佣兵：「关于这件事，我们也差不多该开始好好讨论了吧？」
　　小不点佣兵：「是啊，既然已经抵达魔界了，你们就好好说明一下吧。」
　　年轻佣兵：点头
　　灵巧少年：「呜啊——！你们都不理我！」
　　贵族子弟：「好好好，喜欢顺手牵羊的小鬼也可以参加，所以你好好听着吧。」
　　女仆姊：「正如一开始所说的，我这趟旅行目的在于为魔族军和远征军制造停战机会……魔族方可以暂且不管，眼前要先处理人类远征军那边的问题。」
　　残存佣兵：「有胜算吗？」
　　小不点佣兵：「这就是问题了。」
　　女仆姊：「有。至少不是零。」
　　残存佣兵：「怎么做？」
　　女仆姊：「解决远征军战斗的理由……将他们的动机从根本上消除。」
　　小不点佣兵：「这种事哪办得到啊？」
　　女仆姊：「所以说，我们非得让交涉成功不可。」
　　残存佣兵：「嗯……」
　　贵族子弟：「还有，我得暂时离开一段时间唷。」
　　灵巧少年：「咦？为什么啊，大哥你要上哪儿去？」
　　贵族子弟：「我呢，要跑一趟这附近最大的交易都市——开门都市，我们需要情报，也需要补给物资，加上我还有些事想确认。」
　　残存佣兵：「也对，我们需要后援。」
　　灵巧少年：「实际上呢？」
　　贵族子弟：「我想好好洗个澡。而且我非常怀念以美女美酒为伴的日子。」
　　女仆姊：「……」
　　残存佣兵：「……」
　　小不点佣兵：「……」
　　贵族子弟：「唉呀，我会好好达成任务啦，别担心。而且我已经和她讲好啰。」
　　女仆姊：「是的，我们预定在下个目的地会合。」
　　佣兵弓箭手：「那么，我们要和代理一起走啰？要上哪儿去啊？」
　　女仆姊：「龙的领域。魔界历史最悠久的繁荣大氏族——龙族的根据地，火焰山脉。」
　　残存佣兵：「火焰山脉……？」
　　女仆姊：「没错。我得向龙族商借他们传承了一万年的至宝才行。」
　　——圣键远征军，增援部队，阵中
　　拨弦声♪
　　奏乐子弟：「好，就到这里啰。」
　　光之长枪兵：「哇～」
　　光之杂兵：「然后呢？勇者跟元帅怎么样了？」
　　奏乐子弟：「这个嘛，当然是痛快地举杯共饮啰。」
　　光之长枪兵：「喔～原来如此。」
　　光之杂兵：「那些所谓的英雄，果然跟我们不一样呢。」
　　奏乐子弟：「俗话说英雄惜英雄嘛……所以说，元帅也是英雄啰？」
　　光之长枪兵：「在我们老家啊，王弟阁下就是最了不起的英雄啰。」
　　光之杂兵：「为了协助身体孱弱的皇兄，他接受了教会的祝福领军出征呢。」
　　光之长枪兵：「阁下继承了圣王国的王室血脉，却没有因此偏袒自己的国家，而是为了大家努力。他的故事，在我们这里可是很有名的唷。」
　　奏乐子弟：「说得也是呢……大家都有自己的苦衷嘛。」
　　光之长枪兵：「怎么啦，诗人小姐？」
　　奏乐子弟：「不，没什么——我还是不太了解怎样才算『英雄』呢。」
　　光之杂兵：「当然是站在最前面带领大家打仗的人啰。」
　　奏乐子弟：「……？」
　　光之长枪兵：「就是大声喊着『冲啊——！』同时向前进的人呀。反观咱们的领主大人呀，成天又是酒又是肉的……对吧？」
　　光之杂兵：「一点也不错。那家伙老是窝在帐棚里抱怨东抱怨西。」
　　奏乐子弟：「呵呵呵呵～」
　　光之长枪兵：「别笑太大声，否则会被领主大人的卫兵抓走唷。」
　　光之杂兵：「只能请精灵多多保佑啦。」
　　奏乐子弟：「那么，接下来就唱一首我所知道的英雄之歌吧。他的名字叫黑狮子公……是个为了保卫人民而率兵打了四场战争的将军。」
　　光之长枪兵：「这个不错耶。」
　　光之杂兵：「好期待喔。」
　　拨弦声
　　奏乐子弟：「很久很久以前，在茂密草原上有七个特别的地方，宛如浮在绿色汪洋上的岛屿……」
　　——新生白夜直辖领，王宫，办公室
　　王弟元帅：「这就是极限了吧。」
　　参谋军师：「……」
　　圣王国将官：「似乎是这样呢。」
　　灰青王：「很好，看样子大家意见一致。」
　　圣王国将官：「粮食剩余量、炮弹储备量、装备普及度，全都是问题。再这么耗下去，尽管我军的人数会增加，却会让补给失衡得更严重，最后只会多出一批不成战力的冗员。」
　　灰青王：「反过来说，这个数字就是现在中央国家群的国力极限了。」
　　随军司祭长：「既然如此，我们就别在这边磨蹭，赶快出发吧。」
　　王弟元帅：「把部队的规模告诉我。」
　　参谋军师：「总数约二十四万三千，由农奴组成的新编制步兵队超过二十万。火枪部队占了十万，其中配备新型燧发枪的部队有两百五十人。剩下的十万八千人为长枪兵与大盾部队。贵族军三万五千，骑兵则占了一万。除此之外的随军人员有八万。」
　　圣王国将官：「『随军人员』，这个词，听起来就让人有点不爽。」
　　王弟元帅：「别这么说。里头包括了工匠、煮饭婆、娼妇，以及商人。要是没了他们，不管准备多少辎重队都没办法让军队好好发挥功用。」
　　参谋军师：「到最后，我军会成为火枪兵与长枪兵人数大略相等的混编部队。」
　　灰青王：「那部分就等实际上阵时再说吧。」
　　王弟元帅：「核心步兵部队二十万啊……」
　　参谋军饰：「继续留在这里，也只会让储备粮食愈来愈少。还有，如果再拖下去，寒冷的雪季就要到了。」
　　王弟元帅：「好吧……出发。」
　　参谋军师：「是！」
　　圣王国将官：「是！」
　　灰青王：「我已经等很久啦，呵呵。」
　　随军司祭长：「精灵也会非常高兴的。」
　　王弟元帅：「留五千人下来驻防。这个港与都市是重要的补给中继点。驻防部队交由落叶之国管埋，不过他们要支援四千名长枪兵。」
　　参谋军师：「属下领命。」
　　王弟元帅：「大主教阁下呢？」
　　随军司祭长：「当然会同行。圣座对王弟阁下的指挥充满信心，认为途中不会碰上一丁点儿影响安全的意外。我们可以相信您吧？」
　　王弟元帅：「那当然。」
　　参谋军师：「那么属下这就去通知各部队。」
　　灰青王：「还要加快搬运辎重与联络各国的速度。」
　　王弟元帅：「好，差不多也该出航了。至于我本人呢，当然会搭乘旗舰『勇壮』号打头阵啰！」
　　——冬之王宫，谒见室
　　脚步急促
　　将官：「陛下！陛下！冬寂王陛下！」
　　冬寂王：「出了什么事？」
　　将官：「驻留在白夜之国的圣键远征军终于开始行动了！他们编组了船队，不断将士兵送上极大陆的前哨站！」
　　总管：「要开始了呢。」
　　冬寂王：「他们果然以侵略魔界为优先啊……」
　　总管：「这也难怪，毕竟若要攻打我们，就得有损失惨重的觉悟。更何况，如今南部联盟已经成立，在消灭我们南部三国以前，恐怕湖之国早就捣毁圣王国中枢了呢。」
　　冬寂王：「嗯……传令兵何在！」
　　传令兵：「是，属下在此！」
　　冬寂王：「用最快速度通知氏族会议的领事馆！」
　　将官：「情势急转直下了呢。」
　　总管：「而且我们不能跟这件事撇清关系……」
　　冬寂王：「我们也得召开南部联盟会议，商讨对策。」
　　——圣键远征军，旗舰「勇壮」的贵宾室
　　王弟元帅：「哈哈哈！这真是个难得的经验呢！」
　　勇者：「哪里哪里。唉呀，这可真好吃呢！说到魔界的野猪啊，它们的屁股那儿都长得又圆又有弹性喔。」
　　王弟元帅：「是这样吗？」
　　勇者：「嗯，不过要抓住它们可麻烦了，在连通门附近活动的野猪，还显得特别凶暴呢。不过那里现在已经没有门，改叫大空洞了。」
　　王弟元帅：「这我有听说过。勇者知道些什么吗？」
　　勇者：「知道什么？」狼吞虎咽
　　王弟元帅：「就是连通门为什么会消失呀。」
　　勇者：「喔，是苍魔族第一次攻上地表时的事吧。」
　　王弟元帅：「嗯嗯，白夜王国那时候吧？」
　　勇者：「不对，还要更早。那时候啊，我刚好需要用大范围歼灭咒文挖个洞，不过这种事就连用魔法处理都很麻烦呢。虽然门坏了有点可惜，但最后还是开了个通往魔界的洞，所以没什么差别啦。」
　　王弟元帅：「说得也是。听说那边的景色很壮观呢。」
　　勇者：「嗯，值得一看喔…………嚼嚼。啊，我可以把这个也吃掉吗？」
　　王弟元帅：「没问题，请你放心地大吃一顿吧。」
　　勇者：「那就多谢啦。」
　　参谋军师：「……到底发生什么事啦？」
　　圣王国将官：「……我不晓得。」
　　勇者：「然后啊，说到这个机怪族呢，虽然他们看起来跟穿了整套全身铠的骑士没两样，不过里头塞得满满的，所以相当重，恐怕比尺寸相当的骑士还要重上五成。所以呢，可以假设他们的防御力足足有骑士的两倍。」
　　王弟元帅：「呵呵，原来如此。不愧是勇者，你可真了解魔界的事呢。」
　　勇者：「毕竟我长年在外旅行嘛。」
　　参谋军师：「那个……阁下？」
　　圣王国将官：「这位是……？」
　　王弟元帅：「喔喔，我替你们介绍介绍。这位就是一度谣传行踪不明的勇者。」
　　勇者：「打扰啦～我是勇者。」
　　参谋军师：「不，那个……属下是有见过他啦……」
　　圣王国将官：「没想到勇者居然还活着呢！」
　　王弟元帅：「嗯，看来你果然和魔王交过手了吧？」
　　勇者：「是啊是啊，打了个两败俱伤呢。唉呀，不要随便相信谣言喔。虽然大家都说很弱很弱，但人家无论如何依旧是魔王嘛。面对那压倒性的（胸部）攻势，实在很难分出个胜负。」
　　参谋军师：「原来是这样啊……魔王呢？」
　　圣王国将官：「也就是说，跟传言一样……」
　　王弟元帅：「嗯，魔王似乎保住了一条命。」
　　勇者：「其实我当时也身受重伤，陷入假死状态，一直到最近才清醒……」
　　王弟元帅：「你是听到了圣键远征军的事才特地赶来这里吗？」
　　勇者：「嗯，我希望可以暂时在这里叨扰，行吗？」
　　参谋军师：「这……」
　　圣王国将官：偷瞄
　　王弟元帅：「当然没问题啰，勇者。还记得吗？当你下定决心讨伐魔王，集教会祝福于一身的启程之日，我和其他王族一起站在露台上，以热切的心目送你远去。那个场景有如一幅英雄的肖像画，即使到了我这个年纪，看见勇者铠甲上闪耀的光辉，依旧能激起胸中的骑士精神与冒险心。」
　　勇者：「你这么说我反而会不好意思呢。啊哈哈～」
　　参谋军师：（传说勇者一个人的战斗力就足以匹敌数千名重装骑士，就算拿火枪来比，火力规模也相当于一支大队。加上勇者长年在魔界冒险，对于当地的地形，文化了解不少，更具备相当程度的魔族知识，拉拢他可说有百利而无一害……）
　　圣王国将官：「那么，短期内勇者大人会跟我们同行啰？」
　　王弟元帅：「嗯，应该是吧。快去替勇者准备个舒适的房间。」
　　勇者：「啊，不用那么费心。只要别让我泡在水里，就算要我在船底跟别人共用一间房也行。记得让我吃饱就好啦。」
　　参谋军师：「我们会以最快的速度安排。」
　　王弟元帅：「别忘了准备很多吃的东西啊！勇者大病初愈，想必需要些美食美酒调养身子。」
　　勇者：「唉呀，多谢关照啦！」
　　——圣键远征军，旗舰「勇壮」的办公室
　　喀恰
　　参谋军师：「已经把勇者带去他的房间了。」
　　王弟元帅：「嗯……」
　　参谋军师：「勇者究竟在打什么主意呢？」
　　圣王国将官：「他是不是别有用心？」
　　王弟元帅：「这话怎么说？」
　　圣王国将官：「呃，在勇者踏上旅途前——也就是四、五年以前，我曾经听说过他的事。这个人说好听点是豪放磊落，说难听点则是怀着小孩子一样的正义感，总是凭着自身的强大战斗能力解决一切。」
　　王弟元帅：「我也听说过。可是，他今天给人的印象却大不相同。这人确实有种不为利益得失所动的热情，但他似乎也很清楚何谓损益，不像是什么都没想就跑来这里。」
　　参谋军师：「那他是怎么说的呢？」
　　王弟元帅：「魔界里，有许多远比人界猛兽还要凶暴的魔物，更有特殊的习性与剧毒。我们这么多人前往魔界，势必会有不少人因此牺牲。身为一位勇者实在无法坐视不管，因此他自告奋勇来当我们的导游，问我愿不愿意雇用他。」
　　参谋军师：「嗯。」
　　圣王国将官：「如果相信这套说词，就没理由不雇用他呢。」
　　王弟元帅：「是啊，毕竟勇者的战斗能力也是一大威胁。」
　　参谋军师：「假如他没说谎，想必魔王依然健在——既然勇者已经痊愈，魔王没道理尚未康复。」
　　圣王国将官：「说得也是。」
　　王弟元帅：「为了应付魔王，我们必须把勇者养在身边。」
　　参谋军师：点头
　　圣王国将官：「可是，留个这么大的威胁在旁边，会不会太危险了？」
　　王弟元帅：「与神出鬼没的暗箭相比，知道从哪儿来的明枪要好对付得多。若从这个角度考量，将他留在身边依旧是个较佳的选择。这段时间，就由我来应付勇者吧。呵呵，人不可能完美地控制自己，迟早会露出马脚吧。」
　　参谋军师：「既然您都这么说了，属下自然不再多言。」
　　圣王国将官：「是的，一切听从王弟阁下的指示。」
　　王弟元帅：「数天后就会抵达极大陆，接着大概得在雪中行军吧。留神戒备，小心别发生触礁之类的意外。」
　　参谋军师：「是，属下明白。」
　　王弟元帅：（勇者啊……这张牌确实强大得非比寻常，如果使用得当，影响力说不定能匹敌代表全民信仰的教会。大主教，你有料到事情会这样发展吗？呵呵呵……）
　　——开门都市，九山丘，护墙建造现场
　　土木子弟：「那么，依照先前的说明，今天开始处理北方的护墙。工作时采取小队制，请大家加油。」
　　苍魔族中年作业员：「明白了。各就各位。」
　　苍魔族作业员：「是！」快步移动
　　声音此起彼落
　　中年商人：「状况怎么样啦？」
　　土木子弟：「是商人先生啊。工程相当顺利，作业速度持续提升中。」
　　中年商人：「果然是因为预算吗？」
　　土木子弟：「有充足的预算支付工人们薪水实在太好了。能够领到日薪，让大家工作得更勤奋呢。」
　　某人信步走来
　　火龙公女：「这才有让人费唇舌的价值。更何况，副官先生还以『护墙最优先』为理由大力支持呢。」
　　副官：「是啊，因为——我们迟早会需要它。」
　　土木子弟：「公主殿下！」
　　中年商人：「公主也来啦？」
　　火龙公女：「妾身不是说过别这么喊吗！」
　　副官：「哈哈哈哈！」
　　土木子弟：「话又说回来，给我这么多预算好吗？」
　　副官：「嗯，没关系，因为建造这些护墙可以聚集到很多人。只要他们想在这里吃饭、生活，物资自然会源源不绝地输入，根据估算，光是这样就能增加不少税收了。」
　　土木子弟：「是这样吗？」
　　中年商人：「也是啦，毕竟自治委员会和我们的立场有所不同。」
　　副官：「毕竟自治委员不是商人嘛，就算没赚头也无妨。反过来说，要是赚太多就糟了。这似乎就叫做『公共工程』。」
　　火龙公女：「妾身倒是两边都会露脸唷。」
　　土木子弟：「这么说来，师父似乎有提过这个词呢。她还说有这么做的必要。」
　　火龙公女：「这部分先搁一边，那边的是苍魔族吗？」
　　土木子弟：「嗯，他们从这周开始加入。来帮忙的苍魔族人约有三百，还带着氏族会议的介绍信呢。」
　　副官：「用起来如何？」
　　土木子弟：「工作勤奋、循规蹈矩。苍魔族人非常习惯团体作业，而且就算只给些简单的指示，他们也能按部就班地动手。」
　　中年商人：「嗯……」
　　副官：「啊，果然如此呢。」
　　土木子弟：「另一方面，苍魔族还是有自视甚高的问题。俗话说『苍魔族的骄傲比雪豹山脉还高』，他们似乎不想输给其他种族的人。所以呢，下周起我打算把这点考量进去，试着把各个种族打散进行作业。」
　　中年商人：「现场监工还真不好当呢。」
　　土木子弟：「就是说呀，对于一介设计师来说，这责任实在是重了点。」
　　火龙公女：「这也算是一种修练，请好好加油吧。」娇笑
　　副官：「如果咱们家老大能赶快回来就好啰。我有种地表世界大概也是一团乱的预感。」
　　——地底世界边境地区，红色荒野
　　勇者：「喝！」
　　砰！
　　光之士兵：「好……好强！」
　　光之火枪兵：「居然一招解决皮肤硬得像铁一样的犀牛怪！」
　　搬货作业员：「多谢勇者大人！」
　　勇者：「小意思、小意思。这一带那种魔物特别多，边唱歌边前进比较好喔。这么做对方反而会主动避开，比静悄悄地往前走还要安全呢。」
　　光之士兵：「是这样吗？」
　　光之火枪兵：「谢谢你，勇者大人。」
　　勇者：「哈哈哈，我就陪你们走一段吧。」
　　娼妇大姊姊：「勇者大人～你好可爱唷♪」
　　勇者：「那……那种事等晚上再说！我认为做色色的事情是不对的！」
　　娼妇大姊姊：「呵呵，你帮了我们大忙，这不过是一点小小的回报唷♪」
　　随军司祭：「……」盯着看
　　光之士兵：「不愧是勇者大人，您真受女孩子欢迎呢！」
　　勇者：「哈哈哈，我可不是为了那些欲望而战唷，是为了世界和平～」
　　搬货作业员：「哈哈哈哈！勇者大人，这可就浪费你那英俊的脸啰！」
　　王弟元帅：「看来他似乎已经习惯了呢。」
　　圣王国将官：「的确。」
　　光之火枪兵：「勇者大人不用火枪吗？」
　　勇者：「不需要啦～我会放雷电嘛。」
　　光之火枪兵：「是吗？可是火枪很厉害喔！」
　　参谋军师：「听说圣百合骑士团要求我们交出勇者？」
　　王弟元帅：「这是事实。」
　　圣王国将官：「咦？」
　　王弟元帅：「勇者乃光之精灵的使徒。既然如此，他的存在就是精灵赐予人们的恩惠，理应由教会负责关照——他们是这么说的。」
　　圣王国将官：「他们究竟在打什么主意呢？」
　　参谋军师：「为了勇者的号召力？」
　　王弟元帅：「看来教会也发现了呢。」
　　搬货作业员：「话又说回来，这些东西还真重啊。」
　　勇者：「怎么不用马载？」
　　搬货作业员：「在那种大雪底下，要把它们带来可难啰。好多可爱的马儿就这么倒下了呢。」
　　蹄铁匠：「其他没事的马，也全都成了贵族大人们的坐骑啦。」
　　勇者：「这样啊……」
　　圣王国将官：「那您是怎么回复他们的呢？」
　　王弟元帅：「我回答他们『由勇者本人决定』。」
　　圣王国将官：「那么……」
　　王弟元帅：「大概要找机会办场无聊的晚宴吧。这里明明是战场耶。」
　　参谋军师：「要在宴席上听勇者自己怎么说？」
　　王弟元帅：「想必大主教也想亲眼看看勇者是个什么样的人吧。」
　　——开门都市，市政厅，自治委员会
　　副官：「虽然我很希望这消息不是真的……但人类的军队正逐渐逼近这里。」
　　人类工匠长：「这样啊……」
　　人魔商人：「人类？军队？」
　　兽人军人：「就由我来报告状况吧。接近的人类军队总数约三十万。」
　　人类长老：「三十万！」
　　魔族女孩：「咿！对……对不起！」
　　火龙公女：「你呀，动不动就道歉可不是什么好事唷。」
　　魔族女孩：「长老突然大喊，所以我吓了一跳……对……对不起。」
　　人类长老：「唉呀，真抱歉。」
　　火龙公女：「继续说吧。」
　　兽人军人：「人类军队总数约三十万，大约有这座都市人口的五到六倍。」
　　人类长老：「居然这么多！」
　　副官：「他们是圣键远征军，也就是曾经征服过这座都市的人类军队。」
　　人魔商人：「又是人类！他们到底要攻打这里几次才高兴啊！」
　　魔族女孩：「呜呜呜～」
　　火龙公女：「妾身以为，眼下我等必须统合彼此的意见才是。」
　　副官：「是的。」
　　人类工匠长：「意见……是吗？」
　　人魔商人：「是指城里人族的动向吧。」
　　兽人军人：「是啊。」
　　魔族女孩：「……？」
　　人类长老：「有不少人类参加这个自治委员会。街上的人口也有约三分之一是人类。一旦消息传开，想必会有人为了避开战火而考虑投降吧。」
　　火龙公女：「说得也是呢。」
　　人魔商人：「换句话说，会出现叛徒。」
　　兽人军人：「……」
　　火龙公女：「这座城市乃魔王殿下的直辖领。更何况，这里的人类并非魔族的奴隶，而是以自由意志选择留下，不是吗？」
　　副官：「……」
　　人魔商人：「……」
　　火龙公女：「既然如此，就不能把投降当成背叛吧？」
　　兽人军人：「可是就结果来说，我方的情报可能会落入敌军手中。」
　　副官：「话题跳太快了，先拉回来吧。圣键远征军现在到底在哪里？」
　　兽人军人：「大空洞和这座都市之间那片辽阔的红土荒地。他们正在奇岩荒野上缓慢前进。」
　　副官：「速度呢？」
　　兽人军人：「一天顶多三里吧。」
　　人类长老：「照这种速度来看，应该要十二、三天。」
　　火龙公女：「假如看到都市就在眼前，行军速度应该会变快吧。」
　　副官：「然而单就那个位置来看，还不能断定对方真的是以这座都市为目标吧？毕竟他们也有可能变更路线。我认为，应该先对纹样族、龙族，以及旧苍魔领地的机怪族发出警讯。有人有异议吗？」
　　人类工匠长：「……没有吧。」
　　人魔商人：「应该立刻通知他们。」
　　副官：「那么，就这样决定了。马上写下来。」
　　魔族女孩：「好……好的。」振笔疾书
　　火龙公女：「不过，最可能的目标还是这座都市吧。」
　　副官：「嗯，就现实层面考量，恐怕也没有其他选择了。这里既是邻近最大的物资集散地，更是交通要点。现在，这里已经变得比第二次圣键远征时还要繁荣了。」
　　人类工匠长：「……」
　　人魔商人：「就像颗甜美的果实一样啊。」
　　兽人军人：「这座都市兵力不足，就算只跟同规模的都市相比，一样显得太少，更别说现在只剩下一千五百名负责维持治安的警备兵。虽然不至于完全无法抵抗，但也撑不了多久。」
　　魔族女孩：「呜……」
　　副官：「……现在，主力骑士都被我们家老大带出门了呢。」
　　人类工匠长：「……」
　　火龙公女：「首先，妾身想问一下人类长老先生，市民应该有向您反映他们的心声才是，不知住在市内的人族居民们怎么说？」
　　人类长老：「这个嘛……嗯，除了那些旅行商人以外，我们人类大多都不打算回故乡了。虽然不敢完全以魔族自居，但我们至少还是有身为这座都市居民的自觉。说实话，大家心里『到现在才来……』的感觉比较大。一来圣键远征军现在才高举『拯救人类俘虏』的大旗未免太晚，二来我们也没遭到魔族虐待。与其现在跑来救人，倒不如当初就别把我们抛下。」
　　火龙公女：「……」
　　人类长老：「反过来说，如果我们被当成人族中的叛徒，那才真的有够好笑呢。虽然这么说有点怪，不过被留在这里的人类啊，对那位司令官的恨意还比较强。那家伙一句话都没说就扔下我们这些居民跑掉，我们则因为他的一句话，被迫留在这个城市里过活。如果这样还会被当成叛徒，那我们对人界也没什么好留念了——城里大多数的人类都是这么想的吧。」
　　副官：「……」
　　人类工匠长：「但从另一个角度来看，我们也是好不容易才跟人界取得联系。虽然两边还算不上是通商，但一些小规模交易逐渐复活也是事实。现在每个月已经会有一两批商队来往，可以说正要步上正轨。不少工匠和商人很中意这座都市，准备捎信邀亲人来这里定居，就连我自己也是呢。此外也有很多市民表示，这个都市有活力、学问兴盛，而且人类与魔族能够和平共处，在这里做一辈子生意也不错。若要说到大家心里怎么想啊……战争我们可是敬谢不敏。既然当年是他们扔下我们，现在又何必回来管我们的死活？」
　　人魔商人：「真要说起来我们也一样，而且上一次也是差不多的状况。这座都市根本没打算攻打人界或抢劫人类，只是要让过去繁荣的神殿之都重生为贸易城市而已，他们愿意放着不管，我们就谢天谢地了。」
　　兽人军人：「可是——」
　　火龙公女：「问题就在于这个『可是』呢。贸易带来的财富容易让人眼红，正如过去魔族之间以血洗血的战乱那样，只不过这回引来的是人类。」
　　魔族女孩：「那个……」
　　人类长老：「怎么着？」
　　魔族女孩：「对……对不起！」
　　火龙公女：「说话可得说清楚才行唷。」
　　魔族女孩：「……我们多半会输……对吧？」
　　兽人军人：「照常理看，一千五百对三十万根本没得打。」
　　魔族女孩：「说……说得也是呢……」沮丧
　　人魔商人：「……你主张抗战吗？」
　　魔族女孩：「没……没有，我不敢有什么意见……可……可是……」
　　火龙公女：「……」轻拍
　　魔族女孩：「那个……虽然我只是个区区的下人，可是……大家看，从外表根本看不出我是哪一族吧？我有接近苍魔族的皮肤，还有像龙族的角，可是眼睛又像猫目族……像我这样应该说是杂种呢？还是该说混了很多种族的血脉呢……那个……」
　　人魔商人：「你究竟想说什么啊？」
　　魔族女孩：「不，对不起。非常抱歉。只是，现在我能说自己是卫门一族，这让我觉得好高兴……」
　　人类长老：「……」
　　魔族女孩：「我觉得，所谓的故乡，应该就像是自己的家。这个城市……对我来说非常非常重要。」
　　人类长老：「嗯。」
　　兽人军人：「咱们卫门一族是尊重自由的一族。」
　　副官：「说得没错。」
　　人类工匠长：「既然如此就没办法啰。」
　　火龙公女：「虽然妾身希望能挑些时间上比较宽裕的方法，不过眼下也别无选择了呢。」
　　副官：环视众人「各位，能听我说句话吗？」
　　人类工匠长：「……」
　　人魔商人：「……」
　　兽人军人：「……」
　　人类长老：「……」
　　副官：「我认为，我们自治委员会应该公开一切，让全体市民晓得这件事。接着我们要募集各种意见，无论抗战、投降、交涉都可以。讨论的期限就订为三天。或许最后会选择逃跑或投降，但那也没办法，毕竟那是大家得到的结论。」
　　兽人军人：「这招实在不怎么聪明，但也没别的法子了。」
　　人魔商人：「在魔族里，各个氏族都有自己的作风。与其取巧而违背原则，我宁可遵从卫门的作风。」
　　人类长老：「没有异议。」
　　火龙公女：点头
　　副官：「希望各位也跟身边的人多多讨论。不管最后的结果是什么，都要让自己能够认同一点——『那是我们的选择』。」
　　人类工匠长：「这回打死我也不想说『我没有选择的余地』这种话了。因为，要抛弃一切也好、要守护家园也好，都是我们做出的决定。」
　　火龙公女：「愿碧绿的阳光为我等照亮前路。」
　　——远征军，奇岩荒野，野营地中央，奢华的帐棚
　　王弟元帅：「那么，为勇者的威名与他参加远征军一事庆祝吧！此外，也预祝这次远征能取得光辉的胜利，我军得以凯旋而归，干杯！」
　　参谋军师：「干杯！」
　　圣王国将官：「干杯！」
　　灰青王：「干杯！」
　　百合骑士团队长：「干杯！」
　　大主教：「……愿精灵降福我们。」
　　随军司祭长：「愿光明护佑我等。」
　　勇者：「这个真好吃耶！」狼吞虎咽
　　王弟元帅：「勇者的胃口真好呢。」
　　灰青王：「嗯，身为一个英雄就该这样。」
　　勇者：「唉呀，抱歉啦，我吃太多了。仔细想想，魔力上限比较高的人，似乎就会为了补充而吃得比较多。」
　　王弟元帅：「嗯，这可真有意思呢。」
　　参谋军师：「勇者阁下，这杯是雾之国产的葡萄酒喔。」
　　勇者：「那我不客气啦！」
　　圣王国将官：「有勇者您关照的大队，陷入无底沼泽或遭遇魔物袭击的伤亡数，比其他大队少了两个位数唷。实在是太感谢您了。」
　　勇者：「哪里哪里，保护大家也是勇者的责任嘛。」
　　大主教：「……」
　　随军司祭长：「……主教阁下，那位青年该不会……」
　　大主教：「……」
　　勇者：「这是理所当然的事啦。」得意
　　王弟元帅：偷瞄
　　大主教：「——」
　　灰青王：「可是啊，最让人钦佩的还是那件事吧？」
　　参谋军师：「喔喔！」
　　圣王国将官：「喔，那件事啊。」
　　灰青王：「嗯。那一大群野马，究竟是怎么把它们给叫来的啊？那种像魔法一样的技巧，我们从来没听说过呢。」
　　勇者：「啊～那个是梦魔鸫……」
　　参谋军师：「鸫？」
　　勇者：「不是啦，呃～我只是刚好晓得那附近有群野马，剩下就靠勇者魔法啰。那里的野马体型小，所以不适合当军马，拿来运货可就绰绰有余了吧？」
　　王弟元帅：「嗯，诸侯们也十分地感谢。」
　　参谋军师：「是的，这么一来运货就轻松多了呢。」
　　圣王国将官：「伤病患的运送也是。」
　　勇者：「哈哈哈，这点事小意思啦！」
　　王弟元帅：「大主教阁下，是否能请您用温暖的言语鼓励这位光之子呢？」
　　
　　[[IMG,ce6480b43f26d4bb37573e87f1299c9d,758,1200,93608]]
　　
　　大主教：「……百合——」
　　百合骑士团队长：「是，大主教阁下。」
　　大主教：「将杯子递给勇者吧。」
　　百合骑士团队长：「谨遵圣意。」
　　百合骑士团队长：「勇者阁下，这是大主教阁下敬您的。」递
　　勇者：「呃～」手足无措
　　百合骑士团队长：「请。」
　　王弟元帅：「你害羞了吗，勇者？」
　　圣王国将官：「百合骑士团的团长，在大陆上可是有名的美女嘛。」
　　勇者：「不，不是这个原因唷。」
　　百合骑士团队长：「请。」微笑
　　王弟元帅：「呵，果然不能小看你呢。」
　　勇者：「哪里哪里，那我就恭敬不如从命了，哈哈。」
　　百合骑士团队长：「我替您倒酒吧。」
　　大主教：「……」
　　王弟元帅：（这气氛为何如此沉重……）
　　勇者：「唉呀，颜色真漂亮呢！这是哪里的酒呀？」
　　随军司祭长：「这是教会直辖领中最高级的琥珀葡萄酒，每一粒葡萄都是纯洁的少女们亲手所摘呢。」
　　勇者：「太贵重了吧！」
　　百合骑士团队长：「这是大主教阁下的心意，请用。」
　　王弟元帅：（……难道说，这酒有什么问题？）
　　勇者：「先干为敬！」（「消毒咒」轻声）
　　大主教：「……」注视
　　勇者：吞下口中酒「好喝！」
　　帷幕掀起
　　厨师：「阁下，可以端上来了吗？」
　　参谋军师：「嗯，上吧。」
　　勇者：「喔！」
　　磅！
　　厨师：「来，勇者大人请用！这可是压轴唷！」
　　勇者：「谢啦，厨师大叔！麻烦也替我向养牛的各位道谢。」
　　厨师：「不不不，这怎么成。替您做菜是我的荣幸！想将这道烤小牛料理得皮酥肉嫩，要花上整整一天呢！这可是我的拿手好菜，请您好好享用吧！」
　　王弟元帅：「嗯？你认识我们的厨师啊？」
　　勇者：「没什么，只是数天前……」嚼嚼「我们在河边碰上，他说渡河时辛香料会被弄湿，所以我帮了点小忙罢了。」
　　参谋军师：「原来如此。啊！所以说，我们先前渡河时，由于湖面结冻而能快速通过，都是因为——」
　　圣王国将官：「勇者阁下的器量之大，实在太令人钦佩了。」
　　灰青王：「哼。」冷笑
　　大主教：「……勇者。」
　　勇者：「怎样？」狼吞虎咽
　　大主教：「你的英勇与牺牲奉献，使你得到了光之精灵的宠爱。」
　　勇者：「……是吗～那个人老是哭丧着一张脸耶。」
　　百合骑士团队长：「……！」
　　随军司祭长：「……！」
　　勇者：「啊，不好意思。所以呢？」
　　大主教：「本座想为你祝圣，如何？」
　　勇者：（小声）「抱歉，『祝圣』是什么啊？」
　　参谋军师：（小声）「在这里是想让你成为神职人员的意思啦。」
　　勇者：「啊～不可能。」挥了挥手
　　随军司祭长：「……！」
　　百合骑士团队长：「勇者阁下，您居然回绝了大主教阁下的邀请——」
　　勇者：「呃，那个啊，我是非常感激啦。毕竟大主教阁下本人都这么说了嘛。可是啊，应该说顾虑太多，还是该说你们感觉太庄严难以亲近……实际上我已经被人家订下来了啦，嗯。」
　　随军司祭长：「那么这样如何？勇者阁下，您就先把祝圣的事放在一边，到圣百合骑士团的营帐接受教会的款待如何？跟身心纯洁的少女共处，可以洗涤世俗的污秽唷。」
　　勇者：「哇～请我去开后宫啊？」
　　王弟元帅：（教会到底要紧迫盯人到什么程度啊？）
　　勇者：「这还真让人动心耶。呃～」
　　百合骑士团队长：「我们很欢迎唷。」微笑
　　勇者：「不过还是免了。」
　　随军司祭长：「这是为什么？」
　　勇者：「不是啦，你想想……一旦当起勇者，身上必定会沾满血腥对吧？如果这叫俗世的污秽，那么我从以前到现在的所作所为，就全变成污秽了呢。」
　　随军司祭长：「所以更该以纯洁的光辉为自己赎罪……」
　　勇者：「更何况，无论说得再怎么好听，之后这里的大伙儿依旧是要去大量制造『污秽』对吧？就算现在洗干净了，之后一样会弄得满身血腥，那不是多此一举了吗？单是嘴上嚷着『罪孽洗清了』云云，心中的沉重仍然不会消失。既然如此，还不如亲身体验那种温热、湿滑、还带有钢铁气息的后悔与痛苦，反倒让人觉得踏实呢。」大吃大喝
　　百合骑士团队长：「……」
　　王弟元帅：（呵呵，讲得真不错呢。）
　　勇者：「唉呀，除此之外也有别的原因啊。你们想想看，毕竟我是来王弟元帅这里叨扰的食客嘛，吃了人家这么多饭总得讲点道义呀。」
　　王弟元帅：「唉呀呀。」
　　勇者：「所以说呢，祝圣就免了，如果王弟元帅想让我暂时体验一下教会的生活，那我便会去打扰。我个人呢，比较喜欢跟那些工匠大哥、厨师大叔们在马车上睡成一团就是了。因此，关于『我到底要睡哪里』这件事，你们只要跟王弟元帅商量就行啰。」
　　王弟元帅：「唉呀，你真讲义气呢，不愧是人民的模范。」
　　参谋军师：（讲义气……？不对，这叫做狡猾。他等于是把自己摆在大主教与王弟元帅阁下之间，然后大声宣告「想要我就想办法抢」……虽然阁下应该也明白这点才是。）
　　灰青王：「哈哈哈，骑士队长，人家看不上你呢。」
　　百合骑士团队长：「这也没办法，一切都是精灵的旨意。」
　　圣王国将官：「当勇者的人果然很有气度呢。」
　　勇者：「不敢不敢～我这个人只要有好东西能吃，到哪里都能干活唷。看见为了世界和平而战的各位圣键远征军中枢，我自己也会觉得不太好意思呢。」
　　王弟元帅：「那么，这件事就由我们与大主教阁下处理吧，反正只是些无关紧要的小事情。勇者，烤小牛要冷掉啰。」
　　勇者：「喔，真的耶。王弟元帅果然知趣！」
　　灰青王：「那么，我也来作陪吧。」
　　勇者：「嗯，吃吧吃吧。皮的部分特别好吃喔！」
　　随军司祭长：「……啧。」
　　——铁之国，首都，工匠街
　　贸易商人：「哟呵～」
　　铸铁工匠：「唷，好久不见。该有几个月了吧。」
　　贸易商人：「是啊，大约半年吧。」
　　铸铁工匠：「……嗯，真的是久违了呢。」
　　装备商人：「嘿，这不是贸易商人先生吗？」
　　贸易商人：「近来可好？」
　　铸铁工匠：「我们这儿啊，自从蔓穗原那一仗之后就忙个没完没了啰。」
　　贸易商人：「这不是很好吗？」
　　铸铁工匠：「是啦。话虽如此，一想到蔓穗原的英雄们，就得小心别乐极生悲。毕竟我们负责打造保护军人性命的装备嘛，大意不得。」
　　装备商人：「说得是啊。我也得赶快准备要交货的装甲板才行。」
　　贸易商人：「从赤马之国带来的马具该到哪儿卸货？」
　　铸铁工匠：「喔，后边的仓库。」
　　贸易商人：「好，我知道了。」
　　快步行走
　　闹哄哄……
　　铸铁工匠：「喔。」
　　贸易商人：「那边是怎么回事啊？」
　　铸铁工匠：「看样子，似乎是铁腕王一行呢。」
　　万岁——！万岁——！
　　铁腕王万岁——！
　　装备商人：「哈哈，居然带那么点人就出来闲晃啊！」
　　贸易商人：「喂喂喂，这样好吗？人家是国王吧？说这种话会被关起来喔。」
　　装备商人：「会吗？咱们向来都是这样喔。那个胡子老爹没什么好怕的啦。」
　　贸易商人：「你还真有种耶。」
　　装备商人：「我们可不是因为怕才跟随他，是因为他了不起才跟随他。」
　　贸易商人：「了不起啊……」
　　铸铁工匠：「那人虽然看起来像个醉老爹，但这五年来他让铁之国的人口多了一倍，现在街上的工房甚至有三十来间呢。而且他会关心我们的生活，尽管租税不能说轻，但大家都知道这些钱是怎么花的。毕竟街上到处能听见铁锤的声音嘛。」
　　装备商人：「是啊。我们做的铁制武器、铁制防具，是这块大陆上最好用也最优秀的装备。而且，铁之国士兵也以勇猛果敢闻名……保护南部联盟的可是我们哪！」
　　铸铁工匠：「嗯，没错。我们再也不会让圣王国随便使唤，也不会让他们说我们是住在南方边境的野蛮人。我们要耕耘自己的大地、打造自己的国家。」
　　装备商人：点头
　　贸易商人：「这样啊……真让人羡慕。」
　　铸铁工匠：「为什么？」
　　贸易商人：「因为我们贸易商人总是在各国之间流转，没有自己的居所啊。当然啦，毕竟这是自己的选择，而且比农奴好多了。不过呢，我还是会羡慕你们这些有自己国家的人啊。」
　　铸铁工匠：「是这样吗……」
　　装备商人：「什么嘛，你向铁之国或冬之国提出申请不就好了吗？」
　　贸易商人：「咦？」
　　装备商人：「你是贸易商人吧？只要是往来做生意持续三年以上的商人，政府就会鼓励并支援他们自己开店喔。」
　　贸易商人：「是这样吗？」
　　铸铁工匠：「申请看看就晓得啰。若想自己开店，应该可以借到开店的资金，而且开店第一年好像还免税呢。不过呢，如果在街上没什么人脉，要拉到客人恐怕就难啰。」
　　装备商人：「最好先找个公会加入，从小工作开始做起，不然就是先在各个村子间巡回做买卖吧。」
　　贸易商人：「慢着，那还是得先有自己的店吧？这个国家会让来历不明的家伙开店吗？」
　　装备商人：「你可不是什么来历不明的家伙啊，这三年来，你不是一直送货到咱们这里吗？」
　　铸铁工匠：「哈哈哈！说得对。如果你开店后还能继续跑赤马之国，那可就帮了咱们一个大忙啰。」
　　贸易商人：「不不不，我还是多来回跑个几趟存点钱吧，而且这样似乎比较轻松呢。」
　　装备商人：「那就这么办吧。走，先去马厩一趟，照料一下马儿吧。还有，你午餐吃过没？如果不嫌弃，咱们就跟工匠们坐一桌吧，有冰凉的麦酒喔。」
　　贸易商人：「太好了！那我就讲点赤马之国的事当回报吧！」