　　——铁之国，王宫，有暖炉的房间
　　冬寂王：「——在那之后，人民们的状况如何？」
　　铁国武官：「是。目前看来……这次战争并未引起明显的不满，或许也跟庆典的影响有关。」
　　冰雪女王：「太好了。」
　　铁腕王：「是呀。」
　　冬寂王：「虽然对于百姓而言，可以说是守住了心爱的大地……」
　　冰雪女王：「实际上，应该算是两败俱伤吧。」
　　铁腕王：「比两败俱伤还糟，因为两边的本钱不一样。」
　　冬寂王：「是啊。中央诸国的远征军源源不绝，即使双方牺牲者数量相当，我们也不得不承认南方受到的打击要大多了。」
　　冰雪女王：「只能尽力复兴了呢。」
　　铁腕王：「咱们需要人。不管是战争还是复兴，都得有足够的人手才行。如果人力不足，啥都没办法做。」
　　冬寂王：「这次算是地区性的战斗。死伤人数……」
　　铁国武官：「约三千五百人——其中铁之国与冬之国大概各占了一千五百人吧。」
　　冰雪女王：「真的很抱歉，让你们承受那么大的损失。」
　　铁腕王：「贵国以其他方式分担就好。毕竟这里是咱们铁之国的大地嘛。」
　　冬寂王：「总之先从我国运送粮食过来，援助伤亡者家属等事务都需要物资吧。考虑到接下来的寒冷气候，我们也会做好输出木炭的准备。」
　　铁腕王：「——最重要的，是今后该如何打算。」
　　冬寂王：「嗯。」
　　冰雪女王：「圣键远征军占领了白夜——」
　　铁腕王：「这消息是……」
　　冰雪女王：「嗯——我的手下，那位名叫贵族子弟的宫廷小丑捎来了报告。战役结束后，圣键远征军随即重新编组，不断地进行演习。」
　　铁腕王：「该死……」
　　冬寂王：「再度侵略的机会不小。」
　　冰雪女王：「但他们也有可能打算出海。」
　　铁腕王：「嗯……」
　　冰雪女王：「这么一来，南部联盟就有意义了。如果双方在白夜与铁之国的国境开战，本土毫无防备的中央各国便会陷入危机。」
　　铁腕王：「是啊。不过那些家伙不可能解散远征军吧？」
　　冬寂王：「不可能吧。根据探子的情报，这回的远征军是大主教亲自号召而成。如果半途解散，会影响到大主教……甚至是圣光教会的威望。这可是一支非得拿出成果不可的远征军啊。」
　　冰雪女王：「这么一来，恐怕暂时……」
　　铁腕王：「会处于胶着状态吧。」
　　冬寂王：「那就再好不过了。我们需要时间。」
　　铁腕王：「得疗愈战争的损伤才行。」
　　冰雪女王：「不仅如此——请回想一下与魔界使者的谈话。对于这个问题，我们非得立刻下决断不可。因此铁腕王，你也……」
　　铁腕王：「本王明白！可是，咱们跟那些魔族之间还有战争留下的宿怨。身为一国之君，在弄清楚那些家伙究竟在打什么主意前，哪可能就这么答应跟他们和睦相处！」
　　冰雪女王：「……」
　　冬寂王：「那些声称自己是追赶苍魔族而来的讨伐军，目前还在铁之国？」
　　铁腕王：「没错。」不悦
　　冬寂王：「嗯……」
　　铁腕王：「本王会亲自去确认。一切等之后再说。」
　　冰雪女王：「好的……那就劳烦你了，铁腕王。」
　　铁腕王：「哼——『以明智冷静的心做出判断』对吧？本王知道。再怎么说，骑士将军也是拯救了我军的名将啊。」
　　——湖之国，首都，『同盟』作战总部
　　同盟职员：「快马送来消息！在南部地区，南部诸国与中央的圣键远征军之间发生了军事冲突！」
　　同盟女职员：「！」
　　总部部长：「……慢了一步啊。」
　　同盟职员：「是的。」
　　同盟女职员：「结果还是没赶上呢……」
　　总部部长：「我们控制铁的速度不够快。虽然这跟我们以低调为优先有关，但对方多半早有储备吧……若不是这样，铁价波动却毫无反应，也未免太奇怪了。」
　　同盟职员：「这么一来，就没办法向他们的武器产线施加压力了。」
　　同盟女职员：「再这样下去，资金的缺口会愈来愈严重。是不是该准备撤退？」
　　总部部长：「……」
　　同盟职员：「非常抱歉，如果我能再早一点掌握实际状况——」
　　总部部长：「不，问题在于没看准开始时间。果然在商圈扩大的同时，难以掌握的地方也会跟着变广。」
　　开门
　　青年商人：「……不不不，事情才刚开始呢。」
　　同盟职员：「委员！」
　　总部部长：「你什么时候回来的？」
　　青年商人：「刚到。开门都市那边我交给别人了。」
　　女魔法师：「……」呆滞～
　　同盟职员：「呃，这位是？」
　　青年商人：「啊，是带我回来的人。请替她准备一顿丰盛的大餐与甜点。」
　　女魔法师：「……」点头、点头
　　青年商人：「那么……报告现在的状况吧。」
　　同盟职员：「方才收到了情报，南部诸国与中央远征军似乎产生了军事冲突……而且中央使用了新型武器。」
　　青年商人：「是火枪吗？」
　　女魔法师：「……对。」
　　青年商人：「能不能麻烦你说得更详细一点呢？」
　　女魔法师：「……原先，南部诸王国预期会和压制白夜王国的苍魔族交战。他们以女骑士担任司令官，集结了七千人在铁之国与白夜王国的国境地带——蔓穗原布阵，迎击为数约两万的苍魔族，支撑了整整一天。可是，背后约四万的圣键远征军大举猛攻……远征军在攻击苍魔族的同时，也毫不留情地对南部诸王国军动手。这次攻击的主力是圣键远征军的新武器——火枪部队。女骑士率领的南部诸王国军，靠着预定对魔族使用的火焰陷阱，成功从蔓穗原撤退。圣键远征军似乎也认为五小时的激战已经够久了，因此跟着收兵，并将由苍魔族手中夺回的白夜王国当作据点，于扫荡残余魔族后驻扎在该地……目前双方处于一种紧绷的军事稳定状态。此外，在这场战役中，总数约两万的苍魔族几乎全灭，南部诸王国军伤亡三千五百多人，圣键远征军则有六千名左右。只不过，若从损耗率的观点来看，南部诸王国军的损失占了参战人员中的百分之三十，全军的百分之十二；圣键远征军只损失了参战人员中的百分之十五，全军顶多折损百分之三。」
　　青年商人：「那么圣键远征军现在的规模……」
　　女魔法师：「假如不考虑训练程度，那么总数应有二十多万。」
　　青年商人：「这表示南部诸王国濒临灭亡了吗……」
　　女魔法师：「话也不能这么说。理由有二。第一点，圣键远征军早已决定将侵略魔界摆在攻略南部诸王国之前。」
　　青年商人：「嗯……确实，教会对于圣键远征军拥有极大影响力，这个决定倒也不是不能理解……但将南部诸王国军放置不管这点，我可就不懂了。」
　　女魔法师：「……根据我的推测，圣键远征军只要动员那股强大军事力量的三分之一就足以歼灭南部。换句话说，可以当成他们不必害怕夹击之类的策略或手段。」
　　同盟职员：「有了二十万大军，就能畅行无阻了是吧……」
　　青年商人：「另一点呢？」
　　女魔法师：「开战后不久，南部三国通商同盟便舍弃了原来的名称。湖之国、梢之国、苇之国、赤马之国以及七座自由通商的独立都市加入他们的阵营，宣告成立『南部联盟』。」
　　总部部长：「终于行动了呢。」
　　青年商人：「除此之外，没有更好的时机了。原来如此啊……教会势力成功动员二十万大军后，确实拥有惊人的攻击力，然而一旦动员这么多人，便会使得许多国家的本土防御力低落。当然，在圣光教会指导下的各国不会彼此争斗。说穿了，即使想动武，在等于是攻击力的军队出发远征的情况下，彼此防御低落倒也无妨。各国军队是在这个前提下离开本国，然而『南部联盟』的成立却使得这项前提产生了极大的动摇。」
　　同盟女职员：「这个时候，如果圣键远征军攻击南部联盟，缺乏守军的中央国家群说不定会被离己方较近的国家——比方说湖之国或梢之国蹂躏。尽管圣键远征军是以农民为中心，然而后勤物资与指挥系统还是得仰仗贵族的力量。换言之现在是一种政治上的均衡状态呢。」
　　总部部长：「等于双方都把另一边当成人质啊……」
　　同盟职员：「是呀。圣键远征军以他们强大的武力，将南部联盟的中枢当作人质。南部联盟则靠着新加入的友邦，把毫无防备的中央诸国当成人质。」
　　青年商人：「其实还不只是这样呢……这下子可变得相当复杂啰。」轻笑
　　同盟女职员：「？」
　　青年商人：「正所谓无独有偶呢。由于给了民众自由这项武器，因此，不能失去人民支持的南部联盟；由于给了民众火枪这项武器，因此不敢犯众怒以免灭亡的中央国家群……双方都陷入了窘境。再加上我们『同盟』、『魔族会议』、『魔界』……」
　　同盟职员：「……我们有胜算，是吗？」
　　青年商人：「这我没办法保证就是了。不过，纯粹的力量之争，没有智慧插手的缝隙。如果状况不复杂点，商人是没有胜算的。就这方面来看，我们还有机会。玩家众多的混战，正是商人得以活跃的战场。」
　　同盟职员：「可是，现在已经爆发了军事冲突……」
　　青年商人：「嗯，这点确实没错。然而，这并不代表为时已晚。只要对方没有专业的负责人，我们就还有机会。」
　　同盟职员：「专业……？」
　　青年商人：「就是指筹备物资的专家……找到中央的秘密制铁工房所在地了没？」
　　同盟职贝：「啊，是的。地点在铜之国，合计三处。」
　　青年商人：「好。总部部长，在那三个地方做好开店的准备。」
　　总部部长：「开店？」
　　青年商人：「酒馆与娼馆……可得避人耳目唷。」
　　总部部长：「了解。」奸笑
　　青年商人：「替我估算圣键远征军配备的火枪数。无论如何，我都不觉得他们会为二十万士兵准备二十万挺火枪。更何况火枪是机械，一旦发生故障，势必需要预备零件。而且这种武器还需要弹药，对吧？」
　　女魔法师：「……没错。使用中需要不断地补给。」
　　同盟职员：「话虽如此，根据推测，圣王国应该储备了为数不少的铁矿石……既然他们已经配有一定数量的火枪，施加压力不就没意义了吗？」
　　青年商人：「不，当然有意义。对手是中央国家群。巨大虽然是他们的武器，却也是他们的弱点。末梢坏死到中央有所认知，会产生时间上的延迟。」
　　同盟职员：「咦？」
　　青年商人：「想一想铁制品最终造价的细目，这回我们要从那个地方着手。」
　　同盟职员：「……加工费？可是，加工费也就是人事费用。那些集约工厂之中，应该有许多工匠几乎都被关在里头强迫提高生产速度呀。」
　　青年商人：「加工费可不只局限在那个部分唷。」
　　总部部长：「原来如此！」拍头
　　青年商人：「嗯，是木炭。为了制铁，得准备铁矿石两到三倍量的木炭。石炭的采矿权怎样了？」
　　总部部长：「已经顺利地掌握住了。」
　　青年商人：「那么，情势便对我们有利。圣王国周边木炭产量最多的梢之国，已经加入了南部联盟。这么一来，要控制木炭的量就不怎么难了。」
　　同盟女职员：「资金怎么办？」
　　青年商人：「就从中央诸国那里弄吧。要喂饱前往白夜王国的二十万人，需要大量的粮食。我们走海路，从自由贸易都市的港口，将粮食运输到白夜王国的港口，赚取中间的差价。」
　　同盟职员：「了解！我这就去安排！」
　　青年商人：「大家开始行动吧。」
　　同盟女职员：「好的！」
　　总部部长：「收到。」快步离去
　　青年商人：「呼……这样赶得上吗？」
　　女魔法师：「……结束了？」
　　青年商人：「是啊，总算搞定了。」
　　女魔法师：「……」
　　青年商人：「肚子饿了吗？」
　　女魔法师：点头
　　青年商人：「我明白了，我这就叫人准备。要是没有你这位传奇魔法师的帮助，也许就来不及了。感激不尽。」
　　女魔法师：「……顺便而已。这是给那孩子的礼物。」
　　青年商人：「那孩子？」
　　女魔法师：「无法成为图书馆族的女孩。纯粹的……人类。」
　　青年商人：「——」
　　女魔法师：「……没什么。」
　　青年商人：「这样啊。」
　　女魔法师：「你为什么……要阻止战争？」
　　青年商人：「为了利益。」
　　女魔法师：愣住
　　青年商人：「这个世界，是让我们生活、赚钱的地方。要是被人家随便搞坏，我可是会很头痛的。」
　　女魔法师：「……自我中心。」
　　青年商人：「商人就是这样。」
　　女魔法师：「……跟我一样。」轻声
　　青年商人：「什么？」
　　女魔法师：「没什么。」
　　青年商人：「不过，转移魔法啊……如果门槛低一点，铁定会普及呢。」
　　女魔法师：「……要回去吗？」
　　青年商人：「不了，我想我暂时得留在这里指挥。」
　　女魔法师：「……」盯着看
　　青年商人：「开门都市吗？那里有公女在。她很聪明，不会上当的。更何况会计也在那里呢。」
　　女魔法师：「……老相好？」
　　青年商人：「饶了我吧……我们才不是那种关系呢。所谓的交易对象，是种更加神圣的关系。」
　　——冬之国，王宫，预算编列室
　　商人子弟：「哈啾！」
　　纸张飞散
　　商人子弟：「啧，这下头痛啦！这摆明了是某个大坏蛋要趁机大赚一笔……光是战争就已经让财政很吃紧了耶，真是的……唉，我不该当官的。实在太辛苦啦。头痛啊头痛啊！」
　　仆从：「商人先生！」挥手
　　商人子弟：「短期内应该会陷入胶着状态吧……暂时归乡者的给付金、不足物资的补充、变得热络的输出入关税许可……要做的事已经堆积如山了。」
　　仆从：「商人先生！」
　　商人子弟：「嗯～这家伙……」
　　仆从：「商人先生～！」猛挥手
　　商人子弟：「还真是不简单啊～」
　　仆从：「商人先生！」
　　商人子弟：「喔，怎么啦？小狗狗。」
　　仆从：「人家才不是小狗！」
　　商人子弟：「你的尾巴在摇喔。」
　　仆从：「咦——人家哪有尾巴啊！」
　　商人子弟：「所以呢，有什么事吗？」
　　仆从：「就是这样！」得意
　　商人子弟：「？」
　　仆从：「作业写完了！」
　　商人子弟：「作业？」
　　仆从：「乳酪！」
　　商人子弟：「那是什么啊？」
　　仆从：「呃～我想到了要如何以安定低价供应市场乳酪的方法！」
　　商人子弟：「喔喔，这么说来我确实有出过这项作业呢。远征军的骚动让我把这件事给忘了。」
　　仆从：「太过分了！商人先生欺负人！」
　　商人子弟：「唉呀，别这么说嘛。差不多到喝茶的时间了吧？」
　　仆从：「我已经准备好啰。」
　　商人子弟：「好，那我就边喝茶边听你说吧。」
　　仆从：「好的！」
　　倒茶
　　仆从：「一开始，我先学习了乳酪的制作方法。」
　　商人子弟：「嗯，基本很重要。」
　　仆从：「简单地说，乳酪是一种乳制品。制作时要先将牛奶加热、搅拌后，再添加酵素——所谓的酵素，是利用蓟（※）花做的——这么一来，就会开始凝固并析出水分。加热去除水分后放进容器中，就成了生乳酪。不过，接下来才是重点。得把生乳酪浸盐水调味，再将它放在阴凉处熟成数个月到数年，否则不算完成……好花时间呢。最后就成了我们吃到的乳酪。」
　　商人子弟：「还真费工夫啊。」
　　仆从：「对呀对呀！不过好好吃对吧。我在用功时也尝了不少唷！」痴笑
　　商人子弟：「喂，口水要流下来啰！」
　　仆从：「哇哇哇！」
　　商人子弟：「好，基础知识这样就行了。你从这里头想出了什么点子？」
　　仆从：「呃，我一开始在想，把牛奶做成乳酪后总量就变少了，好可惜。」
　　商人子弟：「嗯……不过，这也是理所当然的吧？就像你刚刚说明的那样，少了水分嘛。」
　　仆从：「嗯，虽然是这样没错，不过究竟失去了多少呢？我问了不少人后，发现似乎要准备十锅的牛奶，才能做出一锅的乳酪呢。」
　　商人子弟：「十分之一啊？」
　　仆从：「不过，在市场上，乳酪售价相当于同重量牛奶的三十倍。既然是十分之一，价格应该定成十倍就够了吧？」
　　商人子弟：「嗯，换言之剩下的部分在于人事费、运送费，以及其他的材料费上头吧。」
　　仆从：「呃，虽然这些也包含在内，不过最主要的原因是熟成所需的费用。」
　　商人子弟：「熟成……」
　　仆从：「意思就是说，乳酪得在阴凉的地方熟成才行吧？以农家的角度来看，就算买进牛奶做乳酪，也没办法马上换成钱。要把乳酪卖钱，至少得等个半年到两年。而且，是不是真的能卖钱还不晓得呢。」
　　解说：（※）蓟
　　乳酪是将动物的乳汁凝固而成，用于制作乳酪的凝乳酵素五花八门。在欧洲常利用小羊的胃袋，不过也有人会用植物系酵素，像是无花果树液或朝鲜蓟的雄蕊。西班牙与葡萄牙的部分地区，就是用这种酵素制作乳酪。
　　商人子弟：「为什么？等乳酪做好后拿去卖不就行了吗？」
　　仆从：「呃，熟成需要时间，所以这段期间也有可能放到馊掉坏掉。还有，也不知道乳酪价格会上涨还是下跌。本来以为可以卖个好价钱而做了一大堆，却发现大家都这么想，最后只好把乳酪便宜地卖出去……也可能发生这种事。所以，他们没办法制作大量的乳酪。」
　　商人子弟：「嗯嗯。」
　　仆从：「若要安全地制作，就只能做自家吃的份，有多的才拿出去卖。所以说，市场上很少看见乳酪，价格也因此居高不下。」
　　商人子弟：「你调查得很详细嘛。」
　　仆从：「嘿嘿。呃，做乳酪就像，该怎么说才好……就像买彩券一样，没办法做很多。」
　　商人子弟：「所以？」
　　仆从：「所以，我想了一个方法。」
　　掏掏摸摸
　　仆从：「就写在这张纸上……」
　　商人子弟：「保管处是吗？」
　　仆从：「是的……呃，那个，将沾过盐水等待熟成的乳酪，用『售价的六成』买下。这么一来，做乳酪的人就能在做完乳酪的下一周领到现金了吧？」
　　商人子弟：「应该是吧。」
　　仆从：「然后呢，由保管处的人定期替乳酪翻面并管理这些乳酪，等时间到了便将它们拿出来贩卖。保管处经营的店随时都会有乳酪可卖，而且不需要制作乳酪的工具或技术。嗯～大概就像负责看守的店吧。」
　　商人子弟：「不过，如果在管理时发生虫害之类的意外，乳酪不就完蛋了吗？」
　　仆从：「对呀对呀，所以才要用六成的价格收购。那四成不能只当成利益来看，该说是防范危机或是保险……」
　　商人子弟：「风险？」
　　仆从：「对对对，是防范『风险』的费用。重点呢，就在于数量。也就是说，安排好几个保管处，将乳酪分散在这些地方保存，降低坏掉的风险。每个乳酪都有可能坏掉，也有可能平安无事，还可能做出美味的成品对吧？那些小农家的大叔，如果连续失败了四次，就没钱买牛奶了。可是，如果一次处理很多的乳酪，即使其中有两成失败，只要其他的乳酪好吃就没问题啰。所以说，呃……我认为可以用乳酪跟牛奶中间的价格来进行大量收购，将收益平均化……那个，我是不是说错了什么？」
　　商人子弟：「不，很好喔。继续吧。」
　　仆从：「虽然说，现在暂时将收购价订为六成，不过这只是将目前的市价代入算式后，所得到的大概数字，如果有很多乳酷坏掉，可以把收购价降低，成功率高则把价格调高，这样就行了吧？呃，还有……嗯……」
　　商人子弟：「啊，嗯——这个点子算是种保险吧。在订定折扣的同时，也有考量到成功率。」
　　仆从：「是的！农家的人不必自己准备很多钱，就能制作很多乳酪的半成品，这么一来，应该也会出现专门制作乳酪的人喔！」
　　商人子弟：「应该会吧。」
　　仆从：「后面还有呢。我认为今后可以拿这个价格为准，根据进货乳酪的味道、销量、当年乳酪的产量多寡，逐渐对收购价进行细部的区分。」
　　商人子弟：「嗯，这是为什么呢？」微笑
　　仆从：「因为啊，如果别人夸奖自己做的乳酪好吃，因此得了个『乳酪一等奖标志』之类的荣誉，他们应该会觉得很高兴，于是卖力地制作更好吃的乳酪，对吧？」
　　商人子弟：「很好，你做得不赖喔。」摸头
　　仆从：「哼哼哼～」笑容满面
　　商人子弟：（真是令人吃惊。这个企画虽然有很多漏洞，却包含了保险与分业的概念在内……我只不过试着让他做做看而已呢。果然人还是需要磨练才能成长啊……）
　　仆从：「怎么了吗？」
　　商人子弟：「你变得很优秀喔！」
　　仆从：「有吗？有吗？有奖励吗♪」
　　商人子弟：「奖励就是下一份作业。」
　　仆从：「……」愣住
　　商人子弟：「下一个也是难题……嗯，该轮到长靴了。」
　　——越冬村，魔王的宅邸，餐厅
　　沙沙地猛嚼
　　魔王：「……」
　　勇者：「……魔王，帮我拿盐。」
　　魔王：「好。」咚
　　洒洒、沙沙地猛嚼
　　勇者：「……」嚼嚼
　　魔王：「我说啊，勇者。」
　　勇者：「嗯？」
　　沙沙地猛嚼
　　魔王：「为什么我们要做这种事啊？」
　　勇者：「这个嘛……毕竟苍魔族的问题也可以说是解决了，所以我们才回来这个久违的家吧。」
　　魔王：「不是这个意思。我是要说，为什么我们得吃这种东西啊？」
　　勇者：「因为没别的东西可以吃吧。」
　　沙沙地猛嚼
　　魔王：「昨晚我们吃了什么？」
　　勇者：「洒了盐的水煮马铃薯吧？」
　　魔王：「前天呢？」
　　勇者：「洒了盐的水煮马铃薯。」
　　沙沙地猛嚼
　　魔王：「……」
　　勇者：「……」
　　魔王：「为什么会变成这样啊！」张牙舞爪
　　勇者：「没办法啊！女仆长突然出差担任使者前往开门都市会议，女仆妹也忙着在冬之国磨练料理技术啊。」
　　魔王：「就算是这样也不必三餐都吃水煮马铃薯吧！」
　　勇者：「但这是魔王你做的吧？」
　　魔王：「除了这个以外我都没自信啊！」
　　勇者：「那就只能认命地吃啦。」
　　魔王：「勇者你做的午餐还不是一样！」
　　勇者：「没办法，我只会做这个嘛！」
　　沙沙地猛嚼
　　魔王：「……会输。」
　　勇者：「啊？」
　　魔王：「这样下去会输。一定会输。魔界会灭亡。」
　　勇者：「你在说什么啊？」
　　魔王：「我有这种预感。」
　　勇者：「……哇，你的表情很阴沉耶。」
　　沙沙地猛嚼
　　魔王：「对了！」
　　勇者：「怎么啦？」嚼嚼
　　魔王：「我们至少还有果酱吧？只要把它倒在马铃薯上，想必会变得又甜又好吃！」
　　勇者：「喂，别冲动——」
　　倒上果酱、涂抹、嚼嚼
　　魔王：「……我失败了。魔界毁了。勇者，我已经不行了。于是三千年就这么过去了。」
　　勇者：「再怎么说也未免太快了吧！」
　　喀哒
　　魔王：「丢掉书本上街去吧。」
　　勇者：「啊？」
　　魔王：「我要去街上！我受不了了！吃这种东西身体和脑根本使不上力！我可是魔王喔！」
　　勇者：「怎么啦？」
　　魔王：「说真的，我陷入瓶颈了。」消沉
　　勇者：「我也不是不了解啦……」
　　魔王：「你能不能想想办法啊，勇者？」
　　勇者：「我是很想做点什么啦……唉，真没办法。」
　　——铁之国南部，边境森林之中
　　嘎沙沙、嘎沙沙
　　铁国少尉：「就在前面了吧。」
　　斥候兵：「是的。」
　　铁腕王：「……哼。」
　　军人子弟：「吾王，还请您别露出那么难看的脸色是也。」
　　铁国少尉：「是啊。」
　　铁腕王：「……本王这张脸是天生的。」
　　嘎沙沙、嘎沙沙
　　铁国少尉：「什么人！」
　　卫门向导兵：「我是卫门族哨兵。诸位是铁之国一行吧？」
　　军人子弟：「正是。」
　　卫门向导兵：「我们已经接到联络了，请往这边走。」
　　铁国少尉：「……这士兵挺俐落的嘛。」
　　铁腕王：「哼！」
　　军人子弟：「又来啦～请您别摆脸色给人家看啊——这年头可不流行傲娇老头是也。」小声
　　铁腕王：「啥？」
　　军人子弟：「没什么是也！」
　　卫门向导兵：「我们暂时驻扎在这个山谷中。非常感谢诸位铁之国人士在战场上展现的友谊。」
　　铁腕王：「嗯。」
　　沙沙沙
　　卫门向导兵：「属下带铁之国的国王来了。」
　　喀沙
　　东砦将：「辛苦啦。」
　　军人子弟：「嗯。」
　　铁国少尉：（这人似乎很能干呢……）
　　东砦将：「虽然敝人很想立刻向各位表达谢意，但还是到那边的帐棚里谈吧。请跟我来。」
　　——铁之国南部，边境之森，兽牙族的大帐棚
　　啪沙
　　铁国少尉：（嗯……）
　　东砦将：「请坐这儿……啊～真抱歉，咱们这里都是群粗人。喂，拿点喝的过来。」
　　兽牙战士：「是！」
　　军人子弟：「不，这样在下反而乐得轻松，毕竟咱们都是军人，不会拘泥于什么礼仪是也。」
　　东砦将：「您这么说，我就放心了。唉呀，我出身比较差，用词什么的就请别计较啦。我叫东砦将，原本是参加第二次圣键远征军的佣兵，之后有很长一段时间担任开门都市驻守部队的分队长。不知该说碰上了命运的转变，还是奇妙的偶然，总之我目前负责领导开门都市的自治委员会，同时也是魔界九氏族之一——卫门族的族长。这回的苍魔讨伐作战，则是领命担任左府将军。」
　　银虎公：「吾名银虎，魔界九氏族之一——兽牙一族的族长，在这回的战役中，负责右府将军一职。」
　　铁国少尉：（……这位将军散发出了强烈的斗气呢。）
　　军人子弟：「在下乃受命担任铁之国护民卿的军人子弟，在先前的蔓穗原之战中，接下了副司令官一职是也。这一位是铁腕王，敝国铁之国的君王，亦为南部联盟首脑。今天，吾王则是以南部联盟代表的身分来此与两位见面。」
　　铁腕王：颔首
　　银虎公：「首先，我要借这个机会致谢。对我们魔族而言，苍魔族乃是违逆魔王殿下的逆贼。贵国愿意借道让我军讨伐叛徒，这份大恩我等铭记在心。」
　　东砦将：「关于魔族内讧殃及人界一事，各氏族也对此深感抱歉。」
　　铁腕王：「……」
　　军人子弟：「吾王。铁腕王……现在并非顾面子的时候是也。」
　　铁国少尉：「是……是呀！」
　　铁腕王：「……」瞪
　　银虎公：「……」瞪
　　铁腕王：「……本王听说，这回的战争，兽牙一族也付出了很大的牺牲是吗？」
　　银虎公：「确实，也有些族人倒在闯进来的人类军队奇特武器之下。然而他们个个都是兽牙的勇士，全都死得轰轰烈烈。」
　　铁腕王：「败在区区人类的手下，会不会觉得懊恼？」
　　银虎公：「战败虽然遗憾，却不是耻辱。我们绝不打让自己蒙羞的仗。所谓会让自己蒙羞的战争，就是指背信弃义的战争。」
　　铁腕王：「……」
　　军人子弟：（请您千万别跟对方起争执啊！铁腕王陛下！）
　　银虎公：「正如我刚才说的，苍魔乃是魔界的叛徒，忽邻塔氏族的耻辱。我们历经长途跋涉、通过重重考验而讨伐了他们。没什么好丢脸的。」
　　铁腕王：「……死在遥远的异乡，不会感到空虚吗？」
　　银虎公：「我们一族都是战士。无论身在何处，只要死于沙场之上，都是种至高无上的荣誉。」
　　铁腕王：「本王能体会。」
　　银虎公：「……」
　　东砦将：（呼……）
　　军人子弟：（似乎没问题了是也。）
　　铁腕王：「这里是片尚未开辟的浓密原生林，你们是否会感到不便？」
　　银虎公：「不会。我等是山野之民，这里空气清新，十分自在。很感谢你们愿意提供这个场所。」
　　军人子弟：「粮食怎么办？」
　　东砦将：「我们出发时有准备一些，只要在这片森林中多少猎点野猪、野鹿什么的，也就足够了。毕竟我们没打算在这里久待。」
　　铁腕王：「待会儿我叫人送些物资与酒过来吧。」
　　银虎公：「感激不尽。」
　　铁腕王：「那么，咱们走吧。」起身
　　东砦将：「不不不，难得您亲自跑这么一趟了……」
　　军人子弟：「没错，该趁这个机会畅所欲言是也！至少再留一会儿吧！」
　　铁腕王：「咱们彼此都失去了许多同胞，需要点时间与美酒替他们送别吧。铁之国乃尚武之国，对于武人就该以武人的礼节回应。」
　　银虎公：「……」
　　东砦将：「……」
　　军人子弟：「确实……如此是也。」
　　东砦将：「多谢您的体谅。」
　　铁腕王：「再说，外交方面的细节，冰雪女王与她的外交使节团应该会处理吧。本王没打算这么快就与魔族握手言和，相信许多国民也这么想……不过，本王也希望下回相见时，彼此能够放开心胸畅饮美酒。但愿那样的时代能够到来。」
　　银虎公：颔首
　　东砦将：「……」
　　铁腕王：「走吧。」
　　掀幕离开
　　银虎公：「兽牙战士们啊，举枪送客！」
　　兽牙战士：「是！」
　　兽牙战士：「愿战士一族的英魂得以安息！」
　　——魔界，鹏水湖畔，临时会场
　　巨人伯：「今天……由我，先……」
　　碧钢大将：「嗯。」
　　巨人伯：「挖了三个……山洞……我们……擅长……工程……」
　　鬼呼姬巫女：「隧道的两侧成功地连起来了，而且与设计图的落差似乎还不到五个拳头宽呢。」
　　火龙大公：「喔！这可真了不起啊！」
　　巨人伯：「对我们……巨人族……另眼，相看了吧……」
　　鬼呼姬巫女：「鬼呼土木组也请大家多关照了。」
　　火龙大公：「嗯。事不宜迟，我族领地与开门都市之间，以及开门都市与旧苍魔族领地之间的道路，也要麻烦各位修补了。」
　　副官：「这部分的资金，应该能由先前提过的债符和我们开门都市自治委员会的补助金提供。」
　　巨人伯：「……太好了。」
　　鬼呼姬巫女：「嗯。」
　　火龙大公：「万事拜托了。」
　　碧钢大将：「这事我们机怪族也要拜托大家。这么一来，对于统治旧苍魔族领地想必会有很大的帮助。」
　　纹样之长：「对了，剩下的苍魔族人怎么样啦？」
　　鬼呼姬巫女：「嗯。」
　　碧钢大将：「问题不少。首先是物资方面。」
　　纹样之长：「嗯。」
　　碧钢大将：「衣物与粮食短缺得特别严重，似乎大部分都被苍魔军带走了。」
　　副官：「关于粮食的部分，虽然已经从我们都市的存粮中运送了当前急需的份，然而这样多半还是不够。」
　　鬼呼姬巫女：「鬼呼之地前不久才丰收，因此存粮相当丰富，就由我们这儿送过去吧，费用以金属支付即可。别担心，明年再付就行了。」
　　碧钢大将：「多谢。」
　　纹样之长：「其他的呢？」
　　碧钢大将：「其他物资大致上不虞匮乏。苍魔军没有掠夺，因此住家与设施并未损毁，矿山等地的设施也留了下来，所以我们已经重新开始采掘。不过……」
　　火龙大公：「不过？」
　　碧钢大将：「精神方面的问题非常大。苍魔族本来是有严格身分制度的阶级社会，而地位高的可说几乎都是军人；所剩的民间劳工，则构成了身分制度的下半部。已经习惯这种社会制度的他们，失去了领导阶层……」
　　纹样之长：「该不会发生暴动了吧？」
　　碧钢大将：「不，他们连暴动都办不到，只是愣在那边，似乎是没办法接受自己『遭到遗弃』的现实。在年老的劳工中，甚至还有人成天只是茫然地盯着空中看。」
　　纹样之长：「没想到……」
　　鬼呼姬巫女：「居然会变成这样啊。」
　　火龙大公：「嗯……」
　　巨人伯：「真头痛……呢……」
　　碧钢大将：「他们对于命令很顺从。特别是只要随便拿点什么武器威胁，就会工作得十分勤快；可是，这种管理方式不仅违背了魔王殿下给予的任务，更非我们机怪族所好。」
　　副官：「嗯……」
　　碧钢大将：「这些问题，处理起来实在有点棘手。」
　　鬼呼姬巫女：「不过，这似乎并非一朝一夕就能解决的问题哪。」
　　火龙大公：「嗯。」
　　碧钢大将：「各位有没有什么好主意呢？」
　　纹样之长：「……」
　　火龙大公：「老夫认为，恐怕需要用点类似搅拌的手段。」
　　巨人伯：「搅……拌？」
　　碧钢大将：「意思是？」
　　火龙大公：「严格的身分制度，会导致思考僵化。换言之，人们将因为只能看自己所及之处与自己的周围，使得思考方法与知识停滞不前。可以试着让矿工从事农务或反过来，这么做虽然多少会使得效率变差，但应该能成为人才流动、增广见闻的契机吧。」
　　副官：「在下认为这是个好主意。不然这样如何？定期组织商队到我们都市兜售商品，怎么样？」
　　巨人伯：「对了……也欢迎……加入……铺路工程。」
　　纹样之长：「这么说来，魔王殿下即位时曾说过要兴办大学呢。现在回想起来，她或许早就料到有这一天了。」
　　鬼呼姬巫女：「若是那位魔王殿下，确实很有可能呢。」
　　副官：「话说回来，魔王大人怎么样了？还有我们家那位粗野的族长——」
　　巨人伯：「怎么样了呢……」
　　火龙大公：「咳！关于这一点呢，已经有报告送达会议了。是来自地表世界的转移亲笔信。」
　　碧钢大将：「说给大家听吧。关于苍魔族的事，只要各位族长如方才的讨论内容般给予协助，应该就会有眉目了。」
　　纹样之长：「嗯。」
　　火龙大公：「首先，上地表的第一目标——讨伐苍魔族一事，已经顺利完成。」
　　副官：「喔喔！」
　　巨人伯：「太好了……」
　　火龙大公：「还有，关于停战条约的部分，正逐渐和在战役中与我方联手的地表国家联盟之一——南部联盟达成共识。」
　　副官：「南部联盟……」
　　巨人伯：「南部联盟……是，什么……？」
　　火龙大公：「根据这份报告所言，地表大陆上的国家超过三十个。」
　　副官：「所谓的国家，与魔界的氏族很像。不过，聚集的主因并非种族或家族，而是居住地点。国家大致上会有一块完整的领地，而人们则是在一位君王……族长的领导下，于领地上生活。」
　　巨人伯：「就像西巨人族和北巨人族那样……没什么……分别……是吧……」
　　火龙大公：「至于南部联盟，则是其中第二大的联盟，包含了七个国家与许多座都市。」
　　副官：（三国通商最后成了那样啊……）
　　碧钢大将：「是要跟他们缔结停战条约吗？」
　　纹样之长：「嗯。」
　　火龙大公：「不过，中央诸国与圣光教会似乎打算三度侵略魔界，有多加留心的必要……报告是这么结尾的。」
　　副官：（……事情果然没那么简单摆平呢。）
　　巨人伯：「中央诸国……？圣光教会……？」
　　副官：「那是地表大陆上势力最强的教会与国家群。」
　　碧钢大将：「有多强？」
　　副官：「是一支参加国超过二十个的大军。刚才说的是南部联盟对吧？在那个联盟成立前，中央与圣光教会可说是独一无二的势力，跟魔族会议有点像。就是那个会议做出决定，组织了第二次圣键远征军——也就是人类攻打我们开门都市时那样的大军——进攻魔界。关于这些事，信上没有写得更详细些吗？」
　　火龙大公：「这封信送达时，还附带了一封你们族长要给你的信。拿去。」
　　读信
　　副官：「嗯嗯……喂……我的天……」
　　读信
　　副官：「……」
　　纹样之长：「上头写了些什么？」
　　副官：「呃～这封是带有数字的详细战况解说。首先，就是刚才解说过的圣键远征军。这些中央诸国在圣光教会指示下召集的军队已经出发了。他们到了白夜之国……」
　　碧钢大将：「那里不是已经被苍魔族占领了吗？」
　　副官：「没错。远征军似乎从苍魔族手中夺回了白夜之国，并且把那里划为自己的领地。」
　　碧钢大将：「这在人类世界很常见吗？」
　　纹样之长：「有关夺取其他氏族领土这件事。」
　　副官：「虽然不算常见，但也不是没听过。然而，问题在于远征军的行动看来是有所图谋。船只若要出航前往极大陆，可以将白夜之国当成起点。我们家老大呢，好像觉得圣键远征军是因为想要港口才攻下白夜之国。远征军的规模约二十万，而且还在增加中……他们的目的，可能是以这支大军侵略魔界。二十万可是有第二次的两倍唷。」
　　巨人伯：「……人类……要来了吗？」
　　碧钢大将：「我实在不懂，为什么魔王殿下要跟攻打我们的人类签停战条约？」
　　鬼呼姬巫女：「想必是因为不能将人类一概而论吧。就像我们与苍魔族那样。」
　　副官：「是啊。这封信上也列出了参加南部联盟的国家，共有冬、冰、铁、湖、苇、梢、赤马等七国。总数虽然少了点，不过全都拥有特产且面积广大，相当强盛。要是没有这个停战协定，攻打魔界的军队说不定会变成三十万。」
　　巨人伯：「……这样啊。」
　　碧钢大将：「嗯。」
　　鬼呼姬巫女：「不，应该更多吧。如果那七个氏族无法保持中立，不仅攻来的军队会增加，敌人也毋须担心背后。正因为那个南部联盟与魔族停战，那些圣键远征军也不得不留心南部联盟的动向。我认为银虎公、卫门族族长，以及我们的魔王殿下，相当于不费一兵一卒就解决了十万敌军呢。」
　　火龙大公：「正是如此。」
　　副官：（魔族到了族长这个阶级，吸收知识也会特别快呢……）
　　巨人伯：「但是……就算这样……二十万……」
　　碧钢大将：「确定非战不可了吗？」
　　副官：「这点在下还不清楚，或许魔王大人就是为了避免这种事才留在地表。」
　　巨人伯：「该怎么办……才好……？」
　　碧钢大将：「嗯。」
　　纹样之长：「副官阁下，你怎么想？」
　　副官：「在下不过是一介副官，有所冒犯还请各位包涵……这封信里头，提到了圣键远征军的新武器『火枪』。虽然并未详细说明，但应该是种强力的新兵器。在下以为，还是得准备好应付战争的对策才行。眼前，应该重新整编军队与补充装备、练兵，以及确认指挥系统。接着，则要对可能成为战争的地区进行测量，并且强化联络体系、确认物资的储备量。之后的事，则等到魔王大人回来再说即可。」
　　鬼呼姬巫女：「可能成为战场的地区啊……」
　　火龙大公：「想来会在大空洞附近吧。虽然这些地区多半是荒地，但如果真的要列举……大概就咱们龙族的领域、开门都市、人魔族的边境，以及旧苍魔族的领域吧。」
　　巨人伯：「……监视。」
　　碧钢大将：「说得对。也得有完备的监视网才行。」
　　纹样之长：「妖精一族的女王虽然还在地表，但妖精族依然会持续地监视各地动静。我族也会担下传令的责任。」
　　鬼呼姬巫女：「那么就先解决这些杂事吧。」
　　火龙大公：「嗯。假如各位有注意到什么风吹草动，希望能尽快告诉大家。」
　　——蔓穗原附近的废弃营寨
　　灵巧少年：「看吧，就这样。像这样……再这样！」
　　喀哩
　　贵族子弟：「喔喔，漂亮。」
　　残存佣兵：「干得不错嘛。」
　　灵巧少年：「哼哼～！」
　　贵族子弟：「唉呀呀，真没想到你居然会开锁。确实每个人都有他的长处呢。」
　　残存佣兵：「哈哈哈。」
　　灵巧少年：「可恶！你们给我走着瞧！」
　　贵族子弟：「我这明明是在夸你耶。」
　　残存佣兵：「有什么关系嘛，小兄弟。人家替你买了暖和的衣服，还让你吃得饱饱的，不是吗？」
　　灵巧少年：「这叫做正当的报酬！」
　　贵族子弟：「没错没错，是报酬。大家互不相欠。」
　　灵巧少年：「瞧，那家伙自己也这么说。」
　　贵族子弟：「可是呢，既然得到了为故乡复仇的机会，身为一个有道义的少年，当然该心存感谢是吧？」
　　灵巧少年：「……我……我当然有。」
　　贵族子弟：「那就好。不过啊，唉……这调教起来可真辛苦啊。」
　　灵巧少年：「啊——？」
　　贵族子弟：「不不不，没你的事啦，少年。」
　　残存佣兵：「我们也跟着走好吗？队长已经不在了耶。」
　　贵族子弟：「你们的队长完美无缺地达成我的委托，这回该换我遵守契约了。」
　　残存佣兵：「那就多谢啦。」
　　灵巧少年：「喂～大哥，扔在这种地方就好了吗？」
　　贵族子弟：「嗯，要是运回我们国内，一定会被发现。想必敌军会派人监视边境吧，毕竟他们也不是笨蛋。再说……这量还真多呢。」
　　残存佣兵：「是呀，咱们都快累瘫啰。」
　　灵巧少年：「话说回来，那是什么玩意儿啊？」
　　贵族子弟：「硝石。」
　　残存佣兵：「……以宝石来说未免太脏了点呢。」
　　灵巧少年：「那只是些没用的石头吧？」
　　贵族子弟：「我倒希望真的只是些没用的石头呢。」
　　——冬之王宫，大厅，对策总部
　　冬寂王：「嗯……那就这样吧。」
　　妖精女王：「是的，看样子准备也完成了呢。」
　　翅妖精侍女：拍翅膀
　　总管：「这真是太好了呢。」
　　冬寂王：「嗯。总而言之，我们成功地踏出了停战及缔结和平条约的第一步。」
　　商人子弟：「保险起见，大家先确认一下内容。首先，距离大空洞二十里以内的区域为中立地带，原则上禁止以武力介入内侧事务。前两回圣键远征军远征与极光岛战役的俘虏，全数释放归国。此外，禁止追究该场战事的相关责任。还有，禁止主张彼此领地内事物的所有权。最后则是在冬之国首都与开门都市互设领事（※）馆，以便双方联络……大致上是这样。」
　　冬寂王：「虽然已经确认过好几次了，但我还是得再次强调——这份条约是由南部联盟所签订，虽然有加盟国的同意与署名，但中央诸国不在此列。希望你们能够了解这一点……」
　　妖精女王：「是的，我很清楚。接下来，我们这边会请氏族会议的各族长在这份文件上署名。」
　　冬寂王：「只要我们这边也收齐所有加盟国的署名并交换文件后，条约就算正式缔结了。由于内容部分已经讨论完毕，因此只剩形式上的步骤。」
　　妖精女王：「这一步可说是伟大的一步。」
　　翅妖精侍女：「对呀对呀～」
　　商人子弟：「这真是再好不过了呢。」
　　总管：「话说回来，铁之国的氏族联军该怎么办？」
　　妖精女王：「既然苍魔族已经瓦解，我想联军也该回魔界了。不晓得联盟有什么看法？」
　　冬寂王：「我们对这件事没有异议。」
　　妖精女王：「那么，我们便尽快通知他们吧。」
　　翅妖精侍女：「好～」
　　商人子弟：「好，接下来还有得忙呢。」
　　仆从：「是的！」
　　总管：「要处理的问题堆积如山哪。」
　　冬寂王：「虽然这话由我们来说有点不对劲，但还是得告诉魔界的各位——中央诸国占领了白夜王国，并宣称该地为新生白夜直辖领（※）。」
　　妖精女王：「直辖领……」
　　冬寂王：「就是指由教会势力经营的地区。他们借由控制白夜，得到了前往极大陆的立足点。根据情报，他们打算攻入魔界，取得『圣骸』。」
　　妖精女王：「这件事我已有所耳闻，但我从未听过『圣骸』这种东西。氏族会议应该也找了学者进行调查，不过目前依然不晓得那究竟是什么。」
　　翅妖精侍女：拍翅膀
　　商人子弟：「嗯。」
　　冬寂王：「或许根本不存在也说不定呢。」
　　商人子弟：「这么说也是……」
　　妖精女王：「这是怎么回事？」
　　冬寂王：「中央诸国非常想扩张领土，更认为魔界充满了可能性和发展性，所以这或许只是他们捏造来进行侵略的借口。」
　　妖精女王：「虽然听起来令人很难过，但确实有这个可能呢。」
　　总管：「不仅如此，他们似乎还预定要攻下『开门都市』。确实通过连通门……现在是叫大空洞吧？通过那里之后，若要前往魔王城，那座都市正好是个理想的补给点。但是途中也不是没有其他选择，我实在不懂他们的意图。」
　　妖精女王：「嗯，龙族、苍魔、人魔，任一族的领地都可以——不过，当时我们魔界氏族互不信任，在合作上有许多状况。那座都市表面上虽由龙族保护，但有许多氏族杂居其中，防御方面的问题不少。想必远征军是看准了良机才进攻该处吧。」
　　总管：「可是，这次不一样了吧？」
　　妖精女王：「是的。这回氏族会议十分团结，想来不至于像过去那样。当然，我们也不希望重蹈覆辙。」
　　冬寂王：（可是，魔界还没理解火枪的本质吧？如果对方真的有十万配备充足的火枪兵，那么魔界的抵抗势必会像张薄纸般一戳即破……）
　　妖精女王：「我们妖精族虽有魔力，但身材既不高又不壮，战斗能力十分低落。因此我们非常希望能避免战争。」
　　商人子弟：「您说得是，如果不必开战便可解决问题，那就再好不过了。」
　　解说
　　（※）领事
　　领事是种层级较大使为低的外交官员。大使负责代表国家进行外交交涉，领事则提供当地侨民各种行政服务。话虽如此，在没有派驻大使的国家，则可能由领事代行外交事务。南方联盟与魔界原先隔阂甚大，因此并未一开始就设大使馆，而先由领事馆起头。
　　（※）直辖领
　　并未设置地方自治团体，直接由政府统治的地区。在此则是指不设立「白夜」这个国家，而由教会与中央诸国联合统治。
　　冬寂王：（这可难了……各国与各地贵族都已被拖下水了，要他们一场仗都不打就回国实在不太可能。）
　　总管：使了个眼色
　　冬寂王：「嗯，这是我们最期望的结果。然而，若不预先做好准备，多半难以迎接和平到来吧。还请您代为将此事转达大氏族会议的诸位族长，以及统治整个魔界的魔王。」
　　——开门都市，改建过的酒馆
　　叮铃～♪
　　勇者：「唷呵～」
　　魔王：「喂，这样好吗？」
　　勇者：「没关系，这是间可以放轻松的店。」
　　有角女孩：「欢迎光临～♪」
　　魔王：惊
　　酒馆老板：「喔～唉呀呀，这不是黑骑士老哥吗？来来来，这边坐！」
　　勇者：「看吧，我可是熟客呢。」
　　有角女孩：「两位想喝点什么呢～？」
　　魔王：「呃——」
　　勇者：「来两杯冰凉的麦酒吧。」
　　闹哄哄
　　魔王：「我还没决定耶！」
　　勇者：「先来杯冰麦酒可是常识唷。」
　　魔王：「是这样吗……那个，我……我是第一次来这种酒馆喔。」
　　勇者：「是吗？」
　　魔王：「因为没必要嘛。」
　　
　　[[IMG,92708492b1b66fffb26097de85b8378c,749,1200,104327]]
　　
　　有角女孩：「久等啰～！」咚咚！
　　魔王：「谢……谢谢你。」
　　勇者：「来，喝吧！今天就喝个痛快！」
　　魔王：「唔，嗯。不用付钱吗？」
　　勇者：「待会儿全部一起付就好啦……魔王啊，你真的连这种常识都不晓得耶。」
　　魔王：「抱歉。」
　　勇者：「别这么沮丧嘛，我们可是特地来吃点好东西的耶。」
　　魔王：「说得也是。」
　　勇者：「干杯～！」
　　魔王：「干杯！」
　　闹哄哄
　　人类商人：「喂～！给我葡萄酒！来整瓶的！」
　　魔族商人：「还有来两份羊肉串烧！」
　　勇者：「你想吃什么？」
　　魔王：「我该吃什么才好？」惶恐不安
　　勇者：「大叔，有什么好吃的？」
　　酒馆老板：「什么都有，不过今天有刚出炉的面包喔。咱们这儿也有马铃薯，今天还宰了头羊呢。另外还有新鲜的蛋、腌甘蓝菜，也有培根或香肠。香肠是最近很受欢迎那种有胡椒和软骨的唷。」
　　勇者：「那就香肠吧。然后再来点乳酪。嗯，还有洒了岩盐的嫩羊肉、炖蔬菜，以及苹果。」
　　酒馆老板：「没问题！顺序由我们安排行吧？」
　　勇者：「交给你啰～」
　　魔王：「什……什么嘛。勇者你很习惯这种地方啊？」
　　勇者：「毕竟我是勇者，跑过很多地方呀。」
　　闹哄哄
　　魔王：「这样啊……唔，这里好多人呢。」
　　勇者：「嗯，这间店很受欢迎。这里是开门都市沦陷前就已开张的老店，老板做生意很实在，料理的味道也很好。」
　　酒馆老板：「喔喔，你在夸奖我呀？来来来，首先是乳酪跟香肠，我替你们装得满满的唷。」
　　魔王：「非常感谢……您的款待？」
　　勇者：「你干嘛一副尴尬的样子啊？」
　　酒馆老板：「哈哈哈！这也没办法呀！一定是这位小姐不习惯这种下流的店啦。你这个小处男真是的！嘎哈哈哈！要约会也得挑个好地方嘛！」
　　勇者：「我说大叔啊，你把自己的店讲得这么烂，不会觉得难过吗？」
　　酒馆老板：「哈，你这张嘴还真会说。下流没什么不好啊，我的店啊，就是要让在街上干活儿那些家伙享用好酒好菜的唷。」
　　魔王：「……嗯，好吃。」
　　勇者：「近来怎么样啊？」
　　酒馆老板：「啊～还不错喔。你瞧，变宽了吧？那个什么都市更新的，把一条路给撤了，所以我的店也稍微扩建了一下，现在要借钱也找得到地方借，进货也便宜了。往来的人变多，生意也变好啦。」
　　勇者：「这样啊，那就好。」
　　酒馆老板：「这都是托了黑骑士大人的福，我可是很感谢你喔。」
　　勇者：「少来啦。」
　　有角女孩：「两位要续杯吗～？」
　　酒馆老板：「人家在问啦，怎么样？」
　　勇者：「喂，接下来想喝什么？」
　　魔王：「呃，那个……」畏畏缩缩
　　有角女孩：「试试葡萄酒如何？」
　　魔王：「那么，就那个好了。」
　　勇者：「麻烦来两杯啰。」
　　有角女孩：「好的～♪」
　　酒馆老板：「总之呢，你们慢慢喝吧！羊烤好会帮你们送过来的。」
　　闹哄哄
　　人类商人：「盐的行情怎样？」
　　魔族商人：「要说赚头是有，不过现在价格已经安定下来，要像以前那样大捞一票可就没办法啰。」
　　纹样老板：「唉呀呀，真是辛苦呢。啊哈哈哈！」
　　旅行佣兵：「这种事也难免嘛！」
　　闹哄哄
　　魔王：「——」东张西望
　　勇者：「怎么啦，看你连酒也不喝。」
　　魔王：「咦？啊。」
　　勇者：「？」
　　魔王：「唔，嗯。」
　　勇者：「该不会……你觉得这里的菜不好吃？」
　　魔王：「怎么可能。这个香肠很美味呢。」
　　勇者：「还是说，你不喜欢这种店？抱歉。」
　　魔王：「不，不是这样啦。只不过，那个……我还是第一次到这种热闹、愉快的地方。我果然是个不懂人情世故的大小姐，虽然我过去一直否认这点。」
　　勇者：「这样啊。」
　　兽人猎人：「今年的毛皮卖得不错，这么一来就能买些土产回去啰。」
　　人类商人：「那碧玉（※）怎么样？如果有中意的女孩，送她这个一定能拉近彼此的关系喔。不然铁锅如何？这个锅有脚，到哪里都能用。」
　　闹哄哄
　　魔王：「——」
　　勇者：「嗯？」
　　魔王：「他们在聊些什么呢？」
　　勇者：「聊很多喔。你瞧，那个兽牙男子是从森林来这里卖毛皮的，以他的年纪来看，差不多到了该独立的时期。加上那个剑鞘跟新的没两样，还一副松了口气的样子，大概是第一次单独来街上卖毛皮吧。而且，他还卖了个好价钱。虽然我不太熟兽牙族的习俗，但据我所知，他只要把这笔收入带回集落，就表示自己能够独当一面，也可以结婚了。」
　　魔王：「这样啊……我很了解兽牙族的政治、经济规模、人口统计，以及支配者等资讯，也自认为对他们的文化有所了解。所以，我也知道你刚刚说明那种成年礼仪般的行商，然而亲眼看见还是第一次。」
　　勇者：「嗯。」
　　有角女孩：「炖蔬菜来啰～♪请用～」
　　魔王：「有股暖意呢。」
　　有角女孩：「很暖很好吃喔！请慢用！」微笑
　　勇者：「谢啦！」
　　有角女孩：「哪里哪里～」
　　魔王：「……」咕嘟、咕嘟
　　勇者：「太好吃啦！」嚼嚼
　　魔王：「嗯。」
　　勇者：「？」
　　魔王：「没什么，真的很好吃呢……而且……」
　　勇者：「……」
　　闹哄哄
　　水龙女孩：「啊哈哈哈哈，你真会说话。」
　　旅行诗人：「不不不，我可是一片真心唷。」
　　解说
　　（※）碧玉
　　英文为Jasper，—种不透明的半宝石（一样是宝石，但不像钻石等正宝石那样贵重）。虽然名为碧玉，但有红碧玉、绿碧玉、黄碧玉等许多种类。
　　魔王：「大家看起来很开心呢。」
　　勇者：「是啊。」
　　魔王：「每个人都红着一张脸，开怀地笑。」
　　勇者：「酒馆就是这种地方啰。」
　　魔王：「是这样吗？不过……」
　　勇者：嚼嚼
　　魔王：「这种气氛很棒……感觉有种情绪要从胸口宣泄而出呢。」
　　勇者：嚼嚼
　　酒馆老板：「久等啦！这道是网烤小羊，上头还加了岩盐、香草，以及洋葱——嗯，怎么啦？」
　　魔王：「店老板，这儿的料理很美味。」
　　勇者：「咦？」
　　酒馆老板：「唉呀，该怎么办才好啊？这位漂亮小姐实在太会说话啦！这可真教人伤脑筋哪！」
　　魔王：「不，我这句话没有半分虚假。」
　　勇者：「……也对啦，毕竟先前是水煮马铃薯十连发嘛，感动也是当然的啰。」
　　酒馆老板：「没关系！好，拿葡萄酒来！给他们两位各倒一杯！这位可是直属魔王大人的黑骑士阁下喔！仔细想想，一个处男能做到这种程度还真了不起啊！」
　　勇者：「啰唆！」
　　酒馆老板：「你可是我这家店最尊贵的熟客啊。毕竟那场解放作战是在这里计划的嘛！」
　　魔王：「是这样吗？」
　　勇者：「的确没错啦。」
　　兽人猎人：「你说黑骑士阁下大驾光临？」
　　人类商人：「真不得了！没想到能在这种地方见到本人！」
　　魔族商人：「魔王大人没事了吗？我听说她在大会上病倒了耶？」
　　纹样老板：「托您的福，我们才能继续做生意啊！这都要感谢魔王大人。」
　　魔王：「呃，啊……那个……」
　　勇者：「……好。」突然起身
　　有角女孩：「咦？咦？」
　　酒馆老板：「喔喔！」
　　勇者：「啊～！请各位注意听！我的确是直属于魔王大人的骑士，也就是魔界之剑——黑骑士！大家不用担心。魔王虽然中了凶徒一箭，但她的伤势已经痊愈，此刻正在魔王城为了整个魔界的平安繁荣操劳！看看开门都市这块魔王直辖地吧！人类与魔族举杯共饮，彼此虽偶有争执却依然能够和睦相处，还可以买到各式各样的东西呢！喂，老爹！」
　　酒馆老板：「来啦！」
　　勇者：「给在场的各位倒点他们喜欢的酒！第一杯我请客！来，大家举杯吧！为魔王大人干杯！那位殿下虽然柔弱，对民众的关爱却无人能比！愿这一杯可以助魔王大人一臂之力！干了它！」
　　有角女孩：「啊哇哇哇～」慌张奔走
　　有角女孩：「请用，这位客人也请用。」
　　兽人猎人：「喔喔！为魔王大人干杯！」
　　人类商人：「魔王大人万岁！」
　　「愿光荣归于我们的魔王，
　　愿这个地方永远和平安详！」
　　——开门都市，「同盟」商馆
　　嘈杂
　　干练会计：「呼～」
　　同盟职员：「怎么样？」
　　干练会计：「比上个月还要多出一成，太令人惊讶了。」
　　同盟职员：「真希望能多点人手呢。」
　　干练会计：「一点也不错……都市的样子如何？」
　　同盟职员：「人们充满活力……当然啦，难免会因此有些摩擦。不过这也是家常便饭。话说回来，今天难得有机怪族的大型商队造访喔。」
　　干练会计：「真是稀客啊。说到制作叶片弹簧和螺丝（※）之类的东西，人类铁匠还是远远不如他们呢。」
　　叮铃叮铃～
　　同盟职员：「啊，公女。」
　　火龙公女：「职员先生，您辛苦了。」
　　同盟职员：「书信大致上处理完毕了是吧？」
　　火龙公女：「剩下的都是些私人信件了。」
　　干练会计：「如果转移魔法别那么麻烦就好啰。一周只能送个小包裹，根本没办法用在贸易上。」
　　同盟职员：「麻烦归麻烦，如果没有它，光是联络都会变成个大问题啊。」
　　火龙公女：「这部分也只能慢慢下工夫了呢。」
　　干练会计：「委员没捎封信给你吗？」
　　同盟职员：「哦～」窃笑
　　火龙公女：「那是当然了，商人阁下与妾身之间，并非那种会私下通信的关系。」嘟嘴
　　干练会计：「就当作是这么一回事吧。」
　　同盟职员：「咦，那么这封信是……？」
　　火龙公女：「啊，是妾身的笔友。」
　　干练会计：「啊？笔友？」
　　火龙公女：「嗯。他是个很崇拜妾身的可爱男孩，还摸过这对妾身珍而重之的蔷薇水晶角呢。」
　　干练会计：「呃——」
　　同盟职员：「要保密吗？」
　　干练会计：「好像真有这么一回事，但我没什么印象……」
　　同盟职员：「手脚真快呢。」
　　火龙公女：「嗯……」
　　您好！火龙公女小姐。工作还顺利吗？现在的冬之国正处于一年中最棒的季节。夏季能收成很多马铃薯，王宫每天都会收到不少，餐桌上的菜色也因此更加丰富。
　　今年芜菁大丰收，所以猪只都能饱餐一顿，长得肥肥壮壮。前段时间，铁之国发生了一场惨烈的战争，商人老师每天都愁眉苦脸。我负责整理与誊写每天的账簿，最近已经能做六位数的心算了，只要每天练习就能快快进步呢，不过，我还没告诉老师这件事。
　　公女小姐，您要不要再来冬之国玩呢？新的蜂蜜口味甜点很好吃唷。
　　火龙公女：轻笑
　　呃，还有啊，之前请公女小姐您帮忙想的乳酪作战，果然跟您所说的一样。我努力地调查后，发现会有段需要担保的时间。担保跟单薄听起来很像吧？
　　那段时间叫做熟成喔，公女小姐有听过吗？我把它考虑进去后，试着安排了一个企画，得到老师的称赞呢。不过老师好坏，他没有给我奖励，反而出了新作业。
　　火龙公女：「唉呀呀。」
　　这次是长靴。我们的双脚会穿上用软皮革做成的靴子。大多数的人都有两双靴子，一双是长靴，另一双则是夏天用的短靴。不过贵族会有更多双就是了。
　　在冬天，我们会穿上毡或毛皮做的外靴防雪防寒。因为靴子很重要，所以睡觉时都会放在床底下。村子里会有擅长裁缝的人或专业裁缝，帮大家鞣皮和修理靴子。新作业就是这些人的委托。
　　老师说，要我替这些靴子想想办法。虽然这跟预算等公务没有关系，不过现在好像缺乏人手帮忙。您知不知道什么靴子能让军人穿着走上很长的距离也不会累呢？知道的话，希望您可以教教我。
　　我会再写信的。希望可以跟公女小姐一起吃点心。
　　干练会计：「……你好像很开心耶。」
　　火龙公女：「相当开心唷。妾身仿佛能看见他那辛苦的模样呢。」
　　解说
　　（※）螺丝
　　螺丝源自古希腊，有人认为发明者是阿基米德。不过，在中世纪的欧洲，螺丝得一个个用手和刀子切割制作，无法大量生产。量产法一直到十八世纪才发明出来。
　　同盟职员：「完全听不懂啊。」
　　火龙公女：「商机到底会从哪儿冒出来，谁也不知道。这话真的一点也不假呢。」
　　干练会计：「有赚头吗？」
　　火龙公女：「不是『让事情变得有赚头』吗？」
　　干练会计：「哈哈哈，你已经融会贯通了呢。」
　　火龙公女：「这座都市有手艺高明的鞋匠吗？」
　　干练会计：「这个嘛，找一下应该会有吧。」
　　火龙公女：「听说今年兽皮的收获不错？」
　　干练会计：「嗯，鹿皮、野猪皮、还有冰蛇皮都很不错。因为季节跟气候好，而且没有什么大战争。」
　　同盟职员：「就这点来看，也许该进货了呢。」
　　火龙公女：「不过，行军用的靴子啊……」
　　干练会计：「似乎挺有趣的。」
　　同盟职员：「这么说来，魔界的靴子做得很不错呢。」
　　火龙公女：「妾身以为，人界那种连底都没有的靴子（※）比较奇怪。那只不过是比较厚的皮袜子吧？」
　　干缘会计：「不过呢，在那里靴子没底才正常嘛。」
　　同盟职员：「这的确有商机呢。」
　　——开门都市近郊，降虹之丘
　　沙，沙
　　魔王：「……」
　　勇者：「……」
　　魔王：「……呜～」
　　勇者：「醒了吗？」
　　魔王：「……醒了。」
　　勇者：「没事了吗？差不多要转移啰。」
　　魔王：「不行。」
　　勇者：「啊？」
　　魔王：「现在转移就完蛋了。」
　　勇者：「呃～」
　　魔王：「魔王的威严，少女的形象，还有跟勇者的关系，全都会完蛋。」
　　勇者：「太夸张了啦～」
　　魔王：「呜呜～总之现在不行啦。」
　　勇者：「我知道啦。要下来吗？」
　　魔王：「嗯。」
　　勇者：「嘿咻……没问题吗？」
　　魔王：「更糟了。」
　　勇者：「啊～」
　　魔王：「有水吗？」
　　勇者：「老爹是有拿了些水要我带在路上啦。他真的是准备周到呢。」
　　魔王：咕嘟、咕嘟
　　勇者：「怎么样？」
　　魔王：「呜呜呜，头好晕喔。」
　　勇者：「你喝太多啦。」
　　魔王：「对魔王来说实在太丢脸了。我现在似乎可以理解什么是三轴以外的战斗机动了。啊啊，原来这个世界还有其他次元呢～」
　　勇者：「你在说什么啊？」
　　魔王：「脖子以上通货紧缩，脖子以下通货膨胀。」
　　勇者：「虽然不晓得你在讲什么，不过我听得出来状况很严重。」
　　魔王：「如果我不抓紧勇者，就会摔出这个世界。」
　　勇者：「尽管抓吧。」
　　魔王：「谢了，勇者。」
　　解说
　　（※）人界那种连底都没有的靴子
　　在中世纪初期，人们通常穿着由单张皮做成的袜型鞋。到了中期，随着制作方法的进步，鞋底与鞋面变成分别制作。而为了强化鞋底，人们甚至会同时用上两张皮革。不过，像现在这样有坚实底部的鞋子，则是十六世纪出现专业鞋匠之后的事了。
　　勇者：「只不过照顾个喝醉的人罢了，有什么好感谢的啊。」
　　魔王：「没这回事啦～」躺下
　　勇者：「喂，身上会被露水弄湿喔。」
　　魔王：「凉凉的好舒服耶。」
　　勇者：「真是的。」
　　魔王：「反正女仆长不在，不会有人发脾气。」
　　勇者：「是这么说没错啦。」
　　魔王：「勇者勇者。」
　　勇者：「嗯？」脸被戳中
　　魔王：「哼哼哼，你上当啦～」
　　勇者：「你是小孩子啊？」
　　魔王：「感觉好开心耶。」
　　勇者：「这人不是小孩子，是个醉鬼。」
　　魔王：「因为很好喝嘛。」
　　勇者：「的确很好喝呢。」
　　魔王：「而且，大家还为我干杯。」
　　勇者：「嗯，是啊。」
　　魔王：「……」
　　勇者：「……」
　　魔王：「呵呵呵呵呵～」
　　勇者：「突然怎么啦？」
　　魔王：「我觉得自己无敌了！」
　　勇者：「心情好起来了吗？」
　　魔王：「嗯，沮丧跑得远远的！」
　　勇者：「那就好。」
　　魔王：「接下来只要摸摸头就完美了。」
　　勇者：「那个就下次吧。」
　　魔王：「小气鬼。」
　　勇者：「会弄湿吧？」
　　魔王：「小气勇者！」粉拳乱捶
　　勇者：「你果然喝醉了嘛。」
　　魔王：「勇者，你看那边！」指
　　勇者：「谁会上这种当啊。我已经被老爷子骗过几百万次啦。」
　　魔王：「看嘛看嘛～」
　　勇者：「到底有什么啊？」
　　魔王：「彩虹降下来啰。」
　　勇者：「啊……」
　　魔王：「很漂亮吧？」微笑
　　勇者：「嗯。」
　　微风吹过
　　魔王：「……」
　　勇者：「……好凉爽的风啊。」
　　微风吹过
　　魔王：「不能输。」
　　勇者：「嗯。」
　　魔王：「从现在开始，我会重新安排计划。让敌人得到火枪是我的错。本来，我应该为了负起责任，提供更强的武器给南部联盟……可是，这么做会有很多人因此而死吧。」
　　勇者：「是啊。」
　　魔王：「然而，我的犹豫……我犹豫是否该让火药普及，反而使得敌人大量生产火枪了呢。」
　　勇者：「……嗯。」
　　魔王：「其实也没什么大不了的。我虽然摆出一副了不起的样子替勇者上课，结果最缺乏决心的人其实是我自己。」
　　勇者：「……」
　　微风吹过
　　魔王：「我经常这么想——果然我一个人什么都办不到。这件事也一样，我应该早点找人商量。如果是她，或许能想到用火枪也不会增加受害者的方法。」
　　勇者：「嗯。」
　　魔王：「决定了。我再也不会逃避这件事。一开始就该和女骑士讨论才对。如果我有跟她商量火枪的事，或许能让牺牲者减少。」
　　勇者：「这样啊。」
　　魔王：「好，回去后一切重来吧……为了看见那座山丘的彼方。勇者你也得努力工作唷。」
　　勇者：「交给我吧。」