　　
　　
　　
　　
　　神奇的药草
　　
　　
　　「任何疾病或伤势都可以立刻治愈的『神奇药草』？这是什么啊？听起来根本就是可疑宗教诈欺团体在推销的商品嘛。」
　　一如往常的旅馆餐厅。
　　莱纳·龙特将才刚吃完的晚餐丢在一旁，瘫倒下来，用慵懒的声音说道。
　　时间已经超过晚餐时段，但他却还是顶着一头睡得乱七八糟的黑发和微驼的瘦长身躯，并且用那彷佛万年昏睡的无神眼睛，看着坐在餐桌另一头的伙伴。
　　「我说菲莉丝啊，你是从哪里得到这个情报的？」
　　坐在莱纳面前默默地吃着丸子的美女闻言，以欠缺感情的声音说：
　　「之前我不是在酒馆里教训了一些粗汉吗？」
　　她有一头光泽耀人的金色长发，细长、冰冷、清澈的蓝色眼睛。纤细的腰身上系着一把与她那细瘦四肢不相称的长剑。
　　她是菲莉丝·艾利斯。
　　看在任何人眼里，她都是绝世美女。然而这个美人满脸不友善、慢慢吃着丸子的表情让人有点不知该如何形容。
　　莱纳凝视着自己这个面无表情的伙伴说：
　　「在酒馆里教训……你是说那些被你使唤来收集情报的大叔吗？」
　　「我跟他们说『最近你们都没有送任何情报来，万一一早起来发现老婆或女儿、儿子的脑袋跟身体分家、滚落在地上的话，一定会是愉快的一日之初吧？』结果他们就急急忙忙地把这个情报送来了。」
　　莱纳一听，轻轻地抱着头说：
　　「唉，这真是晚餐后最不想听到的威胁用语。算了，就姑且不追究这件事了。所以这就是他们受到你的恐吓之后，急急忙忙送来却一点可信度都没有的情报吧？说起来，这种带有诈欺味道的商品到处都是啊。正规的医生或魔导研究者根本不会对这种东西多看一眼。倒不如说，这正是那个诈欺大师艾丝特拉最擅长的领域吧？」
　　然而，菲莉丝却摇摇头。
　　「不，这次的情报有点不同。」
　　「哦？哪里不同？」
　　「这个情报是从距离这边相当遥远的北方村落流传出来的，那一带好像自古就有关于『神奇药草』的传说。」
　　「哦？就是常听说的那种自古以来的传说啊？可是如果照单全收，有再多的人手都——」
　　可是，菲莉丝打断莱纳的话，说：
　　「不过最近『神奇药草』的传说，又开始从那村子里流传出来了，而且传闻的内容变成已经死去的人复活……」
　　莱纳一脸对这种事全然没兴趣的表情说：
　　「这也是常听到的传闻啊，也许是村民刻意捏造的说法。不过现在就算听到这种传闻，也不会有人想去一探究竟的。」
　　「你说得没错，相信这种传闻的人好像不多。」
　　「啊，果然是这样。」
　　「死人怎么可能复生呢？」
　　「就说吧？说起来能治百病的药是很常听见的说法，如果有其他比较有趣的事物的话，观光客也许……」
　　但菲莉丝定定地看着滔滔不绝说着话的莱纳，然后讲了两个字。
　　「去吧。」
　　「……举例来说，上次那个从地上冒出龙的……咦？菲莉丝你刚才说什么？」
　　于是菲莉丝又说：
　　「前往那个村子，确定是否真的有神奇药草。」
　　莱纳闻言愕然地凝视菲莉丝，然后说：
　　「喂，你真的了解我们现在的谈话内容吗？那个什么『神奇药草』很明显是骗人的，没有去调查的价值——」
　　可是，话又被菲莉丝打断。
　　「就算没有价值也要去。我们的工作就是这样，假使真的有那种药草，也许那边可能存在着我们一直在寻找的勇者遗物。如果是这样的话，那我们就非去不可，这就是我们的任务。」
　　菲莉丝说得义正词严，莱纳闻言说：
　　「那个，我可以问一件事吗？」
　　「嗯？什么事？」
　　「你说的话是很正确，不过……你刚才是不是说『去吧』？」
　　「我是说了。」
　　「你的意思该不会是——要我一个人去调查那个村子吧？」
　　「还有什么其他意思吗？」
　　菲莉丝回答得倒挺干脆的。
　　「你不是跟我背负着一样的任务吗？为什么你可以不去，就只有我非去不可！」
　　莱纳不满地呐喊着，然而菲莉丝却露出莱纳不该问这种不可书喻之事似的鄙夷表情说：
　　「从今天开始长达一个星期，商店街要举办丸子展览会，我很忙——」
　　「看我杀了你！」
　　菲莉丝的身体瞬间宛如幻影般，迅雷不及掩耳的从莱纳眼前消失。当他回过神来时，她已经以惊人的速度出现在背后。
　　然后她的剑慢慢地从后面抵上莱纳的脖子。
　　「你说你不想去那个村子？万一早上醒来，就发现老婆、女儿、儿子的脑袋和身体分离，滚落在地上的话，一定会是愉快的一日之初……啊，对了，你没有老婆小孩。既然如此，在地上滚的就是你的脑袋了，所以很遗憾的，你不会有愉快的一天了，但我对此却无计可施，真是抱歉了。我只能祈祷明天早上你不会在这间旅馆的房间里。」
　　「……我已经受够这种生活了……」
　　莱纳没有等到明天早上，就被迫前往那个村子了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在眼前的景色是延伸到视线尽头的广大田园。
　　耸立的群山和清爽的空气，举目四望都是大自然的景象。
　　总之，重点到底在哪里？只见莱纳满脸无精打采的表情，恨恨地说：
　　「好～～远啊！真的太远了！菲莉丝那家伙到在想什么？从港都走路过去要十天耶！」
　　菲莉丝什么都没跟他说，因此莱纳只好在途中落脚的村子里自行打听。根据村民所说，传出传闻的小村子名叫米克纳特，是一个靠农耕维生、非常典型的乡下村庄。
　　当莱纳越走越近，看见村子的状况时，忍不住交抱着双臂说：
　　「这算什么？这种乡下的农村根本就没有必要吸引观光客啊！村子刻意塑造话题的可能性太低了。我现在倒是有点兴趣了……」
　　「来了！」
　　就在他正要走进村子里面时，突然响起一个声音，一个年轻人跳到莱纳面前。
　　「终于、你终于来了！等好久了，等你好久了！」
　　年轻人一副就要泪水决堤似地一边哭叫着一边跑过来。
　　「咦？那个，等一下，什么——」
　　「各位，终于来了啊！」
　　不让莱纳把话说完，年轻人便大叫着，然后人们闻声从村里的建筑物当中探出头来，带着惊讶的表情看往这边。
　　「是真的耶！」
　　「不会吧引村长，去把村长叫来！」
　　这样的情况发展让莱纳摸不着头绪。
　　「我、我问你，这究竟是怎么——」
　　可是眼前的年轻人又打断他的话。
　　「我们一直在等你！」
　　「等我？」
　　「是啊！欢迎光临！请过来！大家都在等你呢。」
　　年轻人边说边用力地拉着莱纳。
　　「这是怎么回事？我想你们一定是弄错什么事情了，啊，根本没在听我说……既然这么欢迎我，那倒也好。」
　　莱纳一边望着那位完全不理会他说什么、只是带着感动不已的表情拉着他往前走的年轻人，一边喃喃道。
　　就这样，莱纳被带往村子里一个占地广大的集会场所，他毫无选择余地，被迫面对这个情况。
　　「……到底要拿我怎么办呢？」
　　集会场形成了一幅异样的景象—村民们以莱纳为中心聚集在一起，带着兴高采烈的表情注视着他。
　　莱纳承受着众人的视线，无奈地说：
　　「在你们眼中，我看来像是珍禽异兽之类的东西吗？」
　　把莱纳带到这里的年轻人听到莱纳这样说，很快乐地笑了。
　　「怎么可能是珍禽异兽啦？不过说稀奇也许倒是真的很稀奇——」
　　这时，一个沙哑而低沉的声音说：
　　「喂，休尔亚，把重要的客人说成珍禽异兽，太失礼了。」
　　一边说话一边现身的，是一个看起来已经七十几岁、蓄着白须的老人。
　　「啊，村长！对不起，不知不觉就兴奋起来了。」
　　这个被村长称为休尔亚的年轻人间言如此回应，于是村长点着头说：
　　「算了，你是最期盼他到来的人。总之……」
　　说着，村长转向莱纳。
　　「我们等你好久了，很抱歉这么匆匆忙忙的，能不能请你看看我的孙女？」
　　说完，一个鼻头发红，长相可爱的十二岁少女从村长身后出现。
　　莱纳见状回答：
　　「我完全搞不清楚这是怎么回事……只、只要看一下就好吗？」
　　村民们闻言一起点着头。
　　好可怕！
　　莱纳内心涌出这种感觉。好诡谲的气氛，紧绷的怪异空气弥漫着，大家都带着认真的表情看着莱纳。
　　「搞什么？要、要我看是可以啦，可是我到底要作什么？」
　　莱纳再度看着村长的孙女，于是少女微微红了脸，低下头去。
　　村长见状说：
　　「怎么样？」
　　「什么怎么样？你劈头就问这种问题！难、难道这是相亲吗？就是传说中引外来血缘进入村子里的习俗？不、不行，我怎么能跟这种小孩子结婚？我如果真的这么作，又要被菲莉丝叫色情狂了。」
　　然而，村长闻言露出惊讶的表情。
　　「结婚？！你在说什么啊？你不是医生吗？堂堂的医生要跟一个十二岁的孩子结婚，那岂不是个大变态？！」
　　「我不是变态呀。那个，医生？我吗？」
　　这一次是那个叫休尔亚的年轻人说话了：
　　「不是吗？你前来打采关于『神奇药草』的事情，所以当然是钻研医术的医生啊！为了让医生找上门，我还特地跑到隔壁村庄去散播这个谣言！」
　　莱纳一听。
　　「等一下。那么，关于『神奇药草』的传闻……」
　　瞬间，村长露出充满歉意的表情。
　　「首先我要对散播不实谣言一事向你道歉。但是我们只有这个办法了！没有医生愿意到这种鸟不生蛋的乡下地方来。一旦染了病，一切就完蛋了。所以我们只能这么作……」
　　莱纳一听，带着惊愕至极的表情说：
　　「果然是骗人的。算了，我可以理解你们的立场，不过还真是败给你们了。那么，有听到这种谣言而跑到这里来的笨蛋医生吗？」
　　村民们闻言都带着充满期待的眼神凝视着莱纳。
　　莱纳见状无奈地抱着头。
　　「啊……第一个来到这村子的笨蛋就是我啊。」
　　休尔亚见状说：
　　「对不起，我们这样欺骗你，可是，我们只有这个办法——」
　　「但我不是医生！」
　　莱纳打断他的话说。
　　所有人闻言都瞬间露出绝望的表情，莱纳却觉得好滑稽。
　　休尔亚闻言面露畏缩之色。
　　「怎、怎、怎么会？你、你是那个吧？虽然不是医生，可也是个医疗魔法的研究人员之类的？」
　　「没有，我还没有见识过医疗魔法。有能力学习医疗魔法的人，在洛兰德只有富豪或是被视为精英的人，所以我的朋友当中也没有这种人。」
　　「那么、那么你是什么人！」
　　「咦？你们问得这么突然……怎么说呢？前来寻找『神奇药草』的过路人？」
　　刹那间，看着莱纳的村民们，眼神突然变得恶意。
　　「搞什么？原来是一个没用处的人嘛！」
　　「我竟然对这种看起来马上就要睡着的白痴有所期待，真是蠢透了。」
　　「我可是打从一开始就看透了！这种看似白痴的人一定什么都不会。」
　　「根本没有必要欢迎他，把他赶出去！」
　　现场陷入一片混乱，村民自顾自地认错人，又自顾自地生气，甚至连那个看似温和敦厚的村长都狠狠地瞪着莱纳说：
　　「你这个家伙太过分了！小看什么都不懂的乡下人吗？竟然让我们遭受这种待遇！」
　　莱纳一听，露出惊愕的表情。
　　「是你们自己搞错的吧？！」
　　「什么？还要辩解吗？够了！我们走，小菲。」
　　村长说着，作势就要带着孙女离开。
　　「啊，顺便告诉你一声，你不是要我看看你的孙女吗？我注意到她鼻头有点发红。可能腹部……尤其是脾脏出了问题。但我不是专业人员，不是很敢肯定，不过如果状况不好，还是要小心一点。」
　　莱纳说完话的瞬间，本来打算离去的休尔亚回过头来。
　　「你果然是医生！」
　　可是莱纳很干脆地摇摇头。
　　「不是。不过我之前待的孤儿院是一个很特殊的地方，我被迫学了一些医疗方面的知识。但我毕竟不是真正的医生，如果你们对我期望过高的话，也挺困扰——」
　　「举办庆祝会！开始举办欢迎医生到来的宴会！」
　　村民们完全不理会莱纳的说明，欢声雷动。
　　「我就说——」
　　「医生大人！您是救世主啊？！」
　　「我——就——说—我不是……啊，真是够了，随便你们吧。」
　　就这样，突然诞生的传说中医生莱纳，当天晚上在宴会里接受招待直到深夜，之后还被迫要跟接踵而来的患者面谈。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　第二天。
　　投宿在村长家的莱纳一大早就被村民们吵醒。
　　「昨天真是非常谢谢您，我们不知该如何言谢。」
　　「既然这样，就让我再多睡一会儿。」
　　莱纳的要求完全发挥不了作用，村民们相继来道谢。
　　「我看我赶快走吧，得尽早离开这个村子，不然我会死的。我绝对没办法在这种早睡早起的农村里存活。」
　　莱纳一边嘟哝，一边逼自己撑开困得要死的眼睛，吃着村长家准备好的早餐。
　　村长说：
　　「早起果然让人神清气爽啊，莱纳先生。」
　　莱纳因为村长的这番话瞬间对他产生了杀意。
　　姑且先别理会莱纳心中的呐喊了，吃早餐时，在场的有村长、村长太太。另外，不知道为什么，昨天迎接莱纳那位名叫休尔亚的年轻人也在场。
　　休尔亚一脸非常阴郁的表情。
　　「莱纳先生，昨天真的是非常感谢您。谢谢您为所有的村民诊断。」
　　「我还真希望你们放我一马呀，我根本无法好好睡觉。」
　　村长接着说：
　　「这就是莱纳先生受欢迎的地方。如何？能否就此待下来，当我们村子的专属医生？」
　　让我杀了你这个白痴！
　　莱纳在心里呐喊着。
　　姑且不理他了。
　　休尔亚说：
　　「您几乎已经看过所有的村民了，最后还有一个患者，希望您高抬贵手看一下。」
　　「太麻烦了，我不要。」
　　莱纳立刻拒绝。
　　「患者的名字叫优儿，是我的妹妹。」
　　「你有没有听到我说的话？」
　　「我之所以要散播这种近似诈欺的流书，也全都是为了我妹妹。」
　　「你果然没在听——」
　　「我妹妹染病已经三个月了，她衰弱到根本没办法去看医生，所以一直不断地恶化。」
　　听到休尔亚这么说，莱纳睡意甚浓地一边打着呵欠，一边半睁着眼睛凝视休尔亚。
　　「你妹妹人在什么地方？」
　　休尔亚的脸孔瞬间绽放出喜悦的光芒。
　　「您愿意去为她诊断吗？！」
　　「是你打定主意非要我去看她的不是吗！」
　　莱纳怒吼过后说：
　　「这村子真让人讨厌。」
　　他不禁叹了一口气。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　休尔亚家小而干净，除了厨房，就只摆放着兄妹两人的床。外面虽然有一个小的可怜的院子，但是因为这边的土地过剩，并不算什么奢侈品。
　　这就是休尔亚家的所有家当。
　　一走进房子，休尔亚就立刻靠近妹妹睡着的床。
　　「优儿！我带医生来了！你有救了！你又可以像以前那样活活泼泼地过日子了！」
　　他对妹妹说道。
　　一起跟过来的村长，对站在房间门口的莱纳低声说道：
　　「休尔亚和优儿是一对可怜的兄妹。在休尔亚六岁，优儿三岁的时候，他们的父亲便在山上被崩落的土石压死了。接着他们的母亲也像追随亡夫而去似的病逝。之后十年，两兄妹就这样携手走过来……」
　　「我说村长，我并不想听这么私人的话题。」
　　可是村长依然滔滔不绝地说道：
　　「哪知道这次连妹妹也病倒了！怎么会这样？老天爷为什么要给这对勇敢的兄妹这种严苛考验呢？为什么让我这种老人白白活着，却让优儿这样的年轻人吃苦受罪？」
　　莱纳闻言，用疲累的声音说：
　　「真是吵死人了，谁管你怎么想啊？你赶快走吧！你现在讲这些话万一被妹妹听到怎么办？」
　　「说、说得也是，真是不好意思。莱纳先生，一切就有劳你了。」
　　「是、是。我会尽全力试试看，所以你赶快走吧。」
　　「唔，是。」
　　莱纳赶走了罗嗦的村长之后，再度回头看着房间里面。
　　于是他听到休尔亚和优儿的对话。
　　一个温柔的少女声音说：
　　「医生真的来了吗？」
　　「对呀！是一个很厉害的医生哦！一定可以治好优儿的！」
　　「那么得先让医生帮哥哥诊断一下，自从我生病之后哥哥就太操劳了。我一直好担心，万一你哪里不舒服怎么办？」
　　「你不用担心……」
　　「不行。哥哥跟我不一样，你老是勉强自己，所以一定要先接受诊断。还有村民们也得让医生看看，很少有医生会来这种偏僻的村子——」
　　「所有的村民都看过了，也包括休尔亚在内。」
　　莱纳打断优儿的话，他边说边走近优儿的床铺。床上躺着一个楚楚可怜的少女，年纪大概在十三岁上下，跟休尔亚一样有一头金色的卷发，还有一双可爱的大眼睛，配上像雪一样的白皙肌肤。
　　可能是生病的关系，那一身苍白的皮肤看来相当不妙。
　　莱纳看一眼就知道，以她的状况而言，恐怕连开口讲话都很辛苦。
　　优儿看着莱纳，盈盈笑着。
　　「诊断结果呢？如果大家都没事的话就太好了。」
　　她还在为别人担心，由此就看得出这个少女的性格了。
　　莱纳耸耸肩。
　　「真是的，大家都很有精神。除了有精神之外，还有点太早起了，包括你哥哥在内，把我的睡眠时间全部都占去了。嘴巴上说是来跟我道谢，但如果真想道谢，就让我多睡一会儿嘛。」
　　优儿闻言，轻轻地笑了。
　　「乡下人都起得早，医生住在都市吗？」
　　莱纳闻言皱起眉头。
　　「别叫我医生，叫我莱纳就可以了。」
　　「好的，莱纳医生。」
　　莱纳一听，感到困扰似地搔着头。
　　休尔亚满脸忧心的表情问莱纳：
　　「那么，莱纳先生，我妹妹她……」
　　「嗯，优儿，把手给我。」
　　莱纳边说边为她把脉，然后轻轻地触碰她细瘦的身体。
　　莱纳眯细了眼睛，她的脉搏很微弱，身体关节有浮肿的现象，而且极度细瘦衰弱，完全感受不到生气。
　　莱纳小声地说：
　　「有什么症状？」
　　优儿闻言微微思索了一下，看向休尔亚。
　　「没有什么特别的症状，只是觉得佣懒而已。我想可能是感冒之类——」
　　休尔亚瞬间打断妹妹：
　　「不可能！你在发烧，而且胸口也……」
　　说到这里，他住嘴了。眼看就要哭出来了的时候，优儿用细瘦的手臂温柔抚摸休尔亚。
　　莱纳见状，交抱双臂思索了一下之后说：
　　「嗯，我得去查一下，必须稍微研究相关参考资料才能确定。」
　　说着，他便站起来直接离开休尔亚家。
　　村长和村民们都等在房子外头，接着休尔亚也走了出来。
　　「我妹妹她怎么样？」
　　他无助地问道。
　　莱纳闻言重重地叹了一口气。优儿听起来有心悸的现象，脸色苍白、发烧、倦怠感、浮肿，而且异常憔悴。就算是莱纳这种外行人也看得出，她的状况已经相当危急，而且所有症状都符合在莱纳的记忆当中，性质最险恶、被称作「苍白恶梦」的重大疾病。
　　已经太迟了，要治疗实在为时已晚。不，就算提早治疗也一样，这个疾病可以说是一种以正规的治疗方式几乎发挥不了作用的绝症。
　　但她却说自己只是得了感冒。
　　患者根本就不可能误以为自己是感冒，目前她所承受的痛苦，绝对远非感冒所能比拟。
　　她一定忍受着足以迫使人自杀的剧烈痛苦，持续笑着，体贴着哥哥，担心着村民们。
　　她才十三岁啊！
　　「怎么样？」
　　休尔亚问道。
　　「你是要我回答这个问题吗？问我这个根本不是真正的医生的人？」
　　「情况不好吗？优儿的状况不好吗？」
　　「……你希望我给你什么答覆？」
　　「实情。如果妹妹的时间所剩不多的话，我想多陪在她身边。」
　　休尔亚一脸认真地说。看来他已经对最恶劣的情况作好心理准备了。
　　莱纳心里想，为什么自己会在这种地方？明明就不是医生，为什么要负起这种任务？
　　莱纳叹了口气，用不耐的语气说：
　　「是的，她时间已经不多了，甚至说她随时都可能走掉也不夸张。除非有真的『神奇药草』，否则她是没希望了。」
　　休尔亚的脸孔瞬间扭曲了，他紧咬住牙关，强行压抑身体的颤抖和几乎夺眶而出的泪水，然后说：
　　「谢、谢您。莱纳……医生。现在我可以跟妹妹一起度过最后的时间了。」
　　说着，他再度进到房子里，此时村长说：
　　「是、是真的吗？没有办法可以救优儿吗？她比我年轻个六十岁哪？」
　　住嘴。莱纳心里想。不要当着休尔亚的面说这种话。
　　可是，村长还是滔滔不绝地说：
　　「对了，『神奇药草』！如果拿到据说生长在村子外面、威尔山崖顶上的『神奇药草』的话，或许……」
　　他突然语出惊人，接着村民们也你一言我一语地说道：
　　「没错！如果有那个东西，说不定——」
　　「可是，怎么可能有人能采到生长在那种地方的药草？」
　　状况峰回路转，莱纳见状说：
　　「等、等一下，这是怎么回事？现在的『神奇药草』传闻不是你们胡诌的吗？虽然我是听说过这边自古就有『神奇药草』的传言，但那不是无聊的古老传闻而已吗？」
　　但村长却打断莱纳的话。
　　「不，这个村子以前确实是使用过『神奇药草』。在我六岁的时候，有人使用药草，立刻就将隔壁葛拉芙丝姊姊被视为不治之症的疾病治好了，那就是这个传闻的源头。」
　　「喂？！为什么不一开始就说出来？如果是真的，根本就不需要医生了呀！」
　　然而村长闻言，表情却整个阴沉了下来。
　　「可是，那些药草已经采不到了。」
　　「为什么？」
　　「一般人没办法爬上长有药草的山崖。我小时候也是运气好，刚好捡到了被强风吹落的药草，葛拉芙丝姊姊才得救的。可是，『神奇药草』不可能每次都那么恰巧被风吹落下来。」
　　「优儿？！」
　　这时房子里面传来休尔亚惊叫的声音，莱纳赶紧跑进屋里一探究竟，然后他看到优儿口吐鲜血，床铺整个被染成鲜红。
　　「对、对不起，我弄脏了床铺。我、我明明那么努力忍着的……」
　　「你说什么话！别在意那种事，倒是你的身体，你还好吗？」
　　「我、我没、事。哥哥，你别担心……」
　　就这样，优儿瘫倒在床上，失去了意识。
　　「优儿！」
　　休尔亚这一次真的流下泪来，他紧握住妹妹细瘦到让人不敢相信的手，把头抵在染成一片鲜红的床铺上。
　　一个只有十六岁的少年为了濒死的妹妹哭泣，而才十三岁的妹妹在垂死之际，却只为哥哥担心。
　　莱纳见状，皱起眉头。
　　「啊呀，真是烦死人了！真是的，竟然要我一个人跑到这种地方来！等我回去了，绝对要给菲莉丝那家伙好看！」
　　莱纳边说边往前飞奔，冲出房子。
　　村长见状说：
　　「莱、莱纳先生。你去哪里？」
　　「那还用说？上头啊！山崖上头！」
　　「山崖？可是，一般人要去那种地方……」
　　然而莱纳不理会村长的话，全力疾奔。
　　
　　
　　他立刻就找到了村长所说的威尔山崖，山崖就耸立在村子旁边，一看就知道是一般人无法攀爬的陡坡，山壁垂直向上延伸。
　　莱纳马不停蹄地跑向山崖，他一面跑手臂一面在空中舞动，描绘出光之魔方阵。
　　「索求光阵＞＞＞·缚咒。」
　　顿时，光绳从被描绘出来的魔方阵中出现，莱纳一把抓住光绳。
　　「捆绑目标岩石之后收缩！」
　　他一叫完，手上的光绳瞬间一口气伸长，卷住一块位置相当高的岩石，然后立刻缩短。
　　可是莱纳不等绳子慢慢缩短，一边用力拉着绳子，一边往山崖上跑上去，再度大叫：
　　「索求光阵＞＞＞·缚咒。」
　　他再度以寻常人难以想像的速度施展魔法，然后轻轻松松爬上山崖。
　　他一面攀爬一面说：
　　「唔，用这种速度爬山确实是很辛苦，而且山顶又这么高……啊，真是的，下一次我一定要把这种让人疲于奔命的任务推给菲莉丝！」
　　他虽然不停埋怨，但脚下却也没闲着。他停都没停，不断地往上爬。
　　好不容易爬到山顶之后，莱纳剧烈地喘着气，看着眼前的景象。
　　「……呼、呼、呼、呼……」
　　他凝视着生长在山顶上的花。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　再度回到休尔亚家之后，莱纳以熟练的手法将药草用水煎煮，然后将药水倒到小容器里，一边递给优儿，一边温柔地微笑着。
　　「只要喝下这个就没问题了。不过你肠胃太虚弱了，所以要慢慢喝。」
　　优儿闻言点点头开始喝药。看到优儿一口一口慢慢啜饮，莱纳站起来，拍拍站在一旁的休尔亚的肩膀说：
　　「那么我到外面去了，有什么事，可以随时叫我。」
　　「是。谢谢您。」
　　莱纳轻轻地点点头之后，不发一语，走到屋外。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　夜晚。
　　月亮出来了，也许是因为没有城市里那种亮晃晃街灯的关系，莱纳觉得看到的星星好像比平常多很多。莱纳躺在休尔亚家的院子前方眺望着夜空，他听到休尔亚喜悦的叫声从屋里传出来。
　　「优儿，你的病治好了！是刚才莱纳先生让你喝的那碗药草让你康复了！」
　　接着又听到优儿温柔纤细的声音响起：
　　「真的吗？好高兴啊。以后我又可以跟哥哥一起玩了吧？」
　　「思思！等你病完全好了之后就尽情地玩吧！我会让你吃一大堆好吃的东西。哥哥会更努力工作，让你过好日子的！」
　　「不行啦。哥哥不用那么拚命，只要能跟哥哥一起生活，我就觉得很幸福了，只要能跟哥哥一起就够了。」
　　莱纳一边听着这对感情深厚的兄妹间对话，一边凝视着夜空。
　　享受着除了他们兄妹的说话声之外，什么声音都听不到的宁静夜晚。
　　休尔亚说：
　　「优儿你今天就先好好睡一觉吧！明天你一定就可以下床了，莱纳先生也说过，一开始可能还没办法恢复到可以走到户外的程度，不过你很快就可以四处走动了。」
　　「那么，我就可以再跟哥哥玩赛跑的游戏了吧？虽然哥哥跑得太快了，我根本没办法跑赢你，可是总有一天我一定会追过你的。」
　　「嗯，优儿一定可以的。」
　　此时两人的对话停顿了一下，然后优儿小声地说：
　　「哥哥。」
　　「嗯？」
　　「……你没有在难过吧？」
　　休尔亚没有回话。
　　「真是的，哥哥不能哭啦，我的病不是好了吗？」
　　优儿带着感到困扰的语气说。
　　「是、是啊，是治好了。」
　　「我会好好睡觉的。不过，哥哥，我希望今天你能一直握着我的手，我觉得有点冷……」
　　「嗯，我会一直握着的，你就放心地睡吧。」
　　「嗯。我好喜欢哥哥。」
　　「哥哥也喜欢优儿啊，晚安。」
　　「晚安。」
　　就这样，两人停止了对话。
　　之后大约过了半个小时，休尔亚走到莱纳旁边坐下。
　　「……谢谢您，拜莱纳先生之赐，优儿一定可以作个幸福的梦。」
　　他哭了。但莱纳完全没有看他，依旧茫然地望着夜空。
　　「我什么也作不到啊。」
　　他嘟哝道。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　地点再度回到那家一如往常的旅馆中，一如往常的餐厅。
　　莱纳怀抱着满满的思绪回来，看到菲莉丝依然吃着丸子。
　　她看见莱纳，问道：
　　「嗯。终于回来啦？有成果吗？」
　　莱纳耸了耸肩，然后从怀里拿出一朵花。
　　「要说成果，这个就是了。」
　　「嗯？这朵花就是『神奇药草』吗？」
　　「不，这朵花没能治好什么。五十年前第一次被发现的时候确实广泛流传，说是治疗某种疾病的特效药，可是现在已经变成几乎没人使用、没什么作用的花了。」
　　菲莉丝闻言带着觉得不可思议的表情凝视莱纳。
　　「那你干嘛带这种东西回来？」
　　莱纳闻言，露出有些悲伤的表情，凝视着那朵拥有宛如雪片般纯白花瓣的小花。
　　他看着那朵花，轻声地说道：
　　「但是，它还是一朵『神奇的花』。」
　　菲莉丝不发一语，盯着莱纳好一阵子，然后轻轻地说：
　　「是吗？既然你这样说，那应该就是这样吧？」
　　
　　
　　
　　