　　春天美人
　　
　　
　　「我们需要美人！」
　　某个化妆品厂商如此大声疾呼，于是许多打扮入时的男女聚集在房间里，展开热烈的讨论。
　　「可是，美人也有好几种不同类型吧？有冰山美人型，有性感型，也有可爱型。」
　　「没错，谁都不晓得哪种类型比较受欢迎。而且我们选择的对象将会成为我们的招牌，所以更不能随随便便就决定。」
　　此时，一个眼神锐利的男人说道：
　　「我们要找的，是在美艳当中隐含可爱的女人。今年的流行色彩就决定是粉红色！」
　　戴着粉红色帽子，身穿粉红色衣服、粉红色领带，这个全身粉红色、有着异样搭配品味，却莫名显得有特色的男人，以坚定的语气说：
　　「是的，春天的流行色彩就是粉红色，我们绝对不能输给隔壁的事业部！」
　　「可是，皮亚利斯先生，隔壁的第一开发事业部说，春天应该以灰色为主色，还雇用了漂亮到不行的美女。」
　　「第三开发部的人说，要以蓝色为主色，他们用冰山美人作为今年的流行主轴，还找了冷艳美女来代言。如果这次的化妆品发表会我们因为模特儿而败下阵来的话，长久以来的辛苦就……啊，真是的，明天就要举行发表会了。」
　　然而，全身上下都是粉红色的皮亚利斯却不像其他人一样不安，反而以充满自信的表情说：
　　「别担心！我已经物色到完美人选了，我找到一个最适合当我们第二开发事业部今年专属模特儿的美女了！」
　　说完，他笑了
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　耶特共和国里，非常平凡的旅馆、非常平凡的餐厅中。
　　莱纳·龙特一如往常地瘫倒着。
　　「今天天气真是好啊……」
　　莱纳用刚起床的佣懒声音嘟哝道。
　　他有一头睡得东翘西翘的杂乱黑发，一副没有什么干劲、微微驼着的高瘦身材。
　　一旁响起一个淡淡的、没有抑扬顿挫的声音：
　　「所以，在天气这么好的日子里，你打算什么工作都不作，就只是趴在这里睡觉吗？」
　　莱纳闻言，把视线转向旁边。
　　一如往常的，一个美到让人匪夷所思的女人就坐在那边。
　　她有着一头在窗口射进来的阳光照耀下，闪着光芒的金色长发，如瓷器般白皙细致的肌肤，还有秀丽的五官、线条优美的纤细身材，腰间系着一把照理说以她那细瘦手臂根本无法承受的长剑。
　　她是菲莉丝·艾利斯。
　　她是莱纳的伙伴，是个就算说「绝世美女」这个四个字专为她而存在也不为过的超级美人。
　　这个美女好整以暇地大口大口吃着丸子。
　　莱纳看着她，沉默了一会儿之后说：
　　「什么意思？那么，你为什么也不工作，只会坐在这里吃丸子？再说，就算我努力工作，你还不是会把我赚的钱全部都拿走！你好歹也有点良心，让我吃顿饭吧？你知道我已经有几天没吃饭了吗？虽然我想讲这些话大概也没什么作用……」
　　他说着，叹了一口气。
　　菲莉丝闻言一如往常面无表情，淡然地说道：
　　「也不是没什么作用吧？不久之前，我才在书上看到一句名言：『这个世界上不存在没用的东西』。如果你现在讲的话是对我的不满，那很遗憾的……」
　　她一边说着，一边慢慢地把手伸向腰际的剑。
　　「你将会成为全世界第一个『出现在这个世界上的没用东西』。」
　　莱纳闻言叹了一口气。
　　「糟糕，我会因为这种事情成为世界第一吗？」
　　「嗯。」
　　「啊，不过你想想，或许这也是一件相当荣耀的事情。照理来说，一般人是没办法这么简单就成为世界第一的。第一个发明洗衣夹的人，或者是第一个发明眼镜的人好像都挺赚钱的——是不是所谓的世界第一都能发财啊？」
　　听到莱纳满嘴胡说八道，菲莉丝竟然一脸认真地说：
　　「那么，如果你赚了钱，记得请我吃丸子。」
　　「可以啊，只要我赚了钱，什么都可以请你。」
　　「那我动手罗。」
　　「咦？作什么？」
　　菲莉丝瞬间以迅雷不及掩耳的速度拔出腰际的剑。
　　「当然是排除没用的东西——」
　　「喂，等一下啦！我胡说我胡说！我不想当世界第一！」
　　「干嘛现在又这样说？刚才不是还兴致勃勃的？真是优柔寡断的家伙。」
　　「唔，不是，那个……是吗？我是优柔寡断的人吗？」
　　在这样一个穷耗光阴的下午，某样东西突然出现了，餐厅的门唰一声被打开，莱纳和菲莉丝望向门口。
　　「嗯？！」
　　莱纳看到来人特异模样的瞬间，不由自主地发出这种叫声。
　　餐厅的门口站着一个男人，他有一双锐利的眼睛，还有一张堪称是美男子的脸孔。然而，这些都不是这男人引人注意的理由。
　　他的显眼之处在于——全身都是粉红色。
　　帽子、上衣、领带、衬衫，所有东西都是粉红色的，但这样的搭配却不会让人产生任何怪异感。
　　「什么东东啊？」
　　菲莉丝仍然用一如往常那种非常冷静的表情说：
　　「毕竟都已经是春天了，难免会出现一些脑袋里螺丝松掉的家伙吧？」
　　就在她说这些话的瞬间，粉红男的脸上顿时绽放出光芒，凝视着她说：
　　「粉红色的确等于春天，你很清楚哦！啊，我的眼光果然准确！」
　　「那、那家伙讲话像人妖耶！而且还朝着我们这边走过来。」
　　「这叫物以类聚。莱纳，看来他是你的同伴。」
　　「不，我觉得那家伙很明显是对你说的话有反应……」
　　就在他们两人对话时，粉红男还是不断地朝他们走过来，站到他们两人面前后握紧拳头说：
　　「没错，提到春天自然就联想到粉红色，这是自古以来的定律！这是每个人都知道的事情。粉红色是妆点春天的色彩！使用粉红色的化妆品，会使美人化身成更完美的女人！即便是姿色普通的女孩，不，即使是像我这样的男人，也可以变得楚楚可怜、花枝招展！如何？你想不想帮我们工作？」
　　男人激动而热情地说道。
　　莱纳则愕然地看着他。
　　「说什么想不想帮忙，我们连你作什么工作都不知道！顺便先告诉你，如果是像你一样全身穿成粉红色，没事在街上闲晃，看起来好像随时会被警察逮捕的工作的话，我们敬谢不敏！」
　　「你在胡说什么！我怎么可能会被逮捕呢？真是的，没有品味的凡人住口！我是在跟这位美女说话！」
　　粉红男说完的瞬间，原本面无表情的菲莉丝突然有了反应，转向莱纳说：
　　「你是凡人，而我是美人，事情就是这样。」
　　「……我莫名有点生气。」
　　粉红男和菲莉丝不理会莱纳的无奈呻吟，继续对话。
　　菲莉丝说：
　　「那么，找我有什么事？」
　　于是粉红男说：
　　「你愿意听我说吗？那么，我先自我介绍一下。我叫皮亚利斯，是在耶特共和国境内，从事化妆品行销的巨大组织柯斯梅·迪·克兰丝的第二开发事业部部长。」
　　「化妆品？」
　　「没错，我来这里就是为了请你担任模特儿，替我们事业部争取化妆品发表会的资格，再以代言人身分，出席我们公司一年举办四次的化妆品发表会。」
　　「哦？模特儿啊？」
　　「是的。只有成绩优异的事业部才能发售春季的新产品、举办发表会。所以如果没有最好的化妆品、最好的模特儿跟最好的表演美感，是不可能获胜的。如何？想试试看吗？你美得让人无法置信，但是我会让你拥有更超越目前、连整个宇宙都会臣服在你面前的美貌。对女孩子来说，再也没有任何事情比这更让人雀跃了吧？」
　　男人这样怂恿着，可是，菲莉丝兴味索然地说：
　　「思，我没兴趣。」
　　「啊引为什么？！」
　　皮亚利斯闻言发出惊愕的叫声，然而菲莉丝却以一如往常的淡然语气说：
　　「我不必透过那么费事的化妆就已经够美了。再说，我不喜欢站在大众面前。另外，我还有追求美味丸子的崇高重大任务，没有时间去当什么模特儿。」
　　「你是开玩笑的吧？你可以成为模特儿耶！每年不知道有几千名想成为模特儿的女孩跑来找我，可是能如愿当上模特儿的寥寥可数，你却没有兴趣？ 」
　　「嗯，不过如果是当丸子店宣传模特儿的话，那就另当别论了。回去吧，你一身粉红太刺眼了。」
　　皮亚利斯听完菲莉丝这一番话一脸震惊。
　　「怎、怎么这样说……我该怎么办？今年春季的新产品发表权利看来就要被第一、第三开发事业部给抢走了。明天就是发表会了呀……」
　　他带着绝望的表情喃喃说道。可是菲莉丝完全不予理会，再度专注地吃起她的丸子。于是，这次的对话看似就此迈入尾声。
　　「啊！」
　　一旁依然无精打采趴在桌上的莱纳，此时突然惊叫了一声，然后说：
　　「啊，我想到了一个很好的点子。喂，那边那个粉红男。」
　　粉红男闻声，狠狠地瞪着莱纳。
　　「我叫皮亚利斯！不要随便乱叫，你这个凡人真是太失礼了。」
　　「就失礼程度而言，我倒觉得你远远领先我呢。先不计较这个了，你想找菲莉丝当你的模特儿，对不对？」
　　「那还用说！这种美人哪里找得到？」
　　「说得也是。」
　　此时，莱纳突然靠近皮亚利斯，在他耳边轻声地说道：
　　「那么，为了让菲莉丝当模特儿，你打算出多少？」
　　皮亚利斯一听，受到莱纳用气音讲话的影响，也不自觉地压低了声音说：
　　「多少都可以。你小看了化妆品发表会，对不对？如果在这场发表会上拿到第一名，我们的商品将会卖到满天飞！你想要多少报酬都可以。」
　　莱纳一听，盈盈一笑。
　　「那么，让我来说服菲莉丝吧？」
　　「咦？！你行吗？像你这样的凡人？」
　　「你真是一个失礼的家伙。不过我可以的，我保证。」
　　「那么，你的要求是什么？」
　　于是莱纳露出微微疲累的表情说：
　　「只要够我吃饭的钱……我是想这样说啦，不过钱都会被菲莉丝拿走，所以，你能不能供应我三餐？」
　　「这样就够了？」
　　「不，另外还得准备用来说服菲莉丝的额外酬劳才行。你可以吗？」
　　然后莱纳在皮亚利斯耳边把菲莉丝所需酬劳说给他听，皮亚利斯一听，很干脆地说：
　　「啊？这样就可以了吗？」
　　「那样就够了，其他的费用支付就按照你们的意思。那么，我去说服她吧？」
　　莱纳再度转头看着菲莉丝。
　　「我说菲莉丝，你真的不想当模特儿吗？」
　　「嗯，我没有时间。」
　　「我听说报酬好像是一年份的丸子——」
　　莱纳还来不及把话说完，菲莉丝就气势惊人地站了起来。
　　「莱纳，你还在干什么？工作了！我去当模特儿了。」
　　好干脆……莱纳见状吐了吐舌头，回头对粉红男说：
　　「那我的饭呢？」
　　「当然没问题！你要吃多少就有多少！莱纳纪经人。」
　　「啊？纪经人？那是什么东东？」
　　「就是经纪人的意思啊，笨蛋。就说你是凡人还不承认。我们就立刻开始行动吧？」
　　「唔，如果可以让我有饭吃怎样都好……」
　　三个人就这样离开了旅馆。
　　一流名模菲莉丝·艾利斯和精明经纪人莱纳·龙特的传说就此展开
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「啊，简直像在作梦一样。」
　　莱纳一边吃着晚饭，一边感慨万千地说道。
　　莱纳眼前的桌上摆满了奢华的料理，而且老是以「不劳动者勿食」为由，不让他吃东西的菲莉丝，也因为要商讨明天的工作事宜，跟皮亚利斯一起消失了。
　　就这样，莱纳尽情地大吃特吃。
　　「啊，真是太好了！我高兴得快流出眼泪了。」
　　话虽然这么说，但也没看他掉半滴眼泪。不过总之他开始喜孜孜地享用餐点了。顺便说明一下，莱纳现在身处在一个叫柯斯梅·迪·克兰丝的组织建筑物当中，他被带到这个到处都是脸蛋美丽，身材好得惊人的女孩堆里用餐。
　　不过对莱纳来说，他一心只有埋头猛吃，对女孩子一点兴趣都没有。
　　此时有三个女孩来到忙着吃饭的莱纳面前。
　　「听说你是那个有着一头金发、长得很漂亮的模特儿小姐的经纪人，是真的吗？」
　　她们这样问道。莱纳闻言回答：
　　「素啊，有呵摩素？」
　　莱纳的口中塞满了入口即化的高级肉片，但因为一口气吃了太多无法吞咽下去，根本听不出他在说些什么，不过那些女孩子并不在意。
　　「看你那么年轻，真是了不起，竟然可以负责一个在克兰丝的春季色彩发表会中被任用的模特儿。」
　　「啊，这虾子实在太好吃了！这是什么东东啊！能活着真好……」
　　「发表会不只邀请相关人士，连一般人也可以参加，以人气投票的形式来决定结果，所以光是能够参加春季色彩发表会，就等于已经成功地踏进模特儿圈了。好让人羡慕啊！如果能让我参加发表会的话，要我作什么事情我都愿意。」
　　其中一个女孩子如此说道，然后用水汪汪的眼睛凝视莱纳，不知道为什么，她的胸部竟然微微地裸露出来。
　　「不会吧！这些面包是刚烤好的吗？而且还加了核桃！」
　　「如果不嫌弃的话，可以请你作我的经纪人吗？我愿意作任何事情，所以接下来的夏季发表会——」
　　「唔嗯，不行了，可恶！再也吃不下了。呼，我觉得好幸福，填饱肚子就想睡了，睡一下吧。」
　　莱纳完全不理会女孩们的暗示，开始打起盹来。
　　女孩子们见状对看了一眼。
　　「这算什么？我们完全遭到漠视！」
　　「真搞不懂，难、难道他不要我们出卖自己的身体，要凭实力一决胜负？」
　　「一定是的！他旗下那个叫菲莉丝的金发模特儿，的确拥有一般人没有的高傲气势和美貌，像我们这种投机取巧的作法，是没办法营造那种高傲气势的。我明白了，我要再努力试一次！」
　　「我也是！」
　　「我也一样！」
　　三个模特儿自言自语一番之后便离去了，而她们日后也都成了超级模特儿。
　　
　　
　　「拜那个传说中的精明经纪人莱纳先生之赐，我才能走到今天。莱纳先生，您是否在某个地方看着我成功呢？！」
　　她们一边流着泪一边说着这些感激的话语，但是莱纳完全无缘得见。
　　这一部分就不在这里赘述了。
　　
　　
　　总之，莱纳撑饱肚子，带着幸福的感觉上床睡觉了。
　　隔天，化妆品发表会的日子到来，会场里聚集了多到难以置信的人潮。
　　舞台妆点得华丽而奢侈，观众席就安排在舞台四周。
　　投票箱当然也准备好了，莱纳看着一走进会场就有人交给他的选票，念出上面的内容：
　　「唔……请写下您看过之后最喜欢的事业部名称，投入投票箱里。」
　　这次投票的结果好像就会决定今年春季的流行颜色。
　　「我是不清楚什么叫春季流行色啦。但只要投菲莉丝一票就错不了吧？如果菲莉丝赢了，应该可以拿到一大笔报酬。」
　　菲莉丝的胜利好像是已经确定的事实一样，因为她虽然是个完全不和蔼可亲，而且老是爱用暴力欺凌莱纳、性格也完全败坏的女人，但是就算如此，她看起来确实是美到不行。
　　在这场发表会上，她应该稳操胜券吧？皮亚利斯也说过，只要她得到第一名，就可以得到大笔的收入。也就是说，如果菲莉丝获胜，莱纳就能以专属模特儿菲莉丝的经纪人身分重新出发，告别之前完全没饭吃的生活了。
　　莱纳因为即将到来的一帆风顺人生，露出游刃有余的笑容，坐到为他准备好的最前排座位上。
　　
　　
　　发表会开始了，透过魔法扩大音量的广播声在会场内响起。
　　「感谢各位今年再度光临由柯斯梅·迪·克兰丝所主辨的化妆品发表会。今天我们为各位准备了三种春季色彩，相信其中一定有能为您的双眼增添魅力的颜色吧？请各位尽情享受美的世界！」
　　司仪讲得挺夸张的。
　　「菲莉丝获胜是显而易见的事，让人一点雀跃感都没有。不过如果菲莉丝没有赢的话也挺伤脑筋的。」
　　莱纳说到这里，音乐就开始响起。
　　「第一开发事业部所提出来的春季色彩是灰色，充满异国风情而且无限高雅，突显出宛如维纳斯般，美丽耀眼的妆容。眼尾用深褐色的眼影……」
　　冗长的说明听在莱纳耳中只让他茫然，但莱纳看到出现在舞台上的美女时，却不禁哑然失声。
　　长而光泽耀人的黑发，和菲莉丝一样美得近乎异样的五官，年纪大约是十七、八岁，身上穿着像女巫一样的衣服，细致的脸蛋上被化了宛如维纳斯什么的彩妆。
　　总之，那是个美得没办法用其他的形容词来表现，不折不扣的美人。
　　莱纳见过这个美人。
　　「艾丝特拉为什么会出现在这里？」
　　她是艾丝特拉·夫列鲁。在耶特共和国内，身为大型诈欺组织头目的艾丝特拉，老是一再欺骗莱纳，造成他们不少困扰。不仅如此，她只要跟菲莉丝一碰头就会互争长短，争论谁长得比较美，使得莱纳的困扰程度更加倍。她是他在这个和平午后绝对不想碰到的人。不，就算是危险的午后，他也不想碰到她。
　　但是，艾丝特拉是唯一可以在容貌上和菲莉丝一较高下的美人。
　　「糟糕，一旦那家伙出现，菲莉丝就没办法轻松获胜了。」
　　果然，会场内的观众一看到艾丝特拉便响起赞叹声和欢呼声，坐在莱纳右手边的男人说：
　　「那套女巫服真是太好看了、那套女巫服真是太好看了。」
　　他不断地说着这种听起来有点恐怖的话。
　　「哇，万一因为女巫服而输了的话怎么办？」
　　莱纳嘟哝着的瞬间，艾丝特拉摆出了一个妖艳的姿势，视线扫向他。
　　莱纳见状赶紧低下头去，但他人就坐在最前排，被发现也是理所当然的事情。
　　「你不是那个面无表情丸子女人的跟班吗？你也来看这场发表会？」
　　她一边说着，一边机灵地摆出另一个姿势，看起来非常熟练。
　　莱纳见状说：
　　「我才要问你咧，你在这种地方干什么？」
　　「我来赚点零用钱啊，诈欺工作有时候也是需要一些资金的。嘻嘻，说穿了，凭我这种压倒性的维纳斯美人力量，要拿到胜利是易如反掌的事情。你也可以为我的美貌投下一票。如果你没有投我一票……」
　　艾丝特拉停顿一下，用她那充满妖艳魅力的眼睛凝视着莱纳，接着说：
　　「你就要有所觉悟，将会有人在不知不觉中用你的名义购买土地，然后又转卖出去，你会转眼就欠下一屁股债……」
　　「听起来好有真实感，你平常都是在干这种勾当吗？」
　　「然后感到绝望的你决定自杀。可是，信仰女神艾丝特拉的宗教团体，圣女艾丝特拉信奉会将会伸出援手，然后下定决心将一切奉献给教会的人生将会等着你。圣女艾丝特拉信奉会的成员约四成左右都有这样的经历，如果你不想步上他们的后尘，就应该采取适当的行动。」
　　艾丝特拉连珠炮似地说完这些骇人听闻的话之后，带着皮笑肉不笑的专业笑容，在如雷的掌声中下台了。
　　目送她离开之后，莱纳愕然地嘟哝：
　　「平常就已经两袖清风了，现在还要我欠债，怎么办？」
　　可是，发表会完全不把莱纳面临的棘手问题当一回事，继续无情地进行着。
　　「接下来是第三开发事业部所提案的春季色彩……粉红！」
　　莱纳闻言，重新振作精神，他抬起头来。
　　「哦？菲莉丝终于要出场了吗？不过话又说回来，早就看她看习惯了，应该没有什么值得惊……唔……」
　　然而，莱纳忍不住闭上嘴巴。
　　「宛如春天的精灵般，强调纯粹心灵的粉红，如实地衬托出少女的天真烂漫……」
　　随着司仪的解说，菲莉丝现身了，模样与平常的她简直有一百八十度的转变，没有穿铠甲，也没有带着剑。
　　菲莉丝穿着一件白色的连身洋装，脖子上戴着一条可爱的项链，金色的长发整个盘了起来，用以花朵妆点的可爱发夹固定住。
　　以粉红色为基调的彩妆，营造出与她平常面无表情的样子截然不同的效果，她现在看起来充满少女特有的天真气息。
　　她的模样完全超越了凡人的境界，看起来是如此美丽却又不失可爱，彷佛出现在童话当中的精灵仙子。
　　莱纳愕然地看着她，菲莉丝和艾丝特拉一样，也发现了莱纳。
　　「嗯，你来看我吗？」
　　「唔，我确实是来了。啊，真是佛要金装啊！我第一次看到你穿成这样。」
　　「的确是，会不会很奇怪？」
　　菲莉丝闻言带着几分不悦的表情问道。
　　莱纳露出苦笑，从菲莉丝的表情可以看得出来，事实上她是有点害羞的。
　　观众们也注意到了，菲莉丝那种既像是不悦，又带有几分羞赧，莫名显得异常可爱的行径，使得会场内响起如雷的欢呼声。
　　莱纳耸耸肩说道：
　　「你看四周的反应就知道了，不会奇怪啊，很适合你。」
　　菲莉丝凝视着莱纳。
　　「是吗……」
　　她沉思了一会儿之后说：
　　「……可别偷袭我哟，色情狂。」
　　「我才不会！真是的。你这样一点都不奇怪，就带着自信走下去吧。」
　　莱纳说道。
　　「嗯。那么，投票给我吧。」
　　「是、是。」
　　菲莉丝闻言点点头，不过，她还是有点难为情地不断摆姿势，然后离开了舞台。目送她离去之后，莱纳带着满足的表情点了点头说：
　　「我还真是看到了稀奇的东西呢！没想到她竟然会这么漂亮。」
　　菲莉丝和刚才的艾丝特拉一样，引起了巨大的回响，会场内的张力不断地提高。
　　广播又接着响起：
　　「终于进行到最后阶段了，第三开发事业部提案的流行色彩是……蓝色！」
　　「啊，接在菲莉丝和艾丝特拉后面出场的模特儿真是可怜，难为她了。难得当压轴，却……」
　　然而这一次，莱纳话又说到一半就住嘴了。
　　「开玩笑……的吧？」
　　「蓝色所展现的特质是冷酷之美，散发出远眺水平线前方一般的凛然气势，潜藏在少女气息当中的坚定意志，眼角……」
　　随着广播现身的是莱纳非常熟悉的少女，她宣称自己小时候与莱纳有过婚约，以不亚于妖怪的执拗持续追捕身为「破戒」的莱纳。
　　她就是「破戒」追击部队队长，蜜儿可·卡拉德。
　　她有一张可爱的娃娃脸，身高也比十六岁的平均身高还矮一点，因此总让人觉得稚气未脱，但如今展露在莱纳眼前的她，却是截然不同的风貌。
　　平常总是绑成马尾的亚麻色头发整个放了下来，原本圆滚滚的大眼睛因为画了蓝色的眼线，莫名散发出一股冶艳感，营造出一种冷酷的成熟魅力，身上则穿着白色的衬衫，搭上黑色的套装。
　　在莱纳面前的是个不折不扣的成熟女人，而且是一个足以被称为美人的成熟女子。
　　这样的魅力和蜜儿可原本具有的少女特质相互辉映，使得她散发出一种有别于菲莉丝和艾丝特拉的吸引力。
　　会场内又掀起一股欢呼的漩涡，观众相继发表意见。
　　「哇，今年的发表会水准好高啊！」
　　「就是说啊！害我不知道该选哪一个事业部。」
　　至于莱纳则开始不安地自言自语：
　　「那真的是蜜儿可吗？化妆品这种东西……真是可怕呀。」
　　就在他愕然喃喃自语之时，蜜儿可转向他。
　　瞬间，莱纳不禁咋舌。
　　「糟糕！我在干什么！万一被蜜儿可看到，又要被她追得到处跑了。」
　　然而为时已晚，蜜儿可看着莱纳所在方向，那张与平常截然不同、融合美丽与可爱特质的脸上，露出惊讶的表情。
　　「啊啊啊！莱纳来看我吗！我这个样子如何？适合我吗？适合吗？」
　　从她的反应看来，好像没有想要杀过来的打算。
　　莱纳见状用笨拙且尽量不刺激对方的语气说：
　　「啊，适合、适合。太适合你了。很棒，看起来好成熟。」
　　「真的吗引嘿嘿嘿。蜜儿可已经长大了！那么，莱纳一定要投票给蜜儿可！」
　　「啊，嗯。」
　　正当莱纳点头如捣蒜时，突然左手边的座位上响起一个莱纳很熟悉的声音。
　　「蜜儿可队长！你在窃窃私语什么啊！发表会还没有结束呢！」
　　「原来你们在我旁边啊？！」
　　照理说他本来就该小心一点才是，当莱纳正为了不知不觉当中，坐到他旁边的蜜儿可的部属们大吃一惊时，蜜儿可朝着部属们说：
　　「路克，怎么样？适合吗？适合吗？」
　　「太适合了！是今天出场的模特儿当中最耀眼的！看到队长如此盛装打扮的样子，我、我……」
　　就在他们对话期间，蜜儿可不断摆出各种姿势，然后下场了。
　　莱纳愕然地目送她离去之后，嘟哝道：
　　「这下可好了，结果我到底该投票给谁啊……」
　　莱纳凝视着自己手上的那张票。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　就这样，发表会顺利地进行着，场内的观众依序投票。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　最先出现在莱纳面前的是艾丝特拉。
　　她仍然是刚才那种美丽的妆扮，但是凝视莱纳的眼神却非常严峻。
　　「你确实投票给我了吧？」
　　「咦？啊？那个……」
　　「干嘛？难道你投给其他人了？我不晓得在我之后还有什么样的模特儿出场，难道有比我漂亮的人吗？」
　　艾丝特拉露出微微感到畏缩的表情这样说着。那是对自己的美貌有着绝对自信，同时也是害怕这种自信被威胁的表情。
　　莱纳闻言说：
　　「啊，没问题啦，我不想债台高筑啊！我确实投票给你了。」
　　艾丝特拉顿时芳心大悦，不停地点着头。
　　「应该是吧应该是吧。那么，我去卸妆了。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　接着出现的是蜜儿可。
　　她浑身仍然散发出凛然的成熟气息，但是说话的语气却一如往常。
　　「莱纳！怎么样？小蜜儿可长大了吧？」
　　「啊，嗯。是长大了长大了。」
　　「太好了！」
　　蜜儿可闻言雀跃不已。莱纳见状皱起了眉头，万一投票的结果是她最落后的话，她一定会很沮丧吧？他心里这样想。
　　其实艾丝特拉也一样，说穿了，这次的投票活动实在是太残酷了。
　　正当他这样思索着的时候，蜜儿可说：
　　「那么，蜜儿可会更加努力，你等着看！好，我要更努力，好站上颁奖台！」
　　蜜儿可像个待会儿就要参加运动会的孩子一样说道，然后就再度回到舞台后方去了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　最后找上莱纳的是菲莉丝。
　　她还是穿着跟刚才一样的白色连身裙，脸上化着可爱的彩妆，但是语气也一如往常。
　　「如何？」
　　莱纳闻言说：
　　「太棒了，衣服很适合你。」
　　「那当然罗？像我这种惊天动地、纵横大陆的美人，穿什么都适合。」
　　「啊，纵横大陆？你想跑到哪里去啊？」
　　然而此时菲莉丝好像有点害羞似地把视线从莱纳脸上移开。
　　莱纳见状笑了。
　　「啊，你害羞了。不过这套衣服真的很适合你，偶尔穿穿这种衣服也不错啊。」
　　「也许吧。可是万一我不小心穿上这种衣服，就会变成像你这样凶恶变态犯罪者的猎物……」
　　「是、是。这种事就别一再重覆了，赶快走吧，不是还有工作要作吗？」
　　「说得也是。那么，我去工作一下。你在这里等着，我去赢回这场比赛，很快就回来。」
　　她边说要赢得这场比赛边转身离去。
　　莱纳凝视着她的背影，然后又看看手上的选票……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　就这样，发表会结束了。
　　至于比赛结果，是三个人得到相同的票数，因此出现了前所未闻，同时发售三种春季新产品的结果。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　不知道为什么，莱纳正蹑手蹑脚地准备悄悄离开会场。
　　艾丝特拉再度出现。
　　「你有确实投票给我……」
　　然而，话只说到这里，她看到从后头走过来的菲莉丝。
　　「面无表情的丸子女！难道你也是模特儿吗？」
　　菲莉丝也看着艾丝特拉。
　　「嗯。你也得到同样的票数吗？怎么可能？这一次你又用了什么诈欺的手法？」
　　「我没有用什么诈欺手法！你还是一样让我生气！」
　　「嗯？惹你生气又怎样？」
　　「哼，你应该知道，我这个受到女神祝福的艾丝特拉大人将代替神明对你……」
　　然而话只说到这里，她的目光停在从菲莉丝的背后，一边走过来一边挥着手的蜜儿可身上。
　　「为、为什么连那个暴走恶魔都——」
　　这时蜜儿可说：
　　「莱纳！蜜儿可得到第一……啊，又跟那个只有外表好看的金发女人偷情啊啊啊啊啊？！我、我再也不能原谅了！索求雷鸣……」
　　于是，她一如往常，开始诵唱起攻击魔法。
　　艾丝特拉见状大叫：
　　「哇，又来了！又来了吗？」
　　菲莉丝则把手搭上腰际的剑。
　　「面对这种程度的攻击就畏缩了吗？看来你也没什么了不起的。」
　　「你竟敢这样说！」
　　说着，艾丝特拉也开始诵唱起魔法。莱纳一边远离这个一如往常的发展，一边用没有人听到的声音说：
　　「那个，既然这样，我先溜之大吉了，可别追上来哦。」
　　说着，他逃离了会场。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　顺便提起一件重要的事情，关于莱纳究竟投票给谁。
　　莱纳离开会场时，茫然地望着最后什么都没写的选票好一会儿。
　　「唉，搞什么。我觉得给女孩子安上名次毕竟不是一件好事，每一个都那么漂亮，说穿了，人又不是光看外表？所以，为这种事情投票……」
　　正当他自言自语时，背后响起爆炸声还有惨叫声，莱纳倏地一颤之后，喃喃道：
　　「不论投票给谁，我都只会落得被杀的下场。」
　　看来，这才是他真正的心声。
　　