　　
　　
　　丸子公主
　　
　　
　　真正的美女。
　　最适合被称为真正的美女的人，应该有着怎样的形象呢？是穿着光鲜亮丽，笑容满面地周旋在宴会当中吗？或者是全身名牌、带着充满自信的表情在街上昂首阔步？
　　不是！
　　真正的美女，足以颠覆整个世界，将大海一分为二的绝世美女的真正形象……
　　「嗯，这家塔沙戈丸子店的丸子，果然是国界附近最可口的。」
　　一口吃掉裹着馅的丸子之后，绝世美女菲莉丝·艾利斯带着没有情绪起伏的表情点着头。她有着一头光泽耀人的金色长发，近乎异常的美丽容貌，线条过人的纤细身材，腰际插着一把以她那细瘦的手臂看似不可能举得起来的长剑。
　　她一脸跟和善这个字眼全然无关的表情，走在商店街上。
　　而且是一边吃着丸子一边走，就礼仪来讲不算是合宜的行为。但是即便如此，街上来往的行人们都看着她，男人当然就不用说了，连女人都注视着她，并且因为她那过人的美貌而发出夹杂着羡慕和嫉妒的叹息。
　　但没有人找她搭讪。不，以前的确会经出现过几个贪求她的美貌，不怕死地上前来搭讪的人。像是在耶特共和国数一数二的有钱人家的公子哥儿，和最近在女孩之间被誉为最漂亮美男子的演员等人，都会经对她有意思。
　　然而每次这些条件优越，被所有人羡慕的男人来搭讪时，从菲莉丝口中说出来的话是这样的：
　　「你太碍事了，消失吧。你会害我赶不上丸子特卖会。」
　　没有人知道这句话使多少男人就此一蹶不振，甚至有人哭着说：「我、我竟然输给丸子……」
　　于是人们开始为她冠上「冰山美人」或「金色女神」的称号，不过大家现在都异口同声地这样称呼她：
　　「可远观不可亵玩的花朵」。
　　不，是「可远观不可亵玩的丸子公主」。
　　至于当事人丸子公主则完全不在意自己被冠上这个称号，她受到众人的注目，直接穿过商店街，然后走进略微错综复杂的巷子后面。一踏进她投宿的旅馆，就用她澄澈的蓝色眼睛在餐厅里寻找一个男人。
　　依然一如往常一脸愚蠢，一天到晚都不工作，只知道睡懒觉的伙伴。
　　都已经过了中午了，那头黑发仍然睡得东翘西翘，瘦长的身躯散发出浓浓的怠惰气息。
　　菲莉丝见状。
　　「我已经作完了一项工作，你还打算继续睡觉吗？」
　　「干劲」这个字眼在很久以前就已经在他身上消失无踪的伙伴莱纳·龙特闻言说：
　　「……啊？工作？你是说你得到勇者的遗物的情报了吗？」
　　他一边说，一边将他那依然充满睡意的眼睛转向菲莉丝。一般人只要看到他那疲累到异样的眼睛，就会觉得有点想睡，可见这个男人的怠惰功力有多可怕。
　　菲莉丝愕然地摇着头。
　　「勇者的遗物……嗯，那也是工作之一，但我这次完成的丰功伟业是更重要的，足以左右人类命运的重大工作。」
　　莱纳一听，突然露出失去兴趣的表情。
　　「你不会又要跟我提起丸子吧？」
　　菲莉丝用力地点点头。
　　「嗯，就是丸子的事。我终于找到堪称边境这一带最美味的店家了。这下子不管多小的丸子店都不放过，一步一脚印持续搜寻丸子店的我的努力，也就有了代价。」
　　这时，菲莉丝不说话了。眼前的伙伴也许是为她找到最美味的丸子店的丰功伟业而太过感动了吧？只见他再度闭上眼睛睡午觉……不是，是快要昏厥了，菲莉丝见状立刻拔出腰际的剑，用力一挥。
　　「唔？！没有没有！太厉害了！不愧是菲莉丝，竟然能找到那么好吃的丸子店！这样一来一定可以左右人类的命运吧！我不睡了，我会认真听你说，你、你就别杀……」
　　看来这一次伙伴真的是感动得全身发抖，菲莉丝见状点点头，将夹在腋下的纸袋摊开在餐桌上。
　　「你也赶快吃吃看。吃过之后你就会知道，对人类而言这个东西有多大的益处了。」
　　于是莱纳半睁着眼睛。
　　「真是的，如果希望我跟你一起分享找到美味丸子店的喜悦就直接说嘛……那么，这次是哪里的什么丸子？」
　　「是一家叫塔沙戈丸子店的包馅丸子，店老板还很年轻，可是手艺却挺不错的。」
　　她一边说着，一边将丸子递给莱纳，莱纳接过丸子，吃了一口。
　　「唔，嗯。呼唔……啊，嗯。确实是很好吃，好好吃。你带回来的丸子其实都挺好吃的。」
　　菲莉丝闻言摇摇头。
　　「可是这个丸子在所有的丸子当中算是相当突出的，口味不亚于洛兰德的名店威尼特丸子店了。据说这家店的老板才二十二岁，如果再继续钻研下去，味道可能会超越威尼特丸子店。」
　　莱纳闻言道。
　　「嗯，这次倒挺稀奇的，你夸赞老板的话比丸子多，你对老板有兴趣吗？」
　　「这个专家挺有两把刷子的。」
　　可是莱纳闻言却带着不怎么感动的表情说：
　　「哦？那么你找到好人罗？真是太好了。」
　　「嗯，这么一来，最后一个历代罕见的十大名丸子专家终于诞生了。今后就暂时光顾这家——」
　　说到这里，她的话被打断了，餐厅的门突然被粗暴地打开来。
　　「丸子公主！丸子公主在这里吗？！」
　　菲莉丝和莱纳闻声看向餐厅的门口。
　　莱纳说：
　　「啊？丸子公主？那是什么东——」
　　可是，菲莉丝打断了莱纳的话说：
　　「要找丸子公主的话，我就是，有什么事？」
　　「最近人家是这样称呼你哦！」
　　莱纳的吐槽遭到漠视。菲莉丝看着出现在眼前，一个似会相识的男人，他有一头红色的头发、褐色的肌肤、精悍的五官，是一个看起来才刚满二十岁的年轻小伙子。
　　不过菲莉丝知道他虽然年轻，但那双熟练的修长手指却宛如具有魔法一般，可以作出美味无比的丸子。
　　是的，这个男人正是包馅丸子名店，塔沙戈丸子店的第四代老板。
　　男人看着菲莉丝，微微地红了脸。
　　「啊，近距离一看，你果然是个漂亮到离谱的美人……」
　　一旁有声音接腔道：
　　「可是里面却是极恶非道的恶魔……哇啊啊啊啊啊？！」
　　莱纳不需旁人提醒就自己讨打，所以菲莉丝用剑痛殴了他。
　　姑且不说这个了。
　　「你找我有什么事？」
　　男人闻言恢复了严肃的表情。
　　「啊，真是失礼。今天早上丸子公主买了我们家的丸子，所以我想你应该知道，我是传承四代的名店，塔沙戈丸子店的老板塔尔·塔沙戈。你可以叫我塔尔。」
　　菲莉丝说：
　　「不用多说废话，我问的是丸子店老板找我有什么事？」
　　塔尔点点头。
　　「丸子公主，关于你的传闻我早有耳闻，听说你为了钻研丸子之道，不惜赌上性命。你大概不会知道，你这样的心志对我们丸子专家具有多大的激励作用。我看准了这一点，今天特地跑来请你帮忙。」
　　「请我帮忙？」
　　「目前耶特共和国的丸子业正面临重大危机，只有你能拯救我们。丸子公主，求求你，你愿意拯救丸子业，不，拯救这个世界吗？」
　　塔尔如是说。
　　关键字都已经出来了。
　　丸子业的危机。
　　能拯救这个危机的只有钻研丸子的高手。
　　那菲莉丝的回应当然就是……
　　「好吧，我赌上丸子公主的名号，接下拯救丸子危机的任务。」
　　「这算什么啊……」
　　莱纳的反驳掠过虚空。
　　塔尔说：
　　「真、真的吗引那么，请赶快跟我来！详情待会儿再说！」
　　菲莉丝闻言点点头。
　　「莱纳，我走了。」
　　莱纳一脸疲累，带着可能因为午睡被吵醒、被打、遭到漠视而显得有点不悦的表情说：
　　「是是，你干脆嫁给那个老板，一辈子都别回来吧。我终于可以继续睡我的午觉了……」
　　但菲莉丝好像完全没有听到这些话，飞奔离开了餐厅。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「首先请你看那个！」
　　菲莉丝看着塔尔指着的方向，她看到一间丸子店，而且那家丸子店前面排了难得一见的长长队伍，似乎生意相当兴隆。
　　菲莉丝见状，微微地眯细了眼睛。
　　「嗯，是纳米纳丸子连锁店啊？」
　　「啊，你果然知道！不愧是丸子公主。那么你应该也知道那家丸子店是什么样的店吧？」
　　塔尔问道，菲莉丝点点头说：
　　「当然知道，是最近才刚成立的新丸子店，但是开店之后不消多时就急速成长，开了四家分店。这里就是今天才刚开张的四号店吧？那么，这家店怎么了？」
　　塔尔闻言皱起眉头。
　　「怎么了？你问怎么了？有这么多客人来这种店，丸子公主不觉得懊恼吗？」
　　「懊恼？为什么？」
　　「为什么？丸子公主没有吃过这家店的丸子吗？」
　　「我虽然没有吃过这个四号店的丸子，但是已经试过一号、二号、三号店的丸子了。」
　　「那么你有何感想？」
　　塔尔这样问道，然后定定地凝视着菲莉丝，可是菲莉丝仍然一如往常的面无表情。
　　「嗯，很难说是好吃。」
　　塔尔的表情倏地亮了起来。
　　「就说吧！可是竟然有那么多客人进那家丸子店！卖那么难吃的丸子，却有那么多客人上门！丸子的味道那么差，却用那么、那么肮脏的方法招揽客人！」
　　说着，他再度瞪着纳米纳丸子店。
　　菲莉丝也看着那边，店外头有几个带着满脸笑容为客人服务的女孩子，而且这些女孩都穿着有摺边，看起来非常可爱的粉红色制服。
　　是的，这家店之所以受欢迎的理由只有一个，就是大量雇用可爱的女服务生，增加男性顾客上门的机会。
　　虽然只是这样，但效果极好，这家店目前在女孩子想打工的店家排行榜上也名列前茅，许多女孩都希望有机会穿穿那么可爱的制服，因此经常会到这家店来看看，也许就是这个原因吧？女性顾客的数量也直线上升。
　　菲莉丝点点头说：
　　「嗯，他们的销售策略挺高段的。」
　　「你、你怎么讲得这么轻松自在？丸子公主！我们、不，不只是我们，其他丸子店的客人都被那家店抢走了耶！」
　　「嗯，不过我不认为这件事有那么值得你担心。你们的丸子比较好吃，现在客人因为觉得稀奇，所以会常光顾纳米纳丸子店，不过总有一天他们会腻的，到时候客人就会回流到追求真正美味的店家，你就忍耐一阵子吧？」
　　然而塔尔闻言，表情却微微阴郁了下来。
　　「我、我也是这样想，所以一直努力想作出更美味的丸子。可是在客人厌倦纳米纳丸子店之前……不，老实说吧，我们的店再这样下去，下个月就要关门了……」
　　「啊？」
　　这时，菲莉丝首度发出畏缩的呻吟，虽然脸上依然没有出现任何表情。
　　「怎么会这样？你是说你那家追求真正美味的店，就要被这种没有任何实质味道的连锁店打垮了吗？」
　　塔尔带着无限憾恨的表情说：
　　「这就是现实啊。」
　　菲莉丝闻言，眯细了眼睛不再说话，然后交抱着双臂好像在思索着什么事情一样，一会儿之后开口：
　　「那么在这种状况下，我要怎么作，才能拯救你的丸子店？」
　　塔尔闻言说：
　　「跟我来。」
　　说完他一把抓住菲莉丝的手走了。
　　☆
　　
　　
　　不久之后，菲莉丝被带到塔尔所经营的塔沙戈丸子店面前，她眼前放着一样东西，那是一套华丽得让纳米纳丸子连锁店的制服显得不够看，裙子短到让人不敢相信的超性感制服。
　　「……你、你是要我怎样？」
　　看到眼前的东西，菲莉丝微微地沉默了一下之后说。
　　于是塔尔露出一副理所当然似的表情。
　　「当然是希望丸子公主穿上这件衣服，当我们店的招牌小姐啊！这就是所谓的以牙还牙！像你这样拥有惊人美貌的女孩穿上这种衣服，连那些主要目的是让眼睛吃冰淇淋，涌向纳米纳丸子连锁店的客人也会来到我们店里的！」
　　菲莉丝闻言，往后退了一步。
　　「可、可是这个……再说，就算用这种方法把客人抢回来——」
　　但她的话还没说完就被打断了，一个头发斑白、看起来个性温和的壮年女人——从五官看来，可能是塔尔的母亲——从店后头走出来。
　　「那个传说中的丸子公主真的来我们店里了吗？我从可乐丸子店的老爷爷那边听说了，真是好漂亮的小姑娘呀！什么？这位漂亮的姑娘要到我们店里来帮我们吸引客人吗？以这身打扮？」
　　菲莉丝一听摇摇头。
　　「不是，我——」
　　可是，她还是没能把话说完，马上又被打断。
　　「那我就放心了，这么一来我终于可以卸下肩头的重担，放心地前往另一个世界了。真是的，如果我们代代相传的塔沙戈丸子店被那种廉价的连锁店打倒的话，我真不知道该用什么脸去见死去的老伴。」
　　塔尔的母亲以完全漠视菲莉丝心情的态度，滔滔不绝地说道。
　　「不是，请听我说。你弄错了，我并不想穿这种衣服来吸引客人——」
　　「你虽然这么年轻，却很懂我们家丸子的美味精髓，是个不折不扣的丸子通。可乐丸子店的老爷爷也说过，他说你光从丸子的味道就可以知道材料的产地？」
　　「嗯？唔，嗯。虽然不是完全了解，不过某种程度……啊，现在不是讨论这种事——」
　　「可是那就很棒了呀！难怪人们称你为丸子公主。丸子之道虽然险峻，不过，你挺有前途的。」
　　「是、是吗？」
　　菲莉丝闻言，语气变得带有几分喜悦的色彩。
　　塔尔的母亲盈盈一笑。
　　「当然罗！我这个嫁给手艺最好的丸子专家，然后把儿子培养成一个继承衣钵高手的女人所说的话，绝对错不了。不过有一件事是美中不足的，只要你能克服这件事，今后就可以真正穷究丸子之道了。」
　　菲莉丝闻言，一脸认真地问：
　　「美中不足？是什么事，老板娘？」
　　不知何时被冠上老板娘称号的塔尔母亲闻言，慢慢把目光转向塔尔拿在手上的可爱制服。
　　她说道：
　　「那就是，可以为丸子牺牲到什么地步，丸子公主。」
　　菲莉丝的目光也转向老板娘视线投注的方向，她看着那件粉红色、充满摺边，看起来很可爱花佾，裙子短得异常的制服。
　　然后想像着穿上那件制服时的自己的模样。
　　「唔。」
　　她想像着……
　　「唔唔唔。」
　　老板娘见状说：
　　「怎么样，丸子公主？这就是对你的试炼。你能为了丸子穿上会让人脸红，根本就不想穿的衣服吗？你只因为怕羞而放弃丸子之道吗？」
　　「好，管它的！既然老板娘都这样说了，我知道了。那我就让你们看看我对丸子的热情。我将从丸子公主摇身一变成为丸子之神！」
　　说完这些莫名其妙的话之后，菲莉丝粗暴地一把从塔尔手中抢过制服，走进店里。
　　几分钟之后，菲莉丝从后头走出来，用两手遮掩着明显太短的裙子，微微低着头说：
　　「你们真的要我穿这种衣服吸引客人吗……」
　　塔尔闻言看着菲莉丝，接着母亲也看着菲莉丝，经过塔沙戈丸子店前面的行人也看着菲莉丝。
　　时间彷佛静止了。
　　众人都看着这个绝世美女，以及她那身命纳米纳丸子连锁店制服相形失色的超花佾装扮，而且这个美女还害羞地微微红了脸。
　　她这个模样具有压倒性的吸引力。
　　不分男女老少，大家都停下了动作说不出话来，整个世界瞬间笼罩在沉默当中。
　　「太、太美了！那个美人是谁啊？」
　　「她穿着劲爆的衣服！穿着劲爆的衣服？！」
　　「是、是哪家店？！是开了什么店啊？！」
　　「是那个吧？不是塔沙戈丸子店吗？那不就是丸子公主吗？！」
　　「不会吧？！丸子公主！那个丸子公主穿成那样？！」
　　菲莉丝什么都没作，只是很难为情地站在丸子店门口。尽管如此，大量的客人依然像是溃堤的洪水一样，开始不断地涌进来。
　　塔尔和老板娘见状说：
　　「哇……丸子公主的魅力果然无人能挡。」
　　「喂，塔尔！你呆在这边作什么！啊，是、是。想看丸子公主的人要买丸子，买丸子！塔沙戈的丸子、美味的丸子哦。不买丸子的人，丸子公主是不会对你微笑的。」
　　此话一出，店头前面立刻排出一长串人龙，丸子开始热卖。
　　塔尔带着喜孜孜的表情说：
　　「真厉害，丸子卖得这么好还是有史以来头一遭！丸子公主太厉害了！」
　　菲莉丝闻言。
　　「嗯。是吗？那就太好了。那么我去换回原来的衣服——」
　　「不行！」
　　塔尔和老板娘，还有客人都瞬间一起发出怒吼。
　　「我、我还得保持这个样子吗？要穷究丸子之道，果然是很严苛的。」
　　在她自言自语的时候，丸子还是不断地热卖。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　之后过了好几天，菲莉丝为了追求极致的丸子之道，每天都穿着制服站在丸子店前面。
　　传闻引发了更多的传闻，有一家丸子店用绝世美女来吸引客人。
　　被任何男人搭讪都头也不回一下的丸子公主，穿着可爱又充满刺激感的衣服，站在某家丸子店门口。
　　除了菲莉丝之外，塔尔还雇用了其他的女孩子来吸引客人，塔沙戈丸子店终于抢回了流失到纳米纳丸子店的大部分客人。
　　要说这是好的结果，倒也是理所当然，本来塔沙戈丸子店的丸子就比纳米纳丸子店要好吃数十倍，而且现在不但可以看到绝世美女，还有其他许多可爱的女孩，又能吃到美味的丸子，客人当然会流向这边。
　　除了丸子的味道普通之外，客人也开始厌倦了只以女孩子为卖点的纳米纳丸子店，这也形成了一股推波助澜的力道。
　　总之，塔沙戈丸子店生意兴隆，不要说面临倒店危机，他们甚至开始考虑要增设店面了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　某天。
　　「思，没有我应该也不会有问题了吧？我休假的日子，客人不是也一样多吗？」
　　菲莉丝说道，塔尔也点点头说：
　　「真不知道该如何向丸子公主道谢。拜你所赐，我们的丸子店得以存活下来。」
　　可是菲莉丝却摇摇头。
　　「没有必要道谢，我只是走在我的丸子之路上而已。我也学到了一些宝贵经验，那就是光靠丸子的美味仍然可能在与连锁店的竞争中败下阵来。要被称为名店，长期持续经营是需要付出相对努力的。」
　　她边说边兀自不停地点着头。
　　接着又说：
　　「再说，如果你作的丸子没有这种美味，就算用再多吸引顾客的手法，生意也不会如此地兴隆吧？你是一个很好的丸子专家，如果想向我表达谢意，就让我吃到比以前更好吃的包馅丸子吧。」
　　塔尔用力地点点头。
　　「嗯。可是你帮了我这么多忙，真的只要丸子就好吗？丸子公主果然是个奇怪的人。如果不嫌弃我们的丸子，你要吃多少就吃多少。」
　　他说着便端上包馅丸子。
　　「已经很久没吃到这种包馅丸子了，这阵子老是一直缺货，连我吃的份都没了。」
　　说着，她伸手要去拿丸子。此时塔尔突然露出严肃的表情对菲莉丝说：
　　「啊，等一下。在你吃那个丸子之前，我想问你一件事。」
　　于是菲莉丝停下动作。
　　「想问我事情？」
　　塔尔有点笨拙地点点头。
　　「实在不该突然说出这种话，可是……那个，我在想，你可不可以一直留在我们店里？」
　　菲莉丝闻言抬起头来，微微地皱起眉头。
　　「嗯？什么意思？你还要我继续穿那件奇怪的衣服吗？」
　　塔尔赶紧说：
　　「啊、啊，不是不是！不是这样的，那个，我是说，你就一直留在我们店里，跟我……唔，那个，跟我一起……」
　　「一起作什么？讲清楚，我想赶快吃丸子。」
　　塔尔闻言突然大声说：
　　「我、我是说！我的意思是，你愿不愿意嫁给我，跟我一起在这里经营丸子店！」
　　音量大到连店外都听得见，不论是老板娘还是最近雇用的女孩们，甚至连客人都窥探着他们俩。
　　菲莉丝沉默了一阵子之后。
　　「那就是要求我今后永远扮演吸引客人的角色——」
　　可是塔尔打断她的话。
　　「不是这样的！我的意思不是为了这家店，那个，因为我喜欢上你了。那个，我是说……我想跟你结婚。」
　　菲莉丝闻言，露出不可思议的表情。
　　「喜欢？喜欢我吗？为什么？」
　　「咦？为什么？因为丸子公主是个大美人，最重要的是，你非常清楚丸子店的事情……啊，不是啦。老实说吧，很久以前我就知道关于你的事了。第一次看到你一边吃着丸子一边走到街上时，我就对你一见钟情了。而你来我们店里买丸子，还直夸好吃……我就好想跟你聊天，虽然我心里是这样想的，可是当时我们丸子店已经快要关门了，我没有自信可以向你求婚。不过以我们丸子店现在的状况来说，我可以风风光光地把你娶进门。今后我会不断增加店面，让你过好日子。请问你愿意跟我结婚吗？」
　　菲莉丝闻言，眼睛眯细，然后说：
　　「增加店面？你是说要把塔沙戈连锁店化？」
　　于是塔尔很得意地用力点着头。
　　「嗯！已经有很多人上门来要求加盟了！我想把店面扩得更大，然后赚更多的钱，让你跟妈妈都可以过好日子。身为一个男人，本来就应该赚很多钱，让家人过得快快乐乐才行！像你这样的美人，不应该穿那种吸引客人的衣服，你更适合穿美丽的衣服参加高级派对，每天快快乐乐地过日子，很幸福吧？从今天起我会保护你！所以，跟我在一起吧！」
　　塔尔兴致勃勃地说道。
　　菲莉丝闻言再度陷入沉默，她看着眼前的包馅丸子伸出手去。
　　然后，把一个包馅丸子送到嘴边。
　　「店老板，你换了丸子的材料？」
　　菲莉丝用小小的，呻吟似的声音说。
　　于是塔尔用力地点点头。
　　「啊，不愧是丸子公主！你果然吃出来了？我换了材料的这件事，客人根本没发现呢。」
　　菲莉丝的表情变得更阴郁了。
　　「所有材料的品质都下降了。丸子粉、砂糖，所有的东西都使用廉价、到处流通的材料。」
　　塔尔点点头。
　　「因为这样才能赚更多钱！而且客人并没有发现。我们丸子专家作出再怎么好吃的丸子，客人也还不是只会被可爱的女孩子吸引，立刻呈现一面倒的状况。既然如此，不如作出这种普通水准的丸子，增加店面，这样可以赚更多。」
　　菲莉丝闻言凝视着塔尔。
　　「你想用这种方法来连锁化经营吗？看来你挺会作生意的。」
　　「嘿嘿。我很行吧？对我重新评价了吗？」
　　于是菲莉丝点点头。
　　「嗯，重新评估了，原来你也能作到这种地步。」
　　「那么、那么关于结婚的事……」
　　「给我一点时间，我想多考虑一下。」
　　塔尔闻言，用力地点着头。
　　「嗯、嗯！那当然罗！你可以有充分的时间考虑！」
　　「那么，我回去了。」
　　「我等着你的好消息！我会利用这段时间把这家店扩充得更大！」
　　可是菲莉丝并没有回话，她站了起来，只吃了一半的丸子还留在她原先坐着的位子上。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　之后过了几天。
　　塔沙戈丸子店这几天当中又增加了许多用来吸引顾客的女孩子，可是顾客人数反而越来越少。
　　塔尔看到这个状况忍不住懊恼地说：
　　「为、为什么客人会减少？我增加了那么多吸引客人的女孩子，连味道……啊，我只是稍微换了一下材料，客人应该不会发现吧？」
　　可是，他立刻就得到答案了。
　　据说，在距离商店街不远处的桥下，新开了一家丸子店，味道颇受好评，客人都流向那边了。
　　塔尔立刻决定前往一探究竟。
　　当他看到眼前的景象时，不自觉惊叫出声，呆立在原地。
　　「啊？」
　　那是一条流经城镇的大河，而架在河上的木桥底下，有一间只放了几张长椅子，上头摆着丸子，没有任何装饰，一点都不漂亮的店。
　　可是，客人却心甘情愿地排队等候。
　　贩卖丸子的是那个熟悉的绝世美女。是的，就是丸子公主。但是她没有穿着裸露的制服，也没有带着刻意挤出的笑容，这家店的丸子却夸张地热卖，时间明明还很早，却已经销售一空。
　　「已经没有了，回去吧。」
　　丸子公主用一点都不友善的声音说道，顾客闻言，发出不满的抱怨声。
　　「啊，真是的，人家排队排了一个小时耶！」
　　「明天我一定要买到！」
　　客人们边发牢骚边离开了，丸子公主很满意地点点头，然后开始整理店面。塔尔见状说：
　　「喂、喂，丸子公主。你、为、为什么要这么作？」
　　丸子公主闻声抬起头来，看到塔尔便说：
　　「啊，是你啊？」
　　「什么叫是你啊！你为什么在这种地方卖丸子！竟然作出妨碍我生意的事？」
　　丸子公主歪着头说：
　　「妨碍生意？我并没有这个意思。你生什么气？我只是卖丸子而已。」
　　塔尔闻言皱起眉头。
　　「可、可是，你明明说要回去考虑跟我结婚的事情，怎么会在这种地方——」
　　此时丸子公主打断了塔尔的话。
　　「在讨论这件事情之前，老板，请你吃吃看这个丸子吧？是我作的丸子。等你吃过之后，我再说明给你听。」
　　说着，她拿出一盘藏在客人看不到的地方的丸子。是包馅丸子，而且跟塔尔作的包馅丸子很像。
　　「你是要我吃这个吗？」
　　塔尔一边说一边伸出手去接过丸子，咬了一口。
　　「这、这是……这不是我以前作的包馅丸子吗？食材和配料，所有的一切都……难、难道你作得出这种水准的丸子？」
　　丸子公主回答得很干脆。
　　「嗯，我凭着记忆，依照你过去所作的丸子复制出来的。真正作出这味道的人是你，我只是模仿你罢了。被你当白痴的客人们，好像都还记得这种味道。」
　　「啊……」
　　塔尔也许是了解了一切吧？他发出呻吟。
　　丸子公主凝视着塔尔，继续说：
　　「我最讨厌只注重外表，忽略真正重要事物的人。你说过我是个美人，还说美人穿着高级衣物，笑盈盈地参加派对是幸福的。可是，真的是这样吗？我一边吃丸子，一边到处寻找更美味丸子店的模样，看在你眼里是不幸的吗？被迫穿着奇怪的制服，却还是为了采求极致的丸子之道而努力的我，看起来是不幸的吗？如果你是这样看我的，那你就错了；如果你是这样看我的，那就表示你根本不了解我。不，你甚至不了解因为喜欢吃你的丸子而上门来的客人。所以我不能答应这种人的求婚。事情就是这样，再见。」
　　说着，丸子公主一个旋身。
　　「那个、我……」
　　菲莉丝闻声回过头来。
　　「顺便跟你说，我告诉客人，之后如果没看到我在桥底下卖丸子的话，塔沙戈丸子店会卖同样的东西。现在的你，能够回应客人的期待吗？」
　　菲莉丝说完便离开了。
　　塔尔看着菲莉丝的背影，无言以对。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　地点再度回到商店街。
　　菲莉丝完全不把自己那足以颠覆整个世界、把大海一分为二的美貌受到路上来往行人的注目一事放在心上，笔直地穿过商店街。然后走到略微错纵复杂的巷内，进入她投宿的旅馆。那对澄澈的蓝色眼睛搜索了一阵子之后，看着在餐厅里，身体被粉末沾成全白，一点干劲都没有的伙伴。
　　「嗯，莱纳，不用准备明天的丸子了。」
　　莱纳闻言皱起眉头。
　　「咦？你刚才出门前不是威胁我说，客人在等，如果不赶快准备好，就要杀了我吗？」
　　「已经没有必要了。」
　　「干嘛讲得这么干脆！真是的，你太任性了！一下说不作丸子就要杀我，我作了丸子之后又嫌东嫌西。害我这阵子每天都要作四百个丸子！真是的，我最近作丸子作太多了，还莫名其妙地作上瘾了！」
　　「嗯？你的意思是说，作丸子变成一件有趣的事情了吗？」
　　莱纳露出大事不妙的表情。
　　「咦，不是……先别开玩笑了。对了，虽然使用同样的材料，但我还是作不出你一开始拿回来给我吃的那种丸子的味道。明明只是搓揉丸子粉的动作，没想到竟然是一门这么大的学问。」
　　「你终于也了解了吗？很好，今后就每天——」
　　「我才不要！」
　　说着，莱纳作势要从餐厅逃出去，不过菲莉丝突然说：
　　「我说莱纳，你认为最适合美人的东西是什么？」
　　莱纳闻言回过头来，面露狐疑。
　　「干嘛突然问这个问题？适合美人的东西？怎么说呢，我想这跟适不适合没有关系，只要当事人快乐、努力去作事，自然看起来就会散发出耀眼的光芒吧？」
　　菲莉丝一听，沉默了一会儿之后说：
　　「嗯，说得也是。」
　　就在她正要再度开口时，莱纳竟然笑着说：
　　「不过我觉得那个人如果穿着粉红色的制服，努力工作赚钱，然后用那些钱来养一直睡午觉的我——有这样的温柔个性，才是最适合真正的美人……」
　　这时，菲莉丝浑身发着抖。
　　「你、你看到我那个样子了？」
　　莱纳促狭地笑着说：
　　「看到的那瞬间我都笑翻了。嗯，我要写信给西昂那小子，把菲莉丝当时畏缩的模样……」
　　然而，话只说到这里。在莱纳把话说完之前，菲莉丝已经拔出腰际的剑。
　　「哇？！我、我是开玩笑的。那个、那个不会因为这种小事就生气的温柔个性，是真正的美人所必备……」
　　菲莉丝说：
　　「有道理。既然如此，那我就用不论在你睡午觉，或是永远睁不开眼睛的情况下还会持续守护你的温柔个性，把你送往另一个世界。」
　　「这哪里温柔……哇啊啊啊？！」
　　一如往常的惨叫声四处回响。
　　就这样，菲莉丝今天又朝着真正的美人境界走近一步了。
　　