　　
　　
　　长枪专家
　　
　　
　　「嘿嘿嘿，小姐，你长得好可爱啊。怎么样？陪我们玩一玩吧？」
　　「请、请别这样！」
　　「有什么关系？跟我们在一起绝对有好康啊！」
　　「我、我已经有未婚夫了，所以——」
　　「好冷漠啊。你给我听好，我们可是称霸这一带的加梅兹兄弟，你想看到自己的未婚夫被打得落花流水、连站都站不起来吗？」
　　「你、你们……」
　　「那就这么决定了。走吧！嘿嘿，我们绝对会让你一辈子都忘不了的。」
　　一看就知道发生了什么事情。莱纳·龙特茫然地望着这一幕。
　　地点在郊外的茶馆，时间则是人声鼎沸的中午，莱纳明明只点了一杯茶，却从一大早就一直睡、一直睡、一直睡，造成店家莫大的困扰。
　　他有着一头总是睡得乱七八糟的黑发，配上一副瘦长而微驼的身材。他用昏昏欲睡又无神的黑色眼睛，望着距离茶馆不远处上演着的，带有强迫性的搭讪闹剧。
　　三个男人穿着毫不实用，只为露出肩膀肌肉而设计的衣服，腰际上悬着刀子。而他们正忙着骚扰一个女孩子，那个女孩几乎要哭出来了，她尖叫着：
　　「救、救命啊？！」
　　但听到她求救的叫声，原本围在四周看热闹的人群，以及刚好经过的行人都一起把脸别开，或是当场消失。
　　加梅兹兄弟笑着说：
　　「嘿嘿嘿，没有人会来救你的。既然知道叫也是白叫，就赶快乖乖跟我们走吧。」
　　女孩这时开始流下眼泪。莱纳望着这一幕，仍然满脸昏昏欲睡的表情，抬头看着晴朗的天空说：
　　「啊～～天气这么好，生活真是和平啊。」
　　这时留着小胡子的茶馆老板说：
　　「你是恶鬼吗！哪里和平了？请你救救她吧！」
　　「咦？为什么是我？太麻烦了，我不要。你去救她不就好了？」
　　「你、你说什么啊？我不行啦。我有两个女儿，老婆还怀着第三个孩子呢！」
　　「所以？」
　　「所、所以，万一我受伤没办法工作的话就完蛋了！再说，我根本打不赢那几个混混。」
　　莱纳闻言点点头。
　　「说得也是，以流氓来说，那几个家伙看起来好像挺强的。从他们腿部动作判断，应该接受过相当的训练……」
　　「可是你没有打不赢的对手不是吗？！你跟你的伙伴实力坚强是这一带最近很出名的传闻啊。不然我早就把你这种只点一杯茶，就在这里耗上几个小时的客人赶出去了，这种客人太碍事了。」
　　「咦？我碍事吗？」
　　「现在才知道吗！？」
　　胡子老板忍不住大叫，然后感到愕然似地摇摇头说：
　　「哪，这件事就先别说了，请你赶快去救人吧！」
　　「我就说太麻烦了，我不要。」
　　「你讲什么屁话？你看，女孩子已经被那些坏家伙带走了！」
　　「真的耶，好可怜啊。这世上还真的有这么过分的人。」
　　「……是鬼，你简直是鬼……」
　　店老板带着轻蔑的眼神凝视莱纳，可是莱纳只是轻轻地耸耸肩回应道：
　　「你说得再难听也没用。哪，你看看吧，那个女孩子就算没有我去救，也不会有事的，正义的使者出现了。」
　　「啊？」
　　店老板闻言抬起头来，接着莱纳再度看往加梅兹兄弟和女孩子的方向。
　　只见一个男人挡在加梅兹兄弟面前，以澄澈而开朗的声音说道：
　　「你们住手，这位女士显然不愿意跟你们走吧？」
　　他的背脊挺直，一头和莱纳同样的黑发，但是梳理得整整齐齐，与莱纳大相迳庭。还有一对让人感受到坚强意志及诚实特质、充满理性色彩的眼眸。
　　年纪大概跟莱纳差不多，是一个外型俊俏的好青年。
　　身上穿着像是黑色西装，又像是以硬质镗甲之类的东西组合而成的特殊衣服，背后则背着一把巨大的枪，看起来相当锋利。
　　加梅兹兄弟瞬间露出畏缩的表情，随即喝道：
　　「你、你是什么人？」
　　「想扮演正义使者？」
　　「哼，多管闲事可不会有好下场！就算有那么大的武器，你也不可能一次跟我们三个人相抗衡的！」
　　说着，混混拿出了刀子。
　　可是青年只是微笑着说：
　　「你说谁不会有好下场啊？」
　　加梅兹兄弟一起挥舞着刀子，大吼着：
　　「当然是你！」
　　当他们袭向青年的那一瞬间，青年的身影变得模糊，不，他是以看起来像变得模糊的高速采取了行动，随即金属亮光一闪，加梅兹兄弟应声倒地。青年将不知何时拿在手上的枪倏地一转，以熟练地动作将长枪放回背上，温和地开口：
　　「小姐，有没有受伤？」
　　「谢、谢谢您！该、该怎么向您道谢才好？」
　　可是青年却轻轻地笑着制止了她。
　　「不用了，我只是作应该作的事，不需要道谢。」
　　「那么，至少把您的大名告诉我吧！」
　　这是常会听到的对话，而且青年也说出一般剧本会出现的回应。
　　「不，用不着知道我的名字。」
　　「可、可是，求求您！只要把您的名字……」
　　于是，青年带着略感困惑的表情说：
　　「好吧，我叫西尔瓦威斯特·希尔威尔特，大家都叫我西尔。我出生于使枪的家族，我努力苦练枪术，并且为了证明枪才是世界上最强的武器，目前正周游各国当中，不断地从一个城市旅行到另一个城市。」
　　「啊，那不是很危险的旅程吗？」
　　西尔一听，盈盈一笑。
　　「没这回事。就像现在，我才刚到连左右方向都分不清楚的耶特共和国港都，就遇见像你这么美丽的姑娘。」
　　女孩子一听，红了脸，然后娇羞地说：
　　「如果不嫌弃的话，今晚是否可以与我一起用餐？我想向您道个谢。而且今天我的父母外出办事，家里只有我一个人，我会害怕。」
　　这时，站在莱纳身边，听到这段对话的茶馆胡子老板，兀自挥舞着拳头说：
　　「未、未婚夫呢？！一开始那个女人不是说她有夫婚夫吗？！」
　　莱纳见状苦笑道：
　　「冷静一点，世界上就是有这种事啊。」
　　「真是气死人了！所以我最讨厌这种只会说好听话的帅哥！什么好的都吃乾抹净，只有这种人才能过着让人羡慕到死的人生！」
　　「有必要那么生气吗？你不是也有好老婆跟孩子，应该很幸福吧？讲这种话可会被老婆给宰了的？」
　　「唔，刚才我说的话就别跟我老婆说吧。」
　　「那么，饮料免费？」
　　「你至少付一点服务费吧！」
　　先别管进行着没营养对话的这两人了，西尔不知为何定定地凝视着莱纳，沉默了一会儿之后，婉拒了女孩的邀约。
　　「不了，多谢你的好意，我来这里其实是有很重要的事情要办。」
　　胡子老板见状说：
　　「那家伙毕竟是个好人呢！」
　　「他到底是好还是坏啊？」
　　莱纳愕然地说。
　　这时女孩子说：
　　「是这样吗？真是遗憾啊。不过如果您改变主意的话，请随时来找我。」
　　「谢谢你。那么，我去完成我的使命了，就此告辞。」
　　说完，西尔对着女孩行了一个礼之后，突然以猛烈的气势狂奔了起来。
　　莱纳望着这一幕，对胡子老板说：
　　「我说那家伙还真是有精神啊，看他可是使尽全力在跑呢。」
　　「跟没用的你正好相反。」
　　「别嘲笑我！我在睡午觉方面，可是自认随时都在全力冲刺……」
　　但莱纳只说到这里，因为眼前的西尔不知道为什么一边跑着，一边将背上的长枪朝这里刺过来，莱纳见状不禁嘟哝：
　　「咦，那家伙干嘛把枪朝着我刺过来——」
　　他的疑问被西尔的叫声打断了。
　　「去死吧！」
　　「啊？！不会吧？！为什么要攻击我……呀啊啊啊啊啊？！」
　　千钧一发之际莱纳往后一退，长枪直接将莱纳之前坐着的椅子击成粉碎，又把椅子下方的地面刨出了一个洞。
　　真是让人难以置信的威力，万一被这个攻击直接命中，立刻毙命是无庸置疑的事。
　　西尔说：
　　「啐！被你闪开了？可是下次我可不会再失手了！」
　　莱纳一边在地上滚着，一边拚命重整架势。
　　「啊！等一下，现在是什么状况？你不是救了那个女孩子吗？为什么突然攻击我？」
　　「不须多问！」
　　西尔大叫，再度以迅雷不及掩耳的速度刺出枪击。
　　莱纳见状说：
　　「什么不须多问啊啊啊啊啊！」
　　他再次想办法闪开攻击，拉开双方的距离之后瞪着对方。
　　「真是够了！你是什么人？本来以为你是个好青年，没想到现在变成过路的妖魔！」
　　莱纳的气息为之丕变，眼神与刚才那种昏昏欲睡的状态截然不同，变得锐利无比。四肢紧绷，动作完全没有一点漏洞，连一丝丝佣懒的气息都不复存在。
　　西尔的攻击着实锐利到让莱纳连闲散的余裕都没有了。
　　「你到底找我有什么事？」
　　在这种情况下，西尔一听竟然喜孜孜地笑了。
　　「被闪开了！我的枪被闪开了！太厉害了！你是第一个在实战当中能够连续两次闪开我的长枪的人。你那没有破绽的动作、锐利的眼神……啊，请让我再多开一下眼界。不过下一次出手，我是不会落空的！」
　　说着他倏地将长枪一个回旋，摆好了架势。莱纳闻言，皱起了眉头。
　　「这算什么话？我说胡子老板，这样子哪里像个好青年？不过只是个变态吧？」
　　可是老板当然早就躲到店后头去了，没能回答他。
　　西尔再度大喝一声。
　　「我来了！」
　　然后长枪以猛烈的气势呼啸而来，莱纳见状以疲累的声音说：
　　「啊，真是的，我和平的午睡生活呢？」
　　他边说边往后退了一大步，然后以让人匪夷所思的速度摆动两手，将光之魔方阵刻进空间当中，然后诵唱。
　　「索求雷鸣＞＞＞·稻光。」
　　瞬间，光线开始聚集在莱纳所描绘出来的魔方阵中央。
　　然而西尔见状停下了脚步，他将长枪压低，带着得意的表情说：
　　「哼，雷击的咒文对我的长枪是发挥不了作用的！这把枪是用耐雷、耐火、耐水，使所有的魔法攻击都失效的金属所打造的，如果再加上葬送许多魔法师的我们希尔威尔特家族的枪术，这种程度的雷击——」
　　但莱纳在西尔还没说完话之前便用力舞动手指。
　　「话太多了……发动。」
　　刹那间，雷击从魔方阵当中施放出来。
　　「没有用！」
　　西尔对快速的闪电采取了反应，他以迅雷不及掩耳的速度挥舞着长枪，但莱纳施放的雷击不是针对西尔，而是直接攻击西尔脚下的地面。
　　「啊？！」
　　地面爆裂，沙、土、烟尘漫天飞舞，他们的视野瞬间被阻断。
　　西尔见状说：
　　「烟幕手法吗？小看我的枪术可是会让你大伤脑筋的。就算眼睛看不见，只要你一靠近，我就可以靠空气的流动或微微的气息掌握你的动向。来吧，让我们决一胜负。」
　　莱纳知道，此时西尔已经绷起了全身的神经。因为烟雾罩顶的关系，他看不到西尔，不过他却可以感受到西尔的神经紧绷，已经到了任何微小的动作或变化，都逃不过他手掌心的地步。
　　所以，莱纳也带着认真的表情说：
　　「我真的来罗？」
　　「随时候教，我会让你后悔跟这把长枪对战的。」
　　照道理说胜负应该在瞬间就决定了，然而莱纳却带着奇怪的表情点了一下头，掩盖了自己的气息，然后踩着缓慢的步伐移动——他慢慢走到餐厅后头，把饮料费付给躲起来的茶店老板。
　　「哪，你帮我跟那家伙说『现在是我午睡的时间，我回去了』。」
　　他留下了讯息，根本不把西尔放在心上，三步并作两步回去了。
　　「太厉害了！竟然有人可以把气息完全消弭掉！但我不会认输的！随时候教！」
　　他甚至完全不理会背后响起，从某方面来说带着可怜色彩的声音。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「好像有莫名其妙的麻烦变态来到耶特了。」
　　莱纳一边在餐厅里吃午饭，一边对坐在他面前喝着饭后茶、吃着饭后丸子的绝世美女——菲莉丝·艾利斯说。
　　她有一头闪着光芒的金色长发、美丽绝伦的容貌、线条优美而纤细的身材。她带着一把以那种细瘦的身材根本不可能拿得动的长剑，一如往常面无表情地点了一下头说：
　　「会被长期稳居变态界顶端宝座的你说是变态，那肯定是相当变态罗？」
　　「从来就没听说我什么时候稳居那种业界的顶端宝座……不过，我认为那家伙绝对是变态，虽然乍看之下像个好青年。」
　　菲莉丝闻言，一副很能理解似地点点头。
　　「嗯，原来如此。所以在你的变态界里，好青年反而看起来像是变态吗？这样我懂了。我才正觉得奇怪呢，因为在这个世界上，不可能有人能够超越在读者的问卷中，长达十年获得变态色情狂排行榜榜首，而且已经被誉为变态帝王，从来没有吃过败仗的你才对。」
　　莱纳一听，很想反驳菲莉丝，譬如说「我们认识都还不到十年吧？！」或者，「哪来什么读者问卷？！」之类的话，但他只是愣着好一会儿之后说：
　　「那么，你希望我说什么？」
　　菲莉丝那一如往常没有表情的脸上，竟然隐隐地浮起喜悦的笑意。
　　「没有，我已经很满足了。」
　　「那就太好了。」
　　莱纳叹了一口疲累的气。现在的状况与平常的下午完全一样。
　　此时餐厅门口传来这样的对话。
　　「有空位吗？」
　　「有的，请问要用餐吗？」
　　「是啊，我在商店街那边听说这里的餐点最可口。」
　　那正是莱纳似曾相识，一副好青年样，规规矩矩的爽朗响亮声音，他听到不禁全身一震。
　　「菲、菲莉丝……」
　　「现在我把所有的神经都集中在体会丸子的美妙上，不要跟我说话。」
　　「啊，现在不是吃丸子的时……」
　　说着，莱纳看向餐厅的门口。
　　「那么，请跟我来。」
　　「谢谢，店里面的气氛好棒！我能理解这里受欢迎的原因……觉悟吧啊啊啊啊啊！」
　　忽然，青年挥动长枪的呼啸声响起，并以让人难以置信的气势向莱纳刺过来。
　　「哇！果然来了？！」
　　莱纳倏地往后一跳，他和菲莉丝原本坐着的桌子被打得粉碎，放在桌上的料理满天飞舞。
　　西尔说：
　　「又被你闪开了！可是下一次绝对不会再让你得逞的！」
　　莱纳闻言说：
　　「真是的！你到底想干什么？为什么老是要偷袭我？！至少要告诉我理由吧！」
　　可是西尔再度准备发动攻击。
　　「没有必要，你将会因为我的史上最强枪术死在这里。」
　　「我说你啊……啊……唔……啊！」
　　然而莱纳此时说不出话来了，不但如此，沙哑不成言语的诡异惨叫声从他口中发出。眼前发生了他不敢相信的事情……莱纳看到那个景象，全身都因为恐惧而剧烈地颤抖着。
　　西尔见状，带着得意的表情说：
　　「怎么样？感受到我强大的杀气，身体僵硬，无法动弹了吗？」
　　不过莱纳根本不把他的话当一回事，眼前即将要诞生一个任何人都无法阻止、极端可怕的恶魔了。
　　必须尽快……
　　必须尽快逃离这里……
　　然而，此时突然响起一个响亮而美艳的声音。
　　「莱纳，是这家伙吗？你说的那个麻烦变态男？」
　　「是、是的。」
　　莱纳笨拙地点点头。
　　「哦？」
　　菲莉丝用她平常不会用的女人语气说道，同时点了下头。
　　莱纳见状，身体抖得更厉害。
　　好想逃。他心里想着逃跑，可是因为太过恐惧他无法动弹，看到眼前如恶梦般的景象，莱纳再度感到绝望。菲莉丝依然面无表情地站着，脚边滚着她才吃一半的丸子，还有遭到破坏的桌子。
　　她张大那双澄澈的眼睛，凝视着这一幕对她面吾如地狱般的景象。
　　这时西尔说：
　　「你无会法动弹是理所当然的，因为面对着世界最强的武器——长枪，和我终其一生苦心钻研的希尔威尔特枪术。结合这两种强大力量的攻击，像你这种魔法师是无计可施的。」
　　菲莉丝闻言抬起头来。
　　「你什么意思？」
　　西尔一听，转头看着菲莉丝说：
　　「我的意思是，你手上拿着的那把长剑和我的枪是无法相比拟的东西。你应该也知道所谓的三倍段法则吧？想用剑打败攻击范围最长的枪，需要有三倍于枪的实力。也就是说，当实力强化到极限的双方作战时，枪确实是稳居上风的。」
　　莱纳听了都快哭出来了。
　　求求你，现在不要挑衅菲莉丝！
　　这个惨叫是他发自内心深处的恳求，可是为时已晚。
　　菲莉丝慢慢走到旁边的桌子，和西尔拉开一点距离之后，淡淡地说：
　　「废话少说，我现在要让你知道。什么叫作真正重要的东西。」
　　她一边说一边看着滚落在地上，现在已经不能吃的「真正重要的东西」。
　　好可怕。莱纳已经怕到动都不能动了，但不知死活的西尔却说：
　　「你是说要一较高下吗？这是没办法的，因为你用的不是枪，是剑。」
　　可是菲莉丝完全没有反应，只是一直看着丸子。
　　「你会受伤的。」
　　菲莉丝看着丸子没有回话。
　　「好吧，我来了！」
　　西尔瞬间再度拿起长枪，摆好了架势，以飞快的速度朝菲莉丝刺了过去。
　　可是菲莉丝却拿起放在桌上，用来切肉的餐刀。
　　「嗯。」
　　她的身影不见了。不，她是以快到几乎让人误以为消失了的速度采取行动，接着菲莉丝和西尔的身影交错。
　　胜负几乎在瞬间决定。
　　西尔的枪被砍成八段掉落地上，菲莉丝则咻地一声，将拿在手上的餐刀往西尔脚边一丢，刀子便插在地上，不，是整个没入地面里。
　　「下次敢再碰我『最重要的东西』……杀无赦。」
　　说着，她离开了餐厅。
　　双方呈现出压倒性的实力差距，这是菲莉丝第一次展现出毫无保留的能力。
　　「怎、怎么会……枪，我的枪不可能会输给那种剑的……骗人，枪应该是世界上最强的……」
　　他整个人失神似地呆立在原地喃喃道。
　　莱纳带着「早就告诉你了」的表情，凝视了西尔一会儿，然后赶紧离开餐厅，追着菲莉丝而去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　地点变换，傍晚。
　　「搞什么？总之，真是不妙啊。」
　　莱纳在穿过商店街，前往旅馆的路上带着困惑至极的表情呆站着。
　　「事情怎么会变成这样？」
　　一旁的菲莉丝说：
　　「应该是你平常的恶行造成的吧？」
　　「啊？是我的关系吗？我自认没作过什么坏事啊。姑且就不说这个了……」
　　莱纳突然抬起头来，然后继续说：
　　「你觉得他到底想干什么？」
　　他把视线转向前方略右，一间木制建筑物的屋顶上。
　　不，正确说来，是把视线转向在屋顶上用弓箭瞄准他们的西尔。
　　带着疲累的表情望着西尔一会儿之后，莱纳说：
　　「那家伙到底在想什么？他为什如此执拗地纠缠着我们？」
　　菲莉丝回答得很干脆。
　　「还要问吗？当然是你以前抛弃的恋人前来复仇了呀？」
　　「我为什么要那么悲哀地找男人下手？」
　　「变态的悲哀性格使然。」
　　「我绝对没有这种性格……够了，现在不是说这种无聊话的时候。那家伙凄惨地败在你手下，竟然还想来偷袭，到底在想什么？」
　　这时，也许是终于发现莱纳用疲累的视线看向屋顶，西尔突然带着得意的表情大叫：
　　「哈哈哈，很惊讶吗？刚才我只是中了你们卑鄙的陷阱，所以才会输得那么惨，可是你们的诡计是不会再得逞的！」
　　莱纳一听。
　　「我们用了什么卑鄙的技俩吗？」
　　菲莉丝闻言点点头。
　　「就算说你的存在这件事本身就很卑鄙也不为过。」
　　可是，莱纳没有把话听完，这时候他心中已经暗自决定，往后的人生将不再理会菲莉丝所说的任何一句话。
　　姑且就不说这个了。
　　西尔高举着拳头。
　　「这一次我要用不同的方法！因为我开发出了一种可以在你们这些卑鄙之人使出卑鄙手法之前，就打败你们的新种长枪！看清楚这种机能美！以压倒性的可及范围，阻止敌人任何反击的机会，甚至能在不被察觉的情况下发动攻击、令人惊异的枪！世界上最强的武器毕竟是枪！吃一记我的超绝枪术吧！」
　　说着，西尔将箭搭到弓上。
　　那的确是一把弓，如假包换的弓。
　　莱纳见状，顿时无语。
　　西尔一口气拉紧了弓，瞄准了莱纳他们，来势汹汹地大叫：
　　「成为我长枪的祭品吧！去死吧啊啊啊啊啊！」
　　此时，莱纳说：
　　「我说，那不是枪，是弓吧？」
　　「啊？！」
　　西尔带着惊愕的表情大叫出声，顿时失了准心，箭朝其他方向飞射而去。
　　「弓、弓？是吗？你说是弓……」
　　莱纳见状，更觉无趣。
　　「我说你啊，从你惊讶的表情看来，难道你没有发现那是弓吗？」
　　「不是，那个——」
　　「你是白痴吗？」
　　「唔啊……那个……啊、哈哈哈。你、你把这个东西看成是弓，我只能说你的眼睛瞎了！你竟然把我花了好几个小时，根据崭新构想制作出来的飞天长枪看成弓！不过话又说回来，打败你这种不敢面对可怕现实的人，也没什么意义可言！今天就暂且放过你。哈哈哈……呜呜呜！」
　　西尔说完瞬间以飞快的速度从屋顶上消失。他的动作之快速机警非比寻常，说得更明确一点，他确实拥有过人的能力，而且程度相当高，莱纳甚至觉得，如果在不用魔法的情况下正面交手，自己可能会败在他手下。
　　可是看到他那迅速而灵巧的动作，莱纳所说的话竟然是：
　　「那小子刚刚是不是哭了？」
　　「嗯。」
　　「如果是一般人会哭吗？那家伙到底想干什么？」
　　「最近天气渐渐暖了，这种人可能也跟着增加了吧？」
　　「真伤脑筋，老是增加这样的笨蛋？这世界恐怕又要更混乱了。」
　　「就是说啊。」
　　莱纳他们一边交换着这种再平凡不过的闲聊，一边踏上归途。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　太阳西落，黑暗笼罩着大地。暗夜当中潜藏着危险，即使是非常熟悉的土地，白天和夜晚也会呈现截然不同的面貌。
　　莱纳他们投宿的旅馆四周也是一样。
　　「啊，我真是无话可说了。」
　　莱纳带着茫然的表情说道。
　　西尔就藏身在旅馆旁边的黑暗草丛里，完全掩盖住气息。这是相当可怕的功力，他屏住气息，宛如连自身的存在都变得淡薄一般，他大概连心跳都刻意地抑制住了吧？太完美了，一般的暗杀者是绝对没有这种功力的。
　　西尔心想，自己如此巧妙地掩盖气息，莱纳，不，或许连菲莉丝都没有发现到自己的存在。
　　可是莱纳识破了他精妙的藏身技法之后，依然用没有干劲的声音说：
　　「啊，又要我去跟那家伙周旋，我已经很累了。」
　　他一脸疲累地看着西尔，看着虽然刻意完全阻绝气息，但上半身却整个从草丛里冒出来的西尔。为了藏身在狭窄的草丛当中，西尔还用屁股着地，两膝并拢弯曲竖起的姿势坐着，这使得他看起来更形落魄。
　　况且他还是个美男子，这样的姿势更增添他的凄惨。
　　他的手上拿着一个被乱七八糟插着刀叉，看起来像绒毛小猪，让人连去多想这个东西到底代表什么意义的力气都没有的、令人惊讶的物体。这样的西尔，成了购物回来的附近阿姨婶婶们注意的对象。
　　菲莉丝看到这个景象之后说：
　　「莱纳，你的同伴正等着你呢。去陪陪人家吧。」
　　「才不要！我绝对不要！」
　　莱纳的呐喊得不到任何效果。此时西尔可能发现到莱纳他们的视线了，说：
　　「不愧是高手，竟然会发现如此完美掩盖气息的我……」
　　「……你到底想要我怎样啦？」
　　莱纳一听不禁一阵怅然，他现在能说的话也只有这样了。
　　可是西尔不理他，很得意地高高举起拿在手上、从某方面来说充满不安色彩的绒毛玩具加刀又，威风凛凛地发言：
　　「发现我的存在就代表你的运气已经走到了尽头！经过长年的构思终于完工，以几乎没有缺点的完成度所作出来的这把世界最强的武器——长枪！加上我们希尔威尔特家代代相传的天下无双枪术，你将会体会到后悔出生在这个世界上的恐惧感！」
　　在他说话的期间，抱在手上的小猪一直不停地晃动着。
　　莱纳半睁着眼睛望着不停抖着的小猪，渐渐产生了晕眩感。
　　「真是吵死人了！」
　　他奋力一挥，将小猪打落地面。
　　「猪、宝宝啊啊啊啊啊！」
　　「你不是说是长枪吗？！」
　　莱纳的骂吼也只落得无止境的空虚回应。
　　莱纳抱着头，用疲累至极的声音问道：
　　「真是受够了，这算什么啊，你死缠着我们到底想干什么？」
　　西尔突然露出奇怪的表情，无限怜爱地慢慢捡起那个掉落在地上的「长枪」。
　　「武器变成这副德性，我再怎么厉害也没办法作战了。好吧，今天就算我输了，让我把事情说明清楚吧。」
　　莱纳闻言说：
　　「如果你说的是无聊事，小心我宰了你。」
　　他已经开始生气了。
　　姑且不管莱纳的情绪，西尔小心翼翼地抱着小猪，开始打开话匣子。他带着若有所思的表情仰望着天空。
　　「是的，一切都从长枪开始。我们希尔威尔特家第一代主人，在三白年前决定钻研长枪的技法，在那之后发生了许多事情。根据史实的记载，主人外出狩猎时，看到一只鹿中了猎人的陷阱，于是他救了那只鹿。没错，这么说来，确实是有这种事情——」
　　「你在说什么？你打算持续聊完二百年份的事吗？从最近的话题说起！最近的话题！」
　　「那么我就从四十二年前开始说——」
　　「那时候我们都还没有出生！真是够了！我不行了。菲莉丝！我可以杀了这小子吗？」
　　他问一旁的伙伴，可是菲莉丝却不知道什么时候铺好了茶巾，备好了茶具，还在提灯里点起了微微的灯火，无限风雅地一边眺望着夜空一边吃着丸子。
　　「嗯？你们还没说完啊？」
　　她说道。莱纳闻言，用放弃挣扎的表情说：
　　「原来只有我一个人被耍得团团转吗？算了。那么你想说什么就说什么吧。但先告诉我结论，你为什么要袭击我们？」
　　西尔点点头说：
　　「你知道你们所属的洛兰德帝国有一个世代护卫国王的贵族——艾利斯家族吧？」
　　「啊？你是洛兰德人吗？那干嘛还问知不知道，艾利斯家不就是菲莉丝的老家吗？」
　　「没错，菲莉丝小姐的老家，被称为剑术一族，暗地里护卫国王，绝对不会出现在众人面前，然而却轻而易举享有洛兰德帝国『最强』称号的一族……」
　　这时，西尔的表情突然变得险峻。
　　「而且是使用剑那种和长枪相较之下，性能明显低劣许多的武器，却还被誉为最强的卑鄙一族！能力明明比我们长枪希尔威尔特一族差，却笼络国王，自称洛兰德最强！我绝对不能原谅这种事情！」
　　西尔激动地呐喊道，莱纳现在总算开始了解整件事情的发生始末了。
　　「所以你袭击菲莉丝，是想证明西尔威尔特家打得赢艾利斯家，是洛兰德最强的一族，是吗？」
　　「没错。」
　　「但这样不是有点奇怪吗？我可以理解你袭击菲莉丝的理由，但为什么连我也遭殃？我跟你们两族没有关系吧？」
　　西尔闻言，很干脆地说：
　　「因为那是国王的命令。他说只要能打赢菲莉丝小姐和莱纳先生，就会让我们希尔威尔特一族成为国王直属的护卫。」
　　听到这里，莱纳整个人完全失控。
　　「又、又是那个混蛋西昂吗？！我下次一定要宰了那家伙！不，我现在就要杀了他！我要咒杀他！」
　　西尔一听，啪地击了一下掌。
　　「莱纳先生现在说了『我要杀西昂』吧？你确实说了哦？」
　　「啊？我是说了呀，那又怎样？」
　　西尔闻言把手探进怀里，拿出一个袋子。
　　「国王有口信要交代，我如实地转达：『如何？很有趣吧？反正我想莱纳一定会说要杀了我吧？所以如果莱纳说要杀我的话，就把这些金币交给他。这就是所谓的糖果与鞭子教育法。对了对了，如果你不好好工作的话，我就不给你钱了，就这样』。」
　　莱纳听到这些口信，浑身发抖。
　　「啊、唔啊，我、我气得连叫都叫不出来了，为什么那家伙只会作这种让人生气的事情！」
　　本来默默吃着丸子的菲莉丝说：
　　「他就是这种人。」
　　「呜呜呜，真是够了，我为什么会照着那家伙的话作呢？算了。今天我好累，我要睡了。」
　　莱纳说道，于是西尔用力地点点头。
　　「那就祝你有个好梦。我还有联络工作要完成，我要即刻启程回洛兰德去。国王交代，要我立刻回去报告莱纳先生挣扎翻滚的样子……」
　　「啊？现在这种时间？已经天黑了耶？你知道这里距离洛兰德有多远吗？」
　　但莱纳话还没说完，西尔就已经用让人难以置信的速度飞奔而去，顷刻之间，他的身影便从莱纳的视野中消失了。
　　莱纳目送着他的背影，愕然地嘟哝道：
　　「真、真是精力旺盛的家伙啊……」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　隔天。
　　莱纳又坐在那个胡子老板的店里，点了一杯茶就死赖着不走。
　　「我说莱纳先生，请你节制一点吧。」
　　莱纳不理会老板的抗议，整个人吊儿郎当地趴着。
　　时间过了正午，眼前再次上演着同一幕闹剧。
　　「小姐，昨天你作了什么好事啊？」
　　「请、请别这样！我要叫西尔先生——」
　　「叫也没用，我们已经确认过了，昨天晚上那小子说要赶回洛兰德帝国去，跑得跟飞的一样，已经离开耶特了。不可能会那么快就回——」
　　可是混混只说到这里，随即露出惊愕的表情。不，不只是混混，连莱纳的表情都难以置信地扭曲了。
　　因为，这是不可能的事。
　　洛兰德和耶特之间的距离不是一个晚上就可以轻易来回的。
　　「他、他是怪物吗？」
　　那家伙理所当然地不把莱纳的疑问放在眼里，以猛烈的气势飞奔而来，然后以那种几乎让人产生不快的好青年声音说：
　　「你住手！女士不喜欢这样！」
　　是西尔，错不了，就是西尔。手上拿着之前那个小猪。
　　「怎么可能！昨天你才离开耶特，照理说不可能现在就赶得回来才对！哼，没办法了！兄弟们，上！」
　　混混们和昨天不一样，显然有备而来，他们举起系在腰际上的巨大长剑，朝着西尔砍过去。然而西尔却从小猪的头顶上拔起叉子，轻而易举挡住混混的剑。不但如此，也不知道是基于什么原理，他只是轻轻一扭，混混们的剑就被扭断了。
　　莱纳见状瞪大了眼睛。
　　「不会吧？那种东西有那么厉害吗？」
　　他不由自主地嘟哝。可是西尔并没有停止动作，他轻轻敲打小猪的后脑杓，便从猪鼻子当中飞出像沙一样的东西，跑进混混的眼睛里。
　　「哇？！好、好可怕的武器啊？！」
　　西尔闻言，用很得意的语气说：
　　「哈哈哈，你们终于知道了吧！知道这个世界最强的武器——长枪有多伟大了！」
　　接着有女孩子的声音娇叫道：
　　「呀～长枪好可爱呀？！」
　　胡子老板站在莱纳旁边说道：
　　「这是什么意思？男人只要外表好看，即使拿着那种莫名其妙的东西，也可以受到异性欢迎？！这世界太不公平了！」
　　不知道为什么，他看起来挺不爽的。
　　莱纳闻言叹了一口气之后，说出和昨天相同的话：
　　「啊呀，冷静一点，这世界……」
　　可是，他的话只说到一半。
　　西尔转向这边，然后手上拿着的小猪也慢慢地转向莱纳，莱纳浑身发抖。
　　「难、难道他又打算要袭击——」
　　才刚看到小猪的眼睛倏地一个闪光，接着刀子便以猛烈的速度从小猪嘴中朝莱纳发射。
　　「啊？！我真是受够这种生活了！」
　　当天，莱纳一直到深夜都还是被迫着满街跑，甚至在梦中也遭到小猪的袭击。
　　
　　