　　邂逅传勇传  最好的选择
　　
　　
　　好暗。
　　这里是拥有藏书达十八万册的规模、在洛兰德帝国的图书馆当中排名第七，空无一人的图书馆。
　　「……就算只是排名第七也看不完啊。」
　　他在黑暗的图书室当中自言自语着。
　　从窗口射进来的朦胧月光映照着书海。他望着这片书海，心头还是难掩忐忑。在这片书海当中，隐含着他前所未见的世界。
　　前人们的知识、梦和魂魄。
　　若能饮尽这片海水，究竟可以得到多少力量呢？
　　会经有过如此天真的想法，不过现在跟当时一样，有着激动的感情在胸口澎湃。
　　若能饮尽这片海水，应该可以变成万能吧？
　　当时他是这样想的，只要不停地往前迈进，只要这样，一切就可以往正确的方向前进。
　　挡路的就是不好的，而自己便代表突破障碍的正义。
　　「真可笑。」
　　在黑暗中，他再度嘟哝，可是脸上没有一丝丝笑意。
　　只是轻轻地抚摸着桌子。
　　有一张位在这间图书室当中，最不显眼角落的桌子，就连从窗口射进来的月光，也映照不到那个角落。
　　他带着怀念的表情望着那张桌子。
　　「可是，那时我真的是这样想的。」
　　一切都那么单纯，没有什么作不来的。
　　然而，他没有抬起头来，任凭记忆在脑海中萦绕。
　　回忆着没有任何人的图书室和月光，还有和他第一次见面时的事情。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　那个下午，天空看起来莫名地艳红。
　　太阳逐渐西沉，天空被夕阳染红。我最喜欢黄昏的时刻，看着西沉的阳光，就觉得那好像暗示着这个国家将来的命运。看着看着，不由自主地露出笑容。
　　「你在笑什么！」
　　「你这只畜牲！」
　　怒吼声响起。
　　我无视他们，目光仍然定定地看着天空。
　　「下贱的母狗生出来的畜牲！」
　　下贱的母狗。
　　畜牲。
　　人们这样称呼我，是我的荣耀。
　　在我身上流着的血，有一半是这个国家的国王的血，另一半则是被称为下贱母狗的母亲的血。
　　我将目光从艳红炫丽的天空转回现实，眼前出现了暴怒的贵族和围绕在他四周的人们，他们看着我，脸孔扭曲，称呼我为下贱的狗。
　　我又差一点笑出来。
　　这些人是贵族？这是身上流着高贵血液的人应有的脸孔？这些自以为自己比别人高贵的丑陋之辈？母亲比这些人美丽多了。
　　我这样想。
　　母亲只因为这个国家的国王贪图一时的快乐，所以被剥夺了幸福的权利，之后又被国王抛弃，还被称为下贱的母狗。
　　从此之后我们就一直承受着人们的厌恶和排斥。
　　但她的笑容却丝毫没有半点阴郁的色彩。
　　她总是带着笑容看着应该要憎恨的男人的孩子，她看着我。
　　「我爱你。」
　　一直到临死之际，她都带着温柔的表情这样对我说：
　　「我很高兴能生下你。」
　　不是的。
　　应该是我要说，我很高兴能作你的儿子。
　　所以，就算身上有一半是流着那个可恨男人的血，我还是不后悔被生下来。
　　我看向前方，贵族们依然扭曲着脸孔盯着我瞧。
　　「你、你那是什么眼神！不过是个三流贵族，竟想违抗我们！」
　　三流贵族，是我目前勉强能被赋与的身分。
　　那是当然的，毕竟我父母都死了。
　　这个国家的国王——本来应该拥有最高贵血液的国王，不应该有由下贱母狗所生的孩子。
　　我面带微笑。
　　「对不起，我并没有要违抗你们的意思——」
　　可是，话还没说完，就有一个贵族对我挥舞拳头。
　　「你这个畜牲住口！」
　　真是厌烦，太慢了。
　　要闪躲太容易了，要闪开这个拳头，然后扭断他的脖子只需要几秒钟而已。
　　可是，现在我却不能闪躲。
　　拳头迫到眼前，只能略微把脸移开，避免一个不小心遭受严重的伤害。
　　剧痛窜过脸颊，身体往后一仰。
　　贵族们见状笑了。
　　「哈，知道厉害了吧！一只畜牲竟敢大摇大摆走在路上，给我爬！」
　　「是。」
　　我依言两手支地。
　　「什么是？应该说汪吧？」
　　我照他们的话作。
　　「哇，真的作了，真是难看啊！不知羞耻也要有个限度，这样的人有活着的价值吗？」
　　这就是他们的目的，侮辱、愚弄我，然后逼我自杀。我已经习惯了，从我出生开始，这些人就这样不断地糟蹋我。不但如此，最近甚至开始有从未见过面的兄长，派出真正的刺客暗杀我。
　　理由很简单：因为他们无法容许身分低贱的女人所生的孩子成为他们的弟弟，与他们的争夺王位。
　　我维持着趴在地上的姿势，忍住不让自己笑出来。
　　「小鬼别小看人，像你这样的人太碍眼了，赶快去死吧。」
　　他们以不像贵族会有的语气一边口出恶言，一边殴打我、踢我。
　　「啐！这小子哼也不哼一声。皇子殿下一定很苦恼，和这种没用的人有同样的血……啊，不能再说下去了，走吧。」
　　这些人说着说着就离去了，我还是没有抬起头来。
　　「……咯。」
　　我耐心等着贵族离去，眼角余光可以看见他们走远了。
　　「咯咯咯、哈哈、啊哈哈哈哈哈！」
　　我实在忍不住，最后终于笑了出来。
　　我笑完抬起头来的时候，他们已经不见踪影了。
　　「不能容忍我是弟弟？」
　　真的可以讲这种话吗？那个贵族男人刚才还说我无能？
　　可是他们不知道，一切都在我的计划之中。
　　「哈哈。」
　　我看着西沉的太阳，想起母亲最后的身影。沉睡，变得冰冷之后依然美丽的母亲。我凝视着面带微笑、一动也不动的母亲，对她说话。
　　「妈妈说我很体贴，可是所谓的体贴是怎么一回事呢？妈妈所要的体贴是什么呢？」
　　现在我得不到答案，只能往前迈进、往前迈进。
　　「也许我没办法作到母亲所想的那样，我不认为我是体贴的。可是我想改变这个国家，如果可以的话，我想改变这个疯狂的世界。我不知道这样能救多少人，但是我想试试看。让这里变成一个适合您长眠的世界。」
　　距离许下这个承诺之后已经过了几年呢？
　　转眼我已经十五岁，不，就快十六了。
　　「花了好长的时间啊。」
　　我站了起来，再度眺望天空，太阳已经完全沉没，消失在天空的彼方。
　　这就是这个国家未来的命运。
　　「该往前进了，母亲。」
　　我轻声地对母亲说话，把目光从天空移开，望着地面，然后捡起掉落地上的书，背对着太阳沉下的方向。
　　就从明天开始，我将使疯狂的太阳不再升起。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　深夜。
　　漆黑，没有任何人的图书馆里。
　　望着占据整个视野的书海，一颗心雀跃不已。
　　我从小就很喜欢图书馆，不论是带着点霉味的纸张味道，或是各个时代所写下来的各种不同故事和研究书籍都吸引着我。
　　我觉得图书馆拥有这个世界的一切。
　　让人、让世界往前进的所有一切。
　　若能饮尽这片知识之海，一定可以得到巨大的力量。
　　至少只要人在这里，就可以得到某些有益的、不停歇的、勇往直前的真实感觉。
　　所以，每当我害怕面对明天，因为不安而夜不成眠时，我总是会到图书馆来。
　　今天，在不知不觉当中，我又来到这里。
　　这就意谓着——
　　「我又害怕面对明天吗……我真是个懦夫啊。」
　　我在黑暗中自言自语，苦笑道。
　　然后，我站在黑暗中打量四周，从窗口射进来的月光是唯一光源，但是这样就够了。
　　这里是附属于洛兰德王立军事特殊学院的图书馆。
　　所谓的特殊学院就是专门收容这个国家的异端的地方。像是孤儿或A级罪犯的孩子，还有像我这种下贱母狗所生的孩子。
　　总之在社会上找不到立足之地的人，都在这里被训练成战争的道具。
　　这里是专门培育让贵族可以不用上战场的战斗兵器的地点。
　　每次只要一有战争发生，在这里的学生就会率先被途到战场去，就算是年幼的孩子也一样。
　　明天我就要成为这个学院的学生了，感觉好不安，不安得几乎夜不成眠。
　　因为这个地方实在太美好了。
　　还有其他地方比这里更适合召募颠覆这个国家的同志吗？
　　每个人都对这个国家怀抱恨意，可以在这里找到被虐待、被侮辱，却仍然得为这个国家鞠躬尽瘁，梦想着有一天能复仇的年轻人们。
　　这里就是这样的地方。
　　到底会有多少人愿意追随我呢？目前已经号召到不少同志了，但是还不够。如果不能一口气在这里增加更多的同志的话，就会失败，而我不允许失败。
　　失败就意谓着死亡，不是我死，是同伴们死。
　　不允许失败的战役，我可以作得来吗？想到这里，又开始害怕起明天的到来。
　　因为不安而颤抖着。
　　我可以作得来吗？
　　我可以作得来吗？
　　不知不觉中我伸出手，从书架上拿出一本书，很不可思议的，颤抖停止了。
　　书本总是可以抚慰我。
　　没问题，我可以作得很好，我不会失败。
　　所以在不成眠的夜晚，我便会来到图书馆，只为了真实地感受自己并没有停下脚步。
　　随机抽出来的书，封面上写着「魔导战斗的心理战」。
　　看看其他的书架，几乎都只有与军事或战术、战略相关的书籍。
　　果然跟得到的情报一样。
　　在深夜潜入图书馆之前，我一定会针对图书馆进行调查。
　　主要的调查内容是，夜间有多少警备、要侵入馆内需要开几道锁、什么种类的钥匙才能打开门等等。
　　另外还需要知道，这里摆放了那种类型的书籍、收藏的典籍数量。
　　这边的藏书量粗估约有一万册，这个数字对一间图书馆来说有些寂寥，而且摆放在这里的书几乎都与军事有关，果然是特殊学院的图书馆。
　　拿着「魔导战斗的心理战」，走向事先选定的书桌。
　　那是一个位于窗边，月光可以直接照射到的位子。
　　如果被外头的人发现就会被赶出去，所以不能点亮里面的灯。
　　靠近书桌之前我向外瞄了一下，看来只靠月光就够亮了。
　　窗外的空地，便是从明天起便要就读的，有着广大面积的特殊学院演练场。
　　「明天吗？」
　　我看着演练场轻声地自言自语，然后将书和另外带来的文件摊开摆在桌上。
　　那是我事先要部属去调查，关于在这所学院的学生中，属于优秀人才的报告。坐上椅子，再度开始看着已经看过两次的报告书。
　　一整本的优秀人才，而且是对这个国家心存不满的人。
　　这个学院果然像座宝山。
　　翻开几张文件，停下手指的动作。看着在这次的资料里，可望成为最大战力的人物资料，「复写眼」的拥有者，莱纳·龙特。
　　他被赋与的通称之一是——
　　「洛兰德最强的魔法师」。
　　话虽如此，但是更多的称谓却是怪物。
　　「怪物、下贱母狗的孩子……看起来还挺相配的。」
　　莱纳，龙特的经历乏善可陈，离开洁儿梅·克雷斯洛尔训练设施之后，被送往洛兰德三〇七号特殊设施。
　　洛兰德充斥着不为人所知，因为疯狂战争所制造出来的黑暗部门，而三〇七号特殊设施是让隶属于设施里面的孩子互相残杀，然后将存活者培育成战斗兵器的邪恶之地。
　　在该设施当中他展现了出类拔萃的才能，成绩优秀、头脑清晰、具有高到异样的战斗能力和魔法知识、生存能力。
　　却从不杀人。
　　在只有杀人才能存活下来的三〇七号设施当中，他却从未杀过任何人，平安地存活了下来。
　　他就拥有这样的实力。
　　另外根据报告指出，莱纳·龙特似乎之前有个计划，打算在洁儿梅·克雷斯洛尔和拉赫尔·米勒的牵线下逃离这个国家。
　　但齿轮松脱了。
　　在一如往常互相残杀的训练当中，莱纳的「复写眼」失控了，他杀了所有的孩子，只留下一个被编号为八三七，名叫蜜儿可的少女。
　　失控的「复写眼」拥有者没办法再恢复正常人的意识，只能在四处不断破坏。
　　接着，上头派出杀死失控怪物的部队，莱纳·龙特被杀了。
　　照报告上的说法，应该是这样的。当然，米勒和洁儿梅是这样被告知的，毕竟莱纳失控，其他的孩子遭到杀害是事实。
　　但他还活着。
　　手指再次翻过文件。
　　最近有些相关情报传出，他目前仍隶属于三〇七号特殊设施。但也有消息显示，他隶属于一个叫隐成师的组织……这一部分目前晦暗不明。
　　不，应该说隐成师这个组织本身，就是一个只在传闻中被提及的名称，是一个充满谜团的地方，神秘到连我的调查网截至目前为止，都还没能成功潜入的黑暗部门。
　　可是，我知道他们逼迫他作什么，不断听到关于他的片断传闻。
　　「自隐成师创立以来最优秀的天才」、「黑发恶魔」、「死神的化身」。
　　听说洁儿梅前去探望莱纳时，他拒绝与她见面，由此可以推断，他在离开洁儿梅的训练所之后，走上了怎样的道路。
　　「……看起来好像用一般的方法就可以了。」
　　喀躂。图书室的黑暗中突然响起一个小小的声音。
　　我瞬间陷入沉默。不，应该说是说不出话来。
　　这是不可能的，在这间图书室里，应该只有我一个人才对。
　　至少在我进来之后到目前为止，我都没有感觉到其他人的气息。
　　但在月光无法照射到的黑暗角落，却有一股气息明确地传过来，而且是在书架后头更里面的地方。
　　到底是什么人？我屏住气息凝神注视，但是四周实在太暗，看不到任何身影。
　　但确实是有什么东西在，难道是刺客吗？那可有点棘手了。
　　如果到现在才让我感受到气息的这个人是刺客的话，那很明显地，我根本没有胜算。显然在他刻意释放出气息、打算让我发现之前，我完全没有察觉到，表示他可以轻易地欺近我身边。
　　双方的实力差异昭然若揭，而且状况相当恶劣。我来到图书馆之后，一直都坐在光线最亮的窗边，然而对方却藏身在黑暗当中。
　　眼睛已经习惯黑暗的是对方，所以交战并非上策。
　　那么，该怎么办？从对方的气息变化可以察觉，他正在接近当中。
　　怎么办？
　　他逐渐接近。
　　怎么作才是最好的？
　　我全身紧绷，同时再次问了自己。
　　接着，对方的身影模模糊糊地在黑暗当中显现，没有时间了。
　　要动手，必须先下手才行。
　　如果要逃，也得尽快行动。
　　动手？
　　还是逃？
　　选择只有一个。
　　我猛一转身，正准备打破玻璃，逃往外头时，突然响起一个莫名地佣懒的男子声音。
　　「呼哇～～睡眠不足。」
　　「啊？」
　　我不由自主地停下脚步。
　　但这其实是一个非常要不得的致命伤，如果出声是对方要我放松戒备的策略，我早就没命了，然而……我还活着。
　　所以这家伙不是刺客吗？
　　我在顷刻之间作出这样的判断，接着好奇心开始蠢动，在图书馆获得的知识掠过脑海。
　　好奇心杀死一只猫这句话说得真好。我一面想一面犹豫着要不要回头，我总是不知道如何作选择。
　　右边？左边？哪一边才是最好的？哪一边的选择比较适当？
　　这种优柔寡断的个性，在瞬间以性命作赌注的战场上是个致命伤，所以我并不是一个好士兵的料，边想边吸了一口气，面带微笑转身。
　　从我这边看不到黑暗当中的人，但是对方应该看得到我，想要慑服对方，第一步最重要——这也是在图书馆里得到的知识。
　　啊，现在哪管得了那么多？
　　我开口问：
　　「你是——」
　　可是，对方打断我的话。
　　「好懒啊，不该在这个时候醒来才对，头好痛。」
　　一边说话，一边在黑暗中活动的人影，坐到图书室最里面的位子上，而且还趴在桌上，压着头。
　　我忍不住耸耸肩说：
　　「你是说你睡在这里？」
　　一个宛如忍着痛苦似的声音回答：
　　「……嗯？有问题吗？」
　　「不，没问题。」
　　「那你想干什么？」
　　我回答道：
　　「这里是图书室耶。」
　　于是对方又用彷佛承受着疼痛似的嗫嚅声音说：
　　「我知道啦，所以我才安静地睡觉啊。难道你要跟我说，既然人在图书馆里就请乖乖看书吗？」
　　我一听，差点忍不住笑出来。他说因为在图书馆里面，所以要保持安静。
　　也就是说，他消除了气息是为了这个理由吗？
　　哪有可能？再别脚的谎言也有个限度。
　　不过他的目的好像确实不在取我性命。
　　就算这个男孩再怎么懂得掩盖气息，如果他是中途走进图书馆的话，我应该会发现吧？也就是说，在我来到这里之前，他就在这空无一人的图书馆里头了。
　　可是他究竟目的何在？此事突然变得有趣起来了。
　　我在内心窃笑着，继续说道：
　　「我问你，你知道现在是几点吗？」
　　回答的声音依然佣懒无比。
　　「咦？什么？晚上八点左……」
　　这时，男孩抬起头来说：
　　「啊？搞什么？为什么没有开灯？」
　　现在的时间其实是深夜一点。
　　我说：
　　「因为图书馆今天已经休馆了。」
　　于是他很惊讶地环视四周，接受事实似地啊了一声，点点头之后再度趴了下来。
　　「是吗是吗？那就明天早上晚安了。」
　　说完立刻再度准备要进入梦乡，我赶紧接着说：
　　「等、等一下。」
　　「干什么啦？很罗嗦耶！你是图书委员什么的吗？所以要我看书？是、是，我看、我看。」
　　说着，男孩伸手从最靠近他的书架上拿下一本书，然后放在桌上打开来，接着又趴到书本上。
　　「呼～～」
　　「我不是这个意思。」
　　「啊，真是吵死人了！那你要怎样啦！」
　　男孩看似感到厌烦，又把脸趴在书上，全身散发出浓浓的睡意说道。
　　他是当真的，这个男孩真的想睡觉。
　　看到眼前这个对我完全没有警戒心、连一丝丝紧张感都没有的人，我心里想着。
　　他在这个图书室里睡午觉，睡过头之后发现休馆了，决定干脆一觉到天亮。
　　我叹了一口气，开始思索着，他让我感受不到他的气息是偶然吗？
　　或者是我太过专注于莱纳·龙特的资料，以至于没有注意到四周的动静？
　　又或者是在这个特殊学院里，理所当然的会有连睡觉时都让人感受不出气息的高手？
　　我忍不住开口问：
　　「你——」
　　可是他立刻打断我的话。
　　「今天的提问专栏结束。接下来的时间是晚安——」
　　可是，我也打断他的话。
　　「你是这所学院的学生吗？」
　　「啊，可恶，你真是一个让人头痛的人耶！我跟你有仇吗？」
　　我一听不禁露出苦笑，然后坐到桌子上。
　　「因为你睡在这种地方才会头痛。」
　　「是、是。真是的，图书委员真的很罗嗦。难道你想欺负新生？如果可以的话，此事等明天以后再到柜台……呼。」
　　说到这里，他就睡着了，真是聪明的家伙。
　　可是我已经没必要再问什么了，他说了「新生」，也就是说，他跟我同学年。
　　那么，明天应该还会见面吧？
　　不管我没有发现他的气息的理由是因为他的实力太强、或者出于偶然都一样，如果是他的实力使然的话，那么他的名字一定在资料里头；如果只是偶然，我不需要认识这样的人。
　　不必着急，一切就从明天开始。
　　我整理好文件后站起来，走到书架放回「魔导战斗的心理战」。
　　「结果没有看到书，下次再借——」
　　「吵死人！」
　　「……是。」
　　我耸耸肩，然后又露出苦笑。
　　因为现在距离他比较近，我可以看到一个趴在桌上睡觉的黑发男孩。
　　我对着他微笑，然后离开了图书室。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　第二天，我站在被集合在洛兰德王立军事特殊学院演练场的新生当中，讲台上传来教官的怒吼声，讲话的内容大概是关于我们没有权利、我们不是赌命，而是要抛弃性命为洛兰德效忠等等夸张的话。
　　然后我环视四周的人，有在我进学院之前就在一起的同志、还有进来之后立刻就成为同伴的人，光是新生就有二十四个，但这所学院有超过八十名的学生。
　　所以，不够。
　　二十四人还不够，我必须对这里的人展现更多实力，让他们知道，只要跟随我就可以获得安全，只要跟随我，就不会有错。
　　而且还要让他们相信，跟随我或许就可以改变这个国家。
　　从现在开始算起一年。
　　胜负以此来决定。
　　此时，一个同伴在我耳边低语：
　　「那个教官很让人生气耶，请惩戒他吧。」
　　闻言，我看向依然口沬横飞、狂叫着的教官。
　　「你们是猪！没有生存价值的猪！想要活下去，就给我增强实力！」
　　然后带着苦笑说：
　　「他也是我的部属啊。」
　　「啊？！不会吧，我是说……」
　　这时，少年看我的眼神变了，他带着宛如看着值得崇拜的人物的眼神说：
　　「真、真不愧是——」
　　「谢谢。」
　　我打断他的话，再给了他一个微笑，然后把目光望向其他的集团。
　　还没投靠我的男男女女们，好像各自形成了几个不同的小团体，这些团体各自有领导人，而这些人现在正露出一副想要杀了我的样子瞪着我。
　　于是少年又说：
　　「那些家伙在找碴——」
　　我又打断了他：
　　「别放在心上。」
　　「可、可是……」
　　「他们不算什么。他们一定很快就会臣服在我手下的。」
　　我说的是真的，快速打量过后，我发现那些瞪着我的人当中，没有一个值得放在心上。要收拢他们作同志太容易了，可是我并不需要他们。
　　我回想起昨天看到的资料，我需要的是……我完全无法与之抗衡的怪物。
　　我环视四周，发现几个零星出现在昨天那些资料上、可能会是人才的人。
　　这些人似乎对我没什么兴趣，他们一眼就看出来了，像我这样的人根本是不足取的存在，我反倒要感谢那些瞪着我，一直很在意我的人。
　　「果然没把我放在眼里。」
　　不过现在这样倒也很好，下一次他们看我的时候，我要让他们觉得我是一个具有无比魅力的人；我要让他们觉得「下贱母狗的儿子」比这个国家的国王更具魅力，虽然要达成心愿要费不少精神。
　　我露出疲累的笑容，再度转动视线寻找这次的目标。
　　是哪一个呢？我寻找着在这所学院的学生当中最突出的「怪物」，莱纳·龙特的身影。我再度回想起报告内容，他小时候的容貌特征，是来自于洁儿梅所写的资料描述：
　　「黑发黑眼睛。明明是个小毛头却很早熟，还要求我跟他结婚！啊，我的魅力这么强，当然连年幼的孩子也难以抵挡，我真是一个罪孽深重的女人啊，哈哈～」
　　什么报告啊？
　　我决定对于她莫名其妙的报告内容置之不理，再度环视四周。
　　搜寻着黑发黑眼睛的人。
　　可是现场有好几个符合这个特征的人，根本看不出哪一个才是莱纳·龙特。
　　不，应该说，就因为如此，他才被称为「怪物」吧！
　　层级最低的是那些瞪着我的家伙，接着是无视我的存在，实力高低昭然若揭的人们，但我最想要的是层级更高的「怪物」、那些连我都无法衡量实力高低的人。
　　他们躲在什么地方？我要全部找出来，然后把他们全都变成我的部属。
　　可是，当天始终找不到。不，隔天也一样，然后再隔天也是一样。
　　就这样，我又花了很长的时间，才找到那个最优秀的「怪物」。
　　除了因为我跟他缘分不够，被分配的班级相差太远、我忙着召募同伴，作各种准备工作之外，最大的理由是他几乎没有来上课。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　半年后我终于找到了他，可是我原先锁定的目标不是他，而是一个企图要动手打他的女孩子。
　　地点在演练场中，实际对战的时间，也就是所谓的战斗演习课程。
　　学生们以一对一的模式展开模拟战。
　　在众多的学生当中，我锁定的目标是昨天晚上拿到的报告上提到的，一个叫姬法·诺尔斯的红发女孩子，她的成绩最近突然快速进步。
　　报告上这样写着。
　　姬法·诺尔斯，所有科目的成绩都维持在水准之上，而且个性开朗，容貌秀丽，人缘极佳。往那个方向看去，她看起来确实是颇受欢迎的样子。
　　她有一双好强、和头发同样颜色的眼睛，正凝视着眼前对战的对手。
　　「我动手罗！」
　　她挥起拳头动作十分敏锐，一般男人想占她便宜大概吃不到什么甜头吧？
　　此时，我看向她的对手，看到的是满头睡得东翘西翘的杂乱黑发，还有一双完全欠缺干劲的无神黑眼睛。虚脱无力、微微驼背的瘦长身躯，对迎面而来的铁拳完全没有一丝紧张感，散发出佣懒气息的男孩。
　　「哦，就快被打到了……」
　　他这样说。
　　这样的人怎么会在特殊学院？就在我一脸惊愕，心中浮起这个疑问的时候，突然有咚的一声响起。
　　「啊？！」
　　伴随着惨叫声，零干劲的男孩被打飞出去，然后就这样凄惨地滚落在地上。
　　跟这种对手交战，我看不出姬法·诺尔斯的实力，我不禁摇了摇头，只好下次另外找机会观察她了。
　　我把目光转向别的地方，寻找其他还没有投靠我的有力人才。
　　然而此时我听到姬法叹了口气。
　　「……唉。」
　　然后她以无奈的声音说：
　　「我说莱纳，你为什么老是那么没有斗志呢？」
　　我回过头来，刚才那个女孩子说了什么？
　　姬法继续说道：
　　「我说你啊，别再装死了。哪有人一边痉挛一边装死的？一看就知道有问题！」
　　我闻言看着那个倒在地上、明显在抽搐的男孩，轻声低喃：
　　「那、那种人……装死？」
　　姬法和男孩继续对话。
　　「这里不就有一个吗？」
　　「你果然没昏过去？！你这样装死连我的成绩都跟着一落千丈了啦！你再这样我要继续进攻了哦！听到了没？我要用魔法罗？我开始了哦？可以吗？」
　　「唔……不行。」
　　「谁说不行？！」
　　姬法大吼一声，双手开始在空间中舞动。
　　那是洛兰德特有的描绘光之魔方阵的魔法。
　　「索求雷鸣＞＞＞·稻光。」
　　魔方阵的中央出现了小小的闪电。
　　她的动作迅速的确非比寻常，可是她的动作怎样都无所谓了。我的眼睛并没有看她，我看着的是倒在地上，一脸愕然嘟哝的男孩。
　　「是雷击魔法啊？这一次我可能真的会昏过去～～」
　　是的。我心想，只要被「稻光」打中，可不是闹着玩的。
　　怎么办？在这种状况下，那家伙会采取什么行动？
　　「露出你的真面目吧，怪物。」
　　我轻声地嘟哝道。
　　姬法的魔法释放出来。
　　「……唔？」
　　我看见情势发展，不由自主地发出讶异的叫声。
　　男孩完全没有闪躲，整个人直接受到「稻光」的袭击，再度倒地。
　　姬法见状，发出惨叫声：
　　「不、不会吧；：你干嘛不闪开啦？！」
　　然而，我可以感觉到自己的脸绷了起来。
　　「这家伙……」
　　莱纳·龙特这家伙确实是个「怪物」。
　　他已经识破了，他知道姬法企图发动的魔法，减弱了多少威力，万一被打中的话自己会受到多少的伤害。
　　在我眼前被「稻光」打中、不断痉挛的莱纳，很明显毫发无伤。
　　「该如何和这种怪物周旋呢？姬法？」
　　我不着痕迹地在避免被他们发现的情况下，悄悄从旁观察着。
　　他们两个人继续对话，姬法用无奈的语气说：
　　「别让人家白担心嘛，唉，我说你啊，为什么你为了跷课情愿吃这种苦头呢？」
　　「我今天好想睡觉哦。」
　　「你哪天不想睡的？！」
　　「我今天也好想睡觉哦。」
　　「你不用刻意修正说法！」
　　看来他们两人的感情很好。
　　我见状在脑海中开始拟定计划，决定从姬法·诺尔斯这边开始下手，不允许失败。莱纳·龙特是我绝对需要的人才。
　　这时一个部属走过来对我说：
　　「莱纳那家伙太过分了，而且还独占了我们的偶像，让大家都很生气。」
　　生气的只有你吧？我强忍住反驳他的冲动，歪着头着问：
　　「偶像？」
　　于是少年用力地点点头。
　　「没错！姬法很可爱啊！」
　　闻言我再度看着姬法。
　　「确实是很可爱。」
　　「但偏偏那个叫莱纳的家伙……那家伙成绩一直都排在最后面，却跟她最要好，真叫人生气！」
　　这时四周也响起不平的声浪。
　　「一般人会躲不过这种经过刻意斟酌力道的魔法吗？」
　　「有实力这么弱的人在我们的学院就读，挺让人伤脑筋的，连我们的价值也跟着被大打折扣了。」
　　「像莱纳这种别脚货，刚才干脆一拳打死他算了！」
　　这些话语中都夹杂着嫉妒的色彩。
　　姬法·诺尔斯确实是容貌秀丽，个性也很可爱，如果连那种成绩最差的人她都不嫌弃，那么我……原来是这么回事啊？
　　我浮起笑容看着姬法，如果她这么受欢迎，说不定可以作为募集同志的诱饵。
　　如果莱纳也愿意跟着上钩的话……
　　这时，姬法怒吼着：
　　「真是受不了你！莱纳一点都不觉得懊恼吗？人家这样说你，你一点感觉都没有吗？！」
　　于是莱纳的脸上第一次充满了斗志。
　　「有什么关系？好，就这么办吧！我因为大家刚才的那些批评而遭受精神上的打击，一时之间无法恢复，所以今天再也没办法上课——」
　　「少打如意算盘了，我是绝对不会让你跷课的！」
　　「真的？」
　　「真的！」
　　「唔。」
　　演练场的气氛因为感情如此融洽的两人的互动，变得更加险恶了。
　　对于众人诬蠛莱纳，有剧烈反应的反而是姬法。
　　来推一把吧！我出言命令在背后的少年：
　　「叫阿姆、史蒂夫、史洛诺去找莱纳的碴。」
　　顿时少年的脸上绽放着光芒。
　　「咦？要惩戒那小子吗？」
　　但是我摇摇头。
　　「不，我是要把他拉进我们阵营。赶快行动。」
　　一下令，少年便飞奔离去。
　　很快的，现场响起起哄的叫声。
　　「莱纳干脆消失吧！」
　　「碍事的家伙！」
　　「一无是处，干嘛留在学院里？！」
　　我的部下阿姆、史蒂夫、史洛诺。他们三个都是拥有健壮身躯的可靠男人，在这所学院当中，应该算是相当有实力的人。
　　如果同时跟这三个人对战，我也会陷入相当的苦战。
　　可是莱纳把目光转向那三个人，脸色却丝毫没有变化。
　　就是这么回事，对他来说，他们大概是不值得特别警戒的对手吧？
　　我皱起了眉头，在他面前我到底有几两重？我能够顺利地收拢他吗？
　　全身窜过一阵紧张感，往常那种不安感又在心头膨胀起来。
　　这个选择是对的吗？我有没有弄错？
　　莱纳说：
　　「姬法，你瞧，大家都这么说了，我想今天的课就——」
　　我来到他们面前打断了他的话。现在就是关键，于是我提高音量：
　　「各位同学，在你们批评莱纳之前，不是应该更努力地锻练自己吗？」
　　演练场瞬间回归静寂，但我一点也不讶异，因为这半年来，我已经建立起这样的地位。成绩名列前茅、贵族出身、学生们的中心人物，连教师也不敢随便对我出手，每个人都对我另眼相看。
　　可是莱纳却完全无视我。
　　「呼哇……还是好想睡觉啊。」
　　姬法见状赶紧阻止他。
　　「我说你啊，西昂好意特地来帮你解危，你干嘛完全不把他放在眼里呢？」
　　「咦？你说这叫特地来解危？」
　　他说对了，我不是来帮他的。
　　虽然我很紧张，但是我的脸上带着微笑，为了避免被识破内心的忐忑，我斜眼看着全身虚脱、半睁着眼睛的莱纳。
　　他看穿了多少？
　　然后我再度把目光转向三个部下。
　　「看来你们挺闲的嘛。既然如此我就奉陪各位到底，反正这堂课也还没结束。」
　　三个男人间言，缩起了他们庞大健壮的身躯。
　　「咦、不了，我们可不想跟西昂先生对战。对不对？我说的没错吧？」
　　「是啊！我们只是看莱纳不爽而已……」
　　「对对！我们没想过要跟你过招啊。」
　　我对他们使了使眼色。
　　「是吗？不过你们听着，现在教官正看着我们这边，如果你们现在放弃和我交手的机会，也许就会被视为可能临阵脱逃的人员而被扣分哦。如果你们不在乎的话，那就请便吧。」
　　就这么几句话，他们三人就知道我的意思了，他们都是很优秀的部下。我继续说：
　　「你们意下如何呢？」
　　三个人间言露出茫然的表情，接着露出谨惯的表情回答：
　　「可、可恶，就放手一搏吧。」
　　真不赖的演技。
　　我面露微笑说：
　　「那就别客气了，三个人一起上吧。」
　　于是战斗开始了。
　　然而莱纳仍然一脸昏昏欲睡的表情。
　　「真是的。」
　　看见他那样子，我不禁咋了咋舌，然后在很短的时间内，漂亮地打赢了在学院当中成绩数一数二的三个人，看在任何人眼里，我都具有压倒性的实力。
　　效果非常不错，距离收服这所学院当中的所有优秀人才应该为期不远了，但莱纳仍然带着兴味索然的表情。
　　「……真是厉害。」
　　只有他面对这种情况能不动声色，我耸耸肩然后走向他们两个人。
　　我先找姬法，希望她成为我的同伴。于是任谁都看得出来对莱纳情有独钟的姬法，当然会提出条件要求莱纳也一起加入。
　　到此为止都按照我的计划进行。
　　然而这小子却说：
　　「啊，这太麻烦了，我就免了吧～～」
　　之后他又漠视姬法的用心，滔滔不绝地说什么好懒好麻烦啊之类的话，始终闪避我的邀约，姬法用快要哭出来似的声音说：
　　「笨蛋莱纳，如果连你自己都这样瞧不起自己，我们会被迫分离的。」
　　状况恶化了，现在让姬法落泪对事情没有帮助。
　　可恶。我在心中骂道。
　　计划不如预期中顺利，以感情拢络莱纳成为我的同伴，这是施恩于人的最好方法。难道就不能这样顺利进行吗？
　　我打断姬法的话，满脸笑容地说：
　　「不，莱纳会错意了。我可是打从心底希望你也能投效到我阵营的。」
　　「啊？为什么？」
　　莱纳呆头呆脑地反问道，真是让人生气。
　　可是我仍然一脸笑容。
　　「嗯，真要说起来，也许就是投缘吧？你看到我丝毫没有惊讶的表情，更不会嫉妒我，偏偏我看老是一脸茫茫然的你也非常对眼。」
　　「也就是说，哇……你的意思是说，你爱上我了？抱歉了，既然如此，那我就更不能投效到你底下了。」
　　小心我杀了你—来不及这样咒骂，姬法便沮丧地低垂着头说：
　　「既然如此，那么我……」
　　婉拒邀约？状况又更恶化了。我不能让她把这句话说出来。
　　可恶，真是棘手啊。于是我决定改变进攻方式，但结果我作了最坏的决定。
　　我把脸凑到莱纳耳边：
　　「喂，我说你啊，可别因为我主动找你，就把尾巴翘得太高哦，莱纳。我刚才不是说了我看你很投缘？其实我想要的是拥有『复写眼』的你啊。」
　　「你说什么？！」
　　莱纳那佣懒无力的身体瞬间一跃而起，从我身边跳开，离得远远的，之后惊慌失措地说道：
　　「你、你、你在说什么啊？我对复写……不，我对那种东西可是一点都不懂……」
　　「莱纳，何必这么谦虚呢？我知道其实你隐藏了真正的实力，因为我已经亲自前往你以前栖身的孤儿院去调查清楚了。」
　　「你……」
　　莱纳的眼里闪过一丝充满警戒的神色，不，那瞬间映在他眼中的色彩应该是敌视。这就是我为什么不想选择这个方法的理由。
　　状况更显恶化，但我已无路可退，于是对着不理会我，作势要离去的莱纳说：
　　「如果你不肯跟我合作，我就泄漏你的底细，把所有的事情都说出去。你总该知道，如果你隐藏的能力被知道的话，会造成什么后果吧？」
　　闻书他停下了脚步，然后叹了一口气，回过头来盯着我。
　　看着他的脸，我不禁也想叹气了，任谁都看得出来，他恨死我了。
　　莱纳说：
　　「你明知道我的来历却还要我？」
　　就是知道才要你的啊！听见他这样问，我点点头。
　　是的，当时我确实点头了。除了点头之外，我还带着笑容这样说：
　　「如果我不要你，大概也没有人会要你了吧？」
　　但这句话的意思，当时的我真的懂吗？
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　之后，过了一段和平的时间。
　　同伴逐渐增加，莱纳、姬法、汤尼、泰尔、法露，虽然发生了许多事，但是我觉得我们相处得很融洽。
　　一切都进行得很顺利，只要再一步、再往前进一点，就可以改变世界了。
　　我是这样想的。
　　很简单。
　　只要往前进就对了。
　　只要不停下脚步就好了。
　　只要这样，所有的事情就会朝正确的方向发展。
　　我是这样想的。
　　阻挡前进的脚步是不对的。
　　而我就是摒除阻碍的正义。
　　所以我这样对莱纳说：
　　「我将成为这个国家的国王，然后我要改变所有的一切。莱纳，跟我走，我将为你建立一个你以前所期望的世界。」
　　说着，我把手伸了过去。
　　从来没有人拒绝我的手。
　　我有自信，但不是坚信莱纳会握住我的手的自信，而是可以改变这个国家……不，是改变他长期以来受尽欺凌人生的自信。
　　如果不能改变，那就没有意义了，我在那一天和母亲说好的。
　　所以我说：
　　「跟我走吧，莱纳。」
　　然而莱纳当时的表情真是难以言喻。
　　「原来如此，西昂想当国王？可是听起来好麻烦啊！抱歉了，我弃权。啊，不过假如西昂当上了国王，可不可以拟定一条让睡很多午觉的人出人头地的法令？」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　之后又过了一段时间，光阴不断流逝，而我就像急着活着下去似地不停往前进。
　　必须前进，我必须不断前进。
　　我是个懦弱的人，但是我企图往前进。
　　我什么都不懂，却企图飞跃一切，不断地往前进。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　深夜。
　　一如往常空无一人的图书馆。
　　我环视黑暗的图书室：心中感到不耐。
　　我又开始害怕着明天的到来，因为不安而难以入眠。我从书架上拿下一本书，刻意掩饰自己的焦虑。那是以前会经拿下来过、但结果并没有好好阅读的「魔导战斗的心理战」。
　　「在明天上战场之前看这本书，是说服自己的藉口吗？」
　　我苦笑着自言自语，极度的懦弱甚至让我产生一种晕眩感。
　　是的，洛兰德又开始毫无意义的征战了，疯狂的国王又掀起没有理由、而且始终没有结束的一天的战争，所以我们特殊学院的人明天即将被送到战场上去。
　　同伴们都为此事感到战栗。可是其实没有必要担心，因为我的同伴不可能会死在那种地方。
　　一切都已经准备就绪，我已经安排好了，学院里的同伴都被编入同一支部队里，而那支部队驻守在与真正交战地点，有一段相当距离的边境。
　　「我说吧？跟着我准错不了吧？」
　　这是我对每个人所说的话，真的没有必要担心。
　　我将厚重的「魔导战斗的心理战」拿起来，砰的一声放到肩头上。
　　「哈，没有必要担心？」
　　我自嘲地笑了，如果真的是这样，那我现在为何在此？
　　真让人感到厌烦。我踩着一如往常的步伐走向书桌。
　　那天晚上，月亮特别地明亮，看这情况明天或许会放晴，我把书放在桌上，坐了下来，就在我正想打开书的时候。
　　喀咚。
　　在这种时候、在这里，已经是第二次听到这个声音了。记得第一次是在半年多以前，我进入特殊学院就读的前一天。
　　我把目光转向声音的出处，也许是今天晚上的月光特别明亮的关系，我竟然可以看到声音制造者的身影。
　　跟那天一样，是个黑发男孩，他维持趴在桌上的姿势，强睁着那即将阖起来的眼睛，看着我这边。见状我啊了一声，对他点点头。
　　「我想起来了，那天看到的也是你吧，莱纳？」
　　莱纳打了个呵欠。
　　「啊？那天？什么东东？」
　　「如果不记得就算了。」
　　「对了，现在几点了？」
　　闻言我露出苦笑。
　　「现在已经半夜了，图书馆已经休馆了。」
　　「哼。那么三更半夜的，你在这种地方作什么？」
　　「你才是，干嘛在这里？」
　　「我睡过头了。」
　　莱纳说得很干脆，而我闻言带着苦笑点点头。
　　罚我就知道。你在不该醒来的时候醒来，所以头很痛，对吧？」
　　「你怎么会知道？」
　　莱纳感到很惊讶似地抬起头来，然后他定定凝视着我慢慢地说：
　　「你是超能力者吗？」
　　「怎么说呢？我以前当过图书委员没错。」
　　莱纳狐疑地歪着头。
　　「啊？图书委员？那是什么东东？」
　　我闻言只是笑笑，没有回答，然后改变话题。
　　「明天就要出兵了，你还在这种地方？」
　　莱纳一听，露出不耐的表情。
　　「轮得到你说吗？」
　　说的也是……我在心里想着。
　　莱纳说：
　　「你在这里干什么？」
　　我浮起笑容，拿起手上的书给他看。
　　「我想看看书。」
　　「哼。」
　　莱纳兴味索然地点点头，然后又趴到桌上去。
　　过了一会儿，我又开始听到他熟睡的鼻息声。
　　「真是厉害的家伙啊。」
　　我兀自嘀咕一番，然后打开书籍开始逐字阅读。
　　魔导战斗的心理战。
　　这是使用魔法战斗时被视为最重要的知识。然后再以这些知识为基础……
　　「在明天上战场之前看这本书，是说服自己的藉口吗？」
　　莱纳突然这样说道。
　　我吓了一跳，抬起头来看着莱纳。他仍然趴在桌上，因此我看不到他的表情。
　　「……你听到的吗？」
　　「嗯，偶尔。」
　　「哼，偶尔？」
　　我皱起眉头。
　　莱纳说：
　　「因为害怕明天要上战场而睡不着觉？妈妈，我好害怕哟，是这样吗？」
　　「不……」
　　此时我不再说话，把目光从莱纳身上移开，深深地坐进椅子里看着窗外。
　　熟悉的演练场。
　　明天这里就会变成一片空荡荡，几乎所有人都会被派上战场。
　　同伴们将要上战场。
　　就算是远离战区的边境，谁也不能保证绝对没有战事，到时候，可能会失去某些同伴，因为相信我而追随我的同伴可能会死去。
　　想到这里我的身体真的因为恐惧而瑟缩了起来，我迟疑地说：
　　「………你说得没错。」
　　我选择的行动是正确的吗？我真的把这个世界看清楚了吗？
　　「哇，你承认了？承认哪一件事？妈妈我好害怕哟，是吗？」
　　闻言，我再度看着莱纳，想起很久很久以前的那一天，我答应妈妈的事情。
　　适合她长眠的世界。
　　还有让姬法、汤尼、泰尔还有莱纳都笑着的国家。
　　「我打算在不失去任何同伴的情况下，往上爬升。」
　　可是莱纳闻言却用淡然的语气说：
　　「哦？野心可真大啊。」
　　「嗯。」
　　「你不累吗？」
　　「……如果我回答你，你可不可以帮我保密？」
　　「不要。」
　　「那我就不回答。」
　　「你不累啊？」
　　莱纳愕然地说。
　　可是我只是笑着。
　　「我觉得有那种价值。我之前不是说过了吗？我要改变这个国家。」
　　「改变了又如何？」
　　「大家都会有笑容。」
　　「哦？」
　　他的语气依然那么漠然。
　　我继续说：
　　「我要改变一切、改变不平等的国家、改变欺凌弱者的国家，停止纷争……」
　　「这我以前就听过了，听起来就像天堂一样。但都只是空谈。」
　　莱纳打断我的话这样说。
　　是的，以目前这个国家的现况面吾，这些话听起来太空泛。
　　疯狂的国王。
　　疯狂的贵族。
　　疯狂的国家。
　　「我要让这个空谈变成事实，听起来有些价值吧？」
　　只因为身分卑微，母亲就被称为下贱母狗，而我是她的儿子。
　　而莱纳……
　　「只因为是『复写眼』就遭到排斥的状况也将不复存在。」
　　闻言，莱纳没有回话。
　　但我继续说道：
　　「帮助我，莱纳。让我们一起改变这个国家。」
　　然后再度把手伸向他。
　　这时，他终于抬头来看着我。
　　「……你……难道想一直这样作，直到我握住你的手？」
　　我面露微笑点点头。
　　「那当然。」
　　「真麻烦。」
　　他一边说着，一边皱起眉头。
　　我再度将手伸出去。
　　「觉得麻烦就赶快握住我的手，哪。」
　　于是，莱纳嫌烦似地举起手伸向我，然后说：
　　「我懒得动，你过来吧。」
　　「是，是。」
　　我站起来，握住莱纳的手。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　我并没有发现当时莱纳脸上的表情仍然跟那个时候一样，又疲累又想放弃一切似的，莫名有几分悲哀的色彩。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　我看见了一切，明了我所作的一切努力并没有让世界往前进。
　　充斥着杀戮的战场。
　　姬法·诺尔斯的背叛。
　　同伴们的死亡。
　　失控的「复写眼」。
　　尸体。
　　尸体。
　　尸体。
　　尸体。
　　我说吧？跟着我准没错吧？
　　尸体。
　　尸体。
　　尸体。
　　尸体。
　　……我打算在不失去任何同伴的情况下，往上爬升。
　　尸体。
　　尸体。
　　尸体！
　　尸体？！
　　自己说过的话，彷佛讽刺般重现。
　　一切都是我造成的。
　　然而莱纳却说：
　　「又来了。」
　　那个表情就是我在图书馆看见他时，他所流露出的放弃一切的那种表情。
　　我究竟……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　好暗。
　　空无一人的图书馆。
　　这里的藏书数量多达十八万本。
　　他望着塞满书架的书海。
　　当上国王后，他花了两年的时间将原先只有一万册的藏书增加到目前的规模。
　　这里甚至已经不是特殊学院附设的图书馆了，目前开放给一般平民使用。
　　连他触摸的桌子都跟以前的不一样了。
　　「……虽然月光还是跟以前一样，照不到这里来，可是……」
　　他来这里的理由跟以前还是一样，他又感到不安与迷惘。
　　该选择哪一方最好？什么是最好的选择？
　　当时并没有注意到何谓最好的选择。
　　他没有注意到在作选择的那个阶段，就已经注定没办法建立每个人都笑颜逐开的世界了。
　　只要天秤的一端升高，另一边势必要下降。
　　这是再清楚不过的事情。
　　他移往窗边，在月光的照射下显得异常明亮的桌上，放着两张纸。
　　一张是莱纳所写的报告的最后一页。
　　那份报告上这样写着：
　　「为了得到一个不再有任何人失去任何东西的世界。得到一个那个孩子、姬法不会哭泣，泰尔和汤尼、法露都不会死，西昂不会进退维谷的世界，前往一个大家都能欢笑着，只要睡午觉就好的世界。」
　　这篇文章他已经看过好几递了。
　　「……明明都说我的想法太过空泛了还这样写。」
　　他露出苦笑，然后眺望着窗外的景像。
　　特殊学院的演练场看起来让人如此怀念。
　　再也回不去的、令人怀念的景象。
　　「明明才过了两年而已。」
　　真的只有经过两年，可是状况却有了重大的改变。
　　他又被迫面临选择，必须决定一条最好的路。
　　他把莱纳的报告微微移开，底下的纸张映入眼帘。
　　那是一份命令文件，而且是由他亲笔所写。
　　内容很简单，是关于处理「复写眼」拥有者莱纳·龙特的方法。
　　他看着命令文件，突然想起莱纳以前说过的话。
　　「你说你知道我的来历却还想要我？」
　　而他对这个问题的答案是……
　　他搜寻着记忆，然后嘟哝道：
　　「如果我不要你，应该也没有人会要你吧？」
　　他脑中浮现自己说出这句话时莱纳脸上的表情，对他伸出手时莱纳脸上的表情。
　　可是他没有说什么，只是不发一语地凝视着放在桌上的纸张。
　　他又被迫面临选择。
　　最好的方法是什么？最好的路是哪一条？
　　就算内心觉得够了，还是必须前进不可。
　　大家都想得到些什么，可是，为了得到那个东西，就会有某样东西从手边溜过。
　　人不可能得到所有的一切，就跟花上一辈子的时间也没办法把这座图书馆的书都看完一样。
　　而当他注意到这个事实的时候，图书馆的书再也不能消弭他的不安了。
　　尽管如此，世界却还是要他踩着颤抖的步伐往前进。
　　不要这样。
　　我不想再前进了。
　　他的内心这样呐喊着。
　　
　　
　　喀咚。
　　
　　
　　图书室的黑暗当中，有个声音响起。
　　可是这个声音跟那个时候毕竟是不一样的，他把脸转往声音的出处。
　　听见黑暗中响起说话的声音：
　　「陛下，时间差不多了。」
　　「……嗯。」
　　他点了一下头，选择了放在桌上的纸。他站了起来，说：
　　「下达命令，把路克……不，把拉赫尔·米勒少校叫来。」
　　下贱母狗所生的儿子，西昂·阿斯塔尔往前进。
　　
　　
　　最好的选择  完
　　
　　