　　
　　
　　
　　
　　长枪回击
　　「怎么办？」
　　莱纳·龙特满脸严肃的表情问。他的双眼疲累又昏昏欲睡。一头睡得东翘西翘的黑发、微驼的身材一如往常懒散，身处在一如往常的茶馆。
　　只有表情异于往常。
　　他带着宛如背负着某种沉重使命似的表情，凝视着眼前的女人。
　　「嗯。」
　　女人见状一脸阴郁的表情点点头，她轻轻撩起那头光泽耀人的金色长发，澄澈的湛蓝眼神落在放置于莱纳和她之间的信封上。
　　她是个美女，面容秀丽，让人绝倒的美女。
　　线条优美的纤细身材，腰际上插着一把看起来以她那细瘦手臂根本无法支撑的长剑。
　　她一边面无表情地嚼着茶馆送上来的丸子，一边凝视着信纸。
　　莱纳对女人说：
　　「菲莉丝，那家伙最怕什么？」
　　于是菲莉丝说：
　　「这是个困难的问题。国王跟你一样，都是把痛苦当成快乐来享受的变态狂……」
　　「啊，暂停一下，你说谁把什么当快乐？姑且不说那家伙，我可没有把你每次一遇到不顺心的事情，就用剑殴打我的行径当成快乐来享受哦！」
　　菲莉丝闻言把视线从信封上抬起来，用她那美丽的眼睛凝视着莱纳好一会儿之后说：
　　「嘴巴上说不喜欢不喜欢，可是却爱得不得了——」
　　「吵死人了！不是这样啦！今天的重点是我们要让那个叫作西尔、只会增添麻烦的跑腿，送些讨人厌的东西回去给西昂那家伙，赶快决定啦。」
　　「嗯，首先在信封里面放个国王讨厌的东西，你觉得如何？」
　　「那要放什么才能让他感到不爽？」
　　两人之间进行着莫名其妙的无聊对话。
　　一如往常的和平下午，茶馆前面的路上突然传来一阵骚动。
　　「啊！对、对不起！」
　　「啊？！你这娘儿们，撞到人以为说一声对不起就可以了事吗！」
　　这样的对话好像在哪里听过，不但如此，莱纳心想，就在不久之前发生过的事情铁定又要再度上演了。
　　顺便提醒各位一声，撞人的是一个看起来很怯懦的女孩子，而发出怒吼的是一个全身肌肉，显得异常壮硕的猛男，而且这个男人不知道为什么，竟然拿着一把巨大的斧头。
　　他挥起那把斧头说：
　　「别开玩笑了！我等等要参加重要的斗剑大会，现在可是很认真在集中精神呢！你碍了我的事，以为一声对不起就可以解决吗？你打算怎么补偿？」
　　男人无理的进逼，使得那个可怜的女孩只能原地瑟缩。
　　茶馆的胡子老板见状说话了
　　「莱、莱纳先生！那、那个小姑娘经常到我们这里来买丸子呢！请、请你救救她吧！」
　　可是莱纳没有回话，现在不是可以回答这种问题的时候，他交抱着双臂，满脸前所未有的认真表情：
　　「他想看报告，打开信封时发现有虫在里面！想必会很不爽吧？」
　　胡子老板一听，忍不住骂道：
　　「你是小孩子吗？算了！现在不是说这种无聊事的时候！女孩子……」
　　这时，马路上只见一个带着令人作恶的笑容，准备要把女孩带走的斧头男，以及女孩子悲痛哭叫的样子。
　　「啊，你看！女孩子就要被坏人带走了呀？你不是很厉害吗？你不觉得该想想办法吗！」
　　莱纳听到胡子老板的话，点点头说：
　　「放进青蛙之类的奇怪东西也许会让他很不舒服。」
　　「听我说话啊啊啊啊啊！」
　　胡子老板大叫。
　　但是菲莉丝仍带着一如往常淡然的表情说：
　　「不，放蛇比较好，而且必须是毒蛇。毒到被它一咬，连下辈子的命都没有的那一种。」
　　「啊，都什么时候了，你们还在商量这种事——」
　　「不错的点子！现在这个季节，已经可以找到能把西昂那家伙的生命完全消灭的强烈毒蛇了哦！」
　　「我说你们——」
　　「就这么决定了，赶快动身吧，莱纳。让我们踏上寻找传说中拥有足以消灭人类存在、强烈毒性毒蛇的旅程吧。」
　　「哦！」
　　这两个人完全不理会一旁有女孩子发出恐惧的惨叫，迳自准备出发旅行，胡子老板凝视着他们，嘟哝道：
　　「你、你们果然是鬼。女孩子被人欺负，你们为什么不伸出援——」
　　可是莱纳闾言却皱起眉头打断老板。
　　「就是因为有女孩遭到欺负才大事不妙！之前也一样，那家伙就是在这种情况下……总、总之，快逃吧。我们要赶快去找出足以威胁西昂，让他不要派那个叫人伤脑筋的家伙来的宝物。」
　　可是为时已晚。
　　突然从很遥远的地方响起一个声音。
　　「住手！女孩子不喜欢啊！」
　　莫名带有好青年色彩，彷佛听过的声音，以猛烈的气势从远而近传来。
　　莱纳闻声，无奈地抱着头。
　　「为什么那家伙明明昨天才回洛兰德报告，今天人就出现在这里了？！瞬间移动吗？！他会瞬间移动吗？」
　　就在他嘟哝的当口，路上已经出现一个明明一路狂奔而来，呼吸却丝毫不见紊乱的男人，定定地看着斧头男。
　　挺直的背部，和莱纳呈现对照一般，梳理得整整齐齐的黑色头发，充满坚定意志和诚实色彩的理性眼睛。
　　年纪看来应该跟莱纳一样，身上穿着像是黑色套装，却又由像是硬质镗甲之类的东西组合而成的特殊衣服，还有一张俊俏的脸孔，俨然是个好青年的模样。
　　斧头男对着这个帅气到让人不爽的男人说：
　　「你、你是什么人！」
　　听到斧头男的怒吼，莱纳叹了一口气。
　　「唉，光听就知道没用。」
　　好青年把手抵在胸前，摆出正人君子的姿态说：
　　「我吗？区区在下实在不足以报上姓名。不过既然你问了，我没回答也算是失礼。好吧，我叫西尔瓦威斯特·希尔威尔特。请叫我西尔。」
　　可是斧头男听到这个答覆，一脸愕然地沉默了一会儿之后说：
　　「不、不是，我不是问你的名字，那个……你拿那种东西干什么？我想问的是你干嘛阻止我？」
　　西尔此时也许终于搞懂对方想说什么了，他能理解似地点着头。
　　然后举起拿在手上的某样东西。
　　「原来如此，你在意的是这把『枪』吗？还有我是何许人也？我可以理解你看到这把性能比你手上拿着的斧头还要高很多的『枪』时，会产生恐惧的心态。好吧，我就稍微透露一下我的来历，我出生于使枪一族，为了钻研枪术以及证明枪才是世界上最强的武器，我从一个国家走到另一个国家，一个城市走过另一个城市……我这样说明，你可以理解了吗？」
　　说着，西尔很得意地又把手上拿着的物体举起来示人，当然就是强行插着刀子和叉子、从某方面来说让人感到恐怖的小猪绒毛玩具。
　　斧头男愕然地凝视着那个东西好一会儿，然后有点顾虑什么似地说：
　　「那个，我想问一件事。」
　　「咦？有疑问吗？好啊，什么问题都可以问。」
　　「那个……我是说，你是钻研长枪的一族，对吧？我在想，枪……在什么地方啊？」
　　西尔闻言，一副对方问了不该提起的问题似地说：
　　「不就在这里吗？瞧，你觉得这把经过我一再改良的『枪』如何？这么美丽的形状！完全没有破绽的机能美！啊，『枪』果然才是世界上最强的武器！真庆幸我选择了『枪』。」
　　说着，西尔带着陶醉的表情，将小猪绒毛玩具——简称为猪小弟——抱在胸前，那副模样真是说不出的凄惨，而且也因为他是个美形男，这个样子更让人觉得可怜。
　　斧头男也僵着脸说：
　　「是、是吗？如果你认为那是枪的话，我也不介意。世间人有百百种，枪当然也是。作你自己吧，加油。」
　　西尔一听，露出一丝阴霾都没有的阳光笑容。
　　「谢谢！没想到你跟乍看之下不一样，是个好人！立志钻研武艺的同志，让我们努力切磋，琢磨工夫吧！」
　　斧头男一听，仍然僵着脸。
　　「不，其实我不怎么想跟你切磋。接下来……小姑娘，我忘了刚才是为什么中断了，不过现在赶快跟我到前头去办好事吧。」
　　「不要啊啊啊啊啊？！」
　　尖叫声再度响起，西尔立刻举起小猪。
　　「住手！女孩子不喜欢！」
　　「你老碍我的事，究竟是什么人？」
　　莱纳闻言忍不住大吼。
　　「真是受够了！这样的发展不是跟刚才一样吗？你们爱怎么搞都行，总之给我到别的地方闹，真是烦死人了！」
　　西尔闻声发现了莱纳的存在，他把拿着小猪的手往这边挥着。
　　「啊，莱纳先生，还有菲莉丝小姐！你们在那里啊！很好，请等我一下。我马上打倒这个斧头男，然后再拿你们当这把新的『枪』——改良式小猪——的食物！」
　　再也没有什么比这些话更让人觉得烦了。
　　莱纳一听，沮丧到了极点，抱着头说：
　　「哇，我刚才干嘛要吼叫！」
　　唔，姑且就不说这个了。
　　斧头男说：
　　「你说要打倒我？你知不知道，我是巴斯特村最有名的鬼斧神手贾尔马大人——」
　　可是，话还没说完，只觉得西尔的小猪眼睛金光一闪、嘴巴倏地一张，从里面飞射而出的刀子立刻将斧头男的武器击得粉碎。
　　刀子在毁掉斧头之后，仍然没有止住飞势，贯穿了后头建筑物的屋顶，消失在天际的另一边。
　　西尔很得意地说：
　　「怎么样！我的『枪』不同凡响吧？现在还想跟我交手吗？」
　　那、那种东西哪里是枪啊啊啊啊啊？！
　　那个瞬间，在场的所有人都是这么想的。
　　「是、是我不好啊啊啊啊？！」
　　斧头男凝视着被毁得粉碎的斧头，边浑身发抖边尖叫着逃离现场，而女孩子也趁机赶紧离开了。
　　就这样，事情告一段落了。
　　但，被西尔拿在手上的小猪那双圆滚滚的眼睛，却闪亮亮地转向这边。
　　胡子老板见状，发出呻吟声。
　　「莱、莱纳先生，那只小猪为什么朝着这边？」
　　莱纳没有回话，小猪则慢慢地张开了嘴巴。
　　「莱纳先生！那只小猪为什么瞄准了我拚命才撑下来的茶馆啊啊啊啊啊？！」
　　「别、别问我……」
　　「骗人！你明明知道理由的！」
　　「我不是说过吗？！我就说，女孩子遭到袭击的情况是最不妙的！这个世界上最麻烦的家伙一定会出现！」
　　就在他们对话期间，完全看不出用什么制作而成的小猪的眼睛，又开始一闪一闪地发起光来。
　　西尔大叫：
　　「哪！就让我用具有强大破坏力的『枪』贯穿你们吧！然后让国王认同，洛兰德帝国最强的称号不是剑术一族艾利斯家，而是属于我们长枪一族希尔威尔特家！菲莉丝小姐，觉悟吧！」
　　刀子刹那间随着哗一声的莫名其妙声响被击出，笔直地朝着菲莉丝而来。
　　速度与力道之猛可不是开玩笑的，莱纳见状忍不住大叫：
　　「菲莉丝！」
　　可是菲莉丝的反应却像是与莱纳紧张的态度唱反调似的，完全没有要闪躲的意思，不但如此，她还一边嚼着不知何时擅自到店里拿来的丸子，一边游刃有余地盯着眼前以猛烈速度逼近的刀子。
　　「嗯。」
　　就在旁人以为刀子要射中她脸颊的那一瞬间，银光一闪，菲莉丝以肉眼几乎看不见的速度拔出长剑，将飞过来的刀子打了回去。
　　被反弹回去的刀子直接刺中小猪，但力道未见停歇，连同小猪一起射向遥远的天际。
　　「小、小猪啊啊啊啊啊？！」
　　西尔的惨叫声响彻云霄。
　　莱纳目睹这个光景，愕然地望着天空中小猪消失的方向，然后又看往像没事人般吃着丸子的菲莉丝。
　　「在这场像白痴一样的战斗当中，我竟然会为你担心，我真是感到羞耻啊。」
　　菲莉丝淡淡地说：
　　「那是因为你的存在本身就是一件很让人羞耻的事。」
　　莱纳无言以对，西尔则维持着仰头长啸的姿势，僵在原地不动。
　　莱纳小声地说：
　　「唔，他是受到太大的冲击死掉了吗？如果是这样的话，世界就和平了。唉，我突然觉得好累，去寻找传说中毒蛇的任务就等下次再说吧！」
　　西尔还是没有反应，就这样大约过了半个小时左右，莱纳佣懒地再度坐回椅子上，跟老板要了一杯茶，而菲莉丝则要了丸子。
　　「你们……有没有打算要付一直赊欠的餐费啊！」
　　老板虽然不停地发着牢骚，却还是把东西途了上来，正当两人享受着茶水和丸子时，宛如石头一般僵住不动的西尔突然不停地抖了起来。
　　莱纳见状说：
　　「啊，复活了吗？」
　　西尔以迅雷不及掩耳的速度跑到莱纳他们身边来，对着两人怒吼：
　　「我、我再也无法忍受了！我修养再怎么好也忍不住了！竟然用那种卑劣的手法把我的小猪……把我的小猪啊啊啊啊啊？！」
　　莱纳闻言叹了一口气。
　　「我说你啊，不要每次打输就说人家卑鄙，好歹也该认输了吧？你自己应该最清楚，菲莉丝比你强多了。」
　　西尔一听，一副非常能理解似地用力地点着头。
　　「没错！就是这样！莱纳先生说得没错，我那世界最强的武器——枪，是不可能输给一把不起眼的剑的！这一次我只是误陷了你那玩弄我单纯心灵的卑鄙陷阱而已，下一次就没这么容易了！」
　　「你根本就完全没有把我的话听进——」
　　然而，此时一旁的菲莉丝说话了：
　　「因为这个男人是践踏少女单纯心灵的天才。」
　　「喂，你究竟是站在哪一边——」
　　「果然是这样吗？我也听国王说过，莱纳先生以前被称为熟女杀手，让许多被称为熟女的可怕怪物相继落入卑鄙陷阱中的传说。对了，所谓的熟女是什么样的怪物啊？」
　　「我哪知道啊？西昂那家伙，又编那些有的没的——」
　　「不只这样呢，西尔。这个叫莱纳的男人跟我一起旅行，一路上下手的对象不分年幼老少，甚至也对男人露出他的毒牙……」
　　「我说你——」
　　「好厉害！可是我不会认输的，我要让莱纳先生知道，世界上最强的是这把『枪』。」
　　从这一段开始，莱纳已经没打算要把西尔和菲莉丝的对话听进去了。
　　他只是疲累已极地说：
　　「……也许我在这世上连一个志同道合的人都没有了……」
　　站在后面的胡子老板一听，很温柔地拍拍莱纳的肩膀。
　　「你如果能赶快付清积欠的费用，我随时都可以成为你志同道合的——」
　　「你很吵耶！」
　　故事完全无视被孤独打败的莱纳的可怜心境，继续发展着。
　　西尔突然严肃地说：
　　「就这样，请两位参加斗剑大会。」
　　莱纳闻言抬起头来。
　　「啊？斗剑大会？怎么突然提起这个？你指的是刚才那个斧头男说的斗剑大会吗？为什么我们得参加那种比赛？」
　　「当然是为了让你们在不使用卑鄙手法的情况下，跟我光明正大地一决胜负……」
　　讲到这里，莱纳立刻搭腔。
　　「好，驳回。我绝对不参加。」
　　接着菲莉丝也说：
　　「我也没兴趣。要参加的话，同一个国家推出一个选手就够了吧？」
　　可是西尔却不为所动。
　　「这可是国王的命令哦？我现在如实地转述国王的话：『你们正在寻找的勇者遗物之类的东西，好像被当成那场斗剑大会的奖品。所以能不能请你们参赛？为了小心起见，我也会让西尔出赛……』」
　　勇者遗物这个字眼此时突然跳了出来，莱纳和菲莉丝的表情也逐渐变得严肃。
　　「你要出赛？那就没问题了吧？你的实力那么强。我觉得好麻烦，我跳过。」
　　「嗯，你的枪不是最强的吗？既然如此应该没问题吧？我在这里一边吃丸子一边等你好消息。辛苦了。」
　　严肃的表情呢？基本上，要从这两个人身上寻找所谓的干劲这件事本身就是一个错误。
　　可是，西尔继续说——基本上是国王所说的话：
　　「『我知道一旦提出这个要求，你们一定会马上说太麻烦，不想参加之类的。最近你们也太过怠惰了，所以我决定，如果莱纳或菲莉丝没能拿到优胜而让西尔夺冠的话，我就要捣毁菲莉丝最喜欢的威尼特丸子店作为惩罚……』」
　　菲莉丝瞬间气势惊人地站起来。
　　「还在等什么？就这样，莱纳。我们去参加斗剑大会。」
　　「什么叫就这样！为什么我必须为了你的丸子店什么的——」
　　但他当然没能把话说完，菲莉丝以迅雷不及掩耳的速度拔出剑，抵在莱纳的脖子上。
　　「所以呢？」
　　「我、我开玩笑的。我参加，我会拚死在斗剑大会获得优胜！不、不要杀我。」
　　西尔看到他们两人的互动，盈盈笑着说：
　　「那么，我们走吧！」
　　莱纳和菲莉丝闻言，狠狠地瞪着西尔，然后说：
　　「……早知道就赶快把惹恼西昂的信途回去。」
　　「……嗯，但我们毕竟需要先找到毒蛇。而且为了丸子店，在斗剑大会上获胜是首要任务。」
　　「呜呜，好麻烦啊。」
　　两人你一言我一语抱怨着，但他们还是朝着举办斗剑大会的市区中心去了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　响声震天的观众、巨大的比赛舞台，竞技场出乎意料之外地宽广。
　　
　　
　　看来这个比武大会好像是每年举办一次，在当地是颇受欢迎的活动。
　　规则很简单，参赛选手使用自己擅长的武器，只要将对方逼出场外、让对方认输、或是使对手昏厥就算获胜。这种规则好像在哪里听过，也许这种不用说明就人人可懂的简单规则，正是这个活动大受欢迎的秘诀所在。
　　举目四望，舞台四周尽是一些带着斧头、枪、剑等各种不同武器的精壮男子。
　　此地正是耶特共和国内的战士聚集，彰显个人修练成果的地方。
　　「我完全感觉不出我有出赛的必要……」
　　
　　
　　莱纳一脸完全没有干劲的表情，呆立在舞台的正中央，眼前站着一个用力挥舞着锁链的男子，他的武器前端系着一颗铁球。
　　「瞧不起我吗？赶快拿出你的武器。」
　　莱纳一听，不耐地说：
　　「武器？不用了。使用武器太麻烦了。」
　　「你把人看得这么扁？老子我可是不会放水的！传说中百兽之王不管面对多么孱弱的对手，也一样全力以赴。老子很快就会把你那虚弱的身体——」
　　「够了，废话不用多说赶快动手吧。反正我本来就想赶快输掉这场比赛赶快回……」
　　然而，话还没说完，他就感觉到背后突然涌起一股骇人的杀气，莱纳发着抖，战战兢兢地回头，果然看到菲莉丝把手搭上腰际的剑。
　　「事关威尼特丸子店的命运，如果你不给我努力比赛，小心你的脑袋……」
　　听到这里，莱纳赶紧回头再度看着男人。
　　「就、就是这样，很抱歉，我要赢这场比赛。」
　　男人闻言，咧嘴一笑。
　　「少废话！」
　　他大叫一声，将系在锁链上的铁球奋力丢向莱纳，同时往莱纳冲过来。
　　可是莱纳一蹲，轻易地躲过铁球的攻击，然后维持着蹲跪的姿势，朝着没能打中目标、快速伸展而去的锁链奋力一踢。
　　「嘿！」
　　顿时，铁球的轨道变成以莱纳的脚为中心开始画圆绕转，最后朝着将铁球丢过来的男人身上招呼过去。
　　「咦？啊？啊？！啊啊啊啊！」
　　于是，比赛就此结束。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　就这样，接下来的比赛、接接下来的比赛、接接接下来的比赛，莱纳都在菲莉丝的胁迫下，以压倒性的实力接二连三获胜。
　　西尔也用他那不知什么时候准备好的全新小猪不断撂倒敌人。
　　至于菲莉丝，不知道为什么，在每场比赛开始的那一瞬间，敌人就已经全身是血昏死在舞台上了，所以她在观众之间获得了「鲜血美人」的称号。
　　每次看到她对战选手流出的血，莱纳就全身打颤。
　　「呜呜，真讨厌。我真的很不想跟菲莉丝对战，那家伙只要扯上丸子就会出手不留情。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　就这样，随着时间的流逝，他们进入了准决赛。
　　过关斩将存活下来的当然就是莱纳和菲莉丝，还有西尔及另一个人。对战的组合是莱纳对西尔，菲莉丝对某个可怜的家伙。
　　太好了！西尔的实力挺强的，我只要假装认真作战，却在很偶然的状况下掉到场外就好！对于这样的结果菲莉丝应该也可以接受吧？这、这样一来，我就可以不用跟菲莉丝对战了，
　　莱纳不禁一边在内心暍采一边盘算着。
　　就在莱纳打着如意算盘的时候，透过魔法扩大音量的广播响起：
　　「各位，接下来要开始进行大家期盼已久的准决赛。一路过关斩将进入准决赛的有四个英雄好汉！我相信各位都已经知道了，不过现在容我再次为大家作详尽的介绍。」
　　或许是为了营造戏剧效果，广播在这里稍作停顿，隔了一下继续说：
　　「首先，第一位是不用武器，随时昏昏欲睡，看起来完全没有干劲，却展现出坚强实力的莱纳·龙特！他从不断发牢骚、抱怨最近工作太累的上班族族群中得到了莫大支持，顶着『万年睡午觉大王』的名号大受欢迎！现在，他随着莫名听起来很疲累的欢呼声进场！
　　弋接下来是坚称可爱的小猪绒毛玩具是『枪』，但在我看来只像个变态，但却有英俊的容貌和循规蹈矩的骑士精神行为、大受女性欢迎，总是抱着小猪大叫：『你这个家伙，别小看我的枪！』的西尔瓦威斯特·希尔威斯特！他拥有『小猪战士』这莫名其妙的头衔，接受观众热情的欢呼进场！」
　　主持人稍作停顿，再次开口时声音莫名的兴奋：
　　「第三位选手应该已经不需要说明了吧？拥有让人难以置信的美貌，不属于人类的完美女人……因为毫不留情在瞬间杀死对手的身手，而搏得『鲜血美女』的称号、获得男女观众一致好评的高人气选手，剑神菲莉丝·艾利斯小姐请进场！顺带一提，我也是她的支持者！」
　　在主持人的呼唤下，莱纳等人相继走上舞台。
　　接着广播又响起：
　　「第四位是人气虽然不如其他三位选手，但是以结实肌肉挥舞巨大的斧头，将所有强敌一一撂倒的强壮战士、获得部分恋肌肉癖观众的声援，一路过关斩将进入准决赛的斧头贾尔马·卡尔马选手，现在入场……入……咦？请问，没来吗？啊，他狂叫着『我不想和鲜血美女对战而死』，逃回村子去了。赛程突然有了变化！贾尔马选手弃权，选手只剩下三个人！如此一来，按照惯例，赛程将适用特别的规则。大家应该都知道吧！」
　　观众们好像真的都知道一样，异口同声喊着：
　　「提前决赛战斗之王！」
　　「没错，就是这样！三位选手将同时作战，存活者就是优胜者！各位准备好了吗？」
　　主持人这样说道。
　　莱纳闻言不禁愕然。
　　「这、这算什么！我没听说有这种规则啊！那么，我在偶然的状况下掉到场外的计划……」
　　他这番话当然遭到漠视。
　　「那么，比赛立刻开始！开始战斗！」
　　「开始什么啊啊啊啊啊！」
　　莱纳的呐喊一样徒然，西尔说：
　　「时机到了，现在是让全世界知道我们一族的『枪』是世界最强武器的时候了！睁大眼睛看吧！看看消失的小猪改良物，小猪改良型Ⅱ的性能！」
　　瞬间，小猪改良型Ⅱ的圆滚滚眼睛咕噜咕噜地旋转着。
　　「就跟你说这样看起来很可怕，别再摆出这种样子了！真是的，我要逃了，这、这种比赛哪需要——」
　　莱纳作势要从舞台上逃往场外，就在他回头一看时，只见拿着剑的菲莉丝不知何时已经站在旁边，出手砍向他。
　　「嗯，没想到你现在跟得上我的速度。莱纳，挺有两把刷子的，不过你也只能活到现在了，去死吧！」
　　「我才不要去死啊啊啊啊啊！」
　　莱纳一边发出惨叫声，一边死命地闪躲看起来好像真的想要砍死他、气势汹汹地挥砍过来的长剑，整个人凄惨地在舞台上翻滚。
　　西尔说：
　　「发射！」
　　才听到他大叫一声，下一瞬间，随着咻一声从来没听过的诡异声音，一道光线从小猪的眼睛射向莱纳。
　　「呀啊啊啊啊啊？！」
　　千钧一发之际，莱纳往旁边一个翻滚闪开，光线瞬间贯穿地面。
　　轰隆隆！
　　爆炸声响起，火焰飞窜，地上开了个大洞，西尔见状皱皱眉说：
　　「啐！没打中！不过下一次你就会成为我长枪的食物了！」
　　「现在发动攻击的是什么？这是什么构造啊？！」
　　西尔很得意地说：
　　「嘻嘻，只要钻研长枪到一个境界，就可以作出这种——」
　　「那种东西绝对不是枪啦！唔，菲莉丝又攻过来了！」
　　然而他已到达极限，菲莉丝的剑直接敲中莱纳的脑袋，他就这样笔直地飞往场外。
　　当莱纳飞出去的时候，他看到小猪又对菲莉丝射出那个拥有令人匪夷所思破坏力的光线。
　　「嗯。」
　　但菲莉丝只轻轻思了一声，就很干脆地用剑将西尔的攻击反弹回去，西尔被击中，周围瞬间爆炸燃烧。
　　望着这一幕，莱纳重重地叹了口气。
　　「唉，我竟然跟这些家伙意气用事，突然觉得自己好无聊。」
　　就这样，他笔直地飞向观众席。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　之后不久，主办单位在他们原本厮杀的舞台上举行颁奖仪式。
　　西尔和莱纳分别得到第二名和第三名的奖杯及奖状，而获胜的菲莉丝得到的优胜奖品，是第二名的西尔所不能相比的、大得惊人的奖杯和每个人都羡慕不已的豪华奖品——由大会的主办人，某清洁剂公司所赠送的——一年份的清洁剂。
　　莱纳说：
　　「啊？！清洁剂？勇者的遗物呢？！我不是为了勇者遗物才这么拚命的吗？啊啊啊啊，我要忍住，别怒吼！我早就知道，现在跟这些人计较根本是白费心力，只会让我觉得更疲累而已，我要冷静！」
　　就在他这样告诉自己的时候，也不知道西尔在想什么，一下子将小猪放进奖杯里面，一下子又拿出来。
　　「我现在要转达国王的指示，这是他要我在菲莉丝小姐获胜时说的话：『辛苦了，我终于可以确定你们有在努力了。到目前为止，威胁要毁掉丸子店的手法好像还是有效的。因为你们最近实在太不热中工作了，所以我以为你们忘了有人质，不，有丸子店质这件事存在。总之，太好了太好了，就继续维持这种活力，努力工作吧』。」
　　莱纳一听，全身气得发抖。
　　「唔啊，不行了。西、西昂那小子……我要杀了他！不，不对，我不能跟他当真！要事事跟他计较太累人了。莱纳，成熟一点。没问题，你一定可以忍过去……」
　　这时菲莉丝说：
　　「嗯，就是说啊，莱纳。重要的威尼特丸子店被当成人质了，要认真点工作。」
　　「我干嘛为了保护你的丸子店——」
　　「就是说啊，莱纳先生。反正你终究只是一个被国王放在手掌心上玩弄的傀儡而已，就死心努力工作吧。那么，我要回去了。明天会再回到这里来——」
　　「你到底是怎么在一天之内往返的……不对！真是够了，我为什么要每句话都反驳，可恶！忍耐……」
　　然而，还是没有人在意莱纳的烦恼。
　　菲莉丝最后说道：
　　「在得到下个勇者遗物的情报之前，你就别吃饭了。」
　　莱纳闻言抱着头，呜呜呜地呻吟着，死命地忍着不让自己发火。
　　忍着忍着，忍到最后他觉得听到自己脑袋里某个地方突然响起啵的一声！
　　「唔啊啊啊啊啊？！」
　　他发出悲痛的惨叫，飞奔而去。
　　
　　
　　顺便告诉各位，之后几天莱纳都没有回来，没有人知道这几天当中，他作了什么事。
　　
　　