　　——已经，到此为止了吗。
　　作为战斗指挥官的琉库罗姆这样感慨到。
　　战线虽然还没有崩溃，但琉库罗姆前方几个方阵已经传来毁灭的报告。
　　到现在为止，琉库罗姆随时在兵力损耗到难以维持方阵之前从后方先战场投入适当的兵力。
　　但是，作为预备的兵力也已经见底了，手头上的没有伤惨的战力只有作为‘最后一战’的重骑兵部队而已。
　　但是琉库罗姆认为，现在在这里投入重骑兵是愚蠢的。突击还说的过去，但是防卫和撤退就无法完全发挥他们的作用了。
　　全身覆盖板甲的重骑兵是非常强大的兵种，自己率领的更是从精锐的圣堂骑兵团中选拔的第一重骑兵部队，他们强大的实力毋庸置疑。
　　但是，骑兵最大的优点是机动力和攻击力。
　　例如，对方也有了一丝劣势的时候，就可以从侧面派出骑兵突击其薄弱点，取得攻其不备，出其不意的效果。
　　也就是说，骑兵是那种在适当的时机投入的话，就能用一击导向胜利的强大的兵种。
　　但是，另一方面如果时机选的不当，不但起不到预想的效果，而且敌人如果展开方阵等对抗计策的话，也只是白白的增加损失而已。
　　并且，一度损失的重骑兵是很难得到补充的。
　　不仅仅是需要花费重金购买非常昂贵的战马和骑士重装甲，更重要的是培养一个骑兵所花的时间是一般步兵无法比拟的。
　　骑兵不仅使用时机难以把握，而且是非常珍贵的兵种。
　　因此，在天穹大陆的历史上著名的名将，都是能最大限度的运用骑兵的灵活性和攻击力的人。琉库罗姆，并没有那些在历史上天赋凛然的英雄们的才能，不过对如何运用骑兵还是有心得的。
　　拥有非凡美貌的外表的同时，内在也是用兵上的人才，正因如此，他才能得到阿尔斯强烈的信赖来到这个地方。
　　现在经过琉库罗姆对战况的冷静分析，他比谁都快的察觉到如果继续这样战斗的话，十字军会遭遇全灭的命运。
　　正因如此，他判断应该在迎来最坏状况的情况发生前提前撤退。
　　但是背负着神和共和国的期待于一身的十字军，不可能轻易接受下达的撤退命令。
　　不能撤退，没有计策，只能向神祈祷降临奇迹。
　　根据琉库罗姆以往的经验，他仔细思考后认为神没有慈悲到随便对这样的愚者降临奇迹。奇迹，是不可能实现的事情才叫奇迹，依靠那样东西，就等同于最初就承认失败，琉库罗姆打从心底这么想，带领士兵走向胜利应该是自己不是别人，但是现实是我没有那样的才能。
　　现在败局初现，我唯一能做的就是能尽可能多挽救更多士兵的性命。现在撤退还来得及，再不撤就要晚了。
　　就在琉库罗姆准备下达撤退命令的时候。
　　咕噢噢噢噢噢噢——
　　伴随着天空中震天动地咆哮，黑色的巨块从天空落了下来。
　　正慢慢的向激战中的两军的最前线的正中间落去。
　　此时此刻，刚才还在死斗的两军都停手了，抬头仰望着天空。
　　唯一的还在动的士兵，也就只有在黑体正下方的士兵，他们拼命地向四方散开。
　　那个东西笔直的往下掉，终于落在了沾满鲜血的葛尔德兰的丘陵。
　　那个东西的是什么，这场的人的话，一看就知道。只是在他落地的之前不知道是什么而已。
　　那个，是巨大的黑色的龙。
　　振翅高飞就能引发暴风的双翼现在已经破破烂烂，走在路上会引起地震的脚和手臂也被切断，暴露出凄惨的伤口。仿佛是城墙巨大的长大黑尾巴也像手脚一样残缺着，黑色城堡般的身体，也遍体鳞伤，全身都沾满鲜血。
　　然后，以像前熊熊燃烧的火焰般的明亮的双眸，如今也变成了失去光辉的黯淡红宝石，看到的人都知道，黑龙那熊熊燃烧的生命之火已经熄灭。
　　是的，那是从天上落下的，黑色龙王加挥那尔的遗体。
　　彻底改变了身姿的龙王的额头上，大家注意到有个身影。
　　是身穿染血法衣手拿深深刺入的眉间的十字长枪的少女。
　　全身涂满红黑色的血液，是溅上去的血，还是自己的血呢，没人知道。美丽的白银的长发也因沾满血的原因失去了本来的光辉。
　　少女的右手没有了，此外，右眼闭着，从中流出血泪，大概也没有了吧。
　　但是，少女在龙王的遗体上将枪刺了下去，而且靠自己的双脚坚强的站着。
　　睁开的左眼，依然散发着红色的光辉，这表明她还活着。
　　少女的名字是沙利叶。
　　现在在场的所有人，亲眼目睹了一个人类只身打败一只强大龙的传说。
　　“——是天使。”
　　不知是谁说出这句话
　　“是天使打倒了龙！”
　　天使，其真实身份的解释各种各样，但是在场的所有人都认同这个声音。
　　“啊，多么美丽！”
　　身上遍体鳞伤，失去了右臂右眼仍巍然屹立，手持长枪的少女的身姿，对全体十字军的将士们而言，没有比她更美的东西了。
　　这是他们每个人一生都不会忘记的鲜明的景象。
　　但是，代达罗斯军看她的身姿看起来觉得怎么样呢，不知道，但是至少可以肯定是与十字军士兵抱的印象相差甚远的东西。
　　沙利叶将加挥那尔打倒了，所有在葛尔德兰山丘上的士兵都认识到了这不可动摇的事实。
　　但是他们的心中并不是震撼与这令人吃惊的传说，而是目睹了拥有绝对力量的龙王的死亡的冲击，不管是谁，都被惊得无法动弹。
　　但是在这之中，比谁都快速回复的是琉库罗姆。
　　在呆立的部下们旁边，发出了命令。
　　“看！那是伟大的第七使徒沙利叶阁下，她把邪恶的巨龙消灭了 ！
　　现在，让我们消灭在这里集结的邪恶的魔族大军吧！全军突击！！”
　　随着琉库罗姆下达突击指令，刚苏醒过来，确信胜利的十字军拿起各自的武器，高声呼喊着向前突击。
　　前方等待他们的是，因为龙王被杀而完全丧失战意的代达罗斯军。
　　“赶快，去救沙利叶阁下。
　　还有，第一重骑兵部队准备进攻——”
　　终于有了逆转的机会，兵力上劣势的我军击败强大的代达罗斯军，没有比现在更好的机会了，琉库罗姆那样这样想着，不断下达指示。
　　现在，葛尔德兰丘陵上双方战斗人数的差异，与战斗开始的时候相比，其比率没有什么变化，不如说因为人数的减少，为了维持阵形的十字军变得劣势了。
　　敌方失去了总大将，这里应该是立即组织全部剩余力量进行决死反击，这样就能够摆脱消耗战的泥沼，彻底打败十字军吧。
　　但是，现在这个时候，士气的差异决定不会出现上面那样的状况。
　　有着战线崩溃的危机的十字军，确实因为沙利叶活跃的表现，一度反转。
　　然后，琉库罗姆在这里实行的战术，是在战国时代的被称为『突破』的骑兵战术。
　　让骑兵去袭击失去士气溃败的敌军，做到一击即溃的效果，是最容易但也确实是骑兵战术的一种。
　　这个难能可贵的『突破』的使用时机，没有比现在更好的时机了。
　　而现在代达罗斯军，已经丧失了斗志且不能恢复，只能东跑西窜。
　　失去王后，不知道是该战斗，还是逃跑，还是投降，不知道如何选择的代达罗斯军，根本不是士气高涨的十字军的对手。
　　并且，队伍整齐划一的白银重骑兵，在受到魔术士的能力强化上的支援后，士气更加高涨。
　　在迫近的银白军团面前，对只能做零星抵抗代达罗斯军而言他们的命运其实早就被决定好了。
　　在这个以葛尔德兰命名的决战中，最终是以十字军大获全胜而结束。
　　三天后，远雷之月10日，代达罗斯的首都就被十字军完全占领了