　　在潘多拉大陆，除了精灵和矮人以外，还有妖精和树妖（oak），格雷姆等更接近怪物的存在。他们中的一些虽然与那些基于本能行动的野生的凶恶怪物有着一样的外表，但是对于潘多拉的居民来说最重要的是否有能理解彼此的知性和理性。
　　但是从天穹大陆而来的人类，特别是十字教教徒，他们认为最重要的是‘是否是人类’。
　　即使是同一种族的人类，只因信仰不同就认为他人是异教徒而互相残害的十字教徒，更别提是其他种族了。
　　然后就诞生了“魔族”这个称呼，是对那些与野生生物不同，但具有才智的类人类种族的总称。
　　对十字教徒而已，《魔族》是与怪物等同的存在，杀害他们不会感到任何忌讳，说不定还会沉浸在我这是排除神的敌人的喜悦之中。
　　正因带有这种强烈的歧视意识，所以才会导致半年前的代达罗斯侵略战。
　　这是辛克莱共和国的人类和代达罗斯的魔族第一次正式的交战。
　　但是骑士团两千士兵与代达罗斯卫戍部队的交战，实质上‘战斗’可以说是一次没有。
　　骑士团是徒有虚名的，他们那时候心情倒象是土匪那样，认为代达罗斯城墙对面的金银财宝都是我的所有物。
　　但是，这次是不同的。
　　以从本国派遣而来的使徒和大主教为首，严格的指挥体系，就连下层的士兵，也已经没有那些为了追求财富远渡潘多拉的人了，有的只是虔诚的将自己身心奉献给神的使命的狂热信徒。
　　就这样，支配天穹大陆一半的辛克莱共和国的军队，与完全发挥自身的力量的魔族的军队展开了激战。
　　在天空中是第七使徒沙利叶和龙王加挥那尔的一对一决斗，在地上是一万五千的十字军和2万的代达罗斯军的正面碰撞。
　　“——不要让阵形崩溃了！在阁下取下邪龙项上人头之前，无论如何都要给我顶住！！”
　　将武装圣典交给沙利叶，目送她离开后，麦克斯韦就直接身先士卒加入了前锋的奋战之中。
　　他说的“阵形”是人创造出的对魔族很有效的战斗技术。
　　人类和魔族，虽然语言相同，手中的剑，身上的锁子甲铠甲也一样，
　　但是两者最明确的差别是战斗方式的不同。
　　表现最明显的，就是像这次这样的多人对战，也就是集体战斗。
　　比人类身体能力和魔力更出色的魔族，更重视个人力量的作用。
　　如果是人数较少的小队的话，某种程度的合作还是可以的，但如果是超过一百人那样的集团，是不可能做到统一指挥的。
　　不，本来就没有这种“大集体战斗”的想法。
　　正因为如此，即使是建立一个大国的龙王加挥那尔，也没有指挥自己2万部下，而是与沙利叶进行一对一的决斗。
　　不了解潘多拉大陆住以外人类的加挥那尔，理所当然没有考虑如果陷入与敌方大将陷入一对一决斗的这一圈套之中。
　　如果那是魔族的王者之间的战争，在战场上，各自的大将的一对一的话就没那么新奇了。
　　所以对于只身一人对着自己而来的沙利叶，加挥那尔也没抱任何疑问。
　　但是，即使是王也未必很强大的人类的世界里，就没有一对一的对等大将单挑了。
　　更何况统御全军的指挥官放着军队不管只身与敌方大将一对一的单挑，这种不理智的事情。
　　因为在人类军队中，往往很强的人，不是指挥能力出色的人。
　　当然，在将军等军队干部中，不仅存在单独战斗能力高的人，也存在指挥能力高的人。
　　因此，这次沙利叶虽然是十字军总司令，但是全部指挥权是作为副司令的琉库罗姆，即使敌方大将与我方大将对战，我军军势依然不乱。
　　总的来说，魔族军队是以个人战斗至上的军队，因此作为个人能力最强的王才会得到大家尊重。
　　因此二万大军只有突击，撤退，守备三道命令。
　　就像这次一样，王下令突击的命令，后面的部队也仅仅是跟着突击而已，而每个士兵几乎是杂乱无章的。
　　但是如果王被消灭了，敌人所向披靡了的明显劣势时候他们会逃吗？
　　总而言之，魔族从不考虑任何作战技巧，战斗本身也只是靠着气势莽撞战斗。
　　在这个异世界中，魔法是存在的，也有许多像沙利叶那样以压倒性战力著称的人的存在。
　　但是，与黑乃过去居住的世界一样，人类的身体能力远不如野生动物，只是君临生物定点的智慧生物而已。
　　虽然还是中世纪的文明程度，异世界的人仍然编出与黑乃原来世界相同的战略、战术、兵法等各种各样的战斗技术。
　　然后，其中有一种在集体战斗中尤为有效的战术，就是“阵型”
　　但是这次的战斗中，不仅个人的力量与魔族的差距巨大，而且，还有超过五千的数量上的差距，
　　十字军忍受着那可怕的进攻，努力维持着经过严格训练的“阵型”
　　“ثلاثاءنارمتقدةعصاالشعلةسبيرزبيرس 咏唱完毕，可以攻击了”
　　“好，就是现在火焰枪！！”
　　说着这些的是，横着整齐排成一排的，挥舞手中魔法杖放出魔术士的部队。
　　为他们的咏唱拖延时间，保护他们安全的是，手拿长枪的步兵们。
　　火焰枪喷出的火焰形成一道火墙一齐向代达罗斯兵喷去，顿时他们都变成了火人紧接着又受到箭雨的洗礼。
　　“该死，还活着呀怪物！！”
　　受到火烧，又受到箭的攻击，尽管如此还能拿着剑攻击的魔族，最后被长枪贯穿后才倒下。
　　他们尽管有着如此强力的生命力，还是不敌有着强大凝聚力的十字军阵型。
　　这个压制代达罗斯兵突击的阵形就是《方阵》。
　　长和宽，大体上相同的士兵排列的队列，从正上方看起来是正方形。
　　无论从哪方面受到攻击，也可以对应，是缺乏机动力但是防御力非常高的阵形。
　　这个方是由长枪兵，弓兵，魔术士的3种兵种组成。
　　长抢兵使用的是长6米的叫鳟鱼（译者：这个是我瞎编的）的杆状武器，在天穹大陆中能对骑兵能发挥最大威力的武器。现在步兵虽然迎击的是有这重骑兵般突击能力的大块头代达罗斯兵 ，却还是有些效果的。
　　以长弓和十字弓武装起来的弓兵和魔术士等远距离攻击兵种被密集的配置在长枪兵的周围。
　　现在展开的方阵如果黑乃看到的话，大概会觉得与西班牙方阵大体上是相同的吧。把魔术士与手拿火绳枪的枪兵替换的话，那样的话就会成为现实世界的西班牙方阵了。
　　不过，在有魔法的存在的异世界中，魔术士不是仅有火绳枪兵的作用，还是能强化身体能力与恢复支援的万能兵。
　　但是即使步兵和魔术士双方力量得到最大限度发挥，十字军也不得不在与国富兵强的代达罗斯军的防御中竭尽全力。
　　即使魔族没有方阵的感念，其强大的肉体能力以及庞大的数量，以防御力著称的方阵也只能勉强减缓他们进攻的步伐。
　　“沙利叶卿，请赐予我们奇迹吧……”
　　大主教，十字军副司令琉库罗姆，抬头向正在天空中与龙王死斗的沙利叶小声说道。
　　阿尔斯和琉库罗姆，曾经有着保卫异教徒横行的辛克莱共和国的西侧国境的经历。
　　因为那样功绩，阿尔斯就任红衣主教，琉库罗姆就任大主教的时候都很年轻。
　　琉库罗姆十几岁时候与异教徒和战争中获胜的的经验，在这长魔族的争斗中也被充分发挥了。
　　即便有着作战经验丰富而且拥有优秀指挥才能的琉库罗姆，外加虔诚的十字教徒编成的一万五千的精锐兵，但是要战胜强大的代达罗斯兵还是要克服很多能力上的不足。
　　如果要带领十字军走向胜利，那就必须杀死作为代达罗斯军的总大将的龙王加挥那尔。
　　相持，不，十字军略微劣势，要颠覆这形势，作为总司令第七使徒的沙利叶必须打败以一敌万的龙王。
　　十字军是辉煌的胜利，还是凄惨的败北，到底是哪边的运命，现在都掌握在沙利叶这个白色的小女孩一个人手里。
　　