　　在这艘驶入弗吉尼亚港最先进的魔动战舰[高康大]前，麦克斯韦司祭长感叹道。
　　“使徒，吗……”
　　一年前，他是首次登陆潘多拉大陆的成员中的一个。
　　他是名虔诚的十字教徒。他说，作为司祭长，我们应该尽自己的可能为“征服潘多拉大陆”的神之御意添砖加瓦。
　　前往这个未知的大陆后，不仅遭受过野生的怪物袭击，同时还经历了弗吉尼亚极其艰难的建设期，也参加了半年前代达罗斯的进攻以及后来的保卫战。
　　他现在是在这个弗吉尼亚居住者中，为城市的发展做出最多贡献的人。
　　半年前作为指挥官的骑士死了，其他比他地位高的人都逃回共和国，于是麦克斯韦就成为了弗吉尼亚教会关系者中职位最高的人。
　　成为教会的代表者，就意味着成为以全民都是十字教徒的辛克莱共和国国民构成的弗吉尼亚居民的领导。
　　所以他作为弗吉尼亚的代表，应该在此等候迎接作为十字军的总司令的使徒。
　　在自己两边，还有年纪较轻的俩个司祭弟子，在这之后是教会相关人员，当然还有许多把使徒看成救世主的看热闹的居民。
　　他们现在还在向巨大的魔动战舰欢呼，频频挥手。
　　他们现在的心情麦克斯韦不可能不知道。
　　面对如此恐怖而且数量庞大的魔物军团，也不知道什么时候会袭击过来的时候来了一万五千的援军，那个总司令肯定是来救自己的救世主。
　　但是，麦克斯韦还是抱着很大的疑问。
　　那就是，使徒，究竟是怎样的人物？
　　这次来访的第七使徒沙利叶，除了知道她是个年轻的女性以外其他都不知道。
　　很多被神爱着的使徒也年纪轻轻就就拥有惊人的实力。
　　但是，那样有力量的使徒未必能很好的统帅大军。
　　能够确定的只是他们都有着惊人的战力。
　　恐怕如此年轻的使徒只是作为一军的旗帜督战参战，实际指挥的应该是他的副官吧。
　　麦克斯韦从不相信‘高位的司祭’这个东西。
　　并不是从那些弗吉尼亚逃回去的高位司祭们开始对教会上层就开始不报任何信任，而是麦克斯韦早就看开了。
　　从他年轻时候就对这司祭，大司祭，主教级别的大人物感到厌烦。
　　按他的说法就是，教会组织正在慢慢腐烂。
　　只要有钱，谁都能出人头地。
　　钱能买到任何东西，通过贿赂教会，就能买到需要经过严格修行虔诚的恭献信仰才能得到的司祭。
　　在这样的世界里，长时间作为司祭长的麦克斯韦终于忍受不了了。
　　为了封闭自己仕途之路，带着虔诚的对神的信仰投入到为实现神谕的各种战场中。
　　这次也是，听到明确的“神谕”后，他又义无反顾的投入到为神战斗的事业之中了
　　对于自己的决定他一点也不后悔。
　　这里是与其他的战场一样痛苦，这是神给予他的考验，认真执行神的旨意是每个教徒应尽的义务。（译者：抖M一只）
　　正因为这种‘正确的信仰’，在弗吉尼亚，我也没厌恶那些充满私欲的司祭。
　　还看不见的十字军的司祭们，是怎样的人？不知道，但是如果是来这个被神所期待的圣地实现自己的私欲的人，就没必要认真考虑他们。
　　在这遥远的异国的地方是没有本国的监视者的，死于什么事故也不会有人知道。
　　就在麦克斯韦如此想的时候，十字军总司令来了。
　　（在这地方看不清楚——）
　　麦克斯韦倾斜着他那已经年过中旬刻着深深皱纹的脸。
　　他那经过锻炼的魁梧身材一点也看不出是年过中旬的人，与他那镇定自若相反，他的弟子此时正努力控制自己因紧张而不断颤抖着身体。
　　战舰的门终于打开了的。
　　从那里出来的是个瘦高个儿的青年。
　　看上去代价很高的波浪式的淡淡的长发，不小心会被看错为女性美丽的容貌，刚想应该是个温文尔雅的男人，但我的注意力马上又被他身上穿的白法衣所吸引。
　　（大主教……那么年轻……）
　　麦克斯韦看一眼就知道他的身份了。
　　大主教是红衣主教的候补，那样的高位，是与只统领许多司祭的大司祭不能比的。
　　（如果真是这样的话，他是十字军总司令吗——等等，总司令，无疑是使徒的吧……）
　　使徒是教会最强称号拥有者，大主教是使徒外的的第三位，这样的话总司令是比大主教地位更高的使徒就说的过去了。
　　麦克斯韦感到非常吃惊，因为他那副官恐怕最高也就大司祭，估计最高也不过是主教的预测被简单的颠覆了。
　　见到如此高位的年轻人，额头不禁流下一道冷汗，但是麦克斯韦还不知道他的弟子现在正一边紧张的颤抖着一边用羡慕的眼光看着大主教。
　　作为大主教的青年，优雅的抓住从门内伸出的手，然后带着她从舷梯上下来。
　　他的手拉着的另一双手的主人，如果没猜错的话，应该就是第七使徒沙利叶。
　　纯白的威容，暴露在阳光下。
　　“啊——”
　　那一瞬间，被欢呼声包围着的港口恢复了安静。
　　雪白的衣服，雪白的皮肤，雪白的秀发，还有那散发着红玉般光芒的双眸。
　　那个姿容，是无论多有名的画家也描绘不出来的，（译者：难怪插图崩了原来如此）无论技术多高超的雕刻家也掉不出来的，正确的说，这是只有神才能造就的洁白灿烂的美貌。
　　“——多么美丽！”
　　不知道为何，眼中不禁流出了眼泪。
　　这说明那神圣的美已经到了夺目的程度。
　　她被大主教带这走，慢慢地，向自己一步一步靠近。
　　麦克斯韦自然和这膝盖，两手在胸前交叉，采用祈祷的姿势。
　　“麦克斯韦司祭长”。
　　沙利叶走到他面前问候道。
　　这是从未有过的经验，麦克斯韦不断祷告以平静自己的心。
　　“是”
　　“感谢你坚守弗吉尼亚到现在。让我们一起回应神的号召，与十字军一道完成神谕吧。”
　　沙利叶的白色的小小的手掌，抚摸着低头的麦克斯韦。
　　“是的长官，在下麦克斯韦愿意为您赴汤蹈火肝脑涂地在所不惜！”
　　溢出的眼泪止不住，尽管如此，麦克斯韦还是努力的回应着。
　　“——”
　　沙利叶，依然面无表情，随后无言的对着人群挥动她的小手。
　　那一瞬间，欢呼声不断高涨，整个弗吉尼亚都沸腾了。
　　但是，在凝视这些的沙利叶的瞳孔里，感情依然没有任何动摇。
　　随着拘束环的脱落，释放一切限制能力后现在的沙利叶与‘其他使徒’一样，她的身体里充满了神所给予的加护的力量。
　　那是神一般的力量，她那确实被神爱着的美，是十字教信徒看一眼就要被其夺走魂魄力量的美。
　　通过沙利叶，麦克斯韦确实体会到什么是神的力量，也使他的信仰更加坚定。