　　作为教会总部，《圣极乐净土大教堂》坐落于圣都。其建筑深处有着高位圣职者专用的会议室，此时12使徒中的半数正在开会。
　　尽管同为使徒，工作地点却有所不同。有像沙利叶那样在远方征战的，也有就在此处工作的。但12人聚齐的情况几乎从未有过。
　　因为在天穹大陆，战乱从未止息。无论古今。
　　今天聚集于此的6个使徒，是在极乐净土工作的第二、第五使徒以及刚刚返回的第三、四、十一和第十二使徒。
　　“——潘多拉大陆的征服工作，由第七使徒沙利叶卿继续负责。”
　　第二使徒亚伯宣言道。作为此处最高位者，亚伯担任议长角色。
　　由于十字军在葛尔德兰的战斗中取得了辉煌胜利，教会与贵族决定陆续送去援军。在这个时间点上，身为使徒领导者的亚伯竟然表示不会送去新的使徒。
　　“你似乎有所不满，第十一使徒米莎卿”
　　亚伯观察每个人的反应，并向脸上写着“我不高兴”的第十一使徒米莎询问。
　　“沙利叶在与龙王加挥那尔的战斗时受了重伤，完全康复耗时很长，至少要在『棺』中沉睡一个月。如果期间遭遇强敌，后果不堪设想。”
　　在场使徒以第二使徒亚伯为首，6人中有3人的着装遮盖面部，米莎却穿着别说是脸，就连肩膀都裸露在外的改造法衣。
　　米莎还残存着与17岁相符的稚嫩可爱的美丽容貌，是个名副其实的美少女。在圣职者的保守目光下，暴露过多的改造法衣将发育良好的女性曲线尽显无疑。
　　淡桃色的头发上戴着闪耀的白金皇冠，全身的饰物闪烁着绚丽光芒，那些宝石映衬着米莎的美貌，显得更加炫彩夺目。
　　“整整一个月内沙利叶卿不能行动，这段时间对十字军来说不是非常危险吗？”
　　米莎说完后，第十二使徒玛丽亚伯补充道。
　　他同米莎一样没有遮着脸。他有着与哥哥琉库罗姆大主教一样的金发碧眼，以及少女般的美貌。
　　不过他是艳丽的直长发，而哥哥是天然的卷发。
　　“的确，没有了加挥那尔的魔族军，已经是强弩之末，不足畏惧。但尽管如此，还不能确定其他敌对势力的实力。琉库罗姆大主教忙于占领代达罗斯事务而无暇管理。现在最重要的是尽快送去增援使徒进行管理，以恢复秩序。”
　　“所以赶快派去一个使徒维持局面呀。”
　　“但你是否听过传闻，第十一使徒米莎卿。”
　　亚伯从米莎的脸上根本看不出一丝反省。
　　“现在去那边的都是些利益熏心的盗贼般的集团，他们去那边只是为了烧杀抢掠，根本不会正经作战。”
　　虽然他贬低了以教会和贵族名义向十字军要求增派的援军，但是米莎心里也明白这是事实，所以她无法反驳。
　　“对米莎卿的意见我并不完全赞成，说实话哥哥无论是作为圣职者还是指挥官都很优秀。但除像了使徒这种拥有强大力量的存在以外，没有其他人能完全控制住混乱的大集团吧。”
　　两个使徒明确对自己提出了反对，亚伯也不得不重视起来。
　　“你们两人的意见有一定道理，但我还是不同意派遣使徒。因为之前的战果，贵族们和教会预测潘多拉大陆还有希望征服。肯定会有越来越多的贵族为了利益而派遣私兵去掠夺领地和财富，同时也会引起很多不必要的纠纷，我们使徒根本没必要去趟这浑水。”
　　神赋予使徒力量，以消灭违背神之意志的敌人。
　　因此，使徒不需要战功、财富或是名声。他们存在的唯一意义就是打倒敌人，去不存在敌人的地方是没有意义的。
　　为此，对于潘多拉大陆全域残存的敌方势力，其他使徒没有介入的必要。
　　至于那些被利益驱使而去潘多拉大陆掠夺的强盗般的家伙，也能间接推动潘多拉的征服，因此教会与议会也会默认他们的存在。不如说，现在越来越多的贵族以天穹大陆残存兵力不足为由要向那边派兵，因此战力方面不存在不足。而使徒是不能被利益所趋势的存在，是守护共和国和平的必要力量。
　　“负伤的沙利叶卿确实在一个月内无法动弹。但既然能成为威胁的敌人不存在，就不需要去增援了。到完全征服潘多拉为止，那里留她一名使徒作为十字军总司令就够了。”
　　“但是——”
　　米莎刚打算进行反驳，就被一个声音打断了。
　　“呵呵呵，那么担心沙利叶的话，自己去看看不就好了。”
　　第三使徒米迦勒就象是问候朋友一样的提出建议。
　　波浪状白金长发，看起来慈悲的眼睛里寄宿着紫水晶的光辉。
　　压倒性的巨大胸部，纤细的腰肢，丰满的翘臀，不胖不瘦的大腿。
　　透过优雅的纯白的修道服能清楚的看见女性丰满的曲线。
　　那洋溢着美色的动人身姿，似乎散发着与古代被人们憧憬的丰收女神或是大地女神类似的神圣光芒。
　　那样的米迦勒，用圣母般的微笑向自己提出她自认为不错的建议。
　　“只是有点担心，并不是你想象的那样啦——”
　　“是是我知道啦，米莎卿从来不会说出‘担心’这种事，以及绝对不会想‘那个面无表情的沙利叶不在了我好高兴啦’一类的。”
　　“谁说的，我只是对自己永远的竞争对手的胳膊比较在意，仅此而已！”
　　使徒们禁止私斗和决斗，亚伯认为米莎那样只是小孩子的吵架程度，就没有继续插嘴。
　　“说到底，玛丽亚伯和沙利叶是什么关系”
　　“只是能直呼其名的关系，没有其他关系！”
　　“她是我的对手，你和她真的只是使徒的伙伴？”
　　“开玩笑，我和她只是——”
　　没有说完的话正是玛丽亚伯的烦恼之处。
　　自己对沙利叶的感情并不寻常，但也没有把她当成特别的存在。
　　曾经有一次，他和哥哥琉库罗姆一起加入阿尔斯红衣主教率领的军队，去讨伐异教徒。
　　这场战斗中，教会派遣了使徒沙利叶作为增援。
　　不管怎么努力都只是战友以上的关系，只是经常一起战斗的战友而已，沙利叶的战友，如果加上这次的十字军一万五千人，总数都已经10万人了吧。
　　“那个……我和……”
　　“恩？”
　　烦恼着该怎么岔开话题的玛丽亚伯，洋洋得意的米莎。
　　“我要去潘多拉大陆，你看，我以前没去过对吧。我想知道那里是个怎么样的地方呢。”
　　米迦勒还是和刚才一样的看热闹般的表情。
　　亚伯惊讶地看着这三人的样子，只是由于面部被遮盖着，看不到表情。
　　“——总之，不禁止以个人关系与沙利叶卿会面。以上，会议结束，解散。”
　　亚伯宣布解散的同时离开了座位。
　　该说的都说完了，没有必要对留在这里对讨论沙利叶的米迦勒、米莎和玛丽亚伯说三道四，他们喜欢就好。
　　这场会议自始至终都没说话的第四、第五使徒，紧随亚伯之后也离开了座位。
　　从头到脚都包裹在厚重甲胄中的白银骑士，第五使徒约翰尼斯，在葛尔德兰的战斗中击溃代达罗斯军的第一重骑兵部队所属『圣堂骑士团』团长。身高2米以上，身穿甲胄，一直一动不动坐着的身姿，象是一座被放置的美术品。
　　身穿和亚伯相似的白色长袍，完全看不到表情的另一人，是第四使徒犹大。
　　关于此人的一切都是个谜。数字编号五以下的使徒，都是能力与面孔知者寥寥的谜样人物。
　　第二、四、五使徒已经退出房间看不见了，最后剩下的只有期盼与沙利叶会面的三个人。米迦勒露出圣母般的微笑看着争吵的米莎和玛丽亚伯，简直就像看着问题学生的教师一样。
　　坚固巨大堪比弗吉尼亚要塞的代达罗斯王城一角，某个特别房间里，原本是地下仓库的宽敞房间，冰冷的地面上描绘着巨大的魔法阵。法阵四角是身穿白色长袍的司祭，中心放着纯白的大棺材。
　　占领代达罗斯后，紧急改造完这个房间已经过去差不多一个月了。期间除了照耀室内的煤油灯有时摇曳，以及使用魔法的圣职者不断交替疲劳外，一切都没有变化。
　　就在此时，他们所期待的结果终于来了。
　　——淅沥沥
　　棺材内响起水流动的声音。
　　哗啦哗啦，搅动水面声音响了两三次，四个消耗大量魔力和精神力的司祭确定自己没听错。
　　司祭们马上离开了房间，取而代之的是两个修女。一个拿着纯白的毛巾，另一个拿着纯白的法衣。
　　两人接近棺材的时候，棺材的门开了。
　　从门中伸出两只白色的手抓住门框，然后慢慢拉出身体。
　　从棺中出来的是全身被圣水浸湿，洁白无暇面无表情的裸体少女。
　　白银的长发滴着水，张开的红色双眼首先捕捉到的是面前站着的两个修女。
　　守护在门外的两个修女，本该向这个少女作出说明然后递上毛巾。但从刚才开始，两人不知不觉间忘记了自己的使命，被少女那受神宠爱的美貌吸引，吃惊的驻足屏吸。
　　映入两人眼帘的是一个没有伤痕的裸体洁白少女。
　　与龙王加挥那尔展开激烈搏斗后，遍体鳞伤，还失去了右臂和右眼的第七使徒沙利叶。现在她身上的伤痕完全看不到了。
　　沉睡在这个充满圣水的棺材里一个月后，沙利叶已经完全康复了。
　　“……过去多久了？”
　　沙利叶开口问道。
　　一如过往，未曾改变的轻柔嗓音。听到这句话，两人瞬间恢复神智。
　　“今天是新阳之月12日，自您睡着之后，已经过去了36天。”
　　“哦。”
　　一个修女擦拭她的身体，另一个拿着法衣的修女向她报告状况。
　　
　　“稍微有点，吵呢。”
　　“是的，就在刚才，代达罗斯的前宰相在玉座上自杀了——”
　　一边听着修女的说明，一边穿着法衣，然后像往常一样扎起长发。
　　“琉库罗姆大主教正等着您，这边请。”
　　修女在前面带路，沙利叶在她身后紧紧的跟着。虽然躺了一个月，步伐依旧坚实。（身体好僵硬……右臂在一周内都不能使用）
　　感觉自己身体状态不佳，看来谈话结束后该出去走走兼视察吧。