　　《第六章 闲聊后话》
　　
　　
　　——在上去走走看之前，我不曾想像过沙滩上的沙居然这么烫。
　　我将脚浸在打过来的波浪里，呆呆地望着大海。
　　从脚下蔓延开来的波浪到水天相连的地平线，一望无际。
　　大海，不是电视也不是照片，是真正的海。
　　或许是因为太过兴奋，总觉得脑袋一片混乱，我仰望蓝天。
　　头上的夏日晴空透着柔和的青涩，感觉好像比在宵见里见到的天空还柔和。
　　「日奈！」
　　发呆的我，手被柠檬给拉住。
　　「不行喔，得先涂上防晒油！不然会晒伤的！」
　　「啊？嗯。」
　　我和柠檬在几乎会令人烫伤的灼热沙滩上小跑步，回到了沙滩洋伞下。
　　毁坏被赖则依附的『三郎』之后，过了两个礼拜，我们来到了引颈期盼的海边。
　　连绵一片的浅水沙滩，非常美丽的海岸。
　　不是什么私人沙滩，而是普通的海水浴场。到处都能看见游客的身影，但也没有像偶尔在电视上看到的海水浴场般人声鼎沸。
　　这次旅行的日程和同行人选都经过老人们认可，根据留守的哥哥说明，这里似乎是『知道的人就是知道』的有名景点。
　　因为是匆忙决定的旅行，能够找到这种地方并且顺利订到旅馆，一定是因为诹访部家的关系吧！
　　只有这种时候，才会尝到自己身为诹访部族人的甜头。
　　深祈姊在海滩伞下面等待着。
　　由于猜拳猜输，今天下午负责看管行李的一斗哥也在一起。
　　「不可以跑到太深的地方哦！游泳之前要先做暖身运动，要是觉得累了就早点回来。」
　　「……深祈姊你好像率队的老师。」
　　「不是好像，我就是率队老师，因为我这次是日奈你们的保护者嘛！」
　　深祈姊替我在背上涂着防晒油，一边微微笑着说道。
　　深祈姊不像平常在学校一样包得紧紧的，大件花泳裙搭配比基尼泳装，脸上戴着有度数的太阳眼镜。
　　虽然很适合深祈姊那匀称的身材，但如果想隐藏住深祈姊肌肤上的刺青的话却派不上用场——再加上深祈姊一点也没有隐瞒的意思——所以我们四周没什么人靠过来。
　　而且，就在深祈姊身边，身高接近两米、充满肌肉、上半身满是旧伤的大汉——一斗哥就躺在旁边，就算有人想要靠近也不可能……
　　哥哥应该也考虑到了这一点，才决定这些成员的吧！
　　我侧着眼睛偷看柠檬的样子。
　　柠檬喝着从一斗哥手上接过的罐装果汁，身上穿着的比基尼镶着细致的褶边，是以白色和粉红色为基础色调的可爱设计。
　　柠檬虽然比我稍微矮一些，但是身材凹凸有致，她对自己的身材很有自信，也明白自己是个很有魅力的女孩子。
　　说到我呢，店员是推荐了我很多款啦，结果还是买了没什么装饰花样，比较单调的比基尼，而且附加一件连裁式肩带上衣（好像叫做塔基尼）。现在的我抱着自己的膝盖，也没有将连裁式肩带上衣脱掉。
　　我不是对自己没有自信，也想过自己应该还算可爱吧……偶尔啦。
　　可是，和柠檬一比我就差多了，这样的话还不如买连身泳装就好，我因为难得来到海边而始终放不开——最后选了这令我烦闷的结果。
　　我轻轻叹了口气，偷偷窥看勇太的样子。
　　在这次的骚动里，从一开始到最后，他对我说了无数次要带我来海边，结果真的到了海边，却又完全不肯正眼看我。
　　每次视线一对上就很不自然地快速逃开。
　　——或许他还在为之前那件事生气吧？
　　为了带我来海边才那么努力，我却说出那么不可爱的话，或许他真的生气了。
　　——要是不会为了那种无聊事发怒就好了。
　　「日奈姊姊。」
　　压下叹息抬起头，凛从波浪打上岸的位置跑了回来。
　　将淡樱色的贝壳放到我的手上。
　　「这个，凛送给日奈姊姊。」
　　「送给我的呀？」
　　「因为不是石头不能拿来施术……」
　　「…………来海边玩就别记挂任务了啦。」
　　凛面无表情地点点头，是不是真的了解了也看不出来。
　　——等我当上诹访部当主，就给眷族们的小孩附加一条每年都得装成临海学校到海水浴，或以社会课校外教学的名义去一趟游乐园的规定吧。
　　对于那种修行优先、任务第一的父母，二话不说便完全回绝。
　　凛的泳衣是胸前装饰着一枚大缎带、色彩明亮的连身泳装。
　　要是让凛自己选就只会拿些整件都很俗的黑色啊紫青色的，所以我替她选了。
　　「——很可爱哦，很适合凛。」
　　凛静静地凝视我的脸，一抹红霞飞上双颊低头说道：
　　「凛现在觉得买了日奈姊姊选的泳衣是正确的。」
　　——用这种表情对我说出这种话，反而让我觉得害羞。
　　我装作没听见似地站起来，出声呼唤柠檬，叫她和我一起去买饮料。才走出海滩伞下，勇太就一脸理所当然地跟了过来。
　　「日奈。」
　　「什么事啊，在这种地方用不着护……」
　　[[IMG,f725c5ace427e6c6660d42960ded4845,395,600,86490]]
　　「不带钱包你想买什么？」
　　勇太打开深祈姊交给他保管的零钱袋摇了几下给我看。
　　唔……不会吧，这么说来我的钱包好像一直放在旅馆的保管箱里了？
　　「日奈是公主大人，不知道金钱的存在对吧——」
　　「啊啊，原来如此，真是失礼了，我的公主殿下。」
　　「怎么可能啊！你们两个明明跟我一起去买过东西。」
　　「笑话放一边，我们快点去买吧！」
　　柠檬先站起来准备要走。
　　这附近只有一间店而已，中午的时候人口混杂，也容易撞到人。
　　「那么我过去买吧，你们两个在这里等。」
　　「为什么？我也想要一起去。」
　　「那是不打紧啦，不过站着等可是很热的喔！」
　　——很热吗？我有点犹豫了。
　　「再加上啊……」
　　「卖什么关子啊？」
　　「你知道这种海水浴场的食物和饮料价格都比一般场所还要高吗？」
　　「是、是这样吗？」
　　我不禁回头望向柠檬，柠檬很干脆地点头回答我：
　　「嗯，价格可能翻倍呢！」
　　「这根本是暴利坑钱嘛.」
　　「是常识。哎呀，关于这种场所的价格设定问题，你就等回宵见里再问和臣吧。总而言之，你这不食人间烟火的公主大人很有可能对着店里的人大喊『这根本是暴利坑钱嘛η』进而吵起来哦！」
　　……勇太，你怎么好像比平常牙尖嘴利许多啊？
　　「什么嘛！别因为来海边的次数比较多就一脸我是前辈的样子！」
　　「我没有自以为是前辈，不过不知道的就要坦白承认，这股勇气也是下任当主应该要有的吧？」
　　……勇太这家伙！
　　辩输了的我没法子只好保持沉默，见到我如此，勇太轻轻一笑。
　　「不然，你们在建筑物的阴影处等着吧，那边比较凉。」
　　结果，勇太把我和柠檬留在建筑物的阴影处，自己跑去排队。
　　我们两个在沙子上面画出九宫格，一边玩着圈圈叉又的游戏一边打发时间，忽然手边落下一道阴影。
　　比我想的还快呢……我抬起头来，出现在眼前的却是不认识的脸孔。
　　大概跟我们同年纪，或许再大一点，不认识的三名男子露出暧昧的笑容看着我和柠檬。
　　「两个女孩子怎么躲在这种地方玩呢，怎么了亡？」
　　「在等人吗？让女孩子等真是过分啊！」
　　「你们是国中生？还是高中生~？」
　　「你应该是混血儿？果然是吧，身材真好！」
　　「我比较喜欢这位纯和风的女孩子。」
　　「其实我有一艘游艇哦，要不要一起玩？」
　　……是搭讪。
　　我皱眉起身，捉住柠檬的手正要快步走开—
　　「好厉害！有游艇真是有钱耶。」
　　柠檬用甜到好像语尾还加了爱心符号般的语气回答，害我差点整个人扑倒在沙滩上。
　　「哎呀，那是老爸的游艇啦，也不算什么有钱人，哈哈哈。」
　　「可是，我们在等朋友……」
　　「那，那么连那位朋友一起来吧，如何？」
　　「我们有三个人你们也有三个人，这不是很合吗？」
　　「嗯——日奈，该怎么办亡？」
　　柠檬视线朝上，眼睛闪动光芒看着我。
　　平常是个真正的好孩子，我也觉得是个好到不行的朋友。不过，这种明明没那份心思还故意露出诱人态度、捉弄别人的习惯还是改一改比较好。
　　「不怎么办！我们走吧！」
　　「哎呀~那位女孩不要露出这么可怕的表情嘛~」
　　「来，微笑微笑。」
　　——啊啊，忍耐已经到极限了。我稍稍提起自己体内诹访部的力量，真的只有一点点而已，放进呼吸里。
　　然后瞪住带着暧昧笑容靠过来的男子，简短一声——
　　「恶心，给我滚。」
　　听见我的话的同时，搭讪的男子们一起向右转。
　　然后很有规律地往前行进，大概走了八十公尺又停下来，正要走出沙滩时转身向右，超级快速地跑了回来。
　　「混帐，你做了什么!?」
　　「没什么啊！」
　　正当我发出鼻音嗤笑一声面对气急败坏冲回来的搭讪男子们之时，双手抱着果汁的勇太正好来到我身边。
　　「……日奈，你做了什么？」
　　「我什么也没做啦！」
　　勇太的视线对上我之后，快速地将果汁递给柠檬。
　　还以为他会给我们助阵，手却忽然被他一拉，我皱起眉头。
　　「什么啦！我只是给这些家伙……」
　　「别管了，跟我过来！」
　　「我不要！」
　　正要挥开勇太的手，忽然脚下腾空离开地面。
　　「啊？」
　　我的身体在空中一转，稳稳落入勇太的怀里，当我领悟到自己是以俗称公主抱的方式抱在勇太怀里时，已整整用了十秒。
　　「——柠檬。」
　　「咦？」
　　「闪人啰！」
　　下个瞬间勇太已经抱着我冲出去，慢些回过神来的柠檬也抱着果汁追过来。
　　「……真是的，你就不能安分一点吗？」
　　勇太踩着沙子跑步，满脸不悦地低声说道。
　　「是对方先缠过来的耶！」
　　「你以为你的行为可以套用到对一般人的防卫上吗!?」
　　粗着嗓子的勇太，让我不由得噘起嘴陷入沉默。
　　不知为何，勇太忽然露出很抱歉的表情，移开视线，然后吞吞吐吐地继续说道：
　　「要是闹出什么问题，明年可就来不成了哦！」
　　我瞪大了双眼，盯着勇太的脸。
　　「哎呀，明年也要来玩吗？」
　　勇太的脚步瞬间停了下来。
　　「……你不想再来？」
　　看见他那有点担心的表情，我感觉到刚刚的不爽和焦躁都如泡影般消失了。
　　勇太想要让我到海边来玩，我想和勇太一起来海边玩，一开始就只需要这一点，其他的事情老实说我觉得根本就无所谓。
　　「……勇太。」
　　「日奈。」
　　「其实这件连裁式肩带上衣下面穿的是比基尼，勇太觉得我应该脱掉还是穿着……」
　　「不要脱！不管发生什么事都给我穿着……不对，我在问你的明明是你到底想不想再来吧!?」
　　看见勇太满脸通红的样子，我心里偷偷地感觉到一股满足，然后装作在思考的样子。
　　「是啊……要不要来这要看你啰！」
　　「什么意思？」
　　「总之，给我维持这姿势全力跑回海滩伞那边吧！」
　　「你喔……」
　　勇太受不了地说着，没有把我放回地面上。
　　好好地抱住我，不在乎其他海水浴场游客的注视目光，再次跑起来。
　　勇太在我身边，最喜欢的人们都在我身边，这是一个既不普通又很普通的暑假。
　　如此欢乐的时光或许不会再有第二次。
　　说不定下次暑假会出现没办法来海边玩的状况，也说不定明年的夏天会见不到某些人。
　　不只是忙碌，或是日期行程无法配合而来不了。
　　也许是离开宵见里，甚至说不定会有人因为什么理由辞世，再也无法见面。
　　所以，今天勇太战胜了我感到烦闷的封闭感，战胜痛楚、辛劳与悲苦，伙伴们一个人也没缺地迎来海边之旅，将会成为我永生难忘的回忆。
　　「……勇太，谢谢你。」
　　我的话让奔跑着的勇太皱起眉头。
　　「谢谢你带给我一次最棒最开心的暑假。」
　　「……明年也还会有暑假。」
　　「可那已经是和今年不一样的暑假了。」
　　「说不定明年的暑假可以过得比今年更棒、更欢乐不是吗？」
　　勇太不动声色地答道，我则是盯着他的侧脸看了一会儿。
　　是啊，没有人规定明年一定会比今年差，明年一定会缺了谁。
　　或许只要更努力，加倍努力，在努力之下说不定也能迎来不缺任何一个人，更增欢乐的一次暑假。
　　「……日奈，你好狡猾喔——！」
　　柠檬双手抱着果汁追过来，出声抗议。
　　我隔着勇太的肩膀探出半个身子，不负责任地对柠檬激励道：
　　「柠檬——全力跑！比赛谁先跑到海˙滩伞那边——！」
　　「……我、我的不利条件太多了啦！」
　　但愿明年暑假能于此地再聚——全员到齐一人不缺。
　　纵使明白这是多么渺茫的希望，但只要将这样的夏天当成目标前进，就觉得自己能够比现在更加努力一点。
　　——那或许是因为，不会只有我一个人做这种有勇无谋的努力。
　　我偷偷看着勇太不怎么高兴的脸庞，手臂紧紧缠住他的脖子。
　　不打紧，没问题的，勇太会和我在一起。
　　
　　
　　——我的青梅竹马可是不管多么没胜算的游戏啊打架啊，只要和我一起就绝不会失败的无敌狼男呢！
　　