　　《第二章》
　　
　　
　　「我是从东京过来的穗高深祈，担任科目是国语。」
　　怀念的声音说出了一个令人怀念的名字。
　　脸贴在桌上打瞌睡的我，一听立即醒了过来。
　　站在讲台上说话的人，不是平时的导师。
　　怀念的人，却不该现身在此，那是个不可以出现在这里的人才是。
　　——或许是我睡迷糊了吧？
　　我揉揉睡眼，抬起脸望向站在讲台上的女人。
　　不该存在的那个人注意到我的视线，嘴角露出一丝笑意。穗高深祈——那是深祈姊才具有的独特笑容。
　　同一时间班上的朋友们交头接耳的话语断断续续地传进我的耳里。
　　（临时教师……）
　　（……这个时期才来？）
　　（……研修……）
　　「……日奈，该不会……」
　　后面座位上的柠檬小声地叫我，声音中充满不安。我微微往后看，轻轻地挥手要她安心。
　　睡意此时已经完全被吹飞了，深祈姊——把穗高家的小公主召回来，这就代表情形相当严重，这可不是打瞌睡的时候。
　　深祈姊在讲台上继续用清爽的声音做自我介绍：
　　「我出身宵见里，以前也有一小段时间在这宵森学园就读，说不定有人曾经和我在哪里有过一面之缘哦？」
　　语毕，深祈姊微微一笑，淡然的眼角眯成柔和的感觉。
　　深祈姊的笑容让班上的男孩子一齐兴奋了起来。
　　男学生们纷纷开始问起「有没有男朋友？」、「三围是多少？」等等问题。
　　即使导师的怒吼声响彻教室，骚动的情形也依然停不下来。
　　男孩子们的行为让我有点看不下去，我不禁观察起深祈姊的样子。
　　深祈姊站在讲台上，在大吵大闹的学生面前依然甜甜地笑着。
　　——的确，班上的男孩子们会兴奋也是理所当然的。
　　深祈姊很美。
　　我从未见过深祈姊粗声说话。
　　当我做了什么坏事时，她也只是用哀伤的眼神开导我而已。
　　就连我因为总是不情愿地听从我、跟着我的勇太，竟然乖乖地听深祈姊的话而感到不甘心，并带着勇太躲进仓库里那时候也——
　　——勇太！
　　我整个人弹起来似地，回头看向斜后方勇太的位置。
　　因为我想起了六年前的夏天，造成山神一族长子勇太离开宵见里长达六年的原因。当时暴走的黑狼所伤害的对象正是深祈姊。
　　勇太是这时候班上男孩子里唯一没有看着深祈姊的人，就像害怕直视深祈姊似地盯着自己放在桌上的手。
　　他铁青的脸有着一丝扭曲，额头上浮出汗水，显得十分痛苦。
　　——犹如我第一次强制他变身那时候一样。
　　我感觉到胸口有种揪紧的痛楚。
　　从未感觉到钟声响起之前这段时间竟是如此漫长。
　　
　　
　　「——勇太！」
　　
　　
　　到了休息时间，我从座位上站起来跑到勇太身边。
　　勇太有点惊讶地抬头看着我，微微叹了一口气。
　　「什么事啊，你不是叫我在教室里要是没什么必要就别跟你说话……」
　　听到勇太的回答，我感觉他已经冷静下来了，脸色虽然还有点青，不过没有刚刚那种仿佛随时会倒下来的样子。
　　——太好了，是平时的勇太。
　　放松心情的我差点哭了出来，正要张开嘴巴回话时，眼前勇太的脸瞬间僵硬了。
　　「好久不见了，勇太、日奈。」
　　深祈姊站到了我身边，露出和六年前一样的亲密温柔笑容。
　　勇太将僵硬的脸朝向深祈姊，轻轻地深呼吸之后——
　　「好久不见了。」
　　才像从喉咙挤出声音般短短地打了声招呼，看到深祈姊微笑点头，我有点生气。
　　深祈姊自己应该也知道，是因为勇太让她受伤才会被逐出宵见里，深祈姊现在这行为不会太不贴心了吗？
　　居然连勇太——勇太这么痛苦的样子都没注意到。
　　深祈姊仿佛没注意到我脸上的不满，以明亮的声音继续说道：
　　「我突然被叫了回来，不过应该很快就可以安定下来。」
　　「是这样啊！」
　　「我应该只会短期间待在这边，请多指教啰！」
　　深祈姊留下清爽的招呼，就此离去。
　　我偷偷盯着勇太看，勇太望着深祈姊离去的门口，似乎在思考着什么。
　　「……日奈，你知道深祈姊的……」
　　勇太欲言又止地望向我，总觉得他脸色不是很好。
　　「深祈姊怎么了？」
　　「不，没什么……」
　　勇太摇摇头沉默不语。
　　——说到一半就停下来的话干脆一开始就别说嘛！我会在意耶！
　　我闷闷不乐地坐到勇太的桌上。
　　「日奈……深祈姊既然回来了，是不是代表很危险？」
　　柠檬皱着眉头一间，让我恢复一丝冷静。我不能因为这种事情意气用事，我得冷静下来才行。
　　「既然把穗高家的人叫回来，里的人——确定上面的那群人是认真的了。」
　　「是啊……穗高家的小公主如果不是负责这种任务是不会回来的……」
　　「现在可不是分神注意这种无聊事的时候，我们得加紧脚步了。」
　　「……嗯，也是，我们也该多加注意才行了。」
　　我再次面向勇太，勇太还是一脸消沉，我轻轻拍了拍勇太的脸。
　　「振作一点啦！深祈姊既然回来了，不就代表里的状况异常严重吗？」
　　勇太一脸疑惑地望向我……好像不太对劲，我原本打算鼓励鼓励他的，他却似乎听不太懂的样子……
　　柠檬偷偷在我耳边轻声说道：
　　「……勇太在进入国中部之前就被逐出里了，会不会根本没人告诉过他关于其他家族的任务？」
　　这是个盲点，我这会儿才想到，有人告诉我穗高家的『里之任务』，也是在我进入国中部之后的事了。
　　勇太知道任务和集会时个人亲近家族的事情，然而穗高家不太会出现在那些场合，所以他应该也没有发问的机会。
　　我一边烦恼着该从哪边开始说明才好，一边开口：
　　「呃——穗高家是祈愿一族，穗高家所负责的任务，就是在有足以危害宵见里的强烈愿望即将被达成之时，用穗高家的『祈愿之力』来消灭。」
　　「祈愿之力？」
　　「干涉宵见里之力的力量。穗高家的血统比起其他家和普通人更容易和里之力产生共鸣，说成『请宵见里实现愿望的力量』比一般人还强就听得懂了吧？」
　　「嗯啊，这个嘛……很强，可是也很危险。」
　　「没错，非常危险。要是出个差错让愿望实现了可就麻烦了，所以穗高一族里力量强大的族人，平时是被禁止踏入宵见里的。」
　　「……该不会，现在穗高家背负着『任务』的就是深祈姊？」
　　「嗯，穗高家最强的力量经常出现在族里最年轻的人身上，深祈姊甚至不被允许居住在宵见里。不该在这里的深祈姊既然出现在宵见里，那就是为了执行『任务』而被叫回来的。」
　　不被允许以自我意志待在自己出生的宵见里的深祈姊。
　　不被允许以自我意志离开自己出生的宵见里的我。
　　「——跟我完全相反呢！」
　　勇太和柠檬同时看着我，我才知道自己说出口了。
　　我故意咳了一下然后对勇太说道：
　　「……总之，升上国中部时会知道的大概就是这样，你明白了吗？」
　　「大致上知道了……可是，只是这样的话有必要称为『里』之任务吗？」
　　我迟疑了，如果可以不说的话我是不想说，但是看勇太的表情，我不觉得他会允许我打混隐瞒过去。
　　我做了个深呼吸，然后正面迎接勇太的视线。
　　「……那个，穗高家的能力，根据所实现的愿望大小，施术者消耗的幅度也会跟着改变；而穗高家的人一旦使用力量，寿命就会缩减。」
　　勇太的脸色立刻变得一片铁青。
　　……或许我还是不应该说出来的，勇太已经因为深祈姊的事情如此苦恼了，我实在不想增加他的负担……
　　手上的指甲下意识地捏进肉里，勇太忽然抓住我的手，让我的心猛然一跳。
　　「日奈。 」
　　「……勇太，怎么了？」
　　「我们加紧调查吧，得尽快把事情解决才行了。」
　　——什么嘛，怎么突然变得这么有干劲了。
　　「即使是为了守护宵见里，也不能因此牺牲深祈姊吧？」
　　「…………是啊，反正我就是排在第二顺位嘛！」
　　「你刚刚说什么？」
　　「没什么啦！」
　　我将勇太抓住我手腕的手给甩开。
　　勇太这种一关系到深祈姊就干劲十足的反应让我有点生气，不过我自己也想解决这状况，不想让深祈姊牺牲。
　　「我们快点解决这个讨人厌的情形吧，只要『上面』那群人能够理解没有深祈姊的祈愿之力也没问题，那么深祈姊就不用赌上性命了。」
　　我的话让勇太有点开心地笑了起来。
　　
　　
　　「……一遇到深祈姊的事情勇太就会乱成一团也是没办法的呐！」
　　午休才刚开始，目送勇太跑出去收集情报的身影后，我戳着便当一个人自言自语道。
　　「也是，毕竟那件事一直是他的心灵创伤嘛！」
　　柠檬坐在我旁边，确保了自己的煎蛋不被戳之后才跟着说道：
　　「对啊，那一直是他的心灵创伤嘛！要是没这件事的话，三个月前的那件事和那件事就能解决得更轻松……啊啊，那先放到一边，总之这也是没办法的事。」
　　「是啊，深祈姊对大家都很温柔嘛！」
　　「嗯，每次我和勇太引起骚动，让里的大人们生气的时候，挡在我们身前替我们说话的也总是深祈姊……」
　　我戳着煮芋头的筷子停了下来。
　　「……你说，你是不是也觉得勇太的初恋应该是深祈姊？」
　　「日奈？」
　　「嗯啊，我不是那个意思……该怎么说呢？呃，对啦，勇太会满脑子都是要帮助深祈姊的事情也是没办法的嘛！」
　　「是啊，一旦听到人家说不定会死，想不去在意也难嘛！」
　　「对吧!?所以勇太现在满脑子都是要帮助深祈姊，绝对不是深祈姊比我重要或者喜欢深祈姊、爱着深祈姊……不是这样的吧！」
　　我握紧拳头奋力说道，柠檬咬着三明治用力地点头。
　　「嗯，是啊，就算不是满脑子都是穗高家任务的事情，我想勇太也还是会回应日奈的消极发……」
　　「这部分不要提了啦！给我忘掉！」
　　「你想说根本没必要去嫉妒是吗？」
　　「是啊！说起来勇太跟哪个美女打得火热啊、口水直直滴啊什么的又不是我想知道的，我怎么会嫉妒！」
　　我完全没有必要去嫉妒勇太珍惜的谁谁谁。
　　「再怎么说勇太就是我的山神守护者，我就是勇太的诹访部主人，这可是不管发生什么事都不会改变，这世上最确切实在的一件事。」
　　柠檬眨了眨眼，看了我许久，才合掌说道：
　　「……我吃饱了。」
　　「我先说这可不是在放闪光喔！」
　　「我觉得这种无意识之间放出来的闪光还比较难应付呢——」
　　「…………」
　　看着柠檬笑嘻嘻的脸，我开始觉得很难为情，只好假装把注意力集中在煮芋头上面。
　　
　　
　　＊   ＊   ＊
　　
　　
　　放学后，我和勇太留在教室里，加上柠檬三个人一起商量今后的行动方针。
　　落日照射下的教室热得有如蒸笼，但眼前的状况却使我们没有人去在意这点小事了。
　　「——总之我们先阻止『门神大人』游戏的散播吧！」
　　祈愿的行动恐怕已经开始了，我们要是没能做点什么，过没几天深祈姊就有可能为了镇住宵见里的异象而丧命吧！
　　我们得加快脚步才行。
　　我用手机打开留言板盯着画面看。
　　「首先，得把自称『艾德蒙˙唐太斯』这个混帐家伙给引出来。」
　　「看起来他很频繁地在确认留言板，透过留言板是有可能联系到他的。」
　　「不过……从留言看来，实在很难想像以他的个性叫他停他就会停喔！」
　　勇太看着留言板的纪录，不太高兴地皱着眉头。
　　「嗯——的确……每一篇留言都显露出他既没度量又小气。」
　　「他一定没有朋友。」
　　「大声嚷嚷世界错了、要毁灭世界这种话的资格只限小学生而已啦！」
　　「……不不，人格攻击就先放到一边。不仅是不听我们警告的可能性，说起来那家伙根本就不信我们的话的可能性也存在吧？」
　　——勇太，为什么要帮他说话啊？我有点不满地继续盯着手机看。
　　「的确，想用电子邮件说服他或许有点难度耶。」
　　「那就直接跟他见面不就得了？」
　　带着笑容提出方案的是柠檬。
　　「要是他不肯听话的话，最坏的情形就是威胁他、让他乖乖听话啰！」
　　「原来如此，这方案或许还不错。」
　　有必要的话甚至拘留这个版主使其停止更新也是一招……
　　「等等，威胁没关系吗？这么做真的没关系吗？」
　　我和柠檬抬头望着有点慌张的勇太。
　　「那要不然勇太有更快更确实的手段吗？」
　　「勇太，现在可是关系到深祈姊的性命喔？可以这么慢吞吞的吗？」
　　「呜~」
　　勇太不由得胆怯了，重重地叹了口气之后摇摇头。
　　「……不过，真的只能这么做吗？」
　　「就这么决定了。柠檬，把唐太斯给引出来吧！思考一下文案！」
　　「好——」
　　
　　
　　＊   ＊   ＊
　　
　　
　　☆蕾奈☆ 5E6H9xdj
　　
　　
　　你好，
　　我是宵森学园国中部的学生蕾奈，
　　是朋友告诉我这个留言板的。
　　
　　
　　我在学校遇到一些讨厌的事情感觉很消沉，
　　班上的人已经不能相信了；
　　老师也尽是关注那些认真的人而讨厌蕾奈，
　　没有一件事情是快乐的。
　　再这么下去，我会得忧郁症的。
　　
　　
　　向门神大人许愿的话就能够获得幸福吗？
　　
　　
　　7/20 17:52
　　[回信][删除]
　　
　　
　　
　　
　　☆EdmondDantes☆ AnALid0k
　　
　　
　　〉 你好，
　　〉 我是宵森学回国中部的学生蕾奈。
　　
　　
　　你好，我是这个留言板的常客EdmondDantes。
　　今后还请多多指教。
　　
　　
　　〉 班上的人已经不能相信了；
　　〉 老师也尽是关注那些认真的人而讨厌蕾奈，
　　〉 没有一件事情是快乐的。
　　〉 再道么下去我得忧郁症的。
　　
　　
　　你该明白的是教师和同学这种人根本就不能够信任。
　　他们毕竟只是外人，都是些为了自己的利益随随便便就会背叛的背叛者。
　　你似乎是被这些外人给背叛了，而像我则是遭到了家族的背叛。
　　他们不允许比自己优等的人存在，无法理解我的思想就把我贴上异端的标签，甚至还要陷害我，让我成为牺牲品。
　　
　　
　　〉 向门神犬人许目的话就能够获得幸福吗？
　　
　　
　　门神大人绝对不会背叛打从心底期许的愿望。
　　只要你希望门打开，抱持着毁灭世界的觉悟，愿望必定能够实现。
　　
　　
　　7/20 18:01
　　[回信][删除]
　　
　　
　　「好快！」
　　检视着自己手机的柠檬大声叫道。
　　柠檬伪装成名叫「蕾奈」的国中部女学生输入留言才不到十分钟，管理人唐太斯就发出了回文。
　　「……他一直在监视留言板吗？」
　　「或许只是把手机信箱设定成BBS一有更新就讯息通知吧！」
　　「不管怎样，都热心到不寻常的地步呢！」
　　「从留言来看，是个非常怪的家伙……」
　　给第一次接触的女国中生的回文里居然写进了『被家族背叛』和『陷害我把我当牺牲品』这种话，怎么想都觉得这个人都离常识跟良心远得很。
　　「嗯……稍微吹捧他一下会不会比较容易上钩？」
　　「嗯啊，他看起来像是害怕自尊心被刺激的类型。」
　　「明白了，我试试看。」
　　
　　
　　
　　
　　☆蕾奈☆ 5E6H9xdj
　　
　　
　　〉 Edmond
　　
　　
　　你好！
　　谢谢你的回文。
　　Edmond你是大人吗？
　　有的词太难了蕾奈看不懂，不过好厉害。
　　我想你念的课程一定是很困难吧？
　　背叛这么厉害的Edmond，那些人真是笨蛋！
　　
　　
　　毁灭世界的觉悟我不太懂耶，
　　不过我觉得这种世界没了也不错啦！
　　可以告诉蕾奈门神大人的咒语吗？
　　
　　
　　7/20 19:13
　　[回信][删除]
　　
　　
　　☆EdmondDantes☆ AnALid0k
　　
　　
　　〉 有的词太难了蕾奈看不懂，不过好厉害。
　　
　　
　　抱歉，若是我不自觉地用了对你而言很困难的词汇那真对不起。
　　对我这种人来说，这就是日常对话，还是国中生的你当然不太能理解，不过即使听不懂也没有必要自卑。
　　但是像你这么年轻的人居然会想要去追寻门神大人，我推测你一定是遇到了很严重的事情。
　　你周围的那些人想必和我周围的人一样，都是群如畜生般愚蠢的人吧！
　　
　　
　　〉 毁灭世界的觉悟我不太懂耶，
　　〉 不过我觉得这种世界没了也不错啦！
　　〉 可以告诉蕾奈门神大人的咒语吗？
　　
　　
　　如果你感觉到真正的绝望，就应该去寻求门神大人的力量。
　　门神大人不管是毁灭世界，或者将贬低你的人一个不留都是办得到的。
　　关于门神大人的正式进行方法，在我过去的留言中曾经介绍过。
　　你有兴趣的话，请参照NO.278篇的记事留言。
　　
　　
　　7/20 19:28
　　[回信][删除]
　　
　　
　　☆蕾奈☆ 5E6H9xdj
　　
　　
　　对不起回文回晚了，
　　Edmond对我这么温柔，让我哭出来了。
　　蕾奈身边的人都很坏，
　　要是Edmond这样的人是老师的话，学校生活就会很快乐了……
　　
　　
　　门神大人的进行方法我看过了，
　　蕾奈想试试，不过好像很困难的样子；
　　一想到要是失败的话就觉得很害怕。
　　
　　
　　Edmond可以和蕾奈一起念咒语吗？
　　不是留言板和信件，我想要见面说说话，
　　想听Edmond说说门神大人的事情。
　　可不可以？
　　
　　
　　7/20 20:46
　　[回信][删除]
　　
　　
　　☆EdmondDantes☆ AnALid0k
　　
　　
　　〉 Edmond可以和蕾奈一起念咒语吗？
　　
　　
　　也不是不可以，这是个非常令人欣喜的邀请；
　　不过，我因为个人的因素很快就得永远离开宵见里了；
　　想要陪你的话也只有今天晚上可以了。
　　
　　
　　即使如此你也愿意的话，今天晚上，从现在起一小时后，我们在宵森学园见面吧！
　　地点就选社办大楼二楼美术社的办公室行吗？
　　时间到了若是你没有来，我会当作约会中止并离开。
　　希望届时能和蕾奈一起呼唤门神大人。
　　
　　
　　7/20 21:03
　　[回信][删除]
　　
　　
　　＊   ＊   ＊
　　
　　
　　「——一个小时后？」
　　确认了唐太斯的留言后勇太发出惊讶的声音。
　　至今在留言里都化名为『蕾奈』的柠檬也一脸疑惑地抬头望着我。
　　「日奈，从现在起的一个小时后，也就是晚上十点对吧？」
　　太阳早已落下，失去光芒的教室处于一片黑暗之中。
　　不到一小时后，宵森学园的腹地就会化为非人者跋扈嚣张的异世界。
　　若如凛所言，唐太斯是和诹访部有关系的人，或是曾经就读过宵森学园的人，那就不应该不知道这项校规——
　　「嗯——会不会唐太斯是外人，背后还有别的幕后操控者？」
　　「就算是这样，幕后操控者没告诉他学园夜间的危险也很奇怪吧！」
　　「这样啊，那那，呃……」
　　勇太和柠檬同时看向我，那是在等我——等待诹访部之人下判断的眼神。
　　「没问题，对我们来说夜晚不是也比较好吗？」
　　我伸了个懒腰回答他们两人。
　　考虑到勇太和柠檬变身的代价，在很多方面夜晚反而比较方便。
　　再加上夜间的学园对我们来说犹如后花园般熟悉，即使对方是故意选在这个时间也不会有问题，万一唐太斯逃了，要追要抓都很简单。
　　我的脑海一角闪过「或许先回一趟大屋比较好」的想法。
　　将状况报告上去寻求现任当主判断，或是至少跟哥哥或深祈姊说明状况请求协助可能比较好。
　　可是唐太斯的留言里写着『很快就得永远离开宵见里了』。
　　——这是打算逃离宵见里的意思吗？
　　说不定他是听说了穗高家的小公主回来之事，抑或注意到调查的脚步已经来到自己的身边。
　　无论如何，若没在对方指定的时间内前往约定地点，可能就再也没有机会抓到这个将门神大人占卜散播出去的大笨蛋，也没有机会踹他几脚了。
　　「——时间一直在流逝中，我们没有时间拖拖拉拉地烦恼半天了。」
　　我舍弃脑海里的迷思，面向勇太和柠檬。
　　「赶快做好准备前往约定地点吧！你们两个或许会需要变身，不要忘了带替换的衣服来！」
　　「是——」
　　「了解。」
　　耳边传来两匹狼人带笑的回答。
　　
　　
　　＊   ＊   ＊
　　
　　
　　学园里响起宣告夜间十点到来的钟声。
　　我们都明白，那是宵森学园从人们学习的场所将化为非人类跋扈嚣张的异世界的警告钟声。
　　就连肌肤接触到的空气变得沉重的这股感觉也已经习惯了。
　　「——美术社办公室很讨厌的说。」
　　登上社团办公大楼的途中，柠檬忧郁地说道。
　　为什么？在我开口问理由之前勇太就一脸凝重地点头。
　　「应该是松脂油的味道吧？」
　　「对！那真的很讨厌，一直闻的话鼻子会开始变痛。」
　　「我明白、我明白，还有弃置的炭笔素描用面包也是鼻子的敌人。」
　　「真的是敌人呢！」
　　——看来嗅觉敏锐并不全然是件好事。
　　带着彼此点头认同的勇太和柠檬，我往社团办公大楼的内部前进。
　　和今天晚上负责校内巡逻任务的人已经做过简单的沟通。
　　哥哥和深祈姊那边也联络过了，可是找不到人，只好用电子邮件报告。
　　勇太和柠檬的替换衣物都已经准备好了。
　　——时间再短，只要有心就办得到嘛！
　　我抱着装了两个人替换衣物的纸袋，吟味着这股成就感。
　　美术社办公室是离楼梯最远、最里面的教室，由于房间宽广，老师又很少来巡视，当初的办公室争夺战似乎极为惨烈。
　　「唐太斯？」
　　柠檬敲了敲办公室的门——没有回应，唐太斯还没来吗？
　　「——那股气味在这附近特别重呐！」
　　勇太很不高兴地低声说道。
　　「这也没办法，毕竟是以社团为中心在流行的嘛！」
　　社办大楼只有彼此的伙伴会来，用来呼唤『门神大人』自然是最适合了。
　　我笑着打开门，忽然一股挥发性的臭气窜入鼻孔，勇太和柠檬的脸色也明显一凝。
　　室内没有开灯，紧急照明灯从走廊上照进来的光芒，映出覆盖在木制地板上的黏液。
　　看来似乎是有笨蛋把松脂油倾倒在美术社办公室的地板上了，我伸手向墙壁摸索，正想打开电灯——
　　「日奈！」
　　——下一秒我就被勇太横抱着跳回了走廊上。
　　银色的光芒闪过视野一角。
　　我凝视着插在办公室入口的调色刀。
　　「……到此为止都如我预料中进行的一样吗？」
　　漆黑一片的室内传来含着笑意的声音，是个年轻男性。没有少年的稚气，又不像壮年人那样沉稳，是个青年人的声音。
　　破风而来的声音划过黑暗。
　　同时出现的是好几道尖锐的刀刃。
　　远在刀子插进我的肌肤之前，柠檬就已经跳进我和『敌人』的正中间。
　　在我的视线之下，柠檬瞬间变身为带着银色毛皮、翠绿眼眸的野狼。
　　银狼在黑暗中优雅地翻身。
　　瞄准我的刀刃发出高亢的声音而被打落在地。
　　随着笨重金属音掉落在地板上的是苦无——忍者专用的飞行暗器。
　　「这只死狗……！」
　　下一波攻击间不容发地来袭。
　　柠檬没有打落的其中一把苦无，直接命中了走廊上的紧急照明灯，是偶然？该不会是故意的吧？
　　我的视野已经陷入了真正的黑暗之中。
　　勇太在我背后，而柠檬站在我身边的地板上。我盯着美术社办公室里的大片黑暗开口道：
　　「那个叫做艾德蒙˙唐太斯的，你就是这次骚动的主谋者？」
　　回答我的是个难听的笑声，有种触动我神经般的厌恶感。
　　「当然，将无聊的占卜化为仪式，将它在学园里面散播的都是我。」
　　「为什么要做这种事，要是真的把『门』给打开了怎么办？」
　　「要是打开了不是很棒吗？」
　　轻佻的语气令我差点以为自己听错了。
　　「你刚刚说什——」
　　「这么危险的土地早该毁灭了，而且——是连带这里产生的异能者一起。」
　　他说得煞有其事，一定是认为世界上所有的人都在看这出以他为主角的戏剧，其他人都是陪衬他的配角吧！
　　大概以为我的沉默是因为无法反驳，他那令人厌恶的演讲说得更起劲了。
　　「没错，这块土地实在太危险了！这块土地不断诞生出违背自然法则的异能者们，企图支配这个世界！得有人来毁灭这里！」
　　「我不知道你是从什么地方衍生出这种妄想来的啦！」
　　我挺直身体瞪着前方的黑暗。
　　「不过身为诹访部的下任当主，我绝不允许任何人危害宵见里之人。」
　　「你们就是像这样把不赞同自己意见的人放逐出去的吧？」
　　「你说什么？」
　　「放逐山神长子的事情不就是这样吗？」
　　「你……!」
　　「那可不对喔！」
　　勇太的手搭上了我的肩膀，让我血气上冲的大脑冷却下来。
　　「我被宵见里放逐的原因纯粹是因为个人的过失。」
　　「勇太……」
　　勇太放在我肩膀上的手轻轻使力，仿佛在默默地告诉我他没事。
　　「哼，的确是因为过失，是山神的暴走，那真是抱歉了。」
　　那完全没有道歉之意的嘲讽语气使我紧咬住下唇。
　　「啊啊，说起来穗高家的人也回来了嘛，不赶快解决这次骚动的话，穗高家的人就会死是吧？」
　　勇太放在我肩膀上的手抖了一下，或许是发觉我方的动摇，『敌人』讨厌的声音变成了重重的嘲讽。
　　「什么坏事都没做却差点被山神的人杀死，回到宵见里了又得死，穗高家的人还真是可怜呐！」
　　「又不是用了力量就一定会死！」
　　唐太斯一听，发疯似地大笑。
　　「你这诹访部的人在说什么？诹访部的人怎么可能会不知道，过去为了拯救宵见里进行祈愿后还活下来的穗高家人可是一只手就数得出来呐！」
　　我无话可说了，虽然历史上没有记载，但是过去为了守护宵见里而失去性命的穗高一族实在数之不尽。
　　穗高一族身为守护宵见里的安全装置，身为活祭品一族，代代受到诹访部的重重保护。
　　我下意识地握住勇太放在我肩膀上的手指，在这盛夏之夜却如此冰冷的指尖，令我的呼吸变得不是那么困难。
　　虽然还不知道对方是谁，但是我敢断言若是我早已见过对方，绝对不会喜欢这个叫做唐太斯的家伙。
　　「……山神真是无情又不负责任啊，大概是打算靠穗高的牺牲继续苟活下来，好享受守护下任当主的特权吧，但是被牺牲的人可绝不会忘记的哦！」
　　「你少在那边给我胡说八道！」
　　我集中眼力凝视黑暗之中，大声说道。
　　终于开始习惯黑暗的我，视线终于捕捉到黑暗中高涨的杀气，以及微微浮现的轮廓。
　　使用了古典复仇者之名的『敌人』相当高。
　　没有满身的肌肉，却也没有瘦弱的感觉。
　　手很长……才想到这边，『敌人』忽然手举过顶。
　　细长的指尖溢出细细的光芒。
　　「——柠檬、勇太，快躲开！」
　　在思考之前我已经先叫了出来。
　　缠在『敌人』手指上的光芒变成丝线，化为必杀的武器瞄准我袭击过来。
　　柠檬在千钧一发之际跳开了。
　　放在一旁的炭笔素描用的阿古利巴石膏像在丝线一击下碎落在地。
　　跳起来的柠檬再度在我和『敌人』之间着地。
　　轨道偏了的丝线力道已尽，被柠檬的银色毛皮给弹开。
　　而勇太——手放在我肩膀上，当场呆住，以致反应稍迟了一些。
　　在勇太回过神来抓住我的肩膀，要以后背掩护我的这一连串动作之间，敌人放出的丝线已经有一部分擦过我的肌肤。
　　一开始我感觉到的是灼热。
　　双手和膝盖稍微上面一点的地方，还有左颊。
　　被丝线碰到的地方感觉到一股烧焦似的火热之后，皮肤啪地裂开，鲜血飞溅而出。
　　疼痛在伤口触碰到空气的瞬间袭来。
　　下一波丝线要射过来了，躲不开了。
　　在挨疼的觉悟之下我咬紧下唇，勇太的手却抓住了我的头。
　　他将我整个人扯到背后，挥手挡开来袭的丝线。
　　勇太的右手最终还是没能避过，被闪着光芒的银丝缠上。
　　银丝陷进肉里，鲜血直流，随之而来的是勇太痛苦的呻吟。
　　「勇太……！」
　　「放着下任当主不管，连自己的任务都办不成的守护者有那么重要吗？」
　　『敌人』充满恶意的话里处处带刺。
　　瞪着黑暗中只露出一双充满恶意和憎恨的闪亮眼眸的『敌人』，我嘴角轻轻一扬。
　　「……比起把自己的无能抱怨到旁人身上的废物，那可是好太多了！」
　　话一说完，我好似听见了对方青筋暴涨的声音。
　　「——那么诹访部的下任当主，你就跟没用的好部下一起去死吧！」
　　随着破风而来的声音，从『敌人』指尖射出的丝线闪出道道银光。
　　柠檬以身体冲撞『敌人』。
　　偏离轨道的丝线发生弹跳，将列在墙边的油画一一切断，划破盖在窗户上的布幕，袭向维纳斯和莫里哀的半身石膏像。
　　——石膏像碎裂的声音完全被办公室内震天般的兽吼声掩没，不仅柠檬和『敌人』，就连我也屏住呼吸看着勇太。
　　发出低吼声的勇太——那黑狼的眼瞳在阴暗中也燃烧着亮眼的赤红，紧紧地盯着眼前的『敌人』。
　　勇太的右手——原本陷进他右前脚的丝线，耐不住内部传来的压力被弹飞。
　　黝黑的毛皮映着从窗户照进来的月光。
　　在黑色的巨躯散发出的敌意和怒气威压之下，『敌人』不由得后退了。
　　而勇太并没有放过这一丝空隙。
　　以跳跃瞬间缩短了和畏惧的敌人之间的距离，露出獠牙。
　　「咕……！」
　　银芒再度于半空中闪现，然而勇太的速度还是快了那么一点点。
　　勇太下颚的牙齿狠狠咬进『敌人』操纵丝线的右手，用力衔住，带着深沉的低吼左右甩动。
　　男子失控地惨叫起来，直喷而出的鲜血宛如腥风血雨落在黑狼头上。
　　我这才回过神来对勇太做出指示：
　　「勇太，退回来！」
　　我对勇太发出命令，可是勇太却没有要放开猎物的样子，用前脚压住那颗不断惨叫的头，巨牙深深地咬进了肩膀。
　　——没有听见我的声音.我焦急地用力出声：
　　「勇太、勇太……放开、放开他，勇太……！」
　　可是勇太却完全不听从我的命令，只是固执地在凌虐眼前的猎物。
　　无法控制——我回想起三个月前，变身的勇太暴走时的记忆，感觉到背脊一口气凉了起来。
　　不行！要是我没能控制下来，勇太他会——
　　勇太抬起满脸血渍的头，张开血盆大口咬向猎物的脖子。
　　「勇太！不可以杀人……！」
　　正想站起来，脚上却传来一股痛楚。膝盖上面大腿那柔软的部分伤口裂开了。伤口并不大，却因为接近血管而流出了不少鲜血。
　　我眼角带着泪水，紧紧地盯着没有回头的勇太背影。
　　「——勇太！」
　　勇太终于望向我这边了。
　　我蹲在沾满松脂精油的地板上，用含恨的视线看着勇太。
　　「……不用管那家伙了，过来我这边，这是命令。」
　　勇太慢慢地离开『敌人』身边，然后有点犹豫地来到我面前晃了几下，才在我面前坐了下来。
　　「让我看看你的右手。」
　　勇太乖乖地把右前脚搭在我的手上，伤口已经合起来了，这点伤等到恢复人类形态时就会消失了吧！
　　我稍微安心了下来，勇太则舔了舔我的脸颊。
　　我抱住勇太安慰他，勇太则是哀伤地呜咽了一声。
　　「……没事的，很快就能治好的。」
　　抚摸着勇太的背，我终于能够分出心神去观察周围的情形。
　　窗帘被划破之后，从窗户照射进来的月光映出美术社办公室的惨状。
　　狼人们和『敌人』的战斗使得室内被破坏得乱七八糟。
　　地板上溅落许多血痕，碎裂的石膏像碎片、被撕裂的画布，以及被切断后掉落在地上闪闪发亮的丝线残骸。
　　而在办公室中央扩散的一滩特大血池之中，给我们带来麻烦、自称为唐太斯的『敌人』——没有躺在上面。
　　「……哎呀，果然光靠我是敌不过的呐！」
　　柠檬不知何时来到我身边，低声吼着。
　　随着视线往前看，一个男人倚窗而立。
　　如同潜水衣般的黑色紧身衣上还套着一件军用风衣。
　　男子已脱去深深盖在头上的风衣帽，然而在月光下映出的脸庞却在他自己的血和勇太的爪痕之下，让人难以推测出本来的面貌。
　　「呵……呵呵呵……真厉害，狼人远远超乎我的想像呐！」
　　男子用染血的左手按住右肩，随着他痛苦的笑声，鲜血不断地滴落在地板上。
　　男子的右手被齐肩咬断了。
　　明明应该痛苦难当，男子却依然笑着。
　　血迹干涸了的脸上，那双闪亮的眼睛瞪着我们。
　　染血的左手仿佛想要触碰我一般向前伸了出来。
　　「……下次、下次再会之时就是最后，到时可不会只有擦伤了事。你就诅咒自己生在诹访部家，后悔自己的傲慢，在血海中断气吧！」
　　柠檬威吓性地一吼，男子憎恶地扭曲了脸呿了一声。
　　「很遗憾，我要回去重新整理一下态势了。」
　　「你以为你逃得掉？你受伤了，我们这边可还有狼在喔！」
　　「我是战略性撤退，你以为我会没有任何想法就让那占卜流行起来吗？」
　　男子笑着的同时，脚下呼地一声卷起一股瘴气漩涡。
　　——该不会是烟雾弹!?
　　呛人的恶臭顿时弥漫整间美术社办公室，野狼们痛苦地连连咳嗽。
　　[[IMG,0ccdbac2e70c4899ab46f9c5fd59fde2,408,600,88910]]
　　「到我迎接之前，你就好好享受这段残余不多的人生吧！」
　　「站住！」
　　还来不及阻止，『敌人』已经打破窗户从美术社办公室跳了出去。
　　从被打破的窗户吹进的风，将瘴气一丝不留地吹散。
　　我忍住脚上的痛楚设法站了起来，俯瞰被打破的窗户之下的校园，再也看不见那家伙的踪影。
　　柠檬短吠了一声，摇摇尾巴等待我的命令。
　　——该追击吗？我烦恼了一下，还是摇头放弃。
　　柠檬或许能够抓住那家伙。
　　但是现在是『宵见里的逢魔时刻』，校园内的威胁并不只那家伙，要是像刚刚一样被瘴气呛到，再遇到诡异的东西袭击的话，那可就束手无策了。
　　「……虽然很可惜，不过今天就饶他一命吧！」
　　那家伙既然说了『来迎接』，所以还会再次出现在我面前吧！
　　下次绝不会让他逃掉，绝不会饶过他。
　　「……日奈。 」
　　随着虚弱的声音，我的手被抓住，吓了一跳。
　　勇太不知何时从黑狼变回了人类，紧紧地握着我的手。
　　在月光映照之下，勇太脸上的汗水令我不由得紧张起来。
　　「怎么了？前脚，不对，手很痛吗？还是其他地方有受伤……」
　　「日奈……抱歉，日奈、日奈……」
　　我才蹲到他身边，勇太忽然紧紧地抓住我的手臂。
　　「咦……你在抱歉什么……」
　　勇太的手触摸到我的脸颊，一股尖锐的刺痛感油然而生。
　　——啊啊，这么说来我受了伤呀，我这才想起来，不禁笑道：
　　「我没事的，看起来血流很多，不过伤口并不深。」
　　「……日奈，对不起……」
　　勇太仿佛没听见我的话似地不断道歉，注意到他抓着我的手在颤抖，我连忙紧紧回握住勇太的手。
　　「没、没事的啦勇太，这点小伤对我来说不算什么，我不是每天都跟母亲吵到拳打脚踢的吗……」
　　伸到勇太背后想安慰他的手，被他轻轻地拦了下来。
　　拉紧我的手也放开了，勇太擦着额上的汗水站了起来。
　　似乎想到什么，视线望向我，我一看回去，他又立刻很无力地垂下头来。
　　视线落在手指上的他低声说道：
　　「……给我衣服……」
　　「啊！」
　　紧张地等待着勇太回答的我，慌慌张张地站了起来。
　　我真的忘了直到现在勇太身上什么也没穿。
　　「等……等我一下下！我马上去拿过来！」
　　我连忙往走廊上跑，行动之前回头——隔着肩膀偷偷瞧了勇太一眼——没有往他下身瞧。
　　从破了的窗户往外看着的勇太，侧看之下很消沉。
　　右手被钢丝切到的伤口应该开始愈合了，他却一脸痛到极点的样子。
　　我压抑住心中的不安跑到走廊上。
　　——先把这两个人带回大屋去吧！
　　在浴室洗去身上的血污，包扎好伤口之后，再让他们好好休息到早上。
　　这两个人只要稍微休息一下，应该能马上好起来。
　　不会有什么问题……怎么会有问题呢！
　　在跑去取回两人被放置在走廊上的替换衣物时，我不断地在心中如此对自己重复说着。