　　Chapter 1
　　
　　
　　张开眼。
　　最先感到的是冷风。全身被吹得寒冷，彷佛梦中的光景延续到现在一样。
　　听到轰隆隆的声音，也感到震动。身边一片昏暗。
　　他马上知道自己躺在火车的地板。
　　「啊，醒来了。」
　　耳边传来熟悉的声线。
　　金发的少女低头看着自己。
　　闪亮的金发束在脑後，少女予人诚恳的印象。她端正的脸上露出忧虑的神情。
　　克莉丝．艾尔洛赫特，作为新生席次２位有着出色的剑术实力。
　　「醒来了？不可勉强乱动。因为你一直昏迷了。」
　　在旁边的蓝发少女插话道。
　　她全身散发成熟气息，是蓝色短发柔和起伏的少女。她跟旁边的少女不一样丶沉静地看着他。
　　埃丝特．卡笛尼利莱，作为新生席次3位有着优秀的观察力。
　　「……」
　　看过她们的脸後，由希．利比利丝慢慢起身。
　　右边胁下立时感到不自然。
　　「没丶没事吗？！」
　　克莉丝皱起脸缩着身子叫道。
　　由希感到衣服底下的身体包上绷带，衣服上也有乾了的血迹。
　　「尽管做过了治疗……身体还没完全好过来，请小心行动。」
　　「这里是哪里。」
　　由希乾巴巴的嘴唇如此呢喃，旁边便传来答话。
　　「在往巴士底的火车上。」
　　由希转向发出冷冷话语丶倚着车厢墙壁站着的少女。
　　她有淡紫色的长发，体格单薄。虽是尖锐而神经质的少女，她现在仅露出苍白无力的表情。
　　雷丁沙．宝伦，实质统治过主教堂的学生会长。
　　「巴士底……」
　　「管理被主教堂驱逐的人们的收容所，该收容所所在的『魔女都市』巴士底，不会不知道吧。」
　　魔女都市。
　　当听到这名字，由希感到自己心脏一跳。
　　「你昏倒时发生的事情，我来告诉你吧。」
　　雷丁沙心情复杂地对被克莉丝帮忙坐起来的由希说道。
　　
　　
　　「伊莉丝．美拉狄耶占据了主教堂。」
　　
　　
　　伊莉丝．美拉狄耶。
　　听到这熟悉的名字，由希感到一边胸口火辣地痛。
　　「伊莉丝．美拉狄耶说自己夺取了你学生会长的权限，她那时候拖着成为血人的你现身。」
　　「我们虽然不能接受……可是学生会长的权限已移交给伊莉丝了。」
　　旁边的埃丝特补充道。
　　「伊莉丝一下子掌握了主教堂。不管我们还是学生会长大人……都只得一筹莫展。」
　　「无可奈何。」
　　雷丁沙呼了口气说道。
　　「有外部势力介入。尽管至今不曾有过这种情况，他们跟一下子自主教堂出现的伊莉丝合作，就像从一开始就计划好似地。」
　　「我和克莉丝虽然跟学生会长大人和其他学生会成员一起抵抗，但寡不敌众。」
　　「成员中也有阿娜伊丝．罗丹马上投向了伊莉丝。」
　　被委以学生会书记的阿娜伊丝．罗丹个子虽小，却是拥有强大力量的战斗型骑士。团体复合战『骑士之阿尔克那』中她跟克莉丝对决过。
　　「摩根不知下落，乔塞特躲了起来……但我们很快就被伊莉丝抓住，伊莉丝以扰乱学校的名目处罚我们。」
　　「伊莉丝认为我们是妨害到她的存在吧。结果我们蒙上各种污名，被处以1级惩罚。」
　　「学生身分被剥夺，还有放逐到外部的收容所……幸好我们没被处以连记忆都被动手脚的特1级惩罚。」
　　特1级惩罚较1级惩罚多了一项罚则，那就是把所有足以影响主教堂安全的情报从犯人脑中消除。之前由希以自己落败就接受特1级惩罚作为条件跟雷丁沙决斗。
　　「因此我们现在在这车厢里。火车一抵达巴士底我们就被带到收容所了。」
　　雷丁沙说到这里举起双手。
　　她的双手被厚重的手铐锁住。那并非以锁链那种轻巧的东西连着，而是由沉重的金属管把两手完全固定的笨重手铐。那是就算拥有优秀肉体能力的Chevalier能力者也无法破坏，经特殊强化作成的手铐。
　　转头一看，克莉丝和埃丝特也扣上同样的手铐，由希自己也一样。
　　「我们全都玩完了，由希．利比利丝。」
　　雷丁沙自嘲地说。
　　「你现在回不了主教堂，你会在巴士底地底的矿山强制劳动致死吧。说过要登上主教堂顶点的你的目标永远成空了……当然我也回不去原本的学生会长身分。」
　　雷丁沙曾长时间当上学生会长，实际统治着主教堂。
　　但现在她失去所有权力，被赶离主教堂而关在监狱。
　　「由希．利比利丝，到底现在是怎样？」
　　用非难般的眼神望向由希，雷丁沙的嗓音满是绝望。
　　「我问你现在是怎样……」
　　无力地低语着，雷丁沙垂下了头。
　　没有座位的荒凉车厢内，只有一片沉默。
　　「由希大人，我不太懂……」
　　打破沉重的沉默的是克莉丝。
　　「伊莉丝为什麽背叛我们了？」
　　克莉丝沉郁地说，旁边的埃丝特也露出阴沉的表情。
　　「虽然我不知道详情，但伊莉丝暗地算计了由希大人的事我也知道的。可是伊莉丝为什麽做那种事？」
　　克莉丝不能理解似地左右摇了摇头。
　　「我们不是同伴吗？就算只有一点点……我是把伊莉丝当作朋友的。但为什麽……」
　　克莉丝的眼角凝着泪。
　　「我不懂。伊莉丝为什麽将我们一起的这段时间变得没有意义……」
　　「克莉丝……」
　　克莉丝感情上涌，双肩抖动着，埃丝特抓起克莉丝的手安慰她。
　　「……」
　　由希一言不发地看着她们。
　　凄清的押送火车车厢满是深深的绝望。
　　「雷丁沙。」
　　由希慢慢地开口。
　　「伊莉丝在主教堂怎样着？」
　　「……？」
　　对由希突然的提问，雷丁沙露出诧异的表情。
　　「你们被逐出之外，主教堂还发生了什麽事？」
　　「为什麽问这个？」
　　雷丁沙一副为何现在问这种没意义的问题的样子，却马上乖乖回答。
　　「至今没有什麽特别的。她只坐上了我的位子，作了些人事变换而已。」
　　「妳说没有特别的改变？」
　　「嗯。」
　　雷丁沙点点头，补充道。
　　「……她说不会碰罗依娜。罗依娜会继续至今为止一样的圣女角色，不会作任何干涉……她这样承诺了。」
　　雷丁沙一脸复杂地说完。
　　「……这样啊。」
　　由希缓缓地点头。
　　由希在心中咀嚼雷丁沙的话，理解了话中意思。
　　然後再次在心中确认自己被送往巴士底的事。
　　「这样啊。」
　　然後由希站了起来。
　　「由丶由希大人，现在动的话伤口要……」
　　「没事，感觉不舒服但不痛。」
　　由希昏倒时已完成了治疗，即使伤疤还没愈合但不痛。
　　由希刚刚已把握了自己身体的状态。
　　「……」
　　由希以手抵着墙站起来後，环视了车厢。
　　如同货物车卡般车厢内一个座位也没有，空荡荡的。他们大概认为押送犯人的火车没必要准备座位之类的吧。
　　由希静静地看着空荡车厢的墙壁。
　　「就丶就算这样，现在……」
　　由希无视克莉丝的话动了起来。
　　拖着右脚地。
　　「由希先生，要走路的话……」
　　见到由希像瘸子地走路，埃丝特变了脸色。
　　可是由希不在乎地撑着墙壁走了起来。
　　然後由希在墙壁找到为固定铁皮而没牢牢打好的螺丝。
　　「……」
　　由希的手虽被手铐锁上，手指还是能动的。
　　由希吃力地动手，把手尖伸向那螺丝。
　　「由希先生……？」
　　由希用手指甲一点点松开那螺丝。
　　由於不是用螺丝把所以多花些时间，但那螺丝没有打牢，所以松开它不太困难。
　　如此松开螺丝的由希，这次提着螺丝走到车厢中间。
　　「你要做什麽勾当？」
　　由希没有答理惊讶的雷丁沙，跪下来看向车厢地板。
　　然後用刚刚松出来的螺丝，插到地上。
　　「由希大人？您做什……」
　　克莉丝打算走近观看，但克莉丝来到前由希已完成作业。
　　「刚刚从墙上拿出的螺丝可以拔出打入地板的螺丝。」
　　打入墙上的螺跟地上的螺丝头都是六角型，可是墙上螺丝较小，打入地板的螺丝较大丶而且是螺丝边突起的碟型。因此墙上螺丝跟地板螺丝头结合的话，可转开地板的螺丝。
　　「所以呢……？」
　　「克莉丝，手铐拿来。」
　　由希接近克莉丝，把克莉丝的手铐抬起。
　　「这手铐不是一般的手铐，它用上特珠的专用装置，不经过认证是解不开的。因此它没有钥匙孔。」
　　「所丶所以？」
　　「不过当手铐坏了时为了便於修理，它有物理性的拆解方法。当然要拆开它必须有合乎规格的工具。」
　　由希以手指摸了摸手铐底部，然後用地板螺丝插进手铐。
　　「由丶由希大人……？！」
　　「但我知道那规格，只要有合乎规格的其他物品，便不需要那些专用工具。」
　　随着手铐底部传来「格达」的声音，手铐被打开了。手铐内可看到复杂的装置，由希没半点犹豫地把手放进去。
　　「这就解决了。」
　　由希如此说着，把手铐内的一根线剪断。
　　牢牢锁住克莉丝手腕的手铐露出复杂的连结结构的同时被完全解开了。
　　「……！」
　　沉重的手铐掉到地上发出哐的一声。
　　克莉丝不可置信地看着重获自由的双手，旁边看着的埃丝特和雷丁沙也都一样。
　　「埃丝特，在旁边看过後能做到吧？解开我的手铐。」
　　「啊，是……！」
　　埃丝特一下便明白了，没有迟疑地从由希手上接过螺丝，开始解开由希的手铐。
　　「由丶由希．利比利丝。」
　　雷丁沙慌张地说道。
　　「你在搞什麽鬼？」
　　「在解开手铐。」
　　「不，那个我知道，但你是怎样知道这种开锁方法……」
　　「别担心。知道这种物理开锁方法的人没几个。这车厢的螺丝可代替专用工具的事大概只有我知道。」
　　「不，所以说，你是怎麽……」
　　「因为我做好准备。」
　　「什？」
　　由希对露出不能理解的表情的雷丁沙淡淡说道。
　　
　　
　　「因为我做好了输给妳丶被驱逐出主教堂的对应准备。」
　　
　　
　　由希一边揉揉解开手铐重拾自由的手腕，一边慢慢说道。
　　「雷丁沙，我先说，我没有过低评估妳。」
　　「那什麽……」
　　「我得考虑我输给你，被赶出主教堂的可能性。」
　　由希跟雷丁沙的决斗，由希以接受特１级惩罚作为条件。要是由希败给雷丁沙，由希就被雷丁沙赶到这火车送往巴士底。
　　「不会吧……」
　　雷丁沙不能相信地低语。
　　「你早就想过夺取主教堂的计划失败後，被放逐到巴士底的最坏情况……连脱狱计划都早已订好……？」
　　「当然。不过我们还没入狱，脱狱这用词并不恰当就是了。」
　　由希边解开埃丝特的手铐边答道。
　　「我弄到管理主教堂和巴士底的重犯的手铐说明书後，找了把犯人从主教堂押送到巴士底的路线途中哪里找得到合乎规格的替代工具而已。」
　　「怎麽连这……要知道这车厢用上何种螺丝这种事，不把设计图都翻过是做不到吧……」
　　「可是假如螺丝牢牢上好，光用手解不出来就失败了。」
　　如此说後，由希完全解开埃丝特的手铐，接着他转向雷丁沙。
　　「等丶等等！」
　　雷丁沙要把走向自己的由希制止似地高声叫道。
　　「你丶你打算干什麽坏事了？」
　　「把妳的手铐也解开。」
　　「不丶不是那个……这样脱身後，你打算干什麽？在想什麽……」
　　「那还用说吗？」
　　由希直直望着雷丁沙，明确地说。
　　
　　
　　「我要回主教堂，把伊莉丝打倒。」
　　
　　
　　雷丁沙吞了口气。
　　「被手铐锁着进入巴士底後要回主教堂将非常困难。现在脱身是最好的了。」
　　「由丶由希．利比利丝……」
　　由希为解开雷丁沙的手铐把手伸过来。
　　可是雷丁沙向後退。
　　「这丶这样不对。」
　　「……」
　　「无论伊莉丝用了什麽法子，我们的确是经过正当程序被逐出主教堂。身为主教堂的骑士，我们得接受这处置……」
　　「现在还说这种话哪。」
　　由希平静地说。
　　「雷丁沙，妳已不是主教堂的学生会长了，已没必要崇尚妳建立的法治主义体制。尤其妳的主教堂学生资格早已被剥夺，手背早没了圣痕，妳根本不需被主教堂的那一套束缚。」
　　「可丶可是……」
　　雷丁沙咬着唇看向自己的右手。手背上已再没有主教堂学生的证明──圣痕。
　　「所以雷丁沙。」
　　看着这样的她，由希说道。
　　「就算圣女罗依娜交给伊莉丝妳也没关系吗？」
　　听到这话，雷丁沙惊讶地看向由希。
　　「妳为了守护圣女罗依娜跟我战斗。就这样把圣女交给她……伊莉丝也没关系吗？」
　　「由丶由希．利比利丝……」
　　雷丁沙发抖地喊着由希的名字。
　　「当初想从我身边抢走罗依娜的不就是你吗。只要你没来主教堂……」
　　「那些事现在不重要。」
　　由希阻止雷丁沙说下去。
　　「雷丁沙．宝伦，妳是谁的骑士？」
　　「我丶我……」
　　雷丁沙颤抖地喃喃说道。
　　「我是守护圣女……罗依娜的骑士……」
　　「那样妳要做的只有一件事。」
　　由希抓住雷丁沙的手腕拉着她。
　　「回到她的身边，只想着这件事。」
　　「由希．利比利丝……」
　　解开露出惊讶表情的雷丁沙的手铐後，由希慢慢环视身边。
　　（克莉丝．艾尔洛赫特，埃丝特．卡笛尼利莱，还有雷丁沙．宝伦。）
　　现在由希手上的牌只有这三人。
　　在主教堂时还有伊莉丝，也可好好运用１４班的所有学生。与那时相比手上的牌大幅减少了。
　　（不过）
　　一开始由希身边只有伊莉丝。
　　跟那时相比现在可好多了。
　　「克莉丝。」
　　「是！」
　　「到巴士底再逃太晚了。现在得硬是拉开门，空手做得到吗？」
　　「当然！」
　　克莉丝没有犹豫地走向车厢的门，紧紧抓住门把手。
　　「嗄啊……！」
　　尽管为防门被车内的人打开安装了封锁装置，克莉丝使上力拉门後随着吵耳的声音封锁装置被弄坏，门打开了。
　　「呜……！」
　　门外是被白雪覆盖的荒野。
　　暴风雪从大大开着的门吹进车厢内，由希没有皱眉地走向门边。
　　「我们现在要怎麽办？」
　　「这里离巴士底不远了，在火车抵达前跳车然後潜入巴士底。」
　　由希一边回答埃丝特的问题，一边探首望向外边。
　　「现在马上回主教堂可过不了盘问，我们只会再次被捕然後被驱逐。不过巴士底不同於主教堂，它是外人自由出入的都市，我们可轻易潜入去。」
　　「知道我们逃了後，巴士底的行政部门不会抓我们吗？」
　　「对巴士底而言，主教堂送来的犯人之类的并不重要。我们在来巴士底的途中跑掉是主教堂的责任，巴士底行政部门没积极地四处抓捕我们的理由。」
　　「那样我们只要小心主教堂派来的追迹者就行了。」
　　无穷尽地下的大雪彼方，浮现巨大的都市。
　　魔女都市．巴士底，新的目的地。
　　「那样的话……」
　　雷丁沙走近由希。
　　「进入巴士底後，我们要怎样做？」
　　「与主教堂相比，巴士底是小城。可是巴士底是供给包括主教堂在内的各地区的矿物资源丶矿物开采和供给的中心地。有大量的钱和人涌入这座城市。」
　　「所以……？」
　　对雷丁沙的问题，由希清晰地答道。
　　
　　
　　「占领巴士底，对抗伊莉丝的主教堂。」
　　
　　
　　可能大家都猜到了。
　　克莉丝和埃丝特对由希的话一点也不惊讶。
　　雷丁沙以「这样啊」的表情点了点头。
　　「可是由希．利比利丝。」
　　雷丁沙以忧虑的嗓音向由希说。
　　「掌控巴士底的……可是那『魔女』。」
　　雷丁沙一脸紧张。
　　「诗恩．德．帝斯泰利亚。她准圣女级的Chevalier让她成为最强的远距离战斗型骑士以及……她处决了直到三年前仍支配巴士底的梅林，登上巴士底的顶点，是冷酷和残忍权谋术数的强手。」
　　由希一语不发地望着外边，雷丁沙继续说道。
　　「这魔女跟我完全不一样。你要用对我用过的骗术推倒她丶登上巴士底的顶点不是易事。」
　　「我知道。」
　　这时由希张口简短应道。
　　「我很清楚诗恩。」
　　「什……？」
　　「我三年前为止都在巴士底。」
　　由希走过张大了眼的雷丁沙，把身体探出门外。
　　巴士底已近在眼前。燃烧矿物产生的煤烟气味从刚刚就嗅得到。
　　「那要悄悄跳了吗。」
　　望着外边的由希低声说道，雷丁沙脸有难色。
　　「什丶什麽？现在跳下去？速度还是很快不是吗！」
　　「再不跳的话，巴士底的警备队便要发现了。」
　　「可丶可是，就算如此……！」
　　「克莉丝，抱着雷丁沙跳下去。」
　　「明白！」
　　「等丶等等！你们……！」
　　「别担心，会长大人。克莉丝很丰满，会成为妳的坐垫。」
　　「这丶这样听起来好像我很胖！」
　　後边好像在折腾着什麽，由希决定无视。
　　由於满是积雪，从火车跳下来所受的冲击也会大大缓和。
　　可是从火车跳到地面恐怕会滚成一个雪球人。考虑到这点，由身体能力出色的克莉丝抱着跳下去的雷丁沙会更安全也说不定。是克莉丝的话，就算跳火车大概也能轻松着地吧。
　　「那走吧。」
　　如此低语後，由希没有迟疑便跳出车厢。
　　为了打倒伊莉丝。
　　为了找回罗依娜。
　　由希．利比利丝全身承受猛烈的暴风雪，再次投入世界当中。
　　
　　
　　
　　
　　这是开始。
　　由希．利比利丝对魔女都市．巴士底的蹂躏。反逆的骑士睥睨魔女，新故事的开始。
　　
　　
　　这是为了把比一切都重要的存在找回来，向过去的因缘发起反逆的故事。
　　[[IMG,1e59b2049fcbadc0a9adebb54635b100,524,800,56247]]
　　角色状态：
　　雷丁沙．宝伦
　　
　　（顺时针方向从12点位置开始）
　　间接战斗：Ａ
　　情报处理：Ｂ
　　发想．推理：Ａ
　　指挥．统率：Ｓ
　　精神力：Ａ
　　直接战斗：Ｄ
　　
　　
　　Chevalier：
　　＜Noise Canceller＞
　　【强化型：干涉型】
　　可对以自己为对象发动的一切Chevalier无效化。
　　
　　埃斯特的评语：
　　曾是主教堂最大之敌的学生会长大人，现在已从会长之位退下来。
　　会长大人的Chevalier是非常稀有宝贵的类型。尽管干涉他人的Chevalier的能力偶尔会出现，但如此完全地将Chevalier无效化的能力就算在主教堂也只有会长大人拥有。
　　因此会长大人的Chevalier平常用处不大，但对上强大的Chevalier能力者会发挥出绝对的效果。在几乎全是骑士的主教堂，特别能发挥其强大威力。