　　Epilogue
　　
　　
　　
　　
　　
　　主教堂表面上没有特别变化。
　　
　　
　　
　　
　　由希．利比利丝以下克上，然後发生伊莉丝．美拉狄耶的下克上。
　　结果是超过４年的雷丁沙．宝伦政权倒台。
　　雷丁沙．宝伦遭剥夺学生会长之位，伊莉丝．美拉狄耶取而代之坐上学生会长宝座。
　　包括雷丁沙．宝伦在内的几位学生遭受１级处罚被放逐到巴士底。除此之外，积极支持雷丁沙．宝伦的一部分学生蒙受各种罪名遭受处罚。
　　曾担任学生会副会长的摩根．奥利维尔不知什麽时候起从主教堂消失。有人说她已遭伊莉丝．美拉狄耶毒杀了。
　　曾担任学生会会计的乔塞特．德尚潜伏地下，聚集反对伊莉丝．美拉狄耶的学生计划进行抵抗活动。可是由於势力衰微，没看到她们有任何特别活动。
　　另一方面，也有积极协助伊莉丝．美拉狄耶的人。代表例子是曾担任学生会书记的阿娜伊丝．罗丹。阿娜伊丝．罗丹利用她身为学生会一员的权限和经验，积极协助伊莉丝．美拉狄耶掌控主教堂。
　　事实上，会长丶副会长丶会计一下子消失本应引发各种问题，可是实际上并没有变成那样。
　　因为伊莉丝．美拉狄耶在掌握政权之後，就从外部引入正体不明的人员辅佐自己。虽然有人对外部势力介入提出质疑，但伊莉丝．美拉狄耶置之不理，在外部势力帮助下完全控制了主教堂。
　　
　　
　　
　　
　　即便发生了这些事，主教堂表面上没有特别的变化。
　　最大的理由是圣女．罗依娜．安．艾丝艾尔仍然健在。
　　圣女．罗依娜跟平常一样在学生面前露脸，继续完成自己的任务。圣女．罗依娜的存在有让学生们的混乱镇定下来的效果。
　　结果只有执政阵容改变了，圣女都市的象徵圣女．罗依娜仍然健在。平常的学生生活不受影响，就算学生会长和她的派系被交替了也没引起多大讨论。
　　学生们如此想着，马上顺应了伊莉丝．美拉狄耶的体制。
　　如此的主教堂十分和平。问题儿童由希．利比利丝被放逐後，主教堂每日每日没有事情发生非常平和。跟冷淡的工作狂雷丁沙．宝伦相比，形象亲切的伊莉丝．美拉狄耶的支持度反而比雷丁沙．宝伦高。
　　
　　
　　
　　
　　过着如此平和的每一天，主教堂举办「圣女祭」的日子来临了。
　　圣女祭是主教堂最大的祭典，主教堂在这三天会成为洋溢欢乐的空间。
　　既然名为圣女祭，当然不只单纯吃喝玩乐度过欢乐时间。在祭典的第一天有全校弥撒，圣女会跟全校学生在同一个地方聚集，在虔诚的氛围下一起祈祷。
　　然後今天正是全校弥撒举行的日子。
　　「伊莉丝～今天不是很忙吗？快来不及了喔？」
　　如此说着的是一位在橘色秀发上用丝带扎起两边的少女。尽管乍看来是十岁左右的萝莉，却是拥有别人模仿不来的怪力的近接战斗骑士。
　　她的名字是阿娜伊丝．罗丹，身为原学生会唯一的背叛者，现在於主教堂序列２位。
　　「阿娜伊丝学姊，时间请妳跟乔塞特学姊说去。」
　　这样说着的是伊莉丝。
　　伊莉丝在学生会长室跷起二郎腿看着资料。那些不是多重要的资料，伊莉丝也只是什麽也不想地看着而已。
　　「乔塞特不在！伊莉丝为难她害她逃走了不是吗！」
　　「可是提着鞭子追着人家跑的不是阿娜伊丝学姊吗？」
　　反之，阿娜伊丝在这边那边检视着各种资料，满头大汗。本来阿娜伊丝在雷丁沙政权时代起就被委以企划和监督校内各种活动的职责。因此这次圣女祭也理所当然由她总管一切。
　　「快点完成工作然後带圣女大人过来吧。」
　　「那不是伊莉丝的工作吗！没看到我现在忙得要死吗？！」
　　「我也很忙的说。」
　　「不要一边那样说一边看情色小说！」
　　「耶呼……要带领这麽不听话的部下，雷丁沙学姊真辛苦哪。」
　　「我也觉得照顾这麽懒散的上司很辛苦！」
　　阿娜伊丝挥着泪翻找资料。
　　「呜啊啊，会长，回来吧……人家讨厌伊莉丝……」
　　自己也有帮忙赶走雷丁沙的阿娜伊丝如是说。
　　「现在会长是我喔，阿娜伊丝学姊。老是那样当心被肃清喔？」
　　「呜！」
　　「唔……现在得去带圣女大人来了说。」
　　这时候。
　　「不用了。」
　　在门被打开的那头，传来话语。
　　「啊……！」
　　在那里有着坐在漂浮空中的轮椅的少女。
　　比起漂亮或美丽，她是更适合用「神圣」来形容的相貌出众的少女。
　　她是垂着长长银发的主教堂圣女，罗依娜．安．艾丝艾尔。
　　「我直接来了。」
　　「啊丶啊，圣女大人！」
　　阿娜伊丝慌张地站了起来，资料因此四处飞散。
　　「怎麽自己一个人过来呢！发生什麽事的话……」
　　「没关系，大礼堂内很安全。」
　　罗依娜平淡回答。
　　「我很清楚妳们为准备圣女祭很忙。比起非要麻烦妳们到我那里，我觉得不如我先自己过来吧。」
　　「圣女大人真是的……」
　　阿娜伊丝叹了口气。
　　「啊，圣女大人，肚子饿吗？不介意这里有我吃过的零嘴……啊，圣女大人不吃这些东西的喔。」
　　「不会。虽不是很喜欢吃，但不是不吃的。」
　　「那麽要尝一点吗？」
　　「很乐意。」
　　罗依娜无声地靠近阿娜伊丝，阿娜伊丝拿起一块零嘴递向罗依娜嘴边。
　　罗依娜掩着嘴「喀喀」地嚼食零嘴，一会後点了点头说出感想。
　　「好吃。很软绵绵又甜蜜。」
　　「您觉得好吃就好了……啊啦？
　　阿娜伊丝摇晃着头。
　　「这个，是几乎没有甜味，主要是咸味的零嘴喔……？」
　　「……失礼了。」
　　罗依娜无表情地修正。
　　「我是想说这是味道略咸的零嘴，是我说错了。几乎没吃这些所以搞错了形容词。」
　　「圣丶圣女大人真是……」
　　看着这番光景的伊莉丝站了起来。
　　「哪，阿娜伊丝学姊别再玩了请工作。还有很多要确认的资料不是吗。」
　　「呜，是丶是的……」
　　「带圣女大人到活动场地的事由我来办，阿娜伊丝学姊准备好後请过来，用音速的速度。」
　　「就算用上Chevalier能力也不可能音速移动！」
　　折磨了阿娜伊丝後，伊莉丝走向罗依娜。
　　「我们走吧？罗依娜。」
　　没当一回事地，伊莉丝喊着罗依娜的名字。
　　「是。」
　　罗依娜也没当一回事地回答。
　　「我们走吧……伊莉丝。」
　　
　　
　　
　　
　　活动场地已经人山人海。
　　由於不单单学生，连主教堂的一般居民也来了，这里非常闹哄哄。离活动开始还有３０分钟以上，但已几乎没位子了。
　　「如果这里炸弹爆炸可是不得了。」
　　在准备室看向外边的伊莉丝如此喃喃自语。
　　粉饰圣女祭首天的全校弥撒快要开始了。伊莉丝作为学生会长，负责监督活动进行。
　　「我可不是想做这些事才当学生会长的说……」
　　伊莉丝叹了口气。
　　「这种事该交给雷丁沙学姊才对哪，不然埃丝特也行。」
　　如此嘟囔的伊莉丝坐在配置在准备室的椅子上。
　　「不能找人代替一下我吗？我会多少给些好处的说。」
　　伸了伸懒腰，伊莉丝低语道。
　　「不然的话让由希做也好……可是由希大概也会说他讨厌不干的吧？」
　　当说起由希的名字，伊莉丝感到自己嘴角上扬。
　　「呼呼，由希现在在做什麽哪。」
　　由希己被放逐到巴士底２星期了。
　　现在伊莉丝不知道由希的行踪。不单单由希，克莉丝丶埃丝特和雷丁沙也行踪不明。
　　怎样看他们应该是一起隐藏了行迹。他们是离开了巴士底，还是躲在巴士底某处依然不明。
　　（应该不在巴士底了吧……？）
　　现在巴士底被主教堂派遣过去的骑士们接管了。准确地说，巴士底是被得到主教堂骑士身分的「世界系统」的手下管理中。
　　（巴士底已被我方狠狠抓住了说。）
　　２星期前，因恐怖袭击而铁路网全毁的巴士底陷入骚乱。本该平息骚乱的巴士底统治组织「魔女」诗恩．德．帝斯泰利亚和其心腹热尔曼一同失踪，让组织完全丧失功能。
　　对巴士底的乱象看不过眼的主教堂向巴士底投入人员，他们管理治安丶修复铁路网。幸亏如此，现在的巴士底骚动局势慢慢趋於稳定。
　　（嘛，实际上事情也如同我方预期地发展就是了。）
　　藉着投入危险人物由希．利比利丝，把连「世界系统」也无法随便招惹的巴士底魔女除去了。
　　加上由希破坏了铁路，为主教堂介入巴士底创造了名义。
　　多亏於此，主教堂把一向独立的巴士底完全接管了。
　　说来，这就跟由希向伊莉丝献纳巴士底一样。
　　（由希真是最棒滴！交出超越我期待的成果。我可想成是由希送我的礼物吗？）
　　伊莉丝咕咕噜噜一边用鼻子哼歌，一边扭来扭去。
　　（嘿嘿，好想见由希……到底人在哪里哪。）
　　由希不是会一直躲藏的人。
　　他分明是在哪里做着大事，出尽锋头的人。
　　（快传来消息吧……）
　　如今「世界系统」搜寻着由希的行踪。因为「世界系统」的上层认识到名为由希．利比利丝的存在并非普通人物的缘故。
　　（由希……）
　　伊莉丝闭着眼垂下身体。
　　（我期待着你喔，由希……）
　　想着这世上最爱的少年，伊莉丝感到身体发热。
　　（对於我要做什麽……你还不知道吧？）
　　当伊莉丝准备中的「计划」展现全貌之时。
　　会再次令由希大吃一惊。
　　比被伊莉丝背叛的时候要更吃惊。
　　（那时候，我就，真的把你……）
　　一边在心里喃喃自语，伊莉丝一边沉浸在慵懒的氛围里。
　　「会长大人，现在马上就……」
　　「……在我高兴时能不能别来打扰？」
　　由於被帮忙活动的学生叫唤，伊莉丝气呼呼地顶了一句後起了身。
　　「现在即将开始了对吧？我要出去了，请叫圣女大人准备，你知道流程吧？」
　　首先伊莉丝出来打招呼，接着让罗依娜出场露脸。
　　伊莉丝用手镜确认脸庞和头发的模样後，顺好衣服便向外边走去。
　　「哇，真的很多人呢……」
　　一走到外边，人山人海的盛况一览无遗。
　　感到若干高扬感，伊莉丝朝讲坛走去。
　　「唔……哼哼。」
　　站上讲坛的伊莉丝乾咳几声，为了开始弥撒而开口。
　　
　　
　　这时候，伊莉丝刚刚待着的建筑物爆炸了。
　　
　　
　　「怎麽啦？！」
　　伊莉丝急忙转头。建筑外墙就像被炮击过似地倒塌了。虽不至於整栋建筑物崩塌，但已是足以发生人命伤亡的程度了。
　　活动场地霎时间成为阿鼻地狱。惨叫着逃命的人们让场地陷入混乱。虽然年资长的学生们沉着地想把握状况，但由於身边尽是混乱的人潮而无法动弹。
　　（到底发生了什麽事啊？！）
　　伊莉丝也一样混乱。
　　自从由希被放逐到巴士底後，从没发生过这样的骚动。
　　（莫非……是由希？！）
　　由希回来了吗，伊莉丝想着。
　　可是伊莉丝很快摇了摇头，这种事不合由希的风格。
　　（那麽到底……）
　　就在这时。
　　「欵？」
　　伊莉丝之前站着的讲坛破成两块。
　　就像被刀砍过似地，乾净地左右裂成两块。
　　「欵？！」
　　伊莉丝急忙一跳，逃离被破坏的讲坛。
　　可是这时，一道影子接近伊莉丝。
　　「您是……摩根学姊？！」
　　「觉悟吧，伊莉丝．美拉狄耶！！」
　　褐色头发剪得短短的高大少女，她一只手穿上了金属手套的模样跟伊莉丝最後一次看到她时没有改变。
　　摩根．奥利维尔。学生会副会长，主教堂最强的骑士。
　　她在雷丁沙下台後躲了起来，伊莉丝也一直在寻找她的行踪。
　　「这是您做的吗？！跟乔塞特学姊的反抗组织合流了吗？！」
　　「无用之问……！」
　　摩根一跃，向伊莉丝挥下手上握着的剑。
　　之前伊莉丝在跟摩根的对决中一下子就被击倒了。凭伊莉丝的实力，在摩根的一击下立马要完结撒花。
　　「喀……！」
　　可是摩根的攻击被从中弹开了。
　　因为一块不知从哪里冒出来的建筑碎片穿过摩根和伊莉丝之间干扰了摩根的一击。
　　「阿娜伊丝！」
　　「终於露脸了，摩根……！」
　　赶来解救伊莉丝的危机的是阿娜伊丝。阿娜伊丝拥有将巨大的物体吸在鞭子上挥动的能力。刚刚的攻击来自阿娜伊丝挥舞吸着倒塌建筑物一部分的鞭子。
　　阿娜伊丝无视身边的状况，挥动建筑物的碎片便杀向摩根。
　　「只要老实投案就好了，居然引发这种恐怖袭击，真教人失望！有话说的话快说……！」
　　「对忘了主教堂骑士自尊的你，我无话可说……！」
　　战斗能力虽然是摩根占优，但要击倒挥舞巨大质量的武器的阿娜伊丝谈何容易。结果摩根被阿娜伊丝缠上，伊莉丝乘隙逃掉。
　　（现在我要做的是……）
　　伊莉丝於仍在坠下碎片的建筑物内奔跑着。
　　（确保罗依娜……！）
　　罗依娜身边虽有学生护卫，但难以叫人安心。
　　伊莉丝并非担心罗依娜的安危。因为发动这场恐怖袭击的是敌对伊莉丝的反抗组织的话，她们将会夺取罗依娜。
　　以前任学生会为中心的她们得到圣女後主将己方的正当性的话，伊莉丝的立场将变得很难堪。
　　（不可那样……！）
　　建筑物内四处是倒下的学生，他们是因为爆炸的冲击昏倒了吗。
　　（啊啦……？）
　　伊莉丝从倒下的学生们身上感到不自然。
　　可是寻找罗依娜是当前急务，伊莉丝先行跑走。
　　「罗依娜……！」
　　伊莉丝到达罗依娜之前待着的地方时，不敢相信自己的眼睛。
　　那里没有乔塞特等前任学生会的成员。附近虽倒着护卫罗依娜的学生们，但那并不重要。
　　罗依娜闭着眼睛失去神智。
　　然後罗依娜，被某人抱在怀内。
　　「为什麽你在这里。」
　　伊莉丝用颤抖的声线小声说道。
　　因为抱着罗依娜的那个人是伊莉丝想也没想到的人。
　　「我问你为什麽在这里。」
　　不是由希。
　　也不是克莉丝或埃丝特，也不是雷丁沙。
　　「我问您为什麽在这里。」
　　虽不曾直接见面。
　　可是伊莉丝记得很清楚，他是不需刻意记着也让人留下强烈印象的人。
　　那华丽而妖艳的样子……
　　「我问您为什麽在这里，巴士底的魔女……！」
　　诗恩．德．帝斯泰利亚。
　　应该被由希除去的魔女，如今降临主教堂。
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇            ◇
　　
　　
　　
　　
　　由希跟伊莉丝通讯後，独自乘搭电梯来到外边时。
　　埃丝特和雷丁沙早已在那里等着。
　　「由希先生！现在情况怎样？」
　　「如你吩咐我们用各种藉口不让侍女们在宅邸里走来去……但好像发生了什麽事大家都急忙走掉了。」
　　由希刚刚装作推倒雷丁沙时，给了她一张纸条。
　　那纸条写有为了让由希顺利到达中央管制室，指示雷丁沙帮忙拖着侍女们不让她们走来走去。当然这其实没多大意义，只是为了隐藏由希真正计划的众多扰敌计谋的其中一个。
　　「然後刚刚我们遇到魔女，她一副茫然的表情从我们面前走过。」
　　「她好像完全没有看到我们，那究竟……」
　　两人一脸混乱。
　　「诗恩输了。」
　　由希简短说道。
　　「……什？」
　　「我让诗恩堕进陷阱，毁掉她了。现在诗恩完了。」
　　由希平淡说道。
　　「我已达成目的，现在我们在巴士底没事了。」
　　埃丝特和雷丁沙露出惊讶的表情。
　　「毁掉魔女？目的已达成？」
　　「对。」
　　雷丁沙一脸不能理解的表情。
　　可是雷丁沙再次开口时，她口中说出来的话不是要求由希作详细说明。
　　「那你为何这种表情？」
　　「……什麽？」
　　「上次你在主教堂击败我的时候，你可没有现在这样阴沉的表情。」
　　「我的表情阴沉？」
　　「对啊。」
　　由希下意识地摸了自己的脸。
　　现在到底是何种表情，单凭自己没法知道。
　　「由希．利比利丝。」
　　雷丁沙看着由希问道。
　　「你，没事吧？」
　　对於好像问候朋友地询问的雷丁沙，由希没有任何回答。
　　「由希先生。」
　　这时，一直凝视由希的埃丝特开口。
　　「这样就满足了吗？」
　　「什麽意思？」
　　「由希先生，对这样的结局满足吗？」
　　由希凝视埃丝特的脸。
　　「魔女大人在由希先生身上留下无法磨灭的伤痕，对由希先生来说魔女大人是跟仇人没两样的存在。由希先生对魔女大人仅仅是欺骗和利用而已。可是……只是那样吗？」
　　埃丝特用认真的表情问由希。
　　「由希先生，刚刚在我面前露出的动摇模样也是欺骗魔女大人的战术吧？」
　　「……」
　　「我露出真的相信了并反抗由希先生的样子。现在我即使理解了那是欺暪战术的一环……我却不觉得那完全是假的。」
　　「妳有什麽根据？」
　　「女人的第六感。」
　　虽是说笑的口吻，但埃丝特的眼神是认真的。
　　「由希先生心中真的……对魔女大人没有一丁半点爱情？」
　　埃丝特继续对没有回答的由希说。
　　「我知道由希先生爱着圣女大人。可是那不等於要把圣女大人以外的人全部想成利用对象这种冷酷的思考方式。」
　　埃丝特向旁边摇了头。
　　「我不认为由希先生是那样的人。那样的话我和克莉丝不就很悲惨了吗。」
　　如此说着的埃丝特的嗓音中，带着些许的寂寞。
　　「由希先生……我不认为由希先生的行为不正当。魔女大人不是把在自己身上留下不能磨灭伤痕的前任BOSS葬送了吗，那样的话，我认为由希先生也有葬送虐待过自己的魔女大人的权利。」
　　诗恩葬送了蹂躏自己的梅林。
　　那麽由希有葬送诗恩的权利。
　　「可是由希先生……由希先生跟魔女大人的关系，这样子结束可以吗？」
　　由希紧咬嘴唇。
　　由希对诗恩没有同情心，也不感到内疚。
　　诗恩作为在这巴士底犯下无数恶行的魔女，那只是跟她般配的结局。
　　就算由希不让她堕入地狱，她总有一天也会被其他人击败而迎接悲惨的收场。
　　现在的结局，并没有不对。
　　（但。）
　　由希记得。
　　做着苦痛的孩子时期的梦时，她像个孩子般呜咽的模样。
　　自己一边抱着她，一边说您由我来守护的话，那里没有半点自己的真心吗。
　　（诗恩……）
　　然後由希也记得。
　　在後巷向快要死去的自己伸手的那模样。
　　抱着自己丶用柔软的手摸头的模样。
　　（对我来说，诗恩……）
　　逃离研究所後，对快要独自死去的自己，第一个流露关心的人。
　　对自己倾注真心的初恋的人。
　　「……诗恩。」
　　一会後，由希得出结论。
　　抛下埃丝特和雷丁沙，由希向外边跑去。
　　
　　
　　
　　
　　◇            ◇
　　
　　
　　
　　
　　诗恩．德．帝斯泰利亚抱着圣女．罗依娜，缓缓说道。
　　「伊莉丝．美拉狄耶，妳搞不懂我为什麽在这里吧。」
　　诗恩穿着丧服一般的黑色大衣，她抱在怀里的罗依娜则是白色的连衣裙。
　　魔女跟圣女。黑与白。完全彼此相对。
　　「什麽……？」
　　「由希的心仍只向着圣女．罗依娜。」
　　伊莉丝慌张地仰望诗恩。
　　「圣女．罗依娜是由希第一个爱上的女人，而他的心一直没变。」
　　「您丶您怎麽了，说这些话……」
　　「我和你，都不可能得到由希的心。」
　　带点悲哀，诗恩说道。
　　「突丶突然说什麽话？那个不到最後……」
　　「首先，我……没有资格得到那份心意。」
　　诗恩无视伊莉丝的话说道。
　　「我犯了罪。」
　　「什？」
　　「我对这世上唯一可以成为我另一半的存在，烙下一生也磨灭不了的伤痕。虽然现在说这些只是没用的补救心理。」
　　如此说着的诗恩左右摇头。
　　「因此，我不能成为他的另一半。」
　　「到底想要说什麽啊……！」
　　「可是。」
　　诗恩淡淡说道。
　　「我可以缔结新的关系。」
　　
　　
　　
　　
　　２星期前。
　　诗恩遭到热尔曼袭击而跌倒在地。
　　热尔曼骑在诗恩身上，打算割断诗恩喉咙的热尔曼把刀刺向心脏。（译注：原文的确如此，你没看错。）
　　「……！」
　　可是诗恩胸口被刀刺中之前。
　　赶忙来到的由希把热尔曼从诗恩身上推开。
　　丝毫不顾自己的手被刀割伤。
　　「由宇……？」
　　「诗恩……！」
　　诗恩不懂。
　　为什麽他会来到这里救自己，完全不懂。
　　「我成为不了您的分身。没办法接受您的心意。」
　　由希俯视诗恩，坚定地说道。
　　「……我知道。」
　　诗恩陷入深深的绝望回答道。
　　「现在我明白了。我没可能跟你一起。」
　　现在的诗恩没有希望。
　　因此没有反抗热尔曼。
　　「可是……！」
　　可是。
　　「我们可以缔结新的关系。」
　　由希拼命地向诗恩传达话语。
　　「您想结束一切的话我会成全您。可是只要有哪怕一丁半点留恋，就算我不会回首看您也好，也想在我身边的话……！」
　　由希喊道。
　　「您从现在开始，为我而活……！」
　　诗恩张大了眼仰望由希。
　　对向自己下命令的真红色头发的少年，着魔似地凝视着。
　　「现在开始我是您的主人，诗恩．德．帝斯泰利亚！」
　　
　　
　　
　　
　　「伊莉丝．美拉狄耶。」
　　诗恩凝视着自己跟前的黑发少女。
　　「得不到爱便把所爱的人葬送的暴君。」
　　「……！」
　　「妳也有过选择的，可以选择不背叛由希，继续在他旁边守护他。」
　　伊莉丝．美拉狄耶。
　　跟诗恩爱上同一个人，从某个角度来看可说是诗恩的同志的少女。
　　「可是妳并没那样做。妳没法忍受由希不选择自己而是圣女，所以打算抢走由希的一切。」
　　在由希终於得到圣女的那一刻，伊莉丝背叛了由希。
　　既然得不到由希的爱，决心成为由希的敌人抢光由希的一切。
　　「我不是想否定妳的选择。只要我的立场有所改变，搞不好我也选择同样的行动。」
　　诗恩懂伊莉丝的心情。
　　作为爱着同一人，却同样不被那人所爱的女人，诗恩懂伊莉丝的心情。
　　「但我选了跟妳不一样的答案。」
　　可是诗恩走了跟伊莉丝不一样的道路。
　　「就算由希不会看着我……我也为由希献身，继续待在由希的身边。」
　　诗恩接受了一切。
　　自己成不了由希的恋人。
　　成为恋人以外的其他存在，却可待在他的身边。
　　「用这种方式，我以後也能继续待在由希的身边。」
　　「真不好笑。」
　　伊莉丝以生气的表情喊道。
　　「由希的身边，是属於我的……！」
　　「可是妳舍弃了那个。」
　　舍弃由希的伙伴身分是伊莉丝自己的选择。
　　「伊莉丝．美拉狄耶，妳的计划就此崩坏。」
　　诗恩面向歪斜着脸的伊莉丝说道。
　　「妳想成为由希的宿敌对吧。妳接受『世界系统』庇护掌握了主教堂，再把圣女．罗依娜当作人质就能跟由希展开无尽的斗争……妳是打着这样的如意算盘对吧。」
　　那麽伊莉丝便会成为由希绝对不会置之不理的存在。
　　那麽伊莉丝便能始终占据主导地位，由希没办法下只得被伊莉丝牵着鼻子走。特别圣女．罗依娜被伊莉丝握在手里就更可能发展成那样。
　　伊莉丝尽管失去了由希身边的位置，但取而代之她能一直维持跟由希对敌的炽热又浓烈的关系。
　　……曾那样盘算过。
　　「但妳的计划到此为止了。圣女被我劫走後，我会送她到由希身边。」
　　这正是由希．利比利丝的杀着。
　　把对手拟好的算盘全盘粉碎。
　　在主教堂时由希也依次粉碎雷丁沙打好的算盘，最後如愿地很快跟雷丁沙对决。
　　这次也一样。将伊莉丝抓着圣女．罗依娜来摆布由希的计划全盘推翻。
　　现在伊莉丝丧失了主导权，以後由希再也不用跟伊莉丝对立。
　　「等丶等等！」
　　以被刺中要害的表情愣愣站着的伊莉丝急忙喊道。
　　「有想过罗依娜能够容许这种事吗？」
　　伊莉丝指着被诗恩抱在怀里的罗依娜。
　　「妳劫走罗依娜圣女系统便会立时停止。现在既没有能代替罗依娜的圣女级Chevalier能力者，也没有替代圣女系统的手段！圣女的结界一消失，主教堂马上就会被大雪覆盖！无数人们将会受害，罗依娜绝不容许这种事的！」
　　罗依娜为了让人们安乐而和平地生活正在牺牲自己。
　　她是责任感比谁都要强的真正「圣女」，自己离开主教堂让结界破灭的事她是不会容许的。
　　「那个不关我的事。」
　　「……什麽？」
　　「伊莉丝．美拉狄耶，妳忘了我是谁吗？」
　　诗恩嘴边露出残酷的微笑。
　　「我是诗恩．德．帝斯泰利亚，巴士底的魔女啊。」
　　「……！」
　　「主教堂的小毛头冻死，圣女因罪疚感受苦，与我何干？」
　　伊莉丝脸色煞白。
　　「记住吧，伊莉丝．美拉狄耶。我不是由希那样仁慈的人。」
　　诗恩看准因为圣女祭，主教堂对外的警戒变得松懈的机会，跟摩根等主教堂内部反抗势力联系抢夺圣女。
　　制定这作战的是诗恩。诗恩虽然清楚作战会带来何种损害，但对她来说那些毫不重要。
　　「夺得圣女．罗依娜，我们现在要到下一阶段了。」
　　在诗恩得到罗依娜那一刻，主教堂跟伊莉丝．美拉狄耶的重要性急遽下降。
　　现在重要的是跟「世界系统」真正地对立。
　　「妳再也不能跟由希作对了。」
　　伊莉丝．美拉狄耶的影响力瞬间衰落。
　　既成为不了由希的伙伴又当不成宿敌，只能独自被遗留在主教堂。
　　「……那麽我现在走了，已没必要久留了嘛。」
　　如此说着，诗恩抱着罗依娜跟伊莉丝擦身而过。
　　学生们为了不让诗恩就这样劫走罗依娜离去而扑过来，可是没人能够阻止准圣女级Chevalier能力者诗恩。阿娜伊丝正跟摩根战斗，诗恩悠然逃出主教堂。
　　「那麽再见了，伊莉丝．美拉狄耶。」
　　别在这里除去伊莉丝，这是由希的指示。
　　只要诗恩愿意，她可立刻干掉伊莉丝。为免除後患，诗恩是很想除去伊莉丝，但由希不愿见到伊莉丝因此而死。是因为由希对伊莉丝抱有复杂的情感吗。
　　「等等。」
　　这时伊莉丝开了口。
　　「传话给由希．」
　　诗恩转过头看向伊莉丝。
　　由於伊莉丝背对诗恩，没办法得知她是什麽表情。
　　「……事情不会如你所愿的。」
　　就像彻底失败後撂下的气话。
　　尽管明白她的心情。但诗恩再没有任何话要跟她说，所以她没有回应。
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇            ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　其实由希跟诗恩缔结新的关系的事，经过了彻底的计算。
　　表面上，由希被雷丁沙和埃丝特说服，醒悟自己对诗恩的真正感情而行动。他好像下定决心不跟诗恩诀别而要和她一起开展新的关系。
　　可是那全都是由希计算好的结果。并不是由希明白了自己对诗恩的哀痛心情，因而回心转意那档子事。
　　从一开始，由希一直想着要跟诗恩诀别。可是原本的计划出现变化，因而有了招揽诗恩加入同伴的理由。
　　那是由希领悟到要暗算伊莉丝，从她手上夺走主导权，诗恩必不可少。
　　伊莉丝只想到由希放逐诗恩，而完全没想到由希和诗恩合作的可能性。看到伊莉丝这种态度，由希想到了推翻由伊莉丝占据主导权的局面的法子。
　　只要接纳被伊莉丝和「世界系统」警戒的诗恩，把她当作国际象棋中的马。这正是从伊莉丝手上抢走主导权，逆转战况的一手妙着。
　　对於这个战略，由希在脑中反覆推敲，最终决定跟诗恩和解。
　　大概诗恩某个程度上也是明白的。明白由希要跟自己和解丶要缔结新的关系都是把自己当作利用对象。
　　不过就算知道这些，诗恩仍然离不开由希。因为诗恩爱着由希，希望待在由希的身边。
　　因此由希只管最可能地利用诗恩。只要把为曾经强制蹂躏自己的事後悔的诗恩当作奴隶而老是使唤她就行了。
　　当然由希明白这可是不正常的关系。对一路以来犯罪无数的由希而言，这不过是他新犯的一宗重罪。
　　可是没有法子，只要是可以利用的，不论是什麽全都用上。
　　为了她，由希不惜任何手段和方法。
　　
　　
　　
　　
　　「由希大人，那我们去市场了。」
　　「嗯，小心走。别做引人注意的事。」
　　「埃丝特也一起，请不用担心。」
　　目送克莉丝关上门出去後，由希再次坐在椅子上。
　　「不知不觉习惯了这里的生活呢。」
　　如此喃喃自语的是站在破旧壁炉前的雷丁沙。
　　「刚开始时还担心在这种地方怎样生活哪。没有像样的商店，除雪也做不好。」
　　「在主教堂外边，不是巴士底那种大城市就大多如此。生活条件恶劣吧。」
　　现在由希停留的地方，是离主教堂跟巴士底都有一段距离的小村落。虽然这里仍属於主教堂的影响范围，但看这村子的距离和规模所以不用担心，这里连骑士也没有配置。在长年不断的暴雪下维持生命，这里不过是世上多如繁星的村落之一罢了。
　　「不过，这里的生活也要完结了。」
　　「……罗依娜来到後，我们就要到下一阶段了。」
　　雷丁沙表情阴沉。
　　「我至今仍不知道这个选择正不正确。」
　　「妳也同意诗恩的作战不是吗。」
　　「嗯……」
　　雷丁沙呼出一口气。
　　「圣女系统的真相……当知道那个後，再也不能让罗依娜待在那里了。」
　　雷丁沙虽是罗依娜最亲近的人，但她不知道罗依娜为了维持结界牺牲自己性命。当听过由希说明而知道真相後，雷丁沙大受打击，怪责自己一直以来不知道罗依娜的痛苦。
　　雷丁沙会同意劫走圣女使得结界崩毁的作战，自是这种情感所致。
　　「加上现在支配主教堂的是伊莉丝．美拉狄耶。当想到她不知道会对罗依娜做什麽，就更想早一点让罗依娜离开主教堂。」
　　「别担心。伊莉丝不会伤害她的。」
　　「你怎麽知道呢。也许她嫉妒罗依娜而对她做什麽……」
　　尽管透过多个渠道得知，罗依娜跟平日没有不同地履行圣女的工作，健康看来也没有问题。
　　「反正诗恩正带她回来，现在不用太担心。」
　　「嗯……可是我真正担心的是其他事。」
　　雷丁沙阴沉着脸摇了摇头。
　　「罗依娜……会接受这样子吗？她能够舍弃圣女的义务吗？」
　　「……」
　　「罗依娜大概会喊着要回主教堂。那麽我们得硬是监禁罗依娜吗？」
　　「……那个得好好想想。」
　　对於这点由希的心情也很复杂。
　　由希在大礼堂背着罗依娜出走时，罗依娜对於不当圣女就此跟由希走的事看来是同意的。
　　可是当由希遭伊莉丝背叛而失去知觉时，罗依娜再次回到圣女的身分。在伊莉丝支配主教堂时，她继续维持结界履行圣女的工作。
　　她是怎样想的呢。这对由希而言也是未知之数。
　　「……由希．利比利丝。」
　　雷丁沙看着由希说道。
　　「我是为了确保罗依娜的安全，重建主教堂的体制才协肋你的。然後克莉丝是期待你对停滞不前的世界发起革命吧。埃丝特虽很重视自己能否得到权力，但她并不是不管世界好坏只要权力就好。」
　　雷丁沙，克莉丝，埃丝特。
　　三个人并不是因为对由希抱有好感才协助他。
　　她们期望由希不是单纯的反逆者，而是一个革命家。她们相信由希的行动会让世界改变才协助他。
　　「而且罗依娜……如果不是就算不牺牲自己人们也能幸福生活的世界，她便不会满足。」
　　「我知道。」
　　「如果你想在罗依娜身边，你就得给罗依娜看看新的世界。」
　　由希希望的是跟罗伊娜一起的幸福生活。
　　可是罗依娜不愿意只有自己一个人幸福。谁叫她是为了人们的幸福自己的性命也可轻易放弃，自己本身就是圣女的少女呢。
　　因此不是单纯把罗依娜得到手就完结了。就算她不履行圣女的工作也不会发生任何问题，就算没有圣女系统人们也能生活下去──不改变这世界本身的构造便行不通。
　　「你要以主教堂为中心重新创造世界。」
　　雷丁沙说道。
　　「那个正是篡夺圣女丶反逆世界的你一定要完成的义务。」
　　「别担心。」
　　由希没有犹豫地回答。
　　「对此想得最多的是我。」
　　为了得到一名少女。
　　由希．利比利丝对世界发起反逆，不拯救世界不行。
　　那个是在心里怀抱着不被容许的愿望，至今一直活下来的由希所有的，最後的义务。
　　「……是喔。」
　　雷丁沙接受了似地点了点头叹了口气。
　　「我去透透风，出去一下就回来。」
　　雷丁沙穿起挂在墙上的厚重大衣，把帽子深深戴上。
　　「说不定我会碰到她们呢。」
　　「那时妳好好带她们过来吧。」
　　「虽然她不需要我帮她什麽忙哪。」
　　雷丁沙如此说着走了出去。打开门的瞬间，寒冷的风席卷着屋内，当门一关上房间又回复平静。
　　「呼呼……」
　　由希叹了口气，靠在椅子背上。
　　「……现在可前进到下一阶段了。」
　　由希现有的战力非常充实。
　　拥有最强的远距离攻击力的诗恩。
　　发挥强大近接战斗力的克莉丝。
　　能看穿他人力量的埃丝特。
　　可让Chevalier无效化的雷丁沙。
　　人数虽少却可说是少数精锐。如果能适材适所活用她们，让一两个城市毁灭不成问题。再加上由希连摩根和乔塞特等主教堂内的抵抗势力也能利用。
　　不过以「世界系统」为敌，战力的强或弱并不重要。
　　重要的是由希用上何种「算盘」。
　　「假如我想的没错的话……」
　　由希想着伊莉丝。
　　本来由希和伊莉丝之间，掌握主导权的是由希。由希让伊莉丝掉进陷阱把她当成奴隶，为了掌握主教堂而尽量利用过她。
　　可是伊莉丝背叛由希掌握主教堂後，主导权落到伊莉丝手上。伊莉丝从由希手上抢走罗依娜，并放逐由希到巴士底驱逐诗恩。
　　然後到现在，由希从伊莉丝手上抢走罗依娜，情况再次逆转。现在主导权重回由希身上，只要由希愿意他大可完全无视伊莉丝。
　　「伊莉丝……」
　　由希边想着将来的计划边小声唤着伊莉丝的名字时，门从外边打开了。
　　已是克莉丝和埃丝特回来的时间了。还是雷丁沙不知不觉回来了吗。的确现在既没什麽事，也不是让人想到外边溜躂的天气，该回来了吧。
　　如此想着的由希回头的时候。
　　「……由希。」
　　打开门的是诗恩。
　　她现在不再叫由希「由宇」了。因为那是爱着自己的少年的名字。
　　「你给我的任务，我成功完成了。」
　　她抱着一名少女。
　　被厚重的毛毯保护的，银发少女。
　　闭上眼静静沉睡的她的样子，由希被迷住似地凝神看着。
　　「……」
　　霎时，诗恩一脸悲痛地看着那样的由希。
　　可是她恢复平静的表情，把少女送进屋内。
　　诗恩就这样脱去毛毯，把少女放到空着的床上。
　　「那我出去一下。」
　　诗恩如此说着便走了出去。
　　给终於夺回少女的由希，一点他跟少女独处的时间。
　　「……」
　　少女的脸一片苍白。
　　是因为一直在温暖的主教堂生活，来到外边身体出了毛病吗。就算不是那样，她为了圣女系统被夺走生命力，身体绝对不健康。
　　由希用担心的表情向她伸出手。
　　然後在把手放到她冰凉的额头上时。
　　「嗯唔……」
　　少女发出呻吟。
　　在吞了口气守望着的由希面前，她慢慢地张开眼。
　　「这里是……」
　　「醒了吗？」
　　由希伸手握住她小小的手。
　　想让着凉的她的手稍稍回复温暖而紧紧握住她的手，但他发现自己的手在颤抖。
　　（终於……）
　　终於，夺回来了。
　　上次失败了。手好不容易碰到她，刹那间放心下来就错失了她。
　　可是再次找回来了。不放弃一直挣扎，终於再次得到她了。
　　再也不会失去了。要紧紧抱紧她，绝不交给任何人。
　　「这里是……哪里？」
　　「别勉强，首先身体怎麽样……」
　　由希制止打算起身的她。
　　但她推开由希的手硬是起来了。
　　然後她张望四周，用乾燥的声线问道。
　　「伊莉丝，在这里吧？」
　　那是由希完全没想到的问题。
　　在由希被刺中要害而僵直之际，她回头看向由希。
　　那一刻，由希好像听到人不知在何处的伊莉丝的笑声。
　　
　　
　　「您是谁？」
　　
　　
　　她凝视由希的视线中，仅有一片空洞。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这是战争的故事。
　　
　　
　　反逆的骑士，由希．利比利丝。
　　慈爱的圣女，罗依娜．安．艾丝艾尔。
　　然後妄执的暴君，伊莉丝．美拉狄耶。
　　围绕三人的战争延续着。
　　
　　
　　这是为了把比一切都重要的存在抢到手里，可破坏一切对世界发起反逆的故事。
　　
　　〈待续〉