　　Chapter 4
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　诗恩来到的地方，是自古以来巴士底支配者的宅邸。
　　宅邸座落於巴士底中央，几如一座城池或宫殿般宏伟壮观。有人说它以前是王族的别宫有人说是军队的司令部，但真相如何没人知道。住宅被阻挡侵入者而建的高大城墙团团围着，就像号称要塞都市的巴士底当中另有一座要塞。
　　这里曾是上任支配者梅林的居所，所有权现已移交到诗恩手上。
　　「……」
　　从马车下来的由希打量四周。庭园四处都是身穿黑色西装的男人们一动不动地在候命。
　　「劝你别动逃跑这种歪脑筋喔。」
　　旁边传来诗恩的话语。
　　「反正凭这条腿逃不了。」
　　由希看着自己的右腿。自昨晚在火车醒来後右腿便一直瘸着。
　　「跟我来。」
　　诗恩慢慢走进宅邸，由希跟在她後边。
　　一走进宅邸，身穿执事服装的男人们便对诗恩低头行礼。当中也有３年前看过的脸，那些人看到由希非常惊讶。
　　可是由希没半点反应，跟着诗恩踏上阶梯往二楼走去。
　　走上二楼後，有一道用皮革装饰的大门。在门两旁守卫的男人向诗恩低头後打开了门，诗恩堂然走进去。
　　「这里全没有变呢。」
　　听到背後大门沉重关上的声音，由希深深吸了口气，奇妙的香气刺激着鼻腔。门外常常看到的男人们在门後完全看不到，取而代之是跟由希年纪差不多的少女们穿着侍女服饰来来去去。
　　「这边。」
　　穿过走廊的诗恩在某个房间前停下脚步。
　　「进来。」
　　由希跟着诗恩走进房间。
　　「跟三年前一模一样。」
　　如诗恩所说。
　　房间跟三年前一样。
　　跟由希离开巴士底时丝毫未变。
　　简朴的床和书柜，书桌和椅子，以及……
　　「那个也都每天打扫，不使尘埃堆积。」
　　那是对训练集中力很有帮助而被诗恩送的礼物……小型的圆盘。
　　纵使三年来没转动过，仍如新的一样洁净。
　　「从现在起，你住这里。」
　　当然这里不是以前由希住过的房间。当时诗恩并不住在这里而是别的地方，由希也住在那里。
　　可是搬来这里後，诗恩把由希用过的物件全都照原样摆设再现了由希的房间。
　　「……诗恩。」
　　紧紧闭上嘴的由希，第一次开了口。
　　「诗恩……！」
　　由希不由自已地再次唤着诗恩的名字。
　　「妳到底想什麽？」
　　「这问题什麽意思？」
　　「我问妳这是什麽意思！」
　　由希凝视着房间喊道。
　　「三年以来一直……您在等我回来？」
　　「嗯。」
　　诗恩小小地点了点头。
　　「一直等着你。」
　　「为什麽……！」
　　对由希的疑问，诗恩伸出手当作回答。
　　摸着由希的脸，诗恩小声说道。
　　「那个非得说出来吗？」
　　由希虽然颤抖着，仍瞪着诗恩说。
　　「……没有用的。」
　　「什麽没用？」
　　「我已不再是妳饲养的奴隶了。」
　　「当然，你已脱离以前的奴隶身分了。」
　　「不是那样！我不再是……由宇．德．帝斯泰利亚了！」
　　由希提高声音喊道。
　　「我是由希．利比利丝……您所知道的由宇已消失了。」
　　「……」
　　「我有我的目标。我不会回到您身边。」
　　如此说完，由希短短地叹了口气。
　　「回到三年前，是不可能的。」
　　「由宇。」
　　诗恩淡然地看着由希说道。
　　「那是你的错觉。」
　　她以沉着得可怕的声线说着。
　　「你只是暂时外遇了。然後外遇结束後回来了。」
　　「诗恩……！」
　　「你在巴士底外做了什麽好事，抱过什麽女孩子……我不会抱怨。」
　　「不是那个问题！」
　　「不管怎样，你不是回来了吗？」
　　诗恩如此说着，两手捧着由希的脸。
　　「不会再放你走了。」
　　「呜……」
　　对诗恩的话语中感到的执念，由希不禁发出呻吟。
　　「由宇。」
　　诗恩唤着由希以前的名字，按捺不住情感地抱着由希。
　　「由宇丶由宇……」
　　诗恩继续念着由希以前的名字。可是由希只是咬着唇站着。
　　「你终於回到我身边了。」
　　「诗恩……」
　　由希沉痛地唤着她的名字。
　　「我……」
　　「……可是今天到此为止。」
　　这时诗恩放开由希小声说道。
　　「我出去一下就回来。」
　　「什麽？」
　　「今天积累了不少不得不处理的工作。既有赶来『En Rose』时抛下的业务……也得处理热尔曼离任後的空白。」
　　诗恩露出苦涩的表情。
　　「热尔曼……」
　　「你大概不知道热尔曼被委派了非常多的权限。热尔曼几乎全权负责治安和防卫方面的事。」
　　「……给了她相当多权限呢。」
　　「自从你消失後，组织很多干部都被肃清了嘛。」
　　诗恩毫不在乎地说。
　　「只要是可能叛逆我的，还是有能力叛逆我的大多肃清掉了。现在巴士底留下的人当中几乎没有真正说得上有能的人。所以只好把众多权限交托给热尔曼了。」
　　「那样的热尔曼也被肃清了。」
　　「热尔曼太强了。」
　　诗恩无情地说。
　　「看在她的忠诚心才让她一直活下来。」
　　「……热尔曼的话，可能暗杀得了您嘛。」
　　诗恩虽拥有的是远距离攻击型的Chevalier，但由於她能力的特性，她连近身战也应付得来。大概克莉丝不在非常接近的距离向她突袭的话是没有胜算的。
　　但若是热尔曼或主教堂的摩根，她们能在诗恩发动Chevalier前把刀刺进诗恩的体内。当然若诗恩跟她们保持一段距离的话，诗恩的攻击将比她们快。
　　「可是你回来了，不再需要热尔曼了。」
　　诗恩的话很残酷。
　　多年来一直向自己献上忠诚的热尔曼……不带半点留恋便处分掉。
　　「那麽我走了。很快会回来你就先休息吧，你也累坏了。」
　　诗恩说後转身离去。
　　「晚饭会送到这房间。别随便在这宅邸闲逛。」
　　「……您刚刚不是说了，我这条腿逃不了。」
　　「不，不是说那个。」
　　诗恩微微摇头後淡淡说道。
　　「因为有想品尝你的孩子在呢。」
　　「……」
　　由希感到自己有点头痛了。
　　「是哪边的孩子？外边？里边？」
　　「两边。」
　　诗恩说着交抱双臂。
　　「虽然我觉得我已确实调教了外边的男孩子以及里边的女孩子了，可是偶尔还是有想玩火的孩子呢。」
　　「嗄啊……」
　　「不过。」
　　诗恩沉着地对叹了口气的由希说。
　　「你要的话随时跟我说，经我许可的话没关系。」
　　「什麽意思？」
　　「如我所说啊，有想抱的孩子就跟我说。」
　　诗恩如此说後背对由希。
　　「我心胸不狭窄的……你有想要的东西，什麽我也会给你。」
　　诗恩放下被刺中要害似的由希离开房间。
　　「那麽……继续在这里等喔。」
　　诗恩最後留下的话一直在由希耳边萦绕。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　听到敲打什麽的声音。
　　「由希先生？」
　　「由希．利比利丝！」
　　躺在床上睡觉的由希慢慢张开眼睛。
　　张开眼时感到身体沉重。
　　全身积累了疲累。被伊莉丝捅了一刀後一直昏迷後，从昨天到今天一直没休息地行动，身体状况不可能正常。
　　然後头也很痛。大概是在赌场连续运用强化集中力技巧的关系，特别面对诗恩时把头脑驱使到极限，留下的後遗症更大。
　　集中力强化不是没有负担而可随意使用的技巧。反而因为把人体机体提升到极限而对身体造成不小的负担。因此由希任何时候都不用它，仅在事情确实超过人类智能的情况下才动用。
　　总之身体状况仍未恢复正常，想再多休息，但除了休息吸收营养也是必要的。
　　「由希先生？是在睡觉吗？」
　　「快丶快开门！」
　　耳边传来熟悉的声线。是在这里不可能听到的声线。
　　（还没睡醒吗……）
　　肚子虽然很饿，但仍很困，由希为要起床还是继续睡觉苦恼着。
　　最後由希决定继续睡觉，瞌上了眼。
　　「快点开门！我可不想这样子站在走廊！」
　　「会长大人，反正门没锁上，想进去开门就行。」
　　「妳不早说！」
　　门猛然打开的声音传来，随着是脚步声。
　　接着传来关门的声音，房间的灯也打开了。
　　「好像还在睡呢？」
　　「……这情况下还能泰然睡着，真是无法搞懂这家伙。」
　　「要在脸上涂鸦吗？」
　　「好。」
　　由希立刻起了床。
　　「吓！」
　　由希看到雷丁沙把手上的笔吓得掉地上的模样。
　　「……在做啥。」
　　「没丶没什麽啊。」
　　曾身为主教堂学生会长的人要在睡着的人的脸上乱画……不对，等等。
　　「在做什麽啊，妳们。」
　　「啊……！」
　　雷丁沙一脸惊慌地缩着身子，後边的埃丝特也露出不自然的微笑。
　　由希也只能露出慌张的表情。
　　因为她们现在把平日绝对不会穿的……煽情的衣服穿在身上的缘故。
　　能让光透到里边的轻飘飘套裙，把她们包括胸部在内的全身都赤裸裸呈现出来。埃丝特柔软的胸部露出大半非常吸睛，穿上吊袜带的雷丁沙的曲线美也非常煽情。
　　说真的，这是比全裸还冶艳的服饰。
　　「不丶不是想这样穿才穿的！」
　　雷丁沙涨红着脸遮掩身体。
　　「她丶她们说女孩子在这里这样穿是基本……硬是帮我们梳理後就让我们穿这种衣服了！」
　　「我也有点慌张，当时是不可抵抗的氛围……」
　　埃丝特感到羞耻地缩着身子。
　　「到底怎麽搞的……完全理解不能。」
　　由希很难为情。
　　究竟事情怎麽会变成这样真教人费解。
　　由希有种跟伊莉丝一起时的感觉。可是不管埃丝特还是雷丁沙都不是伊莉丝那种没有常识的孩子啊，为何不由分说就穿上那种衣服……
　　（没办法……）
　　由希抓住阵阵发痛的头，集中精神。
　　由希用上强化集中力的技巧，好去理解这不可思议的一幕。
　　「……妳们，决定成为这大宅的侍女。」
　　「没有下定决心！我们硬被带来这里强迫工作的！」
　　「由希先生莫非用上了强化集中力的技巧吗？有这个必要吗……」
　　撇下高声嚷嚷的雷丁沙和一脸无言的埃丝特，由希长长地叹了口气。
　　「诗恩把妳们带到这宅邸，让妳们在地下矿山强制劳动和在这当侍女工作二择其一，无可奈何下妳们选了後者……然後负责指导妳们的侍女前辈们说在这里得这样穿着四处工作而强迫妳们换了这身衣裳。」
　　「没丶没必要一一说明喔……」
　　埃丝特真的一脸无言。
　　「顺带一提，在这里女生一定得这样穿是假的。那是让新人贴贴服服才说这种谎。」
　　「什丶什麽？！」
　　「应该是那样了……」
　　「一直那样穿很冷吧。虽然有时也得那样穿……因为诗恩喜欢女孩子那样穿。」
　　那女人从以前就很喜欢让别人穿这种煽情服装了。那兴趣恐怕至今未变。
　　「不会让男孩子穿吗？」
　　「会，我也穿过。」
　　「……只是开玩笑问问，没想到由希先生这样认真地答我。」
　　「你丶你也穿过这种衣服……？」
　　雷丁沙看了看自己和埃丝特穿着的衣服，再静静看向由希。
　　「不准妄想。」
　　「谁丶谁要妄想啊。」
　　雷丁沙红着脸叫道。
　　「的确是兴奋了的脸哪。」
　　「我为什麽兴奋！妄想你穿这种衣服为什麽我会兴奋！」
　　「妳露出跟伊莉丝一样的脸了。」
　　「那是什麽意思啦？！」
　　由希抛下慌慌张张的雷丁沙，又再叹了口气。
　　「可是真的陷入想也没想到的困境了呢。埃丝特，身体没事吗？」
　　「是，有治疗系列Chevalier能力的骑士在呢。说真的我也没想到好得那麽快。由希先生的腿也治疗一下就好了。」
　　「这要治好几天，没那麽简单。」
　　埃丝特在赌场被诗恩攻击而成为血人儿。
　　可是现在看来没什麽大碍。穿着单薄素材作成的内衣下的肌肤也没看到伤疤和瘀血之类的东西。
　　「那丶那个由希先生？那样看人家很害羞……」
　　埃丝特稍稍红着脸缩起身子。
　　「由丶由希．利比利丝！不准看着我们的裸体兴奋！」
　　「我没兴奋，只是确认身体有没有受伤。」
　　「喀丶喀……答得太平静我没话好说……」
　　「由希先生，你认为诗恩为什麽带我们到这里？」
　　由希想了一下回答埃丝特的问题。
　　「诗恩……把妳们当作道具吧。」
　　「什麽？」
　　「为了让我在诗恩底下工作轻松些……所以让妳们辅佐我吧。而且妳们也能成为控制我的人质。」
　　由希叹了口气。
　　「然後她也想利用妳们。妳们既没有能威胁诗恩的战斗力，又是有能力的骑士。如果妳们加入诗恩的麾下，对诗恩来说很有利吧。」
　　[[IMG,2c34797e8dd8c63918fe6173148817f7,524,800,59943]]
　　「把丶把我们纳入麾下？」
　　「把妳们送到地下矿山对诗恩可说毫无益处。」
　　埃丝特和雷丁沙肉体上都只是柔弱的少女，她俩经不起在地下挖掘矿石的酷烈劳动，硬是让她们做只会妨碍到其他矿夫。考虑到她俩的美貌，她们在地下很可能会被强迫做其他事。
　　那不如尽可能活用她俩作为骑士的才能对诗恩更有利。而且跟在巴士底长硬翅膀的家伙相比，她们倒抽诗恩一把的可能性也较低。
　　「不过比起那样，更可能是让妳们辅佐我工作吧。」
　　「那个，由希先生。」
　　埃丝特带着复杂的表情说道。
　　「魔女大人问过我和会长大人问题。」
　　「什麽问题？」
　　「问我们跟由希先生有没有肉体关系。」
　　由希有点被刺到要害似地。
　　「……妳们怎样回答她？」
　　「还能怎样回答，就直说了。」
　　「由希．利比利丝。」
　　这时候雷丁沙开了口。
　　「万一当时……我们回答有那种关系的话，那魔女不会加害我们吗？让我们死掉或者……」
　　「为什麽那样想？」
　　「因为你跟那魔女好像不是一般的关系。」
　　诗恩击败由希後的模样雷丁沙看得很清楚。
　　所以察觉他俩不是普通的关系。
　　「并不会那样。」
　　由希摇摇头。
　　「想必诗恩她……如果我跟妳们已经是肉体关系的话，会让妳们给我侍寝吧。」
　　「侍丶侍寝？！」
　　雷丁沙一脸受惊。
　　「到底为什麽会那样啊？！」
　　「……那个，由希先生。」
　　埃丝特小心翼翼地开口。
　　「由希先生跟魔女大人到底是什麽关系？」
　　听了埃丝特的话，雷丁沙也闭嘴看向由希的脸。
　　「虽然由希先生稍微说过，但详情不得而知……刚刚会长大人也说了，由希先生跟魔女大人好像真的不是一般的关系。」
　　埃丝特凝视由希的脸说道。
　　「由希先生，不能跟我们说吗？为制定之後的方针，就必须好好知道这部分的事。」
　　埃丝特非常小心地说。
　　那是深晓这件事是极为重要的话题……同时也是极为敏感的话题的声线。
　　「……呼呼。」
　　由希轻轻呼气。
　　现在好像不好好说明不行了。
　　「明白了。」
　　「要跟我们说了吗？」
　　「……嗯。」
　　然後由希向闭上嘴巴静静倾听的埃丝特和雷丁沙开始说明──
　　「我跟诗恩首次相遇，是五年前的事了。」
　　──诗恩．德．帝斯泰利亚。
　　──拥有自己的主人，指导自己的恩师……自己曾全身依靠的女子的故事。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇            ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　距今五年前。
　　从贝内迪克图斯研究所逃出来後，由希害怕研究所的追踪而偷偷坐上离开主教堂的火车。火车到达的地方就是巴士底。
　　在巴士底横街窄巷生活的孩子众多。可是残酷的实验和逃亡生活耗尽由希的体力。怕生的由希要逃避其他孩子的目光生活，连翻找垃圾桶也不是易事。
　　最後由希倒在後巷地上。
　　在由希连动动手指也很困难，就要死去之时，某人在由希面前出现并向他伸手。
　　那人正是当时在巴士底渐渐扩大影响力的「魔女」诗恩．德．帝斯泰利亚。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　可是对由希来说那不是救赎。
　　诗恩不是聚集可怜的孩子们并照顾他们的慈悲的人。
　　收集长得漂亮的少年少女是诗恩的嗜好。那不是仅止於收集，那是监禁着他们让他们哪里都跑不掉，再施以淫秽虐待的颓废趣味。
　　男的和男的，女的和女的，让他们行淫是诗恩的爱好。特别男孩子会受到更残酷的待遇。诗恩把喜爱男色的部下召来自己宅邸，让他们侵犯自己指定的男孩子，然後她一言不发地留心观看那光景。
　　由希为了激发Chevalier的关系，在实验中被人为注入大量的女性荷尔蒙，所以有着女孩子般的美貌。
　　那麽对於由希，诗恩会怎样看待呢，会怎样处置呢。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　跟在研究所时相较，哪边的生活较残酷呢。
　　即使时光流逝，由希仍难以回答。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在某一个晚上。
　　在所有淫行结束後，由希在铺有洋毯的地上垂下手脚倒在地上。
　　身上穿着已被撕得破破烂烂的淫靡衣裳，身体沾满丑恶的体液。
　　那不是人的模样。不过是被丑恶的欲望蹂躏殆尽，肮脏的污物而已。
　　「真脏呢。」
　　房间中没有其他人。
　　只有如同垃圾的由希以及……让其他人全部走後独自站着的诗恩。
　　「太脏了……脏得教人作呕。」
　　诗恩冰冷的眼睛俯视着由希。
　　她喜欢欣赏各种淫行，但那种时候她绝不露出笑容或轻浮的样子。
　　任何时候她都跟现在一样，用冰冷沉静的眼睛默默看着一切而已。
　　「从以前起我就很好奇了。」
　　诗恩的声线枯燥乏味。
　　「你为什麽不叫？」
　　俯视着由希，她这样问。
　　「一般的孩子当知道自己会遭遇什麽事时，就会悲鸣惊叫。事情进行途中也会很吵地号哭或抽泣；喊着不知在哪里的妈妈，哀求着请救救我帮帮我一边挣扎。」
　　诗恩微微侧头。
　　「可是你从被带来这里到现在……一次也没有叫过。」
　　诗恩说着窥视着由希的脸。
　　「对，就像现在……咬紧嘴唇一点哭声也不发出。你发出的微弱呻吟也难以听到。」
　　诗恩凝视着脏得一塌胡涂的由希的脸，要求他回答。
　　「为什麽如此忍耐？不想喊叫？不想哭泣？不想喊救命？」
　　「诗恩……大人。」
　　曾紧紧闭上的嘴巴微微张开，透出乾裂的嗓音。
　　「因为诗恩大人，悲叫着。」
　　这一刻。
　　由希下巴感受到强烈的痛楚。
　　诗恩不顾鞋子会沾上肮脏的体液，一脚踢向由希的下巴。
　　「你想死吗？」
　　冰冷的声音自头上传来。
　　「那麽肮脏……从里里外外都变得肮脏不堪，还不想死吗？」
　　诗恩俯视着痛得缩着身子的由希，说道。
　　「想死对吧？很讨厌很辛苦吧？你想这样继续被当作玩具活下去？」
　　诗恩低沉着嗓音问道。
　　「你愿意的话我便让你死，来说说你想死。」
　　诗恩继续对没有回答的由希说。
　　「你也想死的对吧？」
　　「……不是。」
　　由希以低沉的嗓音说。
　　「我不想死。」
　　「为什麽？」
　　由希好不容易移动被作践的身体，抬起头。
　　「我要活下去。」
　　以尽管微弱，却明确的嗓音说道。
　　「这条命，不能在这里完结。」
　　诗恩露出被刺中要害的表情。
　　「诗恩大人，怎麽样呢？」
　　由希向默默站着的诗恩问道。
　　「诗恩大人，为什麽不死呢？」
　　「别说得那麽神气……！」
　　诗恩发动Chevalier，由希旁边被挖了一块。好像要威胁由希似地没直接命中由希的身体。假若打到身体的话由希恐怕已丢了命。
　　可是由希一动也不动。
　　「我，不会死。」
　　由希继续说。
　　「活下去，活着……总有一天……」
　　以变得更微弱的声线，继续说道。
　　「要得到手。」
　　「得到什麽？！」
　　由希没有回答。
　　只是在嘴边露出微微的笑，眯着眼看向诗恩而已。
　　之後，由希筋疲力尽昏了过去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……？」
　　张开眼的时候。
　　由希对从未体会过的舒适感感到不协调。
　　自己躺在柔软的床上，身上的衣服也是新的。
　　「终於醒来啦。」
　　床的旁边传来话语。
　　转头一看，看到穿着罩衣站着的诗恩。
　　「……这里是？」
　　「我的寝室。」
　　由希并不慌张。他一边深呼吸一边掌握现况。
　　房间华丽而优雅。由希现在躺着的床，上边用半透明的布低垂华丽地装饰着。
　　为什麽诗恩把自己带到这里呢。由希知道诗恩从未把男人带到自己的寝室。　虽知道诗恩会把中意的女孩子送到寝室折磨她们，但把男孩子叫到自己寝室的事一次也没有过，为什麽……
　　「不用惊讶。」
　　诗恩说着打开旁边的装饰柜。
　　然後从那里拿出上了油的漆黑鞭子。
　　「刚刚那里很脏……而且我用的道具都在这。」
　　诗恩露出冷酷的眼光。
　　「我想确认你到底什麽时候才会叫。」
　　对那彷佛带有憎恶之情的声线，由希不知不觉地咬紧嘴唇。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　到底过了多久呢。
　　「……」
　　由希紧咬着唇在地上蜷成一团。
　　不知被蹂躏多少次的身体淌着血。
　　可是由希嘴边没有发出任何声音。
　　「……你。」
　　反而俯视着由希的诗恩气喘吁吁。
　　「为什麽一次也不叫出来。」
　　诗恩责怪似地问道。
　　「你，是不是哪里坏了？」
　　「也许……是吧。」
　　「感觉不到痛楚了吗？」
　　「感觉得到痛……」
　　「那，为什麽……！」
　　诗恩起鸡皮疙瘩似地叫道。
　　「那告诉我，为什麽忍得下来！」
　　可是由希没有回答，只是曲着身体。
　　「……换个问题。」
　　诗恩瞪着由希说。
　　「你在想什麽？」
　　「……什？」
　　「抵受着这些痛楚，你脑中在想什麽？」
　　「……那个。」
　　由希的声线有点抖震。不知是不是对平时看不到的反应感兴趣，诗恩的脸向由希靠得更近些。
　　「比起想着什麽……」
　　「什麽？」
　　「诗恩大人，我……」
　　由希抬起头说道。
　　「我，看着您。」
　　「什？」
　　「从在那个後巷遇上您後，一直……」
　　由希的视线对上俯视自己的诗恩说道。
　　「看着您。」
　　「那什麽意思。」
　　「因为。」
　　由希看着露出被刺中要害的表情的诗恩，说道。
　　「我，憧憬着您。」
　　「……什麽？」
　　「您既强，又聪明，毫不动摇。跟我至今遇过的人都不一样。」
　　由希继续说。
　　「我……想成为您那样的人。」
　　「为什麽……？」
　　「活下去，活着……总有一天……要得到手。」
　　「你，究竟……」
　　「诗恩大人，我……」
　　由希轻轻呼过气後，平淡地说。
　　「我想成为您。」
　　「为什麽……！」
　　诗恩粗鲁地摇头。
　　「不可理解……我明明对你做了那些好事，却说那种……」
　　「是的……」
　　由希露出微微的笑容。
　　「那个，我也不懂……可是，对我来说……」
　　由希轻轻地瞌上眼喃喃道。
　　「在後巷向快要死去的我伸出手的您的模样……非常美丽，看来很圣洁……」
　　听了那番话。
　　诗恩好像双腿没了力气地坐倒地上。
　　诗恩露出受到冲击的表情，呆呆望着由希的那样子，平日的冷酷或残忍全不复见。
　　「你……」
　　她凝视由希时想着什麽，是何种心情。
　　知道那个的，除了她本人，没人知道。
　　「你真的，想像我一样？」
　　由希微微点头。
　　这一刻，诗恩的脸在很短的时间内扭曲了。
　　那彷佛要爆发哭出来的表情，仅出现很短的时间。
　　「好。」
　　诗恩伸出手，拉起由希。
　　诗恩摩挲着由希流着血的脸庞，探视由希的脸。
　　「从今天起你，就是我的分身。」
　　诗恩如此说道亲了由希。
　　那是有血腥味的，官能得实在的一吻。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那一晚之後。
　　由希的身分从单纯的奴隶升格为诗恩的侍从。
　　由希得到站在诗恩身边也不逊色的衣服，也有了自己的房间。可是由希几乎不曾待在自己的房间。
　　由希整天站在诗恩身边，晚上就在诗恩房间一起睡觉。诗恩经常着由希一定要待在自己身边，由希也乖乖遵从那道要求。
　　诗恩把自己怎样处理事情，如何待人接物全都展现给由希看。同时把用脑的方法丶观察人的方法丶赢得比试的方法教给由希。
　　由希快速地吸收诗恩所教的一切。不用经过多久，由希成为了诗恩的左右手。
　　不知不觉间，由希成为诗恩不可或缺的存在。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　然後某一天。
　　诗恩带着由希和部下们视察花街的时候，被一群人挡住路。
　　[[IMG,448d3e75260ef313f5ebcc3dda741a26,524,800,49349]]
　　那是支配巴士底的男人梅林和他的护卫队。
　　「真是好久没见呢，诗恩。」
　　梅林是体型硕大的中年男人。虽然体型福态，眼神却很犀利，笑着的脸也让人感到威严。
　　「……好久不见，梅林大人。」
　　诗恩僵硬着脸低下了头。
　　目中无人的诗恩唯一使用敬语的对象是梅林。
　　尽管诗恩在巴士底的影响力日益增长，但只要她仍是梅林的部下就不能不对梅林表示忠诚。
　　「几乎没有随行人员呢，那样如何展现威严？」
　　「因为我较喜欢轻轻的脚步声。」
　　跟常常只带着少数人员四处走的诗恩完全相反，梅林身边的护卫队人数众多。其中更有主教堂出身的骑士。
　　作为巴士底的顶点，必须从暗杀或恐怖袭击保护自己，但事实上拥有那麽多护卫的原因有一半以上是诗恩的缘故。因为她拥有发射冲击波命中瞄准的地方的Chevalier能力，所以她何时何地都能狙击梅林。
　　梅林一边适材适所地利用诗恩支配巴士底，一边一直警戒她不知何时会瞄准自己的性命。因此梅林经常带着代替自己牺牲丶充当自己盾牌的护卫队。特别骑士们经常展开防御系列的Chevalier守护梅林。
　　梅林唯一支开护卫队，仅仅在自家深邃之处休息的时候。
　　「最近妳管理的店业绩不错嘛。店家一直在扩张领域，妳的手腕看来真不错哪。」
　　「管理不善的店家仍有很多，我认为自己直接看管比较好。」
　　表面上只是BOSS在称赞部下，实际上两人之间进行着相当剧烈的心理战。因为诗恩把梅林富影响力的赌场和酒店的经营权抢走了。
　　尽管脸上在笑着，梅林的心情可是相当差。
　　「不不，真的……没想到诗恩会长得这麽大。不是吗？」
　　梅林一边笑一边环视四周，护卫队员附和似地点了头。
　　「对啊对啊，还以为诗恩会永远像小时候那样……那时真是多可爱的女孩子啊。」
　　梅林如此说着再次看向诗恩。
　　然後露出牙齿地笑。
　　「把脸埋到我裤裆说着好吃好吃那副要哭的样子至今仍历历在目啊。真的长大多了。」
　　梅林说了那番话後。
　　强烈的杀意充斥四周。
　　「停止，热尔曼。」
　　由希压低声音小声说道。
　　站在诗恩旁边的另一个心腹……热尔曼忍受不了主人被侮辱正要拔刀。
　　「……」
　　当事者的诗恩没有什麽反应。
　　既没有扭曲脸，也没有高声叫喊。
　　只是冷冷看着梅林而已。
　　「……呵呵。」
　　梅林爆笑出声，笑得肩膀一抖一抖。
　　不知是认为已充分羞辱诗恩了还是对诗恩冷淡的态度感到畏缩，梅林就此背过诗恩。
　　「那麽下次再见。到那时为止身体健康。」
　　如此说完後，梅林转头看向由希。
　　「妳非常着迷的这个俊秀男孩，也给我尝一次多好。近期给我联络。」
　　说完後，梅林跟护卫队一起离开了。
　　「诗恩大人，我们要忍到何时！」
　　梅林消失後，热尔曼高声说道。
　　「只要给我命令，小的当场便把那肥猪……！」
　　「热尔曼。」
　　代替保持沉默的诗恩，由希制止热尔曼。
　　「别说没用的话。就算妳觉醒了Chevalier能力，那边可有几个骑士，只有妳一个太勉强。」
　　「由宇，可是那种话……你不感到愤怒吗？！诗恩大人可是受到那种侮辱！而且那家伙连你也……！」
　　热尔曼怪责由希似地怒视着他。
　　「……回去。」
　　诗恩简短说道。
　　那是不蕴含情感似的，乾燥的声线。
　　「……」
　　由希和热尔曼彼此对视後，闭上了嘴。
　　「回去。」
　　「……明白了。」
　　由希向重复着话的诗恩微微点头。
　　这种日子诗恩会有多激烈有多贪恋，由希非常清楚。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那天清晨。
　　「为何什麽话也不说？」
　　一丝不挂地躺在床上的诗恩，对躺在旁边的由希搭话。
　　「有想问的便问，有想说的便说吧。」
　　就算这样说也没有回应，诗恩短短叹了口气。
　　「你也经历过种种样样的事吧。我在觉醒Chevalier前作为梅林的奴隶遭遇过何种事……」
　　诗恩抚摸由希的头发喃喃自语。
　　「可是那些都过去了。现在……」
　　「诗恩。」
　　在只有由希跟诗恩两个人时，由希不用敬称地以「诗恩」叫她。
　　「诗恩想用冷静的态度面对梅林的话，我对此尊重。」
　　「……嗯。那麽……」
　　「可是。」
　　由希凝视诗恩的脸说道。
　　「诗恩在心底忍受着的话……我认为必须撂倒梅林不可。」
　　「……一派胡言。」
　　诗恩左右摇头。
　　「至少现在不可能。梅林的支配力仍非常强，我向梅林举反旗的话，我的部下中不少会投向梅林阵营。」
　　「万一梅林死了呢？」
　　「那正是一派胡言。那个可能的话梅林早死了几百次了。」
　　梅林是登上这巴士底顶点的男人。他明白虎视自己性命的人很多，所以他在这方面的对应毫不松懈。只要从他带着夸张数量的护卫队便明白了，梅林是极度彻底守护自身安全的男人。
　　诗恩的Chevalier能力专精於狙击暗杀，但梅林对此作了彻底防御而使之成为无用之物。
　　「诗恩。」
　　由希跟诗恩眼神对望。
　　「结合我和您的力量，可能的。」
　　「……什麽？」
　　一会後，诗恩站了起来。
　　丰满的胸部就此暴露出来，她以惊讶的表情看向由希。
　　「不要做。」
　　「诗恩。」
　　「我绝对不会接受的。」
　　「那是只有我做得到的事。」
　　「不行，那种事不行……！」
　　诗恩粗野地摇头。
　　「我不能让你做那种事！」
　　「诗恩……」
　　「不准做那个！其他人或许可以，只有那家伙……！我没法容忍那家伙把你玷污！」
　　「诗恩。」
　　由希也站起来，跟诗恩视线等高地看着她。
　　「我要解放您。为了这个，我能做任何事。」
　　诗恩吞了口气。
　　凝视那样的诗恩，由希平静地说。
　　「很难受吧？」
　　听到由希的话语，诗恩眼睛颤悠着。
　　「很痛苦吧？」
　　诗恩开始扭曲着脸。
　　一直保持的「魔女」面具开始粉碎，受伤女子的模样浮现。
　　「就算世上谁都不理解，还有我理解。您受过多少伤，我能理解。」
　　因为，由希是诗恩的分身。
　　一直看着诗恩的关系。
　　所以知道诗恩的伤口的只有由希一人。
　　「我让您的复仇……成功给妳看。」
　　彷佛回到孩提时代，歪着脸流着泪的诗恩，由希轻轻搂在怀里。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　之後。
　　诗恩为了向梅林表示忠诚，把自己的心腹由希上缴国家。
　　梅林在唯一能暗杀自己的地方，即宅邸的卧室里迎接由希。当然梅林让由希的手脚被绑丶也服了药，使他不能威胁自己的性命。
　　梅林非常满意，几天後向诗恩下令再送由希过来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　可是那是梅林的终末。
　　由希第一次来的时候，掌握了宅邸复杂的构造并把之记在脑中。
　　然後在第二次来之时，梅林为了迎接由希而开门的一刹。
　　诗恩在大宅外发射的魔弹，一寸误差也没有地通过复杂的大宅，最终到达卧室狙击了梅林。
　　那是拥有把头脑能力强化到极限的技巧的由希和诗恩才能做到的事。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　身为领导人的梅林的死亡，令一直支持梅林的势力失去向心力。诗恩完全掌控了组织，把梅林拥有的巴士底中央管制室的管理权限也拿到手丶掌管了巴士底。
　　如此诗恩成功发动下克下，攀上巴士底的顶点。
　　诗恩向蹂躏自己纯洁的梅林复仇，完全从过去的束缚里得到解放。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　可是当复仇成功的诗恩流着欢喜的泪水寻找自己所爱之人之时。
　　红发的少年已不在巴士底。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇            ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　由希把自己和诗恩之间的事简略说明後。
　　房间内弥漫着沉重的沉默。
　　「那麽……」
　　打破沉默，第一个开口的是雷丁沙。
　　「魔女是支配过你的主人，指导过你的恩师……也是跟你私通过的爱人罗。」
　　雷丁沙叉着双臂，沉重地说。
　　「那我明白为什麽你面对魔女会束手无策了。从让别人掉进陷阱的战略到强化集中力的技巧全都是向魔女学的……对方也是长时间很亲密的人所以很理解自己，那无论策划了何种计谋都被她看穿可是理所当然。」
　　雷丁沙郁闷地摇头晃脑。
　　「由希先生，我有最後一个问题。」
　　这时埃丝特开口。
　　「您接近魔女大人，从一开始就打算利用她吗？」
　　对这问题，由希没有回答，只是凝视着埃丝特。
　　「是那样吗？」
　　尽管雷丁沙僵着脸询问，由希紧紧咬着唇。
　　「我为什麽问这个……是因为根据由希先生的答覆，由希先生的过去将成为全然两样的东西。」
　　埃丝特凝视由希，柔和地说。
　　「表面上看来，可以解读成拥有相近伤口的两人相互扶持的故事。可是万一由希的目标从一开始便是……夺走魔女大人的技术的话？」
　　跟柔和的语气相反，埃丝特提问的内容非常锐利辛辣。
　　「由希先生的目标是把圣女大人抢到手里吧。可是身为一介少年的由希先生要把主教堂的圣女大人得到手是不可能的。没有Chevalier能力的由希先生甚至连进入主教堂也不可能。」
　　虽然在研究所经受过各种实验，但Chevalier能力并没有降临到由希身上。
　　要是由希拥有某种能力……例如战斗系的能力的话，由希的人生会变得全然两样。
　　「因此由希先生必须得到力量。为了得到圣女大人而能够战斗的力量是必须的对吧。」
　　「正是……」
　　雷丁沙理解了地低语。
　　「魔女虽是强大的Chevalier能力者，但她的势力得以在巴士底扩张是因为她的头脑。假如能偷取她的头脑能力的话，主教堂那里也……」
　　「由希先生带着这种想法故意接近魔女大人获得她的信赖。或许就连由希先生在後巷邂逅魔女大人成为她的奴隶也是由希先生预料好的事。」
　　「……并不是那样。」
　　保持沉默的由希开了口。
　　「我遇到诗恩只是单纯的偶然。」
　　「……那之後呢？」
　　由希再次闭上嘴。
　　「不想说吗？不然……由希先生自己连答案是哪个也不清楚吗？」
　　埃丝特继续对没有回答的由希说。
　　「由希先生，为什麽我一直在问这个……要知道由希先生的答案才能确定之後要怎样行动。」
　　「……」
　　「由希先生。」
　　埃丝特明确地说。
　　
　　
　　
　　
　　「由希先生非选不可。是圣女大人还是魔女大人，两名女子中要选哪位。」
　　
　　
　　
　　
　　「等丶等等，埃丝特。为什麽变成这个了？」
　　「因为由希先生爱着圣女大人。」
　　埃丝特不当一回事地对慌张的雷丁沙说。
　　「我相信着由希先生对圣女大人的执着。因此我才决定再次协助由希先生。纵然第一次失败了，我相信只要是由希先生，就必定再次回到主教堂把主教堂握在手中。所以我帮忙由希先生攻略巴士底。」
　　把没预期会听到这些而受到冲击的雷丁沙置之脑後，埃丝特继续说。
　　「可是由希先生，您是有选择的。那就是不再回去找圣女大人，就此跟魔女大人一起待在巴士底对吧。」
　　由希继续闭着嘴。埃丝特看着那样的由希说道。
　　「要是由希先生仍不放弃，想着推翻魔女大人掌管巴士底，再次回主教堂的话……我将继续追随由希先生。」
　　说着，埃丝特叹了口气。
　　「由希先生选择魔女大人而留在巴士底的话，我不会再协助由希先生。我会离开由希先生的身边另走新的路。」
　　埃丝特用力说道。
　　「在巴士底不能实现我的理想。把金钱买取快乐奉作圭臬的这城市，成就不了我希望的社会。我不需要巴士底这样的城市。」
　　孤儿院出身的埃丝特有个成为权力者後救济苦难人们的梦想。
　　为达成自己的野心，埃丝特一直寻找自己奉侍的人。现在奉侍着由希，待由希登上顶点後她将成为得到实权的第二人。
　　可是由希如果成为欢乐都市巴士底的魔女的部下，埃丝特就得另觅主君了。
　　「魔女大人希望得到由希先生。魔女大人一直等着由希先生，连背叛了自己逃跑的事也不责怪……由希先生，你不动摇吗？」
　　埃丝特问道。
　　「横竖没可能赢得过她……就此跟她一起在巴士底生活也不坏，没那样想过吗？」
　　「……万一我。」
　　这时一直沉默的由希开口。
　　「诗恩不是我单纯的利用对象，我对她怀有某种情感的话……就会如妳所言地动摇吧。」
　　由希用自嘲的口吻说。
　　「反正不论打倒诗恩掌管巴士底，还是回主教堂击倒伊莉丝都不是易事，就此接受诗恩的心意跟她一起幸福地活下去也是一个选择吧。」
　　「由希先生……」
　　「我已经败给诗恩，被这样关住了。」
　　由希如此说着看向自己的腿。
　　「跟三年前不一样，因为这条腿我连逃跑也做不到。妳们也被诗恩监视着，我只得束手无策了。」
　　「……是这样吗？」
　　「是啊。」
　　由希露出苦涩的表情。
　　「我无话可说了。」
　　「……」
　　埃丝特默默看着由希後，站起身。
　　「……真失望。」
　　说完後埃丝特独自离开房间。
　　埃丝特的声线冰冷，却带点悲伤。
　　「喂丶喂……」
　　被留下的雷丁沙相当慌乱。
　　「现在脑中一团乱……你说你爱罗依娜？」
　　「……」
　　「回答我！」
　　雷丁沙对沉默着别过头的由希喊道。
　　「那什麽意思？你跟罗依娜到底是什麽关系？爱着罗依娜，那是真的吗？」
　　「我为什麽得向妳说恋爱故事？满难为情的。」
　　「别若无其事地装蒜！现在不是开玩笑的时候啊！」
　　虽然雷丁沙发火似地喊着，但她很快叹了口气左右摇了摇头。
　　「嗄啊……虽隐约觉得有什麽蹊跷，看来真的有什麽呢。」
　　「……」
　　「现在有话要跟我说吗？」
　　由希摇了头，雷丁沙再次叹气。
　　「是吧，今天已听了很多魔女的事，再说的话我的脑袋恐怕得爆炸了。」
　　「谢谢。」
　　「你，对我的态度真的不是非常随随便便吗？！」
　　雷丁沙不满地喊道。
　　「……可是，现在要击倒那魔女？不对，是在烦恼要怎样做？」
　　雷丁沙看着不作答的由希叹了口气。
　　「真是无言……」
　　「万一是那样。」
　　由希开口道。
　　「我可拜托诗恩确保妳们的人身安全等事。如果想在巴士底工作的话，我可安排侍女以外的职位给妳们。」
　　「不需要。因为我只想着回去主教堂嘛。」
　　雷丁沙狠狠地拒绝後，露出心情复杂的样子。
　　「由希．利比利丝，我依然记得你把主教堂抢到手时的模样。即使当时我是跟你敌对的身分，你真的为了篡夺圣女而赌上自己的性命。那样的你现在居然放弃了一切，我并不相信……」
　　雷丁沙说完後，暂时陷入沉默。
　　「不对，或者……」
　　雷丁沙犹豫一会後，走近由希。
　　然後把嘴巴贴近由希耳边，用非常小的声音说。
　　
　　
　　
　　
　　「莫非现在这状况本身，也是你的计划？」
　　
　　
　　
　　
　　听了那话後。
　　由希向雷丁沙伸出手，把她推倒床上。
　　「怎丶怎了？！」
　　将慌张的雷丁沙压住。
　　「我丶我说错了什麽吗？为什麽这样生气……嗄啊！」
　　好像要硬是强暴她似地，由希对雷丁沙的身体动手。本来就是很暴露的衣服被弄乱後变得跟裸体没两样。
　　「等丶等等，这是怎样……！」
　　雷丁沙虽然想反抗，但由希的力量更强。露出被吓怕的表情的雷丁沙尽管挣扎，却在由希底下逃不出去。
　　在摸着雷丁沙的腰和屁股附近的由希的手，伸进雷丁沙的内衣里边。
　　「耶？！」
　　陷入恐怖和混乱的雷丁沙身体僵直。可是想着就算用尽一切方法也得制止由希，真的连吃奶的力气也用上地朝由希踢去。
　　「你丶你在干什麽啊！」
　　好不容易从由希底下逃出来的雷丁沙用力给了由希的脸一巴掌。
　　「为什麽突然兴奋起来啊？我的话让你不高兴就直接……」
　　这样说着的雷丁沙突然停了下来。
　　以一副感到不协调的样子摸向刚刚由希触摸的地方。
　　「……是穿这种衣服来的妳的错。」
　　摸着遭打而变红的脸颊，由希不满地嘀咕。
　　「那丶那个……」
　　雷丁沙不痛快地整理凌乱的衣服，特别是刚刚被由希摸过的屁股边边。
　　「就丶就算是我穿了这种衣服来了，是我的错……但丶但那个得按顺序来……」
　　「……得了。那种态度我都扫兴了。」
　　「呜丶喀，是吧……」
　　雷丁沙仍是不痛快的样子。
　　「如果没打算给我，我也没话跟妳说。我得稍事休息妳现在走吧。」
　　「唔，明丶明白了……」
　　雷丁沙半蹲着着站起来，斜眼看着由希走出房间。
　　「再丶再见……」
　　雷丁沙说完最後的话同时关上门，房间重归静谧。
　　「……」
　　由希闭着嘴默默环视房间。
　　埃丝特和雷丁沙一不在，这里立时沉静下来。
　　「呼呼……」
　　由希叹了口气後，起来走向放在房内的圆盘。
　　虽然很小，却是做得很精巧的真正圆盘。
　　「……」
　　由希拿起一颗珠子，转动圆盘，然後把珠子投下去。
　　由希默默看着珠子在旋转中的圆盘上滚动的模样。
　　（这是何时收到的呢。）
　　这圆盘是诗恩送给由希的礼物。
　　诗恩说这对强化集中力的训练很有用，由希其後独自转动这圆盘做了各种瞬息间获得情报并处理的练习。
　　诗恩送过由希很多东西，物质的礼物中这圆盘是最有用的。
　　（圆盘……）
　　对由希来说，圆盘是常常让他想起诗恩的游戏。
　　因为诗恩平日最喜欢的游戏是圆盘，而透过圆盘教给由希的东西也很多。
　　而且，能发射冲击波命中自己想命中的地方的诗恩的Chevalier能力，跟让珠子掉到想要的地方的荷官技术很类似。
　　
　　
　　
　　
　　──说起来，这巴士底对诗恩大人来说就像是妳的圆盘嘛。
　　──很有趣的表现呢，由宇。
　　
　　
　　
　　
　　以前的对话浮上心头。
　　诗恩完全支配着名为巴士底的圆盘。在那圆盘之上，不管如何挣扎，还是赢不了完全控制圆盘的诗恩。
　　在名为巴士底的圆盘内存在的物事，等同被诗恩支配着一样。
　　「０。」
　　如同由希所喃喃自语的，圆盘的结果是０。
　　确实猜中数字後，由希背对圆盘。
　　关上灯躺在床上，静静地瞌上眼。
　　（诗恩．德．帝斯泰利亚……）
　　由希陷入沉思。
　　魔女都市巴士底。
　　圣女都市主教堂。
　　把自己放逐到巴士底的伊莉丝。
　　为了维持结界的圣女制度。
　　维持文明秩序的「世界系统」。
　　（然後……）
　　能远距杂狙击的诗恩的战斗能力。
　　与摩根匹敌的热尔曼的战斗能力。
　　及不上摩根的克莉丝的战斗能力。
　　（因此我必须采取的行动是……）
　　瞌上眼躺着的由希继续思考。
　　计算了一次又一次，让自己的思考更加锐利。
　　过了一小时，单单在思考。
　　「……」
　　然後由希确认了一直在旁边房间窥探这边的气息消失了。
　　（是奉了诗恩之命窥看我在房间做了什麽事吧。）
　　诗恩的部下一直待在旁边房间，监视着由希的行动。
　　当由希关灯完全睡着一样後，那边悄悄离开了。
　　（搞不好是去了洗手间……）
　　这段短时间，对由希已很充分。
　　由希从床上起来。
　　然後走向房门。
　　
　　
　　
　　
　　以一点也不瘸的步伐。
　　
　　
　　
　　
　　由希无声地开门後，侧耳倾听四周情况。
　　由希透过记忆中宅邸的构造相对照，一下子掌握了走廊上的人们现今身在何处。
　　透过这情报，由希导出了自己的前进路线，那是既不会遇到任何人也不会被谁发现的行进路线。
　　「……」
　　宅邸的构造三年前由希为了狙击梅林而记着。根据这情报由希开始悄悄地在宅邸内移动。
　　然後由希终於到达目的地。
　　（梅林用过的房间。）
　　由希走到的地方是以前梅林使用过的房间，也是三年前他迎接由希的房间。
　　抱着会弄出若干声音的觉悟，由希打开了门。门打开後扑面而来是一阵霉味。
　　（很荒凉呢。）
　　房间里什麽也没有。
　　梅林用过的豪华家俱一件也不剩，看来在梅林被狙击後全部被收拾走了。
　　这房间可说是这宅邸内最安全的地方，诗恩却没有使用这里。是因为不想用仇敌梅林抱过女人的房间吗。
　　（这对我来说刚好。）
　　由希走到房间正中央，然後在那里往前走三步，再往左走一步。
　　（是这里了。）
　　由希如此想着跪在那里。
　　然後把手放进口里，把夹在臼齿间的东西拔出来。
　　「呼呼……」
　　那是指甲大小的细小金属片，上边刻有几何纹路。
　　（如果这里用的是主教堂大礼堂那种复杂的认证系统，这个就派不上用场了。）
　　由希用手指在地上摸索，找出触感不一样的地方。
　　然後用金属片接触那里的一刻。
　　随着一声机械声响，地板分开了。
　　「……很好。」
　　面前突然出现了四角形的孔洞。
　　由希站在四角形内，地板便慢慢往地底下降。
　　（果然是升降机的形式。）
　　这是藏在梅林房间的电梯。
　　这电梯是由希进入梅林房间时发现的，钥匙则在热尔曼房间找到，由希记在脑中并复制出来。
　　（到底要下降到哪里……）
　　电梯一直下降着。
　　现在下降到何处连由希也不知道，只肯定已下降到相当深的地方。
　　经过１５分钟以上後电梯停了下来，然後一边墙壁像门一样左右打开。
　　（应该走这边。）
　　地面光线照射不到的地底空间。
　　走在左右两边设置了发出碧澄澄灯光的走廊一会後，由希发现了一道巨大的铁门。
　　（是这里吗。）
　　由希没有犹豫地打开铁门。
　　（……果然。）
　　门後是装设了数百台巨大显示器的宽广空间。
　　显示器每分每刻映照着巴士底各处的光景。那些显示器前边复杂地装设了各种仪表板和操作盘。
　　（这里正是……巴士底的中央管制室。）
　　巴士底中央管制室。
　　在巴士底还是要塞都市的时候，指挥中心为了在最後一刻仍能控制巴士底而在地底深处设置了地底地堡。
　　这里不单能实时监视巴士底全区域的状况，还可控制延伸至巴士底全境的各种设施。只要按一按按钮，封锁下水道丶引爆火车路轨丶让巴士底地基崩溃乃至整个都市自爆都能做到。
　　巴士底历代支配者都拥有这中央管制室的管辖权。三年前梅林还是这中央管制室的主人，他下台後便由诗恩管理至今。
　　当然基本没什麽机会可以活用这中央管制室。这中央管制室是为了对应危机事态而在地底设立的地堡，一般情况下根本没必要非要来到这地底深处。
　　但要是这中央管制室的使用者权限，落到巴士底顶点以外的其他人手上会怎样呢。
　　（那正是。）
　　由希一眼掌握了显示器上显示的巴士底各地状况後，把手伸向操作盘。
　　
　　
　　
　　
　　「那正是巴士底的支配权落在其他手上的意思哪。」
　　
　　
　　
　　
　　在静谧的管制室传来嗓音。
　　由希缓缓转过身望向身後。
　　一个影子慢慢从黑暗中走出来。
　　「真是美好的晚上，由宇。」
　　诗恩．德．帝斯泰利亚。
　　说过今日内得处理工作而走出宅邸的她，如今身在此处。
　　「那麽，从哪里开始说起好呢。」
　　碧澄澄的显示器光茫把她的微笑映得异常。
　　「首先再说一次吧……这世上我比谁都更彻底了解你。」
　　凝视着由希的脸，诗恩说道。
　　
　　
　　
　　
　　「因此你所有的行动全是为了这一刻所作的伪装工作，我也知道。」
　　
　　
　　
　　
　　诗恩向由希走近一步。
　　「在赌场利用赌轮盘想让组织破产的事。」
　　再一步。
　　「跟我赌轮盘拼命取胜的事。」
　　再一步。
　　「让我看到你苦恼於要不要回到我身边的事。」
　　再一步。
　　「你在巴士底所做的一切，全是为了隐藏你的本心的演技而已。」
　　在伸手可及的距离停下来的诗恩，笑着说道。
　　「例如说，你的腿。」
　　诗恩的视线转向由希的右腿。
　　「你一直瘸着脚走，伪装是在主教堂受伤的後遗症。可是你的腿完全正常。你只是一直演着戏，只是……」
　　只是，那种演技虽可骗过其他人，却骗不到诗恩。
　　「你反而希望我察觉你的演技，不，是相信我会察觉。我会看穿你的演技……然後你使我去想那是为了什麽呢。那是把放下心的我物理性地压制的计划，那是被我抓住後逃跑的计划……你如此诱导我去推测你的想法。实际上却只是毫无意义的演技哪。」
　　诗恩看穿由希的行动都是演技。
　　然後连由希希望诗恩看穿那件事都看穿了。
　　「嗯，全部毫无意义。你一直做着那些毫无意义，却意味深长的事，就是要隐藏你的本心。」
　　诗恩提起右手，指向由希的心脏。
　　「侵入这座宅邸，然後避开我的眼线潜入这中央管制室……你所有的行动都是为此。」
　　诗恩放下手说道。
　　「那麽你到了中央管制室打算做什麽好事呢？事实上就算得到中央管制室的管理者权限并非完全抢去我的位置。要好好掌握巴士底得用其他法子吧。」
　　诗恩的视线转向操作盘。
　　「方法有好几个，可是你能选择的……」
　　诗恩看向能够调控巴士底全体都市机能的复杂机器後说道。
　　「解放地底被强制劳动的罪犯，开放地下的武器库。然後从那里开始巴士底的革命。」
　　巴士底地底有众多的劳工开采矿物资源。当中有很多是从各地放逐到巴士底的强制劳动犯。
　　如果解放了他们，解开武器库的锁定装置让他们夺取地底武器库的话会怎样？
　　「当然，你希望的不是战争。实际上在大规模流血事态发生前，你会介入巴士底和叛乱军之间，如你所愿地操纵事态。」
　　假若事态发展成那样，凭诗恩的力量也无法控制局面。
　　「最後你便可登上巴士底的顶点。」
　　在主教堂，将雷丁沙赶入绝境。
　　在巴士底，把诗恩赶入绝境後便能掌握巴士底。
　　「不过你的计划完蛋了，到此为止。」
　　可是当诗恩看破了由希的计划，一早来到中央管制室待机的当下，由希要利用中央管制室的机能发动巴士底革命变得不可能。
　　「……为什麽。」
　　「嗯？」
　　「为什麽……为什麽既然看穿了一切。」
　　由希用低沉的声线问道。
　　「为什麽不一开始制止我呢？」
　　诗恩可以从一开始揭露自己看穿由希的计划了。
　　不然的话把由希绑到监狱里，那便能阻止由希接近这中央管制室了。
　　可是诗恩放任由希不管，等着由希来到这中央管制室。
　　「我想让你了解败北的滋味。」
　　对由希的问题，诗恩平淡地答道。
　　「由宇，你身为『由希．利比利丝』在主教堂觉得自己无所不能是吧。」
　　诗恩再向由希走近一步。
　　「一切的事如你的计划进行。蹂躏着主教堂纯真的少女们，你毫无阻碍地登上顶点。你因此觉得自己就像是全知全能的存在。」
　　「那……」
　　「可是不是如此。事实上你失败了而被放逐到巴士底。你的脑袋再好，就算你学会了我的所有技术，人类不是全知全能的存在哪。你分明有所极限。」
　　在变得接近的距离下直视由希的脸，诗恩说道。
　　「你赢不了我。」
　　好像那是绝对不变的真理般说道。
　　「你为了骗过我穷尽你的智慧。可是你的战略对我行不通。我想让你知道，想反抗我是多麽无意义的事。」
　　如此说着的诗恩以冰冷的眼神盯着由希。
　　「不要再反抗我……不要再想离我而去。」
　　那是绝不容许任何抵抗，魔女的冷酷眼神。
　　在那眼神前的由希，只能紧咬着嘴唇而已。
　　「然後。」
　　维持着那非常冰冷的眼神，诗恩说道。
　　「圣女罗依娜不是你能够拥有的女人，放弃吧。」
　　「……！」
　　「主教堂的圣女系统不是人类可以招惹的事物。」
　　圣女系统。
　　强制增幅强大Chevalier能力者的精神能量以运行结界的系统。
　　为了让人们享有平安的生活牺牲一名少女的生命，是圣女都市主教堂残酷的现实。
　　「为了不让人类灭亡而维持文明的『世界系统』……主教堂的圣女系统是那系统的一部分，动摇圣女都市就和向这世界发起反逆别无二致。当你得到圣女的同时，这世界全体便成为你的敌人。」
　　上次罗依娜也跟由希说过。
　　触碰自己的事等同推翻「世界系统」的秩序，构成世界的各个人类据点都市都将会为了肃清由希而行动。
　　「你认为只要跟他们战斗守护住圣女罗依娜便行了吧。可是那是不可能的。连击败我也做不到的你没可能跟『世界系统』为敌。」
　　觉悟自己的极限吧，诗恩说道。
　　「代替她的女人要多少我也能为你准备。我会找来外表差不多的女人，符合你口味地施以调教。所以……别做徒劳的梦。」
　　她的眼神依旧冷酷。
　　可是她的嗓音彷佛带着些许怜悯。
　　「小时候仰望天空的星星就算再漂亮，要把那个得到手而只能徒劳挣扎──别过那种人生。」
　　诗恩再走近一步，把由希抱在怀里。
　　从她丰满的身体感受到的柔软以及让自己精神为之恍惚的体香，支配了由希的感官。
　　「现在休息吧。你至今为止尽力了。不用再一个人独自奋战了。」
　　诗恩的手抚摸着由希後脑勺。
　　「我会成为你的安身之所。你的失落我会给你治愈。只要是你期望的，什麽我都给你。就算想抱我以外的其他女人我也不介意。我会把这巴士底建成只为你存在的王国。我会让你幸福。」
　　由於被抱着的关系，由希看不到诗恩的脸。可是感受到她的嗓音渐渐变得柔和。
　　「你至今受过了什麽伤，有多痛苦……能理解那些的只有我一个。」
　　诗恩在抱着由希的双臂上用上力。
　　「所以……跟我一起过日子吧。」
　　如此说着的诗恩的嗓音中，蕴含无数情感。
　　对抛下自己逃跑一事的埋怨。
　　对为了夺回圣女而挣扎一事的怜悯。
　　最後是对回到自己身边的喜悦。
　　「不会再放你走了。」
　　但比起那些，更能感受到的是孤独。
　　失去了自己的另一半，三年以来的孤独。
　　那份悲伤，溢於言表。
　　「永远，不放开了。」
　　然後比起孤独，更能感受到的。
　　是几近疯狂的执着。
　　「……」
　　被诗恩抱着的由希，望向头上。
　　不论主教堂蔚蓝的天空，还是巴士底迷蒙的天空都看不到。
　　看得到的，唯有被显示器碧澄澄的光反射的荒凉天花板而已。
　　看着这天花板，由希沉思着。
　　就这样被诗恩抱着，跟诗恩一起过日子怎样呢。
　　刚刚诗恩约定过，会成为由希的安身之所。
　　诗恩对背叛自己的由希毫不责怪。
　　反而理解由希的一切，使由希放弃艰苦的战斗，跟自己一起过日子。
　　诗恩一边慰藉由希这阵子经受的痛苦和孤独，一边约定要把巴士底建成属於由希一个人的王国的事。
　　即由希在她的庇护下，可在巴士底尽情施展自己可能性的事。
　　即一边过着像人的生活，一边感受得到幸福的事。
　　即把好久以前仅仅短暂地聊过天，美丽的可怜的少女的记忆之类忘掉──
　　独自一个人，变得幸福的事。
　　「诗恩。」
　　由希张开口，唤着诗恩的名字。
　　「您，彻底地了解我？」
　　「正是。」
　　诗恩理所当然地答道。
　　她放开由希，退後一步看着由希的脸。
　　用不带半点谎言的眼神看着由希，她说道。
　　「这世上我比谁都更了解你。」
　　凝视着自信地回答的她，由希问道。
　　「所以妳看得穿我所有的想法？我会怎样做也都全部预测得到对吧？」
　　「嗯。这世上比谁都，不对，只有我做得到。」
　　「……是吗。」
　　由希短短地吸了口气。
　　接着长长地呼气，再凝望着天花板。
　　接着再次凝视诗恩的脸……笑了。
　　
　　
　　
　　
　　「我也一样。」
　　
　　
　　
　　
　　那一刹。
　　数十个显示器上出现了红色的文字，管制室内响起吵耳的警告声。
　　「怎麽了？」
　　诗恩对这突然的状况张大了眼，然後看向显示器。
　　她也是第一次遇上这种情况。
　　「这是……」
　　惊讶的诗恩再次转头看向由希。
　　可是诗恩直接呆在那里。
　　因为由希的脸……露出诗恩从没看过的残酷笑容。
　　「由宇？」
　　「呼呼……」
　　「你到底做了什麽？」
　　「呼呼呼……」
　　「到底在巴士底做了什麽啦！由宇……！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　撇下以颤抖的声线喊着自己的诗恩，由希放声大笑。
　　「我赢了，诗恩．德．帝斯泰利亚！」
　　
　　
　　
　　
　　众多显示器显现着的画面。
　　那是金发少女把巴士底连结外地的所有铁路凄惨地破坏的场面。
　　
　　
　　
　　
　　「诗恩，妳明白我为什麽来这里了吧？」
　　「由宇……！」
　　「我的目的不是要夺得这中央管制室！把妳引到这中央管制室才是我真正的目的！」
　　由希指着天花板喊道。
　　「把妳引到能够完全封印妳Chevalier能力的地底，那才是我真正的目的……！当妳被困在这地底，就不能阻止克莉丝了！」
　　就像赌轮盘游戏中把珠子掉到自己想要的地方，诗恩的攻击能够准确命中非常遥远的目标。
　　克莉丝无论在巴士底的何处做什麽，诗恩只要知道她的位置就能即刻压制克莉丝。
　　但在这地底深处，那能力只是无用之物。
　　制止不了破坏着巴士底的克莉丝。
　　「巴士底就此崩溃，诗恩．德．帝斯泰利亚！」
　　由希比魔女更残酷地喊道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在刮着暴风雪的火车站，一道朗朗的声音回响着。
　　「艾尔洛赫特．战略剑术２６式，雷击……！」
　　克莉丝的剑气挥下，把复杂地纠缠的路轨和停在其上的火车全部粉碎。
　　「如此便完成６０％……！」
　　克莉丝把成为破烂的草衣脱下抛飞，只穿着主教堂的校服飞跑着。
　　刚刚克莉丝所在的位置有无数火箭和子弹飞来，即使克莉丝脱下的草衣被它们打成蜂窝，克莉丝看也不看。
　　克莉丝不顾自己被众多探射灯追逐，在暴风雪席卷的巴士底外壁上继续飞奔。
　　「遵照由希大人纸条上的嘱咐……！」
　　尽管偶尔有提着武器阻挡克莉丝的人，克莉丝却轻而易举地让他们失去武力。那些人不要说摩根，就连阿娜伊丝或伊莉丝的战斗力也及不上。
　　「在巴士底，没有能跟在下一战的骑士……！」
　　离开热尔曼的房间时由希给了克莉丝纸条。
　　克莉丝依其吩咐隐藏行迹，行动开始後把巴士底命脉的铁路网崩溃净尽。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　由希对呆然看着显示器上的破坏光景的诗恩说。
　　「诗恩，您知道您最大的失算是什麽吗？」
　　「最大的，失算？」
　　「那就是肃清热尔曼。」
　　[[IMG,3e856d1f7d80b1557a7a5b1a06df598a,524,800,54062]]
　　由希边笑边说。
　　「热尔曼是巴士底最强的近战骑士……唯一可以制止克莉丝的人物。」
　　热尔曼拥有跟主教堂最强的摩根相近的实力。
　　要是热尔曼仍在便能即刻赶到现场制止克莉丝了。
　　可是现在热尔曼被诗恩肃清，不能去制止克莉丝。
　　「您的Chevalier就算打近身战也很强。可是近身战优秀的骑士被您的冲击波打到前，他们就先砍到您吧。所以您只留着忠诚心很强的热尔曼，把其他优秀的近战骑士早早肃清乾净。然後在热尔曼也被肃清的现在，在巴士底再没有人能阻挡克莉丝了。」
　　「……！」
　　「再加上，热尔曼身为巴士底的治安总管，热尔曼不在其位大家都惊惶失措。决定热尔曼的继任人虽然是您今天晚上一定得完成的工作，可是您为了来这里把这些都延後了。」
　　假使诗恩不执着於在这中央管制室迎接由希，由希的计划便以失败告终。
　　「您从一开始就掉进我的陷阱了，诗恩．德．帝斯泰利亚。」
　　「由宇……！」
　　「所以事都是让您掉进陷阱的我的计划。因为我预测得到您全部的想法。」
　　由希凝视着脸变得僵硬的诗恩说道。
　　「您认为已全部看穿我的计划，假装被我所骗而最後打算给我彻底的败北感对吧。在我到达中央管制室，胜利即将来到眼前的一刻您会出现，我完全预测到了。」
　　那既由於诗恩的自满，也由於她想给由希最大的挫折感好使他失去反抗自己的心的贪欲所致。
　　「因为我是这世上比谁都更彻底了解您。」
　　诗恩多次强调过的这番话，由希覆述出来。
　　「我只要按您所想的行程表一边行动，一边实现我真正的目的就行了。如我所料，您把热尔曼肃清，独自来到这地下的深处。多亏如此，能够阻止克莉丝的存在不再存在於巴士底，我也如我所期地使巴士底与外部隔绝。」
　　诗恩以被刺中要害的表情凝视由希。
　　那是理解不了到底现在为什麽发生这种事的表情。
　　说了又说，明明强调了自己是这世上比谁都更理解由希的。
　　「由宇……」
　　诗恩以抖颤的嗓音唤着由希。
　　「到底为什麽做这种事？」
　　「我不懂您以何种意味来问这个。」
　　「我问你做这种事，对你有什麽好处吗……！」
　　诗恩提高声线。
　　「你不是要推翻我登上巴士底的顶点，再跟主教堂的伊莉丝政权对决吗？！现在这样做巴士底的体制会崩溃，也失去对抗主教堂的力量啊！」
　　巴士底是极大量金钱流通的都市。
　　可是当钱停止流通的话，城市的生命本身也止息了。
　　铁路被破坏的巴士底，将矿物资源运往各地的物流被斲断，各地运到巴士底的各种物资的物流也被斲断。这不是对巴士底居民的生活造成压迫那麽简单，钱流的斲断使巴士底作为都市自身的功能也停顿了。
　　如此统治巴士底的组织将失去都市的统治力。瞬息间巴士底便成为无法地带。
　　「你不是为了得到夺回圣女罗依娜的力量才想登上巴士底的顶点吗！这样……！」
　　「诗恩，您搞错了一件很重要的事。」
　　由希左右摇头说道。
　　「我没有想过登上巴士底的顶点。」
　　「……什麽？」
　　「埃丝特说过了。把金钱买取快乐奉作圭臬的城市我并不需要。」
　　埃丝特感受不到欢乐都市巴士底的魅力。
　　「我也不需要。矿产业发达的地下会不会崩溃我不晓得，被赌博和卖淫所染的地上被弄得整个崩盘我才不管。」
　　这点由希和埃丝特是一致的。
　　「当然我不否定这些娱乐是必需的，可是在不止息的暴雪底下无数人们受着苦的这世上，众多的物资被浪费而追逐着快乐的这都市是正常的吗？」
　　「那个……」
　　「本来这巴士底的繁荣就是从压榨被支配阶层而来的不是吗？地底下矿夫们被赶进苛酷的坑道，地上因人口贩卖而被强迫女人卖春的都市……就算破坏掉也没什麽好说的吧？」
　　一口气说完後，由希一边控制表情一边苦笑。
　　「当然这些话在把纸条交给克莉丝，向她说明破坏巴士底的正当性的时候很重要。但对我来说却毫不要紧。」
　　「什麽……」
　　「老实跟您说吧。」
　　由希从诗恩处转头，看向显示器。
　　「本来我就没想过把巴士底完整无缺地得到手。尽管我在其他孩子面前说要登上巴士底顶点，那只是为了隐藏我本来的目的。」
　　显示器中克莉丝的破坏行动几乎来到最後关头了。
　　警备队虽然打算制止克莉丝，但没有能阻止高强的近接战斗型骑士克莉丝的人。
　　「想想吧，掌握了巴士底到底能做什麽？跟主教堂发动全面战争？人类据点都市跟准人类都市据点的全面战争发生的话，那损失怎担当得了？加上跟满满是Chevalier能力者的主教堂展开战争毋疑是自杀行为。」
　　「那丶那到底你的目的是什麽！」
　　「我期望的只有一样。」
　　由希看着被凄惨破坏的铁路说道。
　　
　　
　　
　　
　　「作为发动极恶无道的恐怖袭击，让准人类都市据点的巴士底崩溃的危险人物，成为『世界系统』的目标。」
　　
　　
　　
　　
　　由希如此说着再次看向诗恩。
　　「说到这里，您明白了吧？」
　　「你丶你……」
　　诗恩颤抖地发出声音。
　　「你为了圣女罗依娜……要跟『世界系统』正面作战？！」
　　「不用硬要正面作战，只要争取到我想要的就行。」
　　由希平淡地说道。
　　「威胁到人类据点都市主教堂的体制，这次更完全整垮了巴士底……那样『世界系统』再也不能放任我不管了，他们会以何种方式接近我呢。」
　　「你，到底……」
　　「圣女系统本身不解体，真正的自由就得不到。」
　　只是单纯得到罗依娜是不够的。
　　得把缚着罗依娜的一切解开，给她自由。
　　由希以前以为是包括学生会长雷丁沙在内的主教堂上层强迫罗依娜担任圣女的角色。
　　可是雷丁沙连圣女系统的真相都不知道，可见经营圣女系统的正体是规模要大得多的『世界系统』。
　　为了废除圣女系统让罗依娜得到自由，跟「世界系统」的直接对决是必需的。
　　为此，必须让在人类文明的阴影中活跃的「世界系统」於由希面前露脸。
　　让巴士底崩溃可说是为了引出「世界系统」的诱饵。
　　「你……」
　　诗恩以抖颤的嗓音问。
　　「到底你……为什麽做这种事？」
　　这次由希不问这问题是什麽意思。
　　由希一点犹豫也没有，以清晰的声音答道。
　　
　　
　　
　　
　　「只要为了重要的人，什麽事都做得到。」
　　
　　
　　
　　
　　就连破坏世界。
　　就连拯救世界。
　　由希．利比利丝，连一丝的犹豫也不会有。
　　「为什麽……」
　　诗恩不知不觉已坐倒在地。
　　「为什麽，只对圣女罗依娜如此倾心？」
　　诗恩跪在地上，扭曲着脸仰视由希。
　　「你跟圣女罗依娜一起的时间才不到几个月。你跟我可是亲密地一起两年了不是吗。那为什麽，不是我而是圣女罗依娜……？」
　　诗恩悲痛地问道。
　　「你跟我一起的时间全是假的吗？不论你如何想着利用我，你难道没有一丝半点的真心吗……？」
　　诗恩继续向没有回答的由希问道。
　　「我把你当成自己的分身。作为拥有相同痛苦的存在，作为世上独一无二的我的分身地珍惜着你。」
　　跟冷酷的魔女毫不相衬的眼泪从她的脸上落下。
　　「跟你一起的话，我就能觉得自己再不孤独……！」
　　「……诗恩，您搞错了。」
　　这时，保持沉默的由希开口。
　　「为什麽把我跟您同等看待？」
　　「什麽？」
　　「别搞错了，诗恩。」
　　由希冷酷的声线刺向诗恩。
　　「您忘了一开始对我做过了什麽？我们的关系不过是加害者和被害者的关系而已。」
　　「……！」
　　「把什麽也不知道的孩子带到自己家，让他们经受精神上的耻辱的是谁？」
　　听到由希的话，诗恩一脸苍白。
　　「诗恩，您一直憎恶着蹂躏小时候的您的梅林对吧。可是您却发觉不了自己跟梅林是一样的存在吗？」
　　「我丶我……」
　　「您以为因为自己遭遇过了，再对其他孩子做一样的事就能正当化了吗？」
　　「不丶不是的。不是那样。我……」
　　诗恩一脸慌乱。
　　「我有一直费心思考对你做过的事。可是我以为你跟我的关系早已跨过那些过去了。实际上我们……」
　　「梅林也这样想吧。既把您送到主教堂留学又提拔您当干部了，您为何一直对他紧抱着那点已过去的事。」
　　「可丶可是你的态度完全看不出有那种想法，你原来那样在意我一点也……」
　　「是啊，因为我不觉得有需要非把那种事显露在外。」
　　由希如此说後叹了口气。
　　「反正我没有因为过去而憎恶您，也没想过向您复仇。」
　　「那丶那麽……」
　　「但是。」
　　由希以清晰的嗓音说。
　　「就算如此，我也没有因此爱上您。」
　　「……！」
　　「我的生命只为了一个人而活。」
　　由希再次看向显示器。
　　显示器中，巴士底跟外部的连结网已被完全破坏。
　　完成任务的克莉丝没有露出即刻要撤退的模样。
　　「现在维持巴士底的物资物流线已断。此刻巴士底内的金钱的流动也开始断绝了，巴士底将陷入混乱吧。」
　　「呜……」
　　「然後您将失势。」
　　由希淡淡地说。
　　「现在完结了，巴士底的魔女。」
　　「啊啊啊啊……！」
　　诗恩发出悲叫声举起双臂。
　　如果诗恩在这里发动Chevalier攻击由希的话，由希有可能当场死掉。
　　「啊丶啊丶啊啊啊……！」
　　可是由希知道。
　　诗恩绝对攻击不了由希。
　　「由宇丶由宇……！」
　　诗恩一边呜咽一边发动能力。可是冲击波掠过由希只破坏了显示器跟仪表板，一次也没打中由希。
　　「……没用的。」
　　由希相信诗恩。
　　相信她爱着自己。
　　因此很清楚她没办法杀死自己。
　　「是我赢了，诗恩．德．帝斯泰利亚。」
　　如此诗恩．德．帝斯泰利亚，失去了一切。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　电梯上升的速度非常慢。
　　「哈丶哈哈……」
　　独自乘搭电梯的诗恩口中，传来没有力气的笑声。
　　「得制止丶制止……」
　　巴士底的顶点，华丽而威风凛凛的魔女的模样已不复见。
　　头发散乱，肩膀耷拉……茫然站着的她，像个精神失常的人。
　　「我的巴士底……我得到的，你的王国……由我，来守护……」
　　电梯停下了，走出外边後要站直身子很难。
　　诗恩踉跄走着。
　　「我……」
　　蓦地诗恩脑中浮现了过去的记忆。
　　那里常常看得到蔚蓝的天空。在温暖的阳光底下，众多少女一边笑一边走过。
　　跟漆黑而昏暗的巴士底完全不同……是个美丽而圣洁的地方。
　　主教堂的生活比巴士底丰足得多，可是诗恩一直觉得不舒适。
　　因为跟四周笑着的少女们不一样，她感到自己是非常肮脏的存在。
　　自己是欢乐都市巴士底出生的私生子，然後也是被中年男人长期蹂躏的肮脏女子。
　　越被主教堂的美丽迷住，诗恩越感到自己龌龊。
　　因此诗恩不在主教堂久留。只要诗恩下决心，她可继续留在主教堂，甚至升上学生会长之位。可是她如梅林所要求一年後就回巴士底。
　　巴士底很冷又脏，又有憎恶的人在，可是比待在主教堂舒服。
　　可是在主教堂时的回忆不时会浮现，回忆起那蔚蓝的天，以及少女们温暖的微笑。
　　
　　
　　
　　
　　──在後巷向快要死去的我伸出手的您的模样……非常美丽，看来很圣洁的事是真的……
　　
　　
　　
　　
　　然後时间飞逝，从一名少年身上听到这样的话。
　　从没想过有人会对自己说这样的话。
　　美丽又圣洁的在主教堂那里，不在这巴士底。这肮脏的魔女不是美丽又圣洁的东西。
　　可是为什麽呢。
　　向自己说这番话的这少年，在魔女的眼中看来彷佛是美丽又圣洁的存在。
　　跟这少年一起的话，某一天魔女也会变得美丽又圣洁吧。
　　
　　
　　
　　
　　──世上谁也不懂，只有我知道。您受了多少伤，我能理解。
　　
　　
　　
　　
　　为什麽没法杀死背叛自己的那少年。
　　少年骗了自己，利用自己，对自己说谎。
　　和少年一起的时间全都变成谎言，变得没有意义。
　　就算这样，为什麽杀不了那少年。
　　理由不言自明。和少年一起的时间就算全都变成谎言，就算变得没有意义……
　　因为对孤独的魔女来说，那也是人生中最暖和最幸福的时间。
　　「诗恩．德．帝斯泰利亚……」
　　然後在诗恩以乏力的脚步走到１楼入口大厅的时候。
　　热尔曼站在那里。
　　她穿着平时不会穿的衣服。那像是女孩儿穿的轻飘飘材质造的白色连衣裙。可是袖子和裙下一直流着血。她手指也染上鲜血，可是那好像不是热尔曼的血。
　　她脸上包上绷带所以看不到她是什麽表情。应该说连她的脸本身也看不到。
　　「啊啊啊啊啊……！」
　　热尔曼举起右手提着的刀，扑向诗恩。
　　虽是远比平时要慢得多的动作，但诗恩站在那里一动也动不了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　突然诗恩想道。
　　如果自己作为一个平凡的少女出生，在主教堂跟其他少女相衬而平凡地活下去的话。
　　然後某一天跟在主教堂出现的一位真红色头发的少年邂逅……爱上他的话。
　　会是一个怎样的故事呢。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇            ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　因为诗恩，中央管制室实际上已丧失了机能。
　　一半以上的显示器熄掉，仪表板也大多坏掉。到处也响着异常的警告声响。
　　「……」
　　由希在那破败的中央管制室里，默默地看着显示器。
　　
　　
　　
　　
　　「你好，由希。」
　　
　　
　　
　　
　　然後没有熄掉的显示器，一齐显示了一个人的样子。
　　身穿主教堂校服的少女。
　　黑色头发长长垂下，美丽的少女。
　　「很久不见，过得好嘛？」
　　伊莉丝．美拉狄耶。
　　现在身为支配主教堂的学生会长……不久前还是由希所有物的少女。
　　「嗯？没听到我的声音吗？喂喂？」
　　「在听着。」
　　「啊，幸好。我还在担心只有脸显示出来呢。」
　　到底用了何种技术可以从主教堂跟巴士底通讯呢。管制名为巴士底的要塞的系统，居然被外部强制入侵教人难以置信。
　　这个恐怕不是主教堂的技术。
　　跟圣女系统相若，是保有超越这世界一般水平的技术丶比主教堂更高级的组织的技术。
　　「外观看来很健康，身体还好吗？」
　　「没用的问候不用说。说正题。」
　　「唔，真的要说，没有正题耶？从什麽开始说好呢……？」
　　伊莉丝歪着头，一会後以命令的口吻问道。
　　「什麽时候开始发现了？」
　　由希做了一个短的深呼吸。
　　然後凝视显示器的伊莉丝，答道。
　　
　　
　　
　　
　　「妳把我放逐到巴士底，是想让我除去巴士底的魔女。」
　　
　　[[IMG,d45fca063c617c0d2b0287d4d9c18614,524,800,47165]]
　　听了这番话，伊莉丝微微眯眼笑着。
　　「啊哈，对。果然由希很聪明呢。」
　　「不是那样的话，妳没有理由放逐我到巴士底。」
　　由希继续说道。
　　「妳不继续关着我而硬是放逐到主教堂之外。那分明是有意图的行动。妳送我到巴士底，妳期待我推翻诗恩。」
　　「正是正是，是由希的话就算在巴士底也能下克上吧。从地底下必须强制劳动的囚犯身分，推翻支配黑社会的残酷魔女。因为好像需要同伴所以我把克莉丝和埃丝特以及雷丁沙学姊一起送过去了。」
　　伊莉丝好像很愉悦。
　　「由希不是那种温顺的伟人啦。为了抢回罗依娜，不，实验体５７１号，就算在巴士底你也分明会闹事嘛。如此跟巴士底的魔女起冲突在所难免。」
　　「诗恩有我的情报，是妳给诗恩通风报信的？」
　　「唔？啊，我有透过由希乘搭的火车送一封信给她。我告诉她这次来了个可怕的孩子要小心喔。那个也是让你们更快起冲突啦。」
　　诗恩会知道由希跟罗依娜的关系，大概也是伊莉丝提供情报的缘故。
　　「妳不觉得我搞不好会跟诗恩携手把妳推翻吗？」
　　「欵？魔女有什麽好你要跟她携手？魔女没有敌对主教堂的意思。」
　　「……妳恐怕，不知道我曾经是诗恩的心腹吧？」
　　「什？那什麽意思？」
　　伊莉丝好像慌了似地。
　　「等丶等，我可是首次听说这个喔？你说心腹？」
　　「那个也不知道还布这种局啊……」
　　由希失了力气。
　　「仔丶仔细地说说！抢走由希纯洁的不会是……」
　　「那个现在没必要说。」
　　「有必要！」
　　「除去巴士底的魔女，对妳有什麽好处？」
　　「由希！你常常无视我的话？这样不就跟在主教堂时一样吗！现在握有主导权的是我唷！」
　　由希无视伊莉丝的话继续说道。
　　「妳想继续抓着我关起来。可是妳放开我给我退治魔女的任务。这对妳来说很重要吧？」
　　「啊，这个呢……」
　　伊莉丝把手放在下巴，一副沉思的模样。
　　「唔……对我们来说，主教堂旁边有这样一个拥有强大力量的人存在可是有些芒刺在背的。」
　　「我们？」
　　由希记起上次伊莉丝说过的话。
　　
　　
　　
　　
　　──我们家是维持这世界的系统的一员。那样的家的女儿突然某天被绑架了可搞得天下大乱。结果我被研究所绑走的事被查出，一确认我的身分後我就能回家了。
　　
　　
　　
　　
　　伊莉丝的家跟「世界系统」有关连。
　　因此伊莉丝要除去诗恩，比起伊莉丝本人的意思，毋宁是「世界系统」的意思？
　　「为什麽那样子？」
　　「唔……那个要说给你听有点难。」
　　埃丝特露出不方便的表情。
　　「啊，可是啊。」
　　「别绕弯子直接说。」
　　「我也无视由希的话！哼！」
　　伊莉丝一边哼鼻子一边说。
　　「然後啊，我可不想硬是关着由希喔？」
　　「……什麽？」
　　「由希也真的是，把我想成怎样的女人了？是男人不一直在身边就受不了的女人吗？」
　　伊莉丝一边笑一边摇手。
　　「反过来喔。我说由希在这里那里更加活跃就好了。」
　　「更加……活跃？」
　　「嗯。我喜欢由希帅气地胜利的样子。实在太帅了身体都要热起来啦。」
　　伊莉丝如此说着脸泛红潮。
　　「所以我想看由希在各处活跃的模样。由希这里那里四处闹事，四处糟蹋各种女孩子，因为由希是教人全身起鸡皮疙瘩的危险男人嘛。今天侵夺主教堂，明天蹂躏巴士底，後天蔑视哪里呢……大概这种感觉？」
　　「……完全不能理解。」
　　「女孩子的心怎可能完全明白呢～」
　　虽然以前就是这样了，对由希来说，伊莉丝是无论如何也难以理解的生物。
　　「不管怎样，由希活跃我觉得很好。赢了再赢再赢，把一切都得到手的话十分好。」
　　「伊莉丝，妳……」
　　「然後。」
　　这一刻。
　　显示器中的伊莉丝，非常美地笑着。
　　「由希得到手的一切，全被我抢走。」
　　说完这番话後，所有显示器上的伊莉丝都消失了。
　　显示器好像耗尽了电源似地，所有显示器仅露出黑色的画面。
　　「伊莉丝……」
　　由希握紧拳头低声喊着伊莉丝的名字。
　　可是在一切机能停止了的中央管制室，回答由希的人一个也没有。