　　Chapter 3
　　
　　
　　
　　
　　克莉丝相当慌乱。
　　（要怎样做才好……）
　　现在克莉丝坐在豪华的接待室。这里不是刚刚尽情赌博的赌场一楼，是搭上电梯好一阵子才到达的房间。虽不确实知道是在哪一层，但至少有爬升到４丶５楼。
　　克莉丝旁边坐有由希。由希在让人觉得高级的皮制梳化上跷着腿悠闲坐着。
　　带克莉丝和由希来这房间的女子……热尔曼正从装饰柜拿来红酒。把酒瓶拿来的她把酒倒往摆好在克莉丝和由希跟前的酒杯里。
　　「哼。」
　　她坐在克莉丝和由希对面的梳化，最後往自己的酒杯盛酒。
　　「喝吧。」
　　「不乾杯吗？」
　　由希的话让她皱眉。
　　「要为什麽乾杯？为背叛者的没落？」
　　「为好久不见的朋友的成功和光荣？」
　　「谁是谁的朋友！」
　　她如此说後一口乾掉杯中酒。
　　「怎麽？喝啦。」
　　克莉丝看着不断被催酒的由希的脸，但由希碰也不碰酒杯地说道。
　　「不喝也可以，克莉丝。我知道妳不太喝酒。」
　　「但别人家给我们端上的酒连碰也不碰也……」
　　「不知道有没有下了毒。」
　　「……是在开玩笑吗？」
　　热尔曼皱着脸。
　　「不是看到我从同一瓶酒倒的酒吗？没看到我已经喝了吗？」
　　「换作我的话。」
　　由希看向自己跟前的酒杯说着。
　　「会先把毒涂到酒杯里。」
　　「……啊，是吗？」
　　热尔曼伸手把由希的油杯一下夺去，这次也一口乾掉。
　　「可以了吗？」
　　「相信相信。」
　　热尔曼再次倒酒到由希杯里，之後从热尔曼处收到杯子後由希也帮热尔曼的杯倒了酒。
　　看了由希和热尔曼喝酒後，克莉丝连忙把酒杯递到嘴边。
　　（唔嗯，奇怪的味道……）
　　虽像葡萄汁，酸味却很重，并不特别味道好。克莉丝喝了一口便放下杯子。
　　「很好，由宇。」
　　「我没用那名字了。」
　　「闭嘴。我没遵从你的道理。」
　　热尔曼好像想用「由宇」来称呼由希，那是由希以前在巴士底的名字吗？
　　刚刚她也用「由宇．德．帝斯泰利亚」来叫由希。
　　支配巴士底的魔女的本名，好像就是诗恩．德．帝斯泰利亚耶……？
　　克莉丝搞不懂。
　　为什麽由希的姓跟魔女一样。
　　「由宇，我有很多想问你的事。」
　　「我倒是没有。」
　　「……你到底来这里干什麽？」
　　对热尔曼的提问，由希一副落落大方的态度。
　　克莉丝不知怎样觉得那有点像对待伊莉丝的态度。
　　「来赌场还有其他理由吗？当然是来赌钱。」
　　「真不好笑。你不是喜欢赌钱的白痴我很清楚。因为你不是会在胜率不到一半的游戏赌博的家伙。」
　　「胜率只要人为操作就没问题了。」
　　「那不是赌博而是诈欺。」
　　热尔曼皱着眉。
　　「看来你已赢了上亿了嘛。」
　　「不单单赢了赌场钱，也有从其他赌客身上赢的。」
　　「你己赢了的钱我不会怎麽样，但到此为止了。」
　　热尔曼用力说道。
　　「由宇，赶紧滚出我们赌场。」
　　「这是要把客人赶走吗？」
　　「你妨碍了我们正常营业。」
　　「有那种客人时，以荷官的实力压制他们可是这赌场的不成文规矩。」
　　「……这赌场不可能有压制得了你的荷官。」
　　热尔曼咬紧唇怒视由希。
　　「诗恩大人直接对付你的话不好说，我可没无情得要其他人对付你这种家伙。」
　　热尔曼提到诗恩的名字时，由希的脸稍稍变得僵硬，热尔曼也一副紧张的态度。气氛暂时变得沉重。
　　「……需要钱吗？」
　　热尔曼问道。
　　「需要资金的话我多多少少可挪给你，那样你就别在这赌场，不，在巴士底晃荡了。」
　　「妳相当讨厌我在这里哪。」
　　「……那还用说？你这背叛者。」
　　「那丶那个。」
　　这时候克莉丝开口。
　　「很抱歉插嘴了。可是现在是什麽情况实在不理解……两位到底是什麽关系呢？」
　　「妳没必要知道。」
　　不知怎地由希冷冷打断克莉丝的话。
　　「怎麽，妳不知道这浑蛋是什麽家伙？」
　　可是热尔曼好像对克莉丝很有兴趣。
　　「那位小姐，妳看来不像是巴士底长大的，是哪个地区都市的贵族出身的？抑或是军人家门出身？」
　　「那丶那个……」
　　「妳是Chevalier能力者对吧？」
　　答案正中红心，克莉丝抽了口气。
　　眼光很犀利。她是有埃丝特那种观察力吗，还是野性的感觉很好呢？
　　「妳跟由宇是什麽关系？」
　　「在丶在下……」
　　「是爱人兼护卫吗？不管怎样从妳对这浑蛋一无所知来看，妳只是被这浑蛋利用的消耗品而已。」
　　没想到会听到这种嘲讽，克莉丝无言以对。
　　热尔曼嘲笑着看向克莉丝说道。
　　「这浑蛋啊……三年前为止仍在这巴士底，身为我们组织的一员工作啊。」
　　「组织的……一员？」
　　「三年前……辅助那时仍是组织干部的诗恩大人是我和这浑蛋，所以我和这浑蛋可说是同僚。」
　　「同僚……」
　　「当然那都过去了。现在对我来说这浑蛋不过是区区背叛者而已。」
　　热尔曼流露可怕的目光。
　　「诗恩大人打倒上任BOSS登上巴士底的顶点後……这家伙便隐藏行迹了，肯定是背叛组织逃亡了。」
　　热尔曼再盯着由希说。
　　「所以他不能四处悠闲溜躂。幸好是我收到有奇怪的家伙的通知而赶过来确认。」
　　由希并不回应，只静静看着热尔曼。
　　「由宇赶紧滚出巴士底。虽不知你为什麽回来，但待过巴士底的你知道这里没什麽好。」
　　热尔曼露出复杂的表情说道。
　　「诗恩大人仍对你有所依恋。在诗恩大人发觉前赶紧离开对你才好。」
　　克莉丝发现每次热尔曼言及诗恩丶即魔女的名字时两人之间的气氛便变得紧张。
　　究竟她对这两人来说是何种人物，竟使他俩的氛围变得这样沉重呢。
　　「……如果我说不要呢？」
　　由希这样说了後。
　　热尔曼以右手握紧由希的脖子。
　　「……！」
　　克莉丝想马上动起来，因为在这种场合保护由希是克莉丝的任务。
　　可是她动也动不了。
　　因为热尔曼左手提着的巨大短刀正抵着克莉丝的脖子。
　　（这个人……！）
　　克莉丝战栗了。
　　尽管克莉丝察觉到她不是平凡的人，可是她没有埃丝特那种能力所以没想到她有这种力量。
　　可是现在已完全明白了。
　　（骑士……！）
　　拥有Chevalier能力，超越人类的存在。
　　（跟在下一样是直接战斗的系列……而且速度更在摩根学姊之上！）
　　摩根．奥利维尔，身为学生会副学长，是主教堂最强的骑士。
　　摩根将跟克莉丝实力相若的伊莉丝一下解决的那份超然，克莉丝依旧记忆犹新。
　　（这就是巴士底的第二人……！）
　　热尔曼一瞬间抓着由希的脖子并把短刀指向自己的脖子，克莉丝完全来不及反应。
　　她有多大力量虽不知道，但至少速度上比不过她。而且克莉丝身上可没有武器。
　　（真愚蠢！）
　　克莉丝居然完全放下心来。由希把埃丝特跟雷丁沙送走，只把克莉丝留在身边就是因为克莉丝的战斗力可以护卫自己啊。
　　可是克莉丝因为由希跟热尔曼是故人而松懈下来。她完全没想过热尔曼会攻击由希。
　　「……听着，由宇。」
　　热尔曼低沉的嗓音传来。
　　「我并不特别想杀人。懂吗？」
　　由希脖子被紧抓着却仍一眼不眨。
　　只是闭嘴静静凝视热尔曼。
　　「静静地，带着你的女人滚出巴士底。我会给你必要的支援……刚好诗恩大人接见外来使节而到了外边，我会帮你暪着诗恩大人让你们离开。」
　　热尔曼继续对没有回答的由希说。
　　「你不是要逃离诗恩大人吗？」
　　她深深沉着嗓子说。
　　「要是你仍想得太简单，我会让你明白的……诗恩大人仍没有忘记你。」
　　对她意味深长的话，由希的目光稍稍变了。
　　在由希冰冷无比的那双眼，某种深刻的情感瞬间一掠而过。
　　「……要是我拒绝呢？」
　　「那时候。」
　　热尔曼的视线移向克莉丝。
　　「就让人质流血。」
　　听到这话，克莉丝再也不能默默看着。
　　趁热尔曼再次看向由希的那空隙，克莉丝动手了。
　　「……呜！」
　　克莉丝动身自热尔曼逃开时，已追上了热尔曼的速度。
　　然後克莉丝决定除去热尔曼的武器。
　　她把威胁自己脖子的短刀抓在手里。
　　就算手被短刀割伤也不在意。
　　「……！」
　　热尔曼露出被击中要害的神情。克莉丝在她动作前叫道。
　　「别想多了，在下不当人质！」
　　尽管手掌感到阵阵火辣辣刺痛，血滴滴答答地流，克莉丝全然不放在心上。
　　「由希大人！别担心在下，请依由希大人自己的判断去做！」
　　当然就算克莉丝抢了热尔曼的刀情况也不会改变。
　　可是看到克莉丝这番行径後，由希便不用介怀克莉丝地依自己的盘算行动。
　　要是由希因为不想克莉丝受伤而不能好好下判断，那可是克莉丝的屈辱。
　　「……可笑。」
　　不过热尔曼比由希更早作出反应。
　　热尔曼放开克莉丝抓着的刀，克莉丝立刻把刀交给另一只手指向热尔曼，热尔曼却不在意地放开抓住由希的手。
　　「妳到底为什麽站到由宇那边？」
　　热尔曼看着克莉丝的脸。
　　「由希大人是在下的主君。」
　　「主君……好像中世纪的骑士嘛。」
　　「对，在下决心成为由希大人的骑士。」
　　克莉丝没有动摇地向把克莉丝的话嗤之以鼻的热尔曼说。
　　「在下相信由希大人的理想，已为了由希大人献上此身。在下绝不背叛，会跟由希大人一起到底。」
　　热尔曼露出一副无言的表情。
　　「真是可笑死人了。」
　　热尔曼如此说後转向克莉丝。
　　「妳好像把这浑蛋看成什麽高贵的……国王或王子什麽的。」
　　「并不是那样……但那样子不行吗？」
　　「可是对我来说这浑蛋仅仅是……」
　　热尔曼耸了耸肩说。
　　「肮脏的婊子而已。」
　　「……！」
　　克莉丝感到深刻的侮辱。
　　比这样骂自己要更侮辱得多。
　　「妳还对这浑蛋有所幻想的话，我来告诉妳真相。」
　　「到底在说什……」
　　「妳知道这浑蛋在成为诗恩大人的心腹前是做什麽勾当的？」
　　热尔曼背对克莉丝说道。
　　「诗恩大人的兴趣是不分男女地收集漂亮的孩子。这浑蛋是诗恩大人捡回来的其中一个孤儿。」
　　热尔曼往空了的酒杯倒酒。
　　「聚集那些孩子，那位大人会做些什麽？」
　　「做什麽……」
　　「自然是把他们当玩具玩。」
　　热尔曼把酒杯拿到嘴边说。
　　「每一晚每一晚……不，就算是白天，诗恩大人喜欢虐待她收集回来的奴隶。虽然有时候诗恩大人会自己动手，但大人更享受由部下污辱奴隶给她看。不知为何诗恩大人不喜欢看男女间的行为……她更喜欢观赏男人侵犯男人，女人侵犯女人。」
　　一口乾了酒後，热尔曼吃吃地笑。
　　「如果能给妳看那时的情况多好。那浑蛋穿着女孩子的衣服被男人压倒蹂躏的样子……真是淫荡不堪的光景。」
　　「……！」
　　克莉丝动不了。虽然她明白由希大人受到比刚刚还严重的侮辱，但热尔曼说的话克莉丝的脑袋处理不过来。
　　「其他孩子都悲叫着别这样了丶救救我地号啕大哭，只有这浑蛋一次也没这样，只是咬紧嘴唇呻吟而已。搞不好这浑蛋心里也很享受嘛。」
　　热尔曼兴奋地嚷嚷着。
　　「明白没？妳献上忠诚的就是这样肮脏的家伙。」
　　看着僵在原地一动不动的克莉丝，热尔曼露出满足的微笑。
　　「那麽，再告诉妳一件好事。」
　　热尔曼露出相当浮燥的表情。
　　「一般被诗恩大人拿来当奴隶的孩子经过一段时候便会卖掉……唯独这浑蛋好久好久一直留着。然後不知是否爱上他跟男人们一起的媚态，不知何时起诗恩大人竟传呼他到自己的寝室。」
　　热尔曼说着噗哧笑道。
　　「到底这浑蛋怎样卑污地服侍诗恩大人，诗恩大人开始不把这浑蛋当奴隶而正式提拔成心腹。这浑蛋接受诗恩大人亲切的教导……组织内最脏的活都交由他去办。」
　　她暂时不说话。好像回想过去似地望向虚空後再次开口。
　　「３年前为止统治这巴士底的不是诗恩大人而是叫作梅林的男人。我们之所以能打倒那个没一丝空隙可寻的男人……全拜这浑蛋牺牲自己的身体到梅林的寝室所赐。」
　　热尔曼的声线不知不觉变得有点温和，大概忆起以往所以稍稍柔和起来。
　　「可是那之後这浑蛋暗地算计了我们。」
　　热尔曼的声线再次变得尖锐。
　　「背叛了诗恩大人，自巴士底消失。」
　　热尔曼转头，望向坐在椅子上的由希。
　　「这浑蛋一直窥伺着机会。不论忍耐被男人压倒，还是献身服侍诗恩大人，全是在积蓄力量然後逃离这里。」
　　她的目光满是憎恶之情。
　　「这浑蛋就是这样的家伙，除了利用他人什麽都不会的肮脏东西。」
　　热尔曼说罢再次转向克莉丝。
　　「妳以为自己被这浑蛋信赖着吧。可是这浑蛋心中丝毫没有这种东西，其他人对这浑蛋来说全是利用的对象而已。」
　　「利用对象……」
　　克莉丝感到自己拿刀的手颤抖了。
　　不知道什麽时候起这样。
　　可是没办法止住抖震。
　　「说了很多呢。」
　　热尔曼呼了口气後再看向由希。
　　「反正由宇，你快点滚出巴士底，不然的话……」
　　「……热尔曼。」
　　就在这时，一直保持沉默的由希开口了。
　　「妳，好像误会了什麽。」
　　「什？」
　　在惊讶的热尔曼面前，由希慢慢站了起来。
　　「你在说什麽？」
　　「我说妳搞错了。」
　　由希走向拿着酒杯的热尔曼，瞧着她的脸。
　　「妳认为自己站在可以胁迫我的立场？」
　　「那是什……」
　　对由希忽然靠近而慌张的热尔曼，由希低沉地说。
　　「别搞错了，热尔曼。要胁迫人的是我。」
　　由希说着把热尔曼手上的酒杯一把抢走。
　　
　　
　　
　　
　　「听着，热尔曼……」
　　由希看着脸变得僵硬的热尔曼，平静地说。
　　「担心我回来会抢走组织第二人的位置……而一直隐藏我的情报不让诗恩找到我的是谁？」
　　「你丶你……」
　　「妳可别说不知道喔？」
　　由希笑着说。
　　「因为离开巴士底前，我拜托了妳嘛。」
　　「可丶可笑……」
　　「别装蒜，热尔曼。」
　　由希用抢来的酒杯拍打热尔曼的嘴。
　　「妳嫉妒着受诗恩宠爱的我。」
　　「不丶不是……」
　　「我很清楚这件事，所以只给妳传了讯息。妳看懂讯息後为了令我顺利逃离巴士底而在警备网上给我制造漏洞。」
　　「那个……」
　　「那之後，诗恩命令妳找我对吧。可是妳动用巴士底的权力阻碍别人寻找我，也不让我的情报泄漏到诗恩那里。」
　　由希如此说着而笑了。
　　「诗恩知道这些後……不知会对妳如何作想。」
　　热尔曼身体抖了一抖。
　　「别搞错了，热尔曼。我和诗恩再会时最窘迫的不是我，是妳。」
　　「不丶不是的，我……」
　　「因此妳才把我带到这里来。妳一发现我出现後马上过来，想赶在诗恩察觉前把我藏起来。」
　　「喀……」
　　由希慢慢对紧闭着嘴的热尔曼小声说。
　　「热尔曼……只要我想的话，什麽时候也能毁掉妳。我不在诗恩面前露脸也没关系，只要把妳做了什麽好事传讯息给诗恩，那种程度的事再也简单不过。」
　　「由丶由宇……！」
　　热尔曼好像非常慌张。
　　「别说那种不像话的话！那样做的话你……！」
　　「一直以来热心工作晋升到第二人的地位……诗恩却不会给背叛者慈悲哪。」
　　「我丶我没有背叛诗恩大人！我一直为诗恩大人，为组织努力工作！」
　　「诗恩会不会听这种申辩呢？」
　　热尔曼的脸因恐怖而扭曲。由希对这样的热尔曼晓之以理。
　　「热尔曼，我不是为了害妳才来这里的。我一丝半点要整倒妳的意思也没有。」
　　「真丶真的……？」
　　「那别来妨碍我的事。」
　　由希如此说出自己的「胁迫」。
　　「妳只要乖乖地就行了。不用对职员特别下什麽命令，让我在赌场玩一下吧。」
　　「等丶等等……如果放着你不管我们赌场要破产了。诗恩大人的大弟子可是你，假使放任你无限地赢钱……」
　　「别担无用的心。在１楼一次可以下的注顶多５亿不是吗。」
　　由希平静地对慌张的热尔曼说。
　　「５亿赌轮盘赢了３６倍顶多才１８０亿。这点钱这赌场完全承受得了。」
　　「别丶别说得像小钱似的！就算一次只能赌５亿，如此反覆下去便……」
　　「我不会那样做的。要是我那样做的话，把我带到上层不让我继续在１楼玩就行了，一直以来不都是这样处理的嘛。」
　　１楼主要是一般人可自由享受赌博的地方，２楼开始只有受招待的人才可以进入。那里主要是赌上巨额钱财或利权的ＶＩＰ使用的地方，间中也会用来确实收拾赢了大钱的职业赌徒。」
　　「那样做其他客人也不会感到奇怪的。」
　　「那也……那个……」
　　要是赌场把连连赢钱的客人突然带到其他地方，其他客人会对赌场产生不信任感。可是有人连续让５亿赢到１８０亿的话，其他客人也会想他是不是「做了什麽坏事」而能理解赌场的措置。
　　「反正我没打算赢几百亿，那麽多的钱根本用不完，所以妳别操心了。」
　　「……你需要资金我可以提供，有必要非去赌钱吗？」
　　「随便动用那麽大的钱就算是妳也会被抓尾巴的。」
　　由希说着把酒杯放到桌上。
　　「没必要做这种留下痕迹的事，那对妳不好。」
　　「你……」
　　「妳只要装作没看过我就行。别留下任何跟我有关的证据。」
　　热尔曼以动摇的目光看向由希。
　　「热尔曼，明白没？」
　　「由宇……」
　　「某天突然冒出来的家伙在赌场赢钱後消失了，妳还来不及反应……这样报告便行。」
　　由希说着残酷地笑了。
　　「当然这个月赌场的纯利会稍稍受到影响……但跟被诗恩讨厌然後掉到可怕的地狱相比要好得多对吧？」
　　听到由希的话，热尔曼露出就要哭出来的表情。
　　一会後，她咬紧唇点了头。
　　「很好。」
　　由希背过热尔曼把视线转向克莉丝。
　　「热尔曼，把医疗的叫来，治理一下克莉丝的伤势。」
　　「那丶那个，明白了。」
　　热尔曼敲了钟唤来部下，门打开後进来了穿着黑色西装的男人。
　　「带这女孩到医疗室，给她治疗。」
　　男人收到热尔曼的命令後点了头後走向克莉丝。男人看到血流如注的克莉丝的手没有特别反应。
　　「……」
　　克莉丝只在原地静静站着。
　　听了热尔曼冲击性的话後，克莉丝只是苍白着脸咬着唇而已，也没看向由希望过来的视线。
　　「克莉丝。」
　　「抱丶抱歉，由希大人……」
　　克莉丝声线抖颤地说。
　　「由希大人遭受过残酷的事虽然明白……但直接听了稍稍受到冲击……」
　　再怎样说，那些话对克莉丝来说刺激有点太强了。
　　「抱歉，仍然没整理好心情……没办法轻易接受……」
　　「现在不必去想那个。」
　　由希和克莉丝对上视线後说。
　　「就算骑士的恢复能力有多好还是得接受治疗。这里有治疗系列的Chevalier骑士，会让妳不留伤疤很快好起来的。」
　　「可丶可是这时候不能放由希大人一个人……」
　　克莉丝好像在警戒着热尔曼。
　　「克莉丝，听话。」
　　由希提着克莉丝的手，劝导她似地说。
　　然後克莉丝在手中收到纸条。
　　「……？」
　　由希向讶异的克莉丝使了眼色後，着她离开房间。
　　看到克莉丝被男人带出房间後，由希再次看向热尔曼。
　　「那我再到１楼去了，妳做妳的事罢。」
　　「嗯丶嗯……」
　　由希丢下一脸动摇地点头的热尔曼，往房间外走去。
　　「……那麽。」
　　快走到房间外时，由希停下脚步。
　　「最近诗恩怎样了？」
　　「什？」
　　热尔曼一副不懂由希说什麽话的样子。
　　「我想知道诗恩过得怎样。她身为巴士底的君主有没有好好君临这里的事我来了便看得出来，可是个人近况那种事可不知道。」
　　由希平静地说。
　　「她跟以前一样收集孩子们当奴隶吗？最近侍寝的是怎样的孩子？」
　　「……由宇。」
　　热尔曼默默地看着由希後，小声说道。
　　「诗恩大人从那之後就没叫个谁到她寝室了。」
　　「……什麽？」
　　这次轮到由希不懂热尔曼说什麽话的样子。
　　「男人当然没有，连女人也……谁都没有召命过。不，连当初把孩子当作玩具的事都没做了。」
　　热尔曼一脸复杂地说。
　　「由宇……你是最後一个跟诗恩大人睡觉的人。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇            ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　「由希先生！」
　　「由希．利比利丝！」
　　迎接来到１楼的由希是埃丝特和雷丁沙。
　　「……怎了？」
　　对面无表情地搭话的由希，两人从口袋掏出满满的筹码。
　　「我比由希先生指定的时间更快赢了１００倍的筹码回来了，比会长大人更快吧。」
　　「我赢了１１２倍，比埃丝特．卡笛尼利莱赚得多。」
　　如此说着的两人彼此对望。埃丝特微微笑着，雷丁沙则一脸高傲。
　　「哎啊，会长大人。由希先生只说了赚１００倍的钱而已，而且只对我说喔。」
　　「对啊。可是後辈热心地拿出成果，作为前辈怎可能静静坐着。要给晚辈作个榜样才是。」
　　「可是由希先生说了要赚１００倍不是吗？前辈莫非没有想过１００倍是不是有什麽特别意思吗？我可是１法郎误差都没有地赚了整整１００倍喔？」
　　「非得赚满１００倍的话，多馀的钱在旁边随便一张桌子用掉不就行了。那样的变通也不会吗？」
　　「没想到会从会长大人口中听到变通这种话呢。」
　　两人之间的刀来剑往非同小可。
　　「妳们到底在做什麽啊……？」
　　在由希不在的时候，达成目标量的两人相遇後好像打起了心理战。
　　「雷丁沙就算那样，埃丝特妳为什……？」
　　雷丁沙平常就那样的态度，平时绰有馀裕的埃丝特居然也这样教人满意外的。
　　「不知怎麽会长大人好像虎视眈眈我的位置。」
　　埃丝特微笑着说。
　　「位置？」
　　「由希先生的部下中，克莉丝负责体能我负责头脑的嘛。可是从会长大人的话看来她可是偷偷把头脑的位置占去了耶。」
　　「我丶我可没非要占去那种东西喔！」
　　雷丁沙涨红着脸反驳。
　　「我为了回到主教堂决定帮忙由希．利比利丝，因此必须展现我的能力而已。」
　　「那样会长大人是说没有拖我後腿的理由罗？」
　　「不是拖後腿什麽啦……由希．利比利丝已确实地信赖妳的能力了……」
　　「总之请别侵犯我的领域！」
　　「非得那样说的话我也是负责头脑的好不好！我可没有直接战斗的能力！」
　　「……埃丝特，雷丁沙。」
　　由希叹了口气後，把手放到两人的肩上。
　　由希淡淡地对吵得脸泛红潮的两人说。
　　「反正都是我在伤脑筋，根本不需要什麽负责头脑的人。事实上只有克莉丝就好。」
　　「由希大人？！」
　　「你……！」
　　埃丝特一脸慌张，雷丁沙瞪大了眼。
　　「说笑而已。」
　　并非由希自己一人便搞得定一切所以不需要负责头脑的人。因为有像上次「骑士之阿尔克那」那样必须适材适所地分配工作的情况，所以由希只是在说笑而已。
　　「真是说笑吗……」
　　「喀，就算是说笑也真是屈辱……」
　　两人相当不满似地。
　　「呼呼……」
　　由希呼了口气後，苦笑着摇了摇头。
　　「由希先生？」
　　察觉到什麽的埃丝特说道。
　　「有什麽事吗？」
　　「……没事。」
　　摇头後由希背过她们。
　　在远远那边看得到一脸担心地看着这边的热尔曼。
　　「那麽开始吧。」
　　「什麽？」
　　「跟着我。」
　　由希说完後开始慢慢走着。
　　埃丝特和雷丁沙讶异地跟着。
　　由希停在最近的赌轮盘的地方。
　　「埃丝特，雷丁沙，一起玩个两盘看看。」
　　「……我们两个一起吗？」
　　「你打什麽主意？」
　　埃丝特和雷丁沙看着由希，可是由希没再说什麽。
　　「只要一起玩就行了？」
　　「随便我们用筹码对吧？」
　　刚好没其他客人赌轮盘，两人开始用自己的筹码玩了。
　　埃丝特在全部的单数上下注，雷丁沙则在１到１２各自下了不少筹码。
　　「下注到此为止。」
　　荷官是一位看来３０代後半的女性。饶有馀裕地微笑的她看来经验丰富。
　　珠子掉到１４，埃丝特和雷丁沙下的筹码全没了。
　　「……怎样好呢？」
　　「什麽怎样办。」
　　埃丝特和雷丁沙面对面对看。
　　「我下单数，会长大人下双数，也是有这种方法。」
　　「那有什麽意思？不如各自为战。」
　　雷丁沙在桌上这里那里下注，这次也下了不少筹码。埃丝特也跟着下赌注。
　　之後荷官开始转动圆盘，两人也追加了下注。
　　「下注到此为止。」
　　珠子掉到埃丝特和雷丁沙下注的数字。可是那偏偏是两人只下了些许筹码的数字，所以总括计算起来两人还是输了钱。」
　　「唔……」
　　「哼……」
　　埃丝特和雷丁沙开始为怎样办而烦恼。
　　这样玩了两次後两人终於发现赌轮盘是「心理战」而开始思考战略，可是由希可不等她们。
　　「妳们真教人寒心哪！」
　　由希高声说着挤进埃丝特和雷丁沙之间。
　　「由希先生？」
　　「怎丶怎啦？！」
　　对由希突然挤进来把双手搭在两人肩上，埃丝特和雷丁沙露出意外表情。
　　「我说妳们不行哪。赌轮盘这样简单的游戏还能输钱？」
　　由希一副寒心死了的语调高声嚷嚷着。
　　然後他紧紧抱着站在他两旁的埃丝特和雷丁沙。
　　「干丶干嘛？」
　　雷丁沙红着脸慌慌张张。跟之前一样，雷丁沙好像对由希靠近自己没有抵抗力。
　　「……」
　　那边厢埃丝特要看穿由希的意图似地闭嘴看着由希的脸。
　　「我教妳们简单的赢钱方法，好好看着。」
　　由希如此说着後向荷官示意。
　　「那边那个，快点转啊。」
　　荷官不语地微微笑开始转动圆盘。
　　看着旋转中的圆盘，由希高声说道。
　　「会掉到１９哪。」
　　由希从两人处抽手，把１万法郎的筹码下到１９处。
　　「……恭喜。」
　　把３６倍的筹码交给由希的荷官脸上稍稍变得僵硬。
　　「妳们看到了吗？」
　　由希意气扬扬地再次抱着埃丝特和雷丁沙。
　　「珠子会掉到哪里那种事当然知道！所以说妳们不及我啊！」
　　由希说着手也没有闲着，从她们的肩上一直游移到屁股。
　　「啊呜。」
　　「啊！」
　　被由希出乎所料地刺激，埃丝特脸蛋微微一红，雷丁沙则紧紧闭眼忍着，稍稍发出悲鸣。
　　「哎啊，真调皮呢……」
　　「这丶这个真……哈哈哈……」
　　可是埃丝特和雷丁沙已察觉由希的意图而不作特别反应。埃丝特甚至乎把身体往由希身上挤。
　　「很好……」
　　由希鬼黠地一笑，轮流看向埃丝特和雷丁沙的脸。
　　但看她俩脸泛红潮的样子不是由希的目的，目的是确认周围的反应。
　　周围已不知不觉有了围观的人。由希高声的说话以及埃丝特和雷丁沙两位美少女的娇声吸引了人们的注意。
　　「这次作为试验稍微赌了一下，下一盘要不要赌更多呢？」
　　由希说着拿出１００万的筹码，在掌心抚玩着。
　　「听着，这次也会猜中给妳们看。」
　　「那麽开始了。」
　　荷官维持平静的态度开始转动圆盘。
　　人们的注意力集中到滴溜滴溜转动着的圆盘。
　　「很好，这次是……」
　　由希将１００万的筹码用指尖弹上半空。
　　「不下注，因为会掉到０。」
　　然後在空中的筹码掉回由希手中。
　　「下注到此为止。」
　　一会後，圆盘静止下来。
　　珠子滚落的地方是０。
　　「看吧，我就知道是这样。因为会掉到０所以我说不要下注啊。」
　　由希叼着筹码耸了耸肩。
　　围着由希的人群开始涌现非同一般的兴奋热情。
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇            ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　（到底打算做什麽？）
　　热尔曼在稍稍远的地方观察着以前的同僚在做的事。
　　他好像要用１００万筹码再赌一次。
　　（区区１００万的赌博有什麽意义？）
　　当然１００万绝不是小数目，１００万赢了变成３６００万可是非常大的钱。
　　但对赌场来说那可不是什麽大钱。对荷官个人来说虽是输得很惨，但对赌场全体的金钱往来那种损失只算是营业额的误差而已。
　　（莫非……）
　　热尔曼看向由希一直抱着的两个女子。
　　她们不是由希刚刚带来的女子。刚刚那位虽是美女，这两位也有着毫不逊色的美貌。
　　由希继续对她们毛手毛脚，可是一直监视着的热尔曼却觉得哪里有些不协调。由希这样抚摸女性并不符合他的形象，他是反过来像被女性抚摸的男性。
　　（到底有什麽企图？）
　　莫非他不是想在这赌场做什麽，而是要向她们展现什麽吗。
　　（向她们展示自己的赌博才能好去怀柔她们吗？）
　　真的好像是那样呢。
　　要是他的目的真是在她们面前证明自己的能力，那麽他那些令人费解的行径就全都说明得了。
　　（可是为什麽那些女人被由宇毛手毛脚也不反感呢？就算还不信赖他的能力，但身体已经可随他摆布了吗？喀，搞不懂。这样想起来那浑蛋以前就很受女性欢迎，也很受男性欢迎就是了。）
　　不知为何热尔曼的思考变得越来越平和起来。是因为觉得由希的目标不是赌场而是自己的女人的关系吗。
　　如果不是要损害赌场的话那就不用太警戒了。
　　「恭喜。」
　　热尔曼看到荷官把１００万的筹码换成３６００万筹码的样子。
　　对由希能把３７分之１的机会准确命中的技巧，旁观的人们发出一片感叹声。
　　（也是，对什麽也不懂的人来说是很新奇的事吧。）
　　人们眼中看到的简直像是什麽魔法似地。
　　可是对热尔曼来说那并不是什麽稀奇东西。那是由宇．德．帝斯泰利亚身为诗恩．德．帝斯泰利亚的首徒所习得的技术而已。
　　那是把一部分感官切断，把集中力提升到极限的诗恩．德．帝斯泰利亚的固有技巧。就算没有Chevalier能力也能增幅自己的观察力和思考力的这技巧，诗恩．德．帝斯泰利亚只传授给一个人。
　　对从以前就一直看着诗恩．德．帝斯泰利亚的伟大，以及由宇．德．帝斯泰利亚的伶俐的热尔曼来说，这不过是非常平常的事而已。
　　「很好，下次也来赌１００万吗。」
　　由希在桌前一边耀武扬武一边嚷嚷的声音传来。
　　围观人潮继续增加。连玩着其他游戏的客人也被吸引过来，其他游戏的桌子顿时冷冷清清的。
　　（热闹了热闹了哪……）
　　热尔曼叹了口气如此想道。
　　
　　
　　可是之後热尔曼才惊觉自己想得太悠然了。
　　
　　
　　「这次会掉到３５呢。」
　　看过荷官把珠子抛到圆盘後，红发少年如此喊道。
　　「取消刚刚说过赌１００万左右的话。」
　　然後，他从口袋掏出五个东西。
　　「这次一口气赌上单次下注上限的五亿怎样？」
　　五个１亿单位的筹码。
　　总共５亿。
　　「……！」
　　热尔曼吞了口气。
　　（这里赌５亿的话……赢了便１８０亿……）
　　赌场得支付１７５亿。
　　（不，现在的问题不是那个啊……！）
　　他的目的既不是从赌场赢钱，也不是向女孩子展现自己的能力。
　　他真正的目的是……
　　（怎麽会，那样……）
　　热尔曼浑身颤抖了。
　　
　　
　　在红发少年下注５亿的那一瞬。
　　围观至今的人们一齐喊着上前。
　　
　　
　　「３５下注３亿！」
　　「我也５亿！」
　　「这里全下注到３５！」
　　桌子开始堆积了数量庞大的筹码。
　　连最初由希下的５亿筹码也显得只是小钱般，那样压倒性的筹码山形成了。
　　「下丶下注到此为止！」
　　虽然荷官慌张地宣告下注结束，桌上的筹码已累积到数百亿了。
　　（等等丶等等……！）
　　万一要给这里所有人３６倍的奖金，那赌场会蒙受１兆法郎以上的损失。
　　一夜之间要支付那麽大的巨款……
　　（赌场会破产……！然後组织也会完蛋……！）
　　这跟支付不了奖金一样。
　　在人们暴动後，不单赌场，连营运赌场的组织的信誉也会一落千丈。组织最後将丧失对巴士底的支配力。
　　巴士底会笼罩在从未有过的骚难当中。
　　（那浑蛋的目的是，颠覆巴士底……！）
　　热尔曼悲叫着向桌子跑去。现在就算要当场打碎圆盘也不得不为。
　　可是被围观人群挡着热尔曼走不过去，圆盘正慢慢减速中。
　　
　　
　　
　　
　　◇            ◇
　　
　　
　　
　　
　　（就此结束。）
　　由希默默看着减速旋转的圆盘。
　　（热尔曼一直放任我继续赌真是幸运。）
　　假若热尔曼无视由希的胁迫采取不让由希继续赌钱的措置，那这样的事就不会发生了。可是热尔曼屈服於由希的胁迫而放任由希，最後引致这种事态爆发。
　　（热尔曼直到最後也不行动也真幸运。）
　　要是热尔曼途中发现了由希的意图，那她不管施什麽手段也会阻止这种事发生。就算她用上最後手段说圆盘发生故障了也不无可能。
　　不过由希隐藏自己的意图直到最後一刻。他为了不让荷官和热尔曼察觉而一直用很小的金额来赌，让他们松懈下来了。
　　结果热尔曼什麽对策也来不及做。
　　桌上堆满了无数人们的筹码，那撼动巴士底的筹码山热尔曼再也来不及阻止了。
　　（现在就……）
　　在圆盘上滚动的珠子，向刻有３５数字的洞掉下去了。
　　
　　
　　这时候。
　　一道耀眼的光芒在由希眼前穿过。
　　那之後。
　　快要停止旋转的圆盘化为虀粉。
　　
　　
　　所有人不敢相信眼前所见。
　　刚刚还转得好好的圆盘顷刻成为碎片。
　　一攫千金的机会突然消失无踪。
　　一般情况下人们会惨叫起来，然後一边喊发生什麽事一边爆发怒火。
　　可是没有人发出声音，人们一动也不能动。
　　因为大家都清楚谁才做得出这等暴行。
　　「巴士底的市民诸君。」
　　嘹亮的嗓音响遍赌场。
　　「请原谅我打扰诸君欢乐的时间。」
　　赌场的所有人，转头看向声音传来的方向。
　　那里站着一位美丽的女子。
　　「可是我发誓，夺走诸君的欢乐的不是我使用Chevalier一事。」
　　有着华丽外貌的女子。
　　有着一头浓密的紫色长发，端正的嘴边漾着冰冷的微笑。
　　她穿着露出肩膀和胸部上边的晚礼服，穿上直到手肘为止的手套。尽管穿着暴露却不觉浅薄，反而让人感到气质。
　　「而是站在圆盘前，那个红发的少年。」
　　她伸手指向由希。
　　「他叫作由希．利比利丝。他被主教堂放逐而预定收监到巴士底的地下收容所，可是他是极恶无道的逃狱犯……因为他是非常危险的人物，请大家远离他。」
　　[[IMG,1e9361c5502695f1ad0343b6e3c89650,503,800,39893]]
　　听了她的话後周围的围观人群吓了一惊跟由希保持距离。
　　「他是企图颠覆主教堂的过激派恐怖分子……他施展赌博才华来吸引诸君，可推测为将诸君卷入恐怖袭击的事前准备。在不知他何时会将诸君卷入事件所以我不得已只能用上Chevalier，其结果就是妨碍到诸君的游戏。盼望大家谅解。」
　　她轻描淡写地提出大义名分来中断圆盘游戏。由於阻止恐怖袭击避免出现人命伤亡，所以她中断了赌博游戏。这样子的话大家就不便滋事骚动。
　　而且由希是曾被主教堂放逐的逃狱犯也是事实。因此她就算编造了藉口，之後也不会成为问题。
　　「由希．利比利丝。」
　　她面向由希伸出手。
　　「投降吧。作为支配这巴士底的存在，我不得不逮捕你这种危险人物。」
　　由希紧咬嘴唇看着眼前的女子。
　　她眼内一点动摇也没有，只是默默看着由希。
　　「我拒绝的话？」
　　「没用的。」
　　那一瞬。
　　在由希身旁紧张地看着的埃丝特吐血倒下了。
　　「埃丝特？！」
　　雷丁沙一边悲鸣一边抓紧埃丝特。
　　埃丝特成为血人昏了过去。身上的礼裙也烂得七零八落，成了一副不堪入目的凄惨模样。
　　「这次我把威力降到最低了，下次可要出人命罗。」
　　她的手一动也没有动。
　　只是瞟了埃丝特一眼而已。
　　就算如此，她也让埃丝特成为血人儿倒下来。
　　「只要你还在巴士底，那逃到哪里也没用的。」
　　「魔女」诗恩．德．帝斯泰利亚。
　　她拥有的Chevalier跟一般的Chevalier性质完全不同。
　　简单来说，她的Chevalier就是「魔法」。她可高速发射出拥有高杀伤力的冲击波的弹丸。
　　而且这「魔法」的射程距离相当远，巴士底全体都在她的射程范围内。
　　只要被她把握了你在巴士底的位置，便绝对逃不过她的攻击。
　　「投降吧，由希．利比利丝。」
　　这就是「魔女」诗恩．德．帝斯泰利亚的Chevalier。
　　支配巴士底的「魔女」的力量……的一小部分。
　　「……怎麽会。」
　　由希硬梆梆地问道。
　　「怎麽会，妳能够在这时候出现在这地方？」
　　「真是愚问。」
　　她转过头，看向苍白着脸的热尔曼。
　　「热尔曼以为自己完全地统治着这赌场，实则不然。」
　　看来有人把赌场出现了奇怪的人的情报，不经过热尔曼批准便直接向她报告。
　　她本来到了离赌场非常远的地方，她是立刻中断了工作赶过来的。
　　结果她把赌场从破产的危机，不，把巴士底从崩溃的危机中救了回来。
　　「投降吧，由希．利比利丝。」
　　她再一次说道。
　　「如果你现在不抵抗投降的话，我便给你同伙治疗。」
　　由希听了这话後转头看向埃丝特。
　　曾跟由希约定过绝不背叛的少女，流着血倒在地上。
　　看着她的模样，由希紧咬着唇。
　　「……明白了，投降。」
　　反正当「魔女」诗恩．德．帝斯泰利亚现身後……由希做什麽也没有用。
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇            ◇
　　
　　
　　
　　
　　事情一下子便落幕。
　　被破坏了的赌轮盘桌子马上被移到其他地方，赌场也约好给下了注的客人不小的补偿。
　　埃丝特被抬上担架移送到某处接受治疗。
　　由希没被锁上手铐那种东西，就跟赌轮盘时那样子离席跟着「魔女」後边走。
　　一脸担心地看着埃丝特的雷丁沙也跟在後边。
　　「诗丶诗恩大人……！」
　　就在他们走向不会遇到客人，职员专用的通道时。
　　「这丶这次真是非常抱歉……！」
　　从後边跟来的热尔曼，绕到前头跪在诗恩之前挡着去路。
　　「虽然知道由宇出现却没能处以措置是小的不察……！这次……」
　　「热尔曼。」
　　对磕着头拼死说着的热尔曼，诗恩冷淡地打断他。
　　「妳背叛我的事，我一早知道了。」
　　「……什？」
　　热尔曼露出被刺中要害似的表情抬起头。
　　「妳以为妳有伶俐得足以骗到我吗？」
　　「诗丶诗恩大人，小的丶小的，不是那样……」
　　「我一直睁只眼闭只眼，只是这次实在……」
　　热尔曼全身抖颤，嘴巴也抖得一动一动。当她看到诗恩凝视自己那双冰冷的眼神，她便明白这次怎样辩解也没有用。
　　「……不管是什麽惩罚……亦当欣然接受……」
　　对连辩解也放弃丶在磕着头的热尔曼，诗恩投以冷冷的话语。
　　「不会让妳死的，妳至今为组织贡献良多。」
　　「诗丶诗恩大人……」
　　「那麽……」
　　诗恩将手贴到嘴边，露出在沉思的样子。
　　「东部地区的弗尔姆……那浑蛋说过想要新的『枕头』。」
　　诗恩吐露的话，让热尔曼的脸染上土色。
　　「诗丶诗恩大人？不会是……」
　　「那浑蛋真是奇怪的浑蛋哪。『枕头』没道理那麽容易弄坏的啊。到底怎样用『枕头』才会那麽容易用烂的？」
　　「等丶等一等，诗恩大人！只有那个……！」
　　热尔曼焦急起身。
　　「大人是说笑对吧？要把小的送到费尔姆丶那个变态疯子……真丶真的……」
　　「啊，那样吧。」
　　诗恩一副现在才想到地喃喃道。
　　「热尔曼还没体验过男人吧。那样送到费尔姆那里有点不好。因为那浑蛋一看到处女便异常兴奋，常常第一晚就玩坏了。」
　　「啊啊，慈悲的诗恩大人……那丶那样的话……」
　　热尔曼安心地舒了口气。
　　「那麽送到地底的艾米莉那边好了。」
　　可是热尔曼的脸随即又被绝望所笼罩。
　　「艾丶艾米莉？诗恩大人……」
　　「怎样？」
　　「诗丶诗恩大人……小的至今一直向诗恩大人献上忠心……」
　　热尔曼颤抖着说道。
　　「小丶小的嫉妒由宇。所以想阻止由宇回来，因此隐藏了由宇的情报。但那全是小的对诗恩大人的忠心……」
　　「嗯，我都知道。」
　　「那麽，小的……一直以来只看着诗恩大人，自从诗恩大人从大街把小的捡回来就只仰慕着诗恩大人的小的……要送给艾米莉那种疯疯颠颠的女人……？」
　　「热尔曼。」
　　诗恩稍稍垂首，抵着热尔曼的脸庞。
　　「再次见到妳的脸时……妳变得更有女孩子魅力就好了。艾米莉喜欢替女孩子打扮嘛。」
　　「诗恩大人……！」
　　「拖走。」
　　随着诗恩一声令下，在通道两边待命的职员从左右两边抓着热尔曼。
　　「诗恩大人，诗恩大人……！」
　　尽管热尔曼哭叫着诗恩的名字，但诗恩没再看热尔曼一眼。
　　「……」
　　由希默默看着被带走的热尔曼。
　　身为巴士底第二人丶战斗力仅次於主教堂的摩根的她，没有半点反抗地被带走了。
　　是因为在这里抵抗的话会马上被诗恩的Chevalier处决，还是她认为自己没有反抗诗恩的资格吗。
　　还是违抗诗恩的决定本身就是不可能呢。
　　「……」
　　由希回头，听着渐渐远去的热尔曼的哭声後转头看向诗恩。
　　刚好跟魔女对望。
　　「诗恩．德．帝斯泰利亚。」
　　一路在由希背後沉默着的雷丁沙站出来说道。
　　她把装饰头发的发夹解开，像平日一般让一头长发垂下，堂堂正正地站着。
　　「我是曾经担任主教堂的学生会长一职的雷丁沙．宝伦。」
　　「我知道。」
　　「我想跟您进行交涉。」
　　雷丁沙堂堂地对淡淡回答的诗恩说。
　　「现在主教堂被一位叫伊莉丝．美拉狄耶的新生掌控着。伊莉丝．美拉狄耶以不正当的方式抢去政权，并让曾担任学生会长的我蒙受莫须有的污名。我也因此被放逐到巴士底。」
　　雷丁沙好像认为由希的计划已然失败。
　　所以她打算自己直接出面跟诗恩谈判。
　　「巴士底并非主教堂的下位都市，而是独立的城市，所以您并不需要听从伊莉丝．美拉狄耶命令，也没有协助伊莉丝．美拉狄耶的战略的理由。」
　　就算是跟刚刚才把一个女人打入地狱的「魔女」正面交锋，雷丁沙依然理直气壮。
　　她身为曾实质统治过主教堂的人物，跟巴士底的顶点交涉。
　　「我打算回到主教堂驱逐伊莉丝．美拉狄耶，让主教堂回复原貌。假若能得到巴士底的协助，将来主教堂跟巴士底将建立更良好的关系。」
　　主教堂一带因为温暖的气候所以物资丰盛。要是主教堂输出更多粮食到巴士底的话，巴士底的居民将过上更丰足的生活。
　　只要雷丁沙重新掌权，自然可成立这种政策。
　　「诗恩．德．帝斯泰利亚，我期望您的协助。」
　　雷丁沙掷地有声地说完後，闭上嘴等待诗恩的答覆。
　　诗恩听着雷丁沙的话时脸上依然毫无表情。虽然她的无表情会让对方不安，但雷丁沙神情不变地静静跟诗恩彼此对视。
　　「雷丁沙．宝伦。」
　　接着诗恩开口。
　　「妳知道我曾经是主教堂的学生吗？」
　　听到诗恩突然的话，雷丁沙稍微被抓到弱点似地。
　　「没有……是这样吗？您拥有Chevalier的能力，所以曾待过主教堂也不足为奇……」
　　「那是妳入学前的事了，所以妳不知道也不奇怪。反正我只在那里上过１年课而已。」
　　诗恩以回忆过往的眼神说道。
　　「主教堂很暖和，跟巴士底差天共地。」
　　在这被大雪覆盖的世上，唯一被温热的阳光照耀的都市──主教堂。
　　在圣女的加护下，无数学生度过愉快而自豪的学生生活的主教堂，跟一片迷蒙的欢乐都市巴士底可谓截然不同。
　　「我非常讨厌那样的主教堂。
　　诗恩以无比冰冷的表情吐出这番话。
　　「为丶为什麽……」
　　「谁知道，是因为差异太大所致吗。总之我对主教堂感到厌恶。」
　　诗恩对慌张的雷丁沙说。
　　「然後那份感受至今未变。」
　　「诗丶诗恩．德．帝斯泰利亚……」
　　「雷丁沙．宝伦，妳作为主教堂的学生会长是非常有才能的人物，很妥善地维持着体制。」
　　诗恩冷淡地说道。
　　「因为妳一直担任学生会长的关系，巴士底无法把势力扩张到主教堂地区。」
　　「……！」
　　「妳被赶下学生会长一位可是非常好的机会哪。趁政权交替的混乱期，巴士底势力便可渗入主教堂了。」
　　「等丶等等……！」
　　想也没想过的答覆让雷丁沙慌乱起来。
　　「那种不像话的……！」
　　「反正，雷丁沙．宝伦。」
　　诗恩向雷丁沙压低身子。
　　在快要跟雷丁沙鼻子相碰丶脸跟脸贴近的近距离下，雷丁沙低沉地轻声道。
　　「我没有要和妳交涉的意思。妳最好别作无谓的挣扎。」
　　「喀……！」
　　雷丁沙咬着唇发出呻吟。
　　也许雷丁沙也知道跟诗恩的交涉不是易事，所以抱着抓最後一根稻草的心情向诗恩搭话。可是最终只落得知晓诗恩对主教堂抱持野心的事而已。
　　「那麽。」
　　诗恩好像对雷丁沙再不抱任何兴趣地转过视线。
　　然後看向由希。
　　「由希．利比利丝。」
　　诗恩默默地看着由希，然後说道。
　　
　　
　　「跟我来场游戏吧，由希．利比利丝。」
　　
　　
　　她突然说出这番话。
　　「你的目的是要把这巴士底抢到手里吧。」
　　由希虽没有回答，她把他的沉默当作肯定的意思而点了头。
　　「那样的话来游戏吧，由希．利比利丝。」
　　「……什麽游戏？为什麽？」
　　「赢了的话就给你巴士底。」
　　由希紧紧咬着嘴唇，盯着诗恩。
　　「很简单吧？」
　　诗恩露出微笑。
　　「复杂的战略丶慎密的准备全不需要。你可跟身为巴士底的顶点这位诗恩．德．帝斯泰利亚正面对决哪。只要击倒我就能得到巴士底了。」
　　「……胡说八道。」
　　由希瞅着诗恩说道。
　　「那种比试有什麽意思？」
　　由希锐利地问道。
　　「就算我赢了也没有妳会守约的保证。」
　　主教堂的「决斗」系统有圣痕的强制力。如果违背事前决定好的决斗条件强制力便会发动，落败一方因此必须遵守约定。
　　可是这里不是主教堂，两人手背上也没有圣痕。就算由希取胜，对方即使不守约由希也无能为力。
　　「当然。」
　　诗恩认为由希的话说得对似地点了头。
　　「但是，你有选择权吗？」
　　由希闭上嘴。因为她没有说错。
　　就像昨晚他们围着男人让他猜他们当中谁是男的那件事一样，诗恩强迫对手参加没有拒绝权的赌博。在就算自己不遵循约定也可以的前提下，利用自身有利的立场要对方跟自己游戏。
　　「不用担心。」
　　诗恩冷冷说道。
　　「我会守约的。」
　　「……不能信用。」
　　「真固执呢。」
　　「等丶等等！」
　　这时候在旁边看着事情发展的雷丁沙插嘴道。
　　「交出巴士底？为什麽要赌这种……」
　　雷丁沙完全不懂。
　　雷丁沙也曾以主教堂来跟由希决斗过。可是那时是因为由希的策略，让雷丁沙陷入不决斗不行的状况所以如此。那跟现在的情况可不一样。
　　「首先，做这种事对您有什麽好处吗？」
　　对雷丁沙的问题诗恩没有任何特别反应。
　　可是雷丁沙继续问道。
　　「万一由希．利比利丝落败……您会要求什麽？」
　　「……如此看来我可没听到这件事。」
　　由希再次开口说。
　　「我败北的话会怎样？」
　　听到这话，诗恩再次微笑着。
　　好像等着这问题一样，她开口说道。
　　「你落败的话……由希．利比利丝，你便成为我的所有物。」
　　眯着眼看向由希的脸，巴士底的魔女如是说。
　　
　　
　　
　　
　　
　　雷丁沙非常慌张。
　　（为丶为什麽会变成这样……？）
　　此刻雷丁沙和由希身处赌场的顶层。
　　这最高的一层全是诗恩专用的游戏房间，宽广的室内放有多样的游戏桌子。
　　「项目就选赌轮盘吧。」
　　诗恩一走出电梯便直接朝放在房间中央的赌轮盘桌子走去。
　　「我们不用复杂的规则，只要猜中对方掷出的珠子掉到哪里便行。每人掷珠子三次，也猜三次，猜中次数更多的一方就赢可以吧？」
　　「……」
　　「不喜欢的话换其他游戏也行，怎麽样？」
　　由希紧闭着嘴盯着诗恩看。
　　「由希．利比利丝。」
　　雷丁沙走近由希说起悄悄话。
　　「刚刚看过你赌轮盘……你好像能预测珠子会掉到哪里。那麽玩这个你不是很有利吗？」
　　「不是那样。」
　　「啊，难道你需要实际观察圆盘旋转的样子？刚刚你让我和埃丝特先玩也是因为那样子吗？看三次足够吗？」
　　「不，不是那意思。」
　　由希摇摇头。
　　「我能预测赌圆盘的结果，是因为我强化集中力的技巧使我的观察力和计算能力增幅了。」
　　「那麽？」
　　「……这个人。」
　　由希看向诗恩。
　　「这个人比我更强。」
　　「……什麽？」
　　「教我这技巧的，正是这个人。」
　　抛下倒抽一口气的雷丁沙，由希缓缓走到圆盘前。
　　「等丶等等，那是什麽意思……！」
　　虽然雷丁沙要求进一步说明，但由希无视雷丁沙向诗恩说道。
　　「次序如何决定？」
　　「由掷出更大数字的一方决定。」
　　诗恩给由希银色的珠子，由希转动圆盘後掷下珠子。
　　珠子掉到３０。
　　（虽是很好的数字……）
　　圆盘上３６最大，所以３０是相当大的数字了。
　　「那麽我来掷了。」
　　诗恩接过珠子後，转动圆盘掷下珠子。
　　然後在圆盘停下前开口道。
　　「３１，由我先开始游戏。」
　　「……！」
　　雷丁沙睁大了眼。圆盘停止旋转後，珠子准确地掉到３１。
　　（这女人……故意让珠子掉到比由希．利比利丝的数字多１点的地方去！）
　　虽然知道荷官能让珠子掉到他想要的地方，没想到这巴士底的魔女居然也有这手技术。
　　「用不着意外。」
　　这时由希开口。
　　「这个人把珠子从巴士底的一端掷到另一端仍可掉到想要的数字上。」
　　「那样远的话，我可没那个臂力。我可是柔弱的女子呢。」
　　诗恩说笑似地答道，然後把珠子贴在嘴边。
　　「那麽开始吧。我先掷然後你来猜。」
　　诗恩指向放在圆盘旁的沙漏。
　　「这沙漏只要１０秒沙子便全部流走。当我掷珠子後我会倒转沙漏，请在沙子流光前猜出数字。」
　　「……明白了。」
　　听到由希的答覆後，诗恩转动圆盘。
　　诗恩以很流畅的动作掷出珠子後，珠子在圆盘上凌乱地滚动着。
　　「１７……不，２１。」
　　在沙漏的沙子全流走前，由希皱着眉说道。
　　「真可惜。」
　　珠子停在１９那里，跟２１只差２个位子。
　　如此由希便先１败。
　　「这次你来掷。」
　　诗恩把珠子交给由希。由希闭着嘴接过珠子便掷了。
　　然後诗恩在沙子流到一半前就开口。
　　「３４。」
　　「什麽……？！」
　　雷丁沙很惊讶。
　　她对诗恩比由希快得多地猜出数字很惊讶……当圆盘停止後，珠子准确掉到３４时再次被吓一跳。
　　（怎丶怎麽可能……）
　　雷丁沙搞不懂。把珠子掉到自己想要的地方，跟猜出珠子会掉到哪里可是难度完全不同的两回事。可是诗恩从第一盘开始就轻松地猜出由希的数字。
　　就算是平时自己用惯的圆盘，只要掷的人不同了结果也完全不一样。可是诗恩好像连观察由希的投掷动作也不需要便能猜到结果……？
　　「由希．利比利丝，那怎样做到的？」
　　「我说过了。」
　　由希僵着脸直直看着诗恩。
　　「这个人，比我强。」
　　雷丁沙不能相信地看着诗恩。
　　雷丁沙很清楚由希超现实的实力，可是这女人真的比那个由希还要优秀得多吗……？
　　「雷丁沙。」
　　这时由希以生硬的嗓音说道。
　　「很抱歉，现在开始跟我说话也没用。」
　　「什？」
　　「我要切断听觉了。」
　　「那什麽……」
　　雷丁沙虽然不懂那是什麽意思而再次向由希询问，可是由希只是紧闭着嘴。
　　因为，由希正露出平时绝对看不到的拼命神情。
　　
　　
　　
　　
　　不需要声音。
　　圆盘上珠子滚动的声音虽是预测结果所需的一项数据，但现在运用听觉可没有效率。
　　取而代之，由希强化了触觉，然後把手指贴着圆盘桌子。珠子滚动的声音以「振动」的形式感知比起听觉要快得多了。
　　由希眼前的一切全变成黑白。由希已没馀裕处理颜色的情报，而嗅觉也早就切断了。
　　由希看到眼前的诗恩无声地掷下珠子。快速旋转的圆盘，在圆盘上急速滚动的珠子的动作，细细拆解开来并在脑中彻底解析。
　　「２……」
　　脑子要烧着似地。由希用跟雷丁沙对决时所不能比的强度驱使着头脑。
　　可是由希不能停下来。
　　「不，３２……！」
　　在粗重地吐出答案後，由希回复本来的知觉。
　　重重呼吸後，由希静观重新显现颜色的圆盘上的珠子慢慢减速的模样。
　　「啊……！」
　　旁边的雷丁沙先发出声音。
　　珠子精准地停在３２。
　　「这次猜得很好。」
　　诗恩好像给予称赞似地说道。
　　「那这次我来猜了，快掷珠子吧。」
　　诗恩说着把拿着的珠子交给由希。由希僵着脸接过珠子後紧紧握着。
　　跟诗恩或赌场的荷官不同，由希没有把珠子掉到自己想要的地方的技术。那不是单有集中力就做得到的，还得不断练习到身体记住了才行。
　　所以由希不能比心理战，只能随便掷下珠子。
　　「……」
　　由希转动圆盘後掷下珠子。
　　「７。」
　　诗恩比刚刚还要快地猜道。
　　然後结果还是精确地猜中了。
　　那样点数便是１比２。
　　「可是，那样的话……」
　　旁边的雷丁沙担心地低语着。
　　这次虽然由希得到点数，但由於已猜错过一遍，就算之後由希全猜对，诗恩没犯错的话最终点数还是２比３，由希会落败。
　　诗恩已连续准确地命中答案了，所以雷丁沙很不安。
　　「那麽这次是我掷了。」
　　凝视着掷到圆盘上的珠子，由希再次切断感官集中精神。
　　预测着比之前滚得还快的珠子的轨道後，由希好不容易计算完毕。
　　「１５。」
　　「准确。」
　　数字是１５。如此虽然是２比２，但诗恩还可猜一次。
　　由希从圆盘拿起珠子，再次把珠子紧紧握在手里。
　　「诗恩。」
　　「怎麽？」
　　「同分时要怎麽办？」
　　「继续延长战直至分出胜负。」
　　对诗恩的回答，由希点了头。
　　「……那得先要同点了哪。」
　　身旁的雷丁沙虽然惊讶地看着，由希却不理会而转动圆盘。
　　可是就在由希掷下珠子的时候。
　　「由希．利比利丝。」
　　看着在旋转的圆盘上滚动的珠子，诗恩开口道。
　　「那是没用的。」
　　由希转过头盯着诗恩。
　　她凝视着圆盘上，沉着地说。
　　「你用指甲刮花珠子，想让珠子不规则地动对吧？」
　　时间好像停下来了。
　　「数字是０。」
　　在沙漏的沙流光的前一刻，她说道。
　　「数字是０哪。」
　　她再次说道。
　　在所有人屏息静气中，圆盘慢慢停止转动。然後结果出现了。
　　「幸好我们不是用一般的规则比赛只是单纯地猜数字。因为０本来是玩家无条件地输嘛。」
　　珠子准确地掉到０那里。
　　
　　
　　最终结果是２比３。
　　由希的败北。
　　
　　
　　「那是没用的，由希．利比利丝。」
　　「……是怎样发现的。」
　　对淡淡说着的诗恩，由希沉痛地问道。
　　「从一开始，得无视珠子被弄出伤痕的情况下计算才行，不然不可能在１０秒内猜到珠子掉到的数字。」
　　对由希的问题，诗恩唇边漾出微笑。
　　「这世上我比谁都更彻底了解你。」
　　诗恩的嗓音首次变得柔和。
　　「你在最後会刮花珠子来制造同分的局面，我从一开始就预测到了。我是这世上比谁都更彻底了解你，你的所有想法我都预想到了。」
　　诗恩说着慢慢走近由希。
　　「万一我计算失误，同分後你怎样反败为胜的法子我也早知道了。」
　　绕着桌子走近的诗恩，把手伸向由希。
　　「最後你只有落败的命运。」
　　「诗恩．德．帝斯泰利亚……！」
　　诗恩抚摸着激昂叫道的由希的脸庞。
　　「由希．利比利丝，不，由宇……」
　　用形状美丽的手揉抚着由希的脸，诗恩说道。
　　「你的期望实现不了的。扔掉打倒我把巴士底抢到手好去对抗主教堂的想法。」
　　她的嗓音再不冰冷。
　　反而是教人感到温暖的，柔和的声线。
　　「你准备了众多的战略，设计了让我掉进陷阱然後夺取巴士底的巧妙作战吧。」
　　诗恩说着看向雷丁沙。
　　「把雷丁沙．宝伦卷进来也是为了对付我吧？她的Chevalier无效化能力可是唯一能防御我的Chevalier的手段。」
　　听了这话雷丁沙抽了口气。
　　正是。雷丁沙并不像克莉丝那麽精於战斗，也不像埃丝特那样能准确掌握他人的力量。可是由希依然将活用度低下的雷丁沙拉入自己阵营。
　　那理由会是雷丁沙是可以把诗恩的Chevalier无效化的唯一手牌吗？
　　「可是全部没用。就算你用什麽把戏也赢不了我的。因为我彻底地了解你嘛。」
　　诗恩抚弄着由希的脸蛋儿丶耳朵丶眼睛丶嘴唇。（译注：正文写雷丁沙抚摸由希，应为笔误。）
　　「现在你明白了？要赢我是不可能的。」
　　由希没有回答。
　　诗恩凝视着那样的由希的脸说道。
　　「所以，放弃吧。」
　　那不是嘲弄败者的话语。
　　反而蕴含了开导的意味。
　　「放弃吧……」
　　诗恩的话中止了。
　　她费劲地凝睇着由希，咬紧唇。
　　好像满溢的感情再也控制不了地。
　　「……长高了呢，头发也长了。」
　　好像确认由希的脸型似地，她摸索着由希的脸说道。
　　「时间流逝了嘛，那是当然的。」
　　她的瞳孔里饱含无数的情感。
　　可是绝无责难或埋怨那样的感情。
　　「流逝好多时间了呢。」
　　她的表情跟刚刚在人们面前那严格的模样，跟在热尔曼面前的冷酷模样，以及在面对胜负时那冷静的模样都不一样。
　　那不是被人们害怕地喊作「魔女」的表情。
　　「真的丶真的……」
　　到底谁想得到。
　　巴士底的魔女，既冷酷又残酷的黑社会的顶点……
　　就像平凡的少女那样一滴滴的泪水流满了脸，谁都想像不到。
　　「等着你。」
　　再也控制不了上涌的感情地。
　　连流出的泪水也擦拭不了地。
　　「一直一直，等着你。」
　　魔女……诗恩．德．帝斯泰利亚拥抱着由希。
　　「放弃所有……回我身边。」
　　彷佛把分隔好久的恋人抱紧似地，诗恩抱着由希。
　　由希既没抵抗也没反抗。
　　可是由希没有抱着诗恩。
　　只是握紧拳头咬紧唇，默默站着而已。
　　「不会再放你走了。」
　　一动也没动呆呆站着的由希，被诗恩用蕴含三年的思念似地用力紧抱。
　　
　　[[IMG,cabb6ab672a92726dcf8adb924db6f8e,524,800,56917]]
　　角色状态：
　　诗恩．德．帝斯泰利亚
　　
　　（顺时针方向从12点位置开始）
　　间接战斗：ＳＳ
　　情报处理：ＳＳ
　　发想．推理：ＳＳ
　　指挥．统率：ＳＳ
　　精神力：ＳＳ
　　直接战斗：Ｓ
　　
　　
　　Chevalier：
　　＜Magic Missile＞
　　【强化型：放出型】
　　可随心所欲发射能命中目标位置的，拥有强力杀伤力的冲击波的弹丸。
　　
　　埃斯特的评语：
　　一般骑士的远距离战斗力指骑士使用射击武器时的战斗能力，可是这人是例外的。比起骑士，这人更适合「魔法师」的称号。这人被誉为百发百中的远距离狙击魔法使用者。
　　加上她的能力发动速度非常快，连近距离战也能应付。除非拥有摩根小姐或热尔曼小姐的实力，不然谁也击败不了这人，可说是规格外的Chevalier能力者。
　　此外，头脑跟由希先生也是不相伯仲……这样的人怎样才赢得了？
　　
　　
　　
　　
　　
　　interlude
　　
　　
　　
　　
　　巴士底是私生子很多的都市。
　　诗恩．德．帝斯泰利亚也是这些私生子之一。她不知道父亲是谁，刚刚也跟母亲死别了。
　　在街上流浪的她被当时支配着巴士底丶名为梅林的男人「捡到」。
　　梅林统治了巴士底很长的时间，他是发展巴士底各种娱乐产业的有手腕的人。他本人也是很享受娱乐的好色男人。拥有美丽外貌的诗恩一成为梅林的所有物，很快便成为他发泄欲望的玩具。
　　
　　
　　
　　
　　改变诗恩人生的，是她被发现拥有Chevalier能力。
　　尽管梅林非常疼爱诗恩，可是Chevalier能力者是非常贵重的人材，他不想让她的才华埋没在自己床上。
　　梅林让诗恩到主教堂，跟她约好在短暂的１年内把身为Chevalier能力者所能学的一切全都学好。她在主教堂虽享受得到跟巴士底全然不同的生活，但她如当初约好的，在一年後跟其他学生分别丶回到了巴士底。
　　情况不像梅林预期的那样。在这１年诗恩在主教堂成长为谁也敌不过的最强骑士。
　　
　　
　　
　　
　　诗恩的Chevalier是远距离攻击系列的能力。
　　一般的远距离攻击Chevalier能力，大多是提升射击武器的命中率或射击距离的能力。可是诗恩的能力跟这些Chevalier性质完全不一样，她拥有能发射出将自身精神力量作成的冲击弹的能力。这种「创造」出什麽的Chevalier可是罕有个案，她在当时的主教堂甚至被评价为接近圣女级的Chevalier能力者。
　　
　　
　　
　　
　　教人吃惊的是她的射程距离。只要诗恩愿意，她能从城市的一角准确攻击位於城市另一头的目标。
　　问题是她不知道位於那麽远的距离的目标物，可是诗恩凭着自己拥有的另一项才能把这限制克服了。
　　诗恩除了Chevalier能力外，她出色的头脑也为人发现。虽然她本来头脑就不错，但她能透过人为地强化集中力，把头脑能力增幅到极限。那是她的Chevalier能力觉醒时所领会的呢，还是在主教堂跟各种各样的人交流後学会的呢，抑或在巴士底最底层挣扎求存而得到的呢，没人知道。总之诗恩拥有不盲从别人的头脑，而她能彻底灵活运用之。
　　诗恩把都市全体的构造记在脑海，就算不直接看到目标也能在期望的位置准确地降下攻击。就像摊开了地图用手指指着目标，她能命中她所想要攻击的地方。
　　
　　
　　
　　
　　那即是只要诗恩愿意的话，她随时都能杀掉梅林的意思。
　　梅林虽然害怕诗恩，却很难除去她。最後梅林采取怀柔手段，诗恩很快地爬升到组织干部的地位。
　　身为年轻女子却升为干部，对诗恩不满的人虽然很多，但诗恩以梅林也比不上的冷酷和残酷手段把攻击自己的人全部处理的同时扩张自己的势力。
　　「魔女」，主教堂开始以带着敬畏的意味，巴士底则是恐怖和侮辱的意思如此称呼她。
　　
　　
　　
　　
　　晋升为干部的诗恩的兴趣是收集美丽的男孩子和女孩子。
　　她把巴士底无家可归的孩子们带到自己家里。她并非要亲切地照顾他们，而是把他们当成自己的玩具。
　　诗恩的家每天都举行享乐的宴会。诗恩喜欢观看男人跟男人丶女人和女人之间的行为。从四处招来的少年少女成为诗恩倒错的兴趣的牺牲品。有时诗恩也会将中意的少女带到自己的寝室。
　　
　　
　　
　　
　　然後某一天，一名少年闯入诗恩的眼里。
　　他是就算被硕大的男人压在身下，眼神也没有变污浊的，红发少年。