　　三月过了一半，武又被叫到了学院长室。
　　「听说你已经学会『干劲』了？」
　　武刚走进学院长室，学院长劈头就是这句话。
　　「对。」
　　武点了点头。
　　但是他的脸上却流露出不安。
　　其实他是在两天前刚学会这个防御魔法的，前天晨练时成功了一次，今天早上成功了三次。
　　学院长应该是向相羽十问来的吧！武很希望学院长等他更熟练一点之后再叫他前来。
　　学院长手一挥，用简单的魔法将占据房间中央的沙发和桌子移到一旁。
　　接着，她朝着武伸出手，做了个「请」的手势。
　　「让我看看。」
　　闻言，武紧紧地抿起嘴唇。
　　他练习「干劲」已经有半个多月了。
　　本来这个魔法并不是一个资历不满一年的魔法师该学的。
　　十和六也对武说过；然而，既然这是收服薄暮的唯一方法，武也只能每天不间断地勤练这个防御魔法。
　　起先，每当武同时发动两个魔法的瞬间，魔法便会在手中爆炸，武自己也被震得老远。
　　他的全身都是瘀青，有好几次甚至撞上体育馆墙壁，昏倒在地。
　　但是他从没想过要放弃。
　　因为有十和六在。
　　他们常趁着练习的空档发动「干劲」给武看，并指出武的问题在哪里，鼓励他有志者事竟成。
　　他们每天都抱持着和武一样的热诚替武加油。
　　十告诉武，同时使用三个魔法，就和弹钢琴差不多。
　　右手、左手及脚各自动作，演奏出一首曲子。
　　曲子越复杂，需要的技术就越高深。
　　近乎初学者的武一下子就要演奏高难度曲子，是不可能的。
　　唯有每天练习才能将不可能化为可能。
　　这半个月来，武心无旁骛，成天都在学习「干劲」。
　　即使如此，他的魔法仍不完美。
　　武走到房间中央。
　　此时，学院长的视线停留在武腰问的剑上。
　　「七濑，把薄暮放到地板上。发动『干劲』不需要化身。」
　　武立刻朝剑带伸出手。
　　——的确，「干劲」是基本魔法的应用招，没有化身也能发动。
　　过去练习时，薄暮都是挂在腰间的。
　　然而，武还是依言解下薄暮，放在脚边的地板上o
　　光是这样，就让武的不安变得更加强烈。
　　他必须在异于平时的场所及异于平时的人面前，不用薄暮，发动高段防御魔法。
　　武的额头冒出汗水。
　　来到房间中央，他越发紧张了。
　　学院长默默地凝视着武。
　　武意识到学院长的视线，缓缓地呼吸，闭上眼睛。
　　他放松身体，站在中央。
　　——只要照着十做的那样，照着今天早上做的那样去做就行了。
　　在发动魔法之前，武先在想像中对自己施展「干劲」。
　　接着，他睁开眼睛，将视线放在自己的正面。
　　「『干劲』!」
　　随着紧绷的尖锐声音，武的全身喷出了薰衣草色的魔力。
　　同时，相互交织的三个魔法阵在他的脚边浮现。
　　包覆着武的魔力粒子闪闪发光，一瞬间膨胀起来，彷佛就要四散；但是在武拚命控制之下，又被拉了回来。
　　武的魔力如皮膜一般包住全身，约过了二十秒才稳定下来。
　　防护、增强、集中三种魔法同时发动，一时间，武有种自己变成天下无敌的感觉。
　　「干劲」的效果因人而异，通常可维持二十五分钟左右。
　　但是武只能维持十五分钟。
　　他用和魔力粒子同样颜色的紫色眼睛看着学院长。
　　学院长回望着武，表情丝毫未变。
　　她缓缓地在武周围顺时针绕了一圈。
　　接着回到正面，说道：
　　「好，我允许你今晚和薄暮决斗。」
　　「…………」
　　武的脖子又冒出了新的冷汗，这不光是发动魔法造成的。
　　学院长无视于紧绷僵硬的武，说道：
　　「我会叫相羽十当见证人。一般和化身战斗，只需要一位系统魔法任课教师在场即可，但是和薄暮决斗必须在你睡着的状态之下进行，所以至少需要两个人。」
　　「呃……」
　　武设法打断学院长。
　　不然学院长铁定会滔滔不绝地说明下去。
　　如果一有疑问不马上问清楚，武怕自己会不了了之，在一头雾水的状态之下进行决斗。
　　「什么事？」
　　学院长抬起脸来问道。
　　「您刚才提到任课教师，那另一个人就是一氏老师罗？」
　　面对武的问题，学院长轻轻地摇了摇头。
　　「不，由我代替他。」
　　「……这样也满……」
　　武忍不住转向一旁嘀咕。
　　「你说什么？」
　　「没事。」
　　学院长带着不接受任何抗议及异议的冷淡表情，继续说道：
　　「方法有好几种，我选了危险性最低的一种。首先，要让你和平时一样，进入深层睡眠。我会对你施展强一点的魔法，以免你半途醒来。」
　　武默默地点头。
　　「接着，我会用魔法隔绝空间，让薄暮一直维持现身状态。这个魔法可以让她看不见我们，由于必须持续施展，我会留在原地待命。」
　　武明自学院长的意思了。
　　人形的薄暮只有在武睡着时才会出现，而且一有旁人在场，她就会立刻消失。
　　学院长正是要用黑暗魔法阻止她消失。
　　「在梦中，你会一如平时地作预知梦；这时候，化为人形的薄暮一定也会在场，你要困住她，向她挑战。或许她会主动攻击你也说不定。」
　　学院长眯起眼睛。
　　「无论梦中呈现什么状态，都不能让你丧命，所以相羽同学会介入辅佐。」
　　突然出现的名字让武瞪大了眼睛。
　　「介入……十也会进入梦中吗？」
　　「对，所以要是你中途醒来可就麻烦了。」
　　………」
　　武困惑地想像这种情景。
　　的确，光是想像把人留在梦中会有什么后果，武就毛骨悚然。
　　学院长继续说道：
　　「我顶多只能给你三小时的时间收服薄暮。如果三小时过了还无法成功，我会先从外头救出相羽同学，再强制让你醒来。」
　　学院长一口气说到这里以后，才进行确认：
　　「你有任何问题吗？」
　　武的脑中因为各种疑问而大为混乱，他一面思索，一面问道：
　　「请、请问……」
　　「嗯。」
　　「是在梦中战斗，对吧？」
　　虽然武问的是个可想而知的问题，但学院长还是一板一眼地回答：
　　「没错。」
　　武叉问道：
　　「那最坏的情况，应该不至于死掉吧？」
　　就武的看法，在梦中即使受伤或死亡，应该也不会对现实中的身体造成伤害；即使出状况，只要学院长强制唤醒自己，就不会有任何危险。
　　然而，学院长却断然否定。
　　「即使在梦中，你作的是具有魔法力量的预知梦，难保绝不会死。如果相羽同学在梦中死亡，他的死将会变成现实。」
　　武毛骨悚然，忍不住咬紧嘴唇。
　　他没想到这一点。
　　学院长补充说明：
　　「不光是相羽同学，你也很危险。因为光是让薄暮现身，就得用掉你许多魔力；在梦中战斗时，薄暮使用的魔力也都是你的，你必须持续消耗两人份的魔力。而这在现实中的意义，便是你的魔力枯竭。」
　　用不着学院长说完，武也知道这代表什么。
　　失去了所有魔力，人就会死。
　　「你必须尽快醒来才行，所以这次我才会做出这个判断，使用强硬手段让相羽同学进入梦中。」
　　武吞了口口水。
　　他不知道自己的恐惧是来自于死亡还是与薄暮战斗，总之他很想逃走。
　　很想说「我办不到」。
　　但是，当他抬起头来，却发现学院长目不转睛地凝视着自己。
　　虽然貌似国中生，却总是带着成熟眼神的学院长微微流露出忧虑的神情，担心地看着自己。
　　武把到了嘴边的话语吞了下去。
　　他换了个想法：现在该处理的不是不安，而是薄暮的问题。
　　武说道：
　　「既然是梦，应该可以任我想像，制造有利于我的情境吧？」
　　这么一来，或许可以抢得先机，抓住薄暮。
　　武是这么想的。
　　然而，学院长摇了摇头。
　　「应该不可能。梦中可说是薄暮支配的世界：作梦的力量来源虽然是你的魔力，但梦境本身却是薄暮制造出来的，所以无法随你摆布，你最好牢记这一点。」
　　「…………」
　　武的心情宛若听到了最后通牒，不由得垂头丧气。
　　「要是我输了……」
　　要是我输了，会怎么样？这句话险些脱口而出。
　　「不，没什么。」
　　武否认自己的话语，又把话吞下去。
　　问这种懦弱的问题有什么用？
　　「…………七濑同学。」
　　学院长沉默片刻之后，开口说道。
　　「是。」
　　武抬起头来。
　　学院长笔直地望着武，一脸气愤地瞪着他。
　　「你绝对不会死，我保证。」
　　那是无可动摇的坚定声音。
　　武大为震惊，猛省过来，回望着她。
　　——我干么胡思乱想啊？
　　武为了自己的愚蠢而露出微笑。
　　——这个人可是昴魔法学院的学院长耶！
　　——这么厉害的人主动说要支援我。
　　武立刻挺起腰杆，行了个大礼。
　　「谢谢。」
　　低下的头前方，传来学院长稳重的声音。
　　「这句话我想等到结束以后再听。」
　　「是。」
　　武露出笑容，表示了解。
　　☆☆☆
　　晚上十点。
　　平常这个时段，昴魔法学院的保健室里连个人影也看不见，但现在却是灯火通明。
　　待全员到齐之后，学院长走上前来。
　　「好，开始吧！」
　　学院长依序望着齐聚一堂的众人。
　　她的视线停留在某个女学生之上。
　　「话说回来，没想到来的不是相羽同学，而是他的妹妹……」
　　六一脸抱歉地垂下头来。
　　「对不起，学院长，我哥大概是太累了。」
　　本来在场的应该是相羽十，但是今天下午他发现自己感冒发烧，所以才临时改由六前来保健室。
　　「我、我会加油的！」
　　六举起拳头说道，学院长叹了口气。
　　「没办法。」
　　接着，学院长又望着六身旁的另一个不请自来的女学生，说道：
　　「那五十岛同学又为什么在这里？」
　　这回轮到武说明。
　　「呃，因为……我不小心说溜了嘴，她很担心，所以才跑来的。」
　　胡桃抓住身旁的武的手臂，带着「我死也不回去」的表情盯着学院长看。
　　学阮长又叹了一口气。
　　「好吧！那么五十岛同学，请你站远一点。」
　　「是。」
　　得到学院长的许可，胡桃露出了笑容。
　　学院长只是懒得争论而已。当她看见下一个不该在场的人物，她已经不光是叹气，而是浑身无力地垂下肩膀，说道：
　　「为什么你也在场？兵头老师。」
　　兵头七海双手放在嘴边，装出令人作呕的可爱模样，回答：
　　「讨厌～～～你叫我今晚把保健室借给你，害我以为是那个意思嘛～」
　　「我不想思考是什么意思，总之不是。」
　　学院长冷淡地反驳。
　　「嗯，你好坏！」
　　七海用手指戳着学院长的胸口，学院长挑了挑眉。
　　「学生很害怕，请你也站远一点。还有，在结束之前，死也别开口说话。」
　　学院长连珠炮似地说道，从七海身边退开。
　　「我可以帮忙啊！」
　　「不用了。」
　　七海的提议也被她断然拒绝。
　　「哎呀！桃桃！」
　　听见七海用这个讨厌的称称呼自己，学院长用充满杀气的眼神瞪了一眼，七海才乖乖闭上嘴巴。
　　「好，七濑同学，你先躺到床上去。」
　　「是。」
　　在学院长的呼唤之下，武走向床铺。
　　他已经将薄暮从剑带解下，拿在手上。
　　武把剑立在床边。
　　在众目睽睽之下独自躺到床上的感觉很奇怪，但武还是乖乖躺下。
　　「我会对你施展强一点的睡眠魔法。放松你的身体。」
　　学院长说道。
　　武仰望上方，只见七海从学院长身后探出头来。
　　「等一下，桃桃。」
　　七海抓住学院长的肩膀制止她。
　　「找说过了吧！？叫你死也别开口——」
　　在学院长愤怒地转过头来之前，七海说道：
　　「我来帮这孩子入睡，桃桃，你去做下一个准备吧！」
　　七海的表情异常地认真，武也看见了。
　　她似乎在担心什么。
　　学院长像小孩一样嘟起嘴巴。
　　「…………真是的，我都说过我的身体已经没问题了……」
　　她小声嘀咕，往后退开，和七海换手。
　　「好吧！就交给你。」
　　学院长说道，七海欢欢喜喜地站到床边。
　　「好啦，交换选手。兵头老师的诊察时间到了～」
　　七海做出卷袖子的动作，显示她的干劲。
　　「……呃、呃……」
　　武发出不安的声音，七海硬是用手捣住他的脸，让他闭上眼睛。
　　「好了好了，眼睛闭上。不会痛啦！」
　　她迅速地对尚未做好心理准备的武施展魔法。
　　「『乘着月夜的波浪，流浪于梦境与现实的泡沫之间。』」
　　在咒语作用之下，七海的手掌发出了蓝色光芒。
　　蓝色光芒犹如波浪一般，在武闭起的眼里摇荡。
　　突然，有道宛若摇篮曲的波浪声传来。
　　波浪声在脑中起起落落，随着一定的节奏作响。
　　七海的声音以诱人人眠的音程从远方传来。
　　「『如行云流水一般摇荡。』」
　　彷佛有人拉着武的脚，将他拉进温暖的海水之中。
　　武的意识犹如坠入深渊，变得断断续续。
　　七海略微移开捣住武的手，这回不只眼睛，武的全身都被大量释放的魔力覆盖了。
　　「『枕头浪潮！』」
　　一个状似半透明水球的大袋子出现，蓝色魔力粒子大量从中流出。
　　站在七海背后的六等人也看见武动也不动地沉睡着。
　　大量的蓝色魔法粒子就像真正的水波一样，一面反射光芒，一面在袋中摇荡。
　　然而，武似乎并无窒息感，胸膛平缓地上下起伏，睡得又香又沉。
　　施展完魔法之后，七海往后退了一步。
　　学院长立刻下了指示。
　　「所有人都离开房间。」
　　「「「是。」」」
　　七海、六和胡桃从保健室走到走廊上。
　　殿后的学院长在离开房间之前又回过头去，看着躺在水球中的武。
　　待薄暮化为人形发动「恶梦」之后，接下来就轮到她上场了。
　　学院长走到走廊上，轻轻地反手关上门。
　　五分钟后。
　　学院长先在走廊上进行准备。
　　如果贸然开门入内，被化为人形的薄暮察觉，可就功亏一篑了。
　　学院长从胸袋中拿出自己的化身——铅笔，拔下防护用的笔盖，变为短枪。
　　为求慎重起见，咒语全都是小声念诵。
　　短枪浮上空中，轻轻地旋转一圈，在保健室大门中央画出了一个黑色的圆。
　　她把那一小部分的空间切断了。
　　学院长窥探圆洞。
　　透过圆洞，可看见保健室内部。
　　保健室中出现了一道刚才没有的身影。
　　有个少女站在床边。
　　她的全身带着紫色粒子，仰望天空，一动也不动。
　　学院长手一挥，瞬间将切断的空间复原，消去了圆。
　　她立刻进行下一个步骤。
　　学院长现在完全看不见周围的事物。
　　她必须如此专注，否则这个魔法可能会失败。
　　七海、六和胡桃为了避免打扰学院长，纷纷退到了十公尺之外的走廊转角处，但依然可以感受到刺人的紧迫感。
　　学院长在保健室门前做了个深呼吸。
　　门后便是保健室。
　　她祈祷，但是并没有祈祷的对象。
　　打包票保证绝不会让武丧命的人是自己。
　　但是，这世上并没有真正万能的魔法师。
　　学院长缓缓地将憋住的气息吐出来，并带着锐利的眼神抬起头，操作化身。
　　「『半球领域』!」
　　这道声音并未压低，清楚地在走廊上回荡着。
　　或许保健室里也听见了。
　　然而，强力的结界屏障已经于刹那间包覆了保健室，即使察觉也来不及采取行动。
　　宛若黑色布幕从天而降一般，整个保健室连同走廊的一部分沉没于扉障之中。
　　六虽然目睹全程，但是速度快得她根本搞不清楚发生了什么事。
　　浮在学院长面前的圆规型短枪刺入了保健室大门，以剌入点为圆心，笔脚转了一圈，画出一个黑圆；同时，某种物体从圆内渗透出来。
　　状似黑色颜料的物体从圆内大量外流，将保健室包覆于半球体中。
　　学院长喘了口气，肩膀剧烈地上下起伏。
　　她用单手操纵化身，将化身拉回自己身边；转眼间，化身就变回了平时的铅笔姿态。
　　她的结界魔法近乎完美。
　　使用黑暗魔法的魔法师几乎都能够制造结界。
　　结界的效果各有不同，如果只是要制造无法出入的墙壁，其实并不困难。
　　可以设定条件，只让符合条件的人通过墙壁。
　　然而，学院长的结界不只影响空间，还可以影响时间。
　　她可以切割空间，使空间内外侧的时间不一致。
　　时间是种不可思议的玩意，即使是完全相同的场所，只要有零点一秒的时间差，就会变成完全不同的场所，化为彼此无法干涉的空间。
　　学院长将铅笔放入胸袋，呼唤走廊转角处的三人。
　　接着，她打开门，走进黑色半球包覆的保健室。
　　使用这个魔法，从外入内的人可以干涉内部的事物，反之则否。
　　宛若睡美人的故事一般——
　　王子走进沉睡的城堡，城堡中的时间仍然冻结着。
　　但是王子却能四处走动。
　　相同的情形也发生在这里。
　　保健室中一片昏暗，没有任何变化。
　　除了站在床边的少女之外。
　　四人进入室内时，少女宛若铜像一般，一动也不动。
　　「相羽同学，准备好了以后请告诉我。」
　　学院长说道，六点了点头。
　　「我准备好了，学院长。」
　　学院长要六站到床前，自己则站在她的后方。
　　化为人形的薄暮就站在两人身旁，但是想当然耳，她并未察觉两人。
　　六和学院长互相使了个眼色，点了点头。
　　学院长牵起六的手，放在水球中的武的胸口。
　　接着，又把自己的手放到六的背上。
　　学院长无声地念完冗长的咒语之后，立刻发动魔法。
　　「『潜入』!」
　　六的身体被学院长的黑色魔力粒子包覆，下一瞵间，便从现场消失了。
　　☆☆☆
　　「他们在做的事好像挺好玩的。」
　　瓦尔蕾特·诺斯把动物饼干放入口中，露出笑容。
　　她正位于黑暗魔法制造出来的另一个结界中。
　　其他三人则是在八张杨榻米大的房间里做自己的事。
　　穿着粉红色花边女仆装的国中生狐塚葵捧着整组茶具走过来，轻轻放到桌上，说道：
　　「薇女士，茶来了。」
　　「谢谢你，葵。」
　　「不客气……」
　　被道谢的葵脸颊微微泛红。
　　离白色桌子不远处，犀川洋平盘坐在地毯上，歪头说道：
　　「让他们继续下去没关系吗？」
　　犀川这么问，是因为他们鲜少这样袖手旁观。
　　他们刚才在观看保健室。
　　看着武躺到床上，被睡眠魔法催眠，以及学院长用黑暗魔法制造结界。
　　黑色布幕般的结界覆盖保健室后，他们便看不到里头的情况了，因此洋平一脸无聊地仰望瓦尔蕾特。
　　瓦尔蕾特一面吃饼干，一面回答：
　　「那当然！如果七濑武因此变得能够自由运用『恶梦』，我们不就赚到了吗？」
　　闻言，另一个人——鸭志田稔从离他们两人各有一段距离的位置说道：
　　「他老是和〈巫师气息〉的人混在一起，看起来不像会加入〈引路人〉。」
　　听了洋平和鸭志田两人的话语，瓦尔蕾特皱起眉头来。
　　「你们不懂啦！那孩子什么都还不知道。」
　　「那小子……有什么秘密吗？」
　　洋平询问。
　　葵拿起茶壶，一面将红茶倒入杯中，一面说道：
　　「出生的秘密之类的？我最近迷上从前的少女漫画。」
　　「你真可爱耶！葵。乖，乖。」
　　听了葵这番女孩子气的话语，瓦尔蕾特温柔地摸了摸她的头。
　　「薇女士～」
　　葵开心又陶醉，红茶不小心溅了出来。
　　她连忙拿抹布擦拭桌子。
　　瓦尔蕾特看着她说道：
　　「不过，你猜中了一半。其实倒也不算秘密，问题是在于大家都知道，只有本人不知道。再说，说不定掀开这层薄皮之后，里头还有其他秘密呢……」
　　她乐不可支地伸出鲜红的舌头舔了舔嘴唇，洋平皱起眉头来。
　　「薇女士，有小鬼头在场，请别露出那么淫荡的表情。」
　　听了这句不容忽视的话语，葵狠狠地瞪了洋平一眼。
　　「谁是小鬼头！？」
　　见洋平相应不理，葵冲过来猛捶他的头。
　　「我不是小鬼头！」
　　「是，是，你不是小鬼头，是小不点。」
　　「喂！」
　　两人吵得正火热时，鸭志田不知在忙什么。
　　洋平察觉了，把脸转向鸭志田。
　　「你在干么？」
　　「做工艺。」
　　鸭志田回答。在他的面前，用乐高积木组合而成的边长一公尺箱形物体正逐渐成形。
　　「哇，好厉害。」
　　葵走上前来一探究竟。
　　那是个中空的四角框。
　　有四只脚支撑，呈站立状态，但是看不出是什么东西。
　　鸭志田抱起它来，搬到瓦尔蕾特的桌子前。
　　接着，待众人就座之后，他摊开双手说道：
　　「各位，上映会即将开始。」
　　「我等好久啦！」
　　「好期待！」
　　瓦尔蕾特和葵喜孜孜地转向前方。
　　「要用这个看什么啊？」
　　洋平询问，葵冷冷地打断他。
　　「洋平，闭嘴。」
　　想当然耳，洋平无法容忍这种行为。
　　「葵！你要我捏你软绵绵的脸颊吗？」
　　洋平活动双手手指，做出捏脸颊的动作给葵看。
　　葵抓住身旁的瓦尔蕾特。
　　只有鸭志田依然一派冷静，望着两人说道：
　　「请务必安静观赏。」
　　「是、是！」
　　洋平面露苦笑，鸭志田一如往常，坚守自己的步调。
　　「片名是……『黄昏的决斗』。」
　　鸭志田说道，背向洋平等人。
　　他的正面是亲手打造的积木四角框。
　　「首先由我施展魔法。」
　　鸭志田伸出双手，让手中的数个乐高积木浮上空中。
　　「『解除』！」
　　粉绿色的魔法粒子从他的身体喷出，凝聚到积木之上。
　　「『　3……2……1………………』」
　　在他倒数期间，积木一一结合，化为一个长方形物体。
　　「『开始』!」
　　鸭志田刚念完咒语，成形的遥控器便自动按下电源键，眼前的四角框中央出现了画面。
　　那画面便如结束播映的电视画面一样，一面发出沙沙声，一面播放着黑白杂讯。
　　「接下来轮到我。」
　　这会儿开口的是坐在位子上的瓦尔蕾特。
　　鸭志田离开萤幕，往边缘的空位坐下。
　　「『解除』!」
　　瓦尔蕾特的手中出现了扑克牌，但她随即将所有牌消去。
　　并念出不在手上的扑克牌号码。
　　「『方块6，运作』。」
　　她在手中释放蓝色魔力粒子，并朝着鸭志田制造的萤幕吹去。
　　「『渗透』!」
　　在咒语作用之下，黑白画面变为鲜明的彩色画面。
　　『你在哪里？薄暮？』
　　连声音都听得一清二楚。
　　「哇！」
　　葵发出感叹的声音。
　　「收讯品质良好。」
　　鸭志田点了点头。
　　「我这边的状况也不赖。」
　　瓦尔蕾特微微一笑。
　　看着画面的洋平眨了眨眼，向两人问道：
　　「这是七濑的梦？」
　　画面中的武频频环顾四周。
　　『你在这里吧！？薄暮！！』
　　他大声呼唤自己的化身。
　　瓦尔蕾特面露笑容，轮流望着三人。
　　「多亏了大家帮忙。先是洋平带他到〈赤龙〉，再来是葵泡了好喝的红茶，最后是鸭志田打造了能够观看梦境的电视。多亏了大家合力，才能成功。」
　　「不敢当，这全是您出的主意。」
　　鸭志田一板一眼地回答。
　　葵也猛烈点头赞同。
　　「没想到会这么成功……」
　　洋平出神地望着眼前的光景。
　　「不枉我大费周章让他喝下我的扑克牌。」
　　如瓦尔蕾特所言，武的体内藏有在〈赤龙〉总部时连着红茶一起喝下的扑克牌。
　　瓦尔蕾特的幻术魔法「黑杰克」不光是能够幻化出人像牌上的人像而已。
　　数字牌称为追踪牌，能够随时掌握体内放牌之人的动向。
　　当然，要放入追踪牌，必须接近对象才行。
　　尤其是拥有强力号码的追踪牌。
　　像泥人这类物体，可用魔法投掷效力较弱的牌，硬生生地插入体内；但是对象是人类的话则不然。
　　被放入追踪牌时，会产生不小的冲击。
　　这是因为他人的魔力进入体内之故。
　　放牌的方法有很多，这次瓦尔蕾特用的方法是让对象喝下施了魔法的红茶。
　　她放进武体内的是方块6。
　　一旦成功把牌放人体内，除非瓦尔蕾特主动取出或是她死亡，否则追踪牌的效力永远不会消失。
　　被放入追踪牌的人会多出一颗小小的痣，但是几乎没人能够发现如此细微的身体变化。
　　不过，实际上，大费周章放入追踪牌，能做的事并不多。
　　因为这个魔法可同时持续发动四十张牌，花费的魔力微乎其微。
　　花费的魔力多寡因牌的强度而异；最强的黑桃A是放在龙泉寺和马体内。
　　不但可确认他的位置、心跳数及体温，还可从固定角度观看影像及窃听。
　　放人体内的追踪牌会与对象的魔力略微融合。
　　瓦尔蕾特过去从没想过要观看放入追踪牌的人所作的梦。
　　当然，她也从未这么做过。
　　这是第一次，应该也是最后一次。
　　她面露微笑。
　　现在的她正是世上最了解七濑武的人。
　　——薄暮必定会成为我的囊中之物。
　　她如此确信。
　　☆☆☆
　　武正在体育馆里准备晨练。
　　还没有半个学生到来。
　　是我太早来了吗？武迷迷糊糊地暗想，此时，他听见了有人跑过来的脚步声。
　　「武！」
　　六在体育馆的双开门前方呼唤他。
　　武望向她，歪了歪头。
　　她穿着制服。
　　「六？」
　　而且她穿着室外鞋就走进体育馆里来了。
　　平时的六绝不会这么做。
　　武正觉得奇怪，六却跑过来，劈头就问：
　　「真的吗！？」
　　武反问：
　　「咦？什么？」
　　她皱起眉头来，连珠炮似地说道：
　　「你吃我的巧克力时咬断了牙齿！是真的吗！？」
　　「…………呃……」
　　武一脸错愕，六继续追问：
　　「是真的吗！？」
　　武回想起来，却不知道该说什么才好，视线四处游移。
　　她说的应该是上个月情人节时送的巧克力。
　　收下的当天，武回到宿舍后就立刻享用，但是和胡桃的巧克力相比，六的巧克力实在很硬。
　　武奋力一咬，居然把牙齿咬断了。
　　前几天和胡桃一起去买白色情人节用的回礼时，武拿出来当笑话说，想必是传到了六的耳里。
　　——糟了。
　　武开始后悔自己不该讲出来。
　　「我、我………」
　　六的嘴唇直发抖。
　　「对不起——」
　　她双手合十，像是膜拜武一样，哭丧着脸仰望着他。
　　「不……呃……我完全不在意……」
　　断的并不是门牙，而是旁边的牙齿，乍看之下根本看不出来，武真的完全不在意。
　　此时，门口又传来了另一道声音。
　　「武，这边。」
　　武抬起头来一看，站在那儿的是六。
　　一样穿着制服。
　　「咦？六？有两个六……？」
　　另一个六和刚才一样跑过来，抓住武的手臂。
　　同一瞬间，刚才的六化为淡紫色粒子，消散无踪。
　　剩下的六说道：
　　「薄暮不在你身上。」
　　武也察觉了，觉得不可思议。
　　刚才自己明明还在体育馆里准备晨练啊！
　　为何薄暮不在腰问？
　　六皱起眉头，询问武：
　　「你是不是不记得了？」
　　「记得什么？」
　　武询问，六眨了眨眼。
　　「这里是梦中啊！武。」
　　「梦中…………？」
　　「我们为了收服薄暮，要和薄暮战斗。快想起来。」
　　经六这么一说，武总算明白了。
　　「对喔！我被兵头老师施法，睡着了……」
　　「嗯。」
　　六松了口气，点了点头。
　　突然，她微微撇开视线，在武面前扭扭捏捏，一副难以殷齿的模样。
　　「呃、呃……对了……」
　　「怎么了？」
　　「刚才的我……」
　　「刚才的？」
　　武不懂她在说什么，歪了歪头。
　　六频频拉扯自己的制服衣摆，说道：
　　「说、说的巧克力，指的是情人节巧克力吧？」
　　武的脸上浮现动摇之色。
　　「呃……」
　　「你咬断了牙，是真的吗？」
　　六垂着头问道。
　　「…………呃，这件事等到回去以后再……」
　　「所以是真的罗！？　l
　　六猛然抬起头来，突然从两边抓住武的脸颊，
　　「给我看看！」
　　「哇！等等，六！？」
　　六固定住武的双颊，硬生生地扳开他的嘴巴；武发出呻吟声。
　　六不管三七二十一，窥探他的口中。
　　「啊！真的！牙齿断了一小截！」
　　「所、所以我才说……」
　　六和抓住脸颊时一样突然地放开手，后退几步，整张脸皱了起来。
　　「哇啊啊啊啊啊！对不起～～～～～」
　　她双手合十，宛如膜拜似地道歉。
　　武摸着自己的脸颊，忍不住嘀咕：
　　「不必连这种时候都发动预知吧……」
　　「真的很对不起～～～」
　　六再度道歉。
　　「为什么会变成这样？我是和胡桃一起做的，为什么我的巧克力却变得和石头一样？我有试吃过耶！的确，有几颗比较硬，但是谁知道居然会比牙齿还硬？我真的没有厨艺天分，真想找个洞钻进去。」
　　六嘀嘀咕咕地抱怨着，武面露苦笑：
　　「好了，我真的没事啦！」
　　六吸了吸鼻子，垂头丧气地说道：
　　「下次我一定会成功的。」
　　「嗯，我拭目以待。」
　　武也笑着点了点头。
　　此时，武和六四目相交。
　　——下次……？
　　他们察觉这是指明年的情人节，不约而同地红了脸。
　　「呃、呃……那我们走吧！」
　　「对、对啊！嗯，老是待在这里也不是办法。」
　　两人酝酿出奇妙的气氛，一起走向体育馆外。
　　走出体育馆的武再度认识到这里是梦中。
　　体育馆外本来有道通往校舍的楼梯，但现在两人面前的却是截然不同的景色。
　　武和六位于市区中。
　　是武在现存世界时居住的市区。
　　爬上几条巷子前的坡道后，就是武的家。
　　六也认得。
　　「你家就在那边吧？」
　　然而，武却站在没有半辆车经过的道路中央，望着天空说这：
　　「最好别去那边。」
　　「…………」
　　六凝视着武的脸。
　　「虽然没有明确的根据……」
　　听了武说的话，六指着反方向说道：
　　「那我们去那边看看好了。」
　　六迈开脚步，武也跟上。
　　天空变为阴森恐怖的夕暮。
　　暗紫色从两端逼近泛黑的红色。
　　犹如渲染过后的橘色月亮朦胧地发着光。
　　然而，这样的光景不过一眨眼，又变为炫目的夏日天空。
　　「你看，是海耶！」
　　六高声叫道，奔向前方。
　　武和六突然被传送到其他地方。
　　那是某个海岸，右手边可看见往海面延伸的石造堤防，正面则是一片湛蓝的大海。
　　天空变得一片晴朗，一样透着水蓝色。
　　——梦就是这样。
　　武环顾四周。
　　他对这个海岸没印象。
　　——这只是单纯的梦？还是这也是预知，有一天我会来到这里？
　　正当武思索之时，沙滩方向传来了尖叫声。
　　「呀！」
　　「六！？」
　　仔细一看，把脚泡在海里的六突然变了副模样。
　　她穿的本来是制服，却在不知不觉间变成了泳衣。
　　「咦？咦？怎么回事？」
　　六也一头雾水地俯视着自己。
　　「呃……」
　　武盯着她，眨了眨眼。
　　除了被小布块覆盖的部分之外，她几乎是赤身裸体。
　　六发现武正在看，猛省过来。
　　「该不会是你……」
　　「不是、不是！我什么也没做！」
　　这里是武的梦中。
　　六似乎认为她突然身穿泳装，是因为武心怀邪念所致。
　　她直瞪着武看，武觉得好像整颗心都被看光了。
　　他明明没做任何亏心事，却下意识地撇开脸。
　　「真伤脑筋。」
　　六用手臂盘住外露的肚子，加以遮掩。
　　「别一直盯着我看。」
　　在六的命令之下，武面向一旁，乖乖回答。
　　「是、是……」
　　其实他很想多看几眼，但现在还是乖乖遵命为妙。
　　「幸好手枪还在。」
　　听了这句话，武偷偷瞄了六一眼。
　　虽然变成泳装，枪带依然紧紧地绑在她的大腿上。
　　——会变成泳装，真的是因为我心怀邪念吗？
　　武开始怀疑自己。
　　——或许我在无意识间这么想过。
　　不无可能。
　　毕竟武也是个正值青春期的男孩。
　　正当武对自己的理智疑神疑鬼时，六突然大声叫道：
　　「武！你看那边那个女孩！」
　　武也惊讶地望去。
　　只见石造堤防上有个刚才并不在场的女孩坐在那儿。
　　她一面摇晃双脚，一面看着他们。
　　然而，在两人的视线注视之下，女孩立刻起身，默默地拔腿跑开。
　　「啊！」
　　「喂，等等！」
　　武和六慌忙追赶。
　　然而，女孩跑出海滩，奔向道路。
　　「她想逃走！没办法，武，过来！」
　　「咦？」
　　跑在前方的六停下脚步，待武追上后，便突然抓住他的手臂。
　　六背过身去，形成背着武的姿势。
　　「咦咦！？」
　　正当武感到困惑之时，六让武从背后抱住她。
　　待武的手臂环住可直接感受到肌肤触感的肚子之后，她从大腿的枪带中拔出手枪。
　　「抓好！」
　　武立刻意会六想做什么，连忙摇头：
　　「不，不行——『「飞射」！』——我不是说不行了吗——！」
　　想当然耳，六并没理会武，朝着地面开了枪。
　　魔法阵出现，同时，两人的身体飞向空中。
　　「『飘浮』!」
　　六接着发勤浮游魔法，朝着女孩离开的方向一直线飞去。
　　速度和武的龟速「飘浮」相比，感觉起来就像音速一样快。
　　武觉得头昏想吐，
　　——我最近……怎么老遇到这种事……？
　　前往〈赤龙〉总部时，他也是被迫用魔法移动，吓得魂飞魄散。
　　武露出自嘲的笑容，半是抱着听天由命的心态，死命抱住六。
　　着地和飞上空中时一样突然。
　　「哇！」
　　「呀！」
　　脚突然踩到地面，武一时收势不住，往前跌倒。
　　想当然耳，六也被他扑倒了。
　　「对、对不起，六。」
　　「唔～～～」
　　被武压住的六发出了呻吟声。
　　此时，武发现自己底下的六变得衣衫凌乱，不由得全身僵硬。
　　她的泳衣往上滑，几乎快掉了。
　　「……呃…………」
　　武趴在六白皙的背上，视线左右游移。
　　「喂，武，快走开！」
　　六似乎没发现，在武底下挥舞手脚。
　　越是乱动，覆盖六胸部的泳衣就越是偏移，白色的小山丘渐渐显露出来。
　　「不，六……现在不能动…………」
　　「咦？」
　　六努力回过头来仰望武，武战战兢兢地拿起松掉的绑带，提到她的眼前。
　　「这、这个……松掉了。」
　　瞬间，六瞪大眼睛，目不转睛地看着武指尖上的白色绑带。
　　接着，她发出尖叫声。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊！」
　　六用双手捣住胸部，并在仍背着武的状态之下用难以置信的脚力倏然起身，带着可怕的表情回过头来。
　　然而，当她发现自己的胸部只有娇小的掌心遮蔽，便又立刻转过身去。
　　「要要要、要是你敢偷看，我绝不饶你！」
　　大为动摇的六慌慌张张地将松掉的胸罩重新绑好。
　　武望着六白皙滑嫩的背部，眨了好几次眼之后，才猛省过来，转到其他方向。
　　现在的六和全裸差不多。
　　六的背部宛若烙印眼底一般重新浮现，武拚命地摇头。
　　——谁叫她要穿这种容易掉的泳衣。
　　武试着想其他事，却感觉到自己的脸越来越烫。
　　待武终于冷静下来，转过头之时，六已经穿好泳衣了。
　　但是她依然面带不快，满脸通红。
　　[[IMG,910c4c0e1b9674c5eeba48df49edced9,650,1000,88102]]
　　六用夸张的动作环顾四周，宛若想赶快忘记刚才发生的事一般。
　　「这里是哪里？」
　　面对六的询问，武摇了摇头。
　　「不知道……」
　　又是个陌生的场所。
　　两人正位于结冻的湖面上。
　　——又转换场景了？
　　虽然武知道这在梦中是很容易发生的现象，但还是觉得恐怖。
　　「啊！」
　　六大声叫道。
　　「怎么了？」
　　仔细一看，她身上的服装又从泳装变回了制服。
　　「我该说真方便吗？」
　　六耸了耸肩。
　　天空又变成了傍晚时的颜色。
　　低空流过的红色云彩是冬天的破片云。
　　飘荡的空气也和刚才截然不同，变得凉飕飕的。
　　「武。」
　　两人背后，有人出声呼唤。
　　武回过头，瞪大眼睛。
　　「妈！？」
　　不知何故，在眼前的竟是武的母亲，七濑阳子。
　　她带着极度悲伤的表情。
　　「我觉得很对不起你，真的。」
　　阳子对武说道。
　　「……为、为什么？」
　　武一脸困惑，阳子反覆说道：
　　「对不起，可是，我只能这么做。」
　　阳子的身影逐渐淡去。
　　但她还是继续喃喃说着，彷佛是在说给自己听似的：
　　「为了不让月光——」
　　「什么？我听不清楚。」
　　武更靠近一步。
　　阳子的身体显然是紫色粒子构成的。
　　她的身体从未端开始分解消失。
　　「妈！」
　　武还不希望她消失。
　　他觉得母亲似乎正在诉说一件很重要的事。
　　——我得问清楚……
　　——我一定得问清楚……
　　武又朝着逐渐消灭的阳子踏出一步，身后的六发出小小的惊呼声。
　　「武……后面！」
　　「咦？」
　　武回过头，瞬间靠着「直觉回避（洞察机先）」的效果察觉了危险。
　　为了闪避危险，武的身体往右倾斜。
　　然而，他却晚了一步，有个物体击中了肩膀。
　　「好痛……」
　　一道身影逼近踉跄倒地的武。
　　「武。」
　　听了这声呼唤，拾起头来的武不禁怀疑自己的眼睛。
　　「月光！？」
　　在眼前的是弟弟月光。
　　击中武肩膀的似乎是魔法，白色魔法粒子飘散于周围。
　　「『干劲』！」
　　月光说道，同样闪着白色光芒的雾状魔力包覆了他的身体。
　　「武，快发动！」
　　六叫道。
　　但武只是一阵茫然。
　　「这是……梦中的……月光吧？换句话说，是假的。」
　　刚才在场的母亲阳子已经完全消失了。
　　取而代之的是月光。
　　月光对一头雾水的武恨恨地说道：
　　「武，都是你害的。」
　　「…………」
　　「把我的脚复原。」
　　武在月光的正前方跌坐下来。
　　他垂下头，默默无语，只是摇着头。
　　他不敢正视月光的脸。
　　「为什么你夺走了我的脚，还能悠悠哉哉地练剑道？」
　　月光怨恨的声音落了下来。
　　六发现武一阵愕然，脸色铁青地发着抖；但是月光挡在中间，她无法靠近。
　　六虽然猜到出现的少年是武的弟弟，却不知道他们之间发生了什么事。
　　「……武……？」
　　六不知道武为何如此害怕，只能呆立于原地。
　　「你想杀了我。」
　　月光俯视着武，冷酷地说道。
　　「不是。」
　　武手抵着结冻的湖面，无力地摇着头。
　　「你是我的哥哥，却想杀了我。」
　　月光咄咄逼人。
　　「不是的……」
　　武无力地否定。
　　「你就是这样———」
　　「月光……」
　　抬起头来的武依然坐在地上，害怕地往后退。
　　月光的背后出现了刚才没有的道路。
　　双线道上，车辆以惊人的速度来往交错。
　　「——把我推到马路上的吧？」
　　说着，月光倒向背后出现的道路。
　　本来并不存在的轿车按着喇叭驶过来。
　　「住手，月光！！」
　　武立即起身，试图抓住月光的手。
　　然而，一切都是幻影，都是梦中发生的事。
　　月光、轿车和道路都于瞬间消失了。
　　留下的只有朝着冰冻的宽阔湖面伸出手的武。
　　「……武。」
　　六呼唤，但武装作没听见。
　　他用双手捣住脸，呆立于原地。
　　——那是意外。
　　——真的吗？
　　——其实我想杀了月光？
　　武试着找出他反覆思索了好几夜、好几百次的答案。
　　——我不知道。
　　——我想不起来。
　　——我不记得……
　　只不过是一个抬头的动作，却花了武不少时间。
　　武瞪大眼睛，面对再度出现的月光，害怕得险些叫出声来。
　　「……月光。」
　　从后跑来的六绕到一阵愕然的武面前护住他，并对月光怒目相视。
　　「你、你不要胡说八道！」
　　被白色魔力覆盖的月光看着挡在武面前的六，面露嘲笑。
　　「啊？你是谁啊？」
　　月光打量了六片刻之后，像是失去兴趣一般，说道：
　　「算了，你是谁并不重要，只要是站在他那一边的，全都是坏人。」
　　此时，武有股不祥的预感。
　　——……有什么……要来了……
　　当武察觉时，月光已经拔出腰间的剑，并「解除」完毕了。
　　「死吧！」
　　月光举起剑来，露出邪笑。
　　武用双臂从背后抱紧六。
　　「『这把堕天使之剑，可贯穿任何坚韧盾牌。』」
　　月光念诵咒语，将剑高举头顶：只见剑尖开始发光。
　　「『刺裂！』」
　　武将六抱在凄里，屈身蹲下。
　　「『阿撒佐！』」
　　白色魔法阵出现于月光的脚边，一道炫目的光柱直窜而上。
　　接着，一个拥有六片翅膀的白色天使出现其中，
　　但是武和六什么也没看见。
　　周围被光芒的洪水包围，天使看来只是个朦胧的影子。
　　天使缓缓地拍动背上的巨大翅膀。
　　同时，一道刺人的锐利劲风袭向武和六。
　　「呀！！」
　　「六！」
　　护住六的武全身承受了这道劲风的袭击。
　　不，那不是风。
　　武浑身是血。
　　天使释放的劲风之中，夹杂着数十根如短剑般尖锐的羽毛。
　　羽毛一刺入武的身体，便立刻化为魔力粒子消散无踪，只留下伤口。
　　「……呜呜……」
　　武痛得皱起脸来。
　　六被武使劲压住，不知道发生了什么事。
　　「武……你没事吧……！？」
　　「嗯、嗯……」
　　武勉强回答六，拾起头来望着月光。
　　结束攻击后，月光眼前的光柱逐渐消失。
　　同时，天使也不见了。
　　武依然紧紧抱着六，说道：
　　「住手，月光。」
　　「不要。」
　　月光再度举起剑来。
　　瞬间，学院长的话语闪过武的脑海。
　　——如果六在梦中死了，现实中的她也会死。
　　想必武自己也无法全身而退，但这不重要。
　　他不能让月光杀了六。
　　「六，对不起！」
　　「咦！？」
　　武先道了声歉：当六抬起头来看他之时，已经被震到湖面上了。
　　武用「飞射」将她震离原地。
　　现在没时间用「飘浮」温吞移动。
　　确认六已经到了数十公尺外之后，武才起身。
　　「『干劲』！」
　　现在没时间让他思索犹豫。
　　他的直觉告诉他：不发动魔法就会死。
　　紫色粒子覆盖了武，几乎同一时间，月光带着白色光芒的脚从旁飞来。
　　武被踢中侧腹，飞得老远。
　　刚才武看得并不清楚，但他觉得眼前的月光并未移动。
　　—只有脚从下方出现？
　　武想起之前学院长使用的黑暗魔法。
　　当时，学院长身体的一部分经由别的空间出现于武的背后。
　　然而，当武抬起头来之时，他忍不住瞪大眼睛。
　　有两个月光。
　　「咦……？」
　　武还以为自己的眼睛有问题，但月光的确有两个。
　　——因为是在梦里……？
　　武不明白。
　　这是某种魔法？或是因为身在梦中？
　　被一脚踢开、倒在湖面上的武试着站起来，发出了呻吟声。
　　「唔……」
　　不知是不是踢中了要害，光是呼吸就让武痛得几乎昏厥。
　　覆盖身体的「干劲」确实发动着。
　　——这代表刚才那一脚……被魔法强化过了？
　　两个月光面露微笑，等武站起来。
　　待武奋力起身之后，其中一个月光朝着六迈开脚步。
　　「你等着，我这就杀了那个女人。」
　　留在武面前的月光说道。
　　「……住手…………」
　　武的声音因为剧痛而颤抖。
　　月光微微一笑。
　　「放心，我没打算杀你。」
　　「……住手，和六……无关。」
　　听了武的话语，月光歪了歪头。
　　「为什么？当然有关啊！」
　　「这是我跟你的问题，和六无关，」
　　月光当寞是一脸诧异地看着武，再度笑道：
　　「不，有关系。我杀了那个女人，你会难过吧？我就是想看你痛苦。」
　　「…………」
　　这只是一个梦。
　　武试着这么想。
　　然而，若是六被杀，就不再是梦了。
　　「我……我道歉。」
　　听了武说的话，月光瞪大眼睛。
　　「啊？」
　　「我道歉，直到你气消为止……」
　　「…………」
　　武跌坐在原地，月光闭上嘴，走了过来。
　　「我啊！」
　　月光用带着笑意的声音说道，用脚踩住武的头。
　　「最无法忍受的就是你这一点。」
　　武的脸颊整个贴在地面上。
　　「不过，算了。这代表你知道自己干了什么好事。」
　　「…………」
　　无论头顶上的月光说什么，武都能忍。
　　武不能让月光杀了六。
　　月光……八成比六还强……
　　「直觉回避（洞察机先）」是能够察觉危险的魔法。
　　无论武愿不愿意，直觉都会估量对手的力量。
　　即使是梦中的冒牌月光，武也只能听从。
　　「说吧！」
　　月光的冰冷声音刺着他。
　　「你自己亲口说出来，说『我想杀我弟弟』。」
　　换作平时，武的心早已崩溃了。
　　然而——
　　「武！」
　　听见六的呼唤声，武觉得他可以忍下任何事。
　　「这女人真吵。」
　　另一个月光走到了离六数公尺处时，突然凭空消失，下一瞬间又出现于她的背后，硬生生地抓住了她。
　　「别伤害六！」
　　另一个月光轻易地答应了武的唯一请求。
　　「好啊！你快说吧！」
　　月光举起踩着武的脚，说出自己的愿望。
　　「……我、我……」
　　武抬起头来，勉强说出这句话。
　　「想把弟弟月光——」
　　月光等不及他说下去，抢先说道：
　　「——推到马路上杀掉。」
　　武在心中咀嚼月光的话语。
　　他迟疑了，支支吾吾。
　　见武沉默不语，月光心急了，用没拿剑的那一手握拳殴打武。
　　「我叫你说！」
　　那是用魔力强化过的拳头。
　　武横倒在地，新的痛楚让他的意识消失了一瞬间。
　　「呜呜……
　　但他还是爬了起来。
　　「武！够了！」
　　六的叫声传来，接着响起的是月光的声音。
　　「别人的家务事你别插嘴。别的不说，你对这小子根本一无所知。」
　　六立刻回嘴：
　　「我知道！武人很好，才不可能做那种事！」
　　「她这么说耶！」
　　月光露出打从心底觉得可笑的笑容，说道：
　　「欸，哥，你就告诉她真相吧！」
　　「…………」
　　「因为企图杀害弟弟而被父母讨厌的可怜虫武的故事，你也一并说给她听吧！没关系，我可以等你说完。」
　　月光抓住武的头发，让他拾起头来。
　　「说完了以后再陪我玩吧！」
　　他看着武裂开的嘴唇及开始红肿的脸颊，吃吃笑着。
　　武没有回答。
　　月光硬生生地将他的脸转向六。
　　「如果你不想陪我玩，我就去找那个姊姊玩。」
　　「住手！」
　　「我就知道你会这么说。」
　　见武终于开口，月光满意地放开了手。
　　「那就快说吧！亲口说你干了什么好事。」
　　「…………月光。」
　　武仰望着月光冷酷的眼睛，重复起先的那句话。
　　「我道歉……」
　　月光嘟起嘴巴。
　　「唉，钩了，我想听的不是这句话啦！你真的很笨耶！」
　　月光从武的面前退后几步。
　　「算了。」
　　说着，他挥动手上的剑。
　　瞬间，剑变化为熟悉的物体。
　　「薄暮！？」
　　月光手握的是薄暮。
　　「我想知道的是杀意，想知道的是觉悟，想知道的是——」
　　月光说道。
　　——不，这……不是月光？
　　月光的模样慢慢变为十岁左右的少女。
　　「想知道的是，你勇于面对恐惧的坚强。」
　　少女在困惑的武和六面前，举起同为她自己的剑。
　　「『解除』!」
　　随着少女的咒语，带着紫色粒子的剑身发出了前所未见的灿然光芒。
　　不远处紧接着传来六念咒的声音。
　　「『解除』!」
　　武望向六，只见另一个月光消失了，脱身的六一脸愤慨地朝着这个方向举起手枪。
　　武仍一片混乱。
　　他用手触摸，确定薄暮仍在自己的腰间。
　　——只要我打败她，一切就结束了。
　　然而，跌坐在少女脚边的武仰望着她，不知如何是好。
　　——她还只是个孩子……
　　薄暮面无表情地站在原地。
　　近距离看她，更觉得她只是个普通的少女。
　　落落大方的五官，不可思议的黄昏色眼眸，沐浴在紫色魔法粒子之下的轻柔长发。
　　还有从未见过的白色甲胄。
　　武吞了口口水。
　　俯视着他的少女宛若要证明自己并非人偶一般，眨了好几次眼。
　　——战斗……？
　　——我和这个孩子？
　　虽然武早就知道自己必须这么做，但是事到临头，却又不禁踌躇。
　　——要我拿剑砍这么一个孩子，我办得到吗……？
　　此时，少女动了。
　　「你不够格拥有薄暮。」
　　少女说道，一双黄昏色眼眸不可思议地变换色彩。
　　「这就是你想说的话？」
　　武一面起身，一面反问；她摇了摇头。
　　「不，这是事实。不是我的意志，是真实的情形。」
　　「根本就是你的意志吧！你只是不愿意被我持有而已。」
　　「不是。」
　　她再度摇头，否定武的话语。
　　「我没有人类的情感，我是无私的存在。」
　　武恨恨地说道：
　　「那你干么这么做？」
　　武无法饶恕薄暮借用母亲和弟弟的模样来谴责自己与伤害六。
　　然而，少女并不了解武的情感。
　　她只是透过梦境，将武心中的事物呈现出来而已。
　　少女将视线转向武，毫无感情地说道：
　　「薄暮是拥有无限力量的魔剑，你用不来，这是事实。放弃吧！」
　　「不要。」
　　武拒绝。
　　少女的视线游移了一瞬间，随即又笔直地望着武，说道：
　　「那我就将你从此地排除。我要支配你，直到你放弃为止。你的魔力将持续为我所用，即使你……将因此丧命。」
　　
　　[[IMG,46f879416cedbab7559b75906e2402af,651,1000,123096]]
　　少女没听武回答。
　　她将同为她自己的剑——薄暮高举面前，念出咒语。
　　「『结合』。」
　　瞬间，武也拔出腰间的剑。
　　少女扣下出现的扳机，枪剑藉由她的手变换了姿态。
　　「『巫师杀手』！」
　　少女继续念咒，只见薄暮不只带有武的紫色魔力，还散发着他人的漆黑魔力光芒。
　　光线刺得武眯起眼睛。
　　少女手上的薄暮变成了武从未见过的形状。
　　变成了一把带着大盾、闪着黑光的厚刀武器。
　　——……她是用谁的魔力变化的？
　　武的疑惑并未得到明确的解答。
　　少女说道：
　　「这把剑是我过去的主人所用的剑。她能够让我变化成许多型态，她受到众多魔法师的信任，能向许多人借用魔法。」
　　武知道薄暮说的就是十五个伟大魔法师之一。
　　的确，地位崇高的她应该可以说动许多人替她灌注魔力到桥夹之中。
　　少女用变了模样的剑指着武。
　　「用这把剑砍你，不会伤害你的身体，却能将你慢慢逼上绝路。」
　　少女的声音没有任何起伏。
　　「这把剑是夺取敌人魔力的剑，砍一下便能夺走你体内的三分之一魔力。中了三剑，你就会死。」
　　武没有回答，只是举起自己手上的薄暮，念出咒语：
　　「『解除』!」
　　少女微微睁大眼睛。
　　「你该立刻放弃。」
　　「不行。我会让你服从我。」
　　面对武的断然态度，少女露出了更加无法理解的表情。
　　「我明白了。我立刻排除你。」
　　薄碁如此宣告，轻轻踏步，浮上了空中。
　　接着，她举起厚刃大剑，从头顶上冲向武。
　　「武！」
　　武听见了六的叫声，及时往后纵开。
　　他靠着「直觉回避（洞察机先）」感应出六打算做什么。
　　「『雷电水车』!」
　　六从两人的左手边十五公尺处开枪，只见武和少女问出现了一面闪电形成的车轮状大盾。
　　少女的剑从正中央切断了雷电车轮。
　　转眼间，六的魔法分解为淡黄色粒子，全都透过剑刃被少女的剑吸收了。
　　「任何魔法都对这把剑无效，因为它可以吸收任何人的魔力。」
　　少女轻飘飘地降落在结冰的地面上，淡淡地说道。
　　武想试试，便把指尖对准少女，施放基本魔法。
　　「『飞射』!」
　　紫色魔力化为小团块，如子弹一般飞向少女。
　　她用大盾抵挡。
　　武的紫色魔力也立即化为粒子，被吸收了。
　　「明白了吧？你绝对赢不了我。」
　　武反驳少女的话语：
　　「就算是，我也不能摸摸鼻子就回去！」
　　少女用略感兴趣的眼神凝视着武。
　　「六！」
　　武并未把脸转向六，只是大声说道：
　　「你现在使出浑身解数攻击她！」
　　六惊讶地眨了眨眼。
　　「……也、也会打中你耶！？」
　　「我不要紧。」
　　武只看了六一眼。
　　接着，毅然地说道：
　　「我会全部闪开。」
　　「……武…………」
　　六用双手牢牢抱住手枪，凝视着武，揣测他的意图，随即又紧闭嘴巴，点了点头。
　　「好，你要闪开喔！」
　　「嗯。」
　　武朝着六微微一笑。
　　望着两人的少女一脸费解地皱起眉头来。
　　「你在想什么？」
　　少女问道。
　　「你的魔法我知道。可是，你无法连续回避，你做不到。即使身在梦中，如果受到严重的损伤，你还是会死。」
　　「只要你放弃，我就不用这么做了。」
　　武一面微笑，一面耍嘴皮子；少女一脸严肃地摇了摇头。
　　「我不承认你。」
　　「那就只好继续打下去了。」
　　少女回望着举起薄暮的武，自己也缓缓地摆出架式。
　　「我明白了。我会全力阻止你，夺取你的魔力。」
　　他们对峙了仅仅两秒。
　　最初的攻击是六用长枪施展的霰弹魔法。
　　「『雷电霰弹』！！」
　　飞来的魔法子弹在少女眼前及武伸手可及的距离破裂了。
　　宛如击中物体的霰弹一般，化为五十几个小电球，在直径八公尺的圆内飞散开来。
　　只要被其中一个电球击中，就和触摸到强力的高压放电器一样，会因为电击而产生剧痛，全身麻痹并失去意识。
　　武一面用手上的薄暮弹开电球，一面左右摆动身体闪避。
　　同时，少女也挥剑将遍布视野的雷电一一吸收，化为自己的魔力。
　　两人也因此微微接近。
　　少女没放过这一瞬间，活用庞大的剑身。
　　她的娇小身躯躲在剑的背后，一面吸收六的魔法，一面用另一只手对武施放魔法。
　　「『破坏』!」
　　感应到破坏魔法即将来袭的武将两颗电球弹开，并飞身避开这道魔法。
　　但他飞往之处也有六释放的高压电球飘浮着。
　　在电球触碰后脑的前一瞬间，武及时回头，将电球弹开。
　　武成了背对少女的姿势，当他急忙转回身子时，两人之间已经没有距离了。
　　武睁大眼睛，看着占据视野的黑亮剑刃。
　　少女用难以置信的力道，朝着武迅速挥动和自己一样高的巨大武器。
　　武的身体受到了被拦腰砍断般的冲击，飞到了一旁。
　　「武！！」
　　六叫道。
　　结冻的湖面被六的雷电热气融化，出现了好几个坑洞。
　　多亏这些坑洞，武滑到一半便卡住了，才得以停下来；他摇了摇头，站了起来。
　　「……不会痛……？」
　　被砍中的腹部的确很痛，但那不是被砍断的痛楚，而是被钝器殴打的痛楚。
　　飞过湖面时仍死命握住的薄暮立刻派上了用场。
　　飘来的少女不给武时间起身。
　　武用薄暮挡住了再度挥落的剑刃。
　　然而，少女却使出媲美数名壮汉合力的惊人力量，将武的剑压下。
　　「……！！」
　　武立刻用双手支撑高举头顶的薄暮。
　　少女的神色丝毫未变，说道：
　　「放弃吧！」
　　武瞪着她回答：
　　「我绝不放弃。」
　　说着，武察觉自己身体的异状。
　　——是刚才的攻击……？
　　他的身体突然变重了。
　　和急速消耗魔力时的感觉一样。
　　——她砍中我时，夺走了不少魔力。
　　魔力衰退会造成什么情况，武很清楚。
　　起先会感到疲劳，接着会头痛、头昏，产生类似贫血的症状，最后连站起来都有困难。
　　武使劲握住薄暮。
　　——妈的，手在发抖……
　　少女的力道和刚才并无不同，但武显然居于下风。
　　少女眯起眼睛，用足以压扁武的力道将剑刃硬生生地往左滑。
　　武手上的薄暮也轻易地被拉向左方。
　　武的「直觉」立刻感应到了。
　　下一个攻击即将到来——
　　他从双手握剑改成左手持剑，并把腾出的右手举到少女眼前。
　　「『破坏』!」
　　「『飞射』!」
　　两人几乎是同时施展魔法。
　　少女施展破坏魔法的瞬间，武将她震向后方。
　　武也因为额头结结实实地中了「破坏」而倒地。
　　「武！」
　　六的声音在武听来，显得很遥远。
　　一瞬间，武险些失去意识，但他立刻撑起身子。
　　持续自动发动的「直觉回避（洞察机先）」对危险产生的恶寒，让武全身的毛孔都打开了，感觉也变得相当敏锐。
　　——再不爬起来……
　　——下一击……就要来了……
　　武施展的「飞射」和「破坏」不同，并不是攻击魔法。
　　那是用风压将对手震开的魔法，给予不了多夕打击。
　　少女必然会毫不容情地再度袭来。
　　武将薄暮刺入冰中，拄着薄暮起身。
　　此时，六的叫声传来。
　　「『熔流喷射』！！」
　　只见闪耀着黄色光芒的神速魔法阵在六的面前开启，射出的雷电魔法一面劈啪作响，一面飞来。
　　爆波与高热袭向少女，她用盾牌分解六的魔法，加以吸收。
　　武趁着这段短暂的时间摇摇晃晃地站起来。
　　「那个人太碍事了。」
　　少女一面吸收六的魔法，一面在盾牌背后说道。
　　「什么！？」
　　武的「直觉」感应到时，少女已经从面前消失了。
　　她使用浮游魔法飞翔，朝着六掷出手上的武器。
　　「六！！」
　　武扬起手，朝着她掷出的武器施展魔法。
　　「『飞射』！！」
　　然而，却未能改变武器的轨道。
　　因为少女抓住武的手腕，改变了魔法的轨道。
　　「不行。我不会让你阻挠。」
　　武无法推开少女。
　　另一只手拿着薄暮。
　　「呀！！」
　　六的尖叫声响起。
　　武毛骨悚然地望去，只见六试图用手枪弹开少女掷来的武器，但她的魔法被剑刃吸收，整个人被撂倒在湖面上。
　　「六！！」
　　武对少女怒目相视。
　　「放手！」
　　她仍然抓着武不放。
　　「我夺走了她的魔力。」
　　少女说道。
　　「她已经用了好几次魔法，魔力早就所剩无几了：现在她再也无法使用魔法了。」
　　少女淡然说道，武举起薄暮，用剑尖抵着她纤细的脖子。
　　「如果你死在梦中，会怎么样？」
　　少女眨了眨眼。
　　「那就是你赢了。」
　　「既然如此——」
　　武的手使上了力，将薄暮更加推往白皙的脖子。
　　岁女的脖子流下了一行血。
　　「——这就结束了。」
　　武不想这么做。
　　但是他只能这么做。
　　武这么告诉自己，将薄暮往前推。
　　随即，武的紫色眼眸散发出更强烈的光芒，浮现了回避魔法阵。
　　他的「直觉」感应到的是下一个攻击——
　　「放手！」
　　武用手肘推开少女。
　　然而，为时已晚。
　　身旁出现了「巫师杀手」型的薄暮。
　　——用魔法拉过来的！？
　　武的错愕表情如此询问着，少女冷静地回答：
　　「我和这把剑一心同体，也可以自动操纵。」
　　之后少女所说的话，武没机会听见。
　　武设法防御，但是连防御都被破解了；他中了剑，和六一样毫无反抗之力地倒在冰上。
　　中剑部位窜出大量的鲜艳紫色魔力，被吸向少女的剑。
　　「互相信赖的化身和魔法师也可以这样自动操作。」
　　少女说道，武倒地不起，无法动弹。
　　他活像被庞然大物压住似的，不断呻吟。
　　连指尖都动不了。
　　眼皮沉重，意识逐渐远去。
　　少女走向武，站在他的脸旁。
　　然而，武的眼睛虽然是睁开的，却只能看见模糊的影子。
　　少女在武的脸旁蹲了下来。
　　「立刻放弃，离开这里。」
　　她用和先前截然不同的声调说道。
　　那是甚至让人觉得温柔的柔软语调。
　　在尖锐的耳鸣声吱吱作响中，武聆听着她的声音。
　　「不要。」
　　武喃喃说道。
　　少女微微皱起眉头。
　　「那我只好杀了你。」
　　少女在武的身旁站了起来，用魔法将巨大的薄暮拉到乎边，毫不犹豫地将尖锐的剑尖刺向武的耳朵旁。
　　「哇！」
　　武痛得缩起身子。
　　「放弃吧！」
　　少女用不带任何感情及起伏的声音宣告。
　　「…………不、不要……」
　　她再度把剑刺入冰中。
　　「唔！！」
　　肩头被割伤的武几乎失去所有魔力，一脸铁青地咬紧嘴唇。
　　「即使身在梦中，如果受到致命伤，你还是会死。要放弃了吗？」
　　少女用机械般的声音说道。
　　「……不……要……」
　　少女拔出薄暮，这回刺向武的右大腿。
　　「唔啊啊啊啊啊啊！！」
　　「下次我会刺穿动脉。要放弃了吗？」
　　少女用完全不变的声音说道。
　　「不要……」
　　武顽固地喃喃说道。
　　少女挥动薄暮。
　　此时，远处的六叫道：
　　「『弹打』！！」
　　这是和「飞射」相似的基本魔法，可以将障碍物弹开。
　　与「飞射」不同的是，「弹打」是攻击魔法，打中了会痛。
　　面对突然的攻击，注意力全放在武身上的少女瞠目结舌地飞向一旁。
　　武微微挪动脸庞，朝六望去。
　　六坐在冰上，朝着武的方向举枪，肩膀剧烈地上下抖动。
　　她处于魔力耗尽的疲弊状态。
　　「武、武……应该……有什么方法可以抑制化身……」
　　六一面调匀紊乱的呼吸，一面说道。
　　「化身没有心，这是真的，再这么下去……」
　　六的下一句话「再这么下去会被杀掉」被武打断了。
　　「没有……心？」
　　武重复六的话语。
　　刚才他也曾略微感到疑惑。
　　「无私？」
　　而六的话语又让武想起来这里之前学院长所诡的话。
　　她说那是抑制化身的提示。
　　『父母给予孩子的第一个东西。』
　　学院长确实是这么说的。
　　——父母和孩子都有心。
　　武的思绪宛如爆炸一般，掬起各种现象，并加以筛选与取舍。
　　武发现在一瞬间掌握住什么，似乎就是「直觉回避（洞察机先）」的本质。
　　「给予的东西……」
　　武的身体涌出了紫色魔力。
　　「……爱？」
　　武用无力的手臂撑起身子，摇了摇头。
　　「不，不对……是给予的第一个东西。」
　　武将意识与周遭切割，陷入思索：六对他叫道：
　　「武，快……逃……」
　　被六的魔法击倒的少女又走到武的面前了。
　　少女俯视着跌坐在地、陷入沉思的武。
　　她和刚才一样，举起厚刃大剑，淡然说道：
　　「这次你会死。要放弃了吗？」
　　「等等。」
　　武说道，拾起头来望着她。
　　「你何必这么问？一声不吭地杀了我不就得了？」
　　「…………」
　　「你说过你不愿意杀我。」
　　「…………」
　　「这代表你并不是无私。」
　　少女沉默了一瞬间。
　　接着，她摇了摇头。
　　「我是无私的存在。」
　　「不，你有心。」
　　「我没有心，因为我是一把剑。」
　　武可以感觉出少女有些困惑。
　　「我可以给你。」
　　武说道，少女迟疑了一瞬间。
　　「……给我什么？」
　　她询问。
　　武就是在等她问这句话。
　　「你最想要的东西。」
　　武说道，少女机械式地再度摇头。
　　「我是无私的，没有欲望。」
　　「我给你……名字。」
　　武说道。
　　少女的眼眸微微闪动。
　　「藉由名字，赋予你存在价值。」
　　少女的眼睛看着武。
　　「我的存在赋予你情感。」
　　「…………」
　　武看着少女的眼睛，那黄昏色的眼眸从落日的橘色转为火红，接着又转为夕暮时的沉静紫色，转了一轮，又变回明亮的橘色。
　　在那变化多端的眼眸中映着自己。
　　少女镜子般的不可思议眼眸，等待武的下一句话。
　　「你的名字是……永远。」
　　武说道，少女突然开始发抖，抱着肩膀跌坐下来。
　　「永远，」
　　少女喃喃说道：
　　「永远。我是永远。」
　　下一瞬间，少女爆炸性地释放魔力，慢慢地变成了剑。
　　躺在冰上的，是武平时手持的魔剑薄暮。
　　
　　[[IMG,f3bfa09374c88903a1aa7bd0a7b6eb5b,649,1000,90396]]
　　　「『父母给予孩子的第一个东西』就是……名字。」
　　武喃喃说出谜底之后，便啪一声倒地了。
　　「武！」
　　六跑上前来。
　　「你没事吧？六。」
　　武躺在地上问道，六含泪望着他：
　　「现在该担心的不是我，是你自己。你的脚……伤得好严重……」
　　「不要紧，这是梦。」
　　武笑道。
　　「可是……」
　　依然一脸担心的六抱起武，将他的头放在自己的膝上。
　　武有种奇妙的感觉，视线忍不住游移。
　　「呃……为什么要让我躺在你的膝盖上……？」
　　然而，温馨的气氛只持续了几秒钟。
　　明明已经消失的声音再度陷两人于恐惧之中。
　　「武。」
　　月光站在两人之前。
　　「咦？怎么回事？他不是消失了吗？」
　　六大惊失色，武回答：
　　「他不是薄暮，是恶梦中的月光。」
　　武绞尽浑身的力气，离开六的膝盖，拄着薄暮起身。
　　他是恶梦中的月光，代表……
　　——这是以后会发生的事？
　　武望着眼前的月光。
　　「武，我绝不原谅你。」
　　月光带着充满恨意的眼神说道。
　　「我不会让你去任何地方。」
　　「月光，住手。」
　　武不想看见这样的弟弟。
　　即使这或许是以后会发生的事。
　　「向我赎罪。」
　　月光说道。
　　「补偿我。」
　　月光面孔扭曲，愤怒地说道。
　　「别抢我的东西！」
　　「月光！」
　　武举起紧握在手的薄暮。
　　脚部的痛楚令他的膝盖不断发抖。
　　但他必须试试看。
　　「『解除』!」
　　月光也立刻叫道：
　　「『解除』!」
　　——……果然…………
　　打从永远以月光的姿态使用了「阿撒佐」魔法时，武就抱着些许疑惑了。
　　薄暮说自己只是一把剑。
　　换句话说，她能够使用的魔法，是在变化型态之后所用的他人魔法；她化身为月光时，能够使用的魔法是有限的。
　　除了消耗武的魔力使用的基本魔法之外，永远应该无法使用魔法。
　　不过，永远化身为月光时，使用的若是恶梦中的月光——亦即未来的月光——的力量，那就另当别论了。
　　武凝视着月光，问道：
　　「月光，为什么你能使用魔法？」
　　「你说呢？」
　　月光抿嘴笑着，武暗自思索。
　　如果这是预知，代表月光将会成为魔法师。
　　「武，你看！」
　　武后方的六指着天空说道。
　　「墙壁……」
　　武也抬头仰望，一阵茫然。
　　只见白色的圆屋顶如同圆盖一般，覆盖了冻结的湖泊。
　　是结界屏障。
　　「我不会让你去任何地方的，武。」
　　月光笑道，眼神炯炯有光。
　　武正面回望着他。
　　「月光，我必须勇敢面对你。过去我一直在逃避。」
　　「…………」
　　「下次你找上门来的时候，我会勇敢面对，做个了结。」
　　武知道该这么做的时候到来丁，但他不知道月光是否这么想。
　　月光恶狠狠地瞪着武。
　　武的眼眸变为暗紫色。
　　魔法阵鲜明地浮现于眼中之后，武将剑移开身边。
　　「『结合』。」
　　他从口袋中取出子弹，装进出现的弹匣之中。
　　不过，子弹中并未灌注任何人的魔力。
　　换句话说——那是个空包弹。
　　即使如此，武还是毫不迟疑地扣下扳机。
　　「『洞察机先』！！　l
　　薄暮几乎吸走了武的所有魔力。
　　直到武的脸上血色全失，几乎昏倒，剑才停了下来。
　　虽然「解除」了，但薄暮的模样并无变化。
　　只不过，缠绕剑身的魔力粒子犹如对物质施展「干劲」一般，化为重重的薄膜，强化了剑刃，使得薄暮如同刚研磨过一般，闪耀着锐利的光芒。
　　六吞了口口水。
　　她和回过头来的武四目相交。
　　「六，你能用『飘浮』抱着我飞行吗？」
　　「嗯！」
　　六用力点头，武露出笑容：
　　「拜托你了！」
　　六抱住武的背部。
　　「用最大魔力全速飞行，『飘浮』!」
　　月光还来不及做出反应，两人便从结冻的湖面飞向上空。
　　武「解除」薄暮，并不是为了与月光战斗。
　　现在的目的只有一个，就是离开这里。
　　一靠近白色的结界屏障，武便举起薄暮。
　　使尽浑身之力砍向墙壁。
　　加上「飘浮」的速度，结界中了强力的一击，如镜子一般碎裂。
　　光线射了进来。
　　武和六飞向光芒之中。
　　☆☆☆
　　「对不起，薇女士，都是我太虚弱了。」
　　面对鸭志田第三次垂头丧气地道歉，瓦尔蕾特摆了摆手。
　　「没关系，鸭志田，别放在心上。」
　　说归说，上映会中途结束，的确是件很遗憾的辜。
　　四人开心观赏七濑武的梦境，只有刚开始的五分钟左右。
　　之后，身体虚弱的鸭志田无法持续释放魔力，萤幕便损坏了。
　　「咳——看得正精采耶！」
　　葵嘀咕着。
　　「葵，你的脸颊欠人捏吗？」
　　洋平从旁瞪了葵一眼，葵嘟起嘴巴来。
　　「……薇女士？」
　　收拾乐高积木的鸭志田发现瓦尔蕾特的异状，开口询问。
　　瓦尔蕾特望着保健室方向。
　　「我感觉到了，试炼似乎已经结束了。」
　　武的体内有扑克牌，所以瓦尔蕾特可以隐约感觉出他是醒着还是睡着。
　　「那……」
　　洋平看着瓦尔蕾特，询问结果。
　　她笑逐颜开。
　　「代表七濑武收服薄暮了。」
　　瓦尔蕾特从不认为武会失败，
　　因为有四条桃花支援。
　　瓦尔蕾特面带喜悦地告诉三人：
　　「无论如何，一定要得到他，知道吗？」
　　「「「是！」」」
　　三个孩子当然不可能有任何异议。