　　三月上旬，寒意渐渐趋缓。
　　为了迎接明天开始的期末考，昴魔法学院下午的魔法课程全数停课，校内变得冷冷清清。
　　英文教师瓦尔蕾特将刚出题完毕的试卷放进职员室的金库里，办妥早退手续后，便提早离开学校。
　　因为她有个地方要去。
　　她走出位于现存世界新宿的某座商业大楼，手拿着一张纸沉吟着。
　　纸张分为上半部和下半部，各自印着长条图。
　　——这下子可严重了。
　　瓦尔蕾特透过大大的墨镜再度确认内容。
　　U、C、A、G等记号散乱于纸上。
　　纸张上方写着受检人姓名。
　　七濑武。
　　瓦尔蕾特皱起眉头，慎重地将纸折好，放进侧肩包中。
　　——日文是怎么形容这种情况的？
　　——跑进老虎的洞穴抱走小老虎……？
　　——好像不太对。
　　她不知道该对这个结果作何厌想。
　　瓦尔蕾特困惑地走在熙熙攘攘的人行道上。
　　她一面聆听脚上的包鞋发出的清脆声响，一面思考。
　　——七濑武是千木阳子的儿子，这不是早就知道的事吗？
　　这几乎是已经确定的结果。
　　这次的DNA监定只是为了百分百证明这件事。
　　为了达成这个目的，瓦尔蕾特制造巧合，拿走了武的头发。
　　就算得知结果是如此，也没什么好惊讶的。
　　〈巫师气息〉及〈引路人〉虽然不曾公开谈论，但是都知道这件事。
　　不过，千木阳子已经不是魔法师了，没有任何价值或威胁性。
　　七濑武是千木阳子的儿子，对任何人而言都不具意义……照理说该是如此。
　　但是瓦尔蕾特还是做了监定；她这么做是有理由的。
　　从武和母亲同为回避魔法能力者及拥有薄暮这两点，她推测武或许也能使用千木阳子曾用过的预知魔法「恶梦」。
　　然而，得知结果之后，瓦尔蕾特一阵混乱。
　　想当然耳，她对于监定结果感到疑惑。
　　——DNA监定本来就不是百分百。
　　——两人为血亲的机率是87%。
　　但是若要否定，这个机率似乎又太高了。
　　她相信自己的魔法。
　　在刚才的商业大楼得知结果之后，她立刻冲进厕所。
　　并用了平时她绝不会在这种地方使用的魔法碓认真假。
　　——如果这是真的，七濑武拥有薄暮以上的价值。
　　瓦尔蕾特在墨镜之后眯起眼睛。
　　她想起鹫津曾说过的一句话：情报就是武器。
　　——是啊！知道这件事的应该只有七濑武的母亲和我而已。
　　——千木阳子没把最后作的「恶梦」内容告诉任何人，是众所皆知的事。
　　——就算她知情，现在开口透露的可能性也很低。
　　瓦尔蕾特的脚步在人行道旁的一家咖啡店前停了下来。
　　她走进店里向店家借厕所，之后便没再出现于店内了。
　　她回到镜子彼端的崩坏世界了。
　　☆☆☆
　　踏进龙胆家的主屋，走过昏暗的走廊，瓦尔蕾特在客厅遇见了月光。
　　「你好，瓦尔蕾特。」
　　月光一脸开朗，瓦尔蕾特则和他相反，皱起了眉头。
　　「你又来了？月光。」
　　月光嘟起嘴巴。
　　「没办法，我除了这里以外无处可去。」
　　这句话是真是假，并不重要。
　　瓦尔蕾特还没从刚才的震惊之中恢复过来，更重要的是，她不想看见月光的脸。
　　然而，既然已经见到了，说这些也没用。
　　她顺道提出刚才怀抱的些许疑问。
　　「欸，日文是怎么形容意料之外的幸运？」
　　在瓦尔蕾特的询问之下，月光歪了歪头。
　　「呃……应该是架上牡丹吧？」
　　「架上牡丹？」
　　「架子上掉下来的牡丹饼。」
　　月光更加详细地说明，但是瓦尔蕾特根本没听过这个谚语。
　　「什么是牡丹饼？」
　　她再度发问，月光的表情活像吃了苦瓜。
　　「太麻烦了。」
　　说完，他便把视线移向手上的小型游戏机。
　　见了他如此无礼的态度，瓦尔蕾特怒火中烧。
　　「喂！」
　　她本想破口大骂，却又临时打消念头。
　　即使纠正月光对五格的礼仪，也无法消除她的焦躁。
　　因为她的焦躁是出自于其他原因。
　　她叹了口气，冷静下来之后才说道：
　　「唉，算了。吉平呢？」
　　月光的眼睛没离开游戏机，回答：
　　「鹫津先生在现存世界。他在找一个不知道叫什么名字的人，今天也很忙。」
　　「……是吗？」
　　瓦尔蕾特知遭鸶津一直在寻找某个人。
　　他对于那个人相当执着。
　　想必他会一直找下去，直到找出并杀掉那个人为止吧！
　　「对了，我进步了喔！」
　　月光突然说道：
　　「可不可以再把杰克变出来？我觉得今天我应该赢得过他。」
　　月光储存游戏纪录，站了起来。
　　瓦尔蕾特以诧异的视线看着月光。
　　「你觉得……你赢得过杰克？」
　　「嗯。」
　　月光笑着点头。
　　瓦尔蕾特皱起眉头来。
　　她施展幻术魔法「黑杰克」时，用的是化身扑克牌。
　　她可以将扑克牌中的人像牌J、Q、K及鬼牌化为人形并加以操纵。
　　人像共计十三人。
　　由于是幻术，他们不会死，但是因为耗用魔力量高，所以一次能够幻化的数量有限。
　　而进行幻化时，进行操纵的她必须位于两百公尺内，也是条件之一。
　　十三人各有不同的特性，以前陪月光练剑的黑桃杰克是骑士，以攻击为主。
　　杰克和四个王相比，虽然战斗本领略逊一筹，但剑术却是居所有人像牌之冠。
　　如今月光居然声称他赢得过骑士杰克，瓦尔蕾特内心对于他的自大激愤不已。
　　「好，我这就替你变出来。」
　　瓦尔蕾特笑着答应了。
　　她和月光一起回到玄关。
　　这么做是为了绕到庭院，幻化出杰克。
　　「欸，瓦尔蕾特。」
　　月光一面穿鞋，一面问道：
　　「听说你在打武的薄暮的主意，是真的吗？」
　　瓦尔蕾特惊讶地眨了眨眼。
　　「谁告诉你的？吉平？」
　　「那不重要啦！欸，是真的吗？」
　　月光穿上鞋后抬头问道。
　　「对。」
　　瓦尔蕾特不情不愿地点了点头。
　　他们一超走到屋外，午后的冷风吹过脖子，比瓦尔蕾特矮小的月光耸了耸肩。
　　他披着夹克，可是胸前没拉上，没什么御寒功效。
　　「你可不可以放弃啊？」
　　月光走在前头说道。
　　「薄暮我想要。当然，是你先发现的，你有优先权；不过，如果你失败了，可不可以让给我？」
　　来到庭院，月光回过头来，静待瓦尔蕾特的回答。
　　活像等人喂食的小狗一样——她如此暗想。
　　他的眼神中带着绝对能够得到薄暮的确信。
　　瓦尔蕾特的脸上没有笑容，只是点了点头。
　　「……好，如果我失败的话。」
　　「好耶！不愧是瓦尔蕾特，通情达理。」
　　月光握紧拳头，开心地说道。
　　瓦尔蕾特凝视着月光。
　　「如果你哥加入〈引路人〉，你有什么感想？」
　　瓦尔蕾特突然问道，月光瞪大了眼睛。
　　「武加入〈引路人〉？哈哈，不可能啦！」
　　月光边说边笑，似乎真的觉得很可笑。
　　「他才不会加入〈引路人〉咧！除非你把他脑袋里的东西搅烂。」
　　月光指着侧脑，做出搅拌的动作；瓦尔蕾特反驳：
　　「是吗？我不这么想，所以我要邀他加入。你可别妨碍我喔！」
　　月光撇开视线，思考了数秒。
　　接着，他满不在乎地说道：
　　「要邀武进〈引路人〉？也可以啊，你就试试看吧！这样也挺有趣的。」
　　月光仰望瓦尔蕾特，露出贼笑。
　　「你就是想让武拿薄暮？」
　　面对月光揣测意图的话语，她冷淡地说道：
　　「他是回避魔法能力者，和薄暮的前一个主人一样。」
　　「那很重要吗？」
　　月光又问道。
　　瓦尔蕾特没回答。
　　月光不知道「恶梦」之事。
　　不过，瓦尔蕾特没义务告诉他。
　　「如果我失败了，就换你上。不过我不会失败的。」
　　她该说的话只有这一旬。
　　瓦尔蕾特背过身去，打算离开现场。
　　「等等，瓦尔蕾特。」
　　与先前的开朗氛围截然不同的冷淡声音叫住了她。
　　瓦尔蕾特回过头，月光对她微微一笑。
　　「你还没把杰克变出来。」
　　他说道。
　　接着，他从腰间拔出了自己的化身——剑。
　　一瞬间，瓦尔蕾特有股彻底击溃月光的冲动。
　　她很想让月光知道五格和小喽罗之间的差距有多大，用压倒性的魔法给予他恐惧，打得他卧地屈服。
　　然而，右手拿出扑克牌之后，她只是默默地幻化出黑桃杰克。
　　身穿甲胄的骑士出现于两人之间。
　　「谢谢。」
　　杰克的彼端传来了月光的声音，但是瓦尔蕾特已经离开现场了。
　　☆☆☆
　　期末考刚结束，高等科一年C班的休息时间中。
　　武受到睡意侵袭，趴在自己的桌上。
　　绝大多数学生都是欢天喜地地迎接春假到来，考试结束后的教室飘荡着一股安闲的气氛。
　　突然有个同班同学呼唤武。
　　「七濑，那个二年级生在叫你。」
　　武半睡半醒的脑袋角落听见了这道声音，缓缓抬起头来。
　　「咦？谁啊？」
　　他睁开惺忪的眼睛，望向女同学所指的教室后门。
　　只见一个男学生站在那儿。
　　武站了起来，向代为转达的女生轻声道谢，随即走向那个男学生。
　　「呃……」
　　武从未看过那个学生。
　　武诧异地走上前去，男学生微微一笑。
　　「嗨，我是二年级的犀川。」
　　他的个子比武高上一些，笑起来颇有人缘。
　　「可以跟你说几句话吗？」
　　闻言，武含糊地回答：「哦！」
　　数分钟后，武摆脱犀川，回到教室。
　　胡桃立刻问他：
　　「是什么事啊？」
　　武的表情依然带着困惑之色，回答：
　　「邀请．」
　　胡桃也和他一样皱起眉头，歪了歪头。
　　「那个叫犀川的二年级生好像是〈古代赤龙〉联盟的，他邀我一起加入。」
　　武加以说明，胡桃似乎仍不明白，又覆述了一次：
　　「联盟……」
　　闻言，正在看漫画杂志的伊田微微拾起头来，从邻座说道：
　　「啥？古代啥的，真夸张的名字。」
　　六也从胡桃邻座探出身子来，笑着说道：
　　「〈古代赤龙〉在C7之中是属于比较温和中立的联盟。」
　　武依序看着三人，把犀川对他说的话照本宣科地说出来。
　　「他问我要不要去参观看看。」
　　「你要去？」
　　胡桃睁大眼睛问道。
　　「他说纯参观也行，还叫我顺便邀五十岛和伊田，你们要去吗？」
　　胡桃立刻点头。
　　「好啊！你去我就去。」
　　伊田也用不乾不脆的态度缓缓同意了。
　　「这个嘛，我是没啥兴趣啦！哎，不过纯参观的话应该无所谓呗！」
　　一旁的六见三人都决定了，撑着脸颊一脸羡慕地喃喃说道：
　　「真好。等你们回来以后，要跟我分享经过喔！」
　　「嗯。」
　　武开朗地回答，伊田也嘻嘻笑道：
　　「我去看看他们有没有在干啥坏事。」
　　「感觉上不像啊！」
　　武回想前来邀请的犀川，如此说道。
　　如果自我介绍属实，犀川洋平是隶属于〈赤龙〉的高等科二年A班学生。
　　他似乎知道武、伊田和胡桃是使用什么系统魔法。
　　他说在回避魔法能力者之中，使用直觉回避（洞察机先）的魔法师相当罕见。
　　——哎，既然要邀请了，当然多少会调查一下对方。
　　犀川洋平看起来并无任何怪异之处。
　　隙了制服衣襟上有个赤龙徽章以外。
　　——我记得〈赤龙〉的纹章是红色的龙。
　　武望向六。
　　她隶属的〈巫师气息〉是五星纹章。
　　每个联盟的纹章都各自不同。
　　——不知道〈赤龙〉是个怎么样的联盟？
　　——挺期待的。
　　想归想，武再度趴回桌面，闭上眼睛，将短暂的休息时间用在睡眠上。
　　☆☆☆
　　昴魔法学院的镜子走廊上空无一人。
　　距离春假返乡的时间还早，而课早已上完了，从家里通学的学生几乎都回家了。
　　武和胡桃、伊田一起等待二年级生犀川洋平。
　　镜子走廊等于是学院的正门。
　　所有学生、老师及其他魔法师都是通过这里进出学院。
　　来这里之前，武已经先和胡桃前往职员室取得外出许可了。
　　因为住宿生要使用镜子走廊，必须事先取得老师的外出许可才行。
　　见武在表格上填写「参观〈赤龙〉」，班导一氏老师有些惊讶。
　　虽然一氏老师并未反对，但他似乎以为三人都会和自己一样加入〈巫师气息〉。
　　想起这件事，武叹了口气。
　　武还在犹豫着该不该加入〈巫师气息〉。
　　理由有许多。
　　最大的理由是武一无所知。
　　去看看其他联盟，或许可以知道什么。
　　武是这么想的。
　　武等人来到走廊五分钟后，犀川出现了。
　　他在学院制服上披了件红色大衣，似乎是〈赤龙〉的服装。
　　从左胸到衣摆之间用金线绣着一只漂亮的金缘赤龙。
　　「这件大衣好酷！」
　　伊田看了兴奋不已，但不知何故，武却感到一阵恶寒，鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　犀川用魔法开启了镜子。
　　随着魔法阵出现，镜面如水面一般起了波纹，通往彼端的通道随之显现。
　　看见魔法阵的瞬间，武得知他的系统魔法是神速魔法。
　　每种系统魔法的魔法阵形状都有很大的差异，武一看就知道。
　　不过，即使同为神速魔法能力者，每个人的能力各有不同，所以武并不知道他使用什么魔法。
　　犀川不说半句废话。
　　「等一下会穿过好几面镜子，你们跟好，别迷路了。」
　　说完，他便带头进入镜子里。
　　武、胡桃、伊田也随后进入镜中。
　　四人消失后，镜子走廊变得静悄悄的。
　　从家里通学的学生几乎都回家了。
　　会使用镜子的除了学院的职员以外，只有前往崩坏世界的选拔班战斗员。
　　镜子的彼端是机场。
　　在犀川的带领之下，武等人离开了四面都是镜子的房间，行走于人来人往的机场内。
　　广播声频频响起，四人并肩通过了礼品店前方。
　　武很想知道这里是哪里，但犀川似乎无意说明，只是快步行走。
　　武环顾四周。
　　头顶上有告知目的地的指示牌，分秒变化的指示牌上写着『巴黎』、『伦敦』、『雪梨』等字样。
　　——这是国际线的航厦大厅……对吧？
　　武皱起眉头，一面追赶快步行走的犀川，一面思考。
　　——这里是现存世界的成田机场吗？
　　拉着行李箱行走的绝大多数都是日本人。
　　武不知道崩坏世界的机场是什么模样，但至少知道不应该有人。
　　在周围人潮的推挤之下，武险些跟丢了走在前头的犀川。
　　他拨开人潮前进，只见犀川停住脚步在等他。
　　犀川对周围毫不关心，似乎只想早一刻抵达目的地。
　　武回过头，发现胡桃紧紧抓着自己的衣摆。
　　她的表情已经超越了困惑境界，流露出畏怯之色。
　　「武……别走那么快……」
　　胡桃说的话不无道理，但武可不认为犀川会听从。
　　武抓住胡桃的手。
　　「不要紧。」
　　说着，他紧紧握住胡桃的手。
　　不知何故，胡桃瘪起嘴巴，一脸通红地低下头来。
　　她任由武拉着迈开脚步。
　　不到数秒，有人抓住武的另一只手。
　　「七濑，我也要。我也怕我会迷路，拜托你啦～」
　　伊田从另一侧可怜兮兮地说迈。
　　武懒得回嘴，便拉着两人的手前进。
　　到了飞往伦敦的登机入口，犀川终于停下脚步了。
　　他从口袋中取出徽章，展示给女性服务员观看。
　　武发现那是门房的徽章。
　　所谓的门房，指的即是擅长黑暗魔法的魔法师；他们会帮忙传送持有特定徽章的人到其他空间。
　　每个联盟都有自己的门房，只有隶属于该联盟的人才持有该门房的徽章。
　　没有徽章的人无法感知门房制造的空间，即使是魔法师亦然。
　　武等人曾经通过门房制造的空间，从学院前往崩坏世界的战场。
　　然而，由于他们没有徽章，一走出称为盒垒的空间，回头一看，便再也看不见、摸不着那个空间了。
　　想当然耳，也无法进入。
　　犀川拿回徽章后，便走向登机门，并叮咛武等人跟上。
　　三人一起绕过登机入口，随后跟上。
　　此时，武发现其他两人仍抓着自己的手，便立刻放开他们。
　　「你的握力挺强的耶！我的手有点痛。」
　　伊田一面甩手，一面说道；武无视于他，转头望着胡桃。
　　她用另一只手紧紧握着武刚才抓住的手。
　　「抱歉，很痛吗？」
　　武以为自己握得太用力了，便如此询问；胡桃摇了摇头。
　　「不，不、不是。」
　　胡桃的指尖变红了。
　　「哇，变红了。真的很抱歉。」
　　武道歉，胡桃更加用力地摇了摇头。
　　「不是啦！我的手很冰……」
　　「哦，握着七濑的手变暖了，所以才发红？」
　　[[IMG,2bf321c191eb8038878a325128c954c7,649,1000,94642]]
　　伊田从旁说道。
　　「没、没错，就是这样。」
　　胡桃一面眨眼，一面急切地说道：武也点了点头。
　　「那就好。」
　　正当他们交谈时，犀川从登机门的走廊前端叫道：
　　「喂，你们在干么！」
　　「对不起！我们马上过去！」
　　他们可不能被丢在这种地方。
　　武拔足奔跑，胡桃和伊田也跟着迈开脚步。
　　登机门的走廊前端有一扇门。
　　当然，那原本是通往飞机的，供乘客搭机时使用。
　　然而，这扇门不同。
　　犀川打开门，出现的是通往其他空间的出入口，和镜子通道一样水波荡漾。
　　武等人战战兢兢地穿过门，继续步行。
　　门后是一条昏暗的隧道。
　　头顶上时有水滴滴落，落在肩膀或头上，吓得三人心惊胆跳。
　　除此之外，只有他们的脚步声。武发现自己的心脏扑通乱跳。
　　回头望向隧道后方，只有刚才通过的机场出入口：望向前方，却连个出口的小光点都没有。
　　活像被关在隧道里似的，四人在昏暗的水银灯照耀之下默默行走。
　　武突然发现有人触摸自己的手。
　　他错愕地回过头。
　　虽然看不太清楚，依稀可见伊田皱着脸，试图抓住武的手。
　　「你、你干么啊……」
　　武小声说道。
　　「可、可不可以像刚才那样抓你的手呀？」
　　「为什么！？」
　　武不懂伊田为何这么说，皱起眉头；另一侧的胡桃说道：
　　「伊田，你会怕啊？」
　　伊田立刻反驳。
　　「我才不怕咧！只是我有点夜盲，耍是跌倒了很危险！所以才要牵手！」
　　「「…………」」
　　武和胡桃沉默不语，伊田作势假哭：「呜！」
　　「五十岛，你牵着他好了？」
　　武一面苦笑，一面问道。
　　「我才不要。」
　　胡桃理所当然地断然拒绝。
　　「唉……」
　　武叹了口大大的气，向伊田伸出手。
　　「来吧！」
　　「谢啦～」
　　骨节分明的男性手掌紧紧握住了武的手。
　　走了几步，这回轮到胡桃拉扯武的衣摆。
　　「……武、武……」
　　「唔？」
　　回头一看，胡桃低着头伸出手来。
　　「…………我、我也要。」
　　武忍不住哈哈大笑，抓住了她的手。
　　三人手牵着手的时间并不长。
　　走在前头的犀川停下脚步，朝着隧道墙面发动魔法。
　　瞬间，在他的魔力光芒照耀之下，隧道染成了天蓝色。
　　武炫目地眯起眼睛，望着眼前的物体。
　　隧道墙上有六面大镜子。
　　「这是最后了。」
　　犀川说道。
　　他说明通往总部的是右边算来第二面镜子，随即举步穿越。
　　武等人也随后穿过镜子。
　　一穿越镜子，明亮的阳光便迎面照来，武忍不住紧闭眼睛。
　　由于隧道昏暗，光线刺得他眼睛发疼。
　　刚从后方穿过镜子的胡桃撞上了武，害得他往前踉跄了几步。
　　「对、对不起，武。」
　　「不……」
　　伊田刚走出来，通往隧道的出入口便如融入景色一般消失了。
　　「镜子一直在这里，只是用魔法隐藏起来而已。」
　　犀川说道，并用视线催促众人观看前方。
　　眼前是一片广大的丘陵地带。
　　武睁大了终于适应光线的眼睛，望着前方、左右及上空。
　　这里的阳光和自己刚才所在的世界似乎有所不同。
　　——……时间下一样？
　　武有种时差没调好的感觉。
　　——我头昏脑胀，也是因为这个缘故？
　　景色相当壮观，教人叹为观止。
　　「哇～」身旁的胡桃发出了异于平时的感叹声。
　　「这、这里是哪儿呀？」
　　伊田四处张望。
　　绿色与黄绿色的厚绒毯宛如一块巨大拼布，无垠无尽地覆盖地表。
　　季节尚未入春，但脚边已经绽放了小小的蓝色花朵。
　　风一吹，冰冷的空气冷得令武缩起肩膀。
　　左手边有团茂密的暗绿色区块，似乎是森林。
　　除此之外，便是上下起伏、空无一物的山丘；只不过由于色调相近，起伏看起来并不明显。
　　起先犀川只是一脸好笑地看着目瞪口呆的三人，片刻过后，他指着某个方向说道：
　　「就是那里。」
　　顺着他的手指望去，只见远方的小山丘上有个尖锐的物体突起。
　　武等人一起定晴凝视那个方位。
　　那儿距离太远，看不见全貌；在武看来，似乎是具有数个尖塔的城堡。
　　身旁的伊田开口说出了同样的感想。
　　「那个……看起来像是城堡耶！」
　　「没错。」
　　犀川点了点头。
　　「……糟啦……我觉得好像被妖精施法，跑进了奇幻电影里。」
　　伊田一张嘴开开阖阖，胡桃难得赞同他，眨了眨眼。
　　「是、是啊！真惊人。」
　　武也不明白这里是不是真实存在的场所，只是惊讶不已。
　　系统魔法之中，有一种称为幻术魔法。
　　他在学校里学过，知道这种魔法可以将现实中不存在的东西栩栩如生地幻化出来。
　　——这里到底属于何者？
　　——是现存世界中的某个场所？还是某人制造出来的幻影？
　　——不，或许这个空间本身就是某人打造的。
　　若是如此，就是使用黑暗魔法的魔法师所为。
　　正当武等人混乱之际，犀川说道：
　　「先去城堡吧！有话到了那里再说。」
　　武问道：
　　「距离满远的，要用走的吗？」
　　「怎么可能？」
　　犀川惊讶地瞪大眼睛。
　　「用飞的。难道你们还不会飞？」
　　犀川询问他们会不会使用浮游魔法，武回答时脸部一阵抽搐。
　　「不、不……」
　　老实说，他不擅长基本魔法。
　　「我会飞。」
　　身旁的伊田得意洋洋地挺起胸膛。
　　「速度就和濒死的蚊子差不多。」
　　「罗唆！」
　　胡桃立刻给伊田难堪，伊田气鼓鼓地撇开脸。
　　见了三人的样子，犀川大大地点了点头。
　　「嗯，用我的魔法去吧！你们是客人，不能累着你们。」
　　犀川从大衣内侧剥下一张纸片般的物体。
　　那物体一被剥下便厚度大增。
　　「反曲弓？」
　　「好帅！」
　　武和伊田说道，犀川微微一笑。
　　他似乎是用魔法把弓变平的。
　　当着再度目瞪口呆的三人面前，犀川举起了弓。
　　「『解除』!」
　　他的手边突然出现一支箭。
　　发着蓝光的箭是魔力粒子汇聚而成的。
　　——原来可以把自己的魔力变成箭？
　　武等人从犀川身边退开几步，静观其变。
　　搭起的箭前方出现了一个发光的魔法阵。
　　「『满布大地的放荡之风啊！与此箭一同化为彗星。』」
　　拉弓搭箭的犀川右眼浮现了远距离瞄准器的十字图案。
　　「『滑行！』」
　　随着尖锐的念咒声，反曲弓发出呼啸，宛若即将爆炸。
　　「『蓝色彩虹！』」
　　箭矢与最后的咒语一起飞离犀川身边，以眼睛无法捕捉的速度贯穿一切，冲向天际。
　　然而，箭矢的轨道随即出现于眼前。
　　箭尾犹妇信号弹一般，曳着蓝色光芒，一路延伸至遥远前方的城堡。
　　宛若低空伸展的蓝色彩虹。
　　「空路建构完毕。」
　　犀川用轻松的口吻说道，放下了弓。
　　他没给哑然无语的三人任何时间。
　　「好，快走吧！双手抓紧我的肩膀。」
　　他指示武从后方抓住自己的肩膀。
　　胡桃则是从身后抓住武的肩膀，而伊田又从胡桃身后抓住她的肩膀。
　　「好像蜈蚣赛跑。」
　　「是小孩的电车游戏吧！」
　　伊田和胡桃嘀咕着，但武心里却感到很兴奋。
　　通往城堡的蓝光道路仍延续于前方。
　　「好了吗？」
　　犀川微微回过头说道：
　　「大家用『飘浮』飞到那条蓝色道路上，用等量的魔力飞行，尽量啦！」
　　最后犀川又补上了「尽量」两字。
　　众人抬头仰望靠近自己这一端的蓝色彩虹。
　　彩虹起始于上空六、七公尺处。
　　犀川继续说明：
　　「接着就走那条蓝色道路。待会儿千万别放手，知道吗？一放手就会死！，
　　「「咦！？」」
　　「喂！」
　　武、胡桃及伊田各自发出恐惧的声音。
　　犀川立刻改口。
　　「刚才是我说得太夸张了。不会死啦……应该不会。」
　　「「「…………」」」
　　听了这个一点都无法令人安心的回答，三人纷纷沉默下来。
　　然而，不知是不是没有时间了，犀川立刻发动「飘浮」，他们只好跟着发动。
　　四人连成一串飘然浮起的感觉很奇怪，但是武等人根本无心想这些。
　　除了胡桃以外，武和伊田几乎都没练习基本魔法，光是使用简单的浮游魔法——而且四人的魔力量还得互相配合——就让他们大为苦恼。
　　四人转眼间便来到魔法打造的蓝色道路上方。
　　犀川缓缓地降落到道路上。
　　「感谢您搭乘本列车。本列车直达〈赤龙〉总部，可能会剧烈晃动，请小心轮胎脱落、坠落或昏眩，以免出轨。」
　　犀川这番不识相的话语让三人更加颤栗了。
　　「我觉得好恐怖喔！」
　　胡桃用半哭的声音说道。
　　「我也是。」
　　武用力点头。
　　殿后的伊田惊慌失措地说道：
　　「等、等一下，给我点时间做心理准——」
　　然而，他的话语被无情地打断了。
　　「现在立刻发车。」
　　唯一保持冷静的犀川和伊田同时出声，如此宣布。
　　「等、等一下！」
　　「『着陆』!」
　　犀川说完的瞬间，武感觉到自己的脚底和魔法打造的蓝色路面紧密贴合在一起。
　　「『预备·起跑』！！」
　　犀川毫不犹豫地念起咒文来。
　　随后，一股不寻常的感觉侵袭了武；他就像是手被绑在搭载喷射引擎的车上，脚穿着溜冰鞋，而车子就这么发动一般。
　　几乎扯断双手双脚的强烈力道将他往前拉，但腰部却被搁在后头。
　　身体几乎快四分五裂了。
　　「呜呜……」
　　武的喉咙深处发出了呻吟声。
　　他的手快抓不住犀川的肩膀了。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「呃呀呀呀呀呀呀呀！！」
　　两人的惨叫声在背后回荡，但发出的声音跟不上速度，随即消散无踪。
　　在三人三种吼叫声和呜咽声之中，这股诡异的感觉随着下降而结束了。
　　速度渐渐变慢。
　　武睁开眼睛时才发现。
　　生理本能引发的泪珠从眼尾往后飞散。
　　——不会吧，我……在哭？
　　武觉得很丢脸，恨不得立刻擦掉眼泪：但要他把手从犀川的肩膀上拿开，他宁愿背负爱哭鬼的汗名。
　　四人抵达了呈徐缓抛物线延伸的蓝色道路另一端。
　　「感谢您的搭乘，本列车已抵达终点站，下车时请别忘了您的随身物品。」
　　犀川说得一派轻松，但其余三人完全没听见。
　　「我快昏倒了。」
　　首先出声的是武。
　　「我、我……快吐了……」
　　「我也是……」
　　伊田和胡桃似乎也一样濒临崩溃。
　　犀川停在原地，让武等人喘口气。
　　说来幸运，没人看见武在哭。
　　或该说武只流几滴眼泪已经算是可爱的了，伊田和胡桃根本是嚎啕大哭，哭得整张脸都皱成一团了。
　　数分钟后，武等人才有心思环顾四周。
　　刚才相距四、五十分钟路程远的城堡如今就矗立在眼前。
　　四人离暗灰色的石遥正门只有数公尺远。
　　门后方可望见几栋建筑物错综相连而成的古城。
　　「这是……真正的……城堡。」
　　武喃喃说道。
　　或许这是幻术魔法，但是就武所见，这种压倒性的规模有着真品才有的存在感。
　　「真壮观。这里不是日本喂？」
　　伊田后知后觉地说道，犀川终于回答了：
　　「这里是达特穆尔。」
　　「答忑木耳？」
　　伊田瞪大眼睛。
　　「我们不是通过好几面镜子吗？那代表我们移动了很长的距离。这里是现存世界的英国。」
　　听了犀川的话语，伊田一副无法理解的表情，重复说道：
　　「鹰、鹰狗！？」
　　武本来就不认为这里是日本，但是得知自己居然来到英国，不由得大吃一惊。
　　崩坏世界只剩东京一处。
　　其他地方全因空间扭曲而消灭了。
　　换句话说，如果这里既不是东京也不是黑暗魔法制造的空间，那么必定是现存世界的某个地方。
　　然而，对于犀川所说的话语，武感到疑惑。
　　犀川说长距离移动必须通过好几面镜子。
　　武问道：
　　「呃……我们是从崩坏世界的东京出发的，应诙没有距离的问题吧？」
　　犀川对武仔细说明。
　　「嗯，现存世界的东京和崩坏世界的东京是相连的—在两个东京之间移动，只要穿过一面镜子就行。换句话说，平行世界的时空间虽然不同，但是同一个地点之间若是换算成距离，算是相近的。可是，从东京到英国，光靠一面镜子到不了；即使从崩坏世界的东京出发也一样，必须穿过好几面镜子才行。」
　　犀川比手画脚地继续说明：
　　「我们刚刚是先从崩坏世界的东京前往现存世界的东京，再通过好几面充当中继站的镜子，来到这里。」
　　「好复杂。」
　　伊田喃喃说道。
　　「那这里真的是英国？」
　　武再度确认，犀川点了点头。
　　「没错。魔法师不需要护照，很方便吧？」
　　武和伊田大为惊叹，胡桃则是不快地嘟起嘴巴说道：
　　「真想告诉人在纽约的爸妈。」
　　闻言，犀川放声大笑。
　　于是乎，犀川带头，四人一起走向正门。
　　「这里就是我们〈古代赤龙〉的总部。」
　　正门设有结界屏障，其他联盟的魔法师无法进入。
　　来到关闭的大门前，武总算明白为什么了。
　　因为有只巨大的龙守着门。
　　只在奇幻电影里看过的红色巨龙横躺在门前，长长的尾巴缠绕在身体上。
　　光是头就有直径五公尺长。
　　巨龙闭着眼睛，把下颚放在卷起的尾巴上：待犀川走到一定范围内之后，它便微微睁开眼睛，看着众人。
　　比起鲜红色，更接近混浊暗红色的巨龙缓缓地起身。
　　光是如此，武便感觉到地面一阵摇晃。
　　要进入大门，必须先设法让这只面貌凶恶的巨龙退开。
　　「嗨，约翰，心情如何？」
　　犀川说道，巨龙俯瞰着只有自己眼珠大小的人类，吹出了炙热的鼻息。
　　卷起的尘埃掩盖了视野，胡桃咳了几声。
　　犀川回过头来，说出了可怕的话语。
　　「我们允许它吃掉侵入者。」
　　他对着凝视自己的巨龙伸出手臂。
　　「来，约翰，吃饭了。」
　　他的手臂会不会被吃掉啊？武等人胆颤心惊，但犀川却朝着约翰施展魔法。
　　「『火花』!」
　　红色火花飞散，巨龙大大地张开了嘴。
　　火花进入口中后，巨龙便阖起下颚，一口吞了下去。
　　「约翰能够凭魔力识别〈赤龙〉的魔法师。」
　　就在犀川说明之时，约翰从门前缓缓地往左端退开了。
　　守门的是破天荒的生物，而正门本身也是巨大无比。
　　然而，犀川一靠近，门便自动从中央往左右滑开。
　　「来，走吧！」
　　武等人也跟着犀川走过巨龙前方。
　　约翰目不转睛地俯视着通过自己前方的人类。
　　武突然有股不祥的预感，抬头瞥了矗立于左侧的巨龙一眼。
　　！……红色的……龙……
　　薄暮显示的预知梦「恶梦」之中，也曾出现过红色的龙。
　　但是武不记得内容。
　　自从他和学院长约法三章以来，他就没把薄暮带进寝室了。
　　换句话说，他没再作预知的恶梦了。
　　红色的龙出现的梦是什么样的梦？武皱起眉头。
　　武渐渐明白，「恶梦」显示的未来越遥远，梦境就越抽象、越不明了。
　　——就算出现了红色的龙，指的也不见得是〈赤龙〉。
　　巨龙也在看着武。
　　然而，待武等人走进正门后，巨龙宛如失去兴趣一般，再度回到原位趴下，又以同样的姿势开始睡觉。
　　正门直接走过即可，但是穿过正门时，武却有种奇妙的感觉。
　　活像勾到蜘蛛网一样，彷佛有层看不见的膜攀附全身。
　　这股异样感随即消失，武询问前方的犀川：
　　「那只龙是幻术魔法吗？」
　　犀川摇了摇头。
　　「不，应该是生物魔法和幻术魔法的混合魔法吧！我也不清楚。不过，你最好把约翰当成真正存在的龙，因为它是非常优秀且可怕的生物。」
　　武的心思仍放在龙身上，而伊田和胡桃则是环顾四周，因为接踵而来的惊奇而瞪大眼睛。
　　正门内侧就和充满异国风情的西洋城堡内部一模一样。
　　只不过，行人却像观光客，穿着不合时代的普通服装。
　　「哇！老外耶！」
　　伊田摆出滑稽的姿势说道，胡桃则是傻眼地反驳：
　　「在他们看来，我们才是老外吧？」
　　武也认为行人的国籍应该各不相同。
　　有白人，有黑人，也有亚裔人。
　　「我不会说英文。」
　　伊田苦着脸说道，犀川笑着回答：
　　「别担心。穿过大门的时候，身体不是被一种魔法薄膜罩住吗？那是将多种语言整合为单一语言的魔法。在这里，各国魔法师都能沟通自如。」
　　「真方便。」
　　伊田的眼睛闪闪发亮。
　　武也同时露出苦笑。
　　「我开始觉得没有上英文课的必要了。」
　　进入城堡的门有好几扇，犀川走向通往最大的那扇门的大理石楼梯。
　　爬上楼梯，走进没关的双开门之后，犀川走向旁边某个貌似管理室的小房间。
　　那个小房间和售票亭一样，有个小窗口—窗口中的女性说了两、三句话，交给犀川某样东西。
　　武等人一进城堡，便在原地发愣。
　　——这是幻术魔法？还是黑暗魔法？
　　武望着高高的天花板和白色磁砖地，发现底端通往左右的走廊上人来人往。
　　犀川回来后，便依序站到胡桃、伊田和武的正面。
　　「我替你们别上参观者用的徽章，你们别拿下来。」
　　他在武的魔法学院制服胸口上别上赤龙纹章图样的小徽章。
　　此时，外头有个年轻女性走进来。
　　「咦？洋平？」
　　留着焦褐色头发、年近三十的女性呼唤犀川。
　　犀川也笑脸相迎。
　　「蜜雪儿，来接小孩啊？」
　　「嗯，是啊！这些孩子是新人？你在替他们带路啊？」
　　被称为蜜雪儿的女性看着武等人。
　　在武等人看来，一个摆明了是外国人的女性居然说着流利的日文，感觉煞是奇怪。
　　刚才犀川所说的将多种语书整合为一的魔法似乎奏效了。
　　「不，他们是来参观的。」
　　犀川说道。
　　「他们好像还在犹豫。蜜雪儿，你也说几个我们联盟的优点来听听吧！」
　　蜜雪儿开心垃微笑着。
　　「嗯～这个嘛，我们的优点啊？就是很悠闲。」
　　「这叫优点吗？」
　　犀川吐槽，蜜雪儿用手指抵着嘴角，陷入思索。
　　「不然……一见面就能变朋友。」
　　说着，她忽然靠近武。
　　「请多指教。」
　　武突然被她紧紧抱住。
　　「呃、呃……」
　　武忍不住猛眨眼，愣在原地。
　　「这个也要。」
　　蜜雪儿随即放开武，这会儿改抱住伊田。
　　「哇！」
　　蜜雪儿又立刻放开伊田，见了最后的胡桃，她笑逐颜开。
　　「哎呀，小美人。」
　　胡桃做好被拥抱的防备，但蜜雪儿却抓住她的双层，在左右脸颊上轻轻地给了两个吻。
　　胡桃目瞪口呆，随即满脸通红。
　　她频频眨眼。
　　蜜雪儿对错愕的三人开朗地挥了挥手后，走向底端的走廊。
　　「改天见！拜拜！」
　　见蜜雪儿爽快离去，犀川露出苦笑，叹了口气。
　　「……就像这样，很友善。」
　　好不容易从震惊之中恢复的伊田吐槽：
　　「也太过友善了喂！」
　　在犀川带领之下，三人迈开脚步。
　　他们与蜜雪儿不同，走的是走廊的另一个方向。
　　武一面行走，一面询问犀川：
　　「呃，我听说〈赤龙〉的入会规约是魔法贵族，但是我们全都不是魔法贵族，没关系吗？」
　　犀川在学校邀武入会之后，武便针对〈赤龙〉做了些许调查。
　　就他查到的资讯显示，加入〈赤龙〉的资格是魔法贵族。
　　犀川头也没回地回答：
　　「哦，规约啊？最近已经管不了那么多啦！因为战争的缘故，魔法师越来越少，每个联盟都很缺人手，顾不得规约如何，〈赤龙〉也一样。再说，这种狭隘的观念早就落伍了。」
　　就在武点头附和之时，犀川似乎抵达了第一个目的地。
　　那个地方有学校教室的好几倍大。
　　「请。」
　　走廊两侧有着相似的雳间，每个房间里都有许多人在工作，有的坐着，有的四处走动。
　　「哇，好像是办公的地方耶！」
　　胡桃从门口窥探，如此说道。
　　武也觉得挺像办公室的。
　　桌子并排摆设，书架则放在墙边。
　　看来活像上班族的几个男性在笔记型电脑前寻常地工作着。
　　犀川从走廊上对窥探房里的三人说道：
　　「每个部门的状况都不太一样，这里是在做行政工作的，军务部会更兵荒马乱一点。反方向有托儿部。」
　　「这里有托儿所？」
　　胡桃回头望着犀川，犀川笑道：
　　「魔法师也会结婚生子啊！总不能把会用魔法的小孩送到一般托儿所去吧？刚才的蜜雪儿也是来接小孩的。」
　　「跟我想像的不太一样。」
　　伊田也一脸惊讶地喃喃说道。
　　犀川觉得好笑，边笑边反问：
　　「那你想像的是什么样子？」
　　「既然是魔法师的根据地，里头应该有魔法飞来飞去啊！」
　　伊田夸张地挥动双手，犀川这回放声大笑：
　　「哈哈哈！要是那样，建筑物转眼间就坏啦！」
　　犀川呵呵笑了片刻后，才对武等人说道：
　　「很遗憾，在这里不能轻易使用魔法。大家都尽量不用，因为这里是现存世界。」
　　「哦，对喔！」
　　武也想起来了。
　　在现存世界中使用魔法必须谨慎小心。
　　为了避免打扰其他人工作，犀川一面指示三人往走廊方向靠，一面说道：
　　「绝大多数联盟的总部都是位于现存世界，所以只能使用最低限度的魔法。不过，托儿部和军务部比较特别，设有可以使用攻击魔法的结界。」
　　武好奇地问道：
　　「我们可以参观军务部吗？」
　　「可以啊！走这边。」
　　犀川立刻迈开脚步。
　　三人随他折回原路，爬上楼梯，走向通往其他建筑物的回廊。
　　武一面环顾四周，一面暗想：这里的外观虽然是古城，内部却像公所。
　　数分钟后，他们抵达了军务部。
　　「挺普通的，和刚才的行政部门差不多。」
　　伊田喃喃说道。
　　那是当然的，因为犀川带他们前往的是军务部中的公关课，所以看起来大同小异。
　　犀川耸了耸肩，说道：
　　「当然啊！虽然现在正在打仗，但是我们联盟出动的机会比较少，人数也不多，规模大概不到〈巫师气息〉的十分之一吧！」
　　「所以你们和〈引路人〉不常打仗？」
　　武询问。
　　「唔，毕竟不是所有魔法师都能使用战斗型的魔法，再说，也有人不想打仗。在我们联盟里，这类人满多的。」
　　犀川手叉着腰，用浅显易懂的方式说明。
　　「实际上，积极和〈引路人〉打仗的只有〈巫师气息〉、〈月蚀〉和〈大祭司〉而已；像我们联盟和〈奥兹会〉，在C7的会议中常被批评是投机主义者，不过我们没把重心放在战争上，也是事实。」
　　见武等人一脸严肃地思考着，犀川微微一笑。
　　「〈赤龙〉的总部是在达特穆尔，不过日本也有分部。当然，是在现存世界。」
　　这代表什么意义？犀川看着三人的眼睛，娓娓道来。
　　「加入联盟最大的好处，就是对将来的出路有帮助。魔法师要在现存世界中生存并不容易，要是不小心用了魔法，光靠个人的力量难以收拾善后，搞不好还会成为犯罪者；所以最好的方法就是在联盟创设的公司行号或资助的地方工作。」
　　武没有立刻回答。
　　犀川说得或许没错，但武还是不明白为何〈赤龙〉不重视与〈引路人〉之间的战争。
　　如果〈引路人〉战胜〈巫师气息〉，他们将会支配现存世界。
　　到时，〈赤龙〉愿意听命于他们吗？
　　要和他们一起创造属于魔法师的世界吗？
　　若是这么做，现存世界铁定会陷入大混乱。
　　成为魔法师的机会只到二十岁出头，成年人无法获得这种力量。
　　他用投机主义形容，但是事情没这么简单。
　　不知何故，武的脑海中又浮现了红色的龙。
　　「恶梦」只能预知坏事。
　　如果红色的龙代表的是〈赤龙〉，或许这里是个危险的地方。
　　「你们累了吧？去暍杯饮料吧！」
　　犀川说道。
　　武一行人又往其他建筑物移动。
　　一楼有个宽敞的交谊厅，可以在那儿喝饮料。
　　四人刚走进交谊厅，边缘的座位上便有道声音传来：
　　「嗨，洋平！那不是我们学院的学生吧？怎么了？」
　　「我正在担任参观者的导览员。」
　　犀川走向那个人，武等人也一起跟上去；仔细一看，那是个熟悉的人物。
　　学校的英文科任教师，瓦尔蕾特·诺斯。
　　「瓦尔蕾特老师！？您怎么会在这里？」
　　武问道，她呵呵笑了。
　　「你不知道吗？我也是〈赤龙〉的魔法师。」
　　瓦尔蕾特穿着合身的粉红色套装，坐在圆桌旁，缓缓地将金发拨到耳后。
　　「这样呀！我开始觉得加入这里也不错，是呗？七濑。」
　　「咦？嗯，是啊！」
　　看得心荡神驰的伊田对武说道，仍处于惊讶状态的武也不由自主地跟着点头。
　　「喂！你们两个！」
　　胡桃以为两个男生都被年长女性的美色所惑，愤慨地嘟起嘴巴。
　　彷佛在说为了这种理由而加入联盟是种愚蠢至极的行为。
　　瓦尔蕾特英姿飒爽地站了起来，向四个学生劝坐，并走向吧台。
　　「我去替你们点饮料，我请客。要喝什么？」
　　犀川是第一个坐下来的，他毫不客气地说道：
　　「我要喝皇家奶茶。他们——」
　　「开花茶对吧？了解。」
　　瓦尔蕾特似乎觉得没必要听完，打断了他，如此回答。
　　
　　
　　「什么是开花茶？」
　　武询问，犀川露出贼笑。
　　「是很好玩的红茶，第一次来这里的人都会喝。」
　　「不是好喝，是好玩？」
　　武皱起眉头。
　　之后，他们和瓦尔蕾特谈笑了片刻。
　　女服务生送来了四人的饮料。
　　见了放到桌上的红茶，武等人立刻望向犀川和瓦尔蕾特。
　　「呃……这个红茶……」
　　胡桃困惑地喃喃说道。
　　「没关系，喝喝看，味道很有趣。」
　　瓦尔蕾特笑道。
　　三人再度俯视眼前散发着七彩光芒的红茶。
　　开花茶虽然装在普通茶杯里，却是种每隔数秒就会变换颜色的奇妙红茶；才一转眼，就已经变换了红、黄、橘、绿、蓝等色彩，令人眼花撩乱。
　　而且还不时发光，似乎是魔力粒子。
　　——看起来根本有毒……
　　这种饮料我实在不敢喝——正当武仍在观望时，身旁的胡桃高声大叫：
　　「啊，伊田！」
　　仔细一看，伊田已经把杯子放到嘴边，准备暍下红茶。
　　「哇！味道真的很好玩耶！」
　　伊田吞下红茶，如此说道。
　　「你的胆子真大。」
　　武傻眼地说道，伊田指着其余两个杯子。
　　「别说啦，七濑和五十岛也喝喝看呗！」
　　武不想喝。
　　他正想以口还不渴为理由拒绝，却发现不光是伊田，连瓦尔蕾特和犀川也直盯着自己瞧。
　　现场的气氛不容许他说不喝。
　　——被灌酒的大学生应该就是这种心境吧！
　　武觉得糟透了，看着眼前的茶杯。
　　施加了魔法的红茶犹如圣诞树上的灯饰一般闪闪发亮。
　　「那……我要喝了……」
　　武无力地喃喃说道。
　　「不要紧吗？」
　　胡桃从旁以眼神示意武最好别喝，但武还是拿起了茶杯。
　　武闭上眼睛，把茶杯放到嘴边，一仰而尽。
　　「唔！」
　　武发出呻吟。
　　「武！？」
　　胡桃一脸害怕地问道。
　　「……很好喝。」
　　武睁开眼睛，茫然地回答。
　　「真的？」
　　武对讶异的胡桃点了点头。
　　「五十岛，你也喝喝看呗！」
　　听了伊田的话语，胡桃半信半疑地拿起茶杯。
　　接着，她缓缓地喝下红茶。
　　随即，胡桃也睁大眼睛。
　　「哇！这……」
　　「我就说呗！味道很好玩！」
　　红茶如同它的颜色一般，七种味道在口中依序变化。
　　有草莓香，有柠檬香，随即又变成牛奶及薄荷香。
　　如果混在一起，味道应该会变得很恶心；但是每当味道变换时，之前的味道便会迅速消去，饮用者能够以全新的感觉享受各种口味。
　　犀川暍着自己的奶茶，对惊讶的三人说道：
　　「很多不擅长战斗的魔法师都拥有这类能力。这种人不适合〈巫师气息〉，大多加入我们联盟或〈奥兹〉。」
　　武恍然大悟，但还是忍不住问道：
　　「可是我和伊田的魔法是战斗型的耶！」
　　这次回答的不是犀川，而是瓦尔蕾特。
　　「的确，如果你们加入，军务部一定会立刻延揽你们。不过在我们联盟里，魔法师是可以拒绝的。」
　　换句话说，如果是〈巫师气息〉或其他联盟，魔法师无权拒绝，必须被迫参战？武如此暗想。
　　「总之，今天不会要求你们答覆，你们回去以后再好好考虑吧！」
　　犀川说道。武叹了口小小的气。
　　因为他发现在讨论加不加入〈赤龙〉之前有个更重大的问题，就是自己对联盟一无所知。
　　加不加入这里另当别论，武衷心觉得今天来参观是来对了。
　　☆☆☆
　　前往〈赤龙〉总部参观的数天后。
　　这回武和胡桃两人一起来到现存世界的东京。
　　为了三天后的白色情人节，他们前来购买情人节巧克力的回礼。
　　在赤坂的西点店买完回礼用的棉花糖后，两人进了附近的咖啡馆。
　　「谢谢，武。」
　　坐在对座的胡桃扬了扬印有西点店标志的可爱袋子，那是武刚送她的。
　　「不，我才该谢谢你帮忙。」
　　武喝了口送上来的开水，回以微笑。
　　「因为我完全不知道哪里卖的点心比较好吃。」
　　胡桃呵呵笑了。
　　「这里的棉花糖真的很好吃，六一定也会軎欢的。」
　　「嗯。」
　　武看着另一个同样的袋子，那是买来送给六的回礼。
　　六送武情人节巧克力，应该只是为了答谢他帮忙营救十吧！
　　之后，六没再提及巧克力，武也没问。
　　主动询问那是不是义理巧克力，实在太丢脸了。
　　胡桃看着陷入沉思的武，有点无聊地垂下了头。
　　——我不该提起六的。
　　正好这时女服务生前来点餐，两人都点了蛋糕套餐。
　　女服务生离去，桌边又安静下来了。
　　胡桃抬起眼来，瞥了武一眼。
　　他正望着偌大的玻璃窗发呆。
　　身上穿的不是平时的学校制服，而是便服：黑色大衣挂在邻座上。
　　武看起来突然变得很成熟，胡桃心跳加速，为了打破沉默，她连忙开口说道：
　　「这、这么一提……最近我们都没有一起出去玩。」
　　「嗯。」
　　武点了点头，视线总算从窗外移向胡桃。
　　胡桃无法正视他，微微低下头，继续说道：
　　「以前我们常和月光一起出去玩。」
　　「…………」
　　瞬间，武抿起了嘴唇。
　　胡桃猛然抬起头来，反射性地道歉。
　　「啊，对不起。」
　　「不……」
　　月光的名字是禁忌。
　　当她察觉时，已经太迟了。
　　胡桃也和武一样抿起嘴唇，目不转睛地盯着空无一物的桌面。
　　——我是白痴吗？
　　——居然不小心提起月光。
　　——啊，我这个白痴白痴白痴白痴！
　　胡桃在脑中想像着猛捶自己的画面。蛋糕套餐送上之后，两人之间的气氛便缓和下来。
　　放在武面前的是咖啡和苹果派，放在胡桃面前的则是红茶和草莓蛋糕。
　　胡桃看着武把牛奶加入咖啡中，决定开口询问昨晚就想问的某个问题。
　　其实昨晚她一想到明天就要和武一起去赤坂，根本睡不着觉，所以事先设想了各种聊天话题。
　　但是一到当天，她却几乎都说不出口，净说一些无聊的话。
　　「欸、欸……」
　　「唔？」
　　胡桃下定决心．抬起头来；只见武拿起苹果派，三口便吃光了，对她歪了歪头。
　　胡桃看得出神，发现武不可思议地回望着自己，连忙摇了摇头。
　　「呃、呃……我是想问你，不知道你有没有考虑过以后的事？」
　　「以后？」
　　武一面喝咖啡，一面反问。
　　胡桃俯视着尚未开动的蛋糕。
　　她拿起叉子，轻轻插入前端部分，回答：
　　「以前……不都会有一些模糊的未来展望吗？像是高中毕业以后上大学，然后就业之类的。可是现在这些展望好像全都消失了。」
　　说着，胡桃吃了口蛋糕。
　　甘甜的香气和味道扩散开来，她觉得自己似乎冷静一些了。
　　她抬起头来望着武，只见武一脸认真地看着她。
　　似乎是在催促她说下去。
　　「我觉得……好像站在一个不安定的地方，对以后的事一无所知……」
　　胡桃对于身为魔法师的未来感到不安。
　　一切都和从前描绘的不一样，她已经成了不同世界的人了。
　　这个烦恼只能找境遇相同的武商量。
　　「我觉得加入〈赤龙〉好像也不错，你觉得呢？」
　　胡桃询问，她认为武的答案就是自己的答案。
　　——我已经决定要跟着武。
　　——就算武选择的是〈巫师气息〉也一样。
　　「我还要再考虑一下。」
　　武的回答相当简洁。
　　但是从他的表情看来，他似乎真的很烦恼。
　　胡桃微微一笑。
　　「对啊！不用急。」
　　选择哪个联盟加入，只要在就读昴魔法学院的期间内决定好就行。
　　胡桃将蛋糕切块送入口中，过了片刻之后，武平静地说道：
　　「……五十岛。」
　　「什么事？」
　　胡桃的视线从蛋糕移向武，四目相交的瞬间，武撇开了眼睛。
　　「不，没什么。」
　　武盘起手臂转向旁边，胡桃目不转睛地凝视着他。
　　武欲书又止，让她十分挂宪。
　　「欸，武……你有什么事想问我吗？」
　　面对胡桃从下方而来的追问视线，武皱起眉头。
　　「五十岛，你和那家伙之间是不是发生了什么事？」
　　「那家伙？」
　　胡桃完全不懂武在说谁，露出讶异的表情；经过数秒之后，武才喃喃说道：
　　「…………狼神。」
　　胡桃眨了眨眼，反问：
　　「你是说狼神鹰雄？」
　　「嗯。」
　　武冷淡地面向一旁，肯定了胡桃的问题。
　　「……什么事……也没发生啊……」
　　胡桃喃喃说道，武立即反驳：
　　「你说谎。」
　　这句话既果断又一语中的，胡桃不由得气愤地说道：
　　「我只是请他教我魔法而已！」
　　这是实话，但武又继续追问：
　　「为什么找上他？」
　　胡桃撇开脸。
　　「这已经不重要了吧！反正狼神鹰雄回到〈引路人〉了。」
　　这也是实话。
　　他已经从昴魔法学院消失了。
　　然而，武却用强烈的眼神注视着胡桃，说道：
　　「他很危险，你最好别再和他见面。」
　　「……………」
　　一瞬间，胡桃以为武知道徽章的事。
　　狼神鹰雄离开魔法学院前，留下了联系自己的大门。
　　他把〈引路人〉的门房徽章交给了胡桃。
　　他说胡桃随时可用徽章联络他。
　　胡桃无意识地看了自己的包包一眼。
　　虽然她毫无使用徽章之意，却又无法丢掉，只能一直留着；而现在徽章就放在包包里。
　　「五十岛？」
　　听了武的呼唤，胡桃连忙抬起头来，明确地点了点头。
　　「我知道了，遵命。」
　　「干么？你生气了啊？」
　　「我没生气。」
　　武以为他太唠叨，惹胡桃生气了；胡桃对他摇了摇头，将叉子插在蛋糕上。
　　「五十岛，我知道你很不安，也知道你突然被拉进莫名其妙的世界，感到很混乱。」
　　武一面拚命思考，一面说道。
　　胡桃嘟起嘴来，默默聆听。
　　胡桃内心暗想：如果武是在忌妒狼神就好了。
　　然而，此时武的脑中所想的，却是透过「恶梦」而作的梦。
　　如果那是预知梦，或许有一天，胡桃会因为某人而受苦。
　　而那个人或许就是狼神鹰雄。
　　武一面凝视着猛刺蛋糕的胡桃，一面在桌下握紧拳头，断然说道：
　　「不过，我一定会保护你的。」
　　「…………武……？」
　　胡桃惊讶地拾起头来。
　　「不管发生什么事，」
　　武露出了平时从未露出过的可怕表情，见状，胡桃手拿着叉子，忍不住缩起身子。
　　「欸，你是不是作了什么关于我的预知梦……」
　　瞬间，突然有个冰冷的触感掉到膝盖上，胡桃忍不住尖叫。
　　「呀！」
　　「怎么了！？」
　　武瞪大眼睛。
　　「蛋糕掉了！」
　　胡桃歪着嘴巴，俯视裙子。
　　「唉……原来是这种小事啊！」
　　「才不是小事呢！怎么办？」
　　惊讶地起身的武又坐回座位上，胡桃则是慌慌张张地用湿巾及手帕擦拭裙子。
　　「不行，扩散开来了。武，我去化妆室洗干净。」
　　虽然拿掉了蛋糕块，但是鲜奶油已经沾到裙子，油渍立刻渗透，留下了痕迹。
　　望着起身冲进店里化妆室的胡桃，武有种松了口气的感觉。
　　数分钟后。
　　「武～」
　　胡桃一脸悲惨地返回。
　　「五、五十岛……你……」
　　淡鲑鱼粉色的迷你裙变得湿答答的，胡桃回到座位边，摊开裙摆给武看。
　　「奶油是洗掉了，但是裙子被水弄湿了。」
　　「真拿你没办法，过来吧！」
　　武招了招手，叫胡桃靠近，并从口袋中拿出手帕，压在裙子上。
　　「对、对不起。」
　　「没关系。」
　　在用力压挤之下，手帕立刻吸收水分，转眼间变得和裙子一样潮湿。
　　此时，武发现湿掉的裙子变得有些透光，底下的粉红色物体清楚可见。
　　——……咦？
　　透过光线可看见柔软大腿上方的粉红色内裤。
　　就连装饰用的白色蕾丝都一览无遗，武忍不住往后仰。
　　「哇！」
　　高声大叫的武吓了胡桃一跳，她歪了歪头。
　　「怎么了？武。」
　　「……没、没事…………」
　　武把自己的手帕塞给胡桃。
　　接着，他撇开视线，连珠炮似地说道：
　　「光、光靠手帕擦不乾，这样你会感冒，我们还是回去吧！」
　　「咦！？」
　　听了武的话语，胡桃发出抗议之声。
　　「干么？已经买完棉花糖，可以回去了吧！」
　　「话是这么说……可是……我还有想去的地方……」
　　胡桃悄悄地把手伸进口袋，握住里头的小纸条。
　　上头写满了今天的行程。
　　「很急吗？」
　　武询问，胡桃摇了摇头。
　　「不，不急。」
　　胡桃失望地低下头来，武看她可怜兮兮的，便说道：
　　「那下次我再陪你去。」
　　「真的！？」
　　胡桃开心地抬起头来。
　　「嗯，今天先回去吧！」
　　武站起来的同时。
　　「嗯……哈啾！」
　　胡桃打了个大大的喷嚏。
　　「来，穿我的外套吧！」
　　武把披在椅子上的大衣拿给胡桃穿。
　　现在才三月，胡桃却穿着迷你裙，上半身穿的也是短版外套。
　　武的大衣长度大约到胡桃的膝盖，刚好可以遮住湿掉的裙子。
　　他的内心松了口气，说道：
　　「用这里的厕所里的镜子太显眼了，我们最好再走一段路，没问题吧？」
　　「嗯。」
　　胡桃披着武的宽松大衣，开开心心地迈开脚步。
　　突然，胡桃回过头来说道：
　　「武。」
　　「唔？」
　　「谢谢……」
　　这句感谢的话语声音小得几不可闻，但武却笑逐颜开。
　　玩笑话自然而然地脱口而出。
　　「不不不，只要能为公主效劳，这点小事不足挂齿。」
　　「喂！」
　　回过头来的胡桃作势用长袖大衣殴打武。
　　「哈哈哈！」
　　武也放声大笑。
　　这个玩笑只有他们两人才听得懂。
　　这是小学在学艺会上演的话剧中，骑士拯救被怪物袭击的公主时所说的台词。
　　扮演公主的胡桃当天居然忘词，而扮演骑士的武则一如角色，为了帮她，拚命回想两人份的台词。
　　从那以来，每当胡桃出了什么纰漏，武总是会半开玩笑地说出这句台词。
　　胡桃原本有些不满，但是走出咖啡馆时，却不由得跟着武一起微笑。