　　收到两人的情人节巧克力当天下午，咒语学课堂上。
　　鸦雀无声的教室中突然发出了巨大声响，坐在最后排的武昏倒了，两侧的胡桃和伊田惊讶地站了起来。
　　「武！？」
　　「喂，七濑！！」
　　六也大为动摇，离开了座位。
　　「武！」
　　发现武血色全失，教授咒语学的女性教师慌忙跑过来。
　　见武倒地不动，她连忙施展浮游魔法，让武浮上空中。
　　「大家暂时自习，别吵闹。」
　　胡桃抓着武的制服不放，女性教师柔声指示她留在教室里。
　　女性教师让武浮空移动，带着武前往保健室。
　　保健室中，常任保健医师兵头七海正一如往常地使用魔法治疗受伤的学生。
　　七海安排武在空床躺下，告诉担心的女性教师自己会照顾他，请她先回教室。
　　过了约三十分钟后，武醒来了。
　　「你是过劳，而且严重睡眠不足。你半夜在干么啊？」
　　武一清醒，便看见兵头七海用狐疑的眼神瞪着自己：他眨了眨眼。
　　「……对不起。」
　　他姑且道了个歉。
　　七海坐在床边的圆椅上，跷起了二郎腿。
　　由于白衣衣摆很短，白色裤袜后的内裤露了出来。
　　但是她丝毫不以为意。
　　比起这件事，武的态度似乎更令她不满，她一直皱着眉头。
　　「这不是我要的答案。」
　　七海用严厉的口吻说道：
　　「我在问你晚上是不是没睡觉。大家都在睡觉的时候，你偷偷摸摸在做些什么？：
　　「我……什么也没做呵……」
　　武将视线从七海身上撇开，支支吾吾地说道。
　　「你可别小看保健室老师啊！」
　　七海突然往前倾，用手指拉扯武的脸颊。
　　「好、好痛……」
　　「我就是要你痛。」
　　武真的很痛，但是七海直盯着他，他不敢把手拨开。
　　七海捏着武的脸颊，气愤的表情突然改变，露出了下流的笑容。
　　「又不是精力无限，搞一整晚也太夸张了吧！」
　　「偶没有。」
　　「不然你在干么？你看起来不像书呆子。」
　　「偶在睡觉。」
　　武的回答无趣又顽固，七海不再捏他的脸颊，改敲他的头。
　　「好痛……」
　　七海只是轻轻一敲，但武却头晕目眩。
　　「你昨天几点睡的？」
　　七海问道，在胸前盘起手臂。
　　比常人更大的胸部整个落在手臂上。
　　武不知道该把视线往哪儿放，低下了头；但这会儿却看见七海的肉感大腿将衣摆甚短的白衣往上推，只差一点就走光了。
　　「十一点。」
　　武望着其他方向回答。
　　「几点起床的？」
　　「六点。」
　　「你睡了七个小时？」
　　七海惊讶地反问。
　　「嗯。」
　　武含糊地点了点头。
　　「谁叫你撒这么明显的谎！？」
　　七海又伸出手来捏武的脸颊。
　　武连忙往后仰。
　　「我没撒谎！」
　　「如果你没撒谎，那就是生病了。」
　　「…………」
　　经保健医师这么一说，武沉默下来。
　　七海大大地叹了口气。
　　她轻轻地推了推武的肩头。
　　「睡觉。」
　　「咦？」
　　武不解其意，七海将他推回床上。
　　「好了，快点躺下来。」
　　被七海一推，武在床上躺了下来。
　　「没经过我的同意不准起床，明白了吗？明白了就回答！」
　　「是！」
　　武连忙回答。七海和她的语气正好相反，用温柔的动作替武盖上棉被。
　　「那你好好睡吧！晚安。」
　　「晚、晚安。」
　　听了武的回答，七海离开了床边。
　　她拉上布帘，将武与周围隔绝。
　　这个小动作让武得以与许多事物分割。
　　武从森罗万象及各种烦扰迷惑人心的事物中获得暂时的解脱，不再像刚才那样突然昏倒，而是缓缓地沉入了梦乡中。
　　正当武开始睡觉时。
　　上完课的六和胡桃前来保健室探望他。
　　「呃……武呢？」
　　保健室门前，由于七海交代她们不可入内，两人是在走廊上发问的。
　　七海开朗地说道：
　　「放心，我会照顾他到放学为止，你们不用担心，回教室去吧！」
　　六相信同属〈巫师气息〉的七海所说的话，放下了心中的大石头。
　　「是。走吧，胡桃。」
　　她催促胡桃回教室。
　　但是胡桃依然一脸不安，反问：
　　「呃、呃……武这阵子真的严重睡眠不足。我不知道理由是什么，他好像一直睡不着。」
　　她急切地对七海说道。
　　七海走到走廊上，摸了摸胡桃的头。
　　「嗯，我知道了，我会想办法。乖、乖。」
　　见胡桃原本气势十足的眉毛病慷慨地垂了下来，七海露出苦笑。
　　「你也别过度操心，浪费了一张漂亮的脸蛋。笑一个。」
　　七海摸了摸胡桃的头，胡桃似乎略微放心了，深深垃行了一礼。
　　「麻烦您了。」
　　在六的拉扯之下，胡桃也离去了。
　　待两人的身影消失在走廊转角，兵头七海转头望着保健室里睡觉的武。
　　「你挺厉害的嘛！帅哥。」
　　此时的武和面露贼笑的七海正好相反，正因梦魇而痛苦地呻吟着。
　　☆☆☆
　　武被关在某个地方。
　　某个狭窄黑暗的地方。
　　空气似乎不流通，闷得武直喘气。
　　「………唔……」
　　一股奇妙的气味飘荡着。
　　——这是…………
　　他认得这个味道。
　　并非危险的东西，反而挺可口的。
　　但是武只想离开这个地方。
　　这里一点也不像是人待的地方。
　　太过狭窄。
　　武伸出手，撞上了弯曲的墙壁。
　　呈圆筒形，狭窄又昏暗的地方。
　　——……水井！？
　　武毛骨悚然，望着井口所在的头顶上。
　　但是一片昏暗，他什么也看不见。
　　「来人……啊……」
　　膝下都浸泡在液体里。
　　「……救救……我。」
　　武在漆黑之中挣扎，敲击墙壁；他突然回过头来，发现正后方有道人影。
　　他不可能看得见人影。
　　因为这里没有光线。
　　但是，娇小少女的身影却确实存在着。
　　不知是不是她本身便散发着些微光芒？只见她的身影呈现朦胧的紫色。
　　正如梦境中常见的情景，她的脸模糊不清。
　　正当武试图靠近她时，另一个方向传来了别人的声音。
　　声音在脑袋中回响。
　　『……来。』
　　突然，脸颊一阵疼痛。
　　宛若有人狠狠捏了他的脸颊一把。
　　『……来！』
　　怒吼声。
　　武摇了摇头。
　　一道锐利的痛楚突然窜过脸颊。
　　武眨了眨眼。
　　只见不知从何出现的白色闪光袭向一片漆黑的处所，周围宛若被吸入光明的漩涡一般，消失无踪。
　　「给我起来，七濑！」
　　随着头顶上传来的怒吼声，武也因为脸颊疼痛而发出了呻吟声。
　　「……好……痛。」
　　他说道，光线刺得他忍不住眯起眼睛。
　　只见兵头七海带着可怕的表情从上方窥探着他。
　　「兵头老师？」
　　「醒了没？」
　　「嗯。」
　　武试图起身，七海把手放到他的背上，扶了他一把。
　　「是从什么时候开始的？」
　　她依然带着可怕的表情问道。
　　「咦？」
　　武一头雾水，只能反问。
　　见了武的呆愣表情，七海啼笑皆非地叹了口气。
　　接着，她换了个说法，缓慢且郑重地问道：
　　「你是从什么时候开始作恶梦的？」
　　武回答：
　　「应该是……十天前吧？」
　　七海深深地皱起眉头，接着连珠炮似地骂道：
　　「你怎么不早点来找我？你不想活了吗？」
　　「咦？」
　　见她如此激动，武也吓了一跳。
　　七海啼笑皆非地叹了口气，当场踱起步来。
　　「先说结论，你没有生病。」
　　听了七海斩钉截铁的话语，武松了口气。
　　「搞什么，我还以为是现在正流行的呼吸中止症呢！」
　　武以为自己是得了睡眠呼吸中止症：见了他悠哉的态度，七海竖起眉毛反驳：
　　「才不是呢！真是的。虽然一直没发现的人自已也该检讨，但是我第一时间也没想到，没脸说别人。」
　　兵头七海瞪着床头的恶梦原因。
　　「七濑，你会作恶梦，是薄暮造成的。」
　　「薄暮？」
　　武循着七海的视线望向自己的化身。
　　魔剑薄暮原本系在武腰间的剑带上，七海在他睡觉时把剑解下，放在床边。
　　「你把薄暮放在身边睡觉，应该是最近才开始的吧？」
　　七海询问。
　　「嗯，没错。上课时老师叫我们这么做，以便适应化身。」
　　武加以解释，七海将手指放在自己的嘴边，一面思索，一面说道：
　　「我对薄暮的了解也不多，不敢断定；这把魔剑是不是会大量吞食主人的魔力？」
　　「对，没错。」
　　武诧异地回答。
　　此时，七海说出了惊人之语。
　　「你睡觉的时候，薄暮失控了。」
　　「咦！？」
　　「你进入深层睡眠之后，薄暮就擅自吸取并吞食你的魔力。我亲眼看见的，错不了。」
　　武先后望向七海及薄暮。
　　不可能。
　　薄暮虽然被施了魔法，终究只是一把长剑而已。
　　怎么会做出这种具备意志的生物在做的事？
　　然而，七海继续说道：
　　「薄暮的前一个主人和你一样是回避魔法能力者，这件事你知道吧？」
　　「知道。」
　　武点了点头。
　　「听说她除了能将别人的魔力灌入桥夹，改变薄暮的型态之外，还可以作预知梦。不过我是现在才发现作预知梦需要这把剑。」
　　武被七海的话题吸引，笔直地望着她。
　　这是个令人兴味盎然的话题。
　　然而，他的疑惑增加了。
　　「预知梦？可是，我作的只是单纯的恶梦啊！」
　　武一脸诧异她说道，七海点了点头。
　　「听说能够预知的只有坏事。换句话说，她也一直在作恶梦。」
　　七海解答了其中一个疑惑。
　　武瞪大眼睛。
　　——她也一直在作恶梦。换句话说……
　　武吞了口口水。
　　「那我作的梦是……」
　　见了武动摇的模样，七海一脸认真地点了点头。
　　「虽然我无法断定，不过化身有时候会出现失控的状况；在睡觉时失控，我倒是头一次看到就是了。」
　　武对薄暮投以第N次的视线。
　　剑沉默不语。
　　看起来并不像曾经失控或擅自吸取魔力。
　　只是一个被放置于床边的单纯物品而已。
　　困惑的武仰望七海，问道：
　　「那我该怎么办？除了薄暮以外，我想不出有任何东西可以当我的化身了。现在才叫我换化身——」
　　七海打断武的话语。
　　「我没这么说，只是要你睡觉时别放在身边而已。还有，得去请教了解这把剑的人。」
　　武垂下头来。
　　他根本不知道有谁了解这把剑。
　　——唯一能问的……
　　「前一个主人吗？」
　　武开口说道，七海缓缓地摇了摇头。
　　「……大概没办法。学院长的话或许……」
　　武大失所望。
　　要询问学院长薄暮的事，应该很难吧！
　　四条学院长在营救十的作战中身负重伤，躺了好一阵子；但是在〈巫师气息〉众魔法师的治愈魔法及本人的坚持之下，几天前回到了工作岗位上，现在任谁都看得出她相当忙碌。
　　武实在不好意思拿个人的化身问题去叨扰如此忙碌的学院长。
　　——我的化身失控了，不知道该怎么办。
　　——学院长哪有时间慢慢聆听学生倾诉这类无谓的烦恼啊！
　　七海一面往圆椅上坐，一面安慰意志消沉的武。
　　「要不要先听听我知道的事？」
　　「好。」
　　武乖乖点头，兵头七海微微一笺。
　　她的笑容中参杂着复杂的思绪。
　　如果询问薄暮的事，四条桃花一定会感到困惑。
　　学院长很了解这把剑。
　　而且她更了解过去使用这把剑的人。
　　四条桃花和那个人一样是十五个伟大魔法师之一，挺过了大战，也一样失去了许多事物，受了伤害。
　　或许对于四条桃花而言，薄暮便等于先前大战的墓碑。
　　要询问她薄暮之事，对七海而言也是件难事。
　　七海不想再伤害桃花了。
　　她至今仍为了过去的事而痛苦。
　　七海暗想：要她回忆过去，不就等于是在拷问她？
　　然而，见了床上这个一脸苍白的少年，七海暗下决心，非问不可。
　　薄暮的失控和其他化身的失控不可同日而语。
　　她很清楚她所目睹的代表什么。
　　薄暮藉由武的魔力化为人形出现。
　　七海发现武在呻吟，拉开布帘，少女便转过头来看着她。
　　——不，那不能说是在看着我。
　　少女的眼眸散发着复杂的光芒，并非处于可用眼睛辨认事物的状态之中。
　　她只是察觉到气息，回过头来而已。
　　薄暮立刻当着七海的面解除变身，恢复为剑的姿态，彷佛什么事都没发生过似地坐镇于原地。
　　那幅光景实在太诡异了。
　　除了幻术魔法能力者以外，鲜少有魔法师能用自己的魔力建构人类。
　　因为这需要庞大的魔力量。
　　一般魔法师只要试上一次，便会昏迷。
　　化身本来是不会杀害主人的。
　　然而，薄暮却趁着武睡觉毫无防备时，从他身上尽情吸取魔力。
　　甚至化为人形——
　　七海认为再这么下去，武会有生命危险。
　　「用恶梦预知未来的魔法……」
　　七海静静地说道。
　　「叫做『恶梦』。我一直以为是前一个主人的回避魔法之一，现在看来，应该是拥有薄暮的周避魔法能力者才能使用的魔法。」
　　武竖耳倾听，不放过一字一句。
　　「我们的世界处于不断变动的环境之中，照理说是无法预测的；我们将它称为预测不可能性，所有的魔法都无法打破这个法则。回避魔法能力者和生物魔法能力者之中，也有能够用魔法预测未来的人；不过绝大多数的魔法都置于这个法则之中，所以占卜结果往往随着时间而变化。得知占卜结果之后，可以改变行动，避开危险；而这同时也改变了未来。」
　　说到这里，七海换了口气，接着又笔直地看着武。
　　「但是『恶梦』不一样。」
　　武感觉到七海的眼中浮现了确切的恐惧。
　　「即使处于预测不可能的世界之中，这个魔法仍可宣告绝对不变的未来。」
　　默默聆听的武小心翼翼地发问，以免打断七海的话头。
　　「换句话说……预言绝不会落空？」
　　「对。」
　　七海点了点头。
　　「这同时也代表绝对无法推翻预言。作了预知梦之后，即使知道那是预知，试图躲避危险，也绝对无法改变结果。」
　　武惊讶地眨了眨眼。
　　「这、这样预知还有意义吗？既然绝对躲不过，不如别知道比较好。」
　　武说得合情合理，但七海却歪了歪头。
　　「是吗？打个比方，如果梦见自己死掉。」
　　七海说道。
　　武瞬间回想起数天前所作的梦，一阵颤栗。
　　——………梦见……自己死掉。
　　七海没发现武的脸色变了，继续说道：
　　「比起在不知情的状况下死去，还是知道了以后再死比较好。反正不管怎么样都是死，至少可以在死前安排身后事。」
　　说完，七海才发现武一脸愕然，不禁瞪大了眼。
　　「你该不会作过自己死掉的梦吧？」
　　在七海的逼问之下，武僵硬地摇了摇头。
　　「……不、不是……没那么明确……」
　　「…………」
　　七海正面注视着无法完全否定的武，一脸沉重地说道：
　　「我曾听说过，『恶梦』呈现的梦境并不是和现实中发生的情况完全相同，而是以比较抽象的方式呈现，有时甚至难懂到必须进行解读的地步。」
　　武点了点头，提起自己作过的梦。
　　「的确不是完全相同。六——相羽脚受伤之前，我曾作过相关的梦；布丁、坠落这两点的确和现实一样，但其他方面却和现实截然不同，所以我没想到那是预知梦。」
　　武嘴上这么说，其实仍处于震惊之中。
　　他想起胡桃抱着自己痛哭的梦。
　　除此之外，还有刚才那个可怕的梦。
　　他被关在阴暗潮湿的圆筒形处所。
　　——这么说来，那些全部都是……未来发生的事？
　　武毛骨悚然地抱住自己的双肩。
　　「七濑……」
　　「…………」
　　「七濑！」
　　七海突然大声呼唤，武回过神来，抬起了头。
　　「是！？」
　　他这才发现七海正一面窥探、一面呼唤着自己。
　　「我还有其他事要告诉你。」
　　七海对脸色铁青的武露出凝重的神情。
　　她说道：
　　「薄暮使用你的魔力化为人形。」
　　「人形？」
　　「是女孩子的样貌，但是我一靠近，她就立刻消失了。」
　　武无法理解，只是瞪大眼睛。
　　「『恶梦』不是出于你的意愿而发动的魔法，对吧？」
　　武默默点头。
　　「那是薄暮自己做出来的事，也就是化身失控。如果只是想停止作『恶梦』，睡觉时别把剑放在身边就行了；不过，应该还有其他方法可以制止薄暮失控，我会向学院长问问看。在我问出结果之前，你别再和剑一起睡了，知道吗？」
　　说完最后一句话，七海宛若想改变阴郁的气氛一般，淘气地捏住了武的鼻子。
　　武忍不住闭上眼睛，用鼻音回答：
　　「……是。」
　　「那你今天先回宿舍吧！别让薄暮进寝室，明白吗？」
　　武点了点头，答应七海。
　　然而，他的脑中依然一片混乱。
　　——绝对无法改变的未来……
　　那些梦境是由荒唐和扭曲的画面所构成的，若是没人告知，很难察觉那是预知梦。
　　梦本来就是将现实的具象复杂重组之后，才呈现给入梦者看的。
　　武作的恶梦亦是如此。
　　扣除是恶梦这一点以外，和普通的梦并没有两样。
　　武战战兢兢地拿起薄暮，佩带在剑带上。
　　剑感觉起来比平时沉重且阴森可怕。
　　☆☆☆
　　武发出惨叫。
　　他宛若沉入深海一般，挥动双手挣扎着。
　　睁开眼睛一看，眼前一片黑暗；一瞬间，他害怕是不是又连到另一个恶梦去了。
　　「……哈……哈……」
　　武抓着棉被猛喘气。
　　——妈的，还是同一个梦。
　　武摇了摇头。
　　——到底是什么意思？
　　——实在太抽象了。
　　他吞了口口水，发现自己吓得浑身发抖。
　　为了冷静下来，他调整呼吸。
　　——同样的梦作了好几次，这果然是预知。
　　武的眼睛转向立在床边的薄暮。
　　魔剑一如平时，保持沉默。
　　别说是少女的姿态了，连半点气息也没有。
　　不过，感觉起来似乎温温的。
　　「红色的龙和……学校……」
　　想起梦中发生的事，武的脸整个皱了起来。
　　哪个场景是未来发生的事，哪个不是，武完全不明白。
　　只觉得胆颤心惊。
　　虽然七海在保健室里交代武睡觉时远离薄暮，但武有不能这么做的理由。
　　——如果这真的是发生在未来的事，我必须尽可能多知道一些内容。
　　武擦了擦额头冒出的冷汗，再度躺回床上。
　　睡觉固然可怕，但是梦境成真更可怕。
　　——学校。
　　——红色的龙。
　　——五十岛。
　　——月光。
　　——妈。
　　——十和六。
　　全都是片段式的。
　　武认为要加以解读，需要经历更多。
　　☆☆☆
　　武昏倒的数天后。
　　昴魔法学院的学院长四条桃花来到了现存世界。
　　从保健医师兵头七海口中得知武和薄暮之事后，她硬是从密密麻麻的行程中挪出空档，来到这里。
　　她以比实际年龄年轻许多的模样和被岁月遗忘般的面貌，与阔别已久的旧识会面。
　　「回去！给我回去！」
　　被尖声拒绝的学院长隔着栅门叫道：
　　「千木老师！求求您！」
　　「回去！」
　　眼前的女性拚命赶她回去。
　　位于住宅区中，看来平凡无奇的某户人家。
　　学院长抓住栅门。
　　「为了救他，请给我一点线索，哪怕只有一句话也好。」
　　然而女性却摇了摇头。
　　「我……没什么可说的。」
　　不知情的人见了这幅光景，或许会以为是母女吵架吧！
　　但是这名女性没有女儿。
　　只有两个儿子。
　　国中生模样的学院长拚命追问。
　　她必须这么做。
　　「武变成怎么样，您都不管吗？在您看到的未来之中，他是这么糟糕的人吗？」
　　学院长一提起这个名字，女性便歇斯底里地大叫：
　　「你根本什么都不知道！」
　　「对，我什么都不知道，所以请您告诉我。」
　　学院长恳求道。
　　「再这样下去，他会被恶梦压垮的！」
　　这不是威胁，而是事实。
　　再这么下去，七濑武会被薄暮吸走所有魔力，甚至可能死亡。
　　学院长看着他的母亲。
　　七濑阳子——旧名千木阳子。
　　过去曾在魔法学院执教的千木老师是四条桃花的恩师，与四条桃花同为十五个伟大魔法师之一。
　　而她也是魔剑薄暮的第一个主人。
　　然而，现在位于眼前的女性，却活像是个对儿子见死不救的愚昧母亲。
　　从前，千木阳子在昴魔法学院的前身东京魔法学院中，担任回避魔法的任课教师。
　　拥有卓越魔法才能的姬以〈巫师气息〉最高级魔法师之姿，英勇对抗〈引路人〉。
　　然而，在战争终局，阳子却发狂了，亲手舍弃了魔法师身分及魔法世界的一切。
　　——没把她最后作的「恶梦」告诉任何人……
　　学院长推测千木阳子应该是梦见了某种未来，才离开魔法世界的。
　　的确，对她而言，第一次魔法大战末期应该充满了亲手挖出心脏一般的痛苦与绝望。
　　学院长同情她，虽然只有一点点。
　　在大战中失去了某人……失去了某些事物的人太多了。
　　而这种情形至今仍然持续着。
　　——在千木老师的心中，大战是否尚未结束？
　　学院长在怜悯表情的背后偷偷地观察着她。
　　「…………父母……」
　　阳子突然开口了。
　　学院长用更加坚定的眼神凝视着她。
　　她宛若硬挤出话语似的，低声喃喃说道：
　　「……父母给予孩子的第一个东西。」
　　阳子的眼睛始终避着眯眼凝视自己的学生。
　　只是带着遭受严刑拷打般的表情，勉强说出了这句话。
　　学院长反问：
　　「什么意思？」
　　她完全听不懂。
　　她们在谈的明明是如何挽救七濑武免于薄暮失控所害。
　　阳子带着随时可能昏倒的苍白脸色，马上返回自己的家中。
　　「我已经说了，行了吧？快回去！」
　　千木阳子头也不回地开门走进家中。
　　学院长知道即使自己留在原地，她也不会再走出来了，便瞥了写着七濑的门牌一眼，默默地离开现场。
　　一个母亲为了拯救孩子的性命而给的线索居然如此淡漠。
　　学院长再度寻思：她究竟看到了什么样的未来？
　　接着，学院长又不禁暗想：得知无法避免的未来，或许便等于在拥有天神观点的同时获得地狱般的痛苦吧！
　　数分钟后。
　　阳子踩着凉鞋，在玄关发愣；背后突然有人出声呼唤她，吓得她险些跳起来。
　　「妈，怎么了？」
　　另一个儿子月光放学囤来了。
　　「没、没有，没什么，月光。」
　　她连忙脱下凉鞋，走向客厅。
　　月光跟在母亲身后。
　　「欸，那个女生是谁啊？」
　　他似乎看见阳子和四条桃花说话了。
　　察觉这一点的阳子脸部微微抽搐。
　　「好、好像是武的朋友。我都说武不在了还一直缠着我不放，所以我忍不住吼了她几句。」
　　「哦？」
　　月光没再追问下去。
　　他走上二楼去换下制服。
　　阳子松了口气，跌坐在沙发上。
　　她已经什么也看不见了。
　　覆盖四条桃花身体的魔法粒子和任何一切。
　　因为她舍弃了与魔法相关的所有事物。
　　舍弃了魔法师身分与魔法世界。
　　所以她才感到害怕。
　　自己成了寻常人类，在魔法面前毫无防备。
　　她了解魔法。
　　魔法带来的威胁令她畏怯。
　　早已舍弃的东西却追着她而来。
　　阳子抱着头，只希望一切都是幻觉。
　　月光和一楼的母亲截然不同，用开朗的声音对着话筒说道：
　　「喂，鹫津先生？」
　　他正在自己位于二楼的房间中。
　　话筒彼端传来了和他一样开朗的声音。
　　月光点了点头。
　　「嗯，很好。对了，发生了一件有趣的事。」
　　月光将手机夹在肩头，灵巧地解开皮带。
　　「有一个魔法师来找我妈，看起来很厉害。」
　　月光脱下衬衫和裤子，一面听对方说话，一面打开抽屉。
　　「咦？长相啊……是个小女生，大概国中生年纪，头发绑成两束。不过她实际上的年纪应该不小吧？」
　　月光换上便服，等待对方回答。
　　「学院长？哦，那个女生是魔法学院的学院长啊！」
　　月光拾起头来，笑着回答对方的问题。
　　「嗯，没问题，她没看见我。」
　　他感觉得出话筒彼端的鹫津吉平松丁口气。
　　现在这个阶段若是不小心遇上魔法学院的学院长，可就糟了。
　　月光在自己的床上坐下。
　　「话说回来，她特地找上门，到底是为了什么事啊？这代表就算早已舍弃魔法，曾是十五个伟大魔法师之一的女人还是有利用价值？」
　　对方的回答比月光料想的还要含糊。
　　「鹫津先生，我好想快点去昴魔法学院喔！我已经等不及了。」
　　话筒彼端传来对方的笑声。
　　「我好想快点见到武，还有薄暮。」
　　月光回答，带着满心期待的表情笑咪咪地望着窗外的晚霞。
　　宛如染了血般的鲜红色云朵紧紧地贴在天空上。
　　☆☆☆
　　昴魔法学院的午休时间。
　　武站在学院长室前。
　　他正在餐厅和胡桃吃午餐时，学院长透过广播叫他前来。
　　「打扰了。」
　　武敲了敲门，一面说这句话，一面打开了门；只见房里的学院长轻轻地举手回应，似乎是要他稍候片刻。
　　「对，这样就好，用来赶跑烦人的苍蝇应该刚刚好。」
　　学院长正在讲电话。
　　她一如平时，坐在和她的身材毫不相衬的大桌子前，一手拿着电话，一手转动铅笔。
　　——苍蝇……？
　　武一面竖耳倾听学院长的通话内容，一面往跟前的沙发坐下。
　　「没问题，下次见面，我一定会把他解决掉。」
　　学院长对着话筒如此说道。
　　听了这句话，武心惊胆跳。
　　她说的应该不是真正的苍蝇、害虫之类的话题。
　　「这次的目的是放他逃走……对，请多注意。」
　　她是在谈论某人在某处使用魔法战斗之事。
　　武这才想起这正是魔法世界的日常生活。
　　至今〈巫师气息〉和〈引路人〉仍为了歼灭对手而苦心筹策，执行作战。
　　武坐在沙发上，侧眼望着学院长。
　　国中生年纪的少女坐在大书桌的彼端，说话时的表情犹如在和朋友聊天。
　　背后的宽窗窗帘是拉开的，寒冬的温暖阳光射进房里。
　　这幅光景甚至带着一股闲适的感觉。
　　「替我向他致意。好，再见。」
　　学院长带着虚情假意的笑容说完这句话后，便挂断了电话。
　　随即，她站了起来。
　　「好了，得快点解决问题才行。」
　　她绕过桌子，走向武。
　　「七濑同学。」
　　听了她的呼唤，武立刻起身。
　　学院长背向自己的桌子，盘起手臂，笔直地望着武。
　　「兵头老师向你说明过薄暮的事了吧？」
　　「是。」
　　武点了点头。不知何故，学院长歪起头来。
　　接着，她往前踏出一步，望着武带着浓浓黑眼圈的脸庞，皱起眉头。
　　「兵头老师没这么跟你说吗？你现在还无法负荷，让剑离你远一点，免得又作预知梦。」
　　她显然确信武至今仍把薄暮放在身边，每天晚上都发动「恶梦」。
　　武低头看着地毯，藉机撇开视线。
　　然而，学院长却更加逼近他；她比武矮小，形成了由下往上窥探的姿势。
　　「你知道魔力被吸干的魔法师会有什么下场吗？」
　　在强烈视线的注视之下，武无法保持沉默，只得回答：
　　「之前……我曾看过被『恩赐』吸干魔力的人。」
　　那是他刚成为魔法师时的事。
　　学院长深深地点了点头。
　　「没错，『恩赐』也是其中之一。那是国际魔法士协会为了避免魔法师在现存世界中交战而做的措施。『恩赐』一发动，魔法师全身的魔力就会被吸走，最后再也不能使用魔法。」
　　武一面聆听她的话语，一面回忆从前见到的光景，背上开始发毛。
　　袭击武等人的男性魔法师正是因为违反规则，在他们面前被吸走所有魔力，半死下活地倒在地上。
　　「那是种非常强力的魔法，而同样的，」
　　学院长瞪着武。
　　「『恶梦』也一样。」
　　「…………」
　　学院长带着可怕的表情，对垂着头的武继续说道：
　　「『恶梦』能够做出百分百不会落空的预知，但相对地，需要耗费大量魔力。因为薄暮的前一个主人拥有超强魔力，薄暮正是为了她而打造的。」
　　「她」这个字眼，被武随着口水一起吞下了。
　　武对于身为十五个伟大魔法师之一的前一个主人所知无几。
　　只知道是女性。
　　——这么一提，我连名字都没听过。
　　武噤口不语，学院长叹了口气。
　　「我知道你的魔力比一般人多，但是就算如此，你知道持续释放魔力一整夜会有什么后果吗？」
　　武没回答。
　　学院长立刻代他回答。
　　「中了『恩赐』的魔法师会变成普通人，但不会死。那个魔法留有1%的善意；换句话说，它还留了一点魔力给施法对象，好让他继续生存。可是，如果持续使用『恶梦』，你会死。」
　　说最后一句话时，为了让武认知严重性，学院长的语调放得格外清晰。
　　武的眼睛依然凝视着地毯。
　　「你到现在还在作的预知梦具有『恩赐』以上的风险。」
　　学院长的声音变得更加锐利。
　　「我不允许所知不多的你继续使用『恶梦』。给你两个选择，一个是现在立刻把薄暮交给我，一个是订立魔法誓约，今后没有我的许可，绝不轻易使用『恶梦』。」
　　武猛然抬起头来。
　　他握着腰间的薄暮剑柄。
　　「学院长……我有想知道的事，我必须知道……」
　　瞬间，出现于眼前的尖锐铅笔笔尖抵住武的喉咙，
　　「……！」
　　笔芯微微刺入武的皮肤，武痛得抬起下巴。
　　学院长的眼神相当冷淡，但是武低不下头，看不见。
　　她用铅笔抵着武的喉咙，歪起嘴巴说道：
　　「我已经给你选择了，你还要我让步？」
　　「……学、学院长……」
　　武抓着左腰间的薄暮。
　　他没打算拔剑，但也没打箅交出薄暮。
　　虽然喉头有股冰冷尖锐的触感，他还是奋力开口说道：
　　「我……需要这把剑！」
　　学院长沉默片刻，宛若在咀嚼这句话一般。
　　接着，她缓缓地收回铅笔，放下了手。
　　武触摸自己的脖子，确认有无出血。
　　皮肤没被刺破，但是戳到的部分却麻麻的。
　　学院长将铅笔收入胸袋中，在武对面的沙发上坐了下来。
　　她叹了口大大的气。
　　并用疲惫万分的表情仰望着武。
　　「我听兵头老师说『恶梦』发动时，薄暮化为人形；你看过吗？」
　　面对再次的试探视线，武一面思考，一面慢慢地回答：
　　「……我猜梦里出现的女孩应该就是薄暮的人形。」
　　两人置身于沉默之中片刻，各有所思。
　　武想着该怎么做才能继续拥有薄暮。
　　学院长则是想着武是否迷上了「恶梦」。
　　预知魔法有时会让使用者着迷。
　　因为得知未来，便是得知神的旨意。
　　更何况「恶梦」和其他预知魔法不同。
　　等于是获得了惊异的力量。
　　事实上，武明明睡眠不足，疲惫不堪，却仍执着于保有薄暮。
　　学院长望着武。
　　腰杆打得格外笔直的十六岁少年。
　　——这么一提，听说他练过剑道。
　　四条桃花想起武的母亲。
　　近距离之下观看，他们的五官的确很相像。
　　不知道内在像不像？她突然如此想道。
　　千木阳子是个公正无私的女性。
　　[[IMG,eaff5a6fad0586bc3ed2b2186b0dce64,647,1000,97715]]
　　现在如何姑且不论，至少〈巫师气息〉时期的阳子是如此。
　　学院长感受到视线，与俯视着她的武四目相交。
　　他的表情虽然疲惫不堪，眼神却真挚且直率。
　　怀有恐惧与愿望，正直无邪，而且朝气蓬勃。
　　学院长告诫自己：现在下决断还太早。
　　先针对眼前这件事做出结论吧！
　　学院长说道：
　　「薄暮失控的原因出在你身上。你说你需要这把剑，而我不能让学生丧命；好，现在该怎么办？」
　　武不知道学院长是不是在询问他，只能回答：
　　「阻止……失控？」
　　「答得好。」
　　学院长面露微笑。
　　武也跟着微微一笑。
　　学院长站了起来。
　　她的手上空空如也。
　　她说道：
　　「不过，现在的你大概办不到吧！你——」
　　下一瞬间，武被她从身后扭住手臂。
　　「——弱到夸张的地步。」
　　学院长在眼前说道。
　　但是武的手臂的确被她从正后方擒住了。
　　「…………！？」
　　武瞪大眼睛，发现学院长双臂的手肘以下部分全消失了。
　　「如果要替你分级，在我看来，初级魔法师A～E级之中，你是属于D级。」
　　她用简直可称为冷酷的表情说道。
　　「这是在初级魔法师之中喔！」
　　「…………」
　　武无言以对，只是看着学院长。
　　眼前的学院长虽然文风不动，但是武的左臂却被推向背部上方。
　　学院长的另一只手抓住了武腰间的薄暮，连着剑鞘一并抢走。
　　武终于看见学院长的右臂了，贝见她的手臂只有手肘下方浮在半空中动作，看来十分诡异。
　　「你用薄暮操纵别人的魔力，或许以为自己变强了，但那只是错觉。」
　　「…………」
　　学院长举起从中截断的右手肘，并接上黑色魔力粒子覆盖的两个断面。
　　她把剑拿到眼前，一面观看，一面说道：
　　「薄暮的前一个主人是最高级魔法师。薄暮失控，是因为你太弱，薄暮不承认你是主人。」
　　仍被抓住的左臂依然隐隐作痛，呈前倾姿势的武焦躁地问道：
　　「那我只要变强就好了吧？」
　　「呵呵，说得真简单。」
　　学院长一脸好笑地说道。
　　「别的不说，你何必对这把剑那么执着？用其他剑也行啊！」
　　武摇了摇头。
　　「不行，非薄暮不可。」
　　「为什么？」
　　学院长立刻反问。
　　「为什么？」
　　武也用同一句话反问自己。
　　武自己也不明白。
　　为何他非薄暮不可？
　　如果用其他剑也能使用魔法，用其他剑又有何妨？
　　使用薄暮，就能藉由别人的魔力变强。
　　学院长是这么说的。
　　她说得没错。
　　但这是真正的理由吗？
　　救回六的哥哥十以后，武原本以为再也无须战斗了。
　　以为自己再也无须战斗了。
　　崩坏世界的战争与他无关。
　　他和战斗已经无缘了。
　　他是这么想的。
　　所以他不需要变强。
　　既然如此，他又何必执着于薄暮？
　　恶梦当然也是不作最好。
　　在武自问自答之时，心中的角落突然浮现了一道被光包围的人影。
　　「因为看见了她……？」
　　武想起在恶梦之中望着自己的少女面容。
　　那双寂寞的暗紫色眼睛。
　　那是……
　　一瞬间，武想起了自己映在镜中的双眼。
　　同样的眼神。
　　换句话说……
　　「那是希望被人需要的眼神。」
　　「…………」
　　学院长要的并不是这种答案。
　　薄暮化为人形出现，是为了从魔法师主人身上夺取魔力。
　　然而，这个行为之中并不带有意志。
　　植物生长，不需要意志。
　　它并不是出于自己的意愿使用叶绿素进行光合作用。
　　这就是自然。
　　化身是物品，脱离不了这个范畴。
　　所以武说得并不正确。
　　学院长是这么想的。
　　薄暮不可能有任何表情。
　　「唉！」
　　学院长叹了口气。
　　她放开武的左臂，把另一只分离的手臂接回来。
　　「好吧！」
　　学院长说道，将薄暮递给武。
　　「薄暮现在仍然是你的。不过，晚上你得将它收进置物柜里。」
　　「是。」
　　武乖乖点了点头，把剑接过来。
　　「还有，你得多加锻链防御魔法。」
　　闻言，武露出诧异的表情；学院长问道：
　　「听说你和相羽十一起自习魔法，现在也是吗？」
　　「对，不过只有早上。」
　　闻书，学院长微微一笑。
　　「那很好。他的基础很扎实，应该是个好老师吧！」
　　武想起和十练习有多么辛苦，露出了微妙的笑容。
　　他虽然是个好老师，却是个比六更可怕的魔鬼教官。
　　伊田装病请假的隔天，就被十处以倒吊一小时之刑。
　　伊田在体育馆晨练的众多学生面前，被魔法倒吊在天花板附近的半空中整整一小时，成了后来几天学院里的热门话题。
　　「等时候到了，我会教你和薄暮战斗的方法。」
　　「咦？」
　　听了学院长突如其来的话语，武瞪大了眼睛。
　　「要阻止薄暮失控，唯有和你见到的少女战斗一途。不光是薄暮，化身失控时都是这样阻止的。」
　　学院长走向武，把手放在他的肩膀上，宛若切割手臂只是小事一桩。
　　「要成为薄暮真正的主人，你能做的事只有一件，就是变成更强的魔法师。这样才能自由运用『恶梦』。」
　　这句强而有力的话语给了武勇气。武行了一礼：
　　「学院长……谢谢您。」
　　武抱着薄暮离开了学院长室。
　　门关上后，学院长在原地叹了口又长又沉重的气。
　　——结果还是把剑交还给那孩子了。
　　——我实在太心软了。
　　以后到了晚上，武应该会把薄暮放进置物柜中吧！
　　学院长已经事先威胁过他，而这点分寸他应该还有。
　　一想到接下来的重重难关，学院长便皱起眉头。
　　「父母给予孩子的第一个东西……？没有家人的我哪会晓得啊？阳子老师。」
　　要收服薄暮并不容易。
　　千木阳子曾经走过的路，儿子是否能够平安走完？这全都取决于本人。
　　学院长望着桌上的时钟。
　　她想起接下来的杂务，垂下娇小的肩膀，低声呻吟。
　　☆☆☆
　　隔天早上。
　　武依照学院长的吩咐，在体育馆中向十提出重点锻链防御魔法的请求。
　　「你想训练防御魔法？」
　　当时众人已经做完开头的暖身运动——基础练习了。
　　听了武的请求，十露出诧异的表情。
　　「对，想麻烦你帮我训练。」
　　武明确地点了点头。
　　这几天来，十顾虑到武因为睡眠不足而身体不适，所以教他练习的是基本魔法之申无须耗用多少魔力的移动物品魔法。
　　看着眼前的武，十发现他那浓浓的黑眼圈似乎变淡了。
　　看来睡眠不足已经稍微改善了。
　　「可以是可以，但是你必须先学会『干劲』才行。」
　　十说道，武重复他的话语：
　　「『干劲』……」
　　中级以上的魔法师在施展任何魔法前都会先行使用的防御魔法，即是「干劲」。
　　这是同时使用防护、增强、集中三种魔法的高等魔法，并不是C班学生说用就能用的。
　　十知道武也明白这件事。
　　十并不记得自己被〈引路人〉窜改记忆，成为他们的爪牙期间所发生的事；但是六曾告诉他武等人为了救他而努力奋战之事。
　　既然武曾经前往崩坏世界与其他魔法师战斗，就应该目睹过「干劲」。
　　十凝视着武的脸，似乎在估量他有多少觉悟。
　　回望十的是坚定的视线。
　　看来武并不是在开玩笑。
　　六、胡桃和伊田已经依照十的吩咐，在不远处开始练习。
　　如果他们得知只有武一个人开始练习「干劲」，不知作何感想？
　　然而，十随即打消了这个没有意义的念头。
　　魔法师经过修练之后能有多少进步，本来就是因人而异。
　　十拉起武的手臂，带他到更远处。
　　练习「干劲」时，有可能引发魔力爆炸。
　　见十愿意教导自己，武内心松了口气。
　　十将手上的军刀收回鞘中，腾出双手之后，说道：
　　「要同时使用多个基本魔法，魔力的安定化是必备条件。比如这样。」
　　十依序将双手伸向前方。
　　「右手防护，左手增强，同时进行。」
　　一瞬间，十的双手被他的水蓝色魔力粒子覆盖了。
　　他的右手发动了「防护」，左手则发动了「增强」魔法。
　　「成功以后，接着是单手同时发动两个。」
　　十阖起双手掌心，只见两个魔法都在瞬间消失：接着他打开右手拿心，更大量的水蓝色粒子涌了上来。
　　「防护」和「增强」混合在一起，手掌中的两个小魔法阵以中心部分为核心，错综复杂地交织着。
　　「这个也成功之后，再像一开始那样，右手两个，左手一个，同时发动。」
　　十的左手上出现了带来专注效果的「集中」魔法。
　　现在他同时使用了不同的魔法，并把其中两个混合在一块。
　　「最后则是单手同时发动三个。」
　　十阖起双手，这回只打开右手掌心，在上头发动了小规模的「干劲」。
　　三个魔法阵犹如叠合的时钟齿轮一般，各自旋转，互相交融。
　　「看来……应该得花上好一段时间……」
　　见了那压倒性的魔力控制及发动技术，武只是一味地惊叹。
　　他曾见过其他魔法师发动「干劲」包覆身体好几次，如今就近细看才知道，这个魔法可谓锻链的结晶。
　　甚至让人感到美丽。
　　见武一阵惊讶，十微微一笑。
　　因为他想起从前在六面前显露这一手时，六也是一样瞪大眼睛惊叹不已。
　　为了让看得入迷的武回神，十解除了「干劲」，说道：
　　「魔法就和你以前练的剑道一样，不是练个一、两天就有成效的。临阵磨枪只会把镀漆磨掉，打仗时派不上用场。」
　　武的视线显然变得比几分钟前更为热切。
　　这是个好徵兆。
　　有目标，就更能专注于训练。
　　「忘了时间，专心练习吧！这是最快的捷径。」
　　「是！」
　　听了这个干劲十足的回答，十的嘴角露出了笑意。
　　接着，他瞥了在一旁练习的伊田一眼。
　　——如果那小子也有这种干劲就好了。
　　老是要想下次他偷懒的时候该怎么处罚，也挺麻烦的。
　　——干脆叫他当我的练习对手好了。
　　十一面暗想，一面离开开始练习的武，走向胡桃。