　　从被称为皇帝开始，镝木的人气就变得更高了。
　　因为在骑马战中大显身手，男生中的信徒也增加了不少。特别是在下级生中。
　　骑马打仗中负责给皇帝当马的男生们开始混乱起来了，以我才是皇帝的是马而自豪。
　　不明白有什么好自豪的，但如果他们本人感到幸福的话那就好。
　　皇帝的传说不仅仅在初等科中流传，似乎也传到中等科去了，爱罗大人也发来了写着“雅哉好像被人叫皇帝呢”的短信。
　　闹过头的学生直接叫镝木本人“皇帝”，结果遭遇到冰一样的视线，从此以后皇帝这样的称呼归根到底还是非本人公认的，在本人面前不能使用的事实，被大家当成默契了。
　　我认为镝木的判断是明智。要是自己得意洋洋的说出“我，皇帝！”之类的话，保证会成为将来每次回想起都会抱着脑袋这样的黑历史。
　　爱罗大人发来了“本人好像没有认可被称为皇帝，所以请注意啊”短信。
　　但是，皇帝这个绰号，原来是源自于拿破仑的～。
　　跟伪洛可可女王的我，应该相性很差。
　　在“你是我的dolce”中，从一开始镝木就像理所当然似的被称为皇帝了，至于为什么会有这样的称呼呢，没太注意到这个重要的事情。当时我觉得那一定是因为在学院里如王者般的君临天下的缘故吧。
　　那个，是从小学生就开始的有相当年头的外号。
　　而且，外号的起源是运动会上的骑马打仗…。长大后要说明的话，感觉太过傻气了吧？嗯嗯
　　顺便说一下，我那被别人叫纵卷的外号，本人也是完全不认同的。那个，与其说是外号不如说是说我坏话。
　　与我心中的声音相反，我四周的孩子们都在疯狂的叫着“皇帝”这一称呼。
　　“真是与镝木大人相称的绰号啊。”
　　“骑马战上的活跃，对我们班来说正如英雄一般啊～”
　　“那时候的皇帝真的是很帅气的说！
　　“啊~，皇帝，太美妙了”
　　从窗户吹进凉爽的风，秋天是我感觉最舒适的，我很喜欢秋天的~。
　　美味的午餐也吃了，肚子也十分满足了，这样的话，总觉得有点困了。
　　“丽华大人也这么想吗？”
　　“哎”
　　什么？刚才说的我大部分都没留心去听。
　　“丽华大人也觉得皇帝这件事很帅气吧？”
　　“嗯，诶，是啊”
　　好汉不吃眼前亏（长いものには巻かれろ 是谚语，意为：自分より力のある人には逆らわず、
　　言われるままにするのがよいということ---〉不要拿着鸡蛋往石头上碰，识时务者为俊杰，好汉不吃眼前亏，忍辱胯下不失为俊杰，小不忍则乱大谋。等等意思）
　　“是啊—”
　　在场的全部人，都是理解了似的互相点头称是。
　　女孩子就是喜欢大家都一样嘛。
　　“我觉得，如果是丽华大人的话和皇帝会很般配。”
　　是？
　　“是啊。虽然不甘心，不过如果是丽华大人的话我会容许的。”
　　“如果是普通的孩子跟皇帝粘在一起的话，绝对不能容忍，不过如果是丽华大人这样有家世又有教养的人才适合跟皇帝在一起”
　　“但是，镝木大人成为谁的东西这种事，果然还是不想要看到啊～”
　　“我觉得，如果是丽华大人的话，我会支持你的。”
　　“是啊。丽华大人，加油！”
　　……稍等一下。为什么突然变成了这样的展开。
　　第一，镝木喜欢的是优理绘大人吧。虽然完全是镝木的一厢情愿…。
　　“大家，您们有什么误解了吧？”
　　“哎呀有什么吗？”
　　“我并不是特别希望跟镝木先生交往，这样的狂妄的事情想都没有想过。说到底觉得他很帅气什么的只是憧憬而已。我真的非常非常”
　　绝对不要啊，这种误解！
　　我的人生将会就此走岔了吧!
　　“但是，还是喜欢皇帝的吧？”
　　“只是憧憬哦，憧憬。跟喜欢的感觉是不一样的。”
　　女孩子们都不解的歪着脖子。
　　“哪是圆城大人吗？在运动会上都一起成为执行委员了对吧？”
　　“嘛，原来丽华大人是圆城大人派的啊。哎呀！是我的对手啊。但是他真的是既温柔又漂亮呢。我以前不小心撞到他的时候，说着，没事吧？的对着我微笑呢！”
　　“这可是有点太那个了，是故意撞上去的吧？”
　　“不是的——”
　　虽然在这种气氛高涨时候打断不是太好，但是这个也是误解！
　　“我对圆城先生的事也一样没有怀着特别的感情。当然跟大家一样只是憧憬他而已。”
　　“啊，是这样吗？”
　　“是啊。”
　　不好好的在这里校正可是不行的。
　　“那么丽华大人到底喜欢谁呢？”
　　“哎…特别的人…”
　　“丽华大人，没有喜欢的人吗？”
　　“诶，嘛”
　　“一个都没有？”
　　“没有”。
　　“到现在为止都没有过？”
　　“到现在为止也没有觉得谁比较特别的，啊啊”
　　嗯，初恋也是一样。
　　觉得大家的表情，变成了在看有点可怜的孩子似的眼光。
　　“丽华大人，还真是孩子啊……”
　　噶————！
　　居然被小孩子说我孩子气！
　　为什么这么简单就被伤害到了…。
　　但是能让我一见钟情的王子还没出现啊，这不是没办法吗！(だって、私のハートを撃ち抜く王子が现れないんだからしょうがないじゃないか！)
　　我理想的王子是个，能温柔地笑着原谅我的任性行为，拥有可爱的笑脸而又温和的人。
　　像“你是我的dolce”里皇帝那样的强硬类型，在看漫画的时候会“呀~话说，皇帝太帅气了～啊”什么的突然感到心跳加速，但是如果在现实里那种人可是会很麻烦的吧。
　　被喜欢自己孩子们蜂拥到家里什么的，太不可思议了。被家人和邻居用在意的眼神盯着可是非常麻烦的啊，那样子。
　　在行人很多的街上被告白之类的。讨厌，无力无力。
　　只要脸蛋漂亮的话什么都会被原谅什么的，只会在漫画中出现。至少对我来说是这样。
　　就因为这样那样的意思，所以有常识且温柔的人才是最棒的吧。
　　我那理想之人，在哪儿会有呢～。
　　咦？
　　理想正在我家里进行着考前复习不是吗。
　　我该怎么办。难道我真的是兄控吗…。
　　初恋还是没到的宝宝丽华，放学后被叫到职员室。
　　“吉祥院小姐，学习发表会的执行委员要做吗？”
　　“我拒绝。”
　　比起运动会还要辛苦的学习发表会执行委员谁会想去做啊。
　　家庭副业的达人已经退休了。
　　给我戴高帽一样劝诱绝对谢绝。
　　大叔的假哭什么的心里完全不会再被动摇了。
　　我在运动会学到的经验，就是记住了要有拒绝的勇气。