　　来到奈良主要的行程果然还是进行神社寺院巡游。
　　老实说，有点厌倦了，正在这样想着的时候，发现有个正在背诵万叶集的孩子。
　　周围的孩子们都像他投去尊敬的目光。
　　小学生就会哼唱万叶集。这是教养的原因吗？！因为教养吗！（小学生が万叶集を口ずさむ。これが教养か！教养なのか！）
　　请你一定要让我见习！
　　我还记得的万叶集歌谣，是前世记住的额田王的茜指～。（原文是额田王のあかねさす～、だ。喂喂，你都开始唱起来啦！）
　　和朋友一起玩额田王游戏时经常双手嗡嗡响着地互相挥动着玩，被她们说。“要是那样挥舞袖布的话野守者一定会发现的哦～”（这里是个万叶集的梗，茜草指、　武良前野逝、　标野行、　野守者不见哉、　君之袖布流——的相反）
　　突然在这里没由来的唱出额田王的歌会很奇怪，被人认为我的对抗意识燃烧起来了的话可就为难了，所以说要做教养展示也是要是看情况的。
　　类似这样子考虑的孩子有很多，在法隆寺中到处吃柿子的话～会被传的到处都知道的。那时候别说教养了，倒不如说真是一副笨蛋的样子。
　　当然我没这样干。
　　不过在向梦殿前走去的时候，总觉得“日出处的天子……”这样自言自语的说着，听到这个的导游员先生很夸张的表扬了我，四周的孩子们也说着“真不愧是丽华小姐”。
　　我，之前只不过是说了少女漫画的标题…。（私は、少女マンガのタイトルを言っただけだったんだけどね…。真心不理解。）
　　但是一下子就把误解纠正是不可能的。
　　在奈良公园里时发生了件事。
　　因为带着鹿饼干在公园里优雅的散步，结果被鹿群包围了。
　　跟我一起的孩子们马上就跑掉了，我却跑慢了一步！
　　好大！鹿，好大！
　　好可怕！角，好可怕！
　　痛！背后被撞了！呀~！鹿饼干被抢走的！
　　“丽华小姐，快逃！”
　　“啊~丽华小姐~鹿！”
　　“丽华小姐，把鹿饼干向远处扔出去！”
　　把鹿饼干向远处扔过去，结果却翩翩飞舞的落到脚下。
　　呀~！
　　鹿咕噜咕噜的踢了过来，咚吭咚吭的撞到我了，终于明白鹿饼干已经不在我的手上了，所以鹿追向下一个目标，跑掉了。
　　“丽华小姐，不要紧吧！”
　　“啊！丽华小姐这样的身影！”
　　“……没事了，大家。谢谢”
　　那是什么啊。劫匪？鹿劫匪？鹿黑道？
　　太凶暴了吧…。
　　前世修学旅行来的时候，明明是更温暖的回忆的，什么了，鹿。
　　四周的孩子们帮我把制服上的被鹿群围殴的余韵清理掉，等我终于平静下来可以调整身形的时候，跟边看向我边嘴角扭曲的镝木眼神交汇在一起了。
　　那家伙，在笑呀…。
　　好不甘心！好像在那家伙的四周撒鹿饼干！
　　但是现在我有更迫切的问题。
　　大家都没有注意到。
　　我踩到鹿屎了。
　　“快回去吧。丽华小姐，真是够呛啊。”
　　“呐。鹿居然那么可怕啊。明明送我的小鹿很可爱的”
　　“有哪里会疼吗？真是的！男生们谁都没有过来帮助！真没用！”
　　边和大家关系融洽的走着，边在绝对不会被发现的情况下把低腰皮鞋鞋底的鹿屎蹭掉。
　　这个走路的姿势，就像在暗示被鹿踢到的脚受伤了，只能拖着地来走。
　　之后去了的春日大社，好好地拜托神明大人好好的管教一下鹿群。
　　这里有可爱的鹿神签，如果是到昨天为止的我应该会扑过来吧，不过呢，刚刚才受到鹿群袭击而受伤的心灵还没恢复过来，所以只能对可爱的小鹿木雕用怯懦的眼神看了一眼。
　　但是大家都在吵着说好可爱的买着，所以我也一起买了一签。
　　抽到的神签是吉。其他的有点微妙…。
　　在鹿群袭击事件中得到的唯一好处就是，跟四周的孩子们的距离好像缩短了。
　　要是能慢慢的从跟班变成好朋友就好了。
　　首先是若无其事的试着装成是朋友看看。
　　“刚刚真的谢谢了。你们果然都是我的好朋友啊。”
　　大家开心地笑了起来。
　　说不定，早就已经是好朋友了吧？
　　然而，自鹿袭击事件以来，每当与镝木擦肩而过的时候，那家伙的肩膀都在颤动着。
　　真是的———！！
　　这个已经决定交由优理绘大人去的教育。
　　趁现在多笑几声好了。
　　等回东京的时候，你这家伙有的是机会哭。
　　给葵酱和蕗丘小姐的土特产，是买来的京都老字号旅馆肥皂和可爱的金平糖。
　　没有马马虎虎选择生八桥和纸巾的这一点，我的时尚直觉在发光。
　　蕗丘小姐跟秋泽君的结缘神社配对恋爱成就护身符，是她事前预先拜托我买回来的。
　　送给秋泽君配对的恋爱成就护身符。也有牵制瑞鸾的女学生的意思在里面。
　　真不愧是蕗丘先小姐。
　　明明都给哥哥大人买来交通安全的护符了，也不给我挂在汽车的倒后镜上，稍微有点不满。
　　“毕竟是有点那个……”真是的，为什么啊？
　　镝木是以不会让优理絵大人感到不便为前提的,周围的孩子们注定要惹他生气的。
　　做了哦。咔~咔~咔~咔~。
　　结果后来，通过优理绘大人⇒爱罗大人收到了一张照片。
　　那是我被鹿群狠狠地袭击了的照片。
　　爱罗大人“辛苦了呢。看了这个优理绘也吓到了。”的同情起我来了。
　　咦~~~~~~！
　　不可原谅！！