　　哥哥大人考试顺利的通过了，决定了要去期望的学部进修学习。
　　因此我想在这里帮哥哥大人大肆（原文是どーんっとお祝いをするために。どーん 在这里是拟态、拟音词，表达猛烈撞击的声音、样子。）祝贺的缘故，我想打开金库的盖子！
　　“哥哥大人！为了祝贺你被大学录取我想送你礼物！你有什么想要的东西？”
　　一开始是想给他一个惊喜的，但是想来想去都没想到什么很好的方案。
　　送手表好吗？但是我觉得，要配得上吉祥院家少爷身份的手表，果然不是我的私房钱能买得到的，所以一下子就放弃了。（时计とかがいいのかな？なんて思ったけど、吉祥院家の御曹司が身に着ける时计は、さすがの私のへそくりでも、手が届きそうになかったのであえなく断念。）
　　不，如果把全部钱都拿出来的话，也许就可以…。（いや、本当は全额はたけば出せるかもしれないんだけど…。）
　　啊~这个也不行那个也不行，想来想去也想不出很棒的礼物方案，结果我只能直接听本人的意见才能得出结论呢。
　　来吧，哥哥大人！压岁钱也暂时可以不用再存起来了，因此全部都可以拿出来！请不要客气！
　　虽然是为了将来而准备的衣橱储蓄，不过，不是为了别人，而是为哥哥大人准备贺礼的话就可以使用！
　　“我一直都有把压岁钱存起来的。所以如果你有想要的东西的话请告诉我！”
　　“啊!丽华的钱?!”
　　因为到目前为止，圣诞礼物跟生日礼物都是和母亲一起去买的，结账时都是用吉祥院家的信用卡支付。让我自掏腰包去买东西的事都还没有出现过。
　　而且哥哥大人好像不知道我一直都在把压岁钱努力的存起来呢。
　　结果被这个金额吓到了。实际上应该哥哥的压岁钱更多吧。（実际はもっとあるんだけど。这里不会。）
　　“是这样啊。你有这种心情就够了，虽然……”
　　“这样不可以吗。无论如何我都想要帮哥哥庆祝一番的”
　　哥哥大人一直都在在努力着，但是我却没什么可以帮你。
　　别客气了哥哥大人，这样对他进行了说服，最后选择了用惯了的品白星牌高级笔具制造商出产的圆珠笔。
　　花的钱比预期中少，就这样结束了，感觉好像扑了个空（肩すかし本来是相扑用语。对方攻过来的时候，巧妙地躲闪开。）。
　　但是，像这样的钢笔或圆珠笔应该有好几支了。
　　“这种笔写起来很流畅的，所以我很喜欢。机会难得，我打算在大学里就用丽华送给我的钢笔…”
　　哦！那很好啊！
　　如果我送的东西每天都能被哥哥大人用到的话，我也会觉得很高兴的。
　　既然已经决定，马上去买吧！
　　跟哥哥大人两个人一起到店里去了，全部试着用过后，就把看中的笔买了下来。
　　感觉哥哥大人今天特别的高兴。如果能让他开心的话，我也会很开心的。
　　之后午餐是跟哥哥大人一起吃意大利菜！
　　之前哥哥大人一直都在忙着考前复习，之后不是去考驾驶证就是和朋友出去玩，最近都没什么机会和哥哥大人在一起，所以今天能在一起我觉得很开心。
　　“丽华是什么了？”
　　“是啊~”
　　看着菜单，为难着到底吃什么好。啊，意大利饺。感觉很好吃哟～。
　　决定好菜单后，就和哥哥大人愉快的谈了起来…
　　“失礼了。难道说是吉祥院家的兄妹吗？”
　　有女性的声音传过来了。
　　“———！！”
　　“这位是镝木太太。久疏问候，好久不见。这个孩子是我的妹妹丽华。”
　　因为哥哥大人站起来寒暄了，所以我也慌慌张张的站起来打招呼。
　　啊，镝木的母亲---！！
　　镝木的母亲是位キリリ（鬼才知道这是哪门子的日式英语）的美人，在宴会上见到过一两次。
　　那时候，也只是稍微寒暄了下而已。
　　“哎，当然记得了。丽华小姐，好久不见。感觉个子好像比之前见面的时候长高了呢？”
　　看着在对我微笑的镝木母亲，我紧张的只能抽搐着谄笑。
　　我的事，不用特意记住就可以了。倒不如说是希望一辈子都不要想起我。
　　哥哥大人和镝木母亲交谈了一会之后，镝木母亲把话题转到我身上，向我看了过来。
　　“丽华小姐，你跟我儿子雅哉都是瑞鸾的学生吧？跟雅哉的关系好吗？”
　　噶~~
　　“不。很可惜，跟雅哉先生虽然是同学但是是不同班，所以没什么机会亲近的”
　　连想亲近的心情也不会有的。
　　“哎呀，是这样的吗？如果下次有时间的话请一定要来玩。雅哉在家里经常叫圆城家的秀介君过来玩。如果他要叫女孩子过来的玩的话，希望是华丽你就好了。”
　　哦！真的很讨厌！
　　而且女孩子已经有优理绘大人了吧！优理绘大人从小时候开始就过去玩了吧！
　　坚决拒绝！坚决拒绝！
　　镝木母亲置我内心的恐慌不顾，就那样带着美丽的笑容走了。
　　怎么搞的…。
　　到刚才为止的愉快心情都刮跑了，哥哥大人一脸不可思议的表情看着我呆呆的坐下。
　　“怎么了？你的样子有点奇怪。”
　　“…不，只是因为镝木太太突然出现所以有点吃惊而已”
　　想不起镝木母亲的名字了。也想不起她的存在了。
　　虽然并不是什么大不了的事，但是对胆小的我来说，跟镝木有关的一切事项都是恐怖的。
　　那位母亲，在漫画中出现过很多次了…。
　　啊，对了！
　　“哥哥大人，今天在这里跟镝木先生的夫人见面的事，会跟父亲大人和母亲大人说吧？”
　　“是啊”
　　“刚才，镝木太太希望我们到她家里玩的事，不要对父亲大人他们说。因为那只是社交辞令！父亲大人他们要是当真的话就麻烦了！”
　　“…丽华不想到镝木家去？”
　　当然，绝对不想去！
　　“嘛，那种事我觉得扣下来不说也可以，所以我不会说的。丽华你讨厌雅哉？跟他发生什么事了…”
　　“不，不是这样的！只是父亲大人和母亲大人希望我跟镝木先生能变得亲近起来，之前也发生过他们奇怪的误解我的事。对那种事我还是有点……”
　　“是啊。对丽华来说还为时过早呢”
　　哥哥大人。只有哥哥大人才是我唯一的依靠。
　　尽管之后被送来的料理是我最爱的意大利菜，但是因为太过震惊所以连味道都尝不出来了。
　　回到家后，懒散的仰卧在自己房间的床上，回想起在《你是我的dolce》中出现的镝木母亲。
　　确实应该是个连镝木父亲的工作都能给予支持等等的优秀的人才。
　　在镝木小时候，有过在进行恶作剧的时候，他母亲毫不留情的给予Powerful的铁拳制裁，这样的趣事。
　　华丽的容貌，强而有力的眼神这些地方都跟镝木一模一样。原来镝木是长的像母亲啊。
　　这种事怎样都好。
　　继承人是可爱的独生子，但是对皇帝与身为平民的主人公交往的事却面露难色，也规劝过皇帝几次了。
　　在吉祥院丽华及其父母的谎言和花言巧语的劝诱下，同意了儿子和丽华订婚的派对，但在儿子的觉悟和主人公的一心一意的行动所打动，给予哪两个人以祝福。
　　一家都被狠狠地恶整而变得一蹶不振的丽华被斜楞着眼睛的蔑视了…。
　　哇。…绝对不想跟她有牵连。