　　プティピヴォワーヌのサロン 牡丹会会所
　　ほんだみはる 本田美波留
　　
　　班级委员长= 班长
　　
　　
　　
　　秋意渐浓，开始选择要作为毕业相册的照片了。 译:3月毕业，10月就开始作毕业记念册了？求解？
　　
　　虽然我不是毕业纪念册委员。不过，尽量帮助担任委员的孩子了。
　　不要紧吧，不过万一有那个鹿袭击事件的丑态的照片登入的话，会是一生的耻辱。
　　如今，没有和我有关的奇怪照片。不过，不能疏忽大意。
　　毕业相册上登载的照片，是从学院专属摄影师照相的活动的照片、募集被相册委员拍摄的照片中，学生们想被登载的照片，从中选取的。
　　
　　虽然是完全明白的事情。但是，对於照片中的学生有些偏颇了。
　　学生们提交了的照片，几乎以镝木，圆城为主的，和提出者一起被包围住的照片。看来是想要作为纪念。
　　把这些全部登载的话，只是变成二人的照片集了，所以几乎不采用。
　　引人注意的学生们的照片有很多，不过，老实质朴的学生的照片容易忽略的，所以要好好的检查。
　　一旦毕业相册，能看到内容的时候，「我（私）的照片一张都没有……”什麼了的，是会受到伤害了呢
　　
　　期望那个保护者也会感到悲伤吧！(原文:楽しみにしていた保护者の方々も哀しむだろうし) 译:我这句真的翻不出来，求帮助
　　所以，仔细地核对学生名册和照片。
　　“因为丽华大人的帮忙，真的感觉到得救了。”
　　
　　那样微笑说著的，是同一个班级的本田美波留(ほんだみはる)。
　　虽然不同小组，但是是个认真的孩子，去年是班级的副班长。
　　“除了集体照以外，所有的学生都有登载的确认，真的很辛苦啊”
　　“是啊。不知不觉就会看漏了啊”。
　　老实的孩子因为不会提交自己被拍下来的照片，所以真的连一张都没有的情况也有。
　　那样的时候，相册委员会供给饮食风景等给你拍。如果可以的话不是一个人，而是和朋友愉快过著的照片。
　　毕业相册制作担当的老师一起检查着，所以大概没问题，不过。
　　顺便说一下，我的照片，会尽量优先挑选能可爱地拍摄的东西。
　　因为有帮忙的啊，这样可以的吧。
　　“这个是，牡丹会会员的照片啊”
　　
　　看到的是，前几天摄影师沙龙来拍的照片。
　　每年，牡丹会毕业专辑编外的集合照片。姑且，是为了学院的体面。
　　照片是坐在沙发中央的皇帝和以那个旁边的圆城为中心，其他的成员包围的构图。两侧装饰着以"会"为名的红色牡丹花。
　　但是问题是，我坐在皇帝的旁边的事。
　　另外，想坐在皇帝的旁边的孩子也有吧，为什么是我。
　　但是四周以“丽华大人，请」不分青红皂白推荐来的，拒绝不了了。
　　如果露骨地讨厌的话，应该会使皇帝扫兴。
　　本以为至少坐圆城的旁边的，但那圆城以笑脸拒绝了。……真是残酷。
　　也多亏了摄影师多次提醒笑容太僵硬了，结果被隔壁的人咂舌了，有够悲惨的。
　　这个是那样的因缘的照片。
　　这个牡丹会会所。好漂亮。好憧憬啊…
　　
　　那样的说。出神地注视照片的相册委员们。
　　恩，徒劳地豪华的房间。“王者的风格"牡丹会正加速的活跃著
　　在充满名流感觉的瑞鸾校舍中，牡丹会也是特别的。一般学生是进不来的
　　实际情况是，吃点心和喝茶时间比较冗长而已嘛。嗯？，那是只是我而已吗？
　　比起这个，其他的照片也早点决定下来吧。
　　打声招呼让想法快要出轨的专辑委员们重新开始工作
　　
　　喔、接力时秋泽的照片。蕗丘酱，这个照片你有吗？话说拿到了的话要说一下。
　　不用说骑马战时镝木的照片绝对登载。倒不如说没有登载的话绝对会接到相当的嘘声。
　　今年的运动会，骑马战也只是皇帝陛下和那个马一人独占的场面。好像在背后做了相当的练习了，冷酷的脸庞，实际上却相当好强
　　2年间连续特别突出强势的皇帝，成为了传说。呼呼。
　　大量的照片的选择是很困难，但意外的知道了没有太多接触的孩子的姿态，相当有趣。
　　
　　因为1年级的时候开始的照片，脸和现在完全不同的孩子也有。所谓的6年，让孩子惊人地成长啊。
　　我1年级开始的时候是为个虚假的洛可可。当然，想要改变形象…。
　　不久前，经常和班长的视线交会。
　　
　　往这边看时，眼睛汇合时就突然移开了视线。
　　虽然我想问这麼多次是有事吗？可是被以脸红蒙混过去了。
　　刚才也在提供饮食的时候目光汇合了。
　　到底是什么意思呢。
　　“丽华小姐，怎么了？”
　　
　　一起看照片的本田酱打了声招呼。
　　“不，没什麼。”
　　以笑容来回答。
　　嘛，是想太多了吗。
　　“…我，能和丽华小姐友好的聊天的日子的到来从没想到过，总觉得很高兴。”
　　这么说，本田小姐腼腆的笑了。
　　
　　哇，好可爱！
　　本田小姐做为学级委员是个认真的孩子，和我的小组有点不相同，所以联络事项以外不太说些有的没的。
　　但是这孩子、葵酱领会到可爱的精随了。
　　一定是个好孩子。想和她成为朋友。
　　“我也，和美波留小姐成为朋友的话很高兴。”
　　修学旅行以来，我的朋友感觉是被强制上门推销作战的味道占据着。说起来是胜利了。
　　在背后“我不认为朋友是强加于人的”这麼认为的话怎麼辨…心里稍微七上八下的
　　“哎，朋友？！啊，我也很高兴。”
　　呵呵，又一个朋友get。
　　接近毕业了，惯例的签名纪念册的东西变得流行了。
　　
　　这麼说起来——，签名纪念册。很怀念啊。
　　前世马马虎虎的我，最初是干劲十足的在写，不过，中途开始感到很麻烦就适当的写一写交差了。
　　写一句留言真是意外的感觉不困难啊。和写贺年卡一样变化不太大。
　　和其他的孩子不同，想要写的有个性、漂亮的、充满干劲的。对长大之后意想不到变成黑历史的事情，是非常危险的。
　　我，也有写几个只要想起来就想用头去撞墙壁这样害羞留言的印象。
　　奇怪的诗之类的…¨
　　啊啊啊！如果我有能用思念燃烧那本签名纪念册的超能力的话！
　　那样的帮忙签纪念册的请求也向我这边来了。
　　瑞鸾几乎全员直接向中等科前进，却用签名册什麼之类的呢，一边这麼想。虽然很麻烦，但是好像比不被谁请求更难过，所以用笑容接受了。
　　用漂亮シール色的笔蒙混过去吗？ 译:シール色到底是啥色？
　　“丽华小姐，能帮忙写一下签名纪念册吗？”
　　本田美波留酱也拜托了。因为是朋友所以当然接受了，那我的签名册也麻烦了。
　　
　　顺便说一下，我的签名簿是母亲准备的，欧洲的皇室御用文具厂商的东西。作为个人风格的物品倒是足够了…。
　　举例来说那两个人的签名册的要求的像是大排长龙似的。
　　我的四周的孩子们也干劲十足要我签名一下。
　　自从镝木被优理绘小姐发怒了之后，好像变的比以前会好好地应对了。一边嫌著签名麻烦，但也还是一边写着。但是只有写名字。这就是签名册啊。译:这是啥詪
　　其中“据说，请写"给○○！”这样拜托的也有。难道这是艺人吗。
　　请被签名的孩子展示一下签名册。不过，真的只是在笔记本的正中写著“镝木雅哉”。
　　顺便说一下，那个孩子也算是好好地把名字写进去了。笔迹算是写的相当的好了。
　　圆城除了名字外还附赠了"毕业恭喜"
　　
　　嘛，半斤八两。
　　作为对辛苦思考留言的我来说，其简洁的有点羡慕。
　　那样的事，尽管仔细考虑了，却还是在放学后直接去牡丹会会所。独自在走廊走着的时候，紧张神色的委员长打了声招呼。