　　哥哥大人从高等科毕业后成为大学生了，我也成为六年级的学生了。
　　一想到这是哥哥大人最后一次穿制服的样子了感觉有些寂寞，所以有好几张照片是我们一起拍的。
　　果然瑞鸾高等科的制服很帅！
　　我请求今后在家里也想要穿制服，不过，被拒绝了…。
　　感觉并不是在家里讲一下可以通过啊~。（别に家の中だけだったらいいと思うんだけどなー。应该蒙的对吧？）
　　优理绘大人和爱罗大人也都升到高中部去了，皇帝镝木感到还是小学生的自己与她们的差距拉的更加大而变得情绪非常低落。
　　高中生把小学生当作恋爱对象来看什么的，喂喂，太过勉强了嘛。
　　适可而止的放弃就好了，不过对这个初恋，镝木可是会一直持续到成为高中生啊，现在的话应该不会放弃吧。
　　根据爱罗大人的情报透露，镝木又开始对优理绘大人进行尾行了，如果太过分的话又会被禁止见面又要亲笔写信诉说求情了吧。因为上次成功了，尝到甜头的原因吗。（爱罗様情报によると、镝木は优理絵様のストーカーはしていないけど、あまりに会えないと直笔の手纸で情に诉えてくるらしい。前回成功したから、味をしめたようだ。感觉是这个样子。）
　　我也到了六年级了，明年虽然在名义上说是直升式，但是内部考试的日子也快到了，所以家里请来了家庭教师给我补习。
　　担任家庭教师的老师，是国立大学的青年大学生逢坂花梨おうさかかりん先生。
　　每周过来教我两次。
　　在补习班的基础模拟考试里。感觉来自升学学校的孩子们都在在拼命的奋斗着，不过混在小学生中名列前茅又能怎么样呢。
　　如果到了中学的话，数学可是会变成怪物的。所以从现在开始，我就要努力积累知识的财富（今のうちから顽张っておかねば。努力财富？）。
　　花梨老师的教学方法非常浅显易懂，学习进展很快。虽然补习班也不错，果然还是1对1比较好，不明白的地方马上就能告诉我。
　　以前虽然时常也向哥哥大人请教，但是紧张感的程度完全不一样。果然无论如何对亲人都是会想撒娇呢。
　　“丽华小姐的理解能力很快啊。已经到这里了，果然了不起啊。”
　　花梨老师经常会这样表扬我。
　　花梨老师是喜欢多加表扬鼓励的类型。
　　然后我是一被人表扬，被人戴高帽就会高兴地往上冲的类型，所以跟花梨老师的相性很好呢。
　　补习学校的国语和算术班上，自从那个冬日之后我就跟秋泽君蕗丘小姐三人一起并排坐着。
　　蕗丘小姐坐在正中央，我和秋泽君在两边夹着。因为让秋泽君坐中央的话，蕗丘小姐可是不会允许的。
　　跟蕗丘小姐交换了邮件地址，关系变得相当要好了。
　　和风美少女的蕗丘小姐，跟外表不一样相当毒舌。
　　今年的情人节，我把亲手制作巧克力送给葵酱和蕗丘小姐。
　　在瑞鸾，情人节巧克力一般都是送比起市面销售更为高级的名店产品。所以，亲手制作巧克力给家人以外的人还是第一次。
　　去年爱罗大人把制作的方法教了给我，父亲大人也说着：“这是至今为止最好吃的”的表扬了我，不过，今年爱罗大人忙着准备内部考试，所以我按照去年教的食谱一个人试着做了同样的东西。
　　哥哥大人也说“跟去年一样很好吃啊”这样的发言。
　　所以就带着自信送给那两个人了。
　　葵酱对我说“好吃”，不过，蕗丘小姐却是说：“还差一点儿啊”…。
　　“不算难吃，可是总觉得味道有点不起眼的感觉哟。用的是便宜的巧克力？”。太失礼了！用的是比利时产的！
　　这样跟她抱怨之后，“比利时啊真是抱歉”这样回答…。
　　蕗丘小姐，你的外表和内在差距真是太大了……。
　　顺便说一下，我没给秋泽君。朋友巧克力啦义理巧克力啦什么的，蕗丘小姐可是会生气的。
　　在我的心里，总觉得不能把蕗丘小姐当作敌人来看。
　　蕗丘小姐将来可是要当秋泽君的可爱新娘，为此经常去学习料理。
　　真是厉害啊，蕗丘小姐。比起我的人生规划更好啊。好太多了，感觉有点恐怖。
　　然后秋泽君，你已经是真的逃不掉了。我也很怕蕗丘小姐所以帮不到你了。我是没有志气的朋友真是对不起！
　　那样的蕗丘小姐，“吉祥院小姐也来学一下试试？”的对我进行了邀请，不过，我今年要备考会很忙所以不行拒绝了她。
　　回到家里，哥哥大人说了“被人说了味道不起眼”这样的话，“跟这样的味道比较是心情的问题。”，这样微妙的补充道。
　　升到初中部的话，就真的是为了学习而去了吧……。
　　葵酱是我眼下在这里的治愈之友。
　　虽然看上去老老实实又缩手缩脚的，但是相处的时候经常对着我微笑。
　　阿葵是错了会被人轻蔑的说“不起眼”的孩子。这是多么好的孩子啊。
　　葵酱之后，在正月里到祖父家里玩时带回来的纪念品，竟然是！收到了熬芋太郎的布娃娃钥匙圈！真是太开心啦！
　　我立刻挂到自家钥匙上。我家里一般都有佣人在，也有负责接送我的人，所以我基本上没什么自己用钥匙开门的机会。但是为了以防万一一般都带在身边。
　　那在钥匙上熬芋太郎不停的摇晃着。那张可怜的脸真是十分可爱。
　　葵酱准备礼物的感觉真的很厉害。准确把我想要的东西送了给我。
　　春天连休时的礼物，竟然是！送我当地的限定炸薯片！
　　梦寐以求的炸薯片！从不敢买的大件炸薯片！
　　“吉祥院小姐，这种食物或许不……”葵酱这样害羞地对我说，但是，我要吃啊！不如说是我最喜欢吃的东西！六年间一直都想吃！
　　把这个礼物装在袋子里，趁母亲她们没看到的时候藏到房间里去了，半夜里偷偷的吃了起来。
　　真是令人怀念，这个廉价的味道让身体颤抖了起来。
　　一下子就吃完太浪费了，想一点点地慢慢吃所以就珍惜藏了起来，结果第二天发现受潮了所以急哭了。
　　顺便说一下，虽然在心里面是葵酱葵酱的叫，但是在她本人面前是叫“赖野小姐”。
　　因为没有勇气直接用名字叫她。咦，突然怎么了？感觉很讨厌。
　　这样的机会很难遇到呢。
　　班主任老师想要拜托我当班长。因为麻烦而我又不擅长管人所以拒绝了，如果是副班长的话倒是合适我，结果…变成了要承担副班长的困境。
　　感觉大概从最初就打算把副委员长强推给我了吧。班长很多次都是由男生来当的。
　　先用难的要求，如果被拒绝的话，就退而其次的用低一点要求来使对方同意，听说过这种欺诈手法。
　　完全被打败了。结果又成了，杂事部队了。
　　确实在我的笔袋里，闪亮的指套还在沉睡着啊。
　　但是这次只是在班级的内部而已，所以没有敌对分子万事顺利。
　　提出要收集物品的时候，我背后的女子军团真是太可怕了呢，大家都一起配合起来了。
　　班长也说了“真不愧是吉祥院小姐”等等的。总觉得像是被表扬了。
　　就像是催债公司里在旁边施加压力的打手一样的待遇。
　　奇怪。不应该这样的。感觉最近我的优雅都消失了。