　　已经到夏天了，我跟补习班上那个孩子的关系完全没有进展。
　　但是名字到是知道的。赖比野葵，葵酱。
　　根据惯例，偷看了教材上写的名字。
　　葵，恰到好处的名字。
　　感觉我的跟踪狂指数正不断上升。
　　我已经无法再笑镝木…。
　　但是机遇却在突然间到来。
　　像往常一样，我保住了葵旁边的座位，偷偷窥视着她。
　　这时，正在做上课前准备的小葵把笔弄掉了！
　　我用光的速度把它捡到了！
　　“啊……”
　　钢笔被夺走的小葵，有些狼狈的看着我。
　　机会！一生一次的机会！
　　“那个……”
　　“啊、我，本人叫吉祥院丽华的！日安！”
　　葵的手，向我举在空中紧紧握着的钢笔游过来，但这是重要的人质。不能这么简单就还她。
　　“那个……”
　　啊啊在害怕着。
　　为何？因为我的眼神闪闪发光的瞄准着猎物吗？还是说因为我是纵卷？
　　不行，我一点都不可怕啊？！
　　突破口、突破口…
　　“我也是啊，我也对熬芋太郎很喜欢的啊！”
　　“哎”
　　我做了靠直线球一决胜负。
　　本来，我会有要和葵成为好朋友的想法，是因为看到了书包上挂着不受欢迎的吉祥物。
　　“看到你的那个，熬芋太郎钥匙圈的时候，就想跟你谈谈了”
　　啊啊总觉得有种告白的感觉。
　　紧张的手发抖。心脏扑通扑通乱跳。
　　“所以，那个，可以和我做朋友吗？”
　　“……”
　　哇，紧张的眼泪都冒出来了。
　　哥哥，本来打算踏踏实实的慢慢靠近的，但是距离一下子的缩短了！
　　怎么办，谁来帮帮我----！
　　“………那个，笔，请还给我”
　　“………………”
　　啊…结束了。
　　葵酱跟书包上的熬芋太郎一样，眉毛皱起来了。
　　果然像我这样的孩子，是不会有人想跟她做朋友的。
　　是啊。伪洛可可女王之类，是葵这样的孩子最讨厌的类型啊。
　　反正我就是纵卷。
　　是吗，是吗？
　　对不起啊。已经不会再缠着你了。纵卷会静静地撤退…。
　　我把笔向葵酱递了过去。
　　绝对，哭出来了呢。
　　哥哥，我被甩了。
　　意志消沈了……。
　　“……我才是，请多多指教”
　　紧握着我还回去的笔一端暂时陷入了沉思的小葵，抬起了头，看着我，这样说了。
　　什么？
　　“我，叫赖野葵。”
　　我知道您。我成为跟踪狂预备军的起点。
　　“成为朋友吧”
　　小葵这么说着，笑了起了。
　　嗯————！！
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　诶，为什么？！明明那么害怕。为什么？！
　　“但是，我的事，就免了吧？”
　　小葵的表情有点尴尬。
　　多余的事就不要多问了。
　　“这个，是我喜欢的宝贝”
　　这么说着，指向包包上的熬芋太郎。
　　“熬芋太郎吗，说喜欢它了的人，到现在为止都没见过”
　　“我也是！”
　　向周围的人打听过，不过，都是不喜欢熬芋太郎的孩子，连话题都没。大概是连它的存在不知道吧。
　　“我也是，关于熬芋太郎的事，想跟别人聊一下的说”
　　“嗯！”
　　做到了！做到了！
　　哥哥大人！我会加油的！
　　葵酱，似乎真的是跟您成为朋友了！
　　上课开始了，所以谈话暂时中断了，结束后重新开始了跟葵酱的聊天。
　　葵酱祖父居住的乡下，正是熬芋太郎的发祥地。
　　钥匙圈是去年，到祖父家玩的时候买的。
　　熬芋太郎的周边除了当地别的地方是卖不到的。
　　“原来如此~。我也在网上找了一下，熬芋太郎的周边是哪里都不卖，想着究竟赖野的那个布娃娃钥匙圈从哪里得到的呢。有时会猜，难道那个是手工制作的？”
　　“啊哈哈。大概是没有知名度结果连网络销售也不做。种类也很少，几乎卖不出去。”
　　“是那样的吗？”
　　“嗯。当地卖熬芋太郎的袋子上，印着熬芋太郎的画，放在店的门面位置，不过，我去的时候买熬芋太郎周边的人除了我以外完全没有。”
　　“啊~”
　　果然熬芋太郎是可怜的孩子啊…。
　　小葵本来也和我一样不太喜欢熬芋太郎的，但是看着那个清冷的身影渐渐的可怜起它来了。
　　只能从粉丝那得到同情票，熬芋太郎赢得金牌什么的是不可能的。
　　“仔细看的话，表情很有味道的，但是怎么说呢。乍一看的确是个质朴的东西啊”。
　　“嗯……”
　　基础的颜色是淡茶色，我是这么认为的感觉太朴素了。
　　之后开始的2个小时一直在说着熬芋太郎的话题。
　　非常快乐。
　　跟葵酱约定好了下周也一起坐。很高兴啊。
　　回家立刻跑去跟哥哥大人报告了。
　　“做到了，哥哥。跟葵酱变成朋友了！”
　　“葵酱？之前说过的，在补习班里想要变得要好的女生？”
　　“是啊。今天热烈的讨论了熬芋太郎的话题。”
　　“啊，那个丽华很喜欢的，微妙吉祥物……”
　　前哥哥在网上搜山药泥结果显出了熬芋太郎的事。
　　哥哥大人，那时候也说了“微妙…”什么的。
　　“哥哥大人，没感受到熬芋太郎的魅力吗？”
　　“是啊。大概我是怎么都不可能会感受到的吧。”
　　“诶”
　　哥哥，为什么感受不到这个的可爱呢。
　　但是关于葵酱的事给了我建议了。
　　这次的谢礼，还是试着做夜宵看看吧。
　　哥哥，请期待吧！
　　啊，今天是非常不错的一天！
　　