　　秋天到了，同时运动会的季节也到了。
　　高年级的话，会有运动会执行委员的任务转过来。
　　而且，不知为何，在我的班级里，我被选中为女子执行委员了。
　　我的第一反应是，我运动神经也不是特别好，策划能力和行动力也不一定会，为什么是我？但是似乎老师怀着“低年级的同学一定程度上只会听从拥有权力的学生的命令，而且这样事情进展会比较顺利”这样的推测。
　　老实说，麻烦死了…。
　　因为是小学生，所以虽说执行委员但也没是什么大的事情要干。
　　将每个班交上来的参加比赛的名单写在纸上整理好啦，帮老师干干杂务啦，不过都是些零零碎碎的事情。
　　并且似乎当日也要负责实行委员的帐篷。
　　在正式进行运动会准备之前，由5年6年组成的执行委员召集起来，进行初次碰头会。
　　其中，发现了圆城秀介的身影。
　　女学生们兴奋起来。没想到那个圆城居然会当执行委员什么的，真是完全没有想到。我也有同感。
　　其他的委员阵容也看到了，不过，大概圆城也是因为跟我同样的理由而被提拔的吧。
　　同为牡丹会成员的只要我和日元城呢。
　　但是圆城的话跟我不一样，明明应该可以明确地拒绝这种事的。
　　难道是意外的有协调性的人吗?
　　这么说来，在“你是我的甜心”中是负责调节皇帝和周围关系的角色呢。
　　在进行执行委员的自我介绍和执行委员会工作的概要说明之后，一到正式开始工作的时候，问题发生了。
　　女生们把圆城哗啦哗啦的围了起来，好像不用工作似的。
　　圆城本人在印制传单或整理印刷品，认真地进行着工作，不过围着圆城的女生们只是一个劲的跟圆城搭话，完全没有动手的意思。
　　其他的男生委员们即使注意到了，也硬是说“圆城先生过来帮助！”不仅如此还因为“因为自己不受欢迎所以嫉妒～？”而被当成白痴，男生们变成了除了以上说到的之外其他什么都不说。
　　圆城也注意到了，大体上算是工作起来了，但是要离开这里的工作全部都拒绝了。
　　这个，完全选错人了吧…。
　　就这样，我在骚动中离开了座位，默默地把日程安排表折了起来。
　　因为圆城大奥的原因导致人手不够，所以不得了。
　　日程安排表是外购寄过来的，但不知为什么要执行委员会对半折一下再送出去。
　　如果是向外订货的话，直接做到了最后就好了。真是莫名其妙的。
　　纸把手上的水分都夺走了，无法轻松的一张张拿起来。
　　麻烦了…。要是有指套就好了。
　　怯生生地向四处张望，没有指套，只有橡皮筋。
　　在指尖缠上橡皮筋。
　　试着把纸拿起来。
　　哦，真的！容易拿很多了！
　　进展顺利，进展顺利。
　　拿起来折好，拿起来折好，像机器一样重复。简直就像做副业的妈妈桑附体似的，专心的工作中。
　　路过的男生“咦，橡皮筋？！”嘟囔着走过，不用介意别人的目光。像普通家庭一样重视效率就好。
　　大奥后宫们的欢乐笑声在耳边回响着。工作。
　　从那以后，执行委员的女生们都是以圆城为中心而移动着，根本没有用处。
　　其他的男生委员们早就放弃了。
　　他们也学会不断把杂务都推给我了。
　　第二天，金色式样的指套准备好了。治疗肩膀酸痛专用的无味涂抹用药水也准备好了。
　　对事务工作也完全熟练了。
　　查过复印机的使用手册后。缩小，扩大，双面复印不管什么都会用了。
　　6年级的男生委员长边说着“不愧是吉祥院小姐啊”的给我戴高帽，边把杂务都推过来了。
　　用这种露骨的恭维话来糊弄我吗。
　　但是无办法拒绝他，只好把复印好的传单用订书机订起来，咔嚓，咔嚓，咔嚓。
　　咦？奇怪。
　　我是特权阶级的牡丹会成员，明明在女生中是处于上位种姓位置的，怎么一不留神就成了最低层的跑腿小弟了。
　　能干过头了，做副业的丽华成长过头了吧。
　　大奥后宫们应该要做的工作全部都堆到我头上了。
　　可恶~ ~！这是那些家伙们工作！
　　有时候，低年级的班级，会发生参赛选手重复了这样的事，所以要直接到各个班级去提醒这件事。
　　这种时候应该由背负着牡丹会威望的我和圆城去提醒的，但是如果圆城过去的话大奥团也会跟着过去，很快就会变成御铃廊下的状态，因此只好我一个人过去。
　　来到出现问题的3年级班上时是休息时间，特别是男生哇哇的说着话完全不听我说。
　　最近因为执行委员的压力，我的内心已经完全是暴走状态了（原文是やさぐれ,将离家出走或离家出走的人称作“やさぐれ”）。
　　你们几个，以为我是谁啊！吉祥院丽华大人！！天下（天上天下唯我独尊还是天下第一？）！！
　　在心中大喊。
　　但是完全没有从口中大喊出来的勇气。
　　可恶~ ~！为什么总是这种家伙也！
　　女生的话会好好的听我说，配合我。但是，一部分的男生完全不听我的话。
　　啊~！你们的选手重复了！好好的听人说话！
　　“因为这样，这两个比赛不能都参加的哦。请选择其中一个参加，剩下的项目请选出其他的学生参加。”
　　“哎——”，这样不就赢不了嘛！”
　　知道了吗，白痴。
　　“总之这两个比赛项目不能都参加的。这边的比赛结束后，那边马上就会开始，会来不及的哦”
　　“那么跑步过去。”
　　“不是这种问题。”
　　什么呀这个，这种笨蛋，真是瑞鸾的学生吗？
　　让我回想起前世的公立小学男生们。
　　“请认真点听丽华大人的话吧！”
　　“是？不清楚”
　　什么啊，喂。
　　看我用梅干之刑侍候你哦！
　　很快，我派出的女生跟男生争吵起来了。
　　啊啊已经不可收拾。
　　“好了，到此为止”
　　圆城一边啪啦啪啦的拍着手一边走进了教室。
　　“桂木，太过分了吉祥院小姐可是会为难的。好了，赶紧把重叠的比赛项目改过来吧”
　　可恶的孩子好像跟圆城认识，马上就乖乖的服从了。
　　吵吵闹闹的班级里也完全安静下来了，女生都被圆城的那个统率力给深深地迷住了。
　　真的是太好了，这就是真货的领袖魅力跟纸糊假人的决定性区别吧！
　　圆城一过来，问题马上就解决了，我们直接就回实行委员会所在的教室去了。
　　“吉祥院小姐，要是有事的话，明明跟我打个招呼就好了”
　　“因为圆城先生的周围很热闹，还以为你很忙呢”
　　恶言和挖苦。
　　“啊，那个啊。我也感到很困扰啦。吉祥院小姐，我知道你做了很多工作了。我也来帮你忙吧。”
　　会有多余的东西粘在一起出来的，所以不用了。
　　“没关系的哦。圆城先生您也有自己的工作”
　　“这样啊？”
　　回到教室，大奥后宫们又再次聚到将军大人的身边。
　　“圆城大人，我们也一起出去吧。”
　　“这个，圆城先生拜托我的分录工作，完成了！”
　　我的前辈把订正好的事汇报上去了，剩下的文件整理好了就拿到职员室去了。
　　啊，治愈不够…。
　　