　　6月的活动是修学旅行。
　　我还以为瑞鸾这样的超有钱小学的话，目的地绝对会是海外，没想到居然是京都、奈良。
　　太普通了…。
　　嗯，是跟普通小学的修学旅行在住宿和伙食的等级上的不同。
　　吃的是大量使用京都蔬菜的京都料理和汤豆腐怀石料理，休息是在高级的老字号旅馆里。
　　以小学生作对比的话，太过苦涩了。
　　但是这样的高级旅馆里，放肆的扔枕头什么的第一个在纸拉门上打出个窟窿那可就不得了。
　　出事之前就要好好地擦亮眼睛盯着。
　　偏偏会在修学旅行的这一年，要当班级委员真是太惨了。
　　有时要去找集合时迟到的学生，有时要在导游员先生的解说中提醒正在说话的学生，有着各种各样的麻烦。
　　但是我的班里还不错。没有像镝木和円城一样麻烦的学生，尽是些老实的学生。
　　女生们从最初就开始协助我的工作，点名时会回应我（原来是支撑的意思，我觉得用回应更合适），或者遵守关灯时间，跟别班的委员比起来让我非常轻松。
　　班长也在努力的管理着男生们。但有时男生太兴奋班长都没办法让他们停下来的时候，“吉祥院丽华，的朋友们”就会围上去，用笑容的压力使他们沉默下来。
　　我的班级大致上很和平。
　　老师早就预定我来当这个副班长了吧。明明有比我更认真，对班级委员工作也非常有经验的女生，还要指名我。
　　嘛，如果修学旅行时不会发生纠纷，可以愉快的活动的话，被利用也无所谓。
　　别班的班长们好像很辛苦啊。
　　缠着镝木跟圆城的女生们不断地吵吵闹闹，班级委员们貌似也在不断地关注着那边。
　　圆城还会自己注意不要弄得太过吵闹，但是镝木却是完全不管，已经变成无法地带。
　　用餐时也随便的离席乱跑，你们几个真的是大家闺秀？有时会想对她们这样说。
　　因为那样班级委员们根本停不下来，弄得要班主任提醒才不情不愿地回到原来的座位上。
　　总觉得枯燥啊～。
　　小的时候还觉得，两个人叽叽喳喳地吵闹的女孩们很可爱，但是随着逐渐长大，麻烦的类型也开始出现了，要相当小心。
　　再稍微长大点的话，艳丽的暴发户小姐都快要变成一群孩子了，我们的小组也开始微妙地有点不和起来了。
　　啊，别的班上真是太好了啊～事不关己一样想着这样的事，镝木班上的班级委员们发出，请帮助我！这样的视线，我能深深地感受到。
　　决定了，我没注意到。
　　不不，只是之前其他班因为多管闲事而忙的团团转，因此我只是普通的不想逞强罢了。
　　我为了我们班的事就已经竭尽全力了的说…
　　“吉祥院小姐。那个，好像三班的学级委员们在发出SOS……”
　　那种多余的事就不要管了，班长。
　　“那只是你的错觉吧？”
　　“不～那个眼神似乎相当急切。马上就要到关灯的时间了，她们不回房间里还在那吵吵嚷嚷的”
　　“但是其他班里的事。”
　　“虽然如此，不过旅馆里的人可是会很苦恼的啊“
　　回复举报|10楼2014-11-18 22:56
　　zengokoz
　　铁杆会员9
　　那个，我觉得现在真的是非常抱歉。
　　大概，无法理解寂静，寂寞之类的小学生修学旅行，会使用这种很有风情的老字号旅馆真的是很奇怪。
　　“班长你去怎么样？”
　　“……那是不可能的,你能理解我所说的吧?”
　　好吧。
　　知道女生集团很恐怖了吧。不过我也很害怕啊。
　　那个，镝木跟其他班的女生混在一起了啊。那边的班长也阻止不了吗。
　　好可怕啊。但是啊，同样是当班长的，对那种辛苦也可以理解的。
　　没有办法了。
　　我向跟镝木在同一个班级，平时比较有分寸，但现正吵吵嚷嚷的菊乃酱走了过去。
　　“菊乃桑”
　　“啊，丽华大人”
　　“非常吵闹呢。马上就要到关灯的时间了，但是…”
　　“是啊。那些孩子们也不想想会给镝木大人添麻烦……”
　　菊乃酱绷着脸回答道。
　　“对啊。对这家旅馆镝木先生的母亲可是很喜欢的，去京都的时候经常会来这住宿，可是现在这么吵吵闹闹的会给旅馆里的人添麻烦的，如果让镝木先生的母亲知道了会怎么想呢？”
　　这是爱罗大人的情报。
　　“哎，镝木大人的母亲经常会过来住宿？！”
　　听到我和菊乃酱对话的孩子们都向这边看了过来。
　　“菊乃小姐这样做事认真的到是没问题，但是对那些给自己喜爱的旅馆带来麻烦的学生，镝木先生的母亲会不会不嫌弃呢，菊乃桑你们可是要注意了哦。镝木先生的母亲一向对教育的要求可是很严格的。
　　偷听到我们对话的孩子们，一点一点的安静下来了。
　　“啊，已经到关灯的时间了。大家晚安”
　　“晚安，丽华小姐”
　　“晚安，丽华小姐”
　　总之，这样就行了吧。
　　最需要注意的就是，不能干太过让人生气的事。不想当敌人的话都会这样做的。
　　太过分的话，哪怕是好孩子也都会被讨厌的。
　　还是说，你自己必须注意到啊！这是自己母亲很喜欢的旅馆啊？
　　算了，虽然没有缘分，但是太吵闹可是不行的。
　　镝木像往常一样一副与我无关的样子凝视着远方，不过反正是在脑海里想着送优理绘大人什么礼物之类的吧，肯定是想着那种事。
　　这个已经是，由爱罗大人通过优理绘大人训话了，只有请他们“砰”的说教了。（これはもう、爱罗様経由で优理絵様にチクッて、ガツンと言ってもらうしかないな。）
　　白天是神社寺院巡游和挑选土特产。
　　女生们的首选目标就是结缘神社。不管怎么说，希望成为恋爱的对象就在附近吗，所以向神祈祷的时候也变得认真起来了。
　　跟镝木同班的菊乃酱，在祈祷的时候“现在在那棵柳树下站着的镝木雅哉大人！无论如何拜托您了！”明确目标的想要神明将自己与对方结缘。
　　此外就是忙着购买恋爱签和结缘的护身符，没什么空闲时间，大家都非常忙碌。
　　本来以为结缘神社什么的是只有女孩子才会觉得快乐的场所，结果发现有相当一部分男生也在认真的抽着恋爱签，让人有点吃惊。
　　班长也在认真的抽签。对象会是谁呢。
　　我也跟大家一起抽了恋爱签。末吉。有点微妙…。