　　到冬天，哥哥的备考进入了最后冲刺。
　　哥哥的想去的科系因为内部推荐缺额少，好像很严格。
　　不过不给我看没余裕的姿态。到底还是哥哥呀。
　　虽然在想没有什麼事是我能为哥哥做的，果然还是得制作宵夜。
　　不过没女佣帮忙，勉强破坏备考学习的节奏不太好。(译:哥哥你逃过一劫了)
　　最初被这样说服了，所以就用心祈祷吧。
　　用心祈祷。唔嗯，应该要"百度の踏"吗？
　　(译:百度の踏，专门的祈祷方式，要知道的话去google)
　　像平时那样去补习班的国语、算数班走去，应该在隔壁坐著的秋泽不在，
　　并且只有蕗丘樱子一个人孤孤单单地坐著。
　　那个？该怎麼做才好呢。
　　因为注意到我的蕗丘酱对我小小地鞠躬了，所以我也鞠躬了回去，一边走向最初蕗丘酱的方向了。
　　你好啊蕗丘酱。今天秋泽没在一起吗？
　　「你好！匠今天由于感冒休息了。因为发烧而卧病在床了。
　　学校那方面也请假了，不知道吗？」
　　「因为班级和秋泽不同所以不知道在休息。不过是感冒吗？是从什麼时候开始的？」
　　「感冒初期是从前天开始。然后好像连续不断地恶化了。好像不是流行性感冒。啊！可以的话请先坐下。」
　　因为那麼说，所以坐在蕗丘酱推荐隔壁的座位了。今天就这样让我在隔壁的座位学习可以吗？
　　「秋泽也说马上就是寒假了，很辛苦的。在我的班上也由于感冒和流行性感冒而有几个人休息著。」
　　我的班上也…
　　…之后，在零零散散的谈论彼此的班级的事情的时候，蕗丘突然沉默不出声了。
　　那个…，对不起
　　"哎"，什麼？
　　「那个，什麼事？」
　　「……因为不想被抢走匠所以故意刁难了。在补习班，虽然我都占走了匠旁边的座位，吉祥院还离开座位一个人坐了。虽然匠说了坐在一起吧，但是我做了个讨人厌的脸，所以…」
　　啊，是那件事情吗？
　　「没特别的在意喔」
　　这个是真的。
　　一开始有点寂寞的感觉，不过，悄稍的去便利店买点心了，现在已经习惯了。
　　基本上我从前世左右开始除了关于食物的愤怒以外，很少会一直持续的。
　　反过来说食物的怨恨很可怕的。
　　从最初开始就没有对蕗岳酱生气。原本以为是稍微有点可怕的孩子
　　「虽然被吉祥院和匠说明了是在补习班的朋友，可是知道了我不知道在学校里的匠……。对不起。
　　当今天匠不在，单独一个人的时候心里非常不安。考虑到吉祥院也一定一直是这样的心情的
　　不，我心里没特别不安的想法…
　　"真的不用那麼在意"我平常时，一个人也都没关系的。
　　「强いのねー、吉祥院さんは」 (译:放上原文，我不晓得怎麼翻比较适合，求助)
　　蕗岳酱用尊敬的目光注视了。
　　被日式美少女用那样的眼神看著的话会感到害羞的。
　　「我对於匠会不知不觉喜欢上吉祥院先生是感觉到不安的。嗯，真的！现在也是稍微有点担心。
　　因为吉祥院小姐，是很可爱的。」
　　哎，我可爱？！
　　不，觉得～没有那样的事。嘿嘿！
　　居然认为秋泽喜欢我，我不这麼认为。
　　「…是这样吗？」
　　想了一下！我一次也没有也想过和秋泽为朋友以上的关系。
　　秋泽是非常好的人。客气又温柔。不过没有心跳加速的感觉。虽然考虑一下的话，应该
　　是离我的理想很接近但是为什麼呢。理想和现实是不相同的啊，一定是这样的。
　　真的，不喜欢吗？
　　"诶"
　　蕗丘酱松了一口气的表情笑了。
　　真是爱操心呀。这种世界上妻子对於受欢迎的丈夫嫉妒的询问方式。
　　不，秋泽不是应该说是不受欢迎的吗？
　　秋泽好像是正做著可爱脸的松鼠。唔，嗯！
　　「另外在学校有和匠关系很好的女孩吗？」
　　「那个，我没在同一个班级，所以....偶尔在走廊看到的时候，只有男性的朋友。
　　秋泽喜欢的人的谣言也没有听说过～
　　「啊，是那样吗…」
　　放心了吗？太好了，太好了。
　　「因为在我们原本的学年上，有超级受欢迎的二人组在。所以不太会把目光朝向其它的男人」
　　「啊，那种话从匠那里听说过。而且在我的学校也听说过那个传言。好像是特别的帅！」
　　是那样的喔！
　　其它学校也有传言流传著吗？好惊人啊！
　　蕗丘酱上的是百合宫女子学园，因为是天主教系，所以和瑞鸾稍微有些不同，不过，
　　因为作为大小姐的学校是有名的，大概是上流阶级子女的网络系统的例子吧。再见喽！朋友
　　或许，吉祥院小姐喜欢的也是那边那两个！
　　蕗丘酱用紧张兴奋的脸在询问。 恋爱的少女，好像对其他人的恋爱史也有兴趣
　　「没有那种特别的心情，我没有喜欢的人」
　　蕗丘酱感到有点无聊的样子。
　　辜负了你的期待，真是对不起呀
　　可是，谁都一样，自己和最喜欢的人在一起时当然就没辨法去想像了
　　「好不容易同校就读了…」
　　「唔~嗯」
　　就算一起上学，没有缘份的话，怎麼爱慕也是没有缘份
　　就像前世的我一样
　　啊，眼泪…
　　「呼呼 ，总觉得吉祥院小姐和最初的印象不一样呢」
　　是那样吗？
　　「恩，在发表会的会场看到时，有种难以接近的感觉。这就是瑞鸾大小姐的感觉，我绝对不要匠被抢走，很焦急的」
　　「难以接近，果然是这个发型的缘故吗？」
　　「与其说是发型，不如说是全体的气氛。因为在百合宫里也有像吉祥院那样的孩子。但是试著谈谈后，完全不一样。熟悉了之后也了解能和匠做朋友的心情了。…那个啊，也能和我成为朋友吗？」
　　耶！想不到获得了朋友？！
　　不，但是我认为一半以上把我当作你的情报来源情况下使用吧
　　间谍的身份是隐退了，不过...
　　那个，我和秋泽真的不同班级，学校的样子也完全不知道的喔！
　　「啊，我没有想要利用吉祥院小姐的想法，不是这样子的。只是想再和吉祥院小姐多说点话，在那个
　　时候我是这麼想的。可是那个…，你老实告诉了我。我很高兴喔，呼呼！」
　　「是那样吗？」
　　「恩恩！」
　　那样的话，可以成为朋友吗？
　　与其我被敌视，不如成为朋友更开心。
　　「那麼，就成为朋友吧！」
　　「真的？太好了！」
　　在胸前拍著手微笑的蕗丘酱，不愧是想让人保护的日式美少女。真可爱，想学习一下。
　　后来，彼此谈论学校和秋泽的话题
　　和秋泽是邻居，而且父母的关系也很好，并且在没记忆的婴儿时期就在一起了。总是秋泽君牵著我
　　的手出去玩，意识到初恋的时候是在幼儿园的时候。但是秋泽好像完全没注意到蕗丘酱的心情。
　　「匠是感觉迟钝的！」
　　那个，我也是这麼想的！
　　不过那个钝感才是青梅竹马的王道啊！
　　虽然蕗丘酱想去瑞鸾，也讨厌和最喜欢的秋泽君的学校离很远，可是必须得去母亲的母校百合宫。
　　听说在秋泽面前大哭过了
　　还有是百合宫天主教系的，蕗丘酱的家世世代代也是佛教教徒，但是隐藏的内心是反天主教的吗？
　　入学的时候，说要是败露的话不是会被魔女审判吗？，心里七上八下的。
　　虽然是完全和葵不同的类型可是出现了新的朋友