　　II 增进感情吧。
　　*
　　1
　　*
　　迷糊的意识渐渐清晰起来。
　　缓缓抬起眼皮，透过蕾丝窗帘射入房内的淡淡阳光便映入了我的瞳孔当中。因为眼睛还未适应光线，因此显得极为耀眼。
　　早上了啊——
　　此话在我脑中浮现，意识变得更加清晰。虽然平日我就起的很早，不过昨晚却睡得很浅。大概是床铺还未适应吧。床的质感十分软乎舒适，我想应该比我家的要好。
　　“啊啊……”
　　盖着毛巾被的我，轻轻伸了个懒腰。伸出右手拿起放在枕头边的手机。早上六点零一分。嘛啊，一直都是这个时候起床的。还有就是，晚上并没有短信以及电话打入。虽然这里是岛屿，但电波还是能够涉及到这里的。
　　合上手机，这次打算活动身体。早饭是七点半进行。虽然时间还很充裕，不过和平时的早上不同，我必须要在出门前将自己打扮成须贺兰不可。由于其他的前辈们还在睡着，于是我打算不吵醒她们轻轻地挪到起居室去。
　　但就在此时，左臂却有种微妙的重感。
　　阿勒？
　　大概是疲劳还未消散吧。昨天在海里游泳过，而且夜间也进行了练习，虽然很累——
　　只是，为何只有左臂有这种感觉呢？
　　“呜喵…………”
　　总感觉身旁传来了猫的叫声。
　　用能够自由活动的右手搓了搓眼睛，目光朝着叫声传来的方向，也就是左臂处看去。
　　刹那间，
　　“！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　晨间还处于低温状态的血液顿时沸腾了。
　　一只猫正抱着我的手腕——
　　啊，不对，应该是像猫一样的人！
　　平日都用白色缎带扎起的头发散开着。因为这个缘故，看起来比以往要长一些的头发搭在了可爱的脸颊上，闭着眼睛的睡脸宛如天使一样。只是，这位天使小姐很爱和风，那小小的身体穿的事一件浴衣。而且，虽然在睡前系好了，不过现在却处于敞开的状态。还有还有啊，怎么说呢，大概是这种体势的缘故吧，敞开的浴衣内侧的身体正紧紧地抱着我的左臂——
　　我的手肘顶到的部位传来柔软的触感。
　　当然，因为是睡觉，这位天使小姐也没有戴胸罩。
　　也就是说，从刚才开始，给了我的肌肤稍许压力的，而且有股尖尖触感的就是这位天使小姐娇小的胸部的一部分……
　　“呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　在理解到这些的瞬间，我将自己的手臂从天使小姐——也就是狮子堂喵子前辈的双手间强行拔出，在宽阔的床铺上急速向后退去。
　　“嗯…………？”
　　“嗯~~，小兰，你好吵啊~…………”
　　大概是说话太大声了吧，躺在其他床上的凉子前辈与美琴前辈也醒了。不过，喵子前辈这位关键人物却还睡着。
　　
　　[[IMG,1535866cbad115e6280a9588e188bc23,832,1200,392079]]
　　
　　刷拉刷拉，美琴前辈和凉子前辈从床上爬了起来。
　　随后，二人伸着懒腰，走到了发出叫声的我的床铺旁……仔细想想，这种状况！
　　“啊，那个……这个，怎么说！”
　　退至床后的墙壁附近的我，颤抖着身子向上望着站在一旁的凉子前辈和美琴前辈。
　　“这，这件事是这样的————”
　　这，这并不是找借口！因为，此处是我的床啊，而且喵子前辈则是衣衫凌乱地蜷缩在这个床上！不管怎么看，我都像是做了在最初来到这间房时，曾发誓绝对不会做出的事情啊————！
　　完，完蛋了……
　　她们绝对不会相信我的！
　　不过，即便如此！
　　“那，那个，不是这么一回事…………！”
　　即使身处绝望，我还是要奋力反抗。
　　不过，站在床边，同样也披着头发，身着有些性感的睡衣的凉子前辈与美琴前辈，理解似的发出了“啊啊”的声音。
　　“小猫又做这种事了~”
　　拨弄着大概是睡觉而翘起的头发，美琴前辈打了个呵欠，说出了这话。
　　呜，诶——又做……？
　　凉子前辈把头偏了偏，
　　“不过，很奇怪啊。一直以来她都会跑到我的地方来啊。”
　　“不不，这是因为小猫也是女生的缘故啊~~”
　　“原来如此，是本能驱使啊。”
　　在，在说些什么啊？
　　“呜喵……”
　　此时，喵子前辈再次发出轻轻地叫声，不过还是没有醒来。在床上蠕动起来……呜啊！是朝着我的方向！
　　凉子前辈不爽似的皱起眉头。
　　“总感觉我有些嫉妒了啊。”
　　“是嫉妒谁呢~~~？小兰？还是小猫呢？”
　　“两方都有。——该怎么办啊，美琴。猫，可能再也不会让我咬她的耳廓了。”
　　“话虽如此，你不要一大早就若无其事似的触碰我的胸部哟~小凉。”
　　有着部位癖好的凉子前辈十分中意的事，喵子前辈的耳廓，我的鼻子，还有美琴前辈的大胸。
　　……那个，我渐渐想起来了。昨晚我睡得很浅，并不是因为床不舒服。虽然我奋力拒绝了凉子前辈想要睡在我身旁的提议，但也正是因为这个，对于“想要增进感情”的前辈们的举动，我十分地在意，因此躺在床上，迟迟无法入睡。
　　“嘛啊，就不要去管了，到时候她会起来的哟，兰。”
　　“呜啊，什么啊，还只是六点啊……我再去睡会儿~晚安，小兰。”
　　凉子前辈与凉子前辈兴致全无似的，从我的床旁离开，回到了各自床边。
　　我说，你们不帮我一下吗！？
　　喵子前辈还是像刚才那样紧紧贴到了我的身上，蜷缩起来！
　　“呜喵……”
　　前辈再次发出细细的叫声。就像是小猫凑到母猫身边似的，不断地用脸颊蹭着我的腰。
　　呜呜呜呜呜呜。
　　很可爱，虽然是很可爱，只是如果喵子前辈就这样在我的床上醒来的话，那我该作何解释呢…………
　　悄，悄悄地把她抱到她的床铺上去。
　　总感觉，在搬运的途中，喵子前辈就会醒来啊。
　　*
　　*
　　嘛啊，短暂的麻烦事虽然遇到了不少，作为新体操部成员的我们来此，就是为了进行合宿集训。
　　所以，我们必须尽到新体操部部员的职责，努力做好训练。
　　“好的，我们开始基础训练吧。首先是跑步二十圈！”
　　场地是研修设施宅地内的复健体育馆——
　　在凉子前辈发出号令时，身着紧身衣的喵子前辈率先跑了出去。
　　紧接着的事美琴前辈，我，小未亚，小真彩。发号施令的凉子前辈则是排在队尾。
　　顺带一说，跑步二十圈听起来十分了得，但我们行进的路线却是体育馆正中铺设的缓冲坐垫。该体育馆和学校的场馆几乎一样，虽然建筑看起来很大，但整体的距离却没那么长。
　　虽然是这么说，但实际上，却意外地感觉很劳累。
　　进入第三圈时，跑在队尾的凉子前辈对所有人说道。
　　“跳跃开始吧。”
　　就是这个。
　　跑在队首的喵子前辈砰的蹬了一下坐垫，在空中侧向转了一圈后，又落在了垫子上。随后是美琴前辈，接着是我。
　　不单单只是跑步而已。还得像这样在跑步的途中加入新体操的动作。而且，
　　“猫，起跳要更为强劲，更有节奏才行——小未亚，不要从肩膀处开始跃动。脖子，要伸直，高高抬起。”
　　只要跳跃的动作不优美，队尾的凉子前辈便会指出需要注意的地方。
　　也正因为这个，二十圈的跑步让人汗流浃背。
　　照这么一看，新体操的基础锻炼，果然还是有很多和芭蕾相通的地方。
　　比如说这个。
　　“好的。接下来是平衡训练。单足抬起-书写‘いろはにほへと’【伊吕波歌的内容】……好，Start！”
　　单足抬起-书写‘いろはにほへと’，就和字面的意思一样。
　　双臂水平展开，笔直站立，单脚于前侧高高抬起，脚尖在空中舞动，书写“いろはにほへと”的练习。由于我练过这些所以十分清楚，这个动作尤为难做。腿部在空中移动的动作稍有不慎，就会让重心不稳，身体摇摇欲坠。补充一下，我们并不是在平坦的地板上做这些的。
　　“嗯……咻……”
　　如今，我的脚下踩着的是，比起铺在地板上的坐垫更加松软的塞入了海绵的四方垫。前辈们称呼其为“软绵绵垫”。
　　“美琴不要晃。”
　　“抱，抱歉，小凉。”
　　凉子前辈说出了这话，不过在这个垫子上单足站立，保持平衡实在是太困难了，还有就是，为了维持平衡，肌肉也会承受巨大的负担。
　　“——嗯，诶，嗯……咻！”
　　呼…………
　　总算是做完了。
　　写完最后一个假名，暂时从软绵绵的垫子上走下，在平坦的地板上，抬腿直立。
　　“全员都做完了？那么，换一个腿。”
　　呜呜，不光是惯用腿么。希望不要从垫子上摔下来啊——
　　话说回来，长时间专注新体操的喵子前辈，对于这个练习十分得心应手，不过做得最好的还要数凉子前辈。
　　凉子前辈并未使用和我们相同的垫子。却而代之的则是灌入了空气的橡皮袋。那个我也尝试过很多次，但却因为那松软的程度比软绵绵垫还要高，脚部完全无法稳定。怎么说呢，感觉就像是在趴在海面上浮袋一样。一般来说，即便是要单脚站在上面就很困难了，不过凉子前辈却很自然的立于之上，而且还用另一只脚书写着‘いろはにほへと’。
　　正是因为有着这种程度的平衡感，凉子前辈的演技才会没有一丝抖动。
　　“不过，兰姐姐大人也很了不起！”
　　身旁的小未亚很感动似地对着我说出了这番话。
　　“站在垫子上的动作几乎可以说是完美。动作很平直、漂亮。那个练习，如果是一般人的话，即便是在地板上都会摔跤的哟。”
　　“这，这样啊？不过，我有练过芭蕾的经验哟。”
　　对于芭蕾来说哦，让身体保持这种平衡感，也是极为重要的，所以我也做过类似的练习。
　　“虽说如此，能够完美的完成这个，还是兰大人的潜质啊。”
　　和小未亚相对，站在我另一侧小真彩这么说道。就像之前凉子前辈说的那样，在做基础训练时，我要尽量和小未亚，小真彩的身旁。
　　“恕我直言，这个训练光是让人保持平衡就已经是极限了。如今的我们，就算被要求做和兰大人一样的动作，也是办不到的。凉子大人，兰搭建简直就是上天的安排啊。”
　　呜……
　　之前我就有这种想法了，我的任何动作在小真彩、小未亚的眼中都被美化了啊……
　　该怎么说呢。主观印象会对言行带来影响，萝卜白菜各有所爱，恋爱是盲目的——怎么说也太怪了吧。总之，我自身并没那么多值得称赞的地方，该怎么说呢？如果让她俩的幻想破灭，并且产生复仇情绪的话，总觉得可怕啊。
　　还有就是——
　　“嗯，到此为止——休息十分钟。接下来是芭蕾课程，要热好身哟。”
　　凉子前辈说出这话后，我们便开始了收拾自己使用的软绵绵垫子。
　　把垫子收容到塑料箱中后，各自便开始了水分的补给，轻微的身体拉伸，渡过这休憩的时间。
　　“请用须贺前辈。”
　　体育馆一角，正饮用着水壶中的运动饮料润湿喉咙时，经理人三枝走到了我身旁，将浸在盛有凉水的脸盆中的毛巾拧干，递给了我。
　　“嗯，谢谢你，小佳奈。”
　　“不用谢。”
　　我接过毛巾，并道了声谢，三枝同学露出了微笑，并转过身去。拖着右腿，把拧干的毛巾递给其他部员。我们练习的休息时间，大概是三枝同学最为忙碌的时段吧。不仅要准备好这些拧干的湿毛巾，同时还要确认是否有人在练习中受伤。当然，如果有人真的受伤了，应急处理也是三枝同学的工作。
　　“美琴前辈、喵子前辈，给你们毛巾。”
　　“呜啊，小佳奈，太感谢了~”
　　“不用谢。”
　　美琴前辈和喵子前辈接过三枝递来的湿毛巾，将脸部颈部的汗水拭去。而三枝同学则是微笑着看着这一切。
　　“…………”
　　看着三枝同学，我回想起了昨天夜里，葵打来的那通电话——
　　*
　　“总感觉你们去了个很了不得的地方啊，兰。”
　　待在房里的我接通手机，葵开口说的第一句话，就是这个。
　　正巧此时凉子前辈她们都去洗澡了，房间只剩下我一个人。顺带一说，我并没使用一楼大浴场，而是设在房间里的浴室。因为，如果在大浴场洗澡碰巧遇见三枝同学一行的话，那就不得了了。……虽然对于我不能去大浴场这点，凉子前辈和美琴前辈有些遗憾。
　　“诶，葵，你是怎么知道的？”
　　我略显惊讶地朝葵问道，电话那边的葵则是轻轻了笑，“那个啊，刚才我跟佳奈通过电话了”。
　　“啊，原来如此啊。”
　　“是在南部的岛上合宿吧。回来之后，我可要把你困在凉席中扔到河里去哟。”
　　“不，不要啊，我一开始也没听说啊……”
　　“话说回来，你和白凤院前辈她们住一间房吧？兰，作为女生可要鼓起勇气哟。遵从自己的本能，上吧！”
　　“……我挂了哟。”
　　“啊，等等啊。再陪我聊一会儿嘛。正春那个家伙留下一句话后，就搭便车去日本海旅行了。我们仨青梅竹马就只剩下我一个人待在家里了。呜呜呜。”
　　“真是的……”
　　就像这样，我和葵聊了一会儿合宿的事情，反过来葵也说了说田径部练习的事，虽然都是些平淡的话题，不过到了要挂断电话那时，不禁葵向我问了这样一个问题。
　　“那个啊，兰。”
　　“嗯？”
　　“佳奈还精神吗？”
　　“嗯——”
　　虽然我很想说她很有精神，不过……
　　“刚才你不是和她通电话了么？”
　　“那个，有这回事？”
　　此时，传入我耳中的葵的声音稍微发生了一点变化。
　　“在兰你看来，又是如何呢？”
　　“怎么说呢，即便你这么问……”
　　应该是充满活力吧？三枝同学。最初和我一样，虽然被这座岛、包机还有合宿地点的奢华程度给吓到了。不过，所有人一同去海滩游玩时，她给人的感觉和平日无异。
　　我就这样做出了回复，“这样啊”葵低声嘟囔起来，
　　“嘛啊，这样就好，不过……嗯。”
　　“……你有什么在意的地方吗，葵？”
　　葵的那番话，让我也有些担心了，于是便询问起来。葵的话音与平日那般开玩笑的风格有些不同，给人一种分外严肃的感觉。
　　“与其说是在意，不如说是……”
　　就在她欲要说出这些时，电话那头的葵再次发出了“嗯”的声音。
　　“不，可能是我太在意了吧——因为是这样吧。我之前经常听佳奈提起新体操部的人。当然也包括兰你哟。”
　　啊，什么？
　　我的事？啊，不，是这么一回事啊。说的是须贺兰啊。
　　“不过你不要担心哟。对兰的评价，在我所知的范围内，给我留下最深印象的当属佳奈的那番话哟。”
　　偶尔葵会说出类似这些让我搞不懂的话来。
　　“十分体贴，是个在关键时刻可以依赖的前辈，佳奈，是这么说的哟。”
　　“这，这样啊。”
　　怎，怎么说呢，听到这些还是让人有些害羞啊。对其撒谎并装作前辈的这股罪恶感再次涌上了心头。
　　“还有就是白凤院前辈，那位学生会长的事也经常听说哟。——只是啊。”
　　“嗯？”
　　“同年级的女生的话题，却很少听她说起。”
　　“啊——”
　　这话让我稍显惊讶。
　　紧接着，电话那边的葵继续往下述说，
　　“那个……从不久前开始我就觉察到了。刚才打电话给她，总觉得有种微妙的反应——一年级她们的房间是另外一间吧，兰？”
　　“嗯，是这样没错，不过……”
　　“我就说吧。”
　　葵轻轻叹了口气。
　　“看来还是没有融入她们啊，佳奈。”
　　此时，我终于领悟了。
　　葵并不是和我聊家常才打电话过来的，大概她是十分在意这件事，才特意打电话给我的吧。
　　不过，等等。
　　虽然葵对我说了这些话，不过在我看来，现如今三枝同学的周围——
　　*
　　“好，让我们开始芭蕾训练吧。大家做好准备。”
　　十分钟休息时间到了，凉子前辈啪啪地拍了拍手，对着大伙这么说道。
　　顺带一提的事芭蕾训练其实只是完整的芭蕾训练中的一部分。握着横杠，随着音乐，做抬腿以及下蹲的姿势。随后就是锻炼柔软性的，将身体和腿后屈的动作。
　　做出了应答后，休息中的所有人都在各自的位置处站了起来。
　　也就在此时，我的耳朵听到了这样的对话。
　　“佳奈同学。这个，谢谢你。对我很有帮助哟。”
　　“啊，嗯，不用谢，六条同学。那接下来还请加油哟。”
　　“嗯，真的是很感谢你。”
　　小真彩将用过的湿毛巾还给了三枝同学。三枝在笑着把毛巾接了过来。随后小真彩在鞠了一躬后，朝着设置在体育馆墙壁上的横杠处走去。
　　随后，传来的事三枝同学身后的小未亚的话音。
　　“佳奈同学！你看啊。和兰姐姐大人一样的发型~”
　　“呜啊，你想把头发拉直吗？小未亚。呵呵，不过，马尾辫也很适合你啊。”
　　“嘿嘿嘿！”
　　对着在休息时间中，把平日留着的纵向钻头发型打散，梳了一个和我，不对，是和须贺兰一样的马尾辫的小未亚，三枝同学还是用笑脸做出了回应。
　　……是这样啊。
　　“怎么了，兰？练习重开了哟。”
　　“啊，嗯——”
　　被喵子前辈这么一提醒，短时间站在原地一动不动的我也慌忙朝着横杠处奔去。
　　如果要说出来的话，那就是在我所见到的三只同学与小未亚她们的关系，并没有葵所担心的那么糟糕。不过，这几个一年级生在房间里究竟是怎么度过的，住在另一间房的肯定是无从知晓的，她们在我们面前的样子也不像是挚友那样，不过，如果这么说的话，原本三枝同学和小未亚她们在初中时并没有在同一所学校，认识也还不到一个月。如果过分亲昵，反倒会让人觉得不自然。简而言之，给我的感觉就是关系没那么糟。
　　只是——
　　在听葵说了这些后，我能想到的只有一种情况。
　　站在横杠前，身后传来了哒哒哒的脚步声。扎起了马尾辫的小未亚来到了我的右侧。满面春风的抬起头望向我，
　　“兰姐姐大人，这个发型很适合未亚吧？”
　　“啊，嗯，很适合你。我认为平时你的发型就很不错了……”
　　我笑着做出应答，“太棒了”，小未亚像是真的很高兴似的跳起来喊出了这话。
　　“啊，不过，兰姐姐大人喜欢未亚平时的发型吗？”
　　“喜欢哪一个啊——我觉得两个都很不错，只是，适合小未亚的果然还是那个啊。”
　　“这样啊，那未亚就为兰姐姐大人，恢复原本的发型咯！”
　　“啊，那个，不用在意我啊……”
　　就在此时，
　　“兰大人。”
　　“啊……嗯，什么事，小真彩？”
　　和小未亚相反，站在我左侧的真彩慢慢地说道。
　　把手搭在横杠上的小真彩用真挚的目光望向我，
　　“我今天要让腿抬高多三公分，为了这个目标我会努力的。”
　　“这，这样啊，不过，不要太勉强哟——”
　　“不。虽然我知道自己远远不及兰大人身体的柔韧程度，不过我会在力所能及的方位内，让自己抬得更高。”
　　“这样啊——嗯。那就一同努力吧。”
　　“嗯。我绝对不会让兰大人失望的。不过，万一让你失望的话，我还是用剃掉头发的方式来谢罪吧——”
　　“啊，不，那个就算了……”
　　紧接着，
　　“好了！兰姐姐大人，未亚把发型恢复原状了！”
　　“诶……呜啊。已，已经恢复了啊？小未亚？”
　　“为了兰姐姐大人，这些事都是小菜一碟。”
　　还是紧接着，
　　“兰大人一般都会留意那些地方呢，在练习时应该有所目标吧？”
　　“诶……我，我吗！？这个啊，我——”
　　“请一定要告诉我。我会将其当做至高无上的方针来贯彻的。”
　　“啊，这个……”
　　就这样，到了最后。
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　总觉得一种微妙的沉寂降临到了在我们周围。
　　——就是这个。
　　*
　　2
　　*
　　合宿第一天的训练日程基本都在上午，当太阳升到一定高度时，练习已经很充分了，下午气温最高的时刻则是自由活动时间。
　　大概这些都是考虑到了练习的效率吧。还有就是，如果这是在大赛开赛前举办的合宿的话，日程表可能会更紧凑一些吧，不过由于这个合宿的目的并不是这个，所以才会如此的宽松吧。
　　上午的练习结束，在合宿场所的二楼食堂处（虽然这么说，不过那里应该叫做餐馆比较妥当吧）用完午餐后，我叫住了准备返回房间的三枝。
　　“诶？是再说小未亚和六条同学吗？”
　　地点在食堂出口。
　　在朝外展示的玻璃柜——菜单里的各式菜色样品并排摆放于内——前，换下了练习用紧身服，换上了T恤衫以及裤腿稍有些长的短裤的我战战兢兢地向三枝同学问出。
　　——小未亚和小真彩，在房间里是什么样的感觉？
　　这样的问题。
　　其他人都已回到了自己的家中，附近只有我和三枝同学。
　　站在玻璃展柜前的三枝同学还是穿着和练习时一样的运动服。三枝在听到我的提问后，来回望着我的眼睛，仿佛是在揣摩我的想法似地，过了一段时间后，露出了淡淡地苦笑，
　　“果然须贺前辈也很在意这些啊。”
　　“啊，那个，怎么说呢……”
　　嗯，是啊。
　　嘛，的确就像三枝同学所说的，我有些在意。不仅是在合宿期间，来这里前，在学校练习时也包括在内。
　　基本上，小未亚和小真彩在练习时和我待在一起的时间比较多。而三枝和她们融洽地进行对话，却很少见到。而我在的时候，三枝和她们的对话也一直是以我为中继传达的，三人直接对话的情况基本没有。照那么一说，昨天在海滩和美琴前辈她们一同建造城时，小未亚加入的是美琴前辈的西洋城堡的建造，小真彩和三枝则是一直专注于大坂城的搭建——
　　不过啊，
　　这也是想当然的。大致上，三枝和她们认识的时间还不长。所以，面对面的吵闹什么的也绝对不会有的。
　　也正是因为这点吧，在听到葵的那些话时，我想到的只是类似“虽然现在是这个样子，不过在交往的期间应该会变得融洽吧”的念头……
　　“小佳奈和她们的关系还好……吧？”
　　“嗯，与其说是融洽……”
　　我再次问道，三枝则是很困惑似地歪起头来，
　　“该怎么说呢，应该是缓冲剂吧。”
　　“缓冲剂？”
　　“我们三人独处时，那两人会分别来找我说话。”
　　嗯，这个，我也有这样的经历……
　　“啊，不过，和须贺前辈想象的不同哟。在我来看，那两人只是很难以单独对话，所以才向我搭话的吧。”
　　紧接着，三枝同学很冷静地说，
　　“那，房间的氛围是——”
　　“嘛啊，感觉太过于祥和了……二人和我对话时与平日没什么不同，但二人间却很少会说话什么的。”
　　怎么说呢，那个，住在同一间房内，被夹在中间的三枝同学，的确会有些不好受啊。换做是我一定会如坐针毡吧。
　　这就是症结啊。
　　“那两人的关系不好？”
　　“这话由我来说有点那个……”
　　三枝像是难以开口似地，口齿含糊起来。
　　“那个，我觉得不是这么一回事……”
　　呜呜，那就是说——
　　“难不成……是因为我？”
　　被我这么一问，三枝只是沉默了一会儿。大概，她认为我已经注意到了吧。三枝同学将目光转向玻璃橱柜中并排摆放的意大利面样品上，一段时间后，像是感觉很抱歉似地，点了点头。
　　“嗯，是的……大概。”
　　那个，三枝同学无需介意啊。
　　就算是十分迟钝的我，也能想象得出这点。而且小未亚和小真彩从外表看上去虽然性格完全不同，但情感表达却都很直率。
　　“我……对二人的态度不怎么好吧……”
　　我低声嘟囔起来，“啊，这个是”听到这话的三枝同学略显慌张似地摇了摇头。
　　“我认为须贺前辈并没对她们不好。简而言之，那两人都想成为须贺前辈的关注的对象而已。”
　　“不过……”
　　对于这点我不知如何回应，事情真会变成这样啊？
　　“那个，还有就是。”
　　三枝同学接续向下说，
　　“这些都是我的推测……我认为有着在须贺前辈之上的，更为现实的问题。”
　　“现实？”
　　“是的。”
　　点了点头，三枝将食指抵在唇下，轻轻扭了下头。
　　“大概，两人对我很普通也有这其中的原因啊。因为我是经理人啊。”
　　“嗯？”
　　我愣住了。有些不知道三枝同学话语的含义。因为是经理人，所以才和三枝同学的关系融洽？
　　“是什么意思？”
　　“那个，也就是说啊。”
　　三枝的右手从唇上移下，
　　白皙而纤细的手指弯曲起来，
　　“现在新体操部的部员，除开我这个经理人外，有须贺前辈、凉子前辈、喵子前辈、美琴前辈、小未亚，六条同学……六人，不是吗？”
　　“嗯，是这样。”
　　“不过，除开个人赛，团体赛的成员只允许五人对吧？”
　　“是…………”
　　啊————
　　“当然，这些都还是很久之后的事情……总之，找这么下去，会有一个人成为团体战的候补。而这个可能性最高的，果然还是小未亚和六条同学其中的一位。”
　　“这，这个，也就是说——”
　　不会这样的，虽然我想这么说，但还是把话咽了回去。
　　对于三枝同学来说就是如此。
　　在她看来，我并不是男生诹访兰丸，而是女生须贺兰。毫无疑问是会在大赛团体战中出场得。
　　“不，不过啊——”
　　虽然很动摇，但我还是说了出来。
　　“这里我就不明白了。小未亚，小真彩都是新体操经验者，不是吗？那么比起新手的我来说，要更为——”
　　“我认为那是不可能的。”
　　不知为何，这话被三枝同学斩钉截铁的否决了。
　　“如果马上就要出赛的话，大概会是这样……不过大赛是在秋季。如果是须贺前辈，只要继续练习下去，期间不受伤的话，毫无疑问会是正选的。”
　　呜……三枝同学是这么看的啊。那么，万一我就假这样练习新体操到了秋季的话，就只能用在大赛前受伤——不，现在不是说这些的时候！
　　“当然。”
　　三枝再次开口说道。
　　“凉子前辈也不可能从正选位置上下来吧，不是吗？”
　　“当然。”
　　“喵子前辈和美琴前辈也是如此。这样下去，无论如何都会……”
　　小未亚和小真彩间有一个会是候补。
　　不，事实上这种事是不会发生的。因为我不会参赛的。
　　不过，至少三枝同学，还有小未亚和小真彩是这么想的，
　　“……是对手吗？”
　　“嗯，大概。”
　　我说出这个词，三枝同学点了点头。
　　“也包含这个意思，对于小未亚和六条同学来说，如今还不知道该如何面对自己的对手吧。”
　　“嗯，呜……”
　　总感觉，到头来，错的全是我啊……
　　*
　　在食堂前与三枝道别，我回到了自己的房间，美琴前辈和喵子前辈都还没回来，只有两字前辈一人。
　　“只有您一人吗？”
　　“猫和美琴的话已经换好衣服去海边了。”
　　将练习时的紧身服换成普通衣装的凉子前辈，和平日一样微笑着对我说道。
　　现在是自由时间。
　　在房间悠闲的渡过，外出散步，当然去海边游玩都是尅的。不过，美琴前辈和喵子前辈的体力还真是旺盛啊。上午的练习明明流了那么多汗。
　　“兰不去吗？”
　　“啊，不了，我——”
　　先不论体力，让我穿那个泳装总有些……
　　“那，就和我在房间里调情吧……”
　　“调情……！”
　　“啊拉，我会受伤的哟。如果到这时你退缩的话。”
　　站在电视前得凉子前辈，像是捉弄我似地闭上了一只眼睛。不，这才是凉子前辈一如既往的开玩笑的方式。只不过，和以往不同的是，那个居家服什么的，和平日穿制服相比是个暴露度很高的服饰，一直以来我对这些都手足无措。是为了是适应气温吧，白而纤细的肩膀裸露在外。轻飘飘的天蓝色裙子极为适合她。
　　那个，是这样啊。
　　凉子前辈也不想去海滩啊。
　　…………
　　小未亚和小真彩的事，根本的原因都在于我，这事不能依靠其他人。
　　所以，和凉子前辈商谈也是不行的吧——
　　说实话，我根本不能好好的思考那两人的事。对于团体战正选，我的认识过于肤浅了。因为我知道自身绝对出席不了大赛，所以才没有思考这方面的事。不过，现在的情形，如果要说的话就像三枝描述的那样。
　　对手，啊。
　　怎么说呢，我几乎是误打误撞进入了新体操部，因此对于部员没有那些意识。不过，如果在社团活动中，没有这种意识才是很奇怪的吧。所有人都想在大赛中出场吧。因此，对于争夺名额的对手，拥有对抗意识，那个——特别是像小未亚，小真彩那样在落榜线上迂回的人来说（虽然并不会如此），拥有此般强烈的意识也并不奇怪。
　　……那个，我果然还是尽早离开这儿比较好啊？
　　如果我这种异端分子离开的话，小未亚和小真彩大概就不会在意团体战正选的这件事了吧……
　　“那个。”
　　就在我思考这些那些的时候，凉子前辈从放在桌上的塑料盒中取出DVD，放到了房间里配置的播放器中。
　　“电影？”
　　“嗯，这个吗？”
　　听到我的询问，拿着遥控器于电视机前的沙发处坐下的凉子前辈，微笑着说道，
　　“嘛，这只是个参考资料而已。”
　　“参考资料？”
　　“是的。——对了，我想听听兰的意见。你到这里来一下。”
　　“诶……啊，好的。”
　　前辈招了招手，我走到了沙发前。坐到了凉子前辈身旁。
　　此时凉子前辈按下了遥控器的按钮。
　　DVD开始播放……这个？这不是——
　　“是用拜托小佳奈拍摄的影片烧录而成的盘片哟。”
　　“啊，果然是这样。”
　　影像中没有其他内容，有的只是我们的练习情景。也就是上午的练习。是在大伙练习道具的那时吧。画面中，我正练习着最近才开始使用的crab。每只手都要拿一只的，棍状道具。
　　同样在看着这个影片的凉子前辈发出了“嗯”的声音。
　　“兰还是很害怕crab啊。”
　　呜……
　　“那，那个啊，将其抛起，可是会砸到脸的——”
　　“不过，如果不抛的话，就不能算新体操了啊。”
　　我无法反驳。
　　“嘛啊，crab就是这样，接下来的一段时间就以这个道具的练习为主吧。现在你能拿得出手的就是在新生欢迎会上使用的缎带而已。虽说如此，那效仿的程度也只有三级而已啊。”
　　好，好严厉。
　　不，只要和对新体操有关，凉子前辈就是这样。
　　“那个，猫……啊啊，还是像以前那样动作做的不太好啊。就像是在演唱的歌手那样，有些做作。”
　　“看样子像是很喜欢演歌啊。”
　　“虽说如此，但把《剑之舞》的旋律用《津轻海峡-冬景色》来表演，还真是让人困扰啊。”
　　“……是啊。”
　　“坏毛病又犯了。傍晚的练习一定要守着她不可。那个，美琴则是…………”
　　原来如此。
　　小小的参考资料就是这个意思啊——
　　基本上在新体操部内，凉子前辈担任的是所有人的指导老师的角色。虽然有时喵子前辈也会加入到其中，不过最终下达判断的还是凉子前辈。先不说是部长，就她的实力任谁去看都是绝对的NO.1。藤村老师也就是位形式上的顾问。
　　像这样，把所有人的动作都检查了一遍，应该就能作为制定练习计划的参考吧。明明自己还有练习的，可真是辛苦啊……而我却说是电影什么的，真是羞愧啊。
　　“在兰看来，小真彩和小未亚如何？”
　　突然间凉子前辈对着我问道。
　　“诶————”
　　顿时我心惊了一下。大概是刚和三枝同学谈过话的缘故吧。不过，凉子前辈只是单纯的提问而已。
　　“这两人这一时段的练习就像之前说的那样。芭蕾的素养还不够，由于空白期的缘故身体变得很硬——不过，这在之后是可以通过练习锻炼的。”
　　凉子前辈一边说着这话，一边对着播放着影像的电视探出身子。长而艳丽的头发垂落到白皙的肩头上。
　　“在兰你看来，有什么在意的地方吗？最近你一直和她们在一起进行基础训练。”
　　……该怎么说呢？
　　把从三枝那儿听到的事，说出来吗。不过，凉子前辈又不是想听这些。
　　不。
　　不，等等。
　　这个也不能说和练习毫无关联。因为我的原因小未亚和小真彩关系很僵，如果把这些带到练习中去，果然还是会让人困扰的。因为她们两人是好不容易才进来的一年级部员啊。
　　至少这些话也不瞒着担任社团所有人指导角色的凉子前辈啊。
　　“嗯？有什么事吗？”
　　大概是我的沉默让凉子前辈有所察觉了吧，只见她把目光从电视上移开，望向我。
　　“这，这个…………”
　　我叹了口气，终于张开了口。
　　*
　　“啊啊。”
　　听完我说的这些话后，凉子前辈先是点了点头，不过却又轻轻地笑了。
　　“什么啊，原来是这个。”
　　“诶……这个是——”
　　“的确，在我看来，现阶段那两人的关系是不怎么融洽啊。”
　　呵呵笑起来的凉子前辈离开沙发，走到房内冰箱前。打开柜门，从中拿出两瓶乌龙茶。
　　“不过，这种事反倒是指的欢迎的哟，兰。”
　　“为什么？”
　　值得欢迎？
　　“是的。——对手？不觉得很棒么。照这个样子下去，她们会在练习中不断地竞争哟。身旁就有个竞争对手，是对能让人发愤的事物哟。”
　　“啊…………”
　　“这种事啊，兰。并不是关系好就行了的。而且啊，正选之争，不论是那个社团都有的哟。小未亚和小真彩在这个时候就有了这样的意识，这大概对二人都有好处哟。这一定都是托了兰，你的福啊。”
　　这，这样子啊。
　　也能这么看啊。
　　嗯。
　　也就是这个意思吧。
　　倒不如说，正是因为须贺兰在这里，小未亚和小真彩才会为了那仅有的名额，发奋练习吧——如果没有须贺兰在的话，那两人什么都不用做就能自动地成为正选……等等。难不成，凉子前辈就是看准了这点，才把我留在新体操部的！？为的是加强那两人的竞争心？多亏了兰，也就是这个意思？！
　　……还，还是那样啊，怎么说呢，在这些地方简直就是位谋士啊。
　　真是个可怕的人啊……
　　凉子前辈回到了沙发上，将拿来的乌龙茶的其中一罐递给了我。
　　“啊……不好意思。”
　　“没关系哟——还有就是啊，兰。”
　　在我身旁坐下的凉子前辈继续之前的话，
　　“正如你所说，那两人结识还不到一个月哟？想让她们关系好得如同我和猫她们一样未免有些太勉强了哟。”
　　这个——
　　“是，是啊……是这么没错啦……”
　　“大致上，你应该了解我为何与猫她们要弄这次的合宿了吧？”
　　“哈啊……？”
　　为何要弄这个合宿，
　　“因为装修工程的缘故，学校的练习场无法使用……”
　　“当然，这也是理由之一……”
　　点了点头，凉子前辈打开自己手上那罐乌龙茶。啪咻的声音在室内响起。
　　“……只不过啊，理由不仅仅是这一个。事前我也说过吧，这是为了强化一年级生的合宿。”
　　“是啊。”
　　“这个强化啊，不单单是技术层面的哟。还有加深部员间的亲密程度，让社团真正成为一个社团。特别是新体操，是个团体的演技，所有人是否能够呼吸保持一致这才是成功的关键——为了培养这点，果然相互做到理解才是最为重要的。”
　　“原，原来是这么一回事啊。”
　　“嗯。”
　　说到这里，凉子前辈将置于脸旁的乌龙茶罐轻轻摇了摇，微笑起来。
　　“当然，仅仅四五天生活在同一个屋檐下，也不可能让相互之间有所理解。不过，重要的是不断地磨合哟。如果说这次的合宿，是让一年生们踏出这最初的一步的话，那么可以说合宿举办成功了。”
　　“哈啊，是这么一回事啊……”
　　差不多明白了，我缩了缩身子低语道。因为啊，眼前这人看起来是那么的成熟，而我却在不久前说出了“小未亚和小真彩关系不好。该，该如何是好啊！”这番话，简直就像是个小孩一样。
　　凉子前辈是为谋士这点暂且不说，光是要想出这个，就要考虑到许许多多的事才行啊。这次的合宿，是为了让还未完全融入社团的小未亚，小真彩有相互了解的机会才举办的吧——应该有这样的目的蕴含其中吧。仔细想想，现在三枝同学的房间虽然气氛还是十分微妙，不过合宿还只是第二天哟。接下来的几天继续生活在一起的话，状况说不定会发生改变吧。当然，也有向朝着不好的方向发展的危险性存在，但往好了发展也是有可能的。住在一起就是这么一回事。如果朝着不好的方向发展，一定会在各方面让人有所担心的，届时只要介入两人之间就行了。
　　迈出这最初的一步……啊。
　　嗯。是啊。就像凉子前辈所说的，并不需要焦急。朋友什么的，不是一下子就能交到的。在这次的合宿中，如果小未亚和小真彩迈出这最初的一步就是好事——
　　还有就是，
　　“到头来，这两人都能出席团体赛啊。”
　　须贺兰无法出席大赛。
　　在这之后，如果有新部员加入，虽然状况会有所转变，不过在如今这个时间点，不论是小真彩还是小未亚都是响当当的正选。
　　心情变得有所放松，我对着身旁的凉子前辈笑了。
　　不过——
　　“…………”
　　嗯？
　　凉子前辈却没有看着我。
　　她正凝视着敞开的窗口。
　　“是啊。我认为此二人都会成为团体战的成员的。除非我不这么说。”
　　“也是啊。”
　　“嗯。”
　　回答出这话的凉子前辈，终于转过头望着我，再次绽放出微笑。
　　那笑脸，和平日的凉子前辈一样，优雅，轻柔。
　　……只是。
　　也正因为这个，此时的我在认识上才犯了个极大的错误——
　　*
　　3
　　*
　　晚上。
　　在做完练习，用完晚饭后，我回到了自己的房间，凉子前辈和美琴前辈正站在沙发前的圆桌两侧，面对着面像是在做些什么。
　　“我认为在这后仰处，加入一个相互抛投缎带的动作比较好啊。”
　　“嗯，后屈配合啊，看起来很不错。只是难度太高了~。如果缎带掉落就惨了哟，不是吗？”
　　“那么，在这个地方无论如何也要加进一个器具交换动作啊。”
　　“那~，在这个向两侧分散时加入……”
　　她们究竟在干些什么啊？
　　与白天不同，房间里没有凉子前辈的身影。
　　圆桌上摆着几张从笔记本上撕下的插页。上面有用自动铅笔手绘而成简单人形图，以及附带的笔记……嗯？阿勒，可能是演出的构成表吧。团体演出有差不多一分半钟，在这有限的时间中，该如何表演的流程表。实际上那是在实技练习中、考虑到各方各面因素后才最终成型的东西，但如果不在练习前决定好大致流程的话，就不可能做出这份表来了。
　　“小兰，辛苦了~”
　　“啊，辛苦了。”
　　回应完转头过来向我打招呼的美琴前辈的话，我也来到了圆桌旁。
　　“是在考虑表演的组合吧？”
　　“嗯。”
　　身着无袖上衣，短裤的美琴前辈点了点头。
　　“嘛啊，如果是一般社团的话，这些可以由顾问老师或者是教练帮我们想啊~”
　　美琴前辈两手高高举起，伸了个懒腰。
　　“不过我们却没法这样啊~~~”
　　“一般来说这些都是凉子来思考的，不过……”
　　身着白色连衣裙的喵子前辈，一边用自动铅笔咚咚的敲打着纸张表面，一边补充地说。
　　“不过啊，不能给凉子增添太多的负担。我们至少该想出几个点子才行啊。”
　　“不过啊~~，这些点子还得等傲慢地小凉看完后，才能决定是否采纳啊~”
　　“就像企划案一样啊。而且，对方的眼光还挺苛刻。我感觉自己体会到了为企划案烦恼的新晋职员的心情了。”
　　嗯。
　　话语中虽然带着些许玩笑的成分，不过包括凉子前辈在内，前辈们的关系真的是和睦啊。都明白各自的辛劳，都在为对方提供着支持。而且没有一丝给人异样的感觉。一切都像是那样的自然。
　　小未亚她们，何时才能像这样啊——
　　“小兰也请说说自己的意见吧~~~”
　　“坐下来吧，兰。”
　　哦。
　　“啊，好的。”
　　对了。
　　白天，在凉子前辈想要听听我对大伙的练习有何见解时，到头来我还是没有说出一个有帮助的意见。反倒是我向凉子前辈咨询了一些事。
　　嗯。
　　喵子前辈虽然这么说了，不要给凉子前辈带来过重的负担。
　　不过，像我这种初学者的意见，究竟能派上多大的用场，虽然还不知道，但还是得提供些力所能及的帮助才行。开动脑筋思考吧。从新生欢迎会的特训那时开始，在困惑和烦恼方面我一直单方面接受着凉子前辈的帮助。
　　“好了么。先是开头这里……”
　　“嗯。”
　　*
　　“——嘛啊，就是这些。”
　　喵子前辈将桌上的插页收拾完毕时，时间已几近九点半了。
　　窗外已经完全暗下来了。
　　由于是新月日，空中没有月亮的身影。
　　“之后只要把这些给凉子看就行了~……话说回来，小凉还真是迟啊~”
　　“她很喜欢长时间泡澡啊。”
　　凉子前辈像是很喜欢泡澡。照这么一说，昨天好像美琴前辈和喵子前辈比赛了谁更晚从浴室那里回来吧。
　　“如果小兰也一起去洗的话~”
　　“不行不行。”
　　不是说，不行的嘛。如果是进男子浴场的话，倒是另一码事。
　　“多谢你提供的参考意见哟，兰。”
　　“啊，没什么。”
　　将散落在桌上的橡皮屑收集起来，扔到垃圾箱里。并拿来抹布，简单地擦了擦桌子。
　　就在此时，前辈们坐在沙发上轻轻转了转头，并把手放在肩上揉了起来。
　　嗯，总感觉她们，像是很累似的……啊，对了。
　　擦完桌子后，我离开座位。走到摆放在房间角落处的我的旅行袋前，从中拿出了那个东西。
　　顺带一说，这个房间除了起居室和卧室外，还有间小小的厨房。
　　我来到厨房里，拿起放在那儿的茶杯，将壶内的热水注入。把茶杯温热后，倒掉热水，随后把从包中拿出的东西放入其中，再次注入热水。
　　“你在做什么啊~，小兰。”
　　“啊，请等一会儿。”
　　好了。
　　这样就完成了。
　　我把茶杯置于托盘上，端回了起居室。
　　“请用。”
　　将托盘上的东西推荐给前辈们，只见美琴前辈眼睛放出了光芒。
　　“呜啊，好香啊~~”
　　“嗯，是茉莉花茶吗，这个？”
　　“嗯。”
　　这个不是用茶包，而是用茶叶泡制而成的。
　　因为是外出旅行，我能带的也只有这些。
　　“啊，不过，感觉做成冰茶会更好啊？”
　　“不不，入夜后还是喝这个比较好哟。谢谢~，小兰。”
　　“抱歉了啊，兰。给你添麻烦了。”
　　美琴前辈和喵子前辈拿起茶杯，吸了一口。随后，
　　“嗯——”
　　“哈啊~~~还真是舒服啊~”
　　太好了。虽然是速溶包，不过两人看起来很满意似地。虽然喵子前辈说了那番话，不过我的意见究竟能起到何种程度的参考，依然不清楚。不过，至少能够起到一点作用才行啊。
　　与白天不同，窗口吹进了凉爽的清风。
　　放在桌脚的笔记本插页被风吹起，哗啦哗啦的翻动起来。
　　我拿起自己那杯茶，望着那拂起的插页。
　　“话说回来——刚才商讨的演技，难不成是在秋季大赛时使用的？”
　　“不是，你说错了哟。”
　　美琴前辈很高兴似地一边品着茶香，一边回答我的问题。
　　“那个啊，是在六月的发表赛时使用的。”
　　“不光是学校，地区俱乐部举办的大赛什么的，我们也要参加并展示自己的演技啊。”
　　喵子前辈伸了伸胳膊，拿起了防止在沙发上的活页夹。
　　活页夹中，夹着整理好的笔记本插页。
　　“那个我们放弃出席了这次的InterHigh预选赛，所以到下次大赛期间实在是太闲了。虽然离比赛还很远，但却不能松懈才是。”
　　是这么一回事啊。
　　适当的增加一些刺激。让练习一直不能松懈下去啊。
　　“嘛啊~，如果演出效果不错，不排除我们在下次的大赛上也表演这个哟~~~”
　　“作为我个人来说，在大赛上想用其他的曲子啊。比如这个，天童よ〇み※的名曲《道顿堀人情》的编曲版……”
　　【※天童よしみ：本名吉田芳美，演歌歌手】
　　“我说啊，演歌和新体操可是极不搭调哟，小猫。”
　　“啊哈哈。”
　　还是老样子啊。即便将演歌作为伴奏曲，我认为喵子前辈也能把新体操演出得很好啊。
　　我喝了一口茶，
　　“不过，还请加油哟。”
　　我对着前辈们这么说道。
　　“我会给你们加油的。”
　　虽然平时前辈们都和常人无异，但到了练习时却是十分的刻苦。不论是大赛，还是那个发表会都希望演出能够成功啊。
　　我一边喝着茶，一边在思考着这些，不过——
　　前辈们却突然摆出一副惊讶的表情来。
　　两人都歪起头，凝视着我。
　　“加油~？”
　　“你在说什么啊，兰，你也是选手哟。”
　　“诶——”
　　我也是选手……啊，不会吧。
　　“只是发表赛吗？”
　　如果不是大赛，我应该可以出席吧。就像新生欢迎会那样。……说实话，要在陌生人面前身着紧身衣，我只想放弃啊。
　　只是，在此之前，
　　“如果是在大赛上表演的话，我不参加不是更好么？”
　　特别是团体表演，我想还是放弃的比较好。要不然到时候还要更换选手。
　　而且，凉子前辈也说了。团体表演注重的是所有人的呼吸节奏的配合。既然如此，考虑到时间的因素，比起让我加入，还不如让在大赛上出席的人一同表演才对啊。
　　不过，在我道出这话后，两名前辈却，
　　“既然如此，你就更要参加才行啊。”
　　“是啊~~就像预先演习一样啊~”
　　…………
　　总感觉，牛头不对马嘴啊。
　　“那个……”
　　我将茶杯放在桌上，再次提心吊胆的问道。
　　“我也要出席大赛吗？”
　　须贺兰可是没有学籍的。
　　听到这话，喵子前辈，美琴前辈摆出一副像是听到了外星人的话似地表情，看着我。
　　喵子前辈将活页夹放到一旁。
　　“肯定要啊。”
　　“不，我不是不能参赛的么。”
　　“可以哟，小兰。”
　　“不行的。”
　　在学校没有学籍——此时我想到了某种可能性，不觉得打了个寒战。
　　难，难不成……
　　战战兢兢地，抬头望向坐在我正对面的沙发上的喵子前辈。
　　“你拜托理事长，给须贺兰做了学籍？”
　　这可是犯罪行为啊。因为，这可是给须贺兰着个不存在的人办理身份证明啊。光是在学校倒还好说，要是让外界知道，那可是大问题啊——
　　“啊啊。”
　　喵子前辈听到我的话，啪地拍了下手。
　　“原来如此，还有这手啊。”
　　“我说…………！”
　　“开玩笑的。”
　　喵子前辈很干脆的说了这样一句，坐在沙发上的我呆住了。
　　不，不过，等等。
　　还有“这手”，是什么意思——
　　“嘛啊，那个危险的手段就算不用也没事哟。”
　　喵子前辈很平然的这么说到，不过这次却是用严肃的目光看着我。
　　“嗯……那个。凉子没对你说吗。”
　　“啊~原来如此~”
　　一旁的美琴前辈像是接受了似地点了点头。
　　“那个，小兰你还不知道吗？”
　　“不知道是——”
　　什么啊？
　　“很简单啊。”
　　喵子前辈用手在桌上敲了敲。
　　“有方法让你作为‘须贺兰’参赛。”
　　诶……
　　“有特别名额哟。”
　　*
　　窗外可以听到细微的虫鸣。
　　不过大海某处响起的舰船的汽笛声，就像是要掩盖虫鸣似地，传到了房间内。
　　大概是各自音程的相性很好的缘故吧，形成了和声。
　　就在这祥和的气氛中，坐在我对面的恶喵子前辈，一改语调，“那就告诉你吧”道出了这些。
　　“现行的女子新体操竞技，规定上是不允许男生参赛。你知道为什么吗，兰？”
　　“诶，这个——”
　　什么因为什么啊？
　　这不是想当然的么？
　　因为女子新体操什么的。而让男生穿着那种紧身衣跳舞，怎么说也不行啊（…………你自己又怎样呢，这种事情就别问了）。
　　随后，
　　“因为男生有男生的新体操存在，之前凉子前辈说过——”
　　“那可是完全不同的竞技哟，小兰。”
　　美琴前辈摇了摇头，插话道。
　　“只是新体操这个名字，还有使用器具这点是相同的~”
　　“而且，就算是器具，也和女生不尽相同。”
　　面朝美琴前辈的喵子前辈点了点头。
　　“如今男生新体操不使用女生的缎带和球这些器具。而且，男子新体操使用器具仅限于个人表演。团体则是不用的。”
　　“哈啊……”
　　怎么说呢，都是些我不知道的事啊。
　　“还有就是，在团体演出时，男子和女子选手在动作上的要求也有差距。男子新体操的妙趣就在于，空翻等杂技动作，还有以女生的力量无法做到的集体造型体操的美感——不过，女生却不是这样。”
　　“女子新体操，则是使用器具展示出女生的柔美，注重表现力的哟~”
　　根据两人的话，女子新体操虽然已成为了国际竞技，并且还在奥运会上有一席之地，不过男子新体操却没那么幸运似地。现如今，就算要成为奥运会的竞技，其可能性也非常的低。
　　“也就是说啊，兰。”
　　喵子前辈吸了一口我泡制的茉莉花茶。
　　“嗯……也就是说，这两个竞技都有着其独一无二的地方，也有着各自不同的竞技规则。和田径、游泳这些男女虽然也是分开比赛的竞技有着根本的差异。那些虽然男女有别，但成为选手竞争焦点的速度和距离却是相同的。”
　　照这么一说，田径和游泳好像就是这样。
　　虽然男女分开比赛，不过要做的事却几乎无意。马拉松也是，只是男女的距离有所不同而已。
　　仔细想想，新体操果然是和体操相近的竞技啊。
　　好像，体操也是男女有所差别啊，在比赛种类方面。
　　此时，喵子前辈对着我说道。
　　“那个，兰。”
　　“诶……啊，是。”
　　“这里就有个问题了，你没想到吗？”
　　“问题？”
　　是什么啊。
　　“也就是啊，小兰。”
　　美琴前辈用手指摸了摸茶杯的边缘，像是很愉悦似地笑了起来。
　　“在游泳这方面拥有才能的人啊，男的参加男子竞技，女的去参加女子竞技就行了，对吧？反正竞技本身没什么不同。但是啊~”
　　新体操就不是这样了——喵子前辈这么断言道。
　　“假如有这样一个极其适合女子新体操，却不适合男子新体操的男生的话。那么，不是就没有发挥其才能的地方了么？”
　　“也就是说~，如果有男生能够表演出比女生还要女生的新体操的话，那不会很让人困惑么~，也就是这个问题啦。”
　　“不，不过啊。”
　　我偏了偏头，
　　“像这种人，怎么可能会有——”
　　不过，我在说出这话后，喵子前辈和美琴前辈反倒是惊愕了。
　　随后，不知为何那两人同时转向这边，径直盯着我看……诶。
　　我，是我！？
　　当然就算我转过身去，后面也没有其他人。
　　“不，这个，怎么说，我啊……！”
　　“嘛啊——”
　　就在我慌忙再次望向前方时，喵子前辈却缩了缩脖子，张口说道，
　　“简而言之，你想说的也是男生不能参加女子新体操的理由之一。因为现在，就算是女生，只要身体有多余的肌肉和赘肉，在表演时就会有所扣分，女子新体操就是和身体紧密相关的竞技。男生那粗犷的体格就算穿上紧身服，也无法展示出女子新体操的美感……这些都是常识。”
　　“对，对吧？”
　　“只不过，像你这样的人除外。”
　　呜……
　　此时拿我举例子，我又该作何反应呢——
　　“关于这个问题，现如今我国的新体操竞技统括协会也认识到了。”
　　喵子前辈在其小小的胸前将手抄起。
　　“问题是——”
　　“出于男女平权的观点考虑，男子要参加这项竞技，会不分青红皂白的遭到回绝。当然，反过来，女生要参加男子新体操，也会遭到同样的结果……”
　　……这，这个。
　　我也不否定啊。
　　只不过，就算竞技规则男女有所差异，大部分得人也不会有所困扰的吧……
　　“但也不能这么说哟，小兰~”
　　只不过，美琴前辈摇了摇头，否定了我的说辞。
　　“就在不久前，还出现了女生不能参加甲子园大赛的这个规矩有些过于奇怪的论调了哟~”
　　“有这回事吗？”
　　“嗯。”
　　美琴前辈点点头。
　　“嘛啊，只不过那儿和新体操在本质上有所不同——”
　　喵子前辈抄着手扭了扭头。
　　“不管怎么说，当事人想做的事，并不是因为‘结果’、‘能力’而是因为‘规则’的原因遭到了禁止，这些的确值得商榷啊。”
　　“嘛啊，所以啊，如果有想要成为相扑选手的女生存在的话，那应该也会有所困扰的吧~，啊哈哈哈。”
　　嗯，那个，的确会让人困扰的啊。在各种方面。
　　只不过——
　　仔细思考，前辈们说的话我并不是不能理解啊……
　　一项竞技，只认同男生参加，而否定女性……或者是反过来，这样算是怎么回事呢？还有就是，如果棒球不是拘泥于甲子园的话，应该也会有女生参加的棒球大赛存在吧，新体操就没有这种能够折衷的办法吗……毕竟男子能参加的男子新体操项目，似乎跟女子新体操差得很远。
　　应该也会有不想参加男子新体操，而想练女子新体操的男生存在吧……嗯，嗯。
　　啊，那个，是我错了？
　　“难道说……”
　　我口齿含糊的问道。
　　“特别名额，就是为了那些男选手？”
　　“也有这个原因。”
　　喵子前辈将抄起的双手展开，很干脆的点了点头。
　　“不过，最大的理由应该是试验吧。”
　　“试验？”
　　“嗯，本来这个问题最妥当的解决方式就是——在先行的女子新体操竞技范围内添加‘男子大赛’。不过，如今女子大赛和男子新体操竞技却是两回事。所以先当然的遇到了很强的反对声。为而反对者们的主要论据就是‘男生能展现出女子新体操的美感来么’。而相对的，赞同派的则是提出了这样主张——”
　　“主，主张？”
　　“既然说到这份上了，那何不验证一下呢？”
　　呜啊。
　　怎么感觉像是小孩子吵架啊……不过要是这么说的话，对于协会的人应该会很不礼貌吧？
　　“为此，从数年前开始，国内的大赛，特别是学生大赛上，悄悄的加入了一个‘男生也可以参加女子新体操大赛’的试验性质的名额。”
　　再怎么说也是例外啊。男子选手究竟能否表演好这项竞技，协会的那些了不起的人就是为了试验这点——原来如此啊。
　　嗯？
　　不过，等一等。
　　“那个……到头来，我不会以须贺兰的身份，而是要用诹访兰丸的名字参赛吧？因为，我是要通过男子选手的出场名额吧？”
　　“这点没问题。”
　　我将脑内的疑问脱口而出，喵子前辈则是摇了摇头。
　　“男子选手在在参赛时，对外允许使用女生的名号。”
　　“可以吗？做这种事。”
　　“有什么不可以的。嘛啊，关于这点，世间还是有许多人无法理解的啊。和你一样，可是有很多对周围隐藏自己的性别持续练习着女子新体操的男生存在的哟。好像是考虑到了那方面的因素哟。”
　　只不过，协会的那些了不起的人以及审查人员从一开始就知道谁是男生吧。这也想当然的啊。因为，不这样就谈不上是试验了啊。
　　“还有，当然就是，要穿紧身服，打扮和女生一样出场才行哟。只有做到这点，才能判断男生究竟能不能表演女子新体操啊~”
　　“女性般的优美体型，也是竞技的要点啊。”
　　嗯，嗯……
　　我好歹是明白了。
　　虽然明白了，不过——
　　能让我说一句吗？
　　……这世上，还真是有许多思考方式怪异的家伙啊。
　　时间接近十点。
　　凉子前辈还没从浴室那儿回来。喵子前辈说了她很喜欢长时间的泡澡，看来还真是如此啊。很像凉子前辈给人的感觉啊。和那种急急忙忙冲热水澡的印象有点不太一样。
　　拿起自己的茶杯，发觉茶水稍微有些凉了。
　　喝了一口，叹了口气，
　　“……那个，也就是说，只要我使用特别名额的话，就能出场了哟。”
　　“这个就要看你了。”
　　喵子前辈再次轻轻的歪了下头。——诶？
　　“小兰，太天真了。”
　　美琴前辈笑着，在一旁对我说道。
　　“可没那么简单哟。因为，这可是特别名额啊。”
　　“啊？”
　　“不是谁都能参加得了的哟。”
　　就在我不知所云之时，喵子前辈做出了说明。
　　“说到底那也只是试验性质的尝试。因此名额数量极其稀少。”
　　诶……也就是说。
　　“事先像是有甄选会的哟。”
　　说着这话，美琴前辈从沙发上站了起来。
　　“是吧？小猫。”
　　“不要叫我猫啊——嗯。不能放松哟，兰。你的才能虽然被凉子认可，不过那儿可是云集了许多为了获得该项名额的高手哟。”
　　“高，高手……”
　　总，总感觉，很厉害啊。
　　“说不定还会有比你还娘的男子选手哟。这可不是那么简单的战斗哟。”
　　“不过，要是能够胜出的话，我们就能和你一同参加秋季的大赛了哟~”
　　美琴前辈走到我身旁，啪地将双手搭在我的肩头。
　　“加油哟，小兰~~~”
　　“是，是啊——”
　　云集了许多跟我一样虽都是男生，却不为了男子新体操，而是为了获取参加女子新体操大赛资格的选拔比赛……啊。
　　究竟会是什么样呢？还有就是，让我参加那么厉害的比赛，自己真的能胜出么。我明明还是个连器具都操作不好的初学者啊。的确在柔韧性这个部分，得到了凉子前辈，小未亚她们的称赞——
　　……
　　…………
　　………………
　　STOP。
　　“不，不是这个意思啊！”
　　就在差点顺着美琴前辈她们的话++时，我左右摇了摇头。
　　“不说选拔会什么的……我完全没有参加大赛的必要啊！”
　　“诶~~~，一起参加嘛，小兰。”
　　“不，不是这个意思，我是说——”
　　我总算是让摇晃我的身体的美琴前辈停下了动作。
　　“因为没有必要啊。大致四行，我没必要出席大赛啊——”
　　“是啊。最终怎么做，还是要看你的选择。出席大赛什么的，也不是我们这些参加社团活动的人的目标。”
　　平静的点了点头，喵子前辈把杯内剩下的茶水一饮而净。
　　“不过，没必要参加这话有些不对哟。现状，我们是需要你的。如果你不参赛的话，我们就没法参加团体战了。”
　　不不不。
　　“那个，就算没有我……这个，白天凉子前辈说已经说过了了。小真彩和小未亚都会成为团体战的成员哟。”
　　然后，剩下的成员便是凉子前辈、喵子前辈、美琴前辈。
　　加上这三人，总共五人。
　　看啊。这样就没有我加入的空间了。
　　不过——
　　我在说出这些时，在场的气氛稍微发生了变化。
　　美琴前辈没有再晃动我的肩膀，把手挪了下去。
　　喵子前辈也“嗯”的轻轻嘟囔了一声。
　　随后，不知为何喵子前辈把目光从我身上移开，
　　“这样啊，凉子没对你说这些啊。”
　　“嗯，什么？”
　　“你的计算有误哟，兰。”
　　“诶——”
　　“加上你，我们才能参加团体战，因为凉子是不会出席大赛的。”
　　诶……
　　“不，兴许这样说比较好。自从练习新体操的那天开始，就没有出席过大赛——没有出席的意图。一直到现在都是如此，还有就是，从今以后会是这样。”
　　说完这话，仅有一瞬间，喵子前辈咂了下舌，不愉快的神情挂在了可爱的脸上。