　　Prologue
　　
　　
　　向往的自己与现在的自己。
　　让这两个自己重合，果然只有很少人才能做到。
　　比如，儿时读童话或者绘本时，经常会看到“想要成为”类的话。比如花啊，猫啊，这类生物想要变成其他生物，人类的男生、女生要想成为魔法师。
　　我读的书，大致也是这些美满的故事，不过也有在最后的最后因为打破约定，从而变得一无所有的故事。制作那些书的人，大概有着想在故事中暗示我们“世界就是这样子！”的意图吧。
　　嗯。
　　大概都没错，不过，对此想法我还是有些抵触。
　　可以理解吧。
　　虽然我一直认为自己总有一天会梦想成真。
　　一直坚信着这点。
　　……那个，该怎么说呢，想要“变得更加有男子气概”的我，诹访兰丸，现在却要变装成女生，须贺兰，在放学后进行新体操的训练——
　　*
　　﹡
　　*
　　“兰姐姐大人——！”
　　“哇……！”
　　打开玄关的门，扎着两束可爱螺旋辫【就是钻头】的头便望向了这边，并朝我扑了过来。
　　下意识的扭动身体进行了回避，那位螺旋辫——不对，是新体操部的新晋部员，神崎未亚冲到了练习场之外。就这样，如同持球的橄榄球选手一样，整个身子朝向地面，咚。
　　刚，刚才，好像听到了脸突然撞击到地面的响声……
　　现在不是悠闲地在一旁观望的时候啊！
　　“抱，抱歉！我，不禁……没，没事吧？小未亚？”
　　我慌忙跑到摔倒的小未亚身旁。
　　也就在这时，身后传来了这样的声音，
　　“刚才小未亚的绝技——像是在哪儿看过啊？”
　　“Hurricane·Missa【原文ハリケーンミ○サー，其实就是恶搞的ハリケーンミサー，是个牛头的图案。】”
　　“原本就没有犄角，无法成立啊。那淡淡只是无脑冲锋而已。嘛啊，很不错的脚程啊。”
　　……站在那儿的前辈们，很冷静的用就算是同年代的我都听不懂的捏他开始了冷静的解说。
　　从带有古香古色气息的新体操部练习场中看到的是，就读于这所学生数超过两千人的大型高中——斋京学园新体操部所属的三名前辈。
　　站在最右侧的白凤院凉子前辈是新体操部的部长。当然新体操的实力在部内也是首屈一指的，比其他人都要成熟的容貌，以及带着些许青色的美丽眼睛，十分惹人注目。这所学校的女生制服，像是由很有名的设计师设计的似地，穿在此人身上，看起来就像是晚装一样。不论是白皙通透的肌肤，还是凹凸有致的提醒，换上紧身衣之后，简直让人不知道把眼睛放哪里才好。
　　正中央的北条寺美琴前辈则是给人一种软绵绵、悠闲的大姐姐的感觉。扎在脑部两侧的团子头是招牌标志。不过，别看这样，其实她还在兼修着空手道。还有……嗯，在前辈中最大的胸部。
　　左边的狮子堂喵子前辈是学园的学生会长。头发上扎着一个大大的白色缎带，嘴唇中可以稍微看到的小虎牙。虽然很娇小，给人很可爱的感觉，但发起怒来却是十分的可怕。特别是绝对不能在她面前叫“猫”这个名字。
　　补充一句，这三位都是二年级。
　　新体操部没有三年级的部员。所以，她们就成了最年长的学生。……啊，那个，我在这里练习时是装作二年级生，所以一年级的小未亚她们才会用对待前辈的方式来待我。
　　“那，那个，小未亚……？”
　　先不管身后那些像是在讨论很久以前的漫画话题的前辈们，我再次朝小未亚叫道，
　　随后，扑到地上一动不动的小未亚，突然弹跳了起来。压下制服裙摆，转身对向我，满面笑容地说：
　　“没关系的！就这点伤是不会挫败我对兰姐姐大人的爱与勇气的！”
　　不，这时，应该不是说什么爱和勇气的事吧……啊啊，果然鼻尖有些擦伤啊。那仿佛小松鼠般的脸颊也沾上了泥土。
　　“不要动哟，小未亚。”
　　我从书包中取出纸巾包。配合小未亚的身高弯下腰，用纸巾擦拭小未亚的脸颊。顺便，轻轻用手拍了拍她被土弄脏的裙子。
　　“嗯。这样就行了——鼻子稍微出了点血，用水冲洗后，在用这个吧。”
　　我把从纸巾包中抽出一张递给未亚，不知为何她接过这个纸巾时露出了感激涕零的表情。
　　“从兰姐姐大人那儿得到的纸巾——”
　　“嗯……？”
　　“我会当做一生的宝物的！”
　　……不，用完了就扔掉吧。出于卫生考虑。
　　被人仰慕说实话我很高兴，而且基本上未亚也是个好孩子，只是怎么说呢，总感觉自己在气势上像是被她压着似地……
　　随后，同样在气势上压倒我的新入部员还有一个——
　　“贵安，兰大人。”
　　如同摇动的银铃——用这种表述极为恰当的优雅嗓音，从并不是练习场，而是屋外处传来。
　　我下意识地朝声音的方向望去，
　　“噗…………！”
　　差点喷了出去。
　　被透过树叶撒下的日光所照耀的新体操部建筑物旁。
　　地面上铺着一张艳红色的毛毯，一位穿着一件被带子系上和服的黑发女性，正跪坐在上面。女生的旁边，摆着茶壶、茶碗等一套茶道用具。撑着一把也不知道从哪儿弄来的红色这样和伞。仿佛远处能够听到“咚”的水竹声似地——
　　……嗯，嗯。
　　是露天茶筵。不管怎么看都是这样。虽然和正式的茶会格式有所不同，但也是在外的茶会……
　　“过了一整日，兰大人，真是很久不见了。”
　　这名黑发女生——同样是新入部员的六条真彩，面朝向我，郑重地行了个礼。一，一天不见就是很久啊……这种招呼，真的行吗……
　　“啊……午、午安，小真彩……”
　　“今天正好是中午，我就为兰大人准备了茶会。听闻兰大人也有茶道的心得——可能经验有所不足，但我还是想一尽亭主的责任。那么，请坐在这里。”
　　“啊，嗯，好。那我就……”
　　用优雅的声音，不，是让我无法拒绝的语气催促着我，让我忘记了现在的状况，走到了真彩的身旁。就爱这时，我突然回过神来。
　　“啊……不，不对！不对啊，小真彩。”
　　“不用介意。这只是野外茶会。虽然在形式上未达到规矩，不过还望你能够通融一下。”
　　不不，规矩我好歹从小开始就学过，眼前这个形式说过得去也过得去，只是……
　　“我，我说的不是这个啊，小真彩。”
　　“嗯，什么事，兰大人？”
　　“这里是新体操部。不是茶道部啊。”
　　在我指出这理所当然的事情啊，身着和服（不知道何时换上的……）正坐的小真彩眨了眨眼。
　　“不行吗？”
　　“当，当然不行啦……走个，总之，这儿不是做这些的地方。”
　　还有，那边的前辈们，为什么不在准备途中就阻止呢？这明明不是该我，而是由真正的前辈们做的事啊~~~~
　　“当然，我也不是讨厌茶啦……”
　　小真彩和我一样都是一年级学生，于是我有所顾虑的补充道。
　　听到这话，小真彩的脸突然变白了。不，不仅如此，她还从和服胸襟处掏出一个什么发光的物体。
　　“……让兰大人失望了。”
　　说着，小真彩捧起那如同丝绢般的黑发。并把手中的物体朝头发——啊，那个，不是怀剑么！？
　　“很抱歉。我必须剃掉头发谢罪。”
　　“哇！不要剃掉啊！我并没失望！没有失望啦！”
　　就在我慌忙阻止时。练习场中的前辈却发出了这样的声音。
　　“嗯，看来有所觉悟啊。”
　　“这么一看，她家是不是接受了远古武道家的祖训啊~~~~？”
　　“不对。是寺院。那个，剃发出家是负责的一种表现。一般都是那些犯了死罪的大名才做的。”
　　我说啊，你们！
　　呜呜……真是的，为什么，总是这样啊——
　　“呵呵，真是大人气啊，须贺前辈。”
　　突然间，另一个声音从不同方向传来。
　　转过头，不知何时三枝站在了我的身后。还是穿着那件往常的浅粉色运动服，柔顺的头发扎在脑后。全名是三枝佳奈。和诹访兰丸在同一个班，同为一年级，然而在这里则是须贺兰的后辈，是新体操部的经理人，也是我的初恋……仔细一想，这边的关系也很复杂啊。
　　“啊啊……是小佳奈啊。”
　　“午安，须贺前辈。”
　　三枝微笑着向我打了声招呼。
　　啊啊，怎么说呢，看到三枝的脸，我就放心了很多……
　　虽然不久前我都无法想象。
　　“诶，那个……午安，小佳奈。”
　　“嗯，须贺前辈是最后啊。给，这个。”
　　——嗯？
　　此时，三枝说这些不明含义的话，递给我一张什么打印纸。
　　“什么啊，这个？”
　　“啊，这个啊……”
　　就在三枝准备回答时，我的眼睛迅速锁定到了打印纸上的几个大字上……诶？
　　“举办合宿的通知……？”
　　“日期是下周末，也就是黄金周的后半哟。”
　　说到这里时，凉子前辈从练习场中探出半个身子。
　　绽放出模特般笑容的凉子前辈，对着我使了个眼色。
　　“五天四晚。当然是所有人参加。所以啊，你要做好准备哟，兰。”
　　“诶————”
　　季节临近五月。
　　饱含着新绿香气的舒爽清风，轻轻的拂过凉子前辈那美丽的长发。
　　*
　　==================
　　*
　　I 合宿吧。
　　*
　　1
　　*
　　“合宿，在这个时期？”
　　“嗯。”
　　回答完葵有些质疑的提问，看着镜子的我“嗯”的抿了抿嘴唇，试了试刚涂好的唇膏。
　　今天是周二。
　　虽然新体操部的新生欢迎会也结束了一段时间，不过练习当然还在继续……当然，我的新体操生涯也还在继续。
　　今天放学后，我还是在学生会所有的旧音乐准备教室里，通过青梅竹马葵的帮助，变装成须贺兰，并在这其间和她稍微说了下这事。
　　“感觉很少见啊，在这个季节合宿。如果是因为比赛而去远征的话，倒还好理解。”
　　为了将部分假发绑成马尾辫，将我脑后的头发扎紧得葵，像是觉得很不可思议似地，只见镜中的她偏了偏头。
　　最近葵也加入了田径部。
　　因此，像这样在放学后，帮助我变装会让她的练习稍微迟到些。我也不想妨碍葵的社团活动，不想让她勉为其难地陪着我，于是乎不久前我直接向她说了这话，但葵的回答却是，
　　“一半是出于兴趣哟。让我来做嘛。”
　　这样的话语。
　　“兴，兴趣？”
　　“让可爱的东西变得更加可爱，总感觉脊背会有种快感产生哟。你明白吗，那种感觉？”
　　“不，这个我虽然不怎么明白……”
　　“哦，如果是白凤院前辈的话应该会理解的。嘛啊，总之，我是得到了田径部部长的许可，迟到的份我会用活动外的时间补回来的。兰无需在意哟。”
　　就是这样。
　　……这样好吗。真的可以吗。
　　“还有啊……”
　　说着这话，葵越过我的背把身子凑过来，将摆在桌上的部分假发拿走。
　　大概是姿势的缘故吧，别着发卡的葵的发丝轻轻碰到了我的脸颊。这么一看，一般都在户外进行运动的葵，居然头发如此的美丽柔顺。虽然皮肤不及凉子前辈，但还是很白很水嫩。不过，要是登上了大赛场地，看起来就给人一种货真价实的运动员，战斗女神一样的感觉。这可能是偏袒青梅竹马的缘故吧，我觉得奔跑起来的葵十分帅气。……但只有“兴趣”这点，我怎么也理解不了。
　　把假发拿到的葵恢复到了原来的姿势。
　　“高中的新体操部，好像在这个月月末，下个月处要开始夏季高中地区预选赛了？”
　　“诶？”
　　葵的这番话让我有些吃惊地回过头去。此时，葵抓住了我的头，扭了回去。
　　“我说，不要动啊。”
　　“啊，抱，抱歉……”
　　不过，这个月月末的地区预选赛——
　　这话我并未从前辈那里听闻。
　　而且，这还是四月啊？
　　“不应该是六月么？夏季大赛预选。”
　　“那个是棒球什么的运动吧，兰。”
　　镜中的葵耸了耸肩膀。
　　“进展快的竞技可是很早就开始了哟，高中大赛预选。田径部下个月就开始预选了。”
　　“这样啊…………”
　　“感觉初中大赛稍微有些晚啊。”
　　嗯，嗯。
　　不过，如果预选是按照葵所说的日程举办的话，那么在黄金周后再搞合宿就来不及了。那就变成是大赛后的合宿了。
　　我准备这么说时，葵已经把部分假发绑好了，并偏起头发出“嗯”的声音。
　　“那大概不会以高中大赛为目标了吧。部员都是些刚入部的一年级生还有二年生，重点应该还是秋季的新人战吧。”
　　“不，不过……”
　　之前三枝同学说过。暂且不提喵子前辈、美琴前辈，现如今凉子前辈已经具有全国级别的实力了。需要五名成员的团体战可能不行，但不出席个人战什么的，那个，总感觉很可惜。
　　还有就是团子赛，由于一年级的小未亚、小真彩的加入，终于是凑够了人数。凉子前辈、喵子前辈、美琴前辈、小未亚、小真彩——刚好五人。
　　葵这次现出了坏笑，望着镜中的我。
　　“哦呀，兰不出赛吗？”
　　“不是不出赛，而是不能出。”
　　“嘛啊，这倒也是啊。”
　　不管如何，须贺兰这个学生都是不存在的。
　　由于没有学籍的缘故，参加新生欢迎会这类校内活动倒还好说，想要参加官方的正式大赛就不可能了。
　　“不过，仔细想想，兰的立场就很微妙了啊。难道说你要一直呆在新体操部里补缺吗？”
　　“不，一直待在那里什么的……对于我来说，还是找个恰当的机会离开新体操部才行……”
　　也就是不在做须贺兰了。
　　而且，如今我继续练新体操，与其说是新生欢迎会后的延续，倒不如说很大程度上是为了不让因看到我的表演从而加入这里的小未亚还有小真彩失望才不得已而为之的——
　　葵突然皱起眉头。
　　“什么？难道你还想加入空手道部，磨练‘男子’气概吗？”
　　“嗯……因为，这是我上高中的打算啊。”
　　“不管怎么看新体操都很适合你，不要放弃啊。”
　　“呜呜……”
　　“而且新生欢迎会上的那个，在我周围的评价可是很高哟。那个前辈很可爱，很多人都这么说哟。”
　　“呜呜呜~”
　　越来越让人想放弃了啊。
　　话说回来，这大概也是自我意识过剩吧，在新生欢迎会结束之后，我变装成须贺兰在外行走时，总觉得会有朝我投来的视线。特别是在有一年级的教室的走廊处时。
　　大概……不，虽然我认为这事绝对不会发生的，不过，那个，难道说是——
　　“在这期间，可能会被人告白的哟。”
　　“告，告……！”
　　“啊哈哈。这不是很好么。因为在这方面兰是很有魅力的哟。”
　　“……一点也不好。”
　　办成女生时很受欢迎，让我一点也高兴不起来。而且啊，对非诹访兰丸而是须贺兰抱有兴趣的，很大概率上都应该是男生才对（小未亚和小真彩不如说是例外）。
　　还有就是，先不提告白什么的，和须贺兰走得越近，就越会引发些难以应对的事件。
　　在这期间，我就被小未亚问到了这样的问题。
　　“兰姐姐大人，是在哪个班级呢？”
　　这让我慌了神。
　　因为须贺兰一般只在放学后出没。也就是说，在上课时须贺兰不在任何一间教室内。虽然想随便糊弄一个，但如果小未亚跑到我说的教室里（根据小未亚的行动力这事应该很有可能发生……），向那个班级的人询问须贺兰的事情的话，毫无疑问就暴露了。
　　说实话，那时我十分的慌张，好在凉子前辈在场，替我回答了她。
　　“兰的话，和美琴一样都是二年级十二班哟。上的是特待生课程。”
　　“诶？特待生课程啊……是那个专业的高尔夫选手与模特所在的班级吧！？”
　　“嗯。大家都很忙，有许多学生很少来学校的。”
　　“好厉害啊，兰姐姐大人！”
　　后来我向美琴前辈悄悄打听了一下，还真是像凉子前辈所说的那样。
　　“啊~，的确啊，我的班级是那种情况对小兰来说真是太好了啊。”
　　美琴前辈笑着这么说道。
　　“怎么说呢，我的班级在某种意义上可以说是无法地带啊。”
　　“啊，什么？无法地带？”
　　“是和普通班级相比完全不同的意思哟~。比起来上学的学生，不来的人要更多一些哟~”
　　怎么说呢，那些人都忙于学校外的活动，学校方面也考虑了这点，承认了在校外用网络授课、调换日期上课【振り替え授業】等方式来获取学分哟。因此，基本上许多学生都没到教室内露过脸。而且，像是还有些人完全没有来过学校，就在这段期间便转校了，或者插班进来。基于这种情况，同学之间有许多人连名字和长相都不知道，除开美琴前辈外，不会有其他学生会记住自己的同学的。
　　“所以啊，小未亚就算是向我所在的班级学生打听小兰你的情况时，他们也只会做出‘虽然没听过，但应该有这个同学吧’的反应哟。如果她直接来教室，我只要前去说小兰不在哟，这样就行了。”
　　“总，总感觉是个很厉害的班级啊……啊，不过要是她向班主任老师打听的话——”
　　“这里我会想办法的。”
　　这是喵子前辈说的。
　　“只要拜托理事长的话，虽然说不上让教师们协助我们，但让他们对此事缄默，这种程度还是做得到的。”
　　喵子前辈虽然看上去那样，但好歹也是个大小姐，本家狮子堂财阀可以经营着一家巨大的公司。这所斋京学园的理事长就是喵子前辈的亲戚，也就是说整个学园都是鬼喵子前辈的本家所运营着的。
　　“这些事能够做的到吗？”
　　“不用担心，就交给我吧。”
　　喵子前辈回答道。
　　我把这些话告诉给了葵，透过镜子只见她露出了欢快的笑容。
　　“在这些奇怪的地方意外的靠的住，这些人还是老样子啊。照这么一说，很有可能在兰你入学前，这所学校就是你的友军了啊……”
　　“嗯，嗯……不过，友军，这个说法有点……”
　　能够获得可靠的支援，这点是真的没错，不过须贺兰的存在本身却是和我的愿望正好相反啊。
　　葵这次拿起了梳子，开始梳理安置好的假发马尾辫的发丝。我则是在这个期间，对着镜子仔细打理眉毛……总感觉在这段时间内，我对这种作业已经很习惯了。可不能被这个影响了啊，我虽然一直这么告诫自己，但——
　　就是这样，往常的打理工作顺利的进行着——
　　“好，这样就行了。”
　　在葵发出这爽朗的声音时，镜子里的我已经变成了须贺兰。
　　顺带一提的是，我已经换上了女生制服。而且，抵达新体操部后还要换上紧身衣。换上那件在股间部分安上了“勃起绝对禁止！”的谜一样的特殊材质的须贺兰专用的紧身衣。
　　……这样的生活一定不会长久的，我是这么坚信的……
　　“谢，谢谢，葵。今天也让你前来帮助了……”
　　“没什么没什么。我很乐意做这些（心形）。”
　　我说啊，这种心里话就不要道出来啊。
　　此时，葵将话题拉了回去，再次问道。
　　“那个啊，因为不准备出赛地区预选，所以才弄了这次合宿？”
　　“啊，怎么说呢，这是——”
　　我从椅子上站了起来。
　　*
　　事情的原因都是那座被新体操部当做活动室的古旧练习场。
　　原本到去年为止那都是空手道部使用的道场，最初我也是错把这里当成了空手道部，才递交了加入新体操部的申请书……那个，现在还是先把这茬放一边。
　　总之，那个建筑物虽然看起来很气派，却已破旧不堪了。也就在这些日子，遭遇到了大雨天，弄得建筑物四处漏水。
　　而且那里原本就是空手道部的道场，作为新体操部的练习场地有着诸多不便。芭蕾课程时所必要的练习横杆（Bar）只能用窗框来代替。而且也没有检查自身身体动作的镜子。
　　因为上述原因，近期这座建筑物要进行改装。
　　问题就是那工期的时间。
　　听凉子前辈那里得知，施工期间也不是无法使用练习场地。只不过，在内部装修开始时，施工器械进入到练习场的那段时间无论如何是无法使用的，而这一时间刚巧是黄金周的后半段。当然，在这期间，我们新体操部的成员是不能进入到练习场的。也无法使用那里。
　　而且，学校也正好放假，于是便有了去校外合宿的事——
　　“嘛啊，只是这次合宿的名目是对新加入的一年级生进行强化训练罢了。”
　　我一边说着这些，一边把脸部化妆时使用的化妆道具收入箱中，“原来如此啊”在听到这些后，站在我身后的葵像是懂了似地点了点头。
　　“为此就举办了合宿吧。那个，要去哪里呢？”
　　怎么说呢？
　　关于这个，在从三枝同学那里得到的资料上也没有写明白似地。
　　“怎么了，你不知道吗？”
　　“嗯，是的。只不过，因为决定得太仓促了，好像是住所是喵子前辈的本家公司的研修设施似地。”
　　多亏了这个，这次住宿费什么的全都免除了。虽然说刚才那话有些失礼，但这的确是个让人很感激的事情啊。
　　“哦”葵发出了稍许感慨的声音。
　　“简直是太周到了啊。真好啊，我们的社团也想要一位像猫一样的学生会长啊。”
　　“……那话，绝对不要在喵子前辈面前说起啊，葵。”
　　处理不当的话，会酿成惨剧的。
　　而且，对于我来说，也不都是些高兴的事情。
　　因为，合宿可是包括住宿的啊。而且还是四晚五天。
　　至今为止只是在放学后的练习时刻，才会扮作须贺兰。
　　不过，这次却不是这样了。从一开始就知道我真实身份的凉子前辈等人倒好说，不过三枝同学等一年级女生也会一直在身边啊。也就是说，我一整天，都必须扮作须贺兰不可。当然，最近我也有些习惯装扮成须贺兰了，而且如果有凉子前辈等人在身旁的话，他们应该会在很多方面协助我，不让我暴露吧。只是，那危险度还是比一般情况要高许多啊。
　　“而且啊，要在外部留宿什么的，必须要得到母亲的许可……”
　　“至今为止你都是告诉母亲，在放学后去帮学生会的忙吧？既然如此，只要在这点上做文章就行了，不是吗？说是去参加学生会的研修了。而且学生会长也的确在一起啊。”
　　“虽然如此，但要向母亲撒谎什么的，我…………”
　　呼。
　　合上化妆箱的盖子，我轻轻叹了口气。
　　啊，怎么说呢，思考的越多，就越让我感到不安，变得垂头丧气起来。果然还是应该拒绝的啊，合宿什么的。……不过凉子前辈绝对不会善罢甘休的，而且还要向小未亚小真彩解释才行。
　　也就是这时——
　　“我抱……”
　　“诶……哇……”
　　突然间柔软的物体贴上了我的背。
　　当然做出这事的正是葵。只见她的右手搂住我的脖子，并把身体紧紧靠在我的身上。左手则是在抚摸我的头。
　　“我，我说啊，葵——”
　　“好了好了，不要这么丧气嘛，我的公主大人。”
　　“不，不是的，我才没有丧气呢……”
　　我说，这样子怎么说都很糟糕啊！
　　就算我现在是须贺兰的姿态，但这可是二人独处哟。
　　被葵的手搂住的我不断扭动。不过，却没有挣脱开来。
　　胸，胸部的隆起顶在我的背上~…………啊，难道说，葵在升上高中后胸部又变大了么？
　　“兰在处事方面需要更加乐观一些啊，还有就是，考虑事情上不要太钻牛角尖哟。”
　　“那个，我说…………”
　　“而且啊，撒谎什么的，也不都是坏事啊。”
　　儿子身着紧身衣练习新体操——这虽然不能算是坏事，不过也谈不上是什么好事吧，对于母亲来说。
　　“还有啊。”
　　“我，我说啊，葵——”
　　“对我来说，兰加入了新体操部，让我放心了许多哟。”
　　“诶………………”
　　不管怎么说，在听到这话时，我的身体骤然停了下来。
　　
　　[[IMG,00061dcd67fd09862c9e755e8023f774,832,1200,381069]]
　　
　　随后，依旧靠在我身上的葵，在我耳旁轻轻笑了起来。
　　“还有佳奈的事情哟。”
　　啊————
　　“嘛，不管怎么说，我也很在意哟。作为佳奈的朋友。”
　　维持着抱着我的姿势，葵把自己的想法说了出来，
　　“经理人也是个十分累人的工作。而且佳奈的腿脚还不好。”
　　“嗯，嗯……”
　　“所以啊，兰和她参加同一个社团，这点让我多少有些安心啊。”
　　“…………”
　　——这个。
　　也就是说，这是葵用自己的方式表达对我的信赖，并拜托我照顾三枝同学，应该可以这么解释吧？
　　不过，这件事在不久前，对我来说可是很严峻的事态。因为，三枝同学是我的初恋，而且三枝同学从初中开始并不是作为朋友，而是作为一名女生去喜欢的人，就是葵。
　　简而言之，也就是我的情敌，将我喜欢的人托付给我。如果是新生欢迎会前的我的话，应该会很受伤吧。
　　只不过，
　　“话说回来——”
　　我停止了挣扎，轻轻对着我脸旁的葵说道，
　　“葵，你在听到三枝同学加入新体操部时，很轻易地就接受了啊。”
　　“当然，因为那时兰已经在那里了。”
　　这样啊。
　　“你很担心三枝同学吗？”
　　“实际上根本用不着那么担心。佳奈在加入新体操部后，一直都很高兴。所以说，苦口婆心的去劝她不要加入，这些都只是自我满足而已。”
　　“总觉得，这说法很难以理解啊。”
　　“朋友什么的，就是这样的哟。”
　　“大概吧。”
　　虽然明白这些根本不需要，但还是会去做。
　　的确就是这样啊。
　　“你可不要说自己不会去合宿哟？兰。”
　　“我会妥善处理的。”
　　我和葵把脸靠到一起，呵呵地笑了。
　　*
　　“InterHigh？啊啊，今年没有登记参赛哟。”
　　对于我的提问，身着紧身衣的美琴前辈还是一如既往的用悠闲的语气做出了回答。
　　果然啊——
　　顺带一提，地点是练习场内的房间。
　　一年级的小未亚她们，现在正在练习场中让凉子前辈，喵子前辈的观看她们的练习。不管是小未亚和小真彩，在很小的时候都有过练习新体操的经验。只是在初中时代加入了其他社团，现如今究竟能活动到什么样的程度，为了能让前辈了解这些，她们才会在凉子前辈和喵子前辈面前进行这稍许模仿般的演出吧。在这之后，两人会接受何种练习菜单，也和这个表演有很大的关系吧。
　　经理人三枝同学也待在那边，因此在活动室内休息的只有我和美琴前辈两人。
　　“不过——为何不登记参赛呢？”
　　我压低声音尽量不让屋外听见，用并不是对同级生，而是对前辈的语气这么问道。
　　“你很在意吧~？啊，小兰，难道说你想出赛？”
　　“不，我不是这个意思。”
　　还有就是，我从一开始就没法出赛的。
　　“呵呵呵~。实际上这里有着比海还要深，比白長須鯨还要重的原因哟。”
　　“诶————”
　　“啊哈哈哈，骗你的骗你的。其实没什么啦。”
　　还是跟以往一样，这人和凉子前辈在另一层意义上让人无法捉摸其究竟认真到什么地步啊。海就不用说了，为何会牵扯到白長須鯨呢？
　　“嘛啊，比起无法登记这点，去登记参赛要更加困难哟，这点我说的是真的哟~。”
　　说完，美琴前辈用毛巾擦了擦被汗水润湿的头发。
　　“诶？”
　　“这里啊，直到最近这里才被校方承认是正式的社团哟。”
　　啊……什么？
　　之前校方没有承认这里是社团——
　　“诶……那么，新生欢迎会是——”
　　“那个是被认定是同好会级别的社团的学生们擅自弄的哟。”
　　美琴前辈稍微偏了偏头，用毛巾轻轻擦拭着汗水。大概是紧身衣的缘故吧，总感觉看起来很性感。
　　“小兰的学生证上应该也有写明吧~社团活动的申请最少需要五个成员。”
　　“是的。也就是说，由于小兰，小未亚等人的加入，这里终于成为真正的社团了。”
　　我说，在这里把我也算进去再怎么说也有点。
　　不过，原来是这样啊。
　　事情是这样啊。
　　根据美琴前辈的话，就算没有正式社团的规模，也有着登记参赛的方法。只是，那需要走许多繁琐的手续，像是这点这让前辈失去了干劲。正如葵所说的，美琴前辈等人还是二年级，重头应该还是放在了秋季的新人战上。
　　嗯，就是这样。
　　不过还是觉得很可惜啊。不过，出场报名的期限也已过去很久了，现在再想这些也没用了。
　　“话说回来——没有被承认是社团，居然有练习场使用。而且连改装都能做到。”
　　“呵呵呵~”
　　美琴前辈以为深长地笑了笑。
　　“这里用到了小凉的手段，还有小猫学生会长的权限哟。”
　　……总感觉这话有些恐怖啊。
　　也就在这时，活动室的门打开了，凉子前辈与喵子前辈走了进来。像是看完小未亚她们的演技了。
　　美琴前辈将放在桌上的崭新毛巾朝着她们扔了过去。
　　“辛苦了~~。如何啊？新人们的状况？”
　　“不愧是有经验的人啊。”
　　喵子前辈单手结果毛巾，回答道。
　　“在使用器具方面比兰还要习惯。问题只在柔韧性方面。”
　　是因为两人都有一段时间没有练习了的缘故吧，所以身体才变得十分僵硬——
　　喵子前辈继续说道，
　　“按照现在的状态，要和我们一同表演团体演出显得极为困难。不过，就算是有经验的人，要求她们能有兰还有凉子的那般柔韧度，未免也太苛刻了。”
　　美琴前辈呵呵呵的笑了。
　　“先不说一直在练习新体操的小凉，小兰怎么说了，那方面就像达到了变态的级别了。”
　　不，这个，变态的说法有点……
　　“还有——”
　　这回轮到站在喵子前辈身后的凉子前辈开口说话了。身着和美琴前辈同样款式的练习用紧身衣的凉子前辈，打开了自己的柜子，
　　“根本上的问题，就是两人的芭蕾素养不够。大概与身体柔韧度有关吧，总之她们的整个演技都显得很呆板。”
　　“按照这么一说。”
　　“拥有芭蕾的经验，又天生具备那般柔韧度的兰，简直就像是挖到的珍宝级别的变态啊。”
　　我~说~啊。
　　虽然我明白她是想称赞我，不过作为当事人的我，还是希望换一种表现手法啊。
　　“一段时间都要以芭蕾课程作为重点了啊。”
　　“是啊。”
　　对于喵子前辈的话，凉子表示了赞同，从柜子中取出自己的毛巾，擦了擦颈部的汗水。透过窗口射入的阳光照在白皙的脖颈上，发出闪亮的光泽。……真是太美了。
　　“离大赛还有很长一段时间呢，就先稳固好根基吧。说到这里——兰。”
　　“是……有什么事吗？”
　　望着凉子前辈的我被人在这一瞬间突然叫到了名字，只得慌张做出了回答。只见凉子前辈有些不高兴似的盯着我。这应该不是因为我在看她而不高兴的。不是这点，而是我说话的方式。凉子前辈一行回到活动室时，小未亚她们也跟了进来并开始了休息。她们什么时候进来的，我完全不知道。
　　也就是说，从现在开始我不能对凉子前辈她们使用敬语了。
　　“啊……那，那个，什么事？凉子。”
　　听到我改变了说话的方式，凉子前辈的表情舒缓了一些。微笑道，
　　“在接下来的练习中，你能陪着她们二人么？”
　　“诶…………”
　　我吗？陪着小未亚还有小真彩？
　　“不过————”
　　“当然，我可没说让你去指导她们哟。”
　　凉子前辈抢先说出这些，双手将擦拭完汗水的毛巾折叠了起来。
　　“倒不如说，你还有许多需要向他人请教的地方。”
　　我就说吧。
　　虽然被人夸奖，不过我却还是个练习新体操还没有一个月的新手。而小未亚还有小真彩都是经验很丰富的人。我却想着去教她们什么的，这未免也太无谋了吧。
　　凉子前辈补充说道。
　　“我的意思是要你和她俩一起训练。特别是在基础训练，芭蕾课程那时。”
　　“啊~，这样很不错啊~”
　　在我还未做出回应前，美琴前辈便嗯嗯地点了点头。
　　“小兰虽然在道具的操作方面还是初学者，不过在芭蕾方面却是和小凉一样的完美~”
　　“也就是摆一个范本的意思吧。”
　　喵子前辈道出了这话，赞同了凉子前辈的意见。
　　“而且啊，兰在她们身边的话，那两人的干劲也会提升很多的。因为她们很敬爱着你啊。”
　　“至少这比我在一旁指出她们这里那里有问题要好得多。”
　　凉子前辈露出了愉快地笑容，并闭上了一只眼睛。
　　“比起强硬的斯巴达教育，自发地练习要更加具有效果——这可是当代体育训练的基础知识哟。”
　　“哈啊……嘛啊，如果是这样的话。”
　　我没有拒绝的理由。
　　只不过。
　　我越发地感觉到，自己已经失去了离开新体操部的契机了啊…………
　　“正因为当前的这些情况，才有了这次的合宿。……话说回来，现在还只是四月，却莫名地觉得很热啊。”
　　拿着毛巾的喵子前辈不经意说出了这话，并皱起眉头来。看了看周围，
　　的确今天的气温很高。湿度也很高。而且活动室的人数也增加了，因此让人觉得更热了。
　　喵子前辈抬起手对着脸上下扇动起来。
　　“明明没做多大的运动，却流了这么多的汗水，连练习服都湿透了。”
　　“紧身衣，还是趁着休息时间换一件新的吧？猫。”
　　“不要叫我猫——不过，就这么办吧。”
　　按照凉子前辈所说的，喵子前辈把手放在了穿在身上的紧身衣上。就这样把胸前的拉链向下拉开……我说，哇——————！
　　“小猫，小猫。”
　　我慌忙把视线从解开拉链将胸部大敞的喵子前辈身上移开，美琴前辈则是苦笑着慌忙朝喵子前辈说道，
　　“大概这就是天然吧。慢慢地接受了小凉的诱导~”
　　“我说啊，不要叫我猫……嗯，你在说什么？”
　　“嘛啊，如果你是真心想要诱惑小兰的话，我也就不制止你了哟~~”
　　“啊————”
　　喵子终于觉察到了状况似的。在我的视线之外，传来了拉链慌忙被拉上的声音。
　　“才，才不是那样呢……不好，看到兰那个样子，我怎么都想象不出他是……”
　　呜，呜呜…………
　　“先不说这些，凉子！你为何要让我…………”
　　“阿拉？我只是说了‘要是觉得热的话就脱下来吧？’这样的话哟。”
　　“不过啊，我总觉得你是沉浸在把别人网陷阱上面引的这件事中啊——”
　　“啊哈哈哈————”
　　虽然葵对我说了那些。
　　不过啊，现如今总觉得比起三枝同学，我自身就有着许许多多的不安定要素啊。
　　照这个样子下去，真的没关系吗，合宿……
　　*
　　2
　　*
　　出发当日的早上，是个如诗如画地五月晴日。
　　蔚蓝的天空。清新的空气。
　　还有那，响彻在这青空下的声音，
　　“有破绽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“今天从一大早你就想要我咬你的耳朵啊，猫？”
　　刚一见面，就像平常那样挑起了“决斗”的喵子前辈与从容地接受挑战的凉子前辈。
　　嘛，嘛啊，凉子前辈和喵子前辈的这场决斗，结果显而易见，已经可以说是新体操部的日常情景了，所以说明什么的就省略掉吧——
　　“早上好，兰姐姐大人！”
　　哇啊。还是那样充满朝气啊，小未亚。不过，一看到我的面孔便飞奔过来的这件事还是不要做比较好啊。如果我没有接住的话，那可是很危险的啊。
　　“贵安，兰大人。”
　　小真彩的招呼声还是那样优雅啊。当然，今天她并未穿和服，而是和大家一样的极为普通的制服。手上提着一个黑色的旅行包。
　　……嗯？
　　不过，今天的小真彩，总感觉脸色有些不好啊。
　　“早上好——那个，哪儿不舒服吗，小真彩？”
　　我将用双手抱住的小未亚放在地面上，对着真彩这么询问道，“啊，没什么，这个……”只见小真彩轻轻摇了摇头，并望向一侧。
　　作为集合地的学校正门前，停放着一辆白色微型巴士。我们今天就是要乘坐这个前往合宿的地点。
　　小真彩望着巴士的眼神带着些许忧郁，
　　“我啊，不怎么习惯坐交通工具。”
　　“啊，原来如此。”
　　诶。
　　总感觉，有些意外啊。
　　“防晕车的药吃了吗？”
　　“啊，是的，已经服用了。”
　　“座位，最靠前的行吗？”
　　“应该可以吧。”
　　“我明白了。我去告诉司机。”
　　小真彩叹了口气，露出了微笑。原本她的脸蛋就像是日本人偶一样，摆出这样的表情真的是太可爱了。这就是所谓的大和抚子吧。……不久前的那种稍显过激的“道歉”举动，如果可以的话还是收敛一些比较好啊。
　　不过，在乘坐巴士的途中还是得多留意一些小真彩的情况比较好啊。对于晕车严重的人来说，乘坐车辆时真的是一种煎熬啊。
　　“早上好，须贺前辈。”
　　这次是三枝。
　　“早上好，小佳奈。”
　　“天气这么好，真是太棒了。”
　　拎着一个比起他人都要大一些的运动包，三枝同学还是像往日笑着朝我打了声招呼。
　　啊，只是……
　　“小佳奈，那个……”
　　“怎么了？”
　　我朝着眼前的佳奈走近一步。并抬起双手，伸至她的胸口处，
　　“领结……”
　　“啊……”
　　三枝同学制服前侧的领结稍微有些倾斜。唰，唰的我将领结的位置调正，顺便整理了一些外形。
　　“嗯，这样就可以了。”
　　“谢，谢谢，须贺前辈…………”【译者注：圣母在上既视感。】
　　“没关系。”
　　——嗯？
　　总感觉三枝同学的脸颊变得红扑扑的。阿勒，是我做的不对……吗。因为葵和三枝同学经常相互帮助端正仪表，我只是模仿罢了。果然，这种事三枝同学只想让葵来做啊。
　　“抱歉，我像是给你添麻烦了？”
　　“不，不，没有。”
　　红着脸的三枝左右摆了摆头。
　　“那，那个，今早有些着急……”
　　“这样啊，那就没办法了。行李也很多啊。”
　　“啊，是……”
　　脸还是红扑扑的，三枝同学点了点头。嗯~，看来不是发火啊，那究竟是什么原因呢，这个。
　　我直直地盯着三枝同学的脸，反倒是让她感觉有些害羞似的把目光扭到一旁。随后，像是很慌张似的看了看周围。
　　“那，那个啊——须贺前辈。”
　　“嗯，什么？”
　　“藤村老师还没到吗？”
　　“什么？”
　　突然间被三枝同学这么问道的我微微偏了偏头。
　　顺带一提的事藤村老师是我和三枝所在的一年三班的班主任藤村里香老师。学生之间大都都称呼她为“小里香”或者“小里香老师”。所授科目为音乐，同时也是手铃（HandBell）部的顾问。
　　这些事大家都知晓，可……
　　“为什么藤村老师要来？”
　　并未深究的我问出了这话，只见三枝同学“诶”地露出了稍显惊讶的神情。
　　“为什么……因为她是新体操部的顾问啊。”
　　“啊！？”
　　我不禁大声道出。
　　也就在此时，
　　“啊~~~，小里香不会来了哟。”
　　在对面将行李放到巴士上的美琴前辈这么说道。
　　“手铃部，像是在休息期间有定期的演奏会似的~还有就是，她只是被我们这里挂了个名字的幽灵顾问哟。”
　　…………又是一个初次听到但却极富冲击力的事实啊。
　　不，那个，这样啊。新体操部在最近才能为学校公认的社团，为此必须要有顾问老师才行。由于我所在的学校，社团的数量十分的多，所以已经担任了其他社团顾问的藤村老师才没有说不，接受了这里的顾问一职吧。只不过，幽灵顾问——这样好吗？
　　“不过。”
　　三枝的眼神变得稍许不安起来，我则是和美琴前辈交换了一下眼神。
　　“这样没关系吗，光有学生的合宿？”
　　“不用担心。”
　　用单手行云流水般化解了喵子前辈怒涛般连续攻击的凉子前辈插话道。……我们的谈话她都听到了啊。还是在那种姿势下。
　　“我们暂住的地方，可是有猫家里的人陪同哟。”
　　啊…………
　　“看来你很悠闲吗，凉子！不过啊，你的这份自信和傲慢……！”
　　“我已经看到了胜利了哟（心型）。”
　　凉子前辈只是轻轻摆动了身子便躲过了孤注一掷的喵子前辈使出的膝击。势头毫无减弱，喵子前辈就这样直接冲到了正门旁的映山红花坛中。啊，三分钟过了。这下有事凉子前辈胜利了。喵子前辈又要被咬耳朵了。
　　“虽说如此，但再怎么也不能让理事长亲自陪同我们去合宿吧。”
　　是啊。
　　喵子前辈的叔叔就是这所斋京学园高校的理事长。
　　“啊，也就是说，派了代理人？”
　　“就是这样。”
　　对于三枝的提问，凉子前辈微笑着做出了回复。嘛，嘛啊，有理事长的代理陪同的话，在校规方面就没什么问题了吧。
　　“那么我们也是时候出发了。”
　　“是。”
　　“还有就是，猫。在合宿第一天你就燃烧殆尽的话，那可是会让我很困扰的，支付什么的就攒下来留到后天吧（心形）。”
　　“可恶………”
　　*
　　就这样，我们乘坐的巴士开了大概有一小时左右——
　　我们到达了目的地。
　　只是，啊。
　　“那，那个……”
　　“这里是………”
　　从巴士中向外看去的三枝同学，哑然地看着眼前的景色。
　　透过打开的巴士车窗可以听到“咻咻”的飞机引擎声。
　　比这个声音更让人惊呆的是，仿佛划破青空——大概是飞行高度很低的缘故吧——看起来显得尤为庞大的白色飞机。耸立我们乘坐的巴士前方的是，接连不断地有车辆在这里停车，同时旁边又不断有车发出的气派的大楼（Terminal）。敞开的玻璃窗内，许多人正拎着旅行包，在宽阔的建筑物中穿行。
　　任谁看了都会明白。
　　这里并不是合宿的地点——
　　“飞，飞机场……？”
　　“嗯？怎么了，难道没跟你们说吗？”
　　我刚道出这个词语，坐在后席处的喵子前辈便将娇小的脸从座椅旁探了过来。
　　“从现在开始，我们要乘坐我家包租的飞机前往合宿地点所在的小岛上去。”
　　包租的飞机！？
　　岛！？
　　“去年夏天就是这样哟~~也是去的那座岛。”
　　“由于今年租下了那座岛，所以能自由自在地玩了哟。”
　　坐在最后一排的美琴前辈和凉子前辈平然的说道。
　　啊，这也太突然了吧……
　　“呜啊！未亚，打出生以来，这可是第一次坐飞机啊。”
　　很直率的表现出喜悦情绪并看着窗外风景的事，坐在我前一排座位上的小未亚。……看来真是很高兴啊。
　　“那，那个铁块真的飞到天空中去吗……”
　　用沙哑的嗓音道出这番话的，我想应该是座位最前排座位上的小真彩。麻烦了。光是坐巴士就晕车得那么厉害，如果再去坐飞机的话——这个都在我的预想之外啊！好，好像，合宿地点是喵子前辈本家公司的研修设施内吧？我还以为就跟学校活动什么的一样，前往的是类似于专供青少年居住的旅馆的地方呢……从未想过要乘坐包机飞到小岛上去啊。
　　“那，那个，这只是我的猜想，我们不是要去海外吧——”
　　隔着过道，坐在我身旁座位上的三枝同学，战战兢兢的向喵子前辈询问道。看来三枝同学也不知道这点啊。
　　三名前辈隔着座位面面相觑了一会儿，
　　“再怎么说出国也是需要护照的，我家可没有法外治权哟。”
　　“诶~~~小猫家这种事也没法办到啊。”
　　“不用担心，这好歹还是在国内。”
　　好，好歹，这种说法感觉有些勉强啊，凉子前辈。
　　“小岛离这里有多远呢？”
　　这次轮到我发问了，凉子前辈则是“这个啊”说出了这话并歪了歪头。
　　“从这里出发，大概需要三个小时的飞行时间吧。”
　　好远！
　　等等。三小时什么的，我记得乘坐日航普通班机从大阪飞到冲绳也只需要两个小时左右的航程啊——诶，是这个的一点五倍！？
　　“好厉害啊，喵子前辈的本家……”
　　三枝同学道出这番感言，表情与其说是惊讶，不如说是惊呆（心情和我一样啊，三枝同学……），听到这话不知为何，喵子前辈有些不高兴似的皱起了眉头。
　　在这之后，喵子前辈用一点也不高兴的口吻说，
　　“这可不是我一家的力量哟。”
　　“诶…………”
　　“而且啊，合宿地点的设施虽然是我狮子堂财阀的所有物，不过整个岛屿可是凉子家的哟。”
　　“啊————”
　　什么？
　　整座岛…………诶。
　　那，那个，凉子前辈家拥有整座岛的所有权！？
　　啊，不过，照这么一说，美琴前辈之前也说过。凉子前辈家有着可以匹敌狮子堂家族的财力，从很久以前开始就是名门了——
　　当事人凉子没有对喵子前辈的话进行反驳，而是坐在后排的座位上微笑地望着我。也，也就是说，这些都是真的？
　　“从很久以前开始，就有外狮子堂，里白凤院的说法了哟。”
　　喵子前辈瞥了一眼凉子前辈，果然还是一副不高兴的表情，进行了说明。
　　“从很久以前开始我狮子堂家和凉子的白凤院家就是相互帮助的关系。如果论个人资产的话，白凤院家的规模可是比狮子堂家还要大哟。”
　　“啊，什么…………？”
　　“虽说如此，但白凤院家的人很厌烦在世间露面。一直都由狮子堂家代为行使权力。而整个狮子堂财阀都受到白凤院家资本力的影响。”
　　“阿拉，搞得别人像坏人一样。”
　　凉子前辈终究还是插话了。但还是一副笑脸，
　　“这简直就像是，我的本家是披着你家的外衣，在里界活跃着的坏人一样啊，猫。”
　　“难道我说错了么。比起成为众矢之的被人高高捧起的领袖，在暗地里能够自由活动的领袖才是真正的贤者——这又是谁家的家训呢？”
　　“我希望你说这是在严峻的政财界存活下来的智慧呢。”
　　“对于不知何时会被当做蜥蜴的尾巴切掉的家族的人来说，可不能容忍这是所谓‘智慧’哟。”
　　嗯，嗯~~~
　　总感觉话题变得很复杂，让人听不懂啊。
　　难不成，喵子前辈一直视凉子前辈为对手，挑起决斗也和这些有关系吗？
　　不管怎么说，这都是她俩之间的事，外人是不能插嘴的，因此还是放着不管吧——
　　“……这样真的好吗，须贺前辈。”
　　“嗯，没关系……”
　　听到身旁的三枝低声的询问，我紧跟着做出了回答。
　　“好棒啊，是飞机啊，要在遥远的岛上合宿啊！”对于用这种方式很简单的接受眼前的状况的人来说，我觉得自己实在是太谨慎了。大概三枝同学也是如此吧。因为，那可是包机哟？就像自家一样的岛屿哟？贵族的世界还真是应有尽有啊——在这么想的同时，光是想想交通费该有多少，就算她说全程免费，怎么说呢，在兴奋之前先会诚惶诚恐了。
　　“须贺前辈也不知道吗？合宿地点的事。”
　　“是，是啊。我加入新体操部也是最近的事。”
　　如果我要是知道的话，可能也会因为这点和拒绝掉合宿这件事吧。
　　只不过——
　　“好了，到了哟。不要忘记巴士里的行李哟，大家。接下来直到飞机抵达目的地，都要使用航空托运了哟。”
　　是的。
　　正如凉子前辈所言，巴士已经停到了飞机场旁。车外像是来了一些身着黑衣的人列队在两旁迎接啊。
　　都到了这里，再道出类似于“由于身份低微就不去了”的话，未免也太失礼了，让人无法说出口啊……
　　“让，让我们做好觉悟吧，小佳奈……”
　　“嗯，是啊。我会陪伴您左右的，须贺前辈……”
　　三枝同学就像时代剧中演员似的，做出了回应，而我也不是没有吐槽她这点的闲心……
　　那个，只不过，我不能放着小真彩不管啊。持续服用晕车药也不是什么好事。在乘坐飞机的途中，至少让她坐在我或者三枝同学的身旁吧。然后再说些让小真彩就放松的开心话题吧……不，还是说直接让她睡着会比较好一些呢——
　　呜呜，从第一天开始就这么麻烦啊。
　　*
　　
　　
　　*
　　——耀眼的太阳。
　　白色的沙滩。
　　清澈蔚蓝的大海。
　　火辣辣的南国阳光。
　　不断刺激着鼻腔的淡淡海风。
　　……看到这些，我想起来了。
　　之前拿到的合宿资料上的注意事项一栏里不知为何写了要带泳装……一开始我还以为之所以写这点，是因为合宿的地点有温泉池……嗯。在这个季节，也有可能是去户外的游泳场所。
　　话说回来，这座岛，明明这里是私人地界，为何有能让飞机起降的跑道呢……
　　感触颇多，不过最后得出的结论却是——租下的飞机实在是太强大了。
　　比起一般的日航飞机，速度上要快一些，虽说机体略小，但内部装潢却十分的豪华，让人不禁想要吐槽“这是哪家的宾馆吗”。虽然我在年幼时，曾因做体育记者这行的母亲要去很远的地方取材，带我坐过飞机，但也在座位与座位之间设有一张大号圆桌的飞机却从来也没成坐过。座位如同自动调节椅一样十分宽敞舒适，坐上去软乎乎的。关于机上的膳食，居然被问及了究竟是吃日本菜好还是法国菜好，这般如此了得的问题。我敢打赌，这架飞机内绝对有专业厨师存在。
　　“完，完全没有玩扑克的气氛啊……”
　　大概此番感慨，包括了三枝同学的全部想法吧。
　　不过，前辈们在听到这话后，
　　“阿拉，你带牌来了？”
　　“好！凉子，这回用桥牌来决胜负吧！”
　　“诶~~，这个时候应该要玩大富豪吧。”
　　说完这些话后，我们也被卷了进去，开始了无休止的扑克牌合战（顺带一提的事，凉子前辈玩牌简直是太强了，大概是运气要素要求很高的游戏吧，没有输给喵子前辈过一次）。
　　就这样，包机降落到了地面，随后我们又坐上了前来迎接的巴士，在青葱茂盛的林荫大道上，驰行了大约有十五分钟——
　　“这就是合宿地点啊。”
　　一座约有二十层楼高的大型白色建筑（大厦？），就这样出现在了从巴士上走下的我们面前。
　　位置临海。
　　面朝无边无际的沙滩以及蔚蓝的大海，是个条件极佳的位置。从建筑物出来后很快就能抵达海滩。而且整个岛屿都是私有地界，可谓是私人海滩啊。不断反射着阳光的蔚蓝大海简直是太美了。
　　将这里叫做游览胜地宾馆会更加妥当吧……
　　啊，建筑物的那一侧，像是还建有高尔夫球场、网球场啊……
　　“嘛啊，与其说是研修设施——”
　　在我之前从巴士上走下的凉子前辈笑着说道，
　　“有一半的原因是猫家的公司出于福利保健目的而建造的哟。主要是提供给干部员工使用的。”
　　“啊，这样啊……”
　　“照这么一说，这儿好像是归集团全体所有的养生地点。”
　　“养，养生地，啊……”
　　三枝同学惊呆地做出了回应。
　　的确，一来到这里，便被这气势所震慑住了……
　　“只是，现在还有一部分正在装修中。”
　　凉子前辈身旁的喵子前辈补充道，
　　“六楼以上都无法使用。”
　　“啊，是这样啊~”
　　美琴前辈抬头望向眼前这座高楼。
　　“难不成，就是因为这个原因，才能让我们包场？”
　　“嗯，一般来说道这个时期，应该会接到许多申请的。还有就是，因为装修的缘故，房间的条件会有所下降，可能会让大家感觉有些不适……”
　　就在此时，建筑正面一楼的自动门悄无声息的打开了，里面走出来几个人。像是设施内的工作人员。
　　……嗯？
　　只不过，走在最前面的那个人——
　　其他人都给人一种想当然的宾馆工作人员的感觉，而站在最前面这位，总感觉装束有些怪异。
　　这位年龄大概是二十到二十五岁的漂亮女性。其敏锐的面容，还有那扎在脑后的与我、也就是须贺兰不同风格的短马尾辫给了人很深的印象。只不过，衣服却非同一般。下摆宽大的黑色长裙，套上一件与黑色正好成对比的白色围裙，白色的帽子。
　　——女仆？
　　这名女性走出大楼后，身后的人便呆在原地等候着指令，只有她一人径直朝着站在停车场处的我们走来。在来到喵子前辈跟前后，停下了脚步，深深地行了一礼。
　　“恭候多时了，喵子大小姐。”
　　喵，喵子大小姐……
　　啊，不过，因为喵子前辈本来就是大小姐，所以没什么不妥吧。
　　“嗯，夏梅，辛苦你了。”
　　听到喵子前辈的回应，女性抬起了头，面向喵子前辈身旁的凉子前辈。
　　“白凤院大人也是，很长时间不见了啊。”
　　“是啊，夏梅小姐。今年你也在做猫的专属啊。”
　　凉子前辈还是用自己的风格，回应的话语毫不避讳。
　　“我来介绍一下。”
　　随后，喵子前辈转过身，朝站在后方的我们介绍道。
　　“这是在我家工作的世良夏梅。接下来的五天时间，她会座位叔叔的代理，和我们共同住在这个设施当中。”
　　诶……
　　也，也就是说，此人是理事长的代理？
　　我还以为是个更加严肃的男性呢。真让人意外啊。
　　这名女仆——不，应该是夏梅小姐，握起长裙的裙摆，优雅地朝我们行了个礼。
　　“我叫世良夏梅。在这五天时间内，要给大家添麻烦了。还请大家称呼我为夏梅。”
　　“啊，请，请多关照…………”
　　“我，我们才是啊，给你添麻烦了…………”
　　“还望多多关照！”
　　我和三枝同学承受着这股强大的气势挨个打了声招呼。而小未亚却并没那么害怕似的。不愧是初生牛犊不怕虎啊。
　　“你好啊，夏梅小姐，很久不见了。”
　　“北条寺大人，很久不见了啊。”
　　美琴前辈像是很早就认识她了。
　　随后——
　　“……小真彩，感觉还好吧？”
　　我轻轻地对着站在队伍最后的小真彩询问道。
　　“啊……没事，让你担心真是十分感谢，兰大人。”
　　把肩上的旅行袋取下的小真彩，用尽可能振作的语调回答了我。嗯。虽然脸色看起来有些不好，但身体状况却没什么大碍。虽然被那架包机内的氛围所震慑，不过乘坐感却是十分的舒适，而且机上的装潢完全让人想象不出是在飞机当中。也正是因为这点吧，小真彩的晕机毛病也像是没有发生。真是太好了。
　　“那我就先去忙了，喵子大小姐。”
　　此时，夏梅小姐再次对着喵子前辈说道。
　　“我来帮大家搬运行李吧。”
　　说着这话的期间，夏美小姐转过身，朝着一直在其身后待机的一行人走去。大概是要对那些工作人员下达搬运行李的指令吧。
　　不过，也就在此时——
　　“不用了，夏梅。”
　　喵子前辈还是用平时那种略高的语调说道。
　　夏梅小姐停下脚步，再次转过身来。
　　喵子前辈提起自己的行李，走到夏梅小姐身前。
　　“不用了，以前我也应该对你说过了。这是社团的合宿。不是旅游观光。超出必要规格的接待以及干涉都是禁止的。”
　　面对着比自己高一个头的夏梅小姐，喵子前辈用平静地语气说道。
　　“自己能做的事都要自己去做。不这样的话，合宿的意义就没有了。自己的行李还要他人帮忙搬运，这又是哪门子合宿啊。”
　　“——十分抱歉，大小姐。”
　　“我们待在这儿的期间，对其他人也要一概如此。包括我在内，所有的部员都禁止使用贵宾级待遇。”
　　“是，我明白了。”
　　“很好。”
　　在低下头的夏梅小姐面前，喵子前辈完全没有散发出威严的气场，而是及其自然的，用理所当然地语气道出这些话。
　　不过，就在我们呆然地看着眼前这幅景象时，同样也是大户人家的大小姐凉子前辈却用苦笑着把脸凑到站在其身旁的美琴前辈的耳朵旁，私语道：
　　“猫也会在一些奇怪的地方固执己见啊。”
　　“而且啊，从准备包机的那刻开始，就已经是超出必要规格的接待了吧~。”
　　……照她们这么一说还真是如此啊。
　　“凉子。部长可是我哟，大家只要遵照我的指示就行。”
　　“好好。”
　　凉子前辈苦笑着回应道，随后挨个看了看我们。
　　视线最后落到了小真彩的身上，
　　“长时间的旅行很辛苦吧，到晚饭时都是自由时间哟。晚饭之后下达练习菜单，今天的日程就结束了。只是，明天开始就要精神抖擞的开始练习了哟，我是这么打算的——好的，首先让我们去自己的房间吧。”
　　“我给你们带路。”
　　作为向导的夏梅小姐朝大楼的方向伸出手去。
　　*
　　3
　　*
　　问题来了。
　　四个苹果核三个橘子。
　　眼前有两个箱子。
　　将苹果核橘子按照类别放到箱子当中，究竟该如何分配才好呢。而且，苹果当中的一个，其实是披着苹果外皮的橘子，而且这个橘子还是和其他那三个橘子是不同种类的——
　　……用这么难以让人理解的方式还真是抱歉啊。
　　也就是说…………
　　“哦~好宽敞好宽敞啊。住这种房间，一点也不会让人觉得不舒适的哟，小猫。”
　　“不要叫我猫——不过，是这样吗？这个房间和去年相比格调可是下降了一些哟。”
　　“很少见啊，猫。你没选择和风房间而是用了这间西洋风格的。”
　　“如果是一个人住我就会选择和风房间，但这可是要让四个人居住的哟。”
　　被带到的房间正如美琴前辈所言，十分的宽敞。
　　怎么说呢，这可以说是我所见过的最豪华的房间了啊。不是那种一走进屋就能看到床铺并排拜访的房间，穿过传统风格的厚实门扉，首先映入眼帘的是间极为宽阔的起居室。不管怎么看都是用真皮制成的沙发排成一个半圆形，其正面摆设着一台大型液晶电视。起居室旁连接的是依然很宽敞的卧室。Semi-Double【半张双人床】大小的床铺并排摆了四张。呜啊，起居室外的阳台处还放有长椅和圆桌啊……啊，请不要再让我吃惊了啊。如果过于惊讶的话，总感觉会对准备了这“合宿场”的喵子前辈有些失礼啊。而且啊，如果就这样下去的话，很有可能这五天的合宿都会在惊讶中度过啊。
　　况且啊，如今首要的问题并不是这个。
　　“我还是喜欢西洋风格的啊~~~会让人有种外出的感觉啊。”
　　“还是和室能让我放松啊。”
　　“小兰喜欢哪一种呢…………？”
　　“？为什么，你要缩到房间的一角处呢，兰？”
　　呜…………
　　喵子前辈说出这话大概是无心的。
　　刚一走进房间，便躲到了并不是仿制品而是真正的观赏植物后的我，听到被人喊到，反倒是更加缩起了身子。
　　“不，那个，没什么……”
　　“难道你替真彩，晕机了吗？”
　　走到房间内的事喵子前辈，凉子前辈，美琴前辈，还有我。也就是三名二年级生，一个对外称作是二年级的一年级生，总共四人。
　　另一方面，无论是对外还是什么的，都是货真价实的一年级生的三枝同学三人，则是去了和这间能够容纳同等人数的另一处房间住宿。
　　当然，这些是从一开始就决定好的。
　　按照一年级和二年级进行分房——嗯。实际上，如果不这么做，我也会很困扰的。如果要是和三枝同学她们分到一起居住的话，我再怎么厉害也不可能一直扮作须贺兰啊。在睡觉的时候怎么也得将脸上的妆卸下才行啊。而且，比起单人间，和凉子前辈们在同一个房间，万一发生些什么，凉子前辈她们也会替我打圆场的。一年级生要是有什么事要来这里，只要有凉子前辈她们在，我即便不出来接待也是可以的。
　　是的。
　　所以这样的分房方式毫无疑问是正确的。
　　…………只不过，那些都是为了隐瞒三枝同学她们而已。
　　实际上，像我这种披着苹果外皮的假橘子，不管分到哪个箱子都是不行的——
　　“啊~~~~”
　　美琴前辈像是觉察到了什么似的笑了，“砰”地拍了下手。
　　“我明白了，难道说，小兰你没有把持住理性的自信吗~~~~？和我们分到同一间房，你就会成为披着羊皮的狼吗~？”
　　呜啊！
　　好，好敏锐。不过，那个，这种说法可能是正确的吧……
　　将旅行包放到沙发上得喵子前辈，在听到美琴前辈的话后，皱起了眉头“什么啊，原来是这件事啊”。
　　“我认为你不管分到哪间房，都是只披着羊皮的，很美味的羊啊。”
　　“说得好啊，猫。”
　　打开窗户让风吹进房内的凉子前辈呵呵地笑了起来。
　　“我啊，还真想看一次兰变作成狼的样子啊。”
　　“究竟会是什么样的狼呢~”
　　“我话说在前啊——”
　　此时，喵子前辈不知从哪儿取出一根又黑又亮的棍子。呜啊，是很久没见到的警棍啊。
　　“你不管袭击我们中的谁，都会遭到回击的哟。先不说我和凉子了，美琴也是有段数的人哟。”
　　也，也是啊…………我说，
　　“不，不！我绝对不会做哪些事情的…………！”
　　“诶~~~~？小兰，那样会让人很无聊的~~~”
　　“明明看上去是个女生，却完全不懂女人心啊，兰。”
　　正当我不知该如何是好时，
　　“我说，你要站在那儿到什么时候啊，赶紧过来。”
　　“啊，是…………”
　　
　　[[IMG,d775355b6dc78878fe1a650734f8b5e5,832,1200,441887]]
　　
　　在凉子前辈的催促下，我畏畏缩缩地踏进了房间内部。——嗯，嗯。这是从一开始就决定好的事。我是明白的。在学校我不是极为自然的和前辈们待在同一间活动室内么，而且还是经常，这个和那个差不多不是吗。只要把这个当做是在学校活动时的延长不就行了——
　　“哇啊，床铺好软好软啊~~~来决定睡觉的床位吧。——小猫，你要选哪张呢？”
　　“哪张都行啊。”
　　“小凉呢~？”
　　“我和兰一起就行了。我想睡在你旁边，看你的睡脸哟（心形）。”
　　不，不要啊……
　　这个啊，
　　“那个……我就在那边房间的沙发……”
　　“不行。”
　　“那可不行。”
　　“反对哟~”
　　近乎同一时刻，前辈们把我的提案一口回绝。
　　为什么啊！？
　　“睡那里反而会让你安心不下来哟，小兰~。从套房的入口处可将那儿一览无遗，小佳奈她们要是过来了，替小兰打掩护也会很麻烦的。”
　　“要是睡觉姿势不佳导致落枕，并拖累了合宿训练的话，那该如何是好啊，兰。”
　　“而且我也看不到兰的睡脸了哟？”
　　凉子前辈最后说出的那番话暂且不说，
　　美琴前辈还有喵子前辈的意见十分正确，我也不好在说些什么了。呜，呜~。
　　也就在此时——
　　咚，咚，房间的门响了。
　　瞬间我以为是三枝同学们来了，但看来不是这样。
　　“打扰了，喵子大小姐。”
　　敲完门后，走进房间的是夏梅小姐。手上捧着一个四方形的箱子。
　　“怎么了，夏梅？”
　　“这是前些日子您订购的东西。”
　　夏梅将箱子交给喵子前辈，朝我们鞠了一躬，随后便离开了房间。怎么说才好呢，俨然一副严格执行喵子前辈禁止过度干涉命令的感觉。
　　“那是什么啊，小猫~？”
　　“嗯，这个啊——”
　　喵子前辈把从夏梅那儿接过的箱子，摆到了沙发前的圆桌上。并用双手打开了箱盖。
　　啊，是泳装啊。
　　当然是女生用的。是上下分离的，白与橙的条纹款式。这样啊，之前在房前暂时分别时，凉子前辈也对三枝同学们这么说过。到晚餐为止都是自由时间。如果身体没什么不适的话，大家就都去海滩。
　　“赶上了啊，猫。”
　　凉子前辈很开心似地微笑道，喵子前辈则是“嗯”的进行了回应。
　　“款式设计完全按照你的要求。”
　　也就是说，这是凉子前辈的吧。应该很适合吧。虽然和凉子前辈给人的印象相比，这个要略显幼稚一些。
　　而且，我有些羡慕啊。
　　虽然合宿资料上写了要带泳衣，当然，我是不能带来的。因为，再怎么说我也穿不了女生的用意啊。当然也不能在三枝同学她们面前穿男生的泳衣。而且在合宿前，我跟凉子前辈说起泳装一事时，对方很干脆地回答了一句“啊啊，兰就不用带了”。
　　真好啊——
　　外面的大海，十分的漂亮，感觉一定很好吧。
　　“好吧，那我们就赶紧换上泳衣去海滩吧~”
　　“是啊。”
　　看来大家准备换衣服了。
　　“啊，那我就到屋外去了。”
　　我出于很自然的考虑，对着前辈们说出了这话。朝着夏梅小姐离开的大门处走去。
　　不过，
　　“你再说什么啊？”
　　“小兰，难道是个露出狂~”
　　身后传来了喵子前辈与美琴前辈惊讶的声音。
　　“啊？”
　　不由得呆掉了的我停下了脚步，并回过头去。
　　只见站在沙发旁的凉子前辈呵呵一笑，指了指摆在圆桌上的泳装，
　　“兰的泳衣，是这件哟。”
　　“诶————”
　　………………
　　*
　　#诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？
　　*
　　“喔！”
　　我打开房内浴室的门，刚走出去，前辈们一同发出了欢呼声。
　　“小兰，真合适啊~~~”
　　“嗯嗯嗯……的确很不错，不过仔细一想，为何你们对于兰往胸部那儿塞胸垫表示认同，而我这么做却不被允许了——”
　　“不是不让你塞啦，只是考虑到你的身高和体型，如果塞胸垫的话，反而会不自然的哟，猫。”
　　“呜…………”
　　前辈们也换装完毕了。由于泳装上还穿了一件外套（parka）的缘故，无法看到全部，不过喵子前辈穿的是红色连衣裙款式。胸口处有一个蝴蝶结装饰。凉子前辈和美琴前辈都是比基尼。色泽分别是泛白的青柠色和紫色。脱下外套的话，两人一定会很不得了吧。怎么说呢，即便穿着外套，那雄伟的胸部深谷就能看到了。虽然胸部大小方面美琴前辈占上风，不过凉子前辈的高低起伏却是极为了得。
　　嗯，嗯……
　　只不过——
　　“呜，呜~……”
　　从房间的镜子看到自己的泳装姿态，说实话我都欲哭无泪了。
　　怎么说呢……这和穿紧身衣完全是另一种羞耻感啊……虽然把腿暴露在外的这点上和紧身衣一样……我一开始也拒绝过，不过却被前辈们“诶~，好不容易小猫替你准备好了~”“合宿可是要团体活动的哟，兰”“光你一个不去海滩的话，小佳奈她们也会很担心的”所擅长的三连击劝说说服，到头来成了这样~~。
　　“话说回来啊——”
　　此时凉子前辈走到我身旁，绕到我身后。
　　就这样，她突然间伸出双手抱住我的腰，
　　“呀啊……！”
　　“兰，为何会有如何自然的女生体型呢。”
　　“就是啊。”
　　喵子前辈也来到我身旁，和凉子前辈一样来到我身旁触摸起来……啊，那里，是臀部啊~！
　　“胸部和臀部都好说，只是这腰际。毫无疑问是男生的骨盆哟。”
　　“手臂和腿没有弯曲的地方，肌肉也不错。简直是练新体操的身体啊。”
　　摸，摸，摸，摸，摸，摸。
　　好，好痒啊~~~！
　　我说啊，这，这个，
　　“喂，那边的性骚扰魔们~~适可而止哟，小兰泳衣里的‘勃起绝对禁止！’君可是要爆发了哟~”
　　是，是啊。正如美琴前辈所言。泳衣股间部分也和须贺兰专用紧身衣一样，使用了‘勃起绝对禁止’君。而且啊，要是没有这个，我再怎么也无法穿上女生的泳装啊。
　　没想到，继紧身衣之后，就连泳衣都特意准备了啊……
　　顺带一提的是‘勃起绝对禁止’君的特性主要有两点。第一就是，起到遮挡我那重要部位的作用。另一个，就是在我重要的部分发生自然生理反应时，如同记忆金属般的布料便会从反方向束紧，强行压下那反应————
　　在如此亲密的状态下，而且还被身着泳装的凉子前辈与喵子前辈到处抚摸，平日还是值得依赖的友军“勃起绝对禁止”君便会变身为让人胆寒的拷问用具！那个，真的是很痛……
　　“是啊————”
　　“啊拉，真是抱歉。”
　　幸运的是，在这事发生前喵子前辈和凉子前辈便把手从我身上移开了。
　　呼，呼~
　　“不过，真的是很不可思议啊。”
　　凉子前辈这次与我保持了一定的距离，从上到下仔细打量起我的全身。……呜。被她这么看，痛的已不是身体而是内心了啊。
　　“你一直以来都是在那儿锻炼（Training）的啊，兰？”
　　“啊，嗯……锻，锻炼，啊……”
　　我断断续续地做出了回应，只见凉子前辈“诶”地把手放到脸上，略微偏了偏头。
　　“即便骨骼和肌肉都是天生的——不过要是不经过锻炼的话，也不能练就这般身体啊。能谈谈经验吗？”
　　“是啊，你的肌肉明显是经过锻炼的。那可不是一朝一夕就能练就的。”
　　喵子前辈也这么说道。
　　不，不过啊，说到锻炼什么的……啊。
　　“那个，实际上我在初中那时都在锻炼力量……”
　　“锻炼力量？”
　　“是，是的。”
　　那时虽然还没被三枝甩，不过我却十分在意自己的身体如同女生一样纤细，想要锻炼得更为结实一些。
　　“所以我才一直坚持着从芭蕾老师那儿学到的训练方式……”
　　只是，到头来，只是让身体不会发胖而已……
　　听到这话，前辈们同时发出了“啊”的声音。
　　凉子前辈微微笑了笑，
　　“关于这点你还是很漂亮的误解了啊。”
　　“啊？”
　　误解？
　　“据我推测，那个应该不是锻炼力量的。不，虽然是锻炼力量，但目的却不同。大概你一直进行的那个，是在成长期维持完美体形，同时提高体力的练习吧。”
　　三枝同学不在这儿的缘故吧。凉子前辈不是称呼我为“贵方※”而是“君※”吧。【※贵方和君都是二人称，只是前者很正式，后者相比较随便些，后文都译作‘你’。】
　　“诶————”
　　“在芭蕾这个领域，无论男女都需要那么做哟。”
　　喵子前辈插话进来，
　　“需要必要的肌肉，抛弃多余的赘肉。如果是一般男生的骨骼的话，兴许会达到你想要的效果啊。”
　　“不过，你在骨骼构造和肌肉组成都像女性一样。这样一来，你进行芭蕾的锻炼，会成为这样也是想当然的。”
　　是，是这样吗…………
　　的确偶尔目击到我在自家进行练习时的青梅竹马正春，曾说过“总感觉，像是有氧运动的锻炼啊”的话，我认为就是这个让我误认为那个就是普通的锻炼了啊。
　　“不过啊，这是好事哟，兰。”
　　凉子前辈来到我的面前，并走近一步。……呜啊。果然凉子前辈的双峰好雄伟……不，不能这样啊。这样“勃起绝对禁止”君就会……
　　“到头来，你的身体很柔软也和那个练习有很大的关系哟。”
　　“芭蕾的训练大都很重视这个哟。”
　　美琴前辈向前探出上身，拾取掉落在脚旁的毛巾。……这、这个姿势比凉子前辈的更具危险性啊……
　　“真是让人羡慕啊，小兰。我作为新体操选手身体却很僵硬。”
　　“我觉得应该是也有胸部过大产生阻碍的缘故在吧，美琴？”
　　“诶~，是这样吗？不过这种身形，一流选手不都是如此么~”
　　不，不要托起胸部，朝我这边凑，并且向上抬啊。
　　“总之。”
　　凉子前辈抬起手，像往常那样伸出食指戳了戳我的鼻尖。
　　“那个训练，还望你继续坚持下去，兰。总有一天会派上用场的。”
　　“啊……是……”
　　究竟何时才会起到作用啊，虽然我现在毫无头绪，不过，还是先答应吧。
　　“嗯，很好。——那么，这些话就说到这里。”
　　大概是很满意我的回答吧，凉子前辈开心的笑了。
　　“防晒霜要好好涂哟，兰。”
　　“诶…………”
　　防，防晒霜？
　　“外面的阳光很强的哟。”
　　喵子前辈拿起放在镜台前的小瓶子。
　　“出去前就做好准备比较好哟。”
　　“哇啊，我来帮你涂吧，小兰。”
　　“不用了……！”
　　我慌忙向后退去，
　　“我，我就不用了。”
　　除了泳装的这件事，帮前辈们涂防晒霜或者她们帮我涂，简直和酷刑无异啊！
　　只不过，
　　“诶~~，这样不行哟，兰。”
　　“看来你作为新体操选手的觉悟还是不够啊，兰。保养身体对于我们来说，可是和磨练技艺一样，都是同等重要的事情哟。如果让皮肤开裂了，那就得不偿失了。”
　　“那样的话，即便舞动也不会好看的哟，不是吗？”
　　那，那个，虽然是这样，不过我又不会参赛——
　　“这个……至少让我自己来……”
　　“嘛啊~因为小兰的身体很柔软，不管哪里都能够着啊。”
　　“不过再怎么说你脑后也没有长眼睛哟。如果看不到的地方有所遗漏的话，接下来可是会吃大亏的哟。”
　　呜~呜~
　　又没话说了~~~
　　最后给了我致命一击的，还是凉子前辈。
　　“如果不在这里涂好的话，难道要让我叫小未亚还有小真彩在海滩边帮你涂吗，兰？”
　　“！？”
　　“兴许小佳奈能够胜任这件事。只要告诉佳奈照顾前辈也是经理人的职责的话，我想她会很乐意的接受吧？”
　　好，好卑鄙啊~！
　　就这样，凉子前辈从喵子前辈手中接过小瓶子，发自内心似地露出了微笑，并指了指沙发。
　　“请坐在那里。”
　　“是，好的……”
　　拷问已成定局。
　　啊啊啊啊啊啊……
　　*
　　*
　　——真是一番拷问啊。
　　不，好歹我也是个男生，难道就一点也不开心吗，如果有人问及这个，怎么说呢，嗯，有~点……
　　“总感觉，小兰突然变得好憔悴啊~。”
　　“平时做两人一组的拉伸训练时，不也是很我们有过身体上的接触么？为什么，还会这么在意呢？”
　　……那个和这个完全不同啊。因为，前辈们柔软的手，就在自己的肌肤上游走——呜。不行啊。只要一回想，就……
　　看见在沙发上精疲力竭——应该说是变得浑身乏力的我，凉子前辈轻轻笑了起来。
　　“真让人困扰啊。这样下去，洗完澡的按摩也没办法了啊。”
　　“……饶了我吧。”
　　“我们邀请你来做也不行吗？兰总感觉在这方米爱你十分的擅长啊。”
　　“这更不可能啊……”
　　如果是揉肩的话，偶尔去拜托葵的话，应该她也能做到的。
　　“我对于和小兰一起洗澡什么的，可是有些兴趣的哟~”
　　“的确啊，那么均称的体型，真想目睹一次全貌啊。如果穿泳衣就可以的话，请让我和你一起。”
　　“这样不公平哟，猫。”
　　……总感觉话题变得更加无节操了，前辈们说着这些，开始了相互间的涂抹。
　　就在谈话间涂抹作业结束了。我也算是恢复了，离开沙发，站了起来。
　　“嗯——还有什么要准备的工作吗？”
　　完成防晒霜涂抹，一副开心表情的凉子前辈，拿起了自己的毛巾，环视了下房内。
　　美琴前辈一边弄着沙滩凉鞋的尼龙带扣，一边说道：
　　“饮料什么的，我之前已经吩咐小未亚她们去准备了~。”
　　“还有就是贵重物品的保管。”
　　所有人的钱包什么的都锁到房间内的保险柜中了。
　　“那么，我们走吧。”
　　“哦~~~”
　　*
　　“兰姐姐大人。这里！”
　　从沙滩遮阳伞下走出来的小未亚，站在耀眼的太阳下朝我们不断挥手。
　　果然是充满活力啊，小未亚。带着褶皱的泳衣十分适合个头很小的未亚，看起来十分的可爱啊。……还有就是，光是那样我的“勃起绝对禁止”君并未有多大的反应。
　　“佳奈同学，行李就放在那儿吧。”
　　“啊，好的。就放这里吧，六条同学。”
　　三枝同学穿的是分离式ShortPants【就是上泳衣，下热裤（短裤）款得泳装】。嗯，这也和三枝同学的印象极为吻合。用清纯可爱这个词去描述最为妥当。没关系没关系的。这也还好。——真彩则是一体式的。意外的让人感觉十分的危险啊。第一次看到她穿紧身衣时我就发觉到了，小真彩是那种穿衣显瘦的类型。不过啊，对于承受住了凉子前辈，外加美琴前辈刚才那番涂抹攻势的我来说（仔细想想，她们应该还有脱去泳衣的这个选项存在啊……），只要留意视线的位置，一定可以撑过来的。
　　和我预想的一样，走出合宿地点，很快就是白色的沙滩。走下几阶石梯，紧接着就来到了海边。
　　眼前所见的是，一望无垠的清澈蔚蓝的大海。风儿十分的平和，远处岩石上可以依稀见到两只海鸥在悠闲地修整着羽毛。
　　【插图 093.jpg】
　　朝着小未亚她们挥手回应，我还有凉子前辈走上了通往海滩的石阶，也就在这个时候，
　　“话说回来啊~，小兰。”
　　走在我身旁的美琴前辈，轻轻戳了戳我的肩膀，在我耳边悄悄的说道：
　　“小佳奈没关系吧~？”
　　“诶……嗯。”
　　虽然美琴前辈的话很简洁，不过我很快便理解了她的意思。
　　美琴前辈将自己的手碰了下右腿。当然，并不是说前辈的腿怎么样了。而是说的，因过去的交通事故导致右腿留下后遗症的三枝同学。大概意思是，她在海水中游泳真的没问题么。
　　“她一个人绝对是有问题的——”
　　不想让不远处的一年级生听见似地，我也低声朝着美琴前辈做出了回答。
　　“但是啊，我们无需这么担心哟。因为海水不会对膝盖造成负担，反而会让她很轻松哟。”
　　中学时曾听葵这么说过。
　　“但竞速游泳或者是冲浪等运动不包括其中。”
　　“这样啊，那个，小佳奈自己应该是最清楚这点的。”
　　“是啊。”
　　就在说着这些话的期间，我们来到了遮阳伞前。
　　“兰姐姐大人，和未亚一起去游泳吧！”
　　“呜啊……嗯，好。”
　　不，不过啊，像这样抱过来还是不要再做了，小未亚。刚放松下来的我的心，再次震荡起来。
　　“好的！凉子，我们用沙滩排球来比个高低吧。”
　　“恕我拒绝。不是说了要恢复因长途跋涉带来的疲劳么。——你们也是不要闹得太疯了，晚上还要练习的。”
　　“好！”
　　“切，软弱的家伙。”
　　“小佳奈、小真彩，一块儿建造城堡吧~，建造城堡哟。”
　　“啊，好的。感觉会很有趣的。”
　　“日本风和西洋风，造哪一种呢，美琴大人？”
　　海风的气息，耀眼的阳光真是让人心旷神怡啊。
　　*
　　听着身后不断传来的波浪声，我来到了遮阳伞中。
　　“呼……”
　　不禁长舒一口气。顺便一提的是，身体却略感沉重。
　　怎么说呢，可能是作为替代吧，决斗遭到了凉子前辈回绝的喵子前辈，不知怎么的向我发起了远距离游泳的挑战……就连小未亚也参与了进来。真，真是累啊。鼓足全力游那么远的距离，真是很久都没有过了。虽然被叮嘱了不要闹得太凶，唉，这样一来晚上的练习真的没关系么。
　　坐在摆放于沙滩处的横纹长椅上，并伸了伸腿。
　　望向海滩处，发现喵子前辈和未亚这次参与到了美琴前辈一行的建造城堡的战斗当中了。这两人还真是活力十足啊……啊，喵子前辈，把美琴前辈建造的塔楼弄坏了。这惹火了美琴前辈。那个，小真彩和三枝同学协力用铁锹对外表进行了一番精雕细琢的城堡还真是漂亮啊。原型难道是大阪城？
　　“…………”
　　闭上眼睛，景色消失了，我倾听着波涛的声音。
　　拂过肌肤的空气，当然充满着南国的感触，虽说如此，却也没有那么炎热。
　　大概，像这样在海滨悠闲的渡过是最好的。
　　正如凉子前辈所说，这大概是长途劳顿带来的疲劳感吧。
　　怎么说呢，像这样坐着，只要闭上眼睛，便感觉到了些许睡意——
　　就在此时，
　　啪嗒。
　　“呀啊…………！”
　　突然间鼻子感觉到了一股凉意，让我发出了低低的叫声。
　　慌忙睁开眼睛。
　　“啊拉，吓着你了？”
　　“凉，凉子……”
　　出现在我前方的是凉子前辈。
　　顺带一说，贴到我鼻子上的是冷藏过的运动饮料易拉罐。装在冷藏箱中，一同被搬运到了海边来。
　　“抱歉。不过，游了那么长时间的泳，喉咙应该很干了吧。”
　　凉子前辈微笑着，用美丽的双瞳从我头顶上方凝视着我。……嗯。不过，这个体势有些危险啊。处于站立的姿势弯下腰，那个，在我的视野中，那白皙的胸部——
　　“不要吗？”
　　“啊……我要。”
　　想着这些的我把视线从前辈身上移开，同时点了点头，接过递来的运动饮品易拉罐。
　　“谢，谢谢，凉子。”
　　虽然有一些距离，不过从这里还是可以看到小未亚她们的身影。
　　我用同级生的语气道了声谢，随后凉子前辈拿起了另一罐运动饮料，噗嗤地笑了。
　　“呵呵，就这件事没必要朝我说谢谢啦。”
　　说完这话，“嘿咻”一声凉子前辈坐到了我的身旁。
　　这，这也太近了吧。
　　当然，要是换作平时，这么近的距离我根本不会有什么想法，果然还是因为凉子前辈现在穿的泳衣啊。——阿勒？自己那时也是如此，为什么穿泳装时的心情和穿紧身衣时完全不同呢。肌肉的暴露程度的确有所差异，但在凸显身形方面却没什么不同啊。
　　噗兹一声，凉子前辈打开了易拉罐。将罐体贴在唇边。喉咙微动起来。
　　话说回来——
　　仔细一看，皮肤真的很白啊，凉子前辈。
　　虽然偶尔在电视什么当中，听说过用“妖精”这个词称呼新体操选手，不过在我看来，眼前的这位才是能称作妖精的人吧。还有就是，刚才在房间时，喵子前辈说过我的体型就是练新体操的，不过再怎么也没有达到凉子前辈的水准啊。
　　新体操是凸显“美丽”的竞技。这并不是指的动作的优美，还有演技者自身的美貌，据说打出的分数就都蕴含了以上两点。跳跃，旋转这样的动作当然是需要力量的，但并不是说的要锻炼成一位壮硕的肌肉男就。女性的美貌以及运动能力——在这方面的平衡上，凉子前辈的身体大概是很完美的。而且还有着与生俱来的优势，那就是手和腿像外国人一样修长。
　　如果我是名真正的女生的话，与她站在一起，一定会感到自卑吧……
　　“嗯————？”
　　不经意间，我发现喝着饮料的凉子前辈正侧目望着我。
　　“什么事？”
　　“啊，那个，没有…………”
　　呜啊。
　　被发觉了我正在看她。
　　“没事——”
　　“这样啊，还不喝吗？”
　　“啊，嗯，我就喝。”
　　我慌忙朝密封的易拉罐拉环伸出手。虽然想着没必要那么紧张，但还是在匆忙之下拉开了拉环。
　　“话说回来——”
　　“嗯？”
　　“凉子不游泳吗？”
　　从刚才的情况来看，凉子前辈一次也没下过水。
　　被我这么一问，凉子前辈将贴在嘴旁的易拉罐移到了大腿旁，稍微歪了歪头。
　　不知怎么的，突然低下了头。
　　“当然，我也知道下水的感觉很舒服。”
　　“？”
　　“我，是旱鸭子哟。”
　　“诶————”
　　不……不会吧！
　　超越葵的运动全能型，用小手指就能和喵子前辈抗衡，拥有此般身体能力的凉子前辈居然是旱鸭子！？
　　真是人不可貌相啊……这事让我十分的震惊，随后低下头的凉子前辈抬起视线，摆出一副腻味了的表情。
　　“开玩笑的，请不要当真。”
　　“诶……啊？”
　　“况且啊，都来了这个地方，居然还要进行远距离游泳比赛的你和猫才显得怪异吧。”
　　……的确如此。
　　不过，那个开玩笑什么的是什么意思啊。
　　“呵呵。”
　　凉子前辈露出恶作剧般的笑容，对着我使了个眼色。
　　“我在学校内，除了游泳部部长外没输给过任何人哟。不信的话，在合宿期间要和我较量一次吗，兰？”
　　“不，这个就…………”
　　算了吧。
　　看来，此人是个比喵子前辈还要厉害的强敌啊。
　　凉子前辈朝前望去，就像是被牵着走了一样，我也朝着相同的方向看去。
　　映入眼帘的是，还是那么平静宁和的蔚蓝大海。海滩描绘出一道弧线，不断延伸下去，在尽头的位置处可以看到一座小小的灯塔。波浪的声音也很静谧，除了喵子前辈和小未亚她们的喧闹声，基本上听不到其他的声音。啊，不过，偶尔可以听见的鸟叫声应该是海鸥发出的吧。
　　“这样的天气真是棒啊。”
　　依旧目视前方的凉子前辈突然说道。
　　“是啊————”
　　“表面上看是那么的平稳，但到了风暴来临时可是十分狂暴的哟，这附近的海。”
　　说到这里，凉子前辈露出了有些怪的笑容。
　　“还有就是，从幼时开始，猫那家伙就更喜欢狂风四起的时候啊。”
　　经她这么一提，我才想起来凉子前辈和喵子前辈是青梅竹马。
　　我瞥了眼前辈的侧脸。
　　“小时候常来这儿吗？”
　　“是啊，只是——”
　　凉子前辈向后望去。视线前方的是那座旅游观光宾馆……更正一下，是作为合宿场地的大型建筑。
　　“那时，还没有这座建筑。”
　　“没有吗？”
　　“建造出这座建筑是近些年。以前，那里是一间小而整洁的房屋。”
　　听起来十分典雅啊。
　　“那儿是猫十分中意的地点哟。经常拉着我去那里哟。还有就是长距离游泳比赛，以及到岩石处探险。”
　　……喵子前辈从那时开始就喜欢比赛了啊。
　　“不过，这座岛却是凉子家的所有物吧。”
　　“土地所有权是我家的。不过这里不仅住着我还有猫的家人哟。因为周围是渔场，还有些这一带的渔民居住于此哟。”
　　诶，是这样啊。啊，不过，的确在来到这里前，道路两旁就有其他类似于店铺一样的建筑物啊。应该是租用的土地吧。
　　“当然，这里的鱼很好吃，晚饭你可以期待哟。”
　　“呜啊，那可真让人期待啊。”
　　“呵呵。不要吃多了哟。——接下来——”
　　喝完运动饮料的凉子前辈，将空罐摆好，站起身来。
　　“好不容易来这里一趟，我就去游个泳吧。兰你呢？”
　　“我想继续呆在这里。”
　　之前长距离游泳的疲劳还未消除。
　　“这样啊？”凉子前辈笑了笑，朝着海滩处走去。啪嗒啪嗒地在海水中走了几步后，突然间消失在了水中。呜啊，刚才说的话，不是骗人的啊。姿势也很漂亮，而且速度也很快。
　　“兰姐姐大人，请看这里！”
　　这次是小未亚她们叫起了我。在建造完成的城堡旁朝我招手。嗯，那边也很厉害啊。不仅是小未亚身旁的西洋城堡，还有在不远处由小真彩和三枝同学建成的大阪城。
　　“你在那里做些什么啊，兰？”
　　凉子前辈刚走，换上来的就是说出这话，并朝我休息的遮阳伞处走来的喵子前辈。
　　“接下来要去岩石那里了哟。之前的远泳竞赛中我疏忽大意败给了你，但这次要用拾海螺的方式来较量了哟。”
　　呜，呜~
　　我说啊，我还没缓过劲来啊~。
　　“这种事你去找凉子不是更好……”
　　“嗯——这倒也是啊。”
　　一边在心中向凉子前辈表示道歉，一边寻找着开脱的方法，喵子前辈听到这话很快便点了点头。
　　“我该打到的说到底应该是白凤院凉子——我说，她在哪里啊？”
　　“那里哟！”
　　我指向大海。只见望向海边的喵子前辈的眼睛放出光来。
　　“可恶，回绝了我的沙滩排球决斗，反倒是到那里玩乐——不可原谅。如果是这样的话，我就找她比试游泳去！”
　　“……哈啊。真的是，从小时候开始这点就没曾改变过啊。”
　　我用不让其他人听到的音量，道出了这番话。
　　嗯，我原本就是不想让其他人听到的。
　　可是，
　　“你说什么？”
　　突然间，朝着凉子前辈游泳的方向走去的喵子前辈停下了脚步。
　　“小时候？”
　　呜啊，喵子前辈，像是听到了啊。耳朵还真是灵啊。
　　“这个。”
　　原本也不是想惹怒喵子前辈而说出这话的，因此对于喵子前辈的问题，我变回了之前的语调，回答道：
　　“刚才听凉子说的。你们一直在比试。”
　　“凉子？和我？”
　　不过，转过身来的喵子前辈的反应和我想象的有所不同。
　　刚才还因与凉子前辈的比赛燃起火光的眼睛，不知为何像是很惊讶似的，直勾勾地望向我。
　　“她是那么说的吗？”
　　“是，是啊……”
　　“这样啊——”
　　我再次点了点头，只见喵子前辈把视线从我身上移开，略微低下了头。究竟是怎么一回事啊？
　　“那个————”
　　“嗯。”
　　在我还没说出什么话前，喵子前辈便低声嘟囔出了这话，并迅速转过身去。
　　“我去了。”
　　“啊，好的……”
　　这次喵子前辈头也不回的，朝着凉子前辈游泳的海域径直跑了过去。
　　究竟怎么回事啊…………？
　　呆然地站在那儿的我，只能目送着她的背影。