　　第一卷 振翅宇宙的人类的梦想
　　【梦美】“很久很久以前……”
　　【梦美】“人类的祖先们相互依偎着，生活在冰冷黑暗的洞穴中”
　　【梦美】“世界被冰雪所覆盖，长着獠牙的猛兽在四处徘徊着。
　　就连弄到每天生存所需的食物，对他们来说也是如此的艰难”
　　【梦美】“在一个寒冷的夜晚，一位年轻人醒来了”
　　【梦美】“他一定是因为难忍的寒冷和饥饿，而无法入睡吧”
　　【梦美】“他揉着睡眼，从洞口处悄悄地向外望去”
　　【梦美】“在晴朗的夜空中，闪烁着无数的星星……”
　　振翅宇宙的人类的梦想。
　　这是特别投影的标题。
　　演示内容是由她来深入浅出地解说向往星星的人类最终到达宇宙的历程。
　　如同石炭般生硬的黑暗再次回到了身边。
　　就连投影仪的轮廓也看不见了。
　　我闭上双眼，依照她的声音在心中描绘着图画。
　　如果投影机还在正常运作的话，那么现在她所使用的恐怕不只是“耶拿”，而是在驱使着所有的辅助投影设备吧。
　　安装在底座上的幻灯机，
　　正在一个接一个地映射出曾经向天空挑战的人们的系谱。
　　将鸟的双翼固定在手臂上试图翱翔天空的男人，以及他悲惨的结局。
　　在国王的面前飞起的纸制的热气球，和被当作试验品的无名犯人。
　　使用竹子与藤条制成的简陋滑翔机，默默地重复着试验的男人。
　　在寥寥数人的目睹下，飞翔在沙丘上的人类最初的飞机。
　　向往月球的火箭专家，与为全世界的人们带来痛苦的战争。
　　最初的人造卫星，最初的通讯电波，一去不归的小狗莱卡。
　　挑战平流层的飞行员，载人环球飞行，最初的太空行走……
　　之后，是被铭刻在月面上最初的足迹。
　　【梦美】“争战的时代结束了。世界上的人们携起手来，共同挑战宇宙的时代到来了”
　　从久远的过去直到现在，她的声音跨越了时空，在大厅中静静地回响着。
　　【梦美】“向着更高，更高的地方……”
　　跨国卫星通信网，航天飞机系统，国际太空港建设，再登月计划。
　　【梦美】“越过光明的天空，摆脱夜晚的黑暗……”
　　在挑战过程中发生的，难以避免的各种事故。
　　【梦美】“将无数的泪珠，化作新的梦想的结晶……”
　　接下来，是集结了人类精英的载人火星探测计划。
　　【梦美】“就这样，人们终于站在了遥远的行星之上”
　　光点指向了在南天中火红闪烁着的星星。
　　在我的脑海中，暗红色的火星地表被徐徐地放大了。
　　【梦美】“这就是火星”
　　【梦美】“直径6794千米，公转周期687日，平均气温零下55度，平均气压7帕斯卡，大气非常地稀薄，主要的成分是二氧化碳”
　　【梦美】“自从在这颗星球上发现了类似运河的遗迹后，人们便想象起了邻人的样子与故事”
　　【梦美】“他们时而是拥有高度科技的异形侵略者，时而是围绕着美丽公主的英雄传说，时而也是因为自己融洽的文化而遭到侵略者毁灭的悲哀的都市”
　　【梦美】“现在，人们已发现火星是一颗仅仅拥有过去的生命迹象的，被死所支配的星球”
　　【梦美】“可是，被火星运河所点缀的故事们，则至今也没有被忘却，仍然在深深地吸引着人们”
　　她在这里停顿了一下。
　　【梦美】“在人类最初的载人火星探测取得成功的那一年，本天象馆开业了”
　　【梦美】“从那以来，许许多多的人们来到这里观赏了我们的投影演示”
　　【梦美】“火星的雄姿，正是宇宙开发的成果与象征”
　　【梦美】“但同时，它也是战神玛斯的象征”
　　充满不吉色彩的火星渐渐褪去，随之出现的，是一颗蓝色与白色相互渗透的，玻璃般的行星。
　　【梦美】“大家请看”
　　【梦美】“这就是太阳系的第三行星、我们的地球”
　　【梦美】“地球自古以来就是人类的摇篮，我相信今后也永远会是人类的故乡”
　　【梦美】“作为机器人的我，也是在地球出生的”
　　【梦美】“我可以向大家准确地解说有关地球的各种数值”
　　【梦美】“但是，要想向大家准确地说明地球的美丽，我们还需要等待软件的进一步成熟”
　　她羞涩地笑了笑后，沉默了一会。
　　【梦美】“拥有更完美的心，并不是机器人的特权”
　　【梦美】“人口问题，资源问题，粮食问题，水源问题，海平面上升，异常气候，大气污染，还有宇宙领土问题……”
　　【梦美】“现在，世界上还存在着各种各样的纠纷与冲突”
　　【梦美】“不过，我相信——”
　　【梦美】“人类一定会解决所有的问题，终有一天，会在星空的世界中振翅翱翔的”
　　现在的她，是背负着神圣使命的天使。
　　她向着黑暗温柔地伸开了双臂。
　　星空是属于你们的。
　　她带着孩子般的天真烂漫，向所有出生于这颗星球的人们这样倾诉道。
　　【梦美】“今晚，我要告诉大家一个特别的秘密”
　　【梦美】“其实，天象馆同时也是时光机器”
　　【梦美】“我们可以在时光中自由自在地穿梭，无论是久远的过去还是遥远的未来……”
　　现在又轮到“耶拿”出场了。
　　投影仪被再次赋予生命，钢铁的躯体在微微颤抖着。
　　马达支配着声响，开始了时高时低的咏唱。
　　这时，就好像温顺的恐龙转过长长的头颈一样，恒星球开始描绘出复杂的轨迹。
　　在无色的小宇宙中，新的星星们骤然地闪烁了起来。
　　【梦美】“大家请看”
　　【梦美】“这是一千年后的夜晚，从这里看到的星空”
　　【梦美】“是机器人星野梦美与投影仪耶拿小姐努力描绘出来的，微不足道的未来星空”
　　我已经听不出她的声音究竟是从哪里传来的了。
　　全场的观众们，都在陶醉地凝视着星空。
　　天幕的对面，是一片光的海洋。
　　无数的光粒就像被众神隐藏在金色纱帐中的沙漏一般，既没有开始也没有终结，只是绵绵无限地流动着。
　　她慢慢地闭起了双眼，如祈祷般握住了双手。
　　【梦美】“请大家记住”
　　【梦美】“即使有一天，星星的世界不再是遥不可及的梦想，而是成为了生活的一部分……”
　　【梦美】“也请大家不要把在这里看到的星空忘却”
　　【梦美】“当您迷失在黑暗中，看不到真正的星空的时候，就请静静地将它回想起来吧。这是……”
　　【梦美】“我的、小小的梦想”
　　之后，她恢复了平时的微笑。
　　【梦美】“那么，该回到属于我们的时代去了”
　　【梦美】“请大家注意不要迷路，细心地跟随着我吧……”
　　投影进入了最后的阶段。
　　就好像经过了她声音的洗礼一般，星星们显得更加明亮了。
　　完成了使命的投影仪回到了通常位置，就好象驶向朝日的航船一般，旋转着日周轴的帆柱。
　　【梦美】“星星们在流动着……”
　　【梦美】“冬季的星座从地平线的东方探出了头来。
　　猎户座，御夫座，金牛座……”
　　【梦美】“这是每晚都会在夜空中轮回的，雄伟的四季变化”
　　不久，天空开始放亮了。
　　东方的天空渐渐染成了火红色，星星的光辉开始褪去了。
　　只能隐约看到的西方的星星，也像渐渐远去一样，很快就消失而去了。
　　【梦美】“就这样，漫长的夜晚结束了，世界迎来了清晨”
　　【梦美】“太阳升起来了”
　　【梦美】“远处传来了微风的沙沙声与小鸟的歌唱声”
　　【梦美】“沉睡着的建筑物和花草树木们，也在明亮的阳光中醒来了”
　　【梦美】“很快，街道就要迎来生气了。新的一天就要开始了”
　　【梦美】“大家早上好”
　　【梦美】“本次的纪念投影到此就结束了”
　　【梦美】“本次的解说是由我，星野梦美为大家奉献的。多谢大家的聆听”
　　【梦美】“本馆的全体工作人员，都真诚地等候着您下一次的光临……”
　　投影结束后，我依然紧闭着双眼。
　　星屑就像无法消失的残像一般，至今也清晰地映射在我的脑海里。
　　我不愿睁开眼回到那真正的黑暗中去。
　　【梦美】“客人，本日的投影已经结束了”
　　带有规律的脚步声接近过来。
　　【梦美】“客人……客人？”
　　耳边传来了她侧着脑袋时的，微型马达的转动声。
　　就在我打算赶在她开口问“您生病了吗？”之前睁开眼时。
　　【梦美】“您睡着了呢”
　　她轻轻地说道。
　　【梦美】“虽然按照规定，投影结束后，我必须带领各位观众有秩序地退场……”
　　【梦美】“考虑到各种原因，我认为让客人在这里好好休息才是最好的选择”
　　椅子轻轻晃动了一下，似乎是她坐到了旁边的椅子上。
　　我继续在那里装睡。
　　【梦美】“从前，也有很多客人在投影中睡着的”
　　【梦美】“也会有很多哭闹起来的小孩子”
　　【梦美】“那个时候，我就会带着他们从紧急出口走出去，陪着他们说话，直到投影结束”
　　就好像在怀念过去一样，她沉默了一会。
　　【梦美】“客人……”
　　【梦美】“您喜欢这个特别投影吗？”
　　【梦美】“这是本馆全体员工一同精心制作的充满自信的作品”
　　【梦美】“馆长曾经告诉过我，在星空下进入梦乡，是对人类来说最大的幸福”
　　【梦美】“所以，我想您也一定会很心满意足吧”
　　【梦美】“我也很高兴”
　　【梦美】“您现在正做着什么样的梦呢？”
　　【梦美】“因为我是机器人，所以不会做梦”
　　【梦美】“不过，我想您一定是在做着非常幸福的梦……”
　　就好像在为熟睡的孩子讲故事一般，她在我的身边不停地诉说着。
　　我在追溯着遥远的记忆。
　　很久以前，“雨”还没有支配这个世界的时候。
　　在我很小的时候。
　　居住区里挤满了人。饮用水、药物和食物都处于慢性不足的状态。
　　但即使如此，每天都还有比死者更多的难民聚集到这里来。
　　污染当时还集中在南半球；
　　当雾偶尔消散的时候，就可能会得到不穿防护服外出的许可。
　　我被人抱在怀里，
　　来到了封锁门的外边。
　　那大概是一个寒冬的夜晚。
　　外边伸手不见五指，像冰冻一般地寒冷。
　　抱着我的人就那样纹丝不动地站立在黑暗之中。
　　我把视线投向天空，注视着厚厚云层的缝隙。
　　抚摸在我脸上的手，使我忘却了冰冻的时间。
　　那一定，就是我的母亲吧。
　　周围还有其他的大人们，他们全都纹丝不动，像化石一般地注视着虚空。
　　在那天空中，是不是有星星呢？
　　我追溯着遥远的记忆……