　　第一卷 战斗结束
　　雨在不停地下着。
　　招潮蟹已经完全停止了活动。
　　它似乎是在临死前的最后一刻恢复了理智一般，将长长的炮身指向了墙壁的缺口。
　　可是，那里再也没有喷出火来。
　　炮塔内部的弹药被诱爆，高耸的黑烟从翻卷起的装甲板中升起。
　　那是一幅从这座死绝的城市的任何一个角落，都清晰可见的图像。
　　气温如同冰冻一般寒冷，嘴中吐出的气息也化成了白雾。
　　四处散落的残骸，也在雨水的拍打下散发着蒸汽。
　　我拖着蹒跚的脚步，踏过铭刻在地面的弹痕，向她的身边走去。
　　【梦美】“客人……欢迎您回来”
　　她颤抖着嘴唇，向我呼唤道。
　　【废墟猎人】“还能讲话吗！？”
　　【梦美】“是。我将电力切换到了应急电池”
　　【梦美】“客人……你不要紧吧？”
　　【废墟猎人】“不是说过在我回去之前不要乱动的吗！”
　　【废墟猎人】“为什么要做这种傻事！？”
　　她像往常一样微笑着。
　　沾满泥水的手指在微微地颤抖。
　　破裂的皮肤表层下，凄惨地露出了银灰色的骨架。
　　【梦美】“我向处于失控状态的未登录机体发出了强制停止信号，但没有得到接受”
　　【梦美】“我认为原因在于信号强度太弱或是信号的接受方出现了问题，试图采用物理操作来令它强制停止，但是没有成功”
　　这些都是她的话语，但又都不是她的话语。
　　【梦美】“处于失控状态的机体现在已经停止了活动”
　　这是被封印在她的记忆深处，不受她的“意识”支配的咒语。
　　【梦美】“请迅速远离该机体，并与最近的警察机关或服务中心联络”
　　将一切都传达了以后，她欣慰地眨了眨眼，再一次注视着我。
　　【梦美】“……我没有遵守您的重要命令，真的是非常对不起”
　　【梦美】“因为，我有一个更为古老的承诺”
　　【梦美】“我绝不可以危害人，或在人面临危险的时候坐视不管”
　　【梦美】“我们，是机器人。所以，这对我们来说，是无法忘却的承诺”
　　【梦美】“这项承诺，是我们机器人的，骄傲”
　　这是那些连自己创造出的东西都不愿信任的人们，赋予她的“本能”。
　　但是，她却把这种“本能”称之为骄傲。
　　【梦美】“客人，您不要紧吧？”
　　【梦美】“您不要紧吧？”
　　【废墟猎人】“啊，我没事”
　　我好不容易才挤出了这样一句话。
　　【梦美】“真是，太好了”
　　她再一次微笑道。
　　【梦美】“我把您交给我的雨具和花束，放在了那边的小路上”
　　【梦美】“只要顺着原路回去，很快就可以找到的”
　　大概是想向我指明方向吧，她转了转脖子。
　　机动兵器的残骸进入了她的视野。
　　【梦美】“我代替他，向您表示深深的歉意”
　　【梦美】“我想，他也一定是出现故障了才会这样的”
　　【梦美】“我们机器人，是为了人们的幸福而存在的；我想它一定也是不愿意做这种粗暴的事情的”
　　【梦美】“我可以理解，他的心情”
　　【梦美】“因为，我也多少，有一些故障……”
　　我伸出双手，将她抱了起来。
　　她就像痉挛一般地眨了几次眼睛。
　　胸部以下已经在机关炮的直击下断裂，失去了原有的形态。
　　各种各样的零件连接着细细的导线，如同脏腑般散落在地面，接受着雨水的冲刷。
　　哪怕是一点轻微的晃动，或许也会使她再也无法活动。
　　我有一种想狂叫出声的冲动。
　　因为我也同样崩坏了。
　　成群的机动兵器至今也还在守卫着这座废墟。
　　第一辆被击毁的话，援军就会马上赶来的。
　　本来必须立刻逃离才是。
　　可是，我却不愿离开这里。
　　【梦美】“大约600秒后，应急电池就会耗尽”
　　【梦美】“因为备用电池已经耗尽，所以无法再次启动。已经发出了检点请求，但没有得到受理”
　　【梦美】“与服务中心的通讯，现在无法建立。已发出紧急卫星信号，但无法找到中继卫星”
　　【梦美】“多少有些，不安呢”
　　她开玩笑般地说道，但脸上却依然挂着微笑。
　　并用已经无用的天线，在虚空中探索着。
　　呼唤着绝对不会到来的救援。
　　我已经看不下去她的那幅身影了。
　　【废墟猎人】“谁也不用叫了。我会救你的”
　　【梦美】“可是……”
　　【废墟猎人】“我会把你修好的”
　　在被枪弹撕裂的胸部，失去绝缘层的导线在雨水中散发着蓝白色的火花。
　　大概是注意到了我的视线吧，她不好意思地说道。
　　【梦美】“真不好意思，让您看到我的这副样子”
　　【梦美】“不过，请您放心”
　　【梦美】“因为我是机器人，所以是不会感觉到痛苦的”
　　【梦美】“我的身体既可以进行修理，也可以更换成新的身体”
　　但她的语气和表情明却分明是在忍受着剧痛。
　　我也很清楚。
　　能够修理她的技工，她所期望的新身体，甚至连需要他的人们也……
　　都已经统统地从这个世界上消失了。
　　她微笑着，凝视着挥洒而下的雨滴。
　　然后，她将视线慢慢地转向我的方向。
　　【梦美】“请不要这样悲伤，我会，很为难的”
　　【梦美】“我是，机器人。客人的微笑，才是我最宝贵的东西”
　　【梦美】“可是，我却对您，做了很多失礼的事情”
　　胸椎部的马达，正在悲痛地喘息着。
　　她轻轻地弯过身子，自豪地向我展示着在雨中闪着光芒的铭牌。
　　【梦美】“不过，所有客人们都会感到很高兴。大家总会对我说，‘下次再见，梦美’”
　　【梦美】“我全部都记得”
　　【梦美】“因为我是机器人，所以很擅长记忆”
　　【梦美】“请您分享一些……我的记忆吧……”