　　第一卷 封印都市1（无人的街道）
　　街道被无限的空虚所笼罩着。
　　从生锈的卷帘门到被遗弃的自行车，所有物品都在雨水的拍打中保持着30年前的姿态。
　　我打开榴弹枪的保险，
　　仔细地巡视着四周。
　　周围既没有自律式机动兵器的气息，也没有打着伞的行人的踪影。
　　与我来到这里时，一切情景都应该是一样的。
　　现在，一想到存在于这里的只有自己一个人，我就会感到强烈的恐惧。
　　会有这种感觉，这恐怕还是头一次。
　　【梦美】“街上没有人呢”
　　她开口说道。
　　看来她也在考虑着相同的事情。
　　【废墟猎人】“因为今天下雨嘛。我们走吧”
　　我仔细戴好防水外套的头巾，
　　走出了大门。
　　当再度听到拍打在路面上的雨声时，我的恐惧感消失了。
　　一瞬间，她看上去好像在犹豫着什么。
　　无暇顾及这些，我快步穿过了马路，在对面的人行道上藏起了身影。
　　【废墟猎人】“快点过来”
　　终于，她也开始穿过马路了。
　　迈着就好像到附近购物去一样的，悠然的脚步。
　　【废墟猎人】“再快点！”
　　【梦美】“是，我明白了”
　　听到我小声的呼唤，她微微地笑了一下。
　　话音刚落，只见眼前水花迸溅，
　　她匍匐着摔倒在了马路的正中央。
　　【梦美】“……”
　　她伸开双臂，以圆滑无比的动作站了起来。
　　然后，她拾起掉在地上的花束，
　　若无其事地穿过了马路。
　　【梦美】“让您久等了”
　　【废墟猎人】“顺便问一句，你没事吧？”
　　【梦美】“嗯。现在，平衡控制系统处于不太安定的状态。不过在设计上，即使多少摔倒几次，我也是可以自行站起来的”
　　【废墟猎人】“干嘛不一开始就做成不会摔倒的设计……”
　　【梦美】“是。真对不起”
　　她轻轻地低了一下头，但却丝毫感觉不到内疚。
　　【梦美】“刚才摔倒的时候，花束多少有些损坏了。真对不起”
　　【废墟猎人】“我不在乎”
　　【梦美】“谢谢您”
　　【梦美】“另外，客人，恕我冒昧……”
　　【废墟猎人】“有话就小声说”
　　【梦美】“是，我明白了”
　　她乖乖地压低了音量。
　　【梦美】“恕我冒昧，因为不看信号就横穿马路的行为是极其危险的，所以……”
　　【废墟猎人】“既然停电了就别管那些了。还有，就不能走得再快些吗？”
　　【梦美】“对不起，刚才已经是最大步行速度了”
　　【废墟猎人】“时速8公里吗……”
　　【梦美】“是的。是时速8公里”
　　她自豪地重复道。
　　【梦美】“不过，今天街上的人可真少呢”
　　【废墟猎人】“最近一直都是这样”
　　【梦美】“果然到处都不景气呢”
　　她一边一本正经地说着，一边凝望着寂静的马路。
　　【梦美】“可是我上回出门的时候，街上还很热闹的啊”
　　我考虑着接下来的行动方案。
　　这里距离封锁墙的缺口处，大约有3公里左右。
　　就算她再摔倒几次，再宣传几次交通规则，有1个小时也足够到达那里的了。
　　不过，可供大型扫荡坦克行走的公路是很危险的。
　　先绕到东侧，再从小路接近侵入地点才是上策。
　　即便是这样，也只不过是多了几个小时的路程而已。
　　问题是……这个机器人本身。
　　即使是冒失而又多管闲事的礼仪用机器人，在自律式机动兵器看来，
　　也同样是没有发出友军识别信号的可疑无机活动物体。
　　尽管生命扫描对她不起作用，但如果照平时那样行动的话是肯定会被动态扫描器捕捉到的。
　　【废墟猎人】“仔细听好”
　　【梦美】“是”
　　【废墟猎人】“既然要跟我一起来，就别再说废话了。还有，万一和我走散了的话，不要管我，马上回去”
　　【梦美】“不，我不可以那样做的”
　　【废墟猎人】“你这是针对哪条命令的回答？”
　　【梦美】“是后者。综合各种因素来分析，我认为把您安全地送回去才是我的使命”
　　【废墟猎人】“使命……吗……”
　　尽管是一个已经听得厌倦了的词，但我还从没见过一个真正把它完成了的人。
　　【梦美】“而且，其实我也是很喜欢外出的”
　　【梦美】“从前，我经常站在街道上，向行人们传达投影的通知”
　　【梦美】“欢迎大家光临天象馆……”
　　【废墟猎人】“不是说过别讲废话吗”
　　【梦美】“是。对不起”
　　为了惩罚自己，她保持了10秒的沉默。
　　还有一个尚未解决的问题。
　　我到底打算带她去做什么？
　　确实，我不忍心把她一个人扔在荒废了的天象馆里。
　　可是，还有什么其他的办法吗？
　　更何况，她本来也就应该在30年前停止了活动的。
　　那么，我又为什么会如此在意一台坏掉的机器人呢……
　　【废墟猎人】“可恶……”
　　【梦美】“那个，客人？如果身体不舒服的话……”
　　【废墟猎人】“我没事。别瞎操心了”
　　【梦美】“是”
　　是啊，现在不是考虑这些无聊问题的时候。
　　不管她跟不跟在身边，我只要按照自己的方式行动就是了。
　　最多把她甩掉也就是了。
　　反正她也追不上我。
　　之后她会怎么样，就不关我的事了。
　　【废墟猎人】“走吧”
　　【梦美】“是”
　　我再一次迈进了雨幕中。
　　在刚开始的1小时里，我的后悔就已超过了10年的份量。
　　气温低得令人发抖，雨也依然下个不停。
　　人行道虽然被水淹了一半，不过并不算难走。
　　周围也感觉不到机动兵器的气息。
　　只要巧妙地绕行几次，
　　路障也算不上什么大不了的问题。
　　可是，我们却仍旧在市中心的附近打着转。
　　【梦美】“请看，客人”
　　她转过身来高兴地说道。
　　【梦美】“那家店的香草奶油包非常的有名，门前总是会排起长队来”
　　对面的人行道上，确实立着一块写有“美味奶油包店”几个字的残旧看板。
　　可是，根本就没有她所说的什么长队。
　　这30年来，师傅的手艺一定是退步了吧。
　　【梦美】“您喜欢吃奶油包吗？”
　　【废墟猎人】“也没什么喜不喜欢的，根本就没吃过”
　　【梦美】“是吗？现在没有客人排队。不如去买一个尝尝看吧？如果需要的话，我还可以为您准备优惠券……”
　　【废墟猎人】“确实没人排队，可是也没有商品啊”
　　听到我的话，她不可思议地望着只剩下价格标签的冷藏柜。
　　【梦美】“确实是呢。真遗憾，看来是已经售光了”
　　从她的语气里一点也感觉不到遗憾。
　　【废墟猎人】“不要再介绍这些了，走得再快一些。我急着呢”
　　【梦美】“是，我明白了”
　　【梦美】“不过，现在地面很湿，走得太快就会……”
　　话还没说完，她的鞋子就卡在了瓷砖的缝隙间。
　　她就这样失去了平衡倒在了地上。
　　花束从她的手中落下，几个构成花的零件也四处散落。
　　可她既没有惊叫出声来，也没有试图在跌倒过程中保护自己的身体。
　　就好像一场奇妙的无声喜剧一样。
　　她一骨碌爬起来，小心地拾起了花束。
　　【梦美】“对不起。花束有些摔坏了”
　　【废墟猎人】“我不在乎”
　　【梦美】“谢谢您！”
　　【梦美】“您也看到了，因为地面非常滑，所以……”
　　【废墟猎人】“我知道了，不要再演示了”
　　【梦美】“是。客人，您看这个”
　　她就好像什么也没发生过一样，走到了一块大大的荧光广告牌前。
　　【梦美】“这里的5楼是与本商场合作经营的啤酒大厅。在这里，您可以一边品尝新鲜的海味，一边享受来自世界各地的啤酒”
　　【梦美】“现在去的话，我还可以为您印刷餐饮优惠券。您不想进去坐坐吗？”
　　【废墟猎人】“你到底是来照料我的，还是来发优惠券的？”
　　话音刚落，她就立刻开始用不安的眼神望着我。
　　【梦美】“客人？请恕我冒昧，您现在急需照顾吗？”
　　【废墟猎人】“不是那个意思。拜托别再讲废话了，走得再快一些”
　　【梦美】“是，我明白了”
　　她像往常一样微笑着回答道。
　　【梦美】“另外，所有的优惠券都是可以无限期使用的”
　　【废墟猎人】“我用不着优惠券。你留着自己用吧”
　　【梦美】“谢谢您。不过，因为我是机器人，所以并不需要饮食。您的好意我心领了”
　　【废墟猎人】“噢，那你就心领了吧”
　　事到如今，她废话连篇的毛病也没指望矫正过来了。
　　因为雨声的关系，被从远处检测到声音的危险性很小。这也是不幸中的万幸了。
　　最大的问题是……
　　【梦美】“客人，真对不起”
　　就好像是猜到了我在想的事，她突然停下了脚步。
　　因为她停下时没有像人类一样的预备动作，看了多少次都会感到吃惊。
　　【废墟猎人】“又要休息？”
　　【梦美】“是的。现在大腿部的动力元件过热，需要进行冷却”
　　她笔直地站在原地，深怀歉意地对我说道。
　　她的动力系统是由老式的微型马达和电缩纤维构成的。
　　虽然有节省电力的特点，但散热不良也使得这种系统无法进行长时间的连续工作。
　　而且她的冷却装置也有些失灵。
　　从生产时间上来看，她的年龄要比我还大。尽管我也对她的“毛病”有一些心理准备，可没想到……
　　【梦美】“真的是非常对不起！”
　　【废墟猎人】“知道了……”
　　我只好无可奈何地坐到了屋檐下。
　　她也走到我的身边，俯身坐了下去。
　　顺手把花束放在了旁边的地面上。
　　这已经是我们的第4次休息了。
　　【废墟猎人】“我们走了多远了？”
　　【梦美】“从花菱商场的大门开始计算，一共是1122米”
　　我打开手表的防水盖，确认了一下时间。
　　【废墟猎人】“平均时速，1公里……”
　　【梦美】“是的。平均时速大约为1公里”
　　【废墟猎人】“你的最大时速呢？”
　　【梦美】“是时速8公里”
　　【废墟猎人】“……是吗，真厉害”
　　【梦美】“嗯，谢谢您的夸奖！”
　　我真想把编写她的规格表的人拉到这里来狠狠地揍一顿。
　　【梦美】“雨下得真大呢”
　　【废墟猎人】“是啊”
　　【梦美】“客人，您喜欢雨吗？”
　　【废墟猎人】“不喜欢”
　　【梦美】“是吗。其实，我是非常喜欢雨的”
　　【废墟猎人】“因为雨天会有客人进天象馆吗？”
　　【梦美】“是的！”
　　【废墟猎人】“我就知道……”
　　【梦美】“以前，馆长曾经说过，下雨的时候，人们就会更加感觉到星星的宝贵”
　　【废墟猎人】“是吗”
　　【梦美】“对了对了，以前还有过这样一件事”
　　【梦美】“有一位客人向我询问道，‘天象馆的里边需要打伞吗？’……”
　　我掀起防水外套，解下腰带上的水瓶。
　　正在我喝着充满药味的水时，她停下话语，开始静静地注视着我。
　　【梦美】“那个，客人。可以问问您吗？”
　　【废墟猎人】“什么？”
　　【梦美】“如果不介意的话，我可以了解一下您的病情吗？”
　　她一本正经地这样说道。
　　看来一旦被她当成是病人，我就再也没法澄清自己了。
　　【废墟猎人】“我的病情吗……”
　　我拧紧水瓶盖，仰望着天空。
　　降下的雨水对皮肤是很有害的。
　　【废墟猎人】“很常见的病。用不着担心”
　　【梦美】“是。对不起”
　　她没有再追问。
　　或许是她自己判断出这是个不该再问的问题了吧。
　　她总是在不分场合地说着废话，却又很注重个人隐私和交谈上的忌讳，实在是很可笑。
　　或许在她曾经工作的那个时代里，这些都是很重要的问题吧。
　　【梦美】“对了，客人，您是做什么工作的呢？”
　　她或许是猜透了我的心思，改变了话题。
　　【废墟猎人】“是废墟猎人”
　　怎么到了现在还要问这种问题……我在内心中苦笑着回答道。
　　【梦美】“那是什么意思呢？”
　　她就像往常一样，侧着头问道。
　　【废墟猎人】“用你能理解的话来说……”
　　【废墟猎人】“就是废品回收业”
　　【梦美】“是废品回收业吗？那可真是高尚的职业呢”
　　她微笑着回答道。
　　我敢下赌注，就算是向死神询问职业，她也一定会说同样的话的。
　　【梦美】“我的身体是在优先考虑可回收性的设计思路下……”
　　【废墟猎人】“我们该走了，可以了吧？”
　　赶在她开始炫耀自己的性能之前，我站起身背好了背囊。
　　【梦美】“是。我们走吧”
　　看到她又要把花束拿起来，我对她说道。
　　【废墟猎人】“把那玩意扔掉”
　　【梦美】“那玩意，是指这个花束吗？”
　　【废墟猎人】“对。拿着那东西不就更容易摔跟头了吗？”
　　【梦美】“可是，这是客人您的东西……”
　　【废墟猎人】“就是我这个主人叫你把它扔掉的”
　　【梦美】“可是……”
　　【废墟猎人】“知道了。那花束是我的东西。所以交给我好了”
　　【梦美】“给您。这是您的花束”
　　她微笑着把少掉了几个零件的花束递给我。
　　【废墟猎人】“我的花束吗……”
　　我没有把它扔到马路上，而是盯着它看了一阵。
　　我实在是没法理解她的审美观。
　　最终，我把花束挂在了背囊的背带上。
　　反正事到如今，我也用不着去在乎这点多余的行李了。
　　【梦美】“谢谢您！”
　　也不知道她是不是明白了，她有些唐突地向我道了谢。
　　【废墟猎人】“哦，因为我是干废品回收业的嘛”
　　我回答道。
　　【梦美】“那么，我们走吧”
　　她就像理所当然一般地走到了我的身边来。
　　大约走了2小时以后，
　　我们来到了一条旧商业街。
　　与高层建筑居多的西侧不同，道路的两旁布满了二层左右的低矮建筑物。
　　其中的一家正在雨中呈现出悲惨的形态。
　　似乎那曾经是一家小型酒店。
　　古老的木质牌匾已被烧黑了一半，只能够勉强看清“本酒店”三个字。
　　小店周围的路面上，散落着扭曲的卷帘门的铁板和石膏建材，以及玻璃的碎片。
　　从损坏的状况来看，大概是中了近距离袭来的破片手雷或是反路障用的集束弹吧。
　　不知道这是同行试图强行闯入的结果，还是被突发战斗中的流弹击中了。
　　在这时间仿佛停止了一般的遗迹中，只有这一角是如此的生动，给人一种莫名的不安感。
　　【梦美】“客人，可以问问您吗？”
　　突然，她开口问道。
　　【梦美】“这是车祸或是煤气爆炸之类的事故吗？”
　　【废墟猎人】“也算是一种事故吧”
　　【梦美】“那么，我们必须尽快呼救才是”
　　她马上开始尝试使用自己擅长的无线通讯。当然，不可能有人回答。
　　10秒后，她开口说道。
　　【梦美】“我向服务中心发送了事故的情报，但没有得到回应。很可能是停电的原因”
　　【梦美】“这是我无法单独处理的问题。真为难啊……”
　　【废墟猎人】“早就处理完了。你看，这里已经没人了吧？”
　　她不安地歪了歪头。
　　这是我第几次看到这个动作了……？
　　【梦美】“是。我已经理解现状了”
　　【废墟猎人】“不过……炸得也真够干净的”
　　我端起了榴弹枪。
　　【废墟猎人】“在这儿等着”
　　【梦美】“是。我明白了”
　　在她不合时宜的微笑中，我慎重地接近了窗口。
　　我稍稍窥探了一下里边的情况。
　　狭小的店内，布满了茶色和浅绿色的玻璃碎片。
　　如果在爆发的瞬间站在这里的话，大概光凭气味也足够烂醉了。
　　然而现在，雨水与时间已经唤醒了所有的酒精。
　　仔细找找的话，或许还会有幸存的酒瓶也说不定。
　　可是，以现在的状况来看，连搜索都是不太可能的事情了。
　　【废墟猎人】“如果只是炸坏了一半的话就好了……”
　　我很不甘心地望着在雨水冲刷下的酒店废墟。
　　【废墟猎人】“走吧……”
　　在我刚刚转过身来的时候。
　　我发现人行道的路边隐藏着一个散发着绿光的物体。
　　我跨过建材的碎片走了过去。
　　如我所料，那是一瓶高级的洋酒。
　　虽然纸制的包装盒已经腐烂，但酒瓶看上去依然完好无损。
　　当我正要伸出手去的时候，脑海中闪现出了那位可怜的老搭档。
　　【废墟猎人】“会是……陷阱吗……？”
　　虽然可能性很低，但还是小心为妙。
　　我慎重地检查了酒瓶的周围。
　　没有发现金属线或重量感知装置之类的东西。
　　其他的可能性还有……
　　突然，从旁边伸出了一只手来，轻轻地拿起了酒瓶。
　　【梦美】“给您”
　　【废墟猎人】“……”
　　我已经没有气力再去发火了。
　　我默默地把它接过来。
　　酒瓶是朴素的圆筒形，肯定是蒸馏酒了。
　　我马上打开封条，拉开塑料的盖子。
　　尽管我还是头一次当场给猎物开封，但这都已是无所谓的事情了。
　　把鼻子伸到瓶口处，就立刻闻到了丝毫没有变质的香气。
　　这肯定是上等的调配威士忌了。
　　【废墟猎人】“费了这么大的劲，猎物就只有这么一瓶吗……”
　　我不由得笑了出来。
　　尽管状况依然是一团糟，但我多少感觉到了一丝快活。
　　【梦美】“客人，那个瓶子里装的是水吗？”
　　我正打算立刻品尝的时候，她忽然插嘴问到。
　　【废墟猎人】“干吗要问这个？”
　　【梦美】“因为您以前说过，医生嘱咐您只能喝自己带来的水”
　　【废墟猎人】“你记性还真好啊”
　　【梦美】“多谢夸奖。因为我是机器人，所以是很擅长记忆的”
　　【废墟猎人】“那就再记一条好了。这东西就是我的药”
　　我把酒瓶抬到眼前给她看，没想到她却一本正经地读起了标签。
　　【梦美】“不。那不是药品，而是苏格兰威士忌。顺风12年酿雪利酒，含税售价为……”
　　【废墟猎人】“你懂得还真多啊。难为你了”
　　【梦美】“是。多谢夸奖！”
　　我趁着这个多嘴多舌的家伙正在腼腆的时候，把瓶里的液体灌进了喉咙。
　　然后“咕嘟”一下咽了下去。
　　【梦美】“客人，您还好吧？”
　　好几个月没有沾过的蒸馏酒使得我险些呕吐出来。
　　我再次嘬了一口，这次则是细细品尝后才咽了下去。
　　呼吸道里的空气已经充满了酒精。我可以感到胃里的温度在上升着。
　　【废墟猎人】“不错”
　　【梦美】“是啊。它的品质非常高，口感就像丝绸一样润滑”
　　【废墟猎人】“你喝过吗？”
　　【梦美】“没有。因为我是机器人，所以是不能饮食的”
　　【废墟猎人】“那可真可惜”
　　我向着不喝酒的机器人表示了敬意后，再次喝下了一口。
　　假如还有香烟的话，那可就真的是天伦之乐了。
　　她带着微笑凝视着遭到破坏的店铺。
　　防水外套下的肩膀似乎在不安地抖动着。
　　瓦砾在延绵不断的雨水的冲刷下，闪烁着昏暗的银光。
　　我把威士忌的盖子盖好，装进了背囊里。