　　第一卷 投影仪修理
　　夜已经很深了。
　　【梦美】“真的是非常对不起！居然要劳烦客人您来做这种事情……”
　　提高了亮度的照明灯，使半球型的圆顶看上去更为宽敞。
　　她正不安地注视着我手中的工作。
　　【废墟猎人】“我不是客人”
　　【梦美】“不，您是我们尊贵的客人！”
　　【废墟猎人】“这里是不会有客人来的”
　　【梦美】“根据我的基本数据库以及现在为止的学习型数据库的联合推断，我认为一定会有客人光临的”
　　【废墟猎人】“我们可以赌一赌，看这里会不会再有客人来了”
　　她沉默了一阵，似乎是在试图理解我的意思。
　　片刻之后，她不安地说道：
　　【梦美】“可是，客人您不是已经来到了这里吗？”
　　【废墟猎人】“我说过我不是……”
　　我正要回答，但却咽回了嘴边的话。
　　我到底在做些什么？
　　我已经不想再与这种地方有什么牵连了。
　　本应该尽早地行动起来，在日落前赶到封锁墙才是的。
　　但在不知不觉中，我却停下了脚步。
　　而现在，我则是全身沾满了机油，一只手正握着已经生锈的工具。
　　【废墟猎人】“……世界上发生了战争，一直持续了很多年。现在全世界的人都快死光了。即使是幸存下来的人们，也不会对星星感兴趣。与你工作过的那个时代相比，现在所有的一切都改变了……你明白吗？”
　　我一边拧着螺丝刀，一边耐心地向她解释道。
　　她又一次轻轻地歪起脑袋考虑着。
　　10秒过后，她开口说道：
　　【梦美】“我刚刚试图从服务中心获取相关资料，但无法得到响应。真是对不起”
　　她把向右倾斜15度的脑袋恢复到原位后，小声回答道。每当无法理解我的发言时，她总是会做出那个动作。
　　无知和无法理解都并不是她的过错。理由很简单。机器人为了忠实完成赋予他们的业务，是不需要多余的知识的。
　　【梦美】“不过，即使是对本馆不感兴趣的人，只要来到了这里，对我来说就都是尊贵的客人！”
　　【废墟猎人】“啊，说的也是……”
　　我现在是名副其实的舍命陪君子。要是连贵宾待遇都得不到的话也就太亏了。
　　【梦美】“对了，以前曾经有过这样一件事”
　　【梦美】“有一位小男孩，把自己坏掉的玩具拿到了我这里来。他似乎是以为机器人都是懂得如何修理玩具的”
　　她把两手合在胸前，小声笑了出来。
　　故作恭维的语气，再加上这种一般人的动作，实在是有一种奇妙的感觉。
　　【梦美】“最后呢，我还是联系了本商场5楼玩具柜台，作为特例得到了免费修理。那个时候真的是好为难啊！”
　　【梦美】“即使是对本馆没有兴趣的人，我也决不可以让客人感到失望的”
　　总结了一下她废话中的要点，我才终于搞清了情况。
　　首先，这座建筑物根本不是军队的伪装设施，只不过是一家百货商店而已。
　　也就是把半球形的楼顶当成防空设施的雷达站而潜入进来搜刮废品，根本就是白跑一趟。
　　更令我吃惊的是，战前居然存在着向客人们收取费用后，给他们观赏人造星星的娱乐服务。
　　她曾作为“解说员”，与“同事”的人们一起工作过，但在都市放弃的混乱中被一个人留在了这里。
　　同事们在这个时候犯下了一个致命的错误。
　　他们既没有清除她的记忆装置，
　　也没有关闭她的总电源。
　　这座“花菱商场总店”的备用电源看来是共用……或是盗用了军用发电网的一部分。
　　在这所建筑物的这一楼层中，尽管电压很低，但在都市放弃后电力供应也并没有中断。
　　那么结果，又会怎样呢？
　　一年一度……按照她的方式正确地来说，在8760小时中的168个小时里，她会从停止状态中醒来；
　　当内置时钟到达9点50分时她就会打开大门，等候着不会到来的客人，到了晚上7点再锁上大门，深夜11点57分进入睡眠模式，第二天的9点整再次进入常规模式。
　　在启动的168小时后，她会因为电量不足而把自己连接到充电电缆上，再一次进入8592小时的沉睡之中。
　　30年来，在这无人的都市中，这就像神圣的仪式一般，不为人所知地在一次又一次重复着。
　　她每年回归工作的时间，只有短暂的52分之1而已。
　　这时，就好像偏偏抓准了这个时机一般，我这个既不了解情况又没有运气的废墟猎人撞到了这里来……事情就是这样。
　　如此说来，她异常热情的欢迎方式，倒也是无可厚非的。
　　可是，最麻烦的问题是：她根本无法理解在自己沉睡的这段时间里，外边的世界究竟发生了些什么事。
　　她深信着，同事们只是跑去作长期的旅行了；只要流行的潮流改变，客人们就会回来。
　　【梦美】“那个，客人。我认为是不是该使用这个工具了？”
　　现在，她正好奇地物色着工具箱里的东西，每隔两分钟就会递给我一件自己选中的工具。
　　【废墟猎人】“用不着”
　　【梦美】“是吗……？”
　　她失望地把生锈的扳手放回了工具箱。
　　【废墟猎人】“拜托不要再给我添多余的麻烦了”
　　【梦美】“可是，这完全是本馆的过失，我也不好意思只在一旁看着……”
　　【废墟猎人】“只在一旁看着好了。那就是最好的协助了”
　　【梦美】“是，我明白了！”
　　她老老实实地这样回答道。只有这句话我已经听过不下百遍了。
　　其实让我吃惊的，还有另一件事。
　　是被她称作“耶拿”的这个东西。
　　在我懂事的时候，大气层就已经开始失常了。
　　大白天也很少能够看到太阳；至于星星，就只不过是头脑中的知识而已了。
　　行星围绕着太阳转动。月亮围绕着地球转动。还有银河，星云，星团，彗星，小行星，流星……
　　这些都只不过是当年那些年迈的巡回教师们大模大样地讲述的发霉的演说而已。
　　而且现在连这个都已经荒废了。
　　看来这是一台使用无数的镜头，灯泡以及齿轮来再现各种复杂多变的星象的装置。
　　与立体电影和网膜投影仪相比，这实在是既原始又没有效率。也无怪她会抱怨“最近没有客人来”。
　　【梦美】“其实耶拿小姐在这里工作的时间比我还要长，所以即使有些故障也是没有办法的”
　　她观察着我的脸色，再次开口说道。
　　【梦美】“不过，我开始在这里工作的时候，耶拿小姐曾经进行了电路修改并更换了操作系统，所以至今为止还从未发生过完全无法工作的重大故障。”
　　她再一次重复着那段说过好多遍的解释。
　　我如果不去理会她，她就又会跑去物色工具。
　　我很快就找出了投影仪的故障原因。
　　所有暴露在外部的可动部件，
　　都被凝固的润滑油紧紧地粘合在了一起。
　　大概是负责检点的人员在都市放弃的时候为了防锈而作的处理吧。
　　胶膜已经深入到了马达的电源接点部位，当然不会工作了。
　　首先需要做的事情是，把电源接点打磨干净。
　　使用螺丝刀刮下漆黑干硬的润滑油后，油屑穿过复杂的齿轮与骨架的缝隙散落到地面上。
　　虽然这个方法很笨，但也没有其他的方法了。
　　【梦美】“那个，客人，我觉得这个工具可能会对您非常的有用！”
　　她正面带微笑递过来的，是木匠使用的铁锤。
　　【废墟猎人】“……把那个放下，给我找块破布来”
　　【梦美】“是，我这就去找！”
　　我把螺丝刀差进腰带，接过她递来的布片。
　　哑铃两端的铁锤，似乎是叫做恒星球。
　　它的表面上布满了无数的圆孔，每一个圆孔的边缘都安装着细长的圆筒。
　　据她所说，每一个圆孔内部，都安装着镜头。
　　恒星球的两端，安装着同样形状的小球。
　　当然，小球里也装满了镜头。
　　而且，就连连接上下两个恒星球的骨架里，也装满了两只一组的镜头。
　　我必须把它们一个个地擦拭干净。
　　真是想一想就快让人晕倒的工作。
　　【梦美】“那个，不好意思，您看起来似乎不爱聊天呢？”
　　【废墟猎人】“因为没有人陪我聊天”
　　【梦美】“其实，我是很喜欢聊天的！”
　　【废墟猎人】“我就觉得你很爱聊天……”
　　【梦美】“是啊。能够跟大家聊天的话……
　　我继续着手里的工作，只是左耳入右耳出一般地听着她的话。
　　【梦美】“那个，客人。可以问一下吗？”
　　【废墟猎人】“又有什么事？”
　　【梦美】“耶拿小姐的修理，还需要多长时间呢？”
　　【废墟猎人】“哈，谁知道呢”
　　【梦美】“能够赶上明天上午11点的演示吗？”
　　【废墟猎人】“不可能。至少也还需要一整天”
　　假如我的耐力和体力能够持续到那个时候的话。
　　【梦美】“那么，我是不是该发出明天演示暂停的通知呢？”
　　【废墟猎人】“随你便吧”
　　【梦美】“明白了。我会把它登录成为业务上的最首要事项”
　　听到她那么认真的宣言，我多少有些吃惊。
　　这说明她能够严肃区分给客人缓和气氛的废话，和作为解说员的职务吗？
　　【废墟猎人】“……”
　　看来有价值试一试。
　　【废墟猎人】“给我安静点。这是业务上的首要事项”
　　【梦美】“是，我明白了”
　　她深深地低下了头。
　　对了，这才是人们忠实的仆人，机器人。
　　【梦美】“对了客人，这件工具似乎还没有被使用，是不是该用到它了？”
　　【废墟猎人】“果然是没有那么简单吗……”
　　【梦美】“嗯？您在说什么？”
　　【废墟猎人】“啊，没事了。怪我不该期待那么多的”
　　【梦美】“如果在耶拿小姐的修理上有什么我可以帮忙的事的话请尽管吩咐。我会诚心诚意地尽力的”
　　【废墟猎人】“我知道了，你就别再摆弄工具了”
　　【梦美】“是，我知道了”
　　【废墟猎人】“知道了的话就先把那个钳子放下”
　　【梦美】“那么，现在还没有轮到使用这件工具吗？”
　　【废墟猎人】“拿去夹自己的嘴巴好了”
　　【梦美】“那个，对不起，我不太明白您的意思……”
　　【废墟猎人】“你该不会是在故意耍我吧？”
　　【梦美】“先不管这个了，我想这件工具也一定在等待着您来使用它的”
　　【废墟猎人】“……你没听到我刚刚说的话吗？”
　　【梦美】“是，您刚刚说什么来着？”
　　【废墟猎人】“……”
　　正当我在机器人的骚扰下擦拭了几块镜头的时候，
　　我发现在恒星球的内侧，有一个没有安装镜头的大圆孔。
　　两条断开的电源线无力地垂在圆孔的边缘上。
　　我轻而易举地想象到了本该安装在那里的东西。
　　【废墟猎人】“你说过这是用灯泡影射星星的装置吧？”
　　【梦美】“是的。星象仪其实是由古希腊的发明家阿基米德……”
　　【废墟猎人】“我是在问你这台机器的灯泡”
　　【梦美】“是。耶拿小姐的恒星投影仪使用的是额定功率10000瓦特的钨丝灯泡。在荧光灯成为主流的今天，过去这种使用灯丝的灯泡已成为十分贵重的东西……”
　　【废墟猎人】“我找不到那个贵重的灯泡哦”
　　【梦美】“咦？”
　　她歪起了头。发出微型马达的转动声，她开始上下仔细观察着投影仪。
　　【梦美】“是的。南天及北天的恒星灯泡没有安装”
　　她就好像早就知道了一样高声宣布着。
　　【废墟猎人】“连灯泡都没有，你打算怎么投影啊？”
　　【梦美】“我以前也曾有过同样的疑问，但是馆长告诉我说不用担心，所以我将其理解为星象仪的设计已经变更了”
　　【废墟猎人】“怎么可能？”
　　或许是为了把握状况，她沉默了几秒钟，
　　然后微笑了起来。
　　【梦美】“确实是呢。我已经修正了学习型数据库的资料”
　　我强烈的感觉到，更需要修理的不是投影仪，而是她本身。
　　【废墟猎人】“还有备用灯泡吗？”
　　【梦美】“是。现在还保存有4个”
　　也不知道30年前的零件现在还能不能使用了。总之应该先试验一下吧。
　　我叹着气用破布擦去了沾在手上的油污。
　　【废墟猎人】“那么，灯泡放在哪里？在这堆垃圾里吗？”
　　【梦美】“啊，是在那边的……”
　　她正要伸出手去指，却不知为何突然停下了。
　　她保持着头顶的高度，慢慢地转过身来。
　　【梦美】“那个，客人。真是很对不起，还有3分钟就要到深夜0点了，按照常规业务设定，我需要马上进入睡眠模式”
　　她用十分内疚，却又十分强硬的口气对我说道。
　　然后，也不顾我的反应，她笔直地走下了投影仪的底座。
　　之后，她放下了一张最前排的椅子，就好像在夸耀着特等席般地一屁股坐了下去。
　　她坐的位置正好是处于修理中的左右两个钢球的正前方。
　　【梦美】“起床时间是明早的9点。晚安！”
　　她轻轻地闭上了眼睛。
　　【废墟猎人】“喂，等等……”
　　她根本就听不到我的声音了。
　　因为从闭眼到入睡为止，连一秒钟都不到。
　　说得准确点，那并不能算是睡眠。
　　停下一切动作的少女，立刻显出了不同的气氛。
　　既没有呼吸时喉咙的运动，也没有睫毛的抖动，就好像一个精巧美丽的等身大偶人。
　　浅色的嘴唇上，还带着临睡前的最后一丝微笑。
　　【废墟猎人】“可恶！”
　　这已经是我第多少次失去理智了？
　　我把工具扔到了地上。
　　刺耳的金属声消失后，只留下了一份连自己都想笑出来的滑稽感。
　　仰望巨大的投影仪，
　　披挂着无数镜头与齿轮的旧世界的机器，仍旧保持着百眼贤王般的尊严与沉默。
　　封印都市的深处，如死一般沉睡着的机器人的小丑，与等待着在复活节中出场的古老的零件与工具的良民们……
　　我俯身捡起螺丝刀，再次开始清理润滑油了。
　　啊，新来的仆人是多么的勤劳啊。
　　我也只有这样来安慰自己了。