　　第一卷 梦美的投影
　　【梦美】“秋季的一天，窗外的雨在不停地下着”
　　【梦美】“下雨的日子实在是很无聊，晾晒的衣服也不会干。就连作为机器人的我也会感到消沉”
　　【梦美】“不过，请您尽可以放心。在天象馆中，您可以随时找到耀眼的太阳”
　　在西南的天空中，突然浮现出了一个圆盘的形状。
　　【梦美】“大家请看，这是太阳”
　　她得意地介绍着那难看的橙红色物体。
　　如果我更认真点去擦拭镜头的话或许效果还会再好些吧。
　　我正这样想着，日周轴的马达开始转动了。
　　【梦美】“太阳慢慢地向西方落了下去”
　　太阳倾斜着滑动在在半球形的天幕上，最后消失在了地平线的下方。
　　室内的灯光渐渐地暗了下去。
　　【梦美】“这时，夜晚的第一颗星星出现了。这是长庚星——金星”
　　西侧的天空被渲染成了紫红色。
　　一个针孔般大小的，鲜艳的光点出现在那里。
　　就象彼此呼应一般，恒星球上无数的镜头也开始渗透出黄色的光芒。
　　那是恒星球的灯泡被点亮了。
　　【梦美】“天空渐渐地暗了下去”
　　【梦美】“让我们明天再继续玩耍，现在大家快回到家里去吧”
　　【梦美】“很快，夜幕就笼罩住了整个天空……”
　　我有些不敢相信自己的眼睛了。
　　开始时还以为是投影仪出了故障，才会造出这幅不可思议的景象来的。
　　散发着银光的沙砾布满了整个天幕，宛如从最初开始就存在于那里一般，静静地歌唱着。
　　其中既有明亮的，也有黯淡的。更有一些闪烁着红色或黄色的光芒。
　　满天的星星，扑面而来的星星，燃烧着的的星星，金沙般的星星，宝石一样的星星……
　　我曾经听说过一些类似的比喻。
　　但是，却从没有想象过眼前这样的景象。
　　【梦美】“这是今晚8点的星空”
　　她得意地解说道。
　　她的声音里充满了从平时的幼稚中所无法想象的自豪感。
　　【梦美】“如果不到高山的顶峰或是空气洁净的地方去的话，从地面上是看不到这么多星星的”
　　【梦美】“横贯天幕的是银河。虽然看起来很像白色的雾，但实际上则是无数小星星的集合体”
　　【梦美】“因为看起来就象流动的牛奶一样，所以古代的人们把它称作“牛奶之路””
　　在天幕的中央有一条白色的透明纽带，就好像撒在夜空中的渔网一般。
　　她的声音在天上的大河中流荡着。
　　【梦美】“大家看到闪烁在天顶最高处的星星了吗？这是白鸟星座的一等亮星，天津四”
　　天津四，牛郎星，织女星……这些星星组成了宏伟的大三角。
　　与周围的暗星相结合，浮现出来的是白鸟座，天鹰座，天琴座……
　　【梦美】“这些都是夏季的星座”
　　【梦美】“尽管今天是寒冷的一天，但我们还是可以从傍晚的星空中找到夏日的余韵的”
　　【梦美】“那么，秋季的星空中又有哪些星座呢？……”
　　秋季星空的解说开始了。
　　我坐在椅子上，不时地确认着自己的周围。
　　望着星星时，就好像自己也会被吸引到无尽的天空中去一般。
　　投影仪看上去工作得很好。
　　它就好像支撑着世界的巨人一般静静地坐在那里，慢慢地回转着两支恒星球。
　　背上长有双翼的白马，天马座。
　　被锁链囚禁的公主，仙女座。
　　【梦美】“……这样下去的话埃塞俄比亚会继续遭受灾难的。温柔贤良的安德洛墨达公主向国王提出，要把自己作为活祭品献出……”
　　她流利地讲述着悲哀的古代神话。
　　【梦美】“怪鲸从海中渐渐地逼近了。安德洛墨达拼命地晃动着身体，可是锁链却还是纹丝不动。这样下去她就会被吃掉的”
　　【梦美】“救救我，谁来救救我！
　　【梦美】“就在这时……”
　　我从椅子上略微坐起身来，发现她娇小的身影正倚靠在投影仪旁。
　　尽管没有人会注意到，但她握在手中的数据线当作是锁链一般，配合着解说活动着纤细的手臂。
　　现在，在这个世界中，她就是全能的解说者，而星空则是她小小的花园。
　　无论是公主还是勇士，怪物还是神灵，都在恭恭敬敬地遵照她的意图，饰演着各自的角色。
　　【梦美】“……就这样，安德洛墨达和帕尔修斯化作了星座，在秋天的夜空中幸福地生活着”
　　故事结束了。
　　就好像为了让观众沉浸在余韵中一样，她沉默了几秒钟。
　　柔弱的星光伴随着时光一同闪烁在她的脸颊上。
　　【梦美】“以上是星座解说。下面请继续观赏纪念投影演示”
　　【梦美】“题目是，振翅宇宙的……”
　　就在这时，所有的星星在一瞬间消失了。
　　我似乎听到了她无声的悲鸣。
　　【废墟猎人】“怎么了！？”
　　反射性地站起身后，我呆住了。
　　自己正置身于伸手不见五指的黑暗之中。前后的椅子，圆顶，甚至连自我与空间的境界线都被完全吞噬了。
　　前方出现了一点光亮。
　　淡黄色的光芒，就像蜡烛的灯芯一般笼罩着她。
　　【梦美】“客人，请保持镇静”
　　看到我跑了过来，她这样说道。
　　【梦美】“我的制服上配有光导纤维。在照明恢复前请不要远离我”
　　【废墟猎人】“怎么了？灯泡坏了吗？”
　　【梦美】“耶拿小姐完全没有反应。所有的投影装置及可动轴全部停止了工作。这是我无法单独处理的重大问题。真为难呢……”
　　【废墟猎人】“可恶……”
　　正要摸黑爬到投影仪的底座上去时，我才注意到了一个重大问题。
　　在投影期间也始终保持着低亮度的三盏绿色疏导灯也全部熄灭了。
　　我终于明白了。
　　这不是像投影仪的故障那么简单的问题。
　　【废墟猎人】“配电盘在哪里？”
　　【梦美】“是，在这边”
　　她从耳朵的接口上拔下了数据线。
　　我紧跟在她的背后走了过去。看起来似乎她一点也不在意黑暗。
　　我很快就得出结论了。
　　原因实在是单纯得可笑，却又是如此的让人难以接受。
　　都市被放弃的30年来，像奇迹般持续下来的电力供给，就在最需要它的这一刻中断了。
　　或许是投影仪的启动成为了这一切的导火索。
　　但不管原因是什么，我都已是无可奈何了。
　　【梦美】“那个，客人，可以问一下吗？”
　　正在我面对配电盘做着无谓的挣扎时，一直保持着沉默的她在一旁开口问道。
　　【梦美】“耶拿小姐的修理，究竟需要什么样的工具呢？只要更换恒星灯泡就可以了吗？”
　　【梦美】“我决不能在客人正在观赏的时候让演示中断。必须尽快进行修理，重新恢复投影”
　　【梦美】“您是头一位观赏纪念投影演示的来宾。这是本馆全体员工一同精心制作的充满自信的作品”
　　【梦美】“所以……”
　　她睁大了双眼，向我祈求道。
　　【废墟猎人】“并不是坏了，而是没有电了”
　　【梦美】“对不起，我不太明白您的意思”
　　【废墟猎人】“是电力中断了。也就是说停电了，明白了吗？”
　　【梦美】“啊，是停电吗。那么稍等片刻就会切换到备用电源的”
　　【废墟猎人】“这里使用的本来就是备用电源。这个断掉的话也就没有其它备用的了”
　　【梦美】“那么，要等到什么时候才能够恢复呢？”
　　【废墟猎人】“不会恢复了。这不光是这座建筑物的问题”
　　【梦美】“那么，该怎么办才能恢复投影呢？”
　　我什么也没能回答出来。
　　【梦美】“如果是我能够帮忙的事，就请尽管吩咐好了！”
　　她再次沉默下去，耐心地等待着我开口。
　　就好像试图从医生细微的表情变化中猜测孩子病情的母亲一样。
　　我可以清楚地感觉到，时间正在一分一秒地流逝着。
　　不久，她笔直地望着我问道。
　　【梦美】“那个，客人，那就是说特别投影演示已经……”
　　【废墟猎人】“听我说”
　　我打断了她的话。
　　【梦美】“是！”
　　【废墟猎人】“继续进行投影。只用你的声音就行了”
　　伴随着自己发出的磷光，她轻轻地歪了歪头。
　　【梦美】“对不起，我不太明白您的意思……”
　　【废墟猎人】“用不着使用投影仪，只让我听你的解说就行了。你做得到吧？”
　　【梦美】“是，做得到。可是，只有我的解说的话，就算不上是投影了……”
　　【废墟猎人】“没关系”
　　【废墟猎人】“星星已经全部记在我的脑子里了”
　　【废墟猎人】“只要听到你的解说，我就可以想象出投影的样子了”
　　这全部都是我的信口开河。
　　连我自己都不明白为什么会说出这种话来。
　　她不可思议般地用温柔的目光凝视着我的脸。
　　或许是猜透了我的心思也说不定。
　　之后，她缓缓地说道。
　　【梦美】“客人，您真的是很喜欢星星呢”
　　那是一种既似无可奈何又似微笑般的，至今为止从未听过的语气。
　　【梦美】“像您这样的客人能够光临本馆，我真的是好高兴”
　　【梦美】“那么，就按照您的吩咐，只靠我的解说继续进行投影”
　　在无尽黑暗的深处，她就像洒落的星光一样微笑着。