　　第一卷 机器人的花束
　　【？？？】“祝贺您！”
　　强光霎时间刺入了双眼。
　　赶在视网膜被烧穿之前，
　　我急忙从脸上拽下了夜视仪。
　　在这几秒钟里，无论发生什么事我都无能为力了。
　　但，出乎意料地，迎面袭来的既不是机关枪的扫射，也不是神经性毒气的喷射声。
　　【？？？】“您荣幸地成为了我们的第250万名来宾！”
　　传来的是极端地不合时宜的、明朗的女性的声音。
　　这声音在高耸的天花板上反射开来，令人很难摸准说话人的所在。
　　我凭着直觉举起了单发榴弹枪。
　　我把手指慢慢地从扳机上松开，保持着枪口的方向。
　　这种时候只要威吓一下对方就行了，应该会有足够的效果的。
　　但前提是，对手必须是正常的人类。
　　【？？？】“……”
　　说话人一下子沉默了下去。
　　然后……
　　【？？？】“对不起。真的，真的，非常抱歉！！”
　　开始如潮水一般地道歉了。
　　【？？？】“其实我刚刚说的并不正确。您其实是我们的第2497288位来宾。我向您整整谎报了2712位。我还以为这样做您一定会高兴的……”
　　我完全不明白她在说些什么。
　　脑海中不禁卷起了疑问的风暴。
　　为什么这种地方也会有人？
　　而且还是年轻的女孩？
　　是废墟猎人敌手设下的精巧陷阱吗？
　　如果是那样的话，为什么我现在还会活着？
　　还有，这家伙为什么说起话来就不停口……？
　　【？？？】“其实，刚才传达的数字也并不正确。不久前，一位小男孩和一位小女孩在光临本馆时没有携带足够的门票费，所以我便作为特例邀请他们免费入馆了”
　　【？？？】“所以，您其实应该是我们的第2497290位来宾才对。再一次向您致以万分的歉意……”
　　我的眼睛似乎已经逐渐适应了这突来的光线，灯光对面的人影也在此时慢慢地浮现了出来。
　　那似乎是一位……娇小的少女。
　　我小心地端住枪身端详她的身影。
　　年龄最多也只有十五、六岁吧。
　　她浅色的长发向左右分开。
　　左耳戴着一只形状古怪的耳挡。
　　轻轻扣在头顶的帽子，还有如同绸带般夸张的头饰。
　　穿着一条齐膝的短裙。
　　她的怀里还抱着什么东西。
　　虽然不像是武器，但也完全搞不懂那些东西的用途。
　　“古怪装束的女孩”，看来只能用这句话来形容她了。
　　即使是玩过家家用的娃娃，也会比她的装束正常得多。
　　【？？？】“那个……这位客人？”
　　她喋喋不休的话语终于停下了。
　　惊讶之余，她轻轻地歪了歪头。
　　伴随着她的动作，耳边传来了飞虫一样嗡嗡的轻响。
　　尽管没有一丝风，但她整齐的长发却轻轻地飘动了一下。
　　就好像没有重量的绢丝一般。
　　我终于想起来了。
　　还有什么会带着少女的外表置身于本已无人的废墟之中……
　　还有什么会像白痴一般微笑着面对一个手持40毫米口径榴弹枪的大男人……
　　【废墟猎人】“……你是机器人？”
　　【？？？】“是的。我是机器人”
　　她高兴地回答道。
　　【？？？】“我是本馆的解说员，星野梦美。”
　　像小孩子一般微笑着，她把手中的东西递到我的面前。
　　【废墟猎人】“那是什么玩意？”
　　【梦美】“是花束。作为本次来访的纪念，请您收下吧！”
　　我再次观察了一下那玩意。
　　荧光灯、老式麦克风、电源线、摄像镜头、切碎的铜线、有机玻璃的碎片……
　　各色各样的废品被一层不透明的塑料薄膜罩住，一条排线像蝴蝶结一样把它们系在了一起。
　　不知为何，我感觉到了一丝绝望。
　　当然，我从来也没有见过真正的花束。
　　但即使这样我也很明白。
　　这绝对不是花束，甚至连假花都不是。
　　【梦美】“作为来访的纪念，请您收下吧！”
　　她又重复了一遍同样的话语。
　　她看上去似乎是……在天真无邪地笑着。
　　我顺势接过了那个她所谓的“花束”。
　　在确认过里边没有被安放炸弹或做过任何手脚后，转手把它丢到了地上。
　　【梦美】“真的很抱歉！”
　　【梦美】“说实话，其实我没能准备好真正的花……”
　　【废墟猎人】“真正的……花？”
　　【梦美】“是的。花束可以在本商场1楼的鲜花柜台买到。即使不能亲自光临，只要打一个电话就会迅速快捷地送货上门。不过最近，柜台的电话一直打不通。所以就自己试着制作了一下……”
　　【梦美】“实在是不好意思，其实我无法理解真正的漂亮花束是什么样子的。真的是很对不起！”
　　我多少懂得一些关于机器人的知识。
　　在大战开始前，它们曾经是这个国家的主要出口产业之一。
　　它们在设计上非常的精巧，乍一看去简直和真正的人类一模一样。
　　它们只是一心一意地为人们着想，为人们工作……
　　可眼前的这个机器人，看上去似乎丝毫也不在意我的个人意志。
　　【废墟猎人】“……你出毛病了吗？”
　　【梦美】“是的。多少有一些故障”
　　少女理所当然般地回答道。
　　【梦美】“现在，本机的自我诊断程序中存在着未知的漏洞。备用电池已经耗尽，需要更换。与服务中心的通信无法建立。已发出了检点请求信号，但无法得到受理。无法读取私人数据备份档案。颈椎部动力元件磨损，需要更换……”
　　就像已经厌倦了人生的老人一般，她开始洋洋得意地列举着自己的种种缺陷。
　　【梦美】“此外，交流情报数据库与对话抽样系统中存在着已知的缺陷。因此，不考虑时间问题而反复进行繁长的会话是机体固有的设计。不过，馆长和各位同事们都说‘这样才比较可爱’，所以就把自动升级机能设定成了仅对应物理媒体的状态……”
　　我早就放弃去理解她的发言的念头了。
　　把榴弹枪扛到肩上，我环视了一下大厅的内部。
　　略显发暗的半球形屋顶。
　　仔细看去，整个圆顶上都刻着等距离的条纹。
　　室内并没有设置照明灯之类的东西。
　　直径约20米左右的，宽阔的圆形地面。
　　朴素的椅子整齐地呈放射状排列着。
　　每一把椅子的座面都是弹起的，并面对着房间的正中央。
　　大厅一共有三扇门，上方亮着长方形的绿色引导灯。
　　虽然不知道为什么，看来这里的私人发电机还在工作。
　　从空气的湿度来看，空调似乎也在工作。
　　在大群椅子的中心，摆放着一台从未见过的机器。
　　如果打比方的话，那就好像是一只巨大的双头黑蚁。
　　两个带有无数小孔的铁球，像肿瘤一般悬在支柱的两侧。
　　整个机械被倾斜着放置在由钢管组成的支架上，像天平一样保持着平衡。
　　支架的两根钢轴上，安装着拥有瓷碗型灯罩的照明灯。射向上方的灯光为整个房间提供着照明。
　　那是一种微弱而无害的，橙色的灯光。
　　———前提是如果不突然使用夜视仪直视它的话。
　　黑蚁的头顶高度大约相当于两个人的身高。
　　假如所有的椅子都坐满了人的话，整个大厅大概就会是一幅在集体膜拜那机械般的景象吧。
　　我曾经见过一次类似的景象。
　　那是在一片比这里要寒冷得多的土地上，
　　由一批被抛弃在第三道封锁线的外侧后，从最终杀戮中侥幸存活下来的人们组成的群落。
　　在屋顶已被压垮的教堂中，有一尊使用收集来的机动兵器残骸堆积而成的古怪的圆筒形神像。
　　人们以很久以前就消失了的夏日的花的名字来称呼它。
　　大家聚集在神像的周围，以莫名其妙的语言祈祷着。
　　他们深信着，只要这样做，雨就会停下……
　　【梦美】“……那个，客人，可以打扰一下吗？”
　　听到她的声音，我才回过神来。
　　即使需要再次端起榴弹枪向她瞄准，我也不会有任何犹豫的。
　　【梦美】“您正好是我们29年零81天以来的第一位来宾！”
　　【梦美】“欢迎光临花菱商场总店顶层天象馆！”
　　话音落下，她向我深深地鞠了一个躬。