　　第一卷 封印都市2（沉醉于细雨和美酒中）
　　之后，我们继续向西北方向行进了。
　　因为所选择的行进路线全都是小道，所以视野也非常地狭窄。
　　我只能凭直觉感觉到，我们正在渐渐地向封锁墙接近着。
　　空气中充满了水的气味。
　　从绵绵不断的雨水中也感觉不到任何的恶意。
　　防疫圆顶破碎后的封印都市，就好似是一个没有屋顶的蓄水池。
　　大概城市的东侧已经被水所淹没了吧。
　　那么，遭遇大型机动兵器的可能性也就很低了。
　　只要封锁墙附近的警戒没有被强化，就应该能够巧妙地逃离这里的。
　　大概是气温比出发时更低的原因吧，她的状况似乎也很不错。
　　【梦美】“欢迎大家光临天象馆！”
　　她走在我的前面，嘴里咏唱着那几句老套的台词。
　　【梦美】“这里有着无论何时都决不会消失的，美丽的无穷光辉……”
　　现在的街道，是属于她的舞台。
　　尽管路面上已经浸满了水，可是她却一点也不在意。
　　只是迈着舞蹈般的脚步，走在无人的人行道上。
　　失去了生命的交通信号灯，也只有静静地目送着她的身影。
　　拥有少女外表的机器人，与完成了使命的房屋们。
　　还有数以亿计的雨滴。
　　那是一幅宛如黎明的梦境般，令我心中隐隐作痛的景象。
　　【梦美】“客人，请小心这边多少有些落差……”
　　她在小道的裂缝处停下脚步，朝我转过身来。
　　紧接着，在又一次溅起的水花中，她摔倒在了水泊里。
　　这已经是第14次了。
　　——假如我没记错的话。
　　【废墟猎人】“不是说过别东张西望的吗？”
　　【梦美】“是。真不好意思”
　　【废墟猎人】“摔成这样居然也不会出毛病，真难为你了”
　　【梦美】“因为我比表面看来还要结实一些吧”
　　她微笑着回答道，不知道是认真的还是在开玩笑。
　　我借给她的外套正在不停地滴着水。
　　看来，她真的是很喜欢雨吧。
　　大概是因为酒精的作用吧，我考虑起了这些事来。
　　不久，她的脚步又变得迟缓下来了。
　　【废墟猎人】“需要休息吗？”
　　【梦美】“不。还可以再走一会的”
　　【废墟猎人】“是吗”
　　【梦美】“雨下得真大呢”
　　【废墟猎人】“是啊”
　　这些话已经不知道互相重复了多少次了。
　　挂在背囊上的花束随着我的脚步发出驱邪铃般的声响。
　　【梦美】“这周围的道路似乎与我的数据库中的资料不一样呢”
　　每当我们遇到路障或铁丝网时，她都会这样说。
　　【梦美】“是因为最近进行过施工吗？”
　　【废墟猎人】“大概是吧”
　　【梦美】“街上的行人也真是很少呢”
　　【废墟猎人】“是啊，只有我们俩”
　　【梦美】“像这样的雨天，确实是很无聊的”
　　【梦美】“可是，我想在家中度过也是会很有意思的”
　　【梦美】“只是，那样的话光临天象馆的客人就会减少，我也会很为难的”
　　她一边走着，一边继续说着闲话。
　　【废墟猎人】“我说……”
　　【梦美】“是，有什么事吗？”
　　【废墟猎人】“你不觉得无聊吗？”
　　【梦美】“对不起，‘无聊’是什么意思？”
　　【废墟猎人】“你不是一直在天象馆里工作吗？难道就从来没想过去做做别的工作吗？”
　　连我自己都觉得这是个唐突的问题。
　　她是那样的热爱自己的工作，为什么现在却离开了岗位跑来陪着我呢。
　　或许这就是我不理解的地方吧。
　　【梦美】“通过软件的更新，我是可以胜任各种工作的”
　　【梦美】“而且，我认为各行各业的工作都是很崇高的”
　　【废墟猎人】“我就知道”
　　【梦美】“不过，我非常喜欢现在的这份工作”
　　【梦美】“能够与馆长和各位同事，以及耶拿小姐共同工作，是一件非常愉快的事情”
　　【梦美】“尽管最近的客人很少……”
　　【梦美】“可是我相信，总有一天，会有众多的客人们再次光临这里的”
　　【废墟猎人】“是吗……”
　　抛下一句简单的答话后，我把视线转向了前方的雨雾。
　　走到那对面的话，我就可以回去了。
　　就可以回到一直生活着的，属于我的世界去了。
　　可是，那里并不是属于她的世界。
　　当她回到心爱的岗位后，等待在那里的只有永远不会运转的投影仪，以及永恒的时间。
　　我希望将这腐朽在雨中的现实，换作她所讲述的微不足道的梦想。
　　在这个世界上，还存在着这种可能性吗？
　　【梦美】“那个，客人，可以问问您吗？”
　　不久，她开口问道。
　　【废墟猎人】“什么？”
　　【梦美】“您向神许过愿吗？”
　　【废墟猎人】“没有……”
　　【废墟猎人】“记得你问过这件事呢”
　　【梦美】“是的。那时您回答说‘可能有过吧，不过也没许过什么正经的愿望’”
　　【废墟猎人】“你记性真好啊”
　　【梦美】“是的。因为我是机器人，所以很擅长记忆的！”
　　【废墟猎人】“你还没告诉我，你会许什么愿望呢？”
　　【梦美】“嗯，是呢”
　　【废墟猎人】“你会许什么愿望？”
　　我向她问道。
　　她在大雨中停下了脚步。
　　面向我转过身来，缓缓地说道：
　　【梦美】“我想请求机器人的神……”
　　【梦美】“不要将天堂分开”
　　【梦美】“假如人与机器人通往天堂的大门被分开了的话，我会很为难的”
　　【梦美】“即使到了天国，我也还是想为人们服务的”
　　【梦美】“今后我也想永远在人们的身边工作”
　　她就好像在寻求答案的孩子一样凝视着我。
　　【废墟猎人】“是吗……”
　　【梦美】“嗯，是的”
　　她腼腆地笑着。
　　对她来说，这些话大概也只是杂谈而已吧。
　　可是，我却开始考虑起了别的事情来。
　　当从天象馆出发时，她曾说过“保持业务模式的话还可以活动4天”。
　　恐怕她根本没有想到路途竟会是如此艰苦吧。
　　不，恐怕即使到了现在，她也没有在考虑这些。
　　她的电池一定是已经消耗掉很多了。
　　假如到达停车的地方时，她的电力已经耗尽了又会怎样呢？
　　我完全可以无视她的意志，把她带离这里的。
　　【梦美】“……客人？客人？”
　　听到她不安的声音，我回过神来了。
　　【梦美】“如果累了的话就休息一下吧”
　　【废墟猎人】“不，不要紧的”
　　【梦美】“距离车子还有多远呢？”
　　【废墟猎人】“大概快到了吧”
　　【梦美】“那就太好了”
　　她微笑了一下。
　　我害怕被她看穿我的心思，于是再次把视线转向了雨中。
　　本想取出背囊中的威士忌来，但我还是放弃了。
　　在饮酒之前，我就早已经沉醉了。
　　我的脑海中浮现出了那位老搭档的面孔。
　　“别理它们，那根本就不是属于这个世界的东西”
　　我并没有听从他的忠告。
　　或许我很快就要为之付出代价了吧。
　　我到底该把她怎么办或者说，我正打算把她怎么办呢？
　　我在雨中苦苦寻思，却始终无法找到答案。