　　第一卷 全息投影
　　安装在她两耳上的镜头发出了微弱的光芒。
　　那是她引以为豪的全息图像录放装置。
　　在她破碎了的衣襟前，朦胧地浮现出一个宛如水晶球般的光球。
　　或许是由于镜头的光轴在弹雨的冲击中歪斜了吧，光球中模糊的映像不时地伴随着颤动与闪烁。
　　“我是星野梦美”
　　“感谢大家送给我这么美丽的名字”
　　从耳边的扬声器中，传来了她的声音。
　　我努力地把目光集中在朦胧的图像上。
　　我看到了……许许多多的人。
　　投影室中所有的椅子上，都坐满了人。
　　是她通过自己的眼睛将这幅情景录制下来的。
　　“我会努力为大家服务的，今后还请大家多多关照”
　　话音落下，掌声顿时响彻了整个投影室。
　　紧接着出现的，是一位身穿长裙的幼小少女。
　　她的怀里抱着一束比自己的身体还要大的花束。
　　“梦美姐姐，请收下吧”
　　她踮起脚尖，将花束递了过来。
　　“谢谢您！”
　　之后，屋内再次响起了雷鸣般的掌声。
　　【梦美】“……这是我的，就任仪式”
　　【梦美】“共有1263位来宾，一同为我构想了名字”
　　【梦美】“馆长与同事们从众多的提案中，选取了一个作为我的名字”
　　【梦美】“那就是，星野梦美”
　　【梦美】“我非常喜欢这个名字”
　　【梦美】“当然，也非常喜欢其他1262位来宾送给我的名字……”
　　球型的映像微微地扭曲了一下，少女的身影随即消失了。
　　我继续集中着视线；那里开始映射出了更为缥缈的其他的映像。
　　就像是纪念照片一样，两个人影并肩站在她的面前。
　　“梦美，谢谢你给我们展现这么美丽的星星”
　　“我们还会带朋友来的，下次再见喽！”
　　接着，出现了一位健壮男性的影子。
　　“下次我会在结婚纪念日，带着妻子一起来的”
　　话音落下，我隐约地看到他摸了摸她的头顶。
　　之后，又不断地浮现出了各种各样的人影。
　　“那真是和童年的记忆里一样美丽的星空呢。在明年的这个日子，我还会再来看你的，机器人小姐”
　　“这次，我学到了很多关于星星的知识，真的感到很有趣呢。我打算把梦美写进暑假的自由课题里去”
　　“嗯，星空非常地美丽，我真是太感动了。下次我一定会再来的”
　　“对不起，孩子在投影中忽然哭闹起来，给你添麻烦了。来，向机器人姐姐说对不起吧？”
　　“梦美姐姐，我喜欢你——！”
　　所有的人都在向她道谢，向她微笑着。
　　所有的人都会打从心眼向她承诺“一定会再来”。
　　“谢谢您。我真心地恭候着您的再次光临”
　　无论客人的年龄与性别如何，她都一定会这样回答，然后深深地低下头。
　　所以，映像间的转折总是在地面的特写中结束的。
　　这些都是她宝贵的回忆。
　　是人们在仍然正常运作的世界中，憧憬着星空时的，遥远的幻影。
　　映像再次颤动了一下，切换到了下一个镜头。
　　背景似乎是天象馆的服务台。
　　她似乎正微微地弯着腰，
　　面对着两个小小的人影。
　　“爸爸和妈妈的星星，在哪里呢？”
　　幼小少女的身影在聚精会神地注视着这边。
　　“请问您知道您询问的星星的正确名称或坐标吗？”
　　“嗯……那个……”
　　“是爸爸和妈妈的星星”
　　少女这样回答后，便沉默不语了。
　　“爸爸和妈妈的星星还太新了，所以梦美姐姐也还不知道呢”
　　身边略大一些的人影替她回答道。
　　或许，是那位少女的哥哥吧。
　　“是吧，梦美姐姐？”
　　“是。当超新星或慧星出现的时候，有时是不会立刻被登录进我的数据库的。真是非常地对不起”
　　她再次恭恭敬敬地低下了头。
　　“那个，爸爸和妈妈是在睡海工作的哦”
　　“不是睡海，是酒海（※月亮上的几个海之一）”
　　“是吗？那可真是伟大的工作呢”
　　“不过，他们俩都在前不久的事故中去世了……”
　　说完，少年便沉默不语了。
　　我很想向着他们伸出手去，可是身体却不听使唤。
　　我在忍受着……
　　我明白了。
　　这是在30年前的夏天录制的映像。
　　全息图像中这对幼小的兄妹，还并不知道那次悲剧的真相。
　　当初，酒海第二月面港的镇压作战是被作为核电站的事故公布于众的。
　　数千条生命在一瞬间被蒸发，真相也被严密地封锁了起来。
　　可是，这也只不过是一切的序章而已。
　　在短暂的一个月后，地球也在战火的魔爪下被撕裂了……
　　“你知道吗，爸爸和妈妈都变成星星了呢”
　　“所以，我就和哥哥一起，到这里来看他们了”
　　“原来是这样啊。那么，你们今天玩得愉快吗？”
　　“嗯。星空真的是太美了”
　　“随时欢迎你们再次光临。耶拿小姐拥有很棒的性能，所以随时都可以让你们看到美丽的星星的”
　　“我也会仔细调查关于你们的爸爸和妈妈的星星的”
　　“嗯。下次我们会跟叔叔商量，带好钱过来的”
　　“梦美姐姐，再见”
　　“多谢光临。我真心恭候着你们的再次光临”
　　她的右耳微微地响了一下。
　　幼小兄妹的身影就像溶入水中一般地消失而去，继而出现了新的映像。
　　那里是投影室。
　　在昏暗的背景中，可以隐约看清倾斜的投影仪。
　　五、六个大人们正围在她的身边。
　　每个人，都用一只手拿着什么东西。
　　我注意到：那是战前向平民们分发的，
　　简陋的防毒面具。
　　“馆长先生，耶拿小姐似乎正处于异常状态”
　　只听她的声音说道。
　　“南天及北天的恒星灯泡没有安装”
　　“距离下一次投影还有22分钟，我认为应该尽快采取措施”
　　“没关系，梦美。什么也不必担心的”
　　她对面的中年男性的人影说道。
　　但他的声音，就好像是在说给自己听一样。
　　“梦美，仔细听我说……”
　　另一个声音说道。
　　听起来似乎是一位年轻的女性。
　　“我们呢，要暂时……一起去旅行一段时间”
　　“啊，是旅行吗？那真的是太好了！”
　　“所以呢，我们想拜托梦美你留在这里”
　　“希望你能够一直待在这里，直到我们回来”
　　即使是通过全息图像的扬声器，我也清楚地感觉到她的声音在颤抖着。
　　“我明白了。那么大家什么时候才会回来呢？”
　　她用一如既往的语气问道。
　　在片刻的沉默后，另一个声音回答道：
　　“我们也不知道”
　　映像微微地倾斜了一下。
　　大概，是她像平时那样歪了歪头吧。
　　“那就是说，大家的休假是无期限的吗？”
　　“那个……不，或许需要很久才能回来，或许马上就会回来”
　　“大家打算去哪里呢？一定是一个漂亮的地方吧”
　　她一定又是在像往常那样微笑着这样问道的吧。
　　在大家的沉默中，被称之为馆长的绅士代表众人开口了。
　　“听我说，梦美”
　　“我们一定会回来的”
　　“绝对不会缺少任何一个人”
　　“到了那时候，再与我们一起工作吧”
　　“是，馆长”
　　她愉快地回答道。
　　“梦美，再见了……”
　　“再见了，梦美”
　　“我们一定会再见的。等着我们吧，梦美”
　　“梦美……”
　　最后的一个人似乎想说什么，但又没能说出口。
　　只是将防毒面具扔在地上，紧紧地抱住了她。
　　“为什么会是这样……不该这样，不该是这样的啊！”
　　“我们不能……我们不能丢下她啊……我们不能丢下梦美啊……这怎么可能，怎么可能做得到呢……”
　　“梦美难道不是我们的伙伴吗？不是我们的朋友吗？不是我们当中最勤劳的人吗？”
　　“梦美与我们，是没有任何不同的啊。我们不能……把梦美……一个人扔在这种地方啊……”
　　“我是机器人”
　　“我是不需要休假的。
　　不过，我认为大家都是需要休假的”
　　“梦美……”
　　那个人影带着满脸的泪水，无力地坐在了地上。
　　“……对不起，梦美，把你一个人，孤零零地扔在这种地方……”
　　“对不起，对不起……”
　　那是声嘶力竭的悲号声。
　　声音越来越大，笼罩住了所有在场的人。
　　我明白。
　　这是细菌弹头在城市中落下后的映像。
　　他们必须尽快空着手从这里疏散。
　　任何物品，
　　都是不允许被带走的……
　　“大家为什么都在哭呢？”
　　“是我又做错了什么事吗？我又犯下了严重的错误吗？”
　　“如果是的话，那实在是很对不起”
　　“梦美，不是的……不是的。只是……”
　　另一个沉重的声音，忍住了眼泪，向她温柔地说道。
　　“假如可以的话，我们都很希望能带你一起走的……”
　　“如果能和梦美一起去的话……一定会更有趣的”
　　“我们只是……一这样想就忍不住……”
　　之后，那声音再度哽咽住了。
　　“请不必在意我”
　　她带着微笑，一如既往地回答道。
　　“我会等着大家的。会和耶拿小姐一起，等待着大家的归来的”
　　“请你们放心地把这里交给我吧。我一定会认真做好工作的”
　　“祝大家，旅行愉快”