　　第一卷 封印都市和废墟猎人
　　这是一座封印都市。
　　是一个在开战初期，遭受了延迟扩散型生化武器的战略性袭击而被放弃的区域。
　　战争的起因，据说是由于全球规模的人口膨胀，宇宙开发计划的失败，以及资源的枯竭。
　　不过，事到如今这些已经并不重要了。
　　当时，地球上愚蠢而又任性的人类越来越多，其中某些傻到极点的人按下了按钮，从卫星轨道上向地面发射了细菌弹头。
　　大概他们是打算等待一切都结束后悠然地夺取领土吧。
　　可是，自那以后，再也没有新的居民来到过这片土地上。
　　这是因为，散播遗传因子细菌一方的全部居民都连同城市一起都被热核弹头蒸发掉了。
　　在最初的一年里，世界人口只剩下了一半。
　　第二年又减少一半，第三年再次减少一半……
　　短短的十年后，最初的世界版图已不复存在了。
　　但即使如此，战争也并没有结束。
　　在人员发生短缺后，人们不惜以空投自律型机动兵器的方式来继续互相残杀。
　　战争的目的已不再是为了争夺土地，而是演变成了单纯的复仇与杀戮。
　　狭小的世界渐渐变得广阔起来，统计人口的闲人也不复存在了。
　　生存变成了生活的目的，人类已无法创造人类以外的任何东西了。
　　这种状况整整持续了二十年。
　　之后，“雨”的时代来临了。
　　昼夜不分的雨水永无休止地拍打着大地，从这个世界上夺走了阳光，抹杀了季节的轮回。
　　水土遭到污染，草木开始腐烂，混凝土被侵蚀，钢铁化作了深红色的粉末。
　　恐怕就连人类自身的繁殖也不会维持太久了吧。
　　留在这个世界上的，只有被雨水覆盖的地面，以及无言的废墟。
　　对我这种废墟猎人来说，封印都市就是一座座的宝库。
　　开战30年来，没能开发出疫苗的人工细菌都早已死绝了。
　　曾经覆盖着整个都市的巨大的防疫圆顶，
　　如今也已全部被雨水剥落了。
　　但尽管如此，这片土地也仍然为人们所畏惧着。
　　这里所有的物品，设备乃至于一颗图钉都保持着全体居民接到强制避难命令时的样子。
　　如果能够幸运地找到尚未使用的防空洞或未被破坏的军事设施的话，就可以找到完好地保存在密封状态下的罐头类食品、药品、燃料、电池、精密仪器、武器弹药等各种各样如今已难以入手的东西。
　　如果走运的话，甚至可能会找到战前的烈酒或香烟。
　　不过，稍微掉以轻心，就会付出相应的代价。
　　在扫荡模式下徘徊的自律式扫荡坦克和轻装对人战车，推开门就会起爆的钢珠式地雷。只要轻轻一踩就会坍塌的松软的地板与钢筋，由突变细菌引起的难以医治的高烧，饿着肚子的鼠群，比自己持有更好武器的同业竞争者……
　　实在是举不胜举。
　　“绝对不可以接近封印都市”
　　我想起了年迈的废墟猎人对我的忠告。
　　我们俩曾经合伙工作了一年。
　　他负责领路，
　　我负责护卫，
　　尽管唠叨不休的性格很是让我为难，但作为废墟猎人，他绝对是一位高手。
　　在喝光了发掘来的J&B威士忌后，他告诉我在东海沿岸还存在着几个尚未探索过的封印都市。也同时告诉了我存在于那里的猎物与危险是多么的丰富。
　　“可是呢，在封印都市里最麻烦的，莫过于碰上机器人的时候了。”
　　但每当我问起原因的时候，他却总是含糊其辞。
　　只是绷紧了被弹片炸歪了鼻梁的脸，不厌其烦地重复道，“别理它们，那根本就不是属于这个世界的东西”。
　　或许他还说过一些其他的话。但我已经记不清了。
　　那位废墟猎人最终也中了个简单的圈套，死掉了。
　　这是故乡的沙丁鱼啊，真让人怀念啊……这是他死前的最后一句话。
　　所以我挖了一座坟，把他和那罐罐头埋在了一起。
　　他还活着的时候，我从来没能敞开心扉跟他多谈一些话……
　　现在，我对此十分后悔。
　　【梦美】“因为我是廉价版系列，所以头部的信息彩带是特别订购的配件”
　　【梦美】“可以像这样改变颜色和图案的。这是作为工作十年的纪念，馆长和各位同事们赠送给我的”
　　在封印都市可能遭遇到的最大麻烦，正在亲切周到地向我表演着自己的机能。
　　【梦美】“作为标准配置，耳挡式接收器配备了卡片印刷功能与全息图像录放功能”
　　我只能说她是在开破天荒的玩笑。
　　【梦美】“卡片印刷功能可以为您提供本馆的演示指南及本月的天文现象指南，本商场的活动指南，以及周围地图，各种优惠券等等”
　　她就像变魔术一样从左耳的缝隙中抽出了一张卡片来。
　　【梦美】“这是本馆的演示指南”
　　我接过卡片瞟了一眼。
　　纸和油墨都是30年前装填的古董品。细小的文字已十分模糊，只能勉强看清标题。而且右端也已经支离破碎了。
　　花菱总店天象馆天象演示：秋季星空与神……
　　特别演示：振翅宇宙的人类……
　　预告：本馆今秋将迎来第250万名……
　　【梦美】“这是免费的，请收下吧！”
　　我决定不去理会她。
　　她依旧面带微笑地看着我把卡片揉成了纸团。
　　【梦美】“接下来为您展示一下全息图像录放功能。作为光临本馆的纪念，请您说点什么吧……”
　　面对着她没完没了的自演，我只有叹息了。
　　我摘下了手套，放松一下十几个小时没有接触外界空气的手。
　　因为在雨中行走得过久，手腕的筋脉如同针刺般地疼痛。
　　怀中的防水盒里还剩下最后的一根香烟。
　　这是半年前在交易场上用2打复合型燃料电池换来的宝贝。
　　刚把它取出来，我就有了一丝不好的预感。
　　原来盒盖已经松动，从里边还流出了茶色的水滴。
　　【废墟猎人】“可恶……”
　　我不由地恼羞成怒了。
　　仰头看看天花板。
　　这次的工作真是从一开始就倒霉到了极点。
　　首先，为了争夺能够安全通往这里的唯一的道路，以三名同行为对手大战了一场。
　　费了九牛二虎之力才总算击败了他们，而我可怜的弹药此时也只剩下一半了。
　　刚突破封锁墙，就受到了一支轻装对人战车小队的隆重迎接。
　　无奈之下在瓦砾淤泥浆之中匍匐移动了整整半天时间。
　　当我击毁了三辆，
　　破坏掉一辆的索敌系统之后，
　　机关枪的子弹已经射尽，榴弹枪用的榴弹也只剩下三发。连装着干粮的背包也弄丢了。
　　调查了街道的情况后，我又直接被打入了失望的地狱。
　　封锁墙沿线的商店和公用防空洞都早已被人洗劫一空，没有留下任何有价值的东西。
　　在这个时候我就应该考虑撤退才对的。
　　然而，我却反而选择了进一步深入。
　　在灰色雨烟的对面，耸立着一座宛如魔法之塔般的扁平防风结构的古老高层建筑物。
　　我以它为路标摸索着来到了市区的中心部。
　　既有自己的面子问题，也怀着一分焦躁。
　　但对我来说，这都不是主要的动机。
　　我想，我一定是感到厌倦了。
　　我厌倦了这如同盆景般毫无人烟的废墟，厌倦了这永不停息的雨滴，也厌倦了从人类身上剥夺了支配权，回到黑暗中去的这个世界。
　　【梦美】“那个……客人，客人……”
　　抬头一看，她的童颜就摆在我的鼻头前。
　　看到我沉默不语了，她流露出了一丝不安的神色。
　　【梦美】“莫非，是身体不舒服吗？会不会有生命危险呢？这是我无法单独处理的问题。好为难啊！”
　　看来现在还不是我沉浸于厌世和感伤中的时候。
　　【梦美】“客人，需要同本商场的医务室取得联系吗？客人，客人，客人？”
　　【废墟猎人】“闭嘴！我既不是客人也没有病！”
　　就连自己回荡在室内的怒吼声听起来都滑稽到了极点。
　　【梦美】“是吗？能看到您这样有活力真是太好了！”
　　当事者的机器人无知地向我微笑着。
　　【梦美】“过去曾有一位客人在投影演示中感到身体不适。所以自此以来，本馆一直以万全的救护体制……”
　　【废墟猎人】“我不是客人，对你的闲话和这所设施也都不感兴趣”
　　【梦美】“哦。是这样吗”
　　她又歪起了头，似乎在揣摩着我的真意。
　　【梦美】“天象馆果然是已经跟不上潮流了吗……？”
　　她睁大的双眼中散发着油与水相混合般的反射，那是光学树脂特有的光泽。
　　在调节焦距时，流动的虹彩就好像睫毛在颤动一般。
　　【梦美】“说起来真不好意思，最近光临这里的客人突然变少了。馆长也说过，现在不必外出也可以享受到许多有趣的娱乐活动……”
　　【梦美】“可我刚开始在这里工作的时候，还有许多顾客光临这里的啊……”
　　她失落地颤抖着睫毛，深深地叹了一口气。
　　【梦美】“最近礼仪用机器人也不再是新鲜的东西了，各大公司也都在陆续发表比我更先进的新一代机种了……”
　　……真受够了，她的性能就已经高到令我吐血了。
　　【梦美】“啊，真对不起。因为最近的客人实在是太少，我就不由得抱怨起来了。还有7分钟投影演示就要开始了。请坐到座位上等候吧”
　　【废墟猎人】“再告诉你一遍，我不是什么客人”
　　【梦美】“啊，是这样吗。虽然我想您也很忙，但既然来到了这里，就说明我们还是有缘分的，请欣赏一下演示再走吧”
　　【废墟猎人】“闭嘴”
　　【梦美】“投影时间只有短短的45分钟”
　　【废墟猎人】“拜托你闭嘴吧”
　　【梦美】“此外非常抱歉，投影中请不要吸烟……”
　　【废墟猎人】“闭嘴，别再说了，拜托你给我安静点吧”
　　【梦美】“是，我知道了”
　　她终于极不情愿地闭上了嘴。
　　真是的。
　　难道所有的机器人都是这样的吗？
　　生活在战前的人们肯定不是疯子就是聋子。
　　【梦美】“那个，这位客人。在保持肃静之前，我也有一件事想请示您”
　　她肃静的时间……
　　【梦美】“您正好是我们的第2497290位来宾，如果不介意的话，我想请您观赏本馆来宾数250万人纪念的特别投影，可以吗？”
　　【废墟猎人】“……”
　　随便怎么样都好了。
　　身体已经累得如同烂泥，我可没有气力再去跟她胡扯了。
　　虽然搞不懂她到底想让我看些什么，不过就算是进了地狱也不会再有比现在更离谱的情况了。
　　【废墟猎人】“随你便吧”
　　【梦美】“谢谢您！”
　　她深深地鞠了一个躬。
　　她一边偷偷观察着我的脸色，一边腼腆地微笑着。
　　【梦美】“那么请您选择喜欢的座位坐下吧”
　　头一次听她说出了一个不错的提议。
　　我放下背包，脱下了防水外套。
　　施加了都市迷彩和防红外线处理的军用外套已吸尽了泥浆，变得像铁板一样厚重。
　　【梦美】“我这就去做投影的准备，请稍等片刻”
　　说完，她就兴高采烈地向房间的中心部走去。
　　【废墟猎人】“等等”
　　随着我喊出的声音，她也突然地停住了脚步。
　　【梦美】“是，有什么事吗？”
　　【废墟猎人】“你要给我看什么？立体电影吗？”
　　【梦美】“不，是星空”
　　【废墟猎人】“星空？”
　　【梦美】“是的，是星空”
　　她肯定地回答道。
　　【梦美】“投影马上就要开始了，请稍等片刻”
　　【废墟猎人】“星空……吗……”
　　真搞不懂到底是什么地方出了毛病才会让她说出这么不合逻辑的话来。
　　放下椅子的座面，我小心翼翼地坐了下去。
　　白色的灰尘伴随着磨擦声漫舞了起来。
　　我把体重向后方压去，椅子的靠背随之倾斜到了近似于睡椅的角度。
　　我打开手表的防水盖来确认时间。
　　可是，表针已经停下了。
　　因为忙于躲避轻装对人战车，所以一直没有给发条上弦。
　　没办法，至少现在已过了日落的时间。
　　尽管极不情愿，但今晚也只有在这里过夜了。
　　必须先把装备晒干才行。
　　我搓了搓双手后打开背包，取出了防水袋中的东西。
　　备用外套，便携式净水器，为了保险而随身携带的抗菌药物的注射器，
　　所有的东西都是湿漉漉的。
　　干粮只剩下了三袋军用食品的压缩饼干。如我所料，已经没有备用弹夹了。
　　正在我把装备摆在左右的椅子上，心疼地考虑着可怜的香烟是否还有救的时候，她又回来了。
　　她正面带微笑地迈着固定的步幅向我走来。
　　看来，演出已经准备好了。
　　她向着我恭恭敬敬地鞠了一躬。
　　【梦美】“欢迎来到花菱商场顶层天象馆。我是本馆的解说员星野梦美”
　　【梦美】“在投影开始之前，先向大家介绍一些简单的注意事项。因为馆内的回音会打扰其他观众，所以在投影进行中请尽量保持安静”
　　【梦美】“请您关闭手机、手表闹钟等设备。另外，在投影进行中请不要饮食或吸烟……”
　　看来她身上配备了扩音器。
　　她面带着微笑，就好似所有的椅子上都坐满了人似的，正用清澈响亮的声音进行着解说。
　　假如她不是机器人的话，面对着仅有的一名顾客，肯定是会感到难堪的吧。
　　她滔滔不绝地讲解着放映中退场时的注意事项，地震或火灾时的紧急疏导等等无聊的问题。
　　看来看星星的手续还真是够麻烦的。
　　我一边玩弄着香烟，一边懒洋洋地听着。
　　突然，她的语气一下子变得欢快起来了。
　　【梦美】“最后，为大家介绍一下带领各位来宾进入星空世界的搭档。请大家鼓掌欢迎！”
　　【梦美】“我们的耶拿小姐！”
　　我的心脏差点跳了出去。
　　我赶忙抓起榴弹枪，打开了保险装置。
　　是谁？
　　到底会从哪扇门进来！？
　　……。
　　没有任何人的气息出现。
　　【梦美】“其实呢，耶拿呢，是这台大机器的名字哦”
　　她故意用慢悠悠的口气摊了牌。
　　随后伸长了脖子，来观察我的反应。
　　只有那台倾斜的铁哑铃静坐在她的身后。
　　【梦美】“那个，客人？这里应该大笑才对”
　　【废墟猎人】“……你觉得这可笑吗？”
　　我反而想把榴弹打过去。
　　【梦美】“是啊。很多客人都在这里被逗笑了”
　　【废墟猎人】“别说废话了，快开始吧”
　　【梦美】“谢谢。真高兴您能给予我们这么高的期待！”
　　【废墟猎人】“谁说我期待了？”
　　【梦美】“那么，请耶拿小姐向大家问好～！”
　　【废墟猎人】“……”
　　看来她对不想听的话是充耳不闻的。
　　她伸出右手指着背后的机械，引起观众的注意。
　　可是，机器丝毫没有反应。
　　【梦美】“……请稍等一下”
　　【梦美】“那么，再一次请耶拿小姐向大家问好～”
　　机器依然纹丝不动。
　　尴尬的沉默充满了整个观众席。
　　【梦美】“……那个，客人”
　　【废墟猎人】“不是要给我看星星吗？”
　　我刚开口问道，她看上去就不知所措了。
　　【梦美】“对不起。真的是非常对不起！”
　　紧接着，又是滔滔不绝的谢罪的洪水。
　　【梦美】“真不好意思，现在投影仪存在着严重的故障。真的是很对不起。尽管平时我们一直实行着严密的检修制度，但因为馆长和各位同事们都外出旅行去了，所以我无法单独把握故障的详细状况……”
　　我实在是无话可说了。