　　第一卷 告别天象馆
　　第二天，雨依然不停地下着。
　　就好像是伴随着世界一同诞生下来的一样。
　　【梦美】“欢迎大家光临天象馆”
　　【梦美】“这里有着无论何时都决不会消失的，美丽的无穷光辉”
　　【梦美】“满天的星星们正在等待着大家的到来”
　　她也依旧以清澈的声音面对雨幕倾诉着。
　　【梦美】“客人，您好。身体感觉还好吗？”
　　察觉到我的存在后，她又像往常那样一下子转过身来对我说道。
　　【废墟猎人】“没什么好的，但也没什么不好的”
　　【梦美】“是吗。假如身体还不舒服的话……”
　　【废墟猎人】“没事的”
　　【梦美】“是吗？那太好了。客人，您现在要回去了吗？”
　　【废墟猎人】“哦”
　　【梦美】“让您观赏了不完美的投影，真的是非常对不起。我向您致以万分的歉意”
　　【废墟猎人】“不……”
　　不知为什么，我有些犹豫了。
　　【废墟猎人】“你的投影很棒”
　　【梦美】“能得到您的赞赏，我感到非常荣幸。而且，您还帮了我很多很多的忙”
　　【梦美】“真的是非常感谢！”
　　榴弹枪，防水外套和背囊，感觉都要比平时重了好几倍。
　　空调停止后，由于投影室的湿度上升了，身上的各处旧伤也在隐隐作痛。
　　昨天甚至没能好好入睡。
　　食品已经没有了，我明白自己的体力正在逐渐接近极限。
　　可是，我的犹豫并不是因为这些。
　　【废墟猎人】“我说……”
　　【梦美】“是，有什么事吗？”
　　……你今后打算怎么办？
　　我最终还是咽回了嘴边的话。
　　因为这是一个完全没有意义的问题。
　　她会一直在这个屋顶毫无疑问地等待着新客的来访，等待着员工们的归来，等待着电力恢复后投影仪的再次运转。
　　然后，当电池的电力即将耗尽时，她就会把自己连接到充电插座上，合上双眼。
　　之后，就再也不会醒来了。
　　这是几十个小时后，她命中注定的未来。
　　【梦美】“那个，客人？”
　　【废墟猎人】“今天也要等客人来吗？”
　　【梦美】“不。因为今天是星期三，所以本商场全场休业”
　　【废墟猎人】“也就是休息日啊”
　　【梦美】“是的。是休息日”
　　【废墟猎人】“你在休息日都干些什么？”
　　【梦美】“因为我是不需要休息的，所以经常会担任一些琐碎的工作”
　　【废墟猎人】“是吗”
　　【梦美】“前年的休息日里，我重新制作了花束。因为8年前制作的那个已经坏掉了”
　　【废墟猎人】“就是那个花束吗”
　　【梦美】“是的。下一次我一定会准备好真正的花束来恭候着您的光临”
　　【废墟猎人】“是吗……”
　　不知不觉中，那个用垃圾的花束已经被她从我的面前拿走了。
　　【废墟猎人】“你以前说我是第几名客人来着？”
　　【梦美】“您正好是我们的第2497290位来宾”
　　【废墟猎人】“要想得到花束的话，下次我就必须成为第250万名客人啊”
　　【梦美】“嗯。我真心等候着您的再次光临”
　　如果愿意的话，我也可以在这里陪着她继续聊下去。
　　死在这里也不错……
　　在面对着修理中的投影仪时，我确确实实地这样考虑过。
　　那个时候近似于陶醉的感觉，现在已经荡然无存了。
　　大概，那就是所谓的孤独感吧。
　　在潜意识中，我还是向往着有人生活着的地方……
　　即使，那只是被埋藏在人类内心深处的，无聊的本能。
　　【废墟猎人】“我要走了”
　　【梦美】“是。这次真的是太谢谢您了”
　　【废墟猎人】“你就向着机器人的神祈祷我能够活着回来吧”
　　【梦美】“是……”
　　不知为何，她变得严肃起来了。
　　就好像话说到一半，突然不知所措了一样。
　　【梦美】“那个，客人，真不好意思，可以问问您吗？”
　　【废墟猎人】“什么？”
　　【梦美】“在您回家的路上会有危险吗？”
　　【废墟猎人】“要是说没有的话……恐怕就成了谎话了”
　　我把它当作是平日的闲聊一般地回答道。
　　【梦美】“您打算乘坐列车回家吗？”
　　【废墟猎人】“没有列车的。不是停电了嘛”
　　【梦美】“嗯，确实是那样呢。已经作为思维事项记录进了行动数据库”
　　她回答道。
　　看来，她即使能够理解“停电”的含义，也无法准确推断停电所造成的综合影响。
　　【梦美】“那么，您会乘坐公共汽车或出租车，或是开自己的车回家吗？”
　　【废墟猎人】“大概是开车吧”
　　在侵入封锁墙的缺口之前，与一队三人结伙的同行们进行了一场枪战，
　　我乘来的摩托的发动机也被打穿了。
　　对方的越野车倒是还完好无损，乘员们则被我全部击穿了胸膛。
　　作为强买强卖的结果，也没有什么不妥的吧。
　　从这座都市逃脱后，必须乘坐那辆车子赶到最近的居住区去。
　　万一车子不动了，那我也就只有在那里等死了。
　　【梦美】“您的车子是停放在公用停车场吗？”
　　【废墟猎人】“不……”
　　【梦美】“停放车子的地方，距离这里超过了3公里吗？”
　　【废墟猎人】“大概正好那么远吧。具体的距离我也不清楚”
　　这一个接一个的提问，明显不是她所擅长的闲话。
　　【废墟猎人】“……干吗要问这些？”
　　【梦美】“我正在与服务中心联络。请稍等片刻”
　　她没有回答我的问题，而是这样一本正经地说道。
　　她的语气感觉上与至今为止都不太一样。
　　【废墟猎人】“喂……”
　　【梦美】“我明白了”
　　正当我打算再一次问她时，她恢复了往常的笑容。
　　【梦美】“我会陪伴您到停车的地方去”
　　【废墟猎人】“……你刚才说什么？”
　　【梦美】“我说，我会陪伴您到停车的地方去”
　　这句话……
　　我到底该怎么理解才好呢？
　　见我不说话了，她便微笑着继续说道：
　　【梦美】“帮助老年人和患者，是我们机器人的使命。请不必在意”
　　【废墟猎人】“你说谁是老年患者啊？”
　　【梦美】“咦？”
　　她歪了歪头。
　　【梦美】“对不起！刚才说了非常失礼的话。真的，真的是非常抱歉！！”
　　之后，又是洪水般的谢罪。
　　在很久以前的巡回电影中，我曾经看过类似这样的喜剧。
　　现在我才发现，那与我刚刚来到这座天象馆时的情景是完全一样的。
　　【废墟猎人】“你没问题吧？”
　　【梦美】“不。多少有一些故障”
　　【废墟猎人】“不是那个意思……”
　　【梦美】“既然现在停电了，我认为您一个人走在街上是很危险的”
　　【梦美】“因为今天是休息日，所以我也不必在这里揽客了”
　　【梦美】“因为现在本馆工作中的机器人只有我一个，所以我认为把您送到安全的地方去才是自己的义务”
　　她说“认为”的时候，肯定都是确信自己的想法正确的时候。
　　这样一来，
　　肯定就是雷打不动的了。
　　【废墟猎人】“你要扔下岗位不管吗？”
　　【梦美】“我正在试图向服务中心发送基于业务规定特例第12条第4项的行动指示请求……”
　　【梦美】“因为得不到回应，所以从现在开始将按照我的独自判断进行行动”
　　她把话说绝了。
　　【梦美】“这也是我们的缘分。可以让我陪伴您同行吗？”
　　我又叹了一口气。
　　看来我还真有些小瞧她了。
　　或许，这正是因为我打乱了处于精妙平衡下的秩序，而遭受到的报应吧。
　　【梦美】“可以让我陪伴您同行吗？”
　　我当初真不该去理会她。
　　我真后悔自己当初没有扔下她不管，按照废墟猎人的原则办自己的事。
　　光学树脂制成的双眼准确地调整着焦点，静静地注视着我。
　　我身后虚无的空间正在沙沙作响。
　　那里是我至今为止走过的世界。
　　在疯狂与厌倦支配下黑暗深处，一粒星屑就像洗不掉的污渍般紧紧地缠住了我。
　　【废墟猎人】“可恶……”
　　在一股连自己都感觉莫名其妙的冲动的驱使下，我挥舞起了榴弹枪。
　　【废墟猎人】“你的电池还剩多久？”
　　【梦美】“如果保持现状的业务模式的话还可以持续4天”
　　【废墟猎人】“你能走多快？”
　　【梦美】“我在平坦路面上的最大步行时速是8公里”
　　【废墟猎人】“你打算怎么回来？”
　　【梦美】“虽然现在无法通过测地卫星取得位置情报，但如果是半径3公里以内的地方的话，我是能够独自返回的”
　　【废墟猎人】“被雨淋到不会出问题吗？”
　　【梦美】“不会的。我的身体属于第2类业务防水设计……”
　　【废墟猎人】“那个你以前说过了。我是在问你淋到雨后不会动不了吧？”
　　【梦美】“不会的。在雨中的行动是不会有问题的”
　　虽然她充满自信地这样回答，可是30年前的雨和现在下在这里的雨根本就不是同一个概念了。
　　“第二类业务防水设计”这种商标本身听起来就也很古怪。
　　【梦美】“可以让我陪伴您同行吗？”
　　最后，我只好这么回答了。
　　【废墟猎人】“随你便吧”
　　【梦美】“谢谢您！”
　　向我恭恭敬敬地鞠了一个躬。
　　【梦美】“那么，我们走吧”
　　说完，她从柜台的里边取出了一件什么东西来。
　　【梦美】“给您”
　　他满面微笑地递过来的，是那个被她自称为“花束”的东西。
　　好长时间没有看到，原来是被她藏在那里了。
　　【废墟猎人】“……什么意思？”
　　【梦美】“这是您的花束。我一直都在替您保管着”
　　看来她是非要让我拿一件纪念品回去才会善罢甘休。
　　【废墟猎人】“我可从没拜托过你保管这个”
　　【梦美】“因为您把它放在投影室内了，所以我就替您保管了”
　　【废墟猎人】“不是放，是扔掉了”
　　【梦美】“啊，是那样吗？”
　　虽然回答得很干脆，但看她的表情明显是没有理解我的意思。
　　【梦美】“请不必担心。在投影中为客人保管行李是免费的服务”
　　我再次叹了一口气。
　　不是因为她的亲切，而是因为自己的愚蠢。
　　【废墟猎人】“想带去的话就随你的便吧。反正我是不会接下的”
　　【梦美】“明白了。那么我会负责把它拿到您的车子那里去的”
　　我话音刚落，她就立刻回答道。
　　能够把我的话按照自己的意图歪解到这种程度，她的性能也是真够可以的。
　　【梦美】“另外，像今天这种天气必须要携带雨伞呢。我马上就去准备”
　　看到她要转身走进柜台，我慌忙制止住了她。
　　再让她这么随便下去的话，我恐怕就要背负着各种各样的垃圾回去了。
　　【废墟猎人】“不用伞了。
　　我借你一件外套就是了”
　　我无可奈何地放下背囊，掏出了一件备用外套。
　　【梦美】“不。我不能这么麻烦您的”
　　【废墟猎人】“既然要跟我一起来，那就得听我的”
　　【梦美】“可是……”
　　【废墟猎人】“来，自己穿上”
　　我把肮脏的外套塞给了她。
　　【梦美】“是。那么我就收下您的好意了！”
　　就好像是在接受勋章一般，她端端正正地鞠了一躬。