　　第一卷 封锁墙的缺口前
　　【废墟猎人】“停下”
　　【梦美】“是，明白了”
　　有规律的脚步声立刻停下了。
　　【废墟猎人】“在这里等着。我三分钟后就回来”
　　【梦美】“您要去什么地方吗？”
　　【废墟猎人】“去办点事儿”
　　【梦美】“是，明白了。我会在这里等着的”
　　她微笑着回答道，也不知道是怎么理解我这句话的。
　　【废墟猎人】“安静一点哦”
　　我一边检查着榴弹枪的保险，一边叮嘱她。
　　我把身子放低，从瓦砾的缝隙间小心地确认前方的状况。
　　如我所料，小道与主干道从前方再次合流了。
　　无人的公路在绵延了300米后，被紧急建造的路障隔断了。
　　那里同时也是街区的终点。
　　路障的对面就是缓冲地带了。
　　在封锁都市的时候，为了确保工程机械的自由行进，原先位于那里的底层建筑物也被全部撤去了。
　　同时，这也是为了便于发现侵入者而实施的一项措施。事实上，那些被留下来的高层建筑也起着监视塔的作用。
　　铅灰色的天空生硬地映射在沼泽般泥泞的地面上。
　　风从大地的上方拂过。
　　远处，一座用于加固围墙的巨大壁垒若隐若现。
　　装满弹药的无人战斗机坠落时造成的缺口，是通往外界的唯一途径。
　　我也就是从那里侵入进来的。
　　酒醉的感觉渐渐褪去。
　　取而代之的，是刺痛胃部的紧张感。
　　我从背囊中取出望远镜，
　　调节好焦距……
　　那里有一个正被雨水拍打着的物体。
　　是一台老式的机动兵器。
　　它正伸开了四只长腿，
　　将固定爪嵌在软泥中，伫立在墙壁的缺口前。
　　在高高的炮台侧面，装备着圆形的传感装置。
　　比例极不协调的巨大电磁炮的炮身向后方指去。
　　它既没有装备电源模块，
　　周围也没有跟随加速管交换车。
　　也就是说，它处于完全的独立作战模式。
　　与自律式机动兵器极不搭配的方向灯与制动灯，说明它生产于仍然有秩序存在的时代。
　　用于近距离防卫的二只机关炮指向了缓冲地带的水泊，正在默默地等候着猎物。
　　【废墟猎人】“是招潮蟹吗……”
　　MK43L/e自走式伏击炮台。
　　虽然这是它的正式名称，但知道它的人都把它称之为招潮蟹。
　　它的特征是使用重型牵引用的八轮支架，
　　后部炮脚经过强化，
　　拥有特异构造的四分式炮身冷却系统，并采用了被称作L/e型的精密射击系统。
　　这不是像侵入时遭遇过的轻装对人战车那种后来空投下来的独立作战兵器。
　　而是从都市被封印的时候起就配备在这里的防卫用无人兵器的前卫。
　　它能够以远远超过音速的速度向极远距离发射各种附有绝缘膜的炮弹。
　　这种强力的主战兵器是不利于对步兵战的战斗的。
　　但一旦捕捉到目标，它就会召集对人用扫荡坦克。
　　之后，等候在那里的，就只有死了。
　　假如当时人造细菌的中和方法得到开发，战争的趋势开始愈见清晰的话，这座宝贵的城市的争夺战也会爆发。
　　它也正是为了那个时候而被配置在这里的吧。
　　即使在冬眠待机的时间里世界发生了翻天覆地的变化，即使需要守护的东西已在时间和雨水中风化，它也仍然没有忘却自己的使命。
　　我从它的身影中感觉到了一丝恐惧。
　　【梦美】“……客人，可以问问您吗？”
　　【废墟猎人】“什么？”
　　【梦美】“那边的那个是什么东西呢？”
　　【废墟猎人】“是自走炮台。偏偏在这个时候守在……”
　　【废墟猎人】“……你来干什么？不是让你在原地等着吗”
　　【梦美】“因为3分钟已经过去，您还没有回来……”
　　【废墟猎人】“知道了，把声音放低些”
　　【梦美】“是，我明白了”
　　她乖乖地点点头。
　　【梦美】“我可以再问您一个问题吗？”
　　【废墟猎人】“问吧，不过我可不一定回答得了”
　　【梦美】“前方的街区与我的数据库中的资料存在很大的不同。是最近进行了施工吗？”
　　【废墟猎人】“你看不出来吗？”
　　【梦美】“那么，那边的那个是建筑机械之类的东西吗？”
　　【废墟猎人】“是招潮蟹”
　　【梦美】“对不起，‘招潮蟹’是什么？”
　　【废墟猎人】“就是跟你差不多的东西”
　　【梦美】“我还是不明白……”
　　【废墟猎人】“拜托你安静点吧！”
　　我再一次用望远镜望去，试着分析了一下状况。
　　它到底是从哪里来的？
　　在侵入的时候，我并没有发现被统一控制的防卫兵器群。
　　也就是说，它是在我呆在天象馆的那段时间里展开了伏击。
　　那么，活动中的机动兵器也就不只有那一辆。
　　或许是因为基地的电力供给中断了，它才进入了自律模式。
　　如果不一枪击毁的话，它很可能就会召集附近的同伴。
　　如果与它战斗的话，我会有胜算吗？
　　招潮蟹属于防御及支援兵器，在设计上几乎没有考虑到近距离作战。
　　虽然有几处弱点，但若想用40毫米口径的特殊榴弹击毁它的话，就只有攻击炮塔上方的弹药补给口了。
　　准确命中的机率有五成……
　　不，或许只有三成吧。
　　那么，能否迂回呢？
　　能够从那个缺口以外的地方穿越封锁墙吗？
　　不可能。
　　毫无目标的行进，只会增加被机动兵器发现的危险。
　　可是，在这里过夜也只是自杀行为而已。
　　【梦美】“……那个，客人”
　　【废墟猎人】“我要去狩猎”
　　【梦美】“‘受烈’……是什么意思……？”
　　大概是因为无法联系实际情况与语言吧，她又歪起了头。
　　我收起了望远镜。
　　她再次好奇地望着我。
　　我也根本没有自信能将我要做的事情解释清楚。
　　【废墟猎人】“我回来之前呆在这里不要动。这可是攸关到我的生命安全的”
　　【梦美】“对不起。我有些无法理解现在的状况……”
　　【梦美】“但既然关系到了您的生命，我就一定会遵守的”
　　她把双手合在身体前方说道。
　　原来如此，我早点这样命令她就好了。
　　但这样一来，后方的挂念也就消除了。
　　最后，还有一件事必须说清楚。
　　【废墟猎人】“我马上就要离开这里了”
　　【梦美】“那就是说，您的车子就在附近了吗。能把您安全护送到这里来，我也总算放心了”
　　【废墟猎人】“我走后，你打算怎么办？”
　　【梦美】“我会自己回到岗位上去的，请不必担心”
　　【废墟猎人】“这座城市里已经没有人了。即使你回去，也不会再有客人来，你也不会再有向人展示天象馆的机会了”
　　【废墟猎人】“而且这座城市的电力供给已经中断了。投影仪已经不可能再动了。一切都如同你所看到的那样”
　　【梦美】“是……”
　　在她用树脂制成的双眼中，镜头的焦点对准了我。
　　我的心中有一半在告诫着自己，这是机器。
　　告诫着自己，它只是在我输入语言后按照设定好的程序做出反应而已。
　　不久，她开口了。
　　【梦美】“根据我的基本数据库以及现在为止的学习型数据库的联合推断，我认为一定会有客人光临的”
　　【梦美】“关于停电的问题，直到电力恢复为止，我和耶拿小姐都是可以等候的”
　　她的回答完全不出我的所料。
　　【废墟猎人】“仔细听好我的每一个字，好好地把意思弄明白”
　　【梦美】“是，我明白了”
　　【废墟猎人】“只靠着我们来到这里为止的，你所看到的事实来判断一切”
　　【废墟猎人】“这座城市已经不需要你和天象馆了”
　　【废墟猎人】“如果你今后也想为人们服务的话，就只有跟着我走了”
　　【废墟猎人】“但即使你跟着我来，我既不知道你是否会幸福，也没法保证你会幸福”
　　【废墟猎人】“所以，不管是跟着我走，还是回去，都是你的自由”
　　【梦美】“我想今后也永远为人们服务”
　　【梦美】“那就是，我的幸福”
　　她立刻回答道。
　　【梦美】“可是，根据您的话来决定今后的行动，我认为目前的资料还有些不充足”
　　【废墟猎人】“你已经没有办法得到更多的资料了，明白吗？”
　　理解到“服务中心”已经停止了机能后，她已进入了完全的自律行动状态。
　　她的行动方式，恐怕是在很大程度上要受到我的影响的。
　　假如我装作一个重病患者的话，恐怕他也会一直陪着我直到电池耗尽。
　　可是，我不想这样做。
　　她向我展示了星空。
　　所以，我也要向她展示我能够给与她的未来。
　　我已经不在乎她不是人，而是机器人了。
　　这是她与我之间的公平交易。
　　【废墟猎人】“在我回来之前，你好好考虑一下吧”
　　我拿起榴弹枪，慢慢地站了起来。
　　【梦美】“是，我明白了”
　　她痛快地回答道。
　　【废墟猎人】“那我去了”
　　【梦美】“是。我会在这里等着您的归来”
　　【废墟猎人】“我再说一次，不管发生了什么都不要动，也不要出声。直到我回来”
　　【废墟猎人】“……如果你还珍惜我的生命的话”
　　【梦美】“是。在您回来之前，我不会走动，也不会出声的”
　　【梦美】“已经作为重要命令进行登录了”
　　她微微地笑了一下后，轻轻合上了嘴唇。
　　她在雨中飘缈的身影，使我微微感到了一丝寂寞。
　　【废墟猎人】“对了，帮我保管好这个”
　　我解下背囊上的花束抛给她。
　　她好不容易亲手做出的东西，也已经开始损坏了。
　　如果在战斗中被压扁了的话，也就没有一路背到这里来的意义了。
　　【梦美】“是。我会细心保管好它的”
　　她抱着花束说道。
　　直到从我的视线消失为止，她的脸上始终带着淡淡的，星星一般的微笑。