　　第一卷 废墟猎人的梦1 服务台前
　　雨不停地下着。
　　冻僵的双耳隐隐约约地捕捉到了来自水帘深处的轻响。
　　处于静音模式下的自律式扫荡坦克，
　　正在相邻的街区进行着索敌预热。
　　那声响简直宛如死神的细语一般。
　　那并不是靠着手持装备能够战胜的对手。
　　最终反攻的末期，
　　我曾亲眼目睹了参与南方部落总攻击的义勇军步兵中队在一辆坦克的扫荡下全军覆没的惨状。
　　其中也包括十来岁的少年兵。
　　他们都是些居住区遭到灭种攻击，手无寸铁地与人类解放军合流的孤儿。
　　无论是配给的小型冲锋枪，还是装入了军粮的巧克力包装盒，对他们来说都是如此的新鲜。
　　在前往战区的运兵车中，
　　他们趾高气扬地谈论着要如何赢得这场战争，把“世界”恢复成原样，
　　但他们的手指却一直在颤抖着。
　　大家的尸体已无法辨认，
　　烧黑的金属铭牌与弯曲的冲锋枪熔为一体，在冰冷的雨滴中凝固。
　　我必须在被生命感知器捕捉到之前，将身体藏入瓦砾的缝隙中去……
　　我躺在地上，试着小心地移动身体，这才发现地面上并没有泥土。
　　我从睡梦中醒来了。
　　自己正坐在一张椅子上。
　　身体可以感觉到周围干燥的空气，变质的机油的气味，
　　霉菌与灰尘的气味，以及轻轻转动的空调声。
　　覆盖住上方的不是灰色的天空，而是被灯光照亮的圆顶。
　　在这圆顶的外面，雨一定还在不停地下着吧。
　　我抬起头环视了一下四周。
　　带有无数小孔的黑色铁球，正用冷漠的眼光俯视着我。
　　看来昨晚因为太累，便坐在椅子上睡着了。
　　我活动了一下手腕。
　　说起来，真的已经很久没有在干燥的室内醒来了。
　　低头一看，肚子上正放了一件什么东西。
　　“哇！”
　　我慌忙把它推开。
　　反射性地抓起了榴弹枪后，才意识到那是什么东西。
　　是昨天扔掉的，机器人制作的“花束”。
　　“真不吉利……”
　　我观察了一下周围的坐席。
　　并没有看到送给我花束的那个人……那个机器人的身影。
　　是坏掉不能动了，还是仍然徘徊在附近呢。
　　如果她只是胡说八道的话也就罢了，但如果要加害于我的话，或许应该先下手为强才是。
　　不过说起来，既然被她塞过了花束都没有醒过来的话，那么就算是在熟睡中被她砍了头，我也说不出什么怨言来吧。
　　我站起身来，把榴弹枪扛到肩上。
　　走到机器另一侧的坐席，
　　我顿时呆住了。
　　那里的地面已经被莫名其妙的垃圾占据了。
　　打开的工具箱和注油罐，堆成山的破布，装在塑料袋中的各种零件……
　　看来，这都是为了这台机器而准备的吧。
　　不知到底是正处于检修进行中，还是有人故意把它们堆在这里的，现在已无从考证了。
　　都市放弃时的混乱，在经历了三十年的风霜后，也仍然呈现在这里。
　　虽然零件类的损坏并不严重，但看上去也没有什么带回去的价值。
　　机器的底座上，有一块古老的金属铭牌。
　　“耶拿小姐吗……”
　　看来那个机器人的话，也并不都是胡说八道。
　　“双球式投影仪”指的是光学式观测仪器之类的东西吗？
　　但假如是那样的话，就既无法解释这封闭的圆顶，更难以说明呈同心圆状排列的“坐席”。
　　不过，不管这所设施是用来干什么的，现在也都只不过是毫无意义的遗迹。
　　继续呆在这里也没有什么好处。
　　我迅速地整理好行李，穿上了还没有干透的防水外套。
　　这时，从打开的大门对面传来了微微的声响。
　　【梦美】“……欢迎大家光临天象馆”
　　【梦美】“这里有着无论何时都决不会消失的，美丽的无穷光辉”
　　【梦美】“满天的星星们在等待着大家的到来”
　　【梦美】“欢迎大家光临天象馆……”
　　【梦美】“您是我们的第2497291名来宾！”
　　【废墟猎人】“……”
　　虽然不大可能有人来到这里，但还是去检查一下比较好。
　　我穿过了弧形的走廊。
　　走了不久，日光和雨声就回到了我的面前。
　　我放轻了脚步声，慢慢地转过拐角。
　　那里是设施的服务台。
　　过去曾经架设在大门前屋檐，如今也只剩下了弓形的钢管。
　　前方是雨滴支配下的世界。
　　柜台里放置了两只椅子，一台古老的显像管式显示器，散乱的文件，书籍，文具，扩音器，手电筒等等……
　　永远不会被再次使用的各种用品，已在水中生锈变色，静静地忘却了自己的机能。
　　雨仍旧在无情地下着。
　　这里没有什么与昨天侵入时不同的地方……
　　除了仅仅一处外。
　　在破碎的玻璃门旁，机器人像被抛弃的小狗般站立着。
　　似乎完全不在乎风雨的拍打一般，
　　她将两手垂在前方，正柔和地微笑着。
　　【梦美】“……欢迎大家光临天象馆”
　　面对着寂静的屋顶，她在流畅地述说着。
　　【梦美】“这里有着无论何时都决不会消失的，美丽的无穷光辉”
　　【梦美】“满天的星星们在等待着大家的到来”
　　就像个完美的演员一般，她准确地重复着同样的台词。
　　这时，她注意到了我。
　　【梦美】“客人，您早！”
　　【梦美】“感觉还好吗？如果身体不舒服的话……”
　　【废墟猎人】“只是睡了一觉而已”
　　机器人奇怪地眨了眨眼睛。
　　在阳光下看去，用化工布料制成的特殊服装已经沾满了污迹，变成了乌黑的颜色。
　　【梦美】“真高兴能看到您这么有精神。不过，请您还是再休息一下吧。我马上去联系本商场的医务室……”
　　虽然很高兴她能替我着想，可是没人会跑来为我看病的。
　　【废墟猎人】“你在一个人闹些什么？”
　　【梦美】“对不起，“闹”是什么意思？”
　　【废墟猎人】“又没有人在这里，你刚才一个人说些什么？”
　　【梦美】“啊。我在做发声的练习。为了能在任何时候迎接来访的客人，我必须保持完美的接待状态”
　　【废墟猎人】“原来如此……”
　　我一边回答着她，一边检查周围是否有不自然的征兆。
　　这时，我注意到了服务台旁有一个珠宝店似的柜台。
　　我只能勉强看清望远镜，项链，指南手册等等文字。
　　【梦美】“要购买纪念品吗？那么请看看本馆最受欢迎的立体星盘吧！”
　　【废墟猎人】“不，用不着”
　　我用枪口推回了她递过来的圆盘状塑料片。
　　【梦美】“那么，请看看海报类吧。这里有以12星座为题材，使用特殊的荧光材料印刷的……”
　　【废墟猎人】“用不着”
　　【梦美】“那么，请看看本馆独家推出的12星座的项链吧。现在购买的话，还可以免费赠送水晶包装……”
　　【废墟猎人】“用不着”
　　【梦美】“那么……”
　　看来她一点也不在乎自己推荐的纪念品都是些已经化作废品的东西。
　　我在任何一个交易场上，都还从没见过像她这么厉害的生意人。
　　确认过周围没有其他活动物体后，我把枪扛了起来。
　　【废墟猎人】“现在是几点？”
　　【梦美】“现在是下午3点31分。距离下次投影演示还有29分钟”
　　原来我整整睡了一天。
　　人们早已失去世界标准时间很久了。也不知道她的内置时钟会有多准确。总之是入乡随俗了。
　　我上好手表的发条，照她所说调好时间。
　　从日光上来看，马上就要到日落时间了。我需要抓紧时间赶快行动起来。
　　【废墟猎人】“打扰了……”
　　正当我要走开的时候，她惊讶地歪了歪头。
　　【梦美】“那个，客人？”
　　【梦美】“真不好意思，本次投影的入馆受理还有18分钟就要结束了。现在开始排队的话，还可以坐到观赏效果较好的座位……”
　　她面带纯洁的微笑，亲切地向我忠告道。
　　【废墟猎人】“那台机器不是坏了吗？”
　　【梦美】“那台机器？是指耶拿小姐吗？”
　　【废墟猎人】“是啊”
　　【梦美】“是的，耶拿小姐正在故障中”
　　机器人坚定地回答道。
　　【梦美】“现在正在试图与员工们取得紧急联络，他们赶到后马上就可以进行修理的”
　　她到底是怎么分析出这么乐观的结果的。
　　【废墟猎人】“抱歉，我不喜欢等的”
　　我转身要走，但看到她的视线后又感到于心不忍了。
　　【梦美】“那么，在修理好之前，请在本商场购物吧。如果愿意的话我还可以为您准备优惠券的”
　　她一边说着，一边又从耳朵里抽出了卡片来。
　　【梦美】“给您。这是本商场全场通用的优惠券”
　　我再次无视她微笑着递过来的废纸。
　　我昨天已经检查过了下层的状况。
　　曾经是食品专区的地下，已经完全被水淹没了。
　　其他的楼层也都是差不多的情况。
　　留下的只有破碎的玻璃和崩塌的墙壁。能对30年前流行过的服装和电器感兴趣的，
　　大概也只有老鼠和霉菌了。
　　【废墟猎人】“我对购物不感兴趣”
　　【梦美】“那么，本商场的6楼设有美食街。请在宽广明亮的店内享用和洋中俱全的美食吧”
　　【废墟猎人】“如果真的有的话，我倒是会很乐意……”
　　【梦美】“那个，真不好意思，如果是没有带钱的话……”
　　【废墟猎人】“不是那个意思，我是说有谁会来修理那个？”
　　【梦美】“那个，是指耶拿小姐吗？”
　　【废墟猎人】“是啊，是那台莫名其妙的机器。你昨天要给我看星星的时候，它不是连动都没有动吗？”
　　我故意说得很难听，可她看来却一点也不在乎。
　　【梦美】“是的。真的是非常抱歉。不过请不必担心。我正试图在与员工们取得联络，他们赶到后会马上进行修理的”
　　【废墟猎人】“……”
　　【梦美】“那个，客人？您莫非是身体不舒服吗？”
　　她又一次关心地问道。
　　我拼命压抑着试图向着天空大吼的冲动。
　　据说机器人是决不会反抗人类，也决不会加害于人类的。
　　这样看来，她的行动方式明显存在着异常。
　　看来我不该再与她有什么牵连了。
　　【废墟猎人】“知道了。我到楼下去等着，修理结束了的话就来叫我吧”
　　我把手指放在榴弹枪的保险上，慎重地选择着用词。
　　【梦美】“明白了。谢谢您！”
　　她眯起大大的眼睛回答道。
　　【梦美】“我真的是很高兴。其实，刚才看到客人您似乎有些不高兴了，我还担心自己是不是做了什么傻事呢！”
　　她面带着清爽的微笑向我说道。
　　【梦美】“能够为人们服务，使人们忘却掉不安和不快，是我们机器人的幸福”
　　她把双手合在胸前，就像握住了什么宝贵的东西一般。
　　充满诚实与自豪的台词，温柔而又纤细的动作，还有羞涩的笑脸。
　　这些天真的举止都是早已从这个世界上消失掉的珍宝。
　　即使它们都是由电脑程序构成的伪造品。
　　【梦美】“那么，投影仪修理好后，我会立刻用广播来通知您。与员工们取得联系后，会马上开始修理”
　　【废墟猎人】“哦”
　　我勉强地挤出了这句答话。
　　【梦美】“我会按照昨天的承诺，请您观看特别纪念投影。当您再次入馆的时候，请与我联系。我会替您仔细保管好花束的”
　　【梦美】“其实，您还是头一位观看特别纪念投影的客人呢。这是本馆全体员工一同精心制作的充满自信的作品，我也必须全力以赴地进行讲解才是”
　　那个“特别纪念投影”，恐怕是永远不会为人们所见了。
　　无论是今天，明天，还是在今后的未来里，都永远不会。
　　在被人忘却的废墟的屋顶下，只有损坏的机器人在幸福地微笑着。
　　直到今天，也还在急切地等待着永远不会到来的客人。
　　继续留在这里，只会让我更加痛苦。
　　我戴上防水外套的帽子，向雨中走去。
　　【梦美】“真心等候着您的归来……”
　　她一定是在面对着我深深鞠躬吧。
　　我可以感觉到她一直目送着我的眼光。