　　朝霞怪象
　　江户深川净心寺后方的山本町，有个姑娘突然失去踪影。这便是事情的开端。
　　失踪的姑娘单名秋，芳龄十七，是木屐铺的独生女，再半个月就要嫁到浅草驹形堂附近的料理铺。这椿亲事男女双方情投意合，待嫁的姑娘也衷心期盼着穿上嫁衣的那一天。
　　阿秋是在朝霞浓艳的春日早晨消失的。
　　那一日，木屐铺的老板，即阿秋的父亲政吉，漫漫长夜竟做了一整晚恶梦，起身之际只觉比睡前还累。若不在天亮前到工坊，拜过神明、理过工具，政吉便呑不下早饭。因此，他忍着恶梦带来的阵阵头痛，缓缓下楼。
　　折磨政吉的恶梦威力不小，即使在梦醒后，仍让他心有余悸。好似系上没干透的兜裆布，腰背整个不对劲。每踩一阶楼梯，膝头就不争气地颤一下。
　　政吉暗想，不行哪。都怪最近总过得战战兢兢，老大不自在。一定是这样。
　　送独生女阿秋出阁，政吉难免感到寂寞。打亲事谈定以来，女儿一天比一天明艳动人，望着她的一颦一笑、一举一动，及粉颊上浮现的灿烂笑靥，政吉又是懊悔又是气恼，仿佛心窝被狠狠戳了一下，滋味很不好受。
　　如今他虽已是独当一面的工匠，好歹拥有一间小铺子，但一路的艰辛困苦，委实一言难尽。一旦话起当年，纵然是这把年纪，仍不禁眼热鼻酸。他之所以熬得过来，全是为了女儿阿秋。
　　阿秋将要远走，要离开自己身边，往后再也不能保护她、逗她欢喜。当然，那是阿秋的心上人，但在政吉眼中，不过是个小毛头。他的思绪波涛汹涌，不止一次想着：「要我把心肝宝贝交给这种人，万万办不到！」
　　然而，政吉小心翼翼，不在表情与态度上泄漏一丝半点。每当压抑的情感就快决堤，他总咬牙强自按捺。大概是忍过头，才会做那种怪梦。
　　在梦里，政吉想杀阿秋。
　　（天底下哪有做父亲的会想杀女儿？）
　　走在挡雨窗紧闭的暗廊下，政吉不住摇头。
　　昨晚的梦境里，政吉身处一座陌生大宅，孤伶伶站在似无边际的房间正中央。一切肇端于此。
　　不知为何，政吉急迫地追着某人。对方就在宅邸中，于是政吉大步向前，几乎是奔跑着打开奢华的拉门。
　　拉门发出清脆的声响左右退开，跟前出现和身后房间一样宽广的榻榻米汪洋。政吉飞快穿越，打开下一道拉门，不料仍是个大房调。
　　政吉跑过一个又一个房间，推开一道又一道拉门，渐渐有些气喘吁吁。不久，头顶上传来大群人的笑闹声，抬眼一看，他才晓得那源自刻在拉门上方镶格窗的娇艳观音菩萨。
　　每间房都有尊以透笼手法精心雕琢的观音菩萨，姿态不同、嗓音不同、笑容不同，但全在嘲笑政吉。
　　（瞧瞧他。）
　　从一扇镶格窗到下一扇镶格窗之间，观音菩萨的窃窃细语不绝于耳。
　　（多可笑，找成那副德性。）
　　（有得他找了。）
　　（找得到吗？）
　　（怎么可能。）
　　政吉心想，大慈大悲的观音菩萨，不会如此低俗讪笑。那一定是妖魔，是妖魔假冒观音菩萨蒙骗我……
　　政吉流着汗、喘着气，继续奔跑，边开门边闯进下一间房，边发疯似地告诉自己。他在梦中不停狂奔，拼命说服自己这是梦、是梦、肯定是梦。
　　只是，房间却连绵不绝。拉门开了又开，像是没有尽头。镶格窗上的观音菩萨喧闹声益发高亢，恍若青楼的卖春妇。优雅的衣议露出雪白手臂，召唤政吉似地不断笑着。
　　啊啊，那肌肤是多么美丽，那眼睛是多么迷人。
　　简直……简直……就和阿秋一样。
　　霎时，政吉惊觉手中握着一把凿子。
　　我怎会带着这种东西？政吉不禁大吼。
　　于是，陆续经过头顶的观音菩萨异口同声回答：
　　「为了杀你女儿呀。」
　　「杀阿秋？我要杀阿秋？」
　　「是啊，是啊。
　　「我怎么可能杀阿秋？阿秋是我心爱的女儿。」
　　政吉不由得回嘴。他想驻足与观音菩萨正面对峙、严词反驳，一双腿却停不下来。明明喘不过气，喉咙咻咻有声，仍不得不继续奔驰。
　　此时，观音菩萨的话声灌顶：
　　「你会杀害阿秋。」
　　「不管你再疼爱女儿都会下手。」
　　「你一定会杀死阿秋。」
　　「不可能不杀她。」
　　「不、不、不！」政吉大叫。「阿秋是我女儿！」
　　然而，观音菩萨却歌唱般绵绵低吟：
　　「是女儿也会杀。」
　　「因为阿秋要抛弃你。」
　　「忘记父亲的养育之恩。」
　　「到心爱的男人身边。」
　　「以后就算你生病……」
　　「阿秋也不会回头瞧你一眼。」
　　「一脚把你踢开…」
　　「阿秋内心肯定在窃笑。」
　　「就算你坟上长满青苔……」
　　「阿秋也懒得管。」
　　「就算你曝尸荒野……」
　　「阿秋也不会难过。」
　　「所以你会杀死阿秋。」
　　「你会杀死她。」
　　「你岂能不杀她。」
　　政吉根本发不出声，冷汗滚滚而下。他发髫散乱，灰白相间的发丝迎风乱舞，边跑边哭。「不、不，我才不会杀阿秋！」
　　干涩的喉间挤出这句话时，观音菩萨的面孔骤然变样。
　　原本美得难以逼视的容貌，突然口裂至耳，变成青面獠牙的鬼脸。下一间房，下一扇镶格窗，所有观音菩萨将衣袖撩到肩上，一齐飞身扑向政吉。
　　「既然你没办法下手，我只好收拾你的性命。」
　　政吉大声哀嚎。由于恐惧太甚，他不禁叫道：
　　「好，我杀阿秋就是！」
　　政吉浑身哆嗦，一回神，已站在通往工坊的楼梯口。看样子，他是不意想起睡醒后本应抛开的梦，迷迷糊糊地发呆。
　　（真不吉利。）
　　政吉双手抹脸，大大吐口气，迈出脚步。
　　唉，做这什么怪梦，今儿个最好小心点。那多半是在警告我会受伤，暂且别碰刀吧。
　　如今政吉身为老板，这倒不是难事。从旁监督弟子及雇工干活也是一天。
　　破晓前，穿过尙未打开遮雨窗的家中，独自下到工坊。女儿阿秋和老婆阿信老取笑政吉这个习惯，说爹爹活像神气的检校官（注1）。
　　确实，在熟悉的屋内，纵使不点灯，政吉也和夜能视物的猫一样来去自如。但趁一日之初前往漆黑的工坊，于他不单是种习惯。
　　夜里人人沉睡之际，神明会驾临，在工坊走动、碰触工具，留下「气」。
　　当政吉还是小工匠时，即对此深信不疑。这并非无稽之谈。
　　好比赶夜工没收拾干净就歇息，隔天铁定会出事。不是某工匠割到手，便是该运来的木材没送抵。状况或大或小，却都无可避免。
　　政吉认为，这是偷懒贪睡，没整理妥当便就寝，惹怒夜半降临的神明，导致神明不肯留下「气」的关系。
　　所以，一日之始，先单独至工坊确认「气」的存在与否，并向神明致上致上谢意，对他而言是项重要的仪式。且必须在天光进屋前完成，否则「气」很快会散逸。
　　政吉振作精神，伸手推开工坊的门，随即发现里头有人。
　　「爹？」
　　是阿秋。
　　只见她已换好衣服，发髻也梳得整整齐齐，似乎早早就待在那儿。
　　阿秋双膝并拢，端坐在收集木屑的木箱旁，脚边一根蠘烛悄然绽放微光。多半是她从房里拿来的吧。
　　这样的事还是头一遭。
　　「你在这里做什么？」
　　政吉不觉语带责备，阿秋微微一笑：
　　「别一早就板着脸嘛。」
　　「板着脸……」
　　刚才那场恶梦去而复返，掠过政吉的脑海。
　　「我的脸色这么难看吗？」
　　阿秋明亮的双眸望着父亲，嗔道：「直到最后，爹都不喜欢我进出工坊。」
　　木屐师傅的工作绝非粗活，却也是一门需动刀的生意。所以，自阿秋出生后，政吉始终严禁她踏入工坊。
　　若有个万一，让孩子受伤可不得了。尤其是女孩，即便仅是不慎伤到手背，难保不会耽误她的将来。
　　持同样想法的匠人不在少数。石铺是如此，磨刀铺亦是如此。然而，无论多小心，总有防不胜防的时候。为避免这种情况发生，政吉一向不允许孩子靠近工坊。
　　「我就要出嫁，」阿秋垂眼幽幽开口，「不再是家里的女儿。在那之前，我想看看爹每日做木屐、系木屐带，辛苦赚钱拉拔我长大的工坊。」
　　政吉僵立门口，腋下不断渗出汗水。
　　「像这样……」阿秋拿起握柄裹着布的凿子，「摸摸沾染爹汗水的工具。」她仰望政吉，「让我留下一点回忆，您不会不准吧。」
　　然而，政吉无法回答。
　　「昨晚，我做了个诡异的梦。」或许是瞧不清政吉僵硬的表情，阿秋笑着继续说：「我独自待在一幢大宅，可是，有人在追我。」
　　政吉扶着拉门，心脏枰枰狂跳。阿秋做了和我一样的梦？和我同一个梦？
　　「好恐怖。」阿秋耸起肩，把弄着凿子。「我拼命跑，沿途打开一扇又一扇拉门，房间却一个连着一个，没有尽头。」
　　喉咙干涩的政吉咽下唾沫，问道：「你在逃命？」
　　「嗯，是呀。」阿秋点头，「我边哭边逃，因为我晓得，要是被抓到就会没命。」说到这里，她刻意笑出声，「真是场怪梦。醒来后，我不禁思索，一定是我其实很害怕出嫁，不由得直掉泪。坦白讲，我也不想嫁人，情愿一辈子陪伴爹娘。」
　　一直站在门旁的政吉，脑中赫然响起粗暴的吼声。
　　(说谎！）
　　政吉浑身一震，不敢相信自己竟会这么想。
　　「爹，我呀，是木屐铺的女儿。」阿秋继续道，「做鞋人家的女儿嫁到料理铺，那边的亲戚背地里颇有微词，说是虽然常言媳妇要从下面讨，但也不必讨到那种低得踩在地上的人家去。」
　　原来别人这么讲你啊，可怜的孩子。若是平常清醒的政吉，必会如此安慰阿秋，但当下他只紧闭着嘴。
　　反倒是心底那粗暴的声音止不住咆哮。
　　（是嘛，这就是你的真心话？压根不顾含辛茹苦把你养大的亲恩，只因爹干的是低三下四的营生，害你在未来婆家面前抬不起头，现下抱怨连连？）
　　我到底是怎么啦？政吉连额头也冷汗涔涔，拼命思索。我怎会硬要挑阿秋毛病？
　　阿秋手里那把锋利的凿子发出冷光。
　　「爹，遭别人暗地嫌弃是木屐铺女儿，我好伤心。」
　　阿秋抬眼望着政吉继续道。
　　「可是，我一点也不觉得丢脸。这有什么丢脸的，爹一直是我的骄傲。从小就常听客人称赞，只要穿过爹做的木屐，便不会再穿别家的，上西天都要穿着去。」
　　阿秋轻轻一笑，凝视着政吉。
　　（那张贱嘴就会扯谎！）
　　脑海里的声音嗡嗡作响。
　　（不要用你那脏手碰我的工具！不要用你那双不知感恩的脚踏进我的工坊！）
　　啊啊，我怎会这样想？
　　「爹，您怎么啦？」
　　阿秋的语气带着一丝顾虑。
　　「怎么都不说话呢？」
　　她拿着凿子起身，走向政吉。政吉僵了似地直挺挺站着，在喉咙深处大喊：「阿秋，别过来。别过来！」
　　别拿着那把凿子靠近我！
　　然而，望着阿秋的眼尾、嘴角，望着她的神情，完全占据政吉身心的粗暴声音，益发高声撕吼。
　　（摆出那副得意的姿态，是要我称赞你吗？明明瞧不起父母，嘴上偏要卖乖讨好是嘛！）
　　「这是爹的重要工具。」
　　阿秋细声说着，将凿子递给政吉。
　　别接！政吉喝止自己，却没能成声。右手径行接过，然后紧握凿柄。
　　「我不会忘记握住那把凿子的感觉，不会忘记爹的辛劳。为了铭刻在心，哪怕只有一次，我也想进工坊一趟。」
　　阿秋双眸隐隐泛泪。
　　「对不起，没听您的吩咐。我来打开遮雨窗吧！日头出来了。」
　　阿秋翩然转身，背对政吉，走向工坊的门户。要迟个半步，阿秋恐怕早已没命。
　　政吉紧跟在阿秋身后，扬起手臂。此时，朝阳从阿秋开启的窗缝洒落。
　　四周一片鲜红。
　　好一抹异样的朝霞。
　　艳红的光从狭小的窗缝倾泄而入，随即充满整间工坊，染红一切。
　　红光炫目，政吉踉跄撞上拉门，右手挥舞着勉强维持重心，不由得垂下凿子。
　　「多么奇特的朝霞！」
　　阿秋惊呼。她踏出工坊，愕然张开嘴。
　　「从没见过这样的景象。」
　　趁阿秋还没回头，政吉赶紧缩起身子，呻吟着背向她。想远离阿秋时，痛得浑身骨头都快散架。
　　非放下这把凿子不可。
　　政吉试着张开右手，汗水从额前滴落。手指一根根像被胶黏住，牢牢固定在凿子上。左手使劲去扳，也不动如山。
　　「您怎么啦？」
　　身后的阿秋问。
　　「爹？」
　　阿秋，别靠近我！政吉内心不住呐喊。神明、佛祖啊，救救阿秋！再这样下去，我会杀死阿秋！
　　政吉闭上眼，弓身缩背地靠着拉门，打算滚进走廊。
　　困苦挣扎之际，突然听到轰地一声。
　　凭空而来的声响，来自政吉身后的大门，由右至左，由东至西，震耳欲聋。
　　那是风声。风就要袭来！
　　对，是风。比二百日一十日（注2）的风更强，比秋末冬初的风更冷。这阵风以几乎要将政吉吹走的势头，转眼扫进工坊。
　　政吉脚边木箱里的碎木屑漫天飞舞，几样工具也被卷到半空中。一箱箱木屐带应声倒地。
　　政吉连忙双手护住头，凿子从右手松脱。只见凿子滚落地面，在风势中弹跳两、三下，最后插进大门门板，发出刺耳的声响。
　　霎时，狂风止息。
　　政吉回头一看，满地碎木屑，工具凌乱。朝阳一如往常地照耀着工坊。
　　诡异的朝霞消散无痕。
　　「阿秋？」政吉颤声呼唤。
　　然而，没人回应。阿秋也消失无踪。
　　御番所（注3）情景
　　享和三年（一八〇三）春樱正盛的某个午后，正当位于日本桥通町的小饭馆姐妹屋终于能喘口气、歇一会儿时，古泽右京之介翩然来访。
　　「哎呀，古泽大人。」
　　刚要卸下门前线帘的阿好眼尖，看到他靠近，便出声招呼。听嫂嫂这么一喊，阿初赶紧解下围裙，飞奔至门口。
　　「真是好久不见。」
　　阿初朗声迎接右京之介，一面斜瞅着他。
　　这年春天，阿初满十七。每多一岁，兄嫂便期盼她会多一分女孩家的秀气，但总事与愿违。阿初依然好胜要强，伶牙俐齿。
　　「若是一般姑娘，到这年纪也该有人来提亲了。」
　　阿初老将哥哥六藏的话当耳边风，忙着照顾姐妹屋的生意。她那略略下垂的眼尾和圆润的双颊十分惹人怜爱，是姐妹屋的活招牌。
　　「阿初姑娘还是这么有精神。」
　　右京之介笑容可掏地回答。
　　依旧高高瘦瘦的身材，白皙的脸上挂着一副圆圆的眼镜，倒挺符合他勉力钻研算学的年轻学者身分。但其实这位右京之介，可是南町奉行所人见人怕的能干吟味方与力（注4）古泽武左卫门的长男。他本应循旧例继承父业，那么便有第二名鬼见愁在江户发威了。
　　然而，不晓得哪里出错，抑或压根没错，是走向正道也未可知。总之，去年夏天，他得到父亲的谅解，卸下奉行所的公役职务，步上梦寐以求的算学之道。
　　那年夏天，右京之介与阿初历经一件大事。在这件令人备感恐惧与悲伤的大事中，右京之介重新思考自身的未来，终于选择现今的道路。阿初则得到右京之介这个难能可贵的朋友。
　　只是，两人鎭日为大小事繁忙，正月里碰过面后，右京之介还未曾造访姐妹屋。
　　他似乎早料到劈头便会遭阿初埋怨。只见他从怀里取出手巾，擦着额上冒出的春日薄汗，往姐妹屋的酱油桶一坐，开口道：
　　「别这么生气，今天我是来邀阿初姑娘的。」
　　「邀我？」阿初双眼睁得好圆。「要带我去哪？」
　　「赏夜樱。」右京之介回答。接着，对端来一大杯他喜爱的热焙茶的阿好解释：
　　「阿好嫂，虽说是赏夜樱，但不必太担心，御前大人也会同行。」
　　与力家出身的右京之介口中的「御前」，指的是南町奉行所的奉行，根岸肥前守鎭卫。
　　阿初与这位时年六十七的老奉行之间的缘分，讲起来相当有趣。
　　打她遇见御前大人，并为大人效力，今年是第三个年头。原本御前大人便对平民百姓的生活情状——尤其是触动人心的奇闻异事与传说极感兴趣，于是，听说阿初的「灵异体验」后，力促与阿初见面，一老一小总算结缘。
　　阿初拥有神奇的力量，能见人所不能见、闻人所不能闻。有时甚至可看穿人心、预见生死与事物的发展去向。
　　几年前，阿初才发觉体内沉睡着异能。当身体逐渐成熟、出现身为女人的征兆时，这份力量突然变得明确起来。然而，代替早逝的双亲，将阿初抚养长大的兄长六藏与嫂嫂阿好，很久以前便晓得她仿佛藏着第三只眼或第三只耳，有些不同常人之处。
　　六藏是效力公家的冈引（注5），今年三十七，在看重经验的这一行还算嫩得很，但他矫健的身手、迅速的行动、一遇上绝不放手的缠功，及最厌恶不平不义的刚正不阿，丝毫不逊于其他冈引。因此，他能坚守日本桥通町这块大店家聚集的地盘，令御番所的大爷们刮目相看。
　　以往，阿初的奇妙灵异能力，不时也对六藏办案有所帮助。为了阿初着想、六藏与阿好认为应尽量将此事保密。
　　只是，纸毕竟包不住火。渐渐地，内情由六藏效命的南町同心（注6）石部正四郎口中传开，最终引起奉行大人的关注。
　　「御前大人约我们赏夜樱，这回又是什么事？」
　　阿初偏着头纳闷地问。先前御前大人找阿初，若不是发生匪夷所思的情况，便是听到诸如此类的风声。
　　「阿初，你觉得呢？」
　　「阿初，你愿不愿意去查査究竟？」
　　——御前大人总是这么问阿初。
　　「这就不晓得了。」
　　右京之介微笑着回望阿初。不是故意卖关子，他是真的不知情。
　　「关于那方面，我也不清楚。只不过，夜樱这东西，原本便带着几分妖气。」
　　「是啊。」阿初附和。
　　说实话，阿初不怎么喜欢樱花，总觉得那是种不知就里的花。
　　「很久没见到阿初姑娘，御前大人颇期待这次会面。」右京之介继续道，「但若阿初姑娘不愿意，御前大人想必也不会勉强。如何？」
　　「我这阵子没机会上御番所，正觉得无聊。我很愿意赴约。」
　　右京之介圆眼镜后的双眸仿佛安心许多。
　　「那就好。那么，傍晚时分，我会前来迎接。其实，赏夜樱的处所、届时将在场的人物，我都一无所悉。御前大人似乎想给我们一个惊喜。」
　　而后，右京之介吃着樱饼、喝着焙茶，闲谈半晌算学道场发生的趣事与近日的生活。这无非是擅长倾听的阿好，巧妙引导不问便不说的右京之介，于他已是雄辩滔滔。
　　或许是话匣子已开，临走之际，钻出线帘时，右京之介抬头望见顶上的招牌，便脱口道：
　　「这招牌也该重画了。」
　　姐妹屋的招牌是小饭馆常见的鬼与姑娘，取自卤菜的谐音。只不过，通常是一个鬼一个姑娘，姐妹屋却有两个姑娘。嫂嫂与小姑携手掌店，理所当然是两个姑娘。而这里还真有恶鬼般的六藏头子，因此鬼脸是照着六藏绘的。
　　现下右京之介倒提议重画。
　　「为什么？」阿初噘起嘴问。
　　右京之介碰碰眼镜带，突然手足无措起来。
　　「几日不见，阿初姑娘就变得像个大姑娘。我只是觉得，招牌上的脸蛋稚气了点。」
　　语毕，右京之介便举手作别，快步离去。阿初一愣，不禁噗哧一笑。
　　「右京之介大人才是，又长高了。」
　　朝逐渐远雕的瘦长背影说完，阿初转身回到店里。一进门，阿好便调侃：
　　「原来算学道场还教人讲俏皮话。」
　　「讨厌，嫂嫂听见啦。」
　　「那当然。吉叔，是吧？」
　　阿好望向加吉。白发苍苍的他晃动粗筛沥水，直点头。
　　加吉年约五十，驼背且眼神略嫌阴沉，乍看给人印象不佳。但其实他手艺一流，过往曾在神乐坂某大料亭掌厨。这么一位大厨何以在姐妹屋落脚，阿初不清楚，个中详情唯有六藏、阿好及加吉本人知晓。
　　夫妇俩鹣鲽情深固然再好不过，可是不时遭这样摒除在外，却也令人不平。
　　「那块招牌，」阿好单手支颐，小姑娘般地偏着头，「确实该重画。」
　　「毕竟也挂很长一段时日。」
　　「但我家那人，要是跟他提起，定会换来一句『不如改成两鬼一姑娘』。反正我就是黄脸婆，不像姑娘倒像鬼。」
　　阿好径自呕起气，加吉连忙安慰：「老閲娘还是很漂亮的。」
　　「感激不尽，会说这种话的只有吉叔而已。啊啊，多想回到二八年华。」
　　每个女人都会这么想吗？
　　「可是，嫂嫂，那不就又要吃一次苦吗？」
　　阿好夸张地缩起脖子，「这话也对，年轻姑娘不好当。」
　　「有道是好花不常开，」加吉说，「但愿阿初小姐今晚赏夜樱时别刮风。」
　　「希望如此。」阿初重新系起袖子，「不过，在那之前，再干一会儿活吧。吉叔，芋头我来洗。」
　　右京之介在日暮分现身姐妹屋。发髻梳理整齐的阿初已换上和服，穿着新袜套等候。
　　每回前往御番所，阿初一向留意妆扮。不管多亲近和蔼，对方总是贵为奉行，更何况，御前大人常没预告一声，便为阿初引见贵客。
　　对这方面十分细心的阿好，说着「缺少食盒哪称得上赏花」，备妥满满三层佳肴。阿初拿包袱巾裹得稳当，与右京之介一同步出店外，茜红天空彼端恰巧传来报时的钟声。
　　「晚霞真美。」
　　阿初仰望天空，右京之介接过沉重的包袱，代她拿着。
　　「御前大人看到一定很高兴。」
　　「是嫂嫂兴冲冲张罗的。」阿初灿然一笑。「那么，我们上哪去？」
　　右京之介一脸为难地回答：「白天提过，登门造访时，我完全不晓得要到何处赏花。御前大人只吩咐我来约阿初姑娘。」
　　「噢。」
　　「下午御番所派人到道场，地点已决定，可是……」
　　右京之介的神情益发显得为难，似乎有些困窘，不敢直视阿初。
　　「在什么地方？」
　　江户的赏樱名胜众多，诸如上野、浅草、深川，但既然是御前大人，选的多半不会是众所皆知之处，而是常人未能想见的特出之地，这一点阿初早就心底有数。
　　「船屋。」右京之介声如蚊呐。
　　「船屋？」
　　「对，是柳桥的『新月』。」
　　右京之介确实是缓缓往大川（注7）而行。
　　「那家船屋的院里，种着不为人知的樱花树吗？」
　　「这个……我想是没有。」
　　阿初瞬也不瞬让着身旁的右京之介。他隔着眼镜瞥阿初一眼，又连忙别过脸，躲在包袱后头。
　　一阵热气在阿初面颊晕开。
　　右京之介干咳一声，没来由地加快说话的速度：「御前大人交代，『新月』已备好屋形船，要我俩上船等。」
　　「就右京之介大人和我？」
　　「……是的。」
　　「御前大人呢？」
　　「只道晚些会合。」
　　「不过，船在河上划，御前大人想在哪拦住我们？」
　　「说是一切由船夫安排。」
　　阿初感到脸颊愈来愈烫。怎么讲，这简直就像男女幽会，难怪右京之介大人如此别扭。
　　「御前大人此番安排究竟有何目的？真期待。」
　　阿初极力掩难为情，刻意开朗出声，想表现出「我一点都不放在心上，就算和右京之介大人独处也无妨」的态度，却不怎么成功。
　　右京之介更加畏缩，走起路活像根歪七扭八的黄瓜。
　　「约莫是在河上赏夜樱吧。」
　　「会吗……」
　　「因为御前大人很风雅。」
　　「这倒是。」
　　右京之介益发脸红，阿初也一样，却偏不愿让旁人瞧出她的羞赧，要强好胜得很。况且，瞧见太过老实的右京之介那张通红面孔，脑中不免胡思乱想。
　　阿初停下脚步。「古泽大人。」
　　右京之介也跟着驻足，但就是不看阿初。「怎么？」
　　「你为何如此别扭？」
　　右京之介慌忙辩驳：「我没有……」
　　「就是有。」阿初硬派他的不是。「船屋哪里不好？屋形船好得很呀，说不定还能吟上一、两首俳句，又不是干啥亏心事。」
　　右京之介局促得左踩右踏，包袱在手上东移西挪。
　　「明明没什么，你却缩头缩脑的……」阿初斜眼看他，「莫非『新月』是不正经的地方？』
　　「不，没这回事！」
　　右京之介连忙否认，慌得几乎要跳起来。阿初见状，嘴上更不饶人：「哦，不是说『新月』没特出的樱花树，你怎么知道的？」
　　由于抱着食盒包袱，右京之介无法像平常一样弄眼镜带，只能一个劲地跺脚。
　　「那是……」
　　「你曾光顾『新月』吧？所以早就晓得那并非正派场所。」
　　不由分说地遭受指责，右京之介急得快口吐白沫。
　　「我没去过。」
　　「没去过？」
　　「唔，但……耳闻过。」
　　右京之介总算招认。
　　「听谁提起的？」
　　「道场的同学……」
　　「『新月』里藏着有助于钻研算学的书籍吗？」
　　这就是在欺负人了。右京之介这年纪的小伙子出入船屋，目的不言自明，当然是悄悄与姑娘幽会。
　　「不是的……总之我没去过。」
　　「骗人。」
　　「我没骗你。」右京之介直冒冷汗，「只是谈起『新月』，那个……是我们都知道的地方……」
　　阿初气鼓鼓地噘高嘴，路过的人都不禁侧目。
　　「阿初姑娘，请别生气。」
　　为什么要生气，阿初自己也不明白。
　　「御前大人才不会把我叫到那种像偷情茶馆的地方。」
　　「确实是这么吩咐的。」
　　「真的是御前大人要找我吗？」
　　虽是气极脱口而出，但阿初随即一阵懊悔。显然这狠狠刺伤了右京之介。
　　「阿初姑娘就如此怀疑我？」
　　眼下若能回个「对不起，我不是真心这样想的」，便显得娇俏可爱，不幸的是，这女孩硬是开不了口。「我不知道！」
　　丢下一句摸不着头绪的话，阿初恼怒得甩袖就走。右京之介垂头丧气地尾随在后。
　　「阿初姑娘……」
　　往柳桥的路上，与他俩擦肩而过的行人，想必有目睹一出活剧之感。
　　抵达约定地点一瞧，「新月」是间教人失望的廉价旅店。
　　柳桥的船屋很多，大半是供玩乐或密会用，而船只是名目，因此不乏气派的建筑。但「新月」这幢老旧的双层房舍，面向大川引来的渠道，隐身在四周罗列的船屋中，一派「此乃私情旅店是也」的风貌。
　　说老实的确老实，可取之处也仅止于此。
　　现下，比起怒意难消，碍于情势拉不下脸的成分大些，因此阿初气鼓鼓地坐进备妥的屋形船。当然，她没和右京之介交谈，觑也不觑他一眼。
　　江户水路繁密，乘船游河委实是风流雅事。有言道，春日搭船赏花，夏日搭船赏烟火，秋日搭船赏红叶青空。
　　然而，无论再热门的游想，仍是拥有一定财力的富贾才享受得起。即便姐妹屋生意兴隆，阿初毕竟只是家里开小饭馆的姑娘，这还是头一回搭屋形船。
　　阿初与右京之介上船后，屋形船的格子门便从外侧唰地关上，船夫并未露脸。不一会儿，有人跳进船尾，正觉船重重倾斜，接着便顺溜溜开动。
　　船舱狭长，约四张榻榻米纵向并排的大小，布置格局犹如一般房间，甚至还摆有茶几，只是上头空无一物。由于夜里近水寒冷，角落备着两个小小的手炉。
　　阿初与右京之介分坐房内两端。右京之介颓丧地弓着背，阿初则撇过脸，任凭船身摇摆晃动，真是场莫名其妙的「赏花」。
　　船开动不久，阿初想知道行至何处，伸手欲拉格子门，却发觉打不开。她颇为吃惊，不禁感到有些害怕，试着开另一侧的格子门，同样文风不动。
　　「打不开吗？」右京之介问。
　　「动都不动，」阿初摇头。右京之介耸起肩，歉然道：「我只是照御前大人的吩咐行事而已。」
　　如此这般，什么也无法做，怔怔摇晃约莫一顿饭的工夫，蓦地，格子门外传来「喂」的叫声。
　　「喂——！喂——！」侧耳倾听，是奉行的声音。
　　阿初与右京之介互望一眼，随即弹起，挨在格子门边。
　　「是御前大人吗？」阿初开口。
　　只听奉行悠哉回答：「喔，是阿初吗，久等了。」
　　「何止久等，阿初担心得要命。」
　　「担心什么？」
　　这取笑般的说法，让阿初霎时脸泛红晕。
　　右京之介扬声道：「格子门打不开。」
　　「什么？打不开？」
　　「是，动也不动。」
　　此时，船般有人走近，响起一声「请」，多半是船夫吧。阿初再尝试拉门，格子门一下便滑开。
　　往外一望，阿初不由得睁大眼，与这艘船大小相同的屋形船紧贴在旁，缓缓并行。对面船尾，有个头系手巾、衣摆撩起的船夫在摇橹。
　　六十七岁的老奉行右手提着船灯笼，从船舷探出身，举手招呼：
　　「过来这边。欸，右京之介，别净发愣，还不扶阿初！」
　　除了两艘船的灯火与奉行手中的灯笼外，河面上毫无亮光。纵使走到船舷，也看不出船驶于何方。阿初抓住右京之介的手，平安在对方的船舷站定后，一方面是宽心大放，一方面是莫名其妙，不禁嗔道：
　　「御前大人，这算赏花吗？」
　　密密包覆船身四周的夜幕中，老奉行呵呵大笑。
　　「别生气，当中有些缘故。何况，樱花我带来了。」
　　「您把樱花带来这里？」
　　「先进去再说。」
　　尽管尙未释然，但一脸如卸重担的右京之介也跟着上船。送他与阿初至此的船，在橹桨荡起的清凉水声中，轻轻巧巧滑离。直到最后，仍没窥得船夫的身影。
　　这艘船的格子门一开，暖气顿时扑面而来，阿初松一口气，只见茶几上早布满酒肴。
　　座上已有一人。
　　对方瞧见阿初，便淡淡一笑。笑容中流露旧识相会的亲切，却掺杂几许生分客气。年纪约莫五十好几，不大的脸上唯有眉毛特别浓密，但也已白多黑少。
　　一踏进舱房，阿初便赶紧跪坐，并指行礼。虽不清楚这位先到的客人是谁，不过看得出他的身分。他是名武士。
　　房内靠船尾设置的刀架上，挂着两副长短刀。由设席下位可知他身分低于御前大人，那么挂在下方的长短刀应属于他所有。
　　伏拜的阿初身后响起奉行的话声：「别多礼。瞧，柏木也局促得很。」
　　（柏木？）
　　陌生的姓氏……
　　催右京之介与阿初坐下后，奉行跟着落坐。
　　「抱歉，特地把你们找出来。不过我自有道理，稍候再解释。」
　　向两人说完，奉行为客人介绍阿初与右京之介。然后，笑容满面地望着阿初道：
　　「那么，阿初，你还记得柏木吗？」
　　阿初实在没印象，但在她开口前，被称为柏木的武士便和蔼出声：
　　「倒也难怪。我与阿初——阿初姑娘头头一次见面，己是十四年前的往事。」
　　十四年前，阿初才三岁。提到三岁……
　　阿初不禁「啊」地一声。「柏木大人，是那位柏木大人吗？」
　　对方于是展颜道：「哦，你记得我啊？」
　　阿初认真注视着他，边与脑海深处不可靠的模糊记忆对照。
　　「当时年纪小，不敢说记得清清楚楚，但听到您的大名，便渐渐想起。」
　　柏木高兴地点头。「原来如此。不过，那场火灾中，被哥哥抱在怀里大哭的孩子，竟然长成口条清晰的姑娘了啊。」
　　「您提到的火灾是？」右京之介问。
　　「十四年前，家父和家母死于火灾。」阿初回答。「我们住马唤町，由于是纸铺，转眼便熊熊起火。」
　　「噢，那件事啊。」右京之介点头。「六藏头子也提过。」
　　「柏木大人当时为高积改役（注8）……」
　　「现在也一样。」柏木接过话。「我有幸出任此官，已将近二十年。」
　　阿初吃了一惊，但右京之介似乎更加耗异。
　　「那么，柏木大人任职于御番所？」
　　柏木郑重行礼。「偶有机会拜见令尊古泽大人，但我只有年轻时，干过短短一年的吟味方下属。」
　　下属意指同心。换句话说，柏木十三郎是隶属南町奉行所的同心，现任高积改役同心。
　　右京之介显然不知如何自处。现下他虽不过是一介算学学生，但不到一年前，为继承父业，他曾是南町奉行所的见习与力，不认得同一单位述职二十年的同心，实在说不过去。
　　但柏木和奉行都不以为地笑了。
　　「难怪右京之介不认得。」
　　「由于职务的关系，我几乎不在御番所。」柏木解释，「偶尔出勤，也是位子还没坐热便赶紧开溜。」
　　的确，这个职务不上街反倒不像话。高积改役的职责，便是巡视各市区及河岸，査看商家门前、仓库四周、空地等处，货物是否堆积过高以致阻碍交通，或不当堆放，容易在刮大风或起火时造成危险。
　　十四年前，他也是因这差事遇见阿初。北风强劲的隆冬夜晚，南传马町起的火演变为一场大火，吞没阿初家所在的马喰町一带。当时，马喰町一角的杂粮盘商随意置放门口的粮袋与货品不幸倒塌，阻断居民的退路。为调査此案，柏木凭着一股毅力，到处走访生还者，一个个问话。
　　只是，高积改役在御番所里是个闲差，对付的是不必急着追也不怕跑掉的东西。发现违规聚积的物品，立刻命商家改善，商家也会马上遵命照办。但公差一走，转眼便故态复萌的例子履见不鲜。换句话说，执不执勤都一样，不过是日复一日，徒增空虚。
　　况且，和其他同心相比，外快实在少得可怜。不难想像，管束货物如何堆法，官差再怎么发威也有限。而无处可发威，便意味着要紧时刻也不会有人掏出钱。因此御番所的与力及同心，甚少自愿出任高积改役，若不幸轮到端这个饭碗，莫不暗腹嘀咕，借酒浇愁。
　　然而，柏木十三郎竟一连担当二十年。光从这一点便能窥见他的人品，也估量得出御番所怎么评定这位同心。
　　十四年前，火灾后来找阿初的柏木，多半也和现下一样，是个温和矮小，乍看不甚可可靠的同心吧。只不过，在孩子眼中，毕竟是得尊敬万分的武士大人，恐怕仅留下畏惧的记忆。所以，纵使阿初记得柏木这个姓氏，见到这张和气的脸却想不起。
　　「听说有人讨厌奉行所，老是不愿露面，便引起兴趣。」
　　根岸肥前守从容地将手拢在袖子里，开口道。
　　「寻点事由唤来一看，竟是这么一个人，挺有意思的。」
　　阿初暗自思量：仔细想想，御前大人还真偏好奇特人物。
　　（一开始是我，接着是右京之介大人，然后是……）
　　街谈巷语的那些不可思议的流言、怪谭异闻，只怕再等上一百年，御番所也不会当成一回事，然而，御前大人偏偏喜爱广集搜罗，有时甚至派人调査，亲笔记录。这样的嗜好究竟打哪来，阿初实在不懂。
　　奉行大人本身亦有种种逸闻。出生于贫困的步卒武士家，过继到远远算不上显贵的根岸家当养子，却不断破格晋升，最终成为江户南町奉行，委实是传奇人物。
　　「那么，来说说兜这么大圈子约你们见面的理由吧。」
　　老奉行依旧以闲适的语气继续道。
　　「虽是密谈，却也非得正襟危座、洗耳恭听不可的大事。估计你们已饥肠辘辘，先吃吧，不然菜都凉了。」
　　在奉行的力劝下，阿初拿起筷子。烤鳝鱼、鲜嫩的竹笋、配色赏心悦目的菜饭，桌面摆满春日佳肴。
　　东西一点一点入口，她才发觉饿极了，先前根本无暇顾及肚子的哀嚎。
　　「被关进那种船里，还以为会被带到哪去。」
　　阿初忍不住抱怨几句。她一开口，奉行便忍俊不禁。
　　「和右京之介坐船，不是挺有意思的？」
　　「才不呢！」
　　「没啥好生气的，随便就认真起来未免太傻。右京之介，阿初为何不高兴？」
　　右京之介不由得退缩，「在下不知。」
　　「阿初，你就别计较了。那样的安排，是不想让奉行所及相关人等晓得今晚的会面。」
　　「为什么？」阿初问。
　　奉行没回答，只望着柏木白晳的脸孔。
　　「柏木不愿上奉行所，是无法信赖奉行所。」
　　柏木追加一句，但不像粉饰之词：
　　「不过，绝非万事皆如此。」
　　奉行点点头，「是对于某部分，及某些事情的做法吧。」
　　阿初面向柏木，右京之介也正色凝视他。
　　「现今我已不在公门，」右京之介缓缓出声，「在奉行所中毫无分量，且当差的时日极短。可是，即便如我，也认为有不少奇怪、不合理的地方。」
　　阿初凌厉地回望右京之介，「那是指御前大人的仲裁吗？」
　　右京之介顿时一阵惊慌，奉行也一阵惊慌，唯有柏木面带微笑。
　　「哎，别欺负古泽大人，阿初——阿初姑娘。」柏木温声打圆场，「我十分明白古泽大人的意思。」
　　「阿初，两位所谓的不合情理，」奉行接过话，「是指发生案件，将逮捕的罪犯抓回奉行所后，尙未带到我跟前之间的事。」
　　「您是指，上白洲（注9）前吗？」
　　「是啊。我想你也很清楚，在奉行所或大岗哨，会对被视为凶手的嫌犯压石、灌水，逼他们认罪。」
　　这阿初也知道。从小她便常看六藏为此感叹，不然就是相反地，大发雷霆道：「不压断那混帐的狗腿，他是绝不会招的！」
　　「若是能够，我倒希望拷问和单方面的侦讯悉数废除。」
　　阿初总觉得老奉行最适合慈和的笑脸，此刻那温煦的面容却显得严肃。只听他平静道：
　　「但势必不容易，为了让恶性重大的凶犯招认罪状，这也是不得已的手段。不过，阿初、右京之介……」
　　阿初抬起头，直视奉行，右京之介则不禁推推眼镜。
　　「我最担忧的是，清白无辜的人遭受拷问，承认根本没犯过的罪。等上白洲到我面前时，已陷入弓折矢尽的绝望，，无法申诉实情便被拖至刑场。且有时这些人被问的罪，在明眼人看来，甚至会怀疑当中的虚实有无。」
　　「您的意思是？」
　　「就是诬陷啊，阿初。」
　　「诬陷……」
　　「好比盗贼闯入商家，杀人抢钱后逃之夭夭。官差该做的，便是逮住这盗贼抵罪。然而，一旦搜索不顺利，奉行所里不免会有人想：既然如此，干脆当成仆役犯上弑主，抢劫逃走。于是从商家的仆役中，寻出素行不良的、遭看不顺眼的，或有些不利之处的，拉过来拷问，强迫其招认没做过的事。这样的情况不断发生。」
　　阿初垂下目光，望着在膝上并拢的双手。
　　御前大人的说明很浅白，连没有学问的小饭馆姑娘阿初也听得懂。这番话让阿初蓦然回首过往的日子——由六藏与阿好抚育的十四年岁月。
　　她再次体认到：我是冈引的妹妹。刚刚御前大人提及，罪与罚的架构中总有无可避免的黑暗面，而在里头尽全力达成使命的一名冈引，便是我的至亲。
　　此刻，浮现阿初脑海的，并非六藏以往的所做所为全盘皆错，或现下也在犯错。她思索着，每次案发后，在找出罪犯与审判的过程中，连那么直性子又好心肠的六藏，都可能不经意地间接成为御前大人慨叹的恶现象帮凶。
　　这真是教人痛心。阿初今天能够平安快乐度日，原因无他，正是出于六藏的庇护。
　　「别这么难过，阿初。」奉行温声道。「我点出的弊端，不是凭一人之力就能立刻改善。纵然是责任最重大的我，也无法独力整治。」
　　右京之介一脸担忧地望着阿初。尽管不容易，阿初还是微微一笑。
　　「何况，那不过是前言，现在才要进入正题。」
　　阿初重新坐好。她发觉斜前方的柏木略动了动，想必接下来的话题与他有关。
　　「我手边有件透过柏木得知的案子。」奉行继续道，「恰属于稍有差池便会大错特错的那一类。」
　　说到这里，奉行看向柏木，以眼神示意他开口，自己则缓缓盘起胳膊。
　　柏木嘴角一抿，抬起头。那直视阿初的目光，认真得令人有些害怕。
　　「身为高积改役，我和定町回（注10）同心一样，不，或许犹有过之，日日在市井走动，融入居民的生活。」
　　「阿初明白。」
　　阿初点点头。柏木也微微颔首，接着道：
　　「我因此结识许多知交好友，建立不少人脉。我时而蒙受这些知交好友的帮助，时而帮助他们，时而与他们敌对，时而发现他们或迫于无奈、或欲令智昏，盲目犯下的罪责，尽力让他们获得适当的惩处。」
　　若六藏不是那么口拙，别人问起他的勤务时，他定然会说出和柏木一样的话。
　　「一直以来，即便我内心再过意不去，也从未徇私对罪状视而不见，往后亦不打算违背此原则。首先要请你了解这一点。」
　　光一句「我明白」，怕是不足以回应柏木话里的热诚，惶恐的阿初直视柏木，笃定答道：「是，柏木大人。」
　　柏木的语气稍稍和缓，「我有个名叫政吉的朋友，在深川的山本町开木屐铺。我们同年，认识他时，我还是无足（注11）见习。当初他跟着师传吃住，不知何年何月才能学成。如今，他拥有自己的店，并培育好几名年轻工匠，是了不起的师傅。但他从前没少遭遇瓶颈尽管帮不上忙，我也曾为他能否独当一面而担忧。」
　　柏木眯起眼睛，怀念过往般略微停顿。
　　「政吉的女儿阿秋，年方十七。」
　　严肃的神色重回脸上，柏木继续道：
　　「是他的独生女。十天前，阿秋突然消失踪影，音讯全无。」
　　阿初和右京之介不由得互望一眼。
　　「离家出走吗？」右京之介问。
　　「还是遭到诱拐？」阿初猜测。
　　柏木看着两人，摇摇头。「很难相信阿秋是自行离家，她早谈妥亲事。」
　　「也就是说，她即将出嫁吧。」
　　「对，而且她非常高兴，非常期待。她殷殷企盼的婚礼，原本四天后便要举行。」
　　因着政吉的缘故，多年来柏木想必一直默默看着阿秋长大。所以，阿秋的失踪肯定让他倍觉痛心。
　　阿初蓦地思及，不知柏木有无家人。多半有妻子，但儿女呢？
　　「阿秋不可能自行离家。更何况，她消失的经过委实太不寻常，不是离家出走就解释得通的。」
　　柏木把从政吉口中问出的来龙去脉，略述给阿初和右京之介听。
　　「衬着鲜红的朝霞……他说真的就像刚划破伤口流淌出的血那样红，忽然刮起一阵强风。等风势止息，阿秋也跟着不见。再怎么看，都不似离家出走吧。」
　　阿初凑巧与阿秋同龄，一样是十七岁，不难想像待嫁女儿的心情。尽管胸口幸福满溢，却又为将要离开双亲惶惶不安，为能否获得真正的幸福忧虑得泫然欲泣。所以她相信，有些姑娘会突然临阵退缩，选择逃避。不能因婚期近在眼前，便断言不会离家出走，甚至可说，这才是离家出走的关键。
　　也或许是另有了爱慕的对象。人心难测，发生任何事都不足为奇。
　　但是，对照这些推论与柏木的话，实在无法解释得圆满。岂止不圆满，她消失的方式根本太过诡异。
　　右京之介约莫是体察柏木的心情，慎选用词才缓缓开口：「那姑娘失踪的经纬若确实如您所说，便不会是离家出走，也非遭到拐骗。」
　　「是神隐。」阿初不禁低语。虽耳闻过好几次，还是头一回身边有人遇上。
　　「只剩这个可能。」
　　「我也有同感。」柏木点头，眉间不知为何痛苦纠结着。
　　「不过，柏木大人，」右京之介接着道，「依您描述的状况，亲眼目睹阿秋消失的只有政吉吧？那么，实情或许会有点出入。」
　　「你是指政吉撒谎？」
　　「是的。奇异的朝霞与突如其来的狂风，不是教人很难相信吗？」
　　阿初诧异地望向右京之介。
　　前一刻，柏木才特意强调不会手下留情。若他发觉政吉的话有半点虚妄，想必会立刻采取相应的行动。
　　「政吉没撒谎。」柏木仍忍痛般皱着眉头，「他不是会编造那种故事的人，我认为他句句属实，无论内容多不可置信。」
　　「既然柏木大人这么说，那就是了。」右京之介表示同意，并小心翼翼地看着柏木。
　　「阿秋遭遇极不可思议的神隐，我是这样理解的。」
　　柏木抬起眼，重新注视着阿初。
　　「御前大人提过，阿初经常接触不可思议的事物。我想，你一定相信世上有神隐吧。」
　　「是的。」阿初缓缓答道，「当然，其中不乏捏造出来的，但阿秋姑娘的情况，除了神隐实在难以解释。」
　　阿初已约略明白奉行的用意。御前大人将我引介给柏木大人，而柏木大人也由于是御前大人的引介，才肯告诉我这样一个小小民女详情。如此深受信任，我得尽心回应。
　　「然而，活生生的一名姑娘凭空消失，遍寻不着踪迹，这是无可泯灭的事实，并非神隐两字便能交代。」
　　「哦，」右京之介不禁出声，「您是指，不管是对官府还是民间，都必须有人承担阿秋姑娘失踪的罪责？」
　　「没错。」柏木语带苦涩，「政吉为寻找阿秋，不仅拜托町役人（注12），赶到岗哨报案，也四处求街坊邻居帮忙，甚至前去向亲家交代原委。换句话说，此事已摆到台面上，不是一句『世上总有超乎常理的怪事』便能了结的。」
　　深川有个与六藏交情深厚的冈引辰三，较六藏年长，称得上见多识广。
　　「辰三头子……」
　　柏木对欲言又止的阿初颔首，「他十分热心协寻。」
　　「那么，辰三头子是相信政吉的说词，还是暂不管内情，先找人要紧？」
　　右京之介一句话问到关键处。
　　「我也不清楚，」柏木答得坦率，「但他似乎认为阿秋的失踪并不单纯，不好判断他对政吉描述的奇异经过是否全盘接收。」
　　与辰三头子相熟的阿初亦认为这番推论合情合理。
　　「即使如此，辰三仍站在政吉和其他人之间，尽力调解。」
　　「调解？」
　　「阿秋未来的婆家闹得很凶。」奉行松开交抱胸前的双手，缓缓接过话。「是驹形堂附近的一间料理铺『浅井屋』。他们坚称阿秋的神隐是有心人的预谋，且态度强硬，想必辰三十分为难。」
　　「浅井屋在御番所有门路，对方是名叫仓田主水的定町回同心。」
　　仓田…阿初没听过这个人。
　　「浅井屋透过仓田另寻途径，强烈要求将阿秋的失踪当一件案子来办，并揪出下手的恶徒。」
　　谈到这里，阿初渐渐明白柏木为何苦恼，为何脸上总有痛心的神色。她怯怯询问：「所以，那位仓田大人给了浅井屋满意的说法……是不是这样？」
　　柏木直视阿初点点头。「仓田认为令阿秋消失的不是别人，就是政吉。换言之，他认为政吉口中的朝霞和狂风都是捏造的。政吉若没杀害阿秋，便是把她藏起来。』
　　「父亲杀死女儿？天底下哪有这种事。」
　　「但若认定政吉撒谎，这是最合情理的解释。」
　　「可是，政吉讲的是真话吧？」
　　柏木叹口气。「昨天，他推翻所有供词。」
　　阿初错愕地睁大双眼。柏木继续道：「政吉承杀害阿秋，而先前的话都是编造的。」
　　身旁的右京之介叹息一声，阿初望向他。
　　「最后演变成如此啊。」右京之介说。
　　柏木悲伤地垂下嘴角，看得出真的为此万分痛心。阿初有些感动，不禁暗想：在遥远的过去，面对双亲葬身火窟的我时，或许他也流露这样的神情，真是个温暖的人。
　　「那位仓田主水大人已抓走政吉？然后，惨遭拷问的政吉，招认了莫须有的罪状？」
　　这便回到开头的话题——身心饱受折磨，被迫承认子虚乌有罪责的无辜人们。
　　岂料，柏木居然摇摇头。「没被抓。不，再也不会被抓。」
　　右京之介倒抽口冷气。「您是指……」
　　「政吉死了。」柏木难过地叹息，「前天夜里，他招供杀害女儿后，竟趁我稍稍移开视线的空档，上吊自尽。」
　　阿初垂下目光，不忍心耵着柏木。
　　「政吉的老婆遭受一连串不幸的打击，变得和病人没两样。如今，管理人虽已接她到家中照顾，但一直不吃不喝，迟早会随政吉而去。工匠因无人主事，个个不知所措。政吉辛辛苦苦经营起来的铺子，眼看也得关门收摊。」
　　「案子那方面呢？政吉已死，要以他杀害亲骨肉结案吗？」
　　「是的。」柏木说完，终于抬起眼，仰望老奉行。「于是，我下定决心向御前大人求救。政吉并非杀害阿秋的凶手，他会寻死，绝不是要赎罪，而是着了魔。无论如何，我都希望御前大人明了，这不是件能以常理解索的案子。」
　　御番所内，不论身分贵贱、职位高低，凡前来申诉者，根岸肥前守无不广开门户——这样的风评阿初素有耳闻，也晓得御前大人是借以打造一条畅通的管道，想必柏木亦是因此才鼓起勇气付诸行动。
　　「而我一听此事，马上想到这该是你的案子。」
　　奉行面向阿初，和蔼微笑道。
　　「如何？你愿意接下木屐铺女儿神隐的疑案吗？一则是调査阿秋到底发生什么事，再了解一下有柏木这个援军，政吉为啥突然翻供认罪，甚至上吊自尽。你愿意去探探究竟吗？」
　　不必御前大人劝问，阿初早跃跃欲试。
　　「愿意，只要办得到，阿初一定尽力。」
　　听见她精神抖擞的回复，奉行展颜一笑。「是嘛，这么有干劲。」
　　阿初笑着望向身旁，「右京之介大人想必也会乐意帮忙。」
　　右京之介搔搔头。「虽然不知能帮上多少忙，但这终究是件启人疑赛的案子。好比原本应该仅有唯一解的遗题，却出现两个解答。」
　　「只是，柏木大人能接受吗？阿初只是一介民女，尽管御前大人金口美言，但您真的放心交托给阿初吗？」
　　柏木先看奉行一眼，才应道：「我听御前大人提过，去年发生一连串的孩童命案，最后查出真相的，阿初，就是你。」
　　柏木指的是阿初与右京之介双双卷入的可怕案件。表面上以凶手落网后在岗哨猝死结案，但最后连右京之介的父亲古泽武左卫门也受到牵连，演出惊心动魄的一幕。
　　根岸肥前守注视着阿初，露出与他年龄地位不符的顽皮笑容。那双眼睛仿佛在说：我把事情告诉柏木了。
　　「那么，柏木大人晓得我……」
　　「嗯。御前大人也提及，你天赋异秉，看得到旁人瞧不见的事物。」
　　「柏木大人相信吗？」
　　柏木点点头。「那是怎样的能力，我既不知详情，亦无法想像。不过，阿初，我犹记十四年前唯一自火场生还的你是什么模样。听闻当时是不可思议的力量保护了你，而今你已能运用那份力量，我便相信真有其事。」
　　阿初虽不复记忆，但那场大火发生时，她曾向身边的大人说，清楚看见火势延烧的途径，也看见该往哪里逃，所以循着那条路跑。柏木指的即是此事。
　　「那么，阿初再无顾虑，定会全力以赴。」
　　阿初低头行礼，内心一阵热血沸腾。
　　「在下想请教一点。」右京之介开口，「不单阿秋一案，柏木大人，您认为世上真有神隐吗？」
　　果然是右京之介会问的问题。
　　「你的意思是？」
　　「由刚刚的谈话听来，柏木大人不光因政吉个性老实，才接受阿秋不寻常的消失方式，而是打一开始便毫无疑心。」
　　「哦，」柏木微讶，「我倒是败给你了。」
　　奉行快活地扬声大笑。「柏木，你就告诉他吧。」
　　「没错，古泽公子，如你所说，我相信世上确有神隐。」柏木应道。
　　阿初和右京之介恐怕是不约而同地双眼圆睁吧，落座后，柏木首次有趣一笑。接着，他娓娓道出一名六岁孩童遇上神隐的经历。
　　「四十年前，差不多是眼下这时节，樱花开得正盛。夜已深，那孩子原本睡得很沉，却突然想小解而醒来。他试着忍，但实在忍不住，没办法，只好钻出铺盖。所幸那是个月夜，不需点灯。
　　那孩子家中的小庭院有棵樱树。树龄还浅，枝干很细，即使盛开亦显得单薄稀落。即使如此，沐浴在月光下的花影，仍深深吸引孩子的目光，美得令他睡意全消。他忘记夜半起身是为了小解，不知不觉看得入迷。抬头仰望，樱花仿佛同样感到欢喜，原本静止的夜风沙沙吹起，淡红花瓣纷纷飘落头顶。孩子举起双手接花瓣，益发沉醉在眼前的光景中。
　　蓦地回过神，孩子觉得浑身发凉，连忙环视四周。这一瞧，不得了，不知何时他竟站在全然陌生的地方。本该在面向院子通往茅房的廊上，此刻却不见熟悉的家、熟悉的走廊与熟悉的庭院，独自站在一片繁茂的樱花林间。
　　孩子心想这是梦，八成是自己睡昏头。不过，这场梦美得不可思议。
　　树枝交错延展，密密覆盖上方，连夜空都瞧不见。孩子连忙迈开小脚，花瓣似雪，纷纷落在肩上，整座樱花林像正欢快笑闹。或许如此，孩子一点都不害怕，只想永远漫步在绮丽的森林中。
　　不晓得走了多久，孩子终于感到疲惫便坐在樱树上闭目入睡，睡得又酣又沉，香甜无比。不一会儿，有人用力摇晃他的双肩，将他唤醒。一睁眼，见身边的母亲神情憔悴，双目凹陷且面颊消瘦，孩子不禁问：『您怎么啦？』母亲流泪叱资：『你究竟跑哪去？』孩子吃惊站起，原来那里是平日甚少打开的仓库。孩子倚着成堆的陈年旧物睡着，根本不见樱树林。」
　　说到这里，柏木喘口气，轻轻补充道：
　　「孩子以为那只是一晚上的梦，但母亲说完全不是这么回事。从他离开被窝小解当夜，至在仓库里被寻获，足足消失半个月之久，难怪母亲如此憔悴。」
　　阿初长吁一声。「神隐……」
　　「对。母亲告诉他，你遇上神隐，能回来真是万幸。」
　　右京之介微笑道：「那孩子就是柏木大人吧。」
　　柏木缓缓点头。「没错。这是我的亲身体验，所以，我相信世上确实有神隐之类超越常理的事。」
　　语毕，柏木起身打开格子门，走上船舷。众人不明就理，便在舱内等候，只见他捧着一株小树返回。
　　「这是我为今日准备的。」
　　极小的盆栽里，真真确确是株花满枝桠的樱树。
　　「那是柏木大人的？」
　　「对，是我悉心培育的。樱树不易养成盆栽，纵然是高明的园艺师傅，也没办法让樱树在容器里开花。不过，我始终难以忘怀儿时见过的绚烂樱树林，耗费许多工夫，就是想重现那樱花，而这便是成果。」
　　这就是今晚的夜樱吗？阿初顿悟，原来御前大人说「樱花我带来了」，指的便是此事。
　　淡红花朵，轻轻洒落花瓣，仰望着阿初绽放。受樱花仰望——多么奇妙的心境。
　　于是，在樱花的引导下，阿初步入案件的漩涡中。
　　