　　志乃之泪
　　翌日早晨睡醒一看，原本蜷在铺盖脚畔的阿铁不见踪影。阿初寻遍家中，还打开窗户，朝着晴朗天边的屋檐及屋顶呼唤，却没任何回音。
　　阿初担心得连早舨都吃不不下之际，文吉喘着气进门。
　　「头子，找到那个武家姑娘了。」
　　正准备前往牛込的六藏，急忙冲下泥土地，势道猛得像要抓住文吉逼问。
　　「当真？」
　　文吉兴奋得胀红脸。
　　「不会错的。戴着头巾、打扮体面的姑娘，抱着一个包袱，在长田屋前徘徊，老板卯兵卫便出声叫住她。」
　　卯兵卫高明地攀谈，问出姑娘想卖旧衣，便表示不如由他收购。于是，姑娘高兴地解开包袱。
　　「据说是件绣金线的千鸟纹窄袖和服。姑娘还交代，最好卖给年轻美丽的女客。」
　　姑娘一走，文吉便与雁太郎头子的手下一同尾随她至她家。那是位于麴町一丁目的武家宅邸，当家名为柳原信兵卫。虽尙未查明其职务与位阶等详情，但从附近米行打探出柳原家有个年满二十的女儿志乃。自前阵子起，志乃出门总戴着头巾，避人耳目。
　　「就是她，肯定没错。那件和服呢？」
　　「当然由我们保管，现下放在岗哨。」
　　然而，听阿初转述前晚御前大人的话后，六藏神色大变。
　　「姑娘被天狗当成『落脚处』……」
　　「嗯。而且，化为天拘的女人，原形可能是志乃姑娘的近亲。」
　　闻言，文吉往胸膛一拍：「包在我身上，保证在日落前，将志乃姑娘的身世査得一清二楚。」
　　「万事拜托。我得点醒这名姑娘，将她从天狗手里救出。她只是遭到操纵，所以我想了解她是怎样的人，内心有何苦楚和悲伤，愈详细愈好。」
　　阿初打算今晚去见志乃。此刻她才发觉，今晚是漆黑无月的朔夜，或许正适合与天狗交手。
　　六藏表明接下来要前往多吉居住的杂院，因为必须找出杨弓及吹箭等物，最重要的是，非回收那件和服剩余的部分不可。六藏一脸严肃地说，布料应该还剩很多，得尽快烧毁。
　　但阿初拉住兄长的袖子。「哥哥，带我到岗哨。」
　　「你要做什么？」
　　「拿那件千鸟纹的窄袖和服。」
　　六藏瞪着阿初，阿初也挺直背脊回视。
　　「今天到手的千鸟纹和服，也要和先前那件一并烧掉。」
　　「在烧之前先借我一下。」
　　「你有啥打算？」兄长低声问。于是，阿初取出借来的铜镜。
　　「昨晚，我把这镜子放在身上，」阿初说，「连睡觉时也握在手里。只要有此镜，就能救出阿秋和阿律，打倒天狗。但前提是，我必须先让天狗掳走。」
　　「事情不见得如预期般顺利，或许你将无法重返人世。」
　　阿初用力摇头。「不，不会的。哥哥放心，我相信御前大人的话，也相信自己的能耐。」
　　六藏狠狠瞅着阿初，但终究垂下目光，无力地抬手擦额。
　　「看样子是劝不动你。」
　　「嗯。」
　　「御前大人真狠心。」六藏一反往常，竟口出怨言。「怎会牵连你……」
　　「哥哥，你这么想就错了。我是奉御前大人之命，为大人效劳。就和哥哥你们一样，只要是官府的交代，不管何种艰险之地都一头栽进去，没丝毫犹豫。若说担心，我和嫂嫂几时不为哥哥担心？瞧见哥哥身后出现伤亡者的幻影，我便庆幸哥哥这次能全身而退，可下次呢？于是，常想到流泪。嫂嫂肯定也尝过无数回生不如死的滋味，但仍拼命忍耐。因为我们相信哥哥的本事，也相信只要祈求哥哥平安，慈悲的神明肯定会保佑。」
　　一口气说到这里，阿初不住喘息。
　　六藏嘴角微扬，「……你这顽固的臭丫头。」
　　「谁教我是哥哥的妹妹。」阿初一笑。
　　「一起去岗哨吧。」六藏站起身，「但是，别让阿好知道。」
　　通町的岗哨里，当月轮值的老人独自值班。他一见六藏便赶紧站起，放心似地迎上前。
　　「啊，六藏头子，来得正好。唉，刚刚头子手下的年轻人上门……」老人回望房内「搁下包袱便离开。临走前，还吩咐未经头子许可，绝不能打开，也不准接近，尤其不能让小伙子和姑娘家踏进岗哨一步。你那手下一副害怕的模样……连我心里也不大自在。」
　　「抱歉，说这些话吓你。」六藏向老人道歉。「不过，你大可放心，我这就带走包揪。在哪里？」
　　「书记的桌案底下。」
　　六藏踢掉鞋子进房，轮値的老人皱眉盯着阿初。
　　「这不是阿初吗？你怎么也来啦？不行，头子那手下警告过，姑娘家不能靠近。」
　　「我不要紧的，大叔……」
　　「呜哇，」六藏突然大叫。「这是干嘛？」
　　原来是阿铁托拽着六藏取出的包袱。
　　「这猫在胡闹什么？喂，放开，这不是吃的。」
　　阿铁呜呜呜地低吼，依旧紧咬包袱不放。
　　「哥哥，你先松手。」阿初连忙到哥哥身边。「阿铁在说，这东西由它看守，是不是？」
　　阿铁仍咬着包袱，目露异光。阿初没见过它这么愤怒的模样，于是安抚道：「阿铁，别生气。」
　　六藏一放手，包袱便掉落榻榻米。阿铁立刻拖着包袱到桌案下躲藏。
　　「阿铁……」
　　阿铁今天一早就不在家，想必是感觉到窄袖和服已送至岗哨，所以一直待在这里，目光炯炯地守着和服。
　　「阿铁，我们不会再碰触。你能不能带着和服，跟我们回家？」
　　然而，没得到回应。「阿铁，听懂吗？」阿初蹲下身呼唤。
　　轮値的老人问六藏：「头子，阿初能跟猫交谈啊？」
　　半晌，低吼声终于响起：「……我都知道。」
　　「你知道什么？」
　　阿铁又默不作声，接着突然恢复平日活泼的语调：「阿初，不必担心。我会把这东西送去给你。」
　　「嗯，万事拜托。」
　　阿初催促哥哥离开岗哨，心下对阿铁的举止隐隐感到不安。
　　稍后，依言将包袱从岗哨拖回家的阿铁，又带着包袱躲得不见踪影。但天花板上老鼠乱哄哄的，想必阿铁在上头。于是，阿初喊道：
　　「我一叫，你就要带着包揪，明白吗？」
　　交代完，阿初迅速更衣，先前往山本町。她打算到管理人家瞧瞧阿信的情况。
　　前脚刚至，管理人爽快地将她迎入屋内。怡巧，今天阿信已能坐起。阿初请管理人领她上楼到阿信病榻所在的房间。
　　阿信坐在榻上，由管理人之妻照料着，正在吃粥。管理人告诉她「阿信嫂，阿秋的朋友来看你」，那只呆滞的眼微微发亮。
　　「不好意思……让你特地跑一趟。」
　　阿信想行礼，阿初连忙扶住她。
　　「抱歉，打扰阿姨。请阿姨好好养病。」虽有些犹豫，但为了替自己打气，阿初还是决定说出心中的话：「我相信阿秋一定会平安无事，所以，请振作精神，安心等阿秋回来。」
　　一下楼，管理人便叹着气低喃：「阿秋非常像阿信嫂，在女子中个子算高的，又苗条，仪态极佳。」
　　「大叔，阿秋遇到神隐前，是不是有大个子的囊袋小贩在附近转？」
　　「囊袋小贩？」
　　小贩会将货品挂在大竹竿上，挑着四处叫卖，多吉那样的体格定然相当醒目。
　　管理人略略思索，点点头。「你这么一提，确实偶尔会有个体型壮硕的囊袋小贩出现。」
　　「您见过阿秋向那小贩买东西吗？」
　　「这我就没印象……不过，年轻姑娘都喜欢那种小玩意，你也一样吧？兴致一来，就会选一两条小方巾、荷包之类的。」
　　「大叔，您都买些什么？」
　　「我不买的，家里零零碎碎的小东西，全由我那口子做。」
　　阿初行礼向管理人告辞后，走向长野屋。沿途，她不禁为变得又瘦又小的阿信那蜡黄的脸色感到心痛。
　　阿玉仍沉着脸看店。今天她母亲阿仙也在，阿初亲切地打招呼，关心最近有无异况，接着才缓缓询问：
　　「对了，想请你稍稍回忆，阿律遇到神隐前，有没有向一个高大的囊袋小贩买过东西？」
　　阿仙略偏着头思索，阿玉却浑身一震。
　　「你记得吗？」阿初问道。
　　阿玉将一束束的葱无谓地移到右边，再放回左边。
　　「大个子的囊袋小贩，有印象吗？」
　　「唔，我没什么……」阿仙开口。
　　话还没完，阿玉高声打断她：「娘真是的！」
　　阿仙十分错愕。「又怎么？你何必这么大声……」
　　阿玉一张小脸胀得通红，「我的事你一转头就忘记，每次都这样！」
　　「等等，先等一下。阿玉，能不能讲得清楚些？」
　　阿玉非常激动，说明时一双小手又握又放。原来，阿律遭遇神隐的三天前，大个子的囊袋小贩确实出现过。
　　「我想要新的荷包，便叫住他。他每件东西都做得很精致，其中，我最喜欢的是繍着牡丹花的荷包。那式样十分华丽，并非随处可见。」
　　阿初点点头。没错，那荷包的布料就是出自卯兵卫铺子的窄袖和服。
　　「可是，我正要买时，晩来的姐姐也看上同一个荷包。分明是我先挑中的，我告诉姐姐不能买，可是姐姐好任性，竟然向那小贩说，她会出比我更高的价钱。对方觉得有趣，最后卖给姐姐。」
　　阿玉似乎是真心懊恼，面孔微微变形。
　　「我非常生气，进屋后还和姐姐吵架。没想到娘竟然出声：那么漂亮的荷包，给阿玉用太可惜，幸好是阿律得手。你是这么说的！我都记得，死也不会忘记！」
　　阿仙一阵惊慌。阿玉激烈的言词，及握拳懊恼不甘的模样，似乎让她分寸大乱。
　　「什么死也不会忘记，未免太小题大作，不过是个荷包……」
　　「我不是在计较荷包。」阿玉愤恨得话音颤抖，原本通红的脸逐渐发白。「我才不管荷包怎样！我气的是，爹娘一向偏心，姐姐再任性，你们都毫无怨言，总是我吃亏。」
　　「不过，那不全是因为你想要姐姐的东西，老是羡慕姐姐吗？任性的明明是你。」
　　阿初原打算劝架，但望着阿玉，却慢慢觉得该让这对母女吵上一回。阿玉多半未曾向父母亲宣泄内心的不满，最好一次倾吐出来。倘若这样还要离家帮佣，倒也不坏。
　　（我一定会救回阿律，在那之前，有话就对爹娘尽情诉说吧。）
　　母女俩吵得连阿初在场都忘记，阿初也就留下她们，悄悄离开。左邻右舍纷纷伸长脖子望向长野屋，好奇究竟发生什么事。
　　日落时分，文吉总算回来。出乎意料地，右京之介尾随在后。
　　「光靠我很多事情查不出，多亏右京之介大人帮忙。」文吉抓着头说。
　　六藏比文吉早到家。见他身边空无一物，阿初便问起窄袖和服的下落。六藏冷冷答道：「一找到后直接烧掉，灰烬也挖坑埋妥，总觉得手还黏答答的。」
　　接着，他便沉着脸关在屋里。连进门时活力十足的文吉，也不禁偷觑头子脸色。
　　「哥哥，别一脸凶巴巴的，文哥可是有好好干活。」
　　阿初开朗地抱怨哥哥两句，催着文吉问：「打听出什么？」
　　「那柳原家，其实是随处可见的武士人家。宅邸老旧，处处破损。」文吉开口道。「就今天所见，只有当家的进城又返回，没别人出入，连商人都没来。」
　　右京之介接过话：「柳原家的父亲信兵卫是广敷添番（注21），没特别的风闻评语，职务上应是平安无事，顺利値勤。」
　　不过，柳原家的生活绝不轻松。凡职等低的武士人家皆如此，不足为奇，但——
　　「志乃两个姐姐都嫁到比娘家位阶高上许多的大旗本家，据说是相貌出众的关系。」
　　「那就是嫁入豪门？」
　　「对。柳原家有儿子，不愁后继无人。再加上女儿都嫁得不错，对家里也是好事。然而，唯独三女志乃，今年已二十，却还没找到婆家。虽订过几次亲，却总是刚谈妥便泡汤。」
　　武家嫁女儿，最看重双方家世，端视彼此关系决定。至于当事人的感情，几乎不列入考虑，因此一般均是一谈便成。
　　「为什么？」
　　右京之介似乎难以启齿。「听来有些难以置信，但传闻与志乃订亲，一定会生病。」
　　与志乃订亲后，未婚夫或是热病，或是腿软无法步行，或是眼不能见物等，无一幸免。
　　「原因不明，且奇怪的是，一旦与志乃解除婚约，他们立刻不药而愈。此后，柳原家三女遭鬼怪附身的传言便不胫而走，再没人敢向她提亲。」
　　「志乃也一样相貌出众？」
　　毕竟她两个姐姐皆凭美貌嫁得好人家。可是，右京之介摇摇头。
　　「相貌平平，与姐姐没得比——不，这已是从前的事。她似乎相当在意外表不如姐姐，个性也不算开朗，身处家中想必不甚自在。」
　　阿初记起御前大人的话，不禁心跳加快。打小深信美貌是女人一切的女孩……
　　「更何况，志乃又发生不幸。」右京之介继续道。「今天春天，她惨遭烧伤。」
　　「烧伤？」阿初惊呼。「啊，所以她戴着头巾。」
　　听说是为座灯添油时，袖子不慎箸火延烧，才酿成惨剧。火舌爬过志乃半个身子，几乎烧烂半张脸。
　　「真的与御前大人推测的相同……」
　　「从此，志乃益发闭门不出。这是经常出入柳原家的木炭铺告诉我们的，有些缺德的人还管志乃叫柳原家的妖怪女儿。」
　　言语无情，但人言便是如此。
　　「志乃是遭天狗附身，并加以利用，和阿秋、阿律一样，得赶快救出她。」
　　文吉的面孔蒙上一层阴影。「为人设想很好，可别同情太过。」
　　「哎呀，文哥怎会讲这种话，真不像你。一个纯真无辜的年轻女孩遇上危险，不救她怎么行？」
　　文吉与右京之介对望一眼，含含糊糊地低语：「纯真……她算吗？」
　　「怎么？」
　　「这……」文吉搔搔发鬓，「其实，志乃身上还有个问题，牵扯到寺社。」
　　文吉口中的「寺社」，指的是寺社奉行所。
　　「一开始打听志乃的消息时，便发现像冈引手下的小伙子在附近晃荡。我觉得奇怪，便反过来痛骂他一顿。没想到，他竟是寺社的密探。」
　　寺社奉行所与町奉行所一向各行其是，不采用冈引，而自有专属的办案网。
　　「彼此互相刺探，」右京之介苦笑道，「对方硬是想知道我们为何要调査柳原家的志乃，却绝口不提他们那边的案情。再三威逼与套话，总算问出大概。」
　　原来是柳原家的菩提寺（注22），傅出僧侣犯淫戒的风声。
　　「那是谷中一座名为延命院的寺庙，在法华宗地位不低，内部却极其腐败堕落。很久以前，当地犯淫戒及酒戒的傅闻便不绝于耳。正因如此，等闲不肯出手的寺社才会有所行动吧。」
　　进出寺院的女子不仅一、两人，身分从武家夫人乃至平民姑娘皆有。若传闻属实，便是宗大规模的淫戒案。
　　「那里的住持法名日道，今年三十岁，据说外貌相当清俊。他将参拜的女子强拉入内，或声称要彻夜祈祷留住香客，总之是为所欲为。」
　　「可是，这与志乃有何关联？」
　　文吉压低音量：「志乃也是与日道过从甚密的女子之一。」
　　据密探所知，两人的交往起于两、三年前的春天。
　　「当然，原先多半是为了参拜，后来就……或许遭日道哄骗，演变成那样的关系。但自烧伤后，志乃便没去过延命院。」
　　阿初心里不太舒服。当然，并非志乃的不愿接近，而是日道因烧伤疏远她。
　　「既然如此，问志乃也没用吧？」
　　「恰恰相反，阿初姑娘。」右京之介解释。「没有比僧人犯淫戒更难办的案子。由于事情发生在寺庙这类圣域，搜査时只能凭空臆测，无法实地深入。若要向涉案的女子问话，这本就不名誉，当事人自然绝口不提。因此，寺社虽对延命院的恶名早有耳闻，却不好大举査案。不过，志乃到底是被日道抛弃，心中必定不会毫无怨怼，也许会肯透露。寺社的密探认为，应该能从她身上找出一些线索。」
　　「他们大概就是在等这样的女人出现吧。」文吉赞成右京之介的推论。
　　阿初益发同情志乃。她会受天狗迷惑，或许是肇因于与花和尙日道的恋情。
　　一个总谈不成亲事，运气其差无比的姑娘。若单单如此，尽管不幸接二连三，旁人的闲言闲语无非是耳边风，熬过那段不幸，总有一天幸福仍会降临在志乃身上。
　　然而，她年轻的心毕竟深受伤害，才想寄情信仰，于是经常前往家族的菩提寺。不久，她遇见日道，坠入爱河。至少，她对这份感情是认真的。
　　一到花样年华，女人便会关心起外貌，为此充满信心或感到自卑。一旦有心上人，更是加倍在意。若对方也诚挚以对，彼此情投意合，姑娘也就会放宽心。但志乃与日道的情况不然，她想必深知日道身边有其他女人。
　　即便没遇上日道，志乃原就为比不上艳冠群芳的姐姐们黯然神伤。而想变美的心情，因日道的出现，势必益发强烈。于是，这化成她心中的执念，致使天狗附身。
　　另外，延命院做为柳原家的菩提寺，也令阿初十分担忧。假使一切如御前大人所料，天狗的原形是柳原家的女眷，那么，该名女子不就长眠于延命院的墓园？志乃不仅遇见日道，也遇见天狗的妄念。
　　「有没有打听到柳原家其他女眷的消息？」
　　「其他女眷？」
　　「嗯，两个姐姐倒不必，比方母亲或祖母之类。」
　　文吉偏着头思忖，「毕竟开始调查不过半天，继续下去或许会査出什么吧。」
　　没错，由于运气好还见灶的密探，短时间内能获得这些线索已超乎预期。
　　「今晚，我会去见志乃。」
　　其实是要与天狗对决。
　　「找她干啥？」
　　文吉一问，原先默默待在一旁的六藏，便凶巴巴地开口：「忙了一整天，还没用饭吧？到店里吃吧。」
　　「咦，可是我……」
　　「别多说，去吧之。」
　　文吉望着阿初，又觑向六藏，一面起身。「真的？」
　　「文哥，你就去吧。辛苦了，明儿个见。」
　　于是，文吉搔着头，下楼到店里。他一走，六藏尙未出声，右京之介便重整坐姿，平静地问：「阿初姑娘会带上镜子吧？」
　　阿初点点头。「不过，不光带镜子，我还打算穿今天找到的那件千鸟纹窄袖和服。」
　　霎时，连右京之介也不安起来，六藏瘪着嘴不讲话。
　　「阿初姑娘，你不怕吗？」
　　「老实说，是有点怕。」
　　「即使如此仍要去？」
　　「对，我不能不管阿律和阿秋。」
　　六藏抬起眼，露出一丝笑容，告诉右京之介：「古泽大人，这家伙长篇大论教训我一顿，坚持那是她的职责。」
　　然后，六藏轻快起身，留下一句「我送你到柳原家，准备妥当就叫我」，便步出房间。
　　房里剩下阿初与右京之介。阿初刻意一笑：「哥哥觉得我小孩子硬要出头。」
　　「不，他只是担心你。」右京之介的态度变得郑重莫名。「我也很担心。」
　　「讨厌，不要紧的。像去年夏天在戏棚里出状况，最后不都顺利解决？我只需依御前大人的指示，拿这面镜子……」阿初从怀里取出铜镜，让右京之介看那个「真」字，「把天狗收进来封印即可。我一定会圆满达成任务。」
　　右京之介眨眨眼，注视着镜子背后浮现的「真」字，说道：「真——和尙透过这个字，想表达什么呢？为何这个字能够封印迷惘女子的妄念？」
　　阿初将镜子翻面，以指尖轻轻描绘笔画。那个字并非雕刻上去的，纯粹是自然浮现。
　　「天狗是执著于青春美丽的女人心，那与之对抗的『真』又是什么？」右京之介继续道。「我是男子，且十分不解风情，实在想不明白。正因如此，对于阿初姑娘是否真能把性命寄托给这面镜子，感到无比不安。」
　　阿初不知怎么反应，顿觉一阵困扰。右京之介大人怯弱的个性再度冒出，真是的，别让我不安啦！阿初心中的好强让她有些生气。
　　「对了，」阿初试着改变话题，勉强笑道：「赤鬼古泽大人今天来移管多吉，确实许久没见呢。」
　　「家父？」
　　阿初说明那段经过。「古泽大人非常愉快，果真如右京之介大人提及的，是因不必为后继人选操心吧。谨，右京之介大人也能毫无罣碍地专心向学。」
　　「嗯，但愿如此。」
　　阿初回忆当时的情景，不禁莞尔：「古泽大人说，我那混帐儿子已离家，爱怎样都随他。然后……哎，讨厌。」
　　「怎么？」
　　阿初故意装佯：「他还说，右京之介大人要讨小饭馆的招牌姑娘为妻也无妨。不晓得是哪家的招牌姑娘？」
　　右京之介既没脸红，也没回避，反而静静微笑。「当然是指阿初姑娘。我常提起阿初姑娘，所以父亲也有许多想法吧。」
　　「……」
　　阿初顿时又无法接话。人家特地要讲些趣事的，右京之介大人怎么不懂……
　　「不过，像阿初姑娘这般标致的女孩不会肯嫁给我的。」右京之介仍带着笑容，「父亲是在做白日梦。别看赤鬼那样，他就是喜欢美女，或许男人皆如此吧。」
　　「正因男人都这副德性，女人才会迷失自我，变成天狗。」阿初噘起嘴。
　　「嗯。真正罪孽深重的，便是这种男人吧。」右京之介一本正经地回应，「不过，这次的事让我不禁思索，美究竟是什么？世上确实有万人眼中至高无上的美吗？再怎么想，我都不相信存在至高无上的美，起码人的外貌及身段是没有的。」
　　「可是，情人眼里出西施，沉醉于爱河中，便会从对方脸庞瞧见无与伦比的美——就是右京之介大人讲的『至高无上的美』。」
　　阿初只是随口一说，右京之介却深表同意：「是的。因此，所谓的美，只存于观者内心吧。这才是正确答案。」
　　原来如此，他喃喃低语，又加上一句：「所以称为『真』啊。」
　　「我是这么一个不解风情的木头人，」他毫无芥蒂地说，「又近视，离不开可笑的眼镜，但我看得见美，而感到无限喜悦。」
　　「右京之介大人……」阿初话声渐小。「我从不认为右京之介大人是木头人，右京之介大人也有了不起的地方。」
　　他灿然一笑。「谢谢。那么，请阿初姑娘记住，在我眼里，阿初姑娘比其他公主或千金都美。像现在，一面与内心的恐惧相抗，一面努力达成使命的阿初姑娘，比任何人都美。这样的阿初姑娘，纵然也近视，戴着圆圆的眼镜，仍比任何人都美。」
　　阿初深深感动，不由得垂下视线。蓦地，她灵光一闪。「右京之介大人。」
　　「什么？」
　　「可否借我眼镜？」
　　右京之介摘下眼镜。「这个吗？」
　　「是的，」阿初接过，「我要戴上这副眼镜，把天狗看得一清二楚。」
　　然后，她露出不输给右京之介的灿烂笑容，站起身。
　　「我去换衣服。」
　　前往麴町一丁目的柳原家途中，六藏与阿初沉默不语。没有月亮的夜晚暗得早，且今儿个不见一点星光。白日明明是好天气，这是怎么回事？
　　千鸟纹窄袖和服宛如为阿初量身订作，无处不服贴，穿着舒适万分。只是，即便已上身一段时间，仍像刚取出般冰冰凉凉，丝毫不温暖。
　　两人走在路上，阿铁也时隐时现地沿着家家户户的屋顶尾随。来到柳原家附近，它便无声无息出现，跃至阿初脚边。
　　「就是这里吧。」阿铁目露异光，「我感觉得出……有天狗的味道。」
　　叫门后，一个年纪与阿好差不多的女佣出来应门。她惊讶地望着梳平民姑娘发髻却穿豪华窄袖和服的阿初，及一旁在灯笼照耀下，神情严肃的六藏。
　　六藏自我介绍，吾等是为公家效劳的日本桥通町的六藏，与舍妹阿初，为求见府上三小姐志乃而来。
　　女佣连忙入内通报，将阿初与六藏留在门前好一会儿。后门虽打扫得一尘不染，整理得有条不紊，但或许是为省油，灯火昏暗，甚至连人声都听不见。柳原家这份静谧与幽暗，莫名令人感到沉重。
　　良久，响起穿袜袋行走的脚步声，方才的女佣返回，身后跟着年长许多的女子。她身材略胖，个头较阿初娇小，穿戴整齐。六藏立刻郑重行礼。
　　「请问是柳原夫人吗？」
　　阿初也低头行礼。那微胖的妇人有双温柔的细眼，但在微光中认出阿初身上的衣服，立刻睁得斗大。
　　「这、这是……这件窄袖和服！你怎会穿着这件窄袖和服？」
　　阿初看看六藏，然后面向妇人。「夫人，我们有话想说。还希望您能助一臂之力。」
　　套间里，阿初与六藏面对柳原夫妻而坐。
　　六藏省略志乃与延命院僧人的部分，说明事情至今的来龙去脉。柳原夫妻似是明达之人，未莫名发怒，也没赶走阿初与六藏。但这显然并非六藏与阿初态度诚恳，而是全看在阿初那件千鸟纹窄袖和服的份上。
　　柳原夫人从第一眼瞧见千鸟纹窄袖和服，便惊恐不已。由于太过畏惧，她不时全身发抖或掩面，柳原不得不连连安抚妻子。
　　「夫人……」阿初小心翼翼地开口，免得再吓坏对方，「夫人似乎十分害怕我身上这件窄袖和服，可否告诉我原由？」
　　柳原夫人颤抖着按住脸颊。
　　此时，神情益发凝重的柳原信兵卫劝妻子：「两位的话显然不假，眼前这件本应严密保管在家里的窄袖和服，便是最好的证据，你就说吧。」
　　夫人这才下定决心，哑然应道：「是。」
　　「这件窄袖和服，是我十年前亡故的妹妹所有，她名叫真咲。」
　　那么，她便是志乃的姨妈。真咲——
　　「我们柳原家不知为何，以女性居多，出生的净是女儿。我这一代，也是我与妹妹两个姐妹。」
　　柳原信兵卫解释：「我是入赘的女婿，继承了柳原家。」
　　「由我这个姐姐说来实是惭愧万分，但舍妹长得十分抢眼，美丽非常。上门提亲的人多不胜数，几乎是任她挑选。最后，她在二十岁那年，嫁入一户商家。那商家是……不，还是别挑明，事情已与对方无关。总之，真咲成为富商巨贾的妻子。这是真咲由衷企盼的亲事。」
　　家计艰困的武家女儿，被看中而嫁进富裕的商家，这种事并不出奇。武士之家连儿子也不好过，除继承人外都是米虫，得自行打点生计。美貌的女儿若能嫁给富商，透过通婚在金钱上援助娘家，反而是大功一件。这么一想，浅井屋老板娘的母亲，亦是因此从同心家嫁到民宅……
　　「然而，真咲出嫁还不到一年，就发生许多状况，教人不禁怀疑这桩亲事是否失败。其中最糟的，是真咲与婆婆的关系实在太差，且婆婆不久后便病逝。商家亲族间的感情极为亲密……真咲的丈夫相当孝顺，认为是真咲的作为逼死母亲。
　　那时，我经常接到真咲的信。信中满是忿懑不平，抱怨夫家家风与柳原家不配，庶民百姓卑劣没教养，不懂风雅。我身为姐姐，自然同情真咲，但也为真咲的脾气感到不安。她因容貌过人，从小娇生惯养，养成不肯屈就、唯我独尊的性格。真咲自恃美貌，然而，嫁作商人妇，便应率先劳动，在使唤人之前得以身作则，她却一点都不明白……」
　　即使如此，真咲出嫁后，也三年、五年地过去，始终没有子嗣。由于她凭着美貌，态度倨傲，在夫家完全被孤立。
　　「就在这时候……真咲知道丈夫在外有小妾，甚至已生下孩子。真咲惊怒如狂，硬要店里的人将那妾赶出住处，抢回孩子。然后……」
　　说到这里，也难怪柳原夫人不好启齿。
　　「或许是太过嫉妒，她抱着孩子往地上摔……而且，是当着丈夫的面。」
　　尽管是正室虐待小妾之子，杀婴仍是大罪。真咲的丈夫四处奔走，希望能设法压下事情。但真咲在店里原就没有人望，消息还是走漏，传进当地冈引耳内。
　　「所幸，同样是当地人，那冈引并未把事情闹大，却不能放任真咲不管。冈引开出条件，要真咲的丈夫将她软禁在家中深处。真咲的丈夫的心早就不在她身上，何况她已发疯，连我去见她，也认不得我。」
　　嫉妒，失去的爱情，因背叛而受伤的心，及深受打击的高傲……
　　「真咲在那里生活很长一段时间，一年比一年更疯狂。但她在被软禁的房里，穿衣、结发、化妆，样样不怠慢，正因如此，那情状愈显悲哀与肤浅。真咲只晓得依靠本身的美貌——她活在幻想中，认为长得美就不会输给其他女子，便能够抓住幸福。」
　　「真咲的丈夫娶的小妾，据说是个长相平凡的女子。」柳原信兵卫补充道，脸上满是苦涩。「真咲尙未出阁时，我便认识她。她是无法忍受这种事的。」
　　柳原夫人颤抖般长叹口气。「刚刚我也说过，真咲死于十年前。由于一场火灾……她夫家完全烧毁。然而，当时没有任何一个人试着救出真咲。」
　　夫人首次语带怒意。「他们定是希望借此摆脱麻烦。」
　　真咲的遗骨归还给柳原家，并未在夫家下葬，意思是就当从没结过这门亲。遗骨与大笔钱一起送上门，柳原家没接受钱。
　　「但仅存一些没烧掉的东西里有真咲的衣物，我们便当成遗物收下。那是母亲在真咲出嫁前为她缝制、让她带去的和服。」
　　「就是这件千鸟纹窄袖和服及……」
　　「是的，还有一件，是牡丹花样的窄袖和服。」
　　夫人领回后，收在衣柜深处，不让女儿们看见。此时，由于长女即将出嫁，家中充满欢乐明快的气氛。
　　「然而，怪事频频发生。衣柜所在的那间房，明明空无一人，却传出女人——我就挑明吧，是真咲的笑声。原本关得密实的抽屉打开，女儿们的和服丢得满地都是。」
　　为长女缝制的白无垢外褂，明明没人穿，却自行在家中拖着走来走去。夫人也亲眼目睹。
　　「我唤声真咲，外褂便掉落在地。伸手一摸，整件外褂都冷透。」
　　女儿们非常害怕，夫妇俩考虑将两件窄袖和服带到菩提寺，请寺方供养。当时，他们曾与住持商量，试着将和服火化，但……
　　「无论怎么试，火就是点不着。仔细想想，没在夫家那场大火中化为灰烬，也是因其上残留着真咲的意念。若不化解真咲的意念，是烧不掉的。」
　　阿初不由得望向六藏。「哥哥，你说多吉那里捜出的剩余窄袖和服已销毁……」
　　六藏一脸疲累地摇头。「那是骗你的，我怕你又冒出什么主意。」
　　「点火也烧不起来吧？」夫人问。
　　「是的，和冰水一样冷。」
　　若不打垮天狗，消解真咲的妄念，窄袖和服就不会从世上消失。
　　「在住持的安排下，我们订制一个小桐木衣箱，专门收藏窄袖和服，于诵经后加以封印。从此，我便努力想忘却此事。当然，我日日都在佛坛上点灯，持续供养，只愿真咲心里能够平安……」
　　夫人如释重负般注视着阿初：
　　「之后，长女与次女都顺利出嫁，唯独小女儿志乃的亲事连番出错，我不禁感到害怕，私底下怀疑会不会是真咲的妄念作祟。真咲还没死……那颗发狂的心仍在这家中徘徊……思及此，便又恐惧又心疼，我……」
　　夫人不住哽咽。
　　「即便如此，我万万没料到志乃竟牵扯这么深。三个女儿中，志乃性子最是老实温厚，且身子也有些孱弱，于是我便想着，干脆别让她出嫁，留在身边招赘。」
　　「也许早该让她离开家里。」柳原信兵卫深表同意。他的头发半白，额上皲纹也深得令人不忍卒睹。「若嫁出去，就不会烧伤。」
　　「我注意到志乃这阵子不太对劲，也察觉她不时悄悄进出放勒封印衣箱的房间。可是，我压根没想到她会把窄袖和服拿去卖。」
　　「那不是令千金，是附在她身上的妖么所为。」
　　夫人含泪说道：「话虽如此，追根究抵，那妖魔也是我妹妹呀！」
　　原本专注聆听的阿初，突然抬眼四顾。一股寒气吹进房内。
　　「请问志乃小姐在哪里？」
　　「她在楼上寝房……」柳原夫人语音未落，便惊叫一声：「志乃！」
　　阿初回头一望，房门口的唐纸门打开，出现一个像幽鬼般脸色发青的年轻姑娘。她低着头，看不清眉目，但右脸颊到喉咙一整片烧伤的疤痕却历历可见。
　　阿初起身朝志乃走近一步。志乃双手垂在身侧，悠悠晃动，嘴唇轻轻开阖……
　　志乃抬起头，是那天狗的脸。赤裸裸显现憎恨之色的女人面孔，鲜红唇瓣微启：
　　「我美吗？」
　　樱花林
　　阿初赶紧后退。六藏护着柳原夫妇避至房里最远的一角，立刻抽出腰间的捕棍。
　　阿铁的叫声不知从何处传来，似低吼、似威吓又似愤怒。
　　「阿初，小心！」
　　阿铁炮弹般跃至阿初面前，介入阿初与志乃之间。全身毛发倒竖、目光炯炯的阿铁，像老虎一样不停咆哮，朝天狗龇牙咧嘴。
　　志乃张开双手，指尖冒出白色烟雾，好冷——是冷气。
　　冷气弯弯曲曲地扭动成细长状，形成白衣，逐渐出现七彩变化，塡满整间房，甚至直达天花板。不久，这些东西聚集，活像色彩斑烂的蛇群交缠纠结一圑。
　　「志乃……」
　　志乃仿佛受到这圑衣物的牵引，离地浮起。无力下垂的双腿慢慢从榻榻米上飘起，头顶碰到天花板。
　　「志乃、志乃，快醒来！」
　　母亲的嘶喊响彻房内，瞬间，包裹志乃的七彩衣物一齐弹开，风势强劲得令人无法抬头，几乎无法站立。阿初不由得闭上双阵，只觉眼皮底下是一片红得出奇的朝霞。
　　「阿初、阿初……」
　　六藏的呼唤逐渐远去。
　　某样柔软的东西轻抚脸颊，阿初感到阵阵搔痒，不由得睁开眼。
　　「阿初，你醒啦？」
　　原来是阿铁在舔她的脸颊。阿初一惊，连忙起身。
　　「这里是……」
　　只见一片盛开的樱花林。触目所及均是淡红云朵般的花海，绵延至远方，仿佛无边无际。前后左右皆是如此，连东西南不清。
　　「看情况，我们终于抵达目的地。」
　　阿铁说着跳到阿初肩上。
　　「阿初，你没听到吗？喏，风送来的。」
　　阿初侧耳倾听。乍闻以为是风声，但其实是哭声。细细微微地，有女人在哭泣，且似乎不止一人。
　　「是阿律和阿秋？」
　　「嗯，我们往声源处瞧瞧吧。」
　　阿初扛着阿铁，迈开脚步。头顶上樱花相连，压迫感让人难以喘息。一路走过，花瓣轻轻飘落。这里是阳世与阴世的交界吗？柏木大人以往看到的，也是同样的光景？
　　「阿初，你看那边！」
　　阿铁惊叫。阿初不由得停下脚步，倒抽口气。
　　樱花树枝间，露出阿秋的面孔。那张脸比樱瓣更白，毫无血色。秀发散乱、双颊瘦削的阿秋频频掉泪，无力而悲伤地啜泣。
　　「爹，对不起。」
　　仔细一听，她哭着不断道歉。
　　「我没忘记爹的养育之恩，对不起、对不起……」
　　阿初拼命呼喊阿秋，但不知是否听不到，或根本没发现阿初，她只是哭个不停。樱花树枝错综复杂，严实密蔽阿秋的身子，阿初不晓得如何让她下树。
　　阿初束手无策，环视四周，竟发现在阿秋身后数棵樱树的枝桠之间，露出阿律的脸庞。奔上前一瞧，阿律也面色惨白，双眸紧闭，昏死般垂着头。即使如此，她的泪水依然滚滚滑落，且隐隐发出哭声。
　　「啊啊，怎么会这样……」
　　阿初不禁后退，忍不住掩面。此时，头上传出话声：
　　「你也是来成就我的？」
　　阿初纵身往后站好，阿铁自她肩上跌落。
　　是天狗。天狗衣物飞扬飘动，仿佛泰山压顶般浮在上空。七彩衣裳中央，出现那张观音菩萨的脸，天狗……就是那张脸，金光灿烂，嘴角噙着淡淡微笑。
　　若只看那面貌，与观音堂里安放的大慈大悲观音菩萨像如出一辙。然而，唯独头发不同。观音菩萨的神像双目闭阖，头发与脸一样以金箔上色，梳成发髻。天拘则又长又凌乱，缭绕天际，且漆黑生光，甚至显得淫秽。
　　天狗睁开双眼。那是活生生的女人双眼，眼白布满血丝，瞳眸却乌黑晶亮。
　　阿初直勾勾地瞪着那对眼睛，伸手入怀，紧紧握住镜子。
　　「很不巧，我不是来成就你的邪心的。」
　　阿初也听得出自己的话声在颤抖，仍全力大喊。
　　「我来讨回阿秋和阿律，也要从你身边解放志乃。顺便有几句话想告诉你，真咲。」
　　纵使听到生前的名字，那张脸仍毫无变化，唯有漆黑眸子缓缓溜转，跟随阿初的动作。
　　「你错了。你不幸的人生是自已造成的，无论长相再出色，也无法光靠美貌而活。人生没那么简单，不是单凭外表就能支撑。」
　　那张脸上的嘴一歪，迸出尖锐的笑声，令人直想掩耳。但阿初毫不退让，没别过身，依旧昂然面向她。
　　「瞧。」阿初从怀中取出铜镜，捧上前。「这面镜子，会将你所有的痛苦、悲伤、怨恨、嫉妒全部吸走，而后你便能获得解脱，踏上西方极乐净土。」
　　阿初极力伸出手，朝天狗正面递出镜子。
　　「来吧，这是最后了。」
　　镜子开始发亮，向天狗、向那对眼睛，射出朝阳般的白光。背面浮现的「真」字，也聚集白光，熠熠闪耀。
　　观音像不再发笑，因光亮刺眼而撇过脸，衣裳渐生躁动。
　　「凭你也想抓住我？休想。」
　　「不，我就是办得到。」
　　「同样是女人，看到美丽之物难免心生羡慕，肯定会嫉妒比你更美的女人，暗暗巴望着能取代她们。」
　　「我不会！」
　　天狗的衣裳鼓动逼近，欺向阿初面前。
　　「你和我有何不同？哪里不一样？你说啊？我很美……还能更美。我要变得比任何人都美，赢过所有女人。你也这么想吧？我看得出你真正的想法。」
　　镜子的亮光益发强烈，也更加沉重。阿初双臂如铅，头昏脑胀。
　　「阿初，别放开镜子。」
　　「我明白。」
　　「你这个说谎的臭丫头！」天狗厉声大叫，阿初只觉震耳欲聋。「既然如此，瞧瞧这个！」
　　衣裳蠢动、纠结，竞相聚集在天狗面前，将她层层覆盖。阿初使尽全力撑持沉重的镜子，以为天狗准备逃跑。
　　但，情况并非如此。
　　「看清楚。」
　　衣裳随着天狗的话一同散开。前一刻还是天狗的脸、还是淫秽的观音相貌之处——
　　「阿京……」
　　出现雁太郎头子的妻子，变戏法的阿京面孔。那带笑的唇，苗条的身段，别出心裁的鸟尾发髻，分毫不差。
　　「这不就是你向往且希冀的美？」天狗发出讥笑。只见阿京启唇：「这不正是你一心渴求的美？岂有你一人清心寡欲的道理？你一样有贪念，一样想从别人身上夺取缺乏的东西，你和我又有何差别！」
　　阿初叫道：「不是的。」
　　她确实仰慕阿京，也认为若能生得那么美，该有多愉快。但是，这并非嫉妒，或亟欲抢夺、破坏的心情。
　　「臭丫头，让你晓得我的厉害。」
　　天狗的衣裳飘动，倏地袭向阿初。心底些微的迷茫，让阿初的动作变得迟缓。衣裳立即不偏不倚、结结实实地打在阿初臂上。
　　镜子被打飞，光亮立即黯淡。天狗衣裳一角接住镜子，遥举在上方，戏弄阿初般挥动一阵，往教人目眩的高处远远扔去。
　　「看你还有什么法子能除掉我。」
　　阿初全身一冷，脚步踉跄。她想后退，却跌坐在地。
　　「痛快，这情景简直痛快。这下你清楚自己内心是如此肮脏吧？真想让你瞧瞧，现在的你是啥嘴脸。多么肤浅，多么卑贱！」
　　不停漫骂阿初的，不是天狗的脸，而是阿京。美丽优雅的阿京，阿初怀着一丝憧憬的人，宛如在数落阿初犯下的过错般，极尽所能地咒骂阿初。
　　（再这样下去不妙……）
　　我会输，阿初拼命甩头。阿铁在哪里？让刚刚那阵风吹走了吗？
　　天狗尖声高笑，似乎快发狂。阿初伸手扶地，试图站起。这一扶，感觉袖子里有东西，会是什么？
　　一摸之下，她顿时记起，这是右京之介的眼镜。
　　（就算阿初姑娘戴着圆圆的眼镜，在我眼里，阿初姑娘仍是最美的。）
　　阿初立即取出，双手拿着按在脸上，抬头一望。
　　空中不见阿京，唯有天狗原先的那张面孔，因猥亵的笑容而歪曲变形。帮助近视的右京之介看清事物的圆眼镜，当下也仅映出东西真正的模样。
　　阿初猛然站起。镜子，要此时，阿铁的话声响起。
　　「阿初，我来变成镜子。」
　　一道黑色闪电掠过，阿初被弹开似地后退。那面铜镜倏然出现。
　　「快，拿我去照她！」
　　原来是阿铁变成的镜子。
　　阿初抓住镜子，右京之介的眼镜滑落，但一度认清真相的眼眸，便不会再遭到朦蔽。阿初举起镜子高喊：
　　「我不会上当，不会输给你。镜子，吸走真咲的怨念和迷惘！」
　　镜子渐渐发出炫目的白光，整座樱花林像遇上狂风般骚然作响。花瓣如暴风雪飞散，黏在阿初头发、肌肤及嘴唇上。天狗心生害怕，衣裳乱舞，一双活生生的眼睛游移着寻找遁逃之处。悲鸣骤然响起，是阿秋，还是阿律？不，是真咲。
　　「我不想死！」
　　真可怜，但你已身亡，不能逗留在这世上。何况借着犠牲他人重返俗世，更万万不可。
　　「我是如此美丽……」
　　阿初以右京之介的话回应：
　　「美只存于观者心中。」
　　拔尖的女人哀叫转瞬消逝。镜面太过刺眼，阿初不禁闭上双眸。
　　刹那间，锡杖声轰然响起，阿初手中的镜子碎裂四散。
　　阿初顿时昏厥。
　　阿初与御前大人
　　听阿好说，阿初整整昏睡三天。
　　在天狗的那座魔幻樱花林中，镜子碎裂的那一刻，姐妹屋、柳原信兵卫家、长野屋，及阿信寄居的山本町管理人家，均发生不可思议的奇事——姑娘从天而降，出现在各自家中。
　　阿初清醒时，首先映入眼帘的，是担心地守在一旁的阿好。阿初一睁眼，嫂嫂便像花朵盛开般绽放笑容，关心地问：
　　「怎么样，认不认得我？阿初，你已平安返家，知道吗？」
　　「我……在家？」
　　「对，详情你哥哥全告诉我了。阿初，欢迎回来，辛苦啦。」
　　「哥哥不要紧吧？」
　　「嗯，大伙都没事。阿秋和阿律顺利到家，志乃也无大碍。她也像阿初一样昏睡，醒转后，这一、两个月的发生的种种皆忘得一干二净。」
　　阿初一安心，便又沉沉睡去。再次睁眼时，也不知经过多久，只觉外面吵吵嚷嚷。文吉似乎在外面廊下大哭。
　　「小姐遇到那么危险的事，我竟然都不晓得……真没用，可是小姐毫发无伤，实在万幸，我太感动、太感动……」
　　文哥，你好吵……不过，对不起，让你担心。阿初半梦半醒地想着，又听见右京之介出声安慰：
　　「文吉，别哭得这么厉害，阿初姑娘安然无恙啊。」
　　「对，但是……」
　　「你为阿初姑娘如此伤心，小心美代不高兴。」
　　「别这样吓我，小先生。」
　　阿初在榻上轻轻一笑。对了，得还右京之介大人眼镜……
　　阿初在暖暖的铺盖里神清气爽地醒来时，外头天已全黑。楼下响起阿好的话声，用词极其恭敬，接着便听到上楼的脚步声。
　　「在这里，请进。」
　　门一开，有人进房。阿好掌着灯，因此看得清来者的面貌。这一看，阿初立刻弹起。
　　「御前大人！」
　　老奉行开怀大笑：「瞧你能这样一跃而起，可见身子应该不打紧？」
　　阿初原原本本地将在柳原家发生的一切，及樱花林里的始末，告诉御前大人。叙述的过程中，她心境愈来愈澄澈，仿佛受到一场洗礼。
　　御前大人一面点头，一面倾听。望着这张温厚慈和的面容，阿初才逐渐为自己感到骄傲。
　　「阿初，你真的做得很好，立下大功。」
　　「因为有御前大人的一番话支持我。」
　　「不，是你坚强的心战胜天狗的妄念。」
　　此时，阿初蓦地想起一件重要的事。
　　「糟糕，我弄丢镜子！」
　　制伏天狗时，用的是阿铁化身的镜子。昏昏沉沉的脑袋一清醒，细节便鲜明地复苏。
　　「阿铁呢？阿铁回来了吗？」
　　阿初四下张望，却见老奉行缓缓摇头，于是阿初浑身一僵。
　　「阿铁大概不会再回来。」
　　阿初双肩无力垂落，泪水盈眶。
　　「阿铁……都是我……」阿初泣不成声。
　　「不不不，阿初别哭，阿铁还活着。」
　　「可是……」
　　「仔细思索，阿铁当真是猫吗？」
　　阿初泪湿双颊，望着御前大人。老奉行微笑着，眼尾的皱纹益发深邃。
　　「阿初返家后，我立刻派人到灵岩寺找和尙。但寻遍寺里的庭院、屋顶，根本不见一抹猫影。」
　　「连铃铃也不在？」
　　「没错。阿初，和尙的真面目，恐怕是菩萨的化身，那锡杖声便是最好的证明。依此推论，跟随和尙、保护你的阿铁与铃铃，便不会是普通的猫。」
　　纵使阿初拥有神奇的力量，能看见他人所看不见的事物，但能与阿铁交谈毕竟不寻常。
　　「阿铁和铃铃约莫是菩萨尊前的护法幻化的猫。我要在《耳袋》里记下一笔，猫绝非只是妖魔一路。」
　　阿初擦干眼泪，点点头。蓦地，她忆起千鸟纹窄袖和服送至岗哨时，阿铁的异样反应。
　　（我……都知道。）
　　那句话的意思是，它知道对决的时刻逼近吗？或者，是知道与阿初分别的日子即将到来？
　　还是，在那一瞬间，它知道自己其实不是猫？
　　「和服全部火化，烧得一干二净，只剩灰烬，再也不必忧心。」
　　「一切都已结束？」
　　「唔。据说见阿秋平安归来，阿信精神振作许多。目前母女俩在管理人家中养病，阿信已能起身，并打算照顾阿秋。」
　　太好了……虽然没能救回政吉，仍值得庆幸。
　　「长野屋的阿玉，看到从天而降的阿律清醒后放声大哭，也跟着掉泪。最后两人抱头痛哭，双亲亦止不住泪水，四人的哭声传遍街头巷尾。哎呀，想必十分惊人。」
　　阿初一笑，御前大人也忍俊不禁。
　　「对了，阿初，你见过六藏和右京之介了吗？」
　　「还没。不过，我得将眼镜还给右京之介大人才行。」
　　「你回到家时，右手紧紧握着右京之介的眼镜，或许是仓促间拾起的。」
　　听说眼镜已成碎片。
　　「噢，该怎么办？」
　　「别担心，今晚这趟行动，向父亲大人要付新眼镜当报酬就是。」
　　「今晚的行动？」
　　老奉行摸摸下巴，「浅井屋的捜捕即将展开，六藏也受到征召。」
　　「哎呀，终于等到这一刻。」
　　「简直精采可期，连我都想去。柏木与仓田主水连袂出阵，自然是由古泽武左卫门领衔指挥。因预料会捜出鸦片的帐簿，武左卫门便拎着右京之介的后颈，拖他一块走。」
　　赤鬼古泽大人似乎怎么也不明白，右京之介研究的算学与算盘是两回事。
　　「武左卫门那家伙还告诉右京之介，纵使软弱如你，这次好好表现，或许小饭馆的招牌姑娘就会对你另眼相看，你可要加把劲。」
　　阿初一脸红，老奉行又呵呵大笑。
　　浅井屋的捜捕过程顺利，走私贩卖鸦片的生意尽皆査明。
　　阿秋病愈后，阿信精神也恢复不少，铁二郎与舍吉于是回到店里。政吉的铺子相隔许久，重新开门做生意。伊左次只待源庵许可，想必很快就能回去。
　　长野屋的阿律与阿玉，不再像阿律遇到神隐前那样经常大吵。即便如此，阿玉仍不时抱怨、闹脾气，但长野屋夫妇也对她宽容以待。
　　柳原家的志乃则由双亲照顾，她没有受姨妈妄念操纵的那段记忆。捜捕浅井屋后未几，寺社奉行便对谷中延命院展开行动，大规模的淫戒案喧腾一时。志乃似乎被追査与俊僧日道的关系，不过，传闻待一切平定，她将遁入空门……
　　话说，到了樱花嫩叶簇簇、新绿耀眼的时节，一只小猫闯进日本桥通町的小饭馆姐妹屋。这只猫的尾巴尖弯曲成钩，脚掌的毛雪白。
　　「哎呀，阿铁回来了。」
　　阿好大喜，连忙抱起猫。
　　「你这阵子上哪去？跑太远不小心迷路，对不对？多教人担心呀。」
　　野猫在阿好怀里「喵」地叫一声。那声音听在阿初耳里，一样也是「喵」。
　　「阿铁过来，」阿初微笑，「我做饭给你吃。」
　　（全书完）