　　吹箭
　　翌日一早，「姐妹屋」店头的灯笼尙未点亮，便爆发一阵騒动。
　　被安置在后面房间的伊左次突然大吵大闹。右京之介说的没错，药效尽退后，中鸦片毒的人会逐渐发狂。
　　听到铁二郎与舍吉的求援声，六藏与文吉飞也似地冲过去，正在调制味噌汤的加吉来不及脱下围裙便前往助阵。三、四个大男人合力，仍费一番工夫才制住他。阿初帮不上忙，只能将逃出房间的舍吉抱在怀里，在纸门外干着急。当枕头随野兽般的咆哮声撞破纸门、擦过眼前、落在走廊的另一端时，着实吓坏阿初。
　　姐妹屋许多性急的常客，店还没开便等在门口。这群客人听到六藏头子家里传出有人兹事的声响，便想冲进屋内帮忙，被总算又回到店里的加吉好言好语地劝退——不要紧，是上头的公务，请多多包涵，就当没瞧见。因此番说明而不再追问的这批常客，当天早上得以品尝加吉使出看家本领做的厚煎蛋卷，自然是免费奉送。
　　文吉与六藏将浑身虚脱、脸色铁青，像患疟疾般不断打颤的伊左次以棉被梱起，再以粗绳绑紧，放在货车上，医源庵大夫那里，返回时日头已爬得老高。阿初忙完店里的生意，便陪铁二郎和舍吉一道吃早饭。铁二郎倒是还好，舍吉却显然被伊左次狂乱的模样吓坏，令阿初颇为担心。
　　就算伊左次没出乱子，舍吉也是昨晚才刚被右京之介从学友家带到这里而已。周遭的人对他再亲切，一个孩在短期间内待了几处陌生人家，难免心情疲累，打不起精神。果真，无论阿初怎么劝慰，舍吉仍吃不下几口早饭。
　　「不知师娘情况如何。」
　　这会儿又担心起政吉的老婆阿信。对舍吉而言，阿信形同母亲，他想必是思念起妈妈。
　　「师娘到管理人那里后，就再没见过……」铁二郎也喃喃道。
　　浅井屋应该不至于又抬出仓田大人，甩开管理人将病患带走，但或许会上门问话。阿初也有几件事想向阿信确认。
　　「好，我去探望一下你们师娘。」阿初承应。「虽然不能告诉她你们藏在这儿，但我会看看她的境况。假如需要帮忙，我也会安排，你们尽管放心。」
　　正要出门的时候，听到一声「喂，阿初」，阿铁轻快追上。「你要上哪儿？我陪你。」
　　「你啥时来的？和尙与铃铃怎么样？」
　　阿铁轻盈地纵身一跳，俐落跃上阿初肩头，完全没擦到阿初的脸颊或发髻，爪子也没碰痛臂膀半点，可谓神乎其技。
　　「都是老样子，不过和尚想见阿初……」
　　「见我？」
　　嗯，我也想会会和尙……猫咪和尙，是只长寿得修练成精的老猫吗？
　　「阿铁，」一面走，阿初忍不住笑出声，「你胡子上黏着饭粒。」
　　「糟糕。」阿铁连忙清洗它的脸。「不过，阿好嫂煮的饭真不是盖的。我跟她要东西吃，她还娇嗔『哎呀，阿铁，你昨晚没回来，究竟跑到哪里？不乖乖回家怎么行』，多情的女人就是这样，害我没辄。」
　　阿初把阿铁从肩上赶下去。
　　山本町的管理人一看就是个顽固老人，而他的妻子则更显刚强，两人将阿信照顾得无微不至。阿初自称是失踪的阿秋的朋友，由于担心阿秋母亲的身体，便过来看看。
　　管理人夫妇很爽快地让阿初进屋。妻子先离座上二楼，但不一会儿便蹑手蹑脚返回。
　　「阿信嫂还在睡。」
　　「身体的状况不好吗？」
　　管理人夫妇长得极为相似，与其说是夫妇，更像兄妹。两人均有坚实的下巴，仿佛无声宣示他们对无理、蛮横、事绝不屈从，并且有着与那下巴十分相配的大嘴。然而，此刻嘴角却悲哀垂下，双双面露忧郁之色。
　　「搞不好脑筋已不正常。」管理人说。「身体虚弱不堪，瘦得只剩皮包骨，但神志方面更不乐观。」
　　「这么糟……」
　　「也难怪，他们一家人多和乐啊，可政吉却为那种事丧命。」管理人眨眨眼睛。「我在政吉尙未开店、还是个通勤匠人时就认识他，他一直住在这座杂院。政吉和阿信成婚时，我还狠下心，花一大笔钱送烤炉当贺礼。阿秋出生时，我家那口子还煮红豆饭……」
　　「眼看就快出嫁，」管理人之妻也叹道：「阿秋当新娘的样子一定很美，可惜我们再也看不到。」
　　「八婆，怎能就这样放弃！也有人遇到神隐后好端端地回来啊！」
　　一点都没错。为了阿信，一定要从天狗身边救出阿秋，阿初在心中重新起誓。
　　管理人夫妇说，浅井屋的老板娘与仓田主水上门找过阿信一、两次，但阿信像个活死人，什么都问不出来，他们只好打道回府。浅井屋的老板娘话里带刺，仓田主水倒留了一些钱，要他们买点滋养的东西给阿信进补。
　　「政吉等于是被那位大爷逼死的，我们根本不想拿他的钱。可是，那位大爷似乎没料到政吉会寻短，加上阿信又变成那样，他心里也十分过意不去，我们才勉强收下。不过就直接拿到后头给稻荷神社添香油钱，求神明保佑阿秋早日归来。」
　　阿初辞别管理人夫妇，决定到木屐铺瞧瞧。今天有阿铁陪伴，就算天狗出现也不怕。她甚至斗志高昂，恨不得立即迎战天狗。造访过管理人夫妇后，她再度体认此次悲剧多么惨痛，不禁对天狗的所做所为大为愤慨，非得有所行动不可。
　　阿初从北侧的捷径潜入政吉家，屋内静悄悄的没半点声息。外面是春天，往来行色匆匆，照在人们脸上的日光是那么明亮，但季节在这个家却像倒退一、两个月，冷飕飕、阴森森的。
　　政吉的工坊整理得很干净。由于无人走动，甚至不见尘埃飞扬。然而，阿铁却抽动鼻子开口：「好荒凉。」
　　阿初也有同感。从工坊来到灶下，一个小小白白的东西飘然掠过眼前。她蓦地一惊，提高警觉。
　　阿铁笑道：「阿初，瞧，是花瓣。」
　　白色花瓣飘呀飘地，往阿初脚边的阿铁鼻尖落下。
　　「原本黏在阿初头发上，跟着一起进来的。」
　　那是片樱瓣，阿初心头一檩。这年春天，樱花成为天狗的象征。
　　来到通往楼上的阶梯前，阿初不由得有些踌躇。遭习字本袭击的情景浮现心头，然而，她旋即抛开不安，一层层爬上阶梯。不能胆怯，我才不会输给那种东西。况且，今天我不是一个人，我有阿铁。
　　阿铁紧跟在阿初身后，摇着尾巴上楼。抵达最顶端一阶，便绕到阿初身前，竖耳细察重静。
　　「什么都没感觉到。」它小声说，「这里已是间空屋。」
　　或许真如阿铁所言，只见阿秋的房间维持上次离开前的状态，连桌案上习字本的纸张，也保持阿初当时收拾齐整的样子。天狗不在这里吗？
　　「正好，我去找铁二郎兄和舍吉替换的衣物，顺便带回家。阿铁，你也来帮忙？」
　　「你是在开玩笑（注20）吗？」
　　「少罗嗦，快走吧。」
　　阿初招呼一声，往房门口走，但仍不由得往先前传出天狗话声的天花板看上一眼，心里毕竟觉得毛毛的。
　　就在此时——
　　「咻」一声，有东西破空袭来。阿初还来不及回头，袖子便被扯动。仔细一瞧，像是箭羽的暗器刺穿阿初的袖子，钉在旁边的柱子上。
　　「阿铁！」
　　阿初尖叫时，阿铁已伏在榻榻米上，阿初赶紧蹲下。第二支箭羽随即刺破窗纸，直接横越房间，钉在阿初眼前的墙面。
　　「是吹箭！阿初快逃！」
　　阿铁大喊着跳到走廊。阿初一把拔下钉住袖子的箭，握在手里，跟着出走。刚关上唐纸门，第三箭随之而至。尖锐的箭头刺穿唐纸，从阿初胸口的高度飞出。
　　「有人在监视！」
　　「可是会在哪里？」
　　阿初抱起阿铁跑进舍吉房间，按捺住胸中的惊悸，屛息爬上窗槛，在后面小巷落地。
　　「小心点。」阿铁耳语道。
　　阿初尽可能压低身子，在窄巷里匍匐前进。吹箭并未追到这里，危险过后，阿初仍惊魂未定。
　　来到小巷尽头的两户人家之间，阿初悄悄探头査看周围的动静。只见煮饭的蒸气缓缓飘送。
　　「不要紧吧？」阿铁出声关切。阿初没回答，紧紧抱着阿铁站起。
　　右手边有两个穿外褂、看似工匠的男子一路起劲地交谈。等他们靠近小巷口，阿初才闪身步出。
　　其中一人略感讶异，不禁瞥阿初一眼，但足下未停。阿初匆匆离开小巷，若无其事地与他们擦身而过，迅速拐进第一个转角。她背靠着木板墙，大口喘气。
　　虽然恐惧，阿初仍勇敢回头，并探出身，直到看得见木屐铺的大门。刚才那两人的背影愈来愈小，接着消失在道路另一端的转角，四下空无一人。
　　「是那扇窗。」
　　阿铁钻出阿初怀里，灵活的双眼望着木屐铺前方一幢小民房的二楼，一对细竹格恰巧面向木屐铺阿秋的寝室。阿初点点头。
　　「那吹箭若不会跟着猎物转弯，就一定是从那里发射。」
　　阿铁嘿嘿嘿地笑。「阿初吓一大跳吧，声音在发抖。用不着那么怕，有我在。」
　　阿初忍不住一笑。
　　「我过去探探。」
　　「到那扇窗后面？」
　　「嗯，不费事的。阿初躲在这里等我。」
　　说完，阿铁便一溜烟爬到阿初肩上，再跳上转角房舍的屋项。它沿着屋顶前往木屐铺，暂时从阿初的视野中消失。片刻后，它在距那幢民宅窗户六尺处，一个设有天水桶的屋顶现身。接着纵身一跳，悄没声息地在木板斜屋顶移动，跃上目标民宅的屋顶。
　　不知是不是暗号，阿铁摇一下尾巴，然后消失在屋顶的另一端。
　　阿初背靠着木板墙，仰望逐渐染上夜色的天空。在这人人归心以箭的时刻，不时有零星的行人经过。没人对故作等候模样的阿初瞧上一眼。
　　（究竟是怎么回事……）
　　看看紧握在手中的吹箭，箭尾吸取阿初的体温，平添几分热度。中之桥是杨弓，这次是吹箭……
　　阿初将箭收进袖中，这是重要的收获。而后她取出荷包，确认带了多少钱。
　　阿铁在此时返回。头上刚响起「喵」地一声，阿铁随即跳到阿初肩上。
　　「那里是空屋，榻榻米都被日头晒成茶褐色，灰尘积得很厚。」
　　阿铁咕啾一声，忍不住打个喷嚏。
　　「不过，走廊因此留下几组大小不同的脚印。但刚印上的只有一组，瞧着像是大个子。」
　　「我想也是，既然能把这支箭从对面吹过来，绝不会是女人或小孩。」
　　「那民宅大门从里面上了闩，歹徒应该是从后门出入。灶下的水瓶储着新鲜的水，还有干掉的饭粒，可见之前有人待过。」
　　「会不会是袭击我们后就逃跑？」
　　「大概吧。我沿屋顶过去偷看时，已空无一人，剩烟味没完全消散。」
　　阿初抱着阿铁说道：「不如告诉哥哥，请他询问那房子的屋主。只要査出是谁承租的，就掌握一条线索。」
　　「不过，还是小心为上。」
　　阿铁也十分了解情况。阿初摸摸它的头，将它塞进怀中。
　　「乖乖待在这儿，接下来我们有得忙了。」
　　「要干嘛？」
　　「幸亏我有带钱出门。万一被跟踪可不妙，我们要换轿子、步行，绕一大圈再回家。」
　　「哦，原来如此。没问题。」阿铁笑着动动胡子。「顺便吃点好吃的吧？」
　　于是，阿初换过三乘轿子，远绕至小石川，再迂回蛇行返回东边。半路上肚子直唱空城计，所以虽不是听从阿铁的话，倒也真的踏入一间糯米丸子铺，最后花一个多时辰才回到姐妹屋。幸而似乎没人尾随，平安返家。进门时日头下山已久，被阿好念了几句。
　　六藏外出不在。阿好转告阿初，右京之介晚些会过来。上楼后，铁二郎他们房里响起舍吉的话声。阿初扬声一喊，打开门。
　　「啊，阿初小姐！」
　　舍吉飞奔向前。阿初抱着他，笑道：「不用叫我小姐。」
　　「您见到师娘了？」铁二郎一脸挂念。阿初只告诉他们，管理人夫妇将阿信照顾得很周全，不需要担心。舍吉当下放心不少，但毕竟推搪不过铁二郎这个大人。他似乎更在意阿初没透露的部分。
　　「我们全待在这里，真是给您麻烦。」
　　「千万别客气，这是我哥哥的职责。」
　　铁二郎规规矩矩地行一礼。今早伊左次大吵大闹后，他似乎一下苍老许多。
　　舍吉原本紧握阿初的手，一看到跟在阿初身后的阿铁，便扬声叫「咦，有猫」。阿铁逃跑不及，被一把抱起。明知阿铁有难，阿初却笑得开怀。阿铁大喊「可恶，我讨厌小孩！」一面挣扎。
　　对了，让铁二郎认认那支箭吧。阿初在火盆旁坐下，从袖中取出箭矢。
　　「铁二郎兄，你认得这玩意吗？」
　　铁二郎睁大双眼，「这是矢场的箭……不，比较短。」
　　「嗯。待在木屐铺，或被关在浅井屋时，见过谁用类似的危险暗器吗？」
　　「没有。」铁二郎猛摇头。「这不是什么好东西。小姐该不会遭到攻击吧？」
　　「哎呀，没这回事。」
　　阿初露出笑容。但铁二郎比想像中敏锐，带着掺杂歉疚、担忧及佩服的目光，注视着她。
　　阿初将箭收起。射出这支箭的人，果真是惣助和朝太郎的同伙，而与浅井屋和天狗无关？不，此刻下定论未免太武断。
　　「伊左次兄情况如何？有没有消息？」阿初抬头问铁二郎。
　　「不，没那么快。午后，文吉兄刚带着替换衣物过去。」
　　铁二郎双手放在膝上，颓然低头。
　　「伊左次兄变成那样，还有救吗？」
　　「源庵大夫会把他救回来的。」
　　阿初现在只能这么说。铁二郎落寞地微笑。
　　这个春天，短短一个月内，他们和舍吉的日子完全变调，失去的东西像山一样多。
　　「你们想必不好过，不过请多加忍耐。我们一定会寻回阿秋。」
　　听着阿初的话，铁二郎点点头。那模样比起赞同，更像是说服自己，他一次又一次地点头。
　　「在房里也是闲得发慌。」他强作开朗，「有没有什么能帮忙的？我的身体已不要紧。」
　　「别客气，现下待在这里不轻举妄动，便帮了大忙。」
　　「那么，方便让我修府上的木屐吗？」
　　铁二郎望向阿初脱在门口泥土地上的木屐。
　　「小姐不仅活泼，穿木屐还有些独特的习惯。」
　　一点也没错。阿初的木屐会斜向一边，右侧往往很快磨损。让铁二郎说中，阿初有些难为情。
　　「那真是多谢。不过，工具怎么办？」
　　「借我一把小刀便成，若有刨子更好。」
　　六藏兴致来时，偶尔会做做木工，因此家里不但有小刀，连刨子、凿子也不缺，甚至还有磨刀石。铁二郎道谢接过工具，慎重地兜起阿初的木屐上楼。然后，他朝坐在楼梯尽头，哭丧着脸担心伊左次的舍吉唤道「好了，干活吧！」随即进房。
　　不一会儿，阿铁来到灶下。
　　「都是那小鬼弄的，害我连耳朵的毛都倒竖。」阿铁满腹牢騒。「阿初，我肚子饿。」
　　仔细想想，阿初老早该吃饭。菜橱里放着阿好帮她留的饭菜。阿初拿柴鱼片帮阿铁弄猫食，又从菜肴里分块烤鱼给它，便在灶下静静用饭。
　　收拾完毕，阿初也想过是不是要进唐里帮忙，却提不起劲。于是，她步入灶下旁四帖半的套间，戳着火盆中的灰，发一阵子呆。阿铁将浑身上下舔干净后，打个大呵欠，在火盆旁缩成团。
　　即使是在这段时间，阿初仍想着阿秋和阿律，不知不觉便打起盹。不久，感觉屋内有人，惊醒后，只见文吉蹑手蹑脚从旁边经过。
　　「啊，对不起，吵醒小姐了吗？」
　　文吉后退时，一脚踏到阿铁的尾巴。
　　「好痛，你这个迷糊虫！」阿铁惊叫着跳起。还眨着惺忪睡眼的阿初，忍不住笑出声。
　　「文哥回来啦，辛苦了。叫醒我正好。你今天去过源庵大夫那里吧？」
　　「嗯，差点被逼着陪大夫喝早酒。」
　　「文哥真是的。」
　　「不过，看到那个伊左次，大夫顿时酒醒，直说不妙，没想到他中毒中得那么深。不过大夫要我告诉大家，一切交给他，请放心。」
　　让文吉坐下后，阿初泡壶热茶。文吉挨着火盆暖手，阿初注意到他手背上有几处抓伤。
　　「那是怎么回事？」
　　文吉连忙缩手。一旁的阿铁爬上文吉的膝头，向阿初告状：
　　「这可不是我弄的，是人的指甲。」
　　当然，这些话文吉听不懂。阿初笑着问文吉：「文哥，你们又吵架？」
　　文吉难为情地拍拍头：「真糟，被小姐发现。就是昨天啊，我到车坡的车屋。」
　　是阿初托他跑这一趟的。阿初听阿好转告车屋并无异状，之后便一直没机会和文吉详谈。
　　「嗯，感谢。他们一家都好吧？」
　　「是的。那里的美代是性情温良的姑娘，虽然个子有点大，下巴有点长。」
　　文吉的情人，也就是另一个美代造访过姐妹屋，于是得知此事。文吉的美代家里开的是干货铺，与姐妹屋有生意上的往来。
　　「美代那家伙，在我跟头子娘报告时听见一两句，就乱猜……」
　　「一定是你乱讲什么不该让她听到的话吧？」
　　「我说，车坡的美代是个好姑娘，同样是美代，差得真多。」
　　尽管觉得对文吉不起，阿初还是大笑：「抱歉。不过，难怪干货行的美代会生气。」
　　即使没这句话，文吉的美代原本就是大醋红。
　　「真是的。」文吉摸摸手背上的伤。
　　「我不断安抚『脸蛋你溧亮多了』，不知重复多少遍，总算让她消气。可是美代那家伙，竟然要亲自到车坡一趟，且说走就走。」
　　这下阿初也大吃一惊。干货铺的美代不仅爱吃醋，亦相当要强不服输。
　　「所以，她跑去找车屋的美代？」
　　文吉很没面子似地摩挲后颈。「那家伙也是傻瓜一个。」
　　阿初十分在意有没有让车屋的美代心里不舒服。
　　「没有。美代只装作客人，进店瞧瞧车屋的小姐而已。但她嫌人家的脸像冬瓜一样长，我一听不禁光火，怪她不该胡乱批评。」
　　「什么？那你的美代铁定又发脾气。」
　　「是的，下场就是如此。」文吉轻触伤痕。「可是，美代那家伙还说，车屋的美代皮肤特别粉嫩，又滑又亮，犹如刚捣好的年糕，硬编派我是看上人家这一点，所以又大吵一架。我根本没注意到这些细节，毕竟我是帮小姐跑腿，哪会用那种色眯眯的眼光看人啊！」
　　是嘛……阿初脑海浮现车屋美代的脸。那双活灵活现的眼睛，讨人喜爱的嘴角，一点就通的聪慧，千变万化的表情，至于她的肌肤如何——
　　「会吗？」阿初喃喃自语。「我倒没特别留意。」
　　「不过，既然美代这么说，我想是错不了的。」文吉应道。「她对这些地方特别用心计较，比方女人的头发、皮肤、穿衣服的品味，也很会猜岁数。自夸无论怎么装年轻、怎么藏岁数，都瞒不过她的双眼。真不知有啥好得意的。」
　　爱吃醋的美代是借由观察别人的相貌，寻找嫉妒的种子，甚或为自己强过别人而沾沾自喜吗？
　　「没想到你的美代竟然有这种闲功夫。」
　　美代家经营的干货铺，店面虽小，生意却十分兴隆，全家一年忙到头。而且极爱干净，无论是现下这樱花时节，抑或秋天落叶时节，店前都打扫得不见一片花瓣、一片落叶。女儿美代勤快又机伶，正因如此，文言怨言虽多，仍对她死心塌地。
　　「她声称，这些事情是靠另一只眼看透的。」文吉苦笑。
　　「哦。」阿初一笑。「看样子我没长这种眼睛。」
　　「美代那家伙曾说，小姐用不着打扮就是美人，所以不会在意周遭的目光。」
　　「我是美人？讨厌，别拿我寻开心。」
　　文吉神情极为正经。「我没拿小姐寻开心。美代特地警告我，就算阿初小姐是大美人，要是我敢起什么心思，她绝不会放过我，否则便用草蓆裹起来扔进大川。开啥玩笑，阿初小姐可是那头子的妹子……」
　　不知是否自觉讲得太过分，文吉一惊，双手捣住嘴。阿初不禁笑翻。
　　「毕竟是那钟馗头子的妹妹嘛。」
　　「不，我不是那个意思……」
　　「没关系。」阿初笑个不停。其实，干货铺的美代是对文吉一往情深，才会说出这种话吧。若是能够，她大概会把文吉捆得结结实实地藏在店内深处，免得让其他女人抢走。
　　或许是难为情，文吉浮躁地站起。「我这就到东两国的岗哨去。」
　　「辛苦了。那么，今晚要住这里吧？不过，你晓得哥哥在哪吗？」
　　文吉偏着头应道：「我也不清楚。傍晚雁太郎头子突然上门，两人谈了一会儿。」
　　送走文吉后，阿初单独待在房内。此时，阿铁忽然开口：
　　「女人真是蠢得可以。」
　　「哎呀，你听到啦？」
　　阿铁抬起后腿搔抓耳后。「计较皮肤美、头发美的，等变成老太婆不都一样。」
　　「这点可和你们不同。你们上个月是，这个月便一下子长大。即使年龄增加，外表也不会有太明显的改变。但我们会一路衰弛，直到成为老太婆。」
　　阿铁不屑地「哼」一声，「所以死后才会变成天狗。」
　　阿初心头一凛，一点也没错。
　　「天狗……至少我们现下追查的天狗，确实是女人的妄念凝聚而成。」
　　正好能提出来解解心中疑惑。「可是，阿铁，你怎会认为天狗是敌人，非打倒它不可？」
　　「当然是为同伴报仇。」阿铁立即回答。「这还用问吗？」
　　「是吗？只是这样？」
　　「天狗就是我们的敌人。」
　　「所以，我才问你原因呀。」
　　阿铁又抬起后腿，搔起耳内，像极人们词穷时抓头的模样。阿初微笑着凝望阿铁。
　　「我哪晓得。」阿铁一脸为难，「不要一直看我。」
　　「你自己都不明白？」
　　「谁知道啊。」阿铁放下后腿，微偏着头。「这种事我想都没想过，但和尙搞不好知道。」
　　「和尙」是阿铁的同伴，另一只猫。由阿铁的话听来，似乎是只富有智慧的老猫。「你能不能帮我引见和尙？」
　　阿铁怀疑地眯起眼，「为什么？」
　　「想见上一面。和尙就像你们的长老吧？这是它的名字吗？」
　　「唔，它住在寺里，我们就管它叫和尙。」
　　「哪个寺？」
　　「好像没固定，我也不甚清楚。不过，这一年来都待在深川的灵岩寺。」
　　这倒让阿初颇为讶异。「之前你怎么半个字都没提过？」
　　阿铁睁大眼睛。「灵岩寺有什么特别的意义吗？」
　　「阿秋家的木屐铺在净心寺后头的山本町，而净心寺就在灵岩寺旁。」
　　原来和尙住在第一个遭遇神隐的阿秋居处附近。
　　「嗯，这我当然晓得。天狗一开始就从我们眼前掳走阿秋。受阿秋疼爱的铃铃跑去通知和尙，我也……」
　　阿初挥手打断阿铁的话。「等等、先等一下，我们从头讲起。你和铃铃原本便住在深川一带，对吧？」
　　「没错。」
　　「而和尙是一年前才搬进灵岩寺的？」
　　阿铁点点头。「对，某一天突然在寺内住下。之前和尙待在哪里，我也不知道。这我刚刚不是提过？」
　　「你们很快跟和尙混熟？」
　　「嗯。就像阿初说的，和尙相当有智慧，告诉我们许多事。」
　　「发生神隐时，告诉你那是天狗干的，且天狗是你们猫族敌人的，也是和尙？」
　　「怎么说……」阿铁似乎不晓得如措词。「起先，是铃铃通报有个叫阿秋的姑娘被奇怪的观音菩萨迷住，和尙马上告诉我们那是天狗。我们疑惑天狗是什么，和尚回答是妖怪。不久后，一个朝霞红似血的早上，阿秋便遇到神隐。」
　　阿铁望着阿初，仿佛在问：这样你弄表楚顺序了吗？阿初嗯嗯有声地点头。
　　「阿秋消失不见后，我与铃铃结伴前往木屐铺。一踏进屋内，便感到店铺四周有股浑浊的风，令人莫名厌恶。我背上的毛都快倒竖，还闻到妖怪的味道。于是，我随即直觉这妖怪，也就是天狗，是我的敌人。如同瞧见老鼠就想追捕，不过是更……怎么讲……更棘手的强敌。」
　　阿铁拼命转动小脑袋。
　　「然后呢？」
　　「然后，我把这种感觉告诉和尙。和尙便说，那是自然，天狗与我们天生就是敌人。在这期间，长野屋的阿律又被掳走，还有一个同伴遇害，所以我想为同伴报仇……」
　　阿铁稍稍停顿，微动耳朵。「仔细思索，确实奇怪，我们和天狗为何注定是敌人？和尙并未告诉我，自然也是我没问。因为『天狗就是敌人』，在我心里是理所当然的。」
　　阿初双肘靠在火盆边缘寻思。阿铁它们视天狗为敌人，害怕天狗、认为必须击败天狗，会不会和人们害怕瘟疫、想要赶跑瘟疫是一样的？
　　而且，阿初最挂怀的是、和尙这只猫于阿秋遭遇神隐前一年，才在阿秋家旁落脚，并非原本就住那里，碰巧附近发生神隐。阿初甚至推测，和尙一年前就晓得天狗迟早会现身深川，为了迎敌才来到灵岩寺。
　　（会是我想太多吗？）
　　阿铁频频舔舐身体，打点门面。
　　「要是你想见和尙，我随时能带路。」
　　「嗯，近几天就会麻烦你。」
　　待六藏回来，便得禀告木屐铺发生的事。但在那之前，暂时忘记这有点可怕的事吧。只要六藏和雁太郎头子找出卖窄袖和服给卯兵卫的武家姑娘，就能打开寻得天狗的路。
　　这一天剩下的时光，阿初便在卖力工作中度过，阿铁则外出一趟。不知是否今早阿好那一番娇嗔令它欣喜非常，打烊时回来帮好欢心，当晚还得以睡在阿好铺盖脚边，脸皮真厚。
　　拉上被子，睡魔便铺天盖地袭来。最値得感谢的是，一夜安枕无梦。
　　右京之介在翌晨八时过后现身。
　　睡了一晚好觉，阿初总算恢复元气，于是担心起昨晚没依约前来的右介。见到他，才放下一颗心。
　　「昨天十分抱歉。」
　　在后面房间隔着火盆面对面坐下，右京之介开口第一句话便是道歉。
　　「我还以为出什么事。」
　　「说出事，确实有事。」
　　右京之介表示，他试着侧面调査浅井屋。「若那户人家靠私贩鸦片赚黑心钱，那么一定会在某些地方泄漏蛛丝马迹。」
　　「可是，会这么简单就露出马脚吗？他们做的是见不得光的生意，定会加倍小心……」
　　右京之介愉快地回答：「但要隐瞒并不简单。有时愈隐瞒，愈容易让人瞧出端倪。请听我详述。」
　　右京之介的父亲是现任吟味方与力。他本人个性过于平和，不适宜担任町方役人，又偏好算学一途，因此选择辞去职务，不继承父亲职位。但他曾任见习与力，所以至今在御番所仍有一定的门路。
　　右京之介首先从浅井屋是否出过问题，或发生过怪事査起。
　　「当然，无论发生任何情况，都会由仓田主水出面，浅井屋不会受到处分。但是，既然闹上台面，御番所中应该留有纪录。」
　　由于是料理屋，出入者众，纵使没有大事，小事在所难免。右京之介抱定这个主意开始査阅，很快便发现有趣的资料。
　　「五年前，以客人身分前来的两名武士，在浅井屋的玄关拔刀互砍。藩名未明文记载，但两人是江户囤驻的勤番武士，酒后闹事，有人受到轻伤。」
　　御番所派员详査案情，也侦讯过当事人。
　　「对御番所而言，这种程度的案子，其实是避之唯恐不及。于是，将闹事者交由藩自行处分，便抽手不管，但……」
　　当时，御番所指派的同心是仓田主水。
　　「请出自己人了，是吧。」
　　阿初接着告诉右京之介，昨天自山本町管理人夫妇那里得知的消息，即仓田主水曾探望阿信一事。
　　「哦……」右京之介推推眼镜，「真是意外的一面。」
　　「上次听右京之介大人解释案情时，对仓田大人是否真的没参与浅井屋的勾当，其实还有些存疑。但听到管理人的话，观感便有些改变。」
　　右京之介微微低头，扬起嘴角，似乎觉得十分有趣。
　　「咦，哪里不对吗？我说了什么好笑的话？」
　　「不不不，没这回事，我并不是笑阿初姑娘。」
　　「可是……」阿初有些不快。「右京之介大人明明在笑。」
　　「我想到男人与女人实在大不相同。一件感动人心的小事，比费尽唇舌按理阐述更具说服力。唉，我真是敌不过女性。」
　　「怪人。」
　　阿初还是不高兴，右京之介便干咳一声。「回到原本的话题吧。能让我继续吗？」
　　差点忘记，现下谈到浅井屋与鸦片。
　　「値得注意的是，其中一名当事人，在一个月后又前往浅井屋。这回竟闹出拔刀砍杀浅井屋女侍的乱子。」
　　「女侍……」
　　「是的。一刀自肩上斜劈，女侍一命鸣呼，但拔刀的武士坚称是女侍无礼。此时，接获浅井屋通报赶到的，当然是仓田主水。浅井屋直接派人到他八丁堀的住处通知。」
　　「又要收拾残局。」
　　「对。不过，阿初姑娘，」右京之介倾身向前，「同一名武士，在同一地点，连续两次拔刀伤人，御番所也无法立即让藩领回。即便本人再怎么主张遭到冒犯，但对象是料理屋的女侍，又是酩酊大醉后所为，因此，尽管藩强烈抗议，御番所……不，应该说仓田主水上头的与力，仍命他拘留那名武士，然而……」
　　右京之介双眼熠熠发亮。
　　「开始查案翌日，那名武士便获判心神失常。」
　　「心神失常？」是发疯吗？
　　「没错。并非女侍无礼，而是武士精神异常，才会拔刀伤人。办案的吟味方与力白纸黑字，清清楚楚地留下纪录，说明该武士甚至无法答辩，身子剧烈颤抖，汗流如注，举止狂乱。」
　　阿初顿时想起伊左次。
　　「昨天，」阿初说，「伊左次兄也发生同样的情形，我们实在无法应付，便送到源庵大夫那里。」
　　「大夫怎么判断？」
　　「说是因为没鸦片可抽，没想到他中毒那么深。」
　　右京之介砰地双手互击。
　　「果然。那名武士也是相同的症头，由于没鸦片可抽，以致发狂。」
　　原来如此，阿初心想。
　　诸侯大名家驻江户的武士只要略有地位，出入浅井屋这等料理铺的机会便相对较多。无论哪里的大名，总是境况拮据，因此身负留守江户时的藩邸重任的勤番武士们，鎭日忙着与商人打交道，诸如协商借款、还款、缩减江户宅邸的经费以采买藩邸的日用所需等。而这些协商经常选在浅井屋之类的大料理铺举行，武士宴请商人，或商人招待武士，形式繁多。
　　这些驻江户武士中，有一人为职务进出浅井屋，因而学会抽鸦片。无论机缘为何，总之是偷偷体验禁忌的愉悦。尽管进程缓慢，但他确实一步步向鸦片沉沦，每到浅井屋一次，便陷得更深。
　　某日，他在浅井屋与同侪起纷争。或许是吸食鸦片后精神恍惚，即便不是，一旦闹事，就必须收拾善后。所幸，人交由藩发落。不过，既然他曾在民间料理铺拔刀，江户藩邸暂时也不便让他负责对外接洽的差事。至少，会将他自代表大名家名声与信用的要职上剔除。
　　如此一来，他与浅井屋的来往自然减少。凭一介勤番武士的薪饷，无法入浅井屋。沾染鸦片恶习的他，渐渐走投无路。直到某日，他再也忍耐不住，踏进浅井屋后，却真的发狂拔刀乱挥……
　　「真可怕。」阿初不禁低语。「那位武士的下场如何？既然被视为心神失常……」
　　右京之介点点头。「御番所这边，遇到心神失常也就难以处置。那武士所属的江户藩邸又吵着说，若起因于女侍无礼，便轮不到官府插手。御番所贪图省事，干脆顺势将他送还。」
　　「御番所难道不晓得那武士鸦片中毒吗？」阿初语带疑惑。「真以为是心神失常？」
　　「当时应该是如此认定。仓田大人多半没料到近亲浅井屋竟暗地搞鬼，况且，御番所的同心、与力，也不像源庵大夫那样熟悉鸦片中毒的情状。」
　　说的也是……
　　「之后，浅井屋便平静无波，没再出什么怪事。」右京之介继续道。「以上是根据事实加以推论，接下来便完全是我的推测。阿初姑娘，我认为由于砍杀女侍的意外，浅井屋也学乖，行事益发谨慎。」
　　这是极可能的。浅井屋小心翼翼，就怕引起御番所的注意。
　　「或者，多少改变这不法买卖的交易形式，比方换地点。」
　　「还有比浅井屋更方便的场所吗？」
　　依上次潜入时所见，浅井屋的房舍广阔，显然厢房众多，让客人在其中一室悄悄吸食鸦片，想必不难。然而，若要将鸦片带到他处，像是客人指定的船屋或茶室等，被拆穿的风险便非常大。
　　「如同阿初姑娘的疑虑，在这一点上，我也绞尽脑汁，连与浅井屋无关的纪录都翻遍……」右京之介的神色一亮，「还真让我找着。去年夏天，发生一件与浅井屋有关的奇事。」
　　纪录上，那件事归于「意外」。一名女客搭屋形船在大川上赏烟火，失足溺毙。
　　「死者是神田明神下一家梳妆铺『小松屋』的老板娘，名叫阿定。虽说是老板娘，但她已与丈夫死别，生意也交给儿子媳妇打理，成天像退休老人般游乐度日。这一天，她与几个互助会的友人一同坐船赏烟火，却遭逢不测。」
　　「坐船赏烟火……」
　　阿初登时记起，浅井屋不就是为赏烟火船供餐起家的吗？
　　右京之介约莫也料到阿初的想法，于是灿然一笑，说道：
　　「正是，浅井屋与烟火船之间的关系是切也切不断的。纪录上只见出船给阿定的船屋『吉野屋』，所以我也差点错过，但供餐的，正是浅井屋。」
　　小松屋的阿定当时四十五岁。
　　「同船众人声称，阿定醉得厉害，大概是到船舷上脚一滑，便落入大川。由于他们都在屋形船内，没人亲眼目睹，所以不知详情。然而，小松屋的小老板夫妇对此有异议。他们认为，母亲年轻时便酒量奇佳，甚至有海量之称，绝不可能醉到失足落河。」
　　不仅如此，阿定退隐前经常当众飮酒，虽因传出去有碍名声而加以隐瞒，但她是酒国英雌一事，如互助会友人等熟识皆知晓。为何会有酒醉失足之说，小松屋夫妇感到十分讶异。
　　「那么，御番所怎么处理？」
　　「御番所接受小老板夫妇的抗告，仔细彻査。料理来自浅井屋，自然也列入调査，却未发现可疑事项。最要紧的阿定遗体，多半是由大川冲入大海，并未寻获。因此，最后只能以酒醉落河结案，说是无论酒量再惊人，都难免万一。」
　　阿初慢慢在脑海中整理思绪，一面点头。于右京之介来时搁上火盆的铁壶里，水正好烧开，阿初便泡了他爱喝的热焙茶。
　　「啊，谢谢。」右京之介开心地端起茶杯「家父不喜欢焙茶，嫌烘得这么干的东西不叫茶。」
　　望着细细品尝焙茶的右京之介，阿初问：「鸦片有味道吗？」
　　右京之介微偏着头回答：「源庵大夫说，一般人闻不出来。」然后，他微微一笑，「但无论如何，是会冒烟的。」
　　阿初也报以微笑。「嗯。不过，在宽广的河面上，烟很快就会消散。」
　　「一点也没错。」
　　「右京之介大人，倘若浅井屋真如我们所料，背地里干卖鸦片的勾当……」
　　「用不着这么客气，应该八九不离十。」
　　「那么，在屋形船上交易，实在是绝妙的主意吧？」
　　右京之介大大点头。「浅井屋不光与吉野屋来往，也为其他好几处船屋的屋形船供餐。送餐的，当然是浅井屋的人。只要和客人谈妥，在碗盘中夹带鸦片与吸食用具进去，想必是轻而易举。」
　　「船屋通常只有一名船夫，且一直待在船尾摇橹吧？若无意外，船夫也不会发觉。就算客人抽鸦片后失控，在屋形船上吵闹亦是再自然不过的事。」
　　客人吸食鸦片神游物外时位于河上，清醒时再上岸。期间发生的一切，不会有任何人知晓。
　　「而且，最方便的一点，莫过于万一船夫起疑，把证据往河里一扔就行。」
　　这个只有好处没有坏处的办法，却在小松屋阿定身上出了纰漏。掉进河里的，不是鸦片也不是烟管，而是抽鸦片的人蹒跚失足。
　　不，且慢。阿初思索着：或许事情没这么简单。会不会是阿定吸食鸦片后，情况糟得令同享秘密乐趣的众亲友惊慌失措？好比一觉不醒、发疯，甚或在船中身亡？
　　带个死人上岸可不得了。大伙前思后想，决定将她扔进河里……
　　「这次是烟火船，但屋形船一整年都在河上行驶。」
　　阿初回过神，「嗯，是啊。」
　　「数量虽以烟火船最多，但江户毕竟风流雅士云集，赏花船、赏枫船、赏雪船……」
　　阿初轻轻一笑，「赏花船我们也坐过。」
　　或许是忆起当时的窘况，右京之介微微脸红，「那倒是。」接着干咳一声，又道：「不管是浅井屋，或他们暗中交易的客人，要借口有借口，要机会也有机会。这办法着实聪明。」
　　「教人不禁想设法査上一査。」
　　阿初寻思，由与浅井屋略有牵连的纪录推测至此，右京之介的智慧与努力固然値得佩服，但光靠推测事情不会有进展。该怎么做才好？
　　「第一条线索，应该就属阿定身亡时，与她同船的那些互助会友人吧。」阿初说道。
　　右京之介也同意。「一点也没错。要问出阿定毙命时的情况恐怕不容易，但当中可能有好几人继续抽鸦片。如此一来，势必仍与浅井屋保持联系。他们的姓名及住址都留在纪录里，且个个是家境富裕的商贾和地主，不怕会逃得不知去向。」
　　关键在于，如何接近这些人。这对一介平民的阿初，与身为武士却已离开公门的右京之介都是难事。
　　尽管能拜托六藏，但他现下忙得分身乏术。阿初也考虑到柏木，只是高积改役同心约莫一样无从着手。
　　（御前大人……）
　　跟御前大人谈谈吧。正这么想时，右京之介略微放低音量：
　　「我想就这些推论找家父商量。」
　　阿初十分诧异，她万万没料到会从右京之介口中，听到向父亲古泽武左卫门求援的话。
　　古泽武左卫门在吟味方与力中，以严厉着称。连亲生母亲都狠心加害的那种丧尽天良的恶棍，在他的讯问下，也会哭着求饶。「赤鬼」的外号绝非浪得虚名。
　　见阿初一双眼猛眨，右京之介不禁一笑。「嗯，我打算请出赤鬼。」
　　「可是，右京之介大人真决定这么做？」
　　即便表面上看似和解，阿初仍难以相信，右京之介与父亲武左卫门已毫无芥蒂。右京之介辞退见习与力时，用的是身体虚弱、不堪胜任的名目。尽管御番所人人都晓得这是借口，但对以威武着称的古泽家而言，并非名誉之事。
　　阿初无从得知古泽武左卫门目前的心境，不过她自认能揣测右京之介的想法。如今，要步上自由之路的他仰仗父亲的力量，肯定是种煎熬。
　　然而，右京之介却开朗一笑。「不需要挂怀吧？毕竟我是通报市井可疑的重案。既然我知道这么多，若袖手旁观，默不作声，反而不应该。」
　　「何况，」他压低嗓音：「找人继承家父一事，似乎就快谈定。我感到轻松不少，想必家父也一样。历经去年夏天的案子，父亲为人有所改变，我才能像现下这样摆脱束缚。即便如此，后继无人毕竟是无穷的烦恼。」
　　与力与同心在公职中的身分极为特殊，依规定是仅限一代的职务。然而，实际上户户都是子承父职的世袭制。右京之介是古泽家的嫡子，他若不继承，古泽家便算是断绝了。
　　右京之介决意投身算学时，阿初与六藏等身边的亲友，最担心的也是这一点。待武左卫门退隐，该由谁接任？但此事由不得阿初这些平民百姓连连追问，右京之介也绝口不提。这还是他第一次主动提及古泽家后继之事。
　　「古泽家决定要收养子。」右京之介说道。「现在的我，已被古泽家断绝关系。我到那个家时，是以客人的身分前往。既无法插手管家门内的事，父亲对详情也一概不提。但父亲后继有人确然无疑，我便能放下心。」
　　「客人」及「断绝关系」等字眼令人心痛，但右京之介的神情毫无阴影，阿初于是报以微笑。
　　「那么，要将浅井屋疑似买卖鸦片的情况告诉赤鬼古泽大人……」
　　「让我们看看赤鬼会怎生处置吧。」
　　待右京之介语毕，换阿初将昨天发生的事依序报告一遍。
　　「我打算今天就先到御番所见父亲。」
　　话题结束，阿初取出昨晚睡前收在长火盆抽屉里的吹箭。
　　「这……」右京之介的脸色骤变。「阿初姑娘没受伤吧？」
　　「嗯，运气不错，连擦伤都没有。」
　　听到阿铁已勘査过那幢可疑的房子，右京之介不禁一笑。
　　「真是只有用的猫。」
　　今天一早，阿铁便不知跑哪去，既不在店内，也不在家里。没见到它，右京之介不必一个劲惧怕。
　　「无论如何，请古泽大人千万小心。若不慎让这种东西射中要害，是会丧命的。」
　　「阿初姑娘也一样。」右京之介正色道。「我已将来龙去脉禀告御前大人，大人也叮嘱行动务必谨慎，且再三强调对手十分难对付。」
　　说到这里，他仿佛担心隔墙有耳，环视周遭后低语：
　　「掳走两名姑娘的『天狗』，原形是超渡不了的女人妄念，这点御前大人也赞同，且表示会略加调査。」
　　「御前大人亲自调查？」
　　「是的。御前大人说以往发生过妖魔作祟并遭到驱除的事，应该留有纪录，『耳袋』里也曾记上一笔。该如何对付那妖魔，想必御前大人会为我们找出好办法。」
　　「我考虑带阿铁去见御前大人。」阿初接着道。「还有阿铁称为『和尙』的那只猫。」
　　右京之介露出沉思貌。「和尙啊……」
　　「右京之介大人的看法呢？总觉得和尙早知那天狗会现身，是我想太多吗？」
　　右京之介把弄着那支箭，默不作声。半晌，才低喃：
　　「据说，猫也算是种妖魔？」
　　一般认为，葬礼时若有猫在死者近旁，将「引魔上身」，非常忌讳。此外，妖猫的传说也很有名。想到这里，阿初忍不住笑出声。她想起潜入浅井屋时，阿铁变成硕大无朋的将棋棋子。一告诉右京之介，他也放声大笑。
　　「对对对，那次实在是杰作。之后阿铁没再变身吧？」
　　「嗯，真是万幸。若瞧见那种场面，哥哥恐怕会立刻发疯。」
　　右京之介没附和，却笑个不停，约莫是脑海中止不住想像。
　　「不过，仔细思索，那也算十分离奇。」阿初有感而发。「阿铁很可爱，但或许毕竟属于妖魔，才会如此了解同类……」
　　「唔。无论如何，阿初姑娘仍打算去见和尙吧？」
　　「嗯，我已拜托阿铁。」
　　「那么，」右京之介微微一笑，「虽不知阿初姑娘将看到什么，不过，我想据以思考。映在阿初姑娘眼底的，肯定是和尙这只猫的原形，请务必多加小心。」
　　阿初重重点头。
　　阿铁与御前大人
　　阿初一上楼，便瞧见铁二郎与舍吉凑在一起，手里还拿着凿子。
　　「啊，阿初姐姐。」舍吉高兴地抬起头，「你的木屐修好了，鞋跟是我刨的喔。」
　　铁二郎笑着取出木屐。重新刨过的桐木色泽鲜明，也换上新鞋带。
　　「哇，谢谢。不过，怎么会有新鞋带？」
　　「今天早上，趁头子娘端早饭来时，托头子娘找的。我说要连其他木屐一起修，头子娘便买了各色鞋带。」
　　榻榻米上铺着旧席子，两人就在上面干活，周身木屑四散。
　　阿初松口气，铁二郎和舍吉精神似乎都不错。果然，与其关在屋里发愣，不如做点事。
　　「不晓得伊左次兄情况如何？」铁二郎客气地问。
　　「有源庵大夫照顾，不用担心，我等一下也会去探望。铁二郎兄还得换绷带及服药，干活虽好，但别太勉强。」
　　铁二郎规规矩矩地答声「是」，行一个礼。
　　阿初唤着阿铁，步入自己的房间。一进房，窗外便叮铃铃地作响。打开格子窗一瞧，阿铁从屋檐上探出头。
　　「阿初，在这儿。你干嘛拿着木屐？」
　　「铁二郎兄帮忙修妥的。我听到铃声，铃铃也在吧？」
　　「嗯。」阿铁颔首，接着，上次在木屐铺拿走阿初篦子的那只三花猫，探出小小的头。
　　「哎呀，好久不见。」阿初招招手，「到这边。」
　　铃铃比阿铁还小，抱在怀里非常温暖。
　　「我刚去找和尙。」阿铁跳进房里。「和尙说，随时欢迎阿初，届时再把篦子还你。铃铃想见阿初，我就带她来了。」
　　铃铃抬头朝阿初喵一声。
　　「铃铃不会说话吗？」
　　「它还小。」
　　铃铃发出呼噜呼噜的叫声，十分可爱，阿初笑得眯起眼。
　　「真乖。接下来许多事需要阿铁出力，铃铃就待在我家吧。我会拜托嫂嫂弄饭给你吃。」
　　「又让我干活？」
　　「对，很忙呢。」、
　　抱着铃铃下楼到店里，不出所料，阿好非常高兴。她立刻拿出小碟子，说是早上卖剩的，给了整条沙丁鱼干。阿铁也凑到小碟子旁吃起来。
　　「阿初简直像在变戏法，从怀里变出一只又一只猫。」阿好感叹，加吉边洗盘子边笑。
　　「还有一只呢！」阿初在阿铁和铃铃身边蹲下，悄声问：「喏，和尙不会跟你们一样到处走动吗？」
　　鼻头上沾着沙丁鱼碎片的阿铁应道：「和尙都待在寺里。」
　　「那么，我去见它时带点吃的吧。」
　　「真是感谢，但……」阿铁歪着头，「我没看过和尙饿肚子。它平常总是一副吃饱喝足的样子，所以我不怎么担心。」
　　「寺里会喂它吗？」
　　「我也不清楚。」
　　又多一个谜团，和尙真的是猫吗？
　　阿好笑着问蹲着的阿初：「你们在聊什么？」
　　「原来小姐会猫语。」加吉也凑上前。
　　「只能听懂这调皮蛋的话。阿铁，填饱肚子就得出门喽。」
　　见阿初抱起阿铁，阿好一脸担心：
　　「你今天要去哪？」
　　「很多地方。放心，我不会冒险的。」
　　准备妥当出门。天气晴朗，十分温暖。走没几步，一片樱瓣乘着带尘土的风飘来。
　　「樱花盛开时节就要结束。」阿初怀里的阿铁说，「但愿麻烦事也一起结束。」
　　「的确，非解决不可。」
　　阿初提到今天要先拜访源庵大夫，再绕到深川找辰三头子，阿铁便懒洋洋地喵喵叫。
　　「阿初未免太会使唤人。」
　　真不该空手出门，早知道应该请嫂嫂找件衣服让伊左次替换——阿初半路突然想到，于是在附近寻得一家旧衣铺，便匆匆进去，说要给病人当睡衣穿的，买两件洗过多次、布质变软的单衣，才赶往西川岸町。
　　源庵的住处是一幢面渠道的独栋房屋，家中大小事都由通勤的女佣打理。这名年近五十、老板着脸的女佣，与源庵的关系似乎不寻常，因此无所不管。由于有她坐鎭，不仅阿初，姐妹屋的人平日也几乎不会造访。有事的时候，都是源庵出诊。
　　正因如此，阿初在西川岸町边转弯，来到理应可瞧见源庵家之处，发现有人排队，还好奇在排什么，难不成是哪家店在大特卖吗？她边想边走，岂料人龙竟连到源庵住处前。换句话说，这是等着看病的队伍。
　　「对不起，请让一让。」
　　阿初钻过人群，打开源庵家的门。一进门是间四帖半左右的泥地房，中央砌了座地炉，四周密密摆着旧酱柚桶及高低不平的板凳，上面坐满患者。这样还不够，甚至有人铺草蓆直接坐下。地炉中火烧得正旺，加上人的体温，房里又闷又热。孩子的哭喊声、母亲的哄骗声、喷嚏声、咳嗽声、说话声，嘈杂汇聚一室，听着简直快耳鸣。
　　「这是怎么回事？」阿铁从阿初怀里探出头，睁大眼猛眨，「原来源庵大夫是个名医？」
　　「我也没想到会这么多人。」
　　此时，那女佣恰巧步出里间。她系起袖子，露出粗壮的上臂，扶着拄拐杖的老人走近。只见她依旧板着脸，面颊因热气红通通的。
　　即便如此，瞥见阿初，搀扶老人的她硬生生丢出一句：「大夫现在很忙。」
　　「我有事要找一下大夫。」
　　阿初应一声，便大步进房。女佣不满地喊「喂，别乱来」，但仍以照顾患者为优先，没追过去。她小心翼翼扶持老人的模样，倒让阿初稍稍改观，没想到她意外善良。
　　源庵脸红得像煮熟的章鱼，正诊视还在母亲怀里喝奶的幼儿。阿初立刻明白，那无关忙碌或热气，而是因为酒——根本一闻便知。即使如此，病患依旧蜂拥而至。
　　「你都瞧见了，我没空。」
　　源庵朝哭闹的幼儿嘴里看，口吻一贯地悠哉。
　　「不会占用太多时间。大夫，我想谈谈昨天那名患者。」
　　「我无法分身。」
　　明明醉醺醺的，源庵的双手动作依然确实，且极为温柔。又是搔幼儿的脸颊，又是温声哄他，一会儿观察他口内，一会儿挲肚子，一会儿拍拍背。
　　「没大毛病，就是伤风。」源庵对母亲说。「假如拉肚子，便暂时给他喝米汤，还是没效就让他保暖。」
　　等母亲抱着幼儿离开，阿初便赶紧凑到源庵跟前，那股酒味益发浓厚。
　　「这么受欢迎的大夫，一早就喝酒不太好吧。」
　　「不喝身体撑不住。」源庵信口胡诌。「喂，不能带猫进来。」
　　「我不会让它乱跑的。」阿初把阿铁往怀里按，阿铁「啾」地叫一声。
　　「大夫，伊左次兄情况如何？」
　　「仓库。」源庵只吐出这两个字。
　　「咦？」
　　「关在仓库里。」
　　「大夫这里有仓库？」
　　「去年隔壁当铺倒闭时，几乎没花半毛钱就买下。原想当我的寝室，但没空打扫整理，便暂且搁置。没想到会以这种方式派上用场。」
　　「伊左次兄被关在里面？」
　　「是啊。」源庵打个酒嗝，擦掉额上的汗。「那一类的毒，除静待体内的毒排净，没别的办法。绑住手脚，让他无法伤害自己，只给他飮食，熬个三天应该就能出来。」
　　然后，源庵便扯开破锣嗓子，大喊「下一位」。一个工匠打扮的男子，弓背咳嗽着进房。
　　「我能去看看吗？」
　　「没什么不行，不过看也没用。那家伙现下望见日头，大概也不晓得是什么……喂，怎么？还是咳个不停？」
　　源庵转身面向下一名患者。阿初悄悄退出，寻觅刚才那女佣。
　　她在入口处的泥土间为地炉添柴。片刻之间，等候的患者拉着她的袖子，追问还要等多久、身子很不舒服能不能提早等等。她对那些恳求充耳不闻，应句「按顺序来」，便返回诊疗室。
　　阿初与她正面相对，被她狠狠一瞪，不畏缩也难。
　　「请问……」
　　「大夫很忙。」
　　所以希望你帮忙——话到嘴边，阿初想起不晓得她的名字。以往知道她是源庵大夫的女人就足够，谁也没费心去问她的名字。
　　「拜托，关于昨天被抬到这里的患者……」
　　她粗壮的胳膊拨开阿初，「别挡路。」
　　「大夫说他在后面仓库。」由于四周有人，阿初低语。「方便见他吗？还有，我带来替换的衣物。」
　　她猛地回头。「那种米虫，大夫判断只能那样让药退干净，不然没办法治。我会守住他，避免他死掉。」
　　「我明白，可是……我有东西想给他看。」
　　她大大摇头，「不管给他看什么，他都不会认得的。」
　　「那么，在仓库外和他讲话也不行？请告诉我地方，我自己过去。」
　　女佣瞪阿初一眼。泥土间里人声吵杂，又冒出婴儿格外响亮的哭声。
　　「你是通町头子的妹妹？」
　　「是。」
　　「胆子大吗？」
　　阿初不由得用力点头，「我自认胆子不小。」
　　她伫立原地，盘起粗壮的胳膊，双眼淋到水似地眨几下，开口道：
　　「那你跟我来。」
　　出后门直接向左转，眼前出现倾倒的竹篱笆，仓库的屋顶便耸立于篱笆后。隔壁倒闭的当铺想必曾风光一时，虽说是仓库，但大小几乎与源庵微不足道的独栋住宅相当，十分气派。
　　源庵家的女佣走过结结实实上锁、上闩的仓库大门，向阿初招手。仓库侧边髙处有扇窗，想必是破墙而开。窗上嵌着木格子，内侧贴着窗纸。
　　那窗纸破破烂烂的，但并非岁月侵蚀，而是遭人戳破。
　　「这是买下这里时，大夫开的窗。」她说，「原本要当寝室。窗纸是我贴的，才贴不到半年。」
　　「不过，破得好厉害……」
　　「唔。所以，你仔细听。」^
　　阿初个子比她小得多，头顶也只到窗框下缘。阿初伸直背脊，竖起耳朵，里面果真传出类似狗的低鸣声。
　　阿初抬起头问，「那是伊左次兄？」
　　女佣重重点头，丰腴的下巴刻上两道皱纹。
　　「不过，今天早上算好的。夜里更糟，一直大吵大闹。」
　　「那么，这窗户也是……」
　　话还没完，头顶上的窗纸外突，暴出一只右手。由于格子窗框挡住，只能伸出手腕，但阿初仍吓得连连倒退。
　　「谁？有人在那里吗？」
　　那是极度干涩的男子话声。阿初与伊左次没交谈过几句，一时无法辨认是不是他的嗓音。不，暂且不提是或不是，她根本不敢相信如此恐怖的声音出自人类口中。
　　「喂，拜托，那边的人，有人在那边吧？」
　　话声像醉酒般走调，浑浊模糊。阿初注视着伸出格子缝隙的那只手时，另一手也试图拨开破窗纸。十指抓向半空，不停蠢动，仿佛在表演奇特的法术。
　　「拜托，放我出去。求求你，把我从这里放出去。让我出去和大夫谈，我要跟大夫讨药……」
　　伊左次再三恳求，抓着格子木框拼命摇。
　　「听他说要见大夫，挺像人话吧？」
　　女佣面无表情地俯视阿初。
　　「但是，看到他的脸就能明白，简直和野兽没两样。眼睛又黄又浊，口水不断从嘴角流下。只会嚷嚷『大夫给我药，给我烟』，再没有第三句。」
　　阿初双手环抱身子，不停摩挲上臂，怀里的阿铁双耳僵直，紧紧盯着伸出窗外的人手。阿初感觉到阿铁发抖般抽动鼻子。
　　「昨天送到这里时，伊左次兄不是这样的。」阿初疑惑道。「他只像个不会说话也不会动的病人。」
　　「鸦片中毒就是这么回事。」
　　女佣说着，大手拍拍和服的衣摆。伊左次抓着格子继续喊叫。在阿初看来，她似乎是为避开伊左次，才刻意清理根本没弄脏的衣服。
　　「药效消退时会全身无力，像染患疟疾般颤抖不止。向他说话也傻愣愣地不应，神情总半梦半醒。」
　　「噢，原来如此……」
　　「但这才刚开始。等药效尽退，再也无法忍耐，情绪便会爆发。原本病恹恹的，却常闹到让人纳闷，不知哪来的力气。我还见过把足够一人环抱的瓷火盆，从六帖大房间一头仍到另一头的患者。」
　　伊左次仍抓着窗格子猛摇，或许是听到阿初她们的交谈声，大叫着「喂，那边的人，救救我」。「省省力气吧！」女佣突然抬头喝斥，「这不就是在救你了嘛。」
　　关在这种地方会死人的，伊左次放声哭号。
　　「现下真的不能放他出来吗？」
　　嘶哑的恳求打动阿初的内心，阿初怯怯地看向女佣。她回瞪阿初一眼，朝仓库门一扬下巴：
　　「不然你试试？告诉你，门一开他就会往外冲，无论是人或东西妨碍他，肯定随手砸掉推开，直接去找大夫。然后，扭住大夫的脖子，威胁大夫拿出药。若大夫不肯，就算杀死大夫也要抢到手。那已不是人，跟着魔一样。」
　　或许是听到她这番咒骂似的话，仓库里的伊左次突然停止恳求，暴跳如雷。
　　「臭女人，你听到了吧！快放我出去！」
　　他紧抓木窗格，撑起身体。破裂的窗纸中，隐约可见伊左次的头顶。他又摇又撞又敲，最后捶打起仓库的墙壁。
　　「没用的。」女佣嗤笑，「这仓库坚固得很。」
　　「窗格子不会坏吗？」
　　阿初不禁担心，那迫切渴求药的蛮力，恐怕会将窗格子拔出墙面。
　　「放心，那是我钉上去的。」女佣的大方脸上露出笑容。「普通男人弄不坏。」
　　这样你满意了吗？话音刚落，女佣便领先走向后门。由于已充分了解情况，阿初也随即跟上。
　　仓库里的伊左次听见两人离去的脚步声，又恢复恳求的语气，放声哭泣。
　　「拜托，别把我留在这里……」
　　阿初并未回头。回到后门，女佣默默舀一勺水递给她。阿初接过，一口喝光冰凉的水，定下心，才总算同情起伊左次。
　　「治得好吗……」
　　女佣也以勺子喝水，冷冷地摇头。
　　「不知道。不过，大夫认为应该救得回来。严重到那种地步，仅能靠运气。」
　　「你见过很多类似的患者吗？」
　　她刚刚的态度与口吻，似乎十分习惯面对鸦片中毒者。阿初只晓得她是源庵的情妇，不清楚她的来历，也没必要弄清楚，当下却对她产生一丝好奇。
　　她收起勺子、盖好水瓮，沾湿的双手像男人般在袖子上抹干后，才说：
　　「倒是不多，但瞧得明明白白。因为我爹就是那样死的。」
　　阿初顿时哑然。阿铁的耳朵又隐隐抽动，害阿初觉得下巴颇痒。
　　女佣见状，忍不住噗曦一笑。「你平常都把猫兜在怀里到处去吗？」
　　「只有现在。」阿初也笑了笑，这模样毕竟很怪吧。「不能给大夫添麻烦。」
　　「我以为又是新流行，拿活猫当围巾。」
　　不知是不是震摄于她的气势，阿铁始终没碎嘴，静静扭着头看阿初。阿初朝它头上一拍，将它按进怀里。
　　至于仓库那边，伊左次总算死心，不再吵闹。阿初不禁松口气。
　　「有样东西想让伊左次兄看，等他能如常说话后，方便通知我一声吗？」
　　她粗壮的手往腰上一插，点点头：「若他熬得到那时候。」
　　那就麻烦了。阿初说着行一礼，离开仓库。
　　接下来几天，没有新的动静，也没有新发现。
　　阿初总觉得心浮气躁，但也明白不能性急沉不住气。这时候唯有强自忍耐，专心做生意。相比之下，六藏等人在牛込的旧衣铺埋伏，等候不知会不会出现的武家姑娘，又四处打听有没有哪家旧衣铺晓得这么个人，定然更加心浮气躁。然而，神秘窄袖和服与武家姑娘间仅有这条线索，也只好耐着性子继续等待。
　　御前大人透过右京之介，交给阿初一封长信。为让阿初容易看懂，使用许多简单的平假名。信中写着，关于浅井屋与鸦片的事，就放心交给右京之介，而打倒天狗的办法，御前大人正在翻阅古文献与纪录，要阿初再等一等。至于「和尙」，御前大人也希望与阿初一同去相见。和尙身上确实充满谜团，也许不是寻常的猫，虽不致危险，但切勿轻易靠近。阿初牢记在心，将信郑重放在神鑫上。
　　话说，哥哥这阵子神经紧绷，阿初挑选适当的时机，提起曾在木屐铺遭吹箭攻击。然而，六藏仍气得满脸通红，立刻捜査山本町的空屋，但一无所获。空屋就是空屋而已。
　　「这究竟怎么回事？」六藏又发火。「是谁盯上你？浅井屋吗？」
　　「哥哥，别急。大概不是浅井屋，那些人根本不认识我。保险起见，我让铁二郎兄瞧过这支箭，但他关在浅井屋的冰库时，也没看谁用这种东西。」
　　「伊左次呢？他或许知道什么。那些家伙真教人摸不透。」
　　于是，阿初频繁拜访源庵家，打听伊左次的情况。源庵还是一样忙碌，他那板着脸的助手兼厨娘的女佣，依旧冷冰冰的，丝毫没变熟络。但是，她透露伊左次失控的情况渐渐变少，阿初既高兴又安心。阿初一天总会跑两、三趟，送替换的衣物或吃食过去。
　　一日午后，阿初上门时，源庵恰巧在诊察伊左次。
　　阿初十分诧异，抱着替换衣物的包袱愣在原地。没想到，伊左次已恢复到能离开仓库。
　　「哟，小初儿，来得正是时候。」源庵原本扶着伊左次的额头，检査他的眼睛，见到阿初便回头一笑：「瞧，这人去鬼门关绕过一圈哩。」
　　伊左次缓缓面向阿初。他身形益发瘦削憔悴，双臂几乎只剩骨头。弯腰驼背，双肩下垂，衰老得令人不忍卒睹。
　　不过，望着阿初的那对眼眸及神情，确实与先前不同。四、五年前，日本桥东边的杂院传出疟疾，姐妹屋多年常客也得病。阿好不顾自身安危，天天去照顾，所幸对方捡回一条命。当时，听说已无大碍后，对方的神情果然与此刻的伊左次相同。仿佛死神手中的镰刀擦过颈项，逃过一劫的人，便是这样的神情。
　　「伊左次兄，真是太好了。」
　　阿初总算开口。伊左次默默行一礼。
　　「不过，他还得继续躺着养病，不用担心他像疯马一样乱来。」说到这里，源庵正色道：「但之后才是关键，你可得严格自律，不能再碰鸦片。」
　　阿初注视着伊左次。他迟缓地穿上当睡衣的单衣，在源庵的帮助下站起。此时，他呆滞的视线落在阿初脚边。
　　「小……」他微微开口。
　　「什么？」源庵探头看他。
　　「小……小、姐。」
　　阿初浑身一震，伊左次兄竟然在对我讲话。「是？」
　　「木屐。」伊左次举起皮包骨的右手，指着杵在门口的阿初。「你的木屐。」
　　阿初连忙抬起脚。「嗯，这双木屐有什么不对劲？」
　　「是铁二郎、修的吧。」伊左次说。
　　阿初十分讶异。这双木屐，确实是铁二郎发现阿初穿鞋有特定的习惯，帮忙重新刨过的，当时连鞋带也一并换新。
　　「嗯。看得出来？」
　　伊左次缓缓摇头，不像回答阿初，倒像是自言自语：「他总是把左边鞋带绑太紧。还有，再刨一下就会好走很多。」
　　语毕，伊左次突然悲从中来，颓丧地垂下头，转身要回仓库。源庵连忙扶着他离去。
　　回到姐妹屋，铁二郎又一面教舍吉一面修木屐。阿初立刻告诉他们，伊左次已能离开仓库，也将他对脚下木屐的看法转告铁二郎。
　　铁二郎的眉眼揪成一团，「伊左师兄……」
　　「师傅之外，就属伊左师兄的手艺最好。」舍吉说道。阿初摸摸他的头。
　　这天日暮时分，阿初在店里忙着，见源庵钻过门帘，她正想招呼「大夫，今天的卤菜很好吃」，却发觉他神色十分难看，顿时噤声。
　　「我带伊左次过来。」源庵怕其他客人听见，悄声低语。「他想和头子、阿初和铁二郎谈谈，我已先领他到后面，你能不能去见见他？」
　　阿初连忙返家。从牛込回来刚扒过晚饭的六藏，与伊左次相对而坐。伊左次身旁则是源庵家的女佣，坐得四平八稳，像根顶门棍般支撑着伊左次。
　　铁二郎与舍吉滚也似地下楼。一看见伊左次，铁二郎的脸皱得不成形。
　　「啊啊，太好了。」铁二郎语带哭音，「太好了，太好了。要是连伊左师兄都不在，我该怎么办……」接着便哽咽得不成声。舍吉也在啜泣。
　　「头子……我来……是有事要禀报。」伊左次深深行一礼，开口道。
　　「嗯。」六藏简短应一声，紧紧盯着伊左次。
　　「您大概晓得，我是鸦片中毒。不，是曾鸦片中毒。我已下定决心，从今以后绝不碰鸦片。」
　　只听「喵」地一声，阿铁蹭向阿初。阿初抱起它，放在膝上。
　　「什么？什么？」
　　「嘘，安静。」
　　或许还无法流利地说话，伊左次一阵轻咳。止咳后，他重新开口：「我……抽鸦片，是去年……对，梅花将谢的时候。本所南割下水有家我常去的小酒馆……在那里认识的人，告诉我有种能解闷的药，这才开始的。」
　　「解闷？」六藏确认般重复。
　　「是。如您所见，我已年纪不小。由于天生笨拙，学做木屐花费不少时间，既没成家，也没孩子。偶尔会感到寂寞难耐，所以……」
　　铁二郎低声喃喃：「伊左师兄哪会笨拙。」
　　「不，我很笨，师傅也这么说。」伊左次摇摇头，沉声继续道：「鸦片很贵，但我小有积蓄……因为以往没地方花钱。我几乎不喝酒，也不碰赌。」
　　「嗯。不过，积蓄很快就用光了吧？」
　　「是的。我一直向小酒馆那人买，钱便流水般一去不返。积蓄就像春天的雪遇到日头，很快消失不见。但我已不能没有鸦片，只能想办法买。小酒馆那人见状，便提议……」
　　——要不要帮我的忙？倘若能替我运鸦片，我可以便宜卖给你。
　　伊左次的头垂得更低，直盯着榻榻米。「我当场答应。那时候，为得到鸦片，无论做什么我都愿意。」
　　于是，小酒馆那人为伊左次引见他的头目。
　　「我们悄悄在小名木川畔的船屋会面。对方与我年纪相仿，梳着一般百姓的发髻，但穿着体面，像是商人，实在不像卖鸦片的头目。」
　　「名字呢？」
　　「我们叫他留造。」
　　留造晓得伊左次是木屐工匠。
　　「所以，他说有件事是我才办得到的，就是把鸦片藏在木屐的鞋带里运送。」
　　一干人全哑口无言。
　　「鞋带……」阿初低声喃喃。她想起右京之介提过，鸦片和黏土一样，可塑成各种形状。
　　「我一口承应，这一点也不费事。当然，必须避开师傅和铁二郎，但我经常单独熬夜赶工，师傅也已放手让我完全自主，所以我从未被怀疑。我们约好交易的暗号，小酒馆那人或留造会派女人来，带货上门就说要修木屐，取货时便说想换鞋带，一切都很顺利。」
　　「原来如此。」六藏把玩着烟管。「若事情继续下去，你幸福，卖鸦片的也幸福，万事如意，是吧。」
　　「是的。虽然错得离谱，但当时的我不明白，每天都感到非常愉快。」
　　铁二郎不断摇头，仿佛是在自责。分明天天都在一起，却没注意到伊左次的不对劲。
　　「日子就这么过去。约莫是入秋时节吧，忽然谈起小姐的亲事。」
　　便是阿秋要嫁入浅井屋一事。
　　「尽管在师傅、师娘和我们眼中，来得有些突然，但其实小姐和浅井屋的松次郎少爷已来往一阵子。松次郎少爷对小姐一见钟情，展开热烈追求，锲而不舍，真的打动小姐的芳心。婚事很快谈定，小姐与浅井屋结亲，师娘相当开心，为准备妆奁四处奔走，忙得不可开交。我也受托办不少杂事，一想到是为小姐尽力，我也很高兴，但……」
　　伊左次清瘦的喉咙微动，「咕嘟」地咽下一口唾沫。
　　「师娘要我带着信和点心到浅井屋问候。然而，瞧见在帐房满脸堆笑、送往迎来的不是别人，正是头目留造时，我心臓差点停止跳动。」
　　众人再度陷入沉默。阿初膝上的阿铁「呼」一声，背上绒毛倒竖。
　　「我吓一大跳，张着嘴却说不出话。事后见到留造时，他竟取笑我大惊小怪。我逼问他，卖鸦片的大本营莫非是浅井屋？留造大方承认，没错，这可是门大生意。我……我实在不忍心看小姐嫁到那样一个家，但我又有什么办法？留造一脸贼笑，叫我不必担心，松次郎少爷不抽鸦片。他还说：你打算告诉政吉？不过，一旦坦白，你就会头一个进牢房，因卖禁药被斩首。何必做这种傻事，往后也乖乖干活不是很好？他这么一吓唬，我便完全退缩。」
　　浅井屋再三出口诚伊左次，千万不能让政吉得知鸦片的事。
　　「威胁恫吓对师传是不管用的，但那也是在小姐还没嫁进浅井屋前。等小姐一嫁过去……」
　　「就形同人质。」六藏接着道。伊左次颓然点头。
　　接下来的情况，便如阿初和右京之介所推想。浅井屋一心留意政吉的举动，未料阿秋遭遇神隐失踪，顿时着了慌，情急之下贸然请出仓田主水。
　　「仓田主水与鸦片有无牵连？」
　　六藏一问，伊左次思索片刻。「我只晓得带头的留造，对这方面不太清楚。不过，大概没有吧。否则，浅井屋的行事应该会更大胆，因为在御番所里有靠山。但浅井屋一遇上什么麻烦，便立刻找仓田大爷，这倒是真的。」
　　「糟就糟在是亲戚。」
　　六藏说完，又转起烟管。
　　「你的话我都明白了。多亏你，厘清许多疑点。」
　　此时，某样东西「咻」地破空而至，弹开六藏手里的烟管。烟管旋转着撞上墙，那东西随之钉上壁面。
　　是吹箭！
　　「危险，大家快趴下。」
　　众人不顾一切地伏在榻榻米上。六藏吹熄座灯的灯火，第二箭随即飞来，有惊无险地擦过阿初脸颊。
　　「从窗外来的。」阿铁大叫，翻身跳出。
　　「阿铁，这次一定要逮到犯人。」
　　「我知道。」
　　阿铁的回话自窗外高处传来，随即响起盆栽掉落地面的碎裂声。
　　接着是第三箭。昏暗中，铁二郎惊呼，舍吉哭喊着：「伊左师兄，伊左师兄中箭了。」
　　愤怒压倒所有情绪，淹没阿初的理智。她往榻榻米上用力一拍，叫着「可恶」便弹起，迅速靠着墙。从窗户往下看，加吉已冲到门外。吹箭多半也射入店内，楼下尖叫与怒骂声四起。加吉以清晰宏亮的嗓音呼吁：「各位邻居，切勿惊慌。请待在原地，尽量压低身子。」
　　话声刚落，箭箭就射向加吉。他猫一般灵敏飞身躲开。阿初大为吃惊，没想加吉竟然有这等好身手。
　　「阿初，你不要紧吧？‘」阿好奔上楼。
　　「嫂嫂危险，快趴下！」
　　箭朝阿初的叫声射来，刺穿阿好的袖子，钉上门柱。阿好瞬间腾空，惊叫着缩手，扯破了袖子，跌落在地。
　　「伊左兄和舍弟就麻烦嫂嫂照顾。哥哥，这里交给你。」
　　「你想干嘛？」
　　阿初怒道：「可恶，绝对要逮到那家伙。」
　　阿初飞也似地来到走廊，急奔下楼，在灶下瞧见一根粗杆面棍，便一把抓住往外冲。后门旁，加吉蹲着察看动静。
　　「小姐，你怎么拿着那玩意？」
　　看到阿初手里的杆面棍，加吉不禁一愣。他也牢牢握着后门的顶门棍。
　　「千万别弄坏杆面棍，不然可做不成我招牌的茶乔麦面。」
　　「我们再买新的。」阿初重新握好杆面棍，环视四周。「箭是从哪里……」
　　话还没完，仿佛回答她的问题，一支箭射中加吉身旁的木板。他微微挑眉。
　　「看样子，是那扇窗。」加吉嘴角露出淡淡的笑。「阿铁一路跑过去。对方想必是被绊住，无法逃脱，才会拿箭乱吹。」
　　加吉指的，是紧隔姐妹屋后方的鳗鱼铺二楼窗户。由于是近邻，阿初他们也进去过几次。鳗鱼铺与姐妹屋只隔一条小巷，从那扇窗可清楚望见姐妹屋二楼。馒鱼铺二楼不是雅座，而是各别独立的包厢，无从得知客人在里头的动静。对方的如意算盘，多半是装成客人混入，从包厢的窗户偷袭，事后再逃之夭夭。
　　「阿铁怎么绊住他的？」
　　「不清楚，但看箭发射的状况……」
　　倏地又射来一箭，阿初与加吉连忙低头。箭飞进后门，或许是射中铁壶，发出「哐」地一声。
　　「对方应没剩几支箭。」
　　「我来分散对方的目光。加吉叔，你试着靠近鳗鱼铺。」
　　「小姐说反了。我负责诱敌，小姐继续向前，尽量跑到树篱那边。」
　　加吉立刻起身，出后门往旁边跑。吹箭追着他发射，他在千钧一发之际闪过。阿初觑着情况，冲向分隔小巷的树篱。
　　探头往树篱内一看，鳗鱼铺的人们一个个蹲下，眼睛睁得斗大。一阵阵烟从炭火上冒出。
　　阿初挥手引起鳗鱼铺老閲的注意，打手势要他们待在原地别动。老板、客人、端菜的姑娘，全中邪似地点头，挨在一块。炭火中冒出的烟益发浓厚，甚至流进小巷内。
　　「你已无路可逃，」阿初朝鳗鱼铺二楼的窗户大喊，「乖乖出来！」
　　吹箭迎战般射向阿初。阿初立刻闪进树篱，只听身旁「咻」地一声，抬头一看，加吉在鳗鱼烟雾中横越巷子。
　　此时，二楼包厢的窗户打开，一名男子飞身而出。他跨过窗槛，跳上屋檐，往旁边跑去，将屋顶木板踩得喀嗒作响。这个体型惊人的巨汉，露出衣摆的双腿，和树干一样粗壮，右手握着吹箭的竹筒。
　　「加吉叔，」阿初叫着，从树篱后跳出。「他要逃走了！」
　　加吉在巷子中站稳马步，抬头往上看，屋檐上的巨汉将竹筒对准他。加吉不敢掉以轻心，见巨汉要凑上嘴吹箭，立刻奋力扔出顶门棍。男子起身闪避，顶门棍犹如一把大枪在空中画出一个半弧，正中他的右手。顶门棍顿失力道，砸中男子的身体。屋檐行走不易，又与顶门棍撞个正着，男子一个踉跄，脚下一滑。
　　「呜哇！」
　　男子粗声撕喊，摔落鳗鱼烟雾正中央，扬起一阵尘土。阿初如阿修罗般纵身上前，抡起杆面棍往挣扎起身的男子背后猛打，男子哀嚎着趴下。
　　加吉及时赶到，踢开男子身旁的吹箭筒。
　　「喂，危险！」
　　上方传来警告。阿初一惊，抬头望去，只见一个又黑又大、直将上空遮蔽的东西，轰隆隆滚出男子现身的窗户。
　　「小姐！」
　　加吉拉着阿初往旁边跳开，那东西不偏不倚压在男子身上。就连这么一个巨汉也被压得动弹不得，手臂在半空中虚抓几下，终于安静下来。
　　滚落的庞然大物，是个戴斗笠、拿着大酒瓶的陶制狸猫摆饰。
　　「这什么玩意？」
　　加吉不禁愣住，阿初也哑口无言。大狸猫摆饰当着两人的面在路上一滚——眼一花，益发浓厚的烟雾中，竟看到缩成一团的阿铁。
　　「痛死我啦～」它闭着眼，身体僵硬。「那家伙壮得跟石头一样。」
　　「阿铁！」
　　阿初赶忙上前抱起它，只见阿铁不断眨眼。
　　「搞什么，怎么这么多烟。」
　　鳗鱼铺的老板紧张兮兮地来到小巷，握着圑扇，嘴巴张得老大。
　　「刚才的狸、狸、狸猫……」
　　尽管鳗鱼铺老板全程目睹，但阿初总不能说，是这只猫变成巨大的狸猫摆饰，挡住恶徒的去路。于是，阿初满脸笑容地搪塞：
　　「叔叔，有没有受伤？」
　　「阿初……」
　　鳗鱼铺的老板与姐妹屋众人相熟，也晓得六藏的差事时有危险。可是，眼前的情景委实太过离奇，他空着的手不断揉眼。
　　「那狸猫摆饰原本放在楼上房间，不过……」
　　所以阿铁在危急中拿来当范本。
　　「不过没那么大啊。」
　　「真不知道是什么，烟雾实在太浓，我没瞧清楚。」阿初活泼地说。「对不起，给叔叔添麻烦，好在已抓到歹徒。叔叔，不快去看着鳗鱼，小心烧焦。」
　　咦，哎呀，那可不妙。鳗鱼老板喃喃自语，一脸困惑地折回店里。阿初向鳗鱼铺的客人及在巷子尽头怯怯窥望的行人，周到地行一礼。加吉则像拖棉被般，抓着昏厥男子的后颈拖往姐妹屋。
　　或许是看到这情形，六藏与阿好奔出后门。阿初将怀里的阿铁托给嫂嫂，随即转身帮忙加吉。
　　「小姐，吹箭就麻烦你。」
　　听加吉这么一说，阿初奔去拾起竹筒。竹筒前端还留着一度瞄准加吉的箭，果然与射进木屐铺的箭一模一样。
　　——那家伙怎么晓得这里？是在哪边遭到跟踪吗？这阵子，我明明大多待在家……
　　回到家，匆匆上二楼一看，源庵与那冷面女佣正在为伊左次治疗。「毕竟仍是半个病人，大概躲得不够快，所以被射中右肩。」
　　源庵按住伊左次肩膀的手巾染满鲜血。
　　「不、不是的，」舍吉在源庵身旁大哭。「箭射过来时，我不小心抬起头。伊左师兄为了保护我才被射中。」
　　「好了，别哭啦。」铁二郎安慰舍吉。
　　「大夫，箭上可能有毒。」阿初忆起惣助的死状，连忙提醒源庵。
　　源庵啧一声。「这下情况就急迫得很，赶紧从那家伙嘴里问出是什么毒。喂，你回家一趟，把药箱拿来。伊左次只能躺在原地，移动会毒发更快。」
　　冷面女佣依源庵的指示快步离开，源庵则以手巾用力按住伊左次的肩。
　　「得止住血。喂，铁二郎，来帮忙。舍吉，要是只会哭，就到旁边去。」
　　阿初带舍吉到廊上，加吉恰巧步出隔壁房。
　　「歹徒捆绑完毕。」他若无其事地说。「用的绑茶巾绞的要领，三两下挣不开的。」
　　「加吉叔搞不好比哥哥更适合当捕吏。」
　　加吉一副当之无愧的神情。「那么，我得去招呼客人。舍弟，跟着我。别怕，有源庵大夫在，伊左次兄不要紧的。」
　　阿初轻轻走进隔壁房。脸色发青的阿好挨着墙，紧紧抱住阿铁。
　　「嫂嫂。」
　　「阿铁的耳朵受伤，我刚帮它上过膏药。」
　　「好痛喔。」阿铁撒娇道。
　　六藏站在阿好身旁，拢着手沉思。或许在盘算该如何整治落网的家伙吧。
　　「我已派文吉通知古泽大人，估计很快就会到。」
　　「古泽大人是指……」
　　「父亲。」六藏挑明道。「既然右京之介大人向他父亲报备过，我想这些事也该一五一十地让古泽大人知道。」
　　在加吉的掌控下，店内似乎也恢复平静。
　　阿好说声「店那边交给我吧」，便匆匆下楼。
　　吹箭男子清醒后，拼命想挣脱遭捆绑的四肢，并翻滚身躯试图活动，却徒劳无功。阿初站在拉门旁，看着六藏大步走近男子。刚要关门，阿铁一溜烟来到脚边。阿初将阿铁抱在怀里。
　　吹箭男子不仅身材魁伟，五官及脑袋也很大。阿铁觉得他像岩石，果真，不论肩膀或胸膛都十分厚实，胳膊直有阿初的腿那么粗。
　　「你叫什么名字？」六藏吐着烟，「我已问第三次。你耳聋吗？」
　　男子约莫三十岁吧。他不快地（这也是理所当然）别过脸，发脾气般噘着嘴，模样犹如孩子，跟巨大的身形及老成的脸实在不搭调。
　　阿初注视着那名男子，眯起眼。
　　（好像看得见什么……）
　　背上突然濡湿般发冷，脑中恍若遭缝衣针穿刺，一针、又一针，阵阵抽痛。这是不可思议的力量找上阿初的前兆，但从男子身上究竟会看到什么？
　　阿初慢慢坐下，一手扶着榻榻米，四周陷入一片漆黑。
　　「老公。」
　　耳边突然传来年轻女子温柔的话声，宛若春风轻抚。
　　「老公，你要多保重，不用担心我。千万别饿肚子，不然我会难过。」
　　阿初眨眨眼，单手摸上脸颊。四周的黑暗顿时如烟雾消散般逐渐变淡，房内的情景重回眼前。
　　只见巨汉撇过脸，六藏抽完烟正敲着烟管。
　　巨汉左肩朦胧浮现女人白晳的面孔。她的眉毛、眼尾下垂，仿佛随时都在笑，但极为瘦削，是患有重病吗？
　　阿初睁大眼凝视女子。女子缓缓摇头：
　　「老公，别勉强。」
　　细细的声音在阿初脑海中响起。
　　「道佑大夫不是提过？我的病是治不好的，买再贵的药也没用，你不要被骗了。」
　　话声骤然中断，男子疯狂叫喊：
　　「阿静、阿静，你撑着点！」
　　那阵叫喊背后，隐约有某种轻盈物体「卡啦卡啦」随风而转的声响。不止一个，是许多个。甚至掺杂幼童的笑声：多吉叔叔，我要一个风车……
　　幻象在此中断。
　　「假如你决心不开口，未免太笨。」六藏沉声道。「很多人目击你谋杀未遂。惣助也是你杀的吧？你再怎么辩解也逃不掉。为了你自己着想，最好是我问什么你就答什么。」
　　男子扭动遭捆绑的双手，紧紧盯着六藏高举的吹箭，仿佛想借视线将之招到身边。
　　包覆阿初全身的寒意已消退，也不再头痛。阿初重新坐正，挺直背脊，感觉勇气自心底泉涌而出。
　　她微微倾身向前，朝男子开口：「阿静。」
　　这名字产生的影响、若非当着这样的场面，阿初肯定会笑出声。只见男子惊讶万分，巨大的臀部直往后退，眼珠子转个不停。
　　「阿初？」六藏回过头，厉声道：「你……」
　　阿初伸手制止哥哥，膝行向前一步，接着说：
　　「你叫多吉吧？」
　　男子尽可能远离阿初，背紧紧贴着墙，能退多远就退多远。阿初忍俊不禁。
　　「别这样推我们家的墙。这房子不怎么结实，你这么大的身躯一推会倒的。」
　　男子一副「究竟怎么回事」的表情，望向六藏。六藏故作不知地看着阿初。
　　「你是多吉，靠叫卖风车为生吧？」阿初继续道。男子额前流下一道又一道汗水，显然阿初没说错。
　　「孩子们都很喜欢你，是不是？一看到你就跑上前喊着：多吉叔叔，我要一个风车。对吗？」
　　男子不断摇头，嘴微张一线。
　　「阿静也会帮你忙吗？」
　　阿初柔声问。男子恍若被阿静这个名字拉住，不再后退。
　　「这是理所当然的吧，你们感情很好。阿静性情温柔，随时都笑盈盈的，和你一起干活。」
　　男子的嘴唇颤抖。「阿静。」
　　听他如此低语，阿初内心更有把握。他的嗓音与幻象中的叫声「阿静，撑着点」，十分相似。
　　「是啊，阿静。你心爱的老婆。」
　　男子举起捆绑着的双手，擦拭流汗的额头。
　　「你怎么晓得阿静？」
　　阿初没回答，接着问：「阿静是何时得病的？」
　　阿初双眼眯成细线，希望她的话能够稍稍钻入男子心中的缝隙。
　　「她病得很重，是什么病？阿静受很多苦吗？看着她受苦，你一定非常难过吧。」
　　男子双手掩面，向六藏哀嚎：「她是什么人？怎会讲这种话！」」
　　六藏不作声，往烟管里装起烟草。
　　「阿静……你怎么知道阿静？」
　　阿初朝方寸大乱而厉声尖叫的男子又膝行一步，耐心地说：
　　「我就是知道。阿静真美，眼尾和眉毛略略下垂，似乎永远都在微笑。望着她，就觉得十分安心。在生病变痩之前，脸蛋应该是圆圆的吧。眼看阿静一天比一天消瘦，多吉，你是怎样的心情？」
　　男子不住发抖，庞大的身躯震颤不止。
　　「大夫……道佑大夫认为，阿静的病治不好？」
　　那双牛眼猛地大睁，男子像要扑向阿初般探出身子。「那大夫是庸医！根本没瞧两眼就断定没救，欺负我们没钱……」他倏然住口，垂下头，又滚落一滴汗水。
　　「是嘛，你一定很不甘心。」阿初极力保持平静，「所以，为了攒钱请大夫，你就不吃饭？」
　　男子脸也不抬地点头。六藏抽着烟，烟管前端微微发颤。
　　「后来阿静过世，」阿初继续道，「你变成孤伶伶一个人。」
　　「一个人……」男子不禁呻吟，「阿静。」
　　「是啊，阿静。你心爱的老婆。」
　　男子——多吉巨大的身躯仿佛突然消了气。阿初再膝行向前一步，以最平稳的语调问：
　　「你恨我们，对不对？」
　　多吉抬起眼。阿初闪过一个念头：在竹林里对上大熊的目光，莫非就是这番情景？
　　「听听我的想法吧。你在『的屋』认识旧衣铺出身的惣助，及干过打火弟兄的朝太郎。然后，你们灵机一动，想到可谎称绑架长野屋遭到神隐的阿律骗取赎金，若顺利得手，便会有一大笔钱入袋。将勒索信射进长野屋的是你，取赎金则由身手灵活的朝太郎出面。」
　　然而，事情并不顺利。
　　「中之桥那时，你也在场？所以认得我，进而査出我的身分和这个家的所在。那么，你瞧见杀死朝太郎的妖怪了吧？从这点看来，你恨我们是恨错人。」
　　多吉别过脸。阿初感觉到，和这个人讲道理是讲不通的。在多吉心中，只有阿静的回忆才是真实的。
　　「没拿到钱，朝太郎丧命，又与惣助闹翻，所以你杀死惣助，找上阻碍拿取赎金的我们，对不对？但是，为什么你们晓得阿律遭遇神隐？不是在附近打听的吧？而且，我在山本町木屐铺时，是你吹箭攻击我吧？你为什么要监视那家木屐铺？那铺子的女儿阿秋也遇上神隐，情况和阿律一模一样。你一定是得到消息，认为我和哥哥可能去木屐铺，才在周围守株待兔吧？可是，你如何知晓阿秋的事？这和惣助从牛込卯兵卫老板店里带走的旧窄袖和服有啥关联？」
　　阿初说完，房里一片静默，只听见多吉粗重的呼吸声。不久后，那粗重的呼吸声变成哮喘般的咻咻声。
　　原来多吉在笑。「你的问题真多，自以为是冈引吗？」
　　那讥嘲的语气，听得六藏不禁挑眉，但阿初使眼色制止他。阿铁从阿初膝上滑下，走到多吉身边摆好架势，仿佛在表示，只要阿初一一个暗号，它立刻跳上去挖出多吉的眼珠子。
　　「你连惣助带来的那件窄袖和服都知道？」
　　阿初冷静地回答：「嗯。在验惣助的尸身时，卯兵卫老板曾提及。」
　　「那个长舌公。」多吉啧一声，「不愧是养出惣助这种饭桶的人。」
　　「惣助从卯兵卫老板那里拿走和服时，说要卖到杂技棚。他当真这么做？」
　　「哼。」多吉嗤笑，「原先他确实如此打算，是我劝住他的。杂技棚给观众瞧的是人装出来的妖怪，要是拿真的去，自然很有看头，可是客人会被害死。」
　　六藏一笑。「没错。然后呢？」
　　「我告诉惣助，这种东西还是拆开卖的好。惣助脑袋空空，器量又小，只有贪念比别人强，还推三阻四，不料……」多吉的神情突然转为严肃，「那件和服竟当着我们的面动起来。」
　　六藏重新坐好，阿初也紧抿着嘴。
　　「那发生在我住的杂院里。惣助常来找我，吃我的住我的，反正就是敲我竹杠。但有他在，我做事比较方便，也就随他去。当时我们聚在一起，喝得醉醺醺的。因为惣助满心以为把和服拿去杂技棚卖可以大赚一票，带了好酒上门，于是我们痛快畅飮。
　　由于喝得很醉，一开始以为是眼花，和服怎么会动？但我没眼花，那窄袖和服倏地站起，像哪个看不见的人穿上身。
　　惣助浑身发抖，吓得屁滚尿流，差点没掉泪。他腿软想逃跑，不料和服一动，包裹般紧抱住他，害他跌了个四脚朝天。这一跌，窄袖和服仿佛顿失去支撑，掉落在地。我顺手拣起，那和服比隆冬的大川还冷。」
　　一口气讲到这里，多吉瞪向阿初：
　　「喂，姑娘，你说我是卖风车的，那已是很久以前的事。阿静死后，我就没办法再卖风车，毕竟留有太多阿静的回忆，所以我改干别的营生。现在的我，是囊袋小贩。我自己买布，制成袋子四处兜售。我双手灵巧，且专做漂亮的东西，阿静一定也很高兴。」
　　阿初顿觉豁然开朗。原来如此，关键是囊袋。
　　「惣助吓坏了，竟想烧掉和服。所以我干脆接收，拆掉和服，缝成袋子卖……」
　　阿初抢先开口：「而买下那些袋子的，就是木屐铺的阿秋和长野屋的阿律。」
　　天狗掳走年轻美丽的姑娘，有两个条件。一是拥有残存天狗妄念的窄袖和服制品。其二，则是那姑娘本身，或周遭有谁对她的美貌心生反感、厌恶，或怀着憎恨悲伤之情。天狗便是自这些纠葛获得力量，将姑娘从人世掳至别处。
　　多吉显得十分痛快。「无论如何，毕竟是那样的东西。我哪晓得袋子卖出后会发生啥事。我很好奇长野屋和山本町木屐铺的境况，果然，长野家的女儿不久就遇上神隐。」
　　多吉咕咕笑着，似乎相当愉快。阿初不禁背脊发凉。
　　「这是大捞一笔的机会。起先提议时，惣助并不愿意。他是个胆小鬼，怕和服里的妖怪怕得要命。所以，我改找朝太郎，且他身手矫健，应该比惣助有用。不过，提到一千两肯定到手，惣助也萌发贪念，最后还是入伙。」
　　多吉耸耸宽大的肩，继续笑道：
　　「可是，取钱时却碰上那种事。要是有一千两，不必为工作忧愁就能过舒服日子，也能替阿静盖坟墓，但全被你们搞砸。」
　　六藏讶异地望向饶舌的多吉，摸着下巴道：
　　「不过，你还真是身怀绝技，我实在比不上。不管是将勒索信射进长野屋的矢场杨弓也好，在木屐铺偷袭阿初、今天为难我们的吹箭也好，花样倒挺多。」
　　「所以我刚刚不也提过？头子，我的手很灵巧。」
　　「吹箭上涂的是什么毒？」阿初问。「你的箭射中和这次的事完全无关的人，要救他得知道毒药的种类。」
　　多吉仿佛没听见阿初的话，仍自顾自地笑。六藏不禁发狠：
　　「你想继续杀人？」
　　「杀一个或两个根本没差。惣助就是太唠叨，吵得要命，我只是让他闭嘴，和打死苍蝇没两样。我对世间毫无留恋，共赴黄泉的人愈多愈热闹，所以我才找上你们。谁教你们打破我一攫千金的美梦，我要拉你们下地狱陪我。」
　　「多吉！」六藏怒喝，「你口口声声一千两、一千两的，你早打定主意，若顺利拿到赎金，就要干掉朝太郎和惣助，是不是？」
　　多吉的笑容瞬间消失，直瞪着榻榻米，一副目中无人、满腔怒火的神情。
　　「你似乎非常痛恨世上的一切。」阿初低声喃喃。失去阿静，竟让这个人变得如此愤世嫉俗？
　　「对，没错。」多吉恨恨地说。「世上的一切，我全看不顺眼。」
　　「为什么……」
　　「阿静从未做过坏事，却让病魔折磨至死。我只求治好阿静，却束手无策。这实在太不公平，天底下有多少女人，根本没阿静一半温柔善良，仍逍遥自在地过日子。拼命干活的我不曾遇上任何幸运事，游手好闲、好吃濑做的家伙却满地都是。我不服气，再也看不下去。我要杀掉这些人，对，这样我心里才痛快。」
　　六藏注视着多吉，怒火中烧的多吉也昂然瞪视六藏。此时，大门口响起一声「打扰了」，于是阿初匆匆离开房间。
　　来访的不是别人，正是古泽武左卫门。
　　「啊……」阿初不由得停住脚步。
　　「听说你们这儿上演一场全武行？犯人在哪里？」
　　「这边。」
　　阿初连忙为武左卫门带路。武左卫门轻装现身，连随侍的中间也没带，轻快爬上姐妹屋陡峭的楼梯，踏进关着多吉的房间。
　　或许再也按捺不住，六藏抓住多吉的衣襟逼问，但多吉一径冷笑。武左卫门出声关切，六藏才赫然惊觉，伏拜在地。
　　阿初先说明吹箭之毒这一段。武左卫门一面听，一面抽动大大的鼻子，斩钉截铁地回答：「白毛藤。」
　　「啊？」
　　「是白毛藤，这男子身上有相同的味道。做风车等玩具时用的浆糊，便是以白毛藤的根煮成的。黏性佳，干得也快，但是有毒。快去告诉大夫。」
　　阿初立刻飞奔到源庵那里。药箱已送到，只见伊左次直冒冷汗，痛苦不堪。不过，一听见毒性来自白毛藤，源庵随即精神大振。
　　「是嘛，我明白了。这样就简单得多，喂他治疗误吃毒菇时的药便足够。」
　　「真的？伊左次兄是重要证人，务必救活他。」
　　「可别小看我。」
　　古泽武左卫门协同六藏，押着多吉前往岗哨后，又单独折返。
　　「那么，阿初，告诉我详情吧。」
　　阿初将事情从头到尾交代一遍，武左卫门非常愉快地听完，接着到源庵所在的房间，探视伊左次的病况。
　　「伊左次死不了的，大爷。」
　　源庵尙不知对方是赤鬼古泽大人，语气十分轻松。
　　「不过，大爷，您懂得真多，居然知道那是白毛藤。」
　　「别看我这样，我的手可是很灵巧的。」武左卫门提起意外之事。「儿子还小的时候，我经常做风车之类的小玩意给他，当时的差事没现下这么忙。」
　　又是另一个发现，阿初不禁低声惊呼。武左卫门以赤鬼之眼瞅着阿初：
　　「怎么？」
　　「没有，没什么」
　　武左卫门再度露出笑容，打量着阿初：「上次见面是去年夏天，这些日子过得好吗？」
　　「是，谢谢大人。」
　　「我那混帐儿子，」武左卫门骂道，「似乎受你不少照顾。」
　　「哪里，是我们受右京之介大人照顾。」
　　武左卫门心情好得令人不安。阿初忆起，右京之介提过古泽家如今已后继有人，所以武左卫门才这么愉快吗？
　　「其实用不着你们请，我早就想上门拜访。」
　　「古泽大人想来拜访？」
　　「是啊，因为右京之介先前便告诉我浅井屋的种种可疑迹象。刚刚我也和那个叫伊左次的工匠谈了一会儿。」
　　「是……」
　　「总之，我得先回岗哨，解决多吉一案。这个嘛……明天午后，我会再来。方便让伊左次住这儿吗？我想让一个人亲自听伊左次的说法。」
　　会是谁呢？阿初思索着，古泽武左卫门大手往她肩上一拍。
　　「阿初，你虽立不少功，但可别老往危险里钻。不过，说了也是白说吧。我那混帐儿子，」武左卫门又骂一句，「也和你一样，专爱插手管这些危险事。」
　　「但那是……」
　　「罢了，他都已是离家的人，要像商人去学算盘也无妨。」
　　大人，那不是算盘，是算学。然而，武左卫门仍愉悦地继续道：
　　「要帮冈引的忙也无妨，要鎭日埋首古文书简也无妨，剑术糟得一塌糊涂也无妨。最后，要娶小饭馆的招牌姑娘为妻，我也一概无妨。」
　　「没的事！」阿初急得大叫，「右京之介大人和我不是那种关系。」
　　武左卫门的一阵说唱被打断，显得十分扫兴。「怎么，不是啊？」
　　「不是的。」
　　「哦。」武左卫门再次上下打量阿初，「原来如此，你配右京之介确实委屈了些，他也真是没艳福。」
　　解药生效，不枉源庵悉心治疗，伊左次保住一条小命。当晚，阿初让阿铁在脚边一同入睡。妥当安排多吉后，六藏回到家时已近天亮，休息不满一个时辰，又立刻赶往牛込。。
　　浅井屋的事理出头绪，骗取阿律赎金的案子也告一段落，接下来，只剩与妖怪——天狗对决，得尽快找出那名典当窄袖和服的武家姑娘。
　　「阿初，时候差不多了。」阿铁也干劲十足，「要去找和尙吗？阿初认识的那个伟大武士，叫御前大人吧？他不是也很想见和尙？我来带路。」
　　「也对……我写封信给御前大人。」
　　古泽武左卫门依言在过午时分来访，且确实带了另一人。只消一眼，阿初便认出那是谁。那是张强势而令人难忘的脸。
　　仓田主水。
　　「阿初，这是怎么回事？」
　　阿好在灶下拉着阿初的袖子问。
　　「仓田大人……虽未与浅井屋勾结，但把一切摊在他面前妥当吗？难道不怕他告诉浅井屋的老板娘？」
　　「我也不知道，现下只能相信古泽大人。」
　　古泽武左卫门协同仓田主水，与伊左次谈了好半晌。阿初紧急派人通知六藏，六藏从牛込坐桥赶回，旋即飞奔上楼。
　　三人密商大半个时辰，最后六藏唤阿初过去。
　　一进房，武左卫门与仓田主水竟一脸平和地端坐。阿初伏拜在地，说明自己是六藏的妹妹，向两人行礼。
　　「古泽大人，这便是对我见疑颇深的那位姑娘吧。」
　　仓田主水开口。这宏亮的嗓音，阿初听闻过一次。
　　武左卫门笑答：「正是。阿初，可以抬头了。」
　　阿初抬起头，望向仓田主水。嘴角带笑的仓田主水，这样看来——不，仍是一张固持己见、蛮横刚愎也不以为意的脸，但……
　　此时，阿初注意到，他的坐垫旁又出现血滴。头一回在木屐铺看到他时，他也淌着血，所以阿初才会问舍吉是否受伤。
　　这位大人果真有令人心下发毛之处。
　　「右京之介调査的种种情事，与伊左次陈述的内容，我们已了然于胸。」武左卫门说。「浅井屋借走私鸦片赚取暴利一事也确然无疑，我已派人牢牢盯住他们。以我古泽之名发誓，定将他们一网打尽，你大可放心。」
　　阿初再次伏拜。
　　「再者，你也别再误会仓田了。」武左卫门继续道，只见仓田主水垂下目光。
　　「对于他凡有案子必能逮到罪犯的做法，我忧心许久。然而，一些执法不严的同心无法纠举的难案，他每每能査获真相，亦是不争的事实。阿初可否多想想这点？」
　　阿初看看哥哥，六藏对她点点头。
　　「是，阿初明白。胆敢怀疑大人，阿初十分过意不去。」
　　「哪里，不要紧。我也有错。」仓田主水应道。「何况我原就长得一副恶人面孔，您说是吗，古泽大人。」
　　「这可难讲。」
　　「不，确实如此。尤其在浅井屋的事情上，我又扮演一个糊涂至极的角色。」
　　仓田主水的面相确实如他本人所形容，因此不易察觉他其实非常沮丧。
　　「浅井屋的老板娘阿松是我的近亲，既聪明又能干，比老板伊兵卫更热中经营，浅井屋才得以振兴。正因认为她是个値得敬佩的女子，我不知不觉被蒙蔽双眼。如今回想……」仓田闭眼沉思片刻，「浅井屋也曾数度濒临破产，但总能设法渡过难关，于是有眼下的荣景。原来背后靠的便是买卖鸦片。」
　　「仓田大人，」阿初轻声道，「不知能否大胆请教一个问题？」
　　仓田看武左卫门一眼，点点头：「说吧。」
　　「仓田大人似乎根本不相信木屐铺的阿秋遇到神隐？我也听闻，大人绝不接受任何离奇怪诞之说。这是为什么呢？」
　　「阿初，太失礼了。不许得寸进尺。」
　　虽然遭到六藏斥喝，阿初仍毫无怯意，直视着仓田主水。
　　「真是个严厉的问题。」仓田主水淡淡一笑，却显得有些悲伤。阿初不经意一瞥，发现榻榻米上的血色明显变浓。
　　「能否解释清楚，我也没把握……」仓田主水注视着阿初，「我有个长八岁的姐姐。由于我家代代皆是町方役人，姐姐自然也是同心的女儿。年纪一到，便有人上门向姐姐提亲。当时我七岁，姐姐十五岁。」
　　古泽武左卫门多半也不知此事，专注地盘起胳膊聆听。
　　「对象是同样以八丁堀为家的同心织承人，父母均赞成，于是很快便谈定。然而，即将出嫁时，姐姐突然消失不见。」
　　这不就和阿秋一样吗？阿初暗想。
　　「家中只有两个孩子，姐姐十分照顾我，且因母亲体弱多病，从小便是姐代母职。当然，姐姐的失踪，对年幼的我是桩天大的悲惨。我不断追问姐姐上哪去，哭着央求父亲快找出姐姐。但父亲只告诉我……」
　　——你姐姐遇到神隐，再也回不来，死心吧。
　　「原来如此……」六藏不禁叹息，「发生过这种事啊。」
　　「懵懂无知的我，只能相信父亲的话。我深信姐姐是遭某种不可思议的神怪看中，带到人世之外。不仅父母、家中众人，包括跟随父亲的中间，都异口同声地坚称那是神隐，小孩子也就不懂起疑。」
　　「那么，实情如何？令姐当真遇上神隐？」
　　仓田主水闭目片刻，继续道：「约莫在我继承父亲职务三年后，母亲已过世，家里的佛坛除母亲的牌位，也设有姐姐的牌位，视姐姐为故人。然而，有一天，小石川养生所通知我，最近收容一个病倒在路边的女子，自称出身八丁堀仓田家，由于来日无多，希望能在死前见亲人一面，不知我有没有这样一个家人。」
　　诧异的仓田主水立刻赶往小石川。
　　「那正是姐姐。」或许是不堪回首，仓田主水垂眼低语。「她染患严重的痨病。我虽不是大夫，也看得出她恐怕活不过一个月。但那张脸是疼爱过我的脸，那双手是照料过我的手，我不会错认。」
　　「令姐对往日的失踪如何解释？」
　　「其实是私奔。」仓田主水哑声回答。
　　阿初愕然倒抽口气。大概是为缓和阴郁的气氛，古泽武左卫门不计形象开起玩笑，大声插话：
　　「阿初，没啥好惊讶的。八丁堀当然也会有私奔的姑娘，就像我那混帐儿子，」武左卫门骂一句，「身为嫡子都自愿离家了。」
　　「哎，古泽大人，别如此责怪您的长男。」仓田主水微笑道。
　　「我没责怪他，只是生他的气。」
　　不过看起来已不怎么气就是，阿初心想。但多亏武左卫门这一插嘴，仓田主水的精神多少振作些。
　　「姐姐另有心上人，不愿顺从父母擅定的婚事，留书后便与那名男子私奔。对方似乎是来历不明的浪人，不知是否羞于启齿，姐姐终究没细述两人如何相遇。」
　　然而，幸福的日子并不长久。
　　「姐姐的生活只能以悲惨形容。不到几年便与那名男子分手，虽然有一个孩子，却因贫病交迫夭折。姐姐将孩子的骨头包在小方巾里，随身携带。那骨头又细又小，据说是个极像姐姐的女孩。若未早逝，我就有外甥女可疼了。
　　我责怪姐姐，为何赌气不肯早点回来，她却悲伤地别过脸。刚失去孩子时，她一度想返家，到八丁堀附近时，巧遇进出家里的商人，便问起大当近况，对方告诉她夫人已过世。由于姐姐容貌改变太大，且一身贫寒憔悴的模样，那人没认出她，便说，仓田家自女儿遇上神隐，便没一日开朗。」
　　大大吐口气后，仓田主水继续道：
　　「于是，姐姐恍悟，选择私奔的自己已遭仓田家断绝关系。父母忌惮世俗眼光，又顾虑到亲家，不敢明言她是离家出走，便谎称她遇上神隐。这形同警告姐姐：再也别回来。那个温柔孝顺的女儿，早被妖魔鬼怪掳走，永永远远消失在人世。」
　　说完这些话后，仓田主水的姐姐不久便病逝。当时还不到三十岁。
　　「我抱着姐姐的遗骨回家，质问父亲为何谎称姐姐遭遇神隐，为何不尽早告诉我真相。若晓得姐姐是因年轻不懂事，错与来路不明的男子私奔，我自会用心打听姐姐的下落。当初姐姐不顾羞耻踏进八丁堀时，也就不至于不敢返家。
　　然而，父亲却冷言以对：你做了恶梦，你这才叫着魔。那个死在养生所的女人跟我们一点关系都没有，仓田家的女儿十五岁时遇到神隐便消失人间。父亲过世前依然如此坚称。」
　　仓田主水顿了顿，再度望着阿初，嘴角露出一丝苦笑，接着道：
　　「我终于明白，人比任何妖魔鬼怪都恐怖。将所有不利于己的、不愿看、不愿听的事物，通通以神怪奇谭推托，对自身、对世人说谎。没有比人更恐怖的东西。我暗暗发誓，只要身为北町奉行所的同心，手持这柄捕棍的一天，便会与人们编造出的假鬼怪、假妖魔奋战到底。」
　　沉默如涨潮般一涌而，六藏忍着不注意仓田主水的神情。
　　阿初觑向榻榻米上的血滴，似乎较先前淡薄许多。
　　——仓田大人的姐姐染患痨病，想必是吐血而亡。
　　唯有阿初看得见，仓田主水所到之处，皆留下斑斑血迹。这些血滴来自他凄楚的回忆，从至今仍难以忘怀、无法愈合的伤口汨汨流淌。
　　蓦地，阿初不禁思索，绝不愚蠢的仓田主水，为何如此轻易遭浅井屋的老板娘、较他年长的表姐利用？据右京之介说，他在女色方面的传闻亦不甚佳。莫非他是在怀念遥远过去无法亲自拯救的姐姐，将姐姐的影子套在这些女人身上？
　　仓田主水缓缓摇头，再度开口：
　　「如你们所知，我对山本町的政吉严加逼问。我认定政吉晓得阿秋失踪的真相，以为他试图隐瞒。世上不可能有神隐之事，所以我毫不留情。」
　　未料，政吉竟因自己而死。
　　「他开始胡言乱语，说在梦中杀害阿秋，我十分意外。我一心认为，政吉是为掩饰阿秋离家出走而捏造神隐的谎言，就和姐姐的情况一样。但政吉愈来愈不对劲，最后居然悬梁自尽，这……都是我的错。」
　　「不见得吧，这一点是难以厘清的。」六藏平静地说，「毕竟不是仓田大人将政吉吊在梁上的。喂，阿初，够了吧？你满意没？」
　　「是的。」阿初三度伏拜。
　　纵然是拥有通灵之眼的阿初，也能体会仓田主水的心情。不过，「我认为世上真有妖魔鬼怪，不全然是人们编造的」这句话，便先放在心底吧。
　　浅井屋的事包在我们身上——武左卫门与仓田主水再三保证后，便先回御番所。六藏则再次前往牛込。这一晚，阿初独自抱着阿铁沉思。
　　御前大人与和尚
　　翌日，阿初临时起意，请阿铁送信给御前大人大人。
　　「御番所在哪里？只要知道地方，哪里我都态潜进去。」
　　阿铁的来历及阿初能与它交谈的事，也都写在信里。
　　「要乖乖等御前大人回完信，懂吗？」
　　送走阿铁，她心里不免有些七上八下。约莫一个时辰后，阿铁总算归来。御前大人在信中交代，情况他已明白，要阿初带着和尙，于傍晚六时造访。
　　「阿铁，你觉得御前大人怎么样？」
　　「好老。」阿铁嘟起嘴。「阿初，你喜欢老爷爷啊？」
　　「嗯，这么说实在僭越，不过我非常喜欢御前大人。走，去接和尙吧！」
　　深川，灵岩寺——
　　小名木川与仙台堀包夹的深川一角，灵岩寺、净心寺、云光院、法禅寺并立。灵岩寺是当中最大的寺院，游客均是由小名木川旁行经众武家宅邸，沿小路穿过褊狭的门前町，抵达山门。美丽的樱花路树妆点宏伟的寺院，委实赏心悦目。但阿初来访的这一天，樱花最盛之期已过，只见新芽点点，新绿风情更胜三春花景。
　　「和尙在哪里？」
　　一进山门，阿初便问怀里的阿铁。阿铁爬上阿初肩头，朝右手边枝叶大片延展的樱树抽动鼻子，答道：
　　「这阵子都在那边。」
　　寺内无人。唯有远处的本堂旁有个小沙弥，缓缓挥动扫帚，正在扫集散落在碎石上的粉色樱瓣。或许不是日课时分，连诵经声也无。远处的小沙弥见阿初进入寺内，便转过头。阿初恭敬地行一礼，他也只回了礼，便继续手上的工作。
　　阿初让阿铁坐在肩上，向大樱花树走去。盛开过的大樱花树，宛如盛装站在日暮中、芳华不再的美女。阿初在树旁站定，阿铁仰头喊：
　　「喂，和尙，在吗？是我啊。」
　　一时没有回应。树枝像美女巧笑嫣然般，仅轻轻摇动。树叶间的缝隙中，可见暮霭渐起，颜色犹如化开来晕染腮红的胭脂。
　　「和尙，你在不在啊？」
　　阿铁再次呼唤。几枚边缘褪色泛黄的樱瓣落在阿初脸上，她正想扬手挥开，脑海中蓦地闪过一阵疼痛。
　　（啊？）
　　疼痛并不剧烈，感觉像一根极细的针，以看不见的飞快速度，自右而左掠飞过。接着，只闻一声：
　　——锵！
　　好似敲击金属的声响。
　　阿初立时四周张望。那不是钟声，但确实来自寺内。是谁？
　　——锵！
　　对，仿若锡杖落地。「哦，和尙，你在啊。」
　　听见阿铁的话声，阿初回过神往上看。
　　「我带客人来了，就是那个生龙活虎的姑娘。」
　　阿铁语调活泼，阿初却瞪大双眼怔在原地。
　　樱叶间露出一张小小的脸，但那不是猫，怎么瞧都不像。小小的，圆圆的，灰色的……
　　（地藏菩萨！）
　　「阿初，你发什么呆？」
　　阿铁伸前脚拍拍阿初的面颊。阿初猛眨眼，脑海又是一阵疼痛窜过。她用力闭眼，猛一睁开，从阿铁仰望的樱树枝叶之间，觑见一只灰色老猫，正俯视着他们。「和尙，这是阿初。」阿铁说，「她想见和尙。」
　　阿初的心噗通噗通跳，气息也急促起来。阿铁抽抽胡子，歪头道：
　　「奇怪，阿初，你害怕吗？」接着，它冷冷的鼻头碰了碰阿初脸颊。
　　「哎呀……没这回事。」阿初调匀气息，「您好，我是通町的阿初。」声音不免有些走调。
　　树枝上的老猫汪汪大眼眨了眨。它的耳朵下垂，鼻头的毛也稀稀疏疏，显然年事已高。一会儿，只见它懒洋洋地打个大呵欠，缓缓开口：
　　「你们找我什么事？」
　　「阿初想邀和尙一起走。」
　　「我？去哪里？」
　　「见一个了不起的老爷爷。我白天见过一面，挺有趣的人，肯定跟和尙很投缘。」
　　阿初清清干涩的喉咙，努力发出平时的音调。「是关于天狗的事——也该收拾那妖怪了，所以……希望您能助一臂之力。」
　　老猫抬起前脚抓抓耳朵，条斯理地回道：「叫我和尙就好。」
　　「那么，和尙，能劳驾您和我们走一趟吗？」
　　和尙一偏头，不经意地望向本堂。晚课似乎已开始，由哐哐钟响起头，诵经声随之而起。
　　「可以是可以，」和尙俯视阿初，「但我怎么从这里下去？」
　　「和尙，你自个儿没法动？」阿铁吃惊地大声说。「我也想过，不过你真的不能动啊？」
　　阿初抱着和尙，让阿铁领头返回姐妹屋，恰巧遇上右京之介捧着阿好备妥的食盒，点亮灯笼，步出店外。看来，派去道场通认人及时赶上。右京之介一见阿初，便笑道：
　　「这阵子，阿初姑娘似乎成了护猫使者，又多一张新面孔。」
　　脸上带着笑容，眼里仍有惧意，显然还是怕猫。尽管十分过意不去，但到这地步，阿初也无能为力，右京之介想必能体谅吧。
　　两人两猫走向数奇屋桥御门的南町奉行所。一路上，阿初将和尚的事告诉右京之介，右京之介则针对父亲古泽武左卫门将如何行动，陈述自己的意见。阿铁一马当先，边走边回头望，但并未插嘴，一脸若有所思，时而别具深意般抽动胡子。
　　和尙很轻，抱在怀里像捧着一团棉絮，恐怕哪只小猫都比它重。可是，和尚却真的无法自行活动，下樱树时，还是阿铁爬上枝头推和尙的屁股，阿初兜着袖子在底下接。
　　阿初心中对和尙原形隐隐约约的怀疑，如今确然成形。从樱花枝叶间望见的地藏菩萨宝相，及那锡杖声。好想赶快让御前大人看看这只猫，不知御前大人会怎么说？
　　听着六时的报时钟声，两人两猫依约抵达奉行所公馆的后玄关。总管内宅事务的阿通早在此处等候，以一贯平稳的笑容迎接他们。
　　「御前大人已经等不及了。」阿通瞧见阿初怀里的和尙，「哎呀，有新朋友。」
　　或许是上次造访时，阿通十分礼遇，阿铁对阿通十分亲昵。她在廊下带路时，也挨着她脚边戏耍。阿初与右京之介落后两、三步，随阿通走在错综复杂、无论来过几次都记不得路径的廊上，经过大大小小的房间。
　　被带到奉行的房间时，阿初总有些紧张。她先将和尙放在地上，端正跪好，说声「失礼了」，才轻轻进前。奉行姿势轻松地靠着肘枕，正在翻阅古卷。
　　「喔，阿初。」
　　老奉行抬起头，满面笑容地招手要他们快进房。一行人在房中坐好，奉行的眼光首先落在和尙身上。
　　「这就是和尙？哦，似乎相当有年纪，和我有得比。」
　　「哟，老头，」阿铁叫道，「我依约带阿初他们来啦。」
　　奉行指着阿铁，望着阿初问：「它说什么？」
　　「这……我们依约前来了。」
　　奉行抓抓下巴。「原来如此，要是我也懂阿铁的话多好。」
　　言下之意十分遗憾。
　　「阿初，我着实羡慕你。《耳袋》里记载的事迹中，有数则与会讲话的动物相关，但听得懂的净是僧侣学者，我的修行似乎还不够。思及此，这只猫名叫和尙，也是相当有趣的吻合。」
　　和尙一副无骨海蜇的模样瘫在阿初膝上，双眼半开半闭，嘴角甚至流出口水，像是一路睡过来。
　　「右京之介，」奉行呼唤，「不必往角落里缩，你现下还怕猫啊？」
　　右京之介大为羞赧。「御前大人也晓得？」
　　「当然。你父亲很久以过，儿子襁褓时耳朵遭猫狠咬一口，从此见到一根猫毛就脸色大变，逃之唯恐不及。」
　　在房里四处晃荡的阿铁听到道里，故意凑近右京之介。右京之介的笑容一僵，身子也渐渐浮起。奉行笑着阻止阿铁：
　　「阿铁，别欺负右京之介。过来。」
　　阿铁摇着尾巴走到奉行膝畔，老大不客气地爬上去。
　　阿通送上茶点。她朝阿铁微微一笑，阿铁也报以一声喵，但和尚依旧照睡不误。
　　阿通退下后，奉行徐徐开口：「阿初，你的信我看过，事情相当棘手。」
　　仔细一瞧，阿初写的信就放在奉行肘枕旁。
　　「不过多亏你们的辛劳，我想案情已大致明朗。你一定受不少惊吓，辛苦了。」奉行略略进前。
　　「其实，数日内，便要对浅井屋发动拘捕。」
　　阿初与右京之介皆大感惊讶。
　　「进展得这么快？」
　　「嗯。一旦部署妥当，快刀斩乱麻是最佳的办法。」
　　「就在你们抵达前不久，古泽也来过。」
　　「家父准备如何部署？」右京之介不能不担心。
　　奉行点点头，轻摸阿铁的头。「他会率领小而机敏的手下前往，就像阿铁一样。」
　　「家兄也是其中之一吗？」‘
　　「那是自然。」
　　「那么，也请带我们一起去。」阿初起劲地说，「务必让我们参与捜捕浅井屋！」
　　「是的，人手愈多愈好。」右京之介附和。
　　奉行伸出双手，要两人别激动。
　　「别急，这我们稍后再商量，天亮前时间还很充裕。先来谈我们的事，看看该怎么迎战天狗。」
　　语毕，奉行津津有味地喝茶，膝上的阿铁跟着抬起头。
　　「虽说是迎战，对方毕竟是具魔性的怨灵，」右京之介一个字一个字用力地说，「刀枪弓箭想必无用武之地。御前大人，我认为，这怨灵出现人世时，定会借某个人物落脚，而那便是现身旧衣铺，卖掉窄袖和服的武家姑娘。」
　　「落脚处，是嘛？」
　　「是的。依我猜测，恐怕是怨灵操纵那名武家姑娘，打开返回人世的通道。」
　　奉行一脸沉思地放下茶杯，一手放在阿铁头上。
　　「对了，阿初、右京之介，刚刚发现一件怪事。你们走近时，我听到足音中掺杂着罕见的声响，很像锡杖触地声。」
　　「御前大人也听到了？」
　　阿初一问，奉行沉着的眼眸大睁。
　　「唔，阿初果然也听见？」
　　「右京之介大人呢？」
　　右京之介摇摇头，「锡杖声是指？」
　　阿初与御前大人对望一眼。阿初的视线直接落在呼呼大睡的和尙上，奉行亦是如此。
　　「和尙、和尙，」阿初轻抚老猫，「快醒来。」
　　老猫懒洋洋睁开一只眼，随即又闭上。
　　「和尙，您……究竟是何方神圣？」
　　「猫有啥不对劲吗？」右京之介问。
　　阿铁走近状况外的右京之介身边，喵声叫道：「你先闭嘴。」
　　「这姑且不提。」奉行向阿初使个眼色，示意「此事暂时这样吧」，改变话题。
　　「右京之介推测，卖窄袖和服的武家姑娘使是天狗选择的落脚处，我也赞成。六藏正在找这名姑娘吧？」
　　「对，请旧衣街的人们帮忙……」
　　「这么说，找到前只能等待。但是，关于这名姑娘，我倒有点担心。」
　　「您的意思是？」
　　「依目前的情况，这『天狗』似乎是渴求永远在人世享有青春美丽的执念，所凝聚而成的妄念。那么，受怀有这种妄念的亡魂迷惑、附身，并选为落脚处加以操纵的，会是怎样的姑娘？」
　　右京之介慎重答道：「大概是非常不起眼、对容貌没自信的姑娘——同时却深信女子的价値便在于姿容，身为女子非美不可……」
　　「一点也没错。」奉行点点头。「内心与天狗的妄念同调，才会与之共鸣，遭到附身。」
　　「然后，帮忙妖怪劫持貌美的姑娘……」
　　「当然，想必她是不知不觉中遭到指使的。」
　　一直显得痛心疾首的奉行，表情凝重地继续道：
　　「那名武家姑娘前往旧衣铺长田屋之际，据说整张脸都藏在头巾下。莫非是脸上有显眼的伤口或胎记？」
　　阿初与右京之介对望一眼。
　　「我实在无法不这么想。阿初，如你所说，为天狗迷惑的人，大都有心病。而刻意掩面的这名姑娘会有什么心病？仔细思索，是不是因为染疾、受伤或某种原由留下的伤，制造出机会，致使她受天狗操纵？」
　　「心病……」右京之介喃喃低语。「不过，阿秋和阿律也是如此吗？」
　　「阿秋和阿律，应是父亲政吉与妹妹阿玉不快的情绪，招来了天狗。」阿初道出自己的想法。
　　「还有，那件窄袖和服制成的袋子，天狗便是以此为凭借。」奉行说道。
　　「美丽的窄袖和服，的确非常适合女子妄念栖宿。」
　　「那么，不赶快找到那武家姑娘，连她也会成为天狗的犠牲品？」阿初问。
　　「对。我担心被掳的两名姑娘，但一样担心那武家姑娘的安危。」
　　接着，奉行又向前一步。
　　「天狗是女人的妄念幻化形成，而这名女子，应该是那武家姑娘的亲近之人，或许是亲戚。」
　　「为什么？」
　　「那姑娘卖的旧衣十分昂贵。出嫁前的武家姑娘，不太可能拥有那样的东西。依我推测，约莫是收在仓库里的物品。」
　　原来如此，听奉行大人这么一说，确实没错。
　　「好比遗物？」
　　「嗯。祖母、母亲、姨母、姐姐，与这姑娘十分亲近，生前也有交流的女子，极可能就是窄袖和服的主人。」
　　奉行句句有理，阿初边点头边牢记在心。
　　「不过，该怎么赶跑天狗？」
　　老奉行取过身旁的书籍。那些书籍似乎非常陈旧，光拿起就尘埃飞扬。阿铁哈啾一声，打了个喷嚏。
　　「找出天狗栖身的旧衣，加以焚毁——这是第一要务，但即使可让天狗不再出现，仍无法解救被掳走的两名姑娘。要救出她们，必须前往天狗的地盘，意即阿秋与阿律梦见的那座神秘樱花林。只是，能够到哪里的……」
　　阿初接过话：「只有我吧。」
　　奉行颔首。「没错。换言之，阿初必须当诱饵。」
　　「可是，那未免太危险。」右京之介凑到奉行跟前，阿铁从奉行膝上溜走。「无论如何，都不能让阿初姑娘冒那种险。」
　　老奉行不作声，凝视着阿初。平静的表情中，看不出任何意向。
　　「我去。」
　　「阿初姑娘！」
　　「不要紧的，右京之介大人。」阿初轻拍他的手以示安抚。「我已和天狗照过面。光烧掉她栖身的旧衣，事情终究无法解决，况且，若往后得一辈子为阿秋与阿律担心，反而更难过。」
　　阿铁在阿初膝上磨蹭道：「放心，阿初，我跟你一块去。」
　　阿初微微一笑，「阿铁说要陪我。」
　　江户町奉行根岸肥前守鎭卫，在少了阿铁的腿上摊开旧籍。
　　「这部书名为《古事奇谈》。简单地讲，便是距今数百年前，也有人和我一样，把听闻倒的奇闻异事像《耳袋》般记下，汇整成册。其中一则，提及女子的亡灵对年轻后室嫉妒发狂，最后是取她生前用过的镜子，将她收伏在镜内。」
　　「镜子吗？」
　　「对。査阅与镜子相关的文献，我发现，自古人们确实相信镜子具有吸取妖魔，并将之封印的力量。民间多以镜子供奉药师如来，也是希望如来能借此降伏病魔，让病痛早日痊愈。另外，在镜子后刻上特定文字，再于心默祷，便可吸纳特定的妖魔。」
　　接着，奉行突然砰下手，阿通随即自门后应声：「大人叫我？」
　　「把我先前吩咐的东西取来。」
　　不久，阿通送上一样紫色方巾包覆的物品。奉行接过后，待阿通退下，才放到阿初面前。
　　那是面老铜镜，约阿初的一掌大。没装把手，圆镜边缘生了铜锈。以往背面应有美丽的雕刻，但经多年的抚触与研磨，现下只剩下一片平坦。
　　「拿去试试吧。」奉行开口。
　　阿初接过，感受到镜子的重量，手心一阵冰凉。
　　「这镜子的来由……有些不好说，是某神社的秘宝之一。不过，那神社似乎不太清楚其中的价値。社方代代流传的文献，记载东照神君家康公治世时，出现专找年轻姑娘附身、杀害的亡灵，令江户百姓惊惶不安，最终是以此镜鎭住的，我便借来一用。」
　　阿初定睛凝视镜子，却察觉有谁盯着她，于是抬起眼。
　　原来是一直自顾自熟睡的和尙，正注视着阿初。阿初无法移开视线，不禁一愣。
　　她手一松，镜子掉落。和尙竟一跃而起，扑上前。
　　「干什么！」
　　右京之介伸手想按住和尙，但和尙快一步压住榻榻米上的镜子。
　　如碎冰般澄净尖锐的锡杖声，响彻房内。
　　顿时，和尙再度变回那只困倦的猫。阿初战战兢兢地拾起铜镜。
　　原本空荡荡的背面，刻上一个字——「真」。
　　「看样子……」老奉行思忖，望着和尙又瞧瞧镜后的文字，「是这面镜子没错。」
　　