　　番外篇一　女仆交换游戏～The Maid War Swap～
　　
　　舞台在日本。东京。
　　这里是还有女仆们留守的葵学园彩云寮。
　　宫间夕菜，全身破破烂烂回来。
　　「……欢迎回来。」
　　出来迎接的，是风桩玖理子跟神城凛。两人都跟字面一样，露出呆愣表情。
　　「我回来了。」
　　夕菜坐在庭院的帐棚前面。
　　她穿着女仆服。四处都有烧焦痕迹，染满煤灰。简直可以说是刚刚逃出火场的女仆了。
　　事实上也差不多。她从燃烧中的展览馆逃出来。就算卷入火场当中也不奇怪。
　　玖理子露出『受不了你』的表情。
　　「到底发生了什么？就算不问也很清楚了。」
　　「也是。」
　　「刚刚新闻报导。同人祭会场发生火灾。似乎是表演当中出事的……夕菜干的？」
　　「没错。」
　　「能让一座展场烧起来，也真不得了。」
　　「因为碰上丽伊拉。」
　　夕菜说了。
　　式森和树跟丽伊拉外出时，夕菜尾行后头。看见两人进入同人祭会场，就跟着进去。
　　然后发生很多事情，丽伊拉跟辛西亚一起站在舞台上。察觉这是个好机会的夕菜，意图打倒两名女仆，挑起战斗。
　　结果被打得很惨。对辛西亚获得胜利，但败在丽伊拉手上。战斗代价，就是让展览馆烧毁了。
　　玖理子同情说着。
　　「稍微休息一下吧？」
　　「我是打算这样……和树呢？」
　　「刚刚回来了。目前应该在吃饭吧。」
　　玖理子抬头看着宿舍。和树房间有开灯。
　　「丽伊拉也回来了。继续女仆的工作。」
　　「丽伊拉也在！？」
　　「对啊。」
　　因为她是女仆啊，玖理子接着说，但夕菜全身冒出杀气。
　　「那个小偷猫女仆！竟敢这么做……」
　　「新种类呢。女仆的料理很好吃喔。不愧是真正的女仆。」
　　「我就一直吃罐头！」
　　夕菜抱怨。她被禁止进入宿舍，没办法好好吃饭。
　　「那样拉拢大家……」
　　这没什么值得生气的。学生们都有分配到女仆，『之后想跟女仆一起生活』，有这种想法的人不在少数。
　　「饶不了她！果然，若没把丽伊拉流放国外，日本是不会有黎明的！」
　　「规模超大呢。」
　　「若我是政治家的话，现在就会立刻提出禁止女仆的法案。」
　　令人困扰的少女，意见一大堆。
　　她再次下定新的决心。赶走疲劳，涌起全新干劲。
　　「丽伊拉……别以为自己能平安离开日本！」
　　「还要打啊？」
　　「没错。」
　　夕菜断言。玖理子跟凛看着彼此后，重重叹气。
　　当然，夕菜不考虑这种感情。
　　「该怎么做？……至今所有方法都尝试过了。若不把那些女仆打到地狱最底层……」
　　「想法还是一样很夸张呢，夕菜学姐。」
　　凛说了。她也拿着日本刀走路，但不会突然就拔刀，跟不管三七二十一就使用魔法的夕菜相比，差了很多。
　　夕菜摇头。
　　「要用更成熟一点的方法。」
　　「是吗？」
　　「要跟丽伊拉那种恶党战斗，必须慎选手段。若真的要干，还有很多更激烈的方法。」
　　夕菜断言。跟外表不同，她还没失去斗志。
　　「更激烈的方法是什么？」
　　玖理子说。夕菜立刻回答。
　　「绑票之类的恐怖行动。若丽伊拉不要的话，在靴子里放图钉，在饮料里放泻药，也是可以的。」
　　「这种格局是大是小，很难判断呢。」
　　「什么都可以。只要能对丽伊拉造成伤害。」
　　「要怎么做呢？基本上，对丽伊拉来说，连被蚊子叮都比不上喔。」
　　就是这样，随便行事会失败的。连直升机的奇袭攻击，丽伊拉都扛了下来，还能展开反击。
　　「姆……没有弱点。」
　　夕菜双手交叉思考。
　　「就算要战斗，这也是对方擅长的……奇袭也不行……剩下……」
　　槌了一下手掌。
　　「正攻法。」
　　「啥？」
　　玖理子跟凛回问。
　　「那是什么？」
　　「就是这个意思。」
　　夕菜压低声音。
　　「堂堂正正跟丽伊拉对决。对手是女仆，只要准备适合的舞台就好。」
　　「……你在想什么？」
　　玖理子询问。
　　「立刻就知道了。」
　　夕菜奸笑。凛表情不安。
　　「那个，也包含我们在内吗？」
　　「当然。」
　　「咦……？」
　　面对后退的两人，夕菜一把揽住她们。
　　「这里无论如何，都需要你们的力量。请帮我。」
　　「咦──？」
　　玖理子还想抗议，夕菜坚定放话。
　　「知道了吗！？」
　　「……算了。」
　　「……好的。」
　　难以言喻的压力，两人只得乖乖点头。
　　过了几天。
　　丽伊拉起得很早。不只她，ＭＭＭ的女仆们比任何人都更早起床，这是经过准备一切服侍的训练。夜晚要等主人熟睡后才就寝，也是为了不致于中断侍奉。这种献身态度，对女仆来说等于评价。
　　跟平时一样起床换好女仆服，戴上女仆帽。休息模式到此为止，转换成实战模式。
　　但今天特别不同，是被其他叫声吵醒的。
　　「丽伊拉！」
　　窗外传来扩音器的声音。
　　「丽伊拉，起床了吧！？滚出来！」
　　夕菜的声音。比公鸡跟麻雀更早起床，音量很大。
　　「真有精神呢。」
　　丽伊拉说着，脱掉睡衣。把衣架上仔细熨过的洋装拿下来。
　　传来敲门声。接着打开。
　　是涅莉。说完『失礼了』，有些困惑。
　　「啊……很对不起。」
　　「没关系。」
　　丽伊拉身上只有内衣，平静回答。
　　「怎么了？是宫间女士吗？」
　　「是的。从刚刚就一直叫喊丽伊拉长官……」
　　「叫附近的女仆给她饼干吧。这样就吵到大家的。」
　　「是的。但是，宫间女士把这个东西扔进来玄关。」
　　涅莉递出书信。用墨汁写着『挑战书』。
　　「这是？」
　　「宫间女士的笔迹。」
　　「那么，不用看也知道了。」
　　就跟字面一样，打算挑战吧。夕菜要打倒丽伊拉，抢回和树。又打算比赛什么吧。
　　「要无视吗？总有一天断粮，就会投降了。」
　　「不，我过去。食物的话，宫间女士应该有很多的。」
　　穿好女仆服。戴上女仆帽，胸口别上骑士女仆十字勋章。只拨起一次长发。
　　然后，嘴唇抹上细细口红。这种凛然姿态，是涅莉一直看到的。
　　「走吧。」
　　「是、是的。护卫呢？」
　　「不必。宫间女士只有一个人，若我方没有一样就失礼了。」
　　丽伊拉这么说后，走出自己房间。
　　夕菜站在宿舍玄关前面。刚刚的扩音器，现在放到脚边。玖理子跟凛回到自己房间。
　　丽伊拉出来了。自己一人。
　　「来了啊。」
　　「一大早真是辛苦您了。」
　　丽伊拉低头行礼。夕菜也『啊、不会』低头回礼，但连忙回神。
　　「丽伊拉，今天要你把和树还回来，滚出宿舍！」
　　手指过去。银发女仆很冷静。
　　「要说几次呢？我没必要听从宫间女士的指示。」
　　「丽伊拉，叫我夫人。」
　　「宫间女士就是宫间女士。」
　　这绝非轻蔑，却是严厉拒绝。恭敬的用字遣词，当中却表达把夕菜看成异常份子的态度。
　　夕菜脑袋充血。应该说，无论丽伊拉做什么，都能让她冲动。
　　「也好。真要这样的话，就跟我比个输赢。」
　　「还学不乖吗？」
　　丽伊拉有些呆愣。
　　「之后要准备宿舍所有人的餐点。」
　　「晚一点再去。」
　　「这可不行。没有吃早餐的话，一天的活动量将会降低，您很清楚的。」
　　「这是……没错啦。」
　　「我在这间宿舍，不会让大家过着不自由的生活。话就到此为止，请您稍后。」
　　用流畅的日语说着。这很有道理，夕菜也点头。
　　「嘛……我就在这等吧。」
　　「感谢。」
　　「不……丽伊拉，好好准备和树的早餐。应该不用我特别交代吧。」
　　「知道了……可以的话，宫间女士也要用餐吗？」
　　夕菜皱了一下眉头。
　　「……可以吗？」
　　「偶尔也给一些服务。」
　　「那就拜托了。」
　　「之后会拿过来。」
　　说完后，丽伊拉回去宿舍。夕菜也收起杀气，回去帐篷。
　　丽伊拉拿来的早餐，有白饭、味增汤、酱菜、鱼乾。很久没吃到像样的食物，夕菜有种重生的感觉。
　　餐具还给女仆涅莉。说了句『很好吃』，涅莉收拾干净。
　　(不行不行……这是丽伊拉的作战。一定是要让我失去斗志吧。怎能让她得逞？)
　　然后一直等待丽伊拉出来。
　　差不多结束早餐的善后工作，丽伊拉走来外面。
　　「终于来了啊。」
　　「让您久等了。」
　　丽伊拉在玄关前面低头。
　　「那么，请问您有何贵干呢？」
　　「早上就说过了吧，决一胜负！」
　　夕菜说得很清晰。
　　「这是无所谓……要用什么方法呢？比赛翻译希伯来语吗？」
　　「那肯定是我输吧！别用这种鬼东西，认真一点吧！」
　　「远距离射击竞争呢？」
　　「那也不行。说到女仆比赛的话，只有一种，就是家事能力！」
　　夕菜放话。
　　丽伊拉露出惊讶表情。说得也是。家事，对ＭＭＭ女仆来说，是最重要也最擅长的项目。ＭＭＭ贯彻得相当彻底，甚至还举办比赛家事的运动大会。一般人连比都不能比。
　　但夕菜自信满满。
　　「这样就不必战斗了。」
　　「这是没错……您是认真的吗？」
　　「我无论什么时候都很认真。」
　　断言。丽伊拉也知道对方不是开玩笑的。
　　「既然您这么说的话，我乐意接受。要在哪里比赛呢？」
　　「宿舍……话是这么说，但你不会让我进去，就到学校吧。今天刚好放假。谁都不在。」
　　「宫间女士一个人吗？」
　　「不对……是三人团体战。丽伊拉也带部下过来。」
　　夕菜一一说明规则。她为此一直策划到黎明。
　　丽伊拉答应。
　　「那一小时后可以吗？」
　　「很好。」
　　夕菜点头。
　　为了准备，丽伊拉走回宿舍。夕菜目送后，回去帐篷进行准备。
　　假日，葵学园没什么人。体育系社团活动很多，今天刚好休息。
　　得到学校的使用许可很容易。一开始交涉，说出『女仆』这个词就获得同意了。简直是特效药。
　　夕菜带着玖理子跟凛，来到二年Ｂ班的教室。
　　假日很安静，平常装满金钱跟阴谋的教室，今天很平静。
　　[[IMG,cf39c89eb3c42e1d6edc9b5a8fdc16a8,480,689,56953]]
　　「呐，要做什么？」
　　玖理子忍住呵欠询问。
　　「就跟之前说过的一样，要跟丽伊拉决胜负。」
　　「我们也要？」
　　「没错。」
　　「好想睡……」
　　玖理子揉揉眼。凛坐立不安。
　　「我还得去生物教室，纪录鲶鱼的生态……」
　　「结束后再去。但现在不集中精神的话，到手的胜利也会败北。」
　　夕菜放话。这句话有很多可以吐槽的地方，但真有决胜负的必要吗？从一开始，就不在夕菜的考虑当中。
　　过了不久，丽伊拉到了。
　　只有三人。丽伊拉和两名小队长。涅莉和艾鲁瑟。
　　「这里是、式森主人上学的教室吗……？」
　　丽伊拉兴趣满满看着。夕菜感到意外。
　　「第一次过来？」
　　「是的。虽然曾经眺望过……」
　　手摸着墙壁。第一次体验真正的日本教室。
　　夕菜刻意咳了几声。
　　「我也在这里上课喔。」
　　「我知道。有许多同学，式森主人真幸福呢。」
　　「……真会说话。」
　　夕菜重新调整心情。拍拍手。
　　「来，丽伊拉，决胜负吧！过来这边。」
　　三人都走过去。
　　「就跟之前说的一样，以家事分出高下。刚好是奇数，获得两胜就赢了。」
　　「比赛的详细内容呢？」
　　「首先就是打扫！」
　　夕菜手腕指着教室。
　　「将二年Ｂ班的教室，切成两份。指令下达开始打扫后，限制时间内扫得最干净的那边就赢了。」
　　丽伊拉再次看了教室。
　　「要怎么评判呢？」
　　「各自交换地方，确认对方的打扫状况。然后判断自己胜利、或者认输就好了。」
　　「代表可以说谎罗？」
　　「禁止说谎。作为一名淑女。」
　　夕菜认真说道。
　　连丽伊拉都感觉到，爽快承诺。
　　「……好吧。我相信宫间女士。」
　　「相信我，我也不会因此高兴。可是，我不会说谎。那么……」
　　夕菜确认背后。
　　「各自派出选手。我们……派出玖理子学姐。」
　　「我……？」
　　玖理子指着自己。
　　「拜托了。」
　　「咦……？」
　　「上。」
　　夕菜视线锐利。
　　「……知道了啦。」
　　玖理子露出放弃表情答应。丽伊拉指名艾鲁瑟。
　　教室桌椅跟原先一样。要整理好打扫干净，再次恢复原状。
　　打扫道具放在中央。是比赛开始同时过去取用的方式。
　　玖理子跟艾鲁瑟就位。
　　「各就各位……准备。」
　　负责下达开始指令的第三者，是凛。
　　「开始！」
　　两人冲刺。
　　艾鲁瑟的动作很快。尽管穿着长裙，却滑过去确保扫把和抹布。立刻往桌子移动。
　　首先将所有桌子推到后面。同时从前面打扫。
　　玖理子晚了一步，但很顺利。把桌子排成一排，开始打扫。
　　两人的打扫方式不同。速度差不多。集中垃圾丢掉的方式也一样。
　　地板打扫结束。接着是拖地。
　　玖理子打蜡，抹布在地板上慎重移动。艾鲁瑟动作则是很大。
　　「啊……」
　　夕菜呻吟。出现差距了。
　　玖理子打扫仔细，但动作很慢。但艾鲁瑟虽然擦得很仔细，速度却相当快。
　　蜡是液体。只要平均洒在地板上，就算用抹布仔细擦也一样。艾鲁瑟对此很清楚。
　　「玖理子学姐、快点！」
　　夕菜大叫，但差距无法弥补。两人地板擦拭的面积明显不同。
　　凛确认时间。还有一分钟。
　　「还有十五秒……十……九……」
　　双方抹布不停动着。
　　「四……三……二……一……」
　　凛拿起哨子。
　　「零！」
　　哔！同时，两人停止动作。
　　「那么，双方交换确认。」
　　夕菜基本说了，但胜负谁来看都很清楚。
　　「……我输了。」
　　玖理子大口叹气认输。
　　「我本来就不太喜欢打扫。赢过职业级的更不可能。」
　　「对热身来说还不错。」
　　艾鲁瑟说着。连喘气都没有。
　　「这就是次数跟经验的不同呢。现在是我比较优秀。」
　　「真想雇用你当女仆。」
　　两人握手，分开。凛拍拍手。夕菜很不甘心。
　　「我方一胜了呢。」
　　丽伊拉说着。夕菜皱起整张脸。
　　「没错，你们赢了。」
　　「下一个打扫呢？」
　　「变更会场。」
　　她把打扫用具放回原位，走出教室说着。
　　下个比赛地点，是教室大楼的内侧出口。
　　会用到这里的，大部分是体育系社团，有洗手台跟洗衣机。要在这里比赛。
　　「比赛洗衣服吗？」
　　丽伊拉说道。夕菜点头。
　　「没错。」
　　「全自动洗衣机，需要我准备吗？」
　　「不必使用机械。比赛道具是这个。」
　　夕菜指着的地方，是金属洗衣板。脏衣服堆积如山。
　　「用手洗决一胜负！」
　　丽伊拉她们感到佩服。用手洗衣服，是一切基本中的基本。夕菜竟然要以此比赛。
　　玖理子跟凛也呆住了。
　　「夕菜，这对我们很不利吧！？」
　　「没错。要我用洗衣板……」
　　夕菜举手制止。
　　「这次由我来。」
　　「咦！？」
　　玖理子与凛惊讶。
　　「刚刚输了，不能等下去。我上。」
　　「可是，夕菜会用洗衣板吗？」
　　「不会。」
　　「这不是很不利吗！？」
　　「没什么好怕的。我有从母亲那里学习家事。完全ＯＫ。」
　　没有根据，却是自信满满。
　　丽伊拉指名涅莉。外表萝莉，却是她信赖的部下。
　　涅莉对夕菜低头。很恭敬，却是放话。
　　「我不会放水的。」
　　「如我所愿。」
　　夕菜没有回礼，瞪过去。
　　规则跟之前一样，洗完衣服交换比评件数，确认没有留下污渍。裁判还是凛。
　　「……准备。」
　　夕菜跟涅莉弯腰。
　　「开始！」
　　两人冲刺，跑向脏衣服堆。
　　抱起脏衣服，放在洗衣板前面。然后拿起麻糬大小的肥皂，开始摩擦。
　　洗衣板的水立刻变脏，起泡泡。两人专心动作。
　　这是观众吞口水的比赛。玖理子叹了口气。
　　「……这对夕菜很不利。」
　　「为什么？」
　　凛询问。
　　「因为，衣服也是有好不好洗的分别。夕菜没有抓准这个重点。涅莉把握住了。」
　　玖理子的观察很正确。无论围裙、床单，夕菜什么都洗，涅莉则是选择毛巾、手帕、衬衫之类的衣物。
　　差距相当明显。特别是夕菜还选了特大号的床单，这种很不得了的东西。
　　「分出胜负了……」
　　凛也说着。
　　但是，夕菜动作却快得让人难以置信。
　　「喔喔……」
　　连身为敌人的涅莉，都不自觉感叹了。
　　看不见双手。夕菜专心洗衣服。以可怕的速度，把衣服洗干净。
　　用速度弥补差距。
　　「难以相信……」
　　涅莉哑然以对。就算是家政学校教官那些老兵女仆，也没看过有这种速度。
　　「涅莉，别焦急。守好自己的速度。」
　　丽伊拉忠告。但被夕菜压过去，渐渐乱了手脚。
　　「咕……」
　　节奏一旦乱了，就很难恢复。反而带来焦急，变得更慌乱。肥皂滑掉，沉入水中。浪费捡起来的时间。
　　「还有十五秒……十……九……」
　　夕菜速度加快。
　　「四……三……二……一……」
　　凛拿起哨子。
　　「零！」
　　哔！两人停手。
　　洗衣板旁边，放着很多洗完还没干的衣服。
　　这次也没有交换确认。
　　「我输了。」
　　涅莉认输。满头大汗。
　　「我知道自己还不够成熟了。宫间女士，您是一流的女仆。」
　　「谢过。但我不会当女仆。」
　　涅莉想要握手。夕菜拒绝。
　　第二战是夕菜胜利。这样两边都一胜一败。
　　把洗澡的衣服一起晾乾。然后往下一个地方移动，进行最终决战。
　　最后决战在料理教室。瓦斯炉和水龙头都准备好，食材堆积如山。看来是特地准备的，有很多种类。
　　丽伊拉看着。
　　「料理比赛吗？」
　　「就是这样。」
　　夕菜用力点头。
　　「料理是女仆必备能力。日本女性不会料理，太过轻忽。既然是最后一场，没有比这更适合的了。」
　　夕菜继续说。
　　「食材什么都有。如此一来，就能煮出擅长的料理。胜负判定很简单。好吃的人就赢了。」
　　「说得很清楚呢。很好。」
　　「你们那边就是派出丽伊拉吧？」
　　「是的。」
　　银发女仆点头。她的料理技术，足以比拟一流餐厅的大厨。夕菜吃过早餐就很清楚了。
　　「那么，我们派出的人是……凛！」
　　「咦！？」
　　出现接近惨叫的声音，这是玖理子。
　　「夕菜，你脑子烧坏了！？」
　　「很失礼呢。我很正常。」
　　「打算认输吗！？」
　　「才没有。」
　　玖理子拉拉夕菜的袖子，压低声音。
　　「因为是凛的料理喔。你很清楚吧。」
　　「很清楚啊。」
　　「凛的料理、跟丽伊拉的料理，就是蜗牛跟马的差别喔。只有『两边都是生物』这个共通点。」
　　「我很期待凛。」
　　夕菜平静说道。
　　既然被指名了，凛会全力作出料理。但这个料理，时常会引起悲剧。
　　凛跟丽伊拉，各自选好瓦斯炉的位置。有如富士电视台的深夜料理节目。
　　裁判，由凛换成涅莉。
　　「那么，各就各位……」
　　涅莉表情讶异。夕菜跟玖理子蹲低身体，开始躲起来。
　　「做什么……？」
　　「忠告。最好照我们这样做。」
　　玖理子说了。涅莉跟艾鲁瑟的头上冒出问号。
　　「我劝告过了喔。」
　　玖理子蹲下来。
　　感到疑问，但没有追问，涅莉确认手表秒针。
　　「准备……」
　　举手、挥下。
　　「开始！」
　　料理比赛开始。
　　丽伊拉的动作，没有一丝多余。开始之前就决定好菜色，很快选好食材清洗、替蔬菜削皮。同时把吐过沙子的蛤蜊下锅烹煮。
　　也准备好义大利面，应该是义大利料理吧。威尼斯的食物。
　　至于凛呢？
　　小黄瓜转动，轰然刺到涅莉脚边。
　　「什么……蔬菜！？」
　　不算很硬的小黄瓜，竟然像钉子一样刺进地板，让涅莉吓到。切成薄片的红萝卜，也接连发射过来。
　　「这……这是……」
　　这两位就算面对数百名敌人，眉头也不曾皱过一下的女仆，表情满是惊愕。番茄似乎快要爆炸，这就算了，有如硝化甘油那般的奶油，让她们慌了手脚。
　　「所以就说了……」
　　玖理子说『快点趴下』，招手。她跟夕菜躲在最远最坚固的一张桌子底下。
　　涅莉跟艾鲁瑟匍伏前进。
　　「那是……怎么回事……？」
　　涅莉防守朝头部喷过来的米粒，询问。
　　「怎么回事？就是凛的料理啊。」
　　夕菜回答。
　　「失礼，我还以为那是恐怖行动……」
　　「是啊。」
　　「那是料理吗……？」
　　「当然。」
　　创作料理的同时，还能产生爆炸，凛的料理深奥无比。
　　既然躲起来了，就不知道两人做出什么。但丽伊拉那边传出料理的烹煮声，凛还是继续浪费食材吧。
　　然而，丽伊拉的烹煮(声音)没有杂乱。凛的料理，给周围带来巨大伤害，丽伊拉却没有任何动摇。不愧是女仆长。夕菜不得不承认。
　　涅莉趴着看向手表。
　　「还剩两分钟。」
　　「凛，剩两分钟了。」
　　夕菜说道，回答的是爆炸声。洋葱撞击天花板炸开，不晓得飞到哪里去了。
　　两人料理进入最后冲刺。
　　「还剩十秒……九……八……」
　　涅莉开始倒数。两人一步都不退让。
　　「三……二……一……零！」
　　咻！那是米粒变成散弹枪冲破天花板，飞出去的声音。
　　夕菜她们满脸恐惧，抬起头来。
　　丽伊拉放在桌上的，是义大利乡土料理。使用蛤蜊的炖饭。奶油煸小牛。刀叉也准备好，连葡萄酒杯都放好了。
　　另一方面，凛则像是诉求『反对战争』的模样。裂成两半的盘子，放着类似马铃薯的东西(为什么颜色变了？)，味增汤竟然是深蓝色的。还有白饭，谁来看都像是轰炸机扔过炸弹后的惨状。
　　『还需要确认胜负吗？』大家都这么想吧。
　　夕菜沉重说道。
　　「比赛就是比赛，必须试吃。请各自往对方桌子移动。」
　　玖理子大叫。然后，丽伊拉的料理由凛试吃，凛的料理由丽伊拉试吃。
　　夕菜奸笑。没错，胜败一开始就不在她的考虑之中。目标是让丽伊拉吃下凛的料理。是凛的料理喔～～
　　「丽伊拉长官……」
　　涅莉惨叫。那根本不是料理，而是剧毒吧。
　　女仆长轻轻举手示意安静。但面对臭味薰天的东西，还是皱起眉头。
　　夕菜下令。
　　「那么，试吃开始！」
　　吞。各自品尝料理。夕菜确信胜利，玖理子感到可怜，涅莉跟艾鲁瑟转头看不下去了。
　　「这是……好吃……」
　　凛将汤匙放在桌上，低头。直接认输。
　　然后丽伊拉。
　　「……很可惜，还比不上我呢。」
　　确认自己获得胜利。而且一派平静。
　　看不出有什么变化。嘴边还挂着笑容。
　　「确实是不错的料理，但调味不太够。」
　　夕菜睁大双眼。
　　「咦咦……没事！？」
　　「怎么了吗？」
　　「吃下凛的料理……竟然平安无事！？」
　　这句话听起来很失礼，但确实很惊讶。
　　丽伊拉拿出盘子。
　　「这么认为的话，宫间女士也品尝看看？」
　　「不可能的！」
　　夕菜拿起筷子，夹起一些马铃薯吃掉。品尝味道，吞咽。
　　「呜……」
　　膝盖颤抖。通过食道进入胃里，熔岩般的物体大肆作乱。
　　「咕……这……好难吃……」
　　冲击到说不出话了。这真的是食物吗？这是某种化学毒物吧？夕菜意识渐渐远去。
　　「丽伊拉……你……为什么……」
　　银发女仆，默默吐出嘴里的料理。
　　
　　[[IMG,f94fb85399d9e34a766eea6e8f72170d,480,689,55214]]
　　「……卑、鄙……」
　　「我是有吃，但没吞下去。」
　　丽伊拉坦然回答。
　　「看就知道味道了。宫间女士的目的，我也早就看穿。」
　　「就……就是为了让我吃下肚……」
　　「宫间女士，我们彼此彼此吧？」
　　「咕……」
　　夕菜晕倒。
　　看着躺在地上的少女，丽伊拉毫无表情。
　　「风桩女士、神城女士。很对不起，请帮忙搬运宫间女士。」
　　「知道了。」
　　玖理子扛起夕菜。
　　「我输了。」
　　「不会。请别在意胜败。我们只是陪宫间女士玩玩。原本我就不认为这是比赛了。」
　　丽伊拉露出慈母一般的微笑。
　　「这样啊……代替夕菜谢谢你了。」
　　玖理子跟凛扛走夕菜。
　　丽伊拉面对两名女仆。
　　「接着，就是整理了。很麻烦，但对接下来使用的人会过意不去。叫来中队的人，恢复原貌。」
　　「了解。」
　　涅莉跟艾鲁瑟敬礼。
　　丽伊拉踏出脚步。然后停下来。
　　似乎摇摇晃晃。
　　低头叹气。
　　「之后由涅莉指挥。」
　　「……是？」
　　娇小女仆睁大双眼。
　　「为什么呢？」
　　「我也不行了。那道料理我没有吞咽也……」
　　叫来爆裂物处理班。丽伊拉这么交代，倒在料理教室的地板上。