　　第七章　女仆死斗～Traverse of the Maid～
　　
　　欧洲。汉堡。
　　德国的第四大城市。离市区有一段距离的郊外。明明都是针叶树林，里面却传出响亮的引擎声。
　　上空有个黑点。明显跟鸟儿不一样，线条洗链。一眼看去像是虫子的粗胖外型。有两翼螺旋桨，这是军用直升机。
　　涂上迷彩的机体，慢慢降落。降落在砍伐树林建造出来的直升机场。引擎发出搅动声音，迅速降落。
　　领航员双手指示。若是一无所知的人，看了还以为是北约军队的演习吧。但从铝制机门下来的，是穿着接近黑色的深蓝色、一身长裙与围裙的女性。这是女仆。
　　第二装甲猎兵侍女中队长?辛西亚上尉，为了不让头发飘乱，用手按住。
　　「……真麻烦啊。」
　　对旁边的女仆说道。
　　「没想到非得大老远跑来汉堡才行。」
　　「这是受到ＭＭＭ本部的许可。」
　　短裙女仆用冰冷语气回话。
　　「为了组织，这是有所必要的。主人对此也抱持相当期待。」
　　「我可不喜欢赌博。这种作战交给黛西不就好了？」
　　黛西上尉率领的第一装甲猎兵侍女中队，因为是空降部队，专门用在赌博式的作战上。黛西本身也是个赌鬼，有一阵子还依靠赌撞球来过活。
　　「黛西上尉，话说得很满，却陷入混乱了。」
　　「毕竟，布兰登堡部队都毁掉一半了，我们可不能重蹈覆辙。」
　　「不能动员所有中队。」
　　「只能进行小规模作战。」
　　「是的。可以的话，我们中队也不希望走到前面。但给部分激进人士一点教训，是有所必要的。」
　　「……我不太喜欢本部的作法啊。」
　　事先准备好的宾士，停在辛西亚前面。她坐到后座，示意司机开车。
　　「呀！」
　　宫间夕菜的身体重重弹飞，在空中转了几圈后落地。
　　平常的话，这是怎样都无法起身的冲击，但她立刻撑起身体，将刺刀装在ＡＫ４７冲出去。眼神充满愤怒火炎。
　　「这次是最后了！丽伊拉！」
　　「到此为止。」
　　平原，响起银发女仆的声音。
　　第五装甲猎兵侍女中队长?丽伊拉，很快举手。周围出现大量手拿ＳｔＧ４４突击步枪的女仆。半圆形包围住夕菜。
　　枪口暗暗反射太阳光。每个女仆都瞄准夕菜，一动也不动。
　　丽伊拉压倒性有利的情况，但女仆声音依然平静。
　　「就算是夕菜女士，也无法胜过自动步枪的同时射击。」
　　「咕……」
　　夕菜不甘心咬着嘴唇。
　　「当然，不会取走您的性命。只是希望您别阻挠而已。」
　　夕菜就算放下枪口，也没失去斗争心。
　　「丽伊拉，阻挠的人是你吧！把和树还给我！」
　　「式森殿下是很重要的主人。不能交给宫间女士。」
　　「和树不是女仆的东西！」
　　「不是宫间女士的所有物。」
　　「真敢说啊！」
　　愤怒沸腾，冲向银发女仆。但那里已经有大量枪口等着。
　　夕菜火速趴下，却被压制在地面。
　　丽伊拉摇头。
　　「这种愤怒不顾一切的习惯，最好改掉比较适当。」
　　「我愤怒的原因就只有你！」
　　「只要我活着，就不能让主人靠近你这种，像是拔掉插销的手榴弹之人。」
　　「你是怎么看人的！给我订正那个比喻！」
　　丽伊拉无视，轻轻示意。一名女仆替夕菜戴上手铐。然后强行把她拉起来。
　　「接着就分别了。还有。」
　　银发女仆抬起下巴。福斯金龟车停了下来。那是以前德国的国民车种。
　　「会开车送您回去城市。请回去日本。」
　　「你又怎样？」
　　「我们暂时会留在这里。」
　　「丽伊拉！」
　　夕菜甩动手铐挣扎。周围女仆们按住她。
　　夕菜瞪大双眼。
　　「无论你说什么，直到抢回和树之前，我都不会离开。」
　　「真是一位不容小觑的女性呢。」
　　「直到地狱我都会追上。」
　　「我还没打算搬到天堂或地狱。艾法！」
　　那是一位带着眼镜的娇弱女仆。
　　「是、是的。」
　　「将宫间女士送回城市。慎重恭敬。」
　　「了解。」
　　艾法敬礼。夕菜戴着手铐，就这样搭上金龟车。
　　坐在副驾驶座。司机是艾法。响起引擎声，在柏油路上开走。
　　夕菜作为道别问候，对武装女仆们比出中指。
　　丽伊拉已经没有看着她了。
　　德国风景跟日本截然不同。平地很多，缺乏起伏。风从遥远方向吹来，吹向彼方，让人联想到寒冷冬天。
　　到前几天为止，还在跟布兰登堡部队开战的夕菜，出现在这里是有理由的。
　　丽伊拉率领的第五装甲猎兵侍女中队，将和树看成主君。当然夕菜不会承认，但这个主张确实无误。为了夺回和树，夕菜暂时跟女仆联手。
　　成功粉碎布兰登堡部队的野心后，就是防止和树受到拉拢。所以，女仆们将他带离日本。
　　夕菜得知后勃然大怒。瞒着身为妻子的自己，将丈夫带走，这是等同诱拐犯的卑劣行为。而且知道地点是德国后，更加生气。竟然把人带到外国。
　　看来，是要『进行符合更多更多女仆组织（ＭＭＭ）主人的进修』。不过，这并非艰苦训练，而是到欧洲宅邸住个几天，直接感受个中气氛。说成观光也差不多。
　　对夕菜而言，没其他事情比这更令她生气的。这样下去，和树就会习惯跟ＭＭＭ相处，对女仆也不会感到奇怪了。这些比大量杀人犯更加恶毒的女仆们，绝对要防止她们的计划得逞。
　　暂时合作的协议，就此破局。很快做出这个决定。拜托玖理子借她钱，握住以前去英国时的护照，从成田机场搭上德国汉莎航空的班机。然后，抵达这里、汉堡近郊的ＭＭＭ训练设施。
　　抵达之后很快行动。潜入设施、夺走ＡＫ４７自动步枪，强行突击训练中的丽伊拉。打倒周围的女仆们，冲到离丽伊拉只差一步的地方，却倒过来吃了反击。然后遭到流放。
　　金龟车发出引擎声，开得很快。虽然是老旧车子，速度却很快。
　　好一阵子路边都是马铃薯田跟森林。
　　「……要到哪里去？」
　　夕菜看着窗外询问。
　　「城市。命令是在那里放了你。」
　　艾法回答。跟以前一样娇弱，但那种光是听到叶子声音就会惨叫的脆弱，已经消失了。
　　「艾法，打破盘子的习惯改正了吗？」
　　「我不能谈论个人的工作内容。」
　　「又打破了？」
　　「……一周三个盘子而已。」
　　这到底算不算进步？目前还不晓得，但总之还挺同情厨房的女仆。
　　进入城市。停在车站前面。
　　「下车。」
　　夕菜乖乖听话。要她从这里回去吧。艾法拿出信封。
　　「这些是旅费。请尽管使用。丽伊拉长官这么交代的。」
　　夕菜还戴着手铐，查看信封。有几张纸钞。
　　「……这光是搭车、机票钱就很勉强了。买不起食物、还有伴手礼啊。」
　　「不必做到强制遣返的地步，丽伊拉长官这么交代的。」
　　「哼。」
　　夕菜伸出双手。
　　「解开手铐。我会被当成犯人的。」
　　「…………」
　　艾法有什么话想说，但没有开口。拿出手铐钥匙。
　　夕菜看着车站。有砖块跟水泥建筑物，道路有轻轨电车行驶。典型的德国城市。就算看见夕菜跟艾法，大家也没有奇怪的目光。
　　「这个城市有很多女仆？」
　　「……有ＭＭＭ的训练设施、支部、家政学校。已经习惯我们了。」
　　「哼。所以看见女仆也不觉得奇怪啊。」
　　「ＭＭＭ聚集了世界各地的女仆。也有很多宫间女士这般的东洋女性。」
　　「所以，就算我留在这里，也不会被看成可疑人物了。」
　　「咦？」
　　「我清楚了。」
　　乒，钥匙打开手铐的声音。
　　「我离开了。」
　　似乎感到愉快。夕菜交互揉捏双手。
　　「电车二十分钟后就来了……我失陪了。」
　　夕菜没有在听。只是一直看着艾法。眼镜女仆感到奇怪。
　　「怎么了？」
　　「我离开了呢。」
　　少女笑着。
　　十分钟后，夕菜一身女仆服来到城市里。将艾法弄昏绑起来，脱掉她的女仆服扔到公共厕所，从外面反锁，挂上清扫中的牌子，这样暂时就不会被发现吧。让人半裸睡在那里确实不太好，所以将自己衣服放在旁边。醒来应该会惊讶大叫吧。
　　问题在这之后。变装成女仆潜入，引起混乱趁机救出和树。但因为失败过一次，警备应该会更加森严。若跟之前一样，只会再次被抓住吧。
　　（该怎么办……？）
　　虽然能询问路人蒐集情报，但不会说德语。情况有很多限制。
　　「ＥＸＣＵＳＥ　ＭＥ。」
　　烦恼时候，有人开口搭话。似乎是美国观光客。『请问有名的啤酒屋在哪里？』似乎是这么问。
　　她露出笑容。『ＯＶＥＲ　ＴＨＥＲＥ』用手指着。应对很适当。她还未成年，这里也不是熟悉土地。也没有一起寻找的时间。
　　观光客道谢之后，握握手。
　　（对了……）
　　看着走掉的美国观光客，想起来。这里有超多女仆。应该有她们光顾的啤酒屋跟咖啡厅吧。去那里就能得到许多情报。当然也能打听第五装甲猎兵侍女中队。女仆们必须学习外语，就算自己不会说德语，也能互相沟通。
　　事不宜迟。夕菜很快寻找警察。
　　找到啤酒屋，里面有女仆在喝酒。训练所放假。啤酒屋有如包场那般热闹。
　　震耳欲聋的吼叫歌声。女仆集团的客人醉醺醺了。这算是相当奇特的一幕吧。喝醉的客人也很多，所以夕菜女仆并不显眼。
　　「抱歉……」
　　跟旁边的女仆说话。但那个女仆单手拿着大杯黑啤酒，站起来唱歌，完全没在听。
　　(酒味好重……)
　　皱起眉头。既然是个女仆，就更稳重点吧，不知不觉有这种想法。
　　跟柜台点了牛奶，坐到空位上。四处都有吵吵闹闹的女仆，简直像是被潜水艇员占领的拉罗歇尔酒馆。
　　(真失态啊……女仆什么的，最终也是这种德性。)
　　「真难看啊。给我们丢脸。」
　　附近传来同样的意见。
　　「但是，上尉长官，这只有现在。若配属到部队的话，就没有这种空闲了。能享乐的时候，就要好好享乐吧。」
　　「酒量培养到能陪主人喝酒的程度。这样就够了。」
　　英语对话。好像在哪里听过。
　　回头。然后，隔壁桌子也看向这边。
　　跟眼镜女仆对上。
　　[[IMG,6f36a5366712902306490e1810cb4ccb,480,689,54925]]
　　「……辛西亚！」
　　夕菜从椅子上冲出去。逼迫过去。
　　但辛西亚的动作相当快。在夕菜激动冲过来之前，先挡住了。
　　「到此为止。」
　　抓住夕菜手腕，封锁动作。辛西亚比夕菜高很多，变成低头看着的姿势。
　　「没想到你也来德国了。」
　　「……又不是我自己想来的。」
　　夕菜瞪着。辛西亚用眼神，制止打算拔出手枪的部下。
　　「坐下吧。这里是啤酒屋啊。」
　　「我还未成年。」
　　「牛奶还没喝完吧。」
　　辛西亚半强迫夕菜坐下。
　　「丽伊拉说的可疑人物，就是你吧。」
　　「就我来看，你们才是可疑人物。整条街满满都是女仆，超恶心的。」
　　「这里从战前，就跟女仆结下渊源。效力德意志皇帝的女仆，出生地就是这里。」
　　「若要上历史课的话，回去日本就有得听了。我要在这里打倒你。」
　　「呵。」
　　「觉悟！」
　　夕菜呼唤精灵。她跟辛西亚结下梁子。打算在这里开战。对她而言，女仆纷争禁止使用魔法的海牙陆战条约，根本就是儿戏。
　　眼镜女仆静静劝告。
　　「嘛，等等。」
　　「不等。我要打得你在地上爬。」
　　「若是日本闹剧，复仇的人应该是我，但今天有别的事情。」
　　在一脸激昂的夕菜面前，辛西亚很冷静。
　　「你打算将和树从深山里抢出来吧。」
　　「不是抢。我是来拯救和树。」
　　「我帮你吧。」
　　「……啥？」
　　夕菜用听见笑话的眼神看着。
　　「若你要抢回和树，我可以协助。」
　　至少，夕菜眼里的辛西亚很诚实。原本是女教师跟秘书，不是会撒谎的个性。现在也说得很认真。
　　「人员、装备、资金，全部由我方准备。你就跟丽伊拉战斗，抢回和树。」
　　「……为什么？」
　　「问些奇怪问题的女生啊。既然帮忙实现愿望，还要问理由吗？」
　　「你应该不会毫无理由，就帮助我。」
　　「……想知道吗？」
　　「没错。」
　　夕菜干脆回答。她晓得辛西亚跟丽伊拉交情不好。不过，她是女仆。女仆应该不会毫无理由帮助自己。
　　「……也不算是什么理由。」
　　辛西亚开始说道。
　　「因为你们将布兰登堡部队弄到半毁了。换我扛这个责任。」
　　「想对和树出手，这是必然的。还有其他理由吧？」
　　「你应该知道，目前ＭＭＭ区分成主流派跟反主流派。」
　　「当然。」
　　以前听丽伊拉说过。
　　「我的主人，基本上算是反主流派。把和树跟丽伊拉放着不管，还是不太方便。」
　　「又说那种话？其实是为了自己，利用和树吧？」
　　辛西亚轻轻笑着。
　　「就是如此。」
　　「……不能原谅！」
　　再次聚集精灵。地板缝隙，浮现亮晶晶的东西。
　　「别这么气冲冲啊。反正，把和树交给我们的这句话，是不会说的。」
　　「说谎。」
　　「真的。我的主人是反主流派，但很稳重的。不会勉强利用和树掌握主导权。对女仆来说，这也算是座右铭。女仆不喜欢随意引起混乱。」
　　「那么，放着不管不就好了？」
　　「这样的话，主流派跟丽伊拉，就会彻底利用和树了吧。这可不好。」
　　「……所以，要跟我夺回和树？」
　　「没错。」
　　「只有这样？」
　　「没错。」
　　辛西亚表情没有变化。
　　真的吗？夕菜想着。讨厌的女仆提出合作。应该有更像样的理由。真实想法不明。丽伊拉也一样，眼前的眼镜女仆，表情简直就是戴上了面具。面对日本的小女孩，隐藏感情是轻而易举吧。
　　既然不清楚理由，选择就根据自己的想法了。
　　「……我知道了。」
　　夕菜解散精灵，交叉双手。
　　「就接受你的协助。反正都是要从丽伊拉手中抢回和树。」
　　「很好。日本人说话开门见山，帮了大忙。」
　　「只出一些力而已。你也是女仆。女仆是应该遭到消灭的恶魔。」
　　「世界观有个别差异，现在就不说什么了。」
　　辛西亚隔壁的女仆，点点头。虽然不是现在才注意到，但那个落伍女仆一直坐着。
　　这个女仆，拿出便条纸给夕菜。
　　画在上面的，是一张简单地图。只有一个地方标注红点。
　　「去这里吧。接收装备跟人员。她们会协助你。」
　　辛西亚说道。
　　「请尽管利用。」
　　「……真的可以？当作我的棋子？」
　　「没错。」
　　「一个人行动会比较方便。」
　　「丽伊拉总会有用尽力气的时候。这就是我们的目标。」
　　「就算这么说，不是女仆的我，做些什么都是无关人士的行为。无论成功失败，都不会成为把柄吧。」
　　「这点无可奉告。但不否认。」
　　「哼。算了。能够救出和树，怎样都好。然后──」
　　夕菜视线落在便条纸上。
　　「这里是哪里？」
　　「演习场。」
　　辛西亚说道。
　　辛西亚抵达的，是跟丽伊拉她们不同的演习场。ＭＭＭ的训练设施很宽广，区分成几个区块。这是当中最远的一个。
　　「在这里编组自己的部队。不要留下多余文件，但会安排补给的。」
　　「幽灵部队呢。」
　　「基本上，还是有『战斗团?尤娜』这个名字。」
　　「怎样都行。反正是ＺＢＶ战斗群那样的消耗部队吧。」
　　「战斗团就够了。」
　　辛西亚将夕菜带来后，就离开了。没有留到最后，代表不必说那么多。
　　可是，部下有留着。
　　「……你、是要监视我的？」
　　「辛西亚长官命令，要我支援宫间女士。」
　　「那就是监视。我做了些什么，你会逐一报告吧。」
　　「报告是社会人的规范，是女仆的义务。」
　　那是辛西亚身边，很不起眼的短裙女仆。名字叫做卢西。
　　「请放心。不只报告，还要尽量达成宫间女士的期望。」
　　「是吗？就凭这种脏兮兮的练习场？」
　　「至少都是女仆。请带走您中意的人。」
　　卢西向夕菜说明。眼前这些新手女仆，单手拿着手枪，灵活动作。
　　两人来到小山丘，俯瞰那些战斗女仆。看来这一代，是仰ＭＭＭ反主流派的鼻息。夕菜用怪异眼神看着，但也没有抱怨什么。不如说，开始想些简单的计划。在这种不怎么样的环境。
　　夕菜外表也是女仆。从艾法身上剥掉后，就一直穿着。
　　「她们训练很快就结束。」
　　卢西说明。
　　「在严苛训练中没有落后，都是以优秀成绩通过的。可以成为宫间女士的手脚。」
　　感觉是在称赞。或许她也出身这里吧。
　　夕菜默默看着训练中的少女们，最后。
　　「……没有呢。」
　　「什么？」
　　「能够跟我一起战斗的人，在这当中没有。毕竟只是女仆。」
　　「……缺乏经验的女仆占大多数，是这个意思吗？」
　　「气势不够。」
　　夕菜背对演习场。走下山丘。
　　「需要其他人。跟丽伊拉战斗过的人。这些人光是接触第五装甲猎兵侍女中队的人，就会输了。」
　　卢西跟着。
　　「除了这里之外，没有确保人员的地方。」
　　「不是有吗？刚刚画在便条纸上的。」
　　夕菜拿出便条纸，看卢西看着。用手指出来。
　　「……这里啊。」
　　「果然知道呢。」
　　夕菜快速踏出脚步。
　　「那是监狱。」
　　ＭＭＭ的女仆们，在分发职务之前，也是会有违反规定的人。大部分都是关在禁闭室，但也有逃走，投身到其他敌对ＣＯＳＰＬＡＹ组织的人。有名的例子，就是水银旅团的粉红帕歇玛部队。
　　逃走失败，或者是罪行非常重的女仆，将会送到女仆法庭。然后不名誉开除，成为一般人民。更加恶劣的，则是处以监禁。
　　夕菜目标，就是监禁中的女仆，ＭＭＭ的的监狱。
　　打开大门，走进去。因为是夕菜的要求，卢西虽然觉得奇怪，还是进行交涉了。
　　内部是俭朴的老旧大楼。不是收容设施，而是会见设施。借用一间。
　　夕菜在那里，拿来所有收容女仆们的资料。一张张浏览确认。
　　「……这是要做什么？」
　　卢西不禁询问。
　　「我有我的作法。用一般手段，是无法胜过丽伊拉的。」
　　「没听过这种方法。」
　　「那你之后再告诉辛西亚。」
　　夕菜将名单交给看守长。
　　「照顺序带过来。立刻。」
　　打算会见。
　　然后，带来第一人。
　　双手加上手铐，被两名看守长（还是女仆）夹在中间，是身高很高的女仆。金发，很漂亮的美人，一张对世界不满的脸庞。
　　「坐下。」
　　金发女仆就座。戴着手铐。
　　夕菜瞥了名单。用英语说话。
　　「雷欧妮?卢库雷鲁。前少尉。法国女仆。」
　　「……」
　　「回答呢？」
　　「……呐，你是辩护士官？」
　　雷欧妮无趣说着。
　　「我不需要无聊的辩护。只要谁给我徽章，我就为谁做事。张开嘴，就一直说些法庭的事情。要我说几次？看不顺眼的主人跟长官，我用Ｃ－４炸药轰掉他们。然后被宪兵抓住了。你回去吧。」
　　夕菜没有回去。反而将脸庞靠过去。
　　「我不是『军官与魔鬼』的黛咪?摩尔。也不是辩护律师什么的。指挥官，或者可以叫我队长。」
　　「那就好，队长。」
　　「话先说在前头。若加入我的部队，自由或棺材，可能两方都会得到。即使如此，也要跟敌人战斗。若面试合格，你就是『志愿加入』。」
　　「嘿，是哥吉拉在哪里出没了？」
　　「第五装甲猎兵侍女中队。」
　　雷欧妮的眉毛，震了一下。
　　「看来你知道呢。不知道也行。反正，就算不愿意也得知道。」
　　「总觉得，你看起来像是恶魔的使者啊。」
　　「回答得很好。那么问个问题。雷欧妮，你恨女仆吗？」
　　「……」
　　「怎么？你的资料上面，写说你仇恨女仆喔。还是不恨女仆？」
　　雷欧妮的喉头动了。吞了口水。
　　「……很恨。」
　　「仇恨哪些女仆？」
　　「全部。像我这边穿着围裙的所有女仆。」
　　「各种女仆？」
　　「一个不剩。」
　　法国美人双眼闪闪发亮。刚刚的倦怠感一丁不剩，眼神深处冒出杀意。
　　「要打倒女仆吗？」
　　「……所有女仆都去死吧。让白色围裙染成血红。女仆令人作呕。」
　　夕菜靠得更近。几乎贴着脸，低语追问。
　　「讨厌德国人吗？」
　　「最讨厌了。」
　　「我呢。担任队长的我，是日本人。恨吗？」
　　「恨。我讨厌日本人。主人是德国人，抢走主人的长官是日本人。所以才用炸药炸得粉身碎骨。德国人跟日本人，通通都去死吧。直到我一吐怨气之前，都会恨下去。」
　　「现在能立刻打倒？」
　　「可以。」
　　「能杀人吗？」
　　「可以。」
　　「充满恨意的眼神。」
　　雷欧妮的眼睛闪烁寒光。零零碎碎的。人心坠落无底深渊。类似让人陷下去的泥沼。
　　夕菜抓住法国女仆的下巴。陶醉欣赏。
　　「太棒了……合格。」
　　夕菜坐回身体。雷欧妮喘气。现在就想挣脱手铐。
　　「训练从明天开始。在此之前养好精神。」
　　「……给我好吃的啊，队长。」
　　雷欧妮离开。呆呆看着的卢西，说不出话了。
　　「宫间女士，您在想什么呢？」
　　「怎么？」
　　「应该采用更加优秀的人才吧？」
　　「不需要好孩子。需要的，是不屈服于监狱的内心。」
　　夕菜挥手，说出自己的看法。
　　下一个女仆带过来。
　　身材娇小，一直满脸笑容的女孩子。可以说是幼女。卢西看见，全身紧绷。
　　夕菜念出名单上的名字。
　　「莉蒂亚?修?艾利达索……没有阶级。」
　　一名看守长说了。
　　「就读家政学校时，就收押了。」
　　「……？」
　　「没有所属部队的资历。」
　　「啊啊，这样啊。」
　　对莉蒂亚开口之前，她就坐到椅子上。双脚踢来踢去，有如法国人偶。
　　夕菜一直盯着那张白皙脸庞。
　　「莉蒂亚，知道自己为什么、被带到这里来吗？」
　　「嗯。该怎么说呢，听说志愿加入大姐姐的部队，就能离开这里。」
　　没有畏惧的表情，笑着说道。『大姐姐』指的就是夕菜。
　　「没错。打倒敌方女仆，就能来到外面。要过来吗？」
　　「不要！」
　　莉蒂亚伸出舌头，做个鬼脸。
　　「大姐姐凭什么装得了不起的样子！而且比莉蒂亚还漂亮！所以不要！」
　　「我漂亮……是称赞吗？」
　　「莉蒂亚呢，漂亮的人、可爱的人，都最──讨厌了！」
　　夕菜用感到讶异的表情，看向看守长。那个女仆咳了一声。
　　「这个女人……那个，就读家政学校时，让同期的学生们受了重伤……理由呢……」
　　「因为比莉蒂亚还漂亮！」
　　「……所以让她们受伤？」
　　「我要杀了她们！」
　　莉蒂亚笑个不停。对自己的所作所为，没有一丝疑问。
　　「真亏你能干出这种事呢。」
　　「在走廊埋伏。将灯泡碎片装在袋子，爆炸。明明做得很好，却被老师阻挠了！」
　　鼓起脸颊。
　　「对自己的作为感到后悔吗？」
　　「为什么？」
　　歪着有如人偶一般的脖子。
　　「漂亮的人就是敌人。敌人就该杀得体无完肤！」
　　「这么讨厌吗？」
　　「嗯！」
　　「我呢？」
　　「去死吧！」
　　娇小身体跳了起来。
　　越过桌子，戴着手铐的双手，打算绕过夕菜脖子。但只有脸庞，挂着人偶一般的笑容。
　　「莉蒂亚，讨厌比自己漂亮的女生。因为，莉蒂亚才是世界最可爱的。所以大家都去死！队长也去死吧！」
　　手指抓住脖子。虽然纤细，却有如老虎钳那般夹紧。
　　「……气势合格了。」
　　夕菜转头，抓住莉蒂亚的手。
　　「告诉你一件好事。我们的敌人，是第五装甲猎兵侍女中队，指挥官是丽伊拉。知道吗？」
　　「知道。」
　　「莉蒂亚来打倒那名美人女仆吧！」
　　莉丝亚表情开朗。
　　「真的！？真的可以吗！？」
　　「尽管上。其他女仆也是美人。所有人都是敌人。」
　　「哇～谢谢队长～」
　　莉蒂亚放开手。回到原位，在椅子上开心得蹦蹦跳跳。
　　「那么，明天开始训练。」
　　「杀了丽伊拉，下一个就杀了队长！」
　　「随你高兴。」
　　莉蒂亚回到牢房。卢西有些呆愣问道。
　　「宫间女士，刚刚的杀人魔……」
　　「当然合格。」
　　问些蠢问题，夕菜回答。
　　再带来其他女仆。
　　这次的女孩子，看不清楚脸。应该说，低着头让人看不见。就算看守长让她坐下也是一样。
　　「抬起头。」
　　夕菜说了。
　　「……」
　　「抬头。」
　　肩膀震了一下，战战兢兢抬头。
　　很胆小的少女。艾法虽然也一样，但这个女孩子太夸张了。视线旁惶不定，刚好看见夕菜后，眼泪一口气溃堤。就算是个女仆，也无法在普通社会生存，是这种类型。
　　「名字是萨莉亚?艾比鲁。原一等兵。国籍是德国。」
　　「……」
　　「不对吗？」
　　「对……对不起！」
　　萨莉亚突然哭了。
　　「对不起、很对不起！请住手、都是我不好！」
　　戴着手铐，有如想要逃走似的抱头痛哭。就像犰狳科那样缩起身体，明显是防御反应。
　　夕菜想要让她冷静，改变音色。
　　「怎么了？这里很安全的。」
　　「我什么都会做！我什么都会做的！」
　　「能坐好吗？」
　　「请帮助我！」
　　根本没在听。想要逃避这里，缩起身体。卢西也愣住了。
　　「宫间女士，她作为女仆……有点那个。」
　　夕菜没有回答，而是翻阅资料。
　　卢西看向看守官。
　　「她犯了什么罪？」
　　「根据女仆法庭纪录，萨莉亚的罪状是暴行及杀人未遂。」
　　「真的？」
　　「纪录没有错。在法庭上，让同僚、包括长官，都受到很严重的伤害，她主张自己是不得不反抗。」
　　「判决有罪吗？」
　　「手段太……残酷了。」
　　夕菜聆听两人对话。一直看着萨莉亚。
　　她再次害怕颤抖。
　　「呐，萨莉亚。」
　　夕菜温柔、有如慈母一般说着。
　　「萨莉亚在部队犯罪了呢。」
　　「请……请住手。」
　　「为什么这样做，自己知道原因吗？」
　　「不……不要……」
　　「被欺负了吗？」
　　「是、是的……」
　　「看着这边。」
　　夕菜说了，萨莉亚战战兢兢看过去。眼角还挂着泪水。
　　「姓氏是艾比鲁……有姐妹叫做艾法吗？」
　　「有……有的。艾法、是妹妹……」
　　「我也认识艾法。那个少女，很胆小，什么事情都会害怕。」
　　想起自己扔在公厕的那名女仆。现在被辛西亚的部下救走了吧。只是，不会让她回去丽伊拉的身边，加以监视。
　　「哭……哭……」
　　「艾法也一直哭。因为个性就是那样。但是，萨莉亚，你不一样。」
　　夕菜淡淡说着。
　　「你的双眼有其他成分。那是杀意。你并不是胆小。而是让猎物靠近你。你因为身材娇小，等着什么都不知道的猎物靠近过来。然后，突然张开手腕抓住。就像食虫植物那样。」
　　「…………」
　　萨莉亚还是一样颤抖，听着夕菜台词时，渐渐停了下来。
　　「第一次看见的瞬间，就进行评价。『这个女人认识我到什么程度？』进行确认。然后又哭又叫。不对吗？」
　　虽然没有说话，但娇小身体震了一下。
　　「但对我是没有用的。你的演技，还在凛的料理之下。现在也是想着要杀我吧？」
　　萨莉亚身体默默跳起。
　　冲向夕菜，拉倒。不知何时解开手铐，钢丝、刀片抓在手里。
　　「杀了你！」
　　夕菜一派冷静，抓住萨莉亚脖子，强行把她按在椅子上。
　　「很好，合格。」
　　开朗笑着。
　　「希望面对丽伊拉她们时，能够发挥实力。」
　　示意看守官把人带走。萨莉亚双手被拖着，『杀了你、绝对要杀了你！』大喊大叫被拉走了。
　　夕菜对卢西笑着。
　　「找到好人才了。」
　　「……开玩笑吧？」
　　「认真的。就快一点吧。把大量前科、重罪犯、精神病患都带过来。」
　　「……」
　　「听好了，卢西。对手是丽伊拉。跟那个恶党战斗，只能利用更加夸张的恶党。」
　　卢西脸色苍白，似乎陷入恐慌。
　　「……超越理解范畴了。」
　　「随便。我没要你理解。但你也要一起战斗，可别忘了。」
　　卢西什么都没说。一定是不知道，该怎么向辛西亚报告吧。
　　但是，无所谓。让那个英国女仆混乱，当作笑话看待吧。总有一天，要做出更夸张、让她吓到腿软的事情，夕菜想着。
　　隔天，ＭＭＭ的演习场。
　　富有起伏的地形，战斗团?尤娜所属的女仆们，在这里爬行。
　　看起来很普通。兼作阶级章的女仆帽，白色围裙。总是穿着裙子。这些可以算是优秀的ＭＭＭ女仆，但现在不是。
　　衣服前面沾满泥巴，手脚受伤。满身大汗，相当疲劳。
　　头上有夕菜唤出的精灵们，绕来绕去。
　　有时，这些精灵们会放出像是雷射的攻击。
　　「呀啊！」
　　「咿！」
　　各处传出惨叫。这是利用魔法的实弹训练。
　　让精灵拥有自我判断能力的特殊魔法。外表像是光球、小鸟，发现到女仆时，就出手攻击，只有这个共通点。
　　大声爆炸。一名女仆被轰得老远。等候的医护班，扛着担架跑过来。
　　「宫间女士！」
　　没有被炸伤的卢西，大声怒吼。
　　「太危险了。请立刻中止训练！」
　　「训练用实弹是最好的。监狱中生锈的身体，重新回忆起来。」
　　「战斗中使用魔法，海牙陆战条约是禁止的……」
　　「纸张不管写什么，都是纸张而已。」
　　医护班女仆回来了。戴着有红色十字的臂章，把人送到帐篷。
　　「刚刚的伤患，都关回去监狱。派不上用场。」
　　「这样所有人……」
　　「活下来的，就是优秀杀手。」
　　夕菜说明之后歪着头。刚刚的空间，飞过一颗很夸张的大石头。相当大颗。被打中，骨折是免不了的。
　　视线看往扔出石头的女仆。
　　「萨莉亚。下次再攻击我的话，就让你进行使用实物的地雷拆除训练。」
　　艾法的姐姐露骨咂舌，回去训练。
　　夕菜用手摆出传声筒的姿势。
　　「来，还有五次。结束的班就可以休息！」
　　演习场架设了帐篷。这是现在的战斗团?尤娜本部。简单桌椅。有女仆负责泡茶，但最重要的队长，却连一眼都没看，专心凝视地图。
　　在各处用红色铅笔画个圈。这是在确认丽伊拉她们、第五装甲猎兵侍女中队的驻扎位置。
　　「抱歉。」
　　雷欧妮进入帐篷。卢西皱起眉头。
　　「进来之前要先得到许可。」
　　夕菜拿起红色铅笔。
　　「没关系。有事吗？」
　　雷欧妮也没有敬礼。
　　
　　
　　[[IMG,8cd912a5d9a662d0e68e56b5b6591995,480,689,50170]]
　　
　　「大家回去宿舍了。全身都是泥巴，能否洗个澡？」
　　「会配给干净衣服跟毛巾的。」
　　「很好。顺便说，那些人吵着想要喝酒、想要男人、女人。能否睁一只眼闭一只眼？」
　　「喝酒知道了……女人是？」
　　「酒精中毒四人，卖淫的五人，蕾丝边三人。有些病患先回去监狱了。」
　　「告诉她们，战斗结束后，就随她们高兴。金钱支出跟责任归属，由第二装甲猎兵侍女中队负责。」
　　雷欧妮浮现感叹表情。
　　「辛西亚上尉吗？那个顽固中队长，真亏她会答应。」
　　「我获得上尉的全权委托。没有问题。」
　　雷欧妮表情写着『这可真厉害』，敬礼后冲了出去。听见这些的卢西，就像字面一样惊讶。
　　「为何这样做！？」
　　「告诉辛西亚。」
　　「我不允许。作为女仆太丢脸了。而且素行都有问题了，还要男人女人……」
　　对于持续的抗议，夕菜一点都不介意。
　　「我的部队所有人，都要吸取满满的蜜汁。欲望决定人的力量。作为女仆丢脸什么的，我才不管这些。需要的就只有鲜血！」
　　「但是……」
　　「输给丽伊拉也无所谓！？」
　　难以言喻的魄力，让卢西退缩了。夕菜感情竟然如此强烈。
　　「就这样，禁止对我的作法有任何异议。知道了吧？」
　　议论到此结束，夕菜再次看回地图。
　　丽伊拉她们的所在地，从以前遭到袭击的地方展开移动。从这里过去车程两个小时。为了和树准备的设施，不像这里充满烟硝味，那一带都很安静。
　　地形跟建筑物的关系，都像是要贴上去那样，仔细观察。
　　手指抵着嘴唇。陷入思考。以屋子为中心的部队配置，相当洗链，无论从哪里攻击，支援部队和预备部队都能救援。不愧是丽伊拉，确实是出色的敌人。
　　「……希望有重炮击的支援。若真的要打倒丽伊拉，必须将核弹攻击也纳入考虑。」
　　卢西说不出话，但也不是呆呆站着。
　　「没有的东西，提出申请也是没有。请您在可能的范围内规划战术。」
　　夕菜对卢西招手。
　　「接下来，准备好我说的东西。首先……」
　　卢西很快拿出笔记。有时露出苦涩表情。
　　「怎么了？」
　　「这些东西需要吗？这比辛西亚上尉设想的，规模还要更大了？」
　　「没错。准备充足火力，是通往胜利的捷径。」
　　「连战车也要……」
　　「用训练作为名义借出就好了。请快点。」
　　离夕菜她们所在的演习场，车程两个小时。和树位在通称『毛奇宅邸』的地方。
　　这里，原本是让前来ＭＭＭ参观的各国贵宾，简单体验女仆侍奉的地方。可以说是样品屋的一种。毛奇宅邸命名的由来，是以前霍亨索伦王朝的守护神，赫尔穆特?卡尔?贝恩哈特?冯?毛奇的家，作为样板。
　　和树在这里，接受成为真正主人的特训。
　　「那么，式森主人，接着是用餐方法。」
　　丽伊拉说着。和树坐在似乎很昂贵的椅子。桌上有一盘奶油煎比目鱼。
　　「请用右手拿起餐刀。刀背跟手肘呈一直线，用手腕弯曲，请做给我看看。」
　　照着丽伊拉所说，弯曲手腕。
　　「很好。只是，英国的保守贵族阶层，许多人坚持拘谨礼仪，请多加注意。」
　　真麻烦啊，和树想着。被带来这里之后，一直进行礼仪训练。比学校上课更有趣，但这些形式作法，确实让他感到呼吸困难。
　　丽伊拉微笑。
　　「式森主人，请记住刚刚的作法，将来一定会派上用场的。作为女性的护花使者时，也会受到尊敬。」
　　「还不知道有没有这样的机会啊。」
　　「一定有的，一定会跟女性一起行动。男性命运就是如此。」
　　是吗？这么想着。但重点在于对方是谁吧？
　　「说到女性，夕菜去哪里了，你知道吗？」
　　「是……」
　　「因为，玖里子在电话中说过，她人不在日本。」
　　「那是……」
　　因为丽伊拉看起来很犹豫，和树一下就明白了。
　　「在吗？」
　　银发女仆难得眼神漂移，但最后回答了。
　　「……看过她出现在这一带。」
　　「果然啊。在哪里？」
　　「现在，已经回去了吧。」
　　「回去了？回去日本？」
　　「是的。传达说式森主人很忙，虽然多少有些误解，但她答应会回去的。」
　　就算说会回去，和树仍感到不安。
　　「……夕菜很快就回去？」
　　「应该会回去的。」
　　「会吗？」
　　说到夕菜的个性，乖乖接受丽伊拉的劝告，这点很奇怪，也不太可能和平谈话吧。没有引起骚动吗？
　　「应该还在吧？」
　　「我让中队的人跟着她，应该已经抵达机场了。」
　　「嗯……」
　　说到这里，和树也明白了。夕菜外表是个天真烂漫的美少女，但剥掉外皮，真面目是嗜血战士。
　　「嘛，既然丽伊拉都说了，就相信吧。」
　　和树将餐刀跟叉子放到盘子上。
　　「若看到夕菜，把她带过来吧。」
　　「那是……」
　　「这样的话，夕菜也会冷静。」
　　「式森主人，太危险了。」
　　丽伊拉说着。
　　「宫间女士、那个……面对我们时，每次都很疯狂。若连式森主人都卷入的话，我们会后悔一辈子、没脸苟活的。」
　　「没事的。」
　　「愤怒之下的宫间女士，难以想像她会做出什么。拜托您。」
　　「太极端了吧？这种说法。」(PS：夕菜已经去调战车了~~)
　　「式森主人，请您重新考虑。宁愿现在杞人忧天，也别日后追悔莫及。」
　　银发女仆拼命说服。和树偷偷叹了口气。
　　「我知道了。」
　　「谢谢您。」
　　丽伊拉放下心来。
　　「相对的，告诉夕菜请她等我。一起回去日本。」
　　「是……」
　　丽伊拉回答无力，带着疑惑。
　　「只要不跟我同一个地方，就好了吧？在这里我不会找她。但是，要两人一起回国。知道吧？」
　　「可是……」
　　「这样可以吧。」
　　丽伊拉说着说着，眼神垂低下来。叹了口气。
　　「遵命。会着实传达给宫间女士。」
　　「谢谢。」
　　「请继续用餐。接下来是甜点。」
　　旁边的女仆，接受丽伊拉命令『等等过去传达』，行了一礼离开。
　　丽伊拉来到走廊，叫来等候的女仆。
　　「乔安娜，艾法有连络吗？」
　　女仆忠诚敬礼。
　　「没有。刚刚有传来第二次通信，但也不在汉堡。」
　　「迷路了啊。」
　　「跟附近的超市、餐厅、饰品店做过确认，都没有目击到类似人物。」
　　「有其他可能吗？」
　　「想过有到其他ＭＭＭ训练设施的可能性。但真是这样的话，应该会有连络……」
　　丽伊拉稍微想想，按下携带式无线电的开关。
　　「涅莉，有听到吗？」
　　(收讯良好。)
　　因为透过话筒，声音有些奇怪。
　　「训练状况如何？」
　　(完成到第三阶段。准备决一胜负。」
　　「就此打住。艾法行踪不明。率领小队搜索。区域是训练设施一带。」
　　(设施内部呢？)
　　「建筑物内部也要。所有。」
　　(了解。)
　　关掉开关，面对乔安娜。
　　「毛奇宅邸的人员？」
　　「除了休假人员之外，都是通常装备。」
　　「提高警戒等级。第二战斗准备。叫回休假中的女仆。」
　　乔安娜再次敬礼。
　　「敌人来了？」
　　「以防万一。若是杞人忧天就好了。」
　　丽伊拉回答。
　　乔安娜离开。看着那抹背影，丽伊拉虽然那样说，但认为夕菜肯定会杀过来的。
　　夕菜贼头贼脑抬头，看着眼前物体。
　　那里有一台平板战车。奶黄色涂装，像是纸箱压平的形状。当然，战车不会完全平坦，说好听点，看起来像是一只金龟子。
　　「这是十字军坦克呢。」
　　拍拍装甲后说着。十字军坦克这个名称，是二次大战中英军使用的战车名称。
　　「为何用这种古董？」
　　「这是苏格兰贵族所有、让给我们的。有就好了。」
　　卢西回答。
　　「确实，我是说过想要战车，但没有更好一点的货色？」
　　「英国制品都很耐用。过几十年仍然可以使用。」
　　卢西回答得理所当然。这是后话，卢西是伦敦家具店的女儿，对自国制品有着信仰。
　　「可以炮击吧？」
　　「装备很完整。」
　　「对手是丽伊拉。或许能死而复活。我也想要火焰发射战车。」
　　「任何训练所都没有。」
　　「驾驶兵呢？」
　　「只提供战车。没有借调。」
　　「哼……」
　　夕菜嗤之以鼻。虽然不想出些别脚错误，但也能理解没有借出驾驶女仆的理由。没有新式坦克，而是这种旧型战车，不管怎么看，自己跟第二装甲猎兵侍女中队，关系都不太好。
　　嘛，战斗怎样都行，夕菜想着。
　　她回头大喊。
　　「雷欧妮！有能驾驶战车的女生吗？」
　　大口饮用矿泉水的女仆，给出回答。
　　「啊，有喔。杀害长官被判决有罪的人，她会驾驶。」
　　「带过来。」
　　过了不久，雷欧妮带来一名看似很懒散的女仆。好像叫做蕾玛。
　　「能开这个吗？」
　　没有回答。眼前女仆，发呆中。
　　「有听到吗？」
　　「队长，蕾玛是乌兹别克人。只会说乌兹别克语。」
　　「啥？我不会讲俄罗斯话啊。」
　　「交给我。我外表长这样，但会讲十三国语言的。」
　　雷欧妮说出夕菜压根听不懂的话。旁边女仆，有如机关枪那样说着。
　　「……只会让战车直直走。好像因为不会拐弯，就杀了长官。这样可以吗？」
　　「可以直线前进的话，左右也行吧。」
　　「她在国内，是火车的驾驶员。在轨道上就很有自信。」
　　「……会开就没问题了，这样告诉她。我很期待。」
　　雷欧妮翻译。蕾玛高兴，再次连珠炮说着。
　　「队长，你有统率能力。若到乌兹别克的话，很快就能成为一名出色的牧羊人。」
　　「……备感光荣。」
　　率领犯罪者集团，确实很像。虽然不是取羊毛，但这群人比羊更恶劣，更何况还让她们拿枪。
　　「告诉整备员，给她一个小时熟悉战车。准备出击。」
　　「给了男人，让她们很兴奋，需要一段时间安静下来。」
　　「拿枪抵着她们脑袋命令。还有，配给所有人半公升的酒。」
　　卢西再次瞪大双眼。
　　「酒是不必要的！」
　　「酒精能减少恐惧。在突击前饮用。只要别再战斗前喝个烂醉，就没意见了吧。」
　　这是苏联军指挥官的作法。对经过英国式严格训练、第二装甲猎兵侍女中队出身的人来说，一定无法理解吧。当然，夕菜不会执着要她明白。
　　她摊开地图，往后面退了一步。听到空气割裂的声音，一颗子弹着地。
　　默默拿起李?恩菲尔德步枪，朝右斜方的树上开枪。
　　似乎听到惨叫声，女仆服掉了下来。
　　「卢西，把萨莉亚带过来。不会死人的。最多只有皮肉伤。」
　　「要进行女仆军法会议？」
　　「不必用到那么麻烦的东西。编入侦查班。」
　　然后加了一句。
　　「你也要。」
　　卢西吓到了。
　　「……我也要？」
　　「没错。辛苦你这个志愿兵了。」
　　夕菜平静放话。
　　夕菜编制了几名侦查班。发起攻击前侦查敌情，是战斗开始前的常识。虽然夕菜不知道，但跟丽伊拉战斗过来，身体自然就学到了。
　　前往和树所在的毛奇宅邸，是利用车辆。但考量到被发现排气声音的可能性，途中改成徒步。
　　毛奇宅邸，盖在有如轻井泽的森林当中。
　　「停止！」
　　都还没到附近，莉蒂亚说了。
　　「有谁在！有股气息！」
　　通往毛奇宅邸的唯一道路，没有人影。
　　「相信吧。大家，压低身体。」
　　拿起望远镜。慢慢确认左右。
　　草木影子，有些不自然的动作。
　　「……哨兵呢。」
　　虽然像是关卡，却没有光明正大出现。藏起身体。
　　「警戒攻击……呢。」
　　放下望远镜，暂时思考。
　　「莉蒂亚。」
　　「什么、队长？」
　　「能活捉那个哨兵吗？」
　　「可以杀人吗？」
　　「不行。不能伤害。」
　　有如法国人偶的少女，鼓起脸颊。
　　「可以是可以，好无聊。」
　　「上。」
　　「不要。」
　　夕菜瞪了，看着前面说道。
　　「萨莉亚，拿开瞄准我脖子的刀子。你也跟莉蒂亚一起，活捉那个女仆。」
　　正后方、一名看起来很胆小的女仆，舔过大型刀械的刀锋后，收起来。卢西说了。
　　「宫间女士，这些人只会增加没有意义的尸体……」
　　「你负责指挥她们，卢西。」
　　夕菜拿起M1911手枪。
　　「让俘虏死亡、重伤，是你的责任。去，快点。不能让她们注意到。」
　　对着夕菜，卢西碎碎念些听不懂的话。应该是克尔特人的脏话吧。忿忿然率领两人。
　　三人途中换成匍匐前进。夕菜再次用望远镜观察。
　　望远镜里面，照出莉蒂亚一脸高兴想要开枪，卢西拼命阻止她。哨兵位置没有变化。
　　然而。
　　森林黑影出现不寻常的动静。知道草丛发出一些声音。然后传出叫声。
　　等一下下，卢西她们扛着两名昏倒的女仆回来。夕菜瞥了一眼确认。
　　「还活着呢。」
　　「没错……」
　　卢西肩膀上下起伏。
　　「莉蒂亚打算砍人时，很辛苦才制止她。萨莉亚直到现在，除了抹杀宫间女士之外，对其他人没有兴趣。」
　　「这样啊。」
　　夕菜低头看着昏倒的女仆。外表没印象。不是日本人该有的脸庞。在比利时训练的补充兵吧。
　　「啊，我知道这个女的！」
　　莉蒂亚拿着边缘磨得很利的铁铲说道。
　　「在学校同班。坐在隔壁。」
　　「唉呀。」
　　「将莉蒂亚的事情，跟教官打小报告。所以用炸药把她们都炸飞了！」
　　「这样刚好呢。就由莉蒂亚询问这个女仆吧。」
　　「哇～可以拷问吗？刀刃呢？电击呢？」
　　「拷问时用来威胁是可以，但不能实际这么干。」
　　「好无趣～」
　　姆，不满嘟起脸颊。
　　「这句话我还没说，丽伊拉也不能杀的。」
　　「……知道了。」
　　莉蒂亚一脸不爽点头。
　　夕菜确认后，命令所有人。
　　「回头。讯问俘虏后再出击。」
　　伊拉人在毛奇宅邸的司令部。将女仆专用的休息室改造而成，将大型桌子跟无线电设备搬进来。从刚刚就一直使用无线电设备，试图取得联系。
　　「……涅莉，还没有发现吗？」
　　（是的。没有目击到艾法。）
　　黑色预感让胸中一阵骚动。只是没有表现在态度上。若出现动摇，会传染给部下的。
　　（只是……）
　　「怎么了？」
　　（有一个，无论如何都不能盘查的设施。也无法从管理的部队口中打听。）
　　「有设施这么不讲人情吗？」
　　（第二装甲猎兵侍女中队的。）
　　「……辛西亚在这里？」
　　（没有目击到辛西亚上尉。但有人见到英国人出没。）
　　「我知道了。留下几个人，潜入那里。发现艾法后，先不要出手，与我联络。我会透过本部抗议。涅莉之后带着部队撤退。）
　　关闭无线电开关。手指按着嘴唇，思考。
　　第二装甲猎兵侍女中队，本来驻扎在英国，若没有特别大事，是不会来到位在德国的训练设施。那个中队有自己的城堡。那里人数若很少的话，最好认为对方有什么策略比较好。
　　状况比预料中来得大。击退布兰登堡部队，但反主流派还不肯放弃。然后，第二装甲猎兵侍女中队，是属于反主流派。
　　「宫间女士……被利用了吗？」
　　丽伊拉命令部下。
　　「战斗配置！敌人来了。警戒转换成２４小时全天候！」
　　此时，头戴耳机的女仆前来报告。
　　「上尉，Ｃ地点的哨兵，没有传来定时连络。」
　　「让卢伊瑟部队派人过去确认。」
　　「了解。」
　　「乔安娜，以防万一。做好让式森主人撤退的准备。」
　　「是。可是，式森主人或许想见到宫间女士。」
　　「等见到宫间女士再说。只要有心理准备。」
　　乔安娜敬礼离开。
　　丽伊拉再次告诉部下。
　　「集合小队长。战斗开始。」
　　响起沉重排气声，冒出黑烟。十字军坦克的引擎一样老旧，但很耐用。
　　炮塔周围，焊接了铁管，像手一样黏着。简单的立足点。上面载着武装女仆。
　　「战车跨乘步兵……」
　　卢西呆呆说着。夕菜回答得理所当然。
　　「之前就说过了吧。」
　　「这不是ＭＭＭ的准则。炮击不会用这么弱的东西。」
　　「我不是ＭＭＭ的人。」
　　这一句话，封住卢西嘴巴。为了打倒丽伊拉，什么东西都要利用。
　　战斗团?尤娜，在毛奇宅邸森林的另一边布阵。这样的话，发出一些声音也不会被察觉。不是沿着道路进攻，而是辗过森林跟草地前进。
　　雷欧妮小跑步过来。
　　「队长，俘虏招供了。」
　　「如何？」
　　「当初配置变更了。似乎叫来预备部队。也有侦查小队。」
　　「瑟拉的部队啊。真麻烦呢。」
　　「可是，她们似乎是利用火车移动。还需要一些时间。」
　　「那么，先下手为强。」
　　「俘虏的女仆怎么办？」
　　「扔到仓库。对了，别让莉蒂亚那种杀人狂靠近她。」
　　「好。」
　　雷欧妮要离开时，夕菜叫住她。
　　「啊，等等。把一个叫做艾法的女仆俘虏带过来。」
　　「谁啊？」
　　「辛西亚的部下负责看管。把人带过来。」
　　「可以吗？」
　　卢西听到后，碎碎念着『别自以为是……』，夕菜当成耳边风。
　　「可以。有意见的话，就拿枪指着她。」
　　「知道了。我会让手边有空的人过去。」
　　然后夕菜命令立刻准备。
　　移动到毛奇宅邸的交通工具，主要是卡车。本来的话，想用履带车辆发起攻击，但无法准备到这种地步。所以用战车这种一举两得的工具。
　　光是这样，跟第五装甲猎兵侍女中队战斗，还是太勉强了，所以必须携带个人枪械。
　　夕菜吩咐『武器弹药，能拿多少就拿多少』，自己拿起ＰＴＲＳ－４１半自动反坦克步枪。就算是要狩猎大象，这种武器也太过火了。
　　原犯罪者的女仆军团，搭乘卡车。自己站在十字军坦克的引擎盖上。
　　「雷欧妮也过来。」
　　「啧，我也要？」
　　「没有翻译很麻烦的。」
　　雷欧妮碎碎念，拿起ＰＰＳＨ－４１冲锋枪，爬上战车。萨莉亚跟莉蒂亚，当然是战车跨乘步兵。
　　排气声音升高。夕菜看着女仆们。
　　「之后，将对丽伊拉她们发起攻击。不必手下留情。打倒所有女仆，救出和树！」
　　大喊。
　　「先冲进敌阵的女仆，配给临时休假跟特别奖赏！」
　　喔喔！响起欢呼声。
　　夕菜拿着ＰＴＲＳ－４１半自动反坦克步枪转回去。
　　「前进！」
　　丽伊拉所在的司令室，传令兵女仆冲了进来。
　　「监视哨兵传来连络。西南方向出现烟尘。许多引擎声。」
　　「来了啊。」
　　银发少女说着。在地图前面交叉双手。
　　「让女仆们进入壕沟。开炮由各小队长自行决定，但要尽量控制。」
　　「是。」
　　传令兵女仆敬礼，连忙跑出司令室。
　　「乔安娜。」
　　「是。」
　　「瑟拉跟涅莉的小队到哪里了？」
　　「瑟拉中尉的侦查小队，再过不久就能抵达。涅莉少尉的第一中队，打算从东面方向进行会合。」
　　「连络涅莉。变更会合方向。经由国道３２１号，从南西方向进入。」
　　「是……但如此有暂时中断通讯的可能。」
　　「无妨。涅莉的话，可以善加应对……式森主人呢？」
　　「还在自己房间。」
　　「我去看看状况。」
　　丽伊拉再下达一些指示后，快步走出司令室。
　　和树的房间，在毛奇宅邸二楼最里面的房间。那里听不到骚动声音，也考虑到容易脱逃。
　　丽伊拉进去之前，整理好衣服，轻轻吸气、敲门。
　　「失礼了。」
　　和树坐在床上。阅读杂志。只是，有时会对着页面自言自语。
　　若有时间的话，就能替主人翻译了，丽伊拉想着。
　　「式森主人……」
　　「嗯？」
　　「您应该听乔安娜说过了。那个、之后……」
　　「啊、要逃离这里吗？」
　　「是的。」
　　和树苦笑。
　　「夕菜果然来了。」
　　说谎也是没办法的。丽伊拉低头，代表肯定。
　　「逃跑会怎样吗？」
　　「不会。这绝非不名誉的事情。不如说，为了让式森主人能平安无事，我们将全力战斗。」
　　「不是不是。这样下去，不是要一直跟夕菜战斗吗？」
　　「如果她希望这样的话。」
　　「我认为不太好啊。又不是百年战争，没必要这样战斗吧。」
　　「但是……」
　　「所以说，我若在这里的话，夕菜就不会过分攻击，不会像之前那样了。若是能结束战斗，什么都要试试看。这样下去的话，丽伊拉你们跟夕菜，都一定会受伤吧？」
　　真温柔的主人呢，丽伊拉心想。关心女仆们的安危。也愿意饶恕敌人（丽伊拉观点）。正因为是这种主人，自己更要付出一切。
　　但对她来说，无论如何都不能让和树受伤。置身于前线，是怎样都不能允许的。
　　「不能劳烦到式森主人。」
　　「不过啊……」
　　「不必，就算只有我们，也会迎战。」
　　「对方是夕菜啊。丽伊拉说些什么，肯定都听不进去的。」
　　这么说也是。在很多层面来说，夕菜的意志都很强韧。绝对把女仆的言语当成『耳边风』。所以，丽伊拉从一开始也做好战斗打算了。
　　「我知道了。这里请交给我。总有一天，会让式森主人跟宫间女士一起回国的。」
　　「那就好……」
　　和树隔了一下子，开口。
　　「那么，跟我约定吧。就跟之前说的一样，夕菜……」
　　「不能伤到她、是吗？」
　　「嗯。」
　　「遵命。」
　　丽伊拉再次低头。
　　「谨向先祖及众神发誓。」
　　「谢谢。」
　　和树笑了。
　　「给你带来麻烦了。」
　　「不会……」
　　丽伊拉看着和树的笑容，突然感觉到自己脸颊发烫。
　　「请别说麻烦这种话。这也是女仆的职责。」
　　没有对上视线，而是低着头。忍耐用手按住脸颊的冲动。
　　「只要式森主人能够平安。之后请交给本人丽伊拉。」
　　「我知道了。」
　　「那么，在此失礼。」
　　拉起裙摆弯了弯身子，丽伊拉转过身体。打开门走出去。
　　她难得背对房门关上，小口叹气。
　　「呼……」
　　「中队长？」
　　突然听见声音。丽伊拉压抑内心动摇，看着眼前。
　　那是艾鲁瑟少尉。第三猎兵女仆小队长。作为预备部队，在宅邸里面等候命令。
　　「身体不舒服吗？」
　　「没事。」
　　丽伊拉挺直背脊。
　　「怎么了？」
　　「传来警戒线接触敌人的报告。发生轻度战斗，没有损伤。也传来打倒几名敌人的报告。」
　　「误判吧。轻度战斗，这边没有损伤的话，对方也没有受伤。」
　　「毕翠克丝也这么说。警戒线人员退后了，但是……」
　　「怎么了？」
　　「这个时候，敌人并没有攻击。」
　　「什么？」
　　丽伊拉皱起眉头。
　　「宫间女士是奋斗精神多到满出来的人。应该立刻上刺刀突击的。」
　　「但对方没有动静。」
　　「……姆。」
　　她一瞬间做出思考。立刻决断。
　　「好。过去看看吧。艾鲁瑟让小队在此等候。」
　　「了解。」
　　夕菜站在十字军坦克上头，高声大喊。
　　「组成横队！横队！」
　　人数较少、原本是罪犯的女仆们，毫无疑问排成一排。有如将线拉长那样。
　　「宫间女士，要做什么呢？」
　　卢西疑惑。
　　「这是十九世纪的奥地利军队。至于是什么意思呢……」
　　夕菜当作没听到。
　　「雷欧妮，刚刚战斗没有损伤吧？」
　　「损伤是零。只有一人感到害怕。」
　　身材修长的金发女仆回答。从战车上进行确认。
　　「看来关在监狱，身体并没有生锈呢。」
　　「这么说也是。」
　　夕菜笑了。
　　「很快就会清醒。战车稍微后退。」
　　响起喀拉喀拉的声音，十字军坦克倒退。很快停止。
　　夕菜拿起ＰＴＲＳ－４１半自动反坦克步枪。
　　「全员注意！如同各位所见，前方是关押和树的屋子，以及第五装甲猎兵侍女中队的阵地！」
　　枪口从右往左移动。
　　「我们目的是歼灭敌军，夺回和树。先冲进敌阵的人，跟刚刚说过的一样，享有临时休假跟特别奖赏。只是。」
　　夕菜拉高音量。
　　「有哪个胆小鬼临阵脱逃的，我会用战车炮伺候！」
　　女仆们骚动不已。为此，夕菜采取步兵在前、战车在后，一反常识的队形。
　　「不想死的话就给我前进！即使同样面对炮弹，只要前进，等待着的就是荣光！」
　　「什……什么啊！」
　　卢西脸色惨白，提出异议。
　　「这简直就是行刑队！人数姑且不论，竟然直线冲向ＭＭＭ的部队，应该用更有常识的方法……！」
　　「这对我来说就是常识。」
　　夕菜平静放话。
　　「之后就算遇上地雷区，前方有女仆负责踩雷，后面的人就能平安通过。这是最有效果的手段。」
　　「……你又不是女仆。」
　　卢西摇头。
　　「有常识一点吧。」
　　「对啊。我不是女仆。」
　　「我要向辛西亚上尉报告。必须尽早解散这种疯狂部队……」
　　「这可不行。」
　　夕菜用有如萝卜那样粗的枪身对准卢西。
　　「卢西，你已经是我们部队的一员。编入突击班。这是成为英雄的好机会喔。」
　　「别说傻话……」
　　「莉蒂亚，带着卢西冲在最前面。」
　　手里拿着手枪的少女，露出头来。
　　「莉蒂亚开路吗？」
　　「就是如此。跟在卢西后面。若她打算逃走的话，开枪也无所谓。」
　　「太好了！」
　　莉蒂亚高兴到蹦蹦跳跳。
　　「卢西女士，快走吧。只要脚步稍微放缓，莉蒂亚就会开枪喔！」
　　「我、我对辛西亚上尉以外的命令……」
　　「也可以现在任凭莉蒂亚处置喔？」
　　莉蒂亚大喊『这也很好呢。快点』。卢西紧咬嘴唇。
　　「……你这个恶魔……」
　　「若要跟丽伊拉那种恶魔战斗，没有比她更恶魔可是行不通的。若要骂我的话，突击时候随你喜欢骂个狗血淋头。」
　　卢西背部被莉蒂亚的枪口顶着，一脸不爽往前走。
　　夕菜确认全员就位后，高高站在炮塔之上。
　　「直到轰垮那间屋子前，禁止后退！有谁回头，战车主炮就会打出去当作礼物！」
　　都放话成这样了，没有女仆敢回头吧。大家紧张到脸色苍白，紧紧盯着前方。
　　夕菜有如代替指挥官的军刀那样，挥下ＰＴＲＳ－４１半自动反坦克步枪。
　　「突击！！」
　　丽伊拉来到壕沟，以军用望远镜确认前方。
　　若要哪里有些奇怪的话，就是整排的女仆服。后面一点的地方有辆战车，炮塔上面站着一名很有印象的少女。
　　「宫间女士……真有一手呢。」
　　不管被打得多么惨，竟然还募集到自己的部队。这种打死不退的精神力，连丽伊拉都感到佩服了。
　　「宫间女士的部队也是女仆……」
　　「那种列队方式，简直就是行刑队。」
　　露瑟少尉愣住了。她是头上有根呆毛，率领狙击手的瑞士人军官。
　　「而且那些都是恶人。或许是从女仆监狱挑选出来的？」
　　「怎么会？若是在训练设施编制部队，一定会打听到的。」
　　「代表对方极为保密。从编队跟手法来看，都是相当大的威胁吧。」
　　「不能大意。对手是宫间女士。无论用什么手段，都是要打垮我们的。」
　　望远镜看过去。夕菜扛着ＰＴＲＳ－４１半自动反坦克步枪。举起枪口，挥下。
　　突击声音，也传到这里。
　　「来了，好好瞄准！」
　　露瑟命令部下。
　　「……开枪！」
　　第五装甲猎兵侍女中队，一起扣下板机。
　　一轮齐射，女仆们往前倒。没有被子弹打中。而是卧倒。
　　这是人类受到攻击，本能的正确选项。夕菜当然不会管这么多。
　　「你们打算睡到什么时候！要变成尸体还太早了！」
　　十字军坦克的炮口无情打开，夕菜对着里面怒吼。
　　「朝前方四百公尺发射榴弹！」
　　没什么回应，十字军坦克发射六磅重炮弹。出现大片烟尘。
　　「朝那里突击！」
　　经过半分钟左右，女仆们起身，呐喊往前跑。
　　第五装甲猎兵侍女中队，从四面八方开枪。夕菜站着的炮塔周围，也纷纷着弹。狙击军官、特别是指挥官，是自古以来战争的常识。
　　夕菜一点都不介意。
　　「一群该死的女仆。」
　　不如说，慌张的人是雷欧妮。用炮塔当做盾牌躲避。
　　「雷欧妮，将校可不能畏畏缩缩的。」
　　「说什么，这很危险啊！她们会很高兴展开狙击的！」
　　「不能让她们一直高兴下去。卢西和莉蒂亚呢？」
　　「依照队长的命令，在最前面突击喔。莉蒂亚是真心想要在卢西后脑杓开洞的。现在阻止不太可能了。」
　　「做得很好呢。」
　　夕菜开朗回应，半自动反坦克步枪射出好几发。然后对雷欧妮说。
　　「告诉蕾玛。朝屋子前进。」
　　「她不会拐弯啊。」
　　「这样就够了……萨莉亚，别拔掉手榴弹的插销。最好别想把那个东西扔到我的背后。」
　　雷欧妮对驾驶舱吼些什么，然后同样传回吼声，十字军坦克开始前进。
　　轰隆隆的引擎声，履带转动。辗过草地开动。
　　「前方的女仆让开！要辗过去喔！？」
　　战斗团?尤娜的女仆们，急忙闪到左右两边。战车从中间前进。
　　枪弹集中攻击战车，然后弹了回来。对装甲来说，一般弹头跟ＢＢ弹没两样。
　　「更加前进！」
　　雷欧妮喊回来。
　　「队长，蕾玛说，这样下去前方就是壕沟了！」
　　「那又怎样！直接辗过去！」
　　实际上，若不是对战车壕沟，一般壕沟是无法伤到战车的。十字军坦克辗过步兵用壕沟。
　　突然，前方传出像是瓦斯气管破裂的声音。有种香菇状的东西飞了出来。
　　「那是铁拳！」
　　夕菜大喊。反坦克榴弹发射器的炮弹，只差一点就轰中炮塔。
　　「朝车体斜前方的发射地点过去！轻而易举吧！」
　　「没办法。不能拐弯啊。」
　　雷欧妮回答。
　　「那就前进！油门踩下去！」
　　引擎轰隆轰隆响，十字军坦克前进。
　　这次车体摇晃，土块喷了出来。
　　「没有爆炸！？穿甲弹！」
　　雷欧妮压低身子。夕菜吐出嘴里的泥巴。
　　「稍微后退！」
　　车体慢慢退后。
　　「太退后了！前进一点！」
　　这次稍微往前进。
　　「更前面！被反坦克榴弹发射器瞄准了！这样会被炸毁的！」
　　夕菜不断指示。这次，战车来到一样的地方。
　　「不能更前面吗！？这根本只是坏掉的四驱迷你车啊！」
　　雷欧妮跟驾驶舱对话。
　　「蕾玛说了，还是第一次遇到这么不听话的小羊。回到故乡，一堆小羊都很听话的。」
　　「有这么充满汽油味的小羊吗？」
　　夕菜无法靠近敌人。扣下ＰＴＲＳ－４１半自动反坦克步枪的板机。那些偷偷摸摸看过来的女仆，连忙低头。
　　「那就维持这样。攻击屋子！」
　　「用榴弹吗？」
　　「这样的话，不是会打中和树吗？」
　　「根据队长所说，式森不是不死身吗？」
　　「战车炮威力太强了。只能用机关枪射击。」
　　「其他人还没跟上。要不要等一下？」
　　看过去，其他女仆还在壕沟那边。只有少数女仆突破，但还无法前进。部分女仆上了刺刀战斗，果然是第五装甲猎兵侍女中队占了优势。
　　夕菜咂舌。
　　「后退的话，丽伊拉就会重整旗鼓了！」
　　「没有支援的攻击，很危险啊。」
　　这是很正确的意见。没有步兵支援的孤立战车，遭到击毁的例子多不胜数。十字军坦克虽然能载运步兵，但夕菜她们用在其他方面了。
　　「……暂时后退。退到壕沟地带，在那里使用炮台。」
　　夕菜说了，雷欧妮翻译说给驾驶舱。
　　「丽伊拉上尉，敌战车突破壕沟了！」
　　冲进司令室报告的女仆，音量相当大，丽伊拉保持冷静。
　　「只有一台。让对战车班迎击。」
　　各个小队，都有编制装备了反坦克榴弹发射器的对战车攻击班。对方若有十几台，就要做好拼死准备，一台的话就很轻松。更何况没有步兵支援。
　　自己用望远镜观察前线，综合情报。很快在标示毛奇宅邸周围的地图上标记。
　　「战车以外的人员，似乎没有突破、啊。」
　　自言自语，但旁边的乔安娜给出回答。
　　「她们退到壕沟。撑不住压力了吧？」
　　「宫间女士的作法，是全力赌在第一击，不会留下预备战力的。」
　　「旧苏联军的主义呢。」
　　「伏罗希洛夫纪念大学(旧苏联国防大校)，也没教育到这种程度。」
　　实际上，夕菜因为满脑子都是『痛恨丽伊拉』，总是把所有投入到第一击。若用赌博来举例的话，就是把所有筹码赌在第一次的类型。赢了就获得一切。输了就破产。
　　然后，丽伊拉集结用在反击的预备部队。
　　「艾鲁瑟，可能会让你稍微提早出征。」
　　「随时都可以。」
　　眼镜女仆敬礼。此时传来通信。
　　「上尉，敌战车后退了。」
　　「喔，宫间女士也会后退吗？」
　　「只是……根据报告，战车又再开回到同一个地方。」
　　「……真奇怪的战车呢。」
　　「啊，退后许多了。似乎退到壕沟线一带。」
　　听见这句话的丽伊拉，不知为何出神思考着。
　　「是配置兵力不够吗……？」
　　「那么，就是这样了。」
　　乔安娜说着。
　　可是，丽伊拉的心中，莫名浮现黑色预感。想想夕菜的个性，应该不会这么做才对。就算用什么手段，都要抢回和树。她不是会乖乖收手的少女。
　　「乔安娜……回到主要区域，带着式森主人逃走。」
　　「啥？没必要吧？」
　　「只是这么想，以防万一。」
　　「式森主人自己愿意接受吗？」
　　「告诉主人，一定会让主人跟宫间女士一起回国，现在请先撤退。快点。」
　　「……了解。」
　　尤拉娜敬礼，很快离开司令室。艾鲁瑟担心。
　　「中队长，要投入我的小队吗？」
　　「不，还不用。」
　　「瑟拉中尉的部队就快到了。不必担心预备兵力不足。」
　　「我并非担心预备兵力。」
　　丽伊拉看向窗外。
　　「而是宫间女士的作法。她是手段难以预料的人。」
　　「确实……与其说很有精神，不如说太有爆发力了。」
　　艾鲁瑟苦笑。不只是涅莉，她也是近距离看过夕菜行动的。
　　「若单纯只论打扫、洗衣、煮饭，全部结果都很优秀。那种人正适合成为女仆啊。」
　　「问题在于本人呢。」
　　夕菜呛声过『女仆服没有罪，女仆是罪人』。恐怕，直到所有女仆从地球消失之前，她都无法平息怒火吧。
　　「说也没用了……涅莉有传来联络吗？」
　　负责无线电的女仆转过头来。
　　「刚刚有过。部队移动顺利。还没发现艾法一等兵。」
　　「顺利吗？」
　　「是的。」
　　「那就好……继续下去。」
　　丽伊拉思考着。
　　十字军坦克，退后到一开始越过的壕沟。在那里充当炮台，但四面八方都有子弹飞来。
　　「在这里集合、集合！」
　　夕菜大吼。但集合太困难了。只有刚好在附近的女仆能够集合。
　　「没听到吗！？」
　　「队长，这太难了。」
　　雷欧妮为了不让火箭炮的烟尘干扰，用手挥舞。
　　「壕沟还在战斗。只能等打倒敌人才能集合。」
　　「立刻打倒敌人就好了。」
　　「对手是佩提拉喔。那家伙可没这么好对付。」
　　「姆……」
　　狠狠咬牙。打算用预备部队，在这个时候投入到突破口，进一步扩大战果，但一开始人手就用光了，预备部队也就不存在。能自由使用的，只有战车上的女仆，以及集合过来的女仆。
　　夕菜在等待的时候思考，但立刻出现不好想法。在这里空等下去，对丽伊拉来说是有利的。对那个女人来说，无论什么危机都算不上危机。
　　此时，后方开来一台吉普车。
　　「喔，派过来的人。」
　　雷欧妮眺望说着。
　　「派什么？」
　　「你说过要带艾法说来啊。」
　　吉普车相隔一段距离停下来。车上的女仆们，连忙下车。
　　「喂，怎么了？」
　　雷欧妮询问。年长女仆喘气回答。
　　「不好，正后方出现敌人！」
　　「你说什么！」
　　「敌人小队绕到后面了。这样下去会被断了退路！」
　　周围女仆们，眼神明显动摇。
　　出现的，是涅莉小队。与其说是绕到后面，应该说是从其他地方赶来参战的，但别管这些鸡毛蒜皮的小事了。重点是会被包夹。
　　雷欧妮也相当吃惊。
　　「不妙啊，队长。会被歼灭的。」
　　「……艾法怎么了？」
　　夕菜对新出现的敌人没有兴趣。
　　「带来了吗？」
　　「咦？……啊啊，有的。」
　　其他女仆，把艾法带过来。身上穿着夕菜的衣服，但不见衰弱。
　　「艾法，看这边。」
　　眼镜女仆畏畏缩缩，抬头看着战车上的夕菜。
　　「很有精神呢。辛西亚挺人道的？」
　　「放……放了我。」
　　艾法小声说着。夕菜立刻回答。
　　「放人也可以喔。」
　　「咦……？」
　　「但要先说出丽伊拉的行踪。」
　　「丽伊拉长官……」
　　「萨莉亚！」
　　夕菜大喊。出现一名跟艾法脸孔差不多的女仆。外表一样胆小，但眼神明显很疯狂。
　　艾法惊讶。
　　「姐……姐姐……」
　　「萨莉亚，把瞄准我的手枪放下。艾法，你记得很清楚呢，她就是你的姐姐。」
　　「为什么……会在这里……？」
　　「说来话长就别说了。既然你们是一对姐妹，就要好好干活。」
　　然后，夕菜命令萨莉亚。
　　「让你的妹妹搭上战车。监视就交给萨莉亚你了。」
　　「咦……？」
　　艾法疑惑，萨莉亚默默抓住妹妹的手腕。
　　「姐姐……等……」
　　艾法被硬逼搭上十字军坦克。后面萨莉亚贴得很紧，大型刀械拔了出来。
　　夕菜在身边。
　　「跟上来喔，艾法。跟你的长官打声招呼。」
　　「这……这种事……」
　　「现在还惊讶做什么？萨莉亚，艾法若打算逃走，要怎么做你应该很清楚。」
　　萨莉亚用力点头。
　　「我要杀了你……艾法……」
　　「……随你高兴。」
　　夕菜对雷欧妮说道。
　　「卢西跟莉蒂亚呢？」
　　「滚在那里。」
　　看过去，卢西似乎相当疲惫，倒在土地上。身体被莉蒂亚顶着。
　　「站在最前面突击五次了。能活下来就很不可思议了。」
　　「不愧是辛西亚的部下。比预料中做得更好。」
　　夕菜对卢西说了。
　　「来，卢西，尸体游戏的时间结束了。过来战车上面吧。莉蒂亚也上来。」
　　娇小少女嘟起嘴巴。
　　「咦？不用杀吗？」
　　「还有其他任务。卢西，上来。」
　　一头短发，外表有如会计师的卢西，身上满是泥土跟硝烟，有如变了一个人。慢条斯里撑起身体。
　　「……你还想继续吗？……恶魔……」
　　「别这么称赞我啊。我会害羞的。」
　　就算卢西责骂，夕菜也一点都不在意。
　　枪声越来越大。丽伊拉的部下，前来填补战线缺口了。
　　「上了！好好合作！」
　　「喂，队长，只有一台战车能干什么？步兵数量绝对不够啊。」
　　听见雷欧妮的话，夕菜摇头。
　　「可以。有一台战车才能办到的事情。」
　　她瞪着屋子大吼。
　　「前进！」
　　炮塔载着女仆的十字军坦克，再次开动。
　　这次没有停车了。夕菜一直命令『前进、前进』。
　　「这样好吗！？后面没有任何人耶！」
　　雷欧妮大喊。
　　「无所谓！」
　　夕菜提高战车速度。原本担任火车驾驶员的女仆，踏死油门。
　　周围不只枪弹，连铁拳都飞过来了。夕菜命令所有人『开枪迎击』，一直前进。
　　逼近毛奇宅邸。雷欧妮惨叫。
　　「这样会撞到屋子的！」
　　「就这样！」
　　夕菜没有煞车。让炮塔往后转，大吼。
　　「撞上去！」
　　出现巨响。战车冲撞屋子。瓦片四散。
　　「倒车！」
　　战车后退。屋子墙壁出现一个大洞。
　　「下车！」
　　夕菜率先从炮塔跳下来。对靠过来的敌人，牵制开炮。
　　「突击！救出和树！」
　　然后，一马当先冲进开了个大洞的屋子。
　　丽伊拉在司令室里，看见战车冲过来。
　　「她们疯了吗？这样只会被击败而已。」
　　「宫间女士在战车上面吗……？」
　　「指挥官总是在最前线。不可学习。」
　　丽伊拉告诉艾鲁瑟。
　　「带领小队过去。击破战车，俘虏人员。」
　　「是。但宅邸的损害……」
　　「没办法了。」
　　艾鲁瑟敬礼，转身离开。
　　最后，出现令宅邸摇晃的震动。战车直接撞击墙壁。
　　「真有一套。」
　　然后响起机关枪的枪声，以及对战车来福枪的炮击声音。有几个人侵入了。
　　丽伊拉拿起瓦尔特P38手枪。然后在司令室内命令。
　　「不必避难。告诉艾鲁特，让她独自判断行动。我出去迎击。」
　　还没等到回应，丽伊拉就离开了。
　　走廊满是烟尘。传来有如爆米花炸开的声音。
　　丽伊拉蹲低身体冲过去。
　　拿着ＰＰＳＨ－４１冲锋枪的女仆吓了一跳。没看过的脸。
　　判断是敌人的同时，用握柄撞过去。多少有手下留情。
　　然后回头。视线角落看见其他人物。
　　短发女仆。果然不是同伴。但那张脸似乎有看过。
　　突然注意到。
　　「卢西。辛西亚的部下啊……」
　　「丽伊拉上尉……」
　　卢西使个眼色。
　　「请您当心。她是个恶魔！」
　　「什么？」
　　「宫间女士对您……」
　　响起沉重声音。卢西往前倒下。后面一个有如法国人偶的少女，狠狠殴打她。
　　这个少女笑得很开心。
　　「啊～发现丽伊拉！」
　　蹦蹦跳跳。拿着跟小手完全不搭的大型手枪。旧苏联的ＴＴ手枪。
　　「去死！」
　　开枪。同样是女仆，而且一点都没留手。丽伊拉连忙蹲低。
　　「丽伊拉去死！漂亮的人通通去死！」
　　子弹持续飞来。虽然没有命中，但那把据说能贯穿防弹背心的手枪，可是很有名的。就算身上穿着ＭＭＭ的女仆服，还是不能保证安全。
　　「快点去死！」
　　少女高兴叫喊。丽伊拉重踏地板起身。举起瓦尔特P38手枪。
　　扣下板机。子弹正确命中ＴＴ手枪，枪口上飘。趁隙拉近距离，抓住少女手腕。
　　转动身体，把人扔出去。
　　「喵！」
　　少女撞到地板，放下ＴＴ手枪，双眼冒出漩涡。
　　丽伊拉没有仔细确认。很快看向前方。
　　「真厉害。」
　　烟尘方向传来声音。
　　「不愧是顶尖女仆。莉蒂亚变得跟空气一样。」
　　从烟尘出现的人，是夕菜。扛着ＰＴＲＳ－４１半自动反坦克步枪，后面跟着外表就很凶恶的女仆们。
　　举例来说，那是充满怒气的眼神，现在还加上高傲。感觉跟山贼没两样了，丽伊拉心想。
　　「宫间女士。您看来过得不错呢。」
　　「别说那些恶心废话了。快点投降。」
　　夕菜单方面放话。
　　「呵呵。劝降吗？」
　　「投降，把和树交出来。这样还能饶你一命。」
　　「您真有自信呢。」
　　「我的部队，可是没有耐性的。不知会不会掠夺屋子喔。」
　　丽伊拉放下枪。
　　「这会令我困扰。」
　　「那就投降。」
　　「我也不能答应。」
　　丽伊拉视线转动。此时，四处出现ＳｔＧ４４突击步枪的人。
　　所有人都是武装女仆。艾鲁瑟小队。
　　「什么……？」
　　夕菜屏息。同时传出爆炸声。十字军坦克，里面的人通通跑出来。引擎黏上地雷了。
　　「您只会埋头猛冲呢。」
　　丽伊拉说着。
　　「就只有一台十字军坦克，后果可想而知。宫间女士，投降吧。」
　　「……哈。」
　　夕菜知道自己被包围，高傲态度却依旧不变。
　　「这种时候您还想劝降吗？」
　　「就是要劝降。」
　　「请别说笑。有权力说话的是这边。」
　　少女打响手指。一名女仆被扔了出来。
　　「……艾法！」
　　双手被绑在后面的女仆，肯定是艾法。然后，绳头被后面的女仆拉住。
　　「这是你重要的部下，丽伊拉。你还有其他两名部下被俘虏了，我只带这个人过来。」
　　夕菜说道。
　　「这位萨莉亚满满都是杀气，但我还是能制止她。」
　　「放了艾法。」
　　「你要照顺序。丽伊拉，把和树带过来。跟艾法交换。」
　　「……」
　　丽伊拉咬住嘴唇。夕菜目标并非是获得战斗的胜利。而是要抢回和树。
　　「您想说我没有选择权是吧？」
　　「当然。若重视部下，中队长的评价才不会往下掉吧？」
　　夕菜根本是个恶人。毕竟每天脑袋挂着『为了抢回和树，什么手段都能合法化』，或许她根本不觉得自己有错吧。
　　「中队长……」
　　艾鲁瑟用眼神示意。丽伊拉静静说道。
　　「式森主人不在这里。」
　　「你说什么！？」
　　「战斗开始的同时，就让主人避难了。现在已经离开五十公里远了。」
　　「咕……玩一些小聪明！」
　　夕菜翻白眼。
　　「……那么，交换就改天。直到把和树交出来之前，艾法都放在我这边。」
　　「这会令我困扰。」
　　「那就把和树带过来。没听到吗？」
　　「如此，条件是释放我所有部下。否则，我无法答应宫间女士的条件。」
　　「……你没有选择权喔。」
　　「我不这么认为。」
　　丽伊拉相当认真。和树不在这里是事实，自己反而最大程度让步了。
　　夕菜一脸不爽，但似乎突然想起什么。
　　「我知道了。释放你所有部下。不会伤害到她们。跟你保证。」
　　「谢谢。」
　　「但是改变条件。丽伊拉，由你来当俘虏。」
　　「什么……！」
　　说不出话的，并非只有丽伊拉一个。艾鲁瑟、听到这句话的所有人，都吞了口水。
　　「用你一个交换所有人。直到把和树交出来为止。」
　　夕菜露出嘲笑表情。丽伊拉可以说是第五装甲猎兵侍女中队的头脑。也能说是ＭＭＭ的宝物。要拿她俘虏，首先就不可能了。
　　但丽伊拉不这么想。
　　「好吧。」
　　「什么！？」
　　反而是提出条件交换的夕菜，变得慌张。
　　「你是认真的！？这是要你自己当俘虏喔！？」
　　「我不是开玩笑……艾鲁瑟，之后拜托你了。」
　　丽伊拉把手枪交给艾鲁瑟。然后自己伸出双手。
　　「来，带我走吧。别忘了释放艾法跟我的部下。」
　　「我……我知道了。」
　　夕菜对部下的金发女仆下达指示。首先把艾法推出去。
　　「丽伊拉长官……」
　　艾法双眼红红。
　　「慢慢休息。」
　　然后丽伊拉走向夕菜身边。
　　夕菜对雷欧妮说『把人带走。」
　　「不准用战车。用走的。」
　　「呃！」
　　雷欧尼表情露骨厌恶。
　　「把她当作人质，会有些辛苦。不能出手喔。」
　　丽伊拉站在夕菜身边，双手加上手铐。
　　夕菜嘴巴抿成一字，看着丽伊拉。银发女仆笑了。
　　「立场逆转了呢。」
　　「为何还这么从容？」
　　「并非如此。我无法停止颤抖。」
　　「说谎。」
　　丽伊拉跟着所有人，从毛奇宅邸的大洞走出去。
　　外面，第五装甲猎兵侍女中队的女仆们，看着这边。结局并非战斗团?尤娜获得胜利，从前线撤回的女仆们也在这里。
　　但都没有举起枪，脸上表情很不甘心。
　　「别轻举妄动。」
　　丽伊拉说了。女仆们乖乖照办。
　　「之后我拜托艾鲁瑟了。记得告诉涅莉。」
　　女仆们敬礼。大家，都希望丽伊拉平安无事。
　　「……教育得真好。」
　　「似乎是在称赞呢。」
　　「你的下场将会很惨，那些女生该怎么办？」
　　「现在宫间女士就是神了。随你处置。」
　　丽伊拉轻轻带过。夕菜一脸不爽。
　　「……哼！」
　　「唉呀，什么都不做吗？」
　　「我对女生的身体没有兴趣！」
　　这么回答后，往后该怎么办，夕菜苦恼着。
　　
　　
　　[[IMG,7ec152f0d8f73b326f34f20c2adbb722,480,689,58954]]