　　番外篇二　附加女仆～Maid Plus One～
　　
　　这段故事，发生在第五装甲猎兵侍女中队，遵奉和树为主人之前。
　　季节该到春天了，但气温是冬天。德国北部的阳光很弱。没有刺眼光芒，而是让人想发呆，让身体温暖的感觉。虽然不是缺乏维生素，但也无法对抗令耳朵冰冷的寒气。所以前往有些怀念的法国南部，或者到中东杜拜休假。
　　丽伊拉她们这些女仆，没有这些空闲。不如说，就算能够休假，但只要主人不移动，就得留在当下位置。因为主人心血来潮，决定『今年要在德国度过』。
　　威廉港附近。广大宅邸的某处，有间仆人房间。这不是寝室，而是女仆军官专用的休息室。中队长?丽伊拉，来到里面，说出有些奇怪的报告。
　　「研习？」
　　瑟拉中尉歪着头。把烟草用纸卷成圆筒，歪往奇怪方向。
　　「我跟你。」
　　丽伊拉继续说。
　　「从明天开始的一周时间，海外研习。」
　　「是可以啦。」
　　瑟拉用打火机，点燃雪茄。
　　「才刚调来这里，就立刻叫我研习啊。第五装甲猎兵侍女中队，这么担心训练程度吗？」
　　「这不是提高战斗技能。命令是调查其他国家的女仆。」
　　「去玩？」
　　「研习。」
　　丽伊拉一派正经说着，瑟拉耸耸肩。话是这样说，也有以研习作为名目，进行休假的ＭＭＭ女仆。让那些忙到没时间休假的女仆，强制休息。当然，真正意义也是研习，这次状况又如何呢？
　　「嘛，能离开寒冷的地方，怎样都好。」
　　「研习地方也在北半球喔。」
　　「真的假的？」
　　瑟拉臭着一张脸。
　　「听说驻扎地在南方岛屿。想说德国寒冷只要再忍一下子，又要去寒冷的地方？」
　　「你这些话不对了。主人所在的地方，那里就是中队的驻扎地。不能有疑问。」
　　「丽伊拉真顽固啊。德国人都是这样？」
　　「全球化的时代，民族性被抛在时代后头了。」
　　瑟拉是流有柏柏人的波兰人，小时候在非洲生活。所以她的话浅显易懂。话说回来，看着拉拢自己过来的中队长，就感觉她是『从名画里面跑出来的德国人』。凡事讲求合理性。不会开玩笑。
　　不过，她对这个中队长也有兴趣。丽伊拉喜欢的男性，是什么类型？是在自家跟大学之间通勤的学者？一板一眼的军人？一定是很有身份的男人吧。
　　才刚调职过来，『丽伊拉喜欢照顾他人』就听过这个传闻。女仆的话理所当然，应该都是追求能够驾驭自己的人吧。不是『付出一切』的女人。大概啦。
　　「怎么了？」
　　丽伊拉说道，瑟拉回神。
　　「那本杂志非常有趣吗？」
　　瑟拉视线看向手边。读到一半的八卦杂志。
　　「是啊。『什列斯威─霍尔斯坦州议会的下半身事件』，还挺有趣的。选举出来的女议员，和执政党议员干了些什么事。」
　　「尽是些下流的传闻。」
　　丽伊拉皱眉。这个中队长对于『没品』的话题，都是一样反应。
　　「跟政策无关。写调查报告的话，一次就能写完了。报导的重点，在于真实与持续性。这不是能够轻忽的东西。」
　　「这些抱怨说给编辑长听吧。研习只有我们两人？」
　　「没错。」
　　「涅莉一起去不好吗？新官上任也会紧张吧。」
　　「首先是让她习惯中队作息。交给涅莉少尉自行判断。既然是女仆军官，就该独自判断行动。」
　　「有如教官那样，中队长也真辛苦啊。然后，我们要去哪里？」
　　丽伊拉拿走瑟拉的杂志后，说道。
　　「日本。」
　　学校走廊很热闹，式森和树双手捧着资料。这是班导师要的，一个班级的分量算是很多。值日生，是杂务的代名词。
　　「喂，式森，等一下。」
　　这个声音是相川千登瀬。名字女性，但是个不折不扣的男性。班长，深度近视，眼镜不离身是特征。
　　「你这次放假有空吗？」
　　「是没事啦。」
　　和树说了。资料快掉了，连忙用下巴压着。
　　「那要一起出去吗？关塚她们想买东西。」
　　「为什么？」
　　「没为什么。都毕业了，大家出去玩玩也没差吧？」
　　「也是。」
　　国中生活快结束了。不久就是高中生。再这之前跟朋友一起玩，也是不错。当中也有喜欢旅行的人。
　　「要去哪里？」
　　「秋叶原。关塚想买电脑。」
　　「对那种东西有兴趣？」
　　「要上网啊。」
　　话题对象?关塚翔子，是网球社的运动少女。话题大部分都是运动，跟室内娱乐没有缘份。
　　「三人？」
　　「还有宫泽同学。会去吧？加上你，人数就刚好了。」
　　「可以啊。」
　　「谢了。」
　　「相对的，帮我搬吧。」
　　和树把资料塞到相川手上。
　　「偷懒啊。」
　　「这没差吧。」
　　和树只拿一半。没有全部塞过来，就是他的优点，相川想着。
　　「被骗了。」
　　瑟拉说着德语。行人们用讶异表情转头。
　　「什么自然丰富的国家啊？一点都不暖和。比维斯瓦河还冷啊。」
　　「就我来说，是四季分明的国家。也不能说不冷。既然还是冬天，冷是当然的。」
　　两人吐着白烟。长时间待在屋外，这是很难熬的天气。
　　「天气应该要好一点啊。」
　　「对地球抱怨是没用的。」
　　丽伊拉回答。车站前的人群，对这两位说着陌生语言的外国人很有兴趣，但回头后就立刻转开眼神。真奇怪的国民，丽伊拉这么想着。
　　车站正对面的店家，陈列电视。类似主播的人物，在天气图前面喋喋不休。
　　「……天气很好，西伯利亚冷气团势力依旧很强，明天也会很冷。」
　　「你听得懂日语？」
　　「算是。」
　　「刚刚那些人，看到女仆有这么惊讶吗？」
　　「很惊讶没错。」
　　瑟拉抱怨，丽伊拉回答简洁。两位外国女性出现，身上还穿着女仆服，就是引起人群注意的主因吧。
　　「那只要告诉我们就好了啊。一直偷偷摸摸打量。很恶心耶。」
　　「国民性吧。」
　　「是全球化的时代了喔。这里是集结先端科技的地方。内心也应该更开放啊。」
　　「跟矽谷不一样。」
　　两人所在位置，是东京秋叶原站前。这里是研习所。
　　抵达成田机场，移动到东京都内的饭店。放好行李，立刻就来这里了。没有休息，瑟拉抱怨『至少让我喝一杯酒嘛』，但丽伊拉用『你在飞机上喝了多少？』堵住她的嘴巴。搭机时休息就十分足够了，中队长这么认为。
　　因为是假日，秋叶原的行人很多。明亮地方有购物人潮。那里也有跟她们两人一样的女仆。所以一直有奇怪视线飘过来。
　　瑟拉哼了一声。
　　「这个国家也有女仆吧。怎么好像珍禽异兽？」
　　「也是。」
　　「那就没什么好稀奇的啊。」
　　「现在似乎也是，名字也不一样。」
　　「怎么？那是打工吗？」
　　「这我不晓得。」
　　「嘛，至少比我们的主人好多了。至少不会突然摸别人屁股啊。那个老头子，对刚到任的女仆干啥啊！」
　　「他是主人。别说老头子这种话。」
　　「那就说是色老头吧。我又不是妓女。」
　　「这样的话，让主人肩膀脱臼也无所谓。摸屁股就能让主人很有精神，不会死的。」
　　「丽伊拉意外严厉啊。」
　　两人走着。通过站前的大马路。
　　瑟拉看着周围。
　　「道路都是人。革命吗？」
　　「这是步行者天国。道路开放给市民使用。没有示威没有革命。是和平的国家。」
　　「政权是用投票更换吗？」
　　「是啊。」
　　瑟拉表情难以置信。
　　「没有地下新闻吗？还是什么传闻之类的？」
　　「没听过。」
　　「真安定啊。这代表有强力的秘密警察吧。」
　　「你那种东柏林的思想该控制一点。」
　　宽广道路一直线。人群自由通行。瑟拉还是一样用稀奇眼神看着。
　　「不像香港，招牌真夸张啊。全部都是电器行啊。」
　　「没错。从萤光灯到对舰导弹的机关，什么都有卖。」
　　「真厉害。光是这个区块，就能独立一国了吧？」
　　「但粮食跟基础设施依靠其他地方，就不行了。」
　　「无趣。啊，免税商店。过去看看吧。」
　　「之后再说。」
　　丽伊拉单手拿着便条纸。不时确认所在地、标志。只有住址要掌握现况，是很困难的，即使丽伊拉懂得日语，还是很辛苦。
　　「……这条巷子……」
　　「呐，丽伊拉，都难得来到这里，就做些什么吧？毕竟是安全地带。」
　　「不行。这是实地调查。接近侦查旅行。」
　　「还会发生巷战？」
　　「日本似乎有女仆咖啡厅。命令是打探这个。」
　　「女仆咖啡厅？」
　　瑟拉有如德鲁伊那样，碎碎念着。
　　「咖啡店？」
　　「应该是。店员似乎是女仆。」
　　「很普通啊。」
　　「那是一种商业手段。来到店里的客人，跟女仆点菜。以服务做为代价，收取报酬。」
　　「果然很普通嘛。」
　　「应该是因为至今都没有那种店。所以才设立的。」
　　「啊啊，我知道了。就是服务生吧。」
　　「是女仆。」
　　「不太清楚。女仆是被那个家庭雇用吗？」
　　「不是被某个家庭雇用。而是作为店员接待客人。」
　　「那就是服务生吧。」
　　「是女仆。」
　　瑟拉睁大双眼。
　　「……呐，就算现在订正我，我也无法立刻知道啊。」
　　丽伊拉面无表情回话。
　　「安心吧。我也一样。」
　　翔子肩膀转动。明明在电车里面，却有电风扇可以吹，和树有时会搭话。
　　「关塚同学、怎么了？」
　　「嗯，有些肌肉酸痛。」
　　少女笑着这么说。刚刚还拉着吊环，现在靠着车门。是个无法安稳留在原地的少女。
　　「不能松懈呢。还记得比赛的感觉，却疏于练习。」
　　「网球比赛？」
　　「练习比赛。很久没这么累了。对手很强。」
　　「不是关塚太弱了吗？」
　　「一年级很强的。我们这些三年级运气不好。要跟所有人碰上。」
　　旁边相川插嘴。
　　「啊，昨天有没看过的制服，那就是网球社的客人？」
　　「对。久违的对外比赛。跟我对打的女生很强喔！山瀬这么说，对方还很可爱。」
　　「介绍一下吧？」
　　「我不认识啊。」
　　和树听着两人对话。窗外风景流过。虽然在每个车站都会停，但也快到目的地了。
　　带来另外一名女孩子，宫泽知沙一直在读小说。原本就是对书以外没有兴趣的少女，在教室也一直拿着书。今天跟着来算是很少见，和树这么想。
　　「宫泽同学……那是第三本？」
　　「……咦？」
　　和树的话，让知沙抬头。
　　「那本书，是第三本吧？系列小说。」
　　「……为什么会知道？」
　　「下课时间你不是一直在看书吗？」
　　虽然想开启这个话题，少女却把书阖起来放进包包。
　　「奇怪？不看了？」
　　「……式森同学……有在注意……？」
　　「咦？」
　　「我在下课时间……的事……」
　　「……呃，偶尔啦。」
　　「好害羞……」
　　少女这么低语，就沉默了。
　　和树呆住。少女知道自己缺乏对话能力，他才想要提供话题，却搞砸了。真丢脸。
　　「呃、宫泽同学……」
　　「……」
　　「那个……」
　　「……」
　　「啊！式森同学在欺负知沙！」
　　翔子指着和树。虽然知道是开玩笑的，但还是反驳。
　　「不、不是。」
　　「相川同学欺负人啊。」
　　「没什么，作为班长就算了。」
　　「我们班级，坏得差不多了呢。」
　　「就让这种欺负人的孩子退学吧。」
　　「等、等等。」
　　和树挥手。
　　「我只是很普通跟宫泽同学搭话啊。真的。」
　　「霸凌别人的坏人都这么说。问题严重呢。」
　　相川眼镜闪光。
　　「宫泽同学，跟教育委员会投诉吧。我的父亲是都议会议员。流放式森一人是很简单的。」
　　「等等、相川，干麻那么认真啊！」
　　「我一向都很认真。你是愚弄班长吗？」
　　「话题太奇怪了！」
　　翔子压低声音笑着。知沙继续沉默。
　　和树叹气。
　　「干麻这样啊？我只是陪你们买东西啊。」
　　「你太浅了啊，式森同学。人类有各种角色。式森就是负责这个。」
　　翔子笑得很开心，拍拍他的肩膀。
　　「真过份。」
　　「你到高中肯定也一样。」
　　「别开玩笑。我要忘记国中的事。也不会跟关塚你们碰面了。」
　　「啊、说得真难听。我被欺负了，对吧，知沙？」
　　「……为什么要问宫泽同学？」
　　「没差啊，对吧？」
　　翔子再次征求同意。知沙继续沉默，没有回答。
　　电车来到秋叶原站。
　　丽伊拉跟瑟拉，来到中央大道的内侧。
　　这里没有大型店铺，而是很多特殊取向的小型店家。有种前卫气氛。
　　「呐、丽伊拉，那个看得懂吗？」
　　瑟拉指着店铺招牌。丽伊拉稍微眯起眼睛。
　　「……拉面。」
　　「那是什么？新型的前方投射兵器？」
　　「面类料理。把小麦粉揉成长条状，泡在汤里面食用。想成义大利面之类的料理就行。是一种大众食物。」
　　「喔喔，日本的传统料理啊？寿司、天妇罗那样吗？」
　　「有些不同。不是这么具有历史的食物。」
　　「嗯……？」
　　瑟拉脸上挂着问号。打起精神，这次看见店铺前面的黄色旗帜。
　　「那个看得懂吗？」
　　「咖哩乌龙面。」
　　「喔，咖哩？那我就知道了。」
　　瑟拉拍手。
　　「在英国有看过。用辛香料制作的食物吧。」
　　「没错。」
　　「在日本，什么都有得吃啊。」
　　「咖哩乌龙面不一样。这是面类料理。」
　　「……像印度那样正宗？」
　　「这是日本才有的料理。」
　　「……日本有被印度作为殖民地过？」
　　「没有。」
　　瑟拉举起双手，跟字面一样举手的姿势。
　　「你说的那些，完全听不懂啊。」
　　丽伊拉说得很厌烦。
　　「我不是大英百科全书。也有不知道的事情。我只是学过一些日语。这个国家有大量的服装文化。语言也是ＭＭＭ的官方语言。你也稍微懂得一些吧？」
　　「他们说的话，我压根就不懂。平假名、片假名就够多了，还有汉字耶。而且全部混杂使用。国家政策是排除外国人吗？对人不会温柔一点吗？」
　　「若单纯沟通，这不是很难的语言。不明白的地方，询问日本人。大家都很亲切的。」
　　「那是，你这种美人开口问话，大家一定都很亲切啊。」
　　瑟拉继续抱怨，丽伊拉无视。继续走。今天必须调查完毕的东西很多。没有时间可以浪费。
　　瑟拉看着各处招牌。『看不懂、看不懂』一直碎碎念。
　　「喂，丽伊拉，那个那个。」
　　「别拉我的袖子。」
　　「看看那个啦。」
　　「观光等之后再说。我们有任务在身。」
　　「别那么死板嘛。那个。」
　　丽伊拉很不高兴，看往瑟拉指示的方向。
　　大楼墙面，有块镶嵌在上面的看板。画着一名彩色少女。
　　「动画的插画。喔喔，不愧是发源地。」
　　瑟拉很佩服。
　　丽伊拉表情惊讶。她也知道日本的二次元文化。但这个看板的图画，跟她所知的二次元文化天差地远。
　　丽伊拉歪着头。
　　「……宫崎骏的作品，有这种人物吗？」
　　「这更不明白了。那应该没有女仆服吧？」
　　「是啊……而且这很年轻呢。可能在十岁以下。」
　　她们眼中的动画人物，眼睛很大身体很小。头发是绿色之类的怪异颜色。过于艺术化，超脱人类现实身体了。
　　「看看，丽伊拉，那种很像猫咪的耳朵。」
　　「那个大铃铛吗？总觉得会很吵呢。」
　　「还有尾巴。兽人化吗？喔，旁边还有很像兔子的女生。连休?海夫纳(花花公子创刊人)都会吓一跳的。」
　　「等等，我混乱了。」
　　丽伊拉移开视线挥手。轻轻按着太阳穴。
　　「……总觉得，跟事前蒐集的文化情报不一样……」
　　「你不是看过很多日本动画吗？」
　　「是啊……宫崎骏的动画，是更强调现代文化跟自然关系的……」
　　「大众文化总是在进步啊。或许，对日本人来说这很一般喔。」
　　瑟拉没有混乱。简单就接受了。粗枝大叶的个性派上用场。
　　另一方面，丽伊拉继续困惑。
　　「……这也是文化的一种型态吗？但就算是漫画，原本就不写实，但很难说这是夸张表现的手法。是超现实主义的表现吗……？」
　　「别碎碎念了。中队长变成这样，部下会哭的喔。」
　　瑟拉拍拍手点头。
　　「跟着我。在这附近绕绕看吧。」
　　丽伊拉皱着眉头。
　　「没有时间。」
　　「一下下没关系吧。」
　　瑟拉进入附近大楼。丽伊拉连忙阻止。
　　「喂，那里不用调查。」
　　「没关系啦。我想看看。」
　　她轻松踏上狭窄楼梯。丽伊拉只好勉强跟上。
　　大楼里面有好几间店。不像办公大楼那么干净。是有些老旧的建筑物。
　　丽伊拉反射性确认楼梯跟店铺状况。太挤了。发生火灾该怎么办？通道还放着纸箱之类的可燃物，感觉很可怕。
　　「进去吧。」
　　瑟拉不作确认，就冲进某一间店铺。连丽伊拉都来不及阻止，她看着店门口的纸张。
　　「……十八岁……以上……？」
　　应该是未满十八岁不能进入吧。似乎是有年龄限制的店家。理由不明。
　　瑟拉在里面欢呼。
　　「喔喔，看看这个，丽伊拉。」
　　丽伊拉也进入店里。因为出现两名外国人女仆，穿着围裙的店员也吓了一跳。
　　瑟拉站在橱窗前面。
　　「迷你人偶喔。杰作。」
　　丽伊拉在背后看着。玻璃里面，陈列许多拿着剑跟枪的女性。
　　「动画角色吗……？」
　　「不知道名字，但很厉害呢。比战棋游戏的普鲁士掷弹兵更加精巧。发挥精密加工产业的特色。」
　　「姆……」
　　丽伊拉也跟瑟拉一样佩服。里面也有女仆服女性，从袖口加工到女仆帽，还有围裙皱摺，都精密重现。有如钟表工匠一般的技术。
　　然后抬起头。
　　「动画文化的店吗……？」
　　仔细看看，店内各处都是二次元图片跟商品。也有放置杂志、ＤＶＤ、游戏之类的箱子。
　　她没来过这种店。现在的主人，不太会把钱花在嗜好上，所以自己总是出入食物跟生活杂货的店家。这也算是一种贵重体验。
　　瑟拉又在店内某处欢呼。店员慌张。丽伊拉急忙过去。
　　「安静。军官怎能如此吵闹！」
　　「看看这个。」
　　瑟拉拿来薄薄册子，似乎是书。
　　「漫画？」
　　「看里面看里面。」
　　瑟拉催促不停。丽伊拉打开书。
　　「……！」
　　千钧一发之际，维持自尊没有惨叫，但肩膀仍剧烈起伏。
　　[[IMG,f8dc1051132b39f27c41135ee4c82cd2,480,683,59903]]
　　「瑟拉……为什么有这个……！？」
　　「很厉害吧。黄色书刊呢。这种东西有很多。」
　　「这个……没有犯罪吗……？」
　　「若画图就算犯罪，好莱坞的剧组所有人，就得吃牢饭了。这么想就好了。」
　　「太大胆了。这是对性方面如此宽容的国家吗？」
　　「男人天国呢。」
　　瑟拉一脸坦然猎色本子。哼着歌。
　　「喔喔，这个也很棒。丽伊拉丽伊拉，高中女生做出很不得了的事情喔。」
　　「别那么大声……」
　　「这是阴阳人吗？画得很详细。」
　　瑟拉在书架上拿出的动作很熟练。似乎两三下就习惯了。而且乐在其中。
　　另一方面，丽伊拉感到坐立难安。
　　「喂……还要留在这里……？」
　　「丽伊拉可以先离开啊。」
　　「你一定是想看书吧。若下水道出现奇怪触手，我一个人无法应付的。你对长官也太不尊重了，我不能允许。」
　　「怎么可能有那种玩意啊？」
　　有理说不清。暂时僵持。
　　下了下车的四人，从剪票口来到外面。这里称为电器街，确实都是家电店铺。
　　和树第二次来秋叶原。小时候跟父亲来过一次。跟当时的感觉很不一样。电脑店铺增加了。
　　翔子感觉很稀奇。第一次来这里。
　　「哼，嘿，人很多呢。相川同学，去哪里才有卖电脑？」
　　「哪个地方都有卖。」
　　相川似乎常来。知沙第一次来。
　　「但种类跟价格有差。」
　　「若有哪里都是便宜货就好了。」
　　「那就靠自己双脚调查吧。店家也会有微妙不同。」
　　「走吧。」
　　翔子这么说，很快走着。三人连忙跟上。
　　许多陈列电脑广告的店家。店门口也有特价品。但只有型号跟编号，一般人是看不出来内容的。
　　带头的翔子说了。
　　「相川同学，那间店怎样呢？」
　　「看起来就贵得很。放弃。」
　　「那边？」
　　「没有售后服务。电脑故障就只能拜托制造商了。」
　　「那边呢？」
　　「必须同时申请网路。」
　　相川非常熟悉。嘴巴总是说『班长什么都必须知道』，却真的实践了。这种时候很可靠。
　　相比之下，我是一无所知啊，和树想着。国中生不必知道一切，但看见这么出色的人，还是会理解自己的浅薄。就连学校的成绩，自己也是远远比不上。
　　「……式森同学、不买电脑吗……？」
　　从旁边搭话的人，是知沙。
　　「咦？啊啊，不买。反正只能放在家，也用不到。」
　　突然被这样问，回答得很随便。
　　「搬家吗？」
　　「嗯。高中是住宿制的。」
　　四月入学的高中在东京都，但原则上是全员住宿制。似乎是要透过团体生活，学习与人相处的规范。算是挺严格的。
　　「葵学园，感觉很辛苦呢……」
　　「嗯，是啊。入学考试也很难。」
　　「式森同学竟然能考上啊。」
　　翔子突然插话。不知何时靠过来。
　　「那里水准不是很高吗？有没有作弊？」
　　少女不留口德，相川说了一句『很失礼啊』。和树苦笑。
　　「没有啦。题目很多看不懂……但考上了。」
　　「顶尖学校呢。式森同学也考上了。将来打算留学海外？」
　　「这没有想过。就普通读书就职吧？」
　　「应该能进入好公司吧。同学会要请客喔。」
　　「我不会请关塚同学。」
　　「啊，又欺负人了。」
　　少女对知沙说道。
　　「知沙，式森很过分喔。」
　　被抓住手腕的知沙，一脸困扰。
　　「只欺负女孩子，真过份呢。刚刚也欺负知沙。」
　　「……」
　　知沙表情挂着问号。翔子笑着。
　　「趁现在，忘记式森同学的事情吧。」
　　「……咦……！？」
　　知沙脸红。和树吃惊。
　　「说什么啊，关塚同学！？」
　　「因为，式森同学讨厌知沙啊。」
　　「没那回事！」
　　「知沙，式森同学不打算负责任呢。」
　　「没那回事！我什么都没做啊！」
　　翔子似乎跟知沙灌输了什么。知沙脸红，和树手足无措。
　　「你很过分啊！」
　　「咦？过分的是式森同学喔。知沙也这么认为呢。」
　　知沙沉默。和树稍微看过去。
　　「我不认为。肯定。」
　　「一定这么认为的！因为知沙不说话，我帮你说出来呢。」
　　「关塚同学说太多了。用笔谈比较好。」
　　「啊，竟然这样说！式森同学到葵学园之后，一定会遇上更多奇怪的女孩子。躲债的人啦，流亡日本的人啦。班上所有人，下场都很凄惨。」
　　「那种班级不会存在吧。」
　　葵学园是有名的高级学校。除了追求品行端正，礼貌恭谨的学生也很多。不会有这种把人甩着玩的人吧。
　　翔子继续喊着『绝对有那种班级。让式森同学不幸吧』。比起和树，相川更惊讶。
　　「喂，别玩了，走啦。」
　　指着前方的电脑店家。大楼全部都是一样的电脑量贩店。
　　「那里就卖得很便宜。店员也很懂。」
　　「在此之前，先去那里吧。」
　　翔子指着别的店铺。同人志相关的店铺。这是秋叶原数量较多的店铺之一。
　　「好像是动画类呢。应该很有趣。」
　　「跟电脑没关系吧？」
　　「走罗。」
　　翔子一样没等到回应，就先走了。三人无奈跟上。
　　「哈哈哈，我是第一。」
　　翔子走着楼梯大笑。楼下有简单的广告看板，贴着手绘的ＰＯＰ。
　　「关塚。」
　　「我─一─开─始─」
　　「关塚？」
　　相川皱眉喊着。翔子似乎不太高兴。
　　「干麻啦？我还沉浸在伟业之中呢。」
　　「我不是说那个，这里我们不能来啦。」
　　招牌清楚写上『未满十八岁禁止进入』。
　　翔子眨眼。
　　「那又怎样？我们穿着便服喔？」
　　「我们不是为了过来这里吧。」
　　「相川同学真顽固。因为是班长吗？」
　　「你想参加辅导吗？」
　　「那我可以控告你妨碍自由喔。」
　　听着两人对话，和树惊讶。这种『就算是高中生也不能进入』的店，翔子打算光顾。通常，未满十八岁禁止进入，跟『不太欢迎女生进去』是一样的意思。
　　「等等，关塚，别进去啦。」
　　「什么，式森同学？你也要唱高调？」
　　「不是那样。该怎么说……」
　　「或许我们可以进去啊。」
　　「这是未满十八岁禁止进入的店啊！？」
　　「确认看看嘛。」
　　关塚说得很干脆，和树睁大双眼。
　　「……咦？」
　　关塚奸笑。
　　「就确认看看嘛？真的禁止国中生进去吗？电玩店我们白天也能进去啊。这里或许也是。」
　　「说什么？看了不就知道……」
　　翔子推着和树背脊。走上楼梯。
　　「做什么！」
　　「好了，快点。」
　　「为什么……」
　　「那我带另外一个人。」
　　翔子抓了知沙。
　　「知沙一起来吧。」
　　少女露出『干麻？』的表情。想说楼梯出现奇怪争执，却突然被卷进去。强人所难。
　　「进入店里，或许能买些什么。」
　　「所以说不能进去啊！」
　　「走啦。」
　　两人被翔子用力推着。摇摇晃晃走上楼梯。
　　「加油喔！」
　　挥挥手。加油干麻？和树叹气。莫可奈何走着。
　　「式森同学……真的要去吗？」
　　知沙不安。眼神游走。毕竟是禁止十八岁以下进去的店，这个反应代表害怕。
　　「不进去啊。」
　　回答。
　　「走到店门口，折回就好。之后再乱掰几句话。」
　　就这样走上楼梯。过于狭窄走得较慢。想着发生火灾该怎么办。
　　「关塚同学也很奇怪。就算很有精神，她是那种类型的人吗？」
　　「……」
　　「若没听相川的话，没来就好了。搬到宿舍也需要时间准备。」
　　「……」
　　「宫泽同学？」
　　回头。
　　知沙莫名消失了。
　　丽伊拉还在店里。对于行事果决的她来说，是很少见的。这等于店里的商品，给她强烈打击吧。
　　瑟拉完全融入这里，在各处书架上走动。女仆走来走去，其他客人让开走道，感觉很不自在离开了，但瑟拉不管那么多。
　　总之，丽伊拉先离开同人志区块。仔细看看，一堆不适合女性阅览的封面。继续待下去会引来误解。
　　走来陈列其他封膜的区块。店员又战战兢兢。
　　放着许多ＤＶＤ盒。念出背后标题。
　　(许多困难的汉字……)
　　她看得懂很多汉字。虽然比不上日本人，但生活上不会有不方便的地方。但仍有很多不晓得的汉字。
　　「淫……暴……缚……教师……？」
　　嘴里念着。附近客人吓到，但丽伊拉过于专心，没注意到。
　　(教师就是ＴＥＡＣＨＥＲ……缚……是什么？既然有糸字边、是用绳索绑住吗？）
　　看不懂。应该是教师向制作绳索的工匠学习吧？觉得自己的学习还是远远不足。
　　进行确认，从架上拿起ＤＶＤ盒。看着封面。
　　「……！！」
　　看见女教师一类的人物，被绳索捆绑的图。压抑飘走的意识，回过神来。
　　「……啊……」
　　感觉自己喊出很没用的声音。许多难以言喻的图片。重点部位有打马赛克，但图片都这么大胆了，打码有意义吗？反而更淫糜了。
　　（……这是什么国家？）
　　应该说，这块土地是怎么回事？无论哪个国家，都会有红灯区，但她不知道，有如此自然混在一般商业区域之中的地方。
　　（快晕倒了……）
　　丽伊拉离开架子。瑟拉还在专心浏览商品。看来她是很想买，需要多少日圆呢？
　　若她真的买下手，之后要进行销毁才行。把那种东西带回中队，风纪肯定会出现重大影响。
　　（去外面呼吸新鲜空气吧……）
　　不是要走得多远，只是到外面晒个太阳。无法适应这里的空气。
　　走出外面。突然撞到什么。
　　对手『呀！』了一声。
　　「很对不起。」
　　反射性道歉。对方没有摔倒，但仍痛到按住鼻子。
　　日本少女。比丽伊拉矮，年轻。给人一种平凡印象。
　　
　　[[IMG,aed8aad6dd598d82f7950c0e0d1b2b96,480,689,56937]]
　　「请问有受伤吗？」
　　「……」
　　「我的话、听不太懂吗？」
　　「不……没、没事的……」
　　应该是惊讶吓到吧？外国人如此流畅说出日语，是当然的。
　　丽伊拉打量少女。明显比自己年轻。学生吧。日本人看起来年轻的话，就不会超过十八岁。
　　「……失礼了。」
　　「是……是的？」
　　「这间店……该怎么说呢？满满都是跟您很不搭配的商品。」
　　「……是的？」
　　「请原谅我这么说。但是，我认为您还是别近去比较好。」
　　丽伊拉说完，少女看着贴在各个地方的海报。脸红了。
　　「就是……这样呢……」
　　「确实……不满……十八岁……」
　　「是说、未满吗？」
　　「是的。有禁止入店的告示。这么说很失礼，但您看起来应该还没达到这个年龄。」
　　「我……十五岁……」
　　「那么，就不能进去这种店呢。」
　　注意到自己该说些什么，丽伊拉继续说道。
　　「……当然，我并非这间店的店员，但也认为确实需要年龄限制。而且，该怎么说……里面都是对您会有很大冲击的商品。」
　　女孩子红着脸低头。
　　「我知道……我知道的……」
　　丽伊拉察觉。
　　「您能理解就好，谢谢。对了……」
　　看着楼梯。
　　「可以的话，要不要到附近休息一下呢？下面应该有咖啡厅。」
　　「啊……是的……」
　　少女身体震了一下，点头。
　　知沙碰到前所未有的冲击体验。有生以来第一次跟外国人对话，而且还一起喝茶。
　　咖啡厅不是很大间，但没有客人，气氛很悠闲。打工的店员刚说完『欢迎光临』，看见外国人就说不出话了。连知沙都感到很奇怪。
　　两人隔着一张桌子面对面入座。窗边阳光照耀下来。
　　进入店里受到众人注目的女性，看着菜单。
　　(好漂亮……)
　　知沙呆愣，这么认为。突然被搭话邀请，却没有出现警戒跟恐惧，一直想着这种事情。恐怕是眼前女性给人的感觉吧。态度似乎很严肃，却又同时让人感到安心。
　　话虽如此，现在也不知道该聊些什么比较好。毕竟是第一次碰面。
　　「对不起。」
　　「是……是的。」
　　反过来对方先开口，知沙吓了一跳。
　　「方便的话，能请您帮忙读出菜单吗？我对日语很不擅长。」
　　对方表情困扰。知沙渐渐放松，从上面一排照顺序说着。
　　她选择咖啡。眼前女性说『我也选一样的』，店员接受两人份的点单。『说是不擅长，但不是看得懂店面招牌吗？』知沙这个想法，飞到九霄云外。
　　「谢谢您帮忙点单，帮了大忙。」
　　「不会……没什么。」
　　知沙询问。
　　「请问您的职业是什么呢？」
　　服装没有看过。黑色洋装跟围裙。可能是那间店的服务生吧？但这看来又很高兴。
　　「女仆。」
　　女性回答。接着说『我名为丽伊拉』。
　　「啊、请多多指教……我叫做宫泽知沙。」
　　自己也报上姓名，总觉得很不适应。面对银发美人，感觉自卑。
　　不过丽伊拉说『这是好名字』。
　　咖啡端来了。喝了一口，再次涌现疑问。说到女仆的话，不就是关在哪个家庭，从事家务吗？
　　「外国女仆……为什么到日本呢？」
　　「有工作。是主人的命令。」
　　「是……练习日本料理吗？」
　　「并非如此……今天计划是观摩这个区域的女仆咖啡厅。明天是观察伞兵部队的营地。」
　　女仆咖啡厅跟伞兵部队。是让人满腹疑惑的词。
　　「女仆、主要是做这些事吗？」
　　「ＭＭＭ的女仆是这样没错。守护主人、跟各种敌人交战。化忠诚为鲜血，一生效忠。」
　　「……女仆不是一种职业而已吗？」
　　「您的理解也没有错。但是，所有女仆都超越职业意识，侍奉主人。并非因为薪资优渥，而是以此夸耀自身。」
　　这有如电影台词，却出奇感觉不到任何异常。很帅气。
　　「总觉得……很厉害……呢。」
　　「是这样吗？」
　　「没错。因为，您相当有自信。像我这种胆小的女生……」
　　自然低头。在学校不太说话，也没多少朋友。国中三年没有特别回忆，只能说很无趣。像丽伊拉这么自然，而且抬头挺胸的态度，实在很耀眼。
　　眼前女性，有如看透少女的想法。
　　「那么，您要不要尝试成为女仆呢？」
　　「咦……？」
　　「ＭＭＭ随时渴望新的女仆加入。若我以上尉身分推荐的话，进入家政学校也会比较简单。训练教官跟我是熟人，我立刻连络她吧。地方有南安普敦跟汉堡，您希望去哪边呢？」
　　「那、那个。」
　　知沙狼狈。自己只是随口说说，却突然来真的。而且还听见欧洲地名。
　　丽伊拉笑了。
　　「开玩笑的。」
　　「呼……」
　　知沙按着胸口。
　　「只是感觉到，宫泽女士有些烦恼。」
　　「烦恼吗……？」
　　「有什么烦恼吗？可以跟我聊聊。」
　　「那个……我是跟朋友来购物。然后两人来到这里、来到这里……不过分开……然后遇见了丽伊拉……」
　　少女放弃说明。
　　「很对不起……我也不知道自己在说些什么。」
　　「不会，我知道了。」
　　眼前女仆一派冷静。
　　这里有很多笔记型电脑。翔子说着『这是什么？那是什么？』，相川一一回答。
　　一开始有店员靠过来，翔子提出『上网电脑要多少钱？』这种普通人的问题，相川提出『告诉我们便宜的机型和零件』，店员很快消失。现在只剩他们两人。
　　「呐，相川同学。电脑杀价可以砍多少？」
　　「这间店不给杀价的。」
　　「真无趣。秋叶原，没有店员跟客人讨价还价的乐趣吗？」
　　「那是什么时候啊。」
　　他看向店外。对面是老旧大楼。
　　「……呐，照你所说放着她们不管，真的可以吗？」
　　「咦？当然好啊。」
　　翔子回答得很干脆。
　　「知沙喜欢式森同学，你也知道吧？就让他们两人独处。」
　　「但式森很迟钝啊。应该说，愿意跟着来就是奇迹了。」
　　「知沙也一样啊。很内向。我说好几次了，她才愿意来。这点不是意外很像吗？」
　　「那不一样吧。」
　　他还是很不安。他晓得知沙对和树的感情。翔子说『你认为他们两人如何呢？』。但就算尝试让他们两人接近，有『迟钝』干扰，很可能就此结束的。
　　「只要哪边注意到就好了。」
　　「失败该怎么办？」
　　「去高中找到新的男友跟女友啊。」
　　翔子很乐天。就算自认是邱比特，却很冷淡。
　　「宫泽我不知道，式森同学能交到女朋友吗？他会受欢迎？那种人。」
　　「你想说宫泽同学看走眼了？」
　　「不是那样。式森同学那家伙，一个搞不好，一生都不会有女人缘啊。」
　　「相川同学意外毒舌呢。现在交给知沙比较好吧？」
　　「或许啦……」
　　相川闭上嘴巴。店外有了人群。各处都往某一个方向看。
　　「……怎么？」
　　「去看看。」
　　翔子冲过去。是个喜欢凑热闹的女孩子。
　　很快回来。
　　「怎么了？」
　　「糟糕！」
　　难得出现慌张。
　　「火灾！那栋大楼烧起来了！」
　　丽伊拉表情笑笑。这是要让人安心下来吧，知沙想着。
　　「初次见面时，感觉您似乎有什么烦恼。这么说很失礼，但您是魂不守舍。」
　　「就是这样。看得出来吗？」
　　「是的。管理主人的健康状态，对女仆而言是最重要的事情。精神面问题也需要做个解决。我的主人，是太过有精神的人。」
　　瞬间露出『主人带来困扰』的表情。很快恢复正常。
　　「所以，才对您开口说话。」
　　「要说烦恼也不是……」
　　「那就好。」
　　「……」
　　知沙沉默。可以跟这位女性商量吗？而且这算是烦恼的范畴吗？自己也不明白。
　　犹豫一阵子后，开始说道。
　　「我……我有喜欢的男生。今天、跟他一起来……」
　　自然低头。
　　「一直同班，但没说过什么话，毕业后就是不同高中。所以我们没什么关系。」
　　视线有些游移。眼前女性会生气吗？听见这种话，会不会傻住呢？跟日本少女闲聊这种无趣话题，会当作没听到吗？
　　丽伊拉轻轻微笑。有如慈母。
　　稍微有一些勇气了。
　　「但快要毕业了，突然感到小鹿乱撞。这样下去真的好吗？……这么想，就希望跟对方说说话。然后邀请他一起来……」
　　喘口气。若是班上同学看了，『宫泽同学说这么多话』也会惊讶吧。说出连自己都不相信的话。
　　「所以来到这里……却没说到话。真的，没说到话。有很多想法，却说不出口。知道对方看着我读书，只感到害羞。在一起，究竟快乐不快乐？我也不晓得。都已经……」
　　言语混杂感情，说出奇怪台词。自己知道，却停不下来。
　　「两人独处。不想走散，自己要跟上。该怎么说、跟上的话……不会恐怖……对方不是恐怖的人。虽然知道对方是个好人，但这份心意还是藏在心里比较好吗？……所以在那里，无法踏出脚步。」
　　「所以跟我相遇时，您是自己一人呢。」
　　「是的……该怎么说、无视那个男生……」
　　说到这里，重重叹一口气。
　　很害羞。面对陌生的外国人女仆，自己到底说了些什么？女仆不是为了听这些软弱话，才来到日本吧。
　　「……那个男孩子、已经不会再相见了吗？」
　　「不是。毕业典礼还会碰面。所以……可能想着，不必急着现在吧。」
　　「…………」
　　「我……我知道这样是不行的。什么都不做，一直驻足不前，我总是这样……但怎样都改变不了。因为我很胆小，在学校都是孤单一人，没有朋友，今天明明很高兴，结局又变成这样……如此，即使上了高中，也是不行吧……」
　　说太多了。因为对方是温柔、跟自己没有关联的外国人女仆，才说出这么多话。在国中时，是不敢想像的。
　　丽伊拉一直看着知沙。眼中不是好奇心，而是温和圣职者那般的感觉。
　　「我能给出的建议，或许是种僭越……」
　　丽伊拉开始说。
　　「我认为，即使宫泽女士什么都不做，那也是一种选项。」
　　「咦？您是说……」
　　「确实，若尝试一些事情，能跟重要的男生拉近关系，这就能起一些变化吧。这确实能让宫泽女士，累积有益经验。」
　　「是的……」
　　「但是，什么都不做，也能累积经验。什么都不做，自觉『什么都不做』，就没有问题了。我会这么说，因为这是要不要接近男性的选择。」
　　「是……这样……吗？」
　　「政治家，会面临是否只有战争一条路的抉择。宫泽女士还很年轻。往后还有挽回的机会。直到出社会之前，用这些时间累积经验就好。请您放轻松。因为来到毕业时分，让您过于敏感了吧。经过岁月，这也将成为普通回忆的一部分。」
　　慢慢说道，很平静。说是女仆，这更像是经验丰富的教育者。
　　知沙慢慢聆听，心中纠结的部份纾解开来。并非接受对方说的一切。而是因为自己太过重视『现在』了。所以『请您放轻松』的这句话，让她感到安心。
　　「是这样啊……」
　　「没错。正是如此。」
　　丽伊拉笑着。
　　「但是，请您不要忘记。宫泽女士，您是选择什么？如此，当下一次碰上同样局面时，就能派上用场。」
　　听见这一句，知沙犹豫后开口。
　　「那是……下一次……那个……就是……告白了吧……」
　　眼前女性只回以微笑，没有回答。
　　总觉得身体发烫。跟刚刚纯粹的害羞不同，这次是感觉对方抓住自己的深处内心。
　　丽伊拉突然注意到什么，视线移动。
　　「那个……？」
　　「很对不起。应该要回去刚刚那间店了。」
　　确认店里时钟。知沙吓了一跳。
　　「那么、得快点……」
　　「不必在意。因为跟您度过很愉快的时间……嗯？」
　　丽伊拉看着店门口。跟之前不一样，表情相当严肃。
　　
　　[[IMG,8084c98de0c2973ca00240cd0cb33e37,480,689,57713]]
　　「有股焦味……宫泽女士。」
　　她示意知沙坐好，然后迅速起身。冲过去打开店门口。
　　「……火灾！」
　　几缕烟雾飘进店里，知沙也察觉了。
　　火场在楼梯转角，果然是这里的纸堆起火了。不是放火，而是某人丢的烟蒂引燃。之后就能查清楚。
　　丽伊拉确认楼梯上方。这里看见的烟雾还是横烟。火势往上烧。
　　朝店里叫喊。
　　「避难！目前还没事的！」
　　店员以笨拙动作，引导客人们避难。除了丽伊拉跟知沙以外，没有多少位女性，避难很快结束。
　　丽伊拉告诉店员往下走。打工女性面色苍白点头。
　　「啊啊，请等一下。有逃生梯吗？」
　　「在内侧窗外。」
　　店员这么回答，就冲到楼梯下面了。丽伊拉回头。
　　「宫泽女士也快点。这里虽然还没有燃烧，但上面墙壁崩塌就危险了。」
　　「啊……可是……」
　　知沙想说什么。
　　「丽伊拉小姐……」
　　「我到上面确认。还不知道有多少人留着。」
　　「那么我也……」
　　「很危险。」
　　「可是……」
　　知沙颤抖。有种不安，让她出现跟平常不同的态度。
　　「……担心刚刚那个男生？」
　　少女点头。
　　「那么，由我去找。」
　　「咦……？」
　　「确认有没有离开。或许在这间店的更上层楼呢。」
　　「咦咦？……可是，火灾很危险……」
　　不希望女仆碰到危险。但又希望确认和树平安。这种矛盾让知沙颤抖，是不安的原因。
　　丽伊拉蹲下，视线跟知沙平行。
　　「请安心。」
　　这是跟在女仆咖啡厅时，有些许不同的笑容。
　　「没有女仆办不到的事情。」
　　丽伊拉用手帕掩住口鼻。很快走上楼梯。上面浓烟增加。视线迅速恶化。
　　感觉很热。这是让人回头的因素。比实际的火焰更可怕。
　　到了那间店。有谁走下来。
　　「瑟拉！」
　　楼梯有一位褐色女仆。背着一个人，行动迟缓。
　　「喂，丽伊拉！」
　　「这位是？」
　　「店员。似乎吸了浓烟。很重啊。」
　　「我来帮忙。」
　　「不，没关系。」
　　很重，但不能扔着不管。要这样背着往下走吧。丽伊拉指着更上面。
　　「喂，店里没有人罗。我们是最后的。」
　　「上面。知道是什么店吗？」
　　「服饰店的……好像是仓库。」
　　这个地区有服饰店，很少见。服饰店暂时搬到这里吧。或许只是看看营业状况。
　　丽伊拉再次来到『未满十八岁禁止进入』的店。
　　确实没有人。所以就算各处都能见到女性裸体，她也不会脸红了。
　　走到店里深处。工作人员更衣室和仓库。
　　打开贴有很多海报的门。很狭小。纸箱和柜子。没有整理，很乱。最里面有窗户。
　　燃起打扫环境的女仆魂，但现在没这个时间。手摸向窗棂。
　　打开。外面空气流入。旁边就是逃生梯。
　　手摸得到隔壁大楼。很狭窄。这样消防车和围观群众都来不了。这样反而好。
　　身体凑出去，走到逃生梯。铁板铿铿作响。
　　来到最上面的区域。浓烟。火势靠近。拉开窗户。
　　打不开。从里面锁上了。瞬间皱起眉头，蹲下脱掉靴子。
　　里面装有铁板。白天的侍奉用不到，而是万一遭到俘虏，用来逃脱的。现在用来助人。
　　握紧诗签状的铁板，撞击窗户。重复几次，打破玻璃。
　　手伸进去，开锁。室内有一半被白烟笼罩。
　　(不妙……)
　　视野很不好。只能贴着地板呼吸，这样要看见前方是很困难的。
　　(最多就只能查看一个……两个地方了。)
　　否则自己也会沦落到伤患的地步。必须避免二次灾害。确认极限到什么地步。
　　这里的房间空荡荡。手摸到门，并不会很烫，拉开门把。
　　这里是走廊。不是办公大楼那种长条型的，最多就几公尺。只是区分房间而已。看着附近。
　　没有人。假日却没有人。那个男孩子很可能在楼梯附近，但过去不了。大量浓烟，火势明显。没有装备，不能硬闯火场。
　　(若是在这个房间避难……就好了。)
　　打开最里面的房间。不是空的，只有水桶和纸箱。旁边堆着流行服饰杂志。
　　(……！？)
　　咳嗽。这么热，烟是黑的。很危险。不能久留。有如趴着那样匍伏前进。
　　(这就是……最后了。)
　　打开门。但很沉重。用双手打开。
　　「咕……」
　　打开。里面倒下某人。
　　大楼上层整个烧起来。看不见火炎，但谁都清楚，那并非避难训练的等级。
　　相川跟翔子，挤开看热闹的人群，好不容易来到前面。
　　「哇……糟糕……」
　　相川说着。那是刚刚吵着要不要进去的大楼。消防车还没到。
　　「关塚。式森跟宫泽同学，有看到吗？」
　　「没看见。」
　　翔子四处张望。
　　「若在这些看热闹的人群当中就好了。」
　　「过去找找吧。我找这边。」
　　「嗯。」
　　相川挤进人缝中移动。以他的身高，可以看得很远。但是，与其说看得见，看热闹的人却越来越多，很难找。
　　没有认识的脸孔。越发焦急。
　　「可恶……」
　　「相川同学！」
　　翔子的声音。拉着谁过来。
　　「知沙在这里！没事！」
　　「太好了……」
　　先按着胸口。知沙衣服有些脏，但没有大碍。
　　可是脸色不太好看。
　　「宫泽同学，式森没跟你在一起吗？」
　　「没有……途中、就分开了……」
　　声音不安。翔子跟相川一起说。
　　「该不会、还在大楼里面……」
　　三人下意识闭嘴了。此时。
　　人群有些动静。
　　「相川。」
　　和树挥手。
　　嘴巴说着避开主妇。表情依旧很呆。一点煤灰的样子都没有，精神很好。
　　「大火啊。」
　　「你……去哪里了、没事吧！？」
　　相川下意识确认他的身体。翔子也确认脚边，知沙差点晕倒。
　　「我们很担心啊！？」
　　「嗯……为什么？」
　　和树吓到。因为三人是这么着急。
　　「为什么？你不是在那栋大楼？」
　　「不，很快就出来了。」
　　「啥！？」
　　「找不到宫泽同学，想说一直留着也没办法。看到外面有电玩中心。应该有很多新作可以玩……」
　　「白痴！」「混帐！」
　　相川跟翔子，同时大骂。
　　「什……什么？」
　　「不是什么吧！出来的话，就立刻到电脑店啊！我们很担心耶！」
　　「就是啊，我都以为你被烧焦了！」
　　「就算那样说……」
　　「不必解释！啊，这个有女人缘的家伙，一秒钟都没想过这种事吧！」
　　「真的！这种烂人！知沙，忘了这种男人上高中吧……」
　　翔子停止责骂，看着周围。
　　「知沙？」
　　知沙在人群最前头，看着大楼。
　　大量浓烟。看见窗户破裂，虽然不要靠近比较好，但那个女性真的进去大楼了。
　　那个女仆还在大楼里。『没有女仆办不到的事』女仆这么说。确实没有什么办不到的。光凭刚刚那段对话，她就简单相信了。所以女仆应该进去救人了。可是，找到该救的人了吗？别在里面了。快点出来。
　　看见火炎。火势开始蔓延。人群说着『烧起来罗』开始起哄。她快晕倒了。神啊，请您帮帮忙。请您保佑女仆平安。拜托。
　　起哄声音变大。附近的人群，闹哄哄的。
　　人墙分开。
　　从那里出现的，是银发女仆，丽伊拉。背着某人。
　　她看见知沙，轻轻微笑。
　　「宫泽女士，您在这里呢。」
　　「丽伊拉小姐……太好了……」
　　瞬间安心，倒在丽伊拉身上。
　　「没受伤吧……」
　　「我不想被恶魔带走。」
　　「那个……他、已经下来了……」
　　「这样吗？」
　　丽伊拉轻轻点头。
　　「那个人……？」
　　「这位吗？」
　　丽伊拉放在背上的人。一张跟和树完全不像的僵硬外表。
　　「是橱窗人偶。」
　　「咦……？」
　　知沙傻住了。
　　「手脚弯曲的角度，是很优秀的人偶。听说价格很高，就搬出来了。这应该不值得称赞吧。」
　　「我害丽伊拉小姐这么危险……」
　　「这并非无谓之举。里面没有人，没有死伤。光是有这个情报就足够了。」
　　其实不是如此。应该要尽早避难才对。但女仆那样说，是要消除知沙心中的罪恶感。
　　知沙很清楚。
　　「对……对不起。」
　　低头。
　　「不必在意。」
　　「我害丽伊拉小姐这么危险，您却一点都不生气，总觉得……女仆这种职业，很厉害呢。」
　　「并非如此。」
　　「很厉害！啊、那个……然后、不是现在……等我到了高中、总有一天……这个……」
　　她的台词，突然中断。
　　「啊，知沙在那边。知沙。」
　　翔子跑过来。后面跟着相川与和树。
　　「去哪里了？」
　　「那个……我害这位女性、遇到很多麻烦……」
　　「哪个？」
　　「这位……」
　　知沙回头，愣住。
　　银发女仆不在了。
　　「喂，丽伊拉。」
　　瑟拉抓抓头。虽然目睹丽伊拉往危险的上层楼过去，却一点都不担心。她相信丽伊拉一定平安的。
　　「跟谁说话呢？」
　　「学生。」
　　瞥了背后一眼。
　　「很快就是一位日本女性。」
　　「嗯。刚刚那个店员，送上救护车了。」
　　「辛苦你了。」
　　「救护车的人虽然碎碎念什么，但我没在听。『阿里阿多抠在意马斯』，是道谢吗？」
　　「要你快滚。」
　　「真的！？」
　　丽伊拉像是说自己在开玩笑，轻轻拍拍女仆服，催促瑟拉。
　　「走了。不能忘记重要的工作。」
　　「这样好吗？放掉刚刚那个女孩？」
　　「没关系。女仆是影子。不必太出风头。」
　　然后，像是想起什么，加了一句。
　　「重逢，就在遥远的将来吧。」
　　现在。
　　第五装甲猎兵侍女中队长?丽伊拉，做好给和树的宵夜。今晚吃粥。不是味道很重的食物，量少一些就没问题。
　　拿到宿舍房间。和树说了『谢谢』接过。
　　「对了，有丽伊拉的航空邮件。」
　　「是……」
　　和树拿出放在桌面最上头的一封信件。
　　「这个。我回来时，邮差给我的。」
　　「很对不起。如此劳烦式森主人……」
　　「没关系啦。」
　　这是从伦敦寄来的。ＭＭＭ的人事部。
　　打开。里面装着一张纸。是转送过来的。
　　
　　[[IMG,de167f19202ba513fa4d13f9db5ffe22,480,689,41648]]
　　浏览内容。
　　「发生什么？」
　　和树问道。
　　「不是……这是以前认识的人写给我。在日本高中休学，成为ＭＭＭ女仆入队的通知。」
　　「日本人啊。」
　　「不是很熟悉的交情，但有说过一些话。当时我口不择言。这次、对方做出了选择……」
　　「嗯。有机会的话，介绍给我认识吧。」
　　「是的。我很乐意。」
　　丽伊拉这么说后，低头离开。