　　
　　
　　小希洛左异魂
　　
　　
　　我睡了多久呢？
　　「晚安。」
　　一个声音这么沈。
　　「嗯？」
　　我从棉被里举了起来。
　　「咦？」
　　房问的里面和外而都黑漆漆的。窗帘另一边有个发光物缓缓移动着。
　　「晚安。」
　　那个声音又说了一次。我回过头，发现棉被上放着一本书，上面有一个身高十五公分左右的小矮人，在黑暗中发出朦胧的光晕。他头上戴着类似软呢帽的东西，还穿着紧身裤袜，感觉很像中世纪的故事书里出现的小丑。
　　「有什么事吗？我明天要出门，快点让我睡觉。」
　　我以为他是平常在公寓里出没的妖怪之一。虽然很少有小型的妖怪跟我说话，不过像花妖或是虫妖之类的东西，我在这里还蛮常看到的。
　　「不是、不是。是我在回应你的呼唤。」
　　小矮人这么说完，彬彬有礼地对我敬了礼。
　　「初次见面。我是富尔，请记住。」
　　「哦。」
　　「经过了漫长的旅程之后，我终于和主人见面了，你与我们同心，希望你能察觉我们的喜悦……啊！别睡觉，主人！」
　　「不要唧唧呱呱的啦！我很困。」
　　「你的频道好不容易在这个时间打开了。请你听听我说话，主人。」
　　「主人……你说谁啊？」
　　「你，夕士大人。」
　　这么说完之后，小矮人富尔又礼数周到地敬了礼。
　　「……是吗？原来这是梦啊！也就是说，我实际上是在睡觉。好，没问题，我就听听你说话吧！」
　　「非常感谢你。」
　　「为什么我是主人？」
　　我笑着说。富尔从书上跳了下来。
　　「请看这里。」
　　他打开了书，书页啪啦啪啦地翻动着。里面画着塔罗牌的画。
　　「啊！这是白天的……旧书商带回来的塔罗牌画集嘛！」
　　「没错。然后，这就是我。」
　　富尔指着最后一页。那里画着写了「0」的「愚者」（FOOL）。
　　「哈哈，对啊！上面写着FOOL……咦？怎么了？明明看得到嘛！」
　　这一瞬问，随着「啪！」一声尖锐声响，书亮了起来。
　　「哇啊，吓我一跳！怎么回事啊？」
　　富尔高兴地笑了，接着他又礼貌地敬了个礼。
　　「恭喜你。就在刚才，书上的封印已经被解开了。这么一来，你就确确实实是我们的主人了……」
　　「封印……解开了？」
　　富尔彷佛在演舞台剧一般在棉被上夸张地说：
　　「这个世界上，有一本名叫《希洛佐异魂》的大魔法书。是某个大魔法师封印了从异次元召唤来的七十八只妖魔的书，魔法师能够随心所欲地从这本书中将妖魔召唤出来使用。」
　　「哇～好厉害哦！」
　　这个时候，富尔轻咳了一声，用手指着书严肃地说：
　　「本书就是《小·希洛佐异魂》。」
　　「咦？那就是说，这本书岛里面也封印了妖魔啰？」
　　我探出身子。富尔连连点头。
　　「没错，没错。过去有位魔法师仿效《希洛佐异魂》，把从异次元召唤出来的二十二只妖魔封印在本书之内，这是一本货真价实的魔法书。」
　　「哇！」
　　我是真的觉得很佩服。原来如此，如果把封印了七十八只妖魔的元祖《希洛佐异魂》看成塔罗牌的「阿尔克那」，这本就和「大阿尔克那」一样是二十二只。这应该是某种仿造书吧！
　　「本书陆的创造者已经不在这个世界上了。创造者死后，我们就开始了漫长的旅程。在找到合适的下一任主人之前，我们一直被封印在这本书里，被当作单纯的画集不断转手。」
　　「嗯，嗯。」
　　「可是对我来说，这并不是单纯的流浪。我的目标是找到在这个世界某个地方的主人。然后，我终于找到了。」
　　「嗯，嗯。」
　　「那位大人能够读出我们的名字——那是非主人绝对念不出来的。所以，  《小·希洛佐异魂》就在此解除封印。新的主人再度赐予我们生命。」
　　「嗯，嗯……嗯？」
　　富尔又更有礼貌地敬了一个礼。
　　「我们的新主人就是你，稻叶夕士大人。请给我命令。」
　　这个时候，我终于搞清楚眼前的状况了。
　　「你们在找的新主人，就是我吗？」
　　「没错。」
　　「可是我又不是什么魔法师。」
　　「比起实践技术和经验，主人的资格在于潜在的资质和感应力。」
　　「我有资质吗？真的假的？」
　　「不然的话，封印是不会解开的。」
　　我和富尔互看了一会儿，然后富尔眯着眼睛笑了。
　　我的脑筋有点混乱。以前在这栋公寓的时候，确实有人说过我「可能有灵能者的资质」。说这句话的人是秋音。被这么一说，我还感到很困惑。我以前从来没有想过要拥有灵能力，以后也不想拥有。因为这种东西对我的生活没有帮助。不仅如此，灵能力对外行人来说根本只是麻烦的力量吧！看得见、或是感觉得到幽灵的存在，又能怎么样？
　　更别说是二十二只妖魔要听从我的命令了，我怎么知道要如何使用妖魔啊？……我用力摇摇头。白痴啊我！这只是个梦，根本没必要在这里认真思考啊！
　　「你说的话还真是有趣呢！富尔。没想到我竟然拥有这种力量，真是惊讶。总之，你们就是『那个』嘛……龙先生差遣的『式鬼』之类的家伙。」
　　「广义来说，没错。不过我们是隶属于使魔一族。」
　　我伸手拿起《小希洛佐异魂》，啪啦啪啦地翻着书。
　　确实，每一张牌上的名字我都读得出来。我觉得有点毛骨悚然。
　　「那我就来试试看吧～啊！对了，富尔，你……嗯……」
　　「我是本书的介绍人，也是妖魔和主人之间的中介。」
　　富尔再度夸张地敬礼。
　　「原来如此。不懂的事情问你就好了嘛！OK。那首先……从『Ⅰ』开始看好了。  『魔术师』……金！」
　　「魔术师」那一页突然发出光芒，并且冒起了白色的烟雾，一名身体硬朗的秃头大叔从中现身。他的穿着就像是从阿拉丁神灯里面出来的精灵一样。
　　「『金』，万能的精灵，也就是所谓的『阿拉丁神灯精灵』。」
　　富尔解说。
　　「真的假的？！也太厉害了吧！」
　　我完全忘了这是梦，兴奋得不得了。
　　「请下命令，主人。」
　　从书里冒出来的烟雾中，「金」低下头对我说。
　　魔法精灵突然出现，问你有什么愿望的时候该怎么办？光是看到魔法精灵真实存在，就已经让我惊讶得半死了，哪里还想得到什么愿望？不，虽然不是非在这里说不可，我还是想也没想地喊出了这个非常小市民的愿望：
　　「我……我要钱！能在日本使用的现金！」
　　对我来说，这真的是个非常肤浅的愿望，不过既然已经脱口而出了也没办法。
　　「了解！」
　　「金」伸开了两只手臂仰头看天，烟雾越来越大。我心跳加速。
　　然而——
　　啪哒……
　　掉到地上的，是一枚五百圆硬币。
　　突然，烟雾渐渐缩小，刚才还像个肌肉男的「金」也变得越来越瘦小，最后化成了香烟的烟一般，回到了书里去。
　　「……没啦？」
　　富尔耸了耸肩。
　　「『金』确实是万能的精灵，不过他的力量有点弱。而且因为没什么斗志，所以暂时不能用了。」
　　「什么东西啊……」
　　只为了区区五百圆就用尽力气的万能精灵，真的万能吗？
　　「不对不对，这是梦，对梦生气也没什么意义。一定是因为我的想象力只有五百圆的关系啦！」
　　我说服自己。
　　「好，重新开始。『女祭司』洁露菲！」
　　「洁露菲！风之精灵！」
　　呼～一声，房问里面突然刮起一阵风。桌上的东西被吹了起来，四处散落。
　　「……结束了吗？」
　　「没错。」
　　我突然觉得自己可以看到这个梦境的终点了，大概就像一篇有趣的小故事吧！
　　「啊……跳到比较后面的牌好了。就来张『隐者』吧～寇库马！」
　　「隐者」的图开始放电，活像打雷一样落在棉被上。
　　接着，一只猫头鹰出现了。
　　「寇库马，侍奉智慧女神米娜娃的猫头鹰一族，掌握了世界上所有的知识。」
　　「哇！」
　　米娜娃的猫头鹰闭着眼睛，发出了均匀的呼吸声……
　　看起来好像是睡着了。富尔走到它旁边高声说：
　　「隐居大爷！隐居大爷！请醒一醒，新的主人召唤你了！」
　　「嗯嗯嗯嗯……」
　　「隐居大爷！」
　　「哦哦！」
　　猫头鹰睁开双眼，大眼睛露出了惊讶的神情。
　　它看着富尔说：
　　「吃饭？吃饭了吗？」
　　「饭已经吃过了吧？请你振作一点！」
　　「可是我的肚子饿了呢！」
　　「真是的，什么都马上忘光光。」
　　好生活化的一段对话。
　　「……我知道了。你可以回去了，老爷爷。」
　　我叹了一口气，猫头鹰也回到了书里。连知识的象征都是这副傻样，我也无话可说了。
　　「真是对不起。它年纪太大，有点痴呆了。」
　　富尔挠挠头，我则露出了笑脸。
　　「我大概知道这是什么样的书了。做出这本书的创造者好像是个很调皮的人吧！」
　　「不，倒也没有你说的那么好。」
　　这不是赞美！
　　「嗯，就算是做梦，我也真的有点累了。再看一只就结束吧……『吊人』凯特西！」
　　和智慧的猫头鹰出来时一样，这次也起了放电的反应，然后出现了一只黑猫。它的大小大概有中型犬那么大，而且还将身体拉得长长地横躺着，姿态像人类似的一只手撑着头，另外一只手则拿着烟管。整体上来说，不知道该说它慵懒还是毫无霸气，总之，是一只懒散的猫。
　　「凯特西。它是猫王一族。在人类的认知中，它们就是『穿长统靴的猫』。」
　　「穿长统靴的猫？！」
　　在日本卡通当中，这可是超有名的猫咪故事呢！眼前的猫，和那个会运用机智帮助主人的昔通主角……感觉差很多。
　　凯特西用半开的眼睛看着我，呼——地吐出烟管的烟，然后以非常慵懒的声音说：
　　「……明天会下雨。」
　　气象报告的降雨机率是百分之零，一整天都是。
　　「你这家伙会被女人给甩掉。」
　　我现在根本没有女朋友。
　　「凯特西！你怎么可以对主人说『你这家伙』？不要一直骗人，偶尔也说些有用的话啦！」
　　果然是骗人的！我请骗人猫回到书里，啪地一声阖上书。
　　「真是对不起，主人。真是只懒散的猫。」
　　我点点头，将这本仿造书放到书架上。即使是梦，我也不想再继续扮演这么无聊的角色。
　　「我知道你们的情况了。我要先睡觉了，有时间再聊吧！」
　　「了解。」
　　富尔又很有礼貌地敬了礼。
　　
　　
　　「干嘛啊？边想事情边笑，恶心死了。+」
　　在山顶的汽车餐厅里，长谷一边喝咖啡，一边皱着眉头这么说。我则是边吃三明治边笑个不停。
　　「昨天晚上……我做了一个超奇怪的梦。」
　　「别说了。听别人的梦是世界上最无聊的事。」
　　长谷很不屑地皱起眉头。
　　长谷泉贵从国小三年级开始就是我的死党，他没有抛下因父母亡故而自暴自弃的我，是我唯一的朋友。
　　他有钱、又聪明，读的是东京数一数书的精英高中。后来我们虽然没办法天天见面，不过他还是会写信给没有手机的我，有时候还会像这样跑来跟我见面，带我到处玩。
　　我很不擅长和人相处，然而在长谷面前，我却可以畅所欲言，像今天这样没钱的日子，也可以毫无顾忌地让他请客。还可以说些任性的话，安心表现出真正的自己。
　　嗯，不过说到能「表现出真正的自己」，长谷也一样。这家伙虽然长得帅、优秀又受欢迎，开学没多久人气就压过了学生会会长，不过骨子里其实是个超级坏的恶棍，国中的时候还以「地下领导人」的身份在背地里操纵坏学生。上了高中，他还是一如往常，稳稳当当地控制着附近的小混混。
　　为什么他要这么做呢？简单地说就是为了将来能够拥有自己的组织。要不要我透露一下这家伙的野心是什么啊？就是「夺走」自己老爸位居要职的公司。
　　先不说这个了。
　　我和长谷骑着机车疾驶过山路。阳光很温暖，从树间穿透下来的光束也很漂亮。从山顶上俯瞰的景色美到最高点，连远方的山棱都看得一清二楚。四处开满了山樱花。
　　蓝天实在太漂亮了，空气又很清新，让我心情大好，忍不住兴奋起来。
　　「要是有带照相机来就好了。」
　　我这么说完，长谷便拿起手机对着我。
　　「要照相的话，这个也可以照相！」
　　「哦哦，附了相机的手机诶！」
　　「现在连录像都已经是很稀松平常的配备了。」
　　「哇，真厉害！」
　　我一边看着手机屏幕上动来动去的自己，一边觉得佩服。长谷用一种受不了的口气说：
　　「我说你啊，也差不多该买支手机了吧？落伍得太严重了。」
　　「因为平常用不到啊！但是如果不买手机的话，我是不是就看不到用手机拍的相片了？」
　　「现在已经可以印出来了啦！」
　　「真厉害，好先进哦！帮我照、帮我照！」
　　长谷一边苦笑，一边当起了摄影师。看来他也因为我恢复了精神而感到高兴。
　　离开妖怪公寓、碰到一大堆事情的时候，我的精神状况糟糕到极点。为了不让长谷操心，我一声不吭地和他断了联络，不过就结果来说，好像还是害他担心得不得了。对长谷而言，好像要我说些白痴的话、强迫他请吃饭，什么都依赖着他，才能让他觉得安心。
　　当我说要回去寿庄的时候，长谷是真心替我感到高兴。他说：「那里比较适合你。」
　　「你变了呢！之前神经紧绷的感觉消失了，看起来比较轻松。一定是因为那栋公寓是个能让你安心的地方吧！」
　　完全不了解妖怪公寓的长谷，却能透过我看出公寓的状况，我真该称赞他一下。
　　「照的相片等一下印出来给我，听到没？」
　　「好好好。」
　　「啊～肚子好饿。我们去吃东西吧！在公寓经常吃日本料理，所以我还蛮想吃意大利面。啊！还有三明治。」
　　「因为我要请客，所以你才这么不客气是吧！」
　　我们在山顶上的汽车餐厅挑了一个视野很棒的靠窗座位，开始享用午餐。
　　「……就是这样，我就变成那本魔法书的主人了，可是里面全都是一些没用的家伙！」
　　我笑着叙述昨天晚上的梦境，长谷则是啐了一声。
　　「别人的梦果然很无聊。」
　　「以梦来说，你不觉得内容还不错吗？」
　　我也打从心底觉得这个梦很无聊，一直笑个不停。
　　「嗯，你开心就好啦！」
　　长谷这么说完之后便笑了。这句话让我有点感动。
　　「呃……那个啊，长谷。」
　　「嗯？」
　　「就是……下次……」
　　要不要来公寓玩……就在我打算这么说的时候，「叭喇叭喇叭喇！」刺耳的喇叭声和引擎声传入我耳中。
　　只见十几辆摩托车的车队慢慢地驶近汽车餐厅大门口。他们全都穿着皮衣，不过一看就知道不是什么正经的机车骑士。消音器做了改装，排气管发出来的声音大得不像话，摩托车的高度也低得很不自然，车身上更画满了骇人的骷髅和恶魔图案。
　　「哎呀，来了一群花哨的家伙呢！」
　　长谷苦笑说。在个性坏得连不良少年都望尘莫及的长谷眼中看来，那种家伙大概只是爱耍帅的可爱小孩而已吧！
　　
　　
　　不管怎么说，长谷这家伙可是从国小时代开始，就以看出人类的另一面啊、真实个性什么的为乐，这应该也算是他的拿手绝活吧！
　　小学书年级的时候，刚上任的年轻女老师在处理班上的欺负事件时，对小朋友说：  「大家要好好相处哦！」结果这家伙立刻说：「不想好好相处就不用好好相处，这也没什么不好吧？」「不要强求大家好好相处。」「那只不过是大人自以为是的想法罢了。」无法反驳的女老师哭了出来。然后长谷又对被欺负的同学说：
　　「你就是摆出一副会被欺负的态度，人家才会欺负你。」
　　结果那个学生也哭了出来，造成了相当大的骚动。这可是非常有名的事件。
　　拜这场骚动所赐，那个被欺负的学生后来再也没被欺负了。女老师辞职之后，长谷还心平气和地说：
　　「被那个又嫩又天真的菜鸟教到，真是让我火大得要命，所以就把她赶走了。」
　　长谷一直在观察把那个又嫩又天真的女老师赶出去的
　　机会。小学二年级的学生怎么会这样？而老师则因为无法回答学生的问题，失去了家长的信赖和自信，不得不离开学校。长谷完全看穿了事情的结果。
　　「只有年龄增加的家伙，我才不承认那是大人。」
　　这是长谷常说的话。
　　从那么小的时候开始，长谷就已经是「大人」了，而且还是个连「小孩」都不放过的恶棍。
　　他很会看人，尤其是对方的「弱点」绝对逃不过他的眼睛。这与生俱来的天赋大概是遗传自他老爸吧！长谷的老爸把他当作自己的左右手栽培，据说长谷婴儿时期听的不是摇篮曲，也不是床边故事，而是领袖论、企业和社会的黑暗面。
　　不管头衔多了不起的绅士，脱掉一层皮，一样都是满脑子充满金钱和欲望的猪猡，这种人就是撑起这个社会的人。巧言令色的人是最不能相信的，这是他老爸的座右铭。
　　「在街上游荡的那些不良少年，还纯真得刺眼呢！」
　　笑咪眯地说着这些话的长谷，总是让我冷汗直冒。
　　
　　
　　其他人根本不可能知道，乍看之下只是一个普通高中生的长谷，其实是这样的家伙，不过要是全身上下散发出「我们很坏」气息的人出现在他眼前……那些家伙的皮最好绷紧一点了。
　　染金发、戴墨镜、戴项链和手环、配上跟黑道一样的手表、腰间还挂着长晃晃的钥匙链，大摇大摆走进来的那些人，怎么看都是「装模作样」的小鬼，我真是同情得不得了。要是他们能有画家深濑那种简单有型的格调就好了。
　　这些家伙的内在和外表看起来一样不成熟。他们用脚踹开椅子坐下，在禁烟座位抽烟，还把口香糖吐在地板上。看来成群结队是他们唯一的强项，正是随处可见的那种人。
　　我想也没想便回过头，结果刚好和其中一个人四目相接。我马上就将视线转回来了，不过那家伙却一直盯着我看。我甚至可以从背后感觉到他的视线。真是非常讨厌的目光，只敢在别人背后死命盯着瞧，完全是仗势欺人。我有点不爽。
　　「啧啧。」
　　长谷看着我，用舌头弹出了「不行」的声音。
　　「走了，稻叶。」
　　长谷立刻站了起来，拉着我走出餐厅。那些家伙调戏女服务生的声音从后方传来，实在让我非常火大。
　　「长谷，诶，那些家伙啊～」
　　「别说了，先坐上来。」
　　将摩托车从停车场骑到汽车餐厅大门口的长谷回头看着我，然后用下巴指了指那些家伙并排停在门口的摩托车。我了解他的意思了。
　　砰！我用力踹了其中一辆摩托车。砰、砰、砰、砰，并排的摩托车就像骨牌一样一一倒下。那些家伙冲出大门口。
　　「哇哈哈哈哈哈！」
　　我们一边大笑，一边加速疾驶而去。
　　「他们待会儿就追上来了，加速啰！」
　　「哦！」
　　长谷的摩托车飞快地骑过下坡山路。眼前不断出现急弯道，我配合着长谷的转弯技巧在适当的时机移动重心。
　　两个人意气相合的时候，摩托车就会瞬间驶过弯道，这时候的快感真是无与伦比！
　　由于摩托车的大小差不多，所以双载的我们速度比他们一人骑一辆车的慢。但是不用看也知道，论驾驶技术，长谷可是比他们高明多了。长谷也非常信任我的配合，毫不犹豫地骑过一个个弯道。在这么急的弯道上，那些半吊子的家伙怎么可能骑得快。
　　「就这样甩掉他们吧！」
　　我正这么想的时候——
　　马路上突然出现了大排长龙的汽车。
　　「怎、怎么回事？」
　　长谷立刻紧急煞车。汽车的时速大概只有四十公里，行进缓慢。虽然从这里还看不见，不过前面应该是发生意外了吧！
　　「……！」
　　长谷本来打算加快速度，不过后来却没有这么做，看来他跟我的考虑是一样的。
　　没错，摩托车可以穿过车阵向前骑。可是，如果等一下那个白痴摩托车团骑到这里的话呢？不用说，他们一定会直接撞上车阵摔车的。他们自己摔一摔就算了，可不能把无辜的车子和司机都扯进来。
　　就在我们思考这些问题的时候，那些家伙的摩托车已经出现在后视镜里了。
　　「长谷！」
　　「嗯，可恶！」
　　「轰！」的一声，长谷将龙头一转，骑上了前面一条细细的横向道路。虽然是柏油路，不过却是条不知名的小径，一直延伸到山上。
　　「这条路通到哪里？」
　　「不知道。」
　　希望能有逃生之路——然而我们的祈祷并没有应验。
　　突然骑上细小的道路之后，眼前的景象令我们惊讶不已。
　　「完了……死路。」
　　「那是什么？工厂吗？」
　　前方有一栋很像巨大铁块的房子，再过去就是悬崖。建筑物已经废弃，不过通往这里的专用道路还在，就是刚刚我们骑上来的柏油小路。这下无路可逃了。
　　我和长谷都拼命地思索对策。回头的话路太窄了，不太可能在这条路上突破十几辆重机车队。周围又都是悬崖断壁，完全没有可逃之路。
　　此时我加重了手腕的力量抓着长谷——只有一条路可以走了。
　　「长谷，骑到房子后面去。」
　　废墟的后面刚好有一群生长茂盛的杂草，我们把摩托车停在那里藏起来之后，便走到巨大的铁块里面去。
　　「这是制造某种东西的工厂吧！是水泥吗？」
　　在废墟内部抬头一看，上面有一个很大的机械残骸，全都生出红色的铁锈了。我一边看着那个机械残骸，一边爬上楼梯。
　　我和长谷躲在最上层的五楼房间里。从脏兮兮的窗户看不清楚外面的情况，我们用空荡荡的房间里仅有的铁柜将门口堵住。
　　轰隆轰隆的引擎声传了过来，那些家伙到了，在工厂前面转了几圈。我本来以为他们会这样直接放弃，结果没想到那些家伙全都下车了。
　　「总共十六个人吗……？如果我们两个连手的话，应该还不至于打不过。」
　　长谷果然还是理解我的想法。「只能迎战了。」他说。
　　「他们看起来不像是常打架的人，要是看到你的厉害，应该会吓到吧？」
　　长谷是合气道四段，是跟斯蒂芬·西格尔一样的「不留情打者」。看了长谷的打斗方式，我想大概再也没有人会说「合气道是防守的武术」了。合气道的鼻祖如果地下有知，应该会觉得很感慨吧！
　　「如果他们会吓到那倒还好。」然而，长谷却耸耸肩回答，「如果告诉你最近那些不良少年的恶行恶状，你可能会不敢相信吧！他们真的什么都不知道，该怎么说呢……连感觉都没有。」
　　「啊？」
　　「我的意思是说，他们连疼痛和恐惧都没感觉。明明揍一拳就可以解决问题，却老是搞到快出人命。不管是对人还是对自己，他们都不懂得拿捏分寸。」
　　「这样啊？」
　　「尤其是成群结队的那种家伙，更是无药可救。」
　　那群「无药可救」的家伙来了。就像长谷说的，我们两个应该会打赢，不过也得做好受伤的心理准备。仗势欺人的家伙很凶暴，不过他们每个人其实都很懦弱（所以才会成群结队）。有时候一个人开始感到害怕，全部的人都会跟着害怕起来。
　　那些人大呼小叫地走进工厂，开始到处搜寻。翻箱倒柜的声音、金属相互碰撞的声音、打击东西、摇晃东西的声音响彻这间毫无人烟的废墟。我们屏气凝神地盯着门看。要是他们找不到我们就好了……
　　「你好像很伤脑筋的样子。」
　　听到身后传来的这个声音，我点点头。
　　「嗯，确实很伤脑筋……嗯？」
　　我反射性地回过头，看到一个眼熟的小矮人站在窗框上。
　　「啊，诶？哦……哦、哦，你是……？」
　　「你好，主人。」
　　和昨晚的梦境一样，他彬彬有礼地向我敬礼。他的穿着就像中世纪童话故事里出现的小丑。
　　「你是……富尔？！」
　　「没错。」
　　「咦？啊？我现在……应该不是在做梦吧？」
　　富尔露出了很有气质的笑容。
　　「你在说什么啊？主人。不是梦。昨天晚上解开了我们的封印、收我们为仆的，不就是主人你自己吗？」
　　「……」
　　我瞄了一眼掉在窗户底下的背包，连忙抓过来，结果我吓呆了。里面装着昨天就应该被秋音带走的那本黑皮书。
　　「怎么会在这里？」
　　「因为我们永远会和主人在一起。」
　　「喂……」
　　「那、那就不是梦啰？我被选中的事，还有那些没用的精灵……」
　　「说没用太严苛了。不过确实……里面是有……比较懒散的精灵。」
　　「拜托……」
　　「有派得上用场的家伙吗？不是区区五百圆就断气的精灵，就是老年痴呆的老头子，还有爱骗人的猫。」
　　「喂，稻叶！」
　　「吵死了！我现在……啊！」
　　长谷扭曲的脸出现在我面前。很明显地，他也看得到富尔。还是随便蒙骗过去比较好吧？就说是常见的幻象什么的。
　　「那、那是什么……」
　　长谷指着富尔。富尔又礼数周到地敬了礼。
　　「初次见面。我是《小·希洛佐异魂》的介绍人，也是夕士大人忠实的仆人。我是代表0的富尔。请记住。」
　　「……？！」
　　长谷的表情更僵硬了。无论是MIT、NASA或是本田，都做不出这么精巧的机器人。深知这一点的长谷，更能了解眼前发生的现象有多么异常，我也第一次见到了他脸色大变的模样。
　　面对惊讶得说不出话来的长谷，我只好开始试着向他解释。
　　「刚才我跟你说的……那个啊，我变成了这本书的主人……里面封印了精灵……」
　　长谷眼睛瞪得大大地盯着富尔看。
　　「那不是做梦吗……？」
　　「我……原本也以为是……」
　　我疯狂地挠着头。
　　「不过看来好像不是，哈哈！」
　　「我就把这位先生当成主人的朋友了，请替我介绍。」
　　「啊！这家伙是我从国小时代开始的死党长谷泉贵……」
　　长谷一把抓住了我的衣襟。
　　「你干嘛这么平常地跟他对话啊？稻叶，你……是不是瞒着我什么？」
　　「啊……」
　　直觉真灵！我只能说，真不愧是长谷。就在这个时候，门的另一侧传来了吼叫声。我拨开长谷的手。
　　「待会儿再跟你说，长谷。富尔，有没有什么……什么现在可以帮上忙的家伙啊？」
　　我开始翻动《小希洛佐异魂》的书页。好不容易来了一个「异常的东西」了，虽然不见得能跟那些家伙对战，不过至少可以威胁他们，分散他们的注意力——毕竟连长谷都被吓得目瞪口呆了，对那些白痴来说，应该更有效。
　　「对了，这家伙……『恶魔』刻耳柏洛斯！」
　　「恶魔」的书页开始发出劈里啪啦的雷电。
　　「刻耳柏洛斯！地狱的食人狼！」
　　「哦哦！还不错嘛～」
　　青白色的雷打在地板上。长谷呆若木鸡地看着。
　　然而出现在那里的，是一只非常可爱的小狗。它的眼睛才刚睁开，发出了嘤嘤的叫声。
　　「不过它还是幼犬，再过两百年就会长大了。」
　　「最好是等得到啦！！」
　　门随时都会被撞开。我让刻耳柏洛斯回到书里，继续寻找能够成为威胁的牌。如果封印的精灵和牌的种类相似，就一定可以找到能用的东西。
　　「『战车』希波格里夫！」
　　「希波格里夫！黑色的狮鹰！能够在瞬间跑千里的神之战马！」
　　唰——！黑色的羽毛充满了房间里。它比马还大上几倍，是只跟龙一样的鸟。
　　「呜哦哦——！」
　　我跟长谷都惊叫出声。眼前居然出现了不存在于这个世界上、又超厉害的生物，我们的心脏都要从嘴巴里跳出来了——我想应该就是这种感觉吧！根本就只会在奇幻片和神话中出现的东西，竟然就出现在我们眼前？！
　　「只、只要坐上这家伙的话……」
　　然而当我这么想的时候，希波格里夫发出了雄壮威武的呜叫声，冲破窗户飞了出去。
　　「……」
　　我们呆呆地看着破掉的窗户。
　　「因为它是神的马，所以有点难搞。是的，它不喜欢被人骑。」
　　「不、不能用！」
　　「咦……那它怎么办？」
　　长谷抬头看着天空问。富尔笑眯眯地回答：
　　「如果主人命令它回来的话，它就会回来。」
　　门外，因为情绪高涨而变得凶暴的那些白痴仍在大声嚷嚷着。门开始发出唧唧的惨叫声。
　　「可恶！还有什么其它的……『力量』怎么样？」
　　长谷压住了我翻着书的手。
　　「稻叶，你说这本书里面有各种精灵吧？」
　　「啊？嗯，对啊！」
　　「有。那个』吗？」
　　
　　
　　「『那个』……是什么？」
　　「『皇后』梅洛儿！」
　　「梅洛儿！水之精灵！」
　　空荡荡的空间突然闪闪发光，水也开始从亮光之中滴落。我的目的是想让水积满门的周围，可是……水量也太少了吧！
　　「再多一点，不能像这样……唰地流出来吗！她是水之精灵诶！」
　　我对富尔大喊。不过富尔只耸了耸肩。
　　「毕竟她的力量还不够。」
　　「啊——没用！」
　　「砰！」一声响起，门呈现半开状态，那些笨蛋从门缝间叫嚣。
　　「可恶！你们逃不掉的！」
　　「打死他们！」
　　用来挡住门的铁柜发出唧唧声，开始移动。地板上积了一摊梅洛儿刚才制造出来的水漥。
　　长谷搂着我的肩膀轻声说：
　　「别慌哦！稻叶。」
　　「唔、哦……」
　　我面向门摊开魔法书，摆出了念咒的姿势，简直就像个独当一面的魔法师一样。心跳得飞快，甚至让我觉得有点痛。
　　门终于打开了，那些白痴一个一个走了进来。他们的手上都拿着铁管、铁棒，眼睛闪闪发光，感觉好像很期待等会儿要把我们打死似的。
　　「嘿嘿嘿！」
　　「嘻嘻嘻！」
　　水漥就在他们的脚边。那些家伙们毫不犹豫，一脚踏了进去。我和长谷退到墙边。
　　「你们干了什么好事啊？喂！我们的摩托车可被你们弄惨了，你们要怎么赔偿啊？喂！」
　　「交出身上所有的钱，还有你们的摩托车，听到没？」
　　就在领头的家伙朝我们这里踏进一步时，长谷推了一下我的后背。
　　「『高塔』！伊达卡！」
　　魔法书睹《小希洛佐异魂》回应我的叫声，发出了光芒。
　　「伊达卡！雷之精灵！」
　　劈里啪啦！空中开始放电了。电打到那些白痴高高举起的铁棒上，接着，他们脚下的水漥发出了「砰！」的一击，
　　紧接着还发出了亮光。一瞬间，那些家伙全都倒了下来。
　　「成功了！」
　　我和长谷击掌欢呼。不出我所料，雷之精灵的力量只有一瞬间，而且电压大概也不怎么高吧！不过能让那些家伙们触电昏倒就够了。
　　「怎、怎么了？！」
　　剩下的白痴大概还有六、七个人，同伴们突然倒地不醒让他们目瞪口呆。要是能因为这样而吓得逃走也就算了，没想到他们竟然变得更加闪狠。他们把手上的铁棒扔到地上之后，从口袋里拿出小刀。
　　「你们到底想怎样？要杀人吗？」
　　长谷向前踏出了一步。哦～他的表情转变成了平常绝对看不见的凶恶模样。
　　「白痴，惹他生气了吧！」
　　我低声说。要是以为你们的对手是个温柔的男人，那就大错特错了。没有人告诉过你们「人不可貌相」吗？
　　「拿出那种东西，就表示你们已经有觉悟要承担相对的风险了吧？」
　　长谷一边这么说，一边折响手指。
　　「少啰唆！」
　　其中一个白痴冲了过来，只见长谷轻而易举地抓住他的手，毫不留情地把那只手臂撞在自己的膝盖上。啪嚓！
　　骨头折断的声音在房间回响。
　　「哇啊啊啊！」
　　他继续抓着那只被折断的手臂，把那家伙直接甩去撞墙。那家伙的侧脸撞上墙壁，缓慢地滑了下去，墙上残留着血迹。唉！这下子连鼻梁都断了吧！
　　看到这情况，下一个白痴虽然很害怕，不过还是冲了上来。长谷轻盈地闪过了对方的攻势，等到那家伙一回头，便喂他吃了一记拐子。光是这么一击，那家伙就不支倒地了。
　　长谷的动作相当流畅，毫不拖泥带水，不过最重要的是完全不留情面。不是像功夫电影里那种花拳绣腿，而是高段空手道的一击毙命。而且他的速度变幻自如，简直就像是电影《魔鬼战将》里的史帝芬席格一样。
　　看到这么厉害的武术之后，剩下的白痴果然还是怕了。他们不知自己该逃还是要采取进一步行动。我则因为长谷久违的华丽技巧而大饱眼福。
　　「主人。」
　　富尔跳到我的肩膀上，在我耳边低语。
　　「啊？」
　　「如果你再不赶快把希波格里夫叫回来的话，它就要飞到世界的尽头了。」
　　「哦！我忘记了。」
　　我翻回「战车」那一页，对着破掉的窗户喊着：
　　「回来！希波格里夫！！」
　　三秒后——
　　轰隆隆隆！大风吹起，希波格里夫朝着它刚才撞破的窗户，快速地俯冲下来。
　　它巨大的爪子勾住墙壁，然后把头伸了进来发出呜叫声。希波格里夫有着一张像爬虫类的脸，眼前这隔景象像极了电影《侏罗纪公园》里的一幕。然后，它被吸进了「战车」那一页。
　　我和长谷都吓了一跳，不过看来那些白痴们可不是吓一跳就能了事的。剩下五个白痴全都站着昏了过去。
　　
　　
　　走下楼梯的时候，我对长谷说：
　　「我能理解水和雷电的作战方式。真亏你想得到书里会有那种东西耶！是灵光乍现吗？」
　　长谷露出了理所当然的表情。
　　「四大元素可是跟魔法密不可分的。我想那本书里绝对会有这类的精灵。」
　　「四大元素？」
　　「火、水、土、风的精灵，因为这些是形成自然界的元素，而且这四个元素再加上木，就变成五行了。」
　　「为什么你会知道这种事啊？」
　　这家伙还是没变，是个很博学的人。
　　「我才想问你是怎么被这本货真价实的魔法书选为主人的咧，居然什么都不懂。这样子真的好吗？」
　　长谷抖着肩膀笑说。这我也很想知道啊！
　　走到一楼之后，我们抬头看着最高层，墙壁上有一个大大的洞。看到那个洞，我们疯狂爆笑了起来。
　　「那些家伙竟然站着昏过去了诶！跟小说情节一样。」
　　「早知道一开始就在那些家伙而前把希波格里夫叫出来了。」
　　「没错。」
　　我们大笑了一阵子之后，忽然看见那些家伙停在废弃工厂门口的摩托车。
　　我和长谷互相看着对方，然后露出了笑容。
　　
　　
　　「『力量』！哥伊埃玛斯！」
　　《小希洛佐异魂》的「力量」那页发出光芒。
　　「哥伊埃玛斯！石造精灵人偶！」
　　哥伊埃玛斯是一尊罗马战士风格的石像。他用将近三公尺高的身体，一一将那些家伙的摩托车踩烂。
　　「不过，它的活动时间只有一分钟左右。一次使出的力量总和是三公吨（相当于三千公斤）。」
　　果然不是很管用，不过这样就够了。在一分钟之内，哥伊埃玛斯让那些白痴的摩托车全变成了废铁。
　　然后，我们打电话告诉警察有人受伤，请他们派救护车过去那个地方，接着便骑着摩托车逃走了。
　　「耶——！」
　　「呀呼——！」
　　我们在早已没有任何车辆的山路上极速奔驰，每转过一个弯道，就忍不住放声大叫，全身上下充满了快感。长谷和我都因为体验了平常很难想象的超自然现象而感到兴奋不已。我们结合了超自然力量和自己的力量，渡过了难关。
　　开始西斜的阳光将蓝空的颜色染得浓浓浊浊。街景在午后阳光斜射的树林间渐渐接近，感觉格外美丽。
　　「稻叶！」
　　长谷一面极速行驶，一面叫着。
　　「哦？」
　　「给我全部说出来哦！」
　　「……」
　　「不准有事瞒着我！」
　　「……」
　　小学三年级的时候，我们还只是普通朋友，就像小狗一样一起打滚一起玩。
　　后来，我的爸妈过世，他一直默默支持着躲进自己壳中的我，成了我的死党。
　　我们可以摆出平常不会在人前显露的模样、倾诉不会对别人说的话；只有在彼此的而前，才会显露出真我。要是有什么想告诉对方的秘密，也确信「他一定能够了解」。
　　我用力抱紧长谷的身体，代替回答，并且紧紧地抓住了他的衣服。
　　「肚子好像饿了！」
　　我大喊，长谷笑了。
　　「我也是。去家庭餐厅吧！」
　　「再让我多吃一点好东西吧！」
　　「你哦…一心只想要我请客就对了。」
　　摩托车在春风中疾驶。
　　
　　
　　「欢迎回来。」
　　华子在妖怪公寓的玄关迎接我。华子是个无论何时，都只会在这里说「小心慢走」和「欢迎回来」这两句话的幽灵。她是个穿着和服的年轻日本美人。和服上的花纹变了，现在是樱花的图案。
　　「我回来了，华子。啊～好累哦……」
　　「啊！夕士。」
　　秋音的声音从起居室传了出来。
　　「你听我说，昨天旧书商借我的那本被封印的书不见了啦！」
　　「啊……」
　　「我确定自己有带去医院。因为晚上很忙，所以我打算早上让藤之老师看看，结果竟然不见了。真是的，我已经找遍整栋医院了。」
　　「啊！秋音……怪不得秋音在早餐时间没有出现。」
　　「一定是逃走了。」
　　旧书商在缘廊笑着。他和诗人、画家一群成年人正在热闹地喝着酒。
　　「但是好奇怪哦！如果是封印状态，就应该只是单纯的书而已啊！怎么会突然有了自己的意识逃跑？」
　　我慢吞吞地在背包里翻找。
　　「别担心，书在这里。」
　　看到我手中的之后，大家都吓了一跳。
　　「怎么会？」
　　
　　
　　我将昨晚以及今天发生的事全都告诉了大家。
　　秋音、诗人、画家和旧书商都感到惊讶又佩服地笑了。秋音和旧书商果然知道《希洛佐异魂》是什么。听说在那个世界，那是一本超级有名的魔法书。《小希洛佐异魂》静静地躺在大家面前。
　　「哎呀，真是伤脑筋……」
　　旧书商一边搔着头，一边叹息。诗人吟唱着：
　　「横越悠久的时间之海，在广大的世界尽头相遇。这也是一个奇迹呢！」
　　「太夸张了啦。一色先生。悠久的时间之海、还有什么在广大的世界尽头相遇的……我和这本书都不是那么了不起的东西。」
　　我露出苦笑。
　　「但是，感觉得到命运的安排呢！」
　　「嗯。如果你不在这里的话，就不会有这种相遇了。」
　　秋音和画家都有很深的感触。
　　「这……说得也是。」
　　奇迹？命运？这两样我都不相信——至少在来这里之前我不相信。
　　但是现在……
　　现在，我相信奇迹和命运了。那是可以相信的。因为我觉得打从一开始我会被引导到这栋公寓来，就是奇迹和命运了。
　　我伸手拿起《小希洛佐异魂》。
　　富尔说，他们在「找主人」。徘徊了好长一段时间，终于找到了，而那个主人就是我。比起熟知四大元素的长谷，我更适合当这本「魔法书的主人」，这是为什么？
　　「资质和感应力」又是什么？
　　该不会……把我引导到这栋公寓来的，也是我的「资质」吧？
　　我应该把这个奇迹当作命运接受吗？——虽然对方已经认定我是书的主人了。接下来，我该怎么办才好呢？
　　「你在说什么啊？你的四周不都是专业人士吗？」
　　诗人笑着说。
　　我看着秋音，秋音也点了点头。
　　「什么都可以问我，夕士，我什么都会教你的。而且还有藤之老师和龙先生这些最厉害的专业人士，旧书商先生跟其它人也都会协助你的。放心吧！」
　　秋音握住我的手。
　　「我知道夕士希望能过着和超自然现象绝缘的普通生活。不过事情都演变成这样了，你还是要学会一些知识比较好，以免遇到这方面的麻烦。你已经不能再置身事外，要多少学着掌握状况了哦！」
　　我完全理解秋音说的话，立刻猛点头。
　　「旧书商先生，这本书……我能跟你买吗？」
　　「反正是人家送我的，你就拿去吧！」
　　旧书商夸张地耸耸肩对我说。画家也笑了。
　　「再说，那已经是你的东西了吧！」
　　「非常谢谢你。」
　　我突然起了一阵鸡皮疙瘩。对于接下来会发生的事情，我感到期待又怕受伤害，真是种无法形容的心情。
　　「喂喂，里面有什么样的精灵啊？叫一些出来让我们看嘛！」
　　诗人兴致勃勃地靠了过来，画家和旧书商也开始鼓掌。
　　「是啊是啊！快让我们看看。」
　　我挠着头苦笑。
　　「真的没什么了不起的。就像是吹过一阵风或滴落几滴水的程度，还有一些用尽力气也使不出什么魔法的家伙。，』
　　「啊哈哈哈，真不错呢！」
　　我开始翻动书页。
　　「大致上，这里面的精灵就跟塔罗牌类似。」
　　「那代表『死神』的牌，就能叫出死神来啰？」
　　「呃，这我就……因为我也不太敢叫死神……富尔！」
　　富尔在大家面前现身了。
　　「你叫我吗？主人。」
　　「哦！」
　　大家明明已经对幽灵和妖怪很熟悉了，不知为何却全都探身过来看。
　　「哎呀呀！大家都在。我是魔法书《小希洛佐异魂》的介绍人，也是夕士大人的忠实仆人，在下名叫富尔，代表0。希望大家以后能记住我。」
　　富尔这么说完之后，很有礼貌地敬了礼。
　　「创造这本书的魔法师是谁啊？」
　　旧书商问。
　　「关于前任主人的问题，我无法回答。」
　　秋音点点头。
　　「知道作者的话，就会知道书的秘密了，所以他才不能说吧！」
　　「叫『死神』出来会不会出什么问题啊？」
　　「请不必担心。」
　　「是吗……那就试试看……」
　　我翻开了「死神」那一页，上面画着一个拿着大镰刀的骷髅。
　　「『死神』！塔纳托斯！」
　　从画里跑出来的雷电劈里啪啦地打在地板上。瞬间大家全都屏息以待。
　　「塔纳托斯！侍奉冥界之王，是死亡大天使一族！」
　　出现在我们面前的「死神」，身高像个小孩子一样，穿着黑灰色袍子，拿着一把小镰刀。袍子下看不见脸，里面是全黑的。除了小得太扯这点之外，感觉是还蛮阴森的。然后，这个迷你死神喊着：
　　「你，三天之内会死掉！」
　　他手指着的，正是坐在沙发上的小圆。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　隔了非常冷的一段「空白」之后，诗人拍拍我的肩膀。
　　「我很～了解这本书是什么玩意儿了，夕士。唉！加油吧……」
　　「琉璃子！给我温的酒，温的酒！总觉得好像冷起来了。」
　　「再多拿一点下酒菜来，琉～璃子。」
　　大人们全都露出「算了」的态度，重新开始他们的宴会。也不用放弃得那么快嘛！是你们说想看，我才让你们看的啊！
　　「……所以……我就说不是什么了不起的……」
　　「没错，塔纳托斯还没有做过任何修行，所以他不太会认死相，请安心。」
　　我不是在说这个啦！
　　「幸好不像真的《希洛佐异魂》那么具杀伤力呢！夕士。」
　　秋音一边嘻嘻笑着，一边这么对我说。
　　「咦？」
　　「操控灵、魔需要相对的能量，透过灵的道具吸收使用者的生命，才能发挥功效。」
　　「吸收生命？真的假的？！」
　　「所以如果这是真的《希洛佐异魂》的话，只要召唤一只精灵，搞不好就会让你昏倒了。」
　　这么说来，我从刚才就一直觉得很疲倦。我还以为是因为一直出现突发状况的关系。
　　「你是说……会削减我的生命吗？」
　　秋音看着我冒满冷汗的脸说：
　　「就从明天开始吧！」
　　「啊？开始什么？」
　　「提升灵力的训练啊！要在春假集中特训哦！我得先和藤之老师商量才行。啊！夕士，记得把所有的打工都辞掉。一开始训练的时候，是没办法两边兼顾的。」
　　秋音天真烂漫地笑着这么说，大人们也哈哈大笑，只有我傻傻地愣在一旁。事情的进展会不会太快了啊？！
　　「太棒了！果然是我们的主人，环境也完美无缺。努力训练吧！主人。」
　　我突然很想捏扁气定神闲地说着这些话的富尔。
　　
　　
　　我拖着充满疲倦的身体回到房问，倒在棉被上。
　　「啊……」
　　我无法相信今天发生的事情。即使到了明天，这些事情全都变成一场梦境，我也不会觉得奇怪。命运总是这么突然来临，打乱我的人生。
　　不经意一看，我发现折成一半的垫被下方有一枚五百圆硬币。这是昨晚「金」变出来的五百圆硬币。原来在这里呀！
　　我拿起那枚五百圆硬币，莫名其妙地大笑起来，自己也不知道为什么。总之，我觉得一切都太可笑了。我趴在棉被上大笑，然后就这么睡着了。
　　