　　
　　
　　修行中
　　
　　
　　咚咚咚！有人用力敲我的门。
　　「什、什么啊？」
　　睡得正香的我就这么被吵醒了。看看手表，现在是早上五点。
　　「是怎样？！」
　　咚咚咚！
　　「夕——士——」
　　「秋音？」
　　平常的这个时间，她应该在月野木医院才对。我打开门，站在眼前的果然是秋音。在这种时间，她竟然还是活力十足。
　　「早。咦？你该不会没换睡衣就睡觉了吧？」
　　「……要干嘛？」
　　秋音「啪！」地合起双手。
　　「晨练的时间到了。」
　　「啊？」
　　
　　
　　早上五点半，天还很黑，而且冷得要命。在冰冷到不行的空气中，有好几个青白色发光体在飘动，那青色的光芒，更让人觉得寒冷。
　　我就穿着一条泳裤站在公寓的前院里，眼前是拿着装满水的大脸盆和水管的秋音。
　　「来，夕士，进去吧！」
　　「哦……」
　　冷水浸泡到脚踝，鸡皮疙瘩瞬间爬过全身上下。
　　「呜哦哦哦哦！」
　　「没关系、没关系，很快就习惯了。」
　　笑眯眯地这么说着的秋音，看起来就像个魔鬼。这个看似可爱的女魔头拿起水管将水冲在我的膝盖上，然后是大腿。每往上一点，我就感觉到鸡皮疙瘩接书连三地出现。
　　「那差不多要来了哦～」
　　秋音「轻描淡写」地说完，就毫不留情地将冷水从我的头上倒下来。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　寒毛直竖的皮肤弹开了水。
　　「吟诵经文，夕士。」
　　我牙齿打颤，开始诵读秋音准备的经文——已经做好了防水措施。
　　「罗、罗、罗、罗凯罗凯罗凯，塔凯塔凯塔凯……这、这、这是什么？」
　　「提高灵力的经文啊！我知道很冷，不过你还是要集中精神吟诵经文。」
　　被浇了一头冷水之后，要怎么集中精神吟诵这个莫名其妙的经文啊？
　　我心灰意冷地大声诵经。
　　「罗凯罗凯罗凯，塔凯塔凯塔凯……」
　　冷得我全身发痛！我一边踏步，一边拼命地吟诵经文。口中吐出来的气息都是白色的。
　　「可恶！为什么我非做这种事情不可？！」
　　我在心中哀号，不过不知道为什么，我的眼睛就是离不开经文，嘴巴也不停地吟诵着：
　　「罗凯罗凯罗凯……」
　　我说啊，我是真心想要回到公寓的，可是我从来没想过要当什么魔法师啊！这就是所谓的「青天霹雳」吧！我又不是自愿当魔法书的主人。想要住在妖怪公寓，也是因为想过着平稳无事的生活啊！
　　「夕士，可以了。」
　　「埃？什么？」
　　
　　
　　我突然发现四周已经完全亮起来了。
　　「咦？奇怪？」
　　我四处张望，朝阳从蓝天中射下晨光，公寓的前院亮晃晃的。青白色的发光物体消失了，蝴蝶和蜜蜂在绽放的花朵上飞舞。
　　「好啦！去浴室暖暖身子，准备吃早餐吧！」
　　秋音将浴巾披在我身上。
　　「结、结束了吗？」
　　「两个小时就够了。」
　　「两个小时？已经过了两个小时吗？」
　　「对呀！现在已经七点半了。」
　　「真的假的？我有好好念经吗？」
　　「有啊，你一直都在念哦！」
　　秋音笑了，我则是完全摸不着头绪。没想到竟然已经过了两个小时，难怪天都已经亮了。我完全无法相信，我还以为只过了五分钟而已。
　　「怎么回事啊？」
　　我全身浸泡在热呼呼的温泉里，怎么想都想不透。我只记得自己开始吟诵经文时的事，接下来再恢复意识的时候，就已经是两个小时后了，简直就像是穿越时空似的。
　　
　　
　　洗完澡之后，我的肚子饿得不得了，甚至觉得有点头昏眼花。闻到从餐厅飘过来的香味时，我觉得自己都快昏倒了。
　　「哟！修行得如何？新人魔法师殿下。」
　　「早上还那么冷就用『水行』，真是正统呢！」
　　画家和诗人开怀大笑。能够让他们开心还真是我的荣幸。
　　「在成为魔法师之前我就会先饿死了。」
　　我摇摇晃晃地在位子上坐下来，早餐瞬间在我的眼前出现。
　　「修行会让人肚子饿哦！来，这是特别菜单。」
　　秋音拜托琉璃子特别准备了我的个人餐点。
　　「醋佐芦笋牛肉卷，早上才刚摘下来的满～满的西红柿小黄瓜色拉，还有放了温泉蛋的牛肉拌饭！」
　　牛肉的味道真是太香了，西红柿和小黄瓜的鲜艳色彩也好漂亮。
　　「一大早就吃牛肉？而且量还超～多的。」
　　「吃肉好吗？我还以为他要吃苦行僧的精简料理咧！」
　　涛人和画家都很惊讶。秋音笑着说：
　　「这又不是宗教修行。对夕士来说，营养均衡的丰盛食物是最棒的。体力是基本中的基本嘛！而且他现在又是发育期。」
　　「太～好～吃～啦！」
　　我吃完了一大碗牛肉拌饭之后，又吃了三大碗白饭。在热腾腾的白米饭放上小鱼碎末，再淋上酱油，光是这样子就可以吞下肚了。当然也不能忘记蜊仔味噌汤和腌渍白菜。
　　「我现在知道秋音的食量为什么那么大了。」
　　在扒饭的时候，我对着同样也在扒着大碗饭的秋音说。
　　「对吧♪」
　　诗人和画家看着我们大笑。
　　「闪亮的青春……对吧？」
　　「是吗？我倒觉得像是大胃王选手资格赛。」
　　
　　
　　好不容易放松下来之后，我一边喝着咖啡，一边和诗人他们聊天。
　　「开始吟诵经文以后，就感觉不到时间了。我原本以为只过了五分钟，结果竟然已经过了两个小时。」
　　「因为你进入凝思状态了啊！」
　　「凝思？」
　　「就是冥想，意志非常专注的状态。」
　　当然，我从来没体会过什么冥想的状态。这种状态是那么容易进入的吗？
　　「要看条件啊！而且夕士吟诵的经文本来就能让人更快进入凝思状态。不过夕士果然有资质，竟然只感觉到五分钟，专注力真是惊人。」
　　「是、是吗？」
　　她是在夸奖我吗？我该觉得高兴吗？我也搞不清楚。
　　「冥想状态，就是脑中的α波活跃起来的状态。曾经发生这么一件事……」
　　诗人说：
　　「印度的乐器中，有一种叫做西塔琴的弦乐器，据说它的音色能够刺激人脑内的α波。有个人想要弹西塔琴，于是便开始拨弦弹奏……结果他再回过神来的时候，已经过了四个小时了。」
　　「哇！」
　　「跟你一样吧？弹奏西塔琴的时候，那个人就进入了凝思状态。」
　　「时间飞快过去的感觉是很常发生的。集中精神工作的时候，不也是这样吗？」
　　哦！原来如此。我偶尔也会碰到一注意到时间，才发现已经过了好几个钟头的状况。读有趣的小说、还有念书的时候都会这样，那也是某种凝思状态吗？
　　「那是大脑负责潜意识的部分在活跃运作的关系，而那个部分，同时也负责控制超能力或通灵能力哦！」
　　我打从心底感到佩服。在电视上看到的超能力者或是灵能者，全都像是招摇撞骗的神棍，所以我也从来没当一回事。不过真正的灵能者，确确实实存在于世上。超能力和灵能力都是未经过科学证明、科学电无法证明的，不过认识了秋音和龙先生之后，我才觉得这些能力是很「科学」，真不可思议。
　　「总之，即使在科学最先进的地方，还是有很多事物和现象是无法用科学验证。分子中的构造仍有不明之处，科学也无法证明『那种东西』的存在。说到这里，是不是好像变成在谈论鬼魂或超能力了？」
　　「以前说的魔法，其实就是科学。现在的科学，也要开始试着回到初衷。」
　　秋音和诗人的话让我觉得有点感动。无论科学再怎么进步，答案也许令人意外地就在出发点也说不定。
　　「接下来……」
　　秋音站了起来。
　　「在进行下。一个课程之前先休息一下吧！夕士。」
　　「啊？还要训练啊？」
　　「还要训练呀！」
　　理所当然地说完之后，女魔头露出了可爱的笑容。
　　「先这样啰！加油啦，新人。」诗人说完就离开餐桌。
　　「好～那我先去打扫玄关。」秋音也拍拍屁股闪人了。
　　「……」
　　我一个人孤零零地坐在起居室的沙发上。小圆爬到了我的旁边，一直抬头看着我，然后用他那小小的手拍拍我的膝盖。
　　「小圆。」
　　我抱起了小圆。
　　「只有你跟我同一国啊！」
　　我只记得自己说了这句话。之后，我好像就这么昏迷似的睡着了。
　　被秋音叫起来的时候，我是抱着小圆和小白一起睡着的。秋音嘻嘻笑着说：
　　「好像跟孩子们一起睡觉的爸爸……不对，应该说是抱着绒毛娃娃睡觉的小孩才对。」
　　「……」
　　明明就只大我一岁，你哪有资格说我啊！
　　「好，先吃中饭吧！」
　　秋音在起居室的桌上摆了一个盘子，上面放着一片焦得恰到好处，看起来美味无比的吐司面包。
　　「……就这样？」
　　「啊！还有果菜汁。」
　　「就这样……？」
　　「现在不要吃太多比较好。那就待会儿见啦！」
　　「哦……」
　　我开始一口一口地吃着吐司。真好吃。口感酥脆，上面还涂了满满的蜂蜜和奶油，仅仅一片吐司面包，也让我觉得奢侈了。
　　吃完之后，秋音把我带到公寓一楼的深处，那里有一间空房。
　　三坪大的房间空荡荡的，黑漆漆的房问正中央立着一根蜡烛。秋音点燃了那根蜡烛。
　　「坐好，夕士。来，这次要读的是这个。」
　　秋音交给我一份类似经文的东西，上面的标题我有印象。
　　「般若心经？！」
　　「……要用训读。①」
　　「训读？好……呃……观自在菩萨……行深般若波罗密多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……」
　　「舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识亦复如是。」
　　我模仿秋音念着《般若心经》。虽然上面注有假名②，不过我还是有念没有懂，毕竟这是我第一次看到《般若心经》的内容。  《般若心经》的训读要用古语的音调念吧！
　　
　　
　　注①：日本的汉字有「音读」和「训读」两种念法。「音读」近似汉语读音，「训读」则结合了日文读音的念法，对日本人来说．用训读比较容易了解字义。
　　注②：假名类似注音符号，只不过假名除了标示读音，在文法和意义上也有功用。
　　
　　
　　怪不得念起来有种怀旧的感觉。而且，训读让人能够逐渐了解经文的意思，我忍不住越念越起劲。
　　黑暗的房间里，在一盏烛光陪伴下，我跟着秋音重复读着《般若心经》。
　　突然，我感觉到自己吟诵的经文在脑海中响了起来，而且越来越强烈，感觉就像合唱似的重叠了两、三层声音。
　　「哦、哦、哦……？！」
　　我的嘴巴还在吟诵经文，可是我的意志却在自己脑海中层层叠叠的经文之间，一圈圈地盘旋着。
　　经文变成一串串文字连结在一起，并有如波纹般弯曲重迭，时大时小，穿过了我的身体，然后又抽了回去。
　　我在经文之海中翻滚，就像在波浪上的叶片一样。飘飘然的晕眩感觉，让我有点舒服、又不太舒服。
　　「这就是午餐只有一片吐司面包的原因吗？原来如此，如果肚子吃太饱的话，可能就会吐了。」
　　我不知道这个现象是如何产生的，不过我想一定有个正规的理论吧！
　　秋音是照着理论在做的，所以才能让我这个外行人接受，并且感到放心。
　　
　　
　　「好了，就先这样吧！」
　　秋音的声音将我唤了回来。她打开门之后，我感觉到空气的对流。
　　突然，我感到身体异常地沉重，身上的汗全飙了出来，头脑也昏昏沉沉。
　　「呜哦！」
　　正当我想站起来，身体却不听使唤，应声倒地。
　　「啊，脚麻掉了……啊！抽、抽、抽筋了！麻掉了！抽筋了！好、好痛！」
　　秋音笑着帮我按摩双腿。刺痛的麻痹感和按摩的舒服感让我天人交战了一番。
　　「你很努力了哦！夕士，以初次尝试的人来说，你做得很好。」
　　「意思是……」
　　「现在已经是下午五点了。」
　　「真的假的？！」
　　这次是将近五个小时不翼而飞了。相较之下，我的疲劳程度也不是开玩笑的。身体像铅块一样重，让我连站都站不起来。不但汗流浃背，整颗头还像贫血一样酥麻酥麻的，而且肚子太饿了，害我有点想吐。
　　「先喝杯水吧，慢慢喝哦！」
　　我咕噜咕噜地将秋音递给我的一大杯水喝得精光。
　　「呜啊！真是好喝！我活过来了。」
　　「真的是甘露对吧？」
　　喝完水之后，身体感觉轻松多了，。但还是不太站得起来。这个时候，旧书商跑来探班了。
　　「哟，还真的在练啊！」
　　「正好，旧书商先生，你帮我带夕士去泡澡。」
　　我瞪大眼睛看着秋音。「帮我带夕士去泡澡？！」
　　「没、没关系，我一个人去就行了。」
　　「不行。你连站都站不起来了，不要逞强。」
　　「可、可是……」
　　「不想要我帮你的话，可以拜托麻里子呀！反正她不是人，你也不用害羞了。」
　　旧书商贼笑着说。可恶，我没有选择权就是了！
　　妖怪公寓的走廊传出我的惨叫声：
　　「不要像抱新娘子一样抱我啦——！」
　　「你动不了、动不了♪」
　　「去好好流个汗吧！我会帮你准备晚餐的。啊！我会叫一色先生拿换洗衣物过去给你。」
　　这也是「修行」之一吗？我被旧书陆商抱着、剥光衣服，他还很细心地把我放进温泉里。对方是妖怪公寓的资深房客，所以我不至于觉得丢脸，只是身为男人的自尊还是稍微受创了。
　　可是一泡进温泉里，不知道是不是因为血液循环变好的关系，我的精神也恢复了。泡完温泉起来的时候，我已经可以走了。温泉果然厉害
　　
　　
　　坏心的大人们早就已经聚集在餐厅里了。诗人、画家、山田先生和麻里子他们一边喝着啤酒，一边开我玩笑。
　　「为新人魔法师干杯！」
　　「干杯！」
　　「庆祝魔法书在几百年之后终于解除封印！」
　　「干杯！」
　　完全不懂人家的心情还在那里擅自庆祝，还多亏我跟他们相处了一段时间咧……不过我的肚子实在太饿了，连抱怨都没力气。
　　「哦哦，这个薄片是什么？河豚？」
　　旧书商飞也似的跑到餐桌旁。
　　「星鳗，脂质比河豚还多，很好吃哦！」
　　「呜哦～」
　　星鳗薄片，配上炸樱花虾和蚕豆、芝麻豆腐凉拌山菜。外观看起来光彩炫目，感觉很高档。这还是我第一次吃星鳗生鱼片呢！
　　「虽然有脂质，可是反而很爽口诶！」
　　「好吃～果然还是要吃生鱼片啊！」
　　「太狼吞虎咽的话，待会尔就会吃不下了哦，夕士。」
　　秋音边笑边端出了下一道梦幻逸品。
　　「精力葱叉烧肉盖饭，还有无限续碗的迷你拉面。」
　　「真棒，看起来好好吃。」
　　除了切得薄薄的叉烧之外，盖饭上放了一大堆葱、烤海苔和芝麻。浸在鸡肉高汤里的爽口拉面，则有炸鸡肉丝加葱段、薄肉片加蔬菜两种口味。
　　盖饭的叉烧肉和海苔味道非常合，芝麻的香味也让餐点锦上添花。至于拉面的部分，两种口味各吃一碗根本不够！停不下来！清爽的高汤和份量十足的料更是绝妙的搭配。我觉得自己的体力迅速恢复了。
　　「拉面～日本人的灵魂！」
　　旧书商一边因为感动而哽咽，一边拼命吃着拉面。我虽然不像旧书商那样一年半没吃到拉面，但仍因这美味感激涕零。我一声不吭地死命吃着。
　　「辅导工作也做得很称职哦，秋音。」
　　麻里子单手拿着啤酒，对秋音眨了一下眼睛。啊！这个动作怎么这么正点啊？感觉就像电视广告一样。
　　「夕士是外行人，又很年轻，所以在追求心灵层面提升之前，得先补充体力才行。只要有了体力，心灵就容易满足，习得的能力才能更加持久。」
　　「真是有前瞻性又务实的论点，真想让那些骗人的新兴宗教家见识一下。」
　　大人们笑了。
　　「因为夕士并不是要成为一个正统的魔法师嘛！利用苦行脱离自我什么的，这种事情连我也做不到。夕士目前最需要的就是『基础体能』。」
　　「基础体能？」
　　「至少要拥有能让自己的使魔发挥基本能力的灵力呀！」
　　「是这种层面的『基础体能』吗……」
　　「因为之后会使用到的灵能力，又是另外一个层次了。」
　　
　　
　　我单纯的身体百分之百吸收了琉璃子特制的超级美味餐点，立刻恢复了体力。饭后甜点是裹着羽书重粉①、彷佛上了粉妆的赏花三色丸子。享用完高级点心之后，今天一天就到此结束。体力恢复了，接下来就要好好补眠。
　　「原来如此。照这个状况，根本不可能去打工嘛！」
　　我拖着疲惫的身子蹒跚地走回房间。秋音在走廊上对我说：
　　「马上就会习惯，到时候就可以打工了，夕士。要忍耐哦！」
　　「好。」
　　我笑着举起手，秋音也举起了手。
　　「那我走啰！」
　　
　　
　　注①：羽二重粉是粒子最细洁白度最棒味道最丰富的最高级麻薯粉。
　　
　　
　　对哦！她接下来还要去妖怪医院打工——她从早上五点就陪着我一直修行到现在。
　　「……太厉害了！」
　　现在的我，终于能深刻体会到这个高中女生有多了不起。
　　
　　
　　过了一个礼拜之后，我的身体终于习惯了。中午念了五个小时的《般若心经》以后，我也可以自己去洗澡了。
　　这一个礼拜，我从早到晚都在修行、吃饭、睡觉、修行、吃饭、睡觉（说是修行，其实也只是猛诵经而已），除此之外什么事都没做，我也不记得我还做了什么。重要的《小希洛佐异魂》也一直放在桌上，连一次都没翻开过。我没有多余的体力做这些事。光是做最低限度的必要动作就已经让我用尽力气了——比方说去洗澡，或是上厕所。
　　不过，渐渐地，这些修行对我来说好像变得不那么吃力。吟诵《般若心经》的时候，我的头脑不再昏昏沉沉，也更能将精神集中在经文上了。
　　「真不愧是年轻男生，这么快就训练出力量了。」
　　吃晚饭的时候，秋音这么说，才十七岁的她语气却像个欧巴桑。秋音调整了打工时间，一直陪着我修行。
　　「我已经可以一个人去洗澡，也习惯吟诵经文了，所以你不用一直陪着我，秋音。」不过秋音摇摇头。
　　「在凝思状态时，意识会出现很大的漏洞，神灵和妖灵特别喜欢这种毫无防备的状态。特别是灵能力修行的时候，身边一定要有专业人士坐镇才行。」
　　我不由得停下了手上的筷子。
　　「……所以说，容易被附身？」
　　秋音用力点点头。
　　「而且也很容易失去理智。因为是某种层面的自我解放，不好好看着的话，外行人身上就会发生奇怪的状况。」
　　「奇怪的状况……是指什么？」
　　「嗯……心理受过创伤而有阴影的人，就会因为唤起那段记忆而失心疯，恐惧会占据他的心灵，导致精神异常，或是因为异常激动而引起心脏病发作等等。」
　　「跟吸毒的副作用感觉很类似。」
　　「是一样的哦！只不过那些人是用毒品来自我解放而已。不过在自我解放的时候，如果不谨慎控制自己的意志、不紧紧抓住自己的心的话，就会陷入危险。利用毒品轻松地进行自我解放时，反作用力也是很强的。」
　　「哇！」
　　「其实『自我解放』是非常恐怖的。不是有很多自我启发课程、瑜伽道场和精神修行等等，打着类似『自我解放』的招牌招摇撞骗的神棍集团出过问题吗？那些地方都没有专业人士，可是却随随便便说让人们自我解放。有很多人就是因为这样，后来真的变得头脑有问题。」
　　「好恐怖。」
　　「啊啊啊啊～咖喱的味道！」
　　旧书商喜孜孜地走进餐厅。今天晚上喝酒的大人不在，所以琉璃子做了适合年轻人的晚餐。
　　炖牛肉块的浓稠咖喱上铺着一层软绵绵的吉士。海鲜蔬菜色拉淋上清爽的梅子紫苏酱汁，可以直接用汤匙挖来吃。一旁还摆着琉璃子自制的爽口福神酱菜和腌红葱头。
　　「呜哦哦哦～超好吃的！我也一年半没吃到咖喱了。咖喱也是日本的最好吃！」
　　旧书商连咬都来不及，连连将咖喱吞下肚。
　　「旧书商先生，你不是去了印度吗？我听说印度的咖喱也很好吃啊！」
　　「确实是这样，当地的辛香料还是比较正统，种类也多得数不完。但是我还是喜欢日本的咖喱，因为比较合我的胃口嘛！」
　　我们用力点头，然后三个人异口同声地说：
　　「琉璃子，再来一碗！」
　　
　　
　　在餐厅里充满了咖啡的香气时，我对秋音说：
　　「秋音，跟你说一件事……」
　　「什么事？」
　　「明天……我想要暂停修行一次。」
　　「啊，你要去哪里吗？」
　　「不是，就……我有朋友……要过来。」
　　秋音和旧书商对看了一眼。
　　「就是你之前说过的那个叫长谷的男生吗？」
　　我点头。
　　「他和家人去旅行……今天应该已经回来了。所以……他说，明天想来这里……」
　　那一天，长谷请我吃晚餐的时候，我告诉了他「妖怪公寓」里，妖怪、精灵和人类一起生活的事，而且我也告诉他这样的生活是非常愉快的。
　　我还告诉长谷，我在妖怪公寓学到了很多东西，离开这里的时候我真的觉得很寂寞，而能够回到妖怪公寓又让我觉得多么幸福，以及《小希洛佐异魂》的事。
　　长谷默默地听我诉说一切，表情很镇定。听到琉璃子煮的饭很好吃时，他觉得很佩服；听到秋音和龙先生的事情之后，他也大吃一惊；听至小圆的故事时，他甚至皱起眉头；听到有趣同伴们的事情，他也跟着哈哈大笑。
　　「我从明天开始要跟家人去旅行。我是不想去啦！只是非去不可。回来之后，我就会去公寓找你，稻叶。把大家介绍给我认识吧！我得请他们多多照顾你才行。」
　　虽然长谷这么说了，我还是觉得有点犹豫。想到这件事就觉得心跳得好快。
　　当长谷真的来到这栋公寓之后，他会怎么想呢？亲眼看过富尔和希波格里夫之后，长谷是应该不会觉得这栋公寓是很危险的地方了。不过若他还是不能接受的话，我该怎么办？要是那家伙无法接受的话，我……
　　「长谷几点会来这里？」
　　「啊？呃、哦哦，嗯～应该是中午之后。」
　　「是吗？」
　　秋音咧嘴一笑。我总觉得这个微笑有点恐怖。
　　「那早上的『水行』还是可以照常进行啰♪那就明天早上五点吧！」
　　明明人家已经像纯真少女一样紧张不安了，她却还是一副「跟平常没两样」的态度。以后是不是不管我再怎么努力，都还是会被这个女孩牵着鼻子走啊？
　　「好。」
　　我只能乖乖回答。
　　「哈哈哈哈哈哈！」
　　旧书商在旁边大笑。
　　