　　
　　
　　春天来了
　　
　　
　　叩、叩、叩、叩，微弱的声音把我吵醒了。
　　三坪大的房间、占满一整面墙壁的书柜，还有从窗户上半部的彩绘玻璃透出来、穿过窗帘洒在棉被上的彩色光线。
　　我突然跳了起来，心脏扑通扑通地猛跳。
　　「对了……我回来了……」
　　一种无法形容的心情涌了上来。然后，窗户又发出了叩叩叩的声音。我拉开窗帘一看，发现窗边停着三只琉璃色的漂亮小鸟。打开窗户之后，小鸟们齐声说：
　　「欢迎你回来！」
　　「……哈哈！」
　　一年前，我根本无法想象这里竟然是「那种地方」，看到房东而昏倒的我，隔天早上还以为自己做了什么奇怪的梦，那个时候，这些小鸟们也对我说了：「早安。」
　　
　　
　　对呀！从那之后已经过了一年。而我也回来了——回到这栋妖怪公寓！
　　「我回来了！」
　　我对着小鸟以及所有栖息在这栋妖怪公寓里的妖怪们说。
　　我回来了！我一直好想回来这里哦！能够回来，真是太让我高兴了。
　　
　　
　　我是稻叶夕士，即将升上条东商校二年级。
　　爸妈过世之后，我在亲戚家度过了国中三年的时光。开开心心地考上有学生宿舍的条东商校没多久，那栋学生宿舍就因为火灾全被烧光了！无论如何都想要离开亲戚家的我，便开始找房子，然后就像是被某种东西引导似的，我来到了这间「寿庄」。
　　位于住宅区、可称得上感觉诡异的老旧西式二层楼公寓——寿庄，从外观看来就非常适合「妖怪公寓」这个称号（实际上，附近的人也都叫这个地方「妖怪公寓」。说「寿庄」这个名字，大概也没人会知道吧？），而这里也真的是货真价实的妖怪巢穴。
　　「房东」是黑坊主。在又黑又大、像颗蛋的身体外面包裹着白色和服的房东出现时，总是用那双和体型完全不成比例的小手拿着一本大大的帐簿。
　　负责帮所有房客准备伙食的，是只有一双手的幽灵琉璃子。在她还是人类的时候，曾经梦想能够拥有一间自己的餐厅，所以她做出来的料理当然是好吃得没话说。
　　拥有令人血脉贲张得超级模特儿身材和长相的麻里子，是个放弃投胎转世、在「妖怪托儿所」担任保姆工作的幽灵。那里好像是专门照顾幽灵、妖怪小孩的地方。既然都有妖怪公寓了，有妖怪托儿所应该也不奇怪吧！更何况某些医院里面还有专门让妖怪挂号的「神灵科」呢！虽然还没听过，不过我相信绝对还有让妖怪的孩子上学的「妖怪学校」。
　　明明是妖怪，还以人类的身份在大型化妆品公司担任会计课长的是佐藤先生。
　　小圆和小白是幽灵小孩和幽灵狗。被亲生母亲虐待而死的小圆，在这栋公寓所有房客的疼爱之下，静静等待投胎那一刻的来临。总是黏在小圆身边的小白，是小圆的「养母」。而有时会来看小圆的另一个养母「小茜大姐」，是侍奉山神的灵兽——用两只后脚站立、走路的狼。
　　光是列举出这些成员，就已经让人觉得不可思议了，但其实公寓里还有更多不知道是幽灵还是妖怪的不明东西。
　　不管什么时候看到她都在打扫某个地方的铃木婆婆、兴趣是园艺的山田先生、在玄关迎宾送客的华子、总是在起居室里打麻将的类似鬼的那些家伙、在餐厅里静静坐着的老爷爷，还有爬行的东西、飘浮的东西、像影子一样的东西、发亮的东西……种类五花八门。
　　那么，这里有没有人类呢？有啊！而且在这里的人类，全都是不输给妖怪的猛者。
　　首先是诗人兼童话作家一色黎明，他已经在这栋公寓住了十年以上了。从那副像小孩子涂鸦一样的呆滞表情中吐出来的高深莫测的言语，有时候会让我感到惊讶万分。真不愧是写出高尚又难懂的诗以及唯美的成人童话、并拥有部分偏执狂热书迷的怪怪作家。
　　这个诗人的老朋友深濑明，是个活跃又力量十足的前卫艺术家，乍看之下很像暴走族的他，同时也是个会骑着重型机车、带伙伴狼犬西格到处旅游的浪人画家，还经常在个展会场上演全武行（也有画迷是专门去看他大展拳脚的）。
　　一个人离开故乡、独自生活的久贺秋音，已经是鹰之台高校的三年级学生了。她是储备「除灵师」。为了磨练与生俱来的灵能力，她从小就在故乡的修行道场修练，现在则在鹰之台的月野木医院「神灵科」修行打工。白天要去高中上课，晚上必须在妖怪医院工作的她，能睡觉的时间非常少，是个食量比一般人大三倍的活力少女。
　　谜样的灵能者——龙先生。他的身材高挑纤瘦，总是将一头黑色长发绑在背后，穿着黑色长大衣和黑长裤，看起来就像是演艺圈或是时尚界的人，是个美男子。每当他在公寓现身的时候，吵吵闹闹的妖怪们全都会静下来，简直像摩西在电影「十戒」当中过红海一样「啪」地让出一条路，让我深刻体会到什么叫做「高段的灵能者」。但是就像诗人说的「他应该是人吧！」一样，龙先生身上的谜实在太多了，他究竟是不是人类，还是让人觉得有点可疑。
　　说到可疑，我就不得不提「古董商人」了。他有一双灰色的眼睛、短短的胡子，是个日文流利的外国人（国籍不明），实际身份是往来于各次元，进行古今中外宝物买卖的诡异商人。他总是带着五、六名个子矮小的「随从」从某个地方突然出现，然后又在不知不觉间失去踪迹。我实在很难想象兜售着「人鱼的眼泪」、「独角兽的角」之类商品的他是个人类。不过，这种行为确实很像人吧？
　　怎么样？都是一些非常适合住在「妖怪公寓」里的角色吧！
　　这些妖怪和人物完全打破了我原本惯有的想法。爸妈过世之后，在亲戚家忍气吞声过日子、固执地强迫自己坚强面对残酷的世人和现实的我，原本狭窄的世界全被打破了。他们告诉我世界是更辽阔的，要用更宽广的角度去看待自己的未来和自己的可能性。
　　我曾经一度因为想以「普通人」的身份过「普通生活」而离开了公寓，然而当我想着「普通是什么？」的时候，就发觉自己非得回到这里不可。我想从「这里」的角度看看人类的世界。
　　去年九月，我搬离这里半年。开始放春假之后，我马上就飞也似的回来了。大家彷佛早就知道我会这么做一样，热烈欢迎我的归来。
　　「昨天晚上琉璃子的料理真是……太好吃啦～」
　　从今天开始，我又可以每天都吃到琉璃子的梦幻料理了。一想到这里，我的肚子就叫了起来。
　　我从窗户看着妖怪公寓的前院，盛开的樱花美丽极了。这个庭院的樱花树会不停地绽放各个种类的樱花，开了谢、谢了又开，足足可以让人享受一整个月的樱花季。不过，这里的樱花树就只有这么一棵而已哦！
　　听说公寓的腹地位于特殊的结界之中，可以跟各个次元连接。地底下的天然洞窟温泉也像是别的次元的产物。
　　对啊！在这种住宅区的正中央，怎么可能会有地下洞窟温泉嘛！
　　公寓里面也有一些我还不知道的房间。而且公寓的房客中，同样也有很多我还不认识的人类和妖怪。我现在非常期待和这些妖怪、人类见面。接下来会发生的各种情况，也让我跃跃欲试了。
　　「不过在那之前，我要先吃早餐才行。吃完早餐再说吧！」
　　
　　
　　铃木婆婆今天也一样热心地擦着走廊地板。
　　「早！」
　　我打完招呼之后，铃木婆婆那双跟阿多福面具一样的眼睛又更弯了，她向我点头致意。
　　走到洗脸台，我刚好看到穿着深蓝色西装的佐藤先生在整理仪容。
　　「早啊！夕士。放春假你还起这么早啊？」
　　「早。因为我不能错过琉璃子做的早餐啊！」
　　「琉璃子无论什么时候都可以端出热腾腾的料理给你吃啦！」
　　在「SOIR」这家大型化妆品公司上班二十年的资深课长佐藤先生，眯着眼睛笑了笑。佐藤先生以人类的身份在各个公司工作——因为他喜欢「以人类的身份生活」。
　　餐厅里充满了可口的味道。诗人和圆滚滚的山田先生正在吃早餐。
　　「早安。」
　　「早啊！夕士。这么久没回来，昨晚睡得好吗？」
　　「昨天因为太高兴、太兴奋了，我没办法马上睡着。」
　　「太夸张了吧！」
　　大家都笑了。我突然感觉到脚边有什么东西，低头一看，小圆和小白肩并肩地抬头看着我。我抱起了小圆。
　　「好久不见了，小圆。过得好吗？」
　　幽灵可能没什么好不好的吧！不过我还是忍不住这么问。我摸摸小圆的头，享受着短短毛发的柔软触感。小圆鼓着圆圆的粉红色脸颊，用那双清澈、骨溜溜的双眼皮大眼睛（所以诗人才会帮他取名叫小圆）直愣愣地看着我。
　　小圆不会说话，但是我感觉到他在表示欢迎我回来。证据就是：他一直看着我的脸。
　　「一起吃早餐吧！好不好？」
　　我抱着小圆，在诗人旁边坐下来。大家都笑眯眯地看着我，让我觉得有点不好意思。
　　那么，来说说半年没吃到的「琉璃子早餐」吧！
　　香鱼鱼干、煎蛋卷、嫩煮春笋、春产甘蓝菜肉卷、吻仔鱼味噌汤。酱菜是糠渍甘蓝菜①。白饭当然也是热腾腾的。
　　「哇……该怎么说呢？真是充满了春天的气息啊！」
　　注①：糠渍是以米糠为原料做的腌渍蔬菜。各种蔬菜都可以腌哦！只是米糠容易腐坏，必须每天搅拌。夏季气温高时，甚至每天早晚都要各搅拌一次。
　　「春天嘛～你看这个春笋多嫩！」
　　海里或是山上的妖怪会将各式各样的当季食材送到这栋公寓来。据说有很多妖怪是靠种田、捕鱼维生。也说不定它们还会混在人类之中，去市场参加竞标。
　　「琉璃子，好好吃哦！」
　　笋和甘蓝菜的鲜度让我感到陶醉不已。昨天晚上的吻仔鱼汤也很好喝，不过味噌汤更棒。春天的香味在嘴巴里扩散开来。细心地将汤汁去芜存菁、留下深层的高级味道，正是琉璃子的拿手绝活。
　　只有双手的琉璃子，在厨房里害羞地扭着手指。最让琉璃子感到高兴的事，莫过于自己做的料理被人称赞好吃了——这是她生前的梦想，只不过还没实现就过世了。
　　「我还是第一次吃到香鱼于呢！完全没有腥味耶！」
　　「不要全部吃完，留一半，待会儿拿来加在茶泡饭里电很棒哦！」
　　「哦？那也不错耶！」
　　「真是的～这个糠渍甘蓝菜实在太好吃了。」
　　因为每一道菜都太可口了，我忍不住拼命地吃，完全忘了小圆的存在。我夹了一小口煎蛋喂他吃。小圆是幽灵，所以吃了也不会再长大，不过对好吃的东西似乎还是会有感觉，他沉默地催促我多给他一点。
　　「我回来了——！早——！肚子好饿哦——！」
　　一整个晚上都在妖怪医院工作（不过我不知道到底在做什么）、只睡三个小时的秋音回来了。不过，她的声音还是活力十足。
　　「呀——这个甘蓝菜肉卷太好吃了！」
　　食量比平常人大三倍的秋音，简直像是要连盘子一起吃掉似的狼吞虎咽。会在早餐就吃下三大碗饭的高中女生，大概只有她了吧（而且之后还吃了一个巨大的红豆面包当点心）！
　　「你的食欲还是老样子，跟男人没两样呢，秋音。」
　　「夕士才是，不吃多一点不行哦！一阵子没看到你，就瘦下来了。」
　　「因为其它地方的食物都比不上这里的好吃嘛！」
　　我苦笑说。离开这栋公寓半年来，我遇到了很多不好受的事。不过就是因为发生了那些事情，我才能再回到这里。
　　「我差不多该去上班啰！」
　　佐藤先生拿起公文包夹在腋下，走出了家门。
　　「慢走！」
　　我继续吃香鱼茶泡饭，秋音则是大口扒着第三大碗白饭。诗人小口喝着餐后的茶，山田先生在看体育报纸。这是个和往常一样的早晨，我也因此觉得很高兴。
　　
　　
　　起居室旁的缘廊上散落着大量的樱花花瓣，我坐在那里享受着樱花的芬芳。空气中虽然还带着一点点寒意，不过阳光很温暖，蓝天下盛开的樱花显得相当美丽。
　　小圆枕着将身体蜷曲成一圈的小白，沉沉地睡着。白天，打麻将的鬼都不在，起居室里显得特别安静。我在缘廊上躺下来，樱花瓣片片飘落在我的脸上。
　　「啊……好漂亮哦！」
　　我悠闲地想着，品味这幸福的时刻。就在我这么呆呆地望着樱花时，一个披着黑色长发、穿和服的女人，缓缓地以倒吊的姿态从樱花树上现身，翻白眼看着我这边。
　　「……」
　　这下才真正让我充分体会到妖怪公寓的气氛了。听说坏东西不太会出现在这里，所以那个女人应该也不是什么恶灵吧！不过，我还是希望她不要像尸体一样倒吊着。
　　
　　
　　轰轰轰轰，摩托车的引擎声传了过来，是画家旅行回来了。我飞快地跑向玄关。
　　「阿明先生！」
　　「哟！夕士。」
　　「欢迎回——」
　　在「来」说出口之前，我就被画家的爱犬西格给扑倒了。西格拥有狼的血统，直立起来大概有一百六十公分高，体重也有五十公斤。它就用这体型把我压倒，大大的舌头舔着我的脸。
　　「我知道、我知道了，西格。好啦！够了啦！西格！」
　　顶着一头蓬乱的咖啡色头发、身穿黑色骑士皮衣、胸口挂着的美军军籍牌哐啷作响——主人的装扮怎么看都像暴走族。看着我和西格，主人露出了开心的笑容。西格记得我呢！
　　「欢迎回来，深濑～」
　　「哟！黎明。这是礼物，拿去吧！」
　　「哇，地方酒！」
　　「这可好喝了。我们赶快来喝一杯吧！夕士，这个是给秋音和你的。」
　　画家丢了一大包东西给我，我得用双手才抱得住。
　　「哦～是荞麦面！」
　　「这也很好吃哦！叫琉璃子煮给你吃。」
　　「呜哇～好期待哦！」
　　「啊！阿明先生，欢迎回来。」
　　「秋音，荞麦面、荞麦面！」
　　就在我们吵吵闹闹的时候，那家伙突然出现了。
　　
　　
　　「谢谢各位，大～家～好。好久不见了。」
　　迎面而来的是一个穿着宽松和服的身影。他腰上那条深蓝色围裙印着白色「药」字样，背上有个用深咖啡色澡堂布包起来的大行李，腿上缠着绑腿布，脚上踏着双草鞋，十足古代行商人①的模样。然后……
　　「哦！是药商先生，好久不见。」
　　这个被称作「药商」的男人（？）的脸……用深蓝色的布紧紧包住（这也相当有古风）的那张脸……
　　「へのへのもへじ的文字脸……？」②
　　我愣住了，这张脸跟在白纸上画出来的「へのへのもへじ」完全一样。
　　「你～好，这次真的是好久不见了呢！」
　　「正好，我的创伤药用完了。」
　　「啊！我也是。」
　　「深濑先生的创伤药总是用得特别快呢！」
　　药商走到缘廊，将背上的行李摊开来。里面是一个柳条编织的大行李箱。
　　「啊，龙先生拜托我帮忙买东西。我去拿单子过来。」
　　秋音说完之后，跑上了二楼。
　　「哎呀！这边这位是初次见而吧？」
　　「文字脸」看着我。果然，不管怎么看都是「文字脸」。
　　「他是去年在这里住过半年的男生，昨天又回来了，名字叫做稻叶夕士。」
　　
　　
　　注①：行商人就是带着货品到处兜售的商人。
　　注②：这是指用「へのへのもへじ」这七个日文平假名画出来的脸，可以算是日本「颜文字」（用文字和符号组成表情图案）的始祖。
　　（comso：搜索へのへのもへじ会得到很多很有意思的东西，随便附赠几个作为彩蛋了）
　　
　　
　　「哎呀呀！住在这里很舒服，对吧？」
　　「这位是药商先生，一年会来这里做一、两次生意。」
　　「请多多指教。」
　　「你、你好。」
　　「这些药很有效哦！要不要买些肠胃药或是创伤药，夕士？」
　　「不不不，你过奖了，一色先生。」
　　那个「文字脸」上半身向前弯得低低的，非常有礼貌地答谢。对于做生意的人来说，他的表现可能真的是满分了，不过……
　　「夕士，你的脸僵掉了哦！是不是有什么话想说啊？」
　　画家硬憋着笑说。
　　「嗯……那个……药商先生……」
　　「是。请问有什么问题吗？」
　　「那、那个……你的脸……是……面、面具……吗？」
　　隔了一段很「奇妙」的时间之后，药商笑了。
　　「哎呀！真是不好意思。是的，这是面具哦～」
　　「啊，果然是～什么嘛！说得也是，是面具嘛！」
　　我们大笑出声。可是……
　　「为什么你要戴这种面具啊？」
　　我问不出这个问题。
　　药商将包着脸的布松开，确实是露出了一张「文字脸」的面具。在他光溜溜的秃头上，只有三根头发，皮肤和面具一样像纸般白暂，脖子还长得很诡异。
　　「哎呀～这张面具也旧了啊？我还是再换一张新的面具吧！」
　　药商好像真的很害羞地说着——不对！问题不在这里吧！
　　「我喜欢这个哦～」
　　同样拥有「小孩子涂鸦脸」的诗人说。至于画家，则是从刚才开始就一直捧腹大笑。
　　药商卖的药当然不是在镇上看得到的东西，感觉全是亲手制造的。总之，就像是「富山的卖药商人」①那样吧！
　　「来，这是『蜈蚣油』是创伤药，要涂在伤口上哦！这是『王貘』肠胃药，一天三粒，我已经分开包装了，记得配温开水服用。」
　　总之，我先买了他推荐的两种药。这两种药都只要五百圆，非常便宜。蜈蚣油是装在扁扁圆圆的银罐子里的黄色药膏，王貘则是黑色小颗粒，用半透明的纸包成三粒装。诗人对我说：
　　
　　
　　注①：日本富山县自古以来就以制药闻名。早期的富山药商就是手提柳条行李箱挨家挨户地推销自制的药。行商人就是带着货品到处兜售的商人。
　　
　　
　　「这个这个～这个石蜡纸很棒。在市面上卖的药或是医院的药里面，已经很少看到用这种石蜡纸来包了。撕破这种纸的时候，触感很好哦！」
　　「哦，原来是这种东西呀！」
　　说到药效，这种看起来像中药的药感觉比较有效。药商的柳条行囊中，全都是我没看过的药。装在瓶子里某种树根状的不明物体、不知道掺了什么的变色液体，因为没有包装外盒，所以我根本不知道这些东西是什么……全都很诡异。
　　「这个啊～『熊杀』，这是能量补充剂。」
　　「感觉不像是药的名字。」
　　「这里还有很多药材哦！这个是蝉蜕下来的壳～」
　　「这、这种药是治什么病的啊？」
　　「中耳炎。磨成粉以后混在药膏里用涂的。」
　　「哇！」
　　我不禁满心钦佩。诗人在一旁笑着说：
　　「这就叫magia naturalia①……对吧？全都由大自然的东西制成的『大自然魔术』，以前的医学就是这个样子。」
　　诗人说出来的话，总是那么多愁善感。药商兜售的药品，似乎也全都是利用大自然的东西制成。以前，所有的人都是透过这些药治疗疾病和创伤。
　　
　　
　　注①：这是拉丁文，意思是指神奇的自然物质。
　　
　　
　　「会买这些药的也只有妖怪吗？」
　　我问。药商的「文字脸」面具点点头，我总觉得那张面具上隐约露出了某种表情，这是我的错觉吗？
　　「妖怪会生病、会受伤，其中也有妖怪会对化学药物产生排斥反应。不过这十年来，想要买这些药的人类也变多了。」
　　不只是妖怪，人类的身体也会排斥化学药物。「过敏」现在也成为社会的严重问题。这种状况，在以前一定没有吧！
　　「我找到单子了。这个这个，嗯……」
　　秋音将龙先生托她代买的药单拿了下来。高段的灵能者会买什么样的东西呢？
　　「烘干的壁虎、青蛙眼珠、蝾螈的心脏，还有蝙蝠翅膀、毒蛇肝……」
　　「是是是，都有哦～」
　　药商从柳条行囊中…将商品拿出来。
　　「……龙先生也会使黑魔法吗？」
　　「灵能者做的事情我不懂。」
　　诗人淡淡地笑着说。
　　「啊，我赶快来用用蜈蚣油吧！我的指甲边有点脱皮了。」
　　我这么说完之后，药商接着对我说：
　　「啊！我有OK绷，防水加工，透气型。」
　　「是最新款的吗？」
　　那正是市面上卖的OK绷。
　　「什么嘛！原来你也有卖这种东西。」
　　「有啊～因为最近的医疗用品都很方便。你看你看，弹性绷带，这款不用扣子也能黏得很牢，真的很方便呢！」
　　「嗯，我工作的医院里面也在用。真的『啪』就黏住了哦！真是帮了我一个大忙。」药商和秋音互看着点点头。
　　我的观念改变了——原来妖怪的世界也会进化。并不是所有的妖怪都像古时候一样，在叶子上涂虫子药之后用藤蔓捆住来包扎伤口。
　　枕着小白睡觉的小圆醒了过来。
　　「哦！小圆宝贝，你醒来啦？来，这是最新的点心。」
　　药商说完便拿出一个圆圆的、像红宝石一样漂亮的棒棒糖，跟小圆一直拿在手上的漩涡状糖果交换。小圆马上开始舔起新的糖果了。小白也在旁边一起舔着。
　　「这就是所谓的灵体营养补给品，能让灵体和灵位处于安定状态。」
　　「哇～还有这种东西！」
　　隔了半年再回来这里东西了，马上又见识到令我大开眼界的东西了。
　　你的人生还很长，世界也无比宽广。放轻松一点吧！
　　
　　
　　龙先生的话在我的脑海中浮现。
　　
　　
　　「你接下来要去哪里呢？药商先生。」
　　「接下来要到不入山神社的里明神那里去，拜访猫又婆婆的家～」
　　「猫又……是猫妖怪吗？」
　　「婆婆可是有千岁高龄了哦！」
　　「千岁？！」
　　不入山神社离这里很近。没想到那里竟然有一只活了千年的猫妖怪……世界实在太大了，就算放轻松一点，我还是只有惊讶的份，累死人了。
　　「婆婆特别喜欢这个『熊杀』。这能够成为婆婆的活力来源，真是让我感到万分荣幸。」
　　「喝能量补充剂的老太婆感觉真是恐怖呢！」
　　画家哈哈大笑。
　　「太失礼了，阿明先生。对方可是神明哦！」
　　「神明喝能量补充剂会有效吗？」
　　我问秋音。
　　「婆婆是猫咪的变形，所以还是有肉体的。」
　　「哦哦……嗯。」
　　我还是似懂非懂。
　　「那么我在此就先告辞了，竭诚希望各位再次惠顾～」
　　药商边点头边鞠躬离去了。
　　才刚回来，你就突然给我来一记下马威啊！妖怪公寓，真有你的。
　　今天晚上，我一一定会梦到那张「文字脸」的。绝对会。
　　
　　
　　「来来来，准备喝酒、准备喝酒了！」
　　「樱花盛开～就来喝个赏花酒吧！」
　　两个大人开开心心地忙着，我和秋音则相视而笑。两个不能喝赏花酒的小孩子，还是回到房间里等中餐吧！
　　走上工楼时，我突然感觉到空气中有阵骚动。我停下脚步，想知道是怎么回事，结果一些很恐怖的声音随即从我耳边飘过。
　　「是房东……」
　　「房东来了……」
　　「房东？」
　　「房东来了哦……」
　　「啊……来收房租的吗？」
　　房东先生似乎在起居室现身了，我听到他和诗人、画家的对话。
　　「我才刚旅行回来，所以手上完全没有万元钞票啦！」
　　「我也是。等到下周我再给你吧～♪」
　　实在很难想象他们是在对妖怪说话——居然跟妖怪拖欠两万五千圆？！
　　「不过说归说，我也忘了今天要缴房租……」
　　虽然手头上有钱，不过要是今天付了房租的话，我明天就没钱用了。难得要跟长谷去玩的说……而且明天是星期天，从ATM领钱还得扣手续费，我最讨厌这样了。
　　「只好请房东先生再跑一趟了……」
　　我静静地刚到房间里，锁上门。
　　慢慢地、慢慢地，我感觉到房东先生接近我的房间了。叩、叩、叩，他敲了敲门，不过我装作没听见。
　　「……」
　　过了一会儿……他是不是放弃了呢？正当我这么想的时候，耳边传来了「姆呢姆呢姆呢」的奇怪声音。
　　「什么声音啊？」
　　我四处张望。这时，门开始微微震动。
　　我惊讶地看着门下方——房东先生正打算从门和地板之间不到半公分的细缝钻进我房间。我跳了起来。
　　「哇——！对不起、对不起。我付，我付就是了，你别从那种地方进来啦！」
　　突然想到变成黑色圆饼状的房东先生，我不由得全身起了鸡皮疙瘩。我赶紧跪下来，结果被房东先生大骂：别做这种没意义的事！
　　
　　
　　「真白痴，假装不在怎么可能行得通啊？」
　　在餐厅里，秋音也骂我。
　　「我在反省了啦！」
　　看来要像诗人和画家那样，我还差得远呢！
　　那两个不良房客从刚才开始就一直在起居室喝赏花酒。而我们两个小孩子面前，也准备了丰盛的餐点。琉璃子用两种不同的料理方法烹调画家带回来的养麦面——混着虾仁泥的蘸酱凉面，以及炸乌贼和春天时蔬的天妇罗荞麦面。两种料理都装在小小的碗里，可以自由享用。旁边还放了可爱的圆形寿司，有鲷鱼、鲑鱼和爽口的腌萝卜三种口味。
　　「好漂亮～好可爱哦！」
　　「真好吃！」
　　我和秋音简直就像参加「一碗接一碗养麦面」大赛的选手一样（尤其是秋音）。诗人和画家也趁者荞麦面被我们吃完之前，暂时放下酒杯，先进来吃面。
　　「噢～这个荞麦面和豆泥交融在一起，真是美味极了。」
　　「天妇罗也超好吃的，又酥又脆。」
　　就在我们钦佩着琉璃子的厨艺时，餐厅入口突然传来了「咚！」的一声闷响。
　　我朝入口望去，看见一个褐色长发及肩、戴着圆框眼镜的男人。他身上穿着又旧又皱的牛仔装，咖啡色皮带配上银色扣环，身上戴着蓝色石头的项链和手环。他嘴边长满胡碴，嘴上还叼着短短的香烟，感觉就像是古早时候的浪子——现在的说法应该是街头艺术家吧，像是在夜晚的闹区街头画画或是卖艺品的人。只见那个人微微发抖着。
　　「啊！旧书商先生！」
　　秋音大叫。
　　「哦哦！你还活着啊？」
　　「一年不见了……还是更久？好久不见啦！」
　　看来他好像也是这里的房客。大概是去旅行了吧！发出「咚」一声的东西，就是那个老旧的行李箱。
　　旧书商先生仰天高喊：
　　「是高汤的味道！」
　　接着他冲到我们的桌子旁边，看着上面摆着的料理又叫了出来：
　　「荞麦面！寿司！日本料理！」
　　他这么喊完之后，便当场瘫坐下来。
　　琉璃子将卤萝卜端到奋力吃着荞麦面和寿司的旧书商身边。旧书商抓着她的手，热烈地亲吻着。
　　「真是太棒了，琉璃子，你最棒了！你真的是最厉害的厨师！这一年半，我多么想念你的料理呀！有饭吗？米饭！我要吃白米饭……还有酱菜！」
　　琉璃子高兴地扭着手指头。
　　「一次吃太多的话，可是会闹肚子的哟！旧书商先生。」
　　秋音这么说，然而旧书商却瞪大了眼睛。
　　「肚子坏掉也无所谓啦！总之，我现在就是要用这些美味的料理把肚子塞得满满的。」
　　「你之前到哪儿去了？」
　　一口喝干画家倒的洒之后，旧书商露出了打从心底觉得好喝的表情。
　　「一直从非洲旅行到中东啊！而且还全是乡下地方。别说日本料理了，连一点～点好吃的东西部没有。啊～这酒真是好喝！」
　　琉璃子又端出了热腾腾的白饭，以及糠渍甘蓝菜、小黄瓜，还有卤鲈鱼。旧书商连鲈鱼的骨髓都吸干了。
　　「……琉璃子，还有饭吗？」
　　说这句话的人是秋音。她好像是因为看到旧书商吃得津津有味，所以才跟着想吃的——你还能吃啊？！
　　「大家都叫你旧书商，是因为你在买卖旧书吗？」
　　旧书商含着满口白饭点点头，算是回答了我的问题。
　　「你这次找到了什么书？」
　　诗人问。旧书商将口中的食物一口气吞了下去，然后说：
　　「我听说有一本混合了原始基督教和非洲土著信仰，名叫《黑暗玛丽亚》的咒术书，所以就在那一带打听了一下，还是没有找到。不过倒是发现了很多有趣的书，像是《死海文书》、《探求之书》、《多元记述法》之类的。」
　　曾经听过的书名让我吓了一跳。
　　「那、那不是没人能确定是不是真实存在的、超有名的魔法书……』
　　旧书商眯起了圆框眼镜后面的眼睛笑了一笑。
　　「的确存在哦！《死灵之书》也是真实存在的，不过从正规管道是绝对得不到的啦♪」
　　《死灵之书》？太、太诡异了。这个人怎么跟古董商人一样？这个看起来不过三十岁左右的男人，难道也是个疑似非人类的家伙吗？
　　
　　
　　就像他自己说的一样，旧书商用琉璃子的料理把肚子填得饱饱的之后，终于肯休息一下了。
　　「啊～日本茶也好好喝……」
　　然后他慢慢地看着我说：
　　「你是谁啊？」
　　反应也未免太慢了吧！
　　「新来的稻叶夕士，是条东商校的书年级学生。夕士也很喜欢看书哦！你们两个人搞不好很谈得来昵！」
　　谈得来吗？我实在不这么觉得，也不想这么觉得。
　　「旧书商啊，就是因为太喜欢书了，才会变成这个样子哦～」
　　「哎呀！哈哈哈哈！真是不好意思～」
　　旧书商挠挠头。我不敢问诗人口中说的「这个样子」是什么样子。所以我也就没问了。
　　旧书商拿椅垫当枕头，在散布着樱花花瓣的起居室缘廊横躺着。
　　「啊～真是幸福。当日本人真好。」
　　原来他是日本人啊！从他的穿着、说话和动作都看不出他的国籍。他本来是个怎样的家伙呢？
　　不过，为了梦幻的稀有书籍而环游世界，还真有点浪漫。我是绝对做不到的。
　　诗人指着旧书商的行李箱说：
　　「有没有什么有趣的东西啊？」
　　旧书商打开行李箱。里面塞满了书，怪不得刚才会发出那么沉重的声音。画家和秋音也都凑了过来。
　　箱子里有封面上写满了各式各样文字的书，从书皮是年代久远的皮革书，到用纸装订封面的书都有，五花八门。据说旧书商就是靠这一个行李箱的书进行买卖的。不过，就算整个行李箱全都塞满，数量还是很有限……难道其中有什么机关？
　　「《沃伊尼区的手稿副本》，这可是稀有书籍中的宝贝哦！1912年，旧书商沃伊尼区重抄了在某个寺院中找到的手稿，据说那份手稿是13世纪的哲学家罗杰·贝肯写的，不过上面却有十五世纪才传到西方的向日葵画像，以及不可能在当时出现的精子卵子受精图、仙女座大星系图之类的东西。」
　　「那个叫做罗杰·贝肯的人，是怎么知道向日葵和仙女座星系的呢？」
　　「就因为这是个谜，所以这本书才是稀有书啊！」
　　旧书商开心地笑了。
　　「哦！这不是《兽皮里的维纳斯》原书吗？」
　　「哦！《索多玛一百二十天》！」
　　擅自制找行李箱的诗人和画家似乎找到了自己喜欢的东西。
　　「喂，你们两个，我只是先借你们而已哦！如果不买的话，一定要还给我。」
　　看着堆积如山的书，秋音皱起了眉头。
　　「我有种奇怪的感觉……有奇怪的东西混在里面哦！不过这也是常有的事了。」
　　「奇怪的东西？」
　　「书是很容易寄宿意念上去的——因为里面的文字都是有意义的，尤其是魔法书特别明显。古老的魔法书更是依附着许多意念，大概是因为实际使用过的缘故吧！」
　　秋音一边这么说，一边试探性地将手放在书堆上，然后抽出了其中一本来。
　　「这是什么？」
　　那是一本大小大概跟字典差不多，由黑色皮革装订而成的薄薄的书。每一页都画了一张图，图上有从1到21的罗马数字，最后一页则有一张上面印了「0」的图。
　　「塔罗牌？」
　　这二十二张画就是西方占卜经常使用的塔罗牌。1是「魔术师」，13是「死神」，15是「恶魔」，19是「太阳」。
　　塔罗牌是从古代就在欧洲地区流行的占卜术，其实总共应该有七十八张牌。分为五十六张的「小阿尔克那」和二十二张的「大阿尔克那」，据说小阿尔克那就是扑克牌的原型。这本书中的画是大阿尔克那。在塔罗牌的画中，有一些是具有极高美术价值的，所以这应该是画集吧！
　　「画的名称好奇怪哦！」
　　「奇怪？」
　　「如果是塔罗牌的话，比方说。『Ⅰ』应该是『魔术师』吧？这幅画确实是『魔术师』不过卡片上的名字却不是这么写的。」
　　的确，上面写着从来没有看过的文字。旧书商挠挠头。
　　「这个啊，是我在某个旧书市得到的礼物。我也以为是画集诶，因为感觉不会很讨厌。」
　　秋音点点头，谨慎地检视了那本书一番。大家都注视着她。
　　不久之后，秋音抬起头说：
　　「旧书商先生，这本书大概被封印了。」
　　「哦？」
　　「封印？」
　　「这本书应该拥有某种力量哦！但是为了不让那股力量发挥出来，这本书才被封印了。看不到画上的文字，也是因为这个原因。」
　　「这是货真价实的……魔法之书！」
　　在我眼里看来只是单纯的书而已，不过我还是觉得有点激动。
　　「哎呀！就是因为这样，我才戒不掉买卖旧书啊！」
　　旧书商拍着膝盖说。诗人和画家都笑了。
　　「这也算是挖到一个宝了。」
　　「那要怎么办呢？」
　　旧书商从秋音手中接过书咧嘴一笑。
　　「这种书虽然很难照顾，不过却能以很高的价钱卖给收藏家♪」
　　「很、很高的价钱吗？」
　　「很高的价钱。」
　　接着，旧书商送给秋音一个飞吻。
　　「谢啦！秋音，感谢你的灵力雷达。」
　　不过秋音却一把抢下了那本书，说：
　　「现在感谢还太早了哦！旧书商先生。等我先请藤之老师看看这本书是不是真的能卖再说吧」，
　　秋音笑眯眯地说完之后，便离开了起居室，去为待会儿的打工做准备了。魔法之书则被夹在她的腋下。
　　「啊……」
　　旧书商一边露出苦笑，一边望着秋音的背影。我们则是哈哈大笑。
　　藤之老师是秋音现在实习的灵能力师父，也是在月野木医院里负责诊治妖怪的医生。
　　
　　
　　琉璃子端出了手工艾草饼。艾草的颜色真是新鲜，充满了春天的色彩和春天的香气，让人难以抗拒，馅的甜味也高级得不得了。配上芳香四溢的荞麦茶，不管吃几个都没问题。
　　在品尝着和果子的时候，旧书商说了一些旅行时的故事以及与书有关的趣事。
　　「英国极度认同超心理学的领域，这是在日本想也想不到的，『魔法师』不但被认可为正当行业，还拥有社会地位。只是，这样的魔法书反而很难出版，他们相信魔法书的意义和持有的力量，所以出版社很不喜欢这种书。我就把这些书带回日本来。」
　　「哦……」
　　「有一个实际存在的魔法师阿莱斯特·克劳利①，这家伙写的书在日本出版过，那时候好像还引起了一阵骚动呢！由于一些小事故频传，所以灵能者便一一出来建议：
　　『那本书是不好的书，还是不要出版比较好。』」
　　「已经出版了吗？」
　　「已经出版啰！就是那本。」
　　「拥、拥有那种书不会怎么样吗？」
　　「真正有力量、会恶作剧的是原书，所以印刷出来的版本就没什么了，只要别让『意念』寄宿进去就没问题。」
　　旧书商说完之后眨了一下眼睛。你应该没有让意念寄宿进去吧？我心想。
　　他说的这本魔法书里写满了数学算式，简直跟数学课本一样。
　　
　　
　　注①  阿莱斯特·克劳利是十九世纪前叶的英国黑魔法师．被许多人称为「世上最邪恶的人」。
　　
　　
　　「完、完全看不懂在写什么。」
　　「因为这是专业书籍啊！」
　　旧书商笑了。原来如此，这也是一种「专业书籍」啊！就像外行人看不懂物理学的书一样。
　　「你知道『克苏鲁神话』①吗？」
　　「嗯。就是将洛夫克拉夫特的恐怖小说整理之后的神话系统吧？还有很多人都写了好多神话故事。」
　　「没错。克苏鲁神话里面出现了各式各样的怪物。那本书为了证明怪物的存在，还记载了召唤怪物的方法。」
　　「……真的吗？」
　　面对露出苦笑的我，旧书商也笑了笑，然后津津有味地抽了一口烟。
　　「撇开克苏鲁是否存在不谈，那本原书确实拥有相当的力量。听说为了封印，还费了一番苦心呢！书这种东西啊，就是只要写的人有力量，书的内容就会跟着有力量。对吧，黎明先生？」
　　
　　
　　注①：洛夫克拉夫特（H.P.lovecraft）著有《战栗传说》一书，而「克鲁苏神话」（Cthulhu Mythos）是他笔下一个可怕的世界，描述一名远古邪神克鲁苏因不明原因而而陷入长眠，被封存起来，等待着苏醒的那一刻以重新奴役人类。此后只要是从这个概念所衍伸创作的小说．都可以纳入这个神话的一部分。所以这个神话体系至今仍在扩展，如史蒂芬·金等大师都有参与创作。
　　
　　
　　小口喝着荞麦茶的诗人微微一笑，那张像小孩子涂鸦一样茫茫然的脸更添了几分傻气。虽然长了这么一张跟涂鸦一一样的脸，但诗人的文笔却好到能把煽情怪诞的内容用最美的词藻呈现出来。听说有好几个家伙就是因为沉浸在那看似光鲜亮丽的黑暗中无法自拔，导致无法在现实中好好生活。
　　「对呀，因为有了形体出现嘛！当脑中的想法变成文字那一瞬间，我有时候都会觉得它变成了截然不同的东西呢！」
　　真是不可思议的一段话。有了形体的瞬间，它就离开了作者，成为另一个截然不同的东西。作者无法阻止这一切。像诗人这样的老手也会这样吗？不对，正因为他是老手，才会碰到这种情形吧？
　　「文字啊，可是比影像或形状更难缠的。」
　　横躺着的画家一边喝着酒一边这么说。
　　「比方说，要是『米罗的维纳斯』①有两只手臂的话，或许就得不到那么多赞美之词了。有一种说法是这样：『米罗的维纳斯』之所以会那么吸引人，就是因为那尊雕像给人一种『她原本的姿势究竟是什么样子呢？』的想象空间。而文字的领域，正可以给人最大的想象空间。」
　　
　　
　　注①：「米罗的维纳斯」就是「断臂维纳斯」。是希腊雕像，公元1820年在希腊米罗岛上被发现，现在收藏在法国巴黎的罗浮宫里。
　　
　　
　　一点也没错。以前忍耐着住在亲戚家的时候，我唯一的乐趣就是看书。悠游在文字的世界里是最快乐的。在那里，我可以变成任何人：冒险家、战士、追踪杀人魔的侦探，还可以前往各式各样的世界。没错，我享受着超越了书中文字的想象。
　　看了这本「魔法书」里面写的「怪物召唤法」之后，一定有很多家伙以为他们真的可以召唤出怪物。而其中，说不定就真的有哪个家伙成功地将怪物召唤出来。
　　「这就是书的可怕之处，书是增加人类潜在能力的触媒。」
　　我能理解。不过这跟我没什么关系，因为我从来不觉得自己会去看魔法书。
　　
　　
　　「……然后啊，才觉得我和她很谈得来，结果却发现那家伙是男人！」
　　「咦？她不是女的吗？」
　　「是女的啊！是个超级大美女，身材也好得不得了。锁骨很性感、胸部有这～么大，腿细得不得了呢！」
　　「可是脱光就发现多了个东西。」
　　诗人和画家大笑。
　　「不是多了一个东西而已，那个东西还很大呢！」
　　「哇哈哈哈哈！」
　　「而且那东西还站起来了呢！真是糟糕透顶。」
　　「噫——太可怕了！」
　　「然后呢？你将自己的屁股献给他了吗？」
　　「怎么可能献给他啊？！我打破窗户逃走了啦！抱着
　　行李穿着内裤在百老汇大道上狂奔！」
　　「哇哈哈哈哈！」
　　所有人全都捧腹笑得东倒西歪。直到晚餐之前，大家都在聊这个白痴的话题。
　　
　　
　　为了欢迎旧书商回来，这天晚上的晚餐，琉璃子准备的全是日本料理。
　　盐烤樱花鲷生鱼片、酱油烤九孔、卤芜菁、炸胡瓜鱼、艾草麻薯、水煮羊齿蕨和款冬花，以及生豆皮烩油菜花，餐桌上充满了春天的气息，而且还有锅烧鸡肉饭和鲑鱼茶泡饭。旧书商感激得不得了。
　　「春天就是要有春天的感觉。精致的外观、香味和口感～啊，身为日本人实在太好了！」
　　樱花鲷生鱼片放在铺了樱花树叶子的碎冰上，上面放了乌贼、干贝的生鱼片，旁边还摆了一朵樱花。卤芜菁上面放着蒲公英的花朵，更显出那黄色的美丽。艾草麻薯的嫩绿色上撒了金箔。一切都是这么细腻美好，这正是日本料理的精髓。
　　佐藤先生、山田先生和麻里子都为旧书商的归来感到开心，所有人都用日本酒干杯。今天晚上的餐厅真是热闹极了。
　　
　　
　　夜深了，妖怪公寓里头充满了白天没有的气息。四周的黑暗之中似乎有什么东西在蠢动，空中飘浮的东西也增加了。起居室的屏风另一侧已经开始打起麻将来，淡淡的影子也开始在走廊上来来去去。
　　啊！对了，就是这种感觉，让我好怀念。连这些莫名其妙的东西，都让我觉得万分想念。
　　「对诶，你也是半年没回来了呢！」
　　走到地下温泉的途中，脸上挂着同样怀念表情的旧书商说。我挠挠头。
　　「为什么会回来呢？」
　　「……嗯……因为寂寞。」
　　我自己说完之后，脸也跟着红了。干嘛回答得这么老实啊？真是的。但是旧书商并没有笑我。
　　「因为这里很有趣嘛！」
　　我很老实地点点头。大家一定都这么觉得——住在这里的所有人都一样。
　　「哦！这是有龙先生头发的坠饰。是古董商人强迫你买的吗？」
　　在更衣处脱衣服的时候，旧书商看到我脖子上挂的坠饰之后笑了。那是一个水晶坠饰，底座中间嵌着一根据说是「灵发」的龙先生的头发，是古董商人自作主张制作（也就是未经龙先生同意）、擅自贩卖的。
　　「这是我离开这栋公寓的时候，古董商人送给我的饯别礼物。下次遇到他的话，他可能会叫我还给他吧！」
　　「哈哈哈！我也好想赶快见到龙先生和古董商人他们哦！」
　　
　　
　　全身浸泡在洞窟温泉里之后，我们大声地喊着：
　　「啊～真是天堂啊！」
　　食物美味、同伴有趣、房间坐北朝南，地下室还有温泉，这不是天堂是什么？我们深深地为能回到天堂而感到高兴。这个时候——
　　「哟呵！」
　　轻～飘飘地出现的，是抱着小圆、全身赤裸的麻里子。我们两人从浴池里跳了起来。
　　「哇啊啊啊啊啊——！」
　　「麻里子，不要跑到男汤来啦！」
　　「可是这里比较大～呀！对吧？小圆宝贝。」
　　麻里子已经变成幽灵很久，所以早就没有身为女人的羞耻心了。然而还是人类的我们并不是如此。再怎么像天堂，这种优惠也太刺激了。我们慌慌张张地逃了出来。
　　「真是的，麻里子真是一点也没变。」
　　「即使是幽灵，那么明目张胆还是不太好吧！」
　　不过旧书商摇了摇头。
　　「不，龙先生就完全不在意哦！因为他是灵能者，所以才能分得很清楚，他只会耸耸肩膀说：『反正又不是真的人。』」
　　「真厉害。」
　　这就是修行的收获吧？或者只是单纯地习惯了呢？总之，他实在太镇定了。
　　
　　
　　「那就晚安了。」
　　和旧书书商道别之后，我回到了自己的房间。
　　倒在棉被上之后，疲劳瞬间涌了出来。今天真的好充实。昨天我还因为太高兴而兴奋得睡不着觉呢！但是心情很好，还见到了新的伙伴。
　　明天要搭长谷的机车去兜风。知道我回到公寓之后，长谷一定也会为我感到高兴的。
　　总有一天，希望我能招待长谷来这里。那家伙会怎么想呢？一定会吓一大跳，然后……我一面想着这些事情，
　　一面进入了梦乡。
　　
　　