　　
　　BOOK MASTER
　　
　　
　　风和日丽。
　　阳光和煦，天气暖呼呼的。路上的女生，身上都穿着春天的亮丽色彩，只见满街五彩缤纷。
　　长谷准时来了，我引导他从马路上骑到公寓门口。
　　把机车停在公寓的前院之后，长谷慢慢地环视庭院和公寓。大白天，这里暂时还不会出现奇怪的东西。
　　眼前是平静、安稳的春天庭院，只不过翩翩散落的樱花下，开着红色的蓟花，不知道长谷有没有注意到其中的奥妙。
　　「虽然房子有点老旧，但这地方还满不错的嘛，稻叶。我还以为会更阴森恐怖咧！」
　　我只能笑脸以对。
　　「你的行李还真多啊！长谷。」
　　摩托车后座绑着一个纸箱，里面塞了一大堆东西，甚至还有一大束花。长谷一边拿下安全帽，一边用一副理所当然的口气说：
　　「我是来拜托人家好好照顾你的，怎么可能空手来？」
　　「太夸张了吧！」
　　长谷盯着苦笑的我看。
　　「稻叶，你……」
　　「怎样？」
　　「瘦了哦？不对，应该说变结实了……你在做重量训练啊？」
　　「没有，我根本没运动，这一个星期我根本没时间……啊……」
　　早上和中午的修行消耗的体力，根本不输给一般的运动。我每天都在锻炼身心、吃好吃的饭、泡温泉，一个星期下来，能有这样的成果其实并不奇怪。
　　「原来是这样。」
　　「怎样？」
　　我告诉长谷这一整个星期的事。他瞪大了眼睛佩服地说：
　　「你做的事情真的跟和尚一样呢！真厉害。好好玩哦！」
　　「你白痴啊？要是我不这么做的话，身体会吃不消的。使唤那些精灵的时候，会削减我的生命耶！这可不是在开玩笑。」
　　我们走进玄关，秋音刚好从书楼下来。
　　「啊，她是久贺秋音。秋音，这位是长谷泉贵。」
　　「哦哦！你好。」
　　秋音说。接着长谷送上了他带来的那一束大得要命的花。
　　「多谢你照顾稻叶了。」
　　「这是送我的吗？好～棒哦！我还是第一次收到花耶！」
　　面对感动的秋音，长谷又继续进攻。
　　「我昨天才从欧洲回来。我说要买糖果、饼干送给女生，那边的人竟然笑我很孩子气。不过我听稻叶说秋音小姐很注重吃，所以……这是巧克力和饼干的综合包。」
　　几乎要用双手环抱才拿得住的大盒子里，放了铁罐装饼干以及各式各样的巧克力，而且包装、摆设和配色都经过设计，非常可爱。
　　「好漂亮！好可爱！谢谢长谷，这个好棒哦！」
　　看到秋音万分感动的样子，长谷满意地点点头。关于秋音的事，我只是前阵子稍微跟长谷提过而已。他这种抓住人心的能力真惊人，怪不得能让异于常人的不良少年一一臣服于他，真不愧是长谷，我不得不向他脱帽致敬。
　　必要时，不惜花费一番苦心及金钱做好前置作业——这是长谷奉行的主义之一。
　　「在小地方用心，就会让对方留下很深刻的印象，知道有人在关心自己，这样的想法会变成一种信赖，日后就会得到回报。『人情是做给自己的』这句话说的就是这个道理。」
　　长谷对着我举起大拇指，眨了眨眼睛。
　　
　　
　　诗人和画家在起居室里。
　　「你们看你们看，长谷送我这～么多东西哦！」
　　「你像个演歌歌星…样呢，秋音。」
　　「哎呀！这个男生就是夕士的死党吗？」
　　「初次见面，我是长谷泉贵。」
　　打完招呼之后，长谷便把我拉到他旁边坐下，然后把我的头压向地板，自己也深深地低下头。
　　「平常真是谢谢各位照顾稻叶了。接下来，也请多多指教。」
　　长谷的手压在我头上的力量，感觉就代表了他的心情——不过他实在太用力了，压得我的头好痛。
　　从国小时代开始，我们就常常去对方的家里玩。但是上国中之后，却再也没这样过了。我绝对不会叫长谷到伯父家来。不是因为伯父他们禁止，而是我自己不愿意。后来，我也没有再去过长谷家。
　　长谷应该理解我当时的心情，所以他什么也没说。在我第一次开口拒绝他之后，他就再也没有提过要去对方家里玩的事了。
　　现在，我终于可以招待长谷到「自己的家」来了。无论对我或是对长谷来说，这都非常令人高兴。头被压在地板上的同时，我突然觉得有点感动。
　　「听说大家都很喜欢喝酒。如果各位不嫌弃的话，就请喝吧！」
　　长谷在诗人和画家而前摆上置个酒瓶。诗人看了看酒标，露出惊讶的样子。
　　「法国香槟王？而且还是陈年的耶！」
　　「香槟王～是香槟啊！」
　　「听说各位常喝日本酒和威士忌，所以我想偶尔换个口味也不错……」
　　长谷一边这么说，一边若无其事地在酒瓶旁边放了两个罐头——那是鱼子酱。诗人大笑出声。
　　「真是周到啊！」
　　画家咂了两下舌头。
　　「香槟王跟鱼子酱……这哪是小鬼可以拿来送人的东西啊！」
　　长谷抬头看着画家，若无其事地说：
　　「很抱歉，我的个性就是这样。」
　　看来画家似乎很喜欢长谷这副狂妄的态度。就像黑道版的英雄惜英雄吧……我是这么觉得。
　　这个时候，小圆和小白来了。长谷和我都吓了一跳。
　　「这是……小圆跟小白？」
　　我微微点头，没有说话。
　　长谷真的很认真地和小圆、小白互相看着彼此。
　　「真厉害……连我都看得到……啊，还摸得到耶！」
　　长谷用右手摸摸小圆的头，左手则摸着小白的头，小白舒服地眯起眼睛。我和其他人一直看着这个画而，紧张得差点发抖。
　　「什么啊……根本很普通嘛！哈哈，好棒哦！」
　　看着长谷对我露出笑脸，我才稍微松了口气。
　　「好……接下来我要跟琉璃子打招呼。」
　　长谷利落地站了起来。看到只有手腕以下部位的琉璃子，长谷会怎么想呢？应该还是会寒毛直竖，背脊发凉吧！
　　「平常真是谢谢你照顾稻叶了。稻叶会那么健康，完全是琉璃子的料理的功劳。每次我跟他见面，他都会骄傲地夸赞琉璃子的手艺，我听了真是非常羡慕。」
　　在一旁看到长谷非常认真地对着飘浮在微暗中的一双手说话，我真的觉得很好笑。虽然一看琉璃子就知道她「不属于这个世界」，但长谷在她的面前并没有退缩惧怕。也是，我已经大概告诉过他这栋公寓里的居民大概的样子了。
　　「这是我在巴黎买的玫瑰护手霜，送给你。」
　　除了花束之外，还收到护手霜的琉璃子，更加害羞地扭着手指。
　　「真的很周到呢！这家伙一定会出人头地的。」
　　诗人再度大声笑着说。
　　「还有，听说你们喜欢吃馒头跟麻薯……」
　　长谷带来了十盒有名的馒头和麻薯，盒子全都拆开了，放在缘廊和走廊上。
　　
　　
　　琉璃子泡了香味四溢的荞麦茶。荞麦深层的芳香遍布了整个起居室。
　　长谷看着小圆吃馒头的模样，好像觉得很不可思议。
　　这个画面很温馨，让我不禁露出了微笑。
　　「哇！你是那间大企业的重要人物的儿子，这样等于未来有保障了嘛！」
　　「所以你才会努力学习如何成为领导者啊？」
　　「就各方面来说是这样没错。」
　　「这家的馒头真的好好吃。」
　　「秋音……你真的很能吃诶！」
　　大家你一句我一句，愉快地闲话家常。
　　在妖怪公寓里，长谷和我一如往常地一起谈天说笑，这让我打从心底觉得开心。
　　起居室里暖烘烘的，缘廊那里还可以看到樱花飘散、春意荡漾的庭园景致。空中有个像水母的东西在飞舞，还有像狸猫一样的东西用两只后脚走过。放在缘廊的馒头数量在不知不觉间减少了。看到这幅景象的时候，长谷先是惊讶，然后微笑，似乎觉得很好玩。
　　「长谷，你要留在这里吃晚餐吧？琉璃子在问你想吃什么。」
　　「只要是琉璃子做的东西，什么都好。」
　　长谷开心地回答。
　　「要不要干脆住下来？晚上的公寓很有趣哦～」
　　诗人打趣地说，不过这让我开始感到紧张。
　　妖怪公寓的面貌在白天和晚上有点不同。晚上的灵气浓厚，看得见的妖怪数量也会变多，有时还会出现让人心头一颤的画面。长谷看了那些东西之后，会不会出问题呢？
　　「当然，我今天本来就是打算来住一晚的。」
　　长谷笑容满面地这么说，不过我立刻反驳：
　　「我、我怎么不知道？住一晚……你要睡哪里啊？」
　　「当然是你的房间啊，稻叶。不过如果能睡在秋音的房问里，我会更乐意♪」
　　「秋音晚上不在哦！」
　　诗人笑着说。
　　「棉被……也只有一床……」
　　「一起睡吧，稻叶。我们以前不是也一起唾过？」
　　长谷一边这么说着，一边把我推倒。
　　「那是国小的时候吧！我现在可不想还像小时候那样黏在一起睡觉。」
　　「可是人家想嘛～♪」
　　大人们看着打成一团的我们俩微笑。
　　「不错嘛！在朋友家里办个睡衣party。」
　　「不过都是男生，感觉有点闷呢！」
　　
　　
　　春阳渐渐西斜。
　　琉璃子大展厨艺时流泄出来的香味，开始在妖怪公寓里飘荡。随着香气四溢，屋子里各个角落也开始蠢蠢欲动。
　　染成红色的天空中，有类似蝙蝠的影子在飞舞。树荫下、墙壁的另一头、天花板的暗处出现了频频窥伺着这里的东西。传来阵阵看不见身影的脚步声和东西移动的声音。「非人类」的存在彷佛潮水一般充满了四周。
　　在夕阳西下的院子里，草丛暗处、花朵暗处，如同染色般的光芒开始一闪一灭，那绝对不是昆虫的窃窃私语。
　　它们飘飘荡荡，开始了不规则的移动。
　　长谷似乎完全感受到「那些东西」的存在了，他有时候会吓一跳似的回头看着背后。我看得出他已经不太冷静了。
　　「你还好吧……长谷？」
　　我不由自主地小声问他。长谷一脸认真地回过头说：
　　「这就是『那个』吧……稻叶。」
　　我感到心头一惊。
　　「什、什么？」
　　「简直就是『那个』啊……『神隐少女』啦！』，
　　「……啊？」
　　我差点从椅子上摔下来。长谷握着拳头说：
　　「我超喜欢那一幕的！就是太阳下山，街道上的灯开始点亮的同时，精灵也全都跑了出来那一段。各式各样的神明开始聚集那幕我也超爱！」
　　「……哦。」
　　「你不觉得很像吗？你不觉得那几幕跟现在这里的感觉很像吗？」
　　「……哦，嗯……你这么一说……」
　　「感觉就好像在那部电影的那个场景里面诶！真令人兴奋，对吧？」
　　长谷喜孜孜地拍着我的背。我突然觉得之前那么替他担心真的好傻。我当时的纯真情怀在这一刻都烟消云散了。怎样？太天真？是我太天真了吗？
　　恰好在这个时候，晚餐准备好了。
　　琉璃子不知道该不该配合经常在家里吃西餐的长谷的口味，不过看来到了最后，她还是决定端出我们平时常吃的东西。
　　餐桌上摆满了色、香、味俱全又丰富的豪华料理，有春季时蔬和肉、鱼、豆腐，味噌口味的勾芡料理，还有油炸料理、凉拌料理……全都是下饭的美味。
　　首先端出来的，是西式西红柿酱汁沙丁鱼，微酸的口感最开胃。
　　「沙丁鱼丸好好吃！」
　　「我本来是不敢吃沙丁鱼的……不过这个我敢吃诶！」
　　吃惯高级料理而变得很挑食的长谷，竟然对琉璃子做的菜感到惊艳不已，让我觉得好得意。这一桌子的心意不只是琉璃子给长谷的回礼，更是为了我，一起招待客人忙进忙出的心血，让这一顿饭变得更加美味。长谷送的花被分装在花瓶里，装饰着餐厅的各个角落。
　　「这个凉拌豆腐樱花虾……简直跟料亭里面的料理一样，很入味耶！」
　　「琉璃子说，樱花虾和海带芽混合能够提出食材的精华风味，而甜酒腌萝卜和芝麻油则有画龙点睛的功用。」
　　秋音解说。
　　「哇～甜酒腌萝卜！原来如此……」
　　「要不要再添一碗饭？长谷。」
　　「哦，要要要！」
　　紫苏奶油烤猪肉和薄蛋皮卷甜味噌牛肉让我们白饭一碗接一碗，还抢着吃那满满一大盘的奶油芝麻酱凉拌春季时蔬。
　　「这个鲷鱼天妇罗的口感真是爽脆。」
　　「那是清煎哦，稻叶。留着鱼皮直接下锅煎，所以才能把鱼皮那么漂亮的樱花色保留下来，很费工夫。」
　　「酸酸甜甜又不腻的勾芡料理也超下饭的。」
　　秋音这么说。她已经添了四碗饭了——而且直到刚才，她都还在吃馒头。
　　另一张桌子上，两个坏心的大人在喝香槟。
　　「真是好喝。」
　　画家发出了满足的声音。品尝了抹在薄饼上的鱼子酱之后，诗人也喃喃地说：
　　「这个鱼子酱也是相当昂贵的东西呢！咸味美妙极了～」
　　坐在诗人旁边的小圆向他要鱼子酱吃。这是他第一次看到这种东西，所以应该觉得很稀奇吧！
　　「小圆宝贝，你想吃鱼子酱吗？你一定会觉得不好吃吧～」
　　诗人一边这么说，一边在汤匙边边盛了一点点鱼子酱，送进小圆嘴里。小圆咀嚼了一下，立刻用力眯起眼睛，把鱼子酱从小小的嘴里吐出来。整个餐厅爆出笑声。
　　
　　
　　「哦哦哦！太厉害了！！正统的岩石浴池诶！」
　　长谷的声音回荡在地下洞窟温泉里。冉冉升起的蒸气让灯光显得朦胧，湿湿滑滑的岩壁感觉就像位在不知名深山里的神秘温泉。呃，不过实际上，这里很有可能就是那样的地方。因为听说这个地下空间的所在位置，其实和妖怪公寓完全不同。
　　「好厉害哦！这里超棒的，是真正的温泉诶！好好哦，好好哦！」
　　看长谷开心得像个孩子，我不禁噗哧一笑。
　　「干嘛？稻叶，我是说出真正的感想啊！我可是羡慕得要命呢！吃完那么好吃的料理之后，还可以泡温泉，根本就是高级温泉旅馆吧？」
　　「哈哈哈哈！没错！哈哈哈哈哈哈哈！」
　　我终于开怀大笑了。
　　
　　
　　入夜之后，色彩缤纷的不明物体在妖怪公寓的前院缓慢地飘来飘去，这些是没有存在意义的单纯灵气聚集物——简单地说，就是从有存在意义的妖怪身上散落下来、类似灰尘的东西，好像是这样。以灰尘来说，那带有些许哀愁的亮光倒还挺美的。
　　我从房间窗户看着前院的暗处。一个轮廓发出金光的黑色人形物体在樱花树树荫下走来走去。他看起来应该没什么特别的事，只是因为喜欢才在那里徘徊的吧！
　　嘎啦一声，房门猛然被打开，长谷迅速跳进了房里。
　　「怎么了？」
　　「啊，没有……」
　　长谷装作若无其事的样子说，不过我总觉得他的眼神有点紧张。
　　「长谷？」
　　长谷仰头喝光了宝特瓶里面的水，然后大大地吐了一口气，在棉被上坐了下来。
　　「喂！」
　　我观察着长谷的表情。他盯着我的脸看了一会儿之后，突然爆笑出声。
　　「干嘛啊？长谷。」
　　「……我吓到了。」
　　长谷笑着说：
　　「我要从厕所出来打开门的时候，一个头发超长的女人站在我面前……没有脸一……」
　　「哦……那是贞子。」
　　我搔搔头。应该先跟他说一声的。贞子（假名）当然是无害的幽灵，不过外表非常吓人。她又高又瘦，一头黑发长及腰际，脸上只有一张嘴巴。主要出没的地方是厕所和浴池，大概是喜欢有水的地方吧！
　　「她不会怎样……」
　　「嗯，我知道，稻叶。我知道啦！」
　　虽然嘴上这么说，长谷的指尖还是在颤抖。我的胸口骤然冷了下来。
　　「但是……但是啊，你……」
　　「稻叶。」
　　长谷将手放在我的双肩上。
　　「我可是第一次看到幽灵跟妖怪哦！」
　　「……嗯。」
　　「虽然听过许多鬼故事，不过我并没有亲身体验过，总觉得那是和自己没关系的世界。」
　　「嗯……」
　　我也一样。我从来没有想过自己其实是如此靠近那个世界，而且就存在于日常生活当中。我也压根儿没想到自己竟然会住在这种地方。
　　「像我这种普通人，眼前突然出现幽灵或是妖怪……是一定会害怕的。」
　　「……」
　　「你一开始一定也很害怕吧？」
　　没错。在洞窟温泉看到房东先生的时候，我还昏倒了。
　　「你……该不会一直都很害怕吧，长谷？」
　　「突然看到妖精啊、狮鹰、幽灵妖怪什么的，怎么可能有人不怕啊？那天晚上我完全睡不着呢！」
　　长谷说着笑了起来。
　　「嗯……！」
　　我忍不住抱住他。
　　「对啊！你说得没错。」
　　这次换我觉得获得救赎了。
　　老实说，比起长谷说自己完全不介意，像他这样在看到幽灵、妖怪之后坦承自己害怕，我还比较安心，因为这才是正常反应。而且，长谷真的接受了这栋公寓，此时我才更真实地感受到这一点。我的情绪变得很激动，有点想哭。
　　「虽然会被一些看不习惯的家伙吓到，不过这里是个好地方。对吧？稻叶。」
　　长谷在我的耳边，用我从来没听过的温柔声音这么说。
　　这家伙温柔的声音，还真是恶心到让我忍不住笑出来呢！
　　可是一笑……泪水也跟着就溢了出来。
　　突然碰到这种超乎想象的事情，如果周围的人能够支持我、如果连长谷都能接受的话，我觉得自己也一定能好好活下去。
　　直到这一刻我才了解，原来长谷接受这里之后为我带来的喜悦是超乎想象的……同时也发觉，我比自己想象中还要不安——无论是面对《小·希洛佐异魂》，或是往后的日子。
　　不过……都不要紧了。
　　尽管之后也会有不安的情绪，或者可能再发生什么糟糕的事，我一定都能熬过去。只要公寓里的伙伴们和长谷都陪伴在身旁，我就能撑下去。
　　
　　
　　因为不想让长谷看到我的眼泪，我只好一直抱着他，结果他的身体却突然失去了力量。
　　「诶，长谷？」
　　长谷竟然睡得不省人事。看来是因为紧绷的神经终于放松的关系吧！他一定从那天过后，就没能好好地平静休息——更何况他还去国外旅行了一整个礼拜。
　　我小心翼翼地让他躺下，轻轻为他盖上棉被，怕吵醒了他。
　　整个房间非常安静。美丽的发光物体缓缓飘过窗外。
　　光线照在长谷的脸上，他的睡脸跟小时候完全一样。
　　「他好像很累呢！」
　　富尔从一直放在桌上的《小·希洛佐异魂》里现身。
　　「富尔。」
　　「好久不见，主人。」
　　矮小的介绍人又彬彬有礼地行个礼，然后他抬起头，用力吸了一口气。
　　「房间里充满了不错的波动呢！」
　　「哦，是吗？」
　　「因为这是主人散发出来的波动，我是不会看错的。」
　　「是什么样子的波动呢？」
　　「美丽耀眼的波动，现在又增加了强韧和弹性。」
　　「哦？」
　　「这位大人的波动……就说它像是平静水面上的涟漪吧！非常沉稳，非常满足。虽然身体似乎很疲劳，不过心灵是安定的。」
　　「……是吗？」
　　关掉电灯，拉上窗帘之后，飘荡在窗外的昏暗光芒，看起来更富有幻想色彩了，就像灵界的灯火似的，在黑暗中微微发光。
　　幽暗的春夜在安稳中又带点冷艳。我彷佛还能听见庭院里樱花纷纷飘落的声音。
　　「真是个美好的夜晚。」
　　「嗯……是很美好。」
　　「怎么样？主人，要不要听听妖精的摇篮曲昵？」
　　「妖精的摇篮曲？」
　　
　　
　　我翻开《小·希洛佐异魂》的XIV(14)这一页。    
　　「『节制』！西蕾娜！」
　　「西蕾娜，吟唱咒歌的妖鸟。」
　　西蕾娜是一个麻雀般大小、模样像鸟的女人。她是人面鸟身，也就是所谓的「鸟身女妖」，只有脸是人类的脸，身体全覆满了纯白的羽毛。她在黑暗之中发出朦胧的光芒。那副模样有点可爱，却也有点可怕。
　　西蕾娜发出鸟啭一般的声音开始唱歌。
　　她的歌声充满了不可思议的震撼。那是一首没有歌词、只用鼻音哼出来的调子。虽然不知道歌曲的意思，旋律却静静地渗透进黑暗中，我总觉得眼前似乎浮起了某个充满异国风情的景色。
　　由于富尔先说了这是摇篮曲，所以我也觉得听起来很舒服。身体好像变得轻飘飘的……
　　我在不知不觉问睡着了。
　　在梦境和现实之间，妖精的歌声一直回荡着。
　　
　　
　　「早！」
　　我和长谷在餐厅门口齐声说。
　　「哟！年轻人就是有活力，真好。」
　　诗人、佐藤先生和山田先生笑着说。
　　「睡得好吗？长谷。」
　　「睡得超香的。我好久没有睡这么沉了。
　　「哦？今天早餐有吐司面包，真难得。」
　　摆着饭锅和味噌汤锅子的餐桌上，放了平常没有的吐司面包和烤面包机。
　　「那是长谷专用的哦！平常早餐都是吃面包吧？」
　　秋音一边吃着盛得尖尖的饭一边说。
　　「特别为了我准备的？我好感动哦，琉璃子。」
　　琉璃子不好意思地扭着手指。传菜台内侧放着长谷送的玫瑰护手霜。
　　我吃着晶莹剔透的米饭，配上烤鱼和绞肉烩豆腐。长谷则是一口气在吐司面包上放满了鸡蛋、培根和炒节瓜。彩色豆沙拉的漂亮颜色很有春天的感觉。
　　「偶尔吃吃吐司面包也不错。」
　　「因为这个奶油很好吃。」
　　「好像饭店的自助式早餐。」
　　「味噌汤跟吐司也很对味哦！」
　　「咦，真的吗？」
　　在从早上开始就很热闹的餐桌旁，我们一直笑着。洋葱马铃薯味噌汤竟然和吐司面包的味道很合，这让长谷觉得很感动。
　　我也好久没有体验这么悠哉的晨问时光了——毕竟从放春假开始，我就碰上了那种骚动。今年的春假感觉真是相当漫长。
　　「这里真的是一个好地方。我还真有点不想回去呢！」
　　长谷一边津津有味地喝着咖啡，一边这么说。
　　「春假期间就待在这里吧？」
　　秋音若无其事地说完之后，长谷也淡淡地回答：
　　「这个建议听起来不错。」
　　「喂喂喂，你不要太嚣张哦，长谷。我也有自己的事情要忙。」
　　「你有什么好忙的？」
　　「就是那个啊……我还得重新开始修行……对吧，秋音？」
　　「那你就修你的行啊！我会在起居室里而懒洋洋地休息的♪」
　　长谷对我吐舌头。太嚣张了，这家伙太嚣张了。
　　「你这家伙……」
　　「那今天就继续开始修行吧！」
　　女魔头笑眯眯地说着，拍拍我的背便离开了。目送着她离开的长谷看起来心情很好。
　　「秋音还真可爱。」
　　「……少来了。」
　　结果，从我中午吟诵《般若心经》修行开始，一整个下午，长谷不但吃了美味的午餐、跟画家热烈讨论摩托车的话题，还在温暖的缘廊打盹，看来在妖怪公寓的生活让他很满足。
　　「哟，修行辛苦啦！」
　　我筋疲力竭地洗完澡回到房问，看见小圆坐在长谷的膝盖上，听他念图画书陆。也太温馨了吧！
　　「哎呀～该怎么说呢？突然想体会一下『假日的爸爸』的感觉。」
　　「你在说什么东西啊？」
　　「小圆好可爱哦！是不是鬼魂……根本无所谓。」
　　长谷摸摸小圆的头，小圆则用圆滚滚的眼睛催促着长谷多读一些。这个画面让我觉得很动人。这一瞬间，小圆又多了一个「爸爸」了。
　　晚上我们享用完美味的晚餐之后，便在起居室稍作歇息。
　　在微微的月色照射下，樱花纷飞，落在公寓的庭院里。今天晚上，色彩斑斓的发光体还是在那里飘荡。
　　诗人、画家和山田先生也在缘廊赏着花，顺便喝点小酒。长谷完全被小圆给黏上了，不过他一点也没露出厌烦的样子。我横躺在沙发上，舒服地释放着全身的疲劳。今晚也是如此美好。
　　这个时候，旧书商回来了。
　　「我回来了。啊啊啊啊～累死我了！」
　　旧书商走进起居室之后，咚地一声放下行李箱，里面好像又装了什么东西的样子。才刚回国就东跑西跑的，这家伙还真忙。
　　「欢迎回来～」
　　「哦，要来一杯吗？」
　　「什么什么～赏月酒？」
　　「晚上的赏花酒啦！」
　　「当日本人真是不错～」
　　「啊，这就是旧书商先生吗？」
　　「哦，你就是夕士的朋友长谷吗？」
　　长谷和旧书商握手。
　　「您好。稻叶受您照顾了，真的……」
　　「哎呀～我只是负责搬搬书而已啦！倒是你，应该吓了一跳吧？朋友住在这种地方，而且还在进行魔法师的修行。不过，这没什么大不了的啦！」
　　面对带着微笑轻描淡写地叙述这一切的旧书商，长谷也笑着点头。
　　「如果你再早一点回来，就可以喝到这家伙带来的香槟王了。」
　　画家笑着说。
　　「香槟王？！」
　　「而且还是陈年的哦！」
　　诗人也笑了。
　　「至少也稍微留一点给我吧！」
　　「我带了三瓶来呢！全都喝光了吗？」
　　「三瓶！」
　　「很好喝哦～♪」
　　「你们这些披着人皮的妖怪！」
　　旧书陆商加入之后，酒宴显得更热闹了。喝了酒之后，从大人们嘴里说出来的白痴话题和经验谈，真是非常有意思。
　　「我要留在这里两、三天哦！稻叶，可以吧？」
　　听到来自长谷的「请求」，感觉还不赖。
　　「我不知道还会有什么东西在这里出没哦！你可别吓坏了。」
　　我们相视而笑。
　　就在这时……
　　咚！——突然传来一阵冲击。
　　「怎么了？」
　　咚！咚！——震动是从起居室的角落传过来的。
　　那里放着旧书商的行李箱。
　　「行李箱……？」
　　我确定冲击就是从那个行李箱传出来的。
　　「哎呀呀～」
　　「你是不是又装了什么奇怪的东西在里面？」
　　被画家一瞪，旧书商只好挠挠头。
　　「可能哦……这么说来，应该是那个吧？」
　　看来他的心里有底了。
　　「大家快靠过来。」
　　旧书商让所有人都到自己的身后避难。
　　咚！——在一阵几乎要让行李箱腾空的撞击之后，箱子突然打开了。
　　里面塞满了一颗颗「大黑球」。
　　「什……么啊？」
　　大黑球开始蠢动，然后全部一起转过来看着这里。那是一堆人头。
　　「哇——！」
　　我和长谷立刻合力抱起小圆。
　　头发凌乱、沾满鲜血的一堆人头，对我们张着嘴巴，开始大声地讲话。
　　「呜哇——！」
　　好久没看到这种让人寒毛直竖的东西了。长谷把小圆的脸转向自己的胸口，自己也尽量不去看那些东西，身体转向斜前方。脚边的小白压下耳朵，发出了低呜。
　　人头一边嚷嚷着，  一边从行李箱里面满了出来，然后不断掉落在地板上。里而到底放了几颗人头啊？
　　哈哈……果然，吸了这里的灵气之后，它们就苏醒过来了。」
　　旧书商一边抠着稀疏的胡碴，一边这么说。我也激动地回他：
　　「你怎么还沉得住气在这里分析啊？怎、怎么办？秋音又不在，我……」
　　那我呢？
　　我还完全派不上用场吧！最重要的是，《小希洛佐异魂》也放在书楼房间的桌子上。
　　那本书……要怎么用才对？我该怎么处理这群人头？
　　旧书商看着动弹不得的我，圆框眼镜后的眼睛笑了。
　　「交～给我吧♪我『旧书商』可不是只有名字好听而已哦！」
　　「……」
　　人头不断从行李箱里面涌至地板上。每一个人头都伤痕累累、血迹遍布，简直惨不忍睹，而且它们好像在生气，口中一直吐出激烈的漫骂。空气中的阴气渐渐扩散开来。
　　旧书商挡在我们前面，对着人头群伸出左手。
　　接着——
　　「七贤人之书！」
　　旧书商这么喊完，他的左手前方的空间就开始发光，在光晕上浮现的，是一本书。
　　「怎么有书……？」
　　「阿拉多轮！」
　　旧书商喊完之后，浮在空中的书本前方出现了一个发出金色光芒的图形。在圆形之中，可以看到各式各样的符号——是魔法圆！
　　那个魔法圆发出了更亮的光芒，然后「啪」地一声发动了攻势，连串的冲击使得空气也在颤动。
　　「哇！」
　　我和长谷跳了起来。
　　下一秒——
　　浮在空中的书和满地的人头都不见了，眼前只剩下打开的行李箱。
　　
　　
　　「吁！」
　　旧书商吐了一口气。
　　我和长谷都惊讶地呆站在原地。
　　「旧书商先生……你究竟是……」
　　「嘿嘿♪」
　　旧书商得意地推了一下圆框眼镜。
　　「古今东西的旧书我全部都有。从大文豪的作品到平装书，一应俱全。」
　　他说到这里的时候，夸张地行了一个礼，然后抬起头。
　　「不过，我擅长的领域呢，就是黑书和稀有书籍。所以人们都称我BOOK MASTER！」
　　「BOOK MASTER……？」
　　「书店老板？」
　　「不是啦！是魔书使啦！魔书使！」
　　不是魔法使，而是魔书使。
　　运用书本的魔法师。
　　就像《小希洛佐异魂》的「MASTER」——主人一样，旧书商也是魔法岛的主人吗？
　　「魔法师和魔法书的关系本来就是密不可分的。道行高深的魔法师都拥有自己的魔法书。其中有的魔法师透过魔法书陆才能施法——比如我和你——就是所谓BOOK MASTER啦！夕士。」
　　「……这么说来，龙先生就没有拿书，秋音也没有。」
　　「没错。我们使用书和龙先生使役式鬼有点类似。我们是订下契约，使用书里的精灵，透过书使用书中世界的神力。」
　　「书中世界……」
　　「我的书《七贤人之书》里面，封印了七个魔法师的力量。我可以自由使用他们的力量。」
　　「……」
　　我呆呆地看着旧书商。没想到「前辈」就在这里。
　　「为什么你不早点告诉我？」
　　旧书商搔搔头。
　　「因为我害羞啊！而且……」
　　「而且？」
　　「我跟你的等级完全不同吧！」
　　「……也对。」
　　的确，我连「BOOK MASTER」的边都还沾不到。
　　「呼……」
　　长谷抱着小圆跌坐在沙发上。小蚓的眼睛睁得圆圆大大的，似乎有点吓到了。
　　「那些人头怎么来的啊？」
　　画家一边喝酒一边问。
　　「是被斩首下来的武士人头吧？」
　　诗人也完全不为所动，好像什么争都没发生过一样。
　　我不知道是不是该佩服他们。总之，「习惯」这种东西实在太可怕了。
　　「真不愧是黎明先生。」
　　旧书商从行李箱中拿出一本书来。那是一本绳装的日本和纸旧书，内容是人头和尸体大杂烩。
　　「是江户时代末期的行刑图。」
　　「哦，原来如此～」
　　「行刑图？」
　　「因为以前没有照片，所以浮世绘画家会在刑场画下死刑犯的尸体。换成现在的说法，应该算是死亡报告书吧！」
　　听了画家的说明，我和长谷点点头。
　　旧书商啪啦啪啦地翻著书。
　　「因为在那个时代，没有人权思想，所以有很多不合理的行刑。即使只剩下一颗头但仍充满怨念的人，应该很多吧！」
　　「也有人说血的部分是用尸体的血画的。」
　　「哇，真的假的？！」
　　「和纸这种古代的东西，会让『意念』存活更久。如果是现代的纸，最多撑个二、三十年，里面的意念就消失了，但埋藏在古书里的意念，即使过了几百年，强度还是跟当初一模一样。所以这种行刑图、妖怪图或幽灵图之类的，都必须小心保管才行。」
　　「你明明知道，还搞出刚才的状况？」
　　诗人毒舌吐槽。旧书商则是大方地笑了笑。
　　「哎呀～我没想到它们竟然会『复活』嘛！还不是因为有人说无论如何都想要这种玩意儿，所以我才去批货的。」
　　这种毫不紧张的态度，也是因为「习惯」的关系吗？
　　话说回来，提出这种委托的白痴到底是何方神圣？得到怀有怨念的尸体图之后又要干吗？真是的。我突然觉得好累。
　　「哎呀，我是不会叫你变得跟我一样啦！不过你要好好加油哦！至少别被书给吃了，小师弟。哈哈哈哈！」
　　「师兄」拍拍我的背，不忘对我谆谆教海。不过我倒觉得，既然入了这行，那我宁可当龙先生的师弟。
　　琉璃子为我和长谷送上热红茶，还端了杯热可可给小圆。我的身体和心里都温暖了起来。
　　
　　
　　由于小圆还是黏在长谷身边，所以我们三个男生就呈现「川」字型挤在小小的棉被里（小白在脚边）。
　　今天晚上，黑暗的房间窗边依旧有淡淡的光晕飘浮着。小圆睡着了，发出了均匀的呼吸声。
　　「……这个地方应该住不腻吧！」
　　从长谷的声音听得出他还是有些惊讶。
　　「我总觉得我的人生会就此改变。」
　　「我是已经完全改变了。」
　　片刻之后，长谷才忍不住嘻嘻笑着说：
　　「没错。」
　　然后一阵静默充斥在安详的空气中。骇人的人头彷佛不曾存在过似的。
　　「那就是魔法师啊……你也能变成那样吗？」
　　「谁知道？魔法师好像也分成很多种类。事实上，旧书商和秋音就完全不同，龙先生也是。」
　　「我也想和龙先生见见而呢！」
　　「没人知道他什么时候会回来，不过他一出现，你就看得出那是他了。」
　　「嗯。不管怎么样……」
　　长谷说到这里，停顿了片刻。
　　「你还是你啰！」
　　这句话在夜的幽暗中逐渐扩散。
　　短暂的沉默之后，长谷平静地开口说：
　　「稻叶，我这个人啊……」
　　「嗯？」
　　「很想闯出一番大事业。」
　　「嗯？」
　　「我天生就该这样。」
　　「嗯。」
　　长谷的父亲是日本首屈一指的大企业里的重要人物，母亲是大政治家的女儿，打从出生的那一刻起，他就已经拥有金钱和权力了。再加上他的头脑聪明又有条理，长得也不错，就算什么事都不做，将来一定还是会变成精英份子。
　　「我未来的路已经铺好了。可是如果只是平平凡凡地在上而跑，那未免太无趣。我希望我的轨道上跑的不是普通的电车，而是超大型的重量级列车。」
　　不是脱离已经铺好的路，而是善用那条路——这真是很长谷式的想法，我不禁笑了。
　　「组织自己能够信赖的军队，靠自己的力量夺取那家大公司，建立起我们自己的王国。」
　　「嗯……你可以的，长谷。」
　　「你这么觉得吗？」
　　长谷坐起身子。
　　「你真的这么觉得吗？稻叶，我说的是轰轰烈烈的大事业哦！」
　　长谷这么说。在微暗之中，他露出了我从来没有看过的表情。
　　「……你会担心吗，长谷？」
　　「……我只是而对现实而已。」
　　长谷微微扬起嘴角。
　　「从现实的角度思考，就会发现这个梦想需要时间、金饯、人才和工夫，也不知道在我有生之年能不能实现。这种现实层面的考虑也是不能忽视的。」
　　长谷耸耸肩说着。小圆的睡脸正向着他。
　　「你的思考方式真不像个年轻人。」
　　我笑了，长谷也笑了。
　　不管梦想和理想有多么完美，在现实生活中是不会那么顺利的。
　　无论多么不合理、多么肮脏、多么可悲、多么没道理，「现实」就是那么理商气壮地挡在眼前。
　　长谷虽然出身富裕，但却很了解现实的残酷——从小就是如此。所以当我被现实打败的时候，他也能理解。
　　正因为长谷不是个好高骛远的人，大家才会受他吸引。
　　「现实主义就是我的本性，要实现理想，就必须和现实妥协……所以……有时候，我看不到梦想的尽头。」
　　「……」
　　这可能是我第一次听长谷说真心话……不，是丧气话？
　　虽然一直以来，他都会告诉我不能对别人倾诉的不满、不安和秘密，不过我从来没有想过长谷会把这么具体的「胆怯」说出口。
　　我不知道该如何回话才好，只能盯着天花板动也不动。
　　小圆的安稳呼吸声盖过了不安的沉默。
　　「你啊……」
　　长谷终于继续开口了
　　「是我的绿洲哦！稻叶。」
　　「……」
　　「我们从一开始就很契合，一定也是因为缘分吧！就某方面来说，我的梦想是脱离现实的。收服镇上的不良学生，自己一个人担任大组织的首脑，在未来的某一天夺走那家大公司什么的……」
　　但是，这是只有你才能描绘的梦想吧！长谷。
　　你有这个能力，这点我从来没有怀疑过。
　　「但是你啊～稻叶，你却面对近在眼前的现实，努力奋战——不过你是一一把鼻涕一把眼泪地努力着啦！」
　　「……后面那句是多余的吧！」
　　在黑暗中，长谷嘻嘻笑着。
　　「我很喜欢那样的你。」
　　「……」
　　「面对完全束手无策的现实，你拼命去思考、去烦恼，感到绝望甚至愤怒；可是你都能咬着牙撑过来。那种散发人性之美的感觉，我很喜欢。我在你身上看到人类的本质，很率直、很动人。」
　　长谷坐起来，抓住我的手，把我拉到他身边。另一个我从没看过的长谷的表情，距离我好近。
　　「看着这样的你，我心里才能得到平衡，所以我从来不曾邀请你到我的王国来。其实……我最希望你能待在我的身边，当我的左右手……」
　　「……」
　　我没想到自己竟然会听到这种「表白」。我一直觉得长谷总是自信满满、丝毫不差地过着计划中的人生。对他而言，我是完全不同世界的人，我们之问的关系也只是单纯的死党而已。
　　不过，似乎不是如此呢！当然，对我来说也不是这样。
　　我笑了，不过看起来一定像是在哭吧！
　　「别说什么喜欢不喜欢的啦！连我爸妈都没这么对我说过……太害羞了吧！」
　　长谷也笑了出来，然后他说：
　　「可是……」
　　「可是？」
　　「你住在妖怪公寓里，每天跟怪物在一起，还变成了魔法师。这是怎样？要脱离现实也该有个限度吧！」
　　长谷推开我，用力躺了下去。
　　「啊～啊，真是太无聊了！现实这种东西真是越想越无趣——」
　　「……」
　　长谷瞪了我一眼，接着他翻过身，和我面对面。
　　「我还是会坚持我的梦想，稻叶。」
　　「长谷……」
　　「你的身边竟然发生了这么令人难以置信的事。相较之下，我深深地觉得自己的梦想还算相当现实。」
　　他的表情终于豁然开朗了。
　　「嗯。」
　　「一定会实现的。」
　　他的语气感觉更坚定了。
　　「嗯。」
　　我们用力握住彼此的手，小圆就夹在我们之间。我感觉到一股崭新的力量充满了我的体内，空气似乎也和以前不同了。我打从心底觉得高兴又满足，一点也不想放开手。
　　「嗯，稻叶……」
　　「嗯？」
　　长谷迟疑了一下。可能还在想该用什么话表达吧？还是根本理不清自己的思绪呢？我很想知道他接下来要说什么，于是静静地等待着。
　　「我们啊……」
　　「嗯？」
　　长谷看着我，我也看着他。然后他摸摸小圆的头，说：
　　「感觉很像一家人吧？」
　　「……」
　　这句话让我典名地觉得感动，莫名地。接下来，长谷说了，这么一句话：
　　「我是爸爸，你是妈妈。」
　　「……」
　　我用手指在他的额头上敲了一记。
　　「少说这种无聊的话！」
　　
　　
　　我们安抚着吓得跳起来放声大哭的小圆，直到天亮才哄他入睡。
　　早上五点整，秋音便来到房间，亳不留情地为我进行晨练。这段期间，长谷和小圆都在甜甜的梦乡中沉睡。
　　就在我进行午间修行、只能吃一片吐司面包的时候，长谷又吃了美味的中餐，然后还在起居室里瞎混，和诗人他们聊天打诨，过着欢乐的时光。到了晚上，又是一顿让人食指大动的晚餐，并且泡了极乐温泉。
　　长谷尽兴地（那是一定的吧！）度过了在妖怪公寓的这五天。（竟然给我待了五天！）
　　长谷发动摩托车的引擎。
　　「幸好小圆不在。」
　　他一边戴上安全帽，一边惋惜地这么说。
　　新学年要开始了。我们都有很多事情要忙，大概又会有一段时间不能见面了吧！
　　不过，我们已经不会像以前一样紧张不安了。
　　虽然我们的人生都有所转变，但我们是一起体验这一切的，这也加深了我们之间的羁绊。虽然无法想象未来会怎么样，但我身边有可以百分之百信赖的伙伴们。长谷也亲身感受到了。所以，没问题的。
　　「我会再来的。」
　　「嗯。」
　　「……加油哦！」
　　长谷用拳头槌了我的胸口一记，我也打了回去。
　　长谷的摩托车扬长而去，只剩引擎声还回荡在我耳边。目送着他离去，感觉这一路上又添了几分春天的气息，洒下来的阳光似乎还散发着花朵的芬芳。
　　这还是我第一次以这么开朗的心情目送你离开呢！长谷。
　　我们见面的时候总是那么快乐，每次你不着痕迹地替我着想，都让我觉得很开心，还会骂我、鼓励我……然而，每当和你离别时，寂寞和不安都会占据我的心。
　　接下来我该怎么办呢？如果能够继续维持现状，那我应该可以平凡地毕业、平凡地工作、平凡地过生活吧！
　　我也会想，不知道下次和你见面将是什么时候？还是再也无法见到你了？
　　我总是渴求着某些东西。
　　这个「某些东西」究竟是什么，我还不知道。虽然现在还看不见未来的路上有什么在等待着我，不过我却感到心满意足。
　　能够这么平静地目送着你的背影，真的让我觉得很高兴哦！长谷。
　　被贞子吓得发抖的你，套用一句你的说法——那种「散发人性之美」的感觉，我很喜欢哦！
　　你告诉了我对于未来的不安。但是透过我和这栋妖怪公寓，你决定要拥有更大的梦想，这也让我开心得不得了。
　　我总觉得我们两个人，现在都站在崭新的起跑点上了。
　　「要再来玩哦！小圆也会等你回来。」
　　我的喃喃自语乘着春天的温暖空气，彷佛花瓣一般在蓝天中飞舞。
　　
　　
　　回到公寓，我看见秋音抱着小圆坐在缘廊上。小白则紧紧黏在他们身边，用鼻子发出吁吁的声音。
　　「他一直在闹别扭，好不容易才睡着。小圆宝贝超级喜欢长谷呢！」
　　「哈哈！」
　　我轻轻地摸着小圆的头。
　　「放心，小圆，他一定很快就会再来的——因为爸爸也说他很喜欢你哦！」
　　「爸爸？」
　　「啊？没有……哈哈哈！不是啦！长谷说自己很像假日的爸爸。哈哈哈！」
　　「啊哈哈！那夕士就是妈妈啰！」
　　「……」
　　这个女魔头竟然心平气和地给我笑着说出这种话。
　　
　　
　　「富尔。」
　　我一呼唤，代表0的富尔便在《小·希洛佐异魂》上方现身。
　　「您叫我吗？主人。」
　　他还是做了那个周到得要命的敬礼动作。富尔抬起头，露出了满足的微笑。
　　「哎呀呀！您又变得更可靠了。虽然小，可是本书也是不折不扣的魔法书，您越来越有主人的样子，我们全都感到骄傲。」
　　「那还真是谢谢了。」
　　我露出苦笑。
　　「今天就要开学了。」
　　「哦哦，真是令人期待呢！」
　　「我把话先说在前头哦！富尔，你可别像上次长谷在场的时候一样，又突然跑出来。要是被学校那些家伙看到，可是会引起无法收拾的大骚动的。」
　　「我知道了。」
　　虽然富尔做了一个更夸张的敬礼动作，但是我觉得他根本是故意的，完全不可信任。不过，我还是将《小·希洛佐异魂》放进一书包——反正就算不带，它还是会跟过来。
　　从今天开始，我就是条东商校二年级的学生了。
　　和一年前比起来，我完全变成了另外一个人。昨天和许久未见的伯父家的惠理子见面时，她惊讶地看着我。
　　「你好像……变帅了呢！夕士。啊！我知道了。你交女朋友了吗？」
　　惠理子这么说完之后便笑了出来。我也笑了。我现在已经可以和伯父家的人笑着说话了。
　　我改变了。自从第一次踏进妖怪公寓开始，我就一直不断地在改变。
　　然后，崭新的我出现了。
　　在春假期问，我竟然在做魔法师的修行，连我自己都不敢相信。要是学校那些家伙知道的话，不知道会说什么——光是这么想象着，我就忍不住想笑。
　　
　　
　　锻炼灵力的集训生活，就先暂时告一段落。
　　「早。」
　　我站在妖怪公寓的餐厅门口，深深低下头。
　　「早啊！」
　　「早啊！新人魔法师。今天就开学了嘛？小心不要暴露身份哦！」
　　隐藏了真实身份在公司上班的佐藤先生这么说。大家都笑了。
　　「遵命。」
　　「我想情况应该是不会有什么太大的变化，不过总而言之，你就好好做吧！师弟。」
　　「是的，师兄。」
　　
　　
　　吃完琉璃子做的超级好吃的早餐之后，准备上学。
　　就像旧书商说的，这又不是卡通或是漫画，不太可能突然碰到什么奇怪的事情，不过我还是无法抑制满腔的热血沸腾。
　　
　　
　　嗯。
　　心情真好。
　　
　　