　　
　　
　　
　　[[IMG,65e150f4fc84fa7b0cd854233c4f4ef2,300,419,25343]]
　　
　　
　　
　　
　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　原著：香月日轮
　　插画：佐藤三千彦
　　    译者：红色
　　图源：copass
　　录入：红色有角三倍速
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　————————————————————
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　妖怪公寓2
　　
　　
　　内容简介
　　
　　
　　「我回来了！」从那之后已经过了一年。而我也终于回到了这栋妖怪公寓！
　　
　　
　　就在我搬回来的第二天，公寓里另一个房客“旧书商”也旅行回来了。他的老旧行李箱里装满了各种各样千奇百怪的稀有古书，其中有一本书特别用黑色皮革封套，里面没有任何文字，只有二十二张塔罗牌的图片，而秋音也嗅到这本书中似乎隐藏了某种神秘力量……
　　
　　
　　到了晚上，果然有奇怪的声音在我耳边说话了……
　　
　　
　　编辑推荐
　　
　　
　　《妖怪公寓2》：提升灵力的修行，从现在开始！旧书商带回来的古书中封印着神秘力量，莫名其妙的我就变成了这本魔法书的现任主人，更糟糕的是——使用它还会消减我的性命？！明明是万能的魔术师，为了变出区区五百圆的硬币竟然就用尽力气；传说中闻风丧胆的恶魔，只是一只眼睛才刚刚睁开的可爱小狗；侍奉冥界之王的死神，因为灵力太弱还不太会认「死相」。……我就知道没有这么好的事情…………
　　
　　
　　作者简介
　　
　　
　　香月日轮
　　
　　
　　出生于和歌山县。
　　以成为翻译、声优等作为目标，创作少女漫画的同人志，作品《地狱堂灵界通信》获得日本儿童文学者协会新人奖，正式出道。
　　本书《妖怪公寓》曾获得产经儿童出版文化奖富士电视奖。其他作品还有《芳姆阿雷斯》系列、《大江户妖怪瓦版》系列、《下町不思议町物语》系列等。
　　香月日轮现在正通过将自己笔下的登场人物和情节漫画化，来刺激自身的创作欲，将全副精力倾注于写作上。
　　日记《香月日轮的幽雅日常生活》于讲谈社《YA!ENTERTAINMENT》系列官方网站连载中。
　　http:// shop.kodansha.jp/bc/books/ya-enter/
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　妖怪公寓
　　也称「寿庄」，年代久远的建筑风格，与现代的住宅区格格不入的两层楼公寓。在这栋公寓特殊的结界内，原本看不见的东西变得容易看见，原本摸不到的东西也会因此摸得到。许多通往别次元的通道也和这里衔接，好几层次元在此重叠、交错。
　　
　　
　　房东先生
　　妖怪，身体像一个巨大的蛋，全身上下只有一双小小的眼睛，穿白色和服缠着紫色腰带，小得不能再小的手上抓着一本写有租金的大账簿。
　　
　　
　　稻叶夕士
　　人类，本书的主人公，条东商校一年级新生，父母因车祸过世后寄住在伯父家，在升入高中后终于可以摆脱寄人篱下的生活。
　　
　　
　　长谷泉贵
　　人类，富家少爷。头脑好，是夕士青梅竹马的死党，也是唯一的朋友。性格完全比夕士成熟，即使到了不同的高中也一直关心着夕士。
　　
　　
　　一色黎明
　　人类，是诗人又是童话作家。长着一张有点痴呆、像小孩涂鸦一样简单的脸，夕士也是他的头号书迷。
　　
　　
　　深濑明
　　人类，穿着皮衣皮裤。一头蓬松的咖啡色头发，叼着香烟，眼神凶恶，怎么看都应该是暴走族的他，其实是名受欢迎的画家。养着一只大狗西格。
　　
　　
　　久贺秋音
　　人类，高中三年级开朗又直率的女生。食量惊人。看似普通的美少女却是从小就学习法术的除灵师，现在也在修行中。
　　
　　
　　旧书商
　　褐色长发及肩，戴着圆框眼镜的男人。他的嘴上经常性叼着短短的香烟，感觉很像街头艺术家，或者是夜晚的闹区街头画画或是卖艺品的人。
　　
　　
　　古董商人
　　自称是人类，穿着黑色大衣的高个子男人，左眼还戴着一个大眼罩。身旁总是跟着五个异常矮小的仆人。世界各地蒐集古董来做生意，怎么看都不像人类的可疑人类。
　　
　　
　　小圆和小白
　　灵体物质化状态，因为妖怪公寓的特殊结界而变成实体。年纪大约才2岁的可爱小男孩，但身世凄惨。一直守护在他身旁的狗是同样灵体物质化状态的小白。
　　
　　
　　琉璃子
　　妖怪，是妖怪公寓里的天才厨娘，手艺无懈可击，总是在厨房忙里忙外的她，形态是浮在空中的一只白色的手，害羞的时候会扭动手指。
　　
　　
　　龙先生
　　人类，妖怪看见都会害怕的灵能力者，比秋音的等级高多了。所以被秋音视为偶像。身材修长，长相俊美，一头飘逸的长发束在身后，是个神秘的美男子。
　　
　　
　　麻梨子
　　美女幽灵，大大的眼睛，可爱的鼻子，模特般的身材，但是因为死了太久，忘记自己身为女人，经常呈「裸奔」状态。
　　
　　
　　
　　
　　《小·希洛佐异魂》魔法使魔
　　
　　
　　夕士从旧书商那里得到的一本被封印的黑色皮革书。曾经有位魔法师，从异次元召唤出来的二十二只妖魔封印在本书之内，这是一本货真价实的魔法书。
　　
　　
　　【愚者】  富尔  （0）
　　身高十五公分左右的小矮人，在黑暗中发出朦胧的光晕。他头上戴着类似软呢帽的东西，还穿着紧身裤袜，感觉很像中世纪故事中出现的小丑。
　　
　　
　　【魔术师】  金  （I）
　　万能的精灵，也就是所谓的「阿拉丁神灯精灵」，身体硬朗的秃头大叔，他的穿着就像是从阿拉丁神灯里面出来的精灵一样。
　　
　　
　　【女祭司】  洁露菲  （II）
　　风之精灵，形态是一阵风，可是貌似真是一阵微风。
　　
　　
　　【皇后】  梅洛儿  （III）
　　水之精灵，她一出现周围就会变得闪闪发光，同时水会从亮光中聚集起来，可是水量也太少了吧！
　　
　　
　　【战车】  希波格里夫 （VII）
　　它是黑色的狮鹰，能够在瞬间跑千里的神之战马。体型比马还大上几倍，是只跟龙一样的鸟。但它是神的马，所以有点难搞。它不喜欢被人骑。
　　
　　
　　【隐者】  寇库马  （IX）
　　侍奉智慧女神米娜娃的猫头鹰一族，掌握了世界上所有的只是。但它可能年纪太大了，老是打瞌睡，而且有点痴呆。
　　
　　
　　【吊人】  凯特西  （XII）
　　一只黑猫，它的大小有中型犬那么大，而且还将身体拉得长长地横躺着，姿态像人类似的一只手撑着头，另外一只手则拿着烟管。不知道该说它慵懒还是毫无霸气，总之，是一只懒散的猫。
　　
　　
　　【恶魔】  刻耳伯洛斯  （XV）
　　是一只非常可爱的小狗，它的眼睛才刚睁开，发出嘤嘤的叫声。它还是幼犬，再过两百年就会长大了。
　　
　　
　　【高塔】  伊达卡  （XVI）
　　雷之精灵，它能够在空中「噼里啪啦」放电。但雷之精灵的力量只有一瞬间。
　　
　　
　　【死神】  塔纳托斯  （XIII）
　　侍奉冥界之王，是死亡大天使一族。它的身高像个小孩子，穿着黑灰色袍子，拿着一把小镰刀。袍子下看不见脸，里面是全黑的。除了小得太扯这点之外，感觉还是蛮阴森的。
　　
　　
　　【节制】  西蕾娜  （XIV）
　　是一个麻雀般大小、模样像鸟的女人。她是人面鸟身，也就是所谓的「鸟身女妖」，只有脸是人类的脸，身体全覆满了纯白的羽毛。她的模样有点可爱，却也有点可怕。
　　
　　
　　【力量】 哥伊埃玛斯  （VIII）
　　它是一尊罗马战士风格的石像，有将近三公尺高的身体，能一次使出的力量综合是三公吨，但活动时间只有一分钟左右。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　目录
　　
　　
　　春天来了
　　
　　
　　小•希洛左异魂
　　
　　
　　修行中
　　
　　
　　BOOK MASTER
　　