　　第一章  远子学姐是美食家
　　「葛里克（Paul Galico）的小说充满冬天的气息。就像新雪在舌头上悄悄融化般，那股冰凉与虚幻交错的感觉，将心灵洗涤地澄澈清净，那样的美，又带着一股感伤。」
　　远子学姐翻阅波尔葛里克的短篇集，发出叹息声。
　　我们所属的圣条学园文艺社就位于四楼校舍的三楼西侧角落。
　　每当太阳下山，夕阳就会照射进来，整个教室就像流入了蜂蜜似地，被染成一片金黄。
　　原本当成置物箱使用的厚纸箱被摆在墙角，堆得很高，正中央有张老旧的榉木桌。另外还有两个铁制书架和一个柜子。这些地方都已摆满书籍，其它放不下的旧书还随处堆叠在每个角落。如果发生地震，用书堆成的塔楼一定会倒，然后把我们埋在书堆里，最后窒息而死吧？
　　在充满旧书与尘埃气味的狭窄教室里，远子学姐屈膝坐在椅子上。
　　百褶裙里的春光好像就要外泄，但又看不清楚，不过只要她的双脚一动，好像就会完全曝光，那样的姿势确实不雅。
　　学姐将白皙的脸颊靠在屈起的膝盖上，双手抱膝，用她纤细的手指小心翼翼地翻页。
　　乌黑的刘海披垂在雪白额头上，长长的发辫从肩膀垂落到腰间。因为肌肤非常白皙，使头发、睫毛和瞳孔更显黑亮。
　　远子学姐不说话的时候，感觉非常优雅，美得像洋娃娃。
　　但是……
　　远子学姐的纤白手指慢慢撕破书页，接着竟然放进嘴里含着，像山羊般发出呣呣的声音，开始咀嚼起来。
　　（天啊，她在吃纸……她吃下去了。这副景象看再多次还是觉得很不真实。）
　　吞下去了。
　　喉咙发出细微的吞咽声，当学姐将纸张吞下去后，又再撕下一页来吃，原本冷漠的表情瞬间变得充满幸福的感觉，眼角下垂，露出甜美的微笑。
　　「还是葛里克最美味~~~~~嗯，葛里克啊！他是纽约出生的作家，电影《海神号》、儿童文学《Mrs.Harris》系列固然有名，但是我认为他最棒的作品是《雪鹅》（The Sonw Goose）！住在沼泽附近灯塔里的孤独作家拉亚达，与抱着一只受伤白雁现身的少女弗莉丝，两人以宁静哀伤的方式进行心灵沟通！彼此都怀抱着无限深情与体贴之心，但是从不交谈！唉，多么清纯的恋情啊！
　　你知道吗？心叶，不是什么事都可以聒噪地说出来，真正重要的想法，到死为止都得保存在心底深处唷。闭口忍耐的时候，才能体会哀伤美丽的气氛吧！每次我看到最后的结局，就会大哭一次。葛里克的小说可以冷却发热的心，就像能疗愈人心，最高级的美味冰果冻般。那种润喉滑顺的口感，让人无法招架。《珍妮》和《一片雪》也一定要看！译者则是推荐矢川澄子小姐！」
　　
　　[[IMG,2d73bbdc3a0e9ee0b47b24a4734b7bf2,800,1176,221961]]
　　我将五十张钉成一垒的原稿用纸摆在凹凸不平的桌子上，使用HB铅笔写下了三个主题的故事。今天的题目是『初恋』、『草莓大福』和『国会议事堂』——总觉得是有些乱七八糟的题目。
　　我低着头，开始振笔疾书，一边冷静地吐槽了学姐。
　　「因为远子学姐是妖怪，就算吃了文字以外的食物，也吃不出冰果冻是什么味道，应该无法做比较吧？」
　　我话才说完，远子学姐便气得鼓动起腮帮子。
　　「当然可以。我可以用想象力弥补这个缺点。啊！冰果冻的味道，就是那样的滋味。还有，你说我是妖怪，这是歧视用语。我只是个想将这世上的故事或文字全部吞食进去，对文学有着深切且激烈爱意的普通高中生，一个平凡的文学少女。」
　　「我想一般的女高中生不会突然撕书，然后像享用美食般陶醉地吞下去。至少在我这十六年的生涯中，还未听说过有像远子学姐这般稀奇古怪的女高中生。」
　　远子学姐更生气了，腮帮子胀得更大，大声吼叫着。
　　「你太过分了！竟然当着女孩子的面说她稀奇古怪，真的很过分！我好伤心。心叶，你明明有着一张好像会替家里的玫瑰花取名为南希或贝蒂，然后细心呵护养育的温柔长相，却对学姐说出这样的话。」
　　远子学姐很不满地说着「啊！什么嘛~~」但是马上又调整情绪，砰地一声从椅子上跳下来，露出撒娇的神情，朝我走来。
　　「算了。我的心就像仙女座大星云般宽广，就算傲慢自大的学弟对我说了一两句不礼貌的话，我也不会放在心上。对了，『点心』做好了吗？」
　　她真是一条肠子通过底的人，此刻的声调已经变得十分欢愉。如果她是猫，喉咙应该会发出「咕噜」的声音吧？
　　就读高三的天野远子学姐是文艺社社长，也是个喜欢吃故事的妖怪。
　　她会把书页或写在纸上的文字当成水和面包一般，津津有味地吃下去。
　　一年前，我莫明其妙地被这位扎着麻花辫的文学少女强拉进文艺社。从此以后，只要一放学，她就央求我道：「我肚子饿了，快写些东西吧，写嘛……」于是我就胡乱写了一些诗或文章。
　　现在我已升上高二，时序也进入五月，但文艺社的成员还是只有社长远子学姐跟我两个人。前几天，远子学姐终于按捺不住，因为一直招不到高一新生入社，她将不合时宜的招生宣传单塞给我，对我说：
　　「心叶，这是社长命令。这些就拜托你了！」
　　我只好硬着头皮，红着脸，站在校门口发传单，但还是没有新社员肯加入。
　　可能是我注定要跟这位学姐一起继续撑起这个文艺社吧……？
　　原本已经下定决心，不再写小说的我，为什么会加入文艺社呢？我明明已经对写作这件事感到厌烦了。
　　这是因为，帮这个奇特的妖怪学姐撰写点心之类的文章已不再是奇怪的工作，再是变得理所当然……
　　远子学姐从口袋取出银色码表，凑到我眼前。
　　「你看，你看，只剩下五分钟。为了尊敬的学姐，请写出超级美味的点心！葛里克的故事内敛沉稳，利落清爽，所以这一次啊~~~最好是甜美温馨的故事。哀凄的故事固然美丽，不过恋爱小说还是要搭配快乐结局才好。千万不要有主角因白血病或心脏病死亡、搭飞机出事、被草莓大福噎死等情节。」
　　我想好了。
　　决定改变路线。
　　我就来写男主角在国会议室堂前巧遇初恋女友，结果这女子被凭空而降的草莓大福盒子打到头，不幸意外死亡的故事吧！
　　远子学姐手托着腮帮子，撑在桌上，对着我微笑。
　　她乍看之下是个沉稳优雅的美女。但是当她等待正餐或点心时，就会完全露出贪吃鬼的本性，看起来就像个孩子。黑色的瞳孔因期待而闪闪发光。
　　「呵呵，手写的文章是我的最爱。透过书本阅读鸥外或漱石的文章，是种品尝熟透水果的味道。不过外行人的文章也有着新手生涩清纯的味道与特殊魅力。尤其是手写的文字，就好像用手掌舀起清澈小河流水啜饮般，让人有种沁凉的感觉！还有，又好像含着刚摘下来的西红柿或黄瓜一般清爽甜美！虽然有点泥土的味道，但还是超、超、超美味！」
　　我写的文章是西红柿或小黄瓜吗……？
　　如果我现在告诉她，我就是两年前那位获得新人奖的谜样美少女畅销作家，她会露出什么样的表情？
　　当然，那件事我是一辈子都不会再提的。
　　「你看，还剩两分钟。进入最后冲刺期，加油。」
　　远子学姐出声为我加油。她歪着纤细的脖子，双眼上吊，很高兴地仰望着我。
　　学姐，你想得太美了，我是不会如你所愿的。
　　就在那个时候。
　　「对不起！哇啊！」
　　门打开的同时，听到砰砰的声音，有个人在我眼前跌倒。
　　跌在地上的女孩，学生服裙子往上掀起，露出印有小熊图案的内裤。
　　当我还在想，这个人跟我今年才就读小学的妹妹穿同款式的内裤时，她已经边呻吟边站了起来。
　　可是，她张开的手碰到高处的书堆，所有的书都掉下来，又将她的脸打回地板上。
　　「啊！」
　　砰咚！
　　「呜……啊，啊，鼻子……我的鼻子……」
　　那女孩用手压着鼻子，身体微微发抖，远子学姐见状，赶紧跑了过去。
　　「心叶，你不准看！」
　　学姐说完，迅速将那女孩的裙子拉好，可是我早就看到了。而且我也不是看到小熊内裤就会兴奋的特殊癖好者。
　　「你还好吧？」
　　远子学姐扶着她的肩膀，想帮她站起来，那女孩依旧蹲卧在地，似乎觉得很丢脸，满脸通红。
　　「啊，我没事。对不起。我常常跌倒。我的专长就是会无缘无故地跌倒。我已经习惯了，请你们不要在意。」
　　我想那应该不叫专长吧！
　　「对不起，我是一年二班的竹田千爱。今天有一件超级重要的事要拜托你们，所以才来到文艺社。」
　　她顶着一头及肩的蓬松发型，个子娇小圆润，看起来就像迷你狮子狗或小型卷毛犬。
　　难道她想加入文艺社？莫非远子学姐叫我发的传单奏效了？
　　如果真是那样就好了。有新生加入，我就可以叫她负责为远子学姐做点心。
　　当我这样期待时，竹田同学双手紧握，以坚定的口吻说：
　　「请你们帮我成就爱情！」
　　我当场呆住。
　　「我们可是文艺社耶？」
　　竹田同学看着我，很用力地点头。
　　「是的！我看到信箱了。」
　　「信箱……？」
　　我不懂她在说什么。
　　「就在中庭角落的树旁，不是有人偷偷在那里摆了一个信箱吗？上面还写着『帮您成就爱情。需要的人请写信来。By文艺社所有成员』，我第一眼看到时简直震撼极了，觉得这是上天在帮我的忙。因为我等不及写信了，所以马上就飞奔过来。」
　　我愣了一下，但马上就明白这是怎么一回事。
　　「远子学姐！」
　　会做这种事情的人，除了学姐之外别无他人。
　　远子学姐将手搭在竹田同学的肩上，面带笑容。
　　「嗯，你来得正好。我是社长天野远子。一切就交给我们吧！」
　　我站起来，在远子学姐身后大叫。
　　「请等一下，你说我们，是连我也算进去吗？」
　　「当然，所有文艺社的成员要使出浑身解数，当千爱同学的恋爱顾问。」
　　「千爱很谢谢你们！」
　　「这不是在开玩笑吧——我的天！」
　　「不过呢，你要先答应一个条件。」
　　远子学姐伸手遮住我的嘴巴，以意味深远的表情对千爱同学说：
　　「千爱同学恋情成功那一天，我希望你能将整个经过仔细叙述下来，写成一个爱情报告给我。」
　　「什么？要写报告？我最怕写作文了。」
　　「别担心。只要将发生的事以及你的感受真实地记录下来即可。比起使用各种技巧写成的文章，平常不写文章的人费尽心思所撰写的真实文字，反而更能感动人心！不是像记流水帐般，讲些无聊的经过，而是以写报告的方式记录。还有，不能用电脑打字，一定要用报告用纸或稿纸『亲自手写』。要遵守约定哦！」
　　远子学姐用她纤细的手指抓着竹田同学的手指，很高兴地打勾勾。
　　这才是你真正的目的吧？
　　远子学姐光是靠我写的点心还无法满足嘴馋，因此她才摆了那个恋爱咨询信箱，想从咨询者身上榨取爱情报告。
　　平常如果有奇怪的想法，一般人都是想想就算了。但是远子学姐一定会付诸实现，这就是她的原则。
　　因此，一定要看紧这位文学少女。
　　因为脑子里装的都是文学的东西，远远偏离了现实，只要一个不注意，就不晓得她会做出什么样惊天动地的事，而且还会平白无故地将第三者卷入其中。
　　「好的，千爱会努力写出很多报告的。」
　　竹田同学的个性非常率真（如果不是这样，就算看到了那么奇怪的信箱，也不会直接就跑来拜访这个奇怪的文艺社吧），她的双眸闪闪发亮，很热情地抬头望着远子学姐。我想她已经将学姐当成值得信赖的好姐姐了。
　　远子学姐挺起她那推测应该A罩杯的扁平胸膛，趾高气昂地说：
　　「没问题，我们一定会服务周到。我们是研究古今中外恋爱小说的爱情专家，还是写文章的专家。为了千爱同学，我们会帮你写出最棒的情书。就由这位井上心叶同学负责。」
　　「什么！」
　　因为远子学姐对于文学美食那种永无止尽的欲望早已让我厌烦，我决定装作什么事都不知道，但听到她这么说，我又被吓到了。
　　「『本社王牌心叶』会负责帮你写情书，保证会打动你暗恋对象的心。」
　　「远子学姐！你又在胡说八道什么？我从没写过情书啊！」
　　不过最后我一定还是会被远子学姐捂住嘴，只能一脸不悦地听她安排吧！
　　「『已经写过好几百封情书，堪称恋爱文学专门作家的心叶』也会说交给他就好。心叶曾参加安达太良恋爱文学巡回赛，他可是一路过关斩将，获得最后优胜的强手！」
　　又在胡说什么？那是连当地居民都没听说过的二流文学巡回赛吧！
　　「哇，好厉害哦！有这么棒的作家为我写情书，我真的很高兴。」
　　都说了我才不是作家！
　　不过，我的确当过作家……而且还是畅销书作家……可是！现在的我只是位普通高中生，只是负责为远子学姐制作点心的工人，怎么可能当打手帮人家写情书啊！
　　可是，就在我想东想西的时候，所有的事都敲定了。
　　「心叶学长，就拜托你了！」
　　「嗯，绝对没问题。是不是，心叶？」
　　最后我真的要扮演女生的角色，负责写情书。
　　
　　备注
　　竹田同学离开后，远子学姐开始啃食我所写的三个主题故事，露出快要哭出来的表情。
　　「讨厌，怎么会这样！初恋情人竟被掉落的草莓大福盒子砸死了。我不要！好奇怪的口味。好像豆腐味噌汤里浮现红豆馅一样。呜，我想吐，好难吃唷~~~~~」
　　