　　“早上好，八仔☆”
　　“哇！”
　　早晨的教室中，正坐着自己座位上的一大被同班的美希拍了拍肩膀。
　　那是最近托一大的福和男朋友开始交往的关系较好的女生中的一人。
　　“怎么了？感觉有点紧张？”
　　“哈、哈哈……是有些呢”
　　虽然是挺着一张呆脸回答了美希的疑问，但不自然的冷汗还是冒了出来。
　　“而且书包，不是厚得有点不自然？”
　　本来是打算装出一副不以为然的样子，可不经意间书包就已经被自己抱在怀里进行防御了。
　　毕竟里面藏着绝对不能让别人看到的秘密道具。
　　人类总是赢不了自己的潜意识啊。
　　“啊—，有点奇怪呢，八木本君”
　　“什么什么？有趣的事吗？”
　　大概是因为受到了在班里颇有领导气质的美希的注意，不知何时周围密密麻麻的聚集起一群女生盯着书包看。
　　与女生关系好的悲剧之处就在于这种时候大家都会毫不顾虑地围上来。
　　“这、这是……对、对了！因为里面装有要送给早少女的礼物！”
　　这可没有说谎。
　　问题是里面装的是H书而已。
　　一旦暴露了首先一大自身的立场就很危险。
　　当然也不利于早少女。
　　假如大家说『什么什么？给我看看！』的话到时又该怎样应对好呢。
　　被发现时就只能承认那是按本人趣味购买的物品，设法保护早少女吗？
　　“嗯嗯，原—来如此呢”
　　“真是的。太火热了嘛”
　　该说是平时的笨蛋情侣举措起效了吗。
　　总之大家都接受了这个解释。
　　“早上好。一大！”
　　正好早少女也到校了。
　　“早、早！早上好！”
　　“……”
　　招呼是打回去了，可早少女却一脸阴霾皱着眉头地走过来。
　　“一大，为什么一大早就被其他女孩子团团围着？”
　　“这、这是因为……”
　　“呵、呵呵……。没什么事啦—，早少女酱”
　　正烦恼间，美希略微拉高声音地回话，不自然地摆了摆手。
　　“在隐瞒什么吗？”
　　像是生气，又像是哭泣般说着的早少女追问道。
　　“没、没有啦！是吧，八仔”
　　一边笑着一边摇头——或者说，从腰部开始整个上半身都摇晃着的美希，不管怎么看都很可疑。
　　“嗯、嗯。没什么特别啦”
　　“真的？”
　　“当然当然”
　　“真的真的？”
　　“所以说真的啦”
　　即使听到一大的回答，早少女看起来依然不放心。
　　还撅着嘴唇。
　　啊、对了——终于想起来了。
　　大概是因为其他女生都认为『一大准备给早少女一个惊喜，所以不能暴露礼物的存在』。
　　而早少女察觉到了那种态度的可疑。
　　虽然准确来说是在『饰演察觉到可疑态度的反应』。
　　当然，一大只能配合早少女。
　　“真的真的真的？不是说谎？不是敷衍我？”
　　“那是当然！我和早少女之间应该没什么好隐瞒的吧！”
　　与此同时，脸部不住的抽搐。
　　这边终究是外行。没有早少女那样的演技。
　　信口开河就是这种感觉吗。
　　“嗯！一大这样说的话，我就相信了”
　　尖尖撅起的嘴唇，略为放缓了。
　　那一瞬间，两人之间的女生们就像是收到信号一样往左右分开了。
　　早少女猛地抱住了一大。
　　“哇！”
　　“都现在了。既然是情侣，这是日课啦”
　　“可、可是，有必要特地做给别人看吗？”
　　姑且是回话了，只不过一大依旧在心中发出无声的吐槽。
　　话说假扮恋人是『认真』的吗。
　　虽然也知道鹰奈和真爱的情况，不过其他方面真的行得通吗。
　　而且我们——我和早少女不是还隐瞒着其他人么。
　　一边考虑着这些事一边等到午休，一大把之前『那货』连同书包带到屋顶上。
　　『笨蛋情侣专用』的贴纸能得到了大家的尊重，实在令人感激。
　　至少被无关人员目击到的风险很小。
　　“总之是买来了喔”
　　从书包里取出来的，是现代的『潘多拉之箱』。
　　“……真是严重的封印呢？”
　　愣愣说道的早少女接过了包裹。
　　不仅用报纸紧紧包着四角，还卷了好几层的胶带。
　　如果真是给女朋友的礼物的话，肯定不会是这种脑残的包装。
　　“毕竟要是被谁看到的话，我的形象就完蛋了”
　　早少女终究是伪恋人。
　　一旦她的目的达成彼此间的关系就会解除，下次就是要交到真正的女朋友了。
　　为了那一天的到来，像『把大量H书带到学校的男人』之类的风评绝对要避免。
　　撕开报纸后，里面是装进塑料袋里的茶色信封。之后总算轮到原封不同的H书登场。
　　“唔……。『激爆乳SPECIAL·亿万吨的K-CUP』、『人妻温泉·解放你的缠绵七日』、『东欧的天使们』以及『眼镜美少女生摄影 附四小时DVD』呢”
　　“请不要读出来。算我求你了”
　　听女孩子轻描淡写地读着H书标题啥的对心脏的压力实在太大了。
　　再加上昨天的购物感觉寿命都缩短了十天左右了。
　　略微一瞧，一脸通红的早少女似乎也挺害羞。
　　尽管如此声音语调依然能保持平静，这该说真不愧是职业声优吗。
　　“实在非常感谢了。即使是咱，也买不了这个呢”
　　得到女孩子的感谢果然令人高兴啊。
　　更何况是『只能拜托你』的事。
　　可以肯定的是，与『确认他的心意』或是『收集约会路线的情报』等请求相比，托人买H书这种事如果没有更深一层的信赖是行不通的。
　　无论是对请愿者还是受托者而言。
　　“话说，这是根据一大的兴趣选择的？”
　　“不、不对！只是随便选的！！”
　　买书时没来得及仔细品味便就近拿了几本，包装时为了尽量不往那边看还特意别开视线进行作业。
　　因为太过在意的话交货时只会丢人。
　　至少个人的收藏里没有人妻和K-CUP爆乳那类玩意。
　　虽然普通的巨乳物是有。
　　“啊—，太好了。如果一大萌爆乳或人妻的话咱也不知道该怎么办了”
　　“为什么，有什么关系吗？”
　　“你、你想想看！好歹都成为情侣了，假如一大是与类型与自身性趣不合的人交往的话不是很不自然吗？而且胸部方面是鹰奈比较大”
　　忽然间提到这种事，一大的目光不禁落到早少女的胸前。
　　可以看到尺寸适宜形状优美的隆起物，正从内侧撑起制服。
　　“讨厌。好色☆”
　　早少女愉快地用双臂挡住胸部。
　　“所、所以说！干嘛老说些像是故意在设计人的话啊？”
　　一边抱着头，一大忍不住叹气了。
　　“而且班里的人都不知道我在看什么书啊！”
　　男生间如果关系比较好的话难免就会涉及到这类话题，甚至还有人会互相借阅。
　　只不过，凡事都以女生心情为重的一大总是慎重地避免这类交流。
　　而且这和鹰奈有关系吗。
　　那家伙也是事出有因的伪恋人这早少女应该也知道。
　　“那眼镜娘呢？以前咱也有戴眼镜啦”
　　当上伪恋人之前的早少女一直佩戴眼镜。但那并非基于视力原因，而是为了遮掩脸容使自己显得土气。
　　“嗯—。也没考虑过喜欢或讨厌啥的。怎么？”
　　感觉戴不戴都无所谓，只要合适就好。
　　“一大喜欢眼镜娘的话，咱重新戴上眼镜也可以喔”
　　“那不显得奇怪吗？”
　　毕竟原本的设定就是『一大说喜欢女朋友漂漂亮亮的所以才卸下眼镜』。
　　“啊，是吗。如果换来换去的确实令人起疑呢”
　　“角色设定要保持一贯性吧？是职业演员的话就别疏忽这种事”
　　“诶嘿☆”
　　一边眼睛放电一边吐出舌头。同时粉拳轻敲自己的头顶。
　　早少女表示羞涩的举动，显得异常做作。
　　“假如咱有先问过一大的喜好再作行动，现在就不会为这种事烦恼了呢”
　　这么说着，早少女像是强调似的拿起『眼镜美少女生摄影 附四小时DVD』。
　　“我觉得早少女保持原状就可以了”
　　如果是她的话，如果知道一大喜欢的类型想必便会照本演绎吧。
　　可是，那样就没意思了。
　　“真的？真是那样？”
　　早少女似乎很高兴地探出上半身。
　　“虽然老是出人意料这点让人觉得棘手，不过我也很开心喔。嘛，只是为了守住秘密演得也很辛苦就是了”
　　毋庸置疑的是，早少女给予了满脑子都在想着女朋友的一大各种此前无法想象的刺激。
　　“呵呵。不过就算不是对巨乳特别有爱也还是有所偏好的吧？像是喜欢大的还是小的。以及头发是喜欢长的还是短的等等”
　　早少女拿出恋爱研究用的记事本和活动铅笔。
　　“唔……”
　　都那么说了就认真考虑一下吧。
　　认真考虑。
　　考虑。
　　“……不知道！”
　　注意到冲击性的事实了。
　　“一直以来脑子里都只装着『想要女朋友』的我，没有具体的理想对象！”
　　记得之前也想不出『理想的约会路线』啥的，不过仔细想想那也是理所当然的。
　　既然没有理想对象，具体的交往方式等等自然就没有定论。
　　虽然要在美丑间二者择一的话那肯定是选漂亮的。
　　“不、不管怎样，作为一名男性应该不会有这种事才对！稍微等下！很快就能想出来！”
　　脑子里正体不明的什么正绕成一团。
　　“冷静点。那就由咱来逐条提问然后回答好了”
　　早少女竖起食指。
　　“首先是胸部。大的和小的，喜欢哪边？”
　　“都可以。各有各的好嘛”
　　虽然大得毫无节操只是徒具虚名的巨乳以及又扁又瘠一马平川的贫乳肯定出局。
　　不管怎么说，摆出根据胸部来鉴别人的态度会被女生讨厌的。
　　“头发呢？是喜欢长的？还是短的？要编成三股辫或者扎成发髻吗？特别喜欢什么？”
　　“只要干净利落之余亦适合本人，怎样都好吧？比起迎合男生的喜好，彰显本人的格调更为重要啊”
　　正因为和胸部尺寸不同，头发的自由掌握在自己手里，发型不该去迎合男生的私欲而是要作为女生自我表现的一部分才对。
　　明明女生本人不适合短发并对此有所抗拒，男朋友却说喜欢短发所以剪了吧。像这样引起的矛盾一大也调解过好几次了。
　　因为担任『大家的好朋友』的资历很长嘛。
　　“那性格呢？活泼的女孩子和文静的女孩子，会选哪边？”
　　“两边都好。或者说光凭这些很难决定啊”
　　跟活泼的人打打闹闹的很是愉快，与文静的人共度时光亦令人舒畅。
　　虽说极端任性和心理变态的家伙，又或是骨子里有犯罪倾向的以及电波系啥的还是饶了我吧，但除此以外的都在容许范围以内。
　　“年长的？年幼的？还是喜欢同龄的？”
　　“只要差距在两三岁之间年长年幼都没区别吧？啊，不过同龄人之间无需顾忌所以会比较开心？”
　　哈。
　　啪的一声闭上记事本的早少女发出一声长叹。
　　“该说一大是十足的绅士，还是只要是灵长类的雌性就无所谓的色魔好呢”
　　“拜托请将后者的可能性除外！”
　　面对言语的暴力，一大无力地垂下肩膀。
　　“以前明明是有追求和偏好才对的啊……”
　　用食指按住太阳穴开始回想。
　　中学时期——从具体考虑到恋爱问题时开始，情绪就过分高涨，根本没有心情对头发和胸部啥的进行『一次审查』。
　　因为那无非是妨碍『交到女朋友』这一愿望实现的栅栏。
　　与此同时，拜青梅竹马和妹妹所赐没有对女性的苦手意识，这或许是不会固执于特定条件的其中一个因素。
　　升上高中以后，在作为『好人』接受女生们的请求与大家搞好关系的过程中，还领悟到各人都有各自的个性和魅力。
　　胸部大小。头发长短。眼镜有无。
　　不去了解各人的优点就通过这样的筛选拒人于门外，实在于理不合天地不容——于是不知不觉间就形成这种想法了。
　　“……嘛，咱也觉得这种想法没错，很了不起喔”
　　早少女认同了一大的自我分析。
　　“可结果就成这样了！因为是『好人』所以交不到女朋友，每次事件提升的都是友情值离女朋友越来越远！反反复复以后性格都变得不是恋爱向的了！多恐怖的恶性循环啊！”
　　忍不住以正座的姿势如捣葱般在屋顶的水泥地上连连磕头了。
　　“嘛嘛，现在不是有咱这个女朋友了吗？”
　　“……但却是假扮的”
　　“不满？”
　　“正是”
　　“想成为真正的恋人——不对。是想交到真正的恋人？”
　　“那是当然”
　　这种口误对于早少女来说真是稀罕。
　　想要的是真正的恋人。
　　这家伙不管怎样都只是暂时性的伪恋人。
　　“你是在修行，不可能永远都保持现状吧！哈……明明我不管面对怎样的女孩子都有自信来着……”
　　就算达不到运动员的级别，但是一大的体力和运动神经都有平均水准。
　　无论是电影、音乐还是食物都能自如应对。
　　而且愿意调查，喜欢认识新事物，即使是自己没接触过的领域也能乐在其中。
　　最重要的是仅仅在身边看着女孩子高兴的样子就能感到幸福。
　　实际上，尽管是有早少女的建议，但与鹰奈和真爱约会时都能好好应对。
　　换言之就是对谁来说都很方便的自由身伪男友吗？
　　“从某种意义上来说我还真是好使的家伙呢……。都跑去买H书了”
　　口角处露出自嘲的笑容。
　　“总、总之这项工作是完成了吧？”
　　“话虽如此，不过——抱歉！”
　　突然间早少女双手合十，朝一大低下了头。
　　“买是买来了，但这样还不够。能用的大概就这个？”
　　手上拿着的是名为『美少女特写·运动服狂热·特别增量版』的一册书。
　　封面女郎如题所示是身穿运动服的女孩子。
　　“怎么回事？”
　　尽管没确认过内容，不过每本都是以写真为重的成人杂志。
　　应该符合早少女的要求才对啊。
　　“如果先看过这个就好了呢。可惜昨天不小心忘了”
　　这次早少女从书包中取出的是颇有份量的杂志。
　　和H书的潘多拉之箱不同，那是没有装袋的漫画月刊。
　　虽然一大没有认真读过，不过FANS向兼宅向这点还是知道的。
　　是那种会摆在书店里，却不会在便利店出现的书。
　　“这是最新刊。这是单行本第一卷”
　　递过来的漫画标题是『你的萌萌ツボエグ酱』，类型也不知道该说是直接还是什么。(注：『キミの萌えツボエグっちゃえ』...鬼知道这是什么玩意啊- =)
　　颜色鲜明、干净流畅的图案给人的第一印象不错。
　　一大哗啦哗啦地翻着书。
　　主人公是有点优柔寡断又八面玲珑的男子高中生。
　　总觉得有同感。
　　不对。没必要感情过剩的代入到里面去。
　　在恋爱喜剧里不是固定角色吗。这种类型的。
　　身边普遍有一群妹子围着。
　　而且所有人都对其抱有好感，纷纷使出浑身解数进行引诱，但主人公不知抽了哪条神经就是察觉不到对方的心意。
　　嗯。两回事。
　　这边只收到假扮恋人的请求罢了。
　　乍看之下真心诚意但实则三人使出的都是内有隐情的演技，一旦误解了只会造成麻烦，得避免才行。
　　“这是咱担当的角色喔”
　　早少女指着的，是登上第一卷封面的女主角。
　　不管是发型还是氛围，都与早少女有点神似。该不会是根据第一印象选择声优的吧。
　　主人公的青梅竹马，在小学时因为搬家而离开。但随后在打工处作为同僚再会，还转进同一所高中成为了同班同学。而且她似乎有什么秘密——这就是第一话里交代的内容。
　　青梅竹马。打工同僚。同班同学。
　　“……怎么似曾相识”
　　再说这全部都由一个女主角兼任也太离谱了吧。
　　总之女主角就是喜欢喜欢超喜欢主人公的，基于某种原因怀疑他没有一般健全男性对妹子所抱有的性趣。
　　那时候她想起了小时候只属于他们两个的秘密回忆。
　　在附近的废屋建设『秘密基地』，一起浏览放置在那里的H书的往事。
　　当时他不是对工口物有反应吗！
　　既然如此应该能再度觉醒身为男生的一面！
　　为此以男性向杂志为参考资料，对他施展各种攻势——
　　女仆服！
　　护士服！
　　啦啦队服！
　　超迷你旗袍！
　　动画人物COSPLAY！
　　然后是运动短裤和旧式学校泳衣！
　　每次每次都以不同的装饰和性感姿势迫近主人公。
　　明明没有诸如接吻的直接行为。更没有露点。
　　但里面却没有一页是不袒胸露裤的。是那种隔着衣服碰到胸部都司空见惯的漫画。
　　尽管如此仍保持全年龄向。
　　只是越来越擦边了。
　　作为竞争对手的妹子亦相继登场接近主人公。
　　而在最新一期里，早少女预定要饰演的女主角浑身湿透的，只披着男用衬衫被揉胸。
　　『啊、啊啊……嗯……。怎么会……。太大了……。(人名)的[-哗-]……』
　　抬起的脸上那火热养眼的表情，在口角处描画出来的激烈吐息的表现，再加上台词等等无论怎么看都相当下限。
　　只是男主角依然毫无反应。
　　“早少女。你……要这样、干？”
　　她一脸严肃地点头了。
　　“那个……不害羞么？”
　　“说……说不害羞那是骗人的。可这正是卖点，对方也指名咱当女主角。不努力的话可不行！”
　　早少女握着拳头强调道。
　　据她所说，这部作品的音响监督是过去工作里的旧识，这次正是受到他的强烈邀请。
　　“而且作者似乎也相当辛苦。到目前为止都一直冒不了尖，已经是抱着『人气吧～动画化吧～』这种求神拜佛的心态来画这部作品了”
　　作者的祈愿，很好的透过那种动作和对白表现出来。
　　“……嘛，这个业界也很辛苦呢”
　　只不过对一大来说，感想就这样。
　　“鉴于原作走的路线，比起人妻咱更需要扮装类的书呢。另外最好是萝莉风的。啊，虽然说是萝莉但不是真正的幼女，而是要跟咱们年龄差不多的。应该说是青春偶像类的？总之想要的就是那种”
　　“要再去一趟吗？”
　　虽说是不拒绝女孩子请求主义，但这也太苦逼了。
　　而且，还有略微涉及到实际利益的问题。
　　“那、那个……我是可以帮忙啦，不过那是你研究用的资料吧？如果这次买的也和预定有所差异不是又徒劳无功了吗”
　　“咱可以自己去买的话，一开始就不会拜托一大了”
　　早少女半哭着答道。
　　尽管如此，她依然没有选择『按原作办事，照监督说的去做』。
　　这份无论如何都要独立去摸索角色形象的精神的确值得尊敬。
　　“要是具体到那种程度的话，我觉得还是自己亲自选择会比较好”
　　“那一大是要女孩子一个人去买这种书？”
　　『亿万吨的K-CUP』被高高举起。
　　“等、等下！我会帮忙的！不是单独一人就没问题了吧？”
　　“诶？”
　　气氛和形势真是种可怕的东西。
　　平时以理性思考是绝对得不出的结论就这么干脆地出来了。
　　
　　当天放学后——一度回家的一大换上和昨天同样的大衣+口罩+帽子+太阳眼镜的变态套装在约好的站内便利店前伫立。
　　“久……久等了……”
　　习以为常，却又与以往略微不同的声音传来。
　　回过头去，那里有一面镜子。
　　不对。那是一瞬间的错觉。
　　虽然同样以大衣+口罩+帽子+太阳眼镜套装遮住了脸，但是材料的颜色不同。而且比一大小上一圈的体格，跟男性的大衣完全不搭调。
　　“这种变装真的没问题吗？”
　　稍微拨低太阳眼镜，抬眼望来的早少女询问道。
　　“我能切身体会。人们啊，当看到过于古怪的东西时，往往只会留下古怪的印象，而不会主动上前询问打扮怪异的理由”
　　“那、那倒是……貌似”
　　只有一大的话很难选出早少女真正需要的资料。
　　但早少女一个人又买不了。
　　于是只能一起去。
　　基于上述原因。
　　爆诞！THE·变态（复数）！
　　幸运的是今天没有打工。这星期前半店铺都在临时休业中。
　　“……啊啊。这种一点也高兴不起来的情侣装是怎么回事……”
　　“啊，是吗。款式都一样啊”
　　注意到早少女的嘟囔。
　　虽然是要有笨蛋情侣的风范，但由于活动范围基本限于学校所以没留意过服装方面是否合拍。
　　考虑到早少女的要求很严，一大直接到种类齐全的大型商店里去。
　　根据以前从同班同学——很稀罕的是男生——那所听取的情报，市内似乎也有专营男性向杂志和商品的书店。
　　但正因为如此，那里不能带女生去。
　　进入目标的店铺，果然店员的视线令人生痛。
　　跟昨天一模一样的可疑人物，以买一送一的方式再现的话终究会受到注目吧。
　　“这边”
　　一大小声诱导早少女走到男性向杂志角前。
　　“收银台就交给我应付，所以好好选择必要的吧”
　　“……种类有那么多啊……”
　　一脸呆然的可疑人物二号选取了一本杂志。
　　封面女郎是现实里不可能存在正统水手服半脱的妹子。
　　“OK，这个能用。先拿着”
　　略略浏览了下以后，及格的书被交到一号手上。
　　接着是动画cosplay系的和体育系，早少女检查好的书一本接一本的转移到一大那。 
　　“挑那方面的书时说能用什么的，总觉得有其他意思……”
　　“什么意思？”
　　早少女就这么一边翻阅着『同级生DX·萌之运动短裤娘』一边问道。
　　“啊。不。没什么事无须在意”
　　由于两个人都压低了声音以免被周围的人听到，而且是隔着口罩说话，所以彼此都听不太清楚，脸部变得相当靠近。
　　“用那种方式说话不是令人很在意吗。呐，其他意思是什么？”
　　“所以说没什么了！比起这个还是快选吧，如果被谁看到就麻烦了！”
　　“不是经过变装了么。更何况就概率而言在这种地方遇到熟人的可能性很低喔？”
　　昨天就遇到了啊，还是两次——这种事不用说出来。
　　“不过还真是奇遇呢。居然能在这里碰到”
　　“啊哈哈哈。的确很偶然呢。明明书店什么的跟我不搭调”
　　因为那两人实地现身了。
　　而且还是一对的。
　　一抖！
　　听到忽然传来的声音，一大和早少女面面相觑。
　　虽然戴着太阳眼镜和口罩所以看不出对方的表情，但毫无疑问都快抓狂了。
　　这都拜真爱和鹰奈的对话所赐。
　　（该、该该该、该怎么办！）
　　早少女无声的悲鸣越过口罩传递过来。
　　（怎么可能！在这种地方碰面的话……！该怎么办啊！）
　　（等、等下！冷静点！别着急。尽量别太显眼就是了！）
　　这么说着，不知为何早少女的身体紧紧地粘了过来。
　　在一大与陈列架的狭小空间中，早少女强行钻了进去。
　　（干、干什么啊！）
　　（没有其他地方好躲了嘛）
　　（突然就躲？要保持自然，自然！）
　　虽然THE·变态们要怎么个自然法呢——这是一个深邃的问题。
　　偏偏这种时候乱动的话只会更受人注目。
　　总之只能保持这种姿势了。
　　“那是？”
　　“一直盯着别人看很失礼喔”
　　“可是，不是令人在意吗？”
　　“话是这样说没错。毕竟服装太不合季节了”
　　为可疑人物感到疑惑的两人以怀疑的目光看着这边。
　　当然这边不能有什么奇怪的反应。
　　不管怎样，全员都彼此认识。
　　一大会暴露吗。早少女会暴露吗。
　　鹰奈会察觉到吗。真爱会察觉到吗。
　　[[IMG,ba8636ac36c5d4decc212391e141a46d,441,615,77106]]
　　GAMEOVER的几率比昨天上升好几倍。
　　大概是由于焦急的缘故，早少女的下身忸忸怩怩的，这份触感传到腰身处。
　　现在不能出声。
　　一大在口罩中紧咬嘴唇屏息疾气。
　　与此同时真爱和鹰奈经过两人身边。
　　“本来是想买下在其他店里看到的书的，不过今天再去时已经卖光了”
　　“我昨天也买了本颇是有趣的书。有意通读整个系列了”
　　真爱另当别论，鹰奈连续两天来书店是什么异常事态？
　　那可是除了格斗漫画的发售日以外就毫无缘分可言的场所喔。
　　“或许，早少女也到这里来了”
　　“不太可能吧。这种时间每次给她电话，她总是在说工作很忙什么的”
　　听到这番对话，可疑人物二号颤抖了。
　　虽然是为了工作，但她肯定是不想被同性的朋友发现在看男性向工口杂志的吧。
　　然后那份颤抖直接地转化为令人惊讶的紧贴触感传给了一大。
　　喂，冷静！
　　别作出奇怪的反应。
　　因为没出声的关系都不知道是在对早少女还是对自己说了。
　　“这、这么说来。真爱跟男朋友的关系好吗？”
　　“那个……虽然谈不上是男朋友什么的……。但至今为止都没有变化。无非是近日有些要事想与他商量。鹰奈呢？”
　　“我、我这边也一如以往喔。他放弃修行之旅待在我身边了。虽然不是每天，但有在一起互相切磋”
　　不仅是二号的动作变得更为激烈，一号——一大也颤抖了。
　　这话题是啥？
　　在旁人听来或许会觉得那是女孩子之间的恋爱交流。怕是会一笑而过吧。
　　但问题是，她们并不知道彼此所提到的男朋友实际上是同一人，而那个脚踏两条船的男朋友就是我！
　　一大必死压抑着呐喊和逃跑的冲动。
　　话说回来我不是伪男友而已吗，为什么都当成是有真正男朋友似的进行对话啊，这两个人。
　　有什么不能坦白的理由吗？
　　“本来是想一起喝茶详谈一番的，无奈我想尽早把这个读下去”
　　“嗯。我也想照着教材练习下呢。那再见了！”
　　当两人结帐完毕走出书店后，可疑人物们紧绷的神经同时放松下来。
　　“呼……！”
　　“哈——……！”
　　越过口罩，呼吸重叠在一起。
　　早少女的身体轻轻抽离一大身边。
　　“呼……。紧张死了……”
　　“是、是啊”
　　“无论是来买H书，还是跟一大待在一起，哪方面被看到了都不得了呢”
　　早少女稍微挪动下口罩露出半张笑容。
　　“啊、啊啊。没错”
　　而且一大除此以外还与早少女亲密接触了，所以紧张感更是增加了五成。
　　“总、总之我们也走吧！这些应该足够了吧？”
　　手腕里都已经抱着十本以上的杂志、书刊和写真集了。
　　“嗯。是呢！”
　　一大到收银台处放好H书，早少女无言地递出现金。
　　收下找零离开店铺的两人，就这么赶往附近的卡拉OK。
　　进入到房间以后，立刻开始确认买下的资料的内容。
　　毕竟这种事总不能在路上或咖啡厅里干。明天再到学校里继续的情况也尽可能想避免。
　　“哇。这本书说的『下着』是什么？这女子校生的，不是写错而是故意的？JC和JK之类的又是什么的缩写？”
　　在桌子将一本本书摊开，取下口罩的早少女显得异常活跃。
　　昨天一大买的『美少女特写·运动服狂热』也在其中。
　　“这也是这也是，封面上写着『素人清纯派生摄影』，有点不可思议呢。一般来说有职业技术的不是更受尊重吗？为什么会有强调外行的价值？”
　　身为声优的早少女就不用说了，即使是一大的打工也是按能力给钱的。
　　“别问我”
　　虽然方针是如实回答女孩子的质疑，但这个真心不知道。
　　“好——！作为参考资料这些感觉还可以吧？”
　　“啊——……话说单纯想确认选择有没有问题的话，早点拿回家不是更好吗”
　　卡拉OK的房间光线很差。
　　在这里面跟女孩子两人独处看着H书，比起高兴不如说感觉很窘。
　　“说道有没有问题嘛，还没有确认过内容”
　　虽说故作平静，但早少女的紧张仍透过咽口水的动作传递过来。
　　最初着手的，是看起来最普通的『同级生DX·萌之运动短裤特集』。
　　刚才试阅的就是这货。
　　封面上比早少女年幼——大约十三、四岁的模特莞尔微笑着。
　　穿着体操服作体操座*。这姿势本应自然得不能再自然了，但总觉得那啥，是因为标题的缘故吗。（注：即屁股着地，两膝立起地坐下）
　　“虽然在店里浏览过，不过这个真没有刊登裸体呢。明明放在成人杂志区来着。工口的地方呢？”
　　早少女翻来覆去的，但有裸的就只有宣传页。而且那还用★打码了。
　　大概是为了强调年轻，里面全都是娇小贫乳的妹子。
　　翻开正中间的凹版照片，两名身穿运动短裤的妹子在摄影机前紧紧拥抱双脚交缠，脸颊都贴在一起了。
　　给人的感觉是简单明了的H。
　　就像是在挑战在不脱的情况下能擦边到什么地步似的。
　　“……这样，男生就会感到兴奋？”
　　“那、那个……大概……。毕竟打从一开始就是为了让人觉得工口才摄影的吧！”
　　一大忍不住别开了脸，感觉里面的血液都快冒出来了。
　　“看『ツボエグ』的时候也有想过，布鲁马和这个究竟是什么？”（注：即运动短裤，包括上述的H书标题这里用的都是简称所以早少女看不明白）
　　“这、这个？”
　　“看这里。是叫死库水？像这样的”（注：即学校泳衣）
　　边把手放在胸前拼死捂住心脏，一大边把目光投向早少女所指的页面。
　　原来如此。是穿着藏青色连体泳衣的妹子拿着软管在院子里洒水的照片。
　　这种学校泳衣在现实里是看不到了。九比户高校指定的泳衣也是所谓的竞赛类泳衣。而从小学时开始女子的运动服就是中裤了。
　　尽管如此，作为初、高中学生的标志这些在二次元里依然通用。
　　“为什么觉得这样很H呢？男生的浪漫？”
　　“作为现在进行时的正牌高中生，虽然在学校里是没有见识过运动短裤或是学校泳衣啥的，但看到这些依旧有『不愧如此』的感觉呢”
　　鉴于在『ツボエグ』里不管是运动短裤还是学校泳衣都频繁亮相，那或许确实是不好好研究就无法理解的世界。
　　“看这一页，模特没穿运动短裤而是套着运动服呢”
　　新翻开的照片里是中学生的妹子。
　　服装是普通的运动服。只是里面穿有白色的比基尼，上衣的拉链也拉了下来中门大开，裤子都脱到大腿处了。
　　“……在我看来是挺纯正的……”
　　这很容易就让人联想到『现役女子中学生正脱着衣服』。
　　“原来如此。很巧妙呢——。白色比基尼还有这种用法啊。这个业界也有诸多考虑呢”
　　早少女深有感慨。
　　只是普通地穿着比基尼的话，那不过是泳衣照罢了。
　　但在此基础上披上『与海滩和泳池不搭的上衣』，脚下穿好短袜啥的，视觉上一下子就让人联想到内衣了。
　　回想起之前的梦——早少女的白色比基尼姿，一大不禁用手捂着嘴巴。
　　既没有出鼻血，捂的位置又离鼻子差了好几厘米，才没有那种事啦只是下意识地。
　　“怎么了？”
　　“没、没事！什么都没！”
　　“奇怪的一大”
　　“能、能能、能冷静下来才比较奇怪吧！再怎么说都是和女孩子两人一起看着这种书！”
　　“没关系。咱相信一大是不会做出令女孩子讨厌的事的绅士”
　　被说到痛处了。
　　如果现在能坦然地说出『要干点保证你不会讨厌的快活事吗，嘿嘿』这类台词的话该有多轻松呢。
　　虽然也觉得是时候毕业了，可习惯这玩意始终改不了。
　　有戒酒戒烟的药。有可以减肥的药。
　　但就是改善『草食系好人体质』的药剂没有被发明出来。
　　早少女新翻开的一页里，依然是运动短裤。
　　“或许对过去的人来说，初恋什么的，意识到性的回忆什么的，都与此挂钩吧？还是说这是以成年人的眼光去表现水灵灵的女孩子的记号？”
　　“水灵灵……这说法不是很像大叔么？”
　　“不过是站在大叔的角度说罢了。这本书上的『裤裤赠礼』呢”
　　取出一如以往的记事本，早少女将假说记录下来。
　　“嘛，可能从以前开始就有很多人把这当成是办事工具来用，所以才变成传统吧。作为固定模式传承了下来”
　　“也就是说学校泳衣和运动短裤如今是作为『办事工具』登场么”
　　记得之前在屋顶上就『恋爱』一事跟早少女谈过。
　　比起因为喜欢谁所以想与她成为恋人，更倾向于不管是谁都好就是想要女朋友，那种想法或许与此有所雷同。
　　到了一定的年龄一般都会有心上人。
　　谈恋爱是必须的。
　　男朋友要够帅气。
　　女朋友要够可爱。
　　“……不过，真不想把那种心情与运动短裤和学校泳衣给人的色色的感觉相提并论呢”
　　只要有穿运动短裤是谁都可以什么的，只要是女仆服就ALLRIGHT什么的，眼镜娘限定什么的，这种事跟恋爱是不一样的。
　　“一定是我的灰色地带很广阔吧，大概”
　　“灰色地带？什么跟什么的？”
　　早少女兴趣浓厚地探出身子。
　　“无论是谁都可以，与非她不可的心情之间”
　　命中注定的『特别的一人』肯定是没有的。毕竟神既坏心眼又爱欺负人。
　　“于是结果是从一开始的『谁都行』变得至少会择优考虑。像是漂亮的，兴趣合得来的，或是彼此认识什么的自然是优先”
　　“在学校里同班的呢？”
　　“嗯嗯”
　　嘛，毕竟是最平常的相遇模式。
　　“愿意听任自己的无理要求的呢？”
　　“嘛，看情况吧”
　　就是一直接受女生们请求结果成为THE·好人的一大也不敢百分百肯定。
　　“有麻烦的时候会帅气地来帮忙的呢？”
　　“也有那种可能”
　　确实那种事很讨女孩子的欢心呢。
　　不过在疲惫不堪的状态下依靠侥幸才打倒跟踪狂啥的肯定是不算数的。
　　毕竟只是伪男友。
　　越是飘飘然，摔下来的距离就越长。
　　与现实冲突时的伤害只会越大。
　　“嘛，总而言之。一场相遇过后彼此抱有好感，再经历各种事件逐渐加深理解，关系慢慢变得要好起来……我觉得恋爱就是这么回事吧”
　　“嗯。不错喔。那种恋爱观，感觉挺不错”
　　早少女不停地在指间转着笔。
　　记得之前也拿着录音笔转来转去的，这是她的习惯么。
　　“首先第一本作为资料是没问题了。接下来是这个。封面跟刚才的很像呢”
　　第二本着眼的，是昨天一大买回来的『运动服狂热』。
　　“哇！”
　　早少女发出声音。
　　这货跟刚才的工口度完全不一样。
　　封面虽然同样是身穿制服的妹子——虽说多半是二十岁过后的——可是，里面从首页开始就很露骨。
　　尽管只是半脱，但差点就全部露光了。
　　“原、原来如此！实体杂志里也有这种内容啊！”
　　“不、不用勉强读下去也可以喔？”
　　跟随着明显是在逞强、勉强着自己的早少女，一大的视线不由得在杂志与她的脸之间往返。
　　“才、才不是为了咱个人的好奇心，只是作为工作资料阅读而已！才不会觉得害羞！”
　　嘴上是这么说着，但在记事本前不停地颤抖着的笔尖作为事实依据证明了早少女的动摇。
　　水灵灵的双眼睁大开来，早少女一脸严肃——或者说奇怪——的表情继续翻着H书。
　　一大别开了脸，只偶尔瞄了瞄边缘部分。
　　跟可爱的女孩子两人独处。
　　而且彼此是公认的情侣。
　　邀请的又是女方。
　　还有培育那啥气氛的材料。
　　明明单是列举事实的话这实在是千载难逢的机会，实际上自己心里也很高兴，但不拼命去保持距离的话却只会自找麻烦。
　　如果不是假扮而是货真价实的情侣，如今大概就可以出手了吧。
　　“一、一大也来帮忙！”
　　“帮什么忙？”
　　“咱要做笔记，所以帮忙翻页啦！拜托了！”
　　这个不能拒绝女孩子请求的性格真该死。
　　但又没办法切换自己一直以来的人格。
　　最后一大只能按早少女的请求，押着H书的书页。
　　『运动服狂热』如题所示是集中了很多身穿运动类制服的妹子的凹版照片杂志。
　　当然走的不是『同级生』这类的制服诱惑路线，裸的很干脆。
　　运动短裤、运动衫和竞赛泳衣自然不用说，新体操的无领长袖紧身衣以及网球服、啦啦队服等都应有尽有。剑道和柔道服啥的出现更使得标题不愧于『狂热』两字。
　　“原、原来如此！很接近第一印象呢”
　　发出各种声音的早少女也无法保持冷静。
　　就像是在对自己说『这是在取材这是取材』似的，她不停地做着笔记。
　　“好、好了！检查完毕！”
　　“可、可以了吧？”
　　啪嗒！
　　以早少女的话为信号，最后一本杂志的最后一页被合上。
　　看到封底还有交友广告等等，一大难为情地把书翻到正面。
　　这次的发现是——那方面的书，其实封面才是最含蓄的。
　　“咱太天真了。没想到『ツボエグ』的表现别说是夸张，甚至已经算是温和了啊……”
　　“要是像这样干的话那货老早被打上十八禁标志了”
　　深呼吸过后一大也帮腔了。
　　“不过，多亏如此，这次明白了各种各样的事呢。以前看上去都一个样的H书原来也分三个级别啊”
　　“三个级别？”
　　“完全不脱的，也有在脱的以及……呃，那个，总之就是全程都在做的。没想到这些全部都算是成人杂志”
　　一边看着笔记折着手指的早少女一边说道。
　　说起来的确是这样。
　　一大至今为止都完全没有留意到这点。
　　“嗯。这样一来，感觉稍微能把握到，作品中的角色面对的是什么，心里又会想些什么。自信上来了”
　　“那样就好”
　　要是还不够的话，这次就真要到专门店去了。
　　不管是一个人，还是陪着早少女一起去，那都有够受的。
　　嘛，虽然心里稍微有点七上八下的也是事实。
　　明明是这么见不得光的事，而且是和女孩子一起实行来着。
　　“今天真是非常感谢了。作出这种丢人的事还望见谅”
　　在离开卡拉OK走向巴士站的路上，早少女再度低头。
　　“别那么客气，被这么说我也不好意思了”
　　“这是咱和一大的秘密呢”
　　“那、那是当然！”
　　面对不知为何异常高兴的早少女，一大大声应道。
　　总不能跟别人说自己和女孩子一起去买H书了吧。
　　归根到底，不管是早少女是声优一事，亦或是自己和她不过是伪恋人一事，都是不能让人知道的秘密。
　　“啊。对了”
　　登上巴士之前，早少女回过头来。
　　“昨天那些不能作为资料使用的书就送给一大了。那是咱的礼物呢，好好使用吧——”
　　“用你妹啊！”
　　就算恋人只是假扮的，拿大堆的H书当礼物这也糟透了。
　　将一大的呐喊丢在一边，巴士缓缓驶开。