　　（搞啥啊……。不。虽然明白两人都是踏踏实实的在努力）
　　不管是早少女还是真爱都没有开玩笑的理由，彼此的言行都是出于深思熟虑的。这点一大心里有数。
　　只不过受到她们的波及，又是被迫去买奇怪的玩意又是要接受微妙的质问啥的，实在有够受的。
　　不想拒绝女孩子的请求，而且受人拜托本身也是值得高兴的事。但这构不成毫不介意的理由。
　　「啊咧？」
　　回到家门前的一大，刚准备开门时便发现玄关的门没锁。
　　早上明明是有锁门的。毕竟是独居，这点事情还是不会疏忽的。
　　强行撬开的痕迹也没有。
　　「又是鹰奈吗……」
　　虽说是青梅竹马无须顾虑，但还是希望她别随随便便跑到没人的家里来啊。至少进去以后也该把门关上吧。
　　视线垂落，可以看到有些眼熟的凉鞋。
　　那个吊儿郎当的鹰奈多少是有点分寸吗。
　　「是在哪睡着了吧」
　　独自嘀咕着的同时，一大走上楼梯打开自己房间的门。
　　呼——……呼——……。
　　看来那个『哪里』就是『这里』了。
　　身穿运动衫的鹰奈，正成大字型地躺在一大的床上打着呼噜睡着。
　　「哎？」
　　忍不住擦擦眼睛。
　　鹰奈身上的是与其说习以为常不如说已经看腻了的初中时期的运动服。
　　一直以来犹如『没魅力的鹰奈』的代名词般的服装，如今却令人心里七上八下的。
　　因为过于普通毫无修饰，大大的胸部显得尤为突出。
　　「这、这是那个吗。是那些书的缘故吗？」
　　都怪替早少女买的那些H书给人灌输了『运动衫也是工口的服装』之类的情报。
　　「喂！鹰奈，起来！快点给我起床，求你了！」
　　在意识过度之前，一大大声喊道。
　　随即，便注意到了。
　　床下、脚边，放置有一个破损的纸袋。
　　那是早少女说不需要，于是拿回来的H书。
　　之后就这么一直放着了。
　　因为类型不是自己所喜欢的所以一大没什么冲动去看。
　　只是没看过就丢的话多少有些可惜。
　　但作为『女孩子的礼物』心里对此总有莫名的抵触。
　　不过旧报纸&amp;旧杂志&amp;资源垃圾的回收日还没有到。
　　综合了各种微妙的兴趣和抵触以及环境因素以后，结果就是放一边不管了。
　　「呜啊……」
　　鹰奈忽然支起身体，用袖口擦了擦嘴边。
　　这一点也不色。
　　刚刚那一瞬间接收到的色气是哪里搞错了吧。
　　肯定是跟H书串线以后产生电波妨碍了。
　　不对。卧槽这是为那种事安心的时候吗！
　　「先、先别起来！稍微睡一阵吧！再一分钟！不就三十秒！」
　　一边发出足以吵醒人的大声，一大一边手忙脚乱的在精神濒临崩溃的状态中艰难地选出最优先的事项，像青蛙一样扑向装有H书的袋子。
　　偏偏床的重心较低下层又是抽屉。将危险物品一脚踹到床底的方法可行不通。
　　以自己的身体作为掩护，一大将袋子抱起。
　　然后一脸若无其事的表情将其放到桌面上。
　　再把脱掉的外套放在上面遮挡。
　　「……呼啊啊……。干什么啊，阿一？」
　　也不打算遮掩下大大的哈欠，鹰奈径直问道。
　　「这、这个啊……对！就是那个啥！你睡醒时招呼过来的拳头和飞踢那么危险，当然要赶紧躲开！」
　　解释的同时一大适当地摆出挥拳的姿势。
　　「啊哈哈哈！那是什么？真古怪」
　　擦着迷迷糊糊的眼睛，鹰奈从床上下来了。
　　「难道说……看到了？」
　　「看到……什么？」
　　听到一大的质问，鹰奈瞪圆了眼。
　　「不、不。没什么！」
　　只有这反应就安全了。
　　如果目击到H书的话，鹰奈的动作可不会局限于此。
　　既然如此改变话题就好。蹩脚的举措只会把事情搞砸。
　　「话、话说你啊，别在我的床上睡着！」
　　「可是现在阿一家里不是只有阿一一个人住么？与其把收拾起来的床铺拿出来，直接用这张床不是更省事嘛」
　　平时大大咧咧的怎么这种时候脑筋意外的灵活啊。
　　「……而且还有阿一的气味……」
　　「唔？说什么来着？」
　　「没、没什么特别的！」
　　不像鹰奈风格的小声嘟囔，一大听得不甚清楚。
　　「再说你干嘛到我家来啊？」
　　「因为阿一连续两天都缺席修行了吧？」
　　约一个月之前，一大从鹰奈那接受冰鱼灭神流基础中的基础，换言之就是直拳突刺的教学。
　　平时的话是要一个劲地击打吊在她房间的那个沙包才对，不过这两天确实都取消了。
　　当然为的正是去买H书。
　　「你——」
　　刚开口一大便连忙捂住嘴巴。
　　「什么？」
　　「没、没事！」
　　你也去书店了吧。
　　这可是不能说漏嘴的秘密。不然又会自找麻烦了。
　　「嘛算了。阿一也有打工等等各种事要忙」
　　「嗯？也是」
　　总之说到其他地方去就安心了。
　　「所以啊。老是要求那么忙的阿一帮忙做饭也不好，所以今天我特意做好饭来了」
　　说的不是『来做饭』。明显是过去，还是完成形。
　　「看，这边这边！」
　　明明是自己家却被鹰奈牵着走，一大就这么回到一楼的厨房。
　　可以看到餐桌上覆盖着报纸。
　　「准备好了！看吧，这是我的力作！」
　　啪！
　　就像是浑身都是机关的魔术师一样，鹰奈以夸张的动作拿走报纸。
　　出现的，是普通地装在锅里的咖喱。
　　「……虽然是我打工晚了所导致的。你睡着的期间咖喱不是会冷掉么？」
　　「啊——！糟糕！稍微等下。我重新加热」
　　鹰奈将锅端到瓦斯炉上点火。
　　不久，一股微妙的气味从加热中的锅里传了出来。
　　仔细一瞧的话可以发现鹰奈的手指上有细微的刀伤，料理台上还有黄油炒面的空盒和超新手向的料理指南。
　　在书店里买的就是这个吗。
　　「好了。吃吧吃吧！」
　　从电饭锅里盛好两碗饭，倒上咖喱。
　　递上来的——看上去是咖喱。略带姜黄色。
　　至少不是小学时不知抽了哪来的风所做出来的黑紫色物品，一看就令人食欲大减。
　　拜嘴里被强行塞进那玩意所赐，之后足足躺了三天。
　　「那，我开动了」
　　一大吃了一口。
　　再贱。
　　所谓的咖喱，虽然探讨起来可以很深奥，但也是简单易上手的料理。正因如此它才成为了烹调实习和露营聚餐的固定料理。
　　其最大的特色就是，容许范围广泛。
　　从小学餐饮提供的甜味咖喱到正统的超辣咖喱，全部都可以被识别为『熟悉的咖喱饭』，甚至连红色或绿色的咖喱都有。而配料更是多种多样。
　　但是鹰奈做出来的货色不一样。
　　一大无法将这玩意归类到可食用咖喱的范畴。
　　辣味和香气全无。舌头最先感受到的，是只能用苦酸来形容的味道。拿市面上的黄油炒面来调味能酝酿出这种风味吗。
　　蔬菜切得大小不一，放入锅里的时间点很糟糕的马铃薯煮得稀稀拉拉的，胡萝卜的芯还挺硬的。
　　如果像是以前一样随便做做，光是看看就让人倾覆了对咖喱这种食品的常识的产物，那还可以当作玩笑一笑而过。
　　可是本人认真地去努力，结果却是这副模样的话真心是笑不出来。
　　该说只有做出来的是饭不是粥或是生米这点，至少令人欣慰吗。
　　「……」
　　平时总是大口大口地扒饭的鹰奈，动作也停止了。
　　「抱、抱歉！做出奇怪的东西了！我会负起责任全部吃掉的！」
　　眉头皱起，眼角浮现出泪珠的同时，鹰奈自暴自弃地以猛烈的势头将咖喱送进嘴里。
　　「稍微等下！没必要勉强」
　　一大站了起来，走向料理台。
　　那里还有三碗饭份量的咖喱残留。
　　这种味道即使对鹰奈来说应该也是悲剧。
　　总之再一次试试味道，看来是作为隐味的酱油太少。这应该能压抑住那谜之苦酸味。
　　然后再放入胡椒粉和红辣椒调味。刺激足够强的话多少也能隐瞒杂味。
　　要将配料都处理得当是不可能了。马铃薯只能放弃，胡萝卜则要加热煮透。
　　「嗯。差不多了吧。给」
　　虽然谈不上是美味，不过至少是煮到了不至于不能吃的程度。
　　「怎样？」
　　「唔……。好吃」
　　将一口咖喱送入嘴中，鹰奈点了点头。
　　「还算不上是好吃吧。嘛，总之是能普通吃下去的级别」
　　「是、是呢。如果阿一从一开始就来真的话肯定更好吃」
　　「不是那回事吧」
　　尽管个子不高，但因为平时的鹰奈总是自信满满活力四射的，所以给人比原来的体形更大的印象。
　　可是现在的她，看上去像是缩小了一圈似的。
　　「……谢了。我、不行呢。明明是女孩子却连咖喱都做不来」
　　「做不好饭也没什么大不了的吧」
　　讨厌看到女孩子失落、伤心的样子。
　　更何况是一直以来关系都很好的青梅竹马。
　　「即使是男人，我跟你干架的话也照样会输。或者说会死。与男女的区别无关，正因为每个人都有自己能做的事所以人类才可以互相补充互相帮忙的吧？」
　　再怎么说对手都是真正的杀熊手。
　　因为口中还有适应不来的咖喱的余味，一大喝水冲刷喉咙。
　　「不、不过……。连普通的饭都做不好……那个……是当不了新娘的吧？」
　　噗！
　　一大像喷雾器一样喷了。
　　新娘！
　　这个司空见惯的单词，居然有这种破坏力！
　　杀熊的新娘！
　　新娘修行和武者修行有共通点吗？
　　「有、有什么好奇怪的！就算是我也是有梦想的！话说阿一应该知道的才对！」
　　「应该知道？」
　　「你、你看……幼儿园的时候，不是说过吗！」
　　「啊啊。那个吗」
　　「看。阿一不也牢牢记住了吗？」
　　确实是时间久远的回忆了。
　　记得是星期天在家里游玩时发生的事。
　　前后的细节已经忘了，可是不知道是CM还是什么的，随着婚礼进行曲的奏起电视上放映出婚礼场面的记忆还有。
　　看到那场面的鹰奈这么说了，
　　『好漂亮。我将来也要当新娘』。
　　那时候，我有什么反应来着？
　　「毕、毕竟……。空手道再强，单靠那也无法生活。我也是有普通女孩子一般的梦想的！」
　　「明、明白了。刚才是我的罪。我道歉！非常抱歉了！」
　　面对在眼前挥舞的鹰奈的必杀之拳，一大拼死低下了头。就这么双手递出，作土下座。(注：即跪拜)
　　虽然是出于性命堪忧，不过自己当真说过了也是事实。
　　的确鹰奈空手战斗能力是人类最强级别的。可这并非一生的工作。作为继承道场的指导者那也天才过头了。
　　早少女已经作为职业声优活跃在最前线。
　　真爱作为未来的财团的继承者也有认真考虑。
　　而鹰奈也以自己的方式为自己的将来而苦恼么。
　　即使如此新娘什么的还是有点出乎意料啊。
　　「新娘……果然不是玩笑吗……」
　　长叹一声的同时，一大以手托腮。
　　「女性也不是一定要擅长家务事的吧，跟会料理和洗涤的男性结婚不就可以了吗？」
　　「真的？」
　　鹰奈一脸笑容地站起身来。
　　刚才的忧郁瞬间一扫而空。
　　「什、什么啊，突然间？那不是什么奇怪的主意吧？」
　　虽然一大是被现实所迫才学会了干家务事，但久而久之也成为习惯了。一旦习惯以后反而觉得轻松。
　　虽然被早少女说这是受欢迎的要素啥的，但是喜欢料理的男性并不少。
　　「是吗——。嗯，对。跟能够料理的男性结婚就没问题了呢。而且是一大这么说的」
　　「干嘛突然间笑嘻嘻的啊。换作是你的话不是还有一项高要求么。不比你强就不行什么的」
　　那是鹰奈很久以前就宣布的恋人的条件。
　　拜此所赐一大作为伪恋人演得是各种辛苦。
　　「那是……唔……。啊，对了。先找到会料理的男朋友，再把他锻炼得足够强的话怎么样？不错的提议吧？」
　　那想必是相当困难的一件事。
　　既然如此还不如让鹰奈学会料理和洗涤当一个普通的专业主妇——可爱的新娘。
　　「嘛，算了。今天真抱歉。让你吃下那种东西」
　　「不用在意了。我和你认识那么久彼此彼此啦。啊，还有复制钥匙进来是没关系，不过要睡觉的话好歹别忘记锁门啊」
　　「了—解……啊咧?」
　　手往运动衫的口袋里一探，鹰奈歪头了。
　　看来钥匙在睡觉的时候掉出来了。她踏着愉快的脚步回到二楼去。
　　「不过居然是新娘呢」
　　将海绵泡在洗涤剂中，一边擦洗着餐具一大一边嘀咕着。
　　在懂事之前自己便认识鹰奈了，虽然从小时候起她就给人粗暴且不输男子的印象，不过想想现在也到那种年纪了。
　　胸部也发育得很好。
　　啊，不。那暂且不提。
　　被百合向的后辈迫近，在学校里
　　话说只是捡个钥匙圈罢了花的时间还真长。
　　大概是因为睡相难看都不知道掉进什么缝隙里了吧？
　　正当一大考虑着这种事的时候——。
　　咚咚咚咚！
　　强而有力的脚步声以沉重的二拍子接近。
　　「阿一！」
　　顶着一张简直就像是被画笔涂抹了一般的通红的脸，鹰奈伫立着。
　　「啊、啊、啊啊啊啊啊！你在看这种书吗！？」
　　和脸一样充血发红的手握着的，是『美少女特写·运动服狂热』。
　　为了给早少女当资料买下来，就这么拿回来的凹版杂志。
　　这种程度的话应该还没有全部都找到，大概是刚才想藏起来的时候掉了一册书下来吧。
　　「啊、啊啊啊啊啊啊！那、那是早……！」
　　说到一半一大连忙用手捂住自己的嘴巴。
　　洗洁精的苦味接触到嘴唇。
　　『早少女拜托我所以被迫去买的东西』这话就算嘴巴裂了也不能说。
　　「ZAO什么？」
　　将『运动服狂热』夹在腋下，手指咯咯作响的鹰奈步步逼近。
　　要是保持沉默的话那就不是比喻而是真的嘴巴要裂开了。
　　「啊、不……ZAO就是说……」
　　想不出合适的理由。
　　早、ZAO、Morning——这种逻辑说得过去么？
　　还以为这下不想出什么妥当的理由就瞒不过去了，不过。
　　砰！
　　鹰奈猛地敲了下与咖喱一起放在桌上的『运动服狂热』。
　　「老、老实回答我！阿一……果然……是喜欢这种的么？」
　　姑且话题是从ZAO上移开了。
　　顶着一张比刚才更红，甚至让人不禁想到人类真能害羞到这种程度的脸，鹰奈翻开一页送到一大面前。
　　在那里的是，只披着柔道服的全裸女孩子的写真。头发在脑后扎成一团。
　　卧槽！
　　现在有两个事实直击一大的头。
　　其一。鹰奈在下来为止的这段时间里恐怕都在读这个。
　　其二。这个模特，无论是服装还是发型都与鹰奈雷同。
　　当然空手道服和柔道服还是有一定区别，胸部也是鹰奈比较大，脸更是——不对。这种时候我在考虑什么啊！
　　「除、除此以外还有这个和这个……啊！」
　　鹰奈接下来翻开的页面里也都是模特的运动服。
　　这同样在某种意义上让人联想到平时的鹰奈。
　　到底该怎么答啊，这下？
　　地狱的二选一之其二。
　　甚至比真爱那场合更恐怖。
　　H书作为不可动摇的证物伫立在桌面上。
　　而且出题者是杀熊的鹰奈。
　　一说错话就死定了。
　　这并不是比喻，而是字面上的意思。
　　带着讨厌的触感，冷汗从太阳穴和背后流下。
　　鹰奈的脸越是发红，一大的脸色就越显苍白。
　　和女孩子一起去买H书，在卡拉OK里一起观赏？
　　给女孩子说明男性为什么会对学校泳衣和运动短裤感到兴奋？
　　虽然这些的确是丢脸又丢人，但毕竟是对方要求的。
　　与隐藏的危险物突然被发现，被不分青红皂白的迫力和人类最强的实力步步紧逼的情况相比要好太多了。
　　这边可是现实中的生命危机！
　　「阿一毕竟是男人，会看这种书……那个……就算是我也明白这种程度的事啦」
　　放下杂志，鹰奈冷不防开口了。
　　视线从一大处移开转到脚下，就这么用连鞋都没穿的裸足或者说脚趾在厨房的地面上画着圈圈。
　　「该、该怎么说……。是喜欢这种体育类的女孩吗……不对！我不想对阿一的取向说这个那个的！但是这种Cosplay和恋物癖倾向的要怎么解释？对服装有奇怪的执着果然很奇怪！」
　　「呃……嗯。嘛、嘛也是，嗯」
　　边用指甲擦汗，一大边随声附和。
　　「啊啊啊。我啊，也不是孩子了，所以也会去想象那种事，会有所憧憬！可是，可是啊……」
　　一开始还很响亮的声音，逐渐变小了。
　　双手的拇指竖了起来，在胸前像是拳击一样多次碰在一起。
　　「……跟喜欢的人结婚，进行新婚旅行，相继进浴场好好地淋浴一番……。彼此都是第一次的，以初生的姿态自然地结合……果然那样才是理想啊，我是这样……认为的，我……！」
　　「哈哈……。是啊。嗯，我也同意。果然那样是最合适的。人类，总是无法停止对理想的追求啊」
　　总之是干笑着回答道。
　　因为还有假扮男友的事项，至今为止对鹰奈抱有的『对吃和战以外的事毫无兴趣』的认识多少是有些改变了。
　　不过这种想法倒是在想象以外。
　　虽然确实是有纯情的一面所以要说像不像鹰奈的话还是有点，可是。
　　「就、就是说！」
　　突然间一大的双手被紧紧握住了。
　　「果然都是第一次！先是熟悉，渐渐发展为喜欢，对其他人一眼也不瞧的一路走来……和这样的人结合就是最好的呢？」
　　「嘛、是吧」
　　虽然注意到条件跟刚才相比有微妙的变化，不过现在最重要的是别损坏她的心情。
　　何况在这里吐槽鹰奈浪漫的恋爱观·结婚观也没意义。
　　「再、再问一个问题！阿一是喜欢……胸部比较小的么？」
　　「哈？」
　　搞啥，这个唐突的问题？
　　虽然早少女和真爱都问过『喜欢比较大的吗？』，可是鹰奈干嘛反过来问道？
　　「毕、毕竟你看……。这本书里，都是胸部小的……」
　　『运动服狂热』再度被放在眼前。
　　尽管没有『同级生DX』那么明显，不过这本也是萝莉塔风味的苗条女孩子居多。
　　「呃……那个……也、也不是这么说……」
　　说『喜欢巨乳』的话那还能归咎于因为是男人所以没办法。
　　可是，如果说『喜欢小的』也会给人留下不好印象的话那会造成什么后果呢。
　　果然会给人留下『萝莉控』的印象吗？
　　不过在这里主张『大就是正义』的话，不就像是看到鹰奈就起了色心的家伙么。
　　不管怎样鹰奈的胸部很大是显而易见的事实。
　　话说在考虑该怎么蒙混过去的时候，那种事干嘛还出现在脑海中。
　　「与胸部大小无关，也就表示阿一喜欢这种服装？」
　　「才不是！」
　　「我、我说啊……阿一。如果那个……不由自主的，想看这种书的话，无论什么时候都好直接跟我说吧」
　　难道说。这种发言是、也就是说、那个。
　　可以认为是男人的梦想吗？
　　并没有先结婚，也不是在蜜月旅行中的初夜也可以吗？
　　虽然性格是粗暴了些可是脸很可爱胸部也大。
　　意外的有女孩子的一面这我也知道。
　　在脑中，与鹰奈的回忆如泡沫般涌现。
　　不是指像肥皂泡一样有温馨的感觉。
　　而是像煮沸的锅中一样激烈地一个接一个。
　　「好好活动一下身体的话，就不会考虑奇怪的事呢？」
　　鹰奈以紧握拳头，眉头上扬的姿势向一大逼近。
　　「好！那么阿一，去换适合运动的装束！」
　　「哈？」
　　「好了快点！」
　　「收、收到」
　　在混乱状态中，一大遵照指示急忙赶回自己房间套上运动衫。
　　顺便再确认到其他H书没有被发现的痕迹，为了不被他人发现而安放在装有旧参考书和问题集的箱子底部。
　　虽然也有想过放到装着内衣的床铺的抽屉里，不过鹰奈可不是那种会顾虑男性内衣的家伙。
　　在同等程度下，还是放在她不会靠近的关系到学习方面的地方比较安全。
　　「久、久等了……」
　　「好！那，现在开始长跑吧！」
　　在玄关的三合土上宣言道的鹰奈，上半身依旧是刚才穿着的运动衫，可是下面换成了运动短裤。而且还好好的穿上了短袜，脚下是运动鞋。
　　似乎是回到隔壁换衣服了。
　　「长跑……都夜晚了哦」
　　『Sweet·Drop』的打工结束之后与真爱交谈，回家以后还得为咖喱折腾一番。
　　不知不觉时针已经指向午后9点了。
　　果然期待那种令人心跳不已的思春期场面的我是傻冒。
　　又被这种套路给骗了。
　　反正只是伪男友。对方又是鹰奈。
　　「夜晚也行！一大明明和我梦想着同一件事却跑去买这种变态的书，不就是因为欲求不满精力过剩了吗？连直拳突刺的训练也偷懒了。既然如此就用运动来流下健全的汗水，赶走奇怪的趣味！」
　　所以说那玩意不是我喜欢才买的——只是说这种话就等于是一直线冲向泥潭。
　　这里只能按她说的去做了。
　　「那走吧！」
　　跟随着气势汹汹得一塌糊涂的鹰奈，一大朝着夜晚的街道飞奔。
　　「等……等等！按着你的步调的话我可跟不上……！」
　　对方大概是准备轻松地流点汗吧，但对于一大来说那速度也离慢跑差太远了。
　　「别磨磨蹭蹭的！要从阿一的脑中驱除烦恼，还需要流更多更多的汗！直到你用尽体力没有精力在夜晚干奇怪的事为止！」
　　配合那杀熊手的体力跑到那种地步为止的话别说是什么都干不了，不是连明天的早上都看不到了吗？
　　而且是永久性的。
　　沿着从住宅街到小公园再回到家里这将近一千米的路径跑了两三趟。
　　呼吸逐渐急促，心脏一阵苦闷。
　　尽管之前也曾从大厦的地下二层一口气跑到二十四层，但那是非常时候。是火事场力*。(注：火事場のクソ力，漫画《筋肉人》里的招式，能激发人体的潜能)
　　「真是的！没出息。继续跑继续跑！」
　　紧紧的。
　　鹰奈握住一大的手，就这么『一二一二』的按节奏跑。
　　现在与其说是跑，不如说是被拖着走更为准确。
　　因为脚步蹒跚身体大幅前倾，一大得以在最近距离目击到轻快地在前跑着的鹰奈的臀部。
　　话说回来，为什么是运动短裤。
　　是为了与刚才的H书上身穿运动衫的女孩子区别开来吗？
　　虽然感觉还是运动衫比较安全。
　　而且这是哪来的运动短裤。
　　圣穹女学院的体操服应该也是中裤才对。
　　这是在给排球部当外援时用的吗。
　　记得中学时鹰奈也有为其他运动社团到处奔走。
　　但上升到高中级别以后，即使有无尽的体力，掌握不了各种竞技的技巧也派不上用场，所以专攻空手道。
　　正因为是两年前的物品，所以才显得比较小给人紧绷绷的感觉吗。
　　尽管个子一直长不高，不过鹰奈在其他地方也有在好好发育呢。
　　——话说我在想什么啊。
　　在这么考虑着的期间里，长跑持续了十圈、二十圈。
　　一大已经连走都算不上，彻底成为被鹰奈带着周围跑的行李了。
　　换句话说就是前往蜜月旅行的新婚夫妇的车后绑着的空罐。
　　「哈……哈……」
　　渐渐呼吸已经跟不上了。
　　因为缺氧意识朦胧起来，多余的事依次在脑海中浮现。
　　一边想着运动短裤一边喘气到底是怎样啊这种感觉自己成为了废柴一般糟糕透顶的心情。
　　「好了！FightFight！不是说健全的精神寄宿在健全的肉体*！更多的锻炼自己就能将糟糕的心从体内赶出去！」(注：噬魂师动画每话开头都会说一次的台词)
　　「那……那是……道听途说……的吧……」
　　声音在中途切断了。
　　如果运动当真能消除性欲的话，运动社团和职业选手就不会有丑闻了。
　　再说这句话的出处不是『虽然没有健全的精神寄宿在健全的肉体这种说法，不过大家真的还只热衷于体锻啊』这番略带讽刺意味的话吗。
　　尽管脑中浮现出反驳的话语，但一大已经没有说话的力气了。
　　「好了！接下来是整理运动呢」
　　不知跑了几圈以后，鹰奈在公园宣言道。
　　「哈……咳咳……」
　　一大，完全切断电源了。
　　处于屁股翘翘一动不动的状态。
　　「勉强也得干！快！」
　　鹰奈火热的手拉起一大的身体，强行拉伸开来。
　　「咕咯！痛痛痛！」
　　「不好好放松的话明天会更辛苦的喔」
　　「你有在担心那种事的话，下手就温柔些啊！」
　　「男生可不能说这毅力的话」
　　阿基里斯腱、背骨、脖子以及乳酸积累的大腿被强行伸展、搓揉放松。
　　「那，接下来是上体的屈伸」
　　精疲力竭的一大被坐在地上，双腿被拉直向前伸展。
　　「嗨哟！」
　　绕到后面的鹰奈，押着一大的背部。
　　上半身就这么前倾，不过胸膛和额头再怎么也够不着膝盖。
　　「阿一，身体僵硬呢。学校的体育课偷懒了？」
　　噗哟！
　　背后一阵柔软的感触。
　　鹰奈的胸部压了上来。
　　一大浑身硬直了。
　　「怎么了？好好吐气！柔软身体！」
　　柔软的是你的胸啊——这类的吐槽在脑中一闪而过，但说出口的话连命都不知道有没有了。
　　尺寸大是一目了然的，可是弹力什么的不碰还真不知道。
　　张力有，弹性有，看起来沉重但也有温柔的包容感。
　　正因为是青梅竹马所以才疏忽了这事实。
　　鹰奈也是年轻女孩子的证据，正从背后深刻地传递过来。
　　确实是大食，睡相也差，还很粗暴。
　　但是胸部没有人格！
　　即使是鹰奈的，胸部依然是胸部！
　　又大又软的胸部！
　　这对胸部既不会突然给我来一记飞踢，又不会睡觉时流口水，更不会迅猛地扒饭！
　　不对。那些地方在某种意义上来说也很可爱，看着挺开心的。
　　是因为疲劳的缘故吗意志力完全动不了。
　　[[IMG,b69cb6071979b26874c8c86535049169,437,619,60643]]
　　头脑已经处于放任自流毫无节操可言的状态了。
　　一开始说消耗体力的话就不会涌出H的欲望的是哪里的谁来着？
　　噗哟呜！
　　在舒服的弹力中，混有略有差异的触感。
　　在圆形的柔软感触的中心，似乎有像是被手指戳着的微妙的异质感。
　　这、这难道说——你是，NO BRA的？
　　想想就够了。
　　说出来的话多半会被杀。
　　就算没动手，也肯定会因为还有烦恼什么的被迫再跑一趟。
　　话说你也太没有防备了吧，鹰奈。
　　身为年轻女孩子至少该注意下防护措施啊。
　　而且普通地用手押着不就够了么。何必连胸部也一起用上？
　　换作是其他男人只能认为是在诱惑喔，这下！
　　「好。用力！」
　　咯！
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊！」
　　——一瞬间以为身体都被强行折成两截了。
　　剧烈的疼痛游走于腰间，现在已经不再是为胸部的感触心动的时候了。
　　比起疲劳，痛苦更能制御人类。
　　整理运动总算是结束了以后，一大整理下因为各种原因而混乱的呼吸，而鹰奈则好像还没活动够似的不停练习冰鱼灭神流的技巧。
　　「哈！喝！」
　　伴随着轻声的呐喊，锐利的手刀、拳头以及肘击朝着虚空释放。
　　毫无阻滞的流畅动作。认真严肃的表情。
　　尽管已经见过无数次，但至今依然觉得持续施展技巧时的鹰奈是最棒的。
　　虽然因为刚才的屈伸运动，总有点在意她摇晃着的胸部就是了。
　　「哈！」
　　以左脚为轴，全身180度回转的同时放出上段踢。
　　由于娇小的鹰奈所假定的敌人要害比较高，踢出的脚在比她的头还要高的地方突然止住了。
　　「……呼！」
　　放下抬起的脚，双拳收到腰腹两侧吐出一口气。
　　一大对此忍不住拍手了。
　　「谢了呢」
　　手帕因为走得匆忙的缘故没带。于是鹰奈就这么一边用袖口擦拭额头，一边露出微笑。
　　「我、我说啊……。关于刚才说的」
　　「唔？」
　　刚才，指的是哪个刚才。
　　今天实在发生了太多的事，头脑都快转不过来了。
　　「……如果我的男朋友——啊说的不是阿一喔！指的是真正意义上的恋人呢！虽、虽然还没有……」
　　「即使不逐一说明我也明白」
　　指的是哪个『刚才』心里大致有数了。
　　「唔……嗯。男朋友呢，那个……喜欢扮装系的H什么的，而我讨厌那样。想要更普通的」
　　「嘛，那是情侣之间的问题了。如果对方说无论如何都无法忍耐的话，除非戒掉那方面的爱好，不然只能分手了吧」
　　「我讨厌分手！所以绝对要戒掉」
　　「事情没那么简单吧。毕竟每个人都有不同的爱好嘛」
　　「那阿一今后也会去买那种Cosplay的H书？」
　　「那、那……怎么说……」
　　不妙。勉强蒙混过去的话题又回来了。
　　话说现在说的是『还不存在的鹰奈真正的恋人』吧。
　　干嘛矛头会指向我这来？
　　「那、那是啊！没怎么确认过里面的内容就买下来的！才不是有那种趣味！」
　　某种意义上来说那是事实。
　　「真的？」
　　「真的真的。我也不知道是那种内容啊！虽然你或许不知道，不过书店里的书一般都用胶袋包装好，哪能站着随便看！而且未成年也不能买那种书所以根本没有选择的余裕！觉得封面的女孩子可爱什么的，基于这种第一印象就买下了！」
　　「……那、那样是没问题了，不过……还是要尽量控制下呢！」
　　「啊……啊啊。我会妥善处理。会积极检讨的！」
　　首先回家以后就先把H书放到绝对不会被找到的地方去吧。
　　「不光是奇怪的兴趣！我的男朋友见异思迁什么的，绝对不允许！」
　　鹰奈一脸认真的表情，挨近古旧的云梯。
　　那里张贴着用插画表示『不能爬！不能碰！』的儿童向，及用文字注明『危险。器材老朽。近日将撤去』的成人向的市政府告示。
　　鹰奈将手伸向那里，握住了云梯。
　　喀嚓喀嚓喀嚓！
　　钝重的金属音响起。鹰奈轻轻将手抽回。
　　云梯的一部分就这么消失了，变形的铁丝从张开的手掌中落下。
　　不是扭断。而是攥坏，撕碎。
　　即使因为小学时期与熊搏斗的实绩以及在游戏厅的腕力机器里所留下的战绩，心里对此已经有一定认识，但当鹰奈的实力再度展示在眼前时一大依旧忍不住流出一身冷汗。
　　「那啥……只是伪男友，是吧？为了不至于误会我先确认一下」
　　回忆起之前所看到的梦了。
　　形式上的脚踏三条船只有早少女知道实情。
　　虽然她最初也生气了，但最后还是对事情表示理解。
　　可是鹰奈从根子里就一本正经的很是纯情。换句话说就是不会妥协的性格。
　　不能期待她的宽容。
　　「是、是喔，嗯。不是正牌货。是假扮的男友。再怎么说，真男友不比我强可说不过去呢」
　　呼——一大松了一口气。
　　「不过啊」
　　然而鹰奈的话，将一大的安心击碎了。
　　「姑、姑且是男朋友，买H书什么的与其他女孩子走在一起什么的如果让我看到，我也不得不生气呢。嗯，那时候只能按真正的恋人出轨时的情况进行处理了！」
　　鹰奈紧握双拳，再依次松开。
　　虽然走在一起的女生你也认识。
　　虽然去找H书的时候你也在。
　　如果这么说的话我会被投以什么目光呢。
　　就算是鹰奈想必也不会猛地给早少女和真爱来一记必杀拳吧，但是情报的公开一定要慎重处理。
　　明明不是真的出轨，心里却好像吃了黄连一样有苦说不出。