　　不管是在学校还是打工的地方，最近都积累了不少精神疲劳。
　　就连在本应能享受安宁的自己家中，托青梅竹马的鹰奈的福也完全休息不来。
　　虽然吃的苦多半是一个愿打一个愿挨，所以也没理由向别人抱怨。
　　尽管如此，到了周末今天总算可以久违地休养生息了。
　　没有工作。无须上课。鹰奈也因为练习比赛啥的一早就出门，至少要到傍晚才会回来。
　　「啊啊……。何等美妙的回笼觉。人类之梦啊，回笼觉。发明回笼觉这个名词的人简直可以去拿个诺贝尔和平奖了」
　　窗外传来雨声。微弱的光线越过玻璃窗射入室内。
　　既没有预定，又是不适宜外出的天气。
　　这正是让人可以理直气壮地整天无所事事的日子啊。
　　当然也不用为了鹰奈的午饭猛地被弄醒。
　　没错。男子高中生的独居生活，就应该是这样才对。
　　今天哪怕是勤勉的劳动者也会停止营业。
　　即使是神也阻止不了我的回笼觉。
　　「这么说来最近折腾的事稍微有些不同了啊」
　　打着哈欠，一大自言自语地嘀咕着。
　　尽管从以前开始就经常被女孩子拜托去预先调查约会路线啥的，但这段时间一直都围着早少女、鹰奈和真爱这三人转。
　　大概是有所顾虑，班里的女生们最近都不太来拜托些什么了。
　　并不是大家的好朋友，而是优先于特别的谁。
　　或许交往——成为情侣就是这么一回事吧。
　　问题是跟三名伪女友连在一起的那个点就是了。
　　「……槽，今天还是别想那么多好了。坚持以睡懒觉为中心的发展路线！」
　　怀着根本不适合拿去睡懒觉的坚强意志发出不屈的声音，一大将被子拉高直至遮住半张脸为止。
　　就在这时——。
　　叮咚。
　　清脆的门铃声响起。
　　「……搞毛啊」
　　来客的预定肯定是没有的。从父母那来的快递在登门前也会事先进行联络。
　　没理由是鹰奈，但其他人来的可能性又近乎于零。
　　「呜啊啊啊啊啊～。是哪位？报纸免了。上门推销再贱。能出售的贵金属啥的也没有啊」
　　一边列举着打扰休息日安宁的常规套路，一大就这么穿着睡衣慢吞吞地走向玄关。
　　『早安。能进去吗？』
　　从对讲机传来的，是早少女的声音。
　　「……哎……？哎哎！」
　　就连神都无法驱除的散漫心情，一瞬间就无影无踪。
　　「稍、稍等下！为啥你会在这？」
　　『鹰奈的住址一早就知道了，既然是在旁边的话自然能找到』
　　「问、问的不是那个！你到底是来这干嘛的！」
　　再说本来就是同班同学，住址啥的很容易就能找到。
　　『能先进去再说么？行李快要淋湿了』
　　「等、等下！稍微等一等！我还要做些准备！」
　　外面正在下雨。可不能让女孩子这么一直站着。
　　一大速度跑上楼梯，慌慌忙忙的将睡衣换成便服。
　　虽然跟鹰奈打交道的次数两只手都数不清了，但由于大多数情况下在睡的都是对方所以这种展开完全在预想之外。
　　「请、请进！」
　　完事以后一大取下链条把锁打开，招呼早少女进门。
　　「打扰了」
　　她穿着一身整洁的迷你裙装。只是与服装配套的那个似曾相识的黑色超大型提包看起来是搭错线了。
　　长发濡湿着发出点滴晶莹光辉，水珠从前端的头发滑落下来。罩衫的肩膀处也被淋湿了，肌肤和胸罩的带子从里面透露出来。
　　当然伞有好好地拿在手上。
　　只是早少女比起自己的身体更不希望提包被淋湿，就这么一路来到这里。
　　「有什么事？啊，稍等一下」
　　不等早少女的回答，一大出去了一趟，回来时手上拿着崭新的毛巾。
　　「给。先擦一下头发之类的吧」
　　「谢谢。明明不用特意拿新的也没问题……」
　　一边擦着头发和脸，早少女一边确认毛巾的气味。
　　「不用在意。又不是掏钱买来的。只是保存下来的中元节礼物啥的，没什么好可惜的」
　　「……不是那种意思就是了」
　　嘴唇几乎一动不动的，早少女小声嘀咕着。
　　「唔？」
　　「不。没什么！」
　　早少女抬起笑脸。这次是一如平时的明晰音色。
　　「先上楼吧。要喝什么吗？都那副模样了看来是温暖的饮料比较合适吧？咖啡和茶要哪一种？」
　　「拜托了！咱果然还是抓不住角色的要领！」
　　无视饮品的推荐，一脸认真的早少女从后搂住一大的脖子诉说道。
　　「哎？」
　　「虽然离动画本篇的录音还有一段时间，但是先行DRAMACD的收录从明天就要开始了。然而，直到现在咱还是无法掌握女主角的心情！」
　　「那、那确实是个很大的篓子……」
　　说是帮忙，不过演技完全是外行的我『能干的事』还有什么？
　　「一直以来咱都避免与年轻的男性同台演出，所以无论如何都配合不来。因此，不光是模仿角色的pose和cosplay，咱想请一大帮忙演练对手戏！」
　　「等、等一下！」
　　虽说是在意料之中，但从某种意义上来说这是最不希望听到的请求。
　　「如果是那种事情的话比我适合的应该大有人在吧？像是演技出色的……同一事务所的人等等」
　　「一大就好！不是一大的话就不行！」
　　微微渗出泪珠的眼瞳，在超近距离往上凝望。
　　怎么办？
　　该怎么回答啊，我？
　　从开始到现在都不知道被早少女的演技骗了多少次了。
　　最初接受假扮男友的请求时是这样，之后在屋顶上逼近过来时也是这样。
　　所以这次说不定也是演技。
　　是为了让我接受练习对手一职。
　　更何况，从理论上来说自己并没有非得要接受不可的理由。
　　然而——。
　　「……我明白了啊。既然都说到这种地步了」
　　没有烦恼的必要。
　　即使混有些许谎言也好，只要早少女需要我，那就够了。
　　「……谢谢」
　　话毕，早少女将原作漫画递给一大。
　　「主人公的反应从男生的角度看来，有何感想？」
　　「要说感想的话……稍微有点不自然吧」
　　再解释也是枉然，人家都那么露骨地靠上来了怎么可能没有那种意思。
　　男子高中生，理应是绝对不会放过那种争议机会的生物才对啊。(L：送到嘴边的早少女不吃，你妹的哪有资格说这话...)
　　换作是一大，只要没有伪恋人这一前提肯定老早就性奋起来了。
　　「即使心里明白，对女主角而言主人公是非常重要的人。但主人公的感情却尚未明了。所以到头来这两人究竟是什么关系，咱始终无法理解」
　　「那……那样啊……是不明白男方为什么会作出那种反应啊。连载里没说吗？」
　　回答这一质问的是，静静的摇头。
　　即使故事不断推进，主人公的档案依然处于迷雾当中。
　　每次都只是拿『事情就变成那样了』这么忽悠过去而已。监督向原作者进行确认时得到的回答也只是『之后再想』啥的。
　　「……真不负责任啊……」
　　「所以咱、实在无法在不明白『男孩子的心情』和『两人的关系』的前提下，完整地把握好女主角的形象」
　　即使是演技外行的一大，亦能体会那种难度之高。
　　就好比是吃下以未知的菜谱烹调的料理后，被人喊去重现相同的作品一样。
　　「于是，我该帮什么忙？既然作者都那样说了，若要掌握男主人公的性格啥的我可派不上用场啊」
　　「嗯。所以希望一大能配合咱的演练」
　　「像之前在屋顶上那样？」
　　「咱说了吧？那时候只有咱在单方面地接近。这次一大也要负责对白」
　　「我可是外行人喔？」
　　「没关系。素质是有的。双重约会时不也好好的把对鹰奈用和对真爱用的两种角色区分开来使用了吗」
　　即使是棒读也没关系只要能记住对白就好。按照剧本配合一下就足够了——这么说着的同时早少女又多次低头。
　　「我知道了。毕竟都说过会帮忙了」
　　都怪自己的陋习。
　　为了受女孩子欢迎，为了被依赖，每次在仔细确认清楚请求的内容之前就轻易答应下来。
　　「那就去一大的房间吧」
　　「唔。嘛，算了」
　　虽然是独居，但最令人放心的果然还是自己的房间。径直走上阶梯，一大将早少女带到自己的房间处。
　　房间里摆放着书桌、书架、微型的AV器材及床铺等等。墙壁上只有风景照的日历，并没有海报和挂画之类的玩意。
　　「哎。男生的房间就是这种感觉啊。比想象中要好」
　　「算是吧。毕竟我对那方面比较认真」
　　与班里的男性友人相比更为整洁的自信还是有的。
　　「主人公的房间，也是这种感觉呢」
　　「……意思是毫无个性？」
　　「不、不是那种意思啦」
　　「嘛，坐吧」
　　边把椅子让给早少女，一大边在床上坐了下来。
　　让女孩子坐在平时自己睡觉的地方，总有些微妙的抵触。
　　「啊。对了。因为是演技的练习所以能录音吗？之后想再听一下」
　　惯用的录音笔从口袋中取了出来。
　　「我是不介意啦，不过要演的话到底该干些什么？」
　　听到一大的询问，早少女将由几张复印纸钉成的剧本递了过去。
　　担任的场景被放大复印，只有男主人公的对白有用荧光笔画线。
　　「什么来着……噗！」
　　忍不住喷了。
　　「你、你啊！这、这这这、这是？」
　　惊吃多了导致口都跟着吃起来了。
　　哆哆嗦嗦颤抖着的手将纸张推了回去。
　　「不是说过要帮忙吗！就按照那里说的就去做吧」
　　说着，早少女站起来解开罩衫的纽扣。
　　「哇！等等！STOP！」
　　「好好看着」
　　早少女的手并没有停止。
　　裙子溜溜地滑过腿部脱了下来。
　　浅绿色的胸罩及与此配对的短裤，在白色肌肤的映衬之下让一大想要闭上却始终都闭不上的眼睛像是被火烧一样。
　　「毕、毕竟……主人公也是目不转睛的……就按那样做」
　　没错。
　　复印纸上所记述的正是『女主角来到主人公的房间，换上H的服饰推倒他』的场面。
　　主人公在惊讶与迷惑间完整观赏了女主角的换装过程，但是一大还没有那种勇气和器量，或者说没迟钝到那种地步。
　　尽管别开了脸，用手挡在了面前，却依然从手指的缝隙间偷偷瞅着。
　　呜呼，这就是名为男子高中生的生物其悲哀的习性啊。
　　与身形修长苗条的真爱不同。
　　与矮小却份量大的鹰奈不同。
　　那是胸部有适度膨胀，腰间又不失紧绷的完美身材。
　　卧槽。
　　都这种时候了干嘛我还会想到其他女孩子？
　　为啥我又会为想到其他女孩子而感到羞愧？
　　明明三人就伪恋人而言都是平起平坐的才对。
　　正当一大为自己的想法陷入困惑之际，早少女换好衣服了。
　　那是与剧中的女主角一模一样的、设计花哨的啦啦队服。
　　不仅百褶裙超迷你的，胸部的位置还呈半开放使得山谷处清晰可见。
　　「什、什什什什！」
　　不仅是啦啦队服。
　　以之前的护士装为首，女警装、紧身衣以及游戏女主角的cosplay等等，多种服装从包里取了出来在三坪房间的地板上排成一列。
　　「“呐。打起精神来吧。会让你舒服的”」
　　「哇！」
　　突然间就被推倒了。
　　刚才的，是为了鼓励挂科的主人公而穿上啦啦队服的女主角所说的对白。
　　为了给主人公消除压力提升集中力，她不知道从什么奇怪的渠道获得『以独特的方法刺激肚脐下的穴位』这种情报，然后便付诸实行。
　　于是现在成了早少女张开双腿，跨在横卧在床的一大腰上的体位。
　　她的重量和温度传至下腹附近。承受了两人份体重的床铺嘎吱嘎吱的作响。
　　「稍、稍微等一等！」
　　「好好演啦」
　　眼角含泪的早少女一脸认真表情地诉说道。
　　「“什、什么啊。突然间在干什么？”」
　　一大只好一边回想着主人公的对白一边说道。
　　虽然有些尬尴，但那也是一大现在的心情。
　　「“在你失落的时候进行鼓励，可是我的职责啊！可不会让给其他人！”」
　　「那、那啥……“大家一起搞好关系不是挺好的么？”」
　　「“不行！由我负责。只看着我”」
　　将手伸向主人公——即一大的胸膛，早少女用上膝盖和腰身的力量摇着身体。
　　「“拜托了……成为……成为只属于我的你吧”」
　　嘎吱嘎吱的床铺发出有节奏的响声。
　　「“再来！再来！再激烈些！”」
　　「“这、这是……！能感觉到！舒、舒服！太舒服了！”」
　　早少女的声音逐渐激动起来。
　　一大的声音也开始发尖了。
　　这股感触让人觉得骨盆就快要溶化了，最坚硬的芯被剥离开来。
　　那个主人公怎么可能在这种状况下还察觉不了女主角的心意啊。
　　绝对很奇怪。
　　换作是我，如果没有伪男友以及早少女是演员这些前提的话，肯定只有逆推女主角的选择支吧，在这种情况下。
　　「啊！唔哇！」
　　忍不住发出的奇怪声音，是忍耐着微妙刺激时泄漏的产物。
　　恰巧还和对白同步了。
　　在床上与女孩子上演激烈的PLAY。
　　可是PLAY的意思却不是『游戏』而是『演剧』。
　　「“呐……。太好了……是吧？下一次，还会更舒服喔”」
　　是因为在床上活动使得呼吸加快了吗？
　　还是说这同样是演技？
　　吐露出夹杂着燥热气息断断续续的话语，早少女从一大身上起来脱掉啦啦队服。
　　正如原作里说的那样，接下来是女主角换上护士装一边按摩一边叫唤主人公的名字、呼出甜蜜话语的环节。
　　可是就这么以内衣姿态拿着护士装的早少女，却像冻结了似的一动不动。
　　「喂、喂？那个……稍微冷静一下吧。虽然明白你焦急的心情，不过这样也很难继续练习下去吧？」
　　「果然……还是没变呢」
　　护士装从她的手中滑落在地。
　　转过身来的早少女，扑到了一大的怀里。
　　「即使这样做了……我……我依然无法理解女主角的心情呢」
　　又是『我』了。
　　「不、不是那样的。不是早少女的错，单纯是原作漫画太脱线了。这里、主人公和女主角的心理描写都很奇怪对吧？如果只是普通的喜欢怎么可能突然间就这么干，而且这么干以后对方也该注意到自己的心意了吧？」
　　一大的双腕、为了不碰到早少女而描出一个大圈，哆哆嗦嗦的颤抖着。
　　若是真正的恋人，现在就该是察觉到对方的心意把她抱住的场面。
　　然而我却只是伪男友。
　　「我……咱……一直拘泥于演艺，勉强着、欺骗着自己和周围的人就这样生活着……所以肯定无法明白普通女孩子的心情……」
　　并不是演技。
　　几乎都听不到的抽抽搭搭的哭声传入耳中。
　　「所以！所以说……！是因为真心喜欢对方所以才办得到这种事，还是因为只是逢场作戏所以才满不在乎，自己都分辨不清了……。如果到正式录音时面对男性声优什么都做不到的话该怎么办。但要是依然能面不改色地进行演绎的话，我……咱是不是已经没有了普通地喜欢上他人的心，所有的一切都只是模仿而已呢……」
　　完全不像早少女的风格，吐露出来的是声音毫无间断且语速相当快的话语，很难听清楚。
　　「真正的咱在那起事件发生以后，就是一无所有的空壳。或许只是个按指示活动然后说出对白的人偶也说不定……。不仅是工作，还每天扮演着『咱』这一伪物……」
　　轻轻的、一大抓住早少女的肩膀，拉开一些距离。
　　「咱——也没什么不好的吧？」
　　「哎？」
　　湿润的眼睛，往上凝望着一大。
　　「虽然不是什么了不起的话……。不过，人类生来就是不断地成长、为了成为理想中的自己而不断改变的生物喔？能与早少女自己所选择的『咱』认识，我很高兴。与身为演员和辛酸的过去等等无关，为了让自己能更加的抬头挺胸而想要作出改变——这是理所当然的吧」
　　譬如说真爱就是那样。
　　不是维持原状，而是打算让自己变得更为出色。
　　那样的她说过自己尊敬着早少女。
　　或许真正的早少女是隐藏在『咱』当中的『我』也说不定。
　　但是，她打算成为的——转变而成的，是跨越了过去的伤痛与胆怯的坚强的『咱』。
　　真实的自己能为人所知是一种喜悦。
　　而理想中的自己受到别人的肯定则是一种——骄傲。
　　想要女朋友而在中庭里咕噜咕噜打滚的是『真实的一大』。
　　为了不被女孩子讨厌而努力以礼待人的是『理想中的一大』。
　　虽然接受早少女的伪男友请求是基于本性方面的原因，但让她作出如此选择的是千锤百炼之后所塑造出来的自己。
　　「是吗……。咱、只要做咱就好……」
　　「那就足够了喔」
　　眼角处流露的泪水，被早少女拭去。
　　紧张褪去后的坦率笑容，展现在一大眼前。
　　也不知道是从哪边开始，轻声的欢笑重叠起来。
　　然而——。
　　「阿一！在家的吧？我上来了喔！」
　　门被打开的声音。活力十足的声音。再来是脚步声。
　　「咳哈！」
　　「哎？」
　　鹰奈突然间来了。
　　「为、为什么？」
　　「因为那家伙有复制钥匙！」
　　脚步声毫不客气地逐渐逼近。
　　「总、总之被看到就完蛋了！得藏起来！」
　　「要藏在哪？」
　　「床！躲到床里去！」
　　「嗯、嗯！」
　　就这么保持内衣姿态，早少女将散落在床上的衣服收拾起来塞进包里。
　　移动到其他房间，或是认真讨论当前情况的余裕真心没有。
　　在这时间点把话说清楚的选择支也从大脑里飞出去了。
　　回忆起长跑那天鹰奈说过的话，实在无法想象这种事能通过沟通得到解决。
　　哒哒哒哒！
　　极有韵律感的脚步声正急驰而来。
　　喀嚓！
　　鹰奈打开房间的门，和早少女钻进被子里的动作几乎是同时完成的。
　　「哟、哟！早上好！」
　　一大迅速坐到床上，举起右手。
　　姆Q。
　　哎？
　　屁股附近有蠕动的触感。
　　躲到被窝里的早少女，似乎被一大坐在上面了。
　　虽然本人为了不被发现而努力着，但总免不了乱动。要完全静止实在不容易。
　　（早少女，忍耐一下。动作太大的话会被发现的！）
　　不能出声的一大只能轻轻敲了敲被子。
　　这边的意图到底能传达多少呢。
　　「哼。即使是练习比赛也完全不是我的对手啊。由于是淘汰赛的形式所以我以先锋出战，把全部人都干掉了！」
　　身穿运动服——并不是平时代替睡衣那种，而是圣穹女学院高等部指定的款式——的鹰奈，笑着摆出V字型的手势。
　　「那、那么一来就没有练习比赛的意义了吧！」
　　「不过对方也是敢于向我挑战的有骨气的人嘛。拒不接受的话不是很失礼吗？安心好了。规则是点到即止的」
　　似乎一战打完以后还嫌不够。鹰奈打着响指坐到书桌前的椅子上。而且，还是与普通相反的椅背在前夹在双腿之间这种没规没矩的坐法。
　　如果是平时的话，房间里的床都是来访的鹰奈的指定座位，而一大只能坐到椅子上。不过现在是一大坐在了床上。
　　「啊，那种事就算了！阿一，这房间里有其他人吗？」
　　「哎？」
　　锐利的眼神盯着一大，鼻子闻着气味发出哼哼的声音。
　　「本来比赛结束以后是想回来睡一觉的。不过——」
　　鹰奈竖起的拇指指向了窗户那边。
　　一大和鹰奈的房间是正对着的。若是这边发出太大的声音，耳力极好的鹰奈自然就能听到。
　　「总觉得阿一在说着什么……H的事」
　　「咳哈！」
　　听到了吗？那个？
　　不仅是腕力就连听力也是超乎常人的？
　　「也、也不是全部啦。因为下雨的缘故只能听到些许……。不过感觉啊舒服啊等等……。能听到女孩子的声音……」
　　「那、那是……那个……电视的声音！」
　　「这种时间才不会有那种节目！」
　　「所、所以说……是……电视机发出的声音！是在看DVD！」
　　「DVD……难道说是H的东西？从白天就开始看？」
　　「不、不行吗！我好歹是健全的男子高中生！本来是戴着耳机的，只不过劲头来了的时候不小心从插口里拔出来了」
　　「劲头……是什么的劲头啊！」
　　鹰奈变得一脸通红的，是因为愤怒吗？
　　还是说觉得害羞了？
　　「嘛、嘛。这是男生的隐私。就算是你，洗澡途中被我看到的时候也生气了吧！和那时候一样，我也有即使是青梅竹马不想被看到的物品啊！」
　　话说到一半，被子里的早少女又开始动起来了。
　　这种时候是要干嘛？
　　坚持啊坚持！
　　「唔？」
　　鹰奈的眉头抽动了一下。
　　求你了。
　　别察觉啊。
　　别露馅啊。
　　为了这个与平时不同的违和状况能避免无谓的关心，一大无声地进行祈祷。
　　就算是尽会使坏的神明大人也没关系，现在请借我力量吧，拜托了。
　　与此同时，屁股下依然能感受到早少女的动作。
　　姆Q～！
　　颇有张力的柔软触感从下而来。
　　这、这难道是……早少女的屁股？
　　之所以在乱动是因为觉得辛苦吗？
　　虽然已经用手支撑身体减轻了部分负担，而且被子多少也能起到缓冲的作用，但让她承受一人份的男性体重果然还是太勉强了吗。
　　得想办法把鹰奈从房间里支开，解放早少女才行。
　　「不过今天的阿一，实在有些可疑呢」
　　「在、在观看工口影像时突然有女孩子闯进来，会手忙脚乱也是当然的吧！」
　　「是吗？」
　　鹰奈带着怀疑的表情站了起来，视线游走于房间的各处。
　　目光、落到了AV器材架上。
　　现在放在光驱里的DVD是什么？
　　恰巧是十八禁物的话还好，如果不是就说不过去了。
　　话说，干嘛我会在房间里有两名女孩子的情况下期待成人DVD被找到啊。
　　一般来说都是祈祷不会被发现的吧！
　　可是鹰奈却没有把手伸向DVD播放机，取而代之的是翻看放在书桌下的废纸篓。
　　为什么你会确认那种地方？
　　不是清纯系角色吗！
　　「……总觉得有点古怪呢？」
　　「你、你管那么多！男孩子也是有各种保密事项的！」
　　正当目光从鹰奈身上转移开来时，某件鲜艳的亮蓝色物体被纳入视线范围内。
　　「哈？！」
　　「怎么了？阿一很古怪喔？」
　　「什什什什什、什么都没有！」
　　什么都没有才怪。
　　看来在短时间内早少女带来的小道具未能处理干净。
　　一套美式女警服正落在桌子的阴影处。
　　若无其事地站起来回收掉什么的——这可办不到。
　　一站起来被窝里的早少女就太显眼了。
　　正值左右为难之际，顺着一大不自然的视线鹰奈捕捉到了目标。
　　「……这是什么、阿一？」
　　女警服被捡起来了。
　　「那、那是那个……！」
　　「哪怕退一百步甚至一亿步来说，看cosplay系的H书也是没办法的事。但为什么会有实物在阿一的房间里？」
　　在鹰奈背后看到的『轰轰轰轰！』啥的拟声词大概是错觉吧。
　　「难道说直到刚才为止都有人这么穿着待在这个房间里？」
　　一大猛地摇头。
　　那肯定是搞错了。
　　不是刚才在这里。
　　是现在也还在被窝里。
　　而且屁股下又传来一阵颤抖了喔，现在！
　　「那……那难道是……阿一自己穿？」
　　「为什么思维会穿越到那里去！？」
　　「因、因为……班里的朋友这么说过。世界上也有那种趣味的男人……。自己穿着水手服和运动短裤……那个……就会兴奋的人」
　　「不对！我可不是那种人！再说这尺寸根本合不来吧！」
　　「啊、这么说来也是。那到底是怎么回事？」
　　总算回避了最差劲的误解。
　　但是事态仍未好转。
　　难道干脆说是『自己穿的』会比较好吗。
　　虽然那么一说的话就要在雨中被拖着走完全程的马拉松了。
　　「好了，坦白吧，阿一！」
　　「也、也就是说……那是……」
　　该怎么办？
　　要回答什么才好？
　　这种时候值得依赖的演艺高手，如今仍在一大的屁股下挣扎着。
　　[[IMG,df464bd5413edb39574e03f6101b41a2,442,620,70471]]
　　「……回答我，阿一！根据回答，杀了阿一以后我也会一起死的！」
　　所以说那是什么跟什么啊，那种思维！
　　鹰奈嘴里的杀啊死啊什么的可不是说说而已的话。
　　反正只是伪男友还是被轻蔑要轻松得多。
　　但那是自己买的、用于性趣的物品之类的话又说不出口。
　　那么突破口是——有了！
　　「是、是工作上用到的！」
　　「工作？」
　　虽然一瞬间愣了愣，不过弥漫于鹰奈脸上的阿修罗之怒并未平息。
　　「阿一打工的是咖啡厅吧？到底是基于什么缘由要用到这种衣服？」
　　「不是有女仆咖啡厅吗？我就是那种店打工！」
　　说出口了。
　　明明至今为止都在保密来着。
　　但是现在不说的话就无法了事了。
　　「让女孩子穿着女仆服说『欢迎回来，主人』的那种？」
　　「没错！尽管我刚开始工作的时候只是普通的咖啡厅，不过之后改变经营方针了！」
　　原本那方面的店铺在市内就不多。而且其他全部都是最近才新开的，所以符合条件的就一家店。
　　这已经等于是将店铺的名字交代出去了。
　　「而且不光是女仆服，最近还准备以各种服饰开展相关的特别服务日！衣服则是店长交给我修改尺寸的！」
　　「真的？」
　　愤怒的岩浆当中正喷出怀疑的蒸汽。
　　「阿一虽然擅长料理，但对裁缝并不在行的吧？」
　　「其、其他人比我更差劲就是了！你不是也完全不会针线活吗？」
　　「……的确。有被那么说过」
　　「所以可别扯烂了！那是别人给的！不是我个人的物品！」
　　一大双手合十地恳求道。
　　「既然事情是这样子的，姑且能够接受。开展那类活动的店铺最近也好像在哪听说过」
　　「没错吧？不是很特别的事吧？话、话说！肚子饿了吧！在下面等着吧。你喜欢的中华饭啊炒饭等等都会做的」
　　「真的？」
　　也不知道该说是势利还是什么。
　　不过拿食物引诱女孩子也不是什么值得夸耀的行为就是了。
　　「我还要整理一下这件衣服以免之后起皱了，所以你先走一步吧！」
　　「嗯。收到」
　　擦擦嘴边的口水，鹰奈蹦蹦跳跳地走下楼梯。
　　于是一大连忙掀起被子。
　　「没事吧，早少女？」
　　在重量和暑热的双重夹击下变得晕晕乎乎的早少女，呈传说中的平面状。
　　「啊哈……。快要被一大的气味蒸熟了……」
　　大概是头部充血了，她的嘴里冒出了奇怪的话。
　　「总之我先应付下鹰奈。说材料不够等等到她家的厨房去。早少女就趁这段时间赶快撤离吧」
　　「嗯。咱知道了。不过……」
　　「不过……什么？」
　　「打工的事、暴露了呢。抱歉。都怪咱的突然造访」
　　「当时也没其他办法了。以后的事以后再说吧。何况在那种情况下继续惹怒鹰奈根本是自寻死路啊……」
　　纯情且强势，在某种意义上有洁癖——这些事一大是知道的。但是对工口的cosplay居然过剩反应到那种程度实在是意料之外。
　　「为了不露馅咱会帮忙的。毕竟咱也有责任」
　　「啊、啊啊。谢了」
　　「另外——」
　　早少女的眉毛微微皱起。
　　「看到鹰奈的出浴场面什么的，是怎么回事？」
　　「那、那改天再解释！」
　　虽说是偶然，但目睹女孩子那种场面的行为在其他女性眼中想必是相当的令人不快的吧。
　　「还在干什么啊——！快点做饭——！」
　　鹰奈响亮的声音从楼梯下传来。
　　「那我走了！」
　　「嗯……。今天的事，对其他人要保密喔？」
　　「我明白了啊」
　　把早少女留在房间里，一大走下楼梯。
　　又与早少女制作出一个秘密了。
　　不仅是早少女。鹰奈，还有真爱也是。
　　不知不觉间便作出了约定，不能对别人说的事随即不断增加。
　　或许，这也是恋爱必不可少的一部分。
　　与谁成为特别的关系。
　　开始享受共度的时光。
　　与此同时保密的事情与秘密的篇章亦逐渐增多。
　　明明我们、都不过是伪装的恋人罢了。
　　如果是独一无二的真正恋人，应该是与这种愧疚无缘的吧。
　　窗外的雨，仍未停歇。