　　「中止？」
　　自那天起经过一周以后的放学后。
　　在回家途中来到的快餐店内听到早少女冲击性的告白，一大不禁愕然。
　　「嗯。原作者投身于宗教，说着『我今后要为信仰而生～』什么的开始修行了。因此原作被腰斩了。动画化的企划自然也是无疾而终」
　　贴心地以夸张的演技表现作者发言的部分，报告完毕的早少女吸着橙汁的吸管。
　　作者深信『ツボエグ』的动画化是得到神明帮助的结果，就成这样了。
　　「向神祈求人气结果如愿以偿的话，坦率地表示感谢就够了啊」
　　即使是认为神是敌人的一大也是那么想的。
　　因为祈愿得以实现，成果便弃之不理，这不正是本末倒置的极致吗。
　　好歹他遇到的可不是那个给予想要妹子的人三名伪女友的讨人厌的神啊。
　　一边为现实的蛮不讲理而叹气，一大一边啃着汉堡包。
　　「嘛，毕竟不管是漫画还是小说等等，作家当中的怪人也为数不少呢」
　　同样从事表现自我的工作的早少女苦笑道。
　　「那么，鉴于制作中止的缘故这就是本次唯一的成果」
　　取出来的、是一枚CD。
　　「这是闲置的DRAMACD的样品。也给一大一份吧」
　　「没关系么？听说这一般是不能给无关人员的吧？」
　　讶然间，一大反射性地伸手接过递出来的物品。
　　「的确是那样呢。不过咱之所以能顺利演出都多亏了一大，而且也相信你绝对会保密的。所以给你」
　　「那我就不客气了。谢谢。不过还真遗憾啊。好不容易接到新的工作，都那么努力了」
　　那一天，趁一大在隔壁屋里应付鹰奈的空当，早少女顺利脱出。
　　归来以后，书桌上留有仓促间写下的『谢谢』的短笺。
　　本应是看完就没用了的一张纸，不知为何却完全没有丢掉的打算，反而保存了起来。
　　为了避免被闯进房间的鹰奈找到，甚至还夹到书里。
　　当然那可不是H书。
　　如此一来，绝对不想被发现的隐蔽场所便有两处了。
　　「嗯。咱、努力过了呢」
　　注视着那张眯着眼没有一丝阴霾的脸，总觉得心被揪着揪着的。
　　那是有别于彼此相触时那怦然心跳的鼓动。
　　归根到底只是伪男友。
　　努力也只是基于身为演员的练习。
　　为了能作为职业声优瞄准更高的目标。为了能演绎恋爱的场景。
　　为了能自然地与年轻男性同台演出。
　　『ツボエグ』本应是跨越那些障碍后所取得的实绩。
　　如果成功的话，早少女与一大之间的伪恋人关系亦将会告终。
　　告终。
　　明明是自己所期望的结果，不知为何心里却涌现出不舍的心情。
　　「不过，没有白费哦」
　　满脸笑容的早少女，就像是终于能把玩笑说破似的开始说道。
　　「虽然不是出于补偿之类的原因，不过咱要出演其他作品了！」
　　动画化的中止不过是因为原作者单方面的情况。
　　但动画制作公司已经备齐人员预留了档期，资金上也没有任何问题。
　　再加上出版社方面也不想放弃这次机会，于是此前同样收到过报价的另一作品的动画化企划便急剧加速。
　　「看。是这边的」
　　刊载着『ツボエグ』的杂志，被早少女翻到了另一页。
　　这边也是以美少女角色为卖点的作品，但类型并不是萌系的H喜剧而是英雄类的动作战斗大戏。
　　虽说走光泄底等桥段层出不穷，不过运动短裤和学校泳衣之类的cosplay完全没有，也看不到诸如在浴室里摸来摸去的那种杀必死场面。
　　早少女出演的不是女主角，而是与魔物战斗的队伍中的一员，按地位来说是第三位。
　　「虽然负责的不是主角这点稍微有些遗憾，但也是相当不错的角色呢」
　　说是因为实力和努力都得到了同一位音响监督的认同，所以被指名了。
　　「嘛……这么一来就安心了」
　　「还要陪咱、进行个人练习吗？」
　　「视程度而言——吧……啊咧？」
　　重新看了看漫画以后，一大注意到这货与『ツボエグ』不同并没有男性角色。
　　有的光是美少女之间的对战，以及怪物的退治。
　　「啊。是吗。那一大就扮演这个触手怪物？」
　　「这种货色谁演得来啊！我可是外行的喔？」
　　「啊——，所以说不是有『素人清纯派生摄影』那种特殊情况吗？」
　　「……我说你啊，女孩子可不能被那种书给毒害了」
　　这么说着的时候，忽然手机铃声响了。
　　♪でげでんでげでんでげでげでげでげてん。
　　出自某怪兽电影的主旋律奏鸣，看来是鹰奈打来的。
　　「怎么？」
　　现在应该是放学后在社团进行练习的时间，到目前为止都没有试过在这种时候打电话来。
　　难道是有相当重要的事情吗？
　　在一大接通电话的同时，早少女竖起两根食指在嘴唇前打了个叉。
　　那是『为了待在一起的事实不被看穿而一声不吭』的意思。
　　『喂喂阿一？我决定了！』
　　「决定什么？有什么急事吗？」
　　『今天的练习结束以后就去你打工的店！阿一是在怎样的店里工作，就让我亲眼确认吧！』
　　「等、等等！那可不妙！」
　　「不妙……果然是有什么不想让我看到的事么？」
　　「不、不是那回事！只、只是！我是在厨房里工作的不会到店面去，就算到店里来也看不到我！更何况今天我休息！」
　　基本上一大的班是和真爱排在一起的。
　　一旦鹰奈到店里来的话当然就会打照面。
　　再加上店长还以为一大和真爱当真是在交往。
　　「啊，是吗！那下次打工的日子我绝对要去！」
　　嘟。
　　单方面把自己想说的说完以后，鹰奈便把电话挂了。
　　「……该如何是好啊……」
　　「发生什么了？谁打来的？」
　　不知道通话内容的早少女，一脸不可思议地望着一大。
　　这下已经到了不得不借助他人力量的地步了。
　　其实——总之一大先将情况大致说了下。
　　虽然今天休息的确是事实，不过最多只能拖延那么一天两天。
　　破灭的日子终于要来了。
　　「哈哈……怎么办啊……」
　　走投无路之际，忍不住看向早少女那边。
　　此前双重约会时多多少少得到了她的帮助，然而这次就算有她的辅助恐怕也蒙混不过去。
　　然而，早少女那描绘出一道美丽曲线的眉毛，忽然上扬了。
　　「这么说来都忘记要问这件事了。一大，是在当鹰奈和真爱的伪男友吧？」
　　「啊、啊啊。没错。正如你所知道的那样」
　　事到如今才来确认状况吗？
　　「可是，据说已经与真爱互许未来，还与鹰奈有结婚的约定来着？」
　　「哎哎！」
　　要说的话与真爱的关系确实可以解释成那样。但是鹰奈那边是怎么回事？
　　为什么早少女会在这种非常时候提出这个话题，还一脸怒容的？
　　「那、那是因为……」
　　不妙。
　　要想迈过这个难关，早少女的协力是必不可少的。
　　唯一的救命稻草都莫名其妙地折断的话这下就束手无策了。
　　再说，虽然之前是被真爱拜托了所以事情演变至此，不过鹰奈说的可完全没有印象啊。
　　就算是要说明，一大自己也不清楚到底是怎么回事。
　　正踌躇间，早少女微微泛红的脸色逐渐恢复成白色。
　　再从一如平时的白色，转变为血气尽失的青色。
　　怎么？
　　怒气消退冷静下来了么？
　　虽然看到那副至今为止都未曾见过的、既似惊讶又似为难的表情以后，自己也并不那么认为。
　　「一、一一、一大……。一大君。八木本君！」
　　说出极其不自然、像是在称呼客人似的敬称，她举起的颤抖着的手指。
　　「唔？」
　　往早少女所指的方向回过头去的一大，终于明白了她摆出这般态度的原因。
　　身穿水手服露出莞然微笑的真爱正伫立于那。
　　[[IMG,4e141e6cab08b84e980c6c8de6edb8a6,439,618,68215]]
　　不仅是她一个人。
　　无言地散发着威压感，黑西装黑眼镜的三名保镖也在旁守候着。
　　就像是禁止了强行逃跑的选项似的，他们构建出强劲的防卫线。
　　「真是奇遇呢，一大先生。没想到能在这里见面」
　　「的……的确啊。真爱」
　　她的眼里毫无笑意。