　　理所当然的，第二天到校时都快迟到了。
　　因为体力耗尽而且全身都肌肉痛，一大只能拖着残破不堪的身体倚着走廊的墙壁，费劲地溜进教室。
　　「啊，来了来了！」
　　带着好奇心满满的表情，班里的女生纷纷出迎。
　　「嘘——！安静。别吵醒人喔」
　　美希笑着将右手的食指凑近嘴角。
　　而在左手的拇指所指的座位上，早少女正伏在桌上呼呼的睡着。
　　睡脸也很可爱呢——一大这么想到。
　　女孩子的睡脸在鹰奈那就看惯了。
　　但如果说与鹰奈的睡姿相衬的拟声词是『呼噜噗噜』的话，那早少女就是『咻咻』。
　　换作是真爱的话大概又会是一种截然不同的氛围吧。说起来她会像这样在其他人的面前毫无防备地入睡吗。
　　女孩子是不能一概而论的。
　　可以说每个人都有所不同。
　　「早少女酱，今天很稀奇的早早来到学校呢。而且还带来了什么大件的物品。一定是上次的回礼吧」
　　美希以一副闹得兴起的口吻说道。
　　「上次？」
　　「别装傻啦，老爷。不是送礼物给女朋友了吗。明明又不是生日」
　　啊啊，都给忘了。
　　虽然为了蒙混过关而宣称是礼物，不过里面其实是H书。
　　而且还是被早少女拜托去买的。
　　「干得漂亮呢。这个、色男！」
　　「痛痛痛痛痛！」
　　尽管只是被美希用手肘轻轻顶了下，但一大已经痛得要命了。
　　「没、没事吧？」
　　「呃、嗯。不是美希的错。只是有点肌肉痛……」
　　倚着手边的桌子，一大摇摇晃晃地走向自己的座位。
　　都怪昨晚的艰苦训练，如今所有的关节和肌肉都凄惨到不行。
　　「……早少女睡眠不足。八仔肌肉痛……。从这些情报里可以导出的结论难道是！」
　　一个激灵！
　　「不对！美希现在想着的事肯定是搞错了！」
　　「别害羞嘛，一大」
　　从背后，身为美希男朋友的刚搭上一大的肩膀。意想不到的负荷，使得颈部附近的肌肉发出哀鸣。
　　「男和女，彼此喜欢对方的话那是自然而然的事啦。而且我们还年轻！」
　　朝着空无一物的地方挥舞拳头，他作出一番声音洪亮的演说。
　　「满溢的热情！四射的精力！任谁都无法阻止，遵循自己的欲望奋勇向前冲的才是青春啊！」
　　一大早就来这种热情的演说吗？你妹啊！
　　话说，在美希面前说这种话你没问题吧？
　　美希本人倒是毫无羞涩或是困惑的迹象，到底是怎么想的一大无法判断。
　　「所、所以说我和早少女不是那样……。那、那个，交往方式也是因人而异的吧！」
　　「嗯嗯。真不愧是大家的丘比特。八仔说的真好呢」
　　美希抱着胳膊，大幅度点头了。
　　「哈哈……」
　　一大也为自己脱口而出的话语感到惊讶。
　　不管是谁都好就是想要女朋友。想进行普通的恋爱——纠结在那种愿望当中时，这种事大概连想都没有想过。
　　即使是假的，如今仍然同时体验着三种不同的恋爱。
　　有每天在教室里亲亲热热受到周围注目，得到周围祝福的情侣。
　　也有单方面地持续旅途，不能相遇却依然信守的羁绊。
　　还有以结婚为前提，遵守节度的交往。
　　尽管截然不同，却都属于恋爱。
　　虽然全部都是假的。
　　「呼啊……」
　　大概是太吵闹了。早少女醒了过来。
　　「啊～一大～。早上好～」
　　与在教室里高度紧张亦或是两人独处时锋芒毕露的样子不同，看起来松松垮垮的早少女晃晃悠悠地抱过来。
　　「哇！」
　　一大慌忙接住她的身体。
　　押来的胸部的柔软，在最近距离直击心脏。
　　不禁想起昨晚的鹰奈了。
　　虽然份量是那边比较大，但论到柔软及舒适度还是早少女更胜一——槽，在想什么啊我！
　　在这种场合里还想起其他女孩子真是失礼。
　　情急之下肌肉也宣告不支。
　　没有突然间支撑一个女孩子体重的余裕。
　　一大就这么仰面倒地，而早少女叠在他的身上。
　　「啊～没事吧？」
　　一边用依旧松弛的口吻询问道，早少女一边簌簌的擦擦脸颊。
　　长发自然垂落下来，碰到一大的脸和颈部。皮肤在感到瘙痒之余，渗入深处的香气令鼻子发痒。
　　「啊、啊啊……」
　　不管怎样头和腰部都使不上力。
　　身体的痛苦积累到极限，已经分不清这是昨晚的苦痛复发还是因为新受到的剧烈冲击了。
　　现在的问题是精神和社会上的打击。
　　「一大早便那么大胆呢」
　　「突然间就在教室里玩推推？」
　　「那个即使是我也办不到啊」
　　「实在令人陶醉！」
　　「女性在上！早少女酱真能干！」
　　「可恶～，一大太令人妒忌了！」
　　「一脚踢飞那个现充中的现充发起革命吧！」
　　羡慕赞赏妒忌等等的声音毫不留情地投注过来。
　　「早、早少女。起来！醒醒啊！」
　　「呼啊？」
　　在超近距离发出声音的她依然在半睡半醒之间。
　　没办法，只能用手去拍拍她的脸。
　　「喂早少女！起来了，都早上了喔！」
　　「都早上、了呢！」
　　「平时一定也是这么说的啊」
　　「八木本君习惯早起，而早少女酱又有点低血压呢」
　　「一大是双亲调职所以一个人住的吧？」
　　「也就是说两人之间畅通无阻？」
　　就因为这么一句无关紧要的话班里的人都想疯了。
　　「求你了，早少女！起来吧！马上就要开始上课了！老师快来了！」
　　「……啊呼……。啊，一大，早上好……」
　　「好了快点起来吧！」
　　「呜……！嗯、嗯！抱歉，我睡迷糊了！」
　　脸红的早少女站起身来，像是逃跑似的回到自己的座位上。
　　「没有早安之吻吗？」
　　不知道是哪个女生多嘴了。
　　「在、在学校干得出来吗，那种事！」
　　「啊——，学校以外就OK了？」
　　「换言之八仔和早少女酱一起度过了无数个早上！」
　　拜托你们别在那方面积极成这样。
　　但现在就连出声的力气都没有了。
　　
　　「痛！痛痛痛啊！」
　　仅仅是走上通往屋顶的阶梯，这里那里的关节和肌肉便吱吱嘎嘎的响着。
　　「没事吧？昨天，发生什么了？」
　　先走一步的早少女回过头来问道。
　　现在的她依旧虚掩嘴角打着哈欠，看来睡眠相当不足。
　　肩膀上还像艺术家一样拿着大提包。那大概就是今天早上成为话题的『回礼』。
　　「没、没什么……只是有点运动过度而已……」
　　都是因为你——能这么一说自己的人生就不用那么苦逼了。
　　告之详情的话，就等于是将H书事件的责任推卸过去吧。
　　的确，那本『美少女特写·运动服狂热』之所以会出现在房间里归根到底还是因为早少女，只不过让鹰奈看到了纯属自己的失误。
　　要解决目前这复杂的状况，首要的是得到早少女的协力，弄清楚『谁对谁的事情了解到什么地步』。
　　然后，让鹰奈和真爱也理解彼此需要伪恋人的缘由。
　　等等——一大忽然想起昨晚的对话。
　　记得就算只是形式上的出轨，万一被鹰奈看到的话也会受到铁拳制裁来着？
　　这么说来在那位杀熊手唤起的阿鼻地狱前说明真相真的没问题吗？
　　随着思考陷入了死胡同的一大把脸抬起，张贴在门上的贴纸映入眼中。
　　数目和昨天相比有所增加。
　　『祝幸福』
　　『爱巢』
　　『休憩·平日3000日元』
　　已经是想写什么就什么了。从笔迹看来肯定是美希她们留下的。
　　「哈哈……」
　　一大浑身脱力，只能干笑。
　　「不过，真感谢大家为咱们特地空出这地方呢。看来已经是公认的情侣了」
　　「——如果是真正的恋人的话？」
　　「嗯、嗯。对对。就是这么回事！」
　　在一大伸手之前早少女抢先一步把门打开，到达了屋顶。
　　处于一如往日的凉风当中，两人穿过金属网走到混凝土的地面上。
　　「先解决午饭吧。看来彼此都有些能量不足呢」
　　这么说着，早少女取出便利店的袋子。
　　「抱歉！实在没有时间。今天连三明治都来不及做了！」
　　「没关系啦。什么都好只要能吃就够了」
　　虽然全身都在作痛使得声音听起来没什么精神，但心里毫无疑问是感到高兴的。一大取出炒面面包和500ml的咖啡牛奶，开始补充能量。
　　即使是一大今天早上也还是睡过头了，仓促间只能免去早饭，拿路边自动贩卖机里的罐装果汁作为卡路里的来源。
　　而早少女也双手捧着奶油面包，一口一口的啃着。
　　「话说今早不是真的睡迷糊了吧？」
　　忽然想起这件事，一大不由得出声问道。
　　「诶？为什么会那样想？」
　　「毕竟你说了『我』啊」
　　抛开演技，若是当真处于迷糊状态那早少女说的应该是『咱』才对。
　　所谓的『我』，终究只是演技罢了。
　　就算一开始的确是睡着了，之后的举措也是代入到当时状况中的演技吧。
　　「是、是吗……。嗯。没错呢。那样认为就可以了」
　　这说法像是带有某种暗示似的有点微妙。
　　虽然让人有些在意，但因为睡眠不足+空腹+肌肉痛的三连击头脑一时间转不过来。
　　「那么，是那方面吗？你的睡眠不足是因为之前的动画？」
　　听到一大的询问，早少女一边吃着面包一边点了点头。
　　想象不出她除此以外还会考虑什么了。
　　「既然如此包里的就不是给我的回礼，而是与工作相关的物品吧？」
　　本来一大带给早少女的所谓『礼物』也只是源于她的工作需要罢了。
　　更何况里面还是H书。
　　「唔——，要说的话也能当作是礼物吧？」
　　舔掉嘴唇上沾着的奶油，早少女笑了。
　　她从宽大的包中取出的是毛毯大小的座垫。
　　「怎么？」
　　「这只是单纯的道具。稍微等下」
　　在话说完之前，早少女便连同提包一起钻到席子下面去。
　　「什么啊？还不行吗？」
　　「稍微再等下～」
　　厚实的席子鼓了起来，蠢蠢欲动。
　　早少女究竟在里面干什么？
　　不会是想当被炉，玩那种幼稚的游戏吧。
　　啪嚓！
　　正当一大快要等到不耐烦的时候，席子就像是魔术师的表演一样被掀了起来。
　　「锵锵♪」
　　噗！
　　含着的咖啡牛奶从口中喷了出来。
　　现身的早少女把衣服换了。
　　而且换上的是护士装。
　　不。单单用护士装这么一个词很难言明。
　　那是浅亮粉红的套装，上半身露出肚脐，下半身是看不到内裤都已经可以说是奇迹的绝妙长度——也就是说超短的。
　　戴着的帽子上原本应该是红十字标志的地方换成了心形。
　　「什什什什！早、早少女！你、什什！」
　　你在什么——这么短短的一句话却始终哆哆嗦嗦的说不出口。
　　「怎样？合适吗？」
　　微笑着，早少女像是模特似的以扭腰的步伐走了过来。
　　「合、合适是合适……但是，为啥？」
　　终于能把话说出来了。
　　「咱进行了很多研究。原作的漫画读过了，和一大一起买下的H书也参考了。就连FANS书写的记事板上的过往记录都查阅了一次」
　　但即使如此仍未能把握好女主角的心情——这就是她的烦恼。
　　「稍微看下这个」
　　早少女递出的是『ツボエグ』最新的第三卷。
　　贴有便签的页面里，透露了女主角的过去。
　　小学时转学离开主人公以后，患上了疑难疾病的她被迫开始了长期的住院生活。
　　在理应到中学就读的三年里一直在病院里度过，无论是年龄相仿的朋友亦或是普通的恋人都没有。
　　所以她执着于重逢的青梅竹马，同时因为恋爱经验的缺乏只能求助于过去『一起看过H书的回忆』。
　　「……这设定有点沉重啊」
　　还以为只是单纯的萌系H漫而已，没想到还有这种出乎意料的展开。
　　「明明已经了解女主角的过去和动机，却怎样也领悟不了那种逼近男生的心情。要让身心更加的投入到里面去，就只能做同样的事了！」
　　这么说来早少女的服装和原作里女主角逼近主人公时所穿的设计非常相似。
　　「早少女有那种衣服吗？」
　　一瞬间考虑到是动画制作组作为研究资料交付的，不过马上就驳回了。
　　毕竟，真有这么便利的话她也不用和自己一起去调配H书了。
　　「Amaz〇n邮购！是用紧急快递即日到货的！」(注：Amazon，著名电商...)
　　何等的执念。
　　「话说……。为了饰演角色而做到这种程度，是很平常的事吗？H书和Cosplay的经费是哪来的？」
　　「是咱主动从零用钱里拿出来的。所以请配合一下吧！拜托了！」
　　在吭声前，早少女便一下子靠近过来。
　　不经意间就零距离接触了。
　　保持站立的姿势，身体与身体间的紧密接触突如其来。
　　「怎、怎么样？这么一来男生都会觉得舒服吧？」
　　柔软的胸部紧紧地贴了上来。
　　护士装的胸前极为开放，就连双峰的谷间都清晰可见。
　　这、这是NO BRA？
　　昨晚的鹰奈是从背后偷袭，而且只能凭触碰的感觉进行想象。但这次可是正面的猛攻，甚至连形状都能仔细确认。
　　押在一大身上的胸部其自然的形变，在近距离即可见。
　　再加上大腿忸忸怩怩磨磨蹭蹭的。
　　而且是裸足。
　　虽然隔着制服的裤子，但一大方面仍然产生了体温以及肌肤上附着的湿气都传递过来的错觉。
　　她紊乱的气息，温暖了一大的胸口。
　　「等、等下！冷静点早少女！」
　　「怎、怎怎！怎样？感觉如何！」
　　头、心脏以及其他重要部位。
　　身体到处都在充血，体内一下子沸腾起来。
　　集中仅有的理性，一大以颤抖的双腕轻轻抓住早少女的肩膀。
　　本以为是自己手抖产生了错觉，但却搞错了。早少女自身也在颤抖。
　　轻轻押着她的身体，将与自己的距离从零拉开到十厘米。
　　[[IMG,44c037713fd8c0a74de0193e3eaab743,437,618,55007]]
　　由于肌肉痛和兴奋的缘故，那显得吃力十足且非常漫长。
　　「冷、冷静啊。不管怎样突然这样也做过头了吧？」
　　「但、但是……」
　　这时——微弱的吱吱嘎嘎声传来。
　　一大反射性的闭嘴，移动视线。
　　「什、什么？」
　　「安静！」
　　小声却强势的口吻让早少女也不再出声，转而集中耳力了。
　　「……真不愧是传说中的那两人啊」
　　「从白天就在学校里这样。还准备了cosplay」
　　哒！
　　将早少女留在原地，一大猛地冲刺一口气把门打开。
　　「「「发现了啊！」」」
　　发出奇怪的惊讶声音，从缝隙里偷窥的是三名男生。
　　「对、对不起！」
　　他们慌忙像是摔下楼梯似的逃跑了。
　　「……发生什么了？」
　　以右腕挡在胸前，左手拉扯着裙子下摆的早少女问道。
　　表情一脸呆然的，不过与刚才相比脸色更红了。
　　「脸没印象，应该都是一年级的吧，那些人」
　　尽管在二年级和三年级中受到担任丘比特一职的一大恩惠的人很多，可是入学仅仅三个月的一年级就不是那样了。
　　他们可没有尽义理的必要，大概是来想见识下传说中的笨蛋情侣吧。
　　「稍、稍微有点大意了呢……」
　　一副软弱的模样，早少女就这么用席子卷住身子。
　　「你啊，觉得害羞的话就别勉强自己去cosplay了吧？」
　　虽说处于笨蛋情侣模式时极为大胆奔放，但毕竟是两人独处时偶然碰到膝盖就忍不住想缩的早少女。
　　现在的超短裙护士装明显就是勉力而为。
　　「为了理解自己饰演的角色……我，无论如何都要明白女主角的心情才行……。只能这么做了……」
　　她低语道，声音像是快要哭出来似的。
　　可是那番话里吸引到一大注意的却只是短短那么一个词。
　　「我？」
　　只向一大展示本性时用的是『咱』。
　　在教室等地隐藏真身时用的是『我』。
　　早少女应该能有意识的区分使用不同的第一人称。
　　那么，现在的『我』是什么？
　　面对一大的反问，早少女一脸苍白的。
　　「……我、我……不对。咱……咱……」
　　声音无法构成语句，早少女双唇开开合合，垂下了头。
　　「难道说，我问了什么不好的事吗？」
　　即使这么问了，她也只是无言的摇了摇头。
　　「虽然这些话不应该由我这种只会看女孩子的心情办事，没有自己梦想的人说出来。不过，不要太勉强自己喔？现在的角色扮演，只是个人的预习吧？开始收录以后与一同出演的人以及监督进行交流，慢慢摸索自己的不足也没关系啊」
　　「……」
　　她依旧一言不发。
　　「呃……那个……怎么说……」
　　以朋友的身份去安慰和鼓励一般的女生啥的也不是一次两次的事了，可是，面对眼前那世界上仅有一人的星川早少女，这种时候该说什么好呢。
　　一大大胆地，抓住早少女的双肩。
　　娇小的身体一瞬间的颤抖通过手腕传达过来。
　　「我是你的恋人吧？既然如此有什么烦恼有什么辛酸就说出来吧！明明对方在苦恼，身为男朋友的却什么都做不到，那还有什么意义！」
　　睁大了眼睛，早少女抬起头来。
　　两股视线在近距离交错在一起。
　　「啊……。虽然男朋友啥的说起来也不过是假扮的而已。可、可是……在演技的练习以外能用得上我就尽量用吧。当然，你不想说的话我也没办法」
　　说完以后自己都觉得害羞了，忍不住转到一边去。
　　没错。
　　又不是真正的男朋友。明明只是假扮的却说出这种话，没关系吗。
　　「……谢谢」
　　温暖的声音和感触传来。
　　早少女靠在一大的背上。
　　「跟一大坦白吧。不坦白不行呢……。之前的约会时……一大打倒的那家伙——」
　　那指的是称早少女为『库拉拉』的奇怪男子。
　　因为带刀袭击女孩子这种事可不能轻易放过，在那之后便将他交给大厦的保安了，不过到处跟踪早少女的原因倒是至今都没听说过。
　　不管怎样，对女孩子不愿意说的事刨根问底与一大的信条不合。
　　「那家伙、那家伙是……」
　　话语中夹带着哭声，文句为之一滞。
　　呼吸的困难亦清楚地传递给一大。
　　「等、等下！不用说也没关系！如果是轻松的话题那说多少也没关系，可是觉得辛苦的话就别勉强自己！」
　　「不……咱要说。这是……必须要让一大知道的事！」
　　早少女的手指，轻轻地在背后划动。
　　「那家伙……是以前就追着咱不放的跟踪狂」
　　早少女虽然的确是有参与复数节目的声优，但还只是高二而已。
　　应该不会有太长的资历。那以前是什么时候的事？
　　「咱、在小学六年级时有出演儿童角色。并不是声优，而是亲自亮相的。名叫『自制天使手艺库拉拉』的一个节目的主演」(注：『手づくり天使クラフトくらら』..同样不知道是哪来的...)
　　一大也知道那个节目。
　　那是结合动画和真人，讲述身为女主角的小魔女的手艺和工作，如题所示是挑战各种手工艺品的内容。
　　虽然是少女向的作品，但由于妹妹相当有爱看了无数次的录影，所以一大自然而然的也有围观的机会。
　　记得节目突然间中止时，妹妹还很伤心。
　　之所以觉得早少女脱掉眼镜后的素颜有既视感，就是因为那节目的记忆吗。
　　「但因为有太狂热的支持者……。不对，那家伙才算不上是支持者！不仅跟在身边，还追到家里来……！」
　　回到家的早少女就这么跟潜进空无一人的屋中的男子碰头了。
　　因为听到大声的悲鸣，周围的人和警察都赶了过来所以事件到此告终，即使如此依然在心里留下深刻的创伤。
　　「因此、变得非常害怕。走到人们面前什么的，与不认识的人见面什么的。在电视上亮相时还为自己漂亮、能受到大家的关注而觉得高兴。但是在那以后……」
　　事件，以及主演抱有的心灵创伤。
　　那就是『手艺库拉拉』停播的理由。
　　「中学时期因为害怕他人——特别是男性的视线，没有上学而是长期闭门不出。可是，只有演艺——以演技去表现什么是咱无法忘怀的事！然后以一些事为契机，就舍弃以前的名字以声优再度出演了」
　　最初坦白自己是声优时早少女就说了。
　　『现在是用艺名』。
　　那意味着以前有在用本名进行演艺活动。
　　这就是明明本名更加华丽显眼却使用『さつきほしみ』这种平平无奇的艺名的理由。
　　这就是明明是如此的美人却拒不亮相，只出演不会与年轻男性一起工作的家庭向和教育类节目的理由。
　　这就是用眼镜隐藏素颜，为了不受注目采取土气服装的理由。
　　然后，这也是对与自己——男性无意间的接触会有过敏反应的理由。
　　全部都是那起事件的影响吗。
　　「为了能跨越事件造成的心灵创伤，做过各种各样的事了。例如，决定用『咱』称呼就是其中之一」
　　创造出某种『造型』去调控日常行动之余，有意识的去断绝遭遇事件时的自己与现在的自己。
　　有意识的去扮演坚强的自己的话，那份坚强就会从形式逐渐转变为实在。
　　至今为止自己误以为是早少女真身的『咱』，并不是她的真正面目。
　　芯的部分，是一大只有在刚才才得以窥视到的『我』。
　　『咱』是为了守护还很软弱的自己所创造出来的铠。
　　而在教室里的『我』是隐藏着铠的面具。
　　「那、那个……抱歉呢。一直以来都保持沉默」
　　她将身子从背后抽离。
　　一大也转过身来面向那边。
　　「没关系啦。那种事，也不能随意跟别人说的吧。那是早少女信任我的证明啊」
　　一大并不认为早少女隐藏着真正的『我』，对自己是某种背叛和欺骗。
　　能展示出那一面的，应该是在交到了足以信任的真心男朋友的时候吧。
　　作为假扮的男朋友，单是能目睹面具下的铠就足够光荣了。
　　「咱想跨越。想挥开那时候的伤痛，好好的作为声优向前迈进。毕竟不能总以心灵创伤为由，拒绝这类角色吧？」
　　猛地抬起脸的早少女，已经恢复为平时的『咱』。
　　恢复为头脑转速极快、稍微有点恶作剧且充满刺激的女孩子。
　　「这不仅是咱个人的愿望。事务所的社长和经理、先辈以及音响监督。哪怕是为了响应相信咱能成功的大家的期待，咱必须完美饰演这个角色！」
　　经理和音响监督应该也知道早少女的情况。
　　也正因为是这样才特地给出这份工作吧。
　　内容稍微有点H。与年轻男性声优的对手戏也很多。
　　最重要的是要担任跨越了中学时期的孤独的女主角。
　　既然连身为普通人的一大都能理解，早少女自己当然也能读取到那份意图。
　　「你的心情我明白了。只要是我力所能及的事，我会帮忙的」
　　反正连H书都买过了。
　　一不做二不休，要死一起死。
　　不过后者听起来有点问题？
　　「真的？谢谢！果然选择了一大真好！」
　　啪！
　　翻开席子从里面跳出来的早少女抱了过来。
　　当然身上的还是迷你群护士装。
　　只是，没有了刚才那种像是故意的摩擦什么的。
　　注入到胸部与环抱的手腕中的力量径直传递了过来。
　　「我、我知道了所以先换掉衣服吧！不管怎么说在学校里打扮成那样实在很不妙！」
　　「啊。抱、抱歉呢！」
　　迅速离开一大身边，再度押着胸前和裙子。
　　并不是完全无法与男性接触，而是能自发性的、只要控制得当就可以做出这种程度的拥抱，说明心之伤也在逐渐回复中吧。
　　不对。那种听起来只需经过一定时间就会顺其自然的说法也太失礼了。
　　早少女她，是以自身的力量努力地去跨越精神的障碍，才走到这种地步的。
　　「既、既然午休也快结束了，就换回来吧」
　　「说的没错。穿着那身服装回到教室的话，不仅是大胆的笨蛋情侣，或许还会被称为痴女喔」
　　「就算是咱，那也会相当困扰呢」
　　苦笑着再度潜到席子里面去的早少女，动作一瞬间停止了。
　　「啊，对了。有事想拜托一大」
　　「什么？」
　　「转到那边去，就这么按着门。咱不希望又被谁偷窥到呢」
　　「是是」
　　一大听从指示背过身来，伸出双手将体重压在门上。
　　要是所有的请求都局限于这种程度的话，事情就简单多了。