　　锵啷啷！
　　吊在门上的黄铜响铃奏出清脆的音色。
　　「啊、来了来了。这边喔！」
　　「久候了」
　　鹰奈和真爱的招呼从最深处的雅座传来。
　　「抱歉。咱迟到了」
　　早少女答道。
　　各有所忙的三名朋友相会的地方，是一如平常的咖啡厅。
　　最近不光是从以前开始的节目，还要为即将来临的大工作进行研究和联系，几乎都无暇休息了。
　　只有鹰奈和真爱的话那还有其他方便的日子，只是早少女实在没有多余的时间。
　　点了咖啡以后坐到座位上来。
　　鹰奈面前的是蔬菜果汁和三明治。真爱则是奶茶。
　　两人的爱好总是一成不变。
　　「工作方面，很忙吗？」
　　「嗯。已经预定了新作动画节目的……女主角了」
　　「哎？什么？真的吗！很厉害嘛，恭喜了！」
　　「真不愧是早少女呢。有友如斯，实在令人骄傲」
　　「谢、谢谢……」
　　受到两人毫不拘束的赞誉，果然还是有点害羞。
　　「呐？是怎样的节目？」
　　「我也想知道。务必要拜托家里的人进行录影」
　　啊，糟了。
　　面对颇感兴趣的两人的询问，早少女的话语为之一滞。
　　不管怎么说，『ツボエグ』都是有些擦边内容的萌系H喜剧。
　　对于平时与那方面的漫画和动画无缘的鹰奈和真爱来说，刺激太强了些。
　　最重要的是会觉得害羞。
　　并不是感到羞耻，只是单纯的害羞。
　　「怎么说呢……。毕竟是面向男性的，鹰奈和真爱看到也不会觉得有趣啦，一定」
　　「面向男性的也就是萝卜物或是战斗类的？我很喜欢那种作品喔」
　　摆出拳击手挥拳一般的姿势，鹰奈笑道。
　　格斗类的少年漫画和英雄片可是她的最爱。
　　「和、和那种类型的稍微有点不同……」
　　早少女则只能苦笑了。
　　「嘛嘛，既然早少女不想说的话，也没办法了。就期待放送的开始吧」
　　「是呢。嗯，期待」
　　「不过预定还是在一年以后呢」
　　动画化本身尚且未正式通告。
　　消息将会在原作所在杂志的下月刊中发表。而再下一期则会公布STAFF和CAST，并附赠DRAMACD作为礼品。(注：STAFF则制作人员名单，CAST是声优表)
　　而早少女——不对，是『さつきほしみ』的名字将会出现在表中。
　　「为了不输给早少女，我也要更加努力呢」
　　「是先前提过的打工？」
　　听到真爱的嘀咕，鹰奈探出身来询问道。
　　「诶诶。至今为止所进行的打工，无非是遵照店长指示而行动。但我觉得仅止于此的话可不行，于是着力于自发性的进行提案了」
　　「诶——。咖啡厅的话不是那样就够了吗？要想新菜单？」
　　鹰奈东张西望地扫视店内一周。
　　要说的话这家店是怀旧风格。不管是内部装修还是菜单的内容都极为传统。
　　「不。并非如此，只是……该说特惠日吗。像是只有那一天到店的客人能参与特别策划之类的物事」
　　「啊啊，那样的啊。像是折扣或者是纪念品什么的吗。啊，点数也会翻倍吗」
　　从口袋里拿出卡夹，鹰奈将里面的卡取出来排成一排。
　　那是各式店铺所配送的每次消费都会盖章的点卡，不过其中大多数都出自拉面铺或咖喱店等等这确实很有鹰奈的风范。
　　「是的。那类活动也在实施中。由于机械苦手，厨房的工作对我来说实在无能为力。能办到的仅仅是将准备好的东西运送到客人那里。然而，若是以智慧为店铺出一份力的话还是能做到的——我终于这么发现了」
　　好像很高兴似的说着的真爱，比平时更加饶舌。
　　「将要肩负财团之人，不能仅仅是作为花瓶被供奉于神坛上。我想像志束叔母，亦或是早少女那样积极实行自己力所能及之事。不能浪费自己得天独厚的环境」
　　「总之就是在为店铺的安排和未来的计划做准备吧？」
　　面对鹰奈的提问，真爱一脸笑容地点头了。
　　「不过既然考虑了那么多，特惠日里没有特别菜单之类的真可惜呢」
　　「啊，不。尽管我没有提案，仍有特别的料理登场。那是……并没有事先进行过商讨，不过……负责厨房的那位即兴作出应对了」
　　真爱的脸颊忽然发红了。
　　「那位指的是，真爱的男朋友？」
　　「该说是男朋友吗……。姑且是介绍给志束叔母了」
　　「哈哈！真能干嘛。那不几乎就是订婚了么？而且在工作上也心有灵犀」
　　「恭、恭喜你了，真爱」
　　虽然鹰奈兴高采烈的，不过早少女实在无法率直地给予祝福。
　　因为那个人同时也是早少女自己，以及鹰奈的男朋友——虽然是假的。
　　如果对两人来说，一大真的只是装给别人看的形式上的恋人的话，就没什么好烦恼的了。
　　只是——。
　　「为了将来，最近准备招待到家里来」
　　锵啷！
　　咖啡匙从早少女的手中滑了出来落到杯托上弹开。
　　「怎么了？早少女？」
　　眼看咖啡匙就要滚落到桌下时，鹰奈迅速地把它握住。
　　「没、没什么事！啊哈哈……只是有点累来着」
　　笑是笑着，却仍在动摇中。
　　真爱所说的『那位』是一大，基本上还只是伪男友。
　　虽然言行举措都有些令人怀疑的地方就是。
　　不过，从刚才的话看来已经近乎是真正的未婚夫了。
　　如果是为了欺瞒监护人的话有必要做到那种地步吗。
　　「天弓院真爱是星川早少女的朋友。为了能挺起胸膛说出这句话，我想好好工作受到世间的关注」
　　真爱的表情炯炯有神。
　　已经到了让早少女忍不住别开视线的程度。
　　「早少女和真爱都在努力工作呢。呐，真爱？打工的人足够吗？我也能一起吧？」
　　「因为那位与店长提议了，所以最近准备补充能负责厨房的人员」
　　「啊——啊。那我可不行。虽然到咖啡厅里打工的话或许就有学会料理的机会，但就算从现在开始学习也是超外行的所以算了」
　　「怎么了？鹰奈，此前不是能心平气和地说自己不会料理吗？」
　　「是呢。不过尽管与真爱不同，我也有考虑过将来的事啊……」
　　猛地一吸！
　　吸管以猛烈的势头往上抽取蔬菜果汁。
　　「考虑到结、结结结、结婚的话，果然还是要学会家务才行吧？和真爱的男朋友一样，那家伙也很擅长料理。虽然说过结婚以后家务可以由他来做，不过我还是很想让喜欢的人吃上自己制作的料理啊」
　　「嘛」
　　听到从鹰奈嘴里冒出来的冲击性的话语，真爱高兴地拍拍双手。
　　「那么，鹰奈和恋人的关系也挺不错吧？」
　　「虽、虽然没有什么具体的进展，不过……小时候约定过了」
　　「小时候？」
　　早少女询问的声音，稍微有些发尖了。
　　「啊。没说过吗？我的男朋友……该说是从以前就认识了吗……也就是青梅竹马？」
　　「啊，是这样吗？实在美妙」
　　「哈哈。也不是那种好事啦。只是小时候我这么说过喔。将来要成为新娘什么的。那时候，那家伙说『那我就是新郎』的。那件事依然记忆犹新呢」
　　「只有两人的回忆吗。我以前并没有年龄相仿的朋友，一直很憧憬那种事啊」
　　「嘛、嘛。啊咧？早少女怎么了？脸色好像很差？」
　　注意到的时候额头已经浮现出冷汗了。
　　至今为止都只说过『比自己还强，一直在修行中』这类设定的她，现在清晰地断言是青梅竹马了。
　　再与鹰奈亲近一些，或是对此稍作调查的话，那其实是一大的事实很容易就能明白了。
　　真爱口中的『打工同僚』同样如此。
　　最初是作为伪男友加以请求的吧？
　　是真心喜欢的吗？交往到那种程度了？
　　想询问这些的冲动只能压抑在心中。
　　只是伪女友这点自己也是一样的。
　　更何况是明知两人与一大的关系，对此还有所隐瞒。
　　名为秘密的卡片有两面。
　　既有与谁共有秘密的喜悦。
　　亦有对谁保密而抱有的愧疚。
　　尽管如此，那也是不能舍弃的王牌。
　　「早少女，最近和男朋友怎么样了？」
　　「每、每天都普通地在学校里见面喔。没什么、像鹰奈和真爱那样的特别关系」
　　将来的约束。遥远过去的回忆。
　　那种东西完全没有。
　　只是从学校的男生当中选择了一大而已。
　　在打工处遇到的仅仅一人的异性。
　　从小时候开始在一起的青梅竹马。
　　那种羁绊，不存在于早少女和一大之间。
　　「是吗。那也不错呢。普通也有普通的……」
　　没有注意到早少女内心的漩涡，鹰奈开口说道，却中途哑口了。
　　「早、早少女和男朋友是在同一所学校，像是普通的情侣一样进行交往的吧？」
　　「是、是吧」
　　「普通的男生、果然是会……那个……去买H书的？」
　　几乎都要喷出喝到一半的咖啡了。
　　「咳咳！咳咳咳！」
　　而取而代之的是饮料进入气管，引起连连的咳嗽。
　　「啊。没事吧？」
　　真爱一脸担心地轻抚早少女的背后。
　　「嗯、嗯。没事。只是问得稍微有些突然而已」
　　「我觉得。普通地印有裸体的杂志等等，某种程度上来说也是没办法的，男生会有兴趣也是自然的事。虽然内心其实是讨厌的，还是能忍耐。但是……那个……」
　　鹰奈的脸变得一片通红，声音也低下来了。
　　「……运动短裤和学校泳衣什么的，执着于那种玩意不是有些变态吗？」
　　「啊，真是奇遇。正好那位与我之间，亦谈过那所谓的运动短裤。……怎么了吗，早少女？」
　　早少女猛地伏倒在桌上哆哆嗦嗦的痉挛着。
　　运动短裤和学校泳衣的话题，毫无疑问是源于『ツボエグ』。
　　那到底是基于何种机缘巧合才传到鹰奈和真爱那里去的？
　　「据那位所说，那种服装在以前是很普通地穿着的，然而如今在男性眼中则变成是H的道具」
　　「就是说！会觉得裸体工口那也没办法，是很自然的事吧？但是穿着那些特地让人觉得工口的服装就说好什么的，这我实在无法忍耐！」
　　「不过，若是真心相爱的话，说不定回应或者说接受对方作为男性的心情也是恋人的职责呢。即使是我，亦有身穿与平时不同的特别服装并将其展示给那位的心意」
　　意外的话语从真爱的口中吐露出来。
　　「或许女孩子想打扮自己的意欲，与男性那种对特别的服装情有独钟的心态是互为表里的呢」
　　「我绝对不要！」
　　砰！
　　鹰奈一巴掌砸到桌子上。
　　百
　　摆放着的茶杯和玻璃杯都喀哒喀哒的震动起来。
　　「那、那个……大概鹰奈的男朋友也不是特别喜欢那种路线，只是偶尔为之吧？嗯，偶而。真爱那边一定也是偶然间才提出那种话题的，毕竟对男生来说那并不是什么特别的事呢」
　　「那家伙也是这么说啊」
　　鹰奈的脸颊鼓起来了。
　　「话说回来，真令人意外呢。鹰奈的对象不是厉害的武道家，为了修行而巡游世界吗？即使如此却依然在看那种书啊」
　　「啊……！」
　　鹰奈一下子就泄气了，脸颊抽搐起来。
　　「就、就是说啊！所以我才那么生气。嗯。一定是久违的回到日本所以怀念起H书吧。没错。就是那样！」
　　鹰奈拼死地在隐瞒。
　　知道真相的早少女这次则是拼死地忍着不笑。
　　实际上并不是流浪的武术家什么的，只是普通的男生。
　　而且那些H书的出处是自己。
　　然而一瞬间之后，冷静的潮水涌来冲走了压抑着的笑意。
　　不能坦白的事正不断增加。
　　与一大的关系自不用说，H书的事更是隐瞒起来也没什么好高兴的秘密。
　　待到『ツボエグ』的动画开播以后，鹰奈和真爱也都会收看的吧。
　　那么一来穿着运动短裤&amp;学校泳衣&amp;迷你裙护士装&amp;啦啦队服&amp;旗袍对男生步步紧逼的演技也就会被看到——准确来说是会被听到。
　　那时候，大家是会笑着提起这个话题吗。
　　亦或是，变得彼此都不想看到对方的脸呢。
　　与一大之间的事，不可能一直都隐瞒着。
　　明明全部说出来就可以了，不知为何却开不了口。
　　早少女以咖啡匙搅拌着咖啡那漆黑的液面。
　　然而胸中的不安与罪恶感，却无法像方糖一样溶化。