　　(注：「特别服务」即所谓的「杀必死」)
　　今天的打工或许还是请假会比较好。
　　身体上是昨晚导致的肌肉痛。精神上是午休带来的无谓兴奋。
　　要以这种状态工作，实在太强人所难了。
　　服务员=女仆的话最低限度还有朋店长本人，根据场合的不同也能拜托晚班的三人组。
　　可是负责厨房的基本只有一个人，一旦一大休息就已经是大危机了。
　　朋店长对那方面的工作完全不在行，而咖啡机和微波炉也不可能交给仅仅是碰到就会让机械故障的真爱去应付。
　　「虽然都不是第一次这么想了，这体制绝对有问题……」
　　既然有准备学校泳衣的余裕，不是应该去请个至少能普通地泡杯咖啡的人吗。
　　「嘁……呼……」
　　想办法活动那到处都在哀鸣的手脚，一大好不容易地赶在出勤时间之前到达『Sweet·Drop』。
　　「久、久等了～。我迟到了～」
　　打招呼的声音即使在自己听来也相当无力。
　　「你好，一大先生」
　　一脸笑容地出迎的，当然是真爱。
　　身上穿着的并不是晚班用的性感女仆服也不是学校泳衣。
　　只是一如平日的女仆服。
　　嗯。这样就好。不是奇怪的工口服装，传统又可爱的这个设计是最适合真爱的。
　　「怎么了吗，一大先生？」
　　似乎是无意识地露出笑容了——或者说嘴角有些歪曲。
　　「啊！没、没什么事啦。只是觉得制服很合适」
　　「嘛……怎么会……。不过，实在非常感谢。能得到一大先生如此的赞誉……我很高兴」
　　「哈哈哈。总觉得现在才说这些很奇怪呢。总之今天也一起加油吧」
　　「是的！一大先生」
　　以绽开的笑容这样答道，真爱像滑动一般踏着流畅的脚步走向店面。
　　大概是因为学校泳衣日的传言散播开去了，今天的客人要比平时多。
　　就连厨房里的一大也为接连不断的点单忙得不可开交。
　　「一大先生。客人想要菜单里没有登载、只在前几天的学校泳衣日里提供的热带风味特饮」
　　「稍、稍等一下！」
　　听到从真爱那传来的点单，一大慌忙翻了翻橱柜。
　　虽然只是用现成的材料适当地调配，再拿现成的小道具作为装饰做得有模有样的成品而已。
　　但毕竟没有记住正确的菜谱，而且一大自身的身体情况也大幅下降了。
　　要做一个还算凑合的应付过去是很简单，可是其他人见此也点同一款饮料的话该如何应对？
　　令客人之间产生不公平感，对于女仆咖啡厅来说是大忌。
　　最想享受的是只有自己受到特别服务的错觉。
　　而最令人不爽的，是自己得不到其他客人所满意的服务。
　　在女仆咖啡厅工作的时间一长，那种程度的微妙之处自然也能理解。
　　既然不是正规的菜单，再加上菠萝汁和蓝色夏威夷风的果子露等等的存货比较少。
　　「真爱，请店主贴出告示吧！热带风味特饮本日五杯限定！」
　　「是。我了解了」
　　这就OK了。
　　在下单前就说售完虽然会造成打击，不过一开始就作出宣言的话就算遗憾也只能放弃了。
　　何况说是限定饮品以后会更让人感兴趣吧。
　　正如一大所料，热带风味的特饮转眼间就卖光了。
　　大概是限定菜单起作用了吧，客席区的反响相当热烈。
　　可以听到『噢噢！』啥的『干了～！』啥的，不知道该说是欢声还是怪声的多次叫喊。
　　虽然想去确认下发生了什么事，不过既忙身体又痛。
　　结果，一大就这么在厨房里待到营业结束为止。
　　「八木本君，特饮收到好评喔——。要加入到常规菜单里吗？」
　　一边整理着厨房朋店长一边笑道。
　　「我反对过多地增加常规菜单。比起这个，作为限时限量供应的特殊饮品提供更加现实喔」
　　菜单一多，预备的存货和材料的种类自然便会增多。
　　这是在自己开始做饭时，通过浪费了无数购入的食材以后所学会的事。
　　「还是请你增加厨房的人手吧。就算不是专职而是兼任店面的也可以」
　　顺便一提，一大不在的晚班组是由沙罗和卡莉娜轮流负责厨房的，只不过两人都还在『想办法应付』的级别而已。
　　「是呢。八木本君一休息就麻烦了。嗯。作为经营者充分检讨了」
　　虽然挺着胸膛，但一点威严都没有。
　　本来一大也需要加入到扫除中去的，可是来自于身体的抗议实在无法忽视，于是今天只能筋疲力尽地坐在椅子上去了。
　　理解到今日的奋斗，对此朋也没有多说什么。
　　「不过八木本君也好真爱酱也好，能从职员那里得到积极的意见实在太好了呢——。这样一来本店就能走上轨道了。Good！」
　　「我的与其说是意见，更接近于诉苦和不满吧……话说，真爱说什么了吗？」
　　「嗯。是在八木本君出勤之前的事呢」
　　话说到这里，终于真爱结束了店面的扫除。
　　「好—了。碍着你们两个也不好呢。身为识时务的大人店长我就离场吧——」
　　不知从什么时候起，一大和真爱似乎成为店内公认的情侣了。
　　虽然事实上只不过是伪恋人罢了。
　　「一大先生，辛苦了」
　　真爱递出的，是冒着热气的红茶。
　　因为水龙头和瓦斯炉都没有使用电力，真爱姑且也能使用。
　　即使是谜之体质，似乎也有些基准。
　　「疲劳之际或许该准备冷却醒神的饮品更为妥当，可是我对那方面……」
　　「没关系。这就够了。谢谢」
　　微微晃了晃待液面泛起波纹过后，一大将茶杯凑近嘴边。
　　尽管杯里的并非真爱个人喜欢的超高级茶叶，只是用量产茶包冲泡而成的产物，不过温度适宜香气亦甚佳。
　　同时为了舒缓一大的疲劳，里面还加入了较多的砂糖。
　　「很美味喔。谢了」
　　「合你口味就好」
　　真爱在一大正对面打开折叠椅坐了下来。
　　白皙纤细的手置于裙子上，与膝盖的位置重合。
　　仅仅是坐着便能彰显出姿势之美，不愧是受到良好教育的熏陶。
　　「这么说来朋店长好像说过——」
　　想起这么一回事的一大，重新抛出刚才的话题。
　　「是的。本来是准备与一大先生商谈的，然而今天久等之下仍未见你身影，于是告之朋店长了」
　　「哈哈哈……」
　　一大无力地笑了。
　　「虽说一大先生看上去是全身都受疼痛煎熬，但具体是身体哪里不舒服？」
　　「只、只是单纯的肌肉痛。不用在意啦」
　　问题是肌肉痛的原因。
　　没想到会因为H书被发现而在夜里被拖着去跑长跑——这种话当然是不能说。
　　「医院已经关闭了呢。如果乐意的话稍后要到我家来吗？」
　　「诶？为什么？」
　　「因为家里有主治医生和针灸师常驻。无论是何般的疼痛都能迅速治疗」
　　「不、不用了。那会添麻烦的……」
　　真爱的家——虽然没有实际到访过，但显然就是拥有众多大厦、博物馆和美术馆的天弓院纪念财团的本家。
　　大概是从大门到玄关都需要汽车接送，像西洋城堡一样的大豪宅吧。
　　还是说白色的外墙没完没了地延伸，庭院里的池塘养着一尾数百万的锦鲤的屋敷？
　　不管是哪边，光是去一趟感觉就有够累的。
　　「无须顾虑。志束叔母的工作疲劳也是如此康复的」
　　「既、既然是那么繁忙的人，在我这样的人身上花功夫不太好吧」
　　一大想起评估自己时志束小姐那张严肃的脸。
　　那个人那么爱操心，感觉家里有针灸师亦可以理解了。
　　多半她也是因此才越发意识到自己是『叔母』吧。
　　「一大先生是我的……恋、恋恋恋、恋人，不仅是志束叔母，希望什么时候亦能到家里一趟向佣人们进行介绍。若是我家的主治医生能派上用场的话这不妨是个好机会」
　　「哎哎！」
　　要贯彻伪男友的身份，就要做到那种地步吗？
　　说是之前进行介绍了，也不过是约会时简单地见个面而已。
　　冷静考虑的话约会时有监护人同行本来就很奇怪。
　　相亲倒另当别论。
　　——话说如果真是相亲事情不是越来越大头了么！
　　明明相亲结束以后应该就完事了却还被招待到家里去，这真的属于伪恋人的职务范围内吗？
　　「家、家的话稍微有点……」
　　「不行吗？那么——」
　　一脸遗憾的真爱站了起来，绕到一大背后。
　　尽管一大想作出反应，但肌肉痛+工作疲劳的双重夹击让身体实在无法如愿活动。
　　接着，纤细的手轻轻触到肩膀。
　　「哎……？」
　　难掩疑惑的一大，被真爱的小手温柔地揉着肩膀。
　　凝聚在肌肉中的疼痛随着柔软的触感逐渐消融。
　　「感觉如何？」
　　「呃、嗯……。很舒服喔……」
　　尽管只是肩膀被揉着而已，一阵温暖却在全身扩散治愈着积累的伤痛。
　　「我、从以前开始就只擅长这个。小时候经常为父亲揉肩，如今也不时为志束叔母。虽然还远远不及专业的按摩师就是了」
　　在觉得太舒服因而闭上的眼皮底下，真爱平静且幸福的笑容浮现出来。
　　不仅仅是被守护、被庇佑，而是想为谁做点什么——她一直以来的愿望，其原点或许就是这份想为疲倦的家人有所劳动的心情吧。
　　「已经可以了。谢谢」
　　虽然希望这份舒适能一直持续下去，但那并不现实。
　　不回到正题不行。
　　「继续刚才的话吧」
　　「啊，是的。在早先的学校泳衣日以及今天里，一大先生都不只是单纯地按指示活动，而是自发性的积极改良菜单呢？」
　　坐回椅子上的真爱问道。
　　「啊——，那个啊。也算不上是改良那么夸张啦」
　　尽管料理在不知不觉间成为了一种兴趣，但本质仍是男子高中生会偷懒的一项家事而已。
　　比起做好准备按正规的菜谱操作，更擅于就现有的材料凑合着做些什么。
　　「我之所以在店里工作，正是因为不能一直都不懂世事。尽管叔母说将来财团会由我来继承，此身仍未有与此相符的见识，实在愧不敢当」
　　大概志束小姐，是想让真爱守护作为天弓院本家的正统继承者的血脉，而把财团的实际运营交由女婿负责吧。
　　基于自身所背负的辛劳，不让真爱所体会的理由。
　　「然而，一直遵循指示运送料理和饮料的话，便与运送饭食的人偶无二」
　　露出一脸认真的表情，真爱将茶杯放在茶托上。
　　锵的一声清脆的音色传至鼓膜处。
　　「这家店让我认识到劳动的喜悦与辛劳，亦遇到了一大先生如此出色的人。而且还有机会拜会朋店长过人的商业手腕」
　　「过人的商业手腕？」
　　「诶诶。志束叔母的工作我亦有从旁目睹，算是略知一二。然而这次的学校泳衣日。那到底是有何般效果才会吸引到比以往更多的客人造访，我实在无法理解」
　　说厉害的话也的确很厉害，不过与其说是用了什么真爱无法理解的神秘要诀，倒不是说是单纯的术业专攻不同罢了。
　　再说，如果是合格的经营者的话，比起学校泳衣日应该先考虑补充厨房的人员。
　　而且还有那个人单纯是自己想穿学校泳衣才出此下策的可能性。
　　「实际上，从稍早之前开始自己亦有进行学习。因为听闻有面向新手的经营学入门教程成为了畅销书，于是抱着从零开始巩固基础的觉悟正阅读中」
　　有很多画成了漫画、配上了大量插图的那种书在书店和便利店里摆着，这点一大也知道。
　　「原来如此。当时就是去买这个啊」
　　「唔？所指为何？」
　　「没、没什么！」
　　在书店里遇到的事可不能说漏嘴了。
　　毕竟那时候的自己就是个物色H书的谜之可疑人物啊。
　　「首先是要明白顾客在追求什么，书上说这点极为重要。我认为，本店的卖点就在于一大先生所提供的味道。可是，尽管没有怀疑一大先生的工作价值，但仅此而已的话实在无法解释学校泳衣日的盛况」
　　「嘛，也是呢」
　　其实不管是饮料还是食品都不是什么了不起的货色。
　　『Sweet·Drop』姑且还算是像模像样，但在女仆咖啡厅当中甚至还有些地方只是把料理放在锅炉里加热就了事，仅仅作业务性的应对而已。
　　「于是我另外向朋店长、沙罗小姐及真帆小姐询问了。客人们究竟是为了追求什么而来带『Sweet·Drop』的」
　　噗！
　　时机太差害得连嘴里含着的红茶都给喷出来了。
　　仓促间只能勉强把脸从面对真爱的方向上转开。
　　就算是本人提出疑问，向深闺的大小姐灌输奇怪的事也太好吧。
　　啊，不。那种顾虑对真爱太失礼了。
　　毕竟她所希望的就是切身了解到世间的事。
　　但问题是，她想知道的『世间的普通』不存在于这家店里。
　　要是打工的地方是在更为普通的咖啡厅或是快餐店等等就好了呢。
　　虽然这么一来的话一大就不会遇到她了。
　　「没、没事吧？一大先生？」
　　「嗯、嗯」
　　真爱用手帕擦了擦一大的嘴角。
　　肯定是因为她平时总是在家里近距离观察女仆们的工作，才会有在女仆咖啡厅工作的打算吧。
　　「回到话题来，我得到的回答是『客人们期待着可爱的女仆』」
　　「呃、嗯。嘛……是这种感觉啊，这家店」
　　「所谓的可爱女仆，也包括我吗？」
　　「与其说包括，不如说以你为首喔」
　　晚班的年上三人组各自都是美人，即使是朋店长实际上也相当可爱。如果忽略怎么看都与年龄不符这一问题点的话。
　　只不过，『Sweet·Drop』里最具魅力的果然还是真爱。
　　至极的可爱。宛若脱离尘世般的清纯氛围。
　　她有着独一无二的特点。
　　「若是在客人——男性看来极为富有的魅力正是本店提供的服务，而泳衣也是其中一环的话，会有这种展开亦并非不可能，于是我向店长提议了」
　　真爱取出的，是以毛笔行云流水地在娟秀的信纸上书写的『策划书』。
　　「一般来说这应该由个人电脑制作，然后是交给名为打印机的机器？本来是想用那个机器进行印刷的，但我实在无法操作所以只能手写了」
　　因为写得有如书法作品一般看起来稍微有些费力，不过还没到读不了的地步。
　　一大努力地一行行扫下去。
　　「那个……。紧接泳衣和体操服之后的特别衣装提案？还有。振袖？」(注：振袖，未成年人穿的一种和服，因为袖宽很长因而得名)
　　「我认为这样可以充分体现出女性的魅力，可是店长拒绝了」
　　「怎、怎么说呢。那是女性化的服装没错，但不适合接待客人吧」
　　不仅活动性差，而且重点是花销很高。一旦弄脏了还得另外掏钱去干洗。
　　真有对价格迟钝的真爱的风格。
　　「其二是……雪白？婚礼服？」
　　「是。那也被否决了……。因为是女孩子所憧憬的衣装却鲜有穿着的机会，所以我认为有稀少的价值，但是……」
　　真爱沮丧地垂下了头，不过那是当然的。
　　在活动性差之余价格比振袖还高，再加上只要弄脏一点点就非常的显眼。
　　不可能有比这个更不适合拿来当服务员制服的服装了吧。
　　更何况真爱写的还是『使用真正的高级品使本店有别于其他店展示出个性』。
　　「然而接下来的意见，得到了值得充分进行检讨的赞誉」
　　一大翻到下一页，上面写着『发掘顾客的潜在要求，据此提升接客技巧的提案』这种夸张的话。
　　「那个、什么来着……！」
　　噗噗！
　　「不要紧吧，一大先生？」
　　口中的红茶再度被喷了出去，然后真爱继续拭擦。
　　「『参考男性平时喜欢看的写真杂志，据此研究更为强力的服装、动作和姿势，以便于进一步缩短与顾客间的距离』……这是什么玩意？」
　　虽然是以很有真爱风格的方式认真书写的文章，不过这不是和『ツボエグ』完全一样了吗？
　　「正如字面所述。此前一大先生教予了我学校泳衣和运动短裤的相关作用，而为了有效的活用这些信息，一番思索过后我便得出如此结论」
　　「哈、哈哈……」
　　太阳穴不住的抽搐。
　　「而且真帆小姐也说自己喜欢看的漫画里有类似的内容。朋店长和卡莉娜小姐对此都有所了解」
　　「居然都有在看啊！」
　　忍不住吐槽了。
　　的确，知道『ツボエグ』这种动画化的人气作品也不是什么不自然的事，但那不是露骨的男性向萌系漫画吗。
　　为什么这里的读者比例那么高啊。
　　「其实今天，我也试着这样做了」
　　反应过来时，真爱已经悄无声息地站起身来，双手优雅地掀起裙子的两端。
　　「哇哇！」
　　一大不由得张开双手捂住自己的脸。
　　只是从张开的手指缝隙里多少还是能看到一些就是了
　　「什什什什什！突然做什么啊，真爱！」
　　「一大先生，请好好看着」
　　「裙子里面不是说看就能看的吧！」
　　「所以说，请仔细看看」
　　被强烈要求过后，一大战战兢兢的睁开眼皮。
　　位于掀起来的裙子的下方——不是白色的。
　　不对。过膝长袜和真爱本人的肌肤当然是白的。
　　但预想中的那个场所并不是白色的，而是绀青色。
　　「哎……？」
　　面对出乎意料之外的场景，一大放下双手再度用眼睛确认。
　　女仆服下面的不是裤。
　　是学校泳衣。
　　「……哎哎！」
　　「听闻男性看到裙子里面会心跳不已。可是内衣终究不是能随意展示的。于是在烦恼该怎么办以后，就想到里面可以穿上学校泳衣」
　　「……那也是朋店长教的？」
　　「不。是在家里工作的最年轻的女仆坛小姐教的」
　　「那个……。虽然或许不是我该说的话。不过最好还是提防下那个人」
　　有那种脑子里装着奇怪设想的人待在纯真且不会怀疑人的真爱身边，从各种意义上来说都很危险。
　　志束叔母快行动吧。
　　别光在商务方面担任真爱的监护人啊。
　　「那么……。今天店面那边之所以那么热闹，就是因为这个？」
　　[[IMG,7ff44d220b301f752cb62af6b2ed5034,438,621,81357]]
　　「诶诶。大受好评」
　　真爱带着纯洁无暇、天真烂漫的笑容答道。
　　「难道说……虽然觉得不太可能，不过你没有自己掀起裙子吧？」
　　「不。只是朋店长时不时来掀一掀」
　　「干毛啊，那家伙」
　　是大人吧？即使外表像是中学生那位雇主也是成年人没错吧？
　　都对打工的高中生干了些什么啊！
　　「尽管有事先提过，倘若下面穿的是……普通的内衣……的话，遇到那样的事还是会困惑的，幸好只是泳衣。泳衣也就是说被人看到亦无妨吧？」
　　「理、理论上来说是这样……」
　　尽管从理论上理解到『可爱的女孩子』是店铺的卖点，看来真爱对客人到底对自己投以什么样的视线依然没有自觉。
　　「我对这个计划以及学校泳衣等等表示反对！穿着可爱的服装，普通的接待客人就足够了。露出度太高的话，客人也会纠缠上来的！虽然真爱是为了工作才如此考虑，但是奇怪的客人会顺势而上的！」
　　「那是……因为我……吗？」
　　是意想不到的问题。
　　想象朋店长和晚班的三人组身穿学校泳衣或运动短裤接待客人时，就算有某种程度的厌恶感记忆中也没有抗拒到这种地步。
　　「没……没错。毕竟嘛，店长和沙罗小姐她们都已经是大人了，能自己决定的事不该由我来插嘴吧？」
　　「……换言之，即使从同年的一大先生看来我也还是小孩子吗？的确我尚未成年……」
　　「啊、不。不是那回事……！」
　　这种心情该怎么说明好呢，自己也分辨不清了。
　　所以这句话不禁脱口而出。
　　「我、我是真爱的男朋友吧！所以讨厌其他人那样看你！」
　　「哎？」
　　是因为惊讶吗。是因为哀伤吗。
　　真爱湿润的眼瞳大大地睁开了。
　　「啊。所、所以说……即使是假扮的也是恋人嘛。既然真爱对我抱以信任进行了各种各样的商谈，那么阻止越界和错误的行为就是被信赖的人的责任！」
　　嘴又滑了。
　　这已经超出伪男友的职务范围了吧？
　　「虽然至今为止都没有跟一大先生说，不过我有一位朋友」
　　毫不掩饰地，真爱直直凝望着一大。
　　「那位朋友是与我们同岁的高中生，却已经作为职业人员活跃着，并取得了实绩」
　　「是、是这样啊。真厉害的人呢」
　　是的。我知道。
　　那是我同班同学。
　　现在我还兼任那个人的伪男友。
　　这些事实可不能说出来，一大只能干笑着。
　　「她和志束叔母一样，都是我所憧憬的——也是我的目标」
　　结果到头来变成是与真爱所憧憬的早少女一起对她说谎、有所隐瞒了。
　　胸膛仿佛被冰冷的针刺中一样隐隐作痛。
　　「为了憧憬不仅止于憧憬，我想在这家店开始。一大先生愿意帮我吗？」
　　「呃、嗯……」
　　愧疚从后押在背上。真爱的请求无法拒绝。
　　「不、不过这个策划书多少有点不好喔。礼服与和服的难处不用说，突然间这也太过头……」
　　「是这样吗。看来在一大先生的眼里我还尚未成熟呢……」
　　「不要打算一下子就连跳几级，试着提出些主意，设法提高平时的工作效率，从那些地方着手不就可以了？」
　　垂头丧气的真爱抬起了脸。
　　「真爱想为将来作打算的心情固然可以理解。只是，怎么说……老实说世间的事仍未能充分了解吧？」
　　「是、是的……。实在惭愧」
　　「所以请一步一步地慢慢来吧。如果是需要商量的话我会帮忙的。不需要焦急喔」
　　真爱所拘泥的，是想来到社会好好工作。
　　伪恋人作为其台阶，理应是拒绝志束小姐所劝说的亲事的借口——才对。
　　那么伪男友结束使命的条件是什么？
　　不就是让志束小姐认同真爱的意志和实力，不再提及真爱并不希望的相亲吗？
　　既然如此就让我来为真爱作为经营者的成长出一份力吧。
　　虽然不知道自己能做到什么程度。
　　「没错。我稍微有些操之过急了。多亏一大先生的劝告让我取回冷静」
　　激灵！
　　真爱突然间握住一大的手。
　　「那么一大先生，今后没有安排打工的日子能否也为我空下来呢？可以的话是每天」
　　「哎？为什么？」
　　「到访我家，一起学习经营和经济的事项！」
　　「每、每天的话实在有点……。无能为力」
　　毕竟有时要陪早少女，有时也要接受鹰奈的训练。
　　想为女孩子做点什么，想出手帮助她们。
　　尽管已经从大家的好朋友、八面玲珑的状态中脱离开来。
　　但女朋友还有三个。
　　实在无法对各自都内有隐情，因而拜托自己的她们表示拒绝。
　　「既然已经将一大先生介绍给了叔母，成为要考虑到将来的关系。那么来我家也是极为自然的事吧？」
　　「话、话是那么说可是……」
　　总有一口气说出与早少女和鹰奈之间的关系的冲动。
　　说不定就这么全部说出来的话事情会意外简单地得到解决。
　　『啊，是这样啊。彼此都与早少女和鹰奈相识真是奇缘呢。那么我们会为了一大先生的预定不再重叠而作出调整的』
　　如此这般的。
　　但是——说不出口。
　　将各自的心事摊开来说的权限，一大没有。
　　至少鹰奈有说过自己的男朋友是假的一事不想让别人知道。
　　「你、你想。我在学校和家里也有各种各样的事嘛！」
　　并不是说谎。学校的事指的是早少女。家里的事是鹰奈。
　　「确实如此呢。说出任性的话实在抱歉」
　　真爱老老实实地放弃了，让一大放下心来。
　　「既然如此，近期我会择日另行邀请，届时请务必接受。此前的约会最后以中途退席告终，得重新向叔母宣告我们互许未来的关系才行」
　　并不是质问或是确认。
　　而是典雅温柔，却不容置疑的宣言。
　　在一脸微笑的真爱面前，一大只能露出痉挛的笑容。