　　第二天放学后。
　　一大到打工的女仆咖啡厅『Sweet·Drop』出勤。
　　而早少女今天则另有工作，似乎是与『ツボエグ』无关的家庭向作品。
　　（都怪那些H书，我的问题完全被遗忘了啊！）
　　时间一长静下心来以后，一大终于注意到自己的过失。
　　维持着疑似脚踏三条船的状态真的没关系吗——明明有讨论一下的需要。
　　早少女、鹰奈、真爱。
　　她们各自都有需要伪男友的理由，何况事件尚未完全解决。
　　因此被拜托的话一大亦有意接受，助她们一臂之力。
　　但问题是，她们彼此认识。
　　而且各自在某种程度上都想对自己的事保密。
　　若是从第三者的角度纵览整件事的话，无疑是全部坦白最容易避免纠纷。
　　至少像双重约会之类的麻烦可以免了。
　　可是，假如真爱不希望让作为同性朋友的鹰奈知道『男友是假扮的』，会怎样？
　　尽管早少女已经知道鹰奈和真爱的事情，但关于鹰奈和真爱彼此想隐瞒到哪种地步，又可以坦白到哪种地步等等依然无法辨明。
　　实际上，在书店时双方都以有真正的男朋友为前提进行会话——虽然为什么会那样说依然是个谜。
　　确实，鹰奈只是想把男朋友展示给以桃乃为首的学校后辈们。
　　只不过人们究竟会在哪里以何种方式联系在一起，这根本无法想象。
　　所以情报的管制一定要慎重。
　　毕竟连一大都不知道早少女和鹰奈以及真爱居然是朋友。
　　（所以才想跟早少女商量一下啊……）
　　胸怀这种心情，再加上前天和昨天连续发生那种事，都让人有点介意与真爱打照面了。
　　但对方又不知道自己在书店里遇到过一大，可不能意识过度作出多余的举措。
　　好。保持平常心平常心。切换心情好好工作吧。
　　「久—等了」
　　先向厨房大声打个招呼。
　　「八木本君。换好衣服的话就到这边来一下吧—。有点想让你瞧瞧的东西」
　　遵照从店面处传来的朋店长的指示，一大更换服装后朝客席的方向走去。
　　「啊。来了来了。呐，怎么样？这个？」
　　「哇！什、什么啊这是！」
　　「如你所见，学校泳衣啊——」
　　「那我明白！」
　　没错。在那里的不是平时的女仆服。
　　而是白色学校泳衣装的女性阵容。
　　而且是『Sweet·Drop』的店长&amp;全职工作人员合共五人。
　　「怎么了吗？一大先生？」
　　微微歪着头的真爱询问道。
　　纤幼的体格，要说相当适合学校泳衣的话也的确很合适。
　　总体印象与梦里看到的竞赛泳衣相差不大。身材比例也如梦里一般。
　　可能是因为以前有一瞬间目睹过真爱的内衣姿态吧。
　　「稍、稍等一下！」
　　露出度又不是很高，但就是不好意思盯着看。
　　或许是因为学校泳衣默认是与海边或泳池挂钩的，在咖啡厅里出现给人的违和感满满的。
　　这只能认为是强调非日常的工口的服饰了。
　　而且还是白色的。
　　虽然平时的女仆服也是特别的服装，可那不过是『服侍用』的衣着。
　　昨天与早少女谈过的『学校泳衣和运动短裤如今是H的记号』的假说如今在脑内不断膨胀。
　　「因为我家店铺的生意很好，最近这周边也有竞争对手出现喔」
　　相关的流言确实有所听闻。
　　制服更迷你，以傲娇接客为卖点，能与女仆一起游戏和卡拉OK什么的。那类的店似乎有两三间。
　　因为『Sweet·Drop』原本只是纯正的咖啡厅，基本上仍是以『在店内为顾客提供饮料和小食以及短暂的休憩』为重。
　　所以那种越界的服务是提供不来的。
　　「作为这条街上女仆咖啡厅的始祖，哪有输给新来者的理由！首先要强化策划方面，于是今天就决定是学校泳衣特别日！晚班的成员也一并请过来了！全力以赴♪」
　　强有力地宣言的是朋店长。
　　身材娇小而且是童颜，发型是简单的短发——或者说是娃娃头。
　　可以说明明应该2×岁了却与此毫无违和感这点着实令人惊异。
　　昨天正是要为此作准备才临时休业的，朋店长如此说明道。
　　「怎么了？八木本，你兴奋了吗？」
　　身子后仰咯咯笑着的是自由工作者的沙罗。在服务生中首屈一指的纤长身躯透露出不一般的魅力，同时由于身体后仰的缘故胸部尺寸被强调出来了。
　　大概是拜成熟的波浪式发型与轮廓较深的冷艳脸容所赐，她与学校泳衣完全不搭。
　　但正因为不合适才显得工口和可疑。
　　「这就是名为Japanese·Classicstyle·Schoolgirl·Swimwear（日本古典女式学校泳衣）之物吗。简称JCSS呢。这与男性肉体变化的关联的确让人很感兴趣」
　　女子大学生的卡莉娜好奇心满满的盯着一大的腰间附近看。
　　虽然乍看之下没有外国人的特征，但实际上不管是出生还是成长的地方都在美国。作为留学的日系人发音也有点古怪。
　　这个宽额头看上去一脸知性的，可眼神与其说是在看男性倒不如说是在观察实验动物，就像疯狂科学家一般。
　　「这种服装会让男性兴奋和喜悦吗？女仆服无非是劳动时身着之物，泳衣也不过是游泳时要用到的不是吗？」
　　「嗯嗯。真爱酱这种纯情Girl是不能理解的呢。之后就让小生手把手教你吧」
　　拍着认真询问的真爱的肩膀，用装模作样的口吻说话的是专科学生的真帆。
　　扎成一股的头发和眼镜的组合。再加上单独一人戴着猫耳的装饰。
　　这样穿着学校泳衣给人感觉就像是动画和Galgame里的角色。
　　一言蔽之要素堆太多了。
　　「不行喔。想理解男生的性情，就请一一向八木本君请教吧。对吧？」
　　店长的话让沙罗、卡莉娜和真帆的三人组都纷纷点头。
　　一抹红色在真爱捂住的脸颊上扩散。
　　「你觉得呢，一大先生？」
　　和其他四人不同，不含任何邪念的真爱将视线投往一大。
　　不妙。这下可不能说出什么奇怪的事。只能尽力蒙混过去了。
　　「拿、拿泳衣当服务生的服装有点不妥嘛——，哈哈哈」
　　笑得真牵强。
　　「泳衣的话不是湿了也没关系吗？清洗也很简单。我很赞成朋店长这一妙想」
　　果然她不明白学校泳衣的意义和效果。
　　单纯是从合理性和机能性方面设想。
　　「或、或许是那样没错，不过果然还是用错地方了吧？」
　　「啊，这样就可以了吧？不愧是一大先生，深思熟虑」
　　说着真爱从柜台后取出小型的围裙，围在了腰间。
　　「啊，那样不错呢。嗯嗯，大家也向真爱酱学习吧♪」
　　听到朋店长的话，三人组也作同一打扮了。
　　越来越糟糕了——这是一大发自内心的感想。
　　只有泳衣的话还仅仅是与场所不般配而已，但加上围裙以后就有点狂热者或者说恋物癖倾向了。
　　「呐—，怎么样，八木本君？」
　　笑嘻嘻的朋店长问道。
　　「店长喜欢大家也同意的话管你是学校泳衣还是运动短裤啊！我只不过是待在厨房里干活而已！」
　　话刚说出口一大就后悔了。
　　女仆服还好。
　　可是让真爱穿着学校泳衣和运动短裤之类的服装出现在客人面前真的没问题吗？
　　「啊。运动短裤呢。八木本君挺不赖的嘛。没错呢——。男生的癖好果然还是男生最清楚？」
　　根本没把一大的烦恼当一回事，店长深有感慨地拍拍手。
　　真希望她别把『癖好』这种话挂在嘴边。现在这单词会让人想入非非的。
　　「学校泳衣充其量也是普通的泳衣，不过运动短裤还真没穿过啊」
　　「小生也是～。绘画的话倒是画了很多呢」
　　「店长呢？学生时代没有穿过吗？」
　　「真过～分。就算是我也没有那种岁数啊～」
　　三人组&amp;店长吵吵闹闹的，只有真爱一脸认真地思索中。
　　「实在不好意思，店长。可以问一个问题吗？」
　　「唔？什么？」
　　「运动短裤(布鲁马)，到底是什么？」
　　噗，四个人都喷了。
　　「是吗——。真爱酱不知道啊。之后就让八木本君教你吧」
　　「是，我明白了。我会照办的」
　　不知为何似乎挺高兴的真爱点头了。
　　总觉得被不停地耍着玩。
　　五人一起来的话真心受不了了。
　　虽然真爱大概是没有耍人的自觉吧。
　　总之一大只能像是逃跑一样躲到厨房里去了。
　　
　　尽管只是实验性质没有大量宣传，但朋店长还是周到地将消息透露给常客们。
　　在口耳相传之下，『Sweet·Drop』第一次学校泳衣日迎来盛况。
　　作为厨房的负责人一大也如法炮制出热带风味的特饮和料理。虽说只是将现成的材料组合起来的成品，不过亦受到好评。
　　因为所有员工都集中到一起，所以营业时间也提早结束了。感觉有些稀罕却也不坏。
　　「辛苦了」
　　「喔——」
　　「再见了——」
　　店面的扫除结束后晚班的三人组都回去了，只有一大还在厨房后进行整理。这时，怯生生的敲门声响起。
　　「打扰了」
　　进门的真爱，依旧穿着学校泳衣。
　　「哇！」
　　「劳碌之际前来打扰实在抱歉。我想继续先前的话题」
　　「真、真、真爱！还是先换衣服吧！」
　　「恳求你了。我无论如何都想尽早了解清楚。首先是『运动短裤』，那究竟是什么？」
　　「诶？那个……就是……」
　　「朋店长和沙罗小姐们都没有回答。只是主张应该问一大先生。那是只有一大先生才知道的事吧？」
　　真爱无论什么时候都很认真。
　　也正因为如此学校泳衣+围裙的组合才显得异常。
　　「稍、稍后再搜索一下也可以吧？」
　　不好——话刚说完一大就忍不住用手捂住嘴巴。
　　万一让一无所知的真爱找到像先前的杂志里出现的图片，该如何是好？
　　那股冲击对于她这种不懂世事的大小姐来说一定相当大吧？
　　「那是无论如何都不能对我说的物事吗？我明白了。那么在因特网上搜索就可以了吧？鉴于我不能接触个人电脑，就拜托熟悉操作的人好了」
　　「啊！等下等下！」
　　都给忘了。
　　真爱可是有着不擅于操作机械的小魔怪*般的体质。（注：グレムリン(Gremlin)，传说中会对机械进行恶作剧的妖精，尤其对飞机感兴趣）
　　因为只要是接触无论什么机械都会坏掉，所以没有手机。
　　而电脑她也不能亲自操作，只能拜托家里人进行搜索。
　　那自然便有告知那位志束叔母的可能。
　　『志束叔母。我有些想调查的事』
　　『是什么？』
　　『运动短裤，究竟是怎样的一件物事？这次在工作上我有穿上它的需要』
　　『你！到底是在哪听说这些话的？』
　　『打工地点处。一大先生说从因特网上搜索就可以了』
　　根据在书店里看到的景象，情况想必这样发展。
　　身强力壮的黑衣军团马上就会被派来。
　　毕竟志束小姐并不清楚真爱的打工地点就是所谓的女仆咖啡厅。
　　不对。只有我遭殃的话还好。
　　万一失去一大博取的信赖，真爱势必要辞去打工。
　　那样一来答应假扮恋人也没用。
　　不为她好好努力的话。
　　「等、等下。让我来教你吧！所以请不要在家里搜索了！」
　　总之先让真爱坐到周边的折叠椅上。
　　然后一大在店内联络用的白板上，用马克笔画出大概样式。顺便填涂线的内侧。
　　「这是女子用的体操服。以前人们在学校里就是穿这个的！当然我没有亲眼目击过只是作为历史上的事实加以了解而已！」
　　「穿吗？这要如何穿上？」
　　坦白说一大画出来的玩意不怎么像样。乍看之下就一块本垒板。
　　「那个……。这里围着腰部，然后脚从这里和这里出去！」
　　在女孩子面前讲解『运动短裤是什么』。
　　这难道是超上位向的羞耻Play吗？
　　「啊。我明白了。记得小时候在排球比赛里看到过。那就是运动短裤啊」
　　一副钦佩的样子，真爱啪的拍响手掌。
　　「对！就是那个！」
　　不禁向真爱打了个响指。
　　只要找找的话，无疑能找到运动短裤的示例。
　　虽然现在哪怕是九比户高中的女子排球部也改穿短裤了，不过以前在电视上播出的世锦赛等赛事仍以运动短裤为标准服装。
　　被『旧时学校指定』『如今几乎是H书专用』等认识先入为主而忽略了理所当然的事实，这果然是因为昨天的书还残留在意识中吗。
　　「啊啊！就是，就是这样没错！拿排球来解释的话就没事了！」
　　烦恼被一扫而空，一大不由得手舞足蹈的。
　　「那太好了呢，一大先生。虽然我不明白有什么值得高兴」
　　反应过来以后，不知从何时起一大正与真爱手牵手地踏着舞步。
　　「啊！那、那个……抱歉！」
　　慌忙抽离的手，忽而绕到腰后藏了起来。
　　「那、那个……也不必害羞。我们，不是在交往吗……」
　　直到刚才为止还握着的手指在胸前忸忸怩怩地交缠在一起。（L：这是真爱的动作..第一人称第三人称乱成一团还省略主语这老木的都不知道该怎么翻了- =）
　　「不、不过……说是在交往也只是在形式上而已……」
　　即使要为了展示给志束小姐看而假扮恋人，在无人的地方贸然握住对方的手果然还是会造成困扰的吧。
　　真爱似乎就很困惑，脸颊一片通红的。
　　「换言之，朋店长准备在平时的女仆服以外，加入本日的学校泳衣以及运动短裤等服饰作为本店的制服，事情大致如此呢」
　　重新在折叠椅上坐好以后，真爱提出质问。
　　「对对。那家伙真爱给人添麻烦」
　　「嗯？有什么麻烦吗？」
　　真爱再度歪着头。
　　「诶？诶诶？真爱不觉得害羞吗？穿着学校泳衣什么的」
　　「这身打扮吗？有哪里值得害羞的吗？」
　　选择女仆咖啡厅作为社会学习场所、名副其实是不懂世事的大小姐，正将双手放在胸前并向下望着自己的身体。
　　「尽管与我无缘，可是泳衣和体操服都是人们在学校里身着之物，同时也是讲求活动方便的实用品吧？尽管与女仆服相比作为侍奉用的服装的确与场所有所出入」
　　「那、那啥……」
　　简直一筹莫展。这种时候该说什么。
　　不对。是能说什么。
　　比起灌输奇怪的事造成不良的后果，就这样让真爱继续一无所知的状态或许更危险。
　　即使是『Sweet·Drop』也还是有一些不识大体的客人出入。若是她的无知被利用，接受古怪要求的话就危险了。
　　「也、也就是说……露出度比较高？脚都露出来了，身体的线条也很明显。还有看到女孩子这副打扮会兴奋起来的男人」
　　「我不太明白。的确这属于肌肤露出较多的服装，可是街上也有超短裙和露脐装之类的衣服。相较之下运动短裤和学校泳衣不是更为健康吗？」
　　「不、不是指那方面……以前可能是那样没错，但如今男人都会拿H的眼光去看待这些服饰并作出各种想象的！」
　　何况藏青色的还能拿『以前是实用品』作为掩饰，而白色的从一开始就是那啥专用的了。
　　没想到昨天跟早少女讨论过的『为什么会觉得学校泳衣和运动短裤很糟糕』等话题，现在会拿来解释给真爱听。
　　「那么，一大先生看着我这身打扮……也会觉得H吗？」
　　脸颊染上了樱色、手指磨磨蹭蹭的真爱站起身来。
　　「那、那是……」
　　「请仔细观察」
　　即使在同一个房间里，到目前为止一大也还是不敢直视真爱，一直别过脸来。
　　可是本人都这么说了，一大只好将视线移了过去。
　　和梦里——虽说都直接看过内衣姿了——相仿的手足修长的体形。
　　脸容和长长的黑发相得益彰，酝酿出的氛围宛若诠释了何为大和抚子一般。
　　「意下如何？那个……色色的感觉……」
　　尽管真爱低下了头微微别开视线，却又满怀期待地从下方往上瞅着，询问道。
　　「色……色色的感觉什么的才没有啦！」
　　虽然与事实相反，但只能这么说了。
　　「那是……说明我没有作为女性的魅力吗？」
　　抬起的黑色眼瞳湿润了。
　　「诶诶？」
　　为什么要问我这种事？
　　难道是真心喜欢我么？
　　不对。不是说好了别期待那方面的发展了吗。
　　「虽说……与沙罗小姐和真帆小姐相比，我略显贫弱，胸、胸、胸、胸……胸部也比较小！」
　　顺便和卡莉娜是一个级别。比店长要大。
　　「男、男性都是喜欢胸部比较大的……沙罗小姐她们亦有所提及」
　　就这么一脸通红地低着头，真爱拼命挤出声音。
　　「怎么说……或许作为一般的倾向确实是那样没错……不过也有喜欢比较小的人在嘛」
　　「一大先生是怎样想的呢？」
　　卧槽！
　　这下和昨天早少女问的问题不是一样吗！
　　「那个……真爱，我们只是伪恋人吧？」
　　「是、是的。没、错。你说的没错」
　　像是才想起来似的，真爱抬起头做了几次深呼吸。
　　「只、只是能询问这些事的人就只有一大先生了」
　　[[IMG,2277719ad3686e0eb6e366e49b08bcda,441,619,68027]]
　　「啊，是、是这样一回事啊」
　　一大放心了。
　　看来真爱也有身为年轻女子的自觉。
　　实际上在书店时她与鹰奈就谈到过『男朋友』的话题。
　　她会介意来自于男性的评价想来也不是什么不可思议的事。
　　仅仅是因为入读女校缺乏与外界的接触，才只能向自己询问而已。
　　我是特别的人什么的，随随便便就想到那里去可不行。
　　尽管被信赖，被拜托是值得高兴和自豪的事，但毕竟是伪恋人。
　　「拜托了。请回答。我是否、缺乏足够的魅力？」
　　柔软的手指在线条的确不怎么突出的胸前合拢。真爱如此倾诉道。
　　现在上演的是哪一出？
　　这是说与不说都会引爆地雷的环节吗？
　　就算是拆除炸弹，红色和青色两根导线之中也有一边是正解的吧？
　　坦白说，真爱十分可爱，泳衣也很合适。但要开诚布公地表示『是的。现在，我对眼前的你抱有性欲』的话实在有些不妙。
　　「那是……对了！没错！你看、虽说只是打工，不过在店里我也好歹是作为职业人员拿钱干活的吧？」
　　「是、是的……。确实如此」
　　「所以在工作中会压抑个人的感情！即使营业已经结束，但整理还没完嘛！和旅游一样，直到回家前都是打工！」
　　一大指手画脚的一口气将终于想出来的辩解说完。
　　「是这样吗！真了不起。我、还没有那种程度的职业意识呢。我的泳衣打扮令一大先生有何般感想等等，理应不是现在需要长时间说明的事项」
　　真爱牵过一大的双手。
　　尽管眼睛依然湿润，现在却不再悲伤而是流下了感激的眼泪。
　　「哈哈、啊哈哈……。不用太在意。休息时间里不是也有普通的交流吗。精神过于紧绷只会使得效率下降引致失败喔」
　　为了不在超近距离直视真爱的学校泳衣打扮，一大别开了脸。
　　总觉得最近就只有哄人的技能变得拿手起来了。
　　「果然一大先生很厉害。职业意识之高，要虚心学习才行」
　　只是在故弄玄虚推托眼前的问题而已，被钦佩至此实在有些难为情。
　　「总、总之。学校泳衣和运动短裤什么的，还有刚才提到的一些问题，我会向朋店长反映的。真爱也是时候更换衣服回家去了吧？」
　　「啊，是呢。不知不觉便说得兴起了。那么，失礼了」
　　于是话题到此告一段落，两人一起结束了打工。