　　“救命————！”
　　砰。
　　一大在床上醒过来了。
　　用手腕随意擦掉额头上的汗水。那不是日晒的产物，而是滑溜溜的、有着讨厌触感的虚汗。
　　衬衫也好睡裤也好都粘着皮肤。
　　没错。就是这样。只是在做梦而已。
　　现实里的日期才梅雨过半。海水浴还为时尚早。
　　“……在做什么梦啊，我”
　　就算鹰奈再强悍，愤怒时也不可能呼风唤雨。
　　就算真爱再有钱，私人军队啥的还是太扯了。
　　虽然没有证据，但我希望那些都不是真的。
　　的确，形式上现在一大是脚踏三条船没错，但那绝非本人所愿。
　　只是她们都各有难处，因此请求一大假扮她们的恋人，而一大接受了而已。
　　倒是她们三个居然是好朋友这点实在是意料之外。
　　“对对。只是假扮的喔。在做什么自我感觉良好的蠢梦呢，我！”
　　不由得出声吐槽自己了。
　　在梦里头三人对自己都是认真的。
　　明明都发誓不再抱有这种天真的幻想了。
　　换上制服，将被汗水沾湿的衣服丢进卷筒洗衣机里，再用冷水洗脸提起精神来。
　　因为母亲和妹妹都跟随着工作调动的父亲，这个家里现在就只有一大一个人居住。
　　看上去是轻松，但麻烦就在于什么都得自己解决。
　　“双重约会结束以后，跟大家坦白就好了呢”
　　事情发生在一个月前。
　　最初是，接受了有『工作』需要的早少女假扮恋人的请求。
　　然后是想拒绝叔母安排相亲的真爱。
　　为百合倾向的后辈而苦恼的鹰奈。
　　结果接连受两人所托，陷入了要同时与双方约会的窘境。
　　就在那时，早少女得知了一大脚踏三条船的处境，不过其他两人似乎还蒙在鼓里。
　　真爱不知道鹰奈拜托了一大去假扮她的恋人，反之亦然。
　　于是不知不觉间，就落得如此田地。
　　在学校里一如既往地与早少女演着笨蛋情侣。
　　在打工地点接受真爱的商谈。
　　在家里给鹰奈做饭。
　　“zheyangxiaqukebuxing……”
　　虽然想说『这样下去可不行』，可因为一边磨牙一边嘟囔的关系，变成奇怪的声音了。
　　好，坦白吧。
　　去跟已经知情的早少女商量一下。对今后的状况进行梳理。
　　明明不是真正的恋人却做着这种梦，对健康压力太大了。
　　女朋友啥的一个就够了。两个太多，三个是论外。
　　三个伪女友更是论外中的论外。
　　正当一大就这么想着来到学校时——
　　“早上好，一大☆”
　　“噢哇！”
　　突然间早少女扑了上来。
　　“怎、怎么了，到底是？”
　　因为惯例是这边先到学校。所以面对突然袭击一大根本来不及抵抗，冷不防就被抱住了。
　　柔软的触感及体温，透过换季后的夏季制服传递过来。
　　“才不是『怎么』吧？教科书的作业，不是约好了各写一半吗？”
　　“啊、啊啊，对了”
　　“真是的！难道说忘了？”
　　嘟起嘴来的早少女，用手指戳了戳一大的鼻尖。
　　“不、不是。我有好好做喔”
　　“太好了。一大果然不会忘记和我的约定呢”
　　“我把位子让一下吧？”
　　旁边的女生站起身来，早少女立刻在那就座，把桌椅靠到肩并肩的距离上。
　　“谢谢呢”
　　“不用不用。毕竟是为了一大君和早少女酱”
　　迄今为止接受了各种请求，为众多情侣作嫁妆的一大，基本上和女生的关系都很好。
　　而早少女虽说之前在班里并不起眼，但在与一大交往，卸下土气眼镜改变了发型以后，也变得显眼起来了。
　　基于这些原因，两人受到了全班的祝福，成为公认的笨蛋情侣。
　　“啊咧？这里的拼写是不是错了？”
　　一边把手伸向一大的记事本，早少女粘了过来。
　　又不是胸部，只是区区肩膀而已，女孩子的身体怎么那么柔软。
　　还有一股淡淡的沐浴清香从长发处飘来。
　　“一、一大早就那么粘人啊！”
　　“不行么？都是情侣了。还是说讨厌这样？”
　　“也、也不是讨厌……只不过，该说是害羞还是挂不住脸呢……”
　　“我也很害羞啊……但和一大在一起的话，虽然害羞也很高兴呢”
　　脸颊染上一抹红色，早少女轻声说道。
　　“莫非一大……不喜欢？”
　　“不、不是啦。我们是在交往吧！”
　　一不留神作出必要以上的强调口吻了。
　　“也是呢！”
　　一个激灵！
　　握住自动铅笔的右手，与早少女柔软的右手重合在一起。
　　感觉心脏都快要从头顶处蹦出去了。
　　不知哪来的口哨声，直到上课铃响之前都未曾停息。
　　
　　中午休息的时候，到屋顶上一起吃午饭已经成为一大和早少女的习惯了。
　　通往屋顶的门上有手写的贴纸。
　　『笨蛋情侣专用。闲杂人等请回避☆』
　　那是一大也有印象的女生笔迹。大概是同班的美希的杰作吧。
　　留空处还有『恭喜』啥的『努力加油』啥的零星寄语。(L：不知为何，某也想写个『早生贵子』上去233)
　　不光是班里，即使以全校为范围感谢一大的学生依然不少。
　　从以前开始就鲜有使用者的这个屋顶，好像被一致默认为两人专用的了。
　　“……哈……”
　　只是，早少女终究是伪女友。
　　一天不解除这种关系，一大长年以来『交到女朋友』的悲愿再怎么都不会真正实现。
　　被当成既成事实而众所周知的现状，只会是日后的包袱。
　　可以说现在玩得越HIGH，摔下来的时候就越惨。
　　“这不是正好吗？毕竟咱们有很多事需要保密”
　　现实是，早少女的真身是以咱自称的仆娘。
　　无论是教室里展示的态度，还是以前的土气妹子模式，都是演技。
　　而本性，只有一大才知道。
　　“好了，便当便当☆”
　　一边开心地哼着小曲，早少女一边在混凝土的地面上铺开席子。
　　今天早少女所准备的午餐是以三明治为中心的西式食品。
　　肉丸和小菜都是冷冻食物这点，在自炊派的一大看来是一目了然。
　　“抱歉呢。今天稍微有点忙不过来。明明一大喜欢米饭来着”
　　“没关系，不用在意。做便当很麻烦的吧？我是觉得去食堂也可以啦”
　　正因为自己也有做饭，所以一大能体会到一早起来准备便当的辛苦。
　　“不过，一大之前不是说过吗。收到女生的便当是男生的梦想”
　　“话是这么说，但是不用勉强也没关系喔”
　　“才没有勉强。咱也想做嘛”
　　不知为何，早少女有点害羞地移开视线。
　　“就、就是说！咱们是情侣，彼此间的互动都会受到周围的关注，所以咱每天都准备便当才像样嘛。而且这样也方便独占屋顶”
　　或许的确如此，不过买面包和饭团啥的到这里吃不也一样吗。
　　反正这里就我们两个。
　　“早少女是这样想的话，我就不客气了”
　　虽说是偷工减料，不过三明治同样是精心制作的成品。以鳕鱼蛋黄酱调味的金枪鱼还是第一次品尝啊。
　　“嗯。这个，很好吃！原来也有这种做法啊！”
　　“真的？太好了。还担心会不合你口味呢”
　　看着这份欢喜的笑容，这边的心情也顺畅起来。
　　可是，一大还没能完全忘却今天早上的恶梦。
　　为了不让状况进一步陷入泥潭，有必要和早少女商量一下。
　　“多谢款待了。那么，虽然有些突然，不过稍微有点重要的事想谈谈”
　　正如上述那样，现在一大正处于假扮男朋友×3的处境。
　　要解决问题，已经掌握事态的早少女的协助是必不可少的。
　　“咱也有重要的——想拜托一大的事情呢”
　　“是什么？”
　　明明是这边先提出话题，这么一说只能洗耳恭听了。
　　毕竟是女孩子的请求。更何况是女朋友。
　　虽然只是假扮的。
　　“咱有，无论如何都想要的东西”
　　“呃？”
　　早少女一脸严肃的靠了过来。
　　“只能拜托了一大了。毕竟是男生才会有的……”
　　以手和膝盖着地，早少女膝行靠近一大，手足跨过一大的脚，接近到彼此的鼻尖都快要碰到的距离。
　　脸颊微微透出一抹朱红。
　　湿润的眼瞳凝望着这边。
　　制服裙子上稍稍浮现出的臀部线条，映入了一大眼中。
　　“什什什、什么啊！”
　　“虽然知道这话不该在白天说。但是……”
　　心脏怦怦的快要跳出来了。
　　“拜托了。咱，无论如何都想要。让咱登上大人的阶梯的……”
　　“所所所、所以说是什么！想要的是！”
　　不管怎么说。
　　白天。
　　在学校屋顶上。
　　这——可以期待一下吗？
　　“那是……”
　　湿润的樱色嘴唇微微张开。呼吸的热气传到一大的脸上。
　　“H书”
　　“哈？”
　　不是幻听。早少女的发音一直都很清晰。与她另有所图的时候不同，这不可能听错。
　　“想要H书。男生看的那种”
　　“为啥————？”
　　面对这个朝着预想的彼方以超音速飞去的回答，一大仰天高喊。
　　冷静。要冷静啊我。这种时候就该数素数。
　　一、二、一、二——槽，这不是单纯的两拍子吗！
　　一大就这么通过内心的吐槽强制性的冷却自己。
　　说到底早少女根本不是真正的女朋友。只是假扮的。
　　别期待这种梦幻般的展开，早上不是才对自己说过吗。
　　深呼吸、深呼吸。
　　“H书啥的……那是……印有女性裸体的玩意？”
　　“当然。难道一大的趣味比较特殊？”
　　早少女轻描淡写地答道。
　　“给我等下！为啥话会说到那里去！我想知道的是，为什么你想要那种玩意啊！”
　　冷静下来，掌握好距离以后一大再度进行确认。
　　“其实呢。这次要在动画里出演了。是深夜档的女主角！”
　　“诶——！那不是很厉害吗。恭喜了！”
　　不由得，握住了早少女打出V字型手势的手。
　　只有一大才知道的早少女的秘密。那就是她身为声优的事。
　　由于某些原因，至今为止早少女都只接了教育节目和幼儿向作品的工作。
　　之所以请求一大假扮男朋友，为的就是锻炼演技和获取恋爱经验，以便拓宽工作范围。
　　“谢……谢谢。一大感到高兴……我也很欣喜”
　　“啊！抱、抱歉！”
　　早少女一脸通红的把头低下。
　　回过神来的一大，慌忙把握着的手松开。
　　尽管一直在教室里打情骂俏，但这种时候不知为何彼此都害羞起来了。
　　明明只是手而已。
　　“所以呢”
　　轻咳一声，调理下呼吸以后，早少女继续说明。
　　“昨天读完原作漫画，兴奋得怎么也睡不着”
　　就是因为这样才睡过头，没能好好做便当吗。
　　“那么，是怎样的角色？”
　　“在恋爱喜剧里，诱惑男生的角色”
　　说的干脆。
　　一大倒直接跪了。
　　“于是想要H书作为资料来研究服装和姿势，来挑拨诱惑主人公”
　　“诱惑？”
　　“嗯。像这样”
　　站起来的早少女把手放到肩膀处，像是抚摸颈部似的拨起头发。身体也微微后仰，扭动腰身。
　　即使隔着制服也能明白，这是强调胸部大小的姿势。
　　“哇！”
　　被投以比平时更为妩媚，令人焦点迷离的眼神，一大不禁发出声音。
　　急促且炽热的气息从微微张开的嘴唇处泄漏出来，早少女如流水般变换姿势。
　　一下是上半身前倾，边把手放在膝上边眼睛放电。一下又是翘起臀部，突出凸显在裙子上的诱人形状。
　　“你、你！你要在其他男性面前做这种事吗？”
　　“咱、咱又不用实际行动！”
　　听到一大脱口而出的话，早少女不知为何一脸焦急地否认道。无论是表情还是姿势都恢复正常了。
　　“是、是吗。也对呢，嗯”
　　慌什么呢，我。
　　[[IMG,4aa7eb6979be2fd809e0b43e9edd44fb,440,617,57513]]早少女是声优。她又没有道理要在别人面前做这种事。无非是给角色配音罢了。
　　正是为了练习演技和提高经验值才需要假扮恋人嘛，若是早少女的本职工作进展顺利的话，理应感到喜悦而没必要困惑。
　　“可是，咱还没有读过那种书。为了能够完全代入到角色中去，果然还是有必要进行取材”
　　“啥？”
　　就算是在女生面前表现得极为绅士的一大，理所当然的也是名为男子高中生的生物。
　　更何况刚刚才被展示过性感姿势。
　　听到这句话，一大脑中的图书馆开始活性化了。
　　进入了全自动脑补模式，将秘密收藏中各种写真和凹版照片上妹子的脸都替换成早少女的。
　　不管怎样，在连声优也会在杂志的凹版照片和电视上亮相的当下，早少女这样的超级美少女拒绝露脸的话实在太可惜了。
　　这么说来，之前进行双重约会时虽然揍翻了称早少女为『库拉拉』的跟踪狂，不过详情尚未知晓。
　　因为女生所保密的事直到对方自己说出来之前都不会刨根问底，是一大的基本方针。
　　记得那时候早少女的罩衫被划破，都能看见胸罩——。
　　该死。
　　摇摇头，拂去浮现在脑海里的影像。
　　这样妄想下去的话，不就和那个跟踪狂一样吗。
　　得回到正题才行。
　　“这、这么说你不是基于个人原因想看H书，而是为了工作？”
　　“那不是当然的？一大觉得咱会读这种书吗？”
　　“不、不是……只是觉得如果是早少女的话也不奇怪”
　　因为想要女朋友就热心地调查『普通女孩子』的情报。
　　同时，鉴于青梅竹马的存在不会对女孩子抱有过剩的幻想。
　　而且就朋友级别而言，一大与很多女生的关系都不错。
　　尽管如此，早少女的行动却仍屡屡出乎一大的意料之外。她就是那么不可思议的女孩子。
　　“真是的！一大把咱当什么了？”
　　一直在教室里装乖巧，为了确保伪男友把人给骗倒的演技派。
　　而且是如今待在一起，让人觉得刺激又欢欣雀跃的伪女友。
　　所以，尽管与一直憧憬的普通恋爱不同，一大依然很开心。
　　只不过伸手向男生要H书啥的还是太卧槽了。
　　“嘛，算了。毕竟这件事容易被一大误会也是事实”
　　“不需要买书也有其他方法的吧？像是从网上下载图片之类的”
　　“一大，是这样干的？”(L：想译成“是这样撸的？”是什么心态...)
　　“现、现在跟我没关系！”
　　“鉴于女主角正是以杂志为参考的，咱觉得不用同样的资料就很难代入角色。啊，是要刊载写真而不是漫画的书呢”
　　因为是资料吗。要求多种多样还很琐碎。
　　“啊。对了！不用买新的也没关系，或许可以从一大的收藏品里挑些比较旧的转让给咱吧？”
　　“那我敬谢不敏！”
　　虽然谈不上是收藏品，不过作为健全的高二男生，一大手上还是有一本两本三本四——总之有就是了。
　　可是，如果非得要给女生看私用的H书的话，那还是勉为其难地去买新的比较好。
　　
　　身穿学校制服直接出局。然后家附近也不行。
　　毕竟书店和便利店都会认脸。
　　而且这次还不是一本两本。越是大量购入，留在店员记忆里的危险就越大。
　　“仔细想，这不是教唆犯罪吗？”
　　回到家的一大一边碎碎念一边开始换衣服。
　　认真考虑的话，未成年的自己去买成人杂志不是会触犯相关的法律条例吗。
　　虽然是惯犯所以没资格说这话。
　　总之先拟定作战计划。
　　最好是到离市中心足够远的书店去。可行的话还是进行变装比较安心。
　　综上所述。
　　一大打开了不在家的父亲的衣柜，挑着残留下来的衣物。
　　尽管体格小了一圈，不过还不至于穿不上父亲的套装。
　　从与其说是西装更应该说是大衣的服装当中选择了设计略显老派的暗灰色套装，系上宽幅的领带。
　　再用顺便找到的太阳眼镜和帽子，以及路上买来的口罩遮住脸。
　　“好！完美！”
　　这下无论怎么看都是完美的可疑人物。
　　不对。这种完美真的没问题吗？
　　又没有什么古怪的目的，只是把脸遮住而已。
　　现在时势良好。日本又是和平且尊重人权的国家。不会出现看上去有点那啥就被通报逮捕的情况吧——应该。
　　再说可疑人物去买H书啥的又不是什么坏事。
　　毕竟可疑人物会做可疑的事不是理所当然的吗？
　　虽然总觉得逻辑思维哪里坏掉了。
　　反反复复说服自己以后，一大启程了。
　　一边忍耐着周围的视线一边乘坐巴士，在九比户站那边——白天里人迹罕至的商店街上找到了书店。
　　漫画和文库本、文艺书籍在墙壁。杂志类的在店内两列的陈列架上。总有种古旧书屋的气氛。
　　在这种地方遇到熟人的概率应该很低吧。特别是这类个人经营的小店。
　　就这么一边考虑，一边透过太阳眼镜在杂志架上物色H书时——。
　　“虽然很高兴不过还是算了”
　　突然间一阵耳熟的声音传入耳中。
　　一大忍不住回过头去。
　　可以看到身穿圣穹女学院制服的二人组。
　　这种场合里绝对不该碰到的人。
　　身高一般却爆发力十足的体形，而且该凸的地方高出平均水准很多。有点硬的头发扎成了毫不做作的马尾。
　　那是青梅竹马的鹰奈。
　　为什么她会到这种远离学校又不在回家路上的地方来？
　　“所以请让我为姐姐大人的晚饭奔走效劳吧！看、看。新鲜卷心菜和鱼类的汤配搭时蔬的色拉看起来不是很美味吗？”
　　“可、可以了啦。我心领了”
　　“不必顾虑。想为喜欢的人亲手制作料理是理所当然的事。只要是为了姐姐大人，我会努力练习的！”
　　搂着鹰奈的手腕翻开料理教材的，是她空手道的后辈羊饲桃乃。
　　体形比鹰奈更为娇小纤幼的她头上绑着两根马尾，脖子上挂着『姐姐大人摄影用』的数码相机。
　　作为女子高中的空手道特长生，鹰奈在校内的人气很高。即使如此，桃乃仍有别于一般的支持者。
　　她是真心执着于鹰奈的百合娘。
　　可以说一大之所以要假扮鹰奈的男朋友，其主要目的就是要以『已经有男朋友』为由让桃乃放弃。
　　虽说姑且是认同了一大和鹰奈正在交往，但本人貌似还没死心。
　　这间书屋也是桃乃说要来的吗。
　　“是……是那样的么？”
　　“就是！想为喜欢的人做饭。这是理所当然的心情。甚至可以说是本能了！姐姐大人没有那种心情吗？”
　　“只……只是我……不会做料理……”
　　这点一大心知肚明。
　　尽管吃是常人的两三倍，鹰奈却完全不会做。
　　“这就证明姐姐大人没有打心底里爱着那个十五画男！女孩子的本能这样告诉我！”(注：“八木本一大”这五个字合共十五画..)
　　“不、不对！让那家伙给我做饭就够了！我不擅长料理什么的，就算替那家伙做饭也不知道他是否领情……。而且比起这种卖相好的，我更喜欢份量大油脂多的饭菜！”
　　这同样了然于心。
　　[[IMG,b336f6b997fe77dc90c5a9af8e996f41,441,620,71587]]
　　炒饭。炒面。鹰奈就喜欢这类将肉和野菜和碳水化合物混在一起，能大口大口吃的料理。
　　是因为在学校里要乖巧一些，所以菜单和吃法都有所节制了吗。
　　虽说住所邻近又是青梅竹马，一直待在一起。但由于学校不同所以那方面的情况彼此都不熟悉。
　　“他不是一直为了武者修行巡游世界吗？那个十五画男，敢再去一次修行之旅么。到时他回不来的话姐姐大人就是我的了！在西伯利亚被老虎吃掉，在印度被大象踩死等等！”
　　这家伙的脑袋里都装了些什么啊。
　　虽然设定上是比杀熊的鹰奈更强，要寻求强敌的话至少也得那个级别。
　　但就算我在外国与猛兽搏斗而死，鹰奈的线路也不会直接转往百合END吧。
　　就算情侣只是假扮的，鹰奈也没有那方面的兴趣。
　　“那、那是因为……我希望他能待在自己身边嘛！而且他已经和全世界的强敌都交过手了。老虎也好大象也好狮子也好，全部都打倒了！”
　　卧槽，这又在抽什么风？
　　比鹰奈还厉害的最强格斗家。巡游世界的无敌男人。就一大的体魄而言，要扮演这玩意就已经相当吃力了。
　　明明本人都那么苦逼了，现在还要追加细节吗喂！
　　“这么说来，那个十五画男会做料理什么的真是意外”
　　桃乃歪着头提出疑问。
　　因为独居的缘故家务都得一手包办，所以喜欢料理。平时老是给鹰奈做饭也是事实。
　　只不过和设定上的无敌拳士不怎么合得来就是了。
　　“你想！他也到过人烟稀少的荒野和高山，所以会做料理嘛！在修行中和狮子大象战斗，打倒对手以后煮而食之。这样就能将强敌的灵魂吸入体内喔！不是有『你的生命就化为我的血肉继续生存』这么一说！”
　　别这样！拜托别再增加无谓的设定了！
　　一大拼死按捺着想哀嚎的冲动。
　　明明光是扮演比杀熊的鹰奈更强的男人就已经游走在出局边缘了。
　　“那个。客人？要找些什么吗？”
　　顾店的阿姨，从收银台招呼过来。
　　糟糕。
　　一身可疑打扮的男子愣在男性杂志区前，无论是谁都会觉得古怪吧。
　　可一旦出声回应，就肯定会被鹰奈注意到。
　　虽然彼此关系好到不用顾虑即可自由出入对方的家，但当场被抓包的话，再怎么也说不过去。更别说还要守住伪男友的设定。
　　不能出声，只能用手势尝试沟通。
　　『我才不是怪人。只是一目了然的可疑人物。现在在物色H书』
　　一大跳出怪异的舞蹈。
　　一大的MP下降了。下降了。又下降了。
　　“讨厌。姐姐大人。男人就会买这种书”
　　或许本人是准备说悄悄话的，不过桃乃的声音清晰地传入一大耳中。而且手还指指点点的。
　　卧槽！
　　若是鹰奈发挥出异常的正义感，考虑『打倒给书屋造成困扰的怪人』的话，结果会是什么？
　　当然是一大被战翻。真面目也会暴露。
　　“果然男人都是危险的禽兽！如狼如虎如鼠如獾！”
　　桃乃责难的声音高涨起来。鹰奈也看向这里。
　　现在情况很凶险。
　　终究是一起长大的青梅竹马。就算经过变装，体形也可能会被识穿。
　　得赶快脱离才行！
　　不对这时候反而要冷静。
　　要冷静啊我。
　　落荒而逃的话只会引人怀疑。
　　万一被当成扒手前来追赶的话，以鹰奈的脚力想逃根本没门。
　　妹的自己干嘛要一副可疑打扮啊。
　　在不甚合身的大衣下，一大汗如雨下。
　　“嘛、嘛……是有点讨厌。不过进门都是客。这不是我们能管的事”
　　嚯。
　　那个杀熊的暴力女，似乎比桃乃还有常识。
　　为了表示『我才不是扒手喔』摆脱暴露的危险，一大举起双手，以生硬的动作离开书屋，然后全力冲刺。
　　逃到小巷里面以后，一大边扶着太阳眼镜边回顾身后。
　　总之是没有追赶的意思。
　　对了。看来就因为是小型的个人商店才显得惹眼。若是同时设有录像出租区的大型连锁店的话应该就没问题了。
　　客人一多就算看起来有点古怪也不会被留意吧，店员应该也只会作事务性的应对。
　　虽然因为不认识路的缘故绕了一阵圈子，不过一大还是在小道的另一端找到了那类大型商店。
　　宽敞的停车场处不知停多少辆车，看上去相当兴旺。
　　这样一来正合心意。
　　混在其他客人里，速度买完H书。当场撤退的话任务就完成了。
　　这里的楼层面积比体育馆还大。里面一半是图书区，剩下的则是录像出租区。
　　男性向的商品齐全，数量约三倍于刚才的书屋。
　　即使一大进入店铺站到书架前，也没受到什么特别关注。
　　虽然这类店铺里的商品一般都被包装好了，但这里不管是漫画还是杂志都有提供一本无包装的以便试阅。
　　第一次见识到的杂志也有很多，不知不觉就眼花缭乱了。
　　这次可是有大义名分。
　　才不是为了自身欲望。只是受人所托，掏钱之前得好好斟酌一番才行。
　　正当一大这样想的时候——。
　　“这里也很兴旺呢”
　　“诶诶。只不过网上书店和电子书籍正蓬勃发展。影像作品今后或许也会以网络下载为主流。音乐则已经完全改头换面了。毕竟成本下降的话消费者同样会获利”
　　见鬼！
　　一大忍不住把视线投向入口处。
　　只见果然是认识的人现身了。
　　艳丽的黑发直直垂落，纤细的身体也直直挺起地步行着的人，当然是真爱。
　　如果说鹰奈她们是在回家路上，那么一身私服打扮的真爱大概是回家一趟后再出来购物的。
　　身上是纯白的罩衫搭配碎花格子背心和裙子的组合。
　　端庄沉着之余，和真爱非常相衬。
　　身边留有短发佩戴眼镜的美人，是她的监护人兼天弓院纪念财团的理事长志束叔母——话虽如此，她也只有二十来岁而已。
　　正是为了拒绝志束小姐提出的相亲建议，一大才需要扮演真爱的男朋友。
　　顺便一提，一身黑西装外加太阳眼镜的保镖三人组也跟随在后。
　　即使是近乎于怪人的一大都没怎么留意的店员和客人们，都纷纷把目光投向这一群人。
　　该死！
　　这家连锁店，是在天弓院旗下的吗？
　　不对。就算是系列企业，真爱和志束小姐的出现也太过突然了。
　　终究只是打工处的同僚。
　　尽管在店里经常碰面，但除此以外的生活情况还是不明。
　　如果说碰上鹰奈是偶然的话，这下遇到真爱就完全是倒霉了。
　　肯定又是讨人厌的神的杰作。
　　去你的恶作剧。
　　真他喵活见鬼。
　　“可是，想必亦有人和我一样不擅长操作机器。那……又会如何？假若情况发展到一切都需要通过个人电脑或是移动电话才能购入的话，不是令人困惑吗？”
　　就连电脑都没有略称这点确实很有她的风格——虽然现在不是微笑着考虑这种事的场合。
　　
　　[[IMG,ccf1413c471c4dab9dc16108dcbb7031,442,619,77109]]
　　“的确。追求利益固然重要，但企业仍需承担社会责任。只为实现多数消费者的愿望而产生出无法顺利购物的弱者，就本末倒置了”
　　一睨！
　　忍不住去查看动静的一大，视线透过太阳眼镜与志束小姐重合了。
　　“这不会给顾客造成问题吗？尽管有好好的分类陈列，那方面的书籍或许还是移动到外面看不到的场所比较好”
　　虽然是有压低声音，不过由于本人说的太干脆，就算不情愿身为当事人的一大还是听到了。
　　“叔母。那方面的书籍，所指为何？”
　　真爱询问道。
　　难道说这两人不是单纯的来购物，而是对旗下企业进行巡查吗？
　　既然如此就连客人也得仔细观察，最差的情况下可能还会被询问购物感想和店员的态度之类的。
　　暴露的话就一卷完了。
　　变装来购买H书的男人居然是真爱的男朋友——这下可是严重失职啊。
　　咯哒、咯哒、咯哒。
　　鞋跟落到地板上发出有节奏的声音，志束小姐正逐渐走近。
　　黑衣军团也跟在身后。真爱则是好奇心满满的盯着这边。
　　“那边的书架，是与你无关的书”
　　配合志束小姐的声音，黑西装们插入了成人杂志区与真爱之间遮住了视线。
　　真爱她们就这么在一大旁边走过，往少女漫画区去。
　　突然间，志束小姐拿起一本书翻了开来。
　　“啊啊。果然很美啊。专注的感情。埋在心中的纯爱。与命运之人的相遇！”
　　眼镜下泪流满面的同时，一边发出感叹。
　　这么说来即使是与和真爱约会时，这个人说到自己的恋爱故事时就差点失控了。
　　“这个主人公，真不错呢。有点像一大先生”
　　真爱也从旁边看着同一页的内容。
　　“是吗？那孩子没有那么美形，单纯是普通男生吧？”
　　“并不是外表。诸如诚实之风雅，高尚且洗练之处等等，这些地方感觉颇为相似”
　　“诚然，那份努力值得信任。正因为两人都是真心的，如今的交往才得以认同。只不过，真爱你不能忘记自己还有继承天弓院纪念财团的职责。你的婚姻并不是单纯的与喜欢之人结合就无后顾之忧的事情喔”
　　“是的。那……我很明白”
　　担任真爱的侣伴的，是平民出身却有绅士般良好教养的年轻人。
　　绝对不会是经过变装后在出售H书的地方停留的男人。
　　普通的绅士和读作变态的绅士差太远了。
　　“啊啊……实在垂人泪下啊。不同的身份。禁忌的恋情。即使如此依然始终如一的爱。只可惜这是书里才有的故事啊！”
　　“叔母！请自制。不要弄脏商品”
　　“的、的确。这是我的责任。那么从这里到那里全部给我买下”
　　遵循志束小姐的指示，保镖们将新刊区的少女漫画一册册地抱起。
　　粉红系的封面设计与身高接近两米的黑西装的组合，不合适到一个令人恐惧的程度。只不过当事人的表情完全没有变化。
　　即使扣除有太阳眼镜遮住半张脸这点，还是很有职业精神。
　　真爱也从陈列架上拿起一册杂志书，像是很贵重似的抱住走向收银台。
　　美女&amp;美少女&amp;黑西装三名的团伙，再度经过一大背后。
　　别暴露、别暴露、别暴露啊！
　　一大拼命地祈祷。
　　不对。祈祷你妹啊。
　　神这种讨人厌的家伙是敌人才对。
　　冷汗在借用的大衣下不断冒出来。
　　五人份的脚步声混在一起，以几乎要碰到后背的距离擦身而过，用信用卡支付完毕后就离开了。
　　看来志束小姐在试阅途中流下的眼泪起作用了，真爱似乎也只关心自己买下的书籍无暇他顾。
　　至于保镖们则为了不让奇怪的男子进入两人的视线范围内，筑起了人墙。
　　真是了不起的职业风范。
　　有进行变装打扮实在太好了。
　　非常感谢你们，保驾护航的各位！
　　只是不可思议的厄运都持续那么久了，继续磨蹭下去实在是危险。
　　神那么小气，再弄出什么无谓的麻烦也不奇怪。像是少年教导科的巡警先生刚好经过这附近啥的。
　　没有细心挑选的余裕，一大就那么拿起几本杂志到收银台结账随即速度撤离，在店外扯下闷热的口罩作深呼吸。
　　“呼……。哈……。唉……”
　　总而言之，任务完成。
　　接下来只要把这些书交给早少女就完事了。
　　交给？
　　“……等等！”
　　这时候一大才注意到某个问题。
　　“卧槽，要在哪里把这货交给早少女啊？”
　　答案当然是学校。除此以外也没有其他接触点了。
　　“的确我现在是早少女的男朋友没错！但也没有理由要让我至今为止所建筑起来的形象全盘崩溃吧？”
　　对女孩子温柔体贴，待人又亲切，更不会考虑色色的事。
　　然后，终于交到女朋友得到了幸福。
　　如今手中能清晰感觉到其重量的几本H书，是与那样的八木本一大相称的道具吗？
　　不是！当然不是！
　　但有其他办法吗。
　　事情肯定没有那么简单。
　　“唔噢噢～！为啥？为啥我会遇到这种事————！”
　　朝着月亮高挂的夜空，一大高声呐喊。
　　在抱着H书的情况下。