　　「噢噢、天气很不错呢！」
　　打开门走到屋顶的瞬间，夜刀神十香发出欢快的声音。
　　身穿来禅高中夏季校服的可爱女生。啪嗒啪嗒精力充沛地来回跑动着，她的夜色长发以及水晶般的瞳孔在透过云彩照射下来的阳光照耀下闪闪发光。
　　即使说她是在光之庭中嬉戏的天使……也不会有人进行否定吧。思春期的男生要是见了她毫无疑问会一见钟情，要是画家看到这幅景象肯定会无意识中动起笔来，如果病人看见她甚至会产生天使来迎接自己升天般的错觉吧。她就是拥有这般美貌之人。实际上，跟在十香身后穿过门的士道也有一瞬间被她所迷住。
　　但是现在有必须先向她强调的事情。士道如同重新振作起来一般摇了摇头后大喊道。
　　「喂、十香。你别太兴奋了——」
　　「嗯！我知道！我会注意不要从楼顶掉下去的！」
　　「不是指那个。你要是乱动的话，便当里面会混成一团呢」
　　「什……！」
　　十香的面孔染满了惊恐之色，一下子定在了那里。
　　没错。十香现在手里正提着装有便当盒的午餐包。
　　在让便当盒一直保持水平的状况下，十香从如同花样滑冰运动员般的动作一点一点恢复成直立姿势。然后把午餐包打开，微微掀开便当盒的盖子确认里面的情况后——终于松了口气。
　　「太、太好了……没什么问题呢！」
　　「哈哈、这样啊。那就好」
　　「嗯！士道做的便当还真强悍呢！」
　　「一般会用强悍……形容吗？」
　　士道一边苦笑着一边走向十香的身边。
　　现在时刻12点30分。正好是午休时间。伴随着告知第四节课结束的铃声，学生们分别移动到自己吃午饭的地点。
　　然而在这屋顶上却只有士道和十香两个人。
　　这也是应该的。因为通常情况下学校都把屋顶给锁住而无法随意进入。
　　因为十香今天非得要在这里吃便当，所以才特别拜托副班主任的村雨令音老师把门锁给打开的。
　　正常来说这是不被允许的事情——但这也是没办法的事。
　　其实这个叫做十香的少女并不是人类。
　　而是被称作『精灵』的特殊灾害指定生命体。
　　在经过某种方法将其灵力进行封印后与普通人类没有什么区别，但是一旦她的精神状态变得不安定，原本被封印的灵力就有可能发生逆流回到她的身上。
　　因此士道他们都会尽可能顺着她的好奇心满足她的希望。
　　「说起来……你为什么突然想在屋顶吃便当了呢？又是从电视上看来的吗？」
　　「唔？」
　　十香把眼睛睁圆，并把视线移到士道身上。
　　「你在说什么？我可从没说过想在屋顶上吃便当啊」
　　「诶？那为什么……」
　　「唔、最近每到午饭时间鸢一折纸都会过来捣乱对吧？」
　　「是啊……」
　　士道脑中浮现出十香所指的同班同学的面孔不禁挠起了脸颊。鸢一折纸。是和士道同班的才女，同时也是狩猎精灵的组织?AST的队员。
　　在封印了十香的灵力并转到这个学校后也有一段时间了，然而他们两人依然还是水火不相容。
　　「所以我跟令音说我想和士道两个人单独吃饭后，她跟我说这个地方比较合适。不过只要能和士道在一起，我无论在哪儿吃都可以哦？」
　　「…………」
　　士道被天真无邪的双瞳注视着，面孔不禁有些泛红。……面对面被这样说的话，总觉得有些害羞呢。
　　士道就像是在掩饰自己的羞涩般挠起了脑袋，然后指向了屋顶里侧。
　　「那、那么，我们开始吃饭吧。难得在屋顶上吃饭，就找一个风景比较好的地方吧？」
　　「嗯！」
　　十香精神饱满地点了点头。士道在轻轻吐了口气后，和十香一起走到了屋顶边上。
　　屋顶边上设置有很高的铁栅栏，在那对面则是士道他们所居住的天宫市街道。虽然从楼里的窗户中看到的景色并没有什么区别，但由于没有屋顶的缘故，具有一种不可言喻的开放感。
　　「嗯，就选这里吧」
　　说完后，十香坐在屋顶边上凸起来的部分，士道在轻轻点了点头后坐在了她的旁边。
　　然后把右手提着的午餐包放在一旁，把后背靠在铁栅栏上伸起了懒腰。爽快的晴天充满了整个视野，能够看到有一架飞机在缓缓横跨着流云。
　　这是多么舒服的天气。要是下午没课的话，真想吃完饭后直接在这里午睡了。
　　士道一边做着白日梦，一边用力靠了一下铁栅栏想通过反作用力站起来。
　　——然而，就在这个瞬间。
　　「诶？」
　　从背后传来咔嚓的声音，然后士道的视野就整个颠倒过来了。
　　「士道！？」
　　十香的惨叫声震动着士道的鼓膜。
　　瞬间，视野被颠倒的天宫市风景所充斥——士道终于理解自己处于什么状况中了。
　　刚才依靠的铁栅栏的固定装置突然松开，士道的身体从屋顶倒着个掉了下去。
　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　在留下惨叫声后，士道的身体被吸向地面。全身都充满着奇妙的悬浮感，甚至都快要失禁了。
　　——究竟要怎么办。把身体蜷起来？扒住校舍墙壁？还是踢一下墙壁，把掉落位置调整到花坛上面？这样的想法在大脑中来回闪现着。不对——准确的说，就连浮在空中的时间都不存在。没能做出任何应对措施，士道的身体直接撞在了坚硬的水泥地面——
　　「……！！」
　　就在这个瞬间。
　　身体突然晃了一下，士道在撞到地面的千钧一发之际静止在空中。
　　「士道！你没事吧！」
　　「咳咳、咳咳、十……香？」
　　因为突然的冲击士道不禁咳嗽几声并喊出十香的名字。
　　没错。严格来说并不是士道的身体悬浮在空中——而是被悬浮在空中的十香所抱住而停留在空中。
　　「赶上了……真是太好了」
　　十香一边说着一边露出安心的表情。
　　她的打扮与刚才士道所看到的有所不同。扎起头发的缎带、校服衬衫、短裙等全部都发出淡淡的光芒，变成不可思议的光膜。
　　——灵装。精灵所身穿的绝对铠甲、保护她们的城墙。
　　虽然并不完整，但是十香所穿的毫无疑问就是灵装。
　　「十……香」
　　「士道，你要抓牢哦」
　　十香说完后用脚踢了一下虚空。
　　与掉下时相同速度向上飞翔——晃眼之间士道就返回到了屋顶上。
　　「我、我还以为要死定了……」
　　士道直接瘫坐在地上，在深深吐了口气后转向十香。
　　「抱歉、十香……真的多亏你了呢」
　　「嗯、你不用在意了。你能安然无恙真是太好了」
　　十香一边说着一边露出天真无邪的笑容，在胸前抱起双臂。配合着这个动作，缠绕在十香身体之上的光膜在散发出微小粒子的同时出现了波动。
　　「那个……是灵装吧？」
　　「唔？嗯、当我看到士道处于危险后，就显现出来了呢」
　　「这、这样啊……」
　　士道说完后再一次深深叹了口气。
　　然后看向有一端的固定装置松开、来回摇摆的铁栅栏。
　　「话说……这也太危险了吧。怎么会这么轻易地就——」
　　说到一半的时候，士道停下了话语。
　　说起来在前一阵，自己和十香曾经在屋顶上和某个精灵交战过。
　　那时候士道他们和那个精灵的战斗变成了乱战——虽说是成功击退了那个精灵，但是这栋建筑也受到了相当大的损伤。由于屋顶平常并不对人开放，所以一直没人注意到这点就这么放置着。
　　「过会儿跟令音小姐报告一下吧……」
　　士道为了避免铁栅栏掉下去把它拽到屋顶上面。
　　然而就在这时从身后传来，咕噜噜，这样可爱的声音。看来是十香肚子发出的声音呢。
　　「士道、因为刚才的运动我肚子饿了。我们吃午饭吧」
　　「嗯？说的也是。……话说，十香你打算以这副样子吃饭吗？」
　　「唔？」
　　十香一边歪着头一边观察起自己的样子。没错。十香现在依然保持着限定灵装的状态。
　　「嗯、没关系。过一会儿就会消失的，不用在意的」
　　「是、是这样吗……？」
　　说不会在意那是骗人的，不过既然她本人都这样说那么应该不会有什么问题吧。于是士道和十香面对面地坐在屋顶上，打开了便当盒。
　　◇
　　「士道……在哪儿」
　　鸢一折纸一边小声嘟哝着一边在校舍中来回行走着。
　　漂亮的头发摩挲着双肩，与此同时把眼睛转向左右两边观察着周围的状况。想要从她那如同人偶般没有任何表情的面孔上推测出她的心情可以说是极其困难的，但是和折纸关系亲近的人或许能够看出她现在其实正处于焦躁和愤怒之中。
　　现在是午休时间。手拿着便当或是小卖部面包的学生们混杂在走廊中。
　　然而在这群人中并没有找到自己所找的人物——五河士道的身影。
　　没错。就在折纸移开视线的几秒钟，士道和那个可恶的夜刀神十香两人的身影还有他们的午餐包突然就从教室中消失了。
　　恐怕是——这么一回事吧。折纸开始想象起刚才在教室中发生的事情。
　　（哈哈哈哈！士道！你要和我一起吃便当啊！）
　　（快、快放手！我……我要和折纸一起吃便当！）
　　（库库库、别白费力气了！快点到这边来！）
　　（呜哇啊啊啊！折、折纸！！）
　　「…………」
　　不禁紧紧咬住牙根，攥紧拳头。
　　——卑鄙无耻的精灵。居然强迫带走渴望和折纸一同进餐的士道……！
　　必须要尽早发现两人的所在之处，救出士道才行。折纸的视线变得锐利起来，然后走向下一个楼层。
　　就在这个瞬间。
　　收在口袋里的手机发出微弱的声音，折纸不禁颤动了一下手指。
　　然后一言不发地取出手机看向屏幕。
　　在看到显示在屏幕上的情报后，折纸不禁屏住了呼吸。
　　「灵波反应……？」
　　没错。虽然很微弱，但确实从这附近观测到了精灵的反应。
　　「难道说——」
　　折纸皱起眉头后，跑着移动到没人的地方操作手机与基地进行联络。
　　『——你好、这边是天宫驻屯地』
　　「AST?鸢一折纸一曹?A-0613。——在附近感知到微弱的灵波反应。为了确认状况，请求紧急着装装置的使用许可，以及准备好紧急时刻的装备」
　　◇
　　「嗯！士道做的小口汉堡真是太好吃了！」
　　把便当中的主菜塞进嘴里后，十香脸上浮现出陶醉般的笑容。
　　「哈哈……真是抱歉，只是一些昨天晚上吃剩的东西」
　　「你在说什么！我巴不得每天都能吃到士道的汉堡呢！而且……我觉得跟昨天的味道也有点不同呢！」
　　「噢、你注意到了吗。昨天用的是demi-glace酱，今天则是是照烧风味的甜辣酱」
　　「你、你说什么……！」
　　十香不禁把眼睛瞪圆，用筷子沾了一下残留在便当盒里的酱汁然后舔了一下。
　　「噢噢、确实是呢！士道、难道说你是天才吗！？」
　　看到十香表现出的夸张反应，士道忍不住笑了出来。她能够这么高兴，自己也算是没白费工夫呢。
　　在温暖的阳光照耀下坐在风景绝佳的屋顶上吃便当。原来如此，这确实是个不错的主意呢。士道一边倾听着横跨晴空的飞机引擎声一边如此想到。
　　然而、
　　「……嗯？」
　　士道不禁歪了歪脑袋。总感觉从空中传来奇怪的声音，接着士道周围突然就变暗了。
　　因为感到疑惑而抬头看向天空——然后士道不禁把眼睛瞪圆。
　　「什……！」
　　由于过于吃惊，身体不禁僵在了那里。
　　但这也是没办法的事情。毕竟有个巨大的金属块从天空朝着屋顶坠落下来。
　　不可能会凭空从天上掉下这么个东西。恐怕——是从刚才飞过去的飞机上掉下来的吧。然而就算推测出这一点，也完全无法知道这东西是什么。
　　但是，还没等它掉落下来。
　　突然间通向屋顶的门被打开，然后有一个人影走了出来，踢了一脚地面后飞向空中。
　　「……！？」
　　直到双肩的短发。如同人偶般的面孔。没错，那个少女正是士道的同班同学、鸢一折纸。
　　但是她现在所穿的并不是来禅高中的校服，而是覆盖住全身展现出身体曲线的紧身衣。在胸部、双肩、膝盖处覆盖有装甲、在头部则是戴有如同动物耳朵般的部件。
　　对于她的这身装备自己有所印象。穿着型连接装置。是对精灵部队所使用的战斗服。
　　为什么折纸会打扮成这副模样——就在士道脑海中浮现这个疑问的同时，折纸在空中展开双臂。
　　一瞬间，以折纸为中心的空间产生了微小的扭曲，接着从空中掉下来的金属块在空中展开?分解、安装在折纸的全身各处。
　　后背上装着带有巨大飞翼的推进器、脚上设置有助推器。然后把连接有导弹筒的激光枪握在右手中，折纸以不安定的姿势把枪口指向十香。
　　『什……！』
　　十香和士道的声音重叠在一起。下个瞬间，士道全身被一种温暖的感觉包住。
　　这种感觉并不是自己第一次体验。恐怕这是折纸展开的随意领域。
　　「折纸、等——」
　　就像是要遮盖住士道的话语，折纸扣下了扳机。
　　从激光枪的枪口迸发出强力的魔力闪光，十香被吞没在光柱之中。与此同时折纸还发射了数枚微型导弹，在屋顶上绽开爆炎之花。
　　整个校舍产生了惊人的震动、并在屋顶上冒起一缕浓烟。
　　然而被折纸的随意领域保护的士道没有感受到任何的冲击。
　　「十——十香！」
　　大喊着想要跑过去。然而就像是要阻止士道般，全身上下身穿机械铠甲的折纸降落在士道前方。
　　「——还好你没事」
　　然后以完全看不出刚刚没有丝毫犹豫向同班同学发射大量导弹的温柔声音向士道说道。士道一瞬间不禁变得混乱起来。
　　「什……这、这是怎么一回事？你不是说你不会攻击没有灵波反应的十香嘛！既然如此为什么要……！」
　　「很简单。那是因为从夜刀神十香身上观测到了微弱的灵波反应。这里很危险。快点去避难」
　　「这怎么可能！十香的灵力已经……」
　　说到一半，士道不禁颤了一下肩膀。
　　刚才十香确实处在显现出限定灵装的状态。
　　「不、不是这样的折纸！确实十香显现出了灵装，但是那也是为了救我才……！」
　　「不管理由是什么，她是精灵这一点毫无疑问」
　　就在折纸说完的瞬间，原本烟雾缭绕的屋顶就像是有被一阵旋风刮来般，一下就烟消雾散了。
　　然后在那之中出现握有发出微弱光芒巨剑的十香、以及一座巨大的王座。
　　天使<鏖杀公>。十香所拥有的绝对武器。看来是在折纸的攻击即将命中的瞬间，显现出天使防住了她的攻击。
　　「十香！你还好吗！」
　　「唔……居然搞突然袭击，真是个不解风情的家伙。打扰我和士道进餐的罪过可是很重哦……！」
　　说完十香的视线变得锐利起来，把<鏖杀公>的剑尖朝向折纸。
　　「那是我的台词」
　　折纸作为回应也把激光枪的枪口瞄向十香。
　　「等、等一下你们两个人……！」
　　在这一触即发的紧张气氛中，士道慌慌张张跑到两人中间把双手展开，就像是要抚慰她们般看向左右两人。
　　「冷静一下啊！？要是在这种地方打起来会出大事的！？」
　　然而、十香和折纸依然相互瞪视对方并没有放下武器的意图。
　　「快点那里让开士道。今天必须要做个了断才行」
　　「请你等一下，士道。我会马上把这个女人从这世界中放逐出去的」
　　说完，两人分别把自己的重心降低。
　　——但是、就在这个瞬间。
　　『我、我说你们不要拽我呢……究竟是发生什么事情了？』
　　『那个、刚才在屋顶上发出特别大的声响呢！』
　　『说不定是陨石掉下来了呢！？』
　　『和未知生物的遭遇！？』
　　从门的对面传来模糊的声音。
　　『没办法呢。那么就确认一下后马上锁上哦……诶？锁居然是开着的……？』
　　就在士道听到对话声的同时门被打开，有一名戴眼镜的娇小女性出现在那里。她正是士道他们般的班主任、冈峰珠惠老师。
　　此外在她身后还有三名学生露出了面孔。她们是同班同学的山吹亚衣、叶桜麻衣、藤袴美衣。
　　四个人走到屋顶上，如同被强光照到般眯起眼睛后——
　　「诶？」
　　「十香酱……」
　　「折纸同学？」
　　「你们在做什么……？」
　　不约而同地睁大眼睛并把嘴张开。
　　这主要是因为——看到了十香和折纸的打扮。
　　毕竟身披光之纱衣举着巨剑的少女和全身被机械铠甲所包裹并且手持可怕武器的少女相互瞪视着对方。
　　而且那两个人还都是自己的熟人。会表现出这样的反应也是很自然的。
　　『………………！！』
　　士道、十香、折纸同时屏住了呼吸。
　　周围并没有响起空间震警报。也就是说在没有人到防空洞避难的状况下进行战斗。会变成这样也是能够预想得到的。
　　但是——糟糕了。非常之糟糕。士道在咽了一下唾液，瞥了一眼变得目瞪口呆的老师和三人组后把目光移向十香。
　　精灵。存在于临界的特殊灾害指定生命体。不定期出现在这边世界——出现的同时会引起空间震这样大型灾害的世界天敌。
　　十香是精灵这件事当然对她们是保密的。
　　要是十香的真实身份暴露了，十香就再也没有办法像之前那样渡过校园生活了。
　　当然，由于空间震发生的原因还没有公开给一般民众，所以她们连『精灵』的存在都不知道。
　　但是现在这种状况下，十香的装扮是有多么的奇异，可以说是一目了然。
　　十香不是普通的人类——要是让老师，还有和十香关系特别亲密的三名女生抱有这样的疑惑会产生很大的负面影响。
　　「……唔、唔？」
　　十香貌似还不清楚自己究竟是处在什么样的处境之中，有些不淡定地瞥向士道、折纸，还有老师和三名女生。
　　「…………」
　　士道一边在额头渗出汗水，一边沉默地看向折纸那边。
　　十香自然不必说，折纸的真实身份要是被她们知道了她也会相当为难才对。
　　折纸是隶属AST——陆上自卫队对精灵部队的魔术师，不用说这件事跟大家都是保密的。
　　毕竟连精灵的存在本身都被藏匿，AST的存在自然也是重大机密。尤其是折纸身上的装备正是主要问题。
　　显现装置。那是30年前人类所得到的如同奇迹般的技术。将幻想在现实中实现的『魔术』。将其作为战术运用从而被制造出来的兵器——CR-Unit。这些全部都是最重要机密，是决不能让一般市民知道的。
　　「那、那个……夜刀神同学还有愿鸢一同学。你们这是打扮是……」
　　就像是不知道能不能触及这个话题般，小珠老师提心吊胆地询问道。
　　——要怎么回答呢。士道在咽了一下口水后再次看向十香和折纸。
　　「…………」
　　士道以紧张的表情看向折纸后，折纸也把目光投向士道。
　　然后就像是在一瞬间看穿了士道的思考般，轻轻点了点头表示同意。
　　接着折纸把视线移向露出惊讶表情的小珠老师，微微张开了双唇。
　　「老师」
　　「是、有什么事情吗？」
　　小珠老师在颤了一下肩膀后回应道。折纸以十分镇静的样子继续说道。
　　「——这是，COSPLAY」
　　「什……」
　　听到意料之外的回答后士道不禁屏住了呼吸。
　　那个、嘛、确实自己也想不出更好的回答呢……不过只是觉得，居然会从那个折纸嘴里说出这种词语还真是相当奇妙或是说比较意外呢。
　　但是现在也只能是配合折纸的话了。只要能撑过这里，之后<Ratatoskr>就会想办法进行情报操作吧。总之无论用什么样的理由都好，只要能撑过现在就行。
　　「诶？」
　　听到折纸冷漠的回答后，小珠老师把眼睛睁圆。亚衣麻衣美衣也同样露出惊讶的表情。
　　然而折纸却并没有在意她们的表情，静静地点了点头继续说道。
　　「没错。COSPLAY。CostumePlay。穿上特殊的服装装扮成动画或是游戏里的人物」
　　「那个、我是知道的……」
　　「诶？什么、原来鸢一同学还有这样的爱好啊？」
　　「这么说……十香酱也是一样吗？」
　　亚衣麻衣美衣把视线投向十香。察觉到她们视线的十香抱起双臂用鼻子哼了一声。
　　「虽然不知道那是什么东西、但不要把我和鸢一折纸——」
　　「十香、十香」
　　士道把声音压低叫着十香的名字。十香注意到后露出疑惑的表情看向士道。
　　然而只有这些貌似还无法察觉到士道的意图。于是十香迅速跑到了士道的旁边。
　　「唔、怎么了，士道」
　　「……那个，就一小会儿就行，你能不能配合下折纸说的话呢？你是精灵这件事万一要是暴露了，你就很难像之前那样来上学了」
　　「唔……」
　　士道低声说完后，十香不禁面露难色……在点了点头后转向那四个人所在的方向。
　　「……嗯，就如她所说。我也是很喜欢那个COS……PLAY？这个东西呢」
　　十香说完后，亚衣麻衣美衣三人露出感到意外的表情。
　　「诶，是这样吗？」
　　「有点意外啊—」
　　「不过超可爱呢—」
　　一边这样说着，一边仔细端详着十香的装扮。
　　然而站在前方的老师依然露出诧异的表情。
　　「那个……虽然，我很想尊重个人的兴趣爱好呢……但是那个究竟是……」
　　小珠老师一边说着一边把手指指向士道他们背后。
　　然后士道把头转向后方后，看到了因为折纸的攻击而被破坏得乱七八糟的屋顶。此外在那中央还坐镇有一个巨大的金色王座，散发出异样的威严感。
　　「那、那个……」
　　刚才的借口就已经很勉强了，看来这回是彻底无法蒙混过去了。士道脸上不禁流下冷汗并露出僵硬的笑容。
　　「说起来……这副惨状确实不一般呢——」
　　「你们究竟是怎么弄的呢？」
　　「话说、鸢一同学的COSPLAY也太过逼真了吧……感觉就像是真的武器一样……」
　　就像是对小珠老师的话表示赞同般，亚衣麻衣美衣也皱起眉头看向折纸的CR-Unit。
　　反射出暗淡光芒的武器、发出低沉驱动声的推进器。即使是个不懂行的人也能够很轻易猜到它的用途。
　　然而折纸却没有表现出丝毫慌乱，继续平淡地说道。
　　「并不是真的。只是做得很相似的复制品」
　　「诶……但是，那把枪看起来很精巧呢……」
　　「纸箱做的」
　　「诶？但是那个飞翼什么的……」
　　「纸箱做的」
　　「那个、怎么看都像是金属……」
　　「纸箱做的」
　　没有一丝退让。
　　「那、那么你那个发光的部分是怎么回事？感觉就像是要射出光线一样！」
　　亚衣用手指着激光枪开口说道。然而折纸却没有表现出一点慌乱，冷静地回答道。
　　「这是小灯泡」
　　「哈……？」
　　「在纸箱上钻出一个孔然后贴上玻璃纸，表现出激光的感觉」
　　「骗、骗人！那明显不是小灯泡的灯光啊！」
　　「用了很多小灯泡」
　　「那……那么，从那个类似于推进器的东西上传来的引擎声是怎么回事啊！」
　　「iPod」
　　「哈？」
　　「里面装有iPod和便携式音箱，展现出临场感。顺便提一句，音源是『工作用交通工具系列52?轨道8?巨型喷气式飞机引擎声、待机版本』」
　　「…………」
　　看到流畅回答出所有问题的折纸，亚衣麻衣美衣不禁闭上了嘴。说实话，就像是从一开始就预想到会发生这种状况而提前准备好相应的答案一样。
　　然而老师却貌似还没有认同般歪了歪头。
　　「那么，这个屋顶是怎么回事？」
　　「那是——」
　　折纸在环视一圈屋顶后开口说道。
　　「——立体仿真模型」
　　「立体……仿真模型……？」
　　「没错。COSPLAY并不只是穿上衣服就完事了。关键在于要成为人物本身。他说想要拍下在相应背景中摆出姿势的我」
　　「是、是谁说的？」
　　「——士道」
　　「诶！？」
　　话题突然扯到自己身上，士道不禁发出喊声。
　　「……五河同学？这是真的吗？」
　　小珠老师皱起眉头看向士道。士道因为这突然发生的事情不禁把眼睛移向别处。
　　然而自己也想不出其他的解决方法。只要能守住十香和折纸的秘密，这点牺牲也不算什么。士道最终还是死心并吐了一口气。
　　「……是的。是我干的」
　　亚衣麻衣美衣纷纷大吃一惊不约而同地喊出『诶——！』表现得十分夸张。
　　「诶……那个感觉地板已经被毁得不像样了呢」
　　「铁栅栏什么的都已经掉了」
　　「诶、什么、趁夜里把屋顶给破坏了？是想要从某种支配中毕业吗？」（注：这里所提到的“从某种支配中毕业”NETA自尾崎豊所写的歌曲《毕业》，实际上日本也确实发生过学生听了这首歌的歌词后趁夜里破坏校舍的事件）
　　「不是的……那是」
　　就在士道支支吾吾的时候，折纸再次点了点头。
　　「士道的亲戚里有电视台的美术工作人员。虽然地板看起来已经坏掉了但那却都是假的。只是在真正的地板上铺上板材后破坏掉，从而制造出废墟感而已。你们不用担心，明天就会恢复如初。铁栅栏是固定装置变松了才掉的」
　　只有铁栅栏这件事是真的。因为这奇妙的巧合不禁露出苦笑。
　　「真的有必要做得这么夸张吗……？」
　　「当然。我和士道是同好者，每晚都会对如何实现究极的COSPLAY进行讨论。实际上这套衣服也是士道亲自做的」
　　「诶、这、这样吗……！？不过这质量也好过头了吧……」
　　「啊、你看、一般来说男孩子不都很喜欢机器人嘛……」
　　「啊—……」
　　那三名女生明明刚才还提出那么多疑问，现在却一下子认同了。……虽然心里有些惴惴不安，但是为了避免祸从口出，最后士道还是紧紧闭上了嘴。
　　接着小珠老师一边推着自己的眼镜一边注视着折纸的WiringSuit，然后把目光移向士道。
　　「那个……虽然那个巨大的武器是个问题，但是比那个更严重的是……总觉得太过强调身体曲线、或是说露出的部位有点多呢……可能她所扮演的人物本身就穿着这样的服装，但果然还是……」
　　然而折纸就像是要否定小珠老师的话般摇了摇头。
　　「我所扮演的是『超绝机动战士LagunaSavior』主角机?LagunaSavior的娘化设计。也就是说这套衣服是士道的原创」
　　「诶……！？」
　　「士道说想要视奸?触摸?舔舐我的大腿」
　　折纸一边说着一边用手按住自己的脸颊，就像是感到害羞般扭起身体。然而她的表情却没有发生任何的变化。
　　「等下……折纸！？」
　　被胡乱添加奇怪的性癖后士道也终于忍不住想要提出抗议。
　　『…………』
　　「呜……」
　　然而却发现老师和三人组都在瞪着自己，士道不禁闭上了嘴。
　　「……是的。那正是我的设计。折纸的大腿真是太赞了。好想舔舔啊」
　　「什……！」
　　士道自暴自弃地说完后，站在旁边的十香不禁睁圆了眼睛。
　　「士、士道喜欢大腿吗……？那、那么我也把大腿露出来，比起鸢一折纸还是来舔我的大腿吧！」
　　「不、不是的、并不是那个意思……」
　　就在士道露出为难的表情时，那四个人围成一个圈偷偷开起了小会，然后把手指向了十香。
　　「那、那么说……夜刀神同学的服装也是五河同学做的……？」
　　小珠老师一边说着一边观察着十香的灵装。
　　虽然比折纸的装扮露出度要低一些，但是她的胸口处却敞得很大，透明的光之短裙也使得她全身都显得十分性感。
　　「没错」
　　还没等士道进行回答，折纸就表示了肯定。
　　「夜刀神十香所扮演的是，超级卑鄙无耻的宇宙怪兽布格鲁邦格鲁的娘化版本。巨剑和裙子分别表现的是角和尾鳍」
　　「你、你说谁是宇宙怪兽啊！」
　　「请你不要搞错了。不是宇宙怪兽，而是超级卑鄙无耻的宇宙怪兽。当布格鲁邦格鲁出现时，附近一带全部被难以忍受的恶臭所覆盖，草木全部都会枯死，水也会变质。它的叫声是『呜嗯嘌罗罗罗~嗯」。主要攻击方式是把自己的粪便扔向对方
　　「你、你这家伙……！放任你不管就开始胡乱诋毁！」
　　「总之现在先冷静一下！？」
　　想办法安抚怒不可遏的十香。接着，小珠老师一边在脸颊上流下汗水一边苦笑着。
　　「但、但是，她的衣服却很漂亮呢……」
　　「那是士道的品味。利用自己的想象力将丑恶的怪兽萌化的结果」
　　「这么说、那个透明可见的裙子也是……」
　　「士道的兴趣」
　　『…………』
　　四个人再一次看向士道。士道已经彻底死心并叹了口气。
　　「……是的。全部都是我制作的。我就是个透过短裙观察十香臀部曲线的人渣混蛋」
　　「什……！」
　　士道说完后，十香的面孔变得通红并用手遮挡起自己的臀部。
　　小珠老师露出严肃的表情这次则是指向耸立在屋顶上的巨大王座?<鏖杀公>。
　　「那、那么、那个巨大的王座是……」
　　「不用说，那是属于士道的特等座。坐在那上面观赏我和夜刀神十香——LagunaSavior和布格鲁邦格鲁在化为废墟的屋顶上进行战斗的就是他所扮演的角色时空大帝伽鲁迪拉」
　　「连我也在COSPLAY吗！？」
　　听到折纸的话后不禁吐槽道。毕竟士道现在穿着的只是普通的校服而已。
　　小珠老师貌似也注意到了这一件事，歪了歪头向折纸询问。
　　「那个……五河同学他看起来只是穿着正常的服装啊……」
　　然而，折纸却镇定地摇了摇头。
　　「士道也早就准备好了。由于时空大帝伽鲁迪拉是概念生命体，因此并没有固定的姿态。但是每当出现在主人公面前时，就会选择比较方便的人类——也就是以主人公的姿态现身于世。然而由于伽鲁迪拉只是把主人公作为生物认知，因此并没有再现他的衣服」
　　「也、也就是说……」
　　「没错。只要士道把校服脱掉，回归到刚出生时的姿态坐在那个王座上，士道的COSPLAY就完成了」
　　『什……！？』
　　小珠老师、亚衣麻衣美衣、就连士道和十香的声音也都重叠在一起。
　　然而——就在这个瞬间，十香身上的灵装开始散发出光之粒子。
　　「啊……士道！」
　　「！这是……」
　　士道不禁把眼睛睁圆。这个现象正是灵装消失在空气中的征兆。说起来刚才十香也说过只要放置不管过一会儿就会消失呢。
　　但是……现在这个时机真是太糟了。现在屋顶上除了知道十香事情的士道和折纸以外还有另外四个人在。就在自己用折纸的COSPLAY这个借口说服她们的时候，要是被目击到灵装消失的一瞬间，之前的努力就要全部白费了。
　　只要一瞬间就好。有没有能够转移她们四个人视线的方法呢。士道拼命思考着——然后，想到了某个最糟糕的方法。
　　「…………」
　　可以说是相当不情愿。但是为了守护住十香的秘密自己只能是这样做。在下定决心后，开口说道。
　　「那、那么……我也差不多该变身成时空大帝了呢！」
　　一边在眼角渗出泪水一边把自己衬衫上的扣子解开。然后那四个人不禁颤了一下肩膀，把脸转了过去，或是用手捂住了眼睛。
　　顺便提一句，折纸却不知从哪里掏出了一台数码相机开始拍起了士道的身体，但他决定姑且先无视她。
　　下个瞬间，灵装变为光芒消失掉，十香变回了穿着校服的样子。与此同时，剑和王座也都消失在空气之中。
　　在确认了这一点后，继续开口说道。
　　「我只是这么一说。开玩笑的啦！」
　　士道说完后，那四名女性把脸又转了回来。……不过所有人都露出生气的表情。
　　「五、五河同学……！你这个玩笑也太过分了！」
　　「真是不敢让人相信！」
　　「诶？说起来十香酱的衣服怎么变回校服了？」
　　「啊、真的。什么时候换的啊？而且那个巨大的椅子也消失了呢……」
　　貌似是察觉到了变化。四个人不约而同地皱起眉头歪起脑袋。士道为了糊弄过去把手插在腰上高声大笑起来。
　　「哈哈哈！看到了吗、我的绝技、瞬间换衣&amp;超高速回收！」
　　「诶……？什么、难道说趁我们移开视线的时候，让十香酱把衣服换掉了吗？」
　　「嗯……就是这样了！」
　　士道自己也知道自己说的话究竟有多扯，但也只能是这么回答了。士道就快要哭出来般开口说道。
　　然而应该说是幸运还是不幸，貌似那四个人比起士道的绝招，更在意其他的问题。亚衣麻衣美衣大步流星地走过来拉起十香的手，把她从士道身边拉走般用力拽着她。
　　「啊、士道！你们三个人要干什么啊！」
　　「你还是跟我们一起出午饭吧。好吧？」
　　「你没有必要加入到五河同学他那奇怪的兴趣呢」
　　「这个变态！不会感到羞耻吗！」
　　不用说，最后一句并不是对十香而是对士道说的话语。
　　「士、士道！」
　　「别管了，你跟她们一起走吧！」
　　士道说完后，十香只好听从他的话跟着亚衣麻衣美衣回到了校舍之中。
　　「五、五河同学。虽然有些抱歉，但是这件事我必须得向校长进行报告呢」
　　「……好的。请便。这全部都是我做的」
　　士道就像是表示投降般举起双手，用毫无霸气的声音说道。啊啊、被冤枉的人原来都是这样一种感受么……士道同时这样思考着。
　　等到她们几个人都回到校舍中、听不到任何声音后——士道直接跪在了屋顶上。
　　「哈啊……」
　　深深地叹了口气并使劲挠起了自己的头发。
　　现在也只能是尽快和<Ratatoskr>联络，让他们收拾残局了。只要使用显现装置，应该很轻松地就能把屋顶上的损伤恢复原状，而且也能够让学校上层通融一下。虽然只是个人的猜测，估计这样的话就能避免给自己下达公开处分了呢。
　　然而真正的问题其实是将会在学生之间传开的流言。亚衣麻衣美衣那三个人可是校内的情报通。自己可是被那三个人给目击了呢。别说明天了估计等到下午放学的时候，整个高中就会传遍五河士道是变态这个传闻吧。
　　士道再一次深深叹了口气，然后把脸缓缓抬了起来。
　　然后，站在自己眼前的折纸印入他的眼帘。
　　究竟是什么时候解除的WiringSuit呢，她已经变回了校服装。……虽然外部链接的兵器群依然放置在屋顶上。
　　就像是看透了士道的心思一般，折纸把自己的手搭在士道肩膀上。
　　「没关系。即使其他所有人都讨厌你，我也会在你身边的」
　　「………………那还真是谢谢你了」
　　士道用空洞无力的声音回答道。
　　结束