　　少年正在熟睡。
　　他的睡脸很安稳——旁人一看就明白，他睡的非常满足。
　　看起来还不到十岁，却瘦的非比寻常，可想而知他是在怎样的境遇下成长的。少年被迫一直在恶劣的环境下生存，哪怕是一餐饱食和柔软洁净的床铺都能打从心底觉得幸福。
　　双亲亡故，出于经济上的贫困被遗弃，又或者父母因暴虐而丧失抚养权——种种原因一出生就无依无靠的儿童，在梅尼斯帝国正逐年减少。
　　但绝不是零。特别是最近因精灵进出社会而出现失业劳动者，逐渐成为社会问题……因经济窘迫而丢弃孩子的父母不绝其后。
　　无论如何……有人丢弃就会有人收留。
　　从儿童福祉设施逃出来的少年刚被不知名的陌生人捡走。
　　但他却不知道。
　　拾取的人未必就是善人——只有慈善不可能是向弱者伸出援手的理由。
　　也就是说——
　　「……」
　　少年的床嘎吱嘎吱晃动着。
　　因为新加了一人份的重量。
　　少年的睡床边上——一名少女坐在上面。
　　年龄应该比少年大几岁吧。大约十五六岁的样子。
　　稍短的头发和洁白的肌肤，给人一种缺乏表情的印象……反言之，能称之为特征的特征就仅此而已。这些都不过是想变就随时能变的。虽然长的眉清目秀但个性却很淡薄。要说容貌的话，算是完美无瑕——但又不能说这里特别优秀。
　　这名少女给人的感觉，就像是某处大量生产的人偶一样。
　　白皙无表情的脸正低头看着熟睡的少年。
　　最后，她跨在少年身上——缓缓地弯下腰。
　　像是缠着要什么一样，微微张开的嘴唇里，仿佛别的生物一般缓缓蠕动着红润的舌头。少女像压在少年身上一般，把嘴唇靠近他耳边。
　　「……」
　　这到底是什么行为呢。
　　像是在对熟睡的少年说悄悄话——却完全听不见声音。如果这里还有其他人在，就算他下意识去听也听见少女口中流落的东西吧。
　　只是……
　　「……」
　　如果是注意力很强的人，或者感觉很敏锐的人，或许能感受到某种违和感。总觉得气氛不对劲。突然某种莫名的紧张感充满了这个房间——隐约覆盖在少年的周围。
　　少年一脸幸福的松弛表情，突然僵硬起来。
　　像是某种神经症一样，脸蛋和眼皮微微颤抖着转了转身。
　　然后——
　　「……」
　　少女无声无息地从少年身上离开，下了床。
　　洁白的脸上果然还是没有一丝能说是表情的表情。
　　但是——她像是在询问什么一样，看向房间的一角。
　　天花板跟墙壁的交界。那里放着一个小小的机械。能放在手掌的大小并没有特意主张其存在。事实上……少年也完全没有在意过。
　　但是——
　　「——完了吧」
　　从机器传出声音。
　　少女无言地点点头。
　　「那。被验体十八号——希望这次能‘中了’吧？」
　　「这点我也不知道」
　　少女用淡淡的口吻说道。
　　这时……
　　少年突然张开了眼。
　　一时间，像是在打盹般，呆呆地望着天花板——
　　「……」
　　少年下了床，双手开始在白色的墙壁抚摸起来。
　　执拗地、执拗地。不停地重复着单纯的行为。
　　然后——
　　「……」
　　哐当、伴随着干燥的声音，某个东西扔在了他脚下。
　　那是……一支笔。
　　「……a。u。e……a」（注：原文是日文的单个元音）
　　少年叽里咕噜地发出不成句子的声音捡起笔来……以完全不像是睡醒的样子在墙壁上写着什么。
　　迅速地。正确地。精密地。
　　如同某种印字器械一样，少年的手在墙上几个几个地列举着什么。四方形的……用几条线划分出正方形，形成各自差别化的记号的罗列。
　　那是——文字。
　　但是，跟人类在生活中作为意识沟通手段而使用的文字不同。
　　那是与人类的文字明显不同性质的——
　　「……」
　　少女只是静静地注视着他的举动。
　　双眼饱含奇怪的热意——仿佛入了迷一样，少年以异样的集中力，在墙上一直罗列着记号。
　　·
　　将都托尔巴斯是个古老的都市。
　　在波利佛尼卡大陆及其周边，梅尼斯帝国本身是拥有比较悠久历史的国家——一说托尔巴斯又是在梅尼斯帝国成立以前就已建立了都市，从这个意义上讲，这里比帝都美那朵更早有人居住了。
　　实际上，托尔巴斯的地层中，不断发现被认为是数百年、数千年前的瓦砾。甚至还有建筑业者会半抱怨地笑称，每次建高楼大厦时挖掘地面都能发现遗迹。当然，出于考古学的意义，每次发现遗迹都会阻碍工事进程，成为建筑业者的一大头痛事。
　　不管如何——
　　正因为托尔巴斯拥有悠久的历史，因此新旧建筑混杂的风景并不罕见。有些住屋在建筑相关的法律制定以前就已建成，至今还在使用。在用最新的建筑技术建造的大厦旁边、小巧玲珑的炼瓦住房并在一起。
　　乍一眼看去，是个既混乱又有趣的光景。
　　但是，对生活在其中的住民来说，很多时候是不能用「有趣」一言以蔽之的。几乎每天都会有围绕所有地的划界问题而诉诸法庭者，也有因为担心对旁边旧建筑产生影响，而出现无法对自家进行增改的场合。
　　另外，建筑与建筑邻接的时候，常常会遇到解体用的重型机械无法进入的情况。然而经历常年风雨洗礼的坚固建筑，往往基盘扎实，以人力进行解体的话势必效率低下。
　　因此……
　　「……呋姆」
　　地点是——炼瓦造的废屋中。
　　一名少女两手交叉看着周围。
　　能搬的东西都搬出去以后，剩下的就只有建筑的附属设备——照明器具的安装基部，和钉在墙上的家具而已，还有一些零散的电线啊，撕掉的壁纸之类，尽是些被遗忘的小件垃圾。
　　空荡的废屋中，伫立着可爱的少女，看起来极其另类……就像是把风马牛不相干的东西相互组合在一起，给人不可思议的印象。
　　身着白色基调的皮夹克和白色迷你裙，散发出洁净而充满生机的娇嫩氛围。
　　一双大大的——一眼看去非常强气、不禁让人联想到猫的双眼，使少女的周围形成凛然的气氛。虽然容姿很可爱，但挺腰伫立的身姿，却感觉不到丝毫的脆弱。
　　因为……
　　「佛隆」
　　挂着通信机耳麦的头部。
　　在灰色的室内大放异彩——如血一般的绯红。
　　仔细看来，双眸也同样是让人联想到鲜血的颜色。
　　且不论眼睛，那头发绝不是人类本来的色彩。如不是特意去染，自然情况下是不可能出现的颜色。
　　「开始咯。演奏交给你了」
　　「知道了。柯缇，你在什么位置？」
　　「二楼的，上了走廊后的右侧、第二间房里。」
　　少女从怀里取出图纸确认后回答道。
　　「嗯。大概知道了。那，开始了哦。」
　　「呜姆」
　　对着通信机的声音用力点了点头，少女闭上血色的双眼。
　　下一个瞬间——
　　——……！
　　带着鲜明变迁的一串串声音从敞开的窗户闯入。
　　以钢琴为主体。响起朗朗的清凉之声。
　　随后萦绕着几重乐器的声音，付与effector这种特殊效果的装置，再对原音进行调理。其结果，描绘出的旋律变得浑厚、复杂，萦绕在四周。
　　「佛隆这家伙」
　　名叫柯缇的少女轻声一笑。
　　「手腕更加高明了啊」
　　少女发现了。
　　在这个建筑物外面的演奏者，考量了少女的位置——也就是将因距离产生的声音衰减、通过建筑的墙壁时产生的音色变质、各种物品的共鸣等等细之又细的要素完全把握之后，为了将最恰当的声音送入少女耳中而调整了演奏。
　　是一般人光是想想就会头晕的作业。
　　但是演奏者却将之熟喑了。
　　需要知识。也需要经验。
　　但除此以外还需要出色的感性——突出的才能。
　　传入少女耳中的旋律就是证明。
　　然后——
　　「——嗯」
　　少女像是要大伸懒腰一样举起双手，全身沐浴在这个音乐之中。
　　下一个瞬间，她的背后浮现出红色光辉的复杂图案。
　　像是什么纹章一样。又或者说像蝴蝶的翅膀。
　　细看一看，那是有着三对突起的光之『羽翼』。
　　精灵……人们对拥有光之羽翼的存在如是称呼。
　　即便与人类的姿形相似，这名少女却不是人类。头发如鲜血般绯红也不是染上去的，原本就是这个颜色。
　　柯缇卡尔蒂·阿巴·拉格兰洁丝。
　　这是少女的名字。
　　「很好——」
　　少女把华丽的右手贴在身旁的墙上点了点头。
　　「开始了！」
　　下一秒，她的掌上以惊人的气势张开光的格子图案。
　　「点火！」
　　「知道了」
　　透过通信机传来应答。
　　然后，也能微微听到在其另一侧，与演奏者不同的——「从1号到6号按顺序点火」的命令声，以及复唱的声音相互交织。
　　光的格子图案，瞬间在少女的周围，把能看见的建筑物墙壁、地板以及天花板完全覆盖、而且密度在不断增加。
　　然后——
　　——咚。
　　沉闷的爆炸声从少女的脚下迸发。
　　连续持续了五次。
　　咚。咚。咚。咚。咚。
　　细心的人如果在场应该会注意到吧——格子图案下面的墙壁、地板以及天花板上，裂纹以惊人的速度扩散开去。
　　这个建筑本身在逐渐裂开、崩坏。
　　随着爆破声，包括房基及柱子在内，全都被破坏了。
　　但是——
　　「呣」
　　并没有倒塌。
　　少女只是微微颦蹙——她的周围适当地保存了作为建筑物的外形。是光的格子花纹像石膏一样支撑着建筑物。因此即使用炸药将其炸成粉碎，只要不移除这个『型』，建筑物就不会崩塌。不仅如此，就连冲击也无法逃逸，不断在格子图案内弹跳，使建筑更加粉碎。
　　也就是说……
　　「准备了」
　　少女如是宣布——把手从墙上挪开。
　　光的格子图案渐渐像蒸发了一样越来越细直至消灭。
　　于是——
　　「……好。就这样」
　　少女周围的屋内风景逐渐——软化。
　　一点点、缓缓地，就像沙塔崩溃一样，建筑物本身开始崩坏。
　　而且是向内侧。
　　爆炸的尘烟和冲击，没有给周围带来多余的影响，少女张开的光的格子图案将爆炸的力量和瓦砾都封住了。
　　解除枷锁，产生无数裂痕的建筑物，开始因自重而向内部崩溃。
　　虽然内部爆破解体法被广泛用于各种场所，但如果建筑物之间太过靠近，而且周围建筑的密闭性较低的场合，产生的大量粉尘是无法忽视的。
　　因此这个名少女——上级精灵展开的强大且精密的防御力场非常有效。
　　「接下来……」
　　少女往头上看去。
　　从充满裂纹的天花板上，无数的细瓦砾跟下雨一样洒落。
　　但是它们全都碰不到少女，而是改变轨道落在她的身旁。细看就会发现，她在头顶处展开了一把最小限度的光之伞。由于跟她的头发一个颜色所以难以察觉。
　　「这样下去被埋掉就溴大了。」
　　少女轻声说着——背后的羽翼格外醒目地闪耀着，轻轻漂浮起来。
　　·
　　有个精灵与人类共同生活的世界。
　　被称为人类善良的邻居，某种智慧的存在，精灵在不知不觉中开始在人类之中生活，作为社会的一部分参与其中。
　　也有在精灵与人类之间搭桥的人们。
　　通过神曲——绝妙的演奏取悦并赋予精灵力量，而作为报酬得到强大的力量引发各种奇迹的特殊职业者。
　　人们称他们为神曲乐士。
　　他们的存在，进一步加速了精灵融入人类社会。复杂的人类社会常常抱有各种问题，而精灵的力量能有效地解决。
　　其结果，精灵也更加靠近人类了。
　　这是好事还是坏事……作为当事人是难以判断的问题。
　　那是——人类与精灵相互依存的世界。
　　·
　　「谢谢——幸好有你帮忙」
　　夏木拉土木的现场监督——哈达其主任微笑着说道。
　　建筑物解体业务繁多的夏木拉土木，从其业务内容会自然地联想到从业员多半豪放磊落，带有豪爽的氛围……哈达其主任却是与想象背道而驰，给人一种稳健木讷的印象。
　　长期在现场工作，理所当然的皮肤被晒成了浅黑色，身体也很结实。但是，总觉得他给人一种与其说是操纵重机之类的，不如说更适合耕田一样的感觉。
　　他为人和蔼，一起工作会很容易相处。
　　「您辛苦了」
　　塔塔拉·佛隆神曲乐士微笑道。
　　说到神曲乐士，是以绝妙的演奏，在精灵和一般人之间协调的演奏家。以自己的演奏作为报酬，得以借助精灵的力量，他们是极其特殊的技术者，很多事只有他们和精灵才能做到。正因为这个理由，甚至有人评论他们的工作堪称『奇迹』。
　　因此，神曲乐士在社会上有着很高的地位。
　　他们既是艺术家，也是特殊的技术人才。
　　当然——他们的收入与梅尼斯帝国的劳动者平均水平相比，要高出数段。
　　结果……作为对神曲乐士的尊称，不少人叫他们为『老师』；相反，由于习惯了这种称呼，有的神曲乐士被人叫做『先生』就会不高兴。另外……即便不那么傲慢，从『艺术家』『高额收入者』这方面来看也是很容易被误解的职业，因此有不少乖僻的神曲乐士无论在工作中，还是在私人生活中，都只做最低限度的交际。
　　换句话说，神曲乐士跟其他职业相比，奇人怪人的比例更高一些。
　　而社会的认识，也更倾向于对他们的容许。
　　从这个意义上——
　　「一如既往的出色呢」
　　「能一切顺利，我们也很高兴」
　　对于哈达其的评价，如此微笑应对的佛隆，以社会对神曲乐士的印象而言又是另类的存在。
　　个子不高不矮，非常平均。略带中性的面孔，总是带着一种沉稳、甚至看起来懦弱的笑容，与『难以伺候的艺术家』的印象相去甚远。举止温文尔雅，说他是幼儿园保父（注：日本保育所里照顾孩子的男性职员，男保姆）或许更和谐吧。
　　唯一还『像样』的就是，从学生时代未曾变过的发型，扎在脖子后面稍长的枯叶色头发。
　　「哎。邻接的那个建筑太近、而且好像是指定为重要文化财产了吧，政府也变得神经质了呢。」
　　「原来如此——所以才」
　　佛隆再次对哈达其的说明点了点头。
　　他们眼前，被仔细粉碎的上述解体物件堆成了一座小山。
　　而旁边——是栋古色苍然的三层小屋。
　　托尔巴斯散布着这种老旧的建筑，其中还有一些是无法判断何时建造的。
　　如果只是陈旧倒没有多少问题，但如果这是调查历史的贵重资料，事情就会变得很复杂。要是随便爆破解体，不知道会产生什么影响。而在这错综复杂的街头小巷又没有重型机械进入的余地。
　　如此一来就该精灵出场了。
　　但是——
　　「——切」
　　某处传来唾弃的声音。
　　「什么『能一切顺利，我们也很高兴』啊。抢了别人的工作还卖乖。」
　　「……」
　　佛隆转头往声音方向看去。
　　那是一名戴着印有夏木拉土木字样的头盔、五十上下的男子。他刚好用手推车运着细碎的瓦砾。
　　「多巴西！」
　　哈达其主任责备地叫着那名男子的名字。
　　但是，男子狠狠地瞪了一眼佛隆以后，无视上头的斥责，推着手推车消失在小巷外面。
　　「啊——不好意思」
　　哈达其主任转向佛隆，然后深深地低下头去。
　　「部下太失礼了」
　　「啊，不。没关系。」
　　佛隆苦笑道。
　　但是，哈达其主任露出忧郁的表情说道。
　　「那个男的……上个月刚进我们公司。在之前的职场、因为……」
　　一瞬间，为难的表情从哈达其主任脸上掠过。
　　「因为精灵的关系被解雇了」
　　「因为精灵的关系吗？」
　　「哎，算是常有的事吧——」
　　根据哈达其主任接下来的叙述，那个叫多巴西的中老年男子，因为之前工作的建筑公司以人员整理的名义将他解雇了。好像是他们觉得在建筑物解体的业务方面，与其长期雇佣十个工人，不如临时请神曲乐士——以及精灵要经济的多。
　　「哎，虽然这个现场也是如此。」
　　哈达其主任说道。
　　「也没有什么事是人手做不来的哦」
　　「啊……确实是」
　　佛隆也只能点头。
　　如果不在乎时间的话，人手将建筑物慢慢地、安全地解体也不是不可能的。实际上也有这么做的业者。
　　但是，当然的费用会很高。
　　大多数场合，最耗资金的就是人工费。
　　像这次这样，请神曲乐士和精灵来，然后安置炸药，能大幅缩短时间完成作业。对公司来说既能削减经费，又能以『短时间内完成』作为卖点。因为很多时候，客户出于决算期啊纳税之类的关系，对有旧建筑的土地『想尽快解体建筑物』『赶紧变成空地卖掉』。
　　「怎么说呢，他嘛，也不是说对塔塔拉先生有什么仇恨，只是，因为有过这种经历——说是无奈的话有点那个，只是，怎么说」
　　「没关系。真的」
　　佛隆说着展露出笑容。
　　他知道，哈达其主任不管怎么说也是要包庇部下的。
　　而且——
　　「说实话，被那样说，也不是第一次了」
　　「欸？真的吗？」
　　「是的。不久前也听到过这样的话……」
　　其实以前——有过同样的，因为精灵而失去工作的爆破解体技术者，带着爆炸物占据了佛隆所属的拓植神曲乐士派遣事务所。
　　最后，因为事件在没人受伤的情况下得到解决，那名技术者也不是什么坏人，因此佛隆一行没有将他移交警察。
　　（说起来，那时好像有其他的人放置了炸弹呢。）
　　反精灵团体——对精灵加入社会感到不满的人们，在神曲乐士事务所放置炸弹的事件在各地同时发生。而实际上，拓植事务所也被放置了炸弹。
　　对精灵、以及亲近他们的神曲乐士怀恨在心的人确实存在。
　　「哎，所以请不用在意」
　　「对不起」
　　对低下头去的哈达其主任摇了摇头，佛隆跟往常一样客套地寒暄几句后离开了现场。总而言之，他和他搭档的工作到此结束。给事务所打个电话后就能回家了。
　　稍走几步就来到主干道。
　　那里停着一辆大型自动二轮车。
　　是佛隆的爱车——<哈美仑>。严格来说也不是他的所有物，而是事务所的备品。所长柘植?尤芬丽为佛隆特别定制的特殊车辆。
　　而——
　　「好慢啊佛隆」
　　一名少女坐在座席上。
　　看到那红色的头发和红色的眼瞳，她不是普通人类就一目了然了——就算平时没有亮出羽翼。
　　是精灵。
　　佛隆的契约精灵——也就是搭档的柯缇卡尔蒂·阿巴·拉格兰洁丝。
　　乍一眼看去不过是名可爱的少女，实际上，她是拥有无论车辆还是房屋都能一击吹飞的力量的上级精灵。如果得到佛隆的神曲，能瞬间把大楼粉碎吧。
　　「抱歉——柯缇」
　　佛隆一边说着一边跨上<哈美仑>。
　　柯缇强硬地把头盔套在他头上后说道。
　　「已经给事务所打电话了」
　　「这样啊？谢谢」
　　「话说回来」
　　柯缇卡尔蒂向稍远车道的方向瞥了一眼。
　　「那个男的在盯着这边啊」
　　「……啊」
　　佛隆往那边转过头去，刚才的多巴西正把瓦砾堆放到卡车的货台上。跟哈达其同样晒成浅黑的脸上，带有明确敌意的双眼正盯着这边。
　　「他还向这边示威吐口水呢」
　　「是……是吗」
　　「无礼的家伙。能把他给烤了吗」
　　「不，求你别这样」
　　佛隆抓住愤然向那边迈出脚步的柯缇卡尔蒂的手，将她拉了回来。
　　「……切」
　　大概是货台已经满了，多巴西没有将手推车从卡车的货台放下，一边盯着佛隆他们，坐到卡车的驾驶座，开动了引擎。
　　这时，伴着驱动声——从敞开的窗户传来广播的声音。
　　应该不是多巴西特意的……
　　『——确实啊。最近不是很太平』
　　广播传来这样的声音。
　　看来是某讲谈节目一类的。
　　『应该说给人一种精灵相关的事件突然急剧增加的印象呢』
　　『是吗』
　　『这次，把托尔巴斯闹的沸沸扬扬的组织诱拐事件也是，不仅跟精灵相关，据说精灵也是诱拐对象呢』
　　『啊，好像确实有那么回事』
　　『而且前一阵子，托尔巴斯·精灵·庆典的禾莱臻沉没事件。欧米科技会社的发掘物强夺事件。雅瓦拉部发电所劫持事件——』
　　『说起来，还有欧索尼．库登达尔#1杀害事件也是呢』
　　『不过那件事的犯人好像不是精灵的样子』
　　『是吗？听说有契约精灵被逮捕了——』
　　#1：神曲黑第一卷里的稀世神曲乐士，嫌疑犯是他的契约精灵妮乌蕾奇娜。
　　……
　　就像是在说蔬菜的价格上涨下跌一样，两名对谈者没有紧张感地数说着各种事件。
　　「……」
　　对佛隆而言是让人急得出汗的心情。
　　除开欧索尼．库登达尔杀害事件，刚才所举的大规模事件几乎全都跟佛隆他们有关系。当然，佛隆他们既非犯人，也不是因为他们而引发的事件——但也不能像毫无关系的旁听者一般置若罔闻。
　　卡车像是故意要把排气瓦斯喷向佛隆他们一样从身边擦身而过。
　　见此——
　　「呣，还是去揍他一顿」
　　「都说不要了，求你」
　　向柯缇恳求道，然后——
　　「——哈」
　　佛隆叹了口气。
　　「怎么了，佛隆」
　　柯缇卡尔蒂颦蹙着问道。
　　「腹泻了吗」
　　「这是哪门子的笑话」
　　佛隆苦笑一下——再度发出短暂的叹息，启动了<哈美仑>的引擎。大型自动二轮车特有的、因引擎外露而产生的强烈驱动声充满四周。
　　其中——
　　「刚才的新闻。简直……」
　　透过头盔，夹着驱动声，普通的人类大概是无法听见佛隆的喃喃自语吧。
　　「就像在说……人和精灵没有交集更好一样……」
　　但是，精灵却未必。
　　「……」
　　柯缇卡尔蒂皱了皱眉。
　　她就像普通的少女一眼——双手绕过佛隆的身躯，整个身子紧紧将他抱住。
　　·
　　『也有一说，精灵的存在扭曲了人类社会的形态』
　　广播正在播放所谓『有识之士』的谈话。
　　『是霍佐纳理论啊。书倒是很久以前写的了』
　　『甚至有人说它是预言书呢——』
　　说话的都是小有名的人物。是评论家和作家。至少知识量应该比梅尼斯帝国大部分成人要多一些吧。谈话中精灵相关事件的一些琐碎情报也列出了不少。要么是一般人不知道的，要么是听了也记不住的东西。
　　但是……
　　既便如此，他们以其丰富的知识为背景所述之事，未必就是真实的。
　　相反，能从大量的知识中只挑取对自己有利的事实，摆出『那就是全部』的姿态来操纵听者的印象。
　　因此——
　　『我们是不是对精灵太无防备了呢。能够使役精灵的只有一部分的神曲乐士而已——』
　　论调不知不觉转为对『放纵』精灵的现梅尼斯帝国政权的批判。
　　『比如说精灵文字。应该使它更加普及，开发更多的记述模式。如此应该能取得打破不景气的经济效果——』
　　『政府把能够编纂精灵文字的特殊能力者、通称「超越者」保护起来，其实可以说是以保护为名目独占人力资产——』
　　——等等。
　　「……受够了」
　　由芬利带着叹息说道。
　　相对她凛凛的容貌，现在完全是一副厌腻的表情。
　　她稍微眯起细长的双眼——当然她的视线依然是落在自己奋笔疾书的资料上——继续嘟哝着。
　　「无关的人尽会说些半桶水的漂亮话啊。还有——那算什么？使役？又不是奴隶」
　　拓植·由芬利。
　　她作为年轻的女流神曲乐士的同时，也是经营拓殖神曲乐士派遣事务所的所长。即是说，她作为经营者，自己也谙熟现场工作。因此对于只有知识完全不知道现场的人，以却以熟知一切的口吻喋喋不休而感到不愉快。
　　「最近，增加了不少啊」
　　回应由芬利自言自语般台词的，是正在整理文件，一头银发的漂亮女生。
　　整体给人一种文静的印象——可以说，她跟透露出活泼的巾帼英雄氛围的由芬利是完全相反的存在。女孩的纤细总让人不禁想要守护她。
　　拓殖神曲乐士派遣事务所的事务员——尤吉莉·普利妮希卡。
　　「之前还没什么人会说这些事呢」
　　「唉，接连不断发生精灵关联的事件也是事实。」
　　由芬利说道。
　　是的。光是与拓殖神曲乐士派遣事务所相关的事件中，精灵关联的刑事事件，或者可以说是恐怖主义的大规模事件就有好几件。另外——据说最近来往密切的塔矢神曲乐士事务所，也处理了几件精灵相关的事件。
　　由芬利她们也清楚，精灵并非清廉洁白的存在。
　　有时也会有跟人类一样到处犯罪的精灵。偶尔进入人类社会的精灵绝对数很少。而与人类不同，精灵自行引发事件的比例，从精灵全体的数量来看也是很少的，因此没有过多的成为话题而已。
　　本来精灵只是生存的话是不需要金钱之类的。
　　因此他们几乎不会沾染抢劫或盗窃之类的犯罪——过去从未有过。
　　但是，他们加入人类社会以后，众多精灵开始『感染』了。
　　被人类的低俗感染。
　　模仿人类生活以后，学会了跟人类一样的娱乐和奢侈。其结果，他们开始执着于至今为止毫无渊源的金钱。最后，无论是好是坏，有着与人类无异的道德观，同时拥有数倍于人类力量的精灵——反精灵团体口中的「怪物」，开始混入社会。
　　梅尼斯帝国各地的警察也开始相继设立精灵课，以对应增加的精灵犯罪。这有时也成为了精灵犯罪者——当然，精灵课也担当被害者为精灵时的事件——增加的旁证。
　　只是……
　　「总觉得」
　　由芬利说道。
　　「那就排斥精灵吧，例如大量生产精灵文字，把精灵赶出城镇，为了排斥精灵随意地修改法律吧，这样也太过极端了。精灵不过是变得更接近人类了而已。」
　　「……也是啊」
　　普利妮希卡苦笑道。
　　确实有着力量上的差异，但并不就是说『精灵比人类凶恶』。如上所述，他们只是被人类社会感染，综合来看，并没有资料表明精灵的犯罪发生率比人类高。
　　「再说了，无论是克拉特?罗比阿特的事件也好，欧索尼?库登达尔的事件也罢，幕后都是人类啊。其他的事件也未必不是如此。」
　　但是，一般人不知道。
　　加之，报道有所偏向的话，当然就不会彻底为众人所知了。
　　其结果，让一般大众产生精灵残暴化后袭击人类这样的错觉，这种情报诱导也成为可能。
　　「为什么呢。难道反精灵团体也有大的赞助商？」
　　由芬利一脸来气地说着。
　　确实，各大媒体机关突然——简直就像翻脸不认人般，开始提起『精灵不是很危险吗？』这样的问题，应该是有什么理由的吧。
　　也许单纯是因为事件不断而引起的，也可能就像由芬利所说，因为某种理由高举精灵排斥的口号就能获取利益——这种情况也是存在的。
　　无论如何……
　　「不过现在的社会，将精灵完全赶出去也是不可能的就是了。」
　　由芬利说道。
　　是的。以拓殖神曲乐士派遣事务所为首，神曲乐士们能得意生存，是因为对精灵的力量需求总是以一定量地存在于人类社会。农业、工业、医疗、军事，甚至是艺术和学问领域，不少场合是以精灵的存在为前提才得以成立的。他们的力量是如此的便利。
　　如果现在这一瞬间精灵们从这个世界完全消失匿迹，别说大恐慌，由于经济崩溃而毁灭的国家不在少数吧。
　　「——喔。完成了」
　　由芬利抓住整理好的资料举在眼前。
　　「不好意思，佩尔莎媞。能帮我把这个交给第三神曲公社吗？」
　　她搭话的对象，是普利妮希卡的双胞胎姐姐——佩尔莎媞。
　　虽然容貌相似，但平时的言行几乎完全相反，是个明朗快活的金发女孩。
　　她跟普利妮希卡不同，因为拥有神曲乐士的国家资格，跟别的乐士们——作为前辈的塔塔拉·佛隆和佐伯?蓝伯特一样，出外处理现场工作较多。她现在之所以在事务所，只是因为处理完工作刚刚回来而已。
　　但是……
　　「佩尔莎媞？」
　　「佩尔莎？」
　　由芬利和普利妮希卡惊讶地叫着她。
　　佩尔莎媞只是……发愣地站在事务所的门口。
　　一副心不在焉的表情。但她的这个样子，不像是被广播的谈话吸引而没听有听到上司和妹妹的话 。俨然一副因沉思而没有听到周围声音的状态。
　　「佩尔莎——」
　　——这时。
　　第三个声音叫了她。
　　就在她的旁边，从视线下面。
　　「佩尔。佩尔莎。佩尔？」
　　一个白皙的小手轻轻地拉着佩尔莎媞的手。
　　「啊。嗯？咦？」
　　佩尔莎媞作出就像刚睡醒般的反应。
　　她环视着事务所，看向惊讶的由芬利和一脸担心的普利妮希卡——以及。
　　「——啊。夫拉梅尔……酱」
　　「佩尔莎」
　　用结结巴巴的发音叫着佩尔莎媞的名字，同时拉着她手的，是个个头很小的幼儿。
　　不过他的头发——是人类不可能有的、红色。
　　眼瞳也是一样。因此相较于他的白皙肌肤，给人留下鲜明的印象。
　　是精灵。
　　利欧涅尔·夫拉梅尔·艾琉德隆。
　　本来应该叫他利欧涅尔的，不知为何，作为其监护人的精灵柯缇卡尔蒂?阿巴?拉格兰洁丝一直以柱名夫拉梅尔叫他，因此事务所的人也都这样叫了。
　　看来是跟柯缇卡尔蒂有着深厚渊源的精灵，出生的同时就被她保护起来，带到事务所至今。跟外表一样，内心尚幼，还处于无法出外工作的状态。因此，监护人的柯缇卡尔蒂和佛隆一起出去干活的时候，就留下来「看家」。
　　夫拉梅尔因为有着会被当成女孩的可爱面孔，在事务所内被当成吉祥物受到大家的宠爱。
　　当然佩尔莎媞也不例外。因此，夫拉梅尔才会记住佩尔莎媞的名字并叫她。
　　但是——
　　「……佩尔莎？」
　　夫拉梅尔侧着脑袋。
　　他大概是察觉到了吧——正看着自己的佩尔莎媞，像是被某种气势压倒般表情僵住了。
　　「啊……嗯。没事，没事。」
　　然后——她慌慌张张的转向由芬利。
　　「对不起，所长。刚才发了下呆。有什么事吗？」
　　「怎么了啊。一点都不像你啊」
　　由芬利奇怪地歪着脑袋。
　　「本想让你把资料送到公社去的，不过你这个样子开自动二轮车很危险吧？」
　　「不，不会，没事的，没事的。」
　　佩尔莎媞左右摇着脑袋回答道。
　　「真的完全没事！」
　　「……嗯」
　　由芬利一时怀疑地看着。
　　「那就拜托你了？不用着急。今天之内交过去就可以」
　　「是！」
　　佩尔莎媞点了点头，从由芬利手上拿过文件夹，小跑着从后门前往事务所后面的停车场。
　　看着那个样子——
　　「普利妮希卡」
　　由芬利叫了下佩尔莎媞的妹妹的名字。
　　「是」
　　「怎么了？最近，时不时会那样啊——」
　　说真的，最近佩尔莎媞在工作上总是不顺利。
　　该说是集中力不够吧……好几次甚至搞错了神曲演奏。当然，重新演奏就能顺利进行，但作为拥有国家资格的神曲乐士，问题可不小。既然把无法用通常的计量器之类测量的神曲作为商品，神曲乐士如果无法安定地演奏神曲就没有意义了。
　　「……」
　　普利妮希卡一脸忧郁。
　　「没想到连你也这样，知道什么原因吗？」
　　「大概……知道」
　　普利妮希卡的回答中也隐约包含着一丝的踌躇。
　　「什么？」
　　「佩尔莎她，对精灵和人类的关系……有点烦恼」
　　「……」
　　由芬利抱着胳膊仰望天花板，数秒。
　　「就是说，佛隆和柯缇卡尔蒂的」
　　「是的。自卡提欧姆那件事开始，好像渐渐有了意识，最近——」
　　普利妮希卡说着，瞥了一眼夫拉梅尔。
　　「……？」
　　夫拉梅尔浮现出茫然的表情。
　　「自夫拉梅尔酱的那件事以后，稍微」
　　「啊。『佛隆的孩子』那个发言啊」
　　由芬利愕然地说道。
　　「如何是好呢。也不能在所里禁止恋爱。」
　　佩尔莎媞以异性角度倾慕佛隆，是在进入事务所之前——两人都还是托尔巴斯神曲学院的学生时，任谁都一目了然的。应该说，不明白的只有她们本人而已。
　　只是单纯的缺乏自觉罢了。
　　佩尔莎媞把自己对神曲乐士的憧憬和对佛隆的爱恋混淆了，而佛隆和柯缇卡尔蒂的关系，也是在伙伴之上，恋人未满这样的暧昧状态，正是这个边缘部分使状况没有恶化。
　　但是……夫拉梅尔来到的时候，柯缇卡尔蒂恶作剧地说他是『我给佛隆生的』。因为这件事，反而让佩尔莎媞察觉到了自己对佛隆的恋爱感情。
　　「精灵不是情敌……哎，确实，会对精灵和人类的关系变得敏感吧」
　　「是的……」
　　女性型的精灵，在人类的眼中等于是永远的少女。
　　实际上——柯缇卡尔蒂平时的样貌，自与佛隆再会以来就没有变过。相对的，人类的女性会成长，变老。虽然年轻并不是唯一的魅力，但大部分的女性还是会觉得这点很『不公平』吧。
　　「而且她的立场，不可能去厌恨精灵吧」
　　「是的……」
　　基本上佩尔莎媞是很喜欢精灵的。
　　而对于柯缇卡尔蒂也基本上是出自好意跟她来往的。不——甚至因为她是强大的精灵而尊敬着她。虽然会一时因为佛隆的事跟她吵嘴，却从未讨厌或憎恨过柯缇卡尔蒂。或者说，这是佩尔莎媞的性格使然。
　　正因为如此。
　　佩尔莎媞难以处理自己心中的嫉妒之火。该如何发泄，自己也不知道。
　　「……说起来，普利妮希卡，你呢？」
　　「我？」
　　普利妮希卡侧着头。
　　「就是说，会不会一直保持十六岁，这样」
　　「不。我——基本上是人类的身体，混合着精灵，这样的感觉」
　　普利妮希卡说道。
　　她是——半人半精灵这种稀有的存在。
　　濒死的人类少女和同样濒死的精灵同化之后得以继续存活。只不过，平时都是作为人类的普利妮希卡在活动，几乎没有张开过精灵的羽翼或者行使其力量。
　　「实际上，我变成这样……是在很小的时候」
　　「啊。这样」
　　普利妮希卡变成半人半精灵的状态，是十年前的事。从那时开始，她确实成长了——既然会成长，也应该会衰老吧。
　　「各有各的难处啊。」
　　由芬利再次抱起胳膊叹了口气。
　　广播还是在继续播放着把精灵视作危险的有识之士的对话。
　　·
　　在道路上留下自己长长的痕迹，轮胎发出悲鸣。
　　因为急剧的方向转换，车体一瞬间着着翻起来——不过下一秒四个轮胎又再次咬紧路面，一边磨损着自己，一边使车体安定下来。重量级的车体出于惯性，一旦大幅摇摆就很容易导致侧滑，不过也因为其重量，轮胎能更快地咬紧路面。
　　「真是……」
　　方塔克公司制造<洛克巴多>（注：Rock Bird）——稍微古旧的大型跑车。跟最近流行的、凭小型轻量而行走敏捷的车种不同，是靠着大排气量强行将重量级的车体加速的自动车。
　　外形虽然也照顾到了空气阻力，但整体的印象几乎是呈直线且有棱有角的——亦即无骨的类型，爱好者以中年男性居多。
　　但是……
　　「烦人啊」
　　车子驾驶座上唠叨着的，是名少女。
　　是否够年龄取得驾照都值得怀疑的年轻女孩——却以纯属的手法进行换档，自由自在地操控着就算是老练的汽车爱好者有时也会感到棘手的大型跑车。
　　「要是能进入宽敞的直线道路……应该就能抛开了」
　　少女扶好因粗暴的驾驶快要滑落的眼镜。
　　她的左右两边，风景以异常惊人的速度向后飞去。扎在头后方的乌黑长发随着车子的动作，像尾巴一样左右摇摆。
　　「在这种街道上有点……」
　　少女瞅了一眼后视镜叽咕道。
　　少女乘坐的<洛克巴多>背后有两辆车在奔驰着。
　　当然，会有别的车在道路上——但很明显的，只有那两辆货车几乎没有改变车间距离一直跟着。也就是在追赶着少女的<洛克巴多>。
　　虽然是不太适合高速行走的车子，但是在错综复杂的街头小巷，需要不停地加速减速，车子的性能差就不会太显著了。<洛克巴多>那样的车种更是难以发挥性能。因此两辆车才不会跟丢少女的<洛克巴多>，一直追在后头。
　　「要是在哪里出个事故就好了」
　　少女一边说着危险的话题，一边手忙脚乱地控制着<洛克巴多>。如果是半吊子的驾驶员，在期待追赶的车发生事故以前，就自己先引发事故了——她就是这么乱来的跑法。
　　「……哇。糟了！？」
　　少女在眼镜后面眯起双眼。
　　她从后视镜看到两辆货车有了新的动作。
　　各自助手席一侧的窗户被打开，从中伸出握着什么的手。
　　要说『什么』是什么的话。
　　根本无需仔细确认。至少不会是握螺丝刀或钳子的姿势，而且在这里拿出那种东西也没有任何意义。黑色的钢制道具，明摆着是枪械一类的。看那握姿也能明白。
　　然后……
　　「——呲！！」
　　划破空气的尖锐声音掠过<洛克巴多>。枪声大半都被消声器抹杀了，加上三辆车子疾驰的声音……但是子弹飞过的冲击波却没有完全消除。
　　看来追赶的人认为这样下去没完没了，所以采用了相当强硬的手段。
　　「竟然来真的？啊，当然的吧」
　　少女用缺乏紧张感的口吻叽咕着，视线离开后视镜，稍微看向左右两侧。像是在寻找什么的视线，最后停在了以猛烈的速度接近的路灯支柱上。
　　「那我也不客气了」
　　话未说完——少女突然打住了方向盘。
　　<洛克巴多>的车体像跳起来一样往右靠去——
　　「看我的！」
　　少女如是喊着，<洛克巴多>的侧镜靠向——不，撞向路灯的支柱。
　　当然，侧镜从车体折断，飞向地面。
　　然后，下一个瞬间，直接打在笔直冲过来的其中一辆货车上。
　　而且是打在挡风玻璃的正中央。
　　当然，强化玻璃瞬间产生了蜘蛛网状的龟裂，一片白浊。高速行驶时如果突然遇到这种事，无论什么样的驾驶员也会动摇的。于是——其中一辆货车开始左摇右摆，最后正面撞上折断<洛克巴多>侧镜的支柱上，撞倒支柱后跨在上面停了下来。
　　「啊哈。很顺利。」
　　少女通过后视镜确认之后高兴地笑着，同时注视着前方的道路，计划用左边的侧镜『攻击』。
　　这时……
　　「——！」
　　少女在眼镜里头眨巴着双眼。
　　就像是——看到了什么意外的东西一样。
　　「……啾？」（注：原文为”ジョッシュ”，是个人名，不过为了避免剧透，这里用个拟声词代替好了。知道的也请保密哦）
　　少女呢喃道。
　　这个瞬间……她紧绷的注意力被短暂打断了。
　　然后，仿佛被看穿了一般，<洛克巴多>的后部轮胎破裂了。
　　是来自另一辆货车的枪击。
　　「——！！」
　　瞬间，<洛克巴多>失去了控制，开始侧滑起来。
　　「啊，该死！？」
　　少女一边惊呼一边想重整姿势——但因为后轮轮胎破裂，只靠剩下的三个轮胎无法抑制车体的惯性。结果，<洛克巴多>打了个转，窜上人行道，接着被那里的消防栓顶翻。
　　带着火花——以及金属跟沥青相互摩擦产生的刺耳异音，<洛克巴多>以侧翻状态在道路上滑行，最后撞到停在附近的其他车辆才停了下来。
　　然后——
　　●
　　「诶……！？」
　　佛隆口中发出呆然的声音。
　　刚好从工作现场回去——因为<哈美仑>的燃料所剩无几，因此顺道去加油站补充之际。
　　这个加油站处在稍微复杂的小道上，原本并不是做汽车生意，而是为附近的房屋提供暖气用燃料的店铺。也许只是想顺便卖卖而已，并没有打算靠卖汽油赚多少钱的样子，比主道的店相比要便宜一些。当地好像是称之为「穴场」（注：一般人不知道的好地方）……哈达其主任告诉佛隆以后，每次到这附近来，都会来这里补充燃料再回去。
　　当然，既然是出于工作而使用<哈美仑>，燃料费自然是事务所出的……不过佛隆以前一直生活在贫困之中，因此不管是自己的钱还是事务所的钱，总是发扬着节约精神。
　　先不说这个。
　　在加油站加完油，盖上油箱盖的时候。
　　佛隆的眼前以惊人的速度——而且在这羊肠小道上简直可以说是自杀行为的速度，一辆车飞驰而过。
　　「……好危险啊」
　　虽然佛隆对四轮自动车所知不多，记得——那是叫做<洛克巴多>的车种吧。曾经在汽车爱好者的由芬利看的杂志上做过特集报道。
　　然后……
　　「——诶？」
　　追着那辆<洛克巴多>，一辆货车以同样危险的速度飞驰而过。佛隆要是伸出手甚至能触摸到车体这样的近距离。要是刚好从哪个建筑物里走出个人来，肯定会被撞飞的。
　　但是……问题不是这个。
　　不。应该说不仅如此。
　　助手席的窗户被打开……从里面伸出一只握着手枪的手，这才是最危险不过的事。
　　而且——
　　「——啊！」
　　恐怕枪声是被消声器什么的抹去了吧。就算是佛隆也无法听见，但他知道货车上有人开枪了。
　　突然间，前面飞驰的<洛克巴多>的一个轮胎爆裂，车体失去控制——下一个瞬间，随着巨大的声响侧翻过来。
　　「呜哇……」
　　佛隆皱起眉头。
　　为了告诉在加油站店内买饮料的柯缇卡尔蒂，佛隆转过身去。虽然状况一头雾水，但也不能就这样放着不管。
　　但是……
　　「——佛隆！」
　　话未出口——双手拿着罐装咖啡的柯缇卡尔蒂就像要踢破门一样气势冲冲地从店内冲了出来。似乎是劲头过大，手头握着的咖啡罐被捏扁而大幅扭曲。
　　「柯缇！？」
　　「小心！」
　　「诶？」
　　佛隆因为柯缇卡尔蒂唐突的话而眨巴着。
　　相对的，身为伙伴的红色精灵则颦蹙着眉头，环视四周。
　　「刚才感到气息了！不会错，这种气息别无他类——」
　　「怎么了？你在说什么？」
　　「是迪耶斯！」
　　柯缇卡尔蒂喊道。
　　「迪耶斯是……那个」
　　佛隆脑内浮现的，是过去只见过两次的某个异型精灵。
　　上级精灵迪耶斯·歌尔·阿尔巴克来德。
　　髑髅的精灵。
　　通常，精灵在形成实体的时候，要么是像伯莱那样采用容易控制的，极其单纯的形态，要么就以某种生物为『样本』。所谓生物的形态，也就是在几乎是永恒的时间里，根据适者生存的法则最适化的结果，因此在各种效率或生存战略方面更加合理。
　　但是……迪耶斯的姿态不同。
　　那个姿态就是一具髑髅，换句话说就是『尸体』。把自己模仿成尸体有什么意义呢——从生存战略来说无疑是『失败』的结果，有什么样的理由非要采取这种形态呢，佛隆不得而知。对精灵来说，一旦形成的姿态，不是轻易就能改变的——例如柯缇卡尔蒂的熟人，名叫米诺提亚斯的精灵，从四足行走的兽形状态变成双脚行走的半人状态，其实要花上数百年——只是闹着玩儿的心态变成这副模样是不可能的。
　　无论如何。
　　他是极其特殊的精灵这点，是不会错的。
　　而且跟佛隆他们，是有过两次战斗经验的『敌人』。貌似他是在诸多恐怖事件的背后穿针引线的人——<空集>（注： Empty·Set）的部下，只有这点是明确的。
　　另外，在<禾莱臻事件>中，为了与得到神曲的柯缇卡尔蒂正面战斗，甚至使用了被精灵视为禁忌的<侵吞>#1。
　　#原文的意思是自相残杀，这里保持台版翻译。
　　不仅特异而且是个危险的精灵。
　　但是——
　　「他在这附近！」
　　柯缇卡尔蒂喊道。
　　精灵能够察觉精灵的气息。
　　只要是见过一次的精灵——虽然也有距离等几个条件——通过气息来特定个体并非不可能的事。柯缇卡尔蒂应该是在店内，在极近距离感受到了迪耶斯的气息吧。
　　「可是，附近是指——」
　　「……」
　　柯缇卡尔蒂警惕着四周。
　　然后——
　　「那是！？」
　　她所指的地方，刚好是侧翻的<洛克巴多>旁边、货车所停的地方。驾驶席和助手席的门打开，穿着作业服的男子从车上下来。仔细一看，两人都右手持着手枪，左手是——像手铐之类的东西。
　　显然不是什么太平的状况，但他们都不是迪耶斯。
　　「刚刚，出事故了——」
　　「在那里！！」
　　柯缇卡尔蒂还没听完佛隆的说明，右手掌中就生成了红色的光。
　　精灵雷——精灵使用的能量集。
　　「柯、柯缇！？」
　　间不容发。
　　佛隆不自主地伸出手的瞬间——精灵雷从柯缇卡尔蒂掌中放出。
　　『如水平落下的雷』一个意思，被称为『精灵雷』的强大力量——直接打在货车上。
　　伴随着轰鸣声，车体瞬间成倍膨胀，钢铁的外壳无法承受内压而破裂。粉碎的强化玻璃像雨点一般倾盆而下，从车体分离开的车门发出哐当哐当的声音滚到路面。
　　冲击波和爆炸气流刚好把拿着手枪和手铐向<洛克巴多>接近的男子吹倒。看他们在路上滚动抽搐的样子，姑且是没死吧。
　　「喂，怎么突然……！」
　　「佛隆！」
　　柯缇卡尔蒂却仍然盯着那已然全毁的货车说道。
　　「给我神曲，快点！」
　　「…………！」
　　对柯缇卡尔蒂急切的叫喊，佛隆几乎是反射性地作出回应。
　　跨上<哈美仑>，按下油箱上的神曲公社纹章。
　　下一个瞬间，几个组成<哈美仑>的零件解除锁定，借助油压和马达顺滑地转动，再次组成环抱佛隆的组件。
　　<哈美仑>是自动二轮车的同时，也是单人乐团。
　　能够凭个人演奏出等同乐团规模情报量的音乐的复合乐器系统。大部分的神曲乐士使用的都是后背式或者手提式的，但单人乐团并没有『非这样不可』的形式。
　　毫无疑问，平时在自动二轮车各部配置的零件相互组合，发挥单人乐团的机能，这样的形态也是充分可行的……具体实现这个方案的就是<哈美仑>。
　　「……好」
　　佛隆把手指放在滑动到眼前的键盘上点了点头。
　　是已经用了无数次的爱机。因此他早已经养成了把几乎所有的意识切换到演奏神曲上的习惯。没有任何一丝的踌躇就开始了演奏。
　　但是——
　　「……！」
　　哐当。发出格外响亮的声音，被撕裂的货车外壳在道路上打转。
　　从中悠然站起来的是——黑衣的骸骨。
　　简直就像童话或传说中的死神一样的身姿。
　　毫无疑问，那个精灵就是——迪耶斯。
　　「……真是突然啊」
　　迪耶斯轻声说道。
　　「喀喀喀。真是的。你也太粗暴了吧，柯缇卡尔蒂?阿巴?拉格兰洁丝？」
　　「轮不到你说！」
　　叫喊的同时，第二击迸发了出去。
　　虽然演奏才刚开始，却也是她得到佛隆的神曲后的一击。威力上跟刚才的不可同日而语。
　　轰。周围的大气在鸣动，面向道路的建筑物玻璃一齐碎裂。
　　红色的光向黑色的精灵压去。
　　但是——
　　「喀喀！」
　　迪耶斯笑着跳向一边。
　　同时，在他身边展开精灵雷的——白色的障壁。
　　柯缇卡尔蒂的这一击从正面肯定是接不住的，却能轻易地往身边弹开。
　　「——！」
　　偏离轨道的精灵雷直接打在路边的地面上。
　　随着轰鸣声，打出一个能把整辆车子埋入的窟窿。折弯的消防栓喷出高高的水柱。
　　「柯缇！」
　　佛隆发出悲鸣般的声音。
　　糟糕。要是上级精灵之间在这里全力战斗的话——无疑会给周围带来极大的损害吧。而且恐怕迪耶斯是不会在乎将谁卷进来的。
　　也就是说——
　　「喀喀！喀喀喀！哦哦，糟了啊，<红之歼灭姬>！这样下去会出现死伤者的哦！？」
　　迪耶斯一边说着，不停地放出白色的精灵雷反击。
　　像是要把空气抽干一般卷起螺旋状的漩涡，髑髅的精灵所放出的攻击——柯缇卡尔蒂早已展开障壁来防御。
　　但是……
　　「唔……！」
　　柯缇卡尔蒂一边维持着障壁一边露出苦闷的表情。
　　她像输给了白色精灵雷的压力般，酿跄着后退一步，明显是被压制了。
　　「失算了吗……！」
　　这个少女的样子并不是柯缇卡尔蒂本来的姿态。
　　虽然她很满足现在的这个娇小身体，但原本是个子更高的成人女性姿态。当然了，如果不是完全的身体是无法发挥她的全部力量的。跟发射强力的弹药需要更大更重更坚实的枪一样，即使得到佛隆的神曲，她要发挥出全力就得先变回原来的姿态才行。
　　但是——柯缇卡尔蒂急于分出胜负，变身所需要的一点点时间也不舍得，以攻击为优先。
　　事到如今也不可能指望迪耶斯会给她变回原本姿态的间隙了。
　　「原恐怖分子如今还要装体面吗？喀喀！使出全力不就好了！」
　　骸骨的精灵一边嘎啦嘎啦地笑着，一边不断地发射精灵雷。
　　「咕……！」
　　「喀喀喀！有羁绊的人真是辛苦啊！」
　　每一发都不是太强力。
　　但是柯缇卡尔蒂不但用精灵雷的障壁将其一一挡住，而且采用将自己的精灵雷与之相撞抵消的方法。
　　因为随便弹开的话，精灵雷不知道会飞向哪里。精灵雷飞散也不行。跟霰弹枪一样，即使是碎片，直接打中的话，威力是足以杀人的。更何况——如果飞进加油站引发爆炸的话，不知道会产生多少受害者。
　　最重要的是，肯定会把佛隆卷进去。
　　这个事实让她只能一味防御。
　　「唔……咕……」
　　柯缇卡尔蒂又一步、一步地被压制后退着。
　　虽然佛隆的神曲在奏响，却反而要抑制力量，小心谨慎地将迪耶斯的攻击无效化——正因为要做这些作业，不得不采取守势。
　　但是——
　　「柯缇」
　　佛隆向已经退到自己身边的柯缇卡尔蒂小声说道。
　　「像刚才那样，张开障壁。」
　　「像刚才那样……？」
　　柯缇卡尔蒂邹着眉头露出惊讶的表情。
　　随后——
　　「啊……原来如此！」
　　柯缇卡尔蒂抿嘴一笑——
　　「还有这招啊！」
　　轰！空气鸣动。
　　「——姆？」
　　迪耶斯没有放松攻击，只是稍微侧了下脑袋。
　　应该是感觉到柯缇卡尔蒂体内正在聚集力量吧。但是，随便攻击的话就会重蹈刚才的覆辙——被挡开的柯缇卡尔蒂的精灵雷，可能会将哪处的建筑物完全吹飞。
　　这个情况下，没有契约乐士——也就是背后没有必须要保护的伙伴在的迪耶斯，很强。因为只要不被对方的攻击打中，敌人的攻击会打偏到哪里根本无需在意。
　　但是……
　　「——噢噢噢噢！」
　　柯缇卡尔蒂举起的掌中，迸发出爆炸性的红光。
　　放射状——但并不仅仅是将精灵雷向全方位发射。
　　「——！」
　　红色的格子图案在建筑物的墙壁，和道路上展开。
　　以柯缇卡尔蒂为始点，向着迪耶斯迅速扩张，然后在下一秒，到达他的背后——关上了。
　　迪耶斯被柯缇卡尔蒂的精灵雷障壁包围了。
　　「这是——」
　　迪耶斯发出的一击被柯缇卡尔蒂的精灵雷反弹再反弹，像乒乓球一样不停地在内侧弹射。
　　最终从四面八方向袭向发生源。
　　「——咕喔！？」
　　爆炸包围了迪耶斯。
　　当然，自己的精灵雷不可能让这个古老的精灵自灭吧。
　　不过——
　　「佛隆！」
　　——这样一来就有机可乘了。
　　「知道了！」
　　格外响亮的神曲奏响。
　　同时——变化开始了。
　　头发伸长。手脚伸长。柯缇卡尔蒂身上穿的白色拓植神曲乐士派遣事务所制服化为无数的碎片消失的同时，她的身体成长了一轮以上，形成成年女性的成熟轮廓。
　　丰满的胸部。细细的蛮腰。手脚既细又长——但优美之中却不会给人脆弱的印象。下一个瞬间，可以称之为妖艳的裸体上，从虚空中涌出般生成深红和黄金的衣裳将其包住，然后『变身』完成了。
　　「迪耶斯！」
　　「咕喀……喀喀喀喀喀！」
　　拨开身上的爆炸尘烟，黑衣的精灵大声哄笑。
　　看来果然没有太大的消耗。也许是先一步把飞向自己的精灵雷的大部分吸收排除掉了吧。原本就擅长『侵吞』的迪耶斯，也擅于吸收力量。
　　「有意思——竟然来这一手！以前可没见过呢！」
　　「别以为——」
　　当！柯缇卡尔蒂从路面踢起飞驰。
　　「会跟以前一样！」
　　「喀喀喀！」
　　柯缇卡尔蒂瞬间拉近了距离，在自己的拳上加入精灵雷，打向迪耶斯。
　　迪耶斯在自己的左手边展开障壁将之挡下。
　　随着轰鸣声，红白的闪电在两人周围盘旋，周围的瓦砾被短暂抛起。
　　肉搏战。
　　这样就不会对周围造成额外的损伤。用精灵雷将打出的拳加速并强化，最后在接触的瞬间灌入对方。虽然看起来很小家子气，但柯缇卡尔蒂和迪耶斯的每招每式，都有着与战车炮相当的威力。
　　而且——
　　连续炮击一样的打击声。
　　柯缇卡尔蒂在攻守转换后发起猛烈进攻。
　　迪耶斯在掌上展开障壁防御。
　　这样一来……没有契约乐士的迪耶斯不利。得意的『侵吞』在这个状况下也无法使用。
　　但是……
　　「喀喀喀喀喀！」
　　迪亚斯边笑边喊。
　　「愉快啊，柯缇卡尔蒂?阿巴?拉格兰洁丝！真是太愉快了！」
　　「乐什么——」
　　「没注意到吗？注视着我们的视线！」
　　「——！？」
　　是道路左右的视线。
　　在建筑物的各个窗口中，人们在看着柯缇卡尔蒂之间的战斗。
　　要说当然也确实是理所当然……在这种市集上，而且狭窄的道路中，上级精灵全力拼斗着。周围的人们肯定会来看看发生什么事了吧。
　　然后——
　　「那，<红的歼灭姬>啊，周围那些脆弱的人类，会怎么想呢！？看着我们这些精灵，拳中攒着一击就能把他们一起杀掉的力量，不断互殴！喀喀喀喀喀！」
　　「——！」
　　一瞬间，柯缇卡尔蒂的集中力打断了。
　　迪耶斯漂亮的避开了她的一击。
　　「咕！？」
　　失去平衡的柯缇卡尔蒂消去了攒在自己拳上的精灵雷。但是，能做的也就仅此而已，拳上的冲势却无法消除。
　　咣！随着爆炸声，柯缇卡尔蒂的流弹正确来说是流拳打在了附近的建筑物上。那个炼瓦房的墙壁被轻易地打穿个大窟窿，而且使其周围产生无数的裂缝。
　　「呀！？」
　　没先到会突然在墙上打出个大窟窿出来吧。里面的中年女性惊呆着发出悲鸣。这时——
　　「喀喀！！」
　　迪耶斯放出了精灵雷。
　　柯缇卡尔蒂展开障壁——但是来不及。
　　她立刻飞过去，用自己的身体挡在中年女性和迪耶斯那一击之间。
　　随着爆炸声，柯缇卡尔蒂背后一片闪光。
　　「啊！？」
　　柯缇卡尔蒂背后被挖去一大块，飞散的肉片和鲜血像是在空中蒸发一样化成光。
　　「柯缇——！」
　　「不要紧……！」
　　柯缇护着背后，在地面一滚，再次面向迪耶斯。
　　虽然因为佛隆的神曲还在继续，总算是撑住了……但为了构筑肉体而分散了力量，暂时无法使出全力。瞬间双方的优劣又逆转了。
　　「你还是那么卑鄙……」
　　柯缇卡尔蒂喘着粗气说道。
　　「喀喀喀。就算夸我也不会手下留情的哦」
　　「下种……！」
　　柯缇卡尔蒂盯着迪耶斯。
　　骸骨的精灵咔呲咔呲地摆动着裸露的牙齿，大声笑着。
　　「喀喀喀喀喀喀，愉快，实在是愉快啊。本来今天没打算跟你玩的，没想到会有这种余录。
　　说到这里！
　　「……」
　　迪耶斯愕然地转过头来。
　　「——！？」
　　柯缇卡尔蒂也吃了一惊。
　　虽说负了重伤，柯缇卡尔蒂终究是上级精灵，对迪耶斯来说不是可以轻易露出自己后背的对手。
　　然而……
　　「是什么……？」
　　让迪耶斯在这个状况下回头的呢。
　　那是——
　　「……呜姆」
　　迪耶斯空洞的眼窝凝视的地方。
　　那里站着一名少女。
　　戴着眼镜，长发扎成马尾垂在脑后。
　　从脏兮兮的衣服看来，要么是被卷入了柯缇卡尔蒂和迪耶斯之间的战斗，要么是曾经乘坐在刚才侧翻的<洛克巴多>上吧。
　　虽然是个漂亮的少女——但乍一眼看去也就如此而已。
　　「真是的」
　　少女叹着气，从怀中——右手伸进上衣内侧。
　　像是要拿出里面隐藏的武器一般。
　　「说实话真的不太想用啊」
　　「……！」
　　迪耶斯从道路一跃飞到空中。
　　就像是在躲避少女怀中隐藏的东西一样。
　　然后——
　　「算了」
　　迪耶斯叽咕着——放出了精灵雷。
　　既不是向着少女，也不是向着柯缇卡尔蒂。
　　而是对着路边抽搐的男子……也就是曾经乘坐在同一辆货车，应该是同伴的两人。
　　「你？」
　　两名男子集束的细精灵雷烧中头部，瞬间就毙命了。
　　「这叫以绝后患#1。没用的垃圾要确实的消除才行」
　　#1原文为「立つ鳥後を濁さず」，意思是飞走的水鸟不会给水面留下污垢。比喻做事要干脆利落，不留痕迹。这里根据迪耶斯的品性稍作修饰。
　　迪耶斯一边说着越飞越高。
　　「等——」
　　「喀喀喀喀喀！」
　　从空中投下白色的精灵雷。
　　柯缇卡尔蒂展开障壁，挡住了格外巨大的精灵雷。
　　「呜……！」
　　柯缇卡尔蒂猛地跪了下去，维持着障壁。
　　最后总算成功抵消了迪耶斯的一击——这时，她终于失去力气当场跌坐下来。消耗太过激烈了吧，同时发出光芒身体变小，再次构成了少女的姿态。
　　「……让他逃了啊……」
　　顾不得体面，柯缇卡尔蒂就这样坐在荒凉的道路上，仰望着天空。
　　迪耶斯的早已不见身影。趁着柯缇卡尔蒂抵消刚才那一击的间隙，逃到了能感知存在的范围外了吧。
　　「柯缇！」
　　佛隆跑向柯缇卡尔蒂。
　　他存在柯缇卡尔蒂身边，抱着她的两肩窥探着她的脸。
　　「没事吧？柯缇」
　　「不是说过没事的吗——虽然很想这么说」
　　柯缇卡尔蒂叹了口气，倒在佛隆的胸口。
　　「说实话，累死了。不好意思，抱我起来——」
　　「啊。果然是」
　　——这时。
　　不适地宜的明亮声音插了进来。
　　「是柯缇卡尔蒂·阿巴·拉格兰洁丝吧。因为变小了，一开始没有注意到呢。好久不见！」
　　「……？」
　　佛隆和柯缇卡尔蒂一脸惊讶地抬起头。
　　那里站着刚才的戴眼镜的少女。
　　少女爽朗地笑着稍微弯着腰窥视着柯缇卡尔蒂的脸。
　　但是——
　　「……喂」
　　柯缇卡尔蒂眯着眼说道。
　　「你是——谁？」
　　「……咦？」
　　佛隆吃惊地来回比划着柯缇卡尔蒂和那名戴眼镜的少女。
　　但是——
　　（啊。可是奇怪了）
　　佛隆马上注意到。
　　佛隆和柯缇卡尔蒂已经生活了好多年。
　　实际上，柯缇卡尔蒂不在佛隆身边的时候，几乎没有。
　　也就是说，近四年里柯缇卡尔蒂认识的人，在她身边的佛隆自然也都认识。换言之，佛隆不认识的柯缇卡尔蒂的熟人，就只有托尔巴斯神曲学院里两人再会以前的人了。
　　不对。考虑到柯缇卡尔蒂在那之前，十二年里一直被封印在神曲学院的地下，更早之前认识的可能性很高。「因为变小了所以没注意到」这句话也印证了这点。
　　但是——
　　少女一眼看去不过十五六岁的样子。
　　一般来说，她遇见柯缇卡尔蒂应该是二三岁的时候吧。这个年龄的孩子，还能记得十年以上未曾见面的柯缇卡尔蒂吗。
　　佛隆正在思考这些事的时候……
　　「咦。啊。原来如此，不知道啊」
　　少女反而像是很开心地笑了。
　　「真为难啊。没想到变了这么多。」
　　她用食指挠着脸颊做出一副害羞的样子。
　　「……」
　　相对的——柯缇卡尔蒂依旧一脸惊讶的表情，无言以对。
　　「——啊。这么说来，不是因为以前的友谊，或者说知道是我才来帮忙的啊？」
　　「……」
　　柯缇卡尔蒂依旧颦蹙着眉头看着少女。
　　感觉就是——想记起来却无论如何记不起来的样子。
　　少女暂时看了一会这个样子的红色精灵……
　　「算了！」
　　如此说着，天真地笑了。
　　是个明朗阔达跃于纸上的少女。
　　「总而言之，谢谢你的帮忙」
　　「你……叫什么」
　　少女瞬间准备开口回答，可是——
　　「嗯。现在先保密」
　　「这算什么」
　　「因为我觉得这样比较好。要是觉得没名字不方便的话，那样的话——」
　　少女歪着头暂时陷入思考。
　　然后像是想到了名案一样合着双手说道。
　　「那就叫聂莉聂吧。」
　　「那就……」
　　佛隆一脸呆然。
　　一听就是「假名」。
　　但是——
　　「我叫聂莉聂！请多多指教」
　　少女做出决定后又明朗地笑了。
　　此时她身后——终于听到了警察和消防车正在赶来的鸣笛声
　　·
　　警察的组织内部有个精灵课这样的部署——在某种意义上是特殊的存在。
　　原本在人类社会中精灵的存在变得引人注目，精灵相关犯罪的特殊性受到指责也是近年才有的事。因此以前不管是否精灵相关的犯罪，都跟一般犯罪同等对待，而没有精灵课的警察署则大多是交由搜查一课或二课这种通常犯罪的担当课来处理事件的。
　　但是……精灵这种『似人非人的存在』参与的事件，如果一开始的搜查就已错误的话，事态会变得复杂，很容易变成无头案。因为以人类的感觉去进行搜查，很容易造成重大的错误。为此，有人议题应该在各处的警察署尽快成立精灵课。
　　当然，不管一个城镇的警察署里是否有精灵课，事件总是会发生的。
　　因此，遇到精灵参与的刑事事件，各署的精灵课担当的范围往往会比所属的警察署更加广泛。时不时会为增援其他的警察署而被派遣，也可能会被叫去当做新设精灵课的模范。
　　这回……中级精灵夏德亚尼·伊兹·艾罗刑事被叫去的理由，则是属于前者。
　　罗纳吉市的警察署 因为出现精灵之间的『乱斗』以及关联的事故，想听取这类事件的砖家的意见……貌似就是这样。
　　但是——
　　「……最近经常见面啊」
　　夏德亚尼露出一脸苦笑说道。
　　进行简单的现场检证后，夏德亚尼在罗纳吉署的接待室碰面的是，能称之为熟人的——好几次在事件中碰面的拓殖神曲乐士派遣事务所的精灵和神曲乐士。
　　塔塔拉·佛隆和柯缇卡尔蒂·阿巴·拉格兰洁丝。
　　他们俩正坐在接待室的沙发上等待着夏德尼亚。
　　「应该说」
　　柯缇卡尔蒂说道。
　　「是我叫你们来的。你或者马纳伽，总之要鲁谢赛理斯精灵课的人。」
　　「……怎么又来？」
　　夏德尼亚在佛隆他们对面弯腰坐下并询问道。
　　「<禾莱臻事件>的犯人之一参与了」
　　「……」
　　夏德尼亚眯起了双眼。
　　「迪耶斯·歌尔·阿尔巴克来德。就是他。佛隆也看见了。」
　　「原来如此。所以没有精灵课的警察署才应付不过来啊」
　　夏德尼亚叹了口气。
　　之前<禾莱臻事件>中接受事件听取的佛隆一行口中也提到过迪耶斯·歌尔·阿尔巴克来德这名精灵。有着髑髅姿态的异形精灵，擅长在精灵们中被视为禁忌中的禁忌的『侵吞』
　　他过于危险，而且又是上级精灵，对于只拥有通常对精灵装备的警官是不应该处理的，因此下发了提醒将都托尔巴斯各署精灵课的资料。
　　「正因为如此，托尔巴斯都内，能跟他正面对抗的精灵只有五柱。」
　　「应该是吧」
　　夏德亚尼耸耸肩说道。
　　这为数不多的精灵中的一柱，就是夏德尼亚的同僚，马纳伽警部补（注：警部以下，巡查部长以上的职位）——正确的说，是马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯。当然，这是跟契约乐士玛提亚·马奇雅警部联手的状态为前提。
　　即便是上级精灵也不是由始至终处于万全状态的。
　　最重要的是，如果没有契约乐士在，很难跟通过『侵吞』得以力量倍增的迪耶斯对等战斗。
　　「可是，他究竟在做什么呢……」
　　柯缇卡尔蒂抱着胳膊说道。
　　「看来是跟人类合作，追赶着那个女孩的样子。」
　　「嗯……记得是，早乙女·聂莉聂对吧」
　　夏德亚尼从口袋中取出笔记说道。
　　在跟佛隆他们碰面前，也跟事件的『被害者』见了一下。
　　「她是什么人」
　　「咦？你们不认识吗？」
　　听到夏德尼亚的话，佛隆和柯缇卡尔蒂一脸暧昧的表情相互看着。
　　「她指定了身份担保人哦，是塔塔拉先生」
　　「咦！？」
　　佛隆像是第一次听说似的睁大着眼。
　　「正确来说，指定的是柯缇卡尔蒂，不过——」
　　基本上，精灵持有市民权的情况有两种。
　　拥有发生证明（注：精灵原文用的是发生，而不是出生）或者什么身份证明的精灵，以个人身份登录为市民，以及——契约乐士作为身份保证人，以契约精灵登录为市民。当然，身为原恐怖分子的柯缇卡尔蒂?阿巴?拉格兰洁丝不可能拥有通常的独立市民权，她是作为佛隆的契约精灵而获得市民权的。
　　「总之她说自己叫早乙女·聂莉聂。不过其他一切都沉默不言……」
　　不。连名字都好像是现场想出来，因此，现在可以说对少女的事一无所知。
　　「她乘坐的车呢？」
　　「车体登录的号码是帝都的。不过目前为止还没有收到盗窃报告……你真的不认识她？」
　　「……」
　　柯缇卡尔蒂继续抱着胳膊哼道。
　　「虽然感觉是在哪里见过的样子」
　　「哈……」
　　「却又想不起来是在哪里了」
　　「……嗬？」
　　夏德亚尼颦蹙着哼道。
　　柯缇卡尔蒂是古老的精灵——她是已经活了成百上千年的存在，这件事夏德亚尼也知道。活了这么长的时间，要回想起以前的记忆恐怕也是很困难的吧。
　　但是……对方看起来只是二十岁前后的少女。
　　至少她不是精灵这一点，夏德尼亚也能分辨出来。精灵能察觉精灵的气息。要是对方就在眼前，是不是精灵这一点是可以确实地判断的。
　　那么——
　　「无论如何」
　　夏德尼亚暂时把这个疑问放在一边说道。
　　「已经知道她的车会侧翻是枪击的结果，基本上她只是单纯的被害者，因此也不能一直拘束着」
　　如果是嫌疑犯，还能按照法律在限定时间里将其拘束，不过现在的情况，她只是被迪耶斯追赶，应该算是被害者。当然，她逃跑的时候，超速，无视信号等等，违反了许许多多的交通法规……但也不算是现行犯人，不能以这个理由逮捕她。
　　「怎么办？」
　　「嗯……」
　　柯缇卡尔蒂点了点头说道。
　　「明白了。我来做她的身份保证人。不过现在的情况应该是佛隆吧。」
　　佛隆显得有点慌乱，不过柯缇卡尔蒂对契约乐士用教诲般的语气说道。
　　「不好意思，你就做她的身份保证人吧。我对她知道我名字这件事很是在意。要是这样放着不管总觉得会发生麻烦的事。」
　　「……嗯」
　　佛隆呻吟了一小会。
　　「好吧」
　　最后无奈地点了点头。
　　「放心吧，佛隆。万一她是骗子或者小偷一类的，在知道的瞬间我就会负起责任将她抹杀的」
　　「不对，那时应该负起责任叫警察才对。求你了」
　　对着自信满满断言的契约精灵，佛隆一边叹气一边请求道。
　　「那么，她的事情，就这么定了」
　　夏德尼亚说着站了起来。
　　·
　　那个男子曾被称为<空集>。
　　也就是被叫做『无名』之物。空集合——『不属于任何一边』的意思，也就是『不是任何人』。虽然有好几个外在，不过都离他的本质甚远。他自身对『为什么会有自己这样的存在』无法明确地说明。只能说『就是这样的人』。
　　「……没想到竟然会跟柯缇卡尔蒂?阿巴?拉格兰洁丝碰上」
　　<空集>一手拿着古老的黄铜和木材制话筒说道。
　　坐在沙发上的他身后，管家胸前恭敬地抱着电话机本体站在哪里。
　　「逃掉算是侥幸吧」
　　<空集>眺望着窗外索尔提姆山上迟迟不肯落下的夕阳继续说道。
　　「关于那些部下，为什么先引发了事故？」
　　「他们都受伤而动不了，所以先杀了」
　　电话另一边对方清淡地说道。就像是顺手把衣服晾干一样，没有一丝气势的口吻。
　　是迪耶斯。
　　「确切的判断」
　　<空集>满意地点了点头。
　　「虽然煮熟的鸭子飞走了很是可惜，不过之后还能取回来。现在就暂时放在柯缇卡尔蒂?阿巴?拉格兰洁丝那里好了」
　　「那边的进度如何？」
　　迪耶斯罕见地询问这种事情。
　　基本上是个对琐事没有兴趣的精灵——不过这次不同。
　　「要看看吗？可以传真过去」
　　「无聊的玩笑」
　　迪耶斯打从心里感到无聊般的口吻说道。
　　「我们判断不了是哪边的情报」
　　<空集>说道。
　　「也许必要的部分已经收集完毕了」
　　「乐观会绊脚的哦」
　　「悲观会裹足不前」
　　<空集>轻声笑着反驳道。
　　「确实奏始曲跟《圣凯鲁雷姆之虐杀》都在手上。作为道具来说足够了。但要是追求进一层的确实性和迅速性，我们也收集一下的好，仅此而已。这回一定要完成使命。要是有奏世乐器在就更方便了」
　　「不切实际」
　　迪耶斯说道。
　　「挑唆一下吉塔利亚那边，让他们鼓起干劲的话，想怎样都行」
　　「单纯的破坏力没有意义」
　　<空集>罕见地打断了对方的话头。
　　「这点你也清楚吧，迪耶斯」
　　「……」
　　电话另一边，髑髅的精灵沉默了。
　　是的。迪耶斯当然也知道。
　　就算能瞬间杀死数百万人，有些东西时不能靠单纯的破坏力来摧毁的。迪耶斯应该亲眼见过才对。
　　「无论如何，既然失去了雷普洛斯本体的核心，在收集到他的所有知识前，只有这个办法了。迪耶斯，你就留在托尔巴斯寻找夺回她的机会吧」
　　「了解」
　　冷淡地说完后挂断了电话。
　　<空集>把话筒放回管家抱着的本体上，再次看向眼前——办公桌上放着的一张纸。
　　纸上密密麻麻地写满了什么。
　　四方形的文字列。
　　那是——
　　「接下来……得准备实验用的精灵了」
　　背后的管家淡淡地说道。
　　「那就在下面的大厅里，从明天开始吧」
　　「遵命」
　　对用极其轻松的口吻的<空集>，管家抱着电话放到桌上，恭敬地行了一礼。
　　·
　　「……」
　　由芬利眯着眼看着回到事务所的部下和他的契约精灵。
　　她自身也是在现场工作的神曲乐士，不会过分在意琐碎的规则之类的，该说是旧习惯吧，她不会特别在意一些虚礼。为了达到目的，现场经常需要迈出规则的框架采取临机应变，墨守成规往往会让艺术变得僵硬。
　　换句话说，她无论是作为上司还是经营者，都是心直口快的类型。
　　但是——
　　「佛隆」
　　「啊……是」
　　没有被骂，佛隆却缩成了一团。
　　「喂？究竟是怎么回事？」
　　「这个嘛」
　　「我们这不是托儿所吧？」
　　「是，是……的」
　　佛隆满头汗水地诚惶诚恐。
　　相对的，柯缇卡尔蒂在他旁边若无其事地站着。
　　「由芬利！」
　　「怎么」
　　「不要责怪佛隆。是我拜托他的」
　　柯缇卡尔蒂满不在乎地说道。
　　这个红色的精灵基本上是桀骜不驯的。
　　「……」
　　由芬利皱褶眉头看向背后。
　　拓殖神曲乐士派遣事务所——所内。
　　放在墙头的沙发上，两人正在玩翻花鼓。
　　一脸认真地呻吟着的是，夫拉梅尔。
　　于是——不知道从哪里取来的，手指上缠着几重毛线，作出复杂图案的则是，那名少女，早乙女·聂莉聂。
　　「来吧。这下看你怎么办！」
　　「呜呜呜……」
　　聂莉聂愉快地展示着毛线，夫拉梅尔则露出一脸烦恼的表情。
　　直到刚才为止他都还不知道什么是翻花鼓，仅仅半个多小时后他就一头砸在游戏了。也许是聂莉聂引导有方吧。
　　自身还留着几分稚气的容姿，却感觉很习惯照顾孩子。又或者因为自己的内心也还幼稚，所以能跟孩子意气相投。
　　「这是怎么回事？」
　　由芬利抱着的问题，不用说，正是佛隆他们带回来的聂莉聂。被卷入事件，因为事件听取之类的迟了回来算是不可抗力——然而不但给事件的关联者做身份保证人，还带回事务所来，一切太超乎由芬利的理解范围了。
　　而且对聂莉聂这名少女的来历还一无所知。
　　就算不是由芬利，也会追问『究竟在想什么啊』吧。
　　但是……
　　「发生什么事了」
　　由芬利稍微放低语气问道。
　　头脑灵活的她早已察觉，佛隆和柯缇卡尔蒂是不会一时兴起把少女带回来的。
　　「柯缇卡尔蒂——跟你有什么关系吗」
　　「也许。有吧」
　　「什么叫也许啊」
　　「她知道我以前的样子。我被雷托斯封印之前的姿态。不是我现在的样子，而是看着当时的姿态叫我『柯缇卡尔蒂?阿巴?拉格兰洁丝』」
　　「……那」
　　由芬利马上注意到了这个异态。
　　「不过，会不会只是在电视上或哪里看到过柯缇卡尔蒂的样子呢……？」
　　「也有这个可能性。不过，毕竟她是迪耶斯在追赶的女孩」
　　「……」
　　由芬利语塞了。
　　在核心抢夺事件中，由芬利也见过迪耶斯一面。
　　既然那个异样的精灵在追赶，不难想象她应该不会是普通的少女吧。
　　「我想先留她在身边看看情况」
　　「……好吧」
　　由芬利叹了口气点点头。
　　「但要是以此为借口翘班的话，我可饶不了你哦？」
　　「我知道」
　　柯缇卡尔蒂点了点头，寻求同意似的转头看着佛隆。
　　「是，我明白」
　　佛隆也点头道。
　　由芬利再次瞥了一眼夫拉梅尔和聂莉聂的方向，更轻声的说道。
　　「但是，了解到的事都要逐次报告。虽然卷入纷争是无可奈何，不过什么都不知道的话也难以让人信服」
　　「……我保证」
　　柯缇卡尔蒂轻易的接受了——然后边说边向夫拉梅尔走去。
　　「回去了，夫拉梅尔。聂莉聂——你也一起」
　　夫拉梅尔点了点头，聂莉聂则是一脸期待的样子，高兴地点点头。
　　「好期待~」
　　来历不明的少女天真地笑着。
　　看那无忧无虑的样子，佛隆实在想不出她会背负着什么复杂的内情。
　　