　　神曲乐士塔塔拉·佛隆向来起的很早。
　　因为同居的契约精灵每天都会跳到睡梦中的他身上，喊着『快做早餐』。
　　几年来，每天都不会腻地重复着，已经可以算是一种仪式了……说实话，佛隆的身体也已习惯了早起。当然了，如果现场工作太累，第二天也可能会起不来，不过就算柯缇卡尔蒂不叫他，也会提早醒来。前一段时间，她一个星期都不在的时候，佛隆也会在闹钟响起前起床。
　　但同时，也因为习惯于被柯缇卡尔蒂叫起而产生了衍生物……就算能自发地醒来，也会在她过来叫之前打盹或睡回笼觉。换言之，在起床上总会想着『柯缇会叫我的吧』而完全地依赖着她。
　　因此——
　　“……”
　　佛隆在床上眨着眼。
　　奇怪。
　　今天早上柯缇卡尔蒂没来叫他。
　　“咦？”
　　吃惊地看看墙上的时钟，比她平时跳到佛隆身上的时间，已经晚了半个小时。不过原本起床时间就有所提前，姑且不用担心会迟到。
　　“柯缇？”
　　佛隆站起身，环视着房间。
　　是平日见惯的房间。自从在拓植神曲乐士派遣事务所就职以来，一直住在这里，所谓“房子虽小，其乐融融”。
　　跟尤吉莉姐妹住的高级公寓相比，到处散发出便宜宿舍的氛围且很狭窄，不过对佛隆来说既必要也足够了。神曲乐士的工作对佛隆来说也兼具兴趣在里面，因此家里摆放的只有最低限度的家具和工作相关的器材和书籍而已，并没有任何问题。
　　当然，最近多了一个同居人——应该说是同居精灵，而更添了狭隘感。尤芬丽和同僚的蓝伯特也建议『是不是该搬家了啊？』。佛隆既然是神曲乐士，收入自然不低，手头也并不拮据……
　　“……？”
　　暂且不论——看上去今天早上一切都不同寻常。
　　要说是什么不同，一下子又答不上来。硬要说的话，是『气氛不同』。家具的摆放没有变化。也没有多出或少了什么。墙纸和窗帘的颜色也没有变化。
　　然而却像是完全陌生的房间。
　　这到底是——
　　“——啊。起来了？”
　　喀嚓一声，柯缇卡尔蒂的房门开了。
　　从中露出脸来的——不是红色的精灵，是聂莉聂。
　　“早上好”
　　“早……早上好”
　　佛隆稍显仓皇地应答道。
　　说起来——他才想起自己做了她的身份担保人。因为柯缇卡尔蒂主张『有点在意，先把她留在身边观察一阵子』，因此把这名身份不明的少女带回家了。不过是临时的举措而已。
　　顺带一提，夫拉梅尔和聂莉聂应该都是在柯缇卡尔蒂的房间睡的——聂莉聂是当然的，不过柯缇卡尔蒂也不允许夫拉梅尔跟佛隆一起睡——因此她从那里出来理应没有任何问题才对。
　　“早饭已经做好了哦”
　　“——欸？”
　　佛隆眨巴着眼，发出呆呆的声音。
　　因意外的话而吃了一惊。
　　这时，佛隆才终于注意到，聂莉聂正穿着围裙。
　　这时以前为柯缇卡尔蒂买来的，不过原本的主人几乎从来没进过厨房，因此基本上成了厨房的摆饰。
　　于是——
　　“——佛隆”
　　聂莉聂的身后，柯缇卡尔蒂和揉着眼的夫拉梅尔走了出来。
　　“柯缇、这”
　　“好了。大家趁热赶快吃吧！”
　　聂莉聂开朗地宣言着，佛隆反射性的点了点头。
　　看向她所指的地方——厨房里确实已经摆好了几个盘子。基本上是些吐司和沙拉这些经典早餐，并没有特别的新意——当然啦，因为用的都是一早买来放在冰箱里的材料——却无懈可击，不管是食物的拼盘还是碟子的配置、刀叉的摆放方法，简直就像哪里的餐厅一样。
　　即使是同一个料理，根据摆放方式的不同，印象也会全然迥异。
　　佛隆也有过在学生食堂打工的经历，因此他知道这种配膳需要一定的经验和感性。
　　（……是在哪个食堂打过工吗）
　　佛隆如此想着，向柯缇卡尔蒂打起耳语。
　　“怎么回事？”
　　“没什么。我想去叫佛隆起来，她却说『不需要』，然后自顾自地开始做起早餐来了。说是作为住宿费”
　　“哈……是在哪里的饮食店工作过吧”
　　“谁知道呢。顺便一提，在此之前好像还打扫过了”
　　“……咦？……啊”
　　房间被打扫的很干净——甚至包括了每一个角落。
　　原本佛隆就是个经常整顿的人，不过生活上难免会堆积尘埃，回家累了的时候，也会把邮件先放在鞋柜或者桌上，最后就忘记了。
　　而这些都被整理的很干净。
　　而且——
　　“……姆”
　　柯缇卡尔蒂就像对新婚妻子故意找碴的小姨子一般，摸了摸身旁的窗框……然而却没沾到一粒灰尘。也许是在佛隆他们睡觉的时候打扫的吧。不过，虽说是狭小的公寓，要是连窗框这些细微的地方都包括进去的话，没有一个小时以上是不可能的。
　　难道她没有睡？
　　但看起来一点也不困的样子。
　　还是说，连打扫也是职业水准，能在短时间内高效地收拾完毕呢——
　　“越来越搞不懂了”
　　“……是啊”
　　佛隆和柯缇卡尔蒂相互小声说道。
　　“怎么了？要凉掉了哦”
　　聂莉聂站在桌子边上招呼着两人。
　　最先做出回应的既不是佛隆也不是柯缇卡尔蒂，而是夫拉梅尔……他踏着轻快的脚步跑到聂莉聂那里，轻轻跳到他专用的儿童椅上坐下。
　　“饭”
　　“嗯。是早饭哦”
　　聂莉聂来回挠着夫拉梅尔的头笑道.
　　“艾琉德隆”喜欢煎蛋?”
　　“喜欢！”
　　聂莉聂又继续来回挠着夫拉梅尔的头。
　　真的是很善于跟孩子交流啊——从她一系列的行动和结果来看，所有家务事都很擅长的样子。外观上是个十五六岁的少女而已，但她的技能却如做了数十年专业主妇一般熟练。
　　“……算了，难得有这个机会”
　　“啊。我知道”
　　佛隆和柯缇卡尔蒂也就坐，开始享用聂莉聂准备的早餐。
　　一入口便知，料理的手艺也非常了得。虽说是理所当然的事——只要有这个兴致谁都能做出来，但是把『谁都能做的事』当作买卖的话，就要有普通人难以模仿的高水准才行。
　　聂莉聂的料理就很接近这个水准。
　　虽说是单纯的煎蛋，实际上根据不同的火候会产生各种各样的变化。就算是往煎锅涂油的方法也会造成味道的差异。可以说，越是单纯的料理越是能如实地反映出彼此的差距。
　　说真的，聂莉聂的手艺比塔塔拉的主妇——应该是主夫的佛隆还要高一筹。
　　“怎样？好吃吗？”
　　“嗯。太棒了”
　　佛隆实话实说。
　　“比如这个蛋黄的黏糊程度……”
　　“合你口味就好”
　　聂莉聂嫣然一笑。
　　然后——
　　“柯缇卡尔蒂呢？哪里不足吗？喜欢两边都煎一下？”
　　“……”
　　被问到的柯缇卡尔蒂带着一副严肃的表情盯着聂莉聂。
　　“喂”
　　“怎么了？”
　　“你——刚才叫夫拉梅尔什么了？”
　　“……啊”
　　糟了。聂莉聂把手遮到嘴角。
　　“是叫艾琉德隆了吧？”
　　“是吗？”
　　聂莉聂侧了侧脑袋。
　　“我和佛隆还有其他人，从昨天至今在你面前都只叫他夫拉梅尔。没有人写过夫拉梅尔的名字。你是怎么知道夫拉梅尔的名字的？”
　　“那是”
　　聂莉聂把食指抵在自己的唇边说道。
　　“秘密”
　　“开什么玩笑！”
　　柯缇卡尔蒂探出身说道。
　　“夫拉梅尔跟我一样，改变了以往的样子。而你却还认识，说明你知道我跟夫拉梅尔的相关性。但是，夫拉梅尔是最近才复活的。那么——”
　　柯缇卡尔蒂指着聂莉聂的脸说道。
　　“这不是你的真实样子。不对，甚至根本不是人类吧”
　　“真，真的吗？”
　　佛隆只能惊讶的在柯缇卡尔蒂和聂莉聂之间来回看。
　　顺带一提，虽然话题里出现了自己的名字，夫拉梅尔却对这些复杂的话毫无兴趣，把煎蛋放到吐司上继续享受着。
　　“夫拉梅尔——艾琉德隆可是一千年前就死了”
　　“……！”
　　佛隆看向聂莉聂。
　　身份不明的少女，只是露出明朗的笑容。
　　“不是人类。但也不是精灵。也就是——”
　　“……就是？”
　　聂莉聂催促着她继续往下说。
　　“也就是什么？”
　　“……你是”
　　柯缇卡尔蒂喃喃说道。
　　然后——
　　“……”
　　混杂着踌躇的表情向佛隆瞥了一眼。
　　看着这个样子的柯缇卡尔蒂——
　　“哎呀。果然跟预想的一样”
　　聂莉聂露出更深的微笑。
　　“全部说出来？还是”
　　“……”
　　柯缇卡尔蒂一脸苦涩地沉默了。
　　佛隆不知道其中的意思。
　　看来柯缇卡尔蒂跟聂莉聂之间有着无需特意道出的共有知识。但柯缇卡尔蒂犹豫着要不要继续话题，就是说——
　　（有什么事不愿意让我听到？）
　　只能推测至此。
　　“啊，这样，柯缇？”
　　佛隆点了点伙伴的的肩膀说道。
　　“我需要离开一下吗？”
　　“不——这个嘛”
　　柯缇卡尔蒂露出一副明显犹豫的表情。
　　“算了”
　　聂莉聂劝说道。
　　“等你下定觉醒把一切告诉佛隆先生的时候，我也会把一切说出来”
　　“……”
　　柯缇卡尔蒂凝视着聂莉聂一小会儿——最后还是憋着气坐回椅子上，吃起吐司来。
　　“那……”
　　“趁热吃吧”
　　聂莉聂好像什么事都没发生一样催促道。
　　“嗯……”
　　佛隆犹豫不决的点了点头——重新吃起早饭来。
　　·
　　拓植神曲乐士派遣事务所是处处『进步的』事务所。
　　不仅不挑工作内容，给所员分配的装备也多是实验性的。作为特征——毒舌的人会揶揄为『跟娱乐事务所一样』的制服也是其中之一，跟几个企业共同开发的特殊单人乐团也一样。
　　跟塔塔拉·佛隆神曲乐士被分配了可变式自走二轮型单人乐团<哈美仑>一样——他的同事佐伯?蓝伯特也分到尤芬丽原案的新型单人乐团。
　　那是巴吉（注：后轮驱动的沙漠赛车）型的单人乐团<辛克拉碧斯>。
　　原本单人乐团是指为了『无论何时何地』都能以『个人』演奏出乐团规模情报量的装置，因此随着技术的进步，逐渐小型化了。
　　但另一方面，也有不少的神曲乐士爱使用古老的单人乐团。
　　虽然也有单纯对道具的偏爱这层意义在，不过，另一个理由是，大的单人乐团能够发出更为自然且指向性更高的声音。就像音乐发烧友，无论技术再怎么进步，他们最终追求的依然是大型音响。
　　换言之，单人乐团为了追求可搬运性而过分小型化，但乐器本身是有『最适合的大小』的——比如：三角钢琴；比如：原声吉他——如果追求的不是作为单人乐团，而是仅仅作为乐器的性能，反倒是过分的小型化会产生问题。
　　因此尤芬丽作了考量——
　　“就是说只要能自由自在搬运就行了吧。那么，跟箱子上装轮子一样，在单人乐团上加入引擎和轮胎不就好了吗”
　　结果，诞生了<哈美仑>和<辛克拉碧斯>这两款试作。
　　现阶段，这两台分别供佛隆和蓝伯特作为实用试验。由于评价非常好，负责制作的雅玛伽社开始讨论接受订单的体制。
　　因此……工作中的损毁，虽然在道具的性质上是无可奈何的事，不过单纯在上下班的时候发生事故的话，就非常不妙了。一来是从事务所借来的，但更重要的是，会受到『因为不是普通的车辆，是不是出问题了』这样的批判。
　　所以——
　　“……你在做什么啊，佛隆”
　　蓝伯特在事务所后面的停车场里目瞪口呆也是正常的。
　　比他迟了几秒，佛隆用难以置信的状态开着<哈美仑>到了停车场。
　　不。佛隆自身并没有错误驾驶。
　　倒不如说，他的驾驶姿势甚至可以作为自动二轮车驾驶教程的样本了。
　　问题是同乘的人『们』。
　　首先佛隆的后面是一名戴眼镜的黑发少女。
　　虽然是蓝伯特没见过的面孔……先暂且不提，这名少女也没什么问题。是坐自动二轮车时固定的位置。
　　但是……这之后就糟透了。
　　首先是柯缇卡尔蒂。
　　她正骑在佛隆的身上。
　　就像骑脖子一样，大腿夹着佛隆的安全帽，坐在他肩膀上。
　　都这样了还能行车，简直可以称得上杂技了，不仅如此，油箱上海坐着夫拉梅尔。
　　换言之……<哈美仑>上面坐了四个人。
　　怎么看都是超载了。
　　“亏你没被交通课抓去啊”
　　“……嗯”
　　偷窥里头传来佛隆精疲力尽的声音。
　　顺便一提，大部分的精灵都能浮在空中，实际上佛隆的肩膀上并没有压着一人份的重量，而且精灵在某些方面并未列入交通法规的对象，因此柯缇卡尔蒂和夫拉梅尔本身的乘车方法不会违反一些特定的交通法规。但是……这种一看就觉得危险的姿势，也可能会以警察官的现场判断，认定为『危险行为』。
　　“哎，比昨天要习惯就是了”
　　“哇——昨天也这样啊”
　　蓝伯特惊异道。
　　“话说回来，她是谁？”
　　他指着的，不用说就是戴眼镜的黑发少女。
　　“我是聂莉聂”
　　“啊，你好。我是佐伯?蓝伯特”
　　回以无懈可击的问候后，蓝伯特继续说道。
　　“带到事务所来，就是说她是依赖人？”
　　“也不算是”
　　聂莉聂回答道。
　　“出于某些原因现正在佛隆家打扰”
　　“……”
　　蓝伯特充满愕然的视线看向佛隆。
　　“该怎么说呢。就是这样回事”
　　“啊，不愧是佛隆”
　　蓝伯特说道。
　　“肯定又是自己往坑里跳吧……”
　　“啊。太过份了，蓝伯特。这回不是”
　　佛隆委屈地诉求道。
　　既然说是『这回』，看来他也不否认，应该说无法否认自己很容易扎入泥坑的性格。
　　问题是，佛隆并不是自己往泥潭你钻，而是自己就在泥潭边上走着，却浑然不知。
　　暂且打住——
　　“不管怎么说，佛隆你也不是卖艺的，而且上班会遇到各种麻烦吧。要不暂时把我的<辛克拉碧斯>跟你的<哈美仑>换一换？”
　　蓝伯特拿出刚拔出的钥匙。
　　<哈美仑>（注：作者笔误了）也算是四轮车，能坐四个人。虽然后部座位几乎是摆设，不过夫拉梅尔和柯缇卡尔蒂，以及聂莉聂个头都很小，没什么问题。
　　“啊，这也好”
　　佛隆露出一脸安堵的表情说道。
　　原本佛隆只持有自动二轮车的驾照，不过根据需要也会用到<辛克拉碧斯>，于是又去考了四轮车驾照。蓝伯特也一样，因为又考了二轮车的驾照，所以能开<哈美仑>。
　　当然，实际用于工作的时候，因为彼此使用的主控乐器和封音盘都不同，不得不换过来。
　　“可是，会被所长骂吧”
　　佛隆说道。
　　尤芬莉讨厌把私事带入工作里。
　　就算是要帮助他人，她也会先考虑那算不算是工作。
　　与其说她冷酷无情或墨守成规，倒不如说因为她过于体贴他人，所以在这方面格外的严己律人。
　　“说是这么说。正所谓适才适所，只要有大义名分，应该能说动所长吧”
　　蓝伯特苦笑道。
　　·
　　“——以上就是”
　　夏德亚尼转头看着两名同事说道。
　　这里是鲁谢赛理斯市警局总部的一间会议室。
　　除课长以外，精灵课的三名课员都集中在这里。
　　“塔塔拉·佛隆氏和柯缇卡尔蒂·阿巴·拉格兰洁丝小姐的『感想』”
　　他刚刚说的是昨天傍晚的事件——关于罗纳吉市北部公路上，两柱上级精灵乱斗的事件。已经大致收集了当地目击者的证言，也拿到了罗纳吉市警察总署的听取资料。
　　但几乎没多少情报量。
　　『骸骨一样的黑衣上级精灵，和红发的少女模样上级精灵在乱斗』
　　『好象还有神曲乐士在场』
　　加起来也就这点程度。
　　另外，之所以出现少女模样这种暧昧的词，是因为包含大量『是少女』『是成年女性』『少女变身成大人了』之类的目击证言而无法统一。
　　“——『感想』啊”
　　一脸苦笑的是，大个子——这种形容都已经算是谦虚了的巨汉。一般人也就到他胸口，最多跟他平肩的程度。拜此所赐，鲁谢赛理斯市警局各个房门上都是凹痕。因为好几次被他的额头撞上。
　　虽然只是座在那里就给人一种威压感，却不会给人丝毫钝重的印象。并不是某一部分极端巨大，而是呈现出整体均衡的巨大化印象。
　　马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯警部补。
　　他是鲁谢赛理斯市警局的精灵课刑警。马纳伽里亚斯提诺克这个名字太长且不顺口，大部分人都叫他『马纳伽』。
　　“这没法作为『证言』啊”
　　“确实”
　　夏德尼亚同样以苦笑回应苦笑的马纳伽。
　　夏德尼亚不采用佛隆他们的『证言』，一来是因为他们是事件的当事人，二来则是内容过于危险。如果有必要也能作为『证言』提交资料，但现在为了防止情报泄露，夏德尼亚并不打算把他们的话列入档案。
　　虽然在禾莱臻事件中夏德尼亚他们并不在现场，但也不是毫无关系，因此也知道迪耶斯这个精灵的事情。擅长『侵吞』的精灵，听起来就觉得荒诞无稽，不过，无论是现场残留的各种证据，还是从禾莱臻的设施中回收的警备记录等等，都表明佛隆他们的话并无虚假。
　　无论如何……迪耶斯这个精灵，以及貌似在他背后的<空集>，他们的存在是不可以随便公布。因为只要追查奏始曲或者《圣凯鲁雷姆之虐杀》这种『明显不能公布的东西』，就会浮现他们的身影。
　　“可是……”
　　马纳伽抱着胳膊叽咕道。
　　“如果塔塔拉他们的话都是事实的话——为什么迪耶斯会突然逃走呢？”
　　“会不会是刚好时间限制了呢”
　　夏德尼亚说道。
　　实际上，迪耶斯刚离开，接到通报的警车就到达现场了。
　　但是——
　　“虽然有这个可能性……但罗纳吉市没有精灵课，一般的警官没有像军队那样的对精灵兵器。迪耶斯会害怕警察的到来？”
　　“确实……不可能”
　　夏德尼亚摇了摇头。
　　“动用两辆车持枪追赶一名少女……到这个地步了却又轻易地退去，真让人介意啊”
　　“确实”
　　夏德尼亚点头应道。
　　“我们应该反过来考虑，是不是有什么不得不让他退下的东西呢？”
　　“是什么呢？”
　　“再说了，既然上级精灵非合法地追赶人类，还会跟人类合作，使用车来移动吗……？”
　　“不会”
　　夏德尼亚耸了耸肩。
　　夏德尼亚和马纳伽作为一名警官，理所当然要开车……但某些情况下，也会抛开车子直接靠自己的身体来追踪。不少精灵都能在空中高速飞行，也能用超乎人类的脚力能在建筑物屋顶之间穿梭移动。
　　换句话说，在街头追踪根本用不到车。
　　更别说非契约乐士的人类只是个累赘。
　　那么——
　　“嗯……？”
　　马纳伽用求助的目光看向一旁。
　　那里坐着的是他的搭档。
　　跟马纳伽这名巨汉一样均衡有致，格外娇小的——少女。
　　黑发，黑眼，以及相较起来鲜明的白皙肌肤。
　　就像是出自名工匠之手的人偶一样，纤细、可爱的少女。
　　要说她其实是鲁谢赛理斯市警局的警部估计很多人都不会相信吧。即使在事件现场，很多人反而会误认为她是精灵——也就是说跟外表完全不同的存在。
　　玛提亚·马奇雅。
　　马纳伽的搭档，也是乐士警官。
　　第一次见到她的人，即使听到她是神曲乐士，也会轻视她为『多半是精灵的燃料箱吧』。只是因为她个字娇小就想当然了。实际上，巡逻一类的工作并不在马提亚的职务范围，而且她平时作为一名警官却不带枪。
　　但是……这名少女『不仅仅』是能演奏神曲而已。
　　她那如黑曜石般的双眸里，藏着回转速度惊人的脑髓。（无力吐槽这种比喻）
　　“……精灵跟人类合作，用车辆……”
　　马提亚的视线落在自己手上喃喃自语道。
　　“……或者说正因为是精灵——”
　　“……没有人类在场不行？”
　　马纳伽吃惊地接下搭档的台词。
　　“说到底，追赶的主角是人类，迪耶斯只是负责监视人类。又或者，是某种『保险』……吧。换言之，追赶的人可能持有某种对人类无效，对精灵却有效的东西”
　　“例如奏始曲？”
　　马纳伽没有否定夏德尼亚的话。
　　“但事件的少女没带着单人乐团吧？”
　　“对。就光一身衣服。虽然也带着钱包，不过里面没有一切身份证明。乘坐的车辆也是，登记的号码不是巴尔托斯的——虽然还在查询中”
　　“也就是说”
　　马纳伽彷徨地看着空气说道。
　　“她自己以某种形式具备这种能力。或者，是能藏在衣服里的东西……”
　　“——身体检查呢……”
　　话抛出一半。
　　“是精灵文字吗？”
　　“有可能”
　　马纳伽点了点头。
　　如果只是写了精灵文字的纸或布，任何地方都能隐藏吧。如此，夏德亚尼他们也不可能把并非嫌疑犯的少女脱的只剩下内衣来调查。
　　“可是……”
　　如果是精灵文字的话。
　　这种东西已经满大街都是了。
　　只有一部分特殊的——被称为『超越者』的人能够编纂，而且大多还只能使用有限的文意，反过来，这个特殊的语言体系，只要能够正确复写出来，谁都能够使用。
　　只不过，几乎所有的文字都以某种『禁则』的形式来定义的，只能做出『不可触摸』『不可破坏』等意义的组合。
　　也就是说，纸或布上的精灵文字，在防御上也许能起到『精灵退散』的作用，但除此以外就无能为力了。
　　要对精灵有明确的『威力』——更直截了当的说是『杀伤力』的话，就必须使用对精灵剑、或者类似的形态。
　　迪耶斯会因为这种程度的东西就慌忙而逃吗？
　　“会不会那个少女其实是<超越者>，而且持有最新文意的精灵文字呢？”
　　“感觉不像”
　　夏德亚尼摇头否定了马纳伽的话。
　　虽然被冠与『超越者』的头衔，但他们大多因为特异的能力而欠缺对人的交涉能力——甚至可以说难以在社会中生活的怪人，就算跟他们搭话也很难形成对话。
　　但是那名叫聂莉聂的少女并没有这种感觉。
　　反倒是有着明快的社交性。
　　既然如此——
　　“暂且注意这个可能性地去行动。也拜托你们俩了”
　　精灵课的两名同僚同意地点了点头。
　　·
　　“聂莉聂。下一个。下一个”
　　“嗯~。那这个呢？是什么”
　　拓植神曲乐士派遣事务所——的一端。
　　聂莉聂跟夫拉梅尔正坐在窗边的沙发上玩耍。
　　玩的是极其单纯的纸牌游戏。
　　但夫拉梅尔既不知道游戏规则，思考方式也还很幼稚，根本成不了游戏。因此一直在翻牌的都是聂莉聂。既便如此，在夫拉梅尔看来也很有趣吧，一直嘻嘻哈哈地看着她的指尖。
　　“……该说是意外还是什么呢”
　　上午——在完成早上最开始的工作后回到事务所的尤芬莉，看着夫拉梅尔和聂莉聂说道。
　　“反倒是帮忙了？”
　　“嗯。同感”
　　普莉妮希卡苦笑着点点头。
　　平常她的桌子上都会塞满各种资料堆——因为在佛隆他们外出期间，普莉妮希卡要负责照顾夫拉梅尔，所以文件工作经常堆积——现在却一张都没有。
　　甚至还对事务所进行了彻底的扫除。
　　至今为止，普莉妮希卡一有时间就会精心收拾事务所，周末则是全体大扫除——但这种对应方法都因为夫拉梅尔而经常拖滞。
　　但聂莉聂只用了三个多小时就大致将事务所扫除了一遍。夫拉梅尔也帮忙了。夫拉梅尔大概是当成新的游戏了吧，一边嬉笑着跟聂莉聂一起扫除，瞬间就记住了抹布和垃圾铲这些打扫道具的使用方法。
　　“说是喜欢打扫。特别是抹烛台之类的。”
　　普莉妮希卡说道。
　　普莉妮希卡和尤芬莉并没有要求聂莉聂去扫除或者照顾夫拉梅尔，都是她自己的一厢情愿。按她本人的说法，就当作是『住宿费』，佛隆的公寓里也是如此。
　　只是——
　　“如今，一般的家庭都没有烛台了啊”
　　一般家庭的照明器具变成电器制品已经是一百年前的事了。
　　至今仍摆放烛台的，要么是爱好古董品的家庭，要不就是——
　　“有在贵族宅邸之类的地方干过吗……？”
　　“嗯……？”
　　尤芬莉挠头想了想。
　　就算问她来历，聂莉聂也只会说是『秘密』，笑而不答。
　　要说可疑确实很可疑，不过本人十分开朗，而且家务事能力出奇的高，尤芬莉实在无法涌现再多的警惕心。
　　“还泡好了茶呢。真的是非常好喝哦”
　　“咦？是吗？”
　　尤芬莉看着普莉妮希卡桌上的茶杯。
　　当然，杯子本身是原来就在事务所的，估计茶叶也是。几乎已经喝光，而且放的时间较长已经冷掉了，因此无法辨别气味。不过——
　　“用水壶倒热水的时候也是，为了充分吸收空气而拿的很高。说水壶也要焖过才行——特意把毛巾折叠成盖子盖上呢”
　　“那还真正式啊”
　　尤芬莉惊讶地说道。
　　托尔巴斯神曲学院的学院长对茶叶的种类比较讲究。而他例行外出应酬时尤芬莉也多相伴其右。自然而然的，口味越来越高。茶好不好喝尤芬莉非常敏感。
　　“……要是身份清白也许应该考虑请她呢”
　　“真要如此我就轻松多了”
　　普莉妮希卡苦笑道。
　　实际上，拓植神曲事务所的工作正在逐渐增加，光靠普莉妮希卡已经难以处理完所有的事务了。原本尤芬莉也有考虑增加所员——正因如此，为了搜罗出色的学生而常到托尔巴斯神曲学院露脸——自从夫拉梅尔来了之后，问题变得更加迫切了。
　　打扫和除文件工作以外的整理，加上照顾夫拉梅尔都很有效率，如果有聂莉聂在，普莉妮希卡就能更加专注于事务工作了。
　　“我回来了”
　　“我回来了”
　　“V。我归来了”
　　（注：以上都表示“我回来了”。只是在日语上第一句是跟“回家”时一样较随意的，是蓝伯特。第二句比较正式，是佩尔莎媞。第三句很乱来，是英文的“get”，不用说是蜜婕德莉特。）
　　赶着话音，蓝伯特和佩尔莎缇——顺便还有蜜婕德莉特从后门回来了。
　　蜜婕德莉特算是佩尔莎缇的契约精灵，但并不是一直都在佩尔莎缇身边。今天算是偶然吧。同样，尤芬莉的契约精灵雅帝欧不知道跑哪里晃悠去了，不见身影。
　　“辛苦了”
　　尤芬莉回过头来慰劳所员。
　　“刚才，佛隆他们貌似也来电话了，应该快回来吧。好久没全员一起吃午饭了啊。要是雅帝欧那个笨蛋也在就好了”
　　“外卖——叫哪家好呢？”
　　普莉妮希卡从桌子的抽屉中取出几张附近店铺的菜单来。
　　顺便一提，午餐是算在工作时间内的，因此费用也是事务所出。
　　“和泉亭吧。嗯~~是叫聂莉聂小姐吧？”
　　“啊，是的。什么事”
　　聂莉聂停下跟夫拉梅尔玩耍的手，抬起头问到。
　　“你觉得呢？”
　　尤芬莉说着把普莉妮希卡拿来的菜单交给聂莉聂。
　　“我也一起，没问题吗？我不是所员哦？”
　　“怎么说也帮我们打扫了啊”
　　尤芬莉说道。
　　“要说非所员的话，严格来说我是精灵也不算所员呢”
　　严格的说，事务所所属的只是神曲乐士，契约精灵则是从属于神曲乐士。事务所并没有直接雇佣精灵。当然——放眼其他事务所，也有的精灵跟人类一样，并非通过契约乐士，而是以个人身份就职于神曲乐士事务所的。
　　“这方面就随机应变好了”
　　“……这样啊”
　　不知为何，聂莉聂露出稍微柔和——比平日更加平静的笑容，接过菜单。
　　“那我就不客气了”
　　“但不可以说一个人叫十道菜的哦”
　　“嗯~”
　　立刻就碰钉的聂莉聂努起嘴来。
　　感觉第二天就已经完全融入了事务所的氛围，尤芬莉她们也不禁被她的这种举止带动笑了起来。
　　这时——
　　“我回来了”
　　佛隆他们回来了。
　　“把鼻！”
　　（注：原文是おとさん。比“爸爸/父亲”少了个长音。不知道前面为什么会翻译成把鼻。感觉变老外了）
　　夫拉梅尔轻快地从沙发上跳下跑向佛隆。
　　虽然是柯缇卡尔蒂带过来的精灵，不过似乎更粘佛隆的样子。当初，柯缇卡尔蒂介绍他说是跟佛隆生的孩子，使得佩尔莎缇勃然大怒……不过在第三者看来，与其说是年轻夫妇跟他们的孩子，倒不如说佛隆是年轻的父亲，而柯缇卡尔蒂和夫拉梅尔是姐弟。
　　“你回来啦。正要叫和泉亭的外卖呢。要什么？”
　　“那我要肉丁饭——”
　　“我要会所三文治（注：Clubhouse Sandwich）吧”
　　柯缇卡尔蒂说着，看了看夫拉梅尔后追加道。
　　“两份”
　　“好好”
　　尤芬莉叹了口气，把打电话的任务交给了普莉妮希卡，然后跟佛隆他们擦身而过，向着后门走去。
　　“所长？”
　　“难得有这个机会，老哥不行，也至少叫上那个笨蛋吧”
　　尤芬莉说道。
　　只要在一定的距离内，契约精灵就能很准确地捕捉到契约乐士的神曲。在屋外演奏的话，不知在哪里溜达的雅帝欧应该会赶过来吧。
　　要聚就所有人聚在一起吃饭才更美味点。
　　应该是出于这种想法吧。
　　“……嗬”
　　聂莉聂有所感想地看着尤芬莉走出去的背影。
　　“是嘛。原来如此”
　　“……怎么了？”
　　柯缇卡尔蒂怪异地询问道。
　　“这边的精灵和人类的关系看来挺融洽呢”
　　聂莉聂开朗的笑着评论道。
　　“当然，这应该也只是众多现场中的一个而已吧”
　　“……是啊”
　　柯缇卡尔蒂一瞬间露出沉思般的表情点头道。
　　实际上……并不是所有的神曲乐士事务所都像拓植神曲乐士派遣事务所一样。
　　有的神曲乐士并不是把精灵当成伙伴或者同僚，而是像家畜一样困住。只要有一定的技术和经验，一定程度上隐藏自己的真心来演奏神曲也是有可能的。长期担任神曲乐士也可能会忘记对精灵的感谢之意——当然，就是人类之间的关系中也是屡见不鲜。
　　正所谓习惯成自然。
　　一旦变成了自然，也就不会觉得可贵了。
　　因此——
　　“<红之女王>”
　　聂莉聂稍稍侧了一下脑袋窥视着柯缇卡尔蒂的脸。
　　“这里，就是你现在的归宿？”
　　“……是的”
　　柯缇卡尔蒂点头道。
　　“我，跟佛隆的归宿”
　　“原来如此”
　　聂莉聂有所感慨似的点了点头。
　　开朗的笑容依旧不变——正因为如此，旁人难以推量她笑容的面具下，究竟在想着什么。
　　另一方面——
　　“佛隆前辈！”
　　佛隆身边……佩尔莎缇手上拿着纸片一样的东西开口道。
　　“这，在工作的地方拿到了这个”
　　她拿的是入场券。
　　带有剪票线的票上印着『亚洛尼亚水族馆』的字样。
　　“啊。那是——”
　　“好像又开了哦”
　　佩尔莎缇莞尔一笑道。
　　亚洛尼亚水族馆，如名字一样，是坐落于面向亚洛尼亚海的托尔巴斯南端部的水族馆。早前的<禾莱臻事件>中，沿岸部受灾的时候，这个水族馆也暂时闭馆……看来营业重新开张了。入场券上也用大字标明『新装开馆！』的字样。
　　“欸……”
　　“是、是啊”
　　佩尔莎缇眼珠朝上看地说道。
　　“明天是休息日，一起去不？就我们俩。顺便去兜风”
　　
　　[[IMG,092a8bf549d07da1ea60dd659df28551,500,741,50343]]
　　
　　“……欸？”
　　佛隆一脸吃惊地眨巴着眼。
　　但是——佩尔莎缇的话影响不仅限于此。
　　尤芬莉、蓝伯特、普莉妮希卡、蜜婕德莉特都吃了一惊——并非纯粹的惊愕，而是某种『要来的终于来了』『害怕的事变成了现实』这般，预测微妙地成了现实一样的表情。
　　“就我们俩——”
　　佛隆第一眼看向的不是佩尔莎缇，而是普莉妮希卡。
　　佩尔莎缇手上一目了然只有两张入场券。但作为神木的他，却是向着难以置信的方向担心着『那不是应该先约普莉妮希卡去吗？』。
　　但是——
　　“…………”
　　普莉妮希卡无言地摇着头。
　　她虽然挂着笑容，但却轻轻抽搐着，甚至有点脸色苍白。
　　“那……”
　　佛隆下一个看向蓝伯特。
　　（唐僧：她懂了，你懂了没？）
　　基本上，以专业的神曲乐士来说佩尔莎缇还只能算半吊子，基本上都是跟着蓝伯特一起工作的。换句话说，既然是在工作地点拿到的两张票，那应该是佩尔莎缇和蓝伯特一人一张的意思——那蓝伯特应该有这个权利吧。这也算是木讷的可以了。
　　当然……
　　蓝伯特也是无言地摇着头。
　　这位则是极度无语的表情。
　　然后，佛隆以同样的理由，看向佩尔莎缇的契约精灵蜜婕德莉特——
　　（Acadsh：快杀了我！！）
　　“水族馆啊，很有趣的——”
　　一点都没有察觉到现场气氛，嬉笑着的蜜婕德莉特突然被仍然抽笑着的普莉妮希卡用文件夹的一角敲了一下后脑部。
　　“才怪。一点兴趣都没有。”
　　普莉妮希卡在蜜婕德莉特的身后释放着极其恐怖的压力，使她像人偶般喀喀地点头。
　　于是——最后。
　　“——喂，金发女！“
　　跟除了佛隆以外的全部所员所想一般，柯缇卡尔蒂吼道。
　　顺便一提，之所以比平时的反应慢了几秒，仅仅是因为跟聂莉聂在交谈而漏掉了佩尔莎缇和佛隆的一部分对话而已。
　　“你趁人家不注意在做什么？”
　　“没什么……”
　　一瞬间，佩尔莎缇被吓到似的眨了眨眼——在跟柯缇卡尔蒂吵架时很少能见就是——说道。
　　“我在邀请佛隆前辈”
　　“什么邀请！就像是约会的”
　　“就是约会哦”
　　佩尔莎缇稍微僵硬着表情——明确地说道。
　　“我在邀请（前辈）去约会”
　　“…………”
　　这次到柯缇卡尔蒂露出瞬间的退缩了。
　　跟平常不同——大概是这么想吧。
　　当然了，如果这样就退缩就不是柯缇卡尔蒂了。
　　“可笑！佛隆他——佛隆他是我的！”
　　柯缇卡尔蒂推开被突然的发展怵住的佛隆，站在佩尔莎缇前面。虽然柯缇卡尔蒂的身高还不及佩尔莎缇，但因此而畏缩的就不是她了。
　　“什么叫『佛隆是我的』啊”
　　佩尔莎缇目不转睛地盯着柯缇卡尔蒂回应道。
　　“就只会这样说”
　　“什么叫只会这样说！事实就是事实”
　　“佛隆前辈又不是柯缇卡尔蒂的所有物”
　　既不是呼喊，也不是吵嚷。
　　佩尔莎缇只是用沉着的口吻平静地说道。
　　“说的像自己的所有物一样。难道柯缇卡尔蒂只是把佛隆前辈看成是『神曲补给装置』吗？”
　　“什……！？”
　　柯缇卡尔蒂无言以对。
　　完全出乎意料……但要说正确又确实太正确了。柯缇卡尔蒂一时间难以找到反驳的言论。
　　实际上，柯缇卡尔蒂并不是第一说出『佛隆是我的』这种发言，但正因如此，她自己也许从未考虑过，别人——特别是无数次跟她争论的佩尔莎缇是如何看待这句话的意思的。
　　要说的话——就好比原本只是相互打闹着玩的，却突然趁隙飞来强硬的一击这种感觉。
　　“怎……怎么可能呢！精灵和神曲乐士的契约是神圣的”
　　“对。没错”
　　佩尔莎缇说道。
　　“而柯缇卡尔蒂跟佛隆前辈，是精灵和神曲乐士对吧”
　　“当然——”
　　“跟人类的男女关系不同吧？”
　　“…………”
　　柯缇卡尔蒂再次无言以对。
　　如果肯定了佩尔莎缇的话，肯定会被反过来说『那跟佛隆前辈跟我约会跟柯缇卡尔蒂就一点关系都没有』。
　　就算否定，被回以『通过恋爱拥有对方这种话未免太奇怪了』、『把恋爱跟契约混作一谈太卑鄙了』、『再说了，柯缇卡尔蒂有跟佛隆前辈明确说过吗？』之类的话，也无言反驳。
　　不管怎么说，柯缇卡尔蒂跟佛隆的关系一直处于暧昧状态是事实。而正如大家都知道佛隆是棵神木，如果不通过语言明确地提出要求，关系是不可能改变的。
　　但柯缇卡尔蒂也在害怕吧。
　　现在的关系一旦改变——就肯定会失去什么。
　　事务所突然充满了沉重的气氛。
　　然后——
　　“停停停！”
　　尤芬莉强行插入柯缇卡尔蒂跟佩尔莎缇之间。
　　她用卷成圆筒的报纸轻轻敲了几下佩尔莎缇、佛隆、以及柯缇卡尔蒂的头说道。
　　“这些私事麻烦下班之后再说。虽说是休息，不过也还是上班时间，这里是职场。明白了吗”
　　“……啊。这”
　　佩尔莎缇吃了一惊——像是回过神来般眨了眨眼。
　　“对不起”
　　“抱——抱歉”
　　佩尔莎缇跟佛隆一起低下了头。
　　柯缇卡尔蒂则——依旧皱着眉保持沉默。她算是被佩尔莎缇找茬的一边，因此不会道歉吧。
　　然而，佩尔莎缇却——拉下眼皮对她说道。
　　“柯缇卡尔蒂也、对不起了。我有点，太过，激动了”
　　“啊……不，这个”
　　被当面道歉，就算是柯缇卡尔蒂也有点不知所措。一边挠着脸，将视线从佩尔莎缇身上挪开。
　　“来、来休息吧”
　　普莉妮希卡调解道。
　　“我去、泡茶！”
　　“我来帮忙！”
　　聂莉聂也站起来，跟着普莉妮希卡一起向茶水间走去。
　　这时，也许是想用音乐来改变一下气氛吧，普莉妮希卡打开了收音机的开关。
　　『——玛纳卡达市出现示威游行』
　　混杂着一丁点的干扰声，传来的却是报道节目。
　　因为刚好是中午，音乐节目之间会插入简易新闻节目。
　　“规模之大前所未有，因与精灵或其关系者发生冲突，警察已经加强了警戒——”
　　“……呜哇”
　　蓝伯特叹了口气。
　　虽然还不能说最糟糕，不过，别说改变气氛了，这些内容反而让事情变得复杂起来。报道的内容貌似是因为精灵进出社会，失业劳动者引发了反精灵运动的游行。
　　当然，讨厌精灵的人，在以前就以一定数量存在着。
　　不过，几个事件重叠在一起，刚好作为事实论证了他们高呼的精灵的『危险性』。结果……反精灵运动的人数开始增加，又更加为人所之了。
　　其仔细端详的话，他们视作问题的大多数事件里，并非『只有』精灵是危险的存在——虽然知道人类的暴力和犯罪也大量地参杂其中，但不在现场的人们，总是倾向于相信简单易懂的话。
　　“啊，对了。点餐，得赶紧点餐”
　　佛隆也慌忙拿起电话话筒，把放在茶水间的收音机电源切掉。
　　这时——
　　“……到头来”
　　传来喃喃自语的声音。
　　恐怕除了佛隆以外没人听到吧。
　　因为这个声音实在太小了。
　　“还是，不行吗”
　　“……”
　　佛隆回过头看向站在茶水间入口的聂莉聂。
　　来历不明的少女——以带着缓缓笑容的暧昧表情，凝视着收音机。
　　·
　　『玛纳卡达市发动示威游行的规模之大前所未有，因与精灵或其关系者发生冲突，警察已经加强了警戒——』
　　就像是在享受音乐般，闭着双眼聆听报道。
　　在安乐椅上一晃一晃地摇着，<空集>偷偷地笑了。
　　“无论重复多少次都是一样”
　　他焦点涣散的眼瞳看着天花板——另一边的遥远的天空，轻声说道。
　　“跟人类。跟精灵”
　　那个声音里，掺杂着深不见底的感概。
　　“不可能改变。结果永远是相同的”
　　这个男人身上有着跟寻常人类的喜怒哀乐这些感情完全不同的什么。另类，空虚，极其的坚固。不禁让人觉得，如果昆虫也有感情的话，也许就是这样的吧，
　　正因为有人的姿态，才使他的精神之异形更加突出。
　　不是哪一部分，而是全体都已扭曲。
　　当然，『扭曲』的这个认识，也是只是普通人的感想。这个男人的思考虽然奇怪，却也许有着与他相应的整合性。
　　<空集>像吟诗般继续说道。
　　“因此这次也将终结。使它终结。但不会像前任者那样草率。虽然继承却绝不模仿。这回将确实地——使它完结。为此准备的圈套”
　　安乐椅在地板上发出咯叽咯叽的声音。
　　“既然没有奏世乐器、这是——最好的”
　　<空集>笑了。
　　在无人知晓的暗涌中，为了『终结』的计划正在切实地进行着。
　　·
　　下午的工作多少有些棘手。
　　中午的一事，不仅柯缇卡尔蒂，连佛隆也不禁千头万绪，心境没有完全转换过来——虽然没有失败，却因此没有麻利地完成工作。
　　完成第二件工作回到事务所的时候，已经比预定迟了一个小时，到晚上七点了。
　　佛隆跟柯缇卡尔蒂都很少说话，回到事务所以后也几乎没有什么交谈。
　　（……佩尔莎缇的话是）
　　佛隆一边写着报告书一边思考。
　　（真的是那样吧……）
　　并非后辈对前辈的敬意。
　　是女性对男性的爱慕之情。
　　（我——）
　　将佩尔莎缇作为异性去在意——说实话，不是完全没有。
　　当然的。佛隆也是个健康的青年，对异性的欲求不可能没有。实际上，在学生时代也曾经让佩尔莎缇在他家过夜，为了不让自己想入非非可是费了不少苦功。
　　但是……
　　（为什么选我呢）
　　会如此想，也算是佛隆的思考方式吧。
　　他基本上不会对抱自己太高的评价。
　　甚至，过分地低估自己作为人类的价值。
　　原本自己是被双亲遗弃的孤儿，而在孤儿院又受到周遭的欺负，因此产生了影响也说不定。他认为自己既愚蠢又迟钝，是个无可救药的人。这份意识萦绕在内心的一隅难以忘怀。
　　换言之，如果有谁对自己怀有好意……他也找不到理由。
　　他很容易倾向性地认为，不是因为自己『很优秀』，而是对方『很温柔』，连无可救药的自己都会心存好意。对方只选择自己、只对自己示好——实在难以想象。
　　因此他才难以将佩尔莎缇的好意更上一层的联系到男女之间的恋爱。
　　另外，佩尔莎缇自认识那天起就一直很开朗且与人亲近，对佛隆来说，也不知道是什么时候开始变化为恋爱感情的。
　　但是……
　　（也就是说，我一直都没有察觉到佩尔莎缇的感情啊）
　　不禁认为这是何等过分的事情。
　　佩尔莎缇如此责难他人——特别是柯缇卡尔蒂，还是第一次。她是个纯真直率的女孩，因此她会对别人的恶行和无礼而愤怒，但佛隆的印象中，她从来不会真的把对方逼的走投无路。
　　真如她所说，应该是过于激动……说了平时不会说的话吧。
　　将她逼到这种地步的，是佛隆的迟钝。
　　（做坏事了啊……）
　　抱着这种后悔与自责的年头，写报告的手也钝了下来。
　　结果，佛隆写完报告已经是晚上九点以后了。
　　“不好意思，柯缇、夫拉梅尔。工作完成了，找地方吃晚饭吧——”
　　佛隆一边说着一边确认手表——在柯缇卡尔蒂跟夫拉梅尔回应前一秒，背后投来明快的声音。
　　“佛隆前辈！”
　　因为刚好在想她的事情，被吓了一跳。
　　“佩……佩尔莎缇？”
　　“是的！”
　　佩尔莎缇双手抱着个不知道装了什么的很大的纸袋从后门进入事务所。
　　普莉妮希卡也紧跟在她身后。她也抱着个相同的袋子。
　　“还没回去吗？”
　　因为她的工作包括写文件在内都已经做完——而普莉妮希卡也一起离开了事务所，佛隆以为尤吉莉姐妹都已经回家了。顺带一提，尤芬莉和蓝伯特则更是在她们之前下班了。
　　“因为佛隆前辈的工作看起来还要花点时间”
　　如此说着，佩尔莎缇把纸袋放到事务所的桌上。
　　随后普莉妮希卡也同样放下纸袋。
　　仔细一看，纸袋的表面印着雷欧娜多汉堡的标记。
　　“我想给你们买个晚餐。不过只是快餐”
　　“抱、抱歉。让你们费心了”
　　佛隆慌忙说道。
　　跟刚才『对佩尔莎缇做坏事了』的意识加成，一下子变得极其羞愧起来。
　　期间进了茶水间的普莉妮希卡取来几个大纸碟，着手摆放纸袋里的汉堡和薯条。
　　汉堡包六个，薯条也六份，还有若干烤鸡块和沙拉。
　　（Acadsh：明显就是肯德基……但“雷欧娜多”后半的发音跟“麦当劳”的后半发音是一样的，合体了？另：文库本貌似直接翻译成了“雷欧劳”）
　　整整两大袋的分量相当可观。
　　再用纸碟摆放好，虽说是快餐也很壮观——不可思议地觉得很有晚餐的气氛。
　　“当然，还有柯缇卡尔蒂小姐和夫拉梅尔、聂莉聂小姐的分”
　　“哇。谢谢”
　　“谢谢——”
　　夫拉梅尔跟聂莉聂像一对姐弟般一起道谢。他在这短时间里已经完全粘上她了。
　　相对的——
　　“姆…………”
　　柯缇卡尔蒂一副苦涩的表情。
　　因为中午的那件事，很难坦诚地道谢吧。
　　“那个——怎么说呢。不好意思”
　　非常的含糊不清。
　　但是——
　　“没事”
　　佩尔莎缇摇头道。
　　“中午说的太过分了。算是我的道歉吧”
　　佩尔莎缇小露出舌头苦笑道。
　　“是——是吗”
　　“那我去倒点茶来”
　　“茶—”
　　聂莉聂和夫拉梅尔说完后向茶水间走去。
　　目送着两人的身影——
　　“啊……可是”
　　佩尔莎缇突然想到什么似的说道。
　　“虽然我承认确实是说过头了。不过邀请佛隆前辈这件事并不打算撤回哦”
　　“什！？”
　　柯缇卡尔蒂突然向迎敌一样表情变得僵硬起来。
　　“我……我说，佩尔莎缇”
　　但是，就在她想跟往常一样跟佩尔莎缇吵架前，佛隆慌慌张张地插进二人之间。如果只是跟学生时代一样的舌战倒还好说，要是像今天中午那样的内容，对佛隆来说就太难堪了。
　　“关于——中午的那件事”
　　“啊。您考虑过了吗？”
　　佩尔莎缇说着，从口袋中拿出那两张入场券。
　　“中午顺势就说来出来，不过”
　　“我——真的是，想跟佛隆前辈，两个人一起去”
　　“……”
　　佛隆一时间答不上来。
　　无论是要对至今为止自己的迟钝道歉，还是认真考虑佩尔莎缇的心意，现在最先要做出决断的，还是去水族馆的这件事。
　　“……不行吗？”
　　佩尔莎缇盯着自己的脚尖问道。
　　“不——”
　　像是习惯一般，柯缇卡尔蒂一脸通红地探出身子——可是，突然停了下来。
　　不知道是谁抓住了她的手。
　　“……！？”
　　柯缇卡尔蒂回过头来。
　　抓住她手的是……普莉妮希卡。
　　佩尔莎缇的妹妹并没有多说一句话，只是静静地，像是请求般的眼神看着柯缇卡尔蒂。在旁观者看来——也就是这样而已。
　　“……？”
　　佛隆眯起眼睛。
　　也许是错觉吧，仅仅一瞬间，普莉妮希卡的背后好像——精灵的羽翼闪了一下。
　　普莉妮希卡。
　　她是半人半精灵。
　　她既是佩尔莎缇的妹妹，也是她们的父亲尤吉莉?帕尔提修的契约精灵多莉斯莱。当然，平时是以人类的尤吉莉·普莉妮希卡生活——但多莉斯莱并非完全消灭了。有什么状况的时候，普莉妮希卡身上会闪过多莉斯莱的『面孔』。
　　那现在——抓住柯缇卡尔蒂手的，是普莉妮希卡吗？
　　还是多莉斯莱呢。
　　佛隆自然是无从得知的，但——
　　“……”
　　柯缇卡尔蒂无情地甩开了普莉妮希卡的手。
　　然后——不知为何，她大踏着脚步往后门方向走去。
　　“喂……喂？柯缇？”
　　意料之外的事让佛隆不知所措地喊着精灵的名字。
　　可是——
　　“想起还有事要做”
　　柯缇卡尔蒂简慢地说道。
　　虽然停了一下脚步，却没有回头去看佛隆。应该说是给人以固执地背对那边的印象。
　　而且——
　　“我出去一阵子”
　　“嘿？一阵子——现在就走？”
　　“周一早上就回来”
　　明显不高兴的口吻。
　　佛隆只能彷徨不已。
　　“普莉妮希卡”
　　“是”
　　“联系灯矢事务所，让瓦索出来一下。最好连雷芳丝跟她的契约乐士也一起来。我不在的时候，让她们照顾着聂莉聂和夫拉梅尔”
　　柯缇卡尔蒂突然说出这些话来。
　　不……确实灯矢事务所的上级精灵瓦索，原本是在孤儿院工作的关系，照顾小孩的事早已习惯，而且他也说过『忙的时候我可以照顾夫拉梅尔的哦』。虽说夫拉梅尔还是小孩，但也是上级精灵——要是发起脾气或闹起来的话，普莉妮希卡是不可能压住的。以防万一，有同为上级精灵的雷芳丝和她的契约乐士雅瓦拉部·提安在身边是最好的。
　　然而，至今为止还没有过要灯矢事务所照顾夫拉梅尔的事态。因为平时夫拉梅尔都是很听话的，基本上不会烦扰普莉妮希卡。
　　这么说——
　　（……聂莉聂也是吗）
　　换言之，把瓦索和雷芳丝叫来，也包括监视聂莉聂吧。虽然不知道聂莉聂是什么人，不过有两柱上级精灵在，就算是迪耶斯也不敢轻易接近才对。特别是雷芳丝，在战斗力上甚至能跟柯缇卡尔蒂正面交锋。
　　虽说如此……
　　“费用嘛，包括休息日出勤的分，尤吉莉姐妹，你们来付哦！”
　　“这个自然”
　　“等，等等啊，柯缇——”
　　感觉是柯缇卡尔蒂和普莉妮希卡擅自下了决定——佛隆有点彷徨无措。到底这两人在刚才的一瞬间交换了什么样的思想呢。
　　“你就……”
　　这时柯缇卡尔蒂终于隔着肩旁回头看向佛隆道。
　　“水——水族馆也好哪里也好，随你便！”
　　也就是说允许跟佩尔莎缇约会的意思吗。
　　可是——
　　“你是怎么了，柯缇？”
　　“只是去看看老朋友而已！”
　　柯缇卡尔蒂说完就从后门走了出去。
　　哐当一声——就像在说『不要跟过来』一样，后门被关上了。
　　“……”
　　佛隆哑口无言。
　　连佩尔莎缇也同样呆住了。
　　“怎……怎么回事？”
　　“谁……谁知道……”
　　看来连佩尔莎缇也是丈二和尚摸不着头脑。
　　“普莉妮？你跟柯缇卡尔蒂说什么了？”
　　“什么都没说
　　普莉妮希卡苦笑道。
　　“我想，柯缇卡尔蒂小姐也有……考虑吧”
　　“……”
　　佩尔莎缇——像做了什么坏事一样拉下眼皮。
　　在她看来，只是单纯地想跟佛隆去水族馆而已……就跟她自己所说，中午只是顺势而言而已，她并不讨厌柯缇卡尔蒂，更不向责备她吧。
　　刚才她问的『不行吗？』，估计也不仅仅是对佛隆，也是对柯缇卡尔蒂的。
　　“看来也得到同意了。如果佛隆前辈没问题的话，明天请跟佩尔莎缇去水族馆吧。至于夫拉梅尔的事，就跟柯缇卡尔蒂小姐指示的那样，拜托灯矢事务所好了”
　　普莉妮希卡半劝半推地微笑着说道。
　　“那样——”
　　看柯缇卡尔蒂的样子，绝不是举双手赞成佛隆跟佩尔莎缇去水族馆的吧。
　　但是……
　　“也是。嗯，就去水族馆吧”
　　佛隆用尽可能明朗的声音说道
　　“真的吗！？”
　　就像是让左右扎起的金发跳起来一样，佩尔莎缇猛地抬起头来。
　　“嗯”
　　看到佛隆点头之后，佩尔莎缇一脸喜色地笑着伸出入场券。
　　“真真正正？约定了哦！”
　　“好啊。约定了”
　　佛隆说着再次点了点头——但又突然想到什么，不禁奏起了眉头。
　　“说起来，你说想开双轮车去吧。抱歉，不行了。因为我的<哈美仑>跟蓝伯特的<辛克拉碧斯>交换了”
　　“啊……说起来”
　　佩尔莎缇也点了点头。
　　大概是突然想起，虽然留下来的是佛隆，但停在后面停车场的却不是<哈美仑>而是<辛克拉碧斯>。
　　“所以，我去你的公寓接你吧”
　　“好的！”
　　佩尔莎缇像是要小跳起来般点了点头。
　　“…………”
　　佛隆突然察觉，从茶水间出来的聂莉聂正入神地看着雀跃的佩尔莎缇。
　　·
　　夏凡达公寓。
　　这里是卡提欧姆他们——以及尤吉莉姐妹居住的高级公寓。
　　这里并没有什么华丽的装饰或别的什么，但相对的，设备完备则是公认的。且不提空调装置、热水器、净水机、双重玻璃的隔热窗等等舒适的单间设施——这个夏凡达公寓的共用设备也很给力。
　　比如说，公寓的天台也做了绿化，能随时欣赏空中庭园的风情绝境。因为是交由专门的业者管理，居民能信步在这修整好的美丽庭园。白天自不用说，就连晚上，为了能在此散步而准备了长夜灯，点缀出梦幻般的夜景。
　　此时——
　　“怎么了？”
　　是住民之一的上级精灵谢尔乌托。
　　以一头长发作为特征的美少女——这是谢尔乌托的形态。由于头发和瞳孔的颜色都跟人类一样，只要把羽翼收起来，就跟人类的容姿相差无几。只是，那与夜色相得益彰的身姿……出尘脱俗的优美，也许只有精灵才能拥有吧。
　　而作为她的伴侣的少年卡提欧姆却不再天台上。
　　因为在电话上叫出来的只有谢尔乌托而已。
　　“在这种时间……”
　　此时已经过了夜晚十点。
　　这个时间，没有要事的话不会出门，拜访他人也已经太晚。虽然也视乎与对方的关系，不过会先考虑改日另议吧。
　　普通人的话。
　　不——跟普通人一样生活的精灵也是如此。
　　可是。
　　“抱歉”
　　——把谢尔乌托叫出来的人说道。
　　是柯缇卡尔蒂。
　　“……到底……怎么了？”
　　谢尔乌托带着些许惊讶的表情再次问道。
　　也许是因为感觉不到柯缇卡尔蒂平日的霸气吧。这个桀骜不驯的红色上级精灵，看起来有点意气消沉的样子。
　　而且——
　　“还顺利吗？”
　　柯缇卡尔蒂突然提出这个唐突的问题。
　　“……哈？”
　　“不，就是”
　　柯缇卡尔蒂踌躇地挪开视线。
　　“跟卡提欧姆相处的顺利吗？”
　　“嗯？那——那当然啦”
　　谢尔乌托说道。
　　“虽然一开始，相互之间有点迷惘，怎么说……还算顺利吧”
　　“这样啊”
　　“是的。卡提最近反而更加积极了”
　　“积极？”
　　“嗯。他主动要求的事也增加了——最近还一起洗澡”
　　“……喂。等等”
　　柯缇卡尔蒂皱起眉头道。
　　“你在说什么？”
　　“咦？咦？你不是问我们顺不顺利吗”
　　谢尔乌托一脸呆然地说道。
　　“难、难道、不是说那样的事吗？”
　　“才不是！个呆子！！”
　　柯缇卡尔蒂喊道——叹了口气。
　　“单纯的，是否没有一点不合的顺利过活而已”
　　“那、是吧”
　　谢尔乌托一脸『这时候了还说什么呢』的表情点了点头。
　　“哎……不过说到底，你所谓的『那样的事』也算其中之一吧……“
　　柯缇卡尔蒂忧郁地说道。
　　“关于卡提欧姆”
　　“嗯”
　　“跟人类的夫妇一样生活吧”
　　“对”
　　谢尔乌托点了点头。
　　卡提欧姆暂时在托尔巴斯神曲学院上学，但还不是神曲乐士。
　　换言之，他跟谢尔乌托并没有结下契约。只是纯粹的恋爱感情。以人类来说是极其自然的一对恋人。卡提欧姆跟谢尔乌托就是如此。
　　但是……
　　“你……”
　　柯缇卡尔蒂犹豫着顿了一下，继续问道。
　　“在他老死之后，怎么办？”
　　“…………”
　　谢尔乌托的表情紧张起来。
　　她终于明白了，柯缇卡尔蒂正是为了谈论这件、平时从意识里闭之门外的事情而来的。
　　身为精灵却与人类相爱的两人——
　　“我们跟人类的女性不同。行为上虽然可能，却无法生儿育女。以前夏德亚尼也跟我说过——精灵跟人类结合，也许只是自我满足地浪费人类有限的生命罢了”
　　因此，应该把人类的女性让给佛隆。
　　也许这就是夏德亚尼的暗示吧。
　　精灵不是不死的。
　　但是，以人类的时间感觉看来那就是几近永远的寿命。而且，由于个体的差别很大，平均寿命并没有多少意义。
　　『对生活感到厌倦』的时候就是精灵衰老之时。因此，有些精灵会因为承受巨大的绝望而比人类早逝，也有的精灵勉强能妥善地处理诸多感情，活到千年以上。
　　不管怎么说，精灵的时间跟人类是不同的。
　　因此也产生了问题——不可能『白头偕老』。
　　也许对卡提欧姆来说，谢尔乌托会是永远的少女。
　　但是，就算能共度一生，但持家育女，繁衍后代——作为生物来说是理所当然的事，对这两人来说却是不允许的。毫无疑问，卡提欧姆将会丢下谢尔乌托死去。
　　未来只会断绝。
　　卡提欧姆的生命不会被继承。
　　至他出生为止脈脉相乘的生命，将就此断绝。
　　“卡提欧姆死后，你怎么办？”
　　柯缇卡尔蒂露出绝望的表情问道。
　　“一起死吗？”
　　如果独占一个人的人生——不，是生命——是『罪』的话，以自己的死来『偿还』也是一种选择。当然，这不过是一种自我满足罢了。
　　可是——
　　“不会死”
　　谢尔乌托静静地笑道。
　　“我会抱着他的回忆一直活下去”
　　“…………”
　　“我会永远记住他的存在。永远，直到我消灭为止”
　　谢尔乌托的语气里没有一丝的踌躇。
　　也许在她心里，已经成为坚定的结论了吧。
　　“那就是你维系生命的方式，未来的存在方式~吗”
　　“是的”
　　“丢脸啊……活了这么就，还不如一个小姑娘的觉悟”
　　柯缇卡尔蒂露出苦笑。
　　虽然柯缇卡尔蒂看起来比谢尔乌托还要幼小，不过精灵的容姿跟年龄不一定相同。虽然事实上他们也会随着时间一点点成长，不过跟其他的精灵比较是没有意义的。
　　“你到底怎么了？出什么事了？”
　　谢尔乌托担心地问道。
　　“被佛隆先生说什么了吗？还是被佩尔莎缇？”
　　“虽然是有”
　　柯缇卡尔蒂摇头道。
　　“但也不仅仅是这样”
　　“……？”
　　“你还年轻所以不知道”
　　柯缇卡尔蒂说道。
　　“以前，这片地上，有个岛”
　　“……上面……吗？”
　　谢尔乌托抬起头来惊异地说道。
　　“是浮在天空的岛。有一天它坠了下来，毁灭了一切。看上去跟毁灭了一样。但是人类没有毁灭，精灵也没有毁灭，只是，在混乱之中，太多的东西失去了——历史被终止，世界被重置”
　　“…………”
　　谢尔乌托说不出话来。
　　柯缇卡尔蒂所说的事，即便是身为精灵的她都觉得太过荒诞无稽，跟童话一般。但此时此景，讲故事根本毫无意义。那么，不用说肯定是真实存在的。
　　“但是，连那些都……”
　　柯缇卡尔蒂一脸苦恼地打断了自己的话。
　　“算了。抱歉。这些事你不知道也没关系。这种事——不知道更好”
　　“柯缇卡尔蒂小姐”
　　“不知道的话，薰也……不会去做那种事吧”
　　柯缇卡尔蒂自怨自艾似的不停说着。
　　虽然对象谢尔乌托，却更像是说给自己听的——
　　“抱歉。太混乱了”
　　“不，没关系”
　　对谢尔乌托而言，柯缇卡尔蒂是大恩人。
　　如果没有她，还有佛隆及拓植事务所的话，肯定无法得到如今的幸福。甚至可能被奏始曲操作变成兵器，屠杀大量的人们。
　　说实话，如此大恩真的难以回报——因此，无论任何小事也好，只要能帮到柯缇卡尔蒂，谢尔乌托都绝不会拒绝。相反，能选择她来发发牢骚，诉说烦恼，更让她感到高兴。
　　可是……
　　“打扰了”
　　柯缇卡尔蒂说完，轻轻一蹬，张开羽翼飞向夜空。
　　“啊——”
　　谢尔乌托不自觉地想要追上去——却想到了什么似的停了下来，目送着渐渐远去的红色羽翼。因为她从柯缇卡尔蒂的后背感觉到她想一个人静静。
　　“柯缇卡尔蒂小姐——”
　　谢尔乌托自言自语道。
　　在她背后——
　　“——谢尔？”
　　突然传来一个声音。
　　转过头去，谢尔乌托的恋人，欧米·卡提欧姆站在那里。
　　估计是因为谢尔乌托良久没有回到屋里，出于担心而上来的吧。
　　“怎么了？”
　　“……不，没什么”
　　
　　[[IMG,c29a2138a8b0e4a12103d069e789ea3f,500,735,41971]]
　　
　　说着，谢尔乌托走到卡提欧姆身边，伸出双手将他紧紧地抱住。
　　“谢尔？怎、怎么了？”
　　“没什么”
　　如此重复着——谢尔乌托催促着卡提欧姆，向电梯方向走去。
　　注：如大家所知，日语里的xxさん（san）在翻译上是比较麻烦的词，直接翻译成xxx小姐/先生也不是不行，但要日语里又往往看人际关系来改变这些词。因此这里做了如下调整:
　　佩尔莎缇跟普莉妮希卡都叫『柯缇卡尔蒂san』，但鉴于两人说话语气不同，佩尔莎缇的对话中，我把san给去掉了，而普莉妮希卡则保留了『小姐』这个称呼。