　　亚洛尼亚水族馆异常地热闹。
　　因为是休息日，恋人们自不必说，还有很多是携家带老而来的。
　　馆内的照明都比较暗——只是最低限度地从墙壁上并列的几个『窗户』漏出一点光。
　　这当然是为了给恋人制造气氛……才怪，是为了让光只照向一边，从而不让『窗户』对面、也就是水槽内的生物尽可能不察觉到观看的人们而设计的。基本上跟警署审讯室里的魔术镜同理。
　　话虽如此……昏暗的长廊里，朦朦胧胧闪烁着幻光的窗户像浮在空中般确是如梦似幻。
　　因为在水槽里畅泳的，是非日常世界的居民——在陆上或城市生活中不可能看见的世界的存在，就像是『映照出遥远异国风景的魔法镜』并排在一起。
　　“感觉心灵被净化了”
　　佩尔莎缇在长廊上边走边说道。
　　“虽然鱼也很喜欢，不过泡泡也很讨人爱”
　　“是啊。一边说话一边冒泡的样子，感觉很治愈呢”
　　佛隆回应着，在佩尔莎缇身后半步的距离跟着。
　　展示的水槽有大有小。大的几乎能装下整栋房子，而小的则能直接放在家里，各式各样的都有。较小的水槽为了防止缺氧，用水泵往里面送入空气，簌簌地冒着细小的气泡……佛隆和佩尔莎缇只是静静地看着它们。
　　（气泡……啊）
　　虽然漂亮，但到了水面就会啪地一声裂开消失，什么都不会留下。
　　佛隆突然想到，正是以此作为比喻，有些人把精灵称为『泡泡怪』。且不说是蔑称，他们死后连尸体都不会留下这点，确实跟气泡相似。
　　大泡。
　　小泡。
　　无数的气泡在水槽中舞动。
　　这对生活在水中的生物而言是必须的。气泡在水中漂浮的时候，从表面溶入氧气和二氧化碳。二氧化碳可用于海藻的光合作用，而氧气则可供鱼虾贝章等——水中的动物们呼吸。
　　“嗬……海水和纯水出来的气泡是不同的啊”
　　根据饲养装置的解说板，同样用水泵送入空气，在海水中气泡较细，能较长时间存在于水中。但游泳的时候很少会去留意水的粘度之类的——
　　“啊，是海勃来！”
　　有谁说道。
　　佛隆和佩尔莎缇也一起向周围张望，在一个格外巨大的『窗户』里，有几个闪光的球体在舞动。
　　帕法卢……俗称海勃来的精灵。
　　基本上跟勃来的形状相同，也就是球体状。但主要游弋于水中，因此正式名称也多叫海勃来。由此可见，勃来是连一般人都如此熟识的精灵。
　　本以为这些帕法卢只是在水中随意漂荡而已，突然间做出有规律的动作，在玻璃板上摆出一串文字来。
　　『欢迎光临』
　　『请慢慢观赏』
　　接下来帕法卢继续描绘着文字。
　　“喔~~！”
　　场内客人都觉得很有趣地发出赞叹声。
　　帕法卢跟勃来一样——虽然不高——是有知性的。因此，他们并非跟普通的鱼一样是单纯的『展品』，而更像是职员。它们似乎能理解水族馆方面的意图而展开这样的营业活动。
　　『咖啡厅在一楼里侧』
　　『水族馆纪念品在商品店』
　　等等。
　　“啊——。擦水槽也是这些帕法卢在做吧”
　　佩尔莎缇钦佩地说道。
　　无论再怎么还原自然，水槽终归是水槽——只要有水有光，玻璃面板上总会附着苔藓之类的。将其擦除也是帕法卢的人物……看来描绘这些文字也只是擦玻璃时顺便而为的。
　　“干的不错啊”
　　佛隆也笑道。
　　估计跟精灵力发电所一样，水族馆方雇佣了神曲乐士来让帕法卢来做。
　　即便不长期提供神曲，只要精灵们理解这里是『舒适的好地方』，它们就会定居下来。之后水族馆方再跟他们交涉，让他们『顺便』帮忙干活。
　　『请求各位观众』
　　帕法卢继续排列着文字。
　　『其实我们的工资是提成制的』
　　『买点吧买点吧~』
　　『要存钱买神曲呢』
　　客人间顿时哄堂大笑。
　　无论是好是坏，看来帕法卢也以自己的方式溶入了人类社会。虽然感觉有点受影响过头了。
　　“啊，佛隆前辈，那边，那边有企鹅呢！”
　　跟其他客人笑了一会儿后，佩尔莎缇注意到了其他水槽。
　　“欸？是吗？”
　　“正在喂食呢，我们去看看吧！”
　　佩尔莎缇兴奋地拉起佛隆的手。
　　“啊，嗯”
　　佛隆被佩尔莎缇拉着手快步向企鹅的所在地——通道的深处已经不再是水槽，而像是把泳池的一部分切下，贴上透明的树脂一样的代替物——走去。
　　这时……
　　“呀啊啊啊！？”
　　传来一声悲鸣。
　　“——！？”
　　佛隆和佩尔莎缇向声音的方向转过头去。
　　面向通道的其中一个水槽，格外巨大的玻璃面板前，一名年轻女性蹲坐在地上发着悲鸣。看起来似乎是跟她一起的男性则蹲在她旁边抱着她的肩膀，可是——
　　“怎么了……？”
　　“发生什么事了？”
　　客人都盯着她面前的水槽。
　　那个水槽里有好几条大型鱼。玻璃里的空间相对较大，里面除了大型鱼外——跟刚才的水槽一样，还有清洁的精灵。
　　但是……
　　“怎么了？”
　　也许是听到了悲鸣吧。穿着制服的水族馆职员慌忙跑了过来。
　　对着那名职员——
　　“你们这些人，脑子里都在想什么啊！”
　　同伴的男性怒吼道。
　　“咦？究竟什么事”
　　“竟然展示这样的怪物！”
　　“……怪，怪物？”
　　男性所指的是，还不明状况，不知如何是好的精灵。
　　是玛盖枝族。
　　类似海豚的水生精灵。估计跟刚才的帕法卢不同，他是负责给展示大型鱼的水槽清洁和喂食的吧。要是小型的帕法卢，很可能会被鱼误以为是饵食被吃掉。这边应该是算作正式的职员吧，身上缠着印有水族馆名字和标记的布。
　　“您说怪物……他是我们的”
　　“不是怪物吗！她在<禾莱臻事件>中——”
　　男的大声叫喊，女的低声抽泣。
　　他们的主张在愤怒之余却明显缺乏整合性——稍微听了一下，佛隆他们就大致理解了。
　　此前的<禾莱臻事件>……那时，因为奏始曲和<圣凯鲁雷姆之虐杀>，加上由迪耶斯聚集、操纵的大量玛盖枝族发生了暴走。
　　这个女性应该是在现场附近看到了那个光景吧。
　　看到玛盖枝族狂怒地发射精灵雷四处暴走，『会被杀死吧』的极度恐惧深深地袭击着她。那件事给她带来精神外伤，至今仍在半夜被恐惧惊醒，每次见到玛盖枝族的照片就会发作。
　　“竟然用这种怪物来营业，你们真是恶劣之极！”
　　“不是的，这位客人。他是一直在我们水族馆工作的员工，从没暴力——”
　　“谁管你！光是看到这种怪物就让人不爽！你们要怎么办！她、她可是受伤害了！”
　　“…………”
　　佛隆跟佩尔莎缇面面相觑。
　　亚洛尼亚水族馆里有玛盖枝族当班这个可能性——稍微想想就应该知道。是刚好欠缺考虑呢。还是说以为难水族馆方为目的呢。
　　通道里开始嚷嚷起来。
　　其他客人也偷偷的你望我我望你，相互间交头接耳。
　　“总、总之先到这边来——”
　　赶来的人类职员暂且让玛盖枝族的精灵退到里面，然后敦促着仍旧愤怒的男性和蹲坐在地上继续呜咽的女性，从展示通道离开了。应该是在事务所继续说些什么吧。
　　温馨愉快的气氛一下子冷掉了。
　　不过人们还是重拾心情开始在通道里移动。
　　佛隆他们则是——
　　“总觉得……看了不该看的事呢”
　　“……是啊”
　　佩尔莎缇也略带消沉地点了点头。
　　“不如先停一会儿，到咖啡厅休息一下如何。只要不离开馆内，应该还能再回来的”
　　说罢，这次到佛隆拉起佩尔莎缇的手。
　　“啊——”
　　佩尔莎缇一瞬间吃惊地眨了眨眼。
　　“欸？怎么了？”
　　“不、不。没什么”
　　她对转过头来的佛隆说道。然后回握着佛隆的手。
　　·
　　惨叫迸出。
　　与其说是声音，说响声更准确一点。
　　是存在本身被彻底破坏的时候产生的声音，通过嘴巴喷了出来。
　　同事——迸发出蓝色的电光。
　　精灵雷，既是精灵的武器，也是精灵的鲜血。一说那其实就是精灵本身。本来应该跟真正的闪电一样四处乱窜的，但是，它却碰不到墙壁、地面和天花板，只是在空中打着旋儿。
　　任何地方都，无法碰到。
　　因为——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　要吐血般狂叫的是利康特拉的精灵。
　　而在虎头人身的他附近，是遍布的大量精灵文字。
　　精灵无法触碰精灵文字。
　　正确的说，如果精灵能自己破坏记述的话就没有意义了，因此大部分的精灵文字，都会在开头编入『不可触碰』的禁则。
　　因此，作为精灵一部分的精灵雷，也无法触碰精灵文字。
　　其结果，精灵雷反而成了把作为自己主人的精灵困住的牢笼，在空中漂浮着。
　　而且…………利康特拉的精灵，似乎因精灵文字记述的效果而承受着某种痛苦。惨叫的精灵严重已经没有一丝理性和意识的色彩，全身像是被冲上岸的鱼一样不停地痉挛。
　　然后——
　　“……不行啊。这样”
　　<空集>透过监视摄像头看着密室的情况说道。
　　古色沧然——充满历史氛围的办公室里，宽阔的办公桌上摆放着小型显示器。由古老的家具和壁纸、照明等组成的这个房间里，显示器跟拖在它后面的黑色线缆显得格格不入。
　　“不行吗”
　　作出回应的，是坐在<空集>对面、接待用沙发上的黑色精灵。不。只是穿在他身上的衣装是黑色而已，本人是白色的。肉身不可能的白。
　　髑髅的精灵——迪耶斯。
　　“要杀死很简单。折磨也是。就是现存的精灵文字也能做到”
　　“确实”
　　“如果只是要支配特定的精灵，<奏始曲>就够了”
　　“也是”
　　迪耶斯对<空集>的话肯定地点了点头。
　　当然——从迪耶斯的位置看不到显示器里的影像。因此迪耶斯不受精灵文字的影响。
　　虽说如此，跟自己同样是精灵，被精灵文字包围不停地惨叫着，迪耶斯却毫不在意。白色的髑髅仅仅是露出虚无的表情。
　　
　　[[IMG,ad580428c42d6f341bfbfc7157abe734,509,750,27174]]
　　
　　“所以，这个不行”
　　说着，<空集>关掉了显示器的电源。
　　“这跟精灵岛坠落时无异。单是杀死精灵的力量，虽然能支配精灵，但只有少数人能使用的力量，还是不太够”
　　“…………”
　　迪耶斯没有出声，只是嘎吱嘎吱地敲着牙齿。
　　或者——也许是在笑吧。
　　“看来由那个个体保管的可能性很高”
　　<空集>把背靠在椅子上说道。
　　“住处？”
　　“当然，已经掌握了”
　　迪耶斯点点头。
　　“好像被柯缇卡尔蒂·阿巴·拉格兰洁丝和她的同伴保护着”
　　“拓植神曲乐士派遣事务所啊”
　　很罕见的，<空集>的语气中带有一丝忧郁。
　　“克拉特·罗比阿特的时候也好，<圣凯鲁雷姆之虐杀>的时候也罢……实在是碍眼，什么事都缠过来。虽然应该是偶然而已……”
　　“偶然——偶然吗？”
　　迪耶斯讽刺地说道。
　　“这没想到会从你嘴里说出来？——<空集>哟。你不就正是偶然的化身吗”
　　“……哼。那这也算是必然吗”
　　<空集>轻易地接受了迪耶斯的话，点了点头。
　　“不管怎样……越来越碍事是事实”
　　“柯缇卡尔蒂·阿巴·拉格兰洁丝跟她的契约乐士塔塔拉·佛隆。只要除掉他们俩就完事了”
　　迪耶斯说道。
　　“其他的都是凡夫俗子。且不论能力如何，始终无法跨越世俗的框架”
　　“就是要抹杀<红之女神>和她的契约乐士对吧”
　　<空集>面露笑容地看着迪耶斯。
　　“只不过，你做的到吗”
　　“当然——完全杀死柯缇卡尔蒂是不可能的。跟破坏奏世乐器一样。又或者说同时杀死始祖精灵跟圣兽或许可以，不过还没有人成功过”
　　迪耶斯耸了耸肩。
　　“不过，先把其中一个从这个世界除掉倒是可以的。虽然不知道复活所需要的准确时间——不过肯定不可能是五年十年这么短的期间”
　　“不过你不是输给柯缇卡尔蒂·阿巴·拉格兰洁丝一次，不，两次了吗？”
　　“因此赢不了？别跟小孩子一样找借口吧，<空集>哟”
　　迪耶斯没有感到特别的不快——反而很高兴似的说道。
　　“只要不是愚蠢地跟她正面交战还是有办法的。更何况，现在的<红之女神>没了塔塔拉·佛隆，根本使不出多少力量。而塔塔拉·佛隆只是人类而已。别说精灵雷了，就是一把小刀或一枚子弹，都足够了”
　　露出的牙齿嘎吱嘎吱作响。
　　果然是——在笑吧。
　　“我再把那个个体带过来的时候，可能顺便就把塔塔拉·佛隆之流杀了。这样一来，柯缇卡尔蒂·阿巴·拉格兰洁丝就会削弱。就算不『侵吞』也能赢<红之女神>了”
　　“嗯……那就先打出下一手吧”
　　<空集>洋洋地点了点头。
　　亚洛尼亚水族馆一楼的咖啡厅甚是热闹。
　　目前，在亚洛尼亚水族馆附近营业的饮食店还很少。小店受到袭击沿岸部的大浪水灾影响，大部分都还在关门状态。其结果，无论是吃饭还是喝茶，想要找个地方落脚饮食的话并没有太多的选择——客人自然都集中在咖啡厅了。
　　“其实我还是第一次来水族馆呢”
　　佛隆从端上来的白色水壶往自己和佩尔莎缇的杯子中倒着香茶说道。
　　“比想象的还要有趣呢。远超我的期待”
　　“是吧。其实我也是第一次来。展示也花了不少心思呢”
　　佩尔莎缇开心地笑道。
　　“玩的开心吗？”
　　“当然。很开心”
　　佛隆直率地回答道。
　　“虽然在托尔巴斯住了好几年，反而没多少机会去当地的设施呢。总是想着——反正随时都能去的。所以现在想想，一直没过来实在太亏了”
　　“对，没错。太浪费了”
　　佩尔莎缇不停地点着头。
　　“学生时代的行动半径太狭窄了啊”
　　“嗯”
　　佛隆苦笑道。
　　虽然坐巴士或者电车都到达都内的任何地方，不过自己没有移动手段的话总是有限制的……毕竟，作为一名学生，交通费可是不小的开支。尤吉莉姐妹在经济上似乎相当宽松的样子，所以说到底这只是佛隆的个人理由而已吧。
　　“所以……呢”
　　佩尔莎缇突然挺起背，一脸认真地说道。
　　“塔塔拉·佛隆前辈”
　　“……怎、怎么了？
　　
　　[[IMG,66c5617ecd65b42b1372b65fa5286894,511,750,43111]]
　　
　　“希望从今以后，也能跟我一起，来这些地方。想成为能够一起来这种场所的关系”
　　佩尔莎缇像是宣誓般，特意用明了的发音说道。
　　“……这算是”
　　毕竟是昨日的今天*，就算是迟钝的佛隆也明白。
　　（*意思是最近连续发生的事，感觉挺有意境的，因此没直译）
　　换言之，佩尔莎缇是在向自己提出正式的男女交际。
　　但是——还是以防万一吧。
　　佩尔莎缇直视着佛隆继续说道。
　　“我喜欢你。佛隆前辈。也许——在我们第一次见面的时候就喜欢上你了”
　　“……佩尔莎缇”
　　面对如此直白的求爱，佛隆显得措手不及。
　　当然，他也一定程度上预料到佩尔莎缇可能会对交际方面提出点什么来……却没想到会如此直接的告白。也许是因为至今为止，『前辈和后辈』的暧昧关系持续太久了吧，以佛隆的立场，他希望佩尔莎缇能稍微缓慢地推进话题。
　　（……啊）
　　这时，佛隆注意到了。两人坐着的桌子，是以设计为优先的玻璃嵌入式——也就是用强化玻璃
　　做桌面，辅以铁质的细支柱的形式。当然，也能直接看到她的膝盖四周。
　　佩尔莎缇的双手交叉放在膝盖上。
　　那双手——很白。几乎没有了血色。
　　（对啊……）
　　佩尔莎缇对自己的告白也相当逡巡吧。
　　虽然努力做出明朗的举止，不过，想到可能会被佛隆拒绝，其实是坐立难安的。她很想立刻就逃离这个现场，为了按捺住这份心情而拼命地捏紧双手。
　　让人心疼。让人怜爱。*
　　（*前面的いじらしい既有同情也有可爱的意思。这里折衷翻译成心疼。）
　　佛隆是这么看待佩尔莎缇的。
　　要说在喜欢跟讨厌二者之间选择的话，毫无疑问是前者。
　　能够如此喜欢自己，真的是非常欣慰。
　　但是——
　　“我……呢”
　　佛隆搔着脸说道。
　　一边重拾并确认自己内心零散的心情……他继续说道。
　　“该怎么说呢，至今为止我并没有特别去想过恋爱方面的事情”
　　“……是，那样啊？”
　　佩尔莎缇带着不安的表情回答道。
　　佛隆的话是指的哪一方面——结论又是如何，她应该还不知道。『没有考虑过恋爱方面的事』『没有兴趣』『因此无法接受你的提议』——也有可能是这个意思。
　　但是……
　　“跟女性、女孩子交往，具体来说要做什么……要说些什么……我完全都不知道”
　　“那——就是”
　　佩尔莎缇脸红地低下头。
　　“就是、ki、kiss啊，以及，之后的——就是，那个”
　　“啊，抱歉，不是说这个”
　　佛隆摇了摇头，打断了佩尔莎缇的话。
　　“就是说，我无法想象跟女性交往的自己。关于恋爱之类的，也在电视上看过，就像是异国他乡的事一样……”
　　即便是一直看着自己身边卡提欧姆俩的恋爱经过。
　　那——就像是隔着一块玻璃在看一样。
　　对佛隆而言，很不寻常。
　　“我对自己能否认真去爱一个人，觉得很不安”
　　如果连父母都无法爱与自己血脉相连的孩子。
　　那又如何保证自己能够爱他人呢。体内流着抛弃子女的父母之血——这种毫无根据的事，不是更加无法相信吗。
　　害怕它被证明。
　　其实自己的内心打一开始就没有所谓的『爱』。
　　“可是，佛隆前辈”
　　佩尔莎缇探出身子说道。
　　“对柯缇卡尔蒂——”
　　她没法继续说下去。
　　因为她发觉自己要说的话跟自己的目的矛盾了。
　　“…………”
　　佛隆叹了口气。
　　他们之间的是『契约』。
　　佛隆一直如此告诫自己。不。很大程度上，他是在无意识地避免自己和柯缇卡尔蒂的关系超出『契约』的认识。
　　因为是契约所以没问题。
　　他其实不是不知道，自己有没有男女的恋爱和亲子的情爱之类的，而是将它们定位明确的约束而已。
　　既然发誓了，就必须履行。
　　仅此而已——
　　“对不起”
　　佛隆苦笑道。
　　“我真的很愚钝——不对。是太弱懦了。也许我只是不敢去确认，别人是否出于自然的心意喜欢自己”
　　“这……”
　　“所以呢、佩尔莎缇”
　　佛隆直视着可爱的后辈说道。
　　“能稍微等一等吗。我会好好考虑至今为止没有考虑过的事情”
　　他觉得佩尔莎缇很可爱。叫他心疼。
　　但这也许只是单纯的性欲而已。
　　他很重视柯缇卡尔蒂。也很珍惜她*。
　　（*又是多义词，日语里的『愛しい』既有可爱，也有珍惜，还有同情，悲哀等意）
　　但那可能只是为了掩盖自己的孤独——因此而利用她罢了。只是，一个没有朋友、可怜的孤儿，想找个对自己温柔的人依靠一下而已。
　　喜欢谁。
　　爱谁。
　　这些事——该如何去想呢。
　　作为恋爱的对象，无论是选佩尔莎缇还是柯缇卡尔蒂，又或者都不选。只能以后再判断。
　　至少在佛隆是这么认为的。
　　“对不起。不过真的——我”
　　“我明白了”
　　佩尔莎缇微笑道。
　　“我会等你的。没有早点明确告白的我，也许，也很懦弱吧”
　　她断然的说道，一口气喝完了杯子里的茶。
　　“不过，稍微舒畅一点了。怎么说呢……跟这个水族馆一样吧”
　　“什么意思”
　　“因为就在身边，所以，随时都没问题，这样……”
　　“……啊”
　　佛隆苦笑道。
　　因为太过自然，才沉醉于那样的日常。
　　如果没有机会，连理所当然的事，也不会去提起。
　　但是……
　　“不过呢，佛隆前辈。我不能无限地等下去哦”
　　佩尔莎缇用略带调皮的语气说道。
　　“我跟柯缇卡尔蒂——跟精灵不同。要是等太久，就会变成老婆婆了”
　　“不会让你等那么久啦。也许”
　　“也许？”
　　“对不起，绝对不会等那么久”
　　佛隆宣誓似的把一只手放在胸前说道。
　　·
　　跟佩尔莎缇吃完晚饭后将她送回公寓——佛隆驾驶<辛克拉碧斯>回到自己的宿舍时，已经是晚上八点左右了。
　　“我回来了”
　　佛隆打开玄关的门说道。
　　“把鼻！”
　　踩着轻快的脚步出来迎接的是夫拉梅尔。
　　“哇，把鼻。回去了”
　　“我回来了，夫拉梅尔。另外，是『回来』哦”
　　佛隆笑着抚摸着夫拉梅尔的头。
　　跟夫拉梅尔在一起，就会想起在孤儿院的时候，与比自己小的孩子一起玩，感觉非常的怀念。孤儿院总是人手不足……因此虽然都是孤儿，年长者照顾年幼的也就理所当然了。
　　“咦？怎么了，夫拉梅尔”
　　佛隆发现他的脖子上好像挂着吊坠一样的东西。
　　记得早上出门前还没有的。
　　“给的”
　　“谁给的”
　　“朵莉丝”
　　“……啊。朵莉丝来玩了吗”
　　朵莉丝就是前些日子，在诱拐事件里跟夫拉梅尔认识的少女。
　　年龄相近——当然，不是指实际年龄，仅仅是说夫拉梅尔的精神年龄上——因此关系很好，休息的时候她就时常会跟父亲一起来玩。
　　然后……
　　“你回来啦”
　　应声从房间里出来的是。
　　“啊。瓦索先生”
　　佛隆微笑着鞠了一躬。
　　对方是——一头熊。
　　初次见面的人看到他也许会陷入恐慌状态吧。不知道的话，多半会以为在街上突然遇到了野兽。
　　大街上较常见到……也就是为一般人所知的半人半兽型精灵（利康特拉），几乎都是适合双脚步行的形态，也就是『基本的人类外形部分像兽的状态』这种程度而已。
　　比如说，只有头部是虎或狼，或者带着尾巴，又或者全身是毛之类的，虽然跟人类不同——其基本轮廓跟人类近似。
　　也就是说，整体的轮廓一看就知道『不是兽』。
　　但换成熊的半人半兽型就………不同了。本来跟其他动物相比，双脚站立的照片和绘画就经常看到，因此就算正常用双脚走路，也很容易被误认为是野兽——这些都是本人说的。
　　瓦索·丹·厄泽。
　　灯矢事务所的上级精灵。
　　今天早上为了照顾夫拉梅尔——以及聂莉聂而来的。
　　“……说来，是怎么了，这个样子”
　　佛隆吃惊的问道。
　　出来迎接的瓦索身上——被涂的五颜六色。
　　瓦索原本是一身雪白的。也就是所谓的白熊。然而如今白色几乎找不到了。虽然穿了背心和短裤，不过从头顶到脚尖（*这里是不是应该翻译成爪尖呢OTL），露出毛皮的部分都被涂上了红蓝黄之类刺眼的颜色。
　　“没，我们在玩蜡笔而已”
　　看来是白色的瓦索被当成了画布，被蜡笔涂鸦的结果。
　　当然，会做这种事的只有一人。
　　“夫拉梅尔啊”
　　“还有一起来的女孩子”
　　“对不起……！”
　　佛隆不好意思地低下头去。
　　不过——
　　“不不。在孤儿院里可是孩子们很喜欢的游戏呢。这是我的绝活之一哦”
　　——瓦索反倒是很得意。
　　虽然佛隆也是从孤儿院出来的，却没见过如此拼命哄孩子的老师。也许这个『绝活』只有能随时解除物质化的精灵才拥有的吧。
　　“蜡笔也是选容易脱落的自己带来的。不用担心”
　　“哈……”
　　佛隆面面相觑地点了点头后——往房间里看了一眼问道。
　　“说起来雅瓦拉部和雷芳丝小姐呢？”
　　灯矢事务所的另一柱上级精灵及其契约乐士应该也一起来了才对。
　　“他们俩到附近买东西去了。应该很快就会回来”
　　说完——
　　“……至于那名女性”
　　瓦索稍微弯着身子小声说道。
　　“据我所见，并没有什么奇怪的举动。另外也没看到可疑的精灵。其实，提安和雷芳丝正在附近警备巡逻中”
　　“……这样啊”
　　因为拜托过瓦索他们『因为聂莉聂这个女性的来历不明，要注意看紧』。说真的，佛隆并不觉得她是什么危险的人物，不过说不定迪耶斯会来袭击，才敦促他们这件事的。
　　“那么……”
　　瓦索拿起挂在玄关的上衣说道。
　　“我也是时候跟提安和雷芳丝汇合了”
　　“非常感谢”
　　“没什么。这是工作嘛”
　　跟夫拉梅尔一起在玄关送走了巧妙地露出苦笑表情的白熊——依然一身五颜六色，只是在上面穿件外套就回去了——佛隆回到起居室。
　　这时……
　　“你回来啦”
　　聂莉聂带着微笑突然从厨房迎了出来。
　　“我回来了。柯缇呢？”
　　“还没回来呢”
　　说毕——聂莉聂取乐似的微笑道。
　　“约会，怎样了？”
　　“这，也不是约会啦……水族馆本身很有趣哦”
　　佛隆突然想起中途发生的纠纷。
　　人类和精灵。
　　不同的生物。
　　本该和睦相处的——只是因为一点点小问题而产生了『鸿沟』。
　　并非孰是孰非，却给周围的人带来不快和悲伤的回忆。
　　这是……
　　“先别管水族馆了”
　　聂莉聂稍微探了探身——兴致满满地问道。
　　“看你的样子，被告白了吧？”
　　似乎在说：你不说也能看出来。
　　“……那，那个嘛”
　　“然后呢，结果呢，塔塔拉·佛隆”
　　“结果什么的——这个”
　　佛隆一脸通红地说道。
　　“还没回复”
　　“呜哇。优柔寡断”
　　聂莉聂格格地笑起来。
　　明显将他人的恋爱轶事作为娱乐取乐的样子。
　　然而——突然。
　　“神曲乐士塔塔拉·佛隆”
　　毫无前兆的，口吻发生了变化。
　　“……欸？”
　　佛隆一脸疑惑。
　　聂莉聂的口吻就像老人一样——像是经过了悠久的岁月般，带着深深的沉稳。至少那不是……十来岁的小姑娘的口吻。
　　“<红之女神>的契约者。你如何看待人和非人？”
　　“聂莉聂？”
　　“精灵和人类。你如何看待两者的关系？”
　　“…………”
　　安静的口吻。
　　但其中却有着不容分说，强制对方回答的沉重。
　　面对聂莉聂的突然变化，夫拉梅尔呆然地左看右看——
　　“精灵跟人相似”
　　聂莉聂严肃地说道。
　　“以此构成人类和精灵的关系”
　　“…………”
　　不难理解，这并不是仅仅指的姿形——人类形态的精灵。
　　聂莉聂指的是知性的价值观。
　　人类和精灵的精神有很多共通的部分。
　　当然，其中也有精灵被人类影响的部分，但如果本身就是完全不同的存在，是不可能被影响的。即便近在咫尺，昆虫也绝不会模仿人类的行动。
　　因为相似所以靠近。
　　却又因为相似而相克。
　　如果完全没有共同点，两者根本不会接触。
　　“虽然相似却又不同。佩尔莎缇是人类。柯缇卡尔蒂是精灵”
　　“聂莉聂，这两件事——”
　　“一样的哦”
　　聂莉聂断言道。
　　“比如说。如果要追求对人类而言极其普通的幸福，塔塔拉·佛隆，你应该选择佩尔莎缇”
　　“……这个”
　　“不，就算不是她也可以。应该与人类女性一起，跟那个女性生儿育女，与她共度一生，一同死去”
　　“…………”
　　如果——真能如此肯定是幸福的吧。
　　极其普通的家庭状态。
　　有妻子。有孩子。有家庭。
　　但那是佛隆想要也无法得到的。即便在内心渴望着，却无法触及。因此——要是能够获得，肯定是无比美妙的。肯定是无比幸福的。
　　这是佛隆的真心。
　　然后——
　　“你必然会离柯缇卡尔蒂·阿巴·拉格兰洁丝而去”
　　这句话。
　　“这——”
　　无声无息地、深深地刺入佛隆的内心。
　　这是他努力不去思考的事情之一。
　　“对你来说也许没什么。死了，你也就不会悲伤。到死为止都有柯缇卡尔蒂·阿巴·拉格兰洁丝相伴——她被你的人生束缚，而你也许能够得到满足。但是”
　　聂莉聂窥视着佛隆的双眼。
　　似乎在说：不许说谎或蒙混过去。
　　“留下来的她会怎样呢？”
　　“…………”
　　随着精灵进出社会的增加，被这类问题困惑的人类也不断的增加。因为相似所以相爱。然而却因为相似而无法相伴。那么，这个问题该丢往何处呢。解决办法恐怕——相关者的数量或许不少，但都说不上是正解吧。
　　自己又该如何呢。
　　跟向佩尔莎缇说过的那样——一直逃避的佛隆没办法立刻作出回答。
　　（……夫拉梅尔也）
　　佛隆不经意地看向夫拉梅尔。
　　他的胸前摇拽的吊坠。
　　夫拉梅尔虽说是刚生下来的，却跟普通的精灵不同，如果他是柯缇卡尔蒂的『另一半』的话，有时也会跟她一样变成『大人』的形态吧？
　　那要是他跟朵莉丝一同成长——如果成为恋人的话。
　　也会为同一件事而烦恼吧。
　　（对啊。对柯缇而言——也是一样的啊）
　　或许，因为她远比佛隆活的更久，应该很早很早以前就在考虑这件事了。
　　也许正是她内心的懊恼，才让她说出『总有一天，我会找到给你生孩子的方法』这种话吧。
　　与精灵相伴，就等于是把与人类女性结婚生子，看着子女成长，最后被子孙围绕着逝去——度过这种平凡却无憾的人生的可能性，亲自舍弃。
　　放弃将自己的生命延续未来的可能性。
　　正因为理解这一点，柯缇卡尔蒂才——
　　“干脆”
　　聂莉聂眯起眼。凝视佛隆的那道视线——仿佛要穿射进去一般锐利。
　　“ 会不会觉得，没有相遇过更好呢？”
　　“……欸？”
　　“你跟柯缇卡尔蒂。或者说——精灵跟人类”
　　聂莉聂用唱歌般柔顺的口吻说道。
　　然而，这句话却让佛隆的背脊一凉。
　　“……这两件事”
　　佛隆像喘气般说道。
　　这是他的竭尽全力。
　　聂莉聂的话，将粘在佛隆意识的一角里，很小很小，却绝对无法忘却的疑问挖了出来。
　　“不同吗？说不定是一样的哦。至少不是完全无关的”
　　聂莉聂说道。
　　如果精灵与人类没有相遇。
　　恐怕人类的世界会跟现在有很大的不同吧。
　　没有精灵的世界。因此没有神曲乐士的世界。
　　人类不得不靠人类的力量去解决一切——但也因此不会嫉妒精灵，不会与精灵恋爱，不会憎恨精灵，不会忌讳精灵。
　　哪个更好？
　　哪个正确？
　　这——
　　“…………”
　　“…………”
　　佛隆无言以对。
　　聂莉聂只是静静等待。
　　夫拉梅尔终归是胆怯地比照着两人——挂在墙上的时钟，秒针在静静地回转，显示着佛隆和聂莉聂之间的沉默时间。
　　最后……
　　“跟我对佩尔莎缇说的一样”
　　佛隆露出苦笑。
　　松下不知不觉提在肩膀的力道，叹了口气说道。
　　“能稍微给我点时间吗”
　　“可以是可以”
　　聂莉聂轻轻地拉直身子，恢到平日的爽朗说道。
　　“可是，不会给你太长时间哦”
　　当佛隆明白这句话的真正含义时——是在此之后的数小时以后。
　　·
　　“…………”
　　轻轻转动钥匙，打开门。
　　一般的精灵可以不出声音地穿墙而过，但柯缇卡尔蒂因为曾经长期被幽禁，以及其他一些特殊情况而无法做到。
　　因此，深夜回家的时候，就只能像加班回来的公司社员，或者夜游归来的学生一样，一边顾虑着房间里的人悄悄溜进来。即便是这个桀骜不驯的红色精灵，也会有感到负疚的时候吧。
　　“……我回来了”
　　带着歉意的口吻轻声说道。
　　当然，她并没有期望会得到答复。
　　“啊，你回来啦”
　　立刻传来应答的声音——柯缇卡尔蒂像偷腥的猫一样吃惊地僵直了。
　　“佛隆？”
　　“刚刚好。我做了煎蛋三文治做宵夜。吃吗？”
　　佛隆从房间里探出头来问道。
　　那个表情跟往常一样——没有一丝要责备突然出去的柯缇卡尔蒂的样子。
　　“啊……嗯”
　　柯缇卡尔蒂点了点头来到餐厅。
　　正如佛隆所说，餐桌上摆着刚刚做好的煎蛋三文治。从旁边放着的保鲜膜来看，并不是佛隆为了自己吃，而是为柯缇卡尔蒂做的。
　　“聂莉聂跟夫拉梅尔都睡了——就让我来泡茶吧，可以吗？”
　　“当，当然”
　　柯缇卡尔蒂说道。
　　佛隆往水壶倒入水后点上火。
　　期间——柯缇卡尔蒂只是一直呆呆地看着他。
　　“佛隆”
　　她下定决心叫了自己的契约者的名字。
　　“怎么了？”
　　“你——没有什么要问我的吗？”
　　眼前毫无意义的沉默更是让人心疼。
　　“……啊。对了”
　　佛隆苦笑道。
　　“是——去朋友那里了吧？”
　　“这……是的。去见了下老朋友”
　　包括谢尔乌托在内，还去见了马纳伽、米诺提亚斯、还有平时几乎不会碰面的艾莲朵丝，<银色的历史家>艾丝缇儿·拉尔萨·赫里奥巴斯。
　　除谢尔乌托外，其他的都是古老的精灵。
　　无论是不是契约乐士，是否异性——他们都经理了数次与这些亲密的人生离死别。
　　当然，柯缇卡尔蒂也经历了与挚友的死别。只是，那都是做好了觉悟的，而且，在一起的时间只有几年——并不是看着朽叶·薰衰老至死。
　　最大的不同，『赋予的时间差』。
　　那是分隔人类与精灵的绝对的『鸿沟』。
　　她想知道他们是如何克服这个障碍的。
　　其实，虽然柯缇卡尔蒂虽然是无比长寿的精灵，但她跟人类的接触次数与上述的精灵们相比要少的多，短的多。有知识却没经验。对于别人的情况，能够结合知识冷静地做出判断，但换成自己的话就不一定了，甚至被感情所左右。
　　从这个意义上来说，她是非常不均衡的。
　　就像是——被初恋所困惑的少女一样。
　　“佛隆”
　　“怎么了？”
　　佛隆一边把热水倒入水壶一边应答道。
　　“至今为止没有告诉你的诸多事情……以目前的情况来看必须要说清楚了”
　　“…………”
　　佛隆停下手，凝视着柯缇卡尔蒂。
　　“那——是说。佩尔莎缇的事？”
　　“不是。虽然也有点关系”
　　柯缇卡尔蒂说道。
　　“是我，一直以来不敢跟你说的——一切”
　　“…………”
　　佛隆睁大眼，把水壶放在一边。
　　“为什么……这么突然？”
　　“虽然还不确定”
　　柯缇卡尔蒂往里面的房间门瞥了一眼。
　　夫拉梅尔跟聂莉聂应该正在里面睡觉。
　　“应该没错……那个开始行动了。聂莉聂估计是从那里逃出来的。我想，迪耶斯应该也是那个的走狗”
　　“……『那个』？”
　　佛隆皱起眉头说道。
　　虽然听起来是在说某个人物——却不是『那家伙』或者『他』，也不是『那个男人』。简直像是在指某个物品或者事实一样。
　　“应该提过无数次了吧”
　　柯缇卡尔蒂说道。
　　“<空集>——『不属于一切的空存在』
　　“嘿？”
　　“他——”
　　柯缇卡尔蒂短暂地叹了口气说道。
　　“就是『但丁』”
　　·
　　津絵代·萨费尔斯是一名军人。
　　他隶属于梅尼斯帝国谍报部——也就是以『间谍活动』为基本的组织。虽说是军人，也不是说要抱着步枪在山林或者沙漠奔跑，主要任务是在城里以金钱和欺诈作为武器搜罗情报，然后将这些摆在事务所的桌子上分析。
　　因此他有好几个名头。
　　他原本既是军人，也是神曲乐士——对外，为了方便谍报活动，还有复数个名字和职业。特别是进口综合商社的年轻社长这个『面具』在方方面面非常的珍贵。即便是积极地收集情报，只要说是『因为在意股价』『期货交易』之类的就不会被怀疑。
　　而——
　　“……这是什么啊”
　　萨费尔斯看着办公桌上的文件不禁皱起了眉头。
　　他现在正处于登记在帝都美那朵的『津絵代进口贸易』总社的事务所里，这里也是他的表面之一。当然，虽然称作公司，但包括社长在内，员工只有不到五百名，办公场所也是在一个较大的杂居公寓里租了其中一层，是个小的可怜的公司。
　　这等规模反而不会受到瞩目更方便行事。
　　然后——
　　“怎么了”
　　“么了”
　　“么了”
　　在事务所的一角整理资料的三名少女一起转过头来。
　　三人都长得眉清目秀，相当的可爱——可是第一次见到她们的人最先感叹的不是他们的容姿，而是给人一种毛骨悚然的感觉吧。
　　三人的脸惊人的相似。
　　与其说是三人，倒不如说是同一个人用两面镜子对照，变成了三个人一样，奇妙的氛围萦绕在她们之间。就是现在这个回头的动作，也像是用一根线操控着一样没有寸秒的差异同时进行。
　　而且……三人的表情都如出一辙。
　　一般的人，就算不会特别大地偏向于喜怒哀乐的哪一个，至少会因为心情的好坏，在脸上留下淡淡的表情。但是这三个女孩连这个都没有。简直就像原本就从未在脸上浮现过表情一般。
　　因此，当她们三人站在一起的时候——看起来就像是大量生产的人偶并排在一起。实际上，如果没有绑在头发上的丝带，就连萨费尔斯也无法分辨出她们。在外人看来，恐怕有三名少女这件事都无法察觉吧。然而，对萨费尔斯他们来说，在某些方面也是有好处的。
　　她们是古堂三姐妹。
　　汀忒。亚兹尔。贝尔缇。
　　对外是萨费尔斯手下的事务员，但她们也是谍报部的军人。但是，她们没有正式的户籍或军籍。因为她们是因为陆军某部署失控而诞生的人类兵器。
　　
　　[[IMG,3cf95fbfa5d247922d3243998212e2fd,507,750,55020]]
　　
　　这些暂且不提——
　　“陆军一部分的预算……有点诡异”
　　“……？”
　　三姐妹听了萨费尔斯的话后一起侧了一下脑袋。
　　“本来是打算核对一下预算申请的帐尾的……不过”
　　“不够吗？”
　　“不。是多了”
　　萨费尔斯皱起眉头说道。
　　“这……又是机密费吗？不对”
　　军里一部分的将校会对预算账本作手脚来腾出一定的金额，在作为总司令的梅尼斯帝国皇帝或者帝国议会、幕僚本部也不知道的状态下使用——这些事情，至今为止都频繁地发生着。
　　实际上，这类连政府的预算表都没有记载的机密费，有几成还是流用为情报部的活动资金，作为萨费尔斯和古堂三姐妹的工资。
　　但是……陆军在前几年因为曝出大规模的丑闻，被大幅更换人事。
　　特别是使用通过非人道的人体试验诞生的『特殊士兵』，关于这个秘密实验部队的运营，不仅陆军，连海军都被卷入，最终发展成要进行军法会议、帝室裁判的事态，在这个复杂的——周围的监视耳目格外严厉的时期里，应该没有将官会再设立运营机密部队的。
　　“至今为止都没人注意到吗？”
　　萨费尔斯把过去的预算一览、人事变动的相关资料告诉古堂姐妹并让她们做出推导。只要仔细对照这些资料，即便不能掌握全貌，也能大致预想到预算和物资、人员的流动。
　　“是这两年的事吗？就部队规模来说，是个小队呢”
　　从军队整体来看，并不是什么大的『动作』。
　　不过，在大幅度人事刷新的掩盖下，反而难以发现。
　　但是……虽然是小规模，可武器和人员有所调动是千真万确的。
　　追踪其流程就能发现这个手法非常巧妙——说不定连被调动的士兵本身都不知道自己在做什么。
　　“这是怎么回事……？”
　　是谁。为了什么。
　　“需要调查一下吗……？”
　　现在，作为陆军谍报部员的萨费尔斯的工作就是对前述人事刷新的善后工作进行事后处理。任务就是为了给相关各署表明陆军有自净能力，也就是所谓的公共宣传（Demonstration）。
　　由于暗查自己人的工作也很多，心情会很沉重……但也因此立场更加灵活，相对的，能自由开展工作。
　　“只从这个来看”
　　汀忒拿起资料说道。
　　“同样的预算操作，能做出明确判断的，是从一年前开始的。不过，恐怕更小规模的操作，在两三年前就有了”
　　“一年前啊……”
　　萨费尔斯叽咕道。
　　“从那时开始状况就变了，又或者是完成了什么准备，进入下一阶段——所以预算跟人员操作的规模变了？”
　　萨费尔斯一边搜寻着自己的记忆，一边展开联想。
　　“一年前……一年前。而且是军部相关”
　　“不是军内部吗？”
　　贝尔缇问道。
　　“如果是军内部应该更早以前就发现了。最好把调查对象扩展到退役军人，或者军队相关的业者”
　　说道退役军人，也并不全是老人。
　　如果是因为受伤或者生病而被认定为无法继续执行以前的军务，即使还年轻也会让他们离开军队。这些人会去找工资更高——相对的，没有政府作后盾——的民间警备公司或类似的组织就职也并不罕见。
　　他们在资料上已经不是军人——但却拥有军人的能力。
　　“说到一年前的话，发生了『艾尔斯制药事件』和『克拉特·罗比阿特事件』”
　　“——『克拉特·罗比阿特事件』”
　　萨费尔斯轻声哼着，把那个事件的内容从记忆的深处挖了出来。
　　“那件事啊。据说是发现了但丁奏始曲的代替品——记得那个克拉特·罗比阿特自己也只是个傀儡”
　　克拉特·罗比阿特被俗称为『奇迹的大富豪』，是神曲·精灵关联企业克拉特社的泰山北斗。本来跟军队是没有关系的，不过以『发现了但丁的奏始曲』『能够自由操控精灵』向军队提议将奏始曲作为兵器利用。
　　而军队有几名将官表示对此感兴趣，后来发现他们把资料上已经退役的旧世代枪火器之类的倒卖给克拉特社。
　　起初以为克拉特·罗比阿特是事件的黑幕，不过后来根据鲁谢赛理斯市警局的调查，其背后好像还有个叫<空集>的人物。所知也就到此为止。
　　“难道……”
　　如果军队的这几个舞弊事件，也跟<空集>相关的话。
　　这次的预算和人员掩饰，可能也同样有所关联。
　　“究竟想干什么呢？”
　　萨费尔斯疑问道。
　　要是想叛乱的话，规模又太小了。
　　但是，且不说预算，连人员都牵扯上，不可能只是盗用公款而已。
　　“暂时以这件事为主进行调查吧”
　　“了解”
　　听到萨费尔斯的话后，古堂三姐妹一起点了点头。
　　·
　　曾经有座巨大的岛屿浮在空中。
　　孕育精灵的这座天空之岛——不知何时起被称为『精灵岛』，并且设置了以神曲乐士为目标的人们的校舍。全世界的神曲乐士志愿者都聚集在此，与精灵一起刻苦磨练自己的技术。
　　就像——
　　“现在的托尔巴斯一样”
　　“…………”
　　佛隆只是呆然地听着。
　　因为他已经不知道该做出什么样的反应好了。岛在空中漂浮——光是这件事，就让他觉得荒诞离奇，一时缺乏实感。
　　“那个精灵岛有一天，坠落了，而当时出于混乱还出现了大量的死伤者……但岛屿自身却依然健在”
　　语毕，柯缇卡尔蒂指了指脚下。
　　“就在这里”
　　“……欸？”
　　“托尔巴斯的克什莱特自然公园。那里就是原来精灵岛坠落的遗址”
　　“真，真的吗？”
　　有如童话故事一样遥远世界的故事——突然带上一层奇妙而鲜明的氛围。
　　确实，克什莱特自然公园里，以及托尔巴斯的各处经常挖出时代不明的遗迹……
　　“是的。不单是托尔巴斯，残骸还飞散到更广的范围”
　　“更广的范围？”
　　“梅尼斯帝国全国”
　　“…………”
　　突然间话题又超出了佛隆的想象。
　　佛隆决定暂且把对每一句话的具体想象放在一边，总之先尽可能的相信柯缇卡尔蒂的话。
　　“先且不说……那个精灵岛的中央，有一个东西*”
　　（*「居る」跟「在る」都表示”有”或”在”的意思，前者用于人和动物，后者用于除此以外的。这里用的是前者，因此才有下面的话）
　　“有？东西？”
　　就像在说既非人类也非精灵之物。
　　难道那个『东西』是动物一类的……？
　　“我也很难正确的说明那个的本体……”
　　柯缇卡尔蒂愁恼地抱着胳膊。
　　“这么说吧……是没有任何进化的原型质”
　　“没有任何进化？”
　　“没有个体。却有意志之类的东西。以及庞大的力量。但从普通的层面上说不上是活着的。感觉就像是天意或法则之类的具现吧。总之，我们称其为『雷普洛斯』”
　　“那不是……”
　　佛隆听过这个名字。
　　核心强夺事件——欧米科技社挖掘物强夺事件的时候，柯缇卡尔蒂说过的话。
　　『没想到竟然让雷普洛斯苏醒了』……那是柯缇卡尔蒂看着那个挖掘物、石头形成的脑髓一样的东西说的话。
　　“对。就是那个。只不过，正确来说，那是雷普洛斯的形骸”
　　柯缇卡尔蒂说道。
　　“总而言之，雷普洛斯可以说是世界的眼睛，也是世界的中心。甚至有人称它为神”
　　“神啊……是像奏世神一样？”
　　“当然，雷普洛斯既没有八只手，也没有四张脸”
　　卡提卡尔迪说道。
　　“其实应该说——它有无数的眼和耳。雷普洛斯为了监视、协调、理解人类跟精灵，做了几个自己的触手——终端”
　　“终端……？”
　　“作为雷普洛斯的一部分，又能够自行思考、判断和行动之物”
　　虽然柯缇卡尔蒂做出了说明，但佛隆却一点都理解不了。
　　『原型质』『庞大的力量』『世界的眼睛』『无数的眼和耳』——即便把柯缇卡尔蒂的话全部整合起来，也无法具体地想象出雷普洛斯的本体是什么样的。
　　“应该不是手下或部下之类的吧”
　　“硬要说的话……对了，类似于蜜婕德莉特的存在。蜜婕德莉特一起是蜜婕德莉特，但两人时不时会分开对吧”
　　“嗯”
　　“雷普洛斯做出了既是自己一部分，又是另一个自己，能独立行动的个体，分散到人类里头。那就是——”
　　“『娜诺波妮特』”
　　声音来自佛隆他们的身后。
　　“聂莉聂？”
　　“正确来说”
　　佛隆惊讶地回过头去，看到聂莉聂从里面的房间走出来说道。
　　“我，不是聂莉聂。那是假名”
　　“这……早就知道了”
　　没有人会蠢到把那么随意说出来的名字当成真名。
　　“聂莉聂其实是某种花的名字。因为我原本的名字也是花名，所以就灵机应变从同属里取了一个”
　　（注：Nerine中文娜丽花。Lycoris准确来说并不是花名，而是属名，是石蒜亚属。在希腊语中是曙光的意思）
　　自称聂莉聂的少女耸了耸肩。
　　“我的正名叫做莉可莉丝”
　　“莉可莉丝……？”
　　“是被称为娜诺波妮特、雷普洛斯的一个终端”
　　她坦然地说道。
　　“——果然是呢”
　　柯缇卡尔蒂点了点头。
　　她似乎早已察觉了聂莉聂的身份。
　　“跟在精灵岛时的感觉相差太大，而且连发型都不同。没想到会是同一个个体……”
　　“是受丝诺的影响——还有时间的关系”
　　莉可莉丝有点害羞似的笑了笑后继续说道。
　　“精灵岛坠落之后，我跟她一起侍奉普莉姆罗丝，担当女仆之类的。模仿人类生活了上千年，性格也是会变的哦”
　　“那，也就是说”
　　从还不算入历史的过去一直活到现在的雷普洛斯的终端。
　　换言之，莉可莉丝并非人类。
　　综合刚才柯缇卡尔蒂的话，聂莉聂——不，应该说莉可莉丝是雷普洛斯的一部分，为了监视人类和精灵的『装置』一样的东西。因此，即便本人承认了，在佛隆看来，她再怎么看也不过时一个人类而已。
　　“放心吧。不会把你吃了的”
　　莉可莉丝苦笑道。
　　“不是，这我倒没担心”
　　佛隆慌张地摇着头。
　　说实话……佛隆觉得现在的莉可莉丝，跟自称聂莉聂的时候相比，更有人类的印象了。举止也不像以前那样只是带着面具般的开朗。有光就有影。应该说这样才是自然的。
　　“————不管怎么说”
　　柯缇卡尔蒂为了回归话题而插嘴道。
　　“你现在理解了吧。雷普洛斯在精灵岛坠落的时候，自身已经『死』了”
　　“神……死了？”
　　佛隆说完后想到。
　　那个被称为核心的脑髓一样的化石，也就是亡骸————已经是个空壳了。
　　碰巧因为佛隆拼命的演奏，一时『醒了』过来而已，应该不是复活，仅仅是雷普洛斯的意志以神曲为媒介进入核心的结果。
　　“它虽然能跳到过去，却应该无法干涉未来的现象。而雷普洛斯在自身崩坏的时候，把构成自身的情报————更极端地说，就是自己的灵魂进行压缩，送入自己的终端。”
　　“这话……怎么说？”
　　突然间增加了未知的概念。
　　分割灵魂？压缩灵魂？
　　不对，在此之前，所谓的『终端』是什么？
　　佛隆已经越来越跟不上话题了，不过————
　　“也就是将自身分解成部件，分在不同的容器里保管啊。如果这样说难以理解的话———对了，就好比要从这里搬家”
　　莉可莉丝从旁加入说明。
　　“房间说白了就是个大『箱子』吧”
　　“……嗯……是吧”
　　“不过，佛隆。这个箱子也有被压扁的时候吧？无论是重建啊火灾啊，任何原因都好。那时你会怎么做？”
　　“只能————搬家了”
　　“没错”
　　莉可莉丝点了点头。
　　“可是，就算要搬家，也不可能把整个房间拿到哪里去吧？”
　　“……那当然了”
　　“因此，要分成几个打包。就是这种感觉”
　　“哈……”
　　果然还是似懂非懂。
　　佛隆想到的是，真的能把谁的『精神』分割保存吗————真要这么做的话，不是跟人类被切碎一样会死掉吗。
　　不对，原本雷普洛斯并非在一般意义上的『活着』，因此不应该跟人类同等考虑吧。
　　总之————
　　“——于是”
　　莉可莉丝按着自己的胸口。
　　“雷普洛斯的片段就在我体内”
　　莉可莉丝是娜诺波妮特之一。
　　娜诺波妮特是雷普洛斯的终端。
　　那么，雷普洛斯的碎片在莉可莉丝体内就说的过去了。
　　可佛隆不明白的是，既然雷普洛斯的本体已经失去了，抱着它又还有什么意义呢。就以刚才的搬家为例，如果没有搬家的目的地，那打包也没有意义了啊。
　　可是———
　　“于是有人想要得到它。不是雷普洛斯本身，而是雷普洛斯所持有的知识、技术一类的”
　　“…………难道说”
　　“就是但丁”
　　柯缇卡尔蒂说到。
　　“可是，柯缇，说到但丁”
　　他是确立精灵跟人类关系的『最初的神曲乐士』。
　　佛隆也知道，他的奏始曲是能让精灵服从的邪恶之物，可但丁·伊布罕布拉是个人类，他早就死了。
　　“啊，对了。佛隆，你们是这么认为的啊”
　　柯缇卡尔蒂叹了口气。
　　在佛隆看来，那是非常深————而且沉重的叹息。
　　“但丁并非人的名字”
　　“………欸？”
　　“那是一个天理的名字”
　　“欸？天、天理？”
　　完全出乎意料的单词让佛隆困惑不已。
　　天理。也就是自然法则一样的东西吧。
　　“更准确的说”
　　莉可莉丝补充道。
　　“但丁并非人类个人，而是作为掌管开始与终结的天理而诞生的”
　　“如果精灵和人类的『关系』是始于但丁的话，讲其终结的也是但丁。换句话来说，开始的但丁跟结束的但丁是同时存在的。这个世界就是这么构成的。并不是某个人的意志或阴谋这种粗俗的东西。在人类和精灵的蜜月时代开始与终结的时候，就会有人『成为』但丁”
　　“…………”
　　佛隆只是哑然地听着。
　　完全超乎理解————甚至想象的话。
　　“但丁·伊布罕布拉，你所认识的但丁应该是————第十四代『开始』的但丁。而第十四代『终结』的但丁，则是你们所说的<空集>哦”
　　“……欸？”
　　佛隆一边露出惊讶的声音，心中也多少是肯定的。
　　<空集>究竟是在哪里发现奏始曲，然后将其改良的，一直是个疑问……但如果是他自己再作曲的话，就没什么不可思议的了。
　　“在某种意义上，那个名字刚好揭示了他的本质呢。成为但丁的人，已经不是人类。虽然拥有人类的肉体，但作为个人的意志和价值观已经荡然无存。只是个为了终结精灵和人类世界的生物而已。
　　“只是为此而存在的……生物”
　　失去个人意志和价值观的存在。
　　只是为了实行天理的存在。
　　如果真有这样的人，那————作为人已经跟死无异。
　　而且……
　　“第十三代『终结』的但丁，让精灵岛坠落以后，曾经用奏世乐器让历史重归白纸”
　　“奏世乐器……！”
　　那是跟佛隆他们也有关联的『神器』。
　　神在创造出世界时使用的————道具。
　　四乐圣曾经说过，那也是『天理的具现』。
　　因为是天理，所以无法破坏。
　　就像是任何力量都无法破坏方程式一样。
　　“不过，奏世乐器的使用方法应该还不完全吧”
　　莉可莉丝眺望着窗外————紧紧缠绕在暗夜之中的虚空说道。
　　“世界并没有完全『重置』。他本是想借助精灵岛坠落时产生的巨大破坏力，跟奏世乐器的力量将人类和精灵的关系回顾白纸，但并不完全，还有一些碎片般的东西留了下来。成为遗迹。或者残留在人们的意识之中”
　　人类和精灵的关系并没有完全断绝。
　　确实，佛隆也经历了类似的事情。
　　<悲叹的异邦人>首领桑提拉·波尔森的计划里，曾经凑齐了四架奏世乐器一起演奏。那时也可能是因为不完全的演奏，世界并没有完全的替换，有些人记住了演奏前的世界，也有些人记住了演奏后稍微被置换的世界。
　　虽说是神器，如果不能以完全操控就无法将一切回归白纸。
　　因此————
　　“因此第十四代『开始』的但丁早早就诞生，这次文明发展的更快，演变成了现在的社会”
　　也有人记得人类和精灵的关系。
　　以他们为基础，人类和精灵的关系得到自然的回复，这与天理相矛盾。
　　人类和精灵的蜜月是必须以但丁的存在为开端的。
　　换言之，假说————但丁要作为『掌管开始和终结的天理』继续存在，就必须尽快诞生开始的但丁，制造出是自己开始了精灵和人类的关系这个既定事实。
　　（所谓的天理————）
　　佛隆觉得头昏眼花。
　　这————太过分了。
　　为了合乎逻辑，世界、历史就被扭曲。
　　“然后————”
　　柯缇卡尔蒂的声音带着一丝惭愧。
　　“熏知道了这件事”
　　“……欸？”
　　突然出来个意料之外的名字，让佛隆一脸茫然。
　　朽叶·熏。
　　柯缇卡尔蒂的前任契约主，也是她的挚友。
　　“作为天理的但丁，为什么要不断地重复这种创造和破坏，我们不得而知。也许连但丁自己也不知道。但熏却无法容忍这样的事……”
　　柯缇卡尔蒂像是祈祷般把交叉的左右手贴在自己的额头上————发出长长的叹息。
　　“她说过，她要把这种无意义的，就像是不停挖坑填坑的循环————自然地酝酿悲剧的连环给斩断”
　　看到精灵岛的事件就能知道。
　　或者看到与佛隆他们相关的奏世乐器的时间就能明白。
　　要『重置』人类跟精灵的历史，就必须得到能破坏并清除既存历史的力量。如若不然，即便使用奏世乐器，人们的意识或遗迹里，就会残留『从前的历史』的痕迹，并且继承它。如果要重建某个建筑，就必须彻底将其破坏，先回复成空地才能顺利搭建，两者是一个道理。
　　恐怕不是成百上千的死伤者就能了事的。
　　以万为单位。或者————达到上亿人。
　　这就是世界的重置。
　　所以，朽叶·熏才要对抗那个天理，收集所有的奏世乐器，把包括但丁在内的整个世界都重置。
　　“说实话……”
　　柯缇卡尔蒂露出疲困不堪的表情说道。
　　“本以为这次的『终结』应该再迟一些的。虽然没有什么根据。我以为还有不少时间————至少能让你普通地终享天年的”
　　“柯缇……”
　　“可他已经行动了。而且这回还收了迪耶斯这个强大的精灵做部下，而且似乎还准备采用跟以前不同的方法。不是用单纯的破坏力，而是用更为特殊的手段来终止人类和精灵的蜜月吧”
　　人类或精灵已经无法触及奏世乐器————精灵岛也没有了。
　　而且，只靠单纯的破坏力未必能让人类跟精灵的关系回归白纸。
　　但是……
　　“柯缇————”
　　佛隆最为关心的却是别的事实。
　　“柯缇，你到底经理了多少次这样的轮回？”
　　那必然是无以言喻的痛苦经历吧。
　　精灵和人类的关系开始。终结。不断的轮回。
　　亲昵的人现行早逝————岂止如此。
　　与他们积累的一切被冲洗。
　　除了自己意外没有人记得。
　　就像什么都没发生过一样。
　　那不就等于——这个世界把自己抛下了吗。
　　“你已经察觉了吧？”
　　柯缇卡尔蒂露出破涕为笑的表情。
　　“我是，始祖精灵”
　　“…………”
　　确实，佛隆早已隐约地察觉到了。
　　毕竟，以前遭遇的<四乐圣>之一、朽叶·熏得师傅托瓦米·法雷曾用理所当然的口吻叫柯缇卡尔蒂为<红的始祖精灵>。
　　然而……始祖精灵是比但丁更接近传说或神话领域的存在。
　　眼前的这名精灵少女，不但拥有具体的姿形，而且成为了佛隆日常的中心，要确信她就是『那个』——实在难以接受。
　　（注：『那个』在日语中是指物代词。）
　　“……说不出口”
　　仿佛孤零零的独白一样，柯缇卡尔蒂说道。
　　“对不起。我很怕————怕一旦说出来，你会不会用的眼神来看我——”
　　在精灵之中也是异端。
　　在精灵之中也是怪物。
　　从这个世界诞生至今一直活着————不老不死的存在。
　　（说起来……）
　　过去<四乐圣>之一的托瓦米·法雷说过。
　　『……不会轻易死掉呢。说起来，你们也是因果的立场啊』
　　还有夫拉梅尔的事。
　　柯缇卡尔蒂跟夫拉梅尔相互担保各自的存在。
　　只要不是同时死亡，柯缇卡尔蒂跟夫拉梅尔就能相互铸型一样复活。
　　换言之————
　　（……就是想死也死不了吗……）
　　如果始祖精灵也是天理之一的话。
　　柯缇卡尔蒂也跟奏世乐器一样，永世不灭。
　　照夫拉梅尔的样子来看，记忆并不会继承……然而，从他总有一天也会自然地死去来看，那是极其异质的特性。
　　记得柯缇卡尔蒂的原形，是足以使他人————无论是人类还是精灵萎缩的。除开艾丝缇尔这种极其达观的精灵，如非如此————
　　“但我……”
　　“柯缇”
　　佛隆打断柯缇卡尔蒂的辩解。
　　“是不是很难过？”
　　“……欸？”
　　柯缇卡尔蒂愣眨着眼。
　　“对不起。我一点都没有察觉到。换做是我肯定会大哭大叫，找谁抱着哭诉的。几千年几万年来……你一直在看着世界的诞生和摧毁啊”
　　不光是人类。
　　就是精灵也并非不灭的。当精神极度衰老时他们也会迎来寿命的终结。甚至，如果真的绝望到一心求死的话，他们比人类更容易死去。
　　但是，柯缇卡尔蒂不会这样死去。不允许这样死去。
　　因此，她……甚至要目送亲昵的精灵们逝去。
　　恐怕是、无数次————
　　『你必然会离柯缇卡尔蒂·阿巴·拉格兰洁丝而去』
　　莉可莉丝的话在脑海里回响。
　　被抛下是很痛苦的。
　　佛隆最清楚不过。
　　“……佛隆”
　　“早点察觉就好了。我真的是，太迟钝了”
　　“不，这个”
　　柯缇卡尔蒂慌张地说道。
　　“不是，我不是要责怪你……”
　　反倒是，她不希望佛隆察觉。
　　虽然她知道把事情都说出来会舒畅一些，但却始终把事实隐藏于胸。
　　她是怕佛隆会走上朽叶·熏相同的道路。
　　也许她是用自己的方法在保护佛隆把。
　　她希望佛隆毫不察觉地迎接自己人生的终结。
　　但现状却不容许。
　　那么——
　　“塔塔拉·佛隆”
　　莉可莉丝稍微强硬的插入二人的会话。
　　“我想问你”
　　“……问我？什么？”
　　『<空集>想要我体内雷普洛斯的一部分、特别是某种精灵文字的记述情报』
　　莉可莉丝再次按住自己的胸口说道。
　　“我自己无法使用，但将它输入某个人类里，并展开的话就可以使用了”
　　“输入？给谁？”
　　“还是举刚才搬家的货物为例，如果不把纸箱搬到某个宽敞的地方，然后打开它，把里面的东西拿出来的话，装箱的道具就用不了。类似这样。啊，就像是『没有展开的单人乐团无法使用』，这样更容易懂吧？”
　　“也就是说……”
　　佛隆的脑海里掠过一个单词。
　　超越者。能够使用精灵文字编纂文意的————特异能力者。
　　“对。超越者基本上是娜诺波妮特创造出来的存在。娜诺波妮特自身无法『回忆』精灵文字，但如果将它倾吐给人类，那些人就能编纂精灵文字。”
　　“那，难道迪耶斯会逃走是……”
　　“对。他是在警戒，我是不是在逃走途中将精灵文字的情报『展开』给了某个人类，并且已经得到手了”
　　莉可莉丝点了点头。
　　“因为我所持有的记述情报————是特别危险的”
　　“危险？”
　　“可不是操纵或杀死精灵这种程度”
　　莉可莉丝毫不在乎地说着可怕的事情。
　　但是……比杀死还要可怕的事到底是什么？
　　佛隆本想继续追问，可是————
　　“总之呢。我在想，该如何处置这个精灵文字的情报呢”
　　莉可莉丝没有一点气势地说着。
　　“如何处置……？”
　　“想是不是该交给<空集>呢”
　　“……咦？”
　　佛隆还以为自己听错了呢。
　　不正因为跟<空集>敌对，这名少女才到处躲避迪耶斯的吗？
　　“说实话”
　　莉可莉丝耸了耸肩。
　　“我对人类本身没有兴趣。世界怎样也无所谓。我的愿望只是想回到丝诺德罗布——把我从毫无个性的娜诺波妮特的『群体』中捡起，并且给了我名字的好友那里”
　　“…………”
　　佛隆哑然地看着莉可莉丝。
　　这个少女果然不是人类。
　　为什么要说————世界怎样跟自己无关呢。
　　佛隆带着战栗的心情凝视着莉可莉丝……
　　“所以呢，其实我将『雷普洛斯的碎片』交给<空集>也是无所谓的”
　　“那————为什么？”
　　特意从<空集>那边逃出来呢。
　　“丝诺她呢”
　　莉可莉丝苦笑道。
　　“也许，已经不是人类了。她总是那么的天真无邪又一本正经……如果我不自己思考的话，肯定会生气的。只是听从别人的意见，什么都不考虑就行动的话。那终究只是个终端——给我取名叫『莉可莉丝』的意义就没有了”
　　手脚不会个别思考。
　　自己的意志不能交给别人。
　　要想作为『莉可莉丝』而非娜诺波妮特，她就必须自己思考自己判断。若非如此…………很抱歉，不能回到那个叫丝诺的人那里。
　　“所以我就想。刚好，柯缇卡尔蒂·阿巴·拉格兰洁丝和她的契约者，塔塔拉·佛隆，在人类和精灵的关系中极端的一对，就在眼前————就参考一下了”
　　莉可莉丝会专心听广播也是同理吧。
　　她在不停地追求。
　　足以让自己做出判断的情报。
　　与精灵和人类的关系相关的众多事实。
　　以及————
　　“所以我才想。该怎么做”
　　莉可莉丝用极其安静的————观察者的眼神看着佛隆。
　　“你们怎么看？人类和精灵这样下去可以吗？”
　　“这……”
　　“还是说，不要相遇更好？如果可以重置，不觉得重新来过会更好吗？”
　　“…………”
　　这几天————不，从与柯缇卡尔蒂相遇至今的诸多记忆，在佛隆的脑海里浮现又消失。
　　精灵。和人类。
　　有过许许多多的纠纷。
　　痛恨精灵的人类。憎恨人类的精灵。作为实例已经不胜枚举。不，甚至有些人类之间的纠纷，『如果没有精灵就不会发生』。
　　如果……
　　人类跟精灵没有相遇。
　　如果精灵对人类不感兴趣，不形成肉体参与人类的世界。
　　历史肯定会步向不同的潮流，精灵不会憎恨人类，人类也不会痛恨精灵吧。没有精灵就不会发生的争执也同样。
　　但是……
　　“希望你不要误会地听我说”
　　莉可莉丝稍稍侧了下脑袋。
　　“从人类整体、精灵整体来看，<空集>————但丁的存在可以说是慈悲的”
　　即使走错了也能重新来过。
　　确实————那算是一种保险，一种安全装置。
　　那是奏世乐器的时候也提出过的议论。
　　然而……
　　“所以，我想再问一遍。塔塔拉·佛隆，与红之始祖精灵结下精灵契约的人类。你应该经历了许多吧。为了得到能更好地重建人类和精灵的关系的机会，你是否赞成把现在的关系化为乌有呢。你是否觉得应该就此放弃人类和精灵的关系呢”
　　“…………那”
　　佛隆无以言对。
　　不，主张很简单。
　　但是，那是出于佛隆个人的————不想失去柯缇卡尔蒂和事务所同伴的心情。而考虑到所有人类、所有精灵的话，那是极其自私而专断的。
　　如今，人类和精灵的关系在急速恶化。
　　就像佛隆今天在水族馆见到的一样。
　　那还只是冰山一角吧。
　　但是————正因为如此。
　　可以否定『把一切当作没发生过重新再来』吗。
　　真的正确吗？
　　会不会因为自己的否定而造成无法挽回的错误呢。
　　“那————”
　　答案不会轻易得出。
　　得不出。
　　但是————
　　·
　　印着搬运公司名字的卡车车厢————晃动了。
　　本来不应该从内侧打开的钢铁大门向左右敞开，从里面迅速跳下几个穿着黑色都市用战斗服的男子。
　　原本这附近就是工业地带和住宅街的交界处，一到夜里就很少人往来，没有任何人盘问他们。
　　不。就算被盘问，引起骚动的可能性也很低吧。
　　乍一看去，他们并没有带武器。虽然手上都带着工具箱，也就仅此而已。得益于夜晚的暗淡光线，战斗服看起来也不过是单纯的作业服罢了。只要说是『电气工事』，大部分的人也都会理解的。
　　但是……
　　“合对时间”
　　其中一人把帽子戴到眼眉上说道。
　　“五、四、三、二、一”
　　其他几名男子带着紧张的表情调整手表。
　　“再确认一遍”
　　刚才发出对时指示的男子说道。
　　“杀掉神曲乐士。不用管精灵。但是，如果可能最好也杀了。不能伤害目标，这是绝对的”
　　“了解”
　　男子们一起点了点头。
　　然后他们单手拿起工具箱，跑向眼前的公寓。
　　·
　　“————我”
　　佛隆窥向自己的内心深处，然后带着谨慎挑选词汇的心情说到。
　　“觉得还是不能否定『现在』”
　　“是吗？”
　　莉可莉丝问道。她的表情，既非嘲笑，也非赞扬，是完全的中庸。
　　这也证明她很尊重佛隆的发言吧。
　　“我有一个学生时代的同班同学，他喜欢把把所有讨厌的事情忘得一干二净，当作『什么都没发生过』”
　　“……他啊”
　　柯缇卡尔蒂一下子舒缓了僵硬的表情，露出苦笑来。
　　“就算失败，他也会无数次地忘记，从头再来。下次也许会迎来顺应自己的未来————应该是这么想的吧。但是，在他这么做的时候，最后都只是在原地打转”
　　所以，他讨厌和刁难能达到自己不能到达的地方的佛隆。
　　但是————
　　“可是呢。他———有一天，不去『忘记』了。虽然我不知道他发生了什么样的心境变化。然后，他，开始进步了”
　　胡麻吕.丹奎斯。
　　现在是个年轻的技巧派吉他手，是不是能在广播或电视机上听到他的名字。
　　虽然他那引人发笑的傲慢言行还是一尘不变，但现在的他，出奇地悠然自得，不会去顶撞他人了。估计以前的他，因为总是在同一个地方打转而感到焦急，不知不觉就变成了攻击性，让周围人的人也不好过吧。
　　但是————丹奎斯不再去忘记了。
　　不再在同一个地方打转，以过去的经验为基础，向别的方向迈出了一步。
　　这样就打开了他闭塞的状况。
　　其结果，他不但在纯粹的演奏技术上得到称赞，而且被称为『虽然像个笨蛋一样吹牛皮，但不怎么讨厌的奇怪演奏家』而被人亲近。
　　“不仅是他。我也一样”
　　佛隆说到。
　　“应该说……所有玩乐器的人，都有所体会吧。作为演奏家，总会有出错的时候，初心者肯定会反射性地想『从最头弹过吧』而停止演奏”
　　如此为了掩饰错误而从头再来。
　　但是……
　　“真正得要领的人则不同。即使失败了也继续弹下去。在此之上，就会去考虑下次要怎么做才不会失败，或者即使失败，如何才能不引人注目。所以，这些人会越来越进步”
　　“…………所以呢？”
　　莉可莉丝点了点头，催促佛隆继续说下去。
　　“所以。『回到起点』是不行的。不能停止前进。如果总想着『随时能都回到起点』的话————也许，任何人都会产生依赖”
　　下次也不行的话就再重来。
　　既然能重来，就没必要那么认真。
　　正因为只有一次——不允许失败，才会孕育新的事物。
　　如果不当作一回事，拖拖拉拉的，就会变成原地打转。
　　“我也觉得，人类和精灵的关系有点奇怪了”
　　它给托尔巴斯，不，整个梅尼斯帝国，或者全世界带来不安，并且浓度正缓慢而确实地增加着。
　　“但是，如果觉得厌恶，那应该也会产生『大家和睦相处吧』的心情才对。我是这么认为的，也希望如此。我觉得，『现在正不正确』并不重要。重要的是有没有『改善』的意愿。不能将它消除。所以，我无法赞同<空集>”
　　“……佛隆”
　　柯缇卡尔蒂一脸吃惊地叫着他的名字。
　　而————
　　“这就是，你的结论啊。<红之女神>的契约者————”
　　莉可莉丝像是也说给自己听一样轻轻地点了点头。
　　佛隆的这个回答不知道会给莉可莉丝带来什么样的影响。
　　佛隆也自觉这是幼稚的理想论。
　　但他始终觉得……稍不顺意就把桌子翻个底朝天的做法太过蛮横了。
　　就在佛隆确认自己内心的想法时。
　　“……嗯？”
　　玄关的门铃响了。
　　佛隆和柯缇卡尔蒂面面相觑。
　　时钟已经指向半夜————作为拜访个人宅而言是非常荒唐的时刻。
　　“怎么了，这个时间了”
　　柯缇卡尔蒂边皱着眉头说到，向玄关走去。
　　“干什么？是谁？”
　　『这么晚非常抱歉』
　　隔着房门传来男子轻轻的说话声。
　　“据楼下反应，从楼上漏出大量的水而困扰着”
　　“水？漏水？”
　　柯缇卡尔蒂莫名其妙地回头看向佛隆他们。
　　没有头绪。又没洒出大量的水，房间里也没有什么异常。
　　但是————
　　『可能是埋在这个房间地板下面的水管爆裂了——不好意思，五分钟就行，请让我们进去检查一下好吗？』
　　“…………唔”
　　记得公寓正下方的房间住的是一名年轻的画家。
　　如果天花板漏水，肯定很困扰吧———
　　“没事，柯缇，让他进来”
　　“知道了”
　　柯缇卡尔蒂打开房门退到旁边。
　　走廊上站着两个穿黑色作业服的男子。
　　“快点啊”
　　柯缇卡尔蒂用非常麻烦的口吻说道。
　　“当然”
　　其中一人应道。
　　“速度是关键”
　　哐啷一声，工具箱被打开。
　　将通过弹簧装置从中间对折起来的什么东西展开————
　　“欸……？”
　　柯缇卡尔蒂发出有点呆然的声音。
　　大概很吃惊吧。
　　那里发生了谁都没有预料到的事情。
　　“…………”
　　她身上长出了箭矢。
　　不，不对。
　　是在极近距离被射进去了。
　　而且————
　　“……！！”
　　伤口迸出红光。
　　代替鲜血，像弹跳的闪电一遍，红光在自己的胸口附近蔓延，柯缇卡尔蒂当场跪了下去。
　　“这……这是”
　　仔细一看，箭上密密麻麻地刻满了什么。
　　“精灵……文字……！”
　　“柯缇！？”
　　佛隆急忙站了起来。
　　下一个瞬间————
　　————啾。
　　伴随着闷钝的声音，佛隆的侧腹插了一支箭。
　　“什——”
　　佛隆摇晃着。
　　他倒下的同时转过头去————然后注意到了。不知什么时候，房间的窗户已经破了。而外面有个穿黑色工作服的男子，正驾着一把折叠式弩枪。恐怕是用黏着胶布之类的贴上之后敲碎的吧。这些男子明显已经很熟手。
　　“佛……隆！”
　　柯缇卡尔蒂发出夹杂着悲鸣与呜咽的声音。
　　但是，也许是身体使不上劲把，她只是拼命地伸着手，从手上发出的精灵雷几乎无法集束，飞散在空中。玄关的男子将她踢倒，踏进室内。
　　“…………”
　　
　　[[IMG,8bda8369517630a6e2f923882eed4680,510,750,57451]]
　　
　　窗外的男子无言地修正弩枪。
　　瞄准的是佛隆的————额头。
　　不管有没有精灵文字，射中那个地方是必死无疑了。
　　“咕————”
　　要赶紧逃。
　　虽然这么想，但刺入他侧腹的箭矢却痛的扰乱了他的意识。即使想站起来，腹部也无法使劲。反倒是增加了滴滴答答往下流的血量。
　　柯缇卡尔蒂用悲壮的表情伸出手。
　　“佛……”
　　随着轻微的弦音，箭发了出去。
　　尖锐的箭头刺向佛隆的额头。
　　“————！？”
　　就在这个瞬间。
　　箭像跳跃般改变轨道，骨碌骨碌转了几圈后刺在天花板上。
　　什么人在箭矢刺到佛隆的前一刻挑掉了。
　　是谁？
　　当然————
　　“哎呀哎呀”
　　只有莉可莉丝在。
　　她把不知什么时候拿在手上的————打扫房间用的短扫把，像剑一样摆好架势。
　　“我可不太擅长表演啊”
　　话未说完，下一个瞬间，她的身影消失了。
　　当！随着敲击地板的声音，一脚飞到窗户边上的莉可莉丝，用扫把柄隔着窗户放出一记『突刺』。也许做梦都没想到会横来这样的攻击吧，男子脸上结结实实地吃了一击，整个人被打飞，越过阳台的护栏落入黑暗之中。
　　“嗯。看来还是做不到丝诺那样啊”
　　虽然不知道什么叫『做不到丝诺那样』————但跟外表不相符，她的技量极其惊人。将持有飞行道具，恐怕还是经过战斗训练的男人一击打倒的莉可莉丝，在下一个瞬间，踢着地板冲向玄关方向的男子。
　　“你这厮……！”
　　男子反射性地将工具箱————不，工具箱里设置的折叠式弩枪对准莉可莉丝。但是，他的表情痛苦地扭曲了。应该是得到命令要活着带走莉可莉丝吧。重要的不是她个人而是她带着的情报——如果不是活着且能说话的状态就没有意义了。
　　踌躇只有一瞬间。
　　但是，面对莉可莉丝那样的『好手』，却是致命的。
　　在室内战斗的时候，比起飞行道具，利于回转且应用性高的刀具或打击道具更有优势。莉可莉丝往手腕放出的一击将男子的弩枪打落，然后她再向前一步发出突刺，将男子的鼻梁炸裂。
　　“嘎……！？”
　　男子仰身倒下，莉可莉丝趁势将其撞出门外，并迅速把房门关闭锁上。如行云流水般的动作没有一丝的迟缓。
　　“动的了吗？柯缇卡尔蒂”
　　莉可莉丝跨过脚下的柯缇卡尔蒂，低头询问道。
　　“别，别管我，先看看佛隆……！”
　　“知道了”
　　莉可莉丝把柯缇卡尔蒂留在玄关回到屋里，走到倒在地上的佛隆身边，查看他的腹部。
　　“抱歉。稍微忍耐一下”
　　莉可莉丝说道。
　　“随便拔下来的话说不定反而大出血”
　　“嗯……”
　　佛隆除了呻吟意外别无他法。
　　腹中像是灼烧一般。不管是好是坏，正如莉可莉丝所说，因为箭矢插在腹肌上，出血量并不大————但也仅限肌肉外侧。恐怕内脏的一部分已经受伤出血了吧。
　　“————把鼻？”
　　因为刚才的骚动，夫拉梅尔也被惊醒。他揉着眼角从里面的房间走了出来。也许是因为关了灯，看来那边的房间里没有受到黑衣男子的袭击。
　　但是————
　　“呜……”
　　柯缇卡尔蒂呻吟着站起来，向佛隆走去。
　　她虽然能以自己的力量止住出血————但刻着精灵文字的箭矢却拔不出来。而且只要箭还刺在她体内，效果就会持续，一点一点地侵蚀她的身体。
　　“不要乱动，柯缇卡尔蒂”
　　说着，莉可莉丝迅速抓起扫把————下一个瞬间，发出跟攻击刚才的男子们同样锐利的突刺。
　　只不过，扫把柄尖刺向的是……
　　“————！”
　　从柯缇卡尔蒂背后刺入，露出在胸口的箭头。
　　扫把柄瞬间笔直地刺向箭头，将其推了回去————跟刺入时反方向的力道，将箭矢从柯缇卡尔蒂背后飞出。
　　箭矢哐啷一声掉在地上。
　　接下来，莉可莉丝把桌子翻倒，用肩膀将其推到窗边作为盾牌。这样一来，至少不用担心遭到窗户外的狙击了。
　　但是……
　　“混账……！”
　　柯缇卡尔蒂按住胸口露出愤怒的神色吼道。
　　“竟敢把佛隆————不，对了，莉可莉丝，快叫救护车”
　　“…………”
　　已经拿起电话的听筒贴在耳边的莉可莉丝摇了摇头。
　　“不行。大概，电话线被切掉了”
　　“…………！”
　　换言之，也无法向警察通报。
　　只要把这个公寓的电话前全部切断，就算其他居民察觉有异常，也便无法通报。到外面打公共电话也许有办法，但是———
　　“佛隆”
　　莉可莉丝低头看着腹部还刺着箭的佛隆说道。
　　“能演奏吗？”
　　“莉可莉丝！？”
　　莉可莉丝向吃惊的柯缇卡尔蒂说道。
　　“如果能演奏，至少柯缇卡尔蒂还能战斗吧。只能将对方击退了哦。大概————最少还有两到三人。而且还带着对精灵装备”
　　“…………”
　　“在室内我还能应付。到了屋外，只凭一把扫把去对付枪和箭的话”
　　莉可莉丝将扫把拿在手上转了转。
　　然后————
　　“没事———”
　　佛隆忍痛回答道。
　　“佛隆？”
　　柯缇卡尔蒂愕然地抓住他的肩膀。
　　“没事的……虽然……很痛……还算可以”
　　佛隆明确地说道。
　　也许是为了缓和痛楚，产生了脑内麻药吧————虽然箭仍然插着，但总算能集中意识了。
　　“不过，抱歉，把我的单人乐团……拿过来……夫拉梅尔……”
　　“————嗯！”
　　夫拉梅尔踏着步子横过屋子，把佛隆放在墙角的单人乐团搬了过来。跟<哈美仑>不同，是室内用的。他从拓植神曲乐士派遣事务所见习升为正式社员时所买，雅玛伽的制品。
　　“把鼻！”
　　“……谢谢”
　　佛隆向夫拉梅尔拼命地笑着掩饰道，然后背起单人乐团。当然，要站起来演奏是不可能的，只能是坐在地板的状态。
　　柯缇卡尔蒂几欲哭出来的表情凝视着他。
　　“佛隆，你————”
　　“……没事的。开始吧”
　　语毕————展开了单人乐团。
　　·
　　男子们遭到预想之外的反击而彷徨无措。
　　对于捕获目标————暗号名『Irregular』他们几乎没有得到任何的情报。
　　因此，他们以为『Irregular』只是普通的人类少女。
　　实际上————『Irregular』并非精灵。那么既然有着人类的外形，又没有其他类似的例子，一般来说都会将她看作人类的。
　　既非人类又非精灵的人型，他们是不可能知道的。
　　“她究竟是什么人啊”
　　“异样的格斗能力————”
　　男子们将被一击打倒的同伴回收后，相互私语。
　　虽然不像精灵的攻击那样华丽，但那个『Irregular』的动作，即便是在以暴力为业的他们眼中，也是极不寻常的。太强悍了。虽然不是物理上不可能的动作，但太过敏锐，毫无破绽。
　　就像是————一个小丫头做着熟练格斗家的动作一样。
　　当然，他们并不知道。
　　这个『Irregular』的年龄可不是能叫做小丫头的。
　　而且她渡过的时间连历史都自叹不如，光是听到就让人头晕——当然，她所做的修炼和经验是普通人的数倍——不，数十甚至数百倍。且不论使用枪械攻击，要是在相对距离——间隔受到限制的屋内，似乎不是难么容易打倒的。但是，原本攻略对象的公寓就很狭窄，不可能『靠数量进行包围』。
　　“——用瓦斯”
　　姑且他们也带来了催泪瓦斯。因为对公寓的气密性抱有怀疑而没有使用，但到了这个时候，不能计较细节了。也许稍后会漏到其他房间引发骚动，但只要在此之前撤离现场就行了。反正这个公寓及其附近几栋楼的电话线都被切断了。
　　男子们从车上拿出几个气瓶，再次接近对象的房间。
　　高压气瓶完全充满房间只需要5分钟左右。
　　一人将气瓶的软管插入走廊对面的通风扇里。
　　然后——
　　“注入开——”
　　男子的话未能说到最后。
　　能连通风扇一同打穿的精灵雷，直接打在了他和他抱着的气瓶上。
　　轰隆的爆炸声震撼着整栋公寓。
　　是气瓶爆炸了。男子被爆炸的冲击吹飞，滚到路边。应该是被碎片伤到了吧，男子的手臂跟肩膀染满了血迹。
　　“——！！”
　　想跟在他后面的其他男子见此，愕然地缩成一团。
　　下一个瞬间，像是要把门踢破一般，深红的旋风飞了出来。
　　“——是精灵！”
　　“把对精灵箭——”
　　男子们一起喊道。但是——
　　到此为止了。
　　“混账！！”
　　瞬间两人被吹飞。
　　剩下的几人，慌慌张张地想从他们怀中取出印有精灵文字的布——虽说只是一块薄布，但对象是精灵的话，却是比厚铁板还要优秀的盾牌——然而，连取出的工夫也没有，迸出的精灵雷挖起地面，连同沥青一起将他们吹飞。
　　“竟然敢——竟然敢！！”
　　狂怒的精灵没有停下攻击，从横扫在地的男子身边穿过，来到货车前——把她白皙细长的手指插入货车侧面。
　　“——你、你、你，是谁……！？”
　　这些男子直到现在才发觉。
　　飞奔出来的精灵——跟刚才确认的精灵不同。
　　那已不是少女的身躯，而是成熟的大人。
　　个子高，胸部和腰身很饱满（注：此处确实是『腰身』。吃多了吧……），乍一看去还有点煽情——然而深红的长衣在摆动，看起来就像自身在熊熊燃烧的火柱一般。
　　“竟敢——伤害佛隆……”
　　吱吱吱吱……传来异样的声音。
　　当知道这个声音是精灵嵌入货车外壳的手指所发出来的时候，男子的脸色骤然大变。随着不断传出的破裂声，遭罪的螺丝被崩飞，并且车的四个轮胎脱离了地面
　　“竟然敢……！！”
　　“……！？”
　　抬了起来。
　　应该是将精灵雷以某种形式并用，然而——虽然很高，但姿形还属于人类的范畴，甚至看起来有点纤细的精灵，只用单手就举起了一辆汽车，玩笑也开大了吧。
　　“住……住……住手！”
　　其中一名男子发出悲鸣发射了弩枪。
　　但箭矢只是刺在了超高速回转的车体上。
　　看来来就像是车子自己行动保护了精灵一样。当然。并非如此。是精灵——挥舞着单手拿起的汽车，挡住了箭矢。
　　对精灵箭的精灵文字，只记述了刺到精灵之后的效果。
　　反过来说，只要不是用精灵雷来防御，在命中之前都只是普通的箭矢。就是一块铁板也能轻易防住。
　　“啊……哇啊啊啊啊啊……”
　　男子们发出呻吟。
　　他们——是一次见到发怒的上级精灵。
　　他们偿到了跟知识上的理解完全是不同次元的感觉。
　　就像是第一次站在战车面前时，难以形容的威压感一样。
　　就像是在至今距离而非照片或书本上与熊或虎相对时的恐怖感。
　　本能做出理解并发出悲鸣。
　　快逃。快逃。以这个为对手可不是开玩笑的。
　　这已经称不上是『敌人』了。
　　是狂乱的灾祸。是将所有一切吞噬碾压的奔流。
　　“你们——不可饶恕”
　　红色的精灵单手将货车高举过头。
　　男子们连滚带爬地想逃离这里，但动作却慢的可怜。
　　精灵踏出一步，将车体像铁锤般砸向那些男子——
　　“柯缇……！”
　　呼喊制止了精灵的动作。
　　同时，钢铁的嘎吱声，以及往男子头上挥落的车体也……停了下来。本该被铁块跟地面夹扁的男子们继续连滚带爬地从车体下面逃出。
　　“佛隆——”
　　红色的精灵一脸迷惘的表情回头看向公寓那边。
　　就在她刚才踢破的玄关前，被『Irregular』支撑的神曲乐士站在那里。
　　“不行哦……不可以……不能……杀他们……！”
　　精灵的契约乐士一边按住侧腹一边喊道。
　　“别这样，佛隆。不要动，出血会……”
　　“柯缇，够了。够了，回来吧……！！”
　　“可是”
　　“…………咕”
　　也许是契约乐士拼命的叫喊见效了吧。
　　红色精灵用杀人的眼光看了那些男子一眼。下一个瞬间，就像扔垃圾一样把车抛下。
　　随着金属折断的一样声音，车体整个崩溃了。
　　精灵又大步踏前——将一名爬着逃离的男子的衣襟抓着拽了起来。
　　“……真走运”
　　像是从紧紧咬住的牙关里挤出的声音。
　　“如果是以前的我，早就把你们这些肮脏的脑袋扯下来游街示众了……！”
　　“…………”
　　男子们已经发不出声了。
　　虽然都受过训练，却是没有实战经验的士兵。当然，也没有对精灵战斗的经验。通过核对账本从各个部队调遣来的他们，连自己是为谁，被命令做什么都还不理解。
　　没想到会——变成这样。
　　“这种程度就了事，你们该喜极而泣了”
　　红色精灵说着，抓住男子的手——拧断了。
　　“啊啊啊啊啊啊！？”
　　惯用手被强行折断的痛楚让男子吼了出来。
　　但精灵像是『已经没你事了』似的将男子抛开，向别的男子走去。
　　“是佛隆的请求。所以我不杀你。但既然是来杀人的，那至少应该做好了觉悟，会丢一两条手脚吧”
　　傲然的宣告着——红色精灵大步踏前，追向跟虫子般爬着逃离的男子们。
　　·
　　从远处传来警笛声。
　　虽然整栋公寓的电话线都被切断了，但怎么说，将一辆车抛弃的举动，周围的居民都被不明的声音惊醒。拜托他们叫来的警车跟救护车正在赶来吧。
　　“佛隆”
　　回复少女姿态的柯缇卡尔蒂，跪到躺在地上的佛隆旁边。本想让他躺在床上，可又担心随便移动会加快出血而不敢碰他。
　　“没事吧？佛隆？”
　　“…………”
　　不知道他有没有听见。
　　佛隆没有回应。如刚才莉可莉丝所说，为了让出血控制到最低限度，箭一直插在他的腹部上。要不要拔需等到救护车来，或者到了医院之后。
　　“把鼻……？”
　　夫拉梅尔呆然若失地在柯缇卡尔蒂跟佛隆之间彷徨着。年幼的他也许还不知道发生了什么事吧。
　　“『不要杀』——吗”
　　站在柯缇卡尔蒂旁边，莉可莉丝嘟囔道。
　　“原来如此……那就是他的结论。而他的结论就是你的结论啊<红之女神>”
　　“…………”
　　柯缇卡尔蒂没有回头去看莉可莉丝。
　　因为她没有工夫陪她开玩笑。身为精灵的柯缇卡尔蒂不知道人类身体的详细构造。但是毫无疑问是重伤吧。感觉只要稍微离开视线，佛隆就会跑到她无法触及的地方去。
　　俯视着这副模样的柯缇卡尔蒂和佛隆——
　　“谢谢。非常值得参考”
　　莉可莉丝微笑着说道。
　　“不会将我身上的精灵文字交给但丁”
　　“…………”
　　“是我自己判断和决定的。不是以娜诺波妮特……是以莉可莉丝”
　　本来娜诺波妮特不过是雷普洛斯的一部分，而雷普洛斯是某种集合意识。没有『个』的概念——正因为不被『个』所束缚，所以能把自己分裂成几个，对特定悬案进行讨论。因此，娜诺波妮特们作为终端虽然有着多角的视野，但将其统合把握的意识只有一个。
　　娜诺波妮特不会单独地决定什么。
　　也不可以。
　　但是——
　　“顺便还有一个请求”
　　莉可莉丝眯着眼说道。
　　“为了阻止现在叫<空集>的<天理>之具现，奏世神之诅咒的显现体所企图的<蜜月的终止>”
　　“请求……？”
　　是比隐藏自己更要再做点什么吗？
　　莉可莉丝对一脸惊讶的柯缇卡尔蒂说道。
　　“在他那里的我的分身，普洛雷斯的备份，将她们——全部消灭”
　　
　　[[IMG,b7c7c52ff59ac19c1660dd6aa246240d,508,750,43587]]