　　吃太撑
　　1
　　
　　叶绿体中的液状物，同时也是暗反应卡尔文循环二种代谢路径。碳以二氧化碳的形式进入卡尔文循环，并以葡萄糖的形式离开）的基础，此部分名称为何?就是这题，明明背过，却完全想不起来，根本等于没背。
　　其它空格差不多都填满了。DNA内部ATGC的四种蛋白质形成的是核甘酸（nucleotide）还是核酸甘?这里有点混淆，其它也有几题是靠直觉和运气猜的，总之大概都写上了答案，剩下的真的只有卡尔文循环的基础了。开头第一个字想起来的话，就能想出答案来——A、B、C……不行，时间不够，从N开始吧!N、O、P……没意义!啊、啊，一定背过的呀!醒醒啊!海马回!连结吧!神经元!如果连时间也能为我停止就更好了!只可惜，不管是海马回、神经元还是时间都不理我。钟声响起，考试结束。
　　「好，请停笔，考卷从后面往前传。」监考老师如是说。
　　考试的座位根据姓名顺序排列，因此我的座位在教室最后一排，我不得已只好放弃，留下那格空白，将答案纸往前传。我没想要拿多好的成绩，只是想破头想不出来，这实在教人不甘心。
　　总之，最后这科自然考完，期中考就全部结束了。班上有人已迫不及待地将窗子狠狠打开，让舒服清爽的风吹进教室里。唉，反正考都考完了，也没办法了。现在是中午十二点，昨晚虽然没熬通宵，但也够晚睡的了，还是早早回家，奢侈地睡个午觉吧!
　　回到家，简单吃过午餐，换上轻便衣服的我就上床睡觉了。朦朦胧胧问，我心想，该不会睡不着吧?这时候电话响了。我睁开眼睛，发现自己才睡了将近三十分钟，可是脑袋却像深度睡眠之后那样清晰。现在的状况，管他是基质还是什么质，都难不倒我。对，卡尔文循环那题，答案就是基质啦!我已经想起来了，只是一切都来不及了。算了，先接电话吧!
　　我踏着轻松的步伐进入客厅，接起响个不停的电话。是小佐内同学打来的。
　　「恩，怎么了?」
　　「哦，就是啊……」
　　她的声音听起来没什么精神。跟她不熟的人可能会认为，小佐内同学平常说话的方式就是这样有气无力的呀!可是，此刻小佐内同学的声音，与平常有着微妙的不同。
　　「你等一下有事吗?」
　　「没事。」
　　「是喔!」她似乎松了口气。「那你可以陪我去一个地方吗?」
　　真稀奇。我们都已经到家了，她居然还找我出去?反正考试也考完，睡意也没了，我想她有什么事我都能陪她，就爽快地回答：「好啊!要去哪?」
　　「恩……」小佐内同学不知道为什么停顿下来，接着以几乎听不见的声音说：「Humpty Dumpty。」
　　我不自觉地用力握紧话筒说：「什么?你是说那家『Humpty 
　　Dumpty』吗?可是……」
　　「别说，什么都别说……」
　　这样啊，看来是有什么原因吧!这样的话就没办法了。把「Humpty 
　　Dumpty」列为拒绝往来户的就是小佐内同学，现在既然她提议要去，我也没理由阻止。
　　「好，我知道，我不会再问了。怎么约呢?」
　　「三点，约在店门口好吗?」
　　我瞄了时钟一眼，还有点时间。我答应她，然后挂掉电话。
　　换上衣服，我牵着脚踏车出门。穿春装有点太热，穿夏装的话又会冷，这太阳真数人伤脑筋。半路上，我想起钱包里的钱所剩无几，决定先到银行一趟。尽管绕了点路，还是很悠闲地在路上走，最后我还是比约定时间提早到达那问用红砖打造的小店门口。那家店周围种满山茶花，是栋仿佛糖果屋般的砖造建筑，微微倾斜的屋顶上还有烟囱，有种说不出的可爱。一般小市民类型的男生是不会自己一个人走进这种店的。
　　补充一点，这家店是蛋糕店。不过，请看店的招牌，上头用黄色的POP字体写着「Cake 
　　Shop Humpty Dumpty」。用日文说的话，就有「西点屋覆水难收」（Humpty 
　　Dumpty为《爱丽丝梦游仙境》与《鹅妈妈童谣集》均出现过的角色，英文原意为「跌倒就站不起来」）的意思，店名相当具冲击性，感觉进去之后就会一口接一口，不出来了。之前去的那家卖春季限定草莓塔的店叫作「爱丽丝」，但这并不代表这一区卖点心的店家老板部是刘易斯•道金森（《爱丽丝梦游仙境》的作者」的拥护者。据我所知，店名与《爱丽丝梦游仙境》有关的，也只有这两家店而已。严格说来，「Humpty 
　　Dumpty」不一定与爱丽丝有关，也有可能来自《鹅妈妈童谣集》（英国民间流传久远的传统民谣集）。如果有家店叫作「甘味处无厘头」（甘味处为日本的传统甜食店：无厘头，Jabberwocky，出自《爱丽丝梦游仙境》），应该也满有趣的。
　　Humpty 
　　Dumpty的点心口味偏甜，奶油与白兰地等等味道都很突出，不只是各种食材之间的风味得以展现，还能做到巧妙地彼此融合。这是小佐内同学最喜欢的店，但因为太喜欢了，结果不小心吃太多，于是她决定再也不踏进这家店第二次。顺带一提，她下定决心那天，陪她去吃最后一次的人就是我。那天小佐内同学吃下的蛋糕体积，的确比她的胃容积还大。
　　我想到这件事而笑出来，这时候……
　　「你居然自己一个人在笑……」
　　突然有人出声，声音从我背后传来。我没听见脚踏车停车的声音，也没听见脚步声。我转过头，摆出笑脸说：「啊，你什么时候到的?」
　　「刚到。」
　　小佐内同学的表情很僵硬，看来她真的有心事。
　　「我们走吧!」她只说了这么一句，便快步走进店里。我正跟在她身后准备进去，突然注意到门上贴的小小广告。唉呀，今日两点到五点，蛋糕吃到饱，每人一千五百日圆。
　　原来如此，今天有吃到饱啊……
　　店内没有播放背景音乐。
　　「我要标准戚风蛋糕，还有咖啡。」
　　哦，先来个戚风蛋糕暖身吗?
　　只见她停顿了一会儿继续说：「……还有千层派、义大利鲜奶酪、草莓蛋糕。」
　　哇，已经火力全开了吗?
　　我先点了咖啡，其它的，既然都陪小佐内同学过来了，没理由不吃，所以又点了栗子蛋糕。我想我应该吃不了那么多，所以只是单点，没有选择吃到饱套餐。坐在两人座的位置之后，我才发现
　　这个时候根本不是栗子出产的时节，难怪大家都会点当季食材的蛋糕。小佐内同学的千层派与蛋糕上叠了一堆草莓，想必她也是想到了这点吧?真是设想周到。
　　送来的栗子蛋糕不特别难吃。虽然不难吃，但果然如我所料，一个就饱了。我小口小口啜着咖啡，看着小佐内同学转眼间就解决了义大利鲜奶酪，接着她切开千层派的派皮，先弄倒千层派，然后用刀子直切，用叉子叉起切下的派皮，沉默地轻轻咀嚼。可能是无心的吧!她莫名地用力握紧刀叉。
　　我笑着问她：「发生什么事了?」
　　「没什么。」她立刻回答，说完再次叉起千层派的碎片，发出清脆的声响。
　　她又不是一个人不敢进蛋糕店的那种娇生惯养的类型，一定是有什么事情想告诉我，才会找我出来。不过目前看来她并不打算主动说明，而我连这点都没注意到，真是太不细心了。
　　又喝了口咖啡后，我问：「今天考得怎么样啊?」
　　我转换话题，心想，小佐内同学在谈天说地闲聊时应该会松口，所以才想应应景，讨论一下考试的事情。没想到，小佐内同学突然停下手上的叉子。虽然她的脸朝着盘子上的千层派，但我觉得她的视线是往前看的。
　　她说：「恩，还可以。」
　　「是喔!那不错啊!」
　　「……可是……」小佐内同学将最后一块千层派送入口中后，立刻把戚风蛋糕拉近自己，同时说：「最后的自然有点……」
　　哦，原来如此。于是我说：「好巧喔!我的自然也有一题答不出来。」
　　「我也是，可是当时我都已经快想出来了。」她一刀切进比其它几个点心都要大的戚风蛋糕说：「让消化蛋白质与蛋白质变成氨基化合物的酵素。我一开始想到胜肽分解酵素后，就想不出其它答案来了。」
　　恩，常有的状况。
　　「我原本真的快想出答案了，可是在打钟前没多久，就……」
　　小佐内同学想起当时的状况，似乎还充满怨恨，她继续把戚风蛋糕对半切成一口的大小，戚风蛋糕的切片摇摇晃晃地倒在盘中。
　　「……玻璃破掉了。」
　　「啥?」
　　小佐内同学以叉子刺起一块横倒的戚风蛋糕，送入口中说：「从教室后头的置物柜里掉出了个营养饮品的瓶子，玻璃瓶摔破，『匡当』一声吓到我……害人家全部忘光光了啦!虽然瓶子是空的，但考完试还要收拾还是很讨厌。」
　　「真糟糕。」
　　小佐内同学再度抬眼看着我，这回似乎在窥探什么似的，一直盯着我看。或许是看出我没打算接下她的话，她轻轻叹了口气说：「我突然觉得很伤心……就想要找你。」
　　恩?这是同一件事吗?
　　不过稍微想了一会儿，应该是因为她解释得不够清楚，才让我有心跳太快的咸觉。总之，小佐内同学不可能是因为「感到伤心」•我敢打赌，她心里一定是「很火大」，虽说她铁定不会坦白承认。
　　我愣了一会儿，脑袋一片空白。
　　回过神后我说：「是喔!考完试后你就一直在找我吗?」
　　「恩。」
　　原来如此。小佐内同学该不会没吃午餐吧?话说，酒有另一个肠子装、下棋有另一个脑袋下、甜食有另一个胃放，那是什么事情让小佐内同学想空腹挑战蛋糕吃到饱呢?我对这个问题还满感兴趣的。不，更重要的是……
　　「你说你一直在找我?传简讯给我不就好了?」
　　「传了呀!你没回。」
　　「咦?」我连忙翻翻我的口袋。不见了，到处都找不到我的手机。仔细想想，我不记得自己有把手机拿出来过呀!记忆再往前推一点，我把手机摆入制服口袋里了吗?——啊，对了!
　　「啊，手机在学校。」
　　「是喔?」
　　「恩，考试前我把电源关上后，就放进书桌里忘记拿了。」
　　「喔。」小佐内同学放下刀叉，抬头又说：「要去学校拿吗?」
　　我想了一下。
　　恩，也好。我点点头说：「好，我去一趟。」
　　「那我在这里继续吃蛋糕。」
　　说完，小佐内同学的心思便回到戚风蛋糕的切片上。欣赏沉醉于甜食的小佐内同学，也不失为一种乐趣，不过还是先把事情办完要紧。
　　这件案子很简单，在我想来，只要到现场搜证就能解决了。
　　
　　2
　　
　　「Humpty 
　　Dumpty」位在船户高中稍偏东北方的位置，船中则位在这个镇的北方，骑脚踏车不用五分钟就能到学校。
　　期中考结束后，社团活动又开始了。船中的运动场上再度出现棒球社与田径队的练习，就连教学区的楼梯也没关。
　　总之先上四楼一趟，回教室去找我的手机。果然不出所料，手机就在我的桌子抽屉里。打开电源，确认简讯——
　　「我们去吃蛋糕!」
　　「你在哪里?」
　　「你手机好像没开耶!」
　　「小鸠同学?」
　　——小佐内同学，我对不起你。
　　把手机摆进口袋后，我还有一件事要办。我没记错的话，小佐内同学的教室应该是一年C班。没穿制服跑到学校来好像不太好，希望别遇到认识的人，我心里一边祈祷，一边在走廊上走着。
　　我的祈祷大概奏效了，走廊上没有半个人影，C班教室也没人在。
　　「报告——!」我调皮地说完后，走进教室。
　　教室的格局当然每问都相同：黑板、讲台、讲桌、课桌椅、扫除用具的置物柜。可是，总觉得哪里不对劲。
　　是因为我未经允许就擅自进入别人教室，心中莫名内疚的关系吗?光是这样，就感觉自己好像在做坏事了，大概因为我只是个平凡小市民吧?但我想应该没这么单纯。回想起来，成为立志当个小市民的人之前，要进其它人教室的我就已经有这种感觉了，应该是某种心理作用吧!
　　我很快地环顾一下四周，不希望让其它人看到，尤其是健吾。健吾如果看到我现在这样，一定会笑着说：「你还是和以前一样嘛!」
　　想到这里，我对自己说：「我又没给别人添麻烦，应该无所谓吧?」
　　只要没人看见，就会找借口说服自己。看来我成长不够，还要再多多修练。
　　证据可能还留在某处，可以说明瓶子在考试时掉落的意义。如果我的想法没错，嫌犯应该已经把罪证处理掉了。话虽如此，也不一定已经收拾干净，只要嫌犯太得意忘形或太粗心的话，应该会留下些什么痕迹。
　　没错，这个案子有嫌犯。
　　这点小佐内同学也已经发现了。
　　船中教室的地板铺有塑料地毯，置物柜的高度也不是太高，即使瓶子从置物柜顶端掉下来也不至于破掉。从一公尺左右的高度掉到塑料材质上还会破，这么脆弱的东西也很难在市面上流通。瓶子会破，一定有人为的力量敲击，要不然就是掉到水泥地或其它材质的地面上。
　　可是结果瓶子还是破了，为什么呢?因为有人把瓶子弄破了。
　　首先，必须把盖子拿起来——这是我小时候恶作剧时学到的经验。有没有盖子，瓶子的强度差很多。再来还要有破损，最好是裂痕。可是要把裂痕弄得刚刚好太难了，干脆把瓶子打碎后，再用黏胶拼起来比较快。
　　意思就是说，瓶子不是自然落下、自然碎裂的。既然弄碎瓶子是人为，那么瓶子掉落，当然也是了。
　　到底是谁做出这机关、让瓶子在考试时落下破碎的呢?小佐内同学注意到了这点。她知道有人妨碍她考试，才会在一气之下破戒跑去吃「Humpty 
　　Dumpty」。
　　「暴饮暴食泄愤啊!」我喃喃自语一个人笑了起来，但没有出声。
　　只不过，小佐内同学不晓得究竟是谁、基于什么原因做出这种事情，才会找我。其实我们约好，不管多生气、多烦恼，都不应该找对方抱怨。可是我们毕竟只是平凡小市民，所以她还是忍不住找我出来，让我引出她想说的话，藉机说明她的状况……然后要我帮她解决问题。
　　总之，我现在站在C班教室里调查。从某个角度来说，算是中了小佐内同学的计。
　　我绕了教室一圈，什么也没发现。门窗紧闭的教室里，感觉有点热。春天已到尾声。就算找不到证据，也不会对任何人有影响，不过我还是又绕了一圈。
　　这次我特别注意桌子，整个教室都巡视一遍。我们船中使用的课桌椅，抽屉和桌脚都是铁制的，最上面钉了木板当桌面，是最阳春的那种。
　　第二轮搜索时，我找到了我要找的东西——嫌犯果然太得意忘形、太粗心了。
　　我站在某张桌子前面，在我视线的死角，桌面边缘贴了几段透明胶带，胶带上用油性笔写着一些字，如下：
　　
　　淀粉酵素 
　　淀粉->麦芽糖
　　麦芽糖酶 麦芽糖->葡萄糖
　　蔗糖酶 
　　蔗糖->葡萄糖与果糖
　　
　　原来是这么回事啊!小佐内同学想不起来的「胰蛋白酶蛋白质•消化蛋白质+氨基化合物」也写在上面。
　　我很满意。我撕下那些胶带，揉成一团塞进口袋里。找个适当的地方丢了它吧!
　　我正在回「Humpty 
　　Dumpty」的路上，此刻踩着踏板的脚步轻快很多。
　　整件事情是这样的。有人将瓶子弄成容易破碎的状态，再设置成考试时会掉下来的机关。嫌犯这么做，究竟有什么好处呢?
　　考试当中，瓶子掉落碎裂，接着会发生什么事情?
　　如果瓶子里装了汽油与某种酸性液体，整起事情就是恐怖攻击了。然而瓶子看来应该是空的，因此当时引发的状况只有一种，就是「发出巨大声响」。
　　再来，考试时传出巨大声响的话，又会怎么样呢?
　　小佐内同学吓了一跳，于是原本好不容易想起来的蛋白质分解酵素名称又忘记了。这么一来，一年级全体的自然平均分数会降低，嫌犯成绩的百分比落点就能相对往前推。如果事情真的如嫌犯所想，最后他的成绩得以提升，那表示嫌犯有预知能力。要是嫌犯真的有预知能力，与其妨碍小佐内同学考试，还不如去预知考题，这样不是更好吗?
　　还有其它理由吗?
　　听到巨大声响，吓一跳的可不会只有小佐内同学。考试的时候，保持肃静的教室里，突然传出很大的声音，一定会吓到不少同学吧!被吓到后又会如何呢?刚想出来的蛋白质分解酵素的名称就……不，我想嫌犯的目的是让大家朝声音的来源，也就是教室后方看，这样就不算违反考试规定了吧?说好听一点，在这种情况下，监考老师不会介意学生公然在考试时东张西望?好，可以东张西望了，然后呢?
　　考试中有机会能够光明正大看其它地方，总不会是用来看风景，要看当然是看作弊用的小抄嘛!
　　听到巨响后被吓到，应该说假装被吓到，就顺势往教室后方看去，这说来不过二、三秒，最多不超过五秒。所幸这科考的是自然，而这次考试的范围正好是需要记诵的生物科部分比较多，所以能有五秒时间看小抄就绰绰有余了。顺带一提，我一开始想到的不是小抄，而是和其它人打信号，不过这点很快就被我自己推翻。短短五秒钟内要打信号不但困难，也太醒目。
　　这真是极安全的方式，既不会因为左顾右盼被处罚，而且小抄又是贴在其它人桌子死角上，不会被识破。其实我可以理解嫌犯的心情，这毕竟是入学第一次的考试，谁都不想考糟。就算不是小市民，也会有这样的情绪反应。恩，不过对我而言只是些无聊的把戏。
　　接下来，嫌犯又是如何让瓶子在适当时机掉落的呢?这也不难。我们都有手机，只要把手机藏在口袋里，看准时机拨电话出去，而受话方的手机摆在置物柜里，只要手机一振动，瓶子就无法保持住原本岌岌可危的平衡而掉落。我想犯人应该是以这种方式办到的吧!其实不一定要用玻璃瓶，用冰块或者干冰，也都可以。
　　红灯了。我停下脚踏车看看手表，我所花的时间比我预估的还久，搞不好小佐内同学已经吃完离开了。
　　于是我传简讯给她：「你还在蛋糕店吗?」
　　红灯还没转绿，小佐内同学就回复了：「正在吃南瓜布丁。」
　　也就是说，我离开之后，她扫光戚风蛋糕与草莓蛋糕却没吃饱。了不起!
　　
　　3
　　
　　小佐内同学坐在与刚刚相同的位置上，面前摆的早已不是我稍早看到的那些蛋糕。咦?怎么没看到南瓜布丁呀?看来南瓜布丁在我从红绿灯过来的这段期间，已经被收服在小佐内同学的胃袋里了。剩下的那些应该是重奶酪蛋糕、某种口味的塔、提拉米苏。不过，那个塔从外表看不出来是什么口味。
　　我一坐下，忍不住问她：「你吃得下吗?」
　　结果小佐内同学突然脸色一沉，无力地摇头说：「本来还打算点个马约兰蛋糕，但可能已经吃不下了。」
　　所以她的意思是，现在盘子里她还有自信吃完就对了。厉害，要挑战蛋糕吃到饱就要有这种气势才行。小佐内同学拿起叉子，轻轻插入重奶酪蛋糕表面那层光泽耀眼的果酱。
　　「……然后呢?」小佐内同学小声地说，声音小到让我一时没反应过来她是在跟我说话。发现她其实是单刀直入地问我调查结果，我含糊笑笑说：「什么事情然后呢?」
　　小佐内同学瞪了我一眼，虽然只有那一瞬间，但她的眼神实在恐怖到不行，好像在说：你好大胆子居然跟老娘装傻?在那一秒后，她的视线又回到柔软的蛋糕上。
　　「居然问我什么事情……」
　　随之而来是一片沉默，叉子碰撞盘子的声音听起来特别刺耳。
　　小佐内同学将切下的一块蛋糕送入口中，始终不发一语。但她似乎发现我不打算妥协，便轻轻叹口气说：「算了，没事。」
　　没错。小佐内同学如果开口说想知道弄掉瓶子的嫌犯是谁，她就违反我们的约定。如果我告诉她我搜集到了哪些相关的具体证据，违反约定的就是我。当然我也可以辩称是自己碰巧推理了一番，只是她可没那么容易买帐，毕竟我们已经有了约定，我能为她做的事情，顶多就是听听她抱怨而已。
　　我和小佐内同学的约定，就是可以拿彼此当借口，互相掩饰，因为我已经决定不再耍小聪明。同样的，小佐内同学也有她的理由。健吾看不惯我的改变，事实上小佐内同学从前也不是这个样子的人。我和小佐内同学已经一起发誓当个平凡小市民，既然身为小市民，就算别人因为私心而妨碍了考试，她也不该记恨。小佐内同学变了。
　　然而眼前蛋糕的消耗量还是一样，蛋糕数量持续减少。
　　那之后，小佐内同学便没再开口。没再开口指的是没再开口说话，否则其实她一直不断张口、闭口，吃下各种甜点。我光是坐在旁边看，都看得出她加快了速度。小佐内同学面无表情，规律地操弄着刀叉。Humpty 
　　Dumpty，覆水难收。不过可以让小佐内同学多长点肉也不错啦!
　　我向女服务生再要了杯咖啡，一边喝着咖啡，一边欣赏小佐内同学享受这小小的幸福。她终于吃完最后一口提拉米苏，拿起自备的深褐色手帕擦擦嘴边说：「想说的话不说出口……」
　　恩，真精准，这句话用在这里刚好。我笑了笑，接下去说：「肚子胀得不得了，对吧?」（双关语，除了肚子真的因为蛋糕而塞饱外，另指「想说而不能说的事情，塞满了一肚子」。）
　　我们走出了「Humpty 
　　Dumpty」。我们都是骑脚踏车来的，不过既然小佐内同学想用走的，我也只好奉陪。我牵着脚踏车和她一起走。至于说到小佐内同学为什么想用走的呢?唉，理由当然不必多说，小佐内同学八成吃不下晚餐了吧!
　　离开位在城镇北边，和市区有点距离的「Humpty 
　　Dumpty」，我和小佐内同学都没打算直接回家。半路上有条小河，我们必须过桥。沿着国道前进，顺着路往南转，走过船中附近，就进入市区了。
　　小佐内同学都不讲话，所以我觉得应该要说些什么才行。我原本就不太会聊天，所以能够说的也只是——
　　「憋很久了吧?」
　　如此而已。
　　听到我这么说，娇小的小佐内同学抬头看向我，点了点头，突然笑着说：「这点小事没问题啦……」
　　了不起!
　　我看看手表，快四点半了。我们刚过三点的时候进去「Humpty 
　　Dumpty」，所以小佐内同学在店里待了一个半小时。虽说她不是一个半小时都以同样快的速度吃着蛋糕，但也够厉害的了。
　　我们沿着西行的国道转向南方，这个L型的转弯还有一条往北延伸的细窄小路，所以正确说来应该是T型才对。到了红绿灯附近，我们不过马路，所以就算还是红灯，我们一样可以转弯。途中，小佐内同学的脸色突然严肃起来，抬起头直盯着前方看。
　　我不禁问她：「怎、怎么了?」
　　她拉起尖锐的嗓音回答：「坂上!」
　　「咦?」
　　小佐内同学的视线前端，国道的另一侧，有辆金属银的脚踏车正以近乎危险的速度在人行道上飙车。我看不出来，但她说的应该是这个吧?
　　小佐内同学咬牙切齿，将原本牵着走的脚踏车一百八十度掉头，快速跨上车，踩起踏板。我立刻大喊：「住手!小佐内同学!」
　　现在是红灯，傍晚时分的国道交通量相当大，当下我们是冲不过去的。再说，追到对方之后又能怎样?很快地，小佐内同学也注意到这件事，脚踏车只骑了几公尺后便停了下来。她说：「那个是我的脚踏车……」
　　她能做的，只有目送坂上超速辙行而去的背影。坂上弯进国道，转入朝北的窄路。那条路走不久后就会遇到上坡，我们看着他下了脚踏车，推着车上坡。
　　小佐内同学一直凝视着坂上的举动。她始终背对着我，所以我看不见她的表情。一眼就认出对方是坂上，小佐内同学的功力果然不容小觑，不过事到如今还记得对方的脸，看来小佐内同学和我一样成长不够，要多修练。
　　坂上推着脚踏车上坡，最后终于消失在我们视线的彼端。一直站在这里也不是办法，于是我战战兢兢地对她说：「小佐内同学……你的心情我懂，不过我们还是走吧!别追了。」
　　小佐内同学缓缓转过头。她的表情，竟然在笑。
　　小佐内同学笑着说：「我的心情你懂?小鸠同学，你知道我现在在想什么吗?」
　　被她这么一说，我只好摇头。
　　「我在想，他那么拚命骑我的车，也还不错啦!」
　　唉，小佐内同学，别勉强自己啦!仔细一看，她根本就笑得很僵。
　　说不上话的我只能站在一旁，放任小佐内同学继续自言自语：「恩，今天真是个好日子呀!试也考完了，蛋糕也吃了，还知道我的脚踏车情况如何了，真是个好日子啊……」
　　哦，这么说也没错。
　　「是呀!明天也像今天这样就好了。」
　　可是小佐内同学却因为我这句话而语塞。她本来打算要再说些什么，却还是勉强吞了下去，再度微笑。
　　我看着小佐内同学那个令人心疼的笑容，心想：该说的话没说出口，再加上一肚子的蛋糕，明天应该会肚子痛吧!
　　不是吗?