　　美味热可可的做法
　　1
　　
　　那天是礼拜天，我在路上看见小佐内同学。
　　我和小佐内同学不是男女朋友，也不相互依赖，我们的相处比较像各取所需。放学后我们会一起去吃甜点，或在书店站着看书，却不曾礼拜天一起出去。虽然就算我们其中一个提议礼拜天出去玩，也不会有人反对，只是我们两人大概都觉得没事就不必硬要黏在一起吧?
　　五月的礼拜天，难得的大好晴天里，我上街闲逛的时候，突然看见商店街角落的手机通讯门市里，一个颇眼熟的女生走了出来。仔细一看，居然是小佐内同学。平常在学校总是待在我身旁的小佐内同学，居然变成「颇眼熟的女生」?而且不「仔细看」，还认不出来?原因在于小佐内同学的服装。
　　小佐内同学身穿水手服时，总是不太起眼，她的模样就是标准的「朴素」和「低调」。可是、今天的小佐内同学却大不相同，桃红色的背心上衣加上白色针织外套，下半身是奶油色的单宁五分裤。她的娃娃头藏在柔软的牛仔帽底下掩人耳目，似乎宣示着「今天不想再当平凡的高中女生了」。就算巧遇班上同学，乍看之下，同学大概也认不出眼前的人就是小佐内由纪吧?
　　这种落差，几乎可以称为「变装」了。思，站在她的立场，这完全就是变装了吧?我们还真是容易自我陶醉的平凡小市民呀!
　　看穿她的变装，我从后方靠近小佐内同学。可惜我的功力不足，远不及小佐内同学，在我离小佐内同学还有数公尺时，她就突然转过头了。我原本没打算要吓她，但也没想到会被她吓到。牛仔帽深深戴到眼睛位置的小佐内同学浅浅一笑，说道：「真巧啊!小鸠同学。」
　　「恩，是啊!」
　　我在回答她的同时，还是想不通她怎么会知道我从背后接近她的?小佐内同学大概从我的表情读出我的疑惑，把自己右手的东西拿给我看。是手机，是支折叠式手机，现在呈现掀盖翻开的状态，不过电源没打开。
　　「看看手机的萤幕，就可以看到我背后的状况了。」
　　「咦?光是这样，你就知道我在你背后了吗?」
　　那支手机的萤幕只是普通的黑色，也不太能反光。我本来以为它大概能像镜子一样反射背后的景物，可是看来应该只反射得出模糊一片。
　　小佐内同学摇摇头说：「我觉得有人接近我，所以看了那边。」
　　她手指的前端，是一片擦得亮晶晶的展示橱窗，上头倒映着小佐内同学和我的身影。唔，眼睛还是一样锐利。不过「眼睛锐利」似乎不是什么赞美，所以我没说出口。
　　佩服了一会儿后，我注意到小佐内同学的手机和平常用的不同，指了指说：「啊!你换手机了。」
　　小佐内同学点点头，盖起掀开的手机，再度把手机递给我看。手机的颜色是冷冽的象牙白，机身轻薄，上面还有相机镜头。
　　「哦，是可以拍照的。」
　　小佐内同学不知为何有点害羞地说：「之前的手机，差不多该换了……」
　　「我的手机才是早该换了吧!」
　　「啊，对不起，我没有别的意思。」
　　「没关系，我没在意。」我边说，一边笑着摇摇头。「今天是来买手机的?」
　　我这么一问，小佐内同学顿时沉下脸来。「……不是，这也是一部分原因啦……」
　　「恩?那还有其它原因吗?」
　　「不是，」她动着细小的脖子摇头，小声说：「我想说出来买买东西：心情会比较好。」我稍微想了一下，小佐内同学为什么会心情不好?但想不出来。春季限定草莓塔那件事，也都过好几天了……
　　「发生什么事了?」
　　「……前天，我被找去学生辅导组。」
　　「啊，对喔!」
　　前天，礼拜五，这么说我就想起来了，那天学校广播要小佐内同学去学生辅导组。一直过着平稳生活的小佐内同学，怎么会牵扯上生辅组?我听到广播时心里想：生辅组耶!不过事后就忘了这回事。
　　「怎么了?被骂吗?」
　　她摇摇头说：「不算是被骂，是被叫去问了不少问题……关于脚踏车的事。」
　　「脚踏车?被偷的那台?」
　　「恩!有人在奇怪的地方找到我的脚踏车。」
　　「找到了不是很好吗?」
　　「与其说是找到，不如说是有人看到。」
　　小佐内同学一副相当困扰的表情。
　　如果你不想说，不说也无所谓——我正打算这么说的时候，小佐内同学却抢先一步毅然地说下去：「上个礼拜天，有人报案抓小偷，我的脚踏车就出现在案发现场。」
　　「意思是有人目击吗?」
　　她轻轻点头，稍微加快速度说：「听说遭小偷的地方，是本户町地方一个名叫五百旗头的学生家中。」
　　对喔!选举已经结束了，怪不得没再见到选举宣传车，附近也安静多了。
　　「上个礼拜天不正好是选举投票日吗?小偷就是趁着那一家人外出投票的三十分钟左右入侵。印章虽然被偷，不过存款簿还在，所以几乎可以说没有损失。就是那时候，有人看到我的脚踏车，就是一个鸡婆……哦，抱歉说错了，是谨慎的附近邻居，看到有个年轻人一直待在路旁，大概是在把风。那个邻居觉得很可疑，就记下了停车许可贴纸上的编号。」
　　在船中，骑脚踏车上下学必须贴上停车许可贴纸。我是走路上学的，所以对这点并不知情。
　　「警察来查访，从停车许可贴纸查出脚踏车是我的，才找我去生辅组。」
　　「学校问你脚踏车是不是被偷吗?」
　　「不是，被偷的时候我就向学校报备过了。」
　　可能是想太多，我怎么感觉此刻小佐内同学脸上似乎有那么几分嘲讽的表情?她有点不层地说：「学校怪我脚踏车为什么会被偷，害我心情很糟，想好好血拚一下。」
　　恩，常有的事。
　　今天是大晴天，有点热。我看看手表，时间刚过一点，继续这样晒着五月的太阳也不是办法，毕竟紫外线很恐怖。我手遮着光，仰望太阳笑着说：「是喔!可以买自己想要的东西真好。不过在那之前，要不要找个凉快的地方休息一下?」
　　对于我的提议，小佐内同学没有立刻回答。她模仿我手遮阳光，仰望太阳，然后看着我的眼睛，然后又低下头说：「我很伤心耶……」
　　哎呀，这……真是……
　　小佐内同学很少会这么执着。再者，与其说是伤心，我倒认为她应该是气愤的情绪多一点。现在正是我展现度量的时候吧……如果钱包也能更有分量就好了，唉。
　　「好，我请客。」
　　「这附近有家店，他们自己做的优格很好吃喔!那个水果酱汁超棒的!」
　　小佐内同学毫不迟疑立刻接口。她脸上没露出特别欣喜的表情，只是将牛仔帽重新戴好，看来她原本就打算要去那问店了。想让小佐内同学心情变好，大致说来，甜食会比血拚有效，这点她本人也很清楚。
　　只可惜，小佐内同学恐怕暂时无法享用最爱的优格与酱汁了。才刚踏出没几步，我的手机就有简讯进来，内容写着：「现在很闲吧?」
　　寄件人是健吾。我一面走，一面直截了当地回复他：「正在散步。」
　　「那就是很闲了。来我家吧!快来。」
　　我知道自己的眉毛挑了一下。真稀奇，健吾竟然会在假日找我?我不会特别想拒绝，只是已经答应小佐内同学请她吃优格在先，吃完再说吧!
　　「我现在和小佐内同学在散步，晚点再说。」
　　隔了一会儿。
　　「正好，我要谢谢她前阵子那两幅画的帮忙。一起来吧?」
　　看健吾的回复，他似乎认定解决那两幅画事件的人就是小佐内同学了。恩，要我们一起过去?我没意见啦!反正和小佐内同学一起吃甜食的机会常有，也不是只有今天。问题是，小佐内同学要去吗?
　　在我放慢步调往返简讯时，小佐内同学丢下我，自顾自地走在前方不远处。
　　我对着她的背影喊道：「等一下。」
　　小佐内同学只把头转了过来。
　　「健吾说要不要去他家?」我继续问。
　　「……是喔，那拜拜罗!」
　　「不是啦，他问你要不要一起来。」
　　小佐内同学睁大眼睛，看起来有些惊讶。我这才发现她眼睛其实满大的。
　　「他要我也一起去吗?」
　　「对，如果你不想去也不勉强。」
　　我原以为她会很犹豫，没想到小佐内同学只惊讶了一下下就回过神来，立刻点头说：「好啊!我去。」
　　「咦?你要去?现在就要过去了耶!那优格怎么办?」
　　「无所谓啊!不行吗?」
　　没有不行，只是有点意外罢了。小佐内同学很怕生，更重要的是，她居然干脆地放弃我请她吃优格的机会?
　　「堂岛同学家在哪里?」
　　我告诉她大概的位置。小佐内同学想了一会儿，对我说她要顺道先回家一趟。我在脑中描绘了一下路线，前往健吾家途中，的确会先经过小佐内同学家。
　　我们离开商店街，依照小佐内同学的要求先到她家。她花了十分钟左右换好衣服出来，背心上衣换成了高领衫、下半身的单宁五分裤变成长裙、牛仔帽也拿掉了。这身朴素的打扮，意思就是：解除变装。
　　
　　2
　　
　　健吾家是位在旧住宅区的独栋建筑，我小学时曾来过两、三次。很久没来了，原本还有点担心会迷路，没想到却顺利抵达。这栋两层楼高的建筑外围立着围墙以划清自家的地盘，围墙和隔壁住宅间连一公尺的间隔都没有。按了门铃后，健吾马上就出现了。他身穿T恤搭配牛仔裤，很轻松的打扮。
　　「哦，你们来啦?」健吾一边说，一边望着躲在我身后的小佐内同学，跟她打招呼说：「你好啊!小佐内同学。」
　　「……你好。」
　　我知道她小小的脑袋鞠了个躬。
　　「进来吧!」
　　我们听从他的话走进玄关，穿过地板铺设木板的走廊。我从以前就觉得这房子不大，长大后来到这里，觉得这房子更窄了。我们定进客厅，里头东西不多，有扇大窗子，虽然只有三坪左右，却感觉很宽敞，而且冷气够冷，实在太棒了。我们三个人围绕在稍大的餐桌前，在格子花样的坐垫上坐下。
　　「等我一下，我拿好喝的热可可给你们。」
　　健吾说完，便走出客厅。
　　「……热可可?」小佐内同学小声说着，似乎觉得很不可思议，大概是粗犷的健吾和甜甜的热可可的形象实在很不搭吧?
　　我一瞬间心想，他该不会是在搞笑吧?不过我立刻否定了自己的想法，毕竟健吾的个性一向很直接坦率。
　　健吾没让我们等太久，很快就回来了。他手里捧着托盘，上面有咖啡杯，杯里装着摇摇晃晃的热可可。他一面小心翼翼地不让可可洒出来，一面将托盘摆到餐桌上。我们各自伸出手，拿了离自己最近的杯子。
　　「这就是你刚刚说的好喝的可可吗?」
　　「是啊!万豪顿（Van 
　　Houten，瑞士品牌，使用西非迦纳巧克力豆为原料制成）的。」
　　万豪顿?那不是满普遍的可可粉吗?只要去一趟超市就会看到，通常都和森永的产品摆在一起。我虽然没喝过，但这并不是什么罕见的牌子。可是对方特别挂保证说好喝了，我总不好当场吐槽他吧?于是我不发一语，悄悄瞄了一下小佐内同学，她看起来也有点傻眼。
　　天气很热，我们在室内大开着冷气，喝着热呼呼的可可。我嘴唇碰了碰杯子，觉得不怎么烫，但里头的可可却比适合入口的温度还要烫一些。我仔细想了一下，这种天气，不用说应该都知道该端上冷饮吧?唉，人家都好心招待了，也没资格抱怨。话说回来，这个热可可真的很好喝，把我吓了一跳，没想到健吾竞泡得出这么好喝的可可。
　　「这可可粉是用热牛奶去泡的吧?」
　　「当然啊!」
　　「溶得很均匀，满不容易的喔!」
　　我不像小佐内同学那么爱甜食，当然也不太懂热可可，但我知道这比我自己泡的要好喝很多。要说我不喜欢可可的地方，就是那种总是喝起来粉粉的感觉，而健吾泡的可可完全喝不出那种感觉。
　　健吾扬起嘴角笑着说：「你也知道呀?怎样，要不要我告诉你秘诀啊?」
　　「不用了，我并不会特别想知道。」
　　「我告诉你啦!只要一道程序，味道就完全不一样喔!要是连泡个热可可都能这么讲究，就连专家也会对你刮目相看哩!」
　　明明自己就很想说出来，那一开始何必问我想不想知道啊?
　　「程序?在糖之后加入盐巴之类的吗?」
　　「哦?有人在可可里加盐巴啊?」
　　这我哪知道啊?小佐内同学呼呼地吹着可可，不说一句话，她应该很怕烫。健吾说的那个秘诀，我想小佐内同学一定也知道吧?但她只是小心翼翼地缩着身子，专心地把可可吹凉。我只好勉强配合健吾说：「所以呢?秘诀是什么?」
　　「听清楚喔!先在咖啡杯里倒入可可粉，接着注入热腾腾的牛奶。重点来了，加牛奶的时候要一点一点加，这就是诀窍。」
　　「是喔!」
　　「加入一点点热牛奶之后，把可可粉用力搅拌成糊状。」健吾摆出以研磨棒磨东西的姿势后，继续说：「等可可粉完全变成糊状后，再倒一次热牛奶。只加入需要的量，放入适量的糖，最后再搅拌……」这回他摆出手拿搅拌棒搅拌的动作继续说：「就完成了。」
　　健吾指向咖啡杯，我也再度看看自己的杯子里头，心想，原来是这样啊!我自言自语地低声说：「的确只要多个工夫，就完全不同了，谢谢你告诉我这么有趣的事情。」但是在我坦率表现出我的感动时，健吾不知为何却露出欲言又止、说不上是不高兴还是疑惑的表情。
　　「喂，常悟朗……」他只说到这里，就把后头的话给吞了下去。接着他轻轻咳了两声，又以响亮的声音说：「我又想到一件事。」
　　这个转换话题的技巧真是烂透了。
　　只见健吾侧身转向小佐内同学说：「听说前阵子是你帮我们解决了问题，真的是麻烦你了。」他还正经八百地鞠了一个躬。
　　小佐内同学的可可喝到一半，咖啡杯遮住她半张脸，但还是看得出来她愣住了。
　　「多亏有你，才能帮学姊这个忙，真的很谢谢你。」
　　哦，原来健吾居然跪坐着顺势往后退，好灵活啊!看来重点应该在于大拇趾的运用罗?
　　「我原本想早一点致谢的。我和常悟朗都不懂画，幸好常悟朗认识小佐内同学，真是让我松了一口气。」
　　小佐内同学从遮住半张脸的咖啡杯后头偷偷看向我。她大概希望我插个话，转移话题吧?
　　「啊，健吾，我想起来前阵子……」
　　我的攻势居然没奏效?只见健吾滔滔不绝地继续说：「虽然常悟朗自以为是地解说过了，但你没看过实物就能发现那么多问题，到底是怎么做到的呢?可以告诉我吗?」
　　「我、我……」小佐内同学终于放下了咖啡杯，说道：「我想借一下洗手间。」
　　她说完就站起身，这招尿遁用得还真妙。
　　健吾显得有些失落地说：「洗手问在玄关旁边，向左转就会看到了。会走吗?」
　　「应该可以。」
　　小佐内同学快步走出客厅。我看着她的背影，在心中对于自己无法帮上忙感到深深地抱歉。
　　木头地板上的脚步声渐行渐远，健吾用耳朵确认她走远之后，突然转向我。
　　我察觉到他似乎有话要说，于是率先发难：「说吧!礼拜天把我找过来，应该有什么事吧?」
　　可是健吾却摇摇头说：「没什么大不了的。」
　　「那么你是为了教我们如何做出美味的热可可，才会在我散步途中突然把我找来?你的好意我心领了，但还是有点说不过去吧?算了，至少能喝到美味的热可可也算不错啦!」
　　我把话说得有点酸，可是健吾听了，居然莫名地满意了起来，说道：「看来你说话还是很犀利嘛!」
　　「什么意思?」
　　健吾的手指离开咖啡杯的握把，说道：「我这个人最不会拐弯抹角了。」
　　「我知道。」
　　「我就直说罗!你国中的时候到底出了什么事啊?感觉差太多了吧?那个杀也杀不死的小鸠常悟朗究竟到哪里去了?」
　　「有吗?怎么说?」我装傻。
　　健吾的语气意外地冷静，说道：「还问我怎么说哩!全部都是呀!现在也是这样。只是教你溶解可可粉的方法，你竟然说：『谢谢你告诉我这么有趣的事情』?」
　　我啜着可可，心想炎热的天气果然还是适合来杯冷饮。
　　「我不懂你的意思。之前的我是怎样?」我问。
　　健吾并不激动，只是死瞪着我。唉，还真怀念啊!以前我们常常这样瞪来瞪去的。
　　「知道的事情，只要不说出口就不畅快。自己不知道的事情，别人却知道，就会得理不饶人地说些讨人厌的话。可是，现在的你更讨人厌，稍微和你聊一下，就看得出你的圆滑。原本那个嘴巴和个性都很差劲的小鬼，现在变成脸上带着笑容、却居心叵测的讨厌鬼。」
　　……真是败给他了。我在他眼里是这样呀?我明明很拚命地在脸上和心里挤出笑容迎合大家，一心只想当个小市民而已。在我毫无防备之下遇到这种突如其来的穷追不舍最麻烦了。可以转移话题的小佐内同学现在刚好不在，这大概是我刚刚转移话题失败的报应。我的脑袋拚命思考有什么办法能够让健吾不再继续追问下去，却想不到任何好点子。想着、想着，心中一把火烧了上来，但我仍带着微笑，静静地说：「归纳你的问题，你想问的是我国中时发生过什么事，对吧?」
　　「你肯说了吗?」
　　我又喝下一口热可可，放下杯子，轻轻抬起双手。「这样的话，答案很简单，就是什么事情也没有。刚进国中时，我可能正如健吾说的那样，可是国中毕业后，我自然就变成现在这副『小市民』模样了。」
　　健吾用锐利的眼神看着我说：「你以为我会相信你吗?」
　　「随便你。」
　　「不是有句话说：『江山易改，本性难移』吗?没发生什么事情的话，我所认识的常悟朗怎么可能变成这样?」
　　「也有人说：『男大十八变』啊!更何况我们隔了三年没见，健吾一点也没变，反而奇怪吧?」我转开看着健吾的视线，因为我已经过了和人瞪来瞪去的年纪。健吾叹了口气，说：「每次你说：『说得也对』、『正如你所说』，我听了就觉得很烦。你心里明明不认同，干嘛这样说啊?你、以前根本不会附和别人的话。」
　　才没那回事，我可是用心诚恳地听大家说话喔!唉，可能我还做得不好，技术上来讲，我应该算是修行中吧?
　　我察觉到自己的说话方式越来越冷淡。
　　「烦也没办法啊!你只好习惯罗!」
　　「我可能说得太夸张了，但你应该懂我要说什么才对。」
　　我耸耸肩，加快速度说：「是啊!我懂。可是健吾啊，你是不是期待听到我有什么简单明了的心灵创痛?很抱歉，我没有那种经历可以告诉你，真的没有。我不是因为什么理由才立志当个小市民，健吾你应该也不是为了某个理由才当大好人的，对吧?你是为了和我谈这些，才找我过来的吗?没别的事情的话，我要回去了……」
　　这时我想起一件事。虽然开口说要走，却还不能走，因为小佐内同学去洗手问还没回来。话说回来，她会不会去太久了?
　　我的表情又恢复原有的温和，我知道健吾很丧气。
　　「啊，跟你借个洗手间。」
　　「……随便你。」
　　
　　3
　　
　　我不是想上厕所才借洗手间，但我还是到了洗手间门前。把手上显示「开」，表示门没上锁，但既然这样，小佐内同学到哪儿去了?在这狭窄……应该说，不用花太多时间打扫的房子里头，她该不会迷路了吧?我站在洗手间门前，心里这么想着，突然注意到某处传来的声音……
　　「可是，那样子的话，量就不对耶……」
　　「说得也是，不过……」
　　听来好像传自厨房方向。有两种声音，一个声音是小佐内同学，另一个声音应该是健吾的姊姊知里吧!我稍微定近点偷窥，却立刻被眼尖的小佐内同学发现了。
　　「啊，小鸠同学。」
　　被看到也只好认了，我于是走到两人面前。知里姊看了我一眼，只说了句欢迎后便交叉起双臂。我和健吾来往是小学时候的事情了，所以和知卫姊从小学毕业后就没再见过面了。我听说她也读船中，看来不能再叫她知里姊，而要叫知里学姊才对。知里学姊没有健吾那张国字脸，不过他们两个一样轮廓很深，在健吾外表特征上给人「有棱有角、强而有力」的印象，用在知里学姊身上则成了「轮廓清晰、浓眉大眼」的长相，感觉很适合穿高跟鞋。此刻，知里学姊扁着双唇，嘴角下垂。
　　「发生什么事了吗?」
　　我问的是小佐内同学，回答我的却是知里学姊。
　　她说：「我们接受了猪头健吾的挑战啦!」
　　啥?
　　是我的表情太呆了吗?小佐内同学在一旁偷偷笑了起来。
　　知里学姊松开双臂，一手指向水槽说：「水槽是干的!」
　　「啥?」
　　「而且，摆在水槽里的只有汤匙而已!」
　　我看看水槽，里面真的只有一根小小的汤匙，前端还滴着巧克力色的水滴。不用问，那就是用来溶解可可粉的汤匙。
　　「然后呢?怎么回事?」
　　知里学姊拨拨头发说：「你很迟钝耶!健吾他不是冲热可可给你们喝吗?」
　　热可可应该不会用「冲」这个动词吧?茶叶用「冲」当然妥当，咖啡也可以用「冲」，可是用在可可就很怪。不过我没说出口，以免到时人家又说我「居心叵测」，我可受不了。
　　「是呀!你怎么知道?」
　　「刚刚聊天的时候我告诉她的。」小佐内同学小小声地说。
　　热可可的事情告诉知里学姊无所谓，应该不需要鬼鬼祟祟地躲在我后面要阴沉吧……
　　「要是刚才的热可可是用牛奶冲的话，」知里学姊一边说，一边摊开双手，像在展示整个宽广的厨房，「这里一定会有雪平锅（一种日式的锅子，边缘有小缺口以方便倒出汤汁）吧?」
　　哦，原来如此。没有温热牛奶，就做不成热可可了，所以这里应该会有用来热牛奶的锅子才对。不一定要是雪平锅，中华炒锅或汤锅也可以吧?
　　「会不会是洗好收起来了?」我冷冷地开口问。
　　「你很迟钝耶!都说了水槽是干的呀!」
　　哇，也太激动了吧!
　　刚刚和健吾的谈话，老实说让我不太愉快，现在心情有点糟，可是看到学姊这么high，害我变得有点想笑，让我对自己情绪的转换有点惊讶。我扬起嘴角笑了一下，心头的郁闷也一扫而空。大家都说笑得出来就是幸福，这种勉强的笑应该也算吧?
　　「不弄湿水槽却能做出热可可，办得到吗?」
　　「不晓得，也许健吾费了一番功夫吧?」
　　「你的意思是说，现在叫你以同样的方式弄出热可可……」
　　「做不到。」
　　「我也做不到，那边那个女生也是。」
　　她手指前端的「那个女生」轻轻点头。
　　知里学姊收起手指，转而握拳颤抖着说：「我不相信……」
　　她说她不相信。
　　「小鸠也不能接受吧?你和健吾算是从小一起长大的好朋友嘛!」
　　「恩，是没错。」
　　「那个猪头健吾都做得到了，如果说我们不行，你甘心吗?」
　　「当然不甘心啊!」皮射性地回答之后，我心想：糟了!不小心说出真心话了。
　　小佐内同学发出又小又尖的声音说：「小、小鸠同学!」
　　另一方面，知里学姊则是非常满意地说：「对吧、对吧?那我们就一起想想健吾是怎么办到的吧!」
　　事情的发展出乎意料，不过要我对自己说出的话表示后悔，未免太没出息了。健吾施展的手段，我怎么可能破不了呢?这也是我想接受挑战的原因之一。
　　何况，这原本就不是什么难题，不用雪平锅当然还是有办法热牛奶呀!这个厨房虽然不大，但该有的家电一应俱全，不用说一定也有「那个东西」。
　　我环顾四周，找到了。微波炉，而且此我预估的还要大台。
　　「那台微波炉很大台喔!」
　　听了我的话，知里学姊立刻得意地挺起胸膛说：「我为了做蛋糕才买这么大台的，可以当烤箱用喔!」
　　我注意到低调的小佐内同学对那台微波炉投以羡慕的视线。
　　「那台微波炉，应该连摆入八号（直径二十四公分）的海绵蛋糕都不成问题吧?」
　　「然后呢?你该不会认为健吾是用微波炉制作热可可的吧?」
　　我感觉到几分轻蔑的味道，点点头说：「使用微波炉的话就不需要锅子了。」
　　「可是却需要金属以外的容器，比方说瓷器或微波炉专用塑胶杯之类的。厨房里有不少，那边的碗看来挺适合的，可是我说你真的很迟钝耶!我已经说第三次了，水槽是干的啦!」
　　对喔!不论是用瓦斯或者用微波炉，都一样需要容器。
　　不过，牛奶没有一定要一次加热吧?我竖起三根手指说：「不然就是这样：准备好三个咖啡杯，加入牛奶，用微波炉加热，就完成三杯热牛奶了。」
　　然而小佐内同学悄悄提醒我说：「可是，小鸠同学，我们喝的不是热牛奶哟!」
　　「对、对、对，是热可可，所以接着再用汤匙把可可粉加入牛奶里。」
　　「可是，小鸠同学，我们喝的不是普通的热可可哟!」
　　我才想问她什么意思，就想到了……没错，折腾我们的难题并不是普通的热可可，而是「好喝的热可可」。这个作法我们刚才问过了——将可可粉摆入咖啡杯中，再一点一点地注入少量热牛奶。也就是说，到头来我们要找的不是盛装热可可的容器，而是装热牛奶的容器。
　　问题是，水槽是干的。
　　我不禁叫出声：「哇……」
　　知里学姊双手交叉在胸前说：「看来你终于搞清楚状况了。你说嘛，那个猪头健吾到底搞了什么花样?如果他没使用碗之类的容器，而是将牛奶倒入咖啡杯再微波炉加热，那也应该要有六个杯子呀!」
　　虽然只是小细节，我还是开口纠正她说：「用不着六个，四个就够了。三杯装热牛奶，一个杯子用来做『美味的热可可』。在杯子里溶解可可粉后，第一杯就完成了，这样一来，会有一个杯子空出来。重复这个动作三次，就能做出三杯『美味的热可可』。」
　　但是我的说法立刻被反驳了。
　　「不行，小鸠同学，这种作法在制作第一杯热可可时汤匙就会被弄湿，但之后还必须从袋子里取出可可粉，共取三次。如果照你的说法，水槽里的汤匙应该还有两根才对……」
　　小佐内同学虽不感兴趣，但还是勉强配合着知里学姊的暗示和我的意气用事。我在心中合掌感谢她。
　　「从健吾的逻辑来思考，我想他不会迈遢到把沾湿的汤匙塞人整包可可粉中。如果不是这样的话，他或许会准备一个『加热牛奶用的杯子』和三个装了可可粉的杯子，把牛奶加热之后，倒进装有可可粉的杯子里，来回三次，这么做也行得通吧?」
　　这作法必须用三次微波炉，实在太浪费了，感觉就是不可能。
　　知里学姊不耐烦地摇摇头说：「你怎么讲不听啊?刚刚提的每种作法，都会用到四个咖啡杯，对吧?实际上这里只用了三个啊!」
　　也对!我歪着头思考。
　　事实上刚刚的对话并非全无线索，至少已经归纳出大方向。
　　我对她们两个说：「思，我觉得我们要重新审视这个问题，才能解决。」
　　「恩?重新审视?」
　　「我一开始是这样想的……『已经有了最后装热可可的杯子，那么一定也有用来装热牛奶，之后用来倒进杯子泡可可粉的容器，却怎么也找不出来，为什么?』然而现实状况应该解读成『要倒出三杯热牛奶，所以现场应该要有混合牛奶与可可粉的容器，实际上却没有，为什么?』这就是重新整理出的结论。」
　　「恩……」
　　知里学姊的笑容看起来不知道在盘算什么。我虽然介意，但眼前的问题对我来说更有吸引力。
　　等一下，到目前为止的想法是，三杯热可可需要四个容器，现场却只有三个。
　　有了!
　　「我想他大概是这样做的吧!」
　　她们两个都转过头来看我。
　　「就是说呢，他只做了两杯『美味热可可』，剩下那一杯，就是在热牛奶里加入可可粉，泡成平常那种粉粉的热可可。这样的话，就解释得通了吧?」
　　这样一来，刚刚所说的那两种方法，都能够做出两杯美味可可和一杯普通可可了。
　　「原来如此。」知里学姊说。
　　可是小佐内同学的视线突然飘走，然后又有点胆怯地看着我。她想反驳却有所顾忌吗?小佐内同学为什么……啊，我明白了。
　　「对不起，这答案也不成立。」
　　「为什么?依健吾的个性，的确很可能把自己要喝的那杯随便乱泡呀!」
　　「知里学姊当时不在场，所以不知道。托盘里的三杯热可可，我们是随意拿的，健吾也没有在第一时间先拿自己那杯。」
　　他当然有可能施展什么魔术师机关，让我们两人中计，选择那两杯美味的热可可，问题是，杀鸡焉用牛刀，只是喝个热可可，根本没必要这么大费周章吧?再说，我不认为健吾有那种玩魔术的头脑。
　　既然如此，还是需要三个容器才能制作出三杯热可可了。
　　恩……健吾到底是怎么做的呢?明明看不出有什么了不起的手法啊!沉默持续着。三杯热可可，美味的热可可——这几个单字在我的脑袋中团团转，脑浆都快被可可豆染色了。
　　这时，小佐内同学低声说：「用两杯热牛奶做出三杯热可可，办得到喔……」
　　「什么?」我和知里学姊惊讶地转过头。
　　小佐内同学一瞬间慌张看看四周，大概是想找寻遮蔽物吧!可是开放空间的厨房里，小佐内同学能躲到哪里去?她只好缩起小小的身体，低着头，以细小的声音继续说明：「两个装了牛奶的咖啡杯放入微波炉加热，做出两杯热牛奶，再准备一个空杯子，用那杯子溶解可可粉，做出两杯美味的热可可。到这里都和小鸠同学开头说的一样。然后接下来，从这两杯各倒出三分之一的美味热可可到空杯子里，这样子三个杯子都装有美味可可了。」
　　原来如此，可是……
　　在我说出「可是」之前，小佐内同学自己先说了：「可是，这样做的话，每个杯子都只装百分之六十六的热可可而已，但我们拿到的热可可，三杯都满到杯子边缘……」
　　「既然你知道不对，干嘛说啊?」
　　面对知里学姊理所当然的发言，小佐内同学羞红了脸说：「人家不想冷场嘛……」
　　勇气可嘉，值得鼓励!
　　我在心中感激涕零时，知里学姊突然大叫：「啊……我知道了!小不点她说得没错!」
　　「小不点……」
　　八成是不喜欢被这样叫吧!小佐内同学在嘴里碎碎念。
　　只见知里学姊毫不在意，那张快嘴继续说：「按刚刚的说法去做，能够做出三杯热可可，之后就是量的问题了。这点，只要一开始先调出较浓的热可可，后头再用牛奶补满，就行了!」
　　我立刻反驳：「这样热可可会冷掉，但我们喝到的可可，是烫到没办法马上喝下去的。」
　　「最后再用微波加热不就行了?这样就会热了嘛!」
　　唉，这作法的确能够只用三个容器，就做出三杯美味热可可，可是……
　　「加热两杯牛奶，做成热可可后，分成三杯，等把牛奶加到满后，再重新加热，这样不会太麻烦了吗?」
　　「我们试做看看嘛!」
　　「不可能。如果健吾说：『猜猜看我是怎样做出热可可的?』故意刁难我们的话就另当别论，只是他现在并不是刻意要秀给我们看他的作法，所以想也知道，他不可能搞那么复杂。」
　　知里学姊倒吸了一口气，再度交叉起双臂。
　　「这么一来，我也能够只用三个杯子做出三杯美味热可可。不过，效率上不如猪头健吾，我还是不满意……哎唷，真是的!为什么热可可要用可可粉来泡啊?」
　　这话听来是在迁怒，但她的话提醒了我。我问：「对了，有可能喔!搞不好我一直误会了。」
　　「恩?误会?」
　　「是呀!我一直以为健吾的热可可是用可可粉泡出来的，可是，假设有某种我不知道的可可汁那类的东西的话……」
　　知里学姊失望地垂下肩膀，有气无力地走近冰箱。打开冰箱门，门上的鸡蛋架底下的牛奶盒旁边，有个可可色的袋子。「只有普通的可可粉。」
　　小佐内同学还补充说：「万豪顿的。」
　　没错，这里只有普通的可可粉。
　　「为什么要摆在冰箱里?」
　　「应该是要保持粉的干燥吧!不过既然是健吾做的，我想，可能没有多大的用意。」
　　哈、哈!原来如此，就像煎饼要摆在冰箱里防止湿气一样。但我还听说，其实现在的冰箱根本不能保持干燥……
　　总之，我们现在知道热可可的材料没有什么不为人知的秘密存在。思，该不会到此走入死胡同了吧?
　　小佐内同学战战兢兢地开口说：「既然想下出来会不舒坦，不如直接问堂岛同学吧?」
　　知里学姊毫不迟疑地立刻回答：「驳回!」
　　我虽然一时说不出口，其实我的心情也是如此。不能说我很认真看待这件事，但我已经骑虎难下……没有其它解答了吗?健吾当然不可能施展魔法吧!用三个容器解决需要四个容器的方法……就连变魔术，也没有那种一发子弹射两个人的戏法吧?「要倒出三杯热牛奶，所以现场应该要有混个小奶与可可粉的容器，实际上却没有，为什么?」其实这个问题设定得怪怪的，里头有些不必要的假定。
　　小佐内同学一直看着陷入沉思的我，知里学姊则在厨房里缓缓踱步。
　　「水槽为什么是干的?杯子和碗为什么也是干的?难道他洗好杯碗后，全部擦干了?那为什么要留下汤匙不洗?」
　　水槽是干的。既然姊姊这么坚持这点，看来这个家里应该没有洗碗机。
　　我盯着自己的脚边，专心地思考。不是因为我认识知里学姊，当然也不是因为要与健吾对抗，只是觉得很好玩。
　　水槽必须是湿的。为了不让大家察觉用上第四个容器做热可可，所以把它洗好弄干——健吾不可能为了掩人耳目而擦干水槽。既然没使用水槽，代表第四个容器还是湿的。湿的东西，没理由不被发现啊!
　　……等等。
　　「湿的东西，没理由不被发现!」
　　我嘴里说出自己的想法，感觉像在整合自己的思绪。
　　「小鸠同学……」
　　「也就是说，问题可以改成这样——『要做三杯美味热可可，需要弄湿四个容器，那第四个容器是什么呢』被可可弄湿的咖啡杯有三个，剩下的一个如果洗过的话，会被水弄湿，如果没洗的话……」
　　没错!没错!答案就是那个!重新修正问题的话，答案就显而易见了。
　　我用力抬头说：「知里学姊!」
　　「怎、怎么了?」
　　「请打开冰箱。」
　　知里学姊被我突如其来的强势举动搞得有点糊涂，但还是乖乖打开了冰箱。来得及吗?以时间来看，证据应该还在。
　　「打开了，然后呢?要做什么?」
　　我指着冰箱里的一处说：「请把那个牛奶盒拿起来。」
　　知里学姊照我说的伸手摸向牛奶盒，就在碰到那瞬间，手缩了一下，意想不到的触感，让她不自觉地叫出声：「啊，这是……」
　　「热的吧?」
　　我心中漾起一种解脱的威觉，还有成就咸。我忍不住笑了出来。
　　健吾直接把整个牛奶盒摆进微波炉加热。既然是能够烤蛋糕的大型微波炉，空间当然足够放入整罐牛奶盒。金属外壳的物品不能用微波炉加热，但根据常识判断，纸类不会遮断微波，因此弄湿我仰望天花板，深深叹了口气。
　　知里学姊握拳颤抖着大叫：「健吾这个懒惰鬼!」
　　
　　4
　　
　　我和小佐内同学去洗手问去了好久，让健吾颇不爽。他问我们在做什么，我们很老实的回答，在和知里学姊说话。他又间：「说什么?」我们便回答：「解谜。」
　　之后就是无关痛痒的谈笑，因为只要小佐内同学在场，健吾就不会说些难应付的话题。我们没待太久便告辞了。
　　回家时，距离夕阳西下还有一段时间。我想起知里学姊的话。
　　
　　——干得好啊!你还在念小学的时候，我就觉得你很聪明了!
　　——健吾一直很担心你耶!他说你想说的话不直说，不知道在客气什么。
　　——看来他走杞人忧天啦!你很ok嘛!
　　——看你解谜很带劲嘛!还是很热中喔!
　　——和我那笨弟弟继续相亲相爱吧!
　　
　　很带劲?很热中?这两个词不应该套在平凡小市民的身上。
　　小佐内同学始终保持沉默，也不肯看我。我是不是说错什么话惹到她了?小市民的疑惑又回到我的脑袋中。
　　不过，其实我知道她沉默的理由。
　　来到小佐内同学住的大楼前，她说了句再见，准备离开。如果就这样什么也不说清楚，礼拜一见面时气氛只会更糟糕，于是我对着她小小的背影说：「小佐内同学。」
　　「……」
　　「别担心，我不会再这样了。今天是礼拜天，所以不知不觉玩得有点疯。」
　　长裙一飘，小佐内同学转过身，脸上挂着无奈的笑容。可是其实她平常就是这种表情。
　　「我不懂你在说什么。」她说。
　　「小佐内同学……」
　　「我们虽有过约定，但我不会约束你要成为怎样的人。今天的小鸠同学，和我第一次见到的你一样。如果你喜欢当那样的人，就随你吧!我无所谓。」
　　正如她所说，我们两个之间各取所需的约定，当然没有崇高到必须为此舍弃所有东西。小市民是我们共同的目标，但不会因为一方退出，就停止追求。
　　此刻的我还没打算退出，因此我说：「只是因为今天是礼拜天啦!我玩过头了，只是这样而已。我不会再动脑推理了。」
　　小佐内同学看了我一会儿，当我开始觉得她原来是在打量我的时候，她就轻轻点点头。
　　小佐内同学的身影消失在大楼中。
　　此刻我心想，再到街上散步一阵子，沿着河边走走吧!
　　