　　终幕
　　
　　小佐内同学弄到证据照片后已过十天，我，思，大概连小佐内同学也差不多快忘记这次事件了。然而某天我看早报看到一半，整个人愣住了。版面虽然很小，但那个事件却扎扎实实地刊登在社会版上。
　　
　　非法驾照诈欺未遂木良署逮捕五名高中生
　　
　　读了一下内容，上面提到主谋的十七岁高中三年级学生遭到逮捕。逮捕耶!这样子就会留下前科了。驾驶执照属于公安委员会（隶属警察机关，维护国家公共安全、监督警察制度的机构）的管辖范围，威胁到公共安全的报应，不是辅导，而是逮捕啊!还好这件事情被揭发出来了。开玩笑的啦，不过虽然是开玩笑，光在脑子里想想也满过瘾的。
　　礼拜六，学校休假。我打手机给小佐内同学，约好随便找一家咖啡厅见面。先到咖啡厅的是我，过了不到五分钟，小佐内同学也出现了。凉爽的天空色连身洋装，搭配袖口有蕾丝的白色针织外套，这身打扮不华丽也不朴素。店里一角，一对情侣所坐的座位前面位置还空着，我们就过去坐了下来。我们决定吃早餐组合，我选了吐司，小佐内同学则是吃松饼。
　　我将那则报导摊在桌面上，机灵的小佐内同学也将其它报纸拿来。《朝日》、《读卖》、《每日》。哇，报导篇幅虽然小，但所有报纸上都有刊登。
　　送我们早餐过来的女服务生，会怎么看我们?这两个人不继续看报，却低着头，彷佛在灵前守夜般沉痛，气氛差到像劈腿被抓到一样。附上枫糖浆的松饼送到眼前了，小佐内同学却没动手。过了一阵子，她才好不容易低声说：「……糟了……」
　　我也接着说：「是啊!很糟……」
　　报导上当然没有刊载学生的真实姓名，只提到是居住在市中心的二十岁学生。话虽如此，但这个镇上应该不可能同个时期会同时发生两起同样的事件吧?如果报导写得确实点，健吾八成也会听说。所以即使是健吾，应该也不相信当时在驾驶训练班遇到的，是小佐内同学的妹妹才对。所以我想，健吾对小佐内同学应该有更新一层的认识了。
　　我们还从报导中，知道了许多原本不知道的事情。
　　为何该集团不选择便宜的50 
　　C.C.轻型机车驾照，而选择必须上课的摩托车驾照来诈欺呢?我当时认为，是因为摩托车驾照可以上路，在社会上的公信力也比较高。这个想法，部分正确、部分错误。看来坂上原本就打算上高中后要考摩托车驾照，而当他告诉集团成员这件事情后，正好被利用在这次的诈欺案件上。意思也就是说，坂上自己掏钱付了讲习费、以他人名义报名上课、全力踩着脚踏车赶去驾训班，最后的结果却没拿到驾照，还多了前科。当小喽罗也真辛苦啊!
　　还有一点，该集团为何会知道五百旗头没有驾照?事实上并非集团主动调查到五百旗头没有驾照，而是五百旗头将自己没有驾照一事告诉了集团成员中的某一人，才会成为这次诈欺案件的开端。报导上没有出现五百旗头的名字，所以也无从得知五百旗头与该集团有什么关联。唉，总之就是有某些关系就对了。
　　说实在的，我们并没有直接揭发坂上他们的集团。小佐内同学虽意图报复，但更讨厌扯上警察，因此我们只有匿名打公共电话，警告镇上所有贷款公司，名叫「五百旗头」的人来借钱时要注意，然后他们应该在隔天就会收到证据照片。
　　我们当然也能够安心认为，贷款公司是借钱高手，因此即使没有我们的警告，一定也能识破坂上他们的诡计——但我们就是无法坐视不管。小佐内同学成功地为春季限定草莓塔报了仇。
　　复仇者似乎不应该露出轻松愉快的心情。
　　「本来已经打定主意不再做这种事的……」小佐内同学以泫然欲泣的声音说着，一面将枫糖浆淋上松饼。等着最后一滴也落在松饼上头时，她又补充说：「人家都决定要当个小市民了耶……」她拿刀子拨开奶油，将烤成金黄的松饼切成四块，可是看来全然没有想吃的心情。娃娃头底下露出的双眼抬起来看着我，说道：「小鸠同学，对不起，你明明都遵守约定阻止了我……」
　　我缓缓摇头说：「我也没遵守约定呀!本来都决定不再扮演侦探、只用头脑想想而已的……」一、二、三，我屈指算着：第一件是斜背包、第一一件是图画、第三件是美味热可可，不算打破玻璃瓶的案子，还有坂上的案子……
　　「一共四件耶!」
　　「……真是罪孽深重呀!」
　　「彼此、彼此。」
　　我们两人同时深深叹口气。看向摊开的报纸，教人越发想叹气，于是我将报纸全部折起，站起身拿去放回原处。回到座位上，冷静下来，喝了口不想喝的咖啡。
　　小佐内同学小声地说：「决定不当小市民了吗?」
　　我手拿着咖啡杯，看着小佐内同学。
　　她说：「我天生就执着，而小鸠同学天生就爱把话说出口，这真的是无药可救、改不了。不论我怎么骗自己，结果还是会露出马脚，不论我如何忍耐，结果还是会动手。既然这样，不如我们干脆就……」
　　我放下杯子，咖啡杯的盘子发出一声轻响。
　　「小佐内同学，我明白你感到气馁。呵我们没有在骗自己，只是在改正自己的缺点罢了。当然或许有些困难，可是明知道自己不对却散漫放肆，这样未免太没有自律心了吧?』——告诉我这些话的，不就是小佐内同学你吗?我们都还处于矫正期。」
　　「……恩。」
　　我的眼中闪着不屈不挠的斗志，说道：「这不可能一朝一夕就成功，我们有点太急于想一下子就做得完美了。一起加油，别放弃，慢慢来吧!」
　　培养自己内心的谨慎、礼貌性和别人保持距离、不多管闲事，总有一天我会抓到诀窍，成为平凡的小市民。
　　小佐内同学看着我，我也在她眼中看到不可动摇的信念。
　　「恩!」小佐内同学用力点头，这时从她后方传来——
　　「啪沙」一声，有人对小佐内同学泼水。不晓得发生什么事，小佐内同学眨眨眼，用力转过头。
　　坐在小佐内同学对面座位上的我，很清楚发生什么事了。坐在我们座位后头的那对情侣，女方朝男方泼水。正确地说，应该是女的原本打算泼他水，男方却以少见的姿态扭过身子，几乎避开了所有的水。真希望他考虑一下后面的人再闪开。
　　事情发生得太突然，小佐内同学一时说不出话来。我也是。女方将空杯子用力摆回桌上。
　　「我和你就到此为止!」说完，女方便起身走出店外去。男方回过神后，也立刻站起身，交给收银台数千日圆，追着女方后头出去。然后，在他们后面——无声无息、拿手帕擦着后脑勺的小佐内同学也追了上去。
　　当少女恢复天真无邪的模样，就用冷水泼在她容易受伤的头发上，还连一句招呼都没打。这个猪头!——不过，现在哪是说这话的时候?我得快点阻止她才行!看着桌上的松饼和我自己的吐司，然后看看刚才那对情侣坐过的桌子：没喝完的咖啡、红茶、早餐套餐、香烟、原子笔，还有几样有趣的东西。
　　我拿出手机，写新简讯，收件人是小佐内同学。
　　内容如下：「不用急着追上去，依我之见，那两个人不是普通情侣，背后有见不得人的事情。在我想来，这件案子根据现场遗留下来的东西，就能破解了。」
　　
　　唉，总之，习惯不是一朝一夕就能改掉的嘛!
　　——明天开始，我们应该能做得更好。