　　绵羊人偶装
　　1
　　
　　如果问我有没有把握，我会告诉你，没有。
　　但倘若问话的人，是其它没有利害关系的家伙，譬如神明等等，我想我一定会回答祂：「落榜?想都没想过!」
　　船户高中是这一区很难考的明星学校，不过毕竟还是所公立学校，所以考生人数会依国中做调整，因此倍率不超过一点二倍（指一百二十名考生竞争一百个名额）。榜单已经张贴在体育馆前面，我一派轻松地望着布告栏，彷佛在眺望自家附近的樱花，没一会儿就看到我自己的号码了。其实我原本还是有点紧张，所以忍不住吐了一口气。
　　总之我自己的搞定了，但仍不能就此放心，因为还有另一个家伙，我心中依然牵挂着那个和我有约定的伙伴。既然是一起来看榜单的，人应该也在附近吧?不行，布告栏前面全是蜂拥而上的人潮，我完全看不到，放弃!谁教那家伙长得太娇小又不醒目呢?我停止用眼睛继续搜寻，身子稍微脱离那团混乱，拿出手机，找出登录名称——小佐内由纪 
　　手机。
　　「我考上了，小佐内同学你呢?」我发了这封简讯。
　　回复的讯息写着：「你在哪?」
　　我环顾四周，想找个明显的目标，但想到入学考那天第一次来这问学校，今天也才第二次来，到底该拿什么当地标呢?实在很伤脑筋。
　　最后我这么回她：「我往校门走。」
　　「我也马上过去。」
　　简讯传送结束后，我一边走向校门，一边将折叠式手机收进口袋中。我们的简讯内容总是言简意赅，因为小佐内同学不使用表情符号或小图案，所以我也不用；但更早以前我曾经听说，小佐内同学之所以不用那些东西，是因为听说我不用的缘故。到底是谁喜欢简单?到底是谁配合对方?是小佐内同学还是我?可能彼此都有吧!
　　校门口附近聚集了一些人。小佐内同学还没来吗?才想到这里，我就看到一个水手服装扮的小个子女生，她半个身子都躲在冰冷的水泥校门阴影处。她在躲谁啊?我对着她招招手。
　　她快步跑了过来，以几乎听不见的微弱声音说：「我也是。」
　　「……什么东西?」
　　「小鸠同学考上了吧?」
　　哦，原来是这件事啊?我笑容满面地说：「小佐内同学也考上了吗?太好了。」
　　「恩……高中也请多多指教罗!」
　　两人间的对话很普通，也没什么不能让人听到的内容，可是小佐内同学却小心翼翼地留意四周，持续保持微弱的音量。
　　她的名字叫小佐内由纪，除了娇小的身材外，外表没有一处引人注意的地方。她细细的眼睛、薄薄的嘴唇、小小的鼻子，五宫全都很娇小，脸也很小，硬要说的话，只有耳垂还算有点肉。她的发型是娃娃头，四肢配合娇小的躯干一样纤细，搭公车的时候还可以付小学生的优待票。她身穿国中的水手制服时，外头披着牛奶色开襟羊毛衣，整个人的气质，感觉起来就很像小动物——这个说法连她本人也很喜欢。
　　我和小佐内同学从国中三年级的夏初就一直走在一起。
　　微风吹拂，春天近了。我和小佐内同学的樱花虽然开了（日文以「楼散る」（樱花凋零）意指「落榜」，因此樱花开了是指考上学校），不过天气还是颇冷，一阵微风仍数人忍不住打了个冷颤。入学典礼之前，我们暂时不需要再到这里来。
　　「好冷喔!我要回家了。」
　　「我也是。」说完，小佐内同学想了一下后又说：「真的好冷。」
　　「所以我不是说：『好冷，要回家了』吗?」
　　「我们去喝点热的，庆祝上榜吧!」
　　这个提案真不赖。这附近我不熟，不过小佐内同学应该知道一、两家店吧!我立刻赞成，正要开口说：「我们走吧!」的时候，却突然有人叫住我们，对我们说：「你们好!」
　　定睛一看，一名身穿玫瑰灰色防风短外套、看来没什么品味的男人，正手拿记事本站在那儿，手臂上还有个红豆色的臂章，上面写着「新闻」两个白色字。小佐内同学一个转身就躲到我背后，动作非常快速。
　　那男子瞄了小佐内同学一眼，接着几乎面无表情地对我说：「看来你应该考上了，恭喜你。可以稍微耽误一点时间吗?」
　　要采访我?原来如此啊!
　　我立刻笑着回答：「很抱歉，我还有其它事要办。」
　　我只回他这么一句，不等男子反应，就往人潮众多的方向迈开步伐，而小佐内同学也紧紧地跟在我身后。倒不是我特别不信任媒体，只是不想与他们有牵扯罢了，我想小佐内同学八成也跟我有同样想法吧?只是在离开那男子一段距离后，她不安地紧锁眉头，抬头看着我说：「小鸠同学，刚刚那个人是不是生气了?」
　　我也有些在意，于是稍微转过头一瞥，不过那男子没有硬追着我们来，只是眼睛望着四周，像是在寻找下一个访问对象。
　　「看来没事。就算他生气了，我也觉得那是他个人的事，与我无关。」
　　「恩。」小佐内同学点点头，不过她的表情看起来仍旧没什么精神。
　　「当个绅士!」克拉克博士对北海道大学的学生们这么说过（绅士たね，此格言的原文是「Be 
　　gentlemen」，为十九世纪时克拉克博士（William 
　　S.Clark）在札幌农校（日本北海道大学前身一任教时留下的校训），而我和小佐内同学也有句类似的信条——「当个平凡小市民!」
　　——这和做绅士的中心思想很像，只不过小市民的社会地位比较低。我和小佐内同学每天坚持当个小市民，以求得过着平稳安定的生活。但我们的作法不太一样，小佐内同学的方法是搞低调，而我则是傻笑着打哈哈。
　　小市民是默默耕耘的人，而电视、报纸是给人看、给人读的，所以小市民怎么能够见报或上电视呢?不管采访内容会不会被采用，我都没兴趣回答，只是挡人工作而招致怨恨，似乎太不「小市民」了点。幸好外套男的态度不差，这才让我松了口气。
　　话虽如此，我还是停下来转身看了一会儿后，才再度走向校门。
　　小佐内同学见状问我：「怎么了?」
　　「没有，我们刚刚离开的时候走错边了。」
　　现在要从校门口逃走，势必会经过那个男人旁边，但那实在很尴尬。我不想搞得太尴尬，但又不清楚其它出入口，还在思考该怎么办时，小佐内同学再度躲到我身后。「小鸠同学，别动。」怎么回事?我看看四周，发现了原因所在。
　　这么说有点废话，但与我们同国中的很多人都有报考这间学校，刚刚我就和不少熟面孔擦肩而过了。小佐内同学看到的是其中一位同学，我记得对方和小佐内同学同班，也明白小佐内同学躲到我背后的心情。小佐内同学考上了，可是如果对方没考上，这岂不是让对方无地自容吗?
　　这么说来，刚刚在校门口碰头时，小佐内同学告诉我考上的声音，也比平常更小声，大概是因为当时附近有人没考上吧?真是的，同样身为小市民，我却不如小佐内同学那么细心。因为了解小佐内同学的想法，所以我好一阵子都照她的话不敢动。
　　从录取名单公布到现在，已经有一段时间了，人潮带来的热闹气氛也逐渐冷却，但校园各处都还是能听见录取的欢呼声，看来这些人都缺乏小佐内同学的体贴。喧嚣声跟着天气变冷，我们也差不多该撤退了，就照刚刚所说的去喝杯热的吧!但才这么一想……
　　「喂!那个谁，就是你啦!」
　　有人叫住了我。那个声音听起来很粗野，也相当有分量。小佐内同学瞬间僵住身子，我也吓了一跳，我可不记得自己曾在这里做过什么会被人叫住的事呀!总而言之，先以温和的态度转过头吧!
　　一个男的站在那里，他的外表和声音同样粗野，肩膀是宽阔坚实的体型、身高比我还高。这家伙和我同年，说起来也和小佐内同学同年，但我和他站在一起拍照的话，八成可以用来当作「营养摄取状态造成发育之差异」的对照资料吧?他的头发往两侧剃上去，让原本的国字脸连头部看来都成了四方形，而他正对我露出真诚的笑容。
　　「哎唷喂呀!」
　　「什么哎唷喂呀?这打招呼方式未免太没礼貌了吧?」
　　「总比你说的『那个谁』来得好吧?好久不见呀!健吾。」
　　健吾冷哼一声，没有特别表现出热情。这是当然啦，因为我和健吾认识很久了，但仔细想来，倒也算不上是朋友。
　　「你也考船中呀?」
　　「哦，对啊!」
　　「如何?考上了吗?」
　　「恩，算我运气好。」
　　「这样啊!」健吾低声说着，点点头。有必要皱眉头吗?但他的确皱着眉、交叉起双臂继续说：「要用头脑的事情，我是不认为你会搞砸啦!只是没想到……我们又念同校啊!」
　　这么说来，健吾也考上了?真是可喜可贺!
　　至于在一旁的小佐内同学非常怕生，更何况对方是男孩子，又让她更害怕了，充满男人味的健吾根本就是小佐内同学最头痛的类型。她此刻又躲在我身后，抓着我的羊毛衣下摆。偶尔我会有这种想法——小佐内同学是不是该带个什么遮蔽物上街，才能顺利生活呢?譬如大型瓦楞纸箱之类的。
　　我转过头对小佐内同学笑一笑，说道：「这家伙虽然严肃，但不需要害怕喔!小佐内同学。」
　　健吾这回真的眉头深锁了起来，说道：「你说谁不需要害怕?」
　　「啊，对不起，要害怕、要害怕。」
　　「我要说的是，打一开始就不应该有害不害怕这种形容词出现吧?」
　　「你说得是。思，抱歉，我没有恶意。」
　　可是我越是诚心诚意地努力辩解，健吾的脸色就越是难看。
　　「你这家伙——」他只说到这里，后头的话全吞了下去。
　　健吾不继续往下说，我只好帮他做了个介绍。「小佐内同学，这位是堂岛健吾，我的小学同学。」
　　听到介绍，小佐内同学的身子勉强离开我背后，面对健吾鞠了个躬。
　　「健吾，这位是小佐内，我的国中同学，是我朋友。」
　　健吾也跟着规规矩矩地放下交叉起的双臂，抬头挺胸，又自我介绍了一次。「小佐内同学，你好。既然是常悟朗的朋友，一定忍功一流吧?我是堂岛健吾，以后我们就是同学了，请多关照。」
　　真的是口不择言。再说，我又没说小佐内同学也考上了。
　　小佐内同学毅然抬起头，向上看着健吾，我想这也是因为身高差距的关系吧?看她似乎穷于应付的样子，我插话接个口好了。这时，小佐内同学僵硬的脸上微微一笑，轻轻点了头。
　　我们两人照刚刚说好的，来到小佐内同学喜欢的咖啡厅，喝着暖暖的饮料。我点了杯咖啡，小佐内同学则点了杯热柠檬茶，加上小到可以称作迷你蛋糕的草莓塔。
　　小佐内同学双手捧住装了柠檬茶的杯子，哈地吐了口气，然后解下绯色围巾，摆在膝盖上。小佐内同学频频抚着杯子，大概是在帮冻僵的手指取暖吧?好一阵子后她才捧起杯子啜了一口。她拿起叉子，切开草莓塔的一角，接着送进嘴里。小佐内同学平日那副带点阴郁的表情，瞬间幸福乍现。
　　我笑着说：「好吃吗?」
　　小佐内同学点了点头，接着喝了口柠檬茶，歪着那颗小小的头说：「好吃。不过……」
　　「不过?」
　　她压低声音继续说：「我知道更好吃的。」
　　「哦!」我的回答有些敷衍。这也没办法嘛!谁教我不喜欢甜点，但我还是继续往下问：「哪一家的?」
　　小佐内同学的嘴边浮现起自然的微笑。『爱丽丝』的春季限定草莓塔，满满的都是草莓喔!今年也绝对不能错过!」
　　满满的都是草莓?听来就不是很好吃的样子。可是小佐内同学顶多只有在提到甜食的时候，才会露出这种梦幻般的微笑。
　　「真教人期待呢!」毕竟不想浇她冷水，我只好这么回答。
　　即使小佐内同学无比缓慢地品尝，但小小的草莓塔仍在十分钟不到的时间内消失无踪。这时候的我也喝咖啡喝饱了，杯底只剩下一点点咖啡。等草莓塔一吃完，小佐内同学又恢复原本忧郁的表情，畏畏缩缩、好不容易地开了口：「对了，小鸠同学。」
　　「恩?」
　　「堂岛同学是怎样的人?」
　　这问题还真难回答，因为我最不会用一句话归纳出对方是怎样的人了，于是我反问她：「你很好奇?」
　　小佐内同学低下头，只有眼睛向上偷瞄我，或许是顾虑我是健吾的朋友吧?但我还是笑着等待她的回应。
　　「那个人……好像会强迫你做事。才见过一次面就说这种话好像不太好，不过我总觉得他很强势。」
　　我了解她的心情，因为我们两个人在这方面感觉都很敏锐。事实上，健吾的确也有她说的那种状况。
　　「恩，我和他已经三年没见，但如果他还是一样没变的话，那家伙其实还满鸡婆的。」
　　「……」小佐内同学原本阴郁的表情又更黯淡了，仿佛在说接下来的高中生活将会有挥之不去的乌云遮蔽。
　　我知道她在想什么，但还是想替健吾稍微辩护一下。「你放心，健吾人很好的啦!」但说完，我才发现自己说了蠢话。
　　果然不出所料，小佐内同学轻轻摇着头说：「因为是好人我才担心啊!这样子想逃也逃不开了，坏人的话反而好处理。小鸠同学自己不也这么说过?」
　　是啊!没错。
　　可是健吾不是我们所害怕的那种「好人」，不是为了某个目的而靠近我们的那种「好人」。当然，他也不是坏人啦——这种情况我到底该怎么说明才好?
　　小佐内同学眼见我陷入沉默，慌慌张张地连忙说：「你是不是在想该怎么说才好?没关系啦!你别放在心上，既然他把你当朋友的话，我想他应该不会为难我吧?」
　　「恩，差不多就是那样吧!」
　　我心里对自己的敷衍回答耿耿于怀，嘴里开始一点一点地将剩下的咖啡喝完，而小佐内同学也跟着我一口喝干柠檬茶。我和健吾咸情也不是不好，只是我始终都和他保持着一点距离。我希望小佐内同学不要对健吾有不好的印象，不过这还是要看小佐内同学怎么想，我不能多说什么。
　　两人的杯子都见底时——
　　小佐内像是下了决心似的，一鼓作气地说：「小鸠同学，如果遇上需要逃避的时候，记得拿我当挡箭脾喔!别客气，没关系的。」
　　我微笑着说：「当然，我不会客气的。」
　　这是我们两人间再坚定不过的约定，就像我可以拿小佐内同学当挡箭牌，小佐内同学也会拿我当挡箭牌，我把小佐内同学当借口，小佐内同学也拿我当借口。我们就是这样创造安稳的时光。
　　对，我们要上高中了，这是不可多得的好机会!
　　我们两个即将完全变身为平凡小市民! 
　　2
　　
　　我们顺利展开了高中生活。
　　新学年度的开始，大部分的人会先观望，观察情势、刺探军情，总之就是为了建构人际关系而铺路。有些人会想一举攻下城池，而我总是巧妙地与这类人保持距离。最后，班上同学一个个开始露出真面目。
　　时间来到四月中一个平常的日子，放学时发生了一件事。
　　那天从早上一直到中午都在下雨，地面上仍旧湿答答的。我和小佐内同学由四楼的一年级数室一起走下楼梯。
　　「跟你说喔，」小佐内同学突然开口，市区新开了家可丽饼店，好像很不错!」
　　「好像?你还没去过吗?」
　　「恩，对呀!我不喜欢跟别人挤，我想现在刚开幕，人应该还是很多。」
　　我微笑着说：「一起去看看吧?」
　　「你要跟我一起去吗?」
　　「我们回家的路上，一起绕过去看看吧——」才说到这儿，我的手机振动了起来。不是简讯，是来电，是健吾打来的。我示意小佐内同学等我一下，然后接起手机。「……健吾?」电话那头的健吾不知道为什么大声喊着：「常悟朗，你还在学校吗?」
　　「恩，我正要回家。」
　　「我有事想请你帮忙。」
　　恩，没头没脑地要我帮忙，发生什么事了?再说，我刚刚才答应了小佐内同学，总不能叫我随便弃之不顾吧?我以眼神徽询小佐内同学的意见，而小佐内同学偏了偏头，问：「要花多久时间?」
　　「要多久?」
　　「这个嘛!大概三十分钟左右吧!」
　　「三十分钟啊?」
　　我又看着小佐内同学，只见她有些难过地低下头说：「我等你。」
　　她大可以先回家去，可是她却说要等我。既然如此，就请她等我一下吧!
　　「知道了，三十分钟的话可以，超过三十分钟，我就没办法了。」
　　「你有事啊?那只耽误你三十分钟就好。你人在楼梯口吗?那你过来二楼东侧的楼梯。」健吾挂断电话后，我还是问了小佐内同学要不要一起过去，但小佐内同学如我所想的，只是轻轻摇了摇头。
　　鸟瞰船户高中，主校舍的形状呈倒Z字形，上面与下面的横向校舍分别称为北栋与南栋。一年级新生的楼梯在北栋，因此健吾说的一一楼，指的当然是北栋二楼。
　　那么东侧楼梯是哪边呢?既然已经知道北栋、南栋，要分出东边当然没有问题，再说阶梯教室还细心地标上了「1F-W（一楼西）」、「3F-E（三楼东）」，从这里也能判断出来。
　　我来到健吾告诉我的地方，看见他身穿学校的深绿色运动服、双手交叉地站在那里。他旁边还有两个男学生、一个女学生，其中一个男生和健吾同样打扮，另一人和我一样身穿立领学生服，女生则穿着水手服。学生服男生与水手服女生，他们两人领子上与胸前都别有徽章，一看就知道是一年级学生，而剩下那位穿运动服的男生一定也是一年级了。
　　所有人的脸上同样面色凝重，我不禁开口问道：「怎么好像发生了很严重的事?」健吾也皱着眉说：「是有一点。」
　　「那你要我帮什么忙?」
　　「恩，」健吾点点头，放开交叉起的双臂说：「要请你帮忙找个东西，是个斜背小皮包。」
　　斜背小皮包?
　　健吾不可能会有小皮包那种东西吧?我看看站在健吾身后的水手服女生，虽然我可能没什么资格去评论她的外表，但总之她就是那种随时随地都很梦幻的类型。她的眼睛、鼻子的轮廓很成熟，说来算是不食人间烟火的日本美人长相吧?但在我看来，她的梦幻程度还远不及小佐内同学。健吾注意到我的视线，点点头说：「就是她的斜背包被偷了。」
　　哎呀，糟糕了!
　　学校当然也会发生窃盗事件，而我说的糟糕，指的是窃盗事件竟然发生在堂岛健吾目光能及之处?他交叉起双臂，紧紧握拳，四方型的脸上眉头紧锁地说：「竟然偷女生的包包?还真无聊!」
　　「无聊?」我一问出口，健吾便狠狠地瞪了我一眼。
　　「你有意见吗?」
　　「没有，没什么意见，只是……」
　　首先是先想办法混过去，可是健吾完全没打算要接下我的话，他只是扬了扬下巴，要我继续说下去。没办法，我只好接着说：「我只是在想，那包包里头如果有放钱的话，就不是无聊，而是犯罪了。」
　　「里头没放钱也是犯罪吧?对了，吉口，包包里面有钱吗?」
　　吉口就是那个被害女学生的名字。与外表印象不同，她说起话来有点大剌刺的。「没啊!只有护唇膏、原子笔、剪刀之类的。啊，还有记事本。」
　　「只有这些东西?」
　　「恩，只有那些，我没摆其它东西在里面。」
　　看健吾和吉口同学说话的样子，他们八成是国中同学吧!总之，看来里头似乎没摆钱，这样子的话……
　　不，现在又没人要我推理，所以我也不必伤这个脑筋，反正健吾只说要我帮忙找而已。我分别看了另外两个男生一眼，然后问健吾说：「我知道斜背包被偷了，那现在呢?你要我们过来做什么?。」
　　「你还真直接呀!」
　　我耸耸肩。健吾皱了一下眉，随后立刻恢复原来的表情说道：「虽然说是被偷，但事实怎样我也不清楚，搞不好只是被藏起来了，反正我们先在校园里头找找看吧!」
　　原来如此，他还满冷静的嘛!
　　也就是说除了女学生之外的两人，都是自愿来当搜索队员的?他们都像健吾一样好管闲事吗?或是被勉强拉来的呢?看看他们两人，一个体型像在练柔道之类的运动，另一个则是中等身材，嘴边挂着莫名的卑鄙笑容。
　　「就是这么回事，来帮忙吧!」健吾这么说。
　　我笑了笑，回答道：「好啊!反正这种事情不用三十分钟就解决了。」
　　说完，吉口再度面向我，对我说：「谢谢你，呃……」
　　「小鸠。」
　　「小鸠同学。」
　　不客气。简单的工作，来多少我都没关系。
　　「对了，吉口，我问你，我们要找的斜背包长什么样子?」健吾问。
　　吉口张开手臂，宽约三十公分左右，以小皮包来说算是有点大。
　　「大概是这个大小，深红色的，背带是白色的、细细的。」
　　原本打算沉默以对的我，又忍不住开了口：「什么时候不见的?」
　　「第六节体育课开始前还在，等体育课上完回来，就不见了。」
　　原来如此。看来不是单纯的忘在哪里或弄丢了。
　　「恩，红色和白色。」健吾低声说，手搓着下巴频频点头。
　　「好，我们开始找吧!我找一楼，下村找三楼，常悟朗二楼，高田四楼。」
　　我趁着众人回应时观察了一下。下村是有着卑鄙笑脸的家伙，高田是体格健壮的那个，两人都走上楼梯。健吾又对我说了句：「拜托你了。」之后便往楼下走去。现场只剩下我和吉口两人。动身之前，我对吉口亲切地笑了笑说：「吉口同学……我没说错吧?遇上这种事真惨。」
　　「恩。」吉口回应的声音小到几乎听不见。
　　我仍不改亲切，继续说：「斜背包不见是很惨啦，不过健吾……堂岛硬说要找，其实你也很伤脑筋吧?」
　　说到这里，吉口的表情突然和缓下来，轻轻叹了口气说：「不会。不是他硬要找的，我也很感谢他帮我找，毕竟斜背包不见了真的很麻烦。只是搞得这么紧张兮兮的，实在有点……而且三个帮手还都找男生，看起来好像是我在卖弄风骚，我不喜欢这样。」
　　说得精确点，意思就是她不喜欢让其它同学误会她在卖弄风骚。这女学生看来也是吾党的党员之一，吾等以光耀和平的小市民党为荣。
　　我耸耸肩说：「我可没要卖你人情啊!这个忙，我是帮健吾，不是帮吉口同学你，别搞错了。那么吉口同学，你就负责找男生无法进入的区域吧!」
　　我也该开始工作了。早点找到的话，小佐内同学就不用等太久。
　　我被分配到的二楼，主要是三年级数室。小偷若是蓄意藏起吉口同学的斜背包，我认为不太可能藏在三年级数室里。
　　不在教室里面的话，要找的地方就更少了。学校把置物柜安排在教室后方，因此，走廊只供人走路用，摆放的物品非常少。不过既然都答应要找了，我还是姑且仔细找找看，饮水机的角落、男厕里头——虽说根本不可能在这些地方。
　　道理很简单。如果包包被偷走后又被藏起来，那小偷应该不会是男生；而如果小偷是女生的话，她要进入男厕所就有困难了。至于不可能藏在饮水机角落的理由更明显，因为根本摆不下。
　　我从北栋一一楼的东边开始找起，一路找到西边尽头。虽然我的观察力全力启动，但完全找不到斜背包。稍微往回走，我穿过钢筋裸露的连接走廊到了南栋。仔细一想，那个钢筋角落正适合用来藏东西。注意到这点后，我再度回头往连接走廊走去。这条走廊上有窗户，正好能够看到中庭。
　　为了察看钢筋角落，我先蹲下，又起身探出头观察。船中的走廊与教室地板铺着漆布，我的室内拖鞋在上头踩出啾啾声。真没想到这场搜索竟然出乎意料地累人。
　　调查连接走廊比想象中费时。在南栋校舍转了一圈后，我不自觉地又走过连接走廊回到北栋。二楼走廊已经没有可以搜索的地方了，要进三年级数室找找吗?还是要去上了锁的空教室呢?可是我认为斜背包不可能藏在这些地方。这样子的话，还要进去找吗?
　　我有点在意现在到底几点，不巧今天刚好忘了戴手表，于是我拿出手机准备看看时间——有未接来电——是健吾。我完全没注意到，因为我把手机调成「静音模式」了。希望不是什么急事，我一边想着一边回电。
　　不到一秒钟时间，对方就接起了电话，然后我立刻听到电话那头传来怒吼声：「高田?」
　　好歹也看一下来电显示吧?我心想，然后又语气沉稳地说：「不对，真可惜答错了，我是小鸠。」
　　对方发出毫不掩饰的叹息声。「原来是你喔!常悟朗。你现在在哪?」
　　「二楼的连接走廊。二楼我大致上都搜过了。」
　　「很好，那集合吧!我过去你那边。听好，给我待在那里，绝对不要乱动喔!」
　　搞什么?突然这么严肃?其实他也不必提醒我这一点，因为我本来就不打算落跑啊!
　　「了解。」
　　「我马上到。」
　　他说完便挂上电话。我照着健吾的话乖乖地等，但我想，此刻小佐内同学也在楼梯口等我吧?我马上到——健吾没说谎，我等不到一分钟他就出现了，脸上表情异常严肃。
　　我忍不住开口问：「发生什么事了?」
　　「啥……哦，因为高田一直乱跑，我找不到他。」
　　高田?就是搜索队员中穿运动服的那位。
　　「找不到他?什么意思?」
　　这时我才突然注意到，健吾好像有点喘。
　　「他在电话上告诉我说他找完了，所以我就像现在这样准备要和他会合。可是啊，那家伙还没听清楚我说在哪里见面，就慌慌张张挂掉电话了。我去了他说的地方，结果他人不在那边，我只好打手机问他现在人在哪里，但他一下说三楼，一下说四楼，一下西边，一下东边，或者才说在北栋，待会儿又变成南栋。我感觉自己好像被他耍了。」
　　「是喔，哈哈。」
　　我的脑海里浮现一个影像：船中的校舍变成像娃娃屋一样的迷你剖面，健吾和高田身在其中——我找不到你，你也找不到我——两人在校舍里团团转，互相寻找对方。这个场景好像在从前的滑稽短剧里看过。
　　「你笑个屁啊?」
　　「啊，没事，没什么。真糟糕啊!」
　　健吾的鼻子发出一声冷哼。
　　「对了，不是还有另一个男生吗?」
　　我才一问，健吾立刻不屑地说：「你说下村吗?他早就落跑了。我们一敞开，他就走了。」
　　「是喔……」
　　我再次看看手机的时间。哎呀，差不多三十分钟了，看来健吾已经不需要我帮忙了，还是跟他说我要先走了吧!正准备开口时，他伸手制止我。是要我等一下的意思吗?原来是手机响了。他打开持续振动的折叠式手机接了电话——看来他刚刚也是这副模样接我电话的吧?
　　只见健吾恶狠狠喊着：「高田!给我听好，待在那里别动!别挂电话!王八蛋!」
　　健吾乍看之下单纯又直接，事实上，他从不会大声骂人。或许我们没见面这三年问他改变了，不过就我所知，他不会大声骂人。不过也可能就因为这样，高田才会这么满不在乎地和健吾联络，却还让健吾到处找他。
　　「现在?我在连接走廊，在二楼。我和常悟朗……小鸠碰面了，你也……什么?你说你在外面?」健吾这么说着，一边走近窗户。
　　我也跟着他一起看向窗外。在眶离楼梯口不远处，一名男学生左手贴着耳朵，面向这里用力挥着右手，拚命传达「我在这里」的讯息。我不禁心想，打死我也不会在众人面前做出那种动作。
　　「看到你了。听好，别挂电话。你过来我们刚刚出发的地方，就是和吉口约好的北栋二楼东侧楼梯，知道吗?别让我再追着你跑了。」
　　挂断电话后，健吾一张苦瓜睑说：「高田那家伙竟然说：『我才想那么说咧!』」
　　我们回到出发地点集合。下村先一步落跑了；吉口同学绕了一圈、找过一阵子后，大概就一直待在出发点没动；跑过来的高田气喘吁吁，运动服下摆也弄湿了：我则是在意着时间。仔细想想，应该快解散了，就姑且陪他们到最后吧!
　　健吾要大家报告情况，然而唯一听到的报告，就是没有一个人有值得报告的情报。如果等一下还要继续搜索的话，我看我得先行脱队了。幸好众人得出的结论是再找下去也没结果，这让我松了口气。
　　健吾又把双手交叉在胸前，心生不满地碎碎念：「如果再找不到，只有报警了。」
　　「报警?会不会太夸张啊?应该先找老师吧? 
　　」高田吃惊大叫。
　　健吾像在讲道似地缓缓开口：「船中的学生辅导组是什么状况，我完全不清楚，不过找他们的话，十之八九没用。东西被偷，这可是一件窃盗案啊!我不是说诉诸法律有多伟大，但我就是看不惯有人偷女孩子的包包。」
　　如果是偷男孩子的包包，健吾应该也同样看不惯吧?
　　我本身反对健吾的提议。身为小市民却扯上警察?别开玩笑了!再说，如果学生辅导组不会为了一个包包奔波，警察当然更不可能为了个包包动员啊!我虽然不是强烈反对，也不觉得「反正那是别人家的事」，但总之我对此持保留态度。
　　而且我想吉口应该也不赞成吧?如果吉口也属于我们小市民一族，她一定也不想和警察有牵扯才对。不过谁知道……
　　「嗯，我也打算提出被害申请。」
　　完全猜错!想不到她这么恨人家偷她东西。听到吉口同意，健吾点点头说：「只是……这么说可能委屈了吉口，不过单纯的斜背包失窃，警察是绝对不会帮我们找的。」
　　哎呀，你很清楚嘛!既然如此又何必……
　　「可是我们提出被害申请，警方就会把案子转给学校，校方就会进行搜索。而校方动员的话，就能够逮到小偷了。要提申请的话要尽快，明天就去申请吧?」
　　有意思。我忍不住插嘴：「你还真清楚耶!健吾。」
　　健吾没有一丝得意，只是平淡地回答：「我国中时就做过类似的事情。」
　　了不起!
　　可是，我总觉得有点担心。新生活才刚开始，就为一个斜背包扯上学校教职员，这和我原本期望的生活信条未免出入太大了吧?其实我也大可以放手不管啦……但到底该怎么办呢?
　　总之先看看情况再说吧!我看了看手机的时间，早已超过约定的三十分钟了。
　　
　　3
　　
　　小佐内同学还站在楼梯口前面等我。已经超过三十分钟了。
　　「抱歉!为了莫名其妙的事情，害你等这么久。」
　　小佐内同学缓缓摇头说：「没关系，反正我喜欢等。」
　　最近我也变成这样。怎么说?因为等待是完全交由对方作主的举动，而相反的，让人等，我就不怎么喜欢。
　　小佐内同学小声问我：「这么晚了，还要去吗?」
　　「你说去可丽饼店吗?要啊!不过在去之前，我有话要说。我有件事想问你。」
　　小佐内同学愣了一下，说：「什么事?」
　　「你先听我说完。」
　　我将这三十分钟内发生的事情，一一告诉了她。
　　「恩……」
　　我说完了，但小佐内同学听起来不太高兴。
　　「怎么了?」
　　「说到堂岛同学，我觉得……」
　　「你不喜欢他吗?」
　　「不是。他离我太近的话，会让我很头痛，不过要是能保持点距离的话，就觉得他满有趣的。」
　　我苦笑着说：「或许那就是和健吾交往的最佳办法吧!话说回来……」我看了看四周，确定健吾、高田与吉口都不在，才继续说：「这件事情，我想在健吾向警方提出申请前处理一下。我不想把事情闹大。」
　　「你的想法我了解，不过……你要处理吗?」
　　「恩恩。」
　　小佐内同学睁大圆圆的眼睛说：「……又要当侦探啊?」
　　怎么可能?我用力摇头说：「不是，我只是想找出斜背包，再偷偷放回吉口的教室而已，这样子这件事情就不会搞到众所皆知，也不用通知警方了。我想这么做应该不会有问题。」
　　「是吗?」小佐内同学似乎仍无法释怀，追问道：「小鸠同学，这样做真的好吗?你们五个人花了三十分钟都还找不到耶!会不会已经不在学校里头了?」
　　这就是问题所在。在刚刚与健吾等人解散后，来找小佐内同学的路上，我一直在思考。我告诉小佐内同学我的想法：「的确有可能。在我想来，这桩案件只要根据目击者的证词，就能够解决了。」
　　「目击者?谁?」
　　「在告诉你之前，我有个问题。高田是故意把健吾要得团团转，对吧?」
　　小佐内同学毫无惊讶的神色，点点头：「恩。」
　　她示意我说下去。
　　在这算不上宽阔的校舍中，健吾与高田还能演出不输滑稽短剧的错过场面，真是不自然到了极点。而且，说要集合，却连集合地点也没问就挂掉电话，还发生两、三次，说慌张也未免慌张过头了吧?这情况相当少见。简单说来，就是情绪激昂的健吾大概没发现高田根本没打算和自己会合。还有……
　　「有两点特别可疑。」
　　「两点?不是只有一点吗?就是高田为什么要让堂岛在校舍里东跑西跑，不是吗?」
　　这点当然也是其中之一。我微笑点点头说：「另外还有一点，为什么高田要特地跑到外头去挥手?在学生下课的人潮中对着校舍挥手，以我来看，感觉太怪了。」
　　如果我觉得奇怪，小佐内同学一定也觉得奇怪，可是小佐内同学却持相反意见说：「就是有那种人吧?肢体语言特别夸张的人。」
　　「恩，你说得也对啦!不过，没必要特别跑到外面去吧?手机都已经联络上了，还有必要让我们看到他人在那边吗?」
　　听到我的问题，小佐内同学也开始思考。放学回家的众多学生好奇地看着我们亲密的对话——这说法可能有点臭美，不过也算宣示我们是二人组，好替未来做准备。话虽如此，我还是有点害羞，便拉着小佐内同学走到旁边的保健室前面。
　　小佐内同学也小小声、断断续续地说：「……所以他是想挥手吗?还是想穿鞋子?换个角度来说，他是想脱掉室内拖鞋?」
　　「我觉得不是喔!」
　　小佐内同学仰起头望着我说：「你心里有底了吗?」
　　我搔搔脸颊。「恩。」
　　「是吗?小鸠同学果然在推理。」
　　我说不出话来。感觉到小佐内同学的声音有股寒意，我慌张地说：「没、没有啦!」
　　「是吗?」小佐内同学一边低声说着，她的视线也边从我身上移开。
　　我不自觉感到内疚，因此继续开口说话，想挥去那股感觉。「就是……然后，高田跑到外头挥手，是为了掩饰他在那之前一直待在某处。」
　　「……」
　　「也就是说，小佐内同学，我刚刚说过高田与健吾两人都穿着运动服吧?」
　　「恩，我知道。」
　　「外头因为一直下到刚才的雨，所以湿答答的。如果高田没照健吾交代的上四楼，而是趁健吾没看见的时候，从楼梯口跑到外头去呢?而且他可能是为了尽快处理掉某件事，所以用跑的。」
　　小佐内同学轻轻点头说：「对喔!他会把运动服的下摆弄湿嘛!」
　　「也许高田担心晚一点大家集合时，会有人注意到自己的运动服下摆弄湿，那就麻烦了。可是弄湿的衣服也没那么简单就弄干，于是他算了算时间，当着我们的面出现在校舍外面，让我们以为他的运动服是那时候弄湿的。除了这个原因，我想不到他还有什么要去外面、非去外面不可的理由了。」
　　我停了一下，继续说：「健吾说，讲手机的时候高田人不在四楼，由此推测，高田应该很长一段时间都待在外面。为了慎重起见，我们还是需要证词。高田为了计算站在外头对着健吾挥手的时间，势必得待在楼梯口附近才行，而我所说的目击者，就是看到这一幕的人。」
　　恩、恩。小佐内同学点点头，然后惊讶地指着自己说：「咦?我吗?」
　　我对她笑了笑，说：「没错。接下来，我就要问问目击者，你在楼梯口等我的时候，有没有看到一个打好几次手机的运动服打扮男生?」
　　小佐内同学毫不迟疑地回答：「有。一个身上穿着运动服、体格结实的男生。」
　　宾果!
　　「那就没错了。吉口的斜背包八成被藏在校舍附近的某处，应该是屋顶之类的地方。」
　　「健吾说有人偷走包包、把它藏起来。既然是偷，就是为了利益；既然是藏，就是带有恶意。」湿答答的柏油路面到处是水洼，我们一边前进，我一面这么说。
　　「高田把吉口的斜背包藏起来，是为了恶作剧吗?」
　　「我总觉得不是那个原因。要是恶作剧的话，与其把包包藏起来，不如直接丢进垃圾桶，还更有效果。」
　　「应该也不是偷吧?要是偷的话，怎么还会加入搜索队?老早就赶快放学回家了。」
　　刚刚我看过钢筋与饮水机的角落，现在则在看屋檐下的阳台与树丛角落。这种举动一个人做就鬼鬼祟祟的，两个人做的话，看来比较像有什么特殊原因，这也是和小佐内同学一起行动的好处之一。
　　「小鸠同学怎么想?」
　　「恩，我觉得除了偷和藏之外，还有一种可能，就是障眼法。」
　　「障眼法?」
　　「小偷可能打算把某个东西放进包包里，或者从斜背包里拿出某个东西，却因为这个举动费时导致时间不够，所以无法完成，于是小偷暂时将斜背包拿走，将它放在吉口视线未及的地方藏起来，所以我才会说这是『障眼法』。」
　　也就是说，小偷有打算将斜背包送还吉口，但既然如此，就不可能让包包淋到雨，所以应该会藏在有屋顶的地方。既然小偷会送还包包，我们也没必要背地里搜寻，只是如果解除那个「障眼法」很费时的话，搞不好会弄到明天傍晚，到时候吉口可能已经向警察提出申请了，所以还是由我们现在把包包找出来比较好。具体而言，那个障眼法要掩饰的究竟是什么，我还不清楚，我只是推测了几种可能。
　　小佐内同学听了之后只是低声说：「也许是吧!」便沉默地继续专心寻找。
　　我们来到校舍后侧。
　　我一眼就望见一个相当可疑的地方，那是一个小屋，上头还标示着「桶装瓦斯库房。严禁烟火」。小屋入口处的铁门紧闭，但是铁门与水泥地板问还有相当的空隙。我对小佐内同学使个眼色，走近小屋，边留意着湿淋淋的地面，边蹲下身——果然找到了!我看到瓦斯桶的阴暗处有条白色的背带，伸手一拉，深红色的小斜背包被拉了出来。我拿起斜背包给小佐内同学看。
　　她脸上的表情虽然称不上打心底高兴，不过还是开朗地拍了几下手说：「不愧是小鸠同学!」我知道自己的脸颊热了起来，但不是因为高兴的缘故。
　　我蹲着身子拿起斜背包给她，娇小的小佐内同学也稍微屈膝蹲在我面前，仔细端详着那个包包。
　　「要看一下里面吗?」
　　「我不想看，不过为了决定接下来该怎么做，只有看了。」
　　吉口同学，对不起!我在心中向她道歉后，窥向包包里头。
　　吉口明明说，包包里没摆什么东西，现在看来其实里头东西还真不少：各种颜色的原子笔数枝、萤光笔数枝、不知道为什么有两本的记事本，不过当然没必要连本子内容都看；她说有摆剪刀，于是我慎重其事地伸手探了探，拿出来的是前端圆圆的、看来像玩具的东西，八成是剪大头贴用的；另外还有护唇膏和手镜。最后，翻搅了半天，一一排除那些物品后，我们的主角出现在包包最底下。
　　「……是这个吧?」
　　那是一枚信封，水蓝色，不，应该偏浅绿色吧!信封上写着「吉口同学收」，翻过背面，署名是「高田容一」。
　　「这是什么?」
　　我没预期到会出现这种东西，事实上我原本以为会是窃听器之类的——割开包包的布面，把窃听器藏进去后，再缝起来——我一直以为是这么费事的东西，但现在我拿在手上的玩意儿，怎么看都只是个普通信封。我透着光想看看里面，可是现在天空乌云密布，光线不足，完全看不见里头的东西。
　　小佐内同学完全不理会在一旁伤脑筋的我，迳自说着：「嗯，怪不得啊……」
　　她一副了然于胸的模样。我想她应该知道了什么，正准备开口问……
　　「喂!」一阵尖锐的叫喊声传入耳中。
　　我惊讶地转过头，不禁小声说：「哦，也太巧了吧?」
　　大叫的人正是高田，他表情愤怒、脸上泛红。要是现在不多留心，刺激了他的话，我想我恐怕会挨一顿揍。而此时，我知道小佐内同学已经快速地躲到我身后去了。
　　高田看到我手上拿的斜背包和信封，更加凶恶地喊着：「喂，你这家伙!你叫小鸠是吧?你凭什么看别人的包包啊?」
　　惨了，没处理好的话，恐怕免不了拳脚相向。我讨厌警察，更讨厌暴力，更何况当事人是我自已。
　　可是遇上麻烦事又不能逃避，要是逃避的话，只会更确立彼此的敌对关系罢了。高中三年生活才刚开始，我可不想这么早就树敌。高田一步步走向我，我看着他的脚边，心想，运动服的确被弄湿了。
　　接着我手上的包包与信封被夺走了——不太对喔!原来是小佐内同学从我背后伸出手，突然抢走我手上的东西。
　　更夸张的是，高田似乎到现在才发现小佐内同学的存在，眼睛睁得大大地说：「你又是谁啊?」
　　「我是小佐内，小鸠同学的朋友。」小佐内以细小的蚊子音报上名字。
　　高田鼻子冷哼一声，大概认为小佐内同学很好对付吧?
　　他正准备踏出脚步，小佐内同学却突然敏锐地制止他说：「不要乱动。」
　　如果一个人被松鼠恐吓，脸上恐怕就会出现那种表情吧?高田愣了一下，原本的压迫感也减去一大半。
　　小佐内同学紧抱住斜背包和信封说：「如果你再靠过来的话……」
　　靠过来会怎样?
　　「我就逃到人多的地方去，找到吉口同学，然后把东西交给她!这样好吗?」
　　「……」高田沉默了。
　　进入追逐战的话，高田应该比较有利，然而他似乎也不想强行自小佐内同学手上抢定包包。再说，小佐内同学若真逃出去的话，我一定会阻止高田。没办法，谁教我们有过这项约定。所以，小佐内同学，拜托你不要逃跑!
　　大家互瞪了好一阵子。
　　高田原本大概还在寻找最好的处理方式，最后，只见他终于放弃，叹了口气说：「好啦!是我不对。」
　　我注意到小佐内同学全身虚脱，而我自己也松了口气。我心想，小佐内同学，接下来你要怎么做呢?结果她自己定向高田，把包包和信封都递给他。
　　「咦?」吓一跳的是高田，他不敢置信地来回看着我们和他手上的东西。
　　小佐内同学把包包和信封交给高田后，马上又将半个身子躲进我背后，把我当作挡箭脾，用高田勉强能够听到的细微声音说：「那是情书吧?你没有勇气当面交给吉口同学，所以把它摆进斜背包里，对吧?可是想了想，又觉得这样做不好，想要拿回来的时候，却刚好有人进教室，所以你就把斜背包藏起来了，对吧?」
　　我察觉到高田浑身僵硬，所以我知道小佐内同学完全猜对了。
　　高田趁吉口不注意时，把那封情书摆进吉口的斜背包里。他想把情书交给吉口，但是又后悔了，毕竟这种作法太没风度了。平常如果有人擅自把东西塞进自己包包里，一般人一定会生气吧?搞成这样的话，还谈什么表白?高田想到这点，于是打算拿回情书，可是要由东西乱糟糟的包包里找出情书相当费时，高田一时过于心急，不小心把斜背包藏了起来。放学后为了混淆健吾率领的搜索队，他便参与其中，藉机把包包移到校舍外头的隐密场所。这就是整件事情的经过。
　　我想，那个信封里也可能是情书之外的内容，但这样一来，应该还是会发生同样状况，不过当事人的态度已经说明了一切真相。
　　小佐内同学再次从娇小的身体里挤出声音说：「做出这种事的人，有资格责怪小鸠同学偷看包包的内容物吗?」
　　我还以为这句话大概会惹火高田，没想到他却整个人松懈下来。看到他的样子，我才跟着卸下武装。
　　高田自嘲地笑了笑说：「说得也是。我真的做了件蠢事，大概是被恶魔附身了吧!」
　　「你明白就好，那么我们告辞了。」小佐内同学说着，扯扯我的学生服下摆，便准备向后扬长离去。还真是和平的解决方式啊!我也松了口气。
　　正准备转身离开，高田哀怨地说：「可是你们应该也能了解吧?如果你们彼此喜欢，一定懂我是带着什么样的心情放入这封信的!」
　　我们两人面面相觑。
　　……总之，原则上是懂啦!我们同时对高田点点头，然后转身快步离开现场。
　　
　　新开的可丽饼店的味道对我的舌头来说太甜了，巧克力香蕉可丽饼还剩下一半以上吃不下。小佐内同学对我说：「不过，小鸠同学，在找斜背包时，高田同学应该可以假装『我找到喽!』然后把包包送还给吉口同学吧?为什么他坚持要事后再悄悄送回去呢?」
　　我看着她，才发现她已经摆平了苹果酱可丽饼，真是难得。我稍微舔了一口可丽饼上的鲜奶油后说：「如果是你，你会那样做吗?」
　　小佐内同学的视线飘向斜上方，稍微犹豫了一会儿，苦着一张脸说：「我想我办不到。假装不知道太难了……而且作贼心虚，会很容易冲动吧?」
　　「……高田放学后，把斜背包从校舍里移到校舍外面，当时就能拿回那封情书了才对，但他大概一时忘了。虽说没有急着收回的必要，可是他一心只想着不能让大家知道小偷是他吧!」
　　而且健吾太起劲了。我想起健吾当时亢奋的样子，不禁噗哧一笑。
　　我想明天吉口应该不会提出受害申请，因为高田八成会在今天把斜背包送回吉口的置物柜。虽说这一切已经与我无关，但我仍旧想要为高田祈祷，希望他能成功归还。高中生活来日方长，他之后一定还能找到其它机会表白的。
　　手机铃声响起，我的手机收到简讯，寄件人是健吾。
　　「已找到斜背包，没抓到小偷。」
　　太好了!能够大事化小，真的太好了。我把手机关机。
　　小佐内同学老早就把可丽饼吃完，所以很无聊吧?她看着窗外，小声地说：「小鸠同学，我问你，原本想好好交给对方的情书，却因为偶然，以为自己抓准时机，顺势把信塞进心仪对象的私人物品里的心情，你应该懂吧?」
　　「……」
　　我耳朵听着小佐内同学的话，脑袋里一边想着：这个可丽饼真的甜过头了。
　　「虽然他说我们都很清楚那种感觉……」
　　不吃了。我心里对小佐内同学很过意不去，但我真的吞不下去。我把巧克力香蕉可丽饼摆进端盘里，叹了口气说：「我不懂，因为我没遇过那种状况。」
　　唉，如果我们想体会那种心情，总有一天会懂吧?只是现在我觉得那种事情根本无所谓。再说，小佐内同学如果不要吃那么快，和我一样以普通的速度吃可丽饼的话，就用不着说这些话了吧?
　　夜晚即将降临在这个小镇。
　　「说得也是……我也不懂。」
　　小佐内同学的脸仍面对着窗子，夕阳把她的脸照得红通通的。
　　