　　「看来没被发现呢。」
　　藏身在森林中的将太小声说道。他们从侧面遥望着塔巴尼，以及那个外表跟自己完全相同的少年等人。
　　「至少塔巴尼没察觉……这就是你说的『秘策』吗？」
　　瑟蕾丝似乎非常吃惊。
　　「我要是被抓不就全都完了？」
　　「但是拿朋友当替身……」
　　这语气与其说吃惊不如说是轻蔑。算了，这种事情怎样都好。
　　现在站在爱尔和塔巴尼面前的男人不是将太。
　　那是被河马老师——也就是丽罗施了变化魔法的诸冈武一。事实上，丽罗自己也化身成瑟蕾丝在前线奋战中。
　　「变身魔法……在媒介稀薄的这个世界竟然真的能使用……告诉我！为什么会有人能施放本来不可能使用的魔法？这到底是怎么回事？」
　　「我哪知道啊？况且虽然能用，但以前曾在对自己使用时失败过耶，为了说服她我可是煞费苦心，如果不是人命关天，她才不会同意呢。」
　　那是为了实现这个作战最麻烦的步骤了。不过听到自己能假扮瑟蕾丝时她可是高兴得很，变身后还很兴奋地在镜子前面摆出性感姿势呢。
　　「……那样算成功吗？」
　　「武一？他不是变身得很成功吗？」
　　「我是在问能不能恢复原来的样子。」
　　「…………好啦，这样就知道玛奴耶拉是敌人了。来进行下一个作战吧。」
　　「你身为人的部分是不是有哪里坏掉了？」
　　「嗯？武一那家伙干么偷瞄这里，这样会被发现啦。」
　　无视瑟蕾丝的话，将太将视线拉向远方。
　　
　　
　　变身成将太的武一不安地偷看将太藏身的树林。
　　「接下来……该怎么做才能吸引他们的注意呢？没办法了，只好由幽默风趣的我来即兴演出了！」
　　武一笑着点点头，接着用夸张的语调开始说话：
　　「你为什么要抓我？目的到底是什么？」
　　「之前就说过了，老子的目的就是你这个人！」
　　「咦？所以说……你想得到我？」
　　「没错，到老子身边来！别担心，我不会亏待你的。」
　　「真的假的……那个人是贵族吧？这就是所谓的钓到金龟婿？不对，是麻雀变凤……不对不对，同性的话要怎么算？虽然不是我喜欢的类型，不过被这样直接告白……」
　　「有什么好烦恼的？你只要闭上嘴跪在老子面前就好！」
　　「呜……其实我还满喜欢这种被逼迫的感觉，所以被这样对待的话……」
　　那家伙从刚才开始到底在胡说八道些什么啊？而且还是用我的外表扭扭捏捏地说话，真是恶毙了！
　　「你没有选择的余地！快向老子屈服吧！」
　　「可恶……从刚刚就不断说出挑动我心弦的话……」
　　「难道你忘了吗？爱尔蒂米夏可是在老子手中啊！」
　　「咦？这么说来小爱尔也……也就是说，这两个人将相亲相爱地跟那个男人——」
　　「你要是敢继续用那外貌说这种话，本小姐可不会放过你喔。」
　　说的好啊爱尔！
　　这吐槽太精确了！
　　为了将往异空间扭曲的剧本导回正途，将太从森林中打出暗号。
　　「把敌人引开我们所在的地方」。这是趁敌人的注意力被武一吸引时，由瑟蕾丝突袭救出爱尔的作战。
　　武一闭上嘴，大大地点头。
　　「哼，你别想笼络我！」
　　接着摆出突出下半身的诡异动作。他根本搞不清楚状况！
　　「喔——真是贪得无厌啊。不然这样吧，只要你愿意服从，老子就赐予你优渥的待遇。等老子征服了世界，就算把这座岛国送你也无妨。」
　　那个大叔到底是蠢到什么程度啊？
　　「咦？这算什么？感觉超有赚头的耶？」
　　虽然太迟了，不过将太还是大叹自己所托非人。
　　「等等，征服世界是怎样？难道你是魔王吗？」
　　可以趁他们专注在谈话时冲进去……虽然将太下定了决心——
　　「哼，『魔王』吗……对你们来说，老子或许就是这种存在呢。」
　　不知怎地谈话内容却意外触及核心了。
　　塔巴尼兴奋地高举双手，自我陶醉地高声宣言：
　　「老子真正的名字是攸尔格！梅奇列公国的始祖、同时也是真界梅奇列的影之王！是横跨两百年的『真王(注：音同魔王。)』！」
　　
　　
　　「这是什么情形？」
　　将太用怜悯的目光看着塔巴尼演员般的举动。
　　奇怪的是瑟蕾丝居然毫无反应，她转过头去，手扶着太阳穴露出苦闷和生气的表情。
　　「竟然这么简单就套出我无法揭发的秘密……」
　　虽然不知道是怎么回事，不过她似乎很不爽。
　　「那家伙讲的『真王』是真的吗？」
　　「想必是包含了一部分私人妄想的狂言，不过内容颇耐人寻味。」
　　竟然解释得这么难懂，难道她在生气？
　　「攸尔格·迪·梅奇列。是真界与这个世界的连结开通时的统治者。」
　　「啥？那他是怎么活过两百年的？有这种魔法吗？」
　　「转生的秘法……能让人变回婴儿重新成长的究极魔法，但是要达成某个条件才能使用，所以还有一件必须确认的事。」
　　瑟蕾丝边说边指着空中问道：「这边没有散播MISO吧？」
　　「你要冲进去了吗？」
　　「我不想再继续听那些愚蠢的对话了。」
　　接着瑟蕾丝又问了一次。如果可以，希望能等武一把玛奴耶拉从爱尔身边引开再行动，不过看来也阻止不了她了。
　　「是没有味道啦，要我发动魔法吗？」
　　「不，没有那个必要。因为我还有一件事想确认。」
　　语声方落，风已围绕住瑟蕾丝。
　　「等等！既然这样的话，就再让武一做一件事吧。」
　　将太用力抓住瑟蕾丝的肩膀，覆盖在她身上的风也仿佛被这个动作推开。
　　看到瑟蕾丝不高兴地点头后，将太对变成另一个自己的武一打出暗号。希望他这次没搞错。
　　将太接着从口袋拿出两副太阳眼镜，一副递给瑟蕾丝。
　　「先戴着，等我打暗号就闭上眼。」
　　瑟蕾丝接过眼镜时露出了稚气的表情，将太一边觉得她跟爱尔果然是姐妹，一边将眼镜戴上。
　　看到暗号的武一露出了笑容。
　　「终于到展现我能力的时候了……」
　　喜形于色的武一张开双手双脚摆出大字形，接着高声叫道：
　　「我体内澎湃的小宇宙啊！沉睡的爱之旋律啊！现在正是赐予万物幸福的时候！」
　　下一瞬间——
　　
　　
　　戴着太阳眼镜的将太闭上双眼。
　　眼前才刚陷入一片淡黑，下一秒就被眼睑内的颜色给取代。
　　慢慢睁开眼睛，发现周围迸射着耀眼白光。位在视野中央的是一名正在发光的少年，看着正单脚抵地不断旋转的武一，将太连忙提醒瑟蕾丝：
　　「可以了，上吧。」
　　「这……怎么可能……竟然是光系魔法……」
　　瑟蕾丝的语气中夹杂着怒意，不过她立刻丢开太阳眼镜，像一架从弹射器射出的战斗机般飞上天空。
　　光系魔法是啥？那家伙的那个不是失败的炎系魔法吗？
　　「呜！？」
　　强烈的光芒让塔巴尼用双手遮住脸部。
　　周围的黑衣人也陷入混乱。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈！吃了我诸冈武一唯一而绝对的奥义！『我的灵魂照亮世界（Myjusticeisalllove』的感觉如何啊？」
　　在武一的笑声中，将太努力咬紧牙关，忍住想大肆吐槽他的冲动。
　　在上空汇聚气流的瑟蕾丝洒下了无数的空气弹。
　　撞击地面的声响接连传来，惨叫不断从四面八方传出。
　　武一也停止发光，尖叫连连地四处闪躲。
　　其实武一的魔法也没什么，只是简单的闪光罢了。作战竟然这么顺利，真是让人笑到合不拢嘴。觉得之后靠瑟蕾丝努力就好的将太，摆出一副高枕无忧的态度将双手抱在胸前。
　　待塔巴尼重新抬起头时，半数以上的黑衣人已经瘫倒在地。
　　「你们在做什么？快把她打下来！」
　　因为事出突然，陷入一片混乱的黑衣人们只顾着展开防御魔法。
　　「可恶！」
　　塔巴尼拿起手边的手榴弹，拔下插梢往天空投去。在半空炸开的手榴弹朝四周喷出一阵白雾。
　　「——！」
　　原本飞在空中的瑟蕾丝表情凝重地摔落地面。
　　她发出了小声的哀号。
　　变身成将太的武一也变回原本的矮小红发少年。太好了，说实在要是继续让他保持那个样子会很伤脑筋……啊，现在不是说这个的时候。
　　想救爱尔就必须靠瑟蕾丝的力量，要是无法使用魔法就什么都完了，所以将太连忙挥动起手指。
　　然而，眼前的景象却让他停下了动作。
　　「八丁屋将太！你竟敢设计老子！」
　　塔巴尼愤怒地叫道，就在他伸手欲攫住爱尔的金色卷发时——
　　「呜！？」
　　有人挥开了那只手。
　　玛奴耶拉闯入两人中间，挺身保护了爱尔。
　　「你……这是要背叛老子吗？」
　　「没所谓背叛不背叛，我侍奉的是梅奇列『公』王家，如今已经知道塔巴尼大人的真面目，选择保护公主也是很正常的吧？」
　　她边说还边拿起军用匕首指着塔巴尼。
　　「公王陛下对塔巴尼大人起了疑心，所以派我暗中调查。我原本想等你抓住将太，变得大意之后再慢慢套你的话，没想到你竟然会在大庭广众下说出来，多忍耐一下果然是正确的。」
　　「哼……你从一开始就是为了剌探情报才跟老子接触的吗？但是公王家的家臣就等同于老子的家臣，老子可是公王之上的存在——真王攸尔格啊！」
　　「不论在公国还是真界，都没有『真王』这个位子。」
　　听见玛奴耶拉尖锐的话语，瑟蕾丝将视线移到众黑衣人身上。
　　「塔巴尼殿下，详细情形等回国再好好听你解释。至于你们就先退下吧。」
　　黑衣人像是不知道该听谁的命令似的，站在原地你看我我看你。
　　「这样会失业吧？」「在这种大环境下要重新找工作……」「我的孩子上个月才刚出生……」
　　每个人的太阳眼镜底下都闪着泪光……
　　「放心吧，因为你们不知道塔巴尼的真面目，所以不会处罚你们。」
　　黑衣人们全都争先恐后地离开——真是果断啊。
　　「啊、那个，所以，我也……」
　　武一也跟着一起逃跑了。
　　「玛奴耶拉，抓住那个男的。」
　　瑟蕾丝冷冷下令。
　　「咯、咯咯咯咯咯……」
　　低着头的塔巴尼发出恐怖的笑声。
　　「你们难道觉得这样就赢了？你们知道攸尔格这个名字代表什么吧！」
　　「……啊啊，过去在真界实行暴政的蠢货。虽然拥有极高的魔力却被人称为愚帝，他唯一的功绩就是开启连结这个世界的门。」
　　瑟蕾丝绷紧端正的脸庞，对塔巴尼的话做出回应。
　　「呶呶呶……小丫头！你是在愚弄老子吗？就算你们全都一起上，也不会是老子的对手！」
　　「哎呀，那还真是恐怖啊。但是这个状况下你能做什么？竟然自己把魔法封印起来，真的是个笨蛋啊。」
　　「魔法被封印？咯、咯咯咯咯咯。没错，魔法是被封印了。」
　　原本以为塔巴尼陷入了半疯狂的状态，他却突然放声大吼：
　　「不过那是对你们而言！」
　　与此同时，某个东西从他的披风中飞了出来。
　　「玛奴耶拉，快躲开——」
　　那是个类似黑色铁球的东西。胸口被该物体直接撞击的玛奴耶拉飞了出去，还把后方的爱尔一起撞飞。
　　类似铁球的物体无声无息地消失。那是……魔法？在MISO环境下？
　　「咳咳……」
　　不住咳嗽的玛奴耶拉嘴边流出红色的液体，但她还是撑起身体挡在爱尔前方，原本凶恶的眼神也转变成惊愕。
　　瑟蕾丝也一样，看着塔巴尼自傲地拿出来的东西，她语带肯定地低声说道：
　　「果然是魔升石……」
　　塔巴尼握在手上的，是颗如同宝石般散发着光芒的石头。
　　将太曾经看过那个。
　　在森林中观望的将太，想起了初次与塔巴尼见面时的事。
　　当时塔巴尼非常爱怜地看着这颗石头……那就是魔升石吗？
　　「只要这个还在手中，MISO就对老子无效，就算掉进米梭拉湖里也一样！」
　　塔巴尼一副情况完全按照自己剧本走的样子放声大笑，此时——
　　「原来如此，这就是你这么有自信的原因吗？」
　　将太自树林中现身，同时挥手在虚空中写着文字。
　　「不过，这样一来你的优势就消失了！」
　　当最后一个文字写完——
　　将太半径一百公尺的范围内，瞬间充满了「MISO消除者」的魔力。他急忙奔跑到玛奴耶拉和爱尔身旁。
　　「你这样是无法参战的，之后就由爱尔和瑟蕾丝负责吧。」
　　他说着搀扶起玛奴耶拉。
　　「你觉得两名公国最高等级的魔法师会无法对付一个人吗？」
　　听见将太的话，爱尔和瑟蕾丝一同走向塔巴尼。
　　「不然就来试试看吧？」
　　细长的眼睛和弯起的嘴角，再再显示塔巴尼的自信。
　　「那么，之后就拜托你们啰。」
　　觉得对方在虚张声势的将太，也回以自信满满的笑容——
　　
　　
　　不料先感到焦虑的人却是将太。
　　「骗人的吧……」
　　从空中、从地面，爱尔和瑟蕾丝不断变换位置发动攻击。
　　两人都换上魔法礼装，也连续发出比昨天更强力的魔法。
　　然一f每一记攻击，都被发着黑光的魔法阵给弹开了。
　　「因为爱你才送出这么多情书（I’mnotspammer）！」
　　爱尔保持在一定高度，对塔巴尼放出大量的火球。
　　但塔巴尼头上仿佛撑起雨伞似地出现圆形的几何图形，爱尔放出的猛烈火球全都像撞上岩壁的皮球般轻易弹开。
　　那坚固的障壁同时也是炮台。
　　黑色的魔法阵接二连三射出黑色的炮弹。
　　塔巴尼身上围着黑色的大披风，两边肩膀附有巨大的角，皮制的紧身衣上穿着和式外套。
　　外形有如黑蛇的怪物不断从披风里出现，随即往四面八方飞去。为了彻底吞食那对姐妹，状似巨蟒的怪兽在空中四处游走，还不断发出摩擦金属般的尖锐叫声。
　　数十只蛇，数百颗炮弹。
　　虽然两人各自用拿手的魔法抵抗，依然渐渐落居下风。
　　「明白了吧？这就是小看老子力量的下场啊！」
　　那高傲的态度实在令人火大。
　　「暗黑魔法吗……」
　　抱住将太手腕的玛奴耶拉低语道，染着血的话语中透着绝望。
　　暗黑魔法？这是将太第一次听到的系统。
　　「就是塔巴尼……使用的……魔法。原本在这个世界应该无法使用的……」
　　「这是怎么回事？」
　　原本想叫她不要逞强好好休息，但玛奴耶拉用真挚的眼神表示「听我说下去」。
　　「本来，这个世界没有作为魔法原料的『媒介』。」
　　虽然在两百年前跟真界连接时流了过来，但媒介的量跟真界相比实在少太多了，部分最高阶的魔法因此变得无法使用。其中一项，就是塔巴尼现在使用的暗黑魔法。
　　「所以和在真界时相比，我们的力量减弱很多。虽然以我的程度，就算只有流到这个世界的少量媒介，也能彻底发挥实力……」
　　「也就是说，那家伙能使用身处真界时才能施放的强力魔法啰？」
　　玛奴耶拉虚弱地点点头。为什么塔巴尼能这么做呢？最大的可能性就是——
　　将太瞪向塔巴尼握在手中的石头。
　　「老子差不多要玩腻了呢。不过狮子搏兔也要尽全力是老子的信条……」
　　塔巴尼凶恶诡谲的目光移到将太身上。
　　「放心吧，我不会杀了你。」
　　小型的魔法阵出现在眼前，无数的漆黑子弹从中窜出。
　　闪光占据了视野，烧焦的臭味剌进鼻腔，爆炸的声响震耳欲聋。
　　但身体没有任何异状。不会痛，也没有被打到的感觉。
　　唯一不同的，就是原本被自己搀扶着的少女不见了。
　　「呜——咳咳！」
　　离开将太身边的玛奴耶拉耗尽最后的力量展开了防御魔法。
　　「玛奴耶拉！」
　　连忙冲过来的爱尔伸出双手，放出巨大的防御魔法阵。
　　玛奴耶拉像断线的人偶般往后倒下。
　　将太慌张地跑到玛奴耶拉身边接住了她。虽然比想像中重，不过还是稳稳地抱住了。
　　「你到底在想什么啊……」
　　其实根本不用问，将太比任何人都清楚，自己在这场战斗中扮演的角色有多么重要。
　　「要是失去你，我们就没有任何阻止塔巴尼的手段了……但是，这可不是，只为了瑟蕾丝蒂奴大人喔！不、不要让我讲出来啦，很害羞耶……」
　　玛奴耶拉才刚开完玩笑，眼睛就闭了起来。
　　「喂、喂！玛奴耶拉！振作啊」
　　虽然将太紧张地高声呼喊，映入眼帘的却是玛奴耶拉安稳的表情。
　　「呼噜～～」
　　以及打呼声。
　　「看来是自动治疗发动了，放心吧，伤势应该没有表面上看起来那么重。」
　　在空中掩护他们的瑟蕾丝背对着将太如此说道。
　　瞬间觉得很无力，目前我方依然处于苦战中，不，状况更加恶化了。
　　白色礼服在半空中不断翻动·瑟蕾丝连续往塔巴尼送出暴风。那从约十层楼高度落下的空袭，有着连一只蚂蚁都不会放过的强大压制力，却全都被塔巴尼头上的魔法阵挡下，没有任何一发打在露出冷笑的塔巴尼身上。
　　塔巴尼操纵黑蛇牵制瑟蕾丝，同时用黑色魔弹往将太扫射。虽然每一发魔弹都只有高尔夫球大，却具备能粉碎岩石的破坏力。什么「不会杀了你」，随便被打到一发手臂就会飞出去了耶。
　　将太之所以能平安无事，全都是另一名少女的功劳。爱尔代替玛奴耶拉在将太面前放出两公尺大的魔法阵，挡下如同机关枪般连射的魔弹。
　　可恶！
　　将太在内心暗暗自责，若能至少使出自保的魔法……除了痛恨自己的无力之外已没有别的想法了。不知不觉间，将太的手伸进了自己的上衣口袋，满是汗水的掌心立即确认到冰冷的触感。
　　将太紧握住被普通小瓶子密封起来的东西。
　　「可恶！」
　　这次他直接骂出口。
　　「将太，这里由本小姐来抵挡，所以……你快逃吧。」
　　守护者平静的声音传来。
　　「你在说什么啊！这样的话你们就……」
　　「有件事一定要向你道歉才行。」
　　阻止将太继续讲下去的声音很细微，语气充满悲伤。
　　「让你最喜欢的食物……让世人对味噌敬而远之的，就是我们梅奇列人。」
　　「你说什么……」
　　「刚开启通往这个世界的通道没多久，当时的梅奇列人就陷入了恐慌。他们从来不曾想过，竟然会存在和米梭拉湖的臭气拥有相同效果的食物。」
　　所以他们召集了数千名魔法师，在巨大的魔升石上附加了类似诅咒的大魔法。爱尔的声音越来越低。
　　「对不起……虽然这不能算是赎罪，不过本小姐会代表梅奇列背负起这项罪名。所以拜托你，快跟姐姐一起逃走吧。」
　　爱尔应该已经快不行了。由于长时间承受黑色魔弹的冲击，为了支撑魔法阵而伸出的双手不断颤抖着，看起来非常痛苦。
　　「别开玩笑了！」
　　大概没想到会挨骂，所以爱尔吓了一跳。
　　「那不是你的错啊！真要说的话根本是那个大叔的错吧？」
　　将太怒视着塔巴尼，愤怒的对象始终没改变过。当然，这股在体内扩散的滚烫怒气也不可能发泄在爱尔身上。
　　「真是丢脸……什么『最强的魔法』，明明就输给那种石头了。」
　　「什、么……？」
　　他的魔法可以反过来封印MISO，但是无法直接攻击，也无法保护自己。将太对这样的自己感到愤怒。
　　看着爱尔娇小的背影，每飞过来一颗黑色子弹，爱尔的红色衣服就失去一点光辉，小脚也在冲击下埋进了碎石当中，但她依然拼命守护着将太。
　　羞耻的情绪让将太咬紧了牙关。
　　「也对……怎么可以——败给那种石头呢！」
　　将太对着爱尔的背影下定决心，但声音却被如同狂风般连发的魔弹撞击声盖过，所以将太用能确实传达出去的音量，再一次大声说道：
　　「有什么方法可以对抗那家伙的暗黑魔法？」
　　「你想做什么？不可以！快逃——呜！」
　　特大号魔弹的冲击，让爱尔发出小小的惨叫。
　　将太重复了一次问题。
　　「能照亮黑暗的就是光……呜，本小姐，虽然有暗中持续练习……」
　　爱尔咬牙答道。
　　有这句话就够了。就算是独自一人就什么都办不到的我，只要能做到跟那颗石头一样的事——
　　将太对自己的内心述说着。他双手高举，在维持发动MISO消除者的状况下，开始刻画新的写纹。
　　虽然不知道会不会成功，甚至不知道会发生什么事，不过——
　　
　　
　　「我会————————给予你力量的！」
　　
　　
　　能做的——就只有超越自己的极限而已。
　　左右手各自写下最后的文字后，将太平静地念出咒语。
　　刹那间——
　　「「「什么！？」」」
　　三股声音重叠在一起。
　　将太根本没有余力去理解现况。至今为止从来没有意识过的魔力流动，此刻正随着血液在体内翻腾。
　　好热，血液仿佛要沸腾了。
　　好痛，肌肉几乎要撕裂开了。
　　好难受，热度和疼痛快冲破脑袋了。
　　快失去意识了。实际上，思绪真的变得断断续续，只要一个不注意就会离他而去。
　　如果不集中精神，魔力就会瞬间消失。所以将太拼命维持意识，只考虑如何控制在体内横冲直撞的魔力。
　　「哈……这是、怎、样……」
　　然而，彻底改变的四周景色，还是让将太笑了出来。
　　
　　
　　类似球藻的浮草从将太眼前飘过。
　　很像银杏的树上，长满了梦幻的粉红色树叶。
　　地面的草皮散发着金色的光辉，像蜈蚣一样长满无数只脚的类青蛙生物，只用最后面的两只脚奔跑着。
　　散发七色光芒的树丛对面，有个看起来很普通的湖，但那里正喷出无数的水柱。仔细一看，发现是从类似深蓝色鱼类的棒状生物口中喷出来的。
　　「这、这里是，真界梅奇列……」
　　竟然是这样子的地方喔？瑟蕾丝的低语唤醒了将太的记忆，但在感觉到魔力出现波动后，将太立刻重新收敛精神。
　　——和魔升石有相同效果，但是具备范围性的东西。
　　在窃听塔巴尼和爱尔的对话时，有听到类似这样的只字片语。
　　那魔升石的效果为何？
　　塔巴尼正在示范。除了封印MISO外，还能提高使用者的魔力，让人使用除了
　　在真界外无法使用的强力魔法。
　　这样的话，「MISO消除者」真正的力量应该是——
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！充满力量啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　爱尔的吼叫让四周悠哉的景色开始晃动。
　　看来跟将太预测的一样，不，其实没想到能做到这种地步……
　　「虽然想相信！但是！能给予电波人的！只有肝肠寸断的肃清！」
　　随着意义不明的叫声，爱尔交叉起两只手臂。接着——
　　强烈的光辉包围住爱尔，魔法礼装也逐渐恢复原状，在她背后甚至还出现了光之羽翼。
　　一飞冲天的爱尔咏唱起像是童谣的咒语。
　　「逐渐长大的巴哈姆特啊，没有家很寂寞吧？可是你却说『没办法，我是个浪子嘛。』所以我决定，要送一个家给你。你高兴地给了我，很多很多很多的光之祝福。但是抱歉，果然办不到。因为这个世界上没有，符合你身躯的，超级大超级大的纸箱。」
　　接着她张开了手臂。
　　剌眼的光芒就此解放。
　　数圈光环从爱尔的手臂到手腕整齐地排列、环绕在两只手臂上。
　　那些光环慢慢离开爱尔的双臂。
　　左右各十二个圆环。
　　总计二十四个光轮围绕在爱尔四周，最后逐渐变成一个巨大的圆。
　　那是、什么……？
　　虽然将太努力集中精神维持效果，但还是为初次见到的魔法感到吃惊。
　　「那孩子……什么时候学会光系魔法了……」
　　选择在一旁观看的瑟蕾丝降落到将太身旁。
　　「那、是、什么……」
　　紧缩的喉咙让将太没办法好好说话。
　　「与塔巴尼使用的暗黑魔法相对的真界魔法。我也没办法使用呢……呵呵，下次和爱尔战斗时，输的人可能就是我了。」
　　虽然瑟蕾丝的语气很高兴，不过看得出来她多少有点失落。
　　「这到底是怎么回事……？为什么会……跑到真界来？转移？不对，难道……」
　　塔巴尼一边仰望爱尔，一边不知道在碎碎念什么。
　　转移吗？将太觉得那不能算是正确的说法。
　　虽然不知其原理，不过将太可以理解这个现象的本质。当下，将太半径一百公尺内的范围已直接和真界联系在一起，让周围化成真界。
　　「能赢……吗？」
　　眼球的内侧逐渐麻痹，视野也变得模糊。
　　「邪恶的大魔王！本小姐要上啰！」
　　[[IMG,bb0e456507c00284b1870c7cb17434b1,611,1000,168182]]
　　
　　在瑟蕾丝回答将太的问题前，爱尔的攻击与她严重自嗨的吼声同时发动。
　　金色的光弹从光轮中飞了出来。
　　自光轮中心射出的光弹仿佛具有生命的脉动，异常快速地向塔巴尼的河童头发动攻击。
　　不仅只有直线攻击，往四面八方飞出去的光弹甚至像表演花式飞行一般，描绘出各种曲线往塔巴尼攻去。
　　塔巴尼被迫全力进行防御。
　　黑蛇就算吞下光弹，依然被冲破腹部而化为乌有。面对从全方位飞来的攻击，塔巴尼只能在周围张开黑色魔法阵加以阻挡。
　　瑟蕾丝和将太站在一旁看着这幕。
　　应该说在光弹飓风般的攻势下，根本没有她插手的余地。
　　但是一
　　「哼……耍小聪明。别以为环境对等凭你们的实力就能赢过老子！」
　　随着咆哮声，塔巴尼的魔法礼装变得更黑，还喷出恐怖的黑雾。
　　在河童头的头顶甚至还长出了卷曲的角。那也是魔法礼装的一部分吗？面对还留有余力的塔巴尼，将太忍不住啧了一声。
　　真王塔巴尼发动了攻势。
　　他的头上出现了无数的魔法阵，整齐地排列在半空中。那随便算都有百来个的魔
　　法阵全数对准爱尔。
　　就算其中几个在光弹暴风雨的连续攻击下被破坏，但立刻又有相同的魔法阵出现在原地，整体数量并未减少。
　　「受死吧！」
　　接着，在塔巴尼愤怒的号令下，所有魔法阵同时放出了黑蛇。
　　大小、形状都与从披风中出现的不同。
　　身长至少也有十公尺吧。巨大的身躯上长满了无数的剌，让人联想到东洋龙的怪物一边互相交缠，一边争先恐后地向爱尔袭去。
　　爱尔也毫不畏惧地应战。
　　她不等敌人靠近就将所有光弹发射出去。面对就算身体被贯穿也无动于衷的黑龙，只要准确攻击头部就能将其葬送。虽然光弹在击败黑龙后继续往塔巴尼飞去，却被别的龙从旁吞噬。
　　两者的攻防战将祥和的风景化为杀伐的战场，同样的景象不断地重演。
　　正当将太看得入神，瑟蕾丝蕴含怒气的低音却传入耳中。
　　「看来他们都把我给忘了啊。」
　　「你也能长出尾巴或尖耳朵吗？」
　　「……谁、谁办得到啊！」
　　停顿的一拍是怎么回事？
　　将太想着「可以的话真希望你办得到」的同时，冷静地分析战况。
　　倘若加上瑟蕾丝，真的可以打破现在的僵局吗？若塔巴尼当真活了两百年，经验肯定在两姐妹之上。
　　就算在相同的环境下，状况还是不利于我方吧？
　　既然如此——
　　「瑟蕾丝，能听我说句话吗？」
　　将太压低了音量，将能打破平衡的必要策略交给了瑟蕾丝。
　　「你光是维持魔法就已经费尽全力了吧？」
　　瑟蕾丝略侧过来的脸上，明显写着「反对」两个字。
　　「我渐渐习惯了。而且什么都不做未免太那个了，多少背负一点风险也是应该的吧。」
　　瑟蕾丝虽一脸不赞成，但还是丢下一句「随便你吧」，就冲向了塔巴尼。
　　高速移动中的瑟蕾丝挥舞双手，在女高音响起的同时解放魔力。
　　寒风吹过树林，水池的水漫过金色的草原，往塔巴尼的脚边袭去。从瑟蕾丝身上窜出的寒气覆盖水流，将大地瞬间冻结，也将塔巴尼固定在原地。
　　瑟蕾丝边向塔巴尼冲剌，边在自己身上配置了数道光盾。看来她是打算直接冲上去破坏塔巴尼展开的防御魔法。
　　同时受到两个人攻击，身体又被固定在原地的塔巴尼，似乎是没有余力注意将太
　　将太在不让对方发现的情况下，慎重地带着玛奴耶拉走进桃色的森林当中。先让玛奴耶拉躺在树下后，将太拿出手机确认起收讯的状况。
　　讯号充足。将太抓起藏在上衣口袋的小瓶子，转开紧闭的瓶盖——
　　
　　
　　☆★☆★☆
　　
　　
　　塔巴尼感到非常焦虑。
　　瑟蕾丝逼近到他身边，用拳脚粉碎了塔巴尼的防御魔法阵，然后迅速逃开。爱尔则趁着这个空隙，操作光弹攻击塔巴尼。这些动作就像捣年糕一样不断地重复。
　　虽然防御用的魔法阵被破坏后可以马上再生，但是生产黑龙的魔法阵已经有半数遭到破坏，而且来不及补上。虽然不是很在乎周围的冰块，然而被姐妹俩的攻击压制住的塔巴尼还是感到十分烦躁。
　　「可、可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　塔巴尼愤怒到连头发都飘起来了，打算先解决烦人苍蝇的他，对瑟蕾丝放出了更多的黑龙。
　　「喝啊！」
　　在冰上移动的瑟蕾丝用拳头打碎从正面袭来的怪兽头部，持续往塔巴尼逼近。
　　「哈啊！」
　　不用忙着防御的爱尔则从上方放出光弹支援瑟蕾丝。
　　姐妹联手攻击的默契十足，威力也不在话下，单论实力，两方可说是势均力敌。
　　但是。
　　逐渐恢复冷静的塔巴尼露出了冷笑。
　　八丁屋将太的魔法光是与真界联系就已经竭尽全力了，根本不可能供给两姐妹更多的魔力。相对的，有魔升石在手的自己则拥有无穷无尽的魔力。
　　胜利只是时间上的问题。只要等两姐妹耗尽魔力和体力，她们自然就会跪在自己面前。
　　没错，不需要慌张。要是在这时失去专注力，就真的是因小失大了。
　　看吧，爱尔蒂米夏的攻击逐渐减少了，瑟蕾丝蒂奴的呼吸也变得急促。
　　跟料想的一样，两姐妹的攻势正逐渐瓦解。
　　瑟蕾丝在将塔巴尼侧面的魔法阵破坏掉后，就被黑龙逼退、无法再靠近了。
　　虽然防御变得薄弱，但依然能阻挡爱尔的光弹攻击。
　　塔巴尼的攻势开始变得凌厉，两姐妹逐渐只能转攻为守。
　　只要再一下，再过没多久，两姐妹就要跪在老子面前了。
　　从手中的魔升石流出的庞大魔力，更加壮大了塔巴尼的胆子。
　　也因此——他的思考停滞下来。
　　突如其来的状况是原因之一。
　　或许爱尔和瑟蕾丝都因为惊讶而停下动作也是原因之一。
　　但其中最不可思议、不过就某方面来说很适合这个地方的原因——
　　是唐突地从彩色灌木丛中现身的——
　　「河、河马！」
　　能听懂人话的河马。
　　不知为何全身湿透的河马。
　　身穿大红色连身裙的河马。
　　用两只脚走路的河马。
　　边哭边叫「我不知道河马的叫声啦！」的河马。
　　途中两只短腿突然一滑倒在地上的笨蛋——不对，河马。
　　注意力全被那只河马吸走了。
　　不过塔巴尼并未放松警戒。他甚至还有余力观察爱尔和瑟蕾丝，并嘲笑脸上写满问号的她们根本浑身破绽。
　　然而，视野外的事物就注意不到了。
　　那个男人无声无息地接近。
　　眼角余光瞥见从背后伸来的手。应该是从冰上滑行过来的吧？一边责骂自己竟然这么轻易让敌人接近，一边看着握着魔升石的手被那只手臂抓住。
　　当塔巴尼的脸部因疼痛而扭曲时，一个到现在为止完全被遗忘的人物出现在他身旁。
　　接着，塔巴尼察觉四周的景色再度转变，回到原本充满碎石的广场。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　肘关节受制，手臂也弯向不正常的方向。
　　但塔巴尼只是持续发出嘲笑声——
　　
　　
　　☆★☆★☆
　　
　　
　　「咕！」
　　只有短短一瞬间，将太觉得自己确实抓住塔巴尼的手臂了。
　　但塔巴尼的另一只手却掐住了将太的脖子，甚至以单手把将太抓到半空中。
　　痛楚让将太放开塔巴尼的手臂，改去扳掐着自己脖子的手指。虽然双手用尽全力，对方的手指依旧文风不动。
　　「真是可惜啊，八丁屋。你是想夺走魔升石并解除自己的魔法来进行肉搏战吧？确实，万一不能使用魔法老子或许就没有胜算了，这是很合理的战术。」
　　塔巴尼露出带着嘲讽的笑容看着将太。
　　「但是你却忘了基本中的基本。没有任何笨蛋魔法师会忘记在魔法战时强化自己的身体，像你这种跟一般人差不多的家伙，要如何与强化过的老子抗衡？」
　　「咳、哈……」
　　塔巴尼的手指一用力，将太就发出痛苦的喘息。
　　「这样就结束了。只要用魔升石的力量把你洗脑，你就会成为老子最得力的部下。」
　　将太的手失去力量，其中一只手无力地垂下。
　　模糊的视线中能看到爱尔的身影。她的魔法礼装已经解除，恢复成制服模样的爱尔正看着将太，瑟蕾丝也一样，原本穿在身上的礼服已经消失了。
　　MISO正在发挥效果。事实上周围充斥着MISO的味道，但却没有人对此感到怀疑，明明塔巴尼一开始散布的MISO应该早就在战斗中被吹散了。
　　「喂、大叔……」
　　将太在开口的同时，悄悄把垂下的手伸进上衣口袋。
　　「怎么？现在才投降已经太晚了。」
　　看到塔巴尼一脸满足的表情，将太露出了奸笑。
　　然后把用手指从瓶子里挖出的味噌——
　　「请你、吃个、好东西。」往
　　他嘴里塞去。
　　「呜咕！？」
　　塔巴尼的脸色瞬间发青。仿佛吃到什么脏东西的他马上放开将太，不断咳着把味噌吐了出来。
　　虽然这反应很失礼，不过正是他的目的。
　　将太在落地的瞬间跃起，用膝盖撞击塔巴尼毫无防备的手——握着魔升石的那一只。
　　「啊！」
　　强烈的疼痛，让塔巴尼松开了手指，魔升石也掉了下来——
　　将太当然知道自己敌不过用魔法强化过的塔巴尼。
　　所以也预料过自己会被抓，不，应该说只要塔巴尼的目标还是将太，就一定会设法制服自己。
　　虽然是异世界人，但外表跟自己没什么两样，手就只有两只。握着魔升石的手一开始就没办法运用，所以将太才会选择以让对方抓住自己的方式，来封住塔巴尼的另一只手。
　　虽然不喜欢浪费最爱的味噌，不过这是唯一能令异常讨厌味噌的梅奇列人动摇的方法。
　　在魔升石掉落到地上前，将太极为迅捷地一脚踹了下去。
　　以射门的气势与力道。
　　状似水晶的石块简简单单地碎裂了，闪闪发光的碎片飞散在碎石堆当中。
　　目睹这个景象的将太扎开马步。
　　MISO消除者在袭击塔巴尼前便已解除，现在魔升石也碎了，之前请丽罗四处跑动散布的MISO已达成目的，而塔巴尼还深陷在自己刚刚吃下味噌的恐慌当中。现在开始就是无法使用魔法、纯靠肉体的肉搏战。
　　凝视着脸色苍白的塔巴尼——
　　沉腰。
　　右拳向后拉。
　　「总之第一拳是玛奴耶拉的份！」
　　这时候就来耍一下帅，一边说「这是谁谁谁的份！」一边痛殴他吧。就在将太的右拳即将揍到塔巴尼那因恐惧而扭曲的脸时——
　　「噗哈！？」
　　从侧面而来的冲击把将太打飞出去。在碎石上滚了几圈后，将太按着疼痛的肚子躺在地上。
　　「你竟敢……破坏贵重的魔升石？」
　　咦咦？瑟蕾丝大姐为什么在生气？还有塔巴尼是什么时候昏倒了？
　　脑袋埋进碎石堆的塔巴尼正一抖一抖地痉挛着。
　　「跟母亲大人交涉用的重要材料……不，只要得到那个，就不用再害怕母亲大人了啊！」
　　那股杀气锁定着将太。
　　「等、等等！我不是故意要破坏它的喔，谁知道会这么容易就坏掉啊！」
　　骗人的，我打心底想破坏那颗石头。
　　「——可是你的心里是这样想的耶？」
　　……这人果然是超能力者吗？
　　「算、算了啦，这样不是很好吗？爱尔也没事，万恶的元凶也倒在那边，就这样让事情划上完美的句点吧？好吗？」
　　瑟蕾丝依然瞪着将太。正因为是美女的瞪视，所以更加伤人。不过，瑟蕾丝愤怒的表情却突然变成不怀好意的笑容。
　　「将太，你到梅奇列来吧。」
　　「为什么会变成那样？」
　　「为了调查将太的魔法，不对，是调查将太本身。」
　　所以是要解剖我啰？
　　「姐姐大人，这是怎么回事？」
　　「你知道魔升石是用米梭拉湖的湖泥制作的吧？而每天都吃味噌的将太也拥有类似的能力。所以我认为，我们可以从将太身上得到复原魔升石的方法。」
　　看来真的会被解剖，想到这里将太忍不住发起抖来。
　　「再加上他也已经知道梅奇列的秘密了，自然不能让他继续待在日本。」
　　「那明明就是你自己擅自跟我说的吧！」
　　「结果决定一切啊，将太。」
　　瑟蕾丝哼哼笑了两声。看来这下真的糟了。
　　「出来吧！手下一号！二号！」
　　为了全力反抗，将太高声叫道。
　　「谁是手下啊！」
　　「我是一号？还是二号？这很重要给我讲清楚！」
　　一女一男从森林中出现。
　　「你以为加上河马跟笨蛋就能赢过我们吗？」
　　「我从来就不觉得可以在魔法战上取胜，不过在玛奴耶拉受伤的此刻——」
　　刚刚是一个不小心才中招，对方毕竟是在温室长大的公主，就在将太折着手指准备反击时，歪着头让脖子喀喀作响的瑟蕾丝突然消失了。
　　「噗哈啊！？为什么……是我……」
　　红发少年倒地，但不知为何脸上挂着满足的笑容。
　　在他身旁，狠狠击中武一尾椎的瑟蕾丝正在用手帕使劲地擦拭拳头。
　　「啊咧？现在MISO应该正发挥着MAX的效果啊？」
　　再一次确认丽罗害怕的样子——不是河马。味噌依然有效，身体强化的魔法应该无法使用啊？
　　「我之前说过了吧？我会这么崇拜瑟蕾丝蒂奴大人，就是因为她不论在任何方面都比我强悍啊。」
　　不知何时站到将太身旁的玛奴耶拉拍了拍将太的肩膀，看来伤势没什么大碍。
　　「也就是说，就算不用魔法她也比你强？」
　　「没错。」
　　玛奴耶拉陶醉地看着瑟蕾丝。这就是所谓恋爱中的少女对吧，我懂了。
　　「那么，将太，你做好觉悟了吗？」
　　哒，世界最强的公主向前踏出一步。
　　「正义的魔法少女啊！能请你帮帮我的忙吗？」
　　总之现在就连蜘蛛丝也得死命抓啦！
　　「你觉得姐姐大人会听本小姐的话吗？」
　　不料才刚抓住就断了。
　　「哼，既然这样的话！」
　　将太努力掩饰已经在发抖的膝盖。
　　「我已经把梅奇列的秘密告诉那两个人了！」
　　我不要一个人死！既然这样就把老友一起拖下水！将太大方暴露了自己丑陋的一面。
　　「那又如何？不是有句话说『什么什么不会说话』吗？」
　　
　　[[IMG,ee5cddc0959c3d92214af5d533b86084,604,1000,151966]]
　　「竟然带着微笑做出这种恐怖发言……」
　　瑟蕾丝并未停下脚步，此蒋还能听见咽口水的声音从旁边传来。
　　没救了！将太迅速转身，动如脱兔地——
　　砰
　　——被压倒在地。高跟鞋的鞋跟踩在背上转来转去痛死了啦！虽然对武一来说是很爽的状态，不过将太没有这种嗜好，况且再这样下去自己的人生就要结束了。
　　「等等！不要着急！对了！我有一个很好的点子！」
　　当然他什么都没想到，总之先来个缓兵之计拖延时间。
　　「我可没有准你开口。这样不好吗？你可以快快乐乐地跟爱尔一起生活喔？」
　　「虽然你应该误会了什么，不过从那个疯狂的笑容来看，我怎样都不觉得会快乐啊！」
　　「我会很快乐啊？」
　　这样下去我会在异国惨遭串剌的！就在将太因恐惧全身僵硬时，先前曾听过的警报声再度响起。
　　瞬间失去血色的大姐姐慌乱地接起了手机后——
　　「啥？咦？怎、么会……不，只要把将太带回去……啊？『没必要』是什么意思？为什么我得——母母母母亲大人请等一下！不！不要挂——」
　　手机从失去言语能力的瑟蕾丝手上掉了下来。
　　就在手机坠地的同时，跌坐在地上的魔界歌姬也嚎啕大哭起来。