　　腹部疼痛的将太穿着围裙站在厨房。
　　炖煮中的芋头在锅子里载浮载沉，滑菇也翻滚着。
　　关上火，将半盖着的锅盖拿起，扑鼻的香味甚至让将太觉得疼痛好了很多。
　　魔法的调味料「味噌」
　　以前是一般大众的食物，但是就记录上来看，自江户末期的一八〇〇年代开始，它就从餐桌上消失了。
　　为什么会这样呢，明明就这么好吃啊？将太打从心底这么觉得。虽然当时是由将军颁布了禁令，不过至今仍不知道确实的理由。
　　而且将太自己制造的味噌也没有人愿意吃。丽罗和武一现在虽然能吃得很高兴，不过刚开始的时候也得强逼他们吃。
　　「虽然我以前也不觉得这能吃啦。」
　　当年真的是……将太一边怀念着童年，一边为了去叫丽罗而移动到走廊。
　　一阵音乐传来，注意到来源是爱尔所在的母亲房间后，将太就拖着沉重的脚步走去。
　　虽然是沉稳缓慢的旋律，但是音量却大到足以震动门板。西洋音乐，而且这是……
　　将太粗暴地敲了敲门，没有回应。虽然想着该不会是开了音乐就跑去上厕所，不过开了门正好看到对方在换衣服之类的展开也出现在脑中。
　　算了反正门也敲了。
　　用辩解掩饰自己内心的鼓动，接着下定决心打开门。
　　「还在睡啊。」
　　眼前是一名摆出大字型睡姿的金发美少女，而且棉被还掉在地上。
　　流着口水的脸庞露出幸福的笑容。
　　她依然穿着将太借给她的运动服，不过上衣的下摆已经卷到腰部附近。
　　虽然带了不少衣服，不过好像很喜欢那套运动服呢。将太看着敞开在床边的大型行李箱如此想着。
　　「是说这是怎样啊……」
　　行李箱中整齐地排放了应该是动画DVD的盒子。转过头去，就看到母亲房间那面原本毫无装饰的墙上，贴满了魔法少女和特摄英雄的海报。
　　她是认真地想成为魔法少女？吃了一惊的将太重新将目光拉回床上。
　　爱尔自己带来的小型音箱就放在床上。就算音量很大也能让人内心平静的歌曲和香气，就是从那里传来的。
　　虽然完全没有效果，不过应该是拿来代替闹钟的吧。
　　这仿佛要溶入脑中的女高音，正是常在商家和电视中听见的，著名女歌手的歌声。将太隐约记得，这是爱尔的姐姐，被誉为「魔界歌姬」的瑟蕾丝蒂奴最近的新曲。虽然瞬间听得入神，不过这毕竟会造成邻居的困扰。于是将太爬上床，把连在音箱上的小型随身听关掉。
　　「你在做什么！？」
　　「哇啊！？」
　　被吓得急忙起身的将太，不小心撞上了逼到眼前的金色脑袋。
　　「你在做什么啦！？」
　　爱尔露出看着弑亲仇人的眼神含泪大叫。
　　「你突然起来吓到我了啦！原来你一直醒着喔！」
　　「刚刚醒来啦！这不重要，你为什么会在这里？就算是将太，也不该擅自进入女孩子的房间……啊！？原来如此！不不不会让你得逞的！本小姐的贞操得为了未来的丈夫好好珍——！？难道！你、你如果要负起责任的话得先跟母亲喂等等你要去哪里！」
　　完全不打算纠缠下去的将太转身正要离去，却在这时被叫住，只好再度面对爱尔。
　　「一早就这样大声播放音乐会吵到邻居的。」
　　「咦？是这样吗？那真是、对不起。」
　　将太瞬间感觉到像是在欺负小动物般的罪恶感。
　　「那、那个——怎么了？」
　　顺着带点紧张感的声音望去，只见丽罗正从敞开的大门探头窥视。从身穿高调黄色女用套装这点来看，就知道她已经准备出门了。
　　「是谁！？」
　　「咿！？」
　　砰。
　　大概是被爱尔的叫声吓到了，丽罗娇小的身躯瞬间变成河马。特殊素材制成的套装没有被撑破，反而跟橡胶一样伸长，紧包住河马的庞大身体。
　　「哇啊！？」
　　看到这一幕的爱尔也吓得尖叫出声。
　　「咦！？」
　　「哈哇！？」
　　因为对方的声音不断受到惊吓的两人。
　　「吵死了……」
　　「变变变成河马了！将太！快看！」
　　怕得直发抖的爱尔用手指着河马。
　　「昨天不是跟你讲过了，不要反应那么大。」
　　「但、但是是河马耶？」
　　「河马有那么特殊吗？」
　　「你难道不知道河马的恐怖吗？那可是连百兽之王狮子都能袭击的凶暴野兽耶之为热带草原最凶悍的生物也不为过……」
　　爱尔从喉咙发出呻吟。原来这就是她会如此害怕的理由？
　　「我知道打倒河马的方法喔。」
　　「什么！？你的才能真的是深不可测！」
　　被爱尔用崇拜的眼神看着，说实在高兴不起来。
　　将太隔了一拍后向河马看去。
　　「要出发了吗？早餐呢？」
　　「嗯，有点事情所以我会在学校吃。那我先走啰。」
　　语毕，眼光泛泪的河马匆匆出门去了。
　　
　　
　　吃完早餐，两人又消磨了一下时间才一起前往学校。
　　上学途中，好胜的爱尔意气风发地走着，将太则是不断警戒四周。
　　「本小姐正式成为留学生了，所以姐姐也没办法随便出手了。」
　　虽然在电车上一直这么觉得，不过爱尔在走进教室的瞬间就呆住了。
　　在窗边数来第二排最后的座位右侧，出现了一组新的桌椅。
　　「这、是……？」
　　爱尔用颤抖的声音询问将太，不过在做出回答前，爱尔就被女生们团团包围。
　　才一天就深受大家喜爱啦，将太独自往自己的位置走去。
　　「感情好到一起上学喔？过得很爽嘛！」
　　在将太入座前，武一话中带剌的招呼先飞了过来。
　　「来学校也没有人理你，你怎么还每天都这么早来哩？」
　　「有啊！我也有至交好友啊！」
　　红发男子不知为何对将太投以热情的眼光。
　　「武一，你为什么看着我……咦？」
　　红发男子不知为何脸红了起来。
　　原本三五成群聊着天的同学们全都安静下来，在众多看向这里的学生当中，有一部分女性的眼神充满了期待和萌……
　　「比、比起这个！」
　　将太往椅子上一坐，连忙换了话题企图带过。他指了指爱尔的隔壁座位。
　　「那是怎么回事？」
　　「谁知道？大概又来了转学生吧？我觉得这次应该也是美少女喔。」
　　这家伙真是超级好色呢。武一总是挂在嘴边的玩笑话让将太的心情轻松不少。
　　不过感受到紧张气氛的将太还是没有放下戒心，这时武一不知为何开始翻找起自己的书包，接着拿出了一包开口密封了数次的袋子。武一回避着周围的目光，偷偷将A4大小的袋子从桌子下方递给了将太，嘴上还小声地说「给你个好东西。」
　　「这啥？」
　　「昨天将太不是披露了不该跟别人讲的性癖好吗？所以我就从我的收藏中选了几本比较新的带来。」
　　那张娃娃脸露出了邪恶的微笑。是说那个「所以」的前后两句话之间有什么因果关系吗？
　　「虽然我觉得应该要再年轻一点才符合将太的喜好，不过那一类的我也没有啦。『那个』外表看起来虽然如此，不过年龄上已经合法了喔。」
　　这个充满误会的好意究竟是什么？将太对友人不求回报的奉献感到恐惧。
　　「嗯，我晚点再确认内容。」
　　将「那个」塞入书包底层后，爱尔刚好也从同学的包围中挣脱。
　　看到她疲惫的表情，将太才想起空桌椅的存在。
　　「好像有转学生要来喔，情况可能不太妙？」
　　「哼……虽然可能是姐姐大人派来的剌客，不过不管是谁都赢不了本小姐啦。」
　　跟态度傲慢的上半身比起来，穿着长袜的纤细腿部则是颤抖到连桌椅都叩叩作响。真是容易看穿的家伙。
　　上课铃声就在这时响起，教室的门也喀喀地开启。
　　河马登场，黄色的套装绷得紧紧的。
　　往旁边瞥了一眼，看到爱尔缩起身体仰望着河马。
　　「那、那个——今天也要跟大家介绍一位转学生。」
　　稚嫩的嗓音略带颤抖，圆圆的眼睛也闪着泪光。
　　河马老师把对方请进教室，不过走廊上却感觉不到任何人的气息。
　　「咦？那个，贝谢朵利同学？奇怪了，明明是一起走过来的啊……」
　　口中叫着应该属于外国人的名字，河马拖着步伐前往走廊。
　　这时，将太身旁的窗户突然发出喀啦喀啦的声响。
　　瞎嚓。
　　缠在月牙锁周围的风将锁往上推开。
　　窗户喀啦一声开起。
　　风声呼呼大作。
　　黑白相间的格子裙在将太眼前飘动。
　　凉爽的秋风卷起将太的头发，吹过他的头顶。
　　喀的一声轻响，转学生站上了为她准备的桌子。
　　眼睛最先看到的，是梦幻的蓝色。不，应该是比较接近白色的水色短发。
　　她端正的容貌不输给爱尔，锐利的眼线、高耸的鼻梁以及樱桃小口，都让人联想到制作精美的娃娃。
　　这位个子娇小的少女，正挺直腰身皱起眉头瞪着将太。
　　「被抄袭了！」
　　原来如此，爱尔就是想这么做啊，这种登场方式的确很帅。
　　「我的名字是玛奴耶拉·贝谢朵利。八丁屋将太！你这个欺骗二公主的坏男人！我要立刻解决你！」
　　自称玛奴耶拉的少女伸出手指指着将太。
　　「一进来就要惹事啊，我怎么成了坏人——」
　　「我给你选择的权利，你要从哪只手指开始拔指甲？」
　　「不，这个——」
　　「也有准备鞭子喔。」
　　拜托听听别人说话好吗？
　　玛奴耶拉将手伸到蓝发后方，从背后抽出红黑色的鞭子。那是用铁丝反复缠绕而成，光用看的就觉得很痛。
　　将太一把勾住陷入一片混乱的爱尔的脖子。
　　「好，我知道了。麻烦你先把那恐怖的东西收起来。」
　　然后把爱尔当成盾牌。
　　「呜呜……真是卑鄙。」
　　将太拍拍胸口，暗想这样总算可以对话了。
　　玛奴耶拉咬牙切齿地将鞭子往背后——喀啦喀啦喀啦。
　　广包古今东西的拷问道具从外套下摆掉落。手铐、口枷、类似钩爪的东西和类似钳子的东西，甚至还有电击枪。
　　[[IMG,d2c2e39ce20e36b1edd56c6b212bee3f,601,1000,142613]]
　　
　　「满满的恶意啊！」
　　玛奴耶拉自桌上跳下，将散落一地的拷问道具收好。
　　「总之，我没有骗这个家伙，想要的话就快点带回去。」
　　看到将太战战兢兢地交出爱尔，玛奴耶拉瞪大了眼睛。
　　「可以吗？」
　　可爱地歪着头。
　　「啊啊，我没有要占有的意思。能交给真正想要的人，我想这家伙也会很高兴的。」
　　「看来是我误会你了，那我就心怀感激的收下了。好了，爱尔蒂米夏大人，请跟我一起走吧。瑟蕾丝蒂奴大人正伸长她那连瓷器都自叹不如的，艳丽、滑嫩而充满光泽的脖子等着您。」
　　这个赞美的夸张程度可不是盖的啊。
　　「等等！那本小姐自己的意愿呢！？」
　　被抓住衣领的爱尔挥动双手双脚挣扎着。
　　「你自己想办法啊！」
　　不过将太打从心底说出的这句话，又再度被爱尔扭曲了。
　　「是这样，啊……这是为了测试本小姐吗？只要通过这个测试，你就愿意承认本小姐，教导本小姐魔法吗……」
　　悬在半空的金发小女孩双手抱胸不住点着头，接着她伸出了手指。
　　「玛奴耶拉！若是想带本小姐回去！就跟本小姐一决胜负吧！」
　　「一决……胜负？」
　　「没错，但是比拼力量会造成学校的困扰，所以我们以和平的方法决定胜负吧！」
　　「要是我赢过爱尔蒂米夏大人，您就愿意回去吗？」
　　「嗯，没错，一言为定。」
　　「那要如何决胜负呢？」
　　爱尔把头转向后方，跟将太视线交错。似乎发现到什么的爱尔先眨了眨眼，然后摆出豁达的平稳表情用力点了点头。
　　虽然貌似做了某种心灵交流，不过将太本人完全无法理解。
　　「由玛奴耶拉决定吧。」
　　爱尔看向将太的忧郁眼神仿佛在说「这样总行了吧？」
　　「那我就挑爱尔蒂米夏大人不擅长的游泳吧。」
　　「什么！？」
　　玛奴耶拉立刻回答而爱尔惊声尖叫。
　　「虽然爱尔蒂米夏大人需要时间准备，不过我也有我的事情要办，所以时间就订在今天放学后吧。」
　　协议已经完成。看着不住发抖的爱尔，就知道结果根本确定了。就在将太安心地以为终于可以结束这场闹剧时，武一突然冲到玛奴耶拉的身旁。
　　「就由我来为两位准备泳衣！先让我测量尺寸噗！？」
　　出现在玛奴耶拉身旁的巨大水团瞬间将武一关了起来。
　　不断挣扎的溺水红发少年没多久就无力地漂浮在水中，最后被水团吐出，躺在教室后方。
　　「竟然偷袭，真是太狡猾了……这就是你的作风吗！」
　　用毫无温度的眼神瞪着将太的玛奴耶拉先消去水团，接着对将太放话。
　　「在我获得胜利之后……你也给我做好觉悟！」
　　语毕，玛奴耶拉先对爱尔深深一鞠躬，才重重地坐上椅子。
　　「……那个，看来他们终于说完了，那我们也开始开班会吧。」
　　缺乏自信的河马说完这句话后，班上的气氛才慢慢平静下来。
　　咦？之后我会被怎样？最后将太只能跟爱尔一起呈现呆滞的状态。
　　
　　
　　上午的课一瞬间就结束了。
　　午休时，将太被爱尔拖到了室内魔法练习场。
　　「将太！怎怎怎怎怎怎么办！」
　　真是有趣的人啊。
　　「什么怎么办，这状况是你自己造成的耶。」
　　「你生气了？」
　　「我没有生气……总之最重要的是自己的人身安全。玛奴耶拉很擅长游泳吗？」
　　「她没有不会的运动喔，而且玛奴耶拉最擅长水系统的魔法，对她来说游泳再简单不过了。」
　　「你在得意什么啊。那你呢？」
　　爱尔的视线不安地游走。
　　「……本小姐，在水中根本浮不起来。」
　　对于小声说出这些话的爱尔，将太给予了无限的同情。
　　「……你是笨蛋吗？」
　　这根本是裸身冲进敌人阵地的行为嘛。是不是至少也该绑上龟甲缚……
　　「你在看本小姐的胸部对吧？就如同你看到的一样毫无浮力可言啦！怎样！」
　　没在看啦。不对，应该说又不是有就能浮起来。
　　「我先问你一句话，你想要赢吗？」
　　「废话！」
　　就现有的状况来看完全感觉不出来，能感受到的只有非常坚定的决心而已。看来她是真的很讨厌回到姐姐身边。
　　「我说啊，你是想逃避你姐姐给你的严苛修行吗？」
　　爱尔用力地别过头去。
　　「才才才才才没有呢！本小姐可是正义的魔法少女，怎么可能会做那种丢脸的事……」
　　「该怎么说呢，我知道你是那种无法说谎的正直人种了。」
　　爱尔露出不好意思的笑容，看来她没有发现自己被当成笨蛋了。
　　不过先把这件事放一旁，仍不明白的是爱尔的姐姐为什么就算做到这种程度，也要把她带回去。这件事就算问爱尔也得不到答案吧。毕竟她并不承认自己想逃走，那自然也不会老实回答姐姐的目的了。
　　正当将太一脸严肃地思考时，充满不安的声音传进了他的耳里。
　　「将太……？不能帮忙想个办法吗？」
　　爱尔的琉璃色大眼带着湿气，将太的心跳也因为这仰望而加速。
　　除了害怕不知道会怎么被那个女虐待狂玩弄外，也不忍心让爱尔违背自己的心意而行。难道只好帮她了吗？
　　「没办法，只能使出非常手段了，这么一来你就一定能赢。」
　　瞬间眼睛发亮的爱尔「喔喔！」一声将上半身往将太探了过来，感觉就像得到糖果的孩子一样。
　　「首先你要巧妙地使用微弱的飞翔魔法慢慢游，让玛奴耶拉小看你，等算好时间再全力冲剌超过她。」
　　将太露出清爽的笑容，然后补了一句「很简单吧？」
　　但是爱尔就像听见完全听不懂的外语一样呆住，回神后则提出了正经八百的质问。
　　「不、不行，这样不是太狡猾了吗？」
　　「她也没说不能用魔法吧？这也算是战略的一环。为了不让对方发现，一开始要控制在只能浮在水面缓缓移动的程度，最后再一口气飞过去，懂了吗？」
　　「不、这个……」
　　「另外也要加上一重保险，开始前先在对方眼前假装散布MISO，这样一来玛奴耶拉就不会想去使用魔法了。」
　　实际洒下去比较确实啦，之后再用「MISO消除者」支援爱尔就好。嗯，完美！
　　「可是、我觉得……像你这样的男人应该不需要使用这么卑鄙的手段……」
　　「是对方先选择你不擅长的竞赛耶，正义是站在我们这边的。」
　　无法赞同这个理论的爱尔依然纠结，最后才在将太再三劝说下勉强答应。
　　
　　
　　一下子到了放学时间。
　　多用途体育馆的室内游泳池挤满了人。
　　坐在泳池旁的特等席最前排上，将太深吸了几口气。空气中飘着淡淡的MISO味。
　　「呃……呃、请大家安静。」
　　丽罗的声音透过麦克风传来。一脸苍白紧握着麦克风的她外表不是河马，这正是魔法无法使用的证明。
　　「我明明也为小丽罗准备了泳装啊……」坐在将太旁边的武一非常失望。
　　「那、那么就请选手进场。」
　　原本閙哄哄的会场变得一片安静。
　　当观众们的视线全往门口集中时，将太悄悄地开始在半空描绘起文字。
　　半透明的大门敞开，两名少女走了进来。
　　欢呼声突然涌现，场内的兴奋度瞬间飙到顶点。呼声震动了空气，也让水面产生波纹。
　　玛奴耶拉一身竞赛用的泳装，泳衣紧贴在她充满弹性的身躯上，将她匀称的身材完全突显出来。
　　相较之下，爱尔则是身穿旧式学校泳装。厚重的布料包裹着她纤细的身躯。平坦的胸前缝着白布，上面还用奇异笔粗鲁地写着「爱尔蒂米夏」。
　　「实在很难分出胜负啊……可恶，就没有能透视那个化学纤维的魔法吗！」
　　武一用似乎要流下血泪的气势讲出了犯罪宣言。
　　忍住没有吐槽的将太将视线移到走上跳台的两人身上。
　　相对于因为紧张和兴奋眼波闪动的爱尔，玛奴耶拉只是面无表情地看着水面。
　　五十公尺长的泳池静静荡漾着波光。
　　不限泳式，先从五十公尺处折返回到原地的人就获胜。换言之就是一百公尺的无限制竞赛。
　　「那、各就各位！预备——」
　　玛奴耶拉弯下身躯，膝盖伸直的的姿势看起来毫无破绽。
　　爱尔则是双腿夹紧，摆明了要以腹部入水。
　　「——开始！」
　　随着丽罗难得提起音调的号令，两人一同跳下水中。
　　于此同时，将太的写纹也完成了。
　　在半径一百公尺的球型中，MISO完全失去作用。
　　下个瞬间，丽罗「咦？」的一声变身成了河马，特殊材质的黄色套装绷得紧紧的。确认魔法顺利发动的将太将视线移往水面。
　　入水时几乎没有溅起水花的玛奴耶拉如同海豚般流畅地在水中移动。
　　爱尔则是跟预料的一样，发出巨大的声响以腹部入水。然后立刻浮上水面左右左右地划着水。
　　自由式……吗？虽然很像却不是，因为脚几乎没有在动。
　　玛奴耶儿以豪爽又不失华丽的泳姿滑过水面，差距不断拉开。
　　糟糕，差距实在太大了。
　　「爱尔！加快速度！」
　　将太以盖过加油声的音量喊道。
　　只有头浮在水面上的爱尔看了将太一眼，然后为了点头「噗」的一声把头埋进水里。这是在干什么啊……
　　不过，看得出来速度渐渐提升。
　　玛奴耶拉已经折返回来，马上就要游到爱尔眼前了。
　　要做得漂亮一点啊……
　　将太指示爱尔在跟对方擦肩而过时停止魔法，毕竟要是到了身旁还是有可能察觉爱尔在使用魔法。
　　将太不知不觉握紧拳头，视线上的两名少女交错。
　　玛奴耶拉为了换气浮出水面时的表情没有任何变化。
　　很好！在内心竖起大拇指的将太忍不住大声叫道：
　　「爱尔！上啊！」
　　爱尔慢慢地增加速度，然后在抵达折返点后的下一秒——
　　——哗啦！
　　飞翔魔法全力发动。
　　不论是谁都能明显看出这在作弊。
　　「她在用魔法吗？」
　　武一小声问道。
　　「是吗？使用类固醇之类的东西也差不多是这样吧？」
　　「用药！？这样不是很糟糕吗？」
　　「反正又没有明文禁止应该没关系吧？」
　　随口回应的同时，将太咬牙看着急起直追的爱尔。
　　虽然距离确实不断拉近，不过还是没办法说一定能获胜。
　　追得上吗？无法抑制的心情驱动将太站起身来。
　　「爱尔！不要犹豫！这可是圣战啊！」
　　他为了斩断爱尔的犹豫大喊出声。
　　将太也有教爱尔遇到这种状况时的策略，而现在正是实行的时候。
　　「咳咳、贝努罗海的大海龙啊，那边的女人说『把说谎的男入赶出去』！」爱尔瞬间闭起了眼睛，然后一边被自己溅起的水花呛到，一边完成了咏唱。
　　下个刹那，玛奴耶拉周围的水面弹了起来。
　　蓝发少女高高飞上半空中。
　　真的要做还是办得到嘛！就在将太准备迎接爱尔的胜利时——
　　爱尔的前方突然出现了巨大的冰壁。
　　——喀啦喀啦声响加上「咳噗！？」的叫声。
　　爱尔的双手弯向奇怪的方向、脸重重撞了上去，还发出了像是被挤扁的声音。
　　看起来很痛啊。
　　距离终点还有三十公分，跟冰壁的厚度相同。
　　爱尔有如等着被解剖的青蛙仰天躺在水面上，嘴巴还一开一合动着。
　　什么嘛，这不是浮得好好的吗？再次确认人类果然能浮在水面上的将太擦拭着泪水说道：
　　「就好好安……」
　　「本小姐还活着！」
　　爱尔抬头大叫，真亏她听得见。
　　不过立刻又沉了下去，还溺水了。
　　「可以用魔法喔。」
　　明明只是小声低语，爱尔却从水底飞了出来。这是什么顺风耳啊？
　　带着风，爱尔轻声降落将太所在的泳池走道，然后「哇啊！」的一声滑了一跤以后脑着地。真是个完全按照剧本走的孩子。
　　冷眼看着此一光景的，是早一步上岸的玛奴耶拉。
　　「还想说是在策划什么，竟然是在散布过MISO的地方使用魔法……是那个男人出的主意吧？」
　　玛奴耶拉看向将太的眼神充满着轻视。
　　「事已至此只好用实力排除你了！爱尔！」
　　将太伸手指着玛奴耶拉。
　　揉着疼痛的后脑，爱尔「喔喔！」一声为自己打气，还摆出类似鹤的奇妙姿势来威吓。
　　「就算是爱尔蒂米夏大人，想在充满水的地方向我挑战会不会太欠考虑了？」
　　两人的视线交错。
　　这时，某种雾状的东西布满了整个室内泳池。
　　「MISO的味道！」
　　因为就是MISO的萃取物啊。
　　对魔法警报装置启动，MISO开始从墙上的喷射口洒出。
　　「梅奇列同学！贝谢朵利同学！到此为止！」
　　发出巨响飞奔而来的河马闯入两人之间，那粗短的双腿不住发抖。
　　将太也听从那句话，关闭了自己的魔力回路，停止发动「MISO消除者」。
　　河马变成了人类。丽罗先是瞪了将太一眼才续道：
　　「你们之前没有说要进行魔法对战，就算是你们，也绝对不可以没有事先申请就使用魔法！』
　　丽罗虽然态度毅然，身体却一直发抖，眼中也带着泪光。
　　「两个人都跟我到训导室来！八丁屋同学也是！」
　　为什么连我也要？结果足足挨了一小时的骂……
　　一从满脸横肉的主任废话连篇的说教中解放，玛奴耶拉就失去踪影。
　　是去准备什么陷阱了吗？怀抱着这样的不安，将太和爱尔拖着沉重的脚步踏上归途。不过，两人却顺顺利利地回到了家。
　　与住在母亲房间的爱尔分别后，将太推开了自己房间的大门。
　　又有屁股在那边晃来晃去。
　　在格纹迷你裙下的，是蓝色条纹内裤。小而丰满的屁股像是在诱惑将太般在空中舞动。
　　对方和昨天的爱尔一样，趴在地上往床底下翻找东西。
　　就在将太开口前，那个臀部突然停止动作，取而代之面对将太的，是偏白色的蓝发和端正的面容。接着，那艳丽的嘴唇动了起来：
　　「你站在那个地方是想做什么？」
　　「那是我的台词！你才在做什么！」
　　「哼，你明明知道。当然是在找只为了让国、高中男子发泄高涨情欲、浪费时间的愚蠢存在——」
　　「你们国家很流行A书是吧。」
　　怎么可能去藏在那种一下就被发现的地方啦。就在这么想的同时，将太也用力抓住拿在手上的书包，为求保险还是快点放到别的地方去吧。
　　玛奴耶拉啧了一声后站起身来与将太面对面。
　　「所以？你擅自闯入别人家是想怎样？」
　　「根据主人的命令，在日本时我将担任爱尔蒂米夏大人的护卫，所以从今天开始我也要住这里。」
　　她的语气冷淡而且不容反驳。
　　「是没差啦，老爸的书房或客厅都随便你用吧。」
　　「喔……竟然这么简单就同意啊？」
　　玛奴耶拉意外地眨了眨眼。
　　「我只是觉得就算不同意也没用而已。」
　　而且还能趁这个机会好好跟这家伙把事情问个清楚。
　　「我拒绝！」
　　「你是超能力者啊！」
　　我什么都还没说耶。
　　「你肯定是想问些无聊的事情吧。」
　　「居然就这样断定了！而且这事对我来说明明很重要！为什么爱尔的——」
　　「是爱尔蒂米夏大人！」
　　「姐姐会——」
　　「是超凡入圣的瑟蕾丝蒂奴大人！」
　　「这样子追捕爱尔呢？」
　　「真是有胆识的男人，我欣赏你。」
　　「谢谢，那——」
　　「但是我拒绝！」
　　这家伙……果然没这么容易问出来吗？
　　「从刚刚开始就在吵什么啊？玛玛玛玛奴耶拉！？你怎么会在这里！」
　　走了调的话声从背后传来，爱尔动作迅速地躲到了将太身后。
　　「你、你打算违反约定吗？本小姐不会回去的！绝对！」
　　虽然爱尔发出低吼作势要咬人，不过将太的背上还是能感觉到她在发抖。
　　「今天的比赛因为有人妨碍所以无效，在重新比过前，我会担任爱尔蒂米夏大人的护卫。」
　　玛奴耶拉的的嘴角露出了带有挑衅意味的微笑。
　　「呶呶呶……本、本小姐才不会输呢！」
　　不知不觉连重赛都订下来了。
　　然后，同居人再度增加的状况令稍晚回到家的丽罗哭了出来。
　　
　　
　　随着将太将身体泡入热水中，浴缸的水也哗啦一声溢出。
　　发出巨大的水声泡澡真是幸福啊。放松到不禁叹了口气的将太一边听着浴室内的回声，一边为一天又平安地过去感到畅快。
　　喀嚓，不知为何传来了开门声。
　　然后非常离奇地，有个全裸的女性走了进来。
　　「……啊？」
　　这个异常状况完全冻结了将太的思考。
　　女性不发一语，只是挺着自己一丝不挂的身体慢慢走到浴缸旁边。
　　锻链过的身躯让人联想到野生的羚羊，那画出漂亮线条的双峰和细致的腰身，在在让将太体会到对方是「异性」。
　　蓝白色短发下方的端正容貌上，挂着一道淫靡的笑容。
　　「我有话要跟你说。」
　　女性——玛奴耶拉只说了这句话，就将手探入浴缸，脸也凑到将太眼前。
　　因为无法忍受快被冶艳的眼眸吸入的感觉，将太选择硬是把交错的视线移开，但是那丰满又充满弹性的东西却又抓住了他的目光。
　　「你、你到底在想什么……」
　　无法继续把话说下去了，身体就像浸在滚水里一样逐渐发烫。虽然将太觉得不可以再看下去，但是视线怎么样都无法从那美丽的肉体上移开。
　　「我希望你能帮我。」
　　女性那性感且甜美的低音在将太耳中缭绕。
　　「帮、你……？」
　　混乱的思考稍微恢复正常，但依然猜不出对方想做什么。
　　「今天虽然有些大意，不过认真决胜的话肯定是我取得胜利吧，但是获胜只是我的手段而非目的。为了达成目的，我必须要加一道保险。」
　　被玛奴耶拉的白色肌肤固定住的视线终于动了起来。将太重新看向那对深蓝色的眼眸，并努力不让自己的意识被吸进去。
　　「成为我的同伴吧，八丁屋将太。只要你服从于瑟蕾丝蒂奴大人，那爱尔蒂米夏大人就会失去在这个国家的后盾，如此一来她便无法集中精神在比赛上，就算想逃走也无路可退，最后只能放弃并回梅奇列去吧。」
　　「你、你在说什么……」
　　将太的体内再度冒出一股热度，但是理由跟之前完全不同。
　　「当然，我不会要你免费帮我。」
　　身体往后退开，手也从浴缸中抽出的玛奴耶拉露出艳丽的微笑俯视着将太。不论怎么看，浮现在她端正脸庞上的笑容都很虚伪。'
　　「在爱尔蒂米夏大人愿意归国前，我的身体就任凭你玩弄。当然我也有工作在身，所以得在不影响职务的时间点才行。」
　　在体内喷发的岩桨随着血液流到将太的脑部。
　　「别开、玩笑了……」
　　「……什么？」
　　玛奴耶拉的人工笑容出现了裂痕。
　　「我说别开玩笑了！」
　　将太发自内心地怒吼出声。
　　「谁要帮你们啊！你这家伙！难道只要那个瑟蕾丝蒂奴下令，你就愿意把自己的身体交给不喜欢的男人吗？我对你也很有意见，但是我更讨厌那种随意摆布部下身体和内心的下三滥！」
　　心头舒服多了，虽然也不是完全不觉得可惜啦。
　　就在将太稍微放松的瞬间。
　　——抖动。
　　背后窜过足以将自己一刀两断的恶寒。
　　玛奴耶拉冷冽的蓝色眼眸中，燃烧着一股激情的火焰。
　　玛奴耶拉重重拍击浴缸的边缘，从双眼射出的两把长枪更贯穿了将太。
　　「我不允许任何人侮辱瑟蕾丝蒂奴大人！给我收回你的话！这是我自己决定的行动，绝不是那位大人的命令！」
　　身体像是泡在冰水一样发着抖，但将太还是把力量往丹田集中，硬是将话语从喉咙挤了出去。
　　「不是被命令，那做这种事情根本就是个错误吧？你的主子会允许部下做出不爱惜自己的事情吗？如果不会，那侮辱她的人根本就是你！」
　　一直以来面无表情的玛奴耶拉首次出现动摇。就像在寒冷冬天中被舍弃的小狗一样，她的深蓝色眼睛充满恐惧。
　　「我只是……」
　　薄唇紧闭、眉头深锁的玛奴耶拉说不出话。
　　将太吞下了不断涌出的问题，只将真正的感想说出口。
　　「你真的很喜欢那个瑟蕾丝蒂奴啊。」
　　「当然！那一位可是不管什么都远超过我，遥不可及的存在啊！如果是为了那位大人，就算要我锯断四肢也在所不惜！我甚至愿意为她投身于米梭拉格之中！」
　　玛奴耶拉的心情表露无疑，虽然语出惊人，不过她脸上挂着的是符合年龄的少女微笑。是说「米梭拉格」到底是什么？
　　「话说在前面，我说的『喜欢』不带任何情色喔！是比较接近憧憬的感觉！」
　　谁都不会有那种误会吧，而且带有「情色」的喜欢是啥……
　　「总之你合格了，虽然对瑟蕾丝蒂奴大人有不当发言，不过原因在于我造成了你的误解，所以这次就不过问了。」
　　态度为什么这么高高在上啊？
　　「那个『合格』是指什么？」
　　「如果是会沉迷于这种美色的色狼，那我不可能会让你跟爱尔蒂米夏大人同居
　　「要是我真的接受了呢？」
　　「这不是很清楚吗？」
　　玛奴耶拉那流露着好奇的目光往将太身体的某一部位集中。随着视线看去，那个部位正是将太最重要最重要的——
　　「切掉。」
　　「你在高兴什么啊！？」
　　将太连忙用双手遮住那个部位，腰也往内缩起来动也不动。
　　「不好意思我要把话题拉回来，你对这种手段是怎么想的？能在你这种美女面前把持住的人应该没有几个啊。」
　　「……你是在拐着弯赞美自己吗？而且美女什么的……不要说那种口是心非的话。」玛奴耶拉红着脸别过视线。
　　沉默的两人间弥漫着害羞的气氛，而打破现状的，则是如同DJ用刷盘技巧刷出的重复声音。
　　「你你你你你你们到到到到底在在在做什么！」
　　听见声音的玛奴耶拉立刻蹲下，紧接着出现的则是包着浴巾的爱尔。先不管后方那只露出獠牙的河马，爱尔怒气冲天的面容就如同恶鬼一样。
　　「竟然对认识第一天的女性……真是不知羞耻……」
　　娇小的身躯愤怒地发抖，双眼也瞪得老大。
　　「不是的！我什么都没做！是这家伙擅自——」
　　「谁会信啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　爱尔的金发随着怒号飞了起来。
　　玛奴耶拉流畅地移动了身躯，让爱尔与将太之间变得畅通无阻。
　　爱尔伸出双手，指尖放出了紫色的电流。
　　「听我说啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　将太的叫声随着雷声消失。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　下一秒，全身冒着黑烟的将太沉入热水当中。
　　
　　
　　☆★☆★☆
　　
　　
　　某国的某处。座落在海岸边的高级旅馆套房。
　　刚结束演唱会的瑟蕾丝正走入浴室准备洗澡。
　　热水从莲蓬头倾泄而出，画出螺旋的金发逐渐变重，溢出的水滴往双峰间集中，最后流遍全身。
　　瑟蕾丝拿起防水手机，身子从水流中离开并拨起电话。
　　「报告。」
　　也不问只响一声就接起电话的人是谁，只讲了这句话。
　　『虽然跟当初的计划有些出入，不过今天傍晚我跟爱尔蒂米夏大人比试过了。』
　　那是玛奴耶拉的声音。虽然周围充满水声，不过她的声音还是清楚传入耳中。
　　『但是比赛时有人妨碍，所以在分出胜负前比赛就中止了。』
　　毫不意外，这算是预想过的结果之一。
　　在详细听完事情经过后，更加强化了瑟蕾丝的确信。
　　「看来八丁屋将太确实是个相当聪明的男人啊。」
　　虽然玛奴耶拉也同意这个论点，不过还是忍不住反驳。
　　『虽然瑟蕾丝蒂奴大人说的没错，但还是有令人不解的地方。我事前用MISO测量器做确认时，现场的环境确实无法使用魔法，即使如此——』
　　「爱尔还是用了魔法……这点确实很奇怪，另外还有那个——河马，对吧？那位小姐的存在也很不可思议。」
　　瑟蕾丝脑中闪过一个可能性，不过立刻摇头否定。
　　不可能的，那是早就消失的东西。
　　「虽然很令人在意，不过现在先全力处理爱尔的问题。要是分心考虑别的事情，才真的会中对方的计。」
　　『瑟蕾丝蒂奴大人说的是。但最恐怖的，是那男人令人难不起疑心的嗜好，他竟然会吃味噌。』
　　瑟蕾丝可以理解玛奴耶拉讲话速度变快的心情。
　　过去味噌曾是普及于世的调味料，但潜藏在其中的危险性让梅奇列倾尽全力消灭了该物。然而——
　　「就算是数千人规模的大魔法，也无法与时光之流作对。虽然世人至今仍下意识排斥着味噌，但还是会有漏网之鱼吧。何况那本来就是非常粗糙的魔法，光是发现MISO这点，就已经让该魔法失去意义了。」
　　『的确……如此……』
　　「不要因为琐碎事务忘了本来的目的，我要你尽全力把爱尔带回来。」
　　为了斩断玛奴耶拉的迷惘，瑟蕾丝刻意用了果断的语气。
　　『……了解。』
　　但是玛奴耶拉的反应却慢了一拍。
　　「真难得玛奴耶拉会这么在意啊，我也稍微对他有点兴趣了呢。」
　　『我不再迷惘了！现在就立刻去停止将太的呼吸！』
　　「……你在生什么气啊？他对你做了什么吗？」
　　『没这回事，如果是问我打算做什么的话，那就是把他的眼睛跟睾丸调换位置移植到——』
　　「我知道了。总之快点把爱尔带回来。」
　　『……了解，我一定会做到。』
　　对那充满危机感的声音感到满意的瑟蕾丝挂上了电话。
　　就在她再度开始淋浴的瞬间，还拿在手上的手机响了起来。
　　这通电话就像看准她与玛奴耶拉讲完电话的时间点打了进来，瑟蕾丝却完全不看荧幕，直接放开手中的手机。
　　「喀！」的噪音在浴室内四处反射。
　　瑟蕾丝闭上眼睛抬起头，走进水流中让温水流遍全身。
　　但是恼人的铃声依然不停响着。
　　喀嚓。
　　她一脚踩了下去，被踩坏的手机终于停止响铃。
　　「受不了，真是烦人的男人！」
　　因为焦虑仍然无法解除，使得瑟蕾丝不断踱步。
　　快没时间了。当最危险的可能性闪过脑中，背上仿佛有虫在爬行，一阵寒意窜了上来。
　　瑟蕾丝对玛奴耶拉的实力有着很高的评价。虽然相信她能完成任务，却还是无法断定。实际上今天的确也失败了。
　　「该在这里打出下一张牌吗？」
　　脑中浮现将太的脸，光从照片上都能看出将太桀骜不驯的个性。
　　这点可以利用也不一定。
　　到了这个地步，瑟蕾丝开始觉得真正忘记原本目的的人说不定是自己。
　　「或许吧，但这终究只是夺回爱尔的手段之一罢了。」
　　脑中闪过的好计谋，让瑟蕾丝的表情也亮了起来。
　　
　　
　　☆★☆★☆
　　
　　
　　玛奴耶拉到来后已经过了几天。
　　「和平的胜负」每天都在上演。
　　在决定一天一次这个规则后，这项比赛就成为放学后的例行公事。
　　有时候是比赛数学小考的成绩，有时候是动员全魔法科班上学生的足球比赛。
　　爱尔发挥超乎年龄的实力活跃着，将太的小计谋也不断奏效，所以总是以平手收场。
　　某天放学后，将太带着爱尔来到车站前的速食店。
　　一并带上了明明就还有工作却哭着说自己也要去的丽罗，以及泪流满面说我也要参加的武一。
　　「MISO味道的……」
　　脸上写着无法忍受的爱尔痛苦地说道。
　　放在四人桌上的，是全倒出来堆在一起的薯条山。另外在餐盘旁边的某只手上，有个不断透出强烈香气的小瓶子。
　　「将太真的很喜欢这个耶。」
　　说出这句话的武一也很高兴地把薯条往瓶子里面剌。
　　「……难道是你带坏将太的？」
　　「咦？为什么小爱尔在瞪我？」
　　「不要误会，是我默默努力的推广见效了。」
　　将太把沾着味噌的薯条拿到爱尔面前，就看到她一脸厌恶地别过头去。在一旁拿着热咖啡看着这一切的丽罗，也动手把薯条往小瓶子插进去。
　　「那是哪门子的默默努力啊……诸冈同学可是被你压倒在地上硬塞耶？」
　　「明明就只有一开始会讨厌，只要持续吃下去就会觉得很好吃吧？」
　　「是、这样、没错啦……」
　　丽罗虽然回得断断续续，不过还是做出肯定，武一则是完全不插话专心吃着味赠薯条。
　　不过要习惯到这个程度确实需要很大的斗志。丽罗自己也花了一年才总算习惯，从国中时代开始被喂食的武一，也是到最近才能像这样很高兴地吃着。
　　不过将太自己也不是一开始就觉得味噌可以食用。
　　「那将太是发生了什么事才开始想吃味噌的？」
　　「因为在装满味噌汤的池子里溺水，就是在那时候喝了几口，那真的很美味啊。」
　　「这是真的吗？我可没听过有这种池子耶。」
　　丽罗非常惊讶。
　　这不是在骗人。虽然那的确是难以置信的场面，因为是十年前的事，将太的记忆也有些模糊，他甚至觉得，自己搞不好是掉进研究MISO的父亲用巨大锅子煮的味噌汤中。
　　总之，将太就是在那时喝了一肚子的味噌汤，而且一直忘不了那股让全身发颤的美味，之后就瞒着父亲吃起研究用的味噌，甚至自己开始动手制作。
　　「MISO……的池子……？」
　　爱尔对将太的话不存半点怀疑，只是对其可能性表示好奇。真是个纯真的孩子。
　　对爱尔托着下巴思考的动作感到满足，将太开口说出了正题。
　　「好啦，今天的集会是为了要讨论关于玛奴耶拉的事情。」
　　「玛奴耶拉同学怎么了吗？」
　　「说实话，我的牌用完了。而且继续打平也没什么意思了。」
　　「那怎么办？太直来直往的比赛对我们比较不利吧？」
　　『啊啊，玛奴耶拉也开始警戒了。所以得准备一个不会让她发现，能巧妙隐藏的陷阱——」
　　大家七嘴八舌地交换着意见。
　　「那种手段应该马上就曝光了吧？」
　　「我也这么觉得，既然这样干脆挖个洞等她掉下去吧。」
　　「对方的运动神经也很好啊，所以要从四面八方配置MISO喷雾器——」
　　「是不是该舍弃倒数计时式改用红外线感应装置呢？」
　　「那家伙的危机感应能力很夸张，应该要赌大一点——」
　　「这次的诱饵由将太担任吧。」
　　「别开玩笑了，由我来做马上就会被看穿吧。」
　　「那找运动科三年级的多田松同学帮忙如何？成绩好不容易达到毕业边缘的他，就算稍微受点伤也无妨。而且他很壮——」
　　「果然是你们在带坏将太，尽是讨论卑鄙的事情。」
　　就像要打断热烈讨论一样，爱尔抱怨了一句。
　　「我们也是为了你耶？讲话不用那么难听吧。」
　　「将太，快醒醒啊。跟本小姐一起取回正义的心！」
　　「到了这个地步就不要再装乖了，你已经彻底被邪恶污染了。」
　　「什、什、什么……本小姐、本小姐才……呜哇——」
　　毫不留情的语言暴力令爱尔哭着往厕所逃去。
　　「不可以欺负人家。」
　　「是那家伙的精神面太脆弱了，每次一觉得难过就那样哭着逃走。」
　　所以只好由我来扮黑脸了，这都是因为爱啊。
　　「我怎么觉得你玩得很高兴？应该说你真的很高兴吧？」
　　「没这回事喔。」
　　「将太的性格竟然变得如此扭曲，以前明明就是个……会用闪闪发光的眼神看英雄节目的纯真孩子啊。」
　　那是多久以前的事啊。
　　「短时间内将太一定会有报应的，不然不是太不公平了吗！」
　　「我已经被卷入奇怪的事件了。」
　　「能跟那样的美少女同居还有什么好抱怨的！讨厌的话让我代替你啊！」
　　就算你血泪纵横也……
　　「冷静一点。我也想从这个异常状况中获得解放，所以才会在这里持续进行有建设性的讨论啊。」
　　「你是真心想获得解放吗？」
　　对于这句带剌的话，将太有点不爽地回了一句「怎样啦？」丽罗则是边喝咖啡边不满地回道「没有啊。」之后，表情认真地看着将太。
　　「如果要说『认真』,你不觉得玛奴耶拉那边也没有这种感觉吗？」
　　将太一时间反应不过来。丽罗从对方的表情判断他明白了之后，才继续说了下去。
　　「第一次的游泳比赛先不提，其他全都打平这点你不觉得很怪吗？」
　　「是吗？因为我们这边也竭尽了全力才有这种成果，应该是真的赢不了吧？」
　　「难道是保留实力故意形成平手？」
　　「我也没办法断定……说不定她有别的打算喔。」
　　「会有比带爱尔回去还重要的事情吗？」
　　「我不知道。」
　　丽罗瞥了一眼专心吃着薯条的武一，接着担心地低声说道：
　　「将太最近不是很滥用那个吗？如果对方就是在寻找那个的话不就惨了？」
　　「不可能吧，虽然会觉得很不可思议，不过应该不曾想过有这种能力吧。」
　　「是吗？我觉得继续下去真的会有被发现的危险。而且将太还得画出写纹，要偷偷摸摸进行也有限度吧。」
　　对于丽罗的担心，将太只是暧昧地回了「我会注意。」没差啦，总会有办法的。之后的讨论也始终没得出决定性的意见，就在大家停下来等着爱尔回来时——
　　「嗯？」
　　落地窗的另一侧，在川流不息的人群中，有个令人注目的身影。
　　「是玛奴耶拉耶，她在做什么？」
　　总是像寒风般尖锐的感觉消失无踪，玛奴耶拉正一脸慌张地讲着手机。
　　「到底怎么了，平常明明都躲起来不肯出现啊。」
　　身为爱尔护卫的她随时都在附近，不过平常总是隐藏起气息从不露脸。那样的她,竟然会在众目睽睽下专心讲着电话？
　　正当将太开始思考她的通话对象时，突然传来的声音打断了他的思绪。
　　「将太！」
　　转过头去，爱尔双眼红肿地站在那里。
　　「正义究竟是什么呢？为了贯彻它，有时甚至得对不受旁人理解这件事有所觉悟。然而，一旦能简单违反自己内心的信念、破坏自己定下的规则时，那还能称之为正义吗？」
　　看来她似乎在厕所里不断自问自答这个哲学问题啊。
　　「所以本小姐仔细思考过了。若想要接受将太的指导，那本小姐必须先重新面对自己的内心才行——」
　　爱尔认真诉说这段话的样子令人感到同情，心里果然还是会有点痛啊。
　　「你终于注意到这点啦。」
　　将太的这句话，让爱尔瞬间抬起头来。
　　「我一直在等你这段话啊，从明天开始我会严格地锻链你喔！」
　　「什么……将太终于愿意认同本小姐了吗！」
　　对于喜形于色的爱尔总有一天会觉得失望这点，将太的内心感到了一股罪恶感。我最好是能指导别人魔法啦。
　　「那就拜托你啰！将太！」
　　「你果然很高兴……」
　　交互看着高兴到跳起舞来的爱尔和一脸不高兴的丽罗，将太的意志立刻产生动摇——
　　
　　
　　隔天，迅速吃完早餐的将太和爱尔一同看着新闻打发时间。
　　玛奴耶拉正在厨房洗碗。她跟爱尔不同，几乎所有家事都得心应手。
　　,「结束昨天的上海演唱会后，瑟蕾丝蒂奴公主的亚洲巡回就告一段落了。她表示将在今天返回梅奇列，并用一段时间专心致力于作曲。」
　　女性播报员看起来很高兴地说道。
　　「十万人耶，是从哪里集合来的啊？」
　　电视上正播放着大量人群互相推挤的难看画面。
　　「不亏是姐姐大人。将太也不要这么谦虚，早点让世人知道你的实力吧。」
　　原本以为在厨房的玛奴耶拉会来个一、两句吐槽，不过只听到碗盘发出的喀啦喀啦声响。
　　「喂，要不要来看看你主人的样子？碗盘晚点再洗也没关系喔。」
　　虽然不想刷好感度，不过还是叫了从昨天开始就很没精神的玛奴耶拉一声。
　　不知道是不是没听到，玛奴耶拉开始动手擦拭餐具。
　　想起玛奴耶拉昨天接电话时的慌张模样，虽然一股讨厌的预感油然而生，不过将太还是把视线拉回电视上。
　　出现在电视上的，是身穿类似紧身衣的舞台服装跳着舞的瑟蕾丝。法国卷金发随着动作在半空飘动，丰满的胸部也不住摇晃，那有着一股让观众狂热的魔力。
　　「你姐姐真的很厉害呢。」
　　各种意义上来说。
　　「你又在看本小姐的胸部？」
　　没这回事。不过确实很难相信你们是亲生姐妹。
　　「你要不要也做些什么？不是正义的魔法少女这种无聊事，而是别的——」
　　「一点都不无聊！」
　　对于将太不经大脑的玩笑，爱尔非常认真地生气反驳道：
　　「本小姐才不是自我陶醉或脑袋有问题才想成为魔法少女呢！」
　　爱尔懊悔地皱起眉头，眼睛也泛着泪光。
　　「只是一直做不好……不论过多久都没办法使出魔法礼装，还造成姐姐的困扰……」
　　「困扰？」
　　爱尔一脸糟了的样子别过视线，接着摆出一副「什么事都没有」的态度搪塞过去。看来是有复杂的内情，不过在这样的气氛下很难追问，将太也只好重新看起电视。「我说，你为什么这么执著于『正义』呢？」
　　即使如此，还是自然而然地说出了这个问题。
　　「在遥远的过去，曾有一位不具名的男子救过本小姐，而且他面对本小姐的道谢，只说了一句『我只是做了正义的一方该做的事。』就离开了。」
　　回忆起过去的爱尔如此说道。
　　将太的内心深处突然感到一股剌痛，语气也因不安和焦躁变得粗暴。
　　「不过是在耍帅吧？那是怎样的人啊？」
　　「因为是很小的时候所以本小姐也不太记得了。记得最清楚的，就只有『被救了』这个事实以及那句话。这么说来那个人的梅奇列语好像有点生硬。」
　　……怎么会这样？本来将太的内心冒出一股类似嫉妒的情感，不过继续听下去后却仿佛回想起了什么。
　　「那是你几岁时的事？」
　　「嗯……三到四岁左右吧？」
　　这么说来是大概十年前的事。将太努力地回想着，那正好是被双亲带着跑遍全世界的时期吧。
　　「那时候是不是两个人身上都湿透了？」
　　爱尔将双手环抱胸前歪过头去，看来是不记得了。
　　「那，有没有什么奇怪的臭味？」
　　「这个……这么说来，好像是身处在令人作呕的臭味当中呢。不过越想越觉得奇怪，那到底是怎样的状况啊。」
　　看着思考中的爱尔，将太觉得才三到四岁的她不记得也是正常的。
　　那个人是我吗？
　　十年前的记忆稍微鲜明了起来。自己好像是为了救一个女孩才跳进味噌汤池子里的。因为对味噌汤的味道过于感动，才一直忘记这件事。
　　但是溺水的应该是个跟自己差不多大的女孩子……虽然不记得详细状况，不过如果是当时的自己，确实有可能不自我介绍只说出那种害羞的台词就离开。
　　让爱尔想成为正义魔法少女的人，其实是我？
　　「我懂了。我不该说那种话，抱歉。如果是你的话，应该真的可以当上吧，正义的魔法少女。」
　　将太的手轻抚过爱尔柔顺的金发，可以听到她发出觉得很痒的声音——
　　
　　
　　因为早上那段令人内心温暖的互动，让将太也稍微燃起了干劲。
　　会这样绝对不是因为自责，反而该说是很高兴，因为自己让一名少女萌生了对正义的憧憬。
　　一点都不习惯被人拜托的将太，本打算就这样拖到下课。
　　而现在却成了这副光景。
　　
　　
　　「齐心协力大连（AdhocRhapsody）续攻击！」
　　奇妙的叫声在魔法练习场的柱状空间内回荡。
　　大大小小漂浮在半空中的石块，全随着爱尔的号令往目标砸去。
　　地上站着约两公尺高的河马。那不是班导，而是粗暴地张开大嘴的玩偶。
　　「好过分……」
　　由土系魔法制造出来的石头毫不留情地攻击着河马。
　　布料破裂，缝线也断光，四散的填充棉花也在空中变成碎屑。
　　「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　那不是正常人的眼神。就像要一雪百年的怨恨一样，爱尔从上空不断制造石块，执拗地攻击着已经不成原形的河马。
　　「够了，到此为止。」
　　「天与地，还有难过的人们正在呼唤本小姐！万物的愤怒啊！出现吧！炸弹！」
　　不准无视我！
　　爱尔的巨大火球将河马燃烧殆尽。特别哀求不认识的美术科学生做的玩偶就这
　　「还不够！还没结束啊！」
　　爱尔还是不断地放出火焰，让已经炭化的目标持续沐浴在火焰弹当中。她到底是有多痛恨河马啊？
　　「将太，我有话要跟你说。」
　　背后突然传来声音，转过身去，蓝白色的头发映入眼中。
　　「我现在想跟爱尔蒂米夏大人认真比一场。这是最后一次了，不论有什么妨碍，我都绝对不会在分出胜负前收手。」
　　她的眼光比平常更加锐利，但是从表情透露出来的，却是深深的恐惧。
　　不只是这样，那个如同机械般冷酷的少女，竟然会全身发抖。那应该——不是在惧怕爱尔吧。将太有一种预感，某种非常恐怖的事物已经来到附近了。
　　「能告诉我理由吗？」
　　「简单来说就是没时间了，我不想劳烦那一位亲自出手，所以不得不放弃探究『琐事』。」
　　讲完让将太无法理解的回答后，玛奴耶拉抓住将太的手臂——
　　
　　
　　怀着混合了讶异及疑问的心情，将太等人来到室外魔法练习场。
　　这里的外观看起来像是没有垒线的棒球场，四周是五公尺高的围篱，倾斜的草皮座席郁郁青青，然而中间区块则是空无一物满是黄土的荒地。
　　他们以「模拟战」为理由向学院申请了许可，丽罗则以监护人的身分在场。
　　丽罗虽然紧张，但还是维持着人类的外表，能不造成爱尔多余的负担当然是好事——不过才刚到场，她就被玛奴耶拉打昏在地上。
　　我不想管后果了……
　　「那就开始吧。爱尔，那不是可以保留实力的对手，全力以赴啊。」
　　爱尔虽然点头答应，不过从决定比赛那一刻开始她就一直觉得很困惑。
　　将太一边担心到底有没有问题，一边看着在三十公尺外拉开距离对峙的两人。
　　「走在诺罗之道上的沙罗曼蛇，如果贵府将空上一段时间，那是否能稍微借住一下呢？当然会清扫后才归还喔。」
　　先做出动作的人是爱尔，从她双手放出的火焰将周围团团包围。
　　那是她最擅长的魔法，但是将太依然感到不安，不过他也只能担心地看着火焰球卷着烈焰飞出去的景象。
　　玛奴耶拉伸出了双手。她流畅而激烈地舞动着手，就像在挥动指挥棒一般，于空中用力绘出文字。
　　冷气从玛奴耶拉锻链过的身躯喷发而出。
　　如同干冰喷雾般的白色雾气环绕着玛奴耶拉。
　　就在此刻，火焰球与烟雾接触。爱尔的攻击撞进白烟之中，巨大声响不断响起，雾气也彻底被吹散。
　　「好厉害……」
　　应该是使出了高阶的魔法，这个攻击只是为了试探吧。
　　然而威力却是如此之大。
　　将太瞬间连内心的不安都抛下，只能目不转睛地看着如同生物般的火焰。
　　然后对从四散的雾气中出现的玛奴耶拉感到战栗。
　　玛奴耶拉的手臂、身体、纤细的脚都被如同西洋铠甲的冰之铠覆盖住。制服消失无踪，水晶般厚重闪亮的铠甲完全包覆住苗条的身躯。
　　「魔法礼装……？」
　　糟了，将太的直觉是正确的。
　　玛奴耶拉发足拉近距离，朝围绕在爱尔身边的火龙劈下一记手刀。
　　——火焰彻底消失。
　　「呜！」
　　爱尔放出魔法阵试图挡下接踵而来的回旋踢。
　　却连法阵都被破坏了。
　　喀锵的噪音传入将太耳中。
　　玛奴耶拉持续发出攻击，她以类似中国武术的流畅动作接连使出打击和踢击。只要被这些攻击击中，魔法阵就不断碎裂。就连爱尔慌忙在打击点追加的魔法阵，也一个接一个地遭到破坏。
　　仿佛龙卷风一样，受到那股风压压迫的爱尔不断地往后退。
　　终于无法抵挡的爱尔为了躲避往后退开一大步，但玛奴耶拉立刻往前一蹬重新拉近距离。
　　「爱尔！往上逃！」
　　从来没想过会打近身战。
　　魔法的交战最基本的守则就是要拉开距离，从中距离观察对方使用的攻击系统，揣度对方的想法接着先发制人。然而——
　　「喝！」
　　玛奴耶拉飞了起来。不对，是高高跃起。
　　她移动到爱尔的正下方，以能让地面裂开的力道往上跳起。从她身上散发出的冷气像彗星尾巴一样拖得老长。
　　划破空气的拳头向上挥出。
　　爱尔勉强侧身闪了过去。
　　与飞在空中的爱尔不同，玛奴耶拉是每隔一小段时间就往反方向放出水团，利用反作用力进行直角移动。
　　利用魔法的反作用力腾空，这虽然是种效率很差的飞行方法，不过还是足以咬住飞行动作迟钝的爱尔。
　　没错，爱尔的动作很迟钝。她完全被抢得先机的玛奴耶拉玩弄于股掌之间。
　　爱尔得同时使用风系的飞行魔法跟炎系的攻击魔法，而且为了抵挡攻击还得使用土系的防御魔法阵。
　　但玛奴耶拉则是使用单一系统，甚至可能只使用一种高等魔法作战就足以应付。而让她得以这么做的原因，就在于那个铠甲——也就是魔法礼装。
　　忙于控制各种魔法的爱尔明显处于下风。
　　爱尔辛苦放出的火焰弹无法穿越玛奴耶拉的铠甲，每一发撞上去的火焰弹都随着水晶碰撞声弹开。
　　这是坚固的守备加上锻链过的体术才得以完成的最强武器。玛奴耶拉以跟身处地面时一样的动作，驱使着双手双脚猛烈攻击。
　　「呜……」
　　爱尔描绘出巨大的魔法阵，但就算是跟自己身高差不多大的法阵，也被玛奴耶拉强大的拳头击碎。
　　但是玛奴耶拉也在这时露出了破绽。
　　爱尔抓住那个瞬间抢进玛奴耶拉的侧面放出了火柱。
　　完全命中——本该是这样。
　　明明受到了直击，玛奴耶拉却没有丝毫动摇，就算被重重击飞出去，她还是能够顺利着地。
　　「到底是有多硬啊……」
　　不过这依然是个机会。
　　「不要再让她接近了，抓好制空权从上面一口气分胜负！」
　　爱尔当然也知道这点，所以她立刻开始咏唱新的咒文，然而——
　　「「啥一！？」」
　　爱尔和将太同时说不出话来。
　　着地的玛奴耶拉蹲出马步，并将右拳往后拉做出预备动作。眼看着那只右手逐渐被冰给覆盖，铠甲上方出现了一颗比人头还大的冰块——
　　「抱歉了！」
　　玛奴耶拉往空中挥出一记正拳。
　　破空声砰地响起，冰炮弹自玛奴耶拉的拳头上发射出去。
　　爱尔虽然连忙在面前画出数道魔法阵，但都像薄冰一样不断被贯穿，就在炮弹即将击中她的身体时——
　　「爱尔！」
　　仿佛被将太的叫声推开似的，爱尔往横向滑了开来。
　　「咕……」
　　躲掉了吗？将太才刚松一口气，就看到玛奴耶拉直直向上跳跃，让他立刻声嘶力竭地大叫。
　　「快逃啊！」
　　然而脱了力的爱尔还是来不及完全避开。
　　虽然硬是移动了身体，但是玛奴耶拉已经来到爱尔身边。她切进爱尔的死角，往空中放出的魔法也成功拖住爱尔。
　　玛奴耶拉劈下的手刀划破空气往爱尔背上斩去——
　　时间静止下来。
　　将太咬紧牙关逼迫自己不能移开目光，就在口中感到一丝铁锈味时，他看到深藏在爱尔眼中的那股决心。
　　风燃烧了起来。
　　爱尔引爆了足以围绕自己和玛奴耶拉的大量火焰。
　　下一瞬间，钝厚的爆炸声剌入将太的耳中，热风也在隔了一拍后打到脸上。
　　往下掉落的是金发少女。
　　「现在不是睡觉的时候！」将
　　太努力压下想呕吐的不适大吼道。
　　「谁在睡觉啊！」
　　爱尔的金发随风回转，画出一个V字重新爬升。
　　从表情和按住肩膀的动作就能看出，停在半空中的她身负痛楚。
　　虽然受到攻撃，不过靠着引爆火焰似乎成功避免被直接击中。
　　又回到刚刚的状况了吗？
　　将太原本还这么想，但是在看到玛奴耶拉拿在手中的东西后，他立刻倒抽一口凉气。
　　那是马克杯大小的筒状物体，之前曾在废弃大楼中，看过那个外表酷似水烟式杀虫剂的东西——
　　「MISO吗？太卑鄙了！明明是魔法战吧！」
　　「我是说了要认真比赛，不过可没说是比魔法战啊。我也不想使用这个，但是在连奇袭都无法打倒爱尔蒂米夏大人的现在，我只好出此下策了。」
　　玛奴耶拉冷淡地仰望着爱尔。
　　要是现在在这里散布MISO的话，凭爱尔那三脚猫的战斗能力肯定必败无疑。
　　怎么办？
　　就在焦虑的将太下意识地动起手指的瞬间。
　　
　　
　　——双方都住手。
　　
　　
　　一股清脆响亮直达脑髓的声音传来。虽然音量大到让人怀疑是不是有透过喇叭广播，不过耳朵还是感到很舒服。
　　手持MISO喷雾器的玛奴耶拉完全停止动作。
　　朝声音的来源看去，一名顶着法国卷金发的外国女性站在那里。
　　我有看过那个人。将太对那仿佛从西洋画作中走出来的美丽容貌有印象，话虽如此，也只是从电视或杂志上单方面认识的。
　　与高贵的面容不同，穿在她身上的是柔软的白色毛衣加上窄管牛仔裤的休闲服装。虽然会觉得这身衣服配不上她，但是又带着一股奇妙的调和感，让人感到不可思议。
　　女性以在湖上滑行的水鸟般流畅的动作走了过来。
　　在走到离将太约三公尺远的地方后说道：
　　「请先让我打个招呼吧。你好，我是瑟蕾丝蒂奴·耶蒂朵·迪·梅奇列。我的妹妹受你照顾了。」
　　绽放在她脸上的笑容充满了天使般的慈爱。
　　「玛奴耶拉，过来。」
　　看着将太的她才刚温柔地说完，玛奴耶拉就以迅雷不及掩耳的速度飞奔而至，冰之铠也完全消失。重新穿上制服的玛奴耶拉单膝着地，脸也以要钻入大地的气势深深低下。
　　「您不是预定会在晚上抵达吗……？」
　　「只是稍微早了一点吧，有什么问题吗？」
　　瑟蕾丝的语声刚落，玛奴耶拉的汗水已经不断滴落。
　　钢铁面具上满布恐惧，她甚至连眨眼都不敢。
　　来了一个很厉害的人啊。被瑟蕾丝用眼神打量着的将太也全身僵硬。
　　「爱尔，最近一切安好吧？」
　　终于将视线从将太身上移开的瑟蕾丝，面带笑容地转向远方说道。
　　「你为什么要躲起来呢？」
　　
　　[[IMG,d1865dd64965f0557ec03333cc3a8b3b,590,1000,162174]]
　　爱尔不知何时躲到了围篱后方，一边探出半个头窥视，一边全身发抖。
　　「过来。我好不容易把行程排开特别来见你呢，能让我好好看看你吗？」
　　非常温柔的笑容，但是将太可以看到一股瘴气般的灵光正从她身上冒出。
　　爱尔使劲摇着头表示拒绝，看来她是真的很排斥这么做。
　　「爱尔！你要我说第二次吗！」
　　吓死人了。一瞬间还没反应过来到底是谁发出了怒号，不过可以看到瑟蕾丝正一脸凶恶地瞪着爱尔。
　　在围篱后方的爱尔被吓得跌倒在地，不过她立刻四肢并用爬到了将太后方。用将太代替围篱隐藏起自己的爱尔深深低着头。
　　「虽然你的技术多少有提升，但是精神面还是一样脆弱啊，你究竟跟这个人学了什么呢？」
　　「那、那是……」
　　爱尔紧紧抓住将太的上衣，觉得这样根本没办法对话的将太只好不太情愿地开了口：
　　「你是来带这家伙回去的吗？」
　　「如果我说『是』的话你要怎么做？」
　　将太往背后瞥了一眼，听到爱尔梦呓般的低语。
　　「不、不要……河马群……不要……」
　　「不要再做这种无谓的事情如何？这样硬带她回去没多久又会逃走喔，何况强迫她修行也无法保证她能立刻学会魔法礼装吧。」
　　「你是想说我不适合当一名指导者吗？」
　　「我没有这么说……不过你为什么非得让她独当一面不可呢？办不到会被处罚吗？」
　　「处罚……才不是那么粗浅的话语可以表达的状况呢，是地狱！」
　　瑟蕾丝笑了出来。那不是公主会有的笑容，可说非常恐怖。
　　「那个『地狱』是指什么？你若愿意说出来，我说不定有办法帮忙。」
　　瑟蕾丝意外地眨了眨眼。
　　「其实，我跟母亲大人的感情不太好。」
　　突然就跑题了。
　　「如同你所知道的，我以歌手的身分巡回世界各地，也因此相当疏于公务。母亲大人因为讨厌这点，总是找些理由不断地不断地不断地不断地不断地不断地向我抱怨。」
　　是有多烦人啊。
　　「虽然我也觉得魔法礼装那种东西慢慢来比较容易学会，不过——」
　　因为沉迷于动画跟特摄英雄节目，所以爱尔在精神面上总是没有成长。
　　两姐妹那位备受煎熬的母亲——公王大人为了处罚以歌手活动为重的瑟蕾丝，于是向她提出了一个相当恶质的条件，使得瑟蕾丝现下非常痛苦。
　　而该条件就是——
　　「如果爱尔在期限内无法独当一面的话，我就得被迫接受自己不愿意的婚姻。」
　　瑟蕾丝怨恨地说道。
　　「原来如此，而且这么一来连歌手活动都必须终止了。」
　　「感谢你这么快就懂了。母亲大人是那种只有在我感到痛苦时，才能觉得自己活着的怪人啊。」
　　虽然受不了瑟蕾丝那种完全不觉得自己有错的发言，不过将太还是瞬间想到了一个妙计。
　　「那你就找个认识的年轻男子冒充你的恋人如何？不然就认真地找个人交往啊。反正梅奇列也不是那种禁止自由恋爱的国家吧。」
　　这样就能一次解决所有问题啦。将太还笑嘻嘻地补了一句：「这样公王的脸色应该会很难看吧。」
　　「「「……」」」
　　全体一同陷入沉默中。咦？不行吗？面对着因不安的气氛而慌了的将太——
　　瑟蕾丝露出了高雅的微笑。
　　「弄一个假恋人来让约定失效，就是觉得只有这个方法我才特别到日本来的，结果被你先说出来了呢。」
　　「什么啊，原来你是来讲这些话的啊，这样一来爱尔就自由了对吧。」
　　「是的，但相对的，将太——」
　　一步、两步，瑟蕾丝慢慢走到将太身边，碧绿的艳丽双眼正对着将太——
　　——就麻烦你当我的恋人了。
　　「姐姐姐姐姐大人你在说什么啊！」
　　「等等等等等一下瑟蕾丝大人请不要冲动！」
　　两名抓狂的少女。
　　「尼冈冈说了舌么？」
　　一瞬间忘记日语怎么说的将太。
　　「说实话，将太其实配不上我，不过也只能将就一点了。」
　　为什么她的架子那么大啊？
　　「不用找我也有其他人选吧？」
　　「我当然也有准备其他候补，不过实在找不到适合的男性。条件OK的人会认真地想得到我，条件不足的人又没那个胆量。不过在这一点上，我相信将太能做出令我满意的反应。」
　　是从刚刚的对话中得出的评价吗……将太再一次看向瑟蕾丝。
　　她的外表确实不同凡响，还是将太最喜欢的那一型。要是拒绝这样的女孩子，大概会被全世界的人骂笨蛋吧。
　　如果那不是一颗炸弹的话。
　　「别开玩笑了，我才不要跟你玩什么『恋人游戏』呢，你现在立刻去找别人吧。」
　　将太语带讽剌地加以拒绝，然后抱住爱尔的手臂，加了一句我也不会把这家伙交给你的——
　　「《抓住晃动的果实！让爆乳家教姐姐来治愈你》。」
　　将太仿佛要归还爱尔一样把她丢了出去。虽然爱尔「呀——」地发出惨叫，不过现在不是在意这个的时候。
　　「还真是能剌激青少年内心的标题啊。」
　　「你是在哪里、看到那个的……」
　　「当然是在将太的房间啊。虽然很巧妙地隐藏起来，不过还是太嫩了。」
　　怎么可能！爱尔当然不可能，就连玛奴耶拉也没有发现啊。明明应该不会有人知道的，为什么这个女人会……
　　「你知道那是能判断出使用者癖好的贵重资料吗？从发行年月和保存状况来推测，就能看出那应该是你长年爱用的东西吧。难道，我不恰好正中目标了吗？」
　　接着，瑟蕾丝又对哑口无言的将太补上最后一击。
　　「另外还有一个《哥哥，我这里好难过……露出那微凸的花苞……》。」
　　「那、个……只是、偶然、借来的……」
　　将太一脸苍白，喉咙也干涩得无法顺利发出声音。
　　「到了这时候还辩解就太难看啰。现在是资讯社会，只要两天就能让全世界都知道将太的喜好唷，你要我这样做吗？」
　　将太的脑中浮现出自己被路人指指点点的光景。为了甩开这个想法，将太用力摇了摇头，接着用坚决的眼神看着瑟蕾丝。
　　「那又怎样？像我这个年纪的人谁都会看那种东西——」
　　「我再说一次喔。那是能反应使用者癖好的东西。如果让纯真无邪的少女知道那种东西的话，她究竟会用什么样的眼神看着将太呢？」
　　「姐、姐姐大人，你从刚刚开始都在说些什么啊……？」
　　望向眼神中透着不安的爱尔，想像那对纯真的眼眸用看蟋蟀的眼神看着自己的光景，将太仰望苍天跪了下来。
　　「我、做……我陪你玩恋人游戏……」
　　被人家强迫玩羞耻PLAY了。
　　「你在说什么？搞清楚自己的立场，然后再说一次。」
　　这家伙……将太抓住地面抬头瞪着对方。
　　「请、让我帮你……」
　　充满怨恨的回答。
　　瑟蕾丝露出了笑容。那是与妹妹很像、毫无阴影的笑容，但却和纯朴完全沾不上边，反而能看到黑色的火焰在后方摇晃。
　　「感谢你的帮忙，那我立刻进行正式的手续。」
　　「手续？这次又是什么？」
　　「为了待在自己的恋人身边，我会担任这个学校的临时讲师喔。
　　「讲师……你跟我们差没几岁吧？」
　　「今年正要满十七，从将太你们的角度来看我比你们高一学年。」
　　「那样能当老师？」
　　「魔法的传授跟年龄无关。这间学校也有十来岁的老师吧？在公国实力也是屈指可数的我，相信一定能好好指导大家的。」
　　瑟蕾丝仿佛是要表现自己强大的自信，手臂在胸前交抱，把丰满的胸部托了起来。看着那晃动不已的胸部，将太的不安不断攀升。
　　「随你高兴吧……」
　　将太半放弃地说完后站了起来。
　　「那就随我处置了。话说回来——」
　　瑟蕾丝转过目光，指着将太的脚边说道：
　　「倒在那边的物体是什么？」
　　跟着她的手指看过去——
　　一只河马躺在那边。
　　看得出来她正在发抖，应该是恢复意识后，因为跟不上情势的变化所以紧张得变
　　身成河马了吧。
　　「我们的班导，田中丽罗十九岁单身招募恋人中。」
　　不带一丝谎言的话语。
　　「最后一句话是多余的……」
　　倒在那边的河马哭了出来——