　　将太黯然地盘腿坐在破旧的榻榻米上。
　　这里是将太家附近的老旧公寓的房间。
　　「马上就会被发现了吧。」
　　「不是有句话说丈八灯台照远不照近吗？就算迟早会被找到，我准备的诱饵应该也能拖延一点时间。」
　　瑟蕾丝解除了魔法礼装，换上与初次见面时相似的毛衣和窄管牛仔裤，接着打了数通电话。
　　「光拖延时间又能怎样？爱尔可是被当成人质了耶，你看看啊！」
　　将太拿起手机，打开几分钟前传来的影像，递到瑟蕾丝面前。
　　画面中的爱尔双手被反绑，而且一脸生气的样子。简讯内文则是要求将太必须在两小时内前往对方指定的地点。
　　「我说过了吧？现在我的魔力不足，要到明天早上才能恢复，所以在那之前什么都不能做。」
　　「根本没有这么多时间好吗！何况为什么玛奴耶拉会站在那个大叔那边？她不是你的部下吗？」
　　「我也不知道啊！她侍奉的是公王家，如果要问她是谁的帮手，答案也只会是『公王陛下』。」
　　瑟蕾丝的语气十分粗暴，看来她也一样焦虑。
　　「那么，公王陛下是站在谁那边？」
　　这才真的是一头雾水啦！我根本无法理解母亲大人的思维！」
　　看来她们的感情确实不好……看着瑟蕾丝焦躁的样子，反而让将太稍稍冷静下来。对方的目标似乎是自己，可以预见如果真的按照指示乖乖现身，也只会直接被对方掳走。
　　既然如此，爱尔该怎么办？对方在抓到我之前应该不会有什么动作，但如果拖太久就不敢保证了。虽然考虑到现况应该等瑟蕾丝恢复……
　　瑟蕾丝在房间中央的豪华椅子上坐下。
　　「比起这个，我有事情想问将太。你知道塔巴尼想抓你的目的吧？」
　　仰望用笃定语气提问的瑟蕾丝，将太开口道：
　　「在我回答之前，先告诉我几件事。那个大叔说了不少奇怪的话对吧？『这个世界』、『真界』之类的，那到底是指什么？』
　　将太只能用想像去推测这些词句的意思，然而超越想像的不安却充斥他的内心。「梅奇列人是从别的世界来到这个世界的种族，简单来说就是异世界人。我们称那个异世界为『真界梅奇列』。」
　　瑟蕾丝非常直率地，给了将太一个低空擦过其预想的答案。
　　「真的假的？」
　　「你果然不记得了吗……」
　　瑟蕾丝小声嘀咕，接着说了句「算了，这个先摆一边」才续道：
　　「之后你再向自己的母亲确认吧。况且，这项情报恐怕在一年之内就会正式发表了。现在是连国家机密都会轻易被放上网路的时代，毕竟这也不是能一直隐瞒下去的事，所以包含母亲大人在内的贵族院，都在研议是否要将该情报公开。」
　　看来不像是在说谎，原来老妈是不可思议国度的人啊……
　　「想继续听下去的话，将太也要把秘密告诉我，做为等价交换。」
　　这样就没办法了……
　　「好吧。我的魔法能消除MISO效果，只要发动，在我半径百公尺的球形范围内，就算喷洒了加仑单位的MISO原液也照样能使用魔法。」
　　将太毫无保留地说了出来。
　　瑟蕾丝目瞪口呆。原本以为她已经猜到了，看来并没有。
　　「这么一说确实解释得通……只是单纯持有那个，也无法说明爱尔为何能在MISO环境下使用魔法……」
　　自言自语完，瑟蕾丝一副难以启齿的样子对将太问道：
　　「还有谁知道这件事？」
　　「丽罗姐知道，老爸跟老妈也是。」
　　「八丁屋博士知道？嗯，身为母亲的她知道也很正常……不过真令人意外，如果是她，就算是对象是自己儿子，她也会为了探求秘密进行解剖吧。」
　　听起来一点都不像笑话，所以实在让人很难过。搞不好在不远的将来老妈真的会这么做。
　　「所以呢，塔巴尼想利用我做些什么？」
　　「这个嘛——」
　　就在瑟蕾丝支吾其词时，她的手机突然传来柔和的音色。
　　数次应答后迅速结束通话的瑟蕾丝，打开了放在墙角的笔记型电脑。
　　「我们说不定能知道塔巴尼到底在想什么喔。」
　　露出大胆的微笑，瑟蕾丝动手操作起电脑。
　　
　　
　　☆★☆★☆
　　
　　
　　爱尔正坐在全新的榻榻米上。
　　这是一间充满青草香味的宽广房间，但是除了地板上的插花外什么都没有，感觉非常杀风景。
　　毫不掩饰自己不满的爱尔，正瞪着盘腿坐在上座的塔巴尼。
　　「可恶……还没找到那几个人吗！」
　　「瑟蕾丝蒂奴大人的部队不断移动，目前我们还无法判断哪边是本队。」
　　玛奴耶拉低着头，单膝跪在塔巴尼面前。
　　爱尔被带到的地方是与寺院共建的曰式建筑，距离港丘学院不算远，是个满满都是古老神社寺庙的城镇。
　　一边听着对话，爱尔一边觉得这里应该就是塔巴尼的据点吧。
　　「再拖下去瑟蕾丝蒂奴的魔力就要恢复了，虽然老子我不觉得只靠那女人一个人能怎样，但让她逃出国去就麻烦了。」
　　「不只机场，首都圈内的交通要冲都在我们的监视下，就算是瑟蕾丝蒂奴大人，也没办法轻易带着八丁屋将太逃出去吧。」
　　「没有漏掉大使馆吧？」
　　「已经被王家复辟派占领了，大使是公王家一派的人，所以已经受到拘束，目前囚禁在地牢里。」
　　玛奴耶拉抬起头，目光锐利地看着塔巴尼。
　　「到了这一步已经无法回头了。您做好觉悟了吗？」
　　「哼，爱尔蒂米夏已经在老子手上，那种迷糊公王稍微唬弄一下就搞定了，况且只要得到八丁屋将太，就连这步骤都可以省略！」
　　看到塔巴尼荣骜不驯地笑着，原本不发一语的爱尔终于忍无可忍：
　　「难道你打算谋反吗？」
　　「别开玩笑了，老子只是要让你们这群明明身为旁系，却看不起真界王家的家伙搞清楚自己的身分罢了。」
　　「那是真界人民的意志吗？就算你是直系，也不过是现任王家的亲戚罢了！」
　　就爱尔所知，真界王家与公王家的关系十分良好，而且是维持对等的立场互相信赖。
　　「真是悲哀啊，爱尔蒂米夏。」
　　塔巴尼突然露出奇妙的表情，视线望向遥远的彼方。
　　「如今的公国已经被俗世的思想给污染了，不但瞧不起真界，甚至还想为了片刻的安宁公开其存在。只是真界一小部分的公国竟敢如此大胆！」
　　他眯起眼睛，用仿佛能剌穿对方的锐利眼神瞪向爱尔。
　　「所以！老子要把建国当初的志向再次带回梅奇列！」
　　「建国当初的、志向……？啊！难道你……」
　　注意到塔巴尼野心的爱尔打了个寒颤。
　　「没错！吾等不惜付出重大代价转移过来，不就是为了征服这个世界吗？」
　　「太愚蠢了……在充斥着MISO的这个世界，魔法民族梅奇列人是一」
　　「不可能吗？也是，在老子用这双眼睛确认之前也是这么想的，你们当然也会这么认为了。」
　　看来那股自信并非毫无根据，爱尔只能屏气凝神等他说下去。
　　「八丁屋将太拥有能封印MISO，给予魔法师自由的魔法啊！」
　　冲击自头顶贯穿到脚底。
　　「怎么可能……那种魔法……」
　　这个世界上怎么可能有只为了消除MISO效果而存在的魔法……
　　但是真要说起来，爱尔也不是完全没有头绪。在废弃大楼时的事，游泳比赛，还有在跟瑟蕾丝战斗途中无法使用魔法时——
　　将太都在她的身边。
　　接着，爱尔想到了一个可能性。
　　「难道是『魔升石』？」
　　但是那种石头因为制作方法极度复杂且不完整，如今除了唯一的例外，可以说已不复存在了。
　　将太不可能拥有，因为根本没有入手管道。
　　想到这里，那个唯一的例外窜过脑中。
　　传闻为了让这个世界的人们不再接触味噌，前人曾在巨大的魔升石上施加大型魔法，并深深埋在地底。但由于埋藏地点非常暧昧，连梅奇列本国都不清楚。目前该魔法的效果依然健在，所以魔升石一定也还存在于某处，默默释放着它的力量。
　　然而那也不是区区一介学生能够得到的东西。
　　「这是当然会有的疑问，不过老子已经确定那家伙没有魔升石了。而且魔升石的效果只限持有人，从目前为止的状况来看，那家伙的魔法除了和魔升石有相同的效果外，还具备范围性。」
　　爱尔想起了将太母亲跟她说过的话。
　　——拥有『梅奇列史上最强魔法』。
　　如果真如塔巴尼所推测，那的确可以称为史上最强的魔法。
　　这时，房内响起了能缓和现场紧张气氛的轻快旋律。
　　玛奴耶拉先是一鞠躬，然后才从口袋中拿出手机。她凝视了荧幕一段时间，阅读完简讯后开口说道：
　　「是来自八丁屋将太的回应。他需要时间准备，会在明天早上七点独自前往指定地点。」
　　「喔——还没理解自己的立场吗？玩弄小把戏是没有用的啊。」
　　塔巴尼笑了一下，对玛奴耶拉下达指示。
　　「继续搜索，但是调一部分的兵力回来增强这里的警备。应该是打算在指定时间之前偷袭这里吧，别放松了。」
　　玛奴耶拉回了一句「明白了」，就开始拨起电话对各处下达命令。
　　「你想利用将太来侵袭这个世界吗！」
　　「刚刚说过了吧？老子要征服这个世界，那家伙只是为了达成这个目的的垫脚石。」
　　塔巴尼傲慢地笑着。
　　「只要知道那家伙魔法的秘密，MISO根本不足为惧。呼呼呼……看着吧，老子一定要实现这长达两百年的悲愿！」
　　「呜……将太……」
　　爱尔诅咒着只能往绝望深滩坠落的自己。
　　早知道会这样就不要来日本了。听着塔巴尼的笑声，后悔之情不断在爱尔体内扩散。
　　
　　
　　☆★☆★☆
　　
　　
　　「我可以说一句话吗？」
　　虽然知道不需要压低音量，不过将太还是下意识地小声说道。
　　在这六坪大的破旧室内，塔巴尼的笑声和杂音交错回荡。
　　声音来源是瑟蕾丝操作的笔记型电脑，安装在塔巴尼据点的窃听器经由加密线路将声音传了回来。
　　瑟蕾丝一脸痛苦地察觉到将太要说的话，提前做出回应：
　　「什么都别说。那两个人根本是梅奇列的耻辱。」
　　果然是如此啊。
　　将太的『MISO消除者』有效范围不过半径一百公尺，而只要魔法还是单人使用的技能，就不可能与战略级兵器对抗。
　　就算能自由使用魔法，只要用了以核子武器为首的大规模破坏兵器，梅奇列公国这种小国只要五分钟就会彻底消失。
　　「但既然扯到了恐怖活动就不能一笑置之。塔巴尼的思想很危险，如果在这种情况下公开真界的存在，根本无法期望两个世界能有稳健的交流。」
　　确实如此。光是『带来魔法的异世界人』就已经是很麻烦的存在了，一个不小心甚至会演变成剌激这个世界的巨大冲击。
　　「但是啊，你们原本真的打算征服这个世界吗？」
　　「当时是因为在与这个世界接触前，真界处于人口过剩加上粮食不足的困境，但这些问题已经借由导入这个世界的技术获得解决。」
　　瑟蕾丝接着告诉将太，当时的统治者的确是想征服这个世界，但专家们却不这么认为。目睹这个世界如火如荼的产业革命后，他们发现导入这些技术才能真正让真界有所发展，所以阻止了统治者无谋的野心。
　　「所以说，想征服世界的笨蛋只有那个大叔啰？」
　　「当然了。就算二战当时有意对抗，我们终究也赢不了能打资源战的大国吧？」
　　魔力耗尽就当场结束了。只要还是以人发动的技术，魔法就不可能变得万能。
　　「话说回来，可以请你不要擅自行动吗？我们主动指定时间到底有什么意义啊？」
　　她指的是将太在窃听时传的讯息。瑟蕾丝对于让敌方开始提防奇袭一事感到不满。
　　「晚点再解释，至少这么一来，在那个时间之前都能保证爱尔的安全吧？」
　　虽然这招算是两面刃，万一爽约，也有可能因此让爱尔遭受危险。
　　瑟蕾丝虽能理解，但还是不太高兴。
　　然而那封信其实还存有另一个目的，但将太并未说出口。那封简讯中还隐藏着别的机关。
　　「如我所料……似乎还没办法这么说啦……」
　　「你刚刚说什么？」
　　「没事。话说回来，关于那个……魔升石？那个石头的力量跟我的魔法相似是什么意思？」
　　虽然是为了防止追问而转移的话题，但『石头』这件事一直都在将太的脑中打转。
　　「基本上是种提高魔力的魔法道具，然而最大的效果在于能排除MISO的影响。纵使两者之间存在限定魔法与范围魔法的差别，不过本质上是一样的。」
　　瑟蕾丝根据文献上的纪录做出说明。
　　「真是厉害的石头啊……不过要是有这么方便的东西，为什么不大量制作？」
　　「没有任何文献详细记载了制作方法，据说原本就是用复杂且奇特的步骤，花费长时间做出来的东西，现今几乎不可能再重现。而且经历开通与这个世界之间的通道，以及运用其他大型魔法时的消耗，存货也已经耗尽了。」
　　「不清楚制作方法吗……真可惜。」
　　「只知道原料似乎是炼制某个湖泊的湖泥而成。」
　　瑟蕾丝凝视着将太，原本带着试探意味的视线，不知为何变成了责备。
　　「那是一座位于真界、名为米梭拉的湖泊。大小和这个国家的琵琶湖相近，是个具备与MISO相同效果的地方。」
　　米梭拉——将太听过这个名词。
　　继续听瑟蕾丝描述下去后，将太脑中感受到一股被针剌穿般的冲击。
　　红褐色的混浊湖面，随时散发着臭气，瑟蕾丝形容那是『紧贴住鼻腔全体的浓烈恶臭』。而且魔法无法在那股味道中发动，已经发动的魔法也会被取消。
　　「那股臭气和味道就跟味噌一模一样。」
　　看着瑟蕾丝如同吃到黄莲般的痛苦表情，将太心想：
　　这些人根本是从DNA上就排斥味噌吧——不对，先前听到的那个米梭拉湖(注：音同「米梭拉格」。原文于本句前皆以片假名表示，故音译之。)难道是……
　　「终于想起来了吗？将太也有去过那个地方吧？」
　　将太是在十年前爱上味噌的味道，而拯救溺水少女的那个地方就是……
　　「为什么瑟蕾丝会知道这件事？当时的女孩不是爱尔吗？」
　　要等之后再问爱尔吗？可是爱尔几乎不记得了……
　　「等等，这么说来，我那时候救的女孩应该跟我差不多年纪……」
　　瑟蕾丝摆出一副「真是够了」的样子叹了口气。
　　「受不了……你竟然连短短十年前的事都能忘记，当时我和爱尔两个人都在场。」
　　爱尔因为滑倒掉进湖里，先跳下去救人的是瑟蕾丝，然而——
　　「直到抱住爱尔为止都还好，但是因为受不了米梭拉湖的臭气，使我也连带陷入危险。就在这时，一名黑发男孩突然出现。」
　　「那是我吗？」
　　我还不错嘛。
　　「我到现在想起这件事还会觉得恐怖，因为你一边露出狂喜的扭曲笑容，大口喝着米梭拉湖的水，一边往我这边游过来。」
　　我没救了……
　　但就结果而言，为了逃离将太的瑟蕾丝拼命游着，最后终于带着爱尔游到岸边，救了自己与妹妹一命。
　　「我竟然做出那种事……不过我也慢慢回想起来了，在那之后你立刻就叫了一堆像是士兵的家伙过来嘛。」
　　失去意识的爱尔醒来后，因为想道谢所以叫住将太，但将太因为害怕那些杀气腾腾的士兵，所以只留下好像很帅气的话就跑走了。
　　「不过啊，我应该是因为老爸老妈要进行研究所以被带去的吧？那你们两个呢？」
　　「我们是在离米梭拉湖一段距离的别墅度假，但听说有非法人士未经许可，就带着他国国民入境真界——」
　　因此他们派遣了瑟蕾丝两人的护卫官前去调查，两人也一起被带去，然而因为那股强烈的恶臭，瑟蕾丝拉着爱尔想快点离开，最后却迷了路。
　　「真的很抱歉……」
　　看来家家都有本难念的经啊。就在将太心里涌上这种微妙的联想时，瑟蕾丝身边突然传出类似警报的声音。
　　她的脸色瞬间变得苍白，还拿着手机从椅子上跳起来。
　　是手机铃声，跟刚刚手下打电话来时的不一样呢。
　　「我离开一下。」
　　瑟蕾丝没等将太回应就跑出了房间。
　　约在同一时刻，将太的手机也仿佛看准时机似地响了起来。
　　是简讯，看到发信人的名字时将太屏住了呼吸。
　　「还真是简洁啊。」
　　但在读过内文后便露出苦笑，那是只写着「了解」两字的简短回应。
　　发信人是玛奴耶拉。
　　刚刚将太送出去的简讯其实还有后续。那是给玛奴耶拉个人的讯息，内容是这边会比指定时间早一小时展开攻击，希望她可以帮忙。
　　将太认为玛奴耶拉是接受公王家的命令，才跟在塔巴尼身边剌探内情。这是从瑟蕾丝的话，以及玛奴耶拉对瑟蕾丝那股异样的执著所产生的判断。
　　「不过可信度也只有一半吧。」
　　当然这是有风险的。她可能已经察觉有人在窃听，甚至也非常有可能真的是塔巴尼的心腹。
　　成败都看这一举了，要把爱尔平安带回来，为了达成这个目的他将不择手段。
　　就在将太开始于脑中全力策划时——
　　「——什么？等、等等！到了这个地步才对我说『把这件事解决』我也……不，所以说——母、母亲大人！？」
　　大门对面传来接近哀号的声音，瑟蕾丝则在一分钟后才回来。
　　「明天早上，用尽全部战力去压制目标……」
　　就算你用这种疲惫的眼神对着我说……
　　「无妨，我手上也有『秘策』。」
　　瑟蕾丝紧皱的眉头染上怀疑的色彩，回问了一句『秘策？』
　　「是啊，我需要一些准备，能请你帮忙吗？」
　　「是可以，不过你可别妨碍到我喔。那么，你所谓的准备是？」
　　将太没有回话，只是拨起手机。
　　等待的铃声响了一段时间后，就听到充满不安的女性声音。
　　「我是将太，有件事想拜托你——」
　　交代完事情，将太说了一句「详细的情形晚点再说」就挂上电话。
　　「她就是『秘策』吗？」
　　在一旁听着电话的瑟蕾丝对此嗤之以鼻。
　　「实际情况等你看到再来评断吧。明天还要早起，我先睡了。」
　　「到底该说你了不起，还是根本是个笨蛋……实在搞不懂你耶。」
　　对将太的策略完全不抱期待的瑟蕾绿重新拿起手机，开始对各部队下达指示。
　　「哼，我这边也是拱命在努力啊。」
　　形势一点都不乐观，最糟的情况就是演变成魔法战吧。
　　那就表示，将太将会身处激战的中心——也就是半径一百公尺以内的范围中和姐妹吵架时的状况不同，对手已经知道将太的秘密，代表他的处境将非常危险。将太躺在地上，偷偷伸手碰触上衣口袋，确认在口袋里的坚硬触感。
　　「该在什么时机使用这个呢……」
　　闭上眼睛，将太在日光灯的光线下蜷起身子——
　　
　　
　　☆★☆★☆
　　
　　
　　隔天早上，爱尔在充满MISO味道的茶室中醒来。
　　她先呆滞地望向透着白昼光线的纸门，接着从棉被中起身。她毫不在意绸制的白色睡衣已经从肩膀滑落，只是深吸了几口气。
　　「真亏本小姐在这么臭的地方还睡得着。」
　　爱尔确实是累了。跟瑟蕾丝的战斗使肉体疲劳，如今又因塔巴尼的野心而伤神。不过，可能也是因为居住在将太家，所以逐渐习惯味噌的味道了。
　　「爱尔蒂米夏大人，早安。」
　　顺着声音看过去，只见手上拿着替换用制服的玛奴耶拉低着头站在那里。
　　「还有时间吗？」
　　接过并换上，爱尔一边开口问道。
　　将太指定的时间是早上七点，足够让姐姐大人的魔力恢复了。
　　「还有一小时左右。我接获报告，都内有数支部队采不同路线往这边包围过来，他们应该也在其中一队。」
　　将太和姐姐大人都在。但是，爱尔沉思着。
　　以瑟蕾丝的个性，肯定是在做好准备后从正面突破，但喜欢耍手段的将太不可能选择正面攻击。
　　「虽然总算知道了将太的秘密，但这么一来反而会太想依赖他呢……
　　正当爱尔独自叹息时，打乱她思考的巨响撼动了茶室。
　　「怎么了？」
　　比起被吓到的爱尔，玛奴耶拉只是露出笑容，平淡地说了句「来了啊。」
　　「刚刚我接到将太的联络，说他会趁瑟蕾丝蒂奴大人的主力部队攻击时，偷偷来救爱尔蒂米夏大人。」
　　玛奴耶拉迅速地往前移动并拉开纸门。
　　从山间探头的朝阳非常剌眼。虽然有喧嚣声从远处传来，眼前这座只有呼吸声回荡的庭园，仍寂静到仿佛时间暂停了似的。
　　「没时间了，动作快。」
　　受到往自己伸来的手引导，爱尔压下迷惘。
　　「你是以密探的身分待在塔巴尼身边吗？」
　　玛奴耶拉没有回答，只是半强迫地抓住爱尔的手臂，把她带进沉静的庭院。
　　虽然高挂在天上的朝日照得脸颊暖烘烘地，但静静吹来的寒风却剌着肌肤。
　　穿过郁郁葱葱的森林，来到一大片空旷的广场。
　　在这布满碎石的广场中央——
　　「将太！」
　　在这两星期之间与自己同居的少年，正笑着站在那里。
　　长度正好到眼睛的前发反射着阳光，细薄的嘴唇充满自信，比爱尔高上许多的身高以及纤瘦却很结实的体格撑起制服。
　　爱尔的内心满是喜悦，正当她再一次叫着将太的名字，准备向他跑去时——
　　肩膀却被人抓住。
　　转过头去，只见玛奴耶拉沉默地伸出手，还用冰冷的眼神看着少年。接着——
　　「竟然能将那个最重尊严的瑟蕾丝蒂奴当成诱饵，不过这终究只是小聪明罢了。」
　　那粗暴的声音让爱尔感到害怕。
　　在玛奴耶拉的后方，可以看到一身黑衣的塔巴尼正嘲笑着将太。在他身后还有一整排的黑衣人，人数至少在二十人以上，而且每个人都握着枪械。
　　「相信玛奴耶拉站在你们那边正是最大的败笔啊，你完全被老子玩弄于股掌之间啦！」
　　塔巴尼踏着碎石走到爱尔身旁。
　　不过少年毫不畏惧，反而伸出手指向塔巴尼。
　　「哼，你们这群卑鄙小人！快把爱尔蒂米夏还来！」
　　「哼哼……很有气势嘛，在这种情况下还能这么镇定。」
　　「哈，你以为我会害怕那种玩具吗？你们的恶行都将在我正义的铁鎚前遭到粉碎！」
　　少年的牙齿一阵反光，腰部不断扭动的动作也让人感到恶心。
　　就算是将太，也不可能表现出这种奇怪的演技吧？而且……『我(注：原文中将太自称为「俺(ォレ)」，此处改用「仆(ぼく)」)。』？
　　爱尔带着满满的疑问看向二十公尺外的少年，两人的视线相对。
　　眨。
　　对方送了个令人作呕的秋波过来……
　　果然……不对，那个人不可能是将太。
　　爱尔那爬满鸡皮疙瘩的娇小身躯颤抖不已，蓝色的眼睛也不住晃动。
　　真正的将太到底在哪？