　　魔法这种不可思议的力量，是在第一次世界大战时首度向全世界宣告自己的存在。德军侵袭中欧内陆的小国梅奇列公国时，被仅仅十二名『手不持剑的骑士』击退一事，就是一切的开端。
　　刚开始投入实战的空中战力，被人类直接在空中用空手击退的事实瞬间冲击了全世界。
　　从此之后，各国在发展科学技术的同时，也展开了魔法研究的竞赛。
　　人类本身的可能性，令全世界的内心都雀跃了起来。
　　然而——
　　
　　
　　在对地球的强大重力感到畏惧的同时，将太在半空描绘着文字。这个动作被称为写纹，与咏唱同样是发动魔法的预备动作。
　　啪咻。
　　「还来喔！？」
　　将渗着泪水的眼睛往武装直升机望去，就看到为了捕捉两人放出的投网正不断向两人靠近。
　　「收尾收的太差了！」
　　金发少女如此高声吼道。
　　风声大作，不同于下坠风势的另一阵狂风将两人团团包围。
　　身体从直立变成横向，为了从下方躲过网子的U字飞行轨道改变了身体的姿势。应该是身上的MISO在坠落时被吹走，才得以重新使用魔法吧。
　　
　　
　　魔法抑制物质「MIS。」一theMaterialofanImpedimenttothesorcerer’sOrders.
　　这是能抑制魔法发动，并消除因魔法造成的现象的物质。
　　因为它的那股独特香气，使得人们都用MISO来称呼它。严格来说，那被认为是某种微生物造成的化学物质，但是详细情形目前还不清楚。
　　该物让倾向于魔法的世界潮流再度出现改变。
　　时值将魔法正式运用在军事上的第二次世界大战。
　　盛极一时的魔法荣光，就这样被在极东岛国上发现的物质瞬间摧毁殆尽。
　　但诚如众所皆知，虽然日本一开始因为这个发现在进攻上取得优势，最后依然败在军事大国的物资战之下。之后的状况也详细记载在日本史或世界史的课本当中。加上科学的急速进步，更让魔法逐渐失去它原有的光辉——
　　取回魔法之力的少女正贴着屋檐滑行，速度也逐渐加快。
　　冷风不断划过两人的脸庞。
　　将太转过头去，就看到武装直升机在回收网子重整态势后，再度将机首对准两人。空对空飞弹在阳光下发出朦胧的反光。
　　逃得掉吗？将太带着深刻恐惧感的目光移回少女身上。
　　「怎怎怎怎怎么办！？又追过来了喔！」
　　接着将太的焦虑到达了极点。
　　「——前面！快看前面！躲开啊啊啊啊要撞上去啦啊啊啊啊！」
　　巨大的建筑物近在眼前。
　　那是栋建设中的大楼，水泥外露的灰色墙面完全阻挡了两人的去路。
　　「呜喵汪！」
　　总算注意到大楼的少女发出了奇妙叫声并紧急转向。
　　就在将太的三半规管开始失灵的瞬间，两人撞进一片黑暗当中。
　　接着一同在地上滚了起来。
　　「呜」
　　总算停下来的将太扑倒在地，背上似乎有个重物压着。
　　满是灰尘的空气剌进鼻腔，将太一边感受着耳鸣一边抬起头来。
　　这是个宽广的空间。
　　看来顺利进入建筑物当中了。发现这个连内墙都没有装潢的场所是个充满湿气的废弃房间后，将太才想起这是栋因建设公司倒闭所以被弃置的大楼。
　　阳光从没有装上玻璃的窗户洒落，被两人扬起的灰尘在光线照射下不断闪烁。湿冷的空气令身体开始颤抖。这感觉就像是迷失在钟乳石洞当中。
　　「真是千钧一发啊……」
　　安下心来的声音从背上传来。压在腰上的那股触感虽然很舒服，但越是冷静，将太的怒气就越是一发不可收拾。
　　他甩开坐在背上的少女站了起来，少女也在发出「哇啊！？」的小小惨叫声后跌在地上。
　　「为什么突然这样啦！」
　　重新俯视生气地站起身来的少女，将太吼道：
　　「那是我的台词！为什么你会突然出现，还把我家弄得乱……七……八糟……」
　　他的话语却就此打住。
　　就算沾满灰尘依然不失亮丽的金发，圆滚滚的蓝色眼珠，带着难以形容的神色回看着将太。
　　美丽的五官使少女稚气的容颜也难掩艳色，而那绝对足以让将太失去气势。
　　「那也没有办法啊，本小姐原本打算漂亮地操作风魔法，开启半月锁跟窗户，然后降落在那里耶，谁知道一般民宅中竟然会充满MISO的臭味啊。」
　　少女摇了摇头，接着补了一句真是失算。
　　虽然瞬间觉得不爽，但是将太压下了这股情绪。
　　「……你有手机吗？」
　　因为突然被抓出来，所以背包跟手机都不在手边。
　　「嗯？你要打给谁？如果拨室内电话，记得要控制在一分钟内喔。」
　　虽然嘴上很小气，不过少女还是从制服外套的口袋中拿出手机抛了过来。
　　接过手机后，将太边打开贝壳机身边回道：
　　「……啊啊，不会花到钱的。1、1、0——」
　　「等、等、等一下！？」
　　脸色瞬间大变的少女飞奔而来。
　　将手指放在通话键上，将太躲开少女说道：
　　「你是闯空门的惯犯对吧？所以才会被追捕。」
　　「不是啦！」
　　「你不是练习过怎么闯空门了？」
　　「不是啦不是啦！你有看过《假面炸弹·欧兹玛》第十三话吧？为了拯救被绑架的少女，主角不是从窗户闯入敌人基地吗？」
　　少女突然快步地跑到窗边、跳上窗沿，然后转过身来一个弹跳、着地，最后摆出奇妙胜利姿势并以兴奋的语气如此说道。
　　「但是本小姐实在不忍心在闯入一般民宅时做出破坏窗户这种事，所所以不断地研究、寻找华丽又优雅而且帅气的登场方式，最后本小姐终于在《电波少女少女认真铲除木叶(注：原文为《电波少女真剑刈るこのは，读音与动画《魔法少女リリカルなのは(魔法少女奈叶)》相近。)》第三话「大事之前的小事」得到灵感，经过掏心掏肺的努力后——」
　　额头上流着汗水的少女，表情看起来非常开朗。
　　将太压下了通话键。
　　「你你你在做什么！？」
　　少女再度飞奔而来，而且这次成功夺回了手机。
　　「啊啊啊、那个、本小姐在街上被武装直升机追……不是！不对！这不是恶作剧电话……真、真的啦！还有啊，那群家伙竟然拿飞弹攻击本小姐……等等！听我说啊一」
　　在电话前一阵惊慌后，少女先是保持手机贴在耳朵上的姿势呆立着，接着可爱的脸庞摆出恶毒的表情放声大叫：
　　「你这家伙竟然真的报案！」
　　「破坏别人房子的人还敢说这种话喔！」
　　就在将太试着反驳，并往少女跨出一步的瞬间——
　　咻的奇妙声响从黑暗中传来。
　　而且不只一声，数个有如水烟式杀虫剂的物体从各处喷洒出烟雾。
　　这股芬芳的味道摆明了就是——
　　「MISO？为什么这个地方会有MISO？」
　　少女反射性地捏住鼻子并皱起眉头，在凝视空出来的手后痛苦地说道：
　　「可恶……没办法发动魔法……」
　　此时，外面突然传来巨大的撞击声响。
　　这股足以震撼大楼的声音的确很吓人，但是少女的惊叫声更让将太觉得难受。丢下陷入慌乱的少女，将太倚着窗框弯腰探出身子。
　　往下一看，发现这里大约位于三楼。大楼四周围着栅栏，出入口已经被黑色进口轿车撞开，而且黑衣人接二连三地从车中走出。
　　「糟糕……难道这是陷阱？」
　　又有数名黑衣人从车子后方出现，接着在一名高大男子的指示下往周围分散开来。看到那名男子手上的东西后，将太不禁毛骨悚然。
　　那在视觉上与黑衣融为一体的铁块，是这个国家禁止持有的凶器。
　　不过想想也是，如果这群人连武装直升机都能准备，持有三四把手枪也就没什么好惊讶了。
　　「怎怎怎怎怎么办？」
　　不知何时来到将太身边的少女已经陷入极度混乱。
　　就算想离开这栋充满MISO的大楼，要躲过持有武器的部队根本是痴人说梦。
　　怎么办？为了挤出好方法，将太全力运转着自己的脑袋。
　　突然，将太注意到一件事。
　　那群黑衣人究竟在追谁？如果不是自己，那他们的目标应该就是这个缺乏常识的少女吧。
　　将太的目光跟这个不断四处张望、怎么看都是可疑人物的少女对上。
　　她的肩膀抖了一下，受到惊吓的钴蓝色大眼四处张望。
　　将太下定了决心。
　　「我来当诱饵。你就在这附近找地方躲起来吧。」
　　不想再继续奉陪下去了，就丢下这家伙逃跑吧。
　　「你打算要犠牲自己吗？不、这样不行！要就一起逃——」
　　「没关系，交给我吧。听好啰，千万不要吵闹，安静躲好。」
　　「这真是……这个国家的男人果然抱持着武士精神啊……」
　　少女如此感动的反应，让将太的良心一阵剌痛。
　　「我可不能让弱女子遭受危险啊。」
　　不过为了自身安全，就继续骗下去吧。
　　「但、但是，他们已经知道你跟本小姐在一起了，要是你被抓到可能会遭受笔墨难以形容的折磨呢。」
　　咦？是这样吗？那可不行。既然如此要不要乖乖把这家伙交出去？在将太动歪脑筋的这段时间里，黑衣人们似乎完成了准备。
　　仿佛故意要让他们听到一样，不断传来的脚步声已经近在咫尺，武装直升机的螺旋桨声也逐渐变大。
　　「可恶！没办法了……跟我来！」
　　将太一把抓住少女纤细的手臂开始往楼上跑去。
　　两人的跑步声经由水泥墙的反射深深剌入脑中。
　　「去楼上做什么？」
　　少女的语气充满浓浓的不安。
　　总之先往上跑。
　　将太没有回话，只是一心一意跑着。拖着少女的手臂逐渐感觉变得沉重，往旁边瞥了一眼，少女正一脸痛苦地大口喘着气。
　　「还差一点，加油！」
　　将太以毫不在乎让黑衣人听到的音量如此喊道。
　　总算爬完所有楼梯，但抵达的不是楼顶，而是有着天花板的最高楼层。
　　「可恶、果然这里也有！」
　　积存于肺中的空气跟咒骂一起吐出，而吸气的同时，MISO的香气也在将太胸中扩散。
　　一边喘气一边往窗边移动，四周的地板上散落着已经完成任务的MISO喷雾器。将太将这堆空罐全往窗外丢了出去。
　　「就算现在这么做也没用啊，这附近都彻底喷洒了MISO，如果不让空气大幅流通是不行的……」
　　少女的表情充满不安，像感到抱歉地低下头去。
　　「与其摆出这种表情不如一开始就不要把我扯进来啦。受不了，开什么玩笑啊。」如此碎碎念的同时，将太也瞒着少女在半空中悄悄挥动着手指。
　　他总共在空中写了十一个文字。
　　只能这么做了，不过可千万不能让别人发现。
　　将太把少女叫到身边，用沉重的语气说道：
　　「等我发出信号，你就使出特大的攻击魔法往那个窗户轰过去，随便什么都好。接着立刻从这个窗户跳出去。」
　　「你在说什么？这个状况下魔法根本……」
　　「放心，因为风向不错，这里味道已经散得差不多了。我的鼻子可是灵得很呢，所以，相信我！」
　　少女虽然因为惊讶而瞪大了眼睛，不过还是用力地点了点头。
　　「眼神充满极度的自信……你果然不是普通人！」
　　「你应该是那种被人卖了之后还会帮人数钱的人吧。」
　　「你说什么！？」
　　「算了，总之轰下去！」
　　语毕，将太就往对面的窗户用力指去。
　　少女虽然一脸无法接受的表情，不过还是将两手向前伸。
　　看着这个动作，将太在半空中写下了最后一个文字。
　　噗通！心臓猛然跳了一下。血液仿佛逆流般的不适令将太浑身难受。这样就没问题了。
　　才刚这么想，就看到少女丰厚小巧的嘴唇动了起来。
　　「叶奴家的三头犬啊，请从左边的口中吐出火球吧。」
　　少女就像在唱童谣一样，缓缓编织出这段语言。
　　但是下一瞬间——
　　轰轰轰轰轰轰轰！
　　特大的火球飞了出去，有着跟大型犬差不多体积的火团撞上了窗架。爆炸！
　　巨大的声响传出，亮度一瞬间暴增，接着飞散成大大小小的星火。
　　「呜喔！？」
　　然而突然出现的魔法阵将火团全部弹开，保护了将太。那是用几何图样和没见过的文字所描绘的魔法阵。它发出了轻微的光芒，与火焰一同照亮了昏暗的空间。
　　—一喔喔！？出来了！连本小姐都吓了一跳！」
　　将太把脸撇向用敬佩的眼神抬头看着自己的少女说道：
　　「太大了吧！而且那是怎样？咏唱呢？你明明只念了奇怪的咒文……」
　　这时他才发现到，少女至今不曾做过咏唱及写纹的动作。
　　将太不禁盯着因为挨骂而缩起身体的少女。
　　不需要前置动作就能使用下位魔法吗？若是这样那可是老手耶。
　　「真的这么奇怪吗？」
　　突然被少女用受伤小猫似的眼神回望，令将太心动了一下。
　　这时，在遭到破坏的窗户外面，能看到武装直升机的尾翼部分冒着黑烟，不断往水平方向打转。当机身坠出视线外，巨大的撞击声也随即传出，还夹杂着惨叫及怒吼。看来刚刚顺便把武装直升机击落了。
　　「……快趁现在。趁他们一片混乱时离开这里！跳出去之后立刻往上飞！」
　　「哇哇哇哇哇！本小姐、本小姐做了什么……」
　　将太牵起少女发抖的手，柔软的触感令他的心跳加速。
　　「没有关系！那群人可是职业的，这样死不了啦。快走！」
　　语毕，将太就抱起了少女。
　　还真轻。在觉得做出公主抱这个动作其实不太好的同时，将太从窗户跳了出去。接着立刻为自己干了傻事感到后悔。
　　虽然一鼓作气跳了出来，但是地面却在下方三十公尺处。
　　不过将太感觉得到，自己的魔力场覆盖了以自己为中心半径一百公尺的广大范围。
　　
　　
　　『MISO消除者』
　　
　　
　　由父亲命名，让人难为情的魔法名称在脑中闪过。
　　这是能让魔法师挣脱MISO的枷锁，自由伸展羽翼的稀有魔法。
　　不清楚这究竟属于哪个系统，一般大众甚至根本不知道有这种魔法。就连自己为什么可以使用这个魔法的原因，将太也一无所知。
　　知道的只有一点。
　　这个魔法可以让人在充满MISO的环境下使用魔法。
　　异端而且破格，同时也是最危险的魔法。
　　正因为有MISO的存在，现代社会才能免除来自魔法的威胁。然而这个魔法却能从根本上撼动MISO的抑制力。若是被人知道这种魔法的存在，势必会受到罪犯和恐怖分子的垂涎吧。
　　
　　[[IMG,7016084a27f5ca6177a250eb59b61fa0,627,1000,184213]]
　　将太想着这些无关紧要的事，试图将注意力从恐惧中移开。
　　「喂！喂喂！这样跳岂不是自杀吗！」
　　这时在他怀中的少女大声喊道。
　　「瓦木司村的飞龙，能让两人乘坐在背上吗？」
　　在这段悠闲的咏唱后，旋风团团包围住将太，接着——
　　「哇啊啊啊！」
　　两人以炮弹般的加速度往天空飞去——
　　距离将太的家约二十分钟电车车程的地方，是一片面海的丘陵。坐落在这广大土地上的，正是实施国中高中一贯教育的国立港丘学院。
　　那是为了聚集、培育拥有魔法等特殊才能的年轻人所成立的国立学院。
　　自从MISO解除了魔法的威胁性后，魔法就被和平地运用在救灾、拓荒、医疗等领域上。这间学院正是国家推行魔法教育的最前线，将太也就读于此。
　　
　　
　　两道身影自蓝天垂直降下。
　　少女那带着波浪卷的金发垂落，接着校舍的屋顶上响起了两声足音。
　　感觉到冷冷的海风吹过脸颊，将太才总算放下心来。
　　将太从矗立在旁的巨大圆柱建筑，和可以看到海的宽阔校庭位置判断，自己正处于国中部的校舍。
　　「到了这里就算是那群家伙也不可能追来了。」
　　语毕，少女的表情也高兴了起来。
　　这里毕竟是聚集明日之星的学院，保全的等级自然也很高。虽然不清楚那群黑衣人究竟是谁，不过他们也不可能像在住宅区般乱来吧。
　　如同少女所言，他们很难在这里出手。
　　但也因为如此，学校不可能会放过没取得许可，就使用飞行魔法飞来的可疑人物。应该很快就会有大批保全人员赶过来了吧。
　　「虽然还有很多事情想问不过我也很忙要先走了，为求安全你就先躲在这里吧。」
　　没等少女回答，将太就挥着手丢下一句再见并往楼梯口跑去。
　　「喂、等等！等一下！」
　　真的会等的人绝对是笨蛋。将太用尽全力逃跑——
　　
　　
　　飞奔至高中部的校舍后，将太走进了位于三楼的一年E班。
　　大概是因为安心下来，疲劳感瞬间传遍了全身。
　　虽然身体有点不听使唤，不过他还是拖着沉重的脚步走向教室后方。
　　好不容易抵达窗边最后一个座位后，坐在前方的少年用爽朗的语气向将太打了招呼。
　　「喔，将太。你今天还真早到啊。」
　　少年那头鲜红色的头发实在非常剌眼。
　　将太无视招呼坐到位子上后，只见少年惊讶地看着自己。
　　「你怎么看起来这么累啊？发生什么事了？」
　　将太回了句「发生了点事。」的暧昧回答，并深深地叹了口气。
　　「喂喂，我们是兄弟吧！跟我说啦！」
　　瞪了一眼把上半身探过来的少年，看到他没系紧的蓝色领带随意垂着，将太毫不掩饰内心的厌烦开口说道：
　　「这家伙是诸冈武一，绰号叫『背景(mob)』。与名字相反，身材矮小脸也不够帅，而且个性扭曲脑袋也不好，魔法能力也是最差的等级。将大半的热情都投入在追女孩这件事上，可是因为那头不合适的发色和被我暴露的扭曲性癖，让他深受女性厌恶。总之是个奇怪的家伙。」
　　「这什么介绍啊！我才没有那种绰号！何况我会染成红发也是你建议的耶！不、重要的是原来那是你公开的喔！」
　　「明明是靠着关系入学还桀骜不驯，所以没有人愿意把他当成朋友——」
　　「还要继续！？」
　　「能借我手机吗？我忘记带了。」
　　「然后就当没事！？」
　　「快点借我，背景。」
　　「命令句！？可以不要用那种刚刚想到的绰号叫我吗……」
　　武一闪着泪光将手机递了出来。
　　「你要打给谁？我会跟你收通话费喔。」明明是个有钱人还那么小气。
　　「没问题的。因为是打给我妈，所以有家族热线免费喔。」
　　听完这句话，武一笑着回答「那就好」，这人竟然相信了……
　　将太一边因没有被吐槽感到难过，一边努力回想记得不太清楚的电话号码。幸好没有记错，按下通话键没多久，电话就传出熟悉的女性的声音。
　　「我是将太，因为家里受到袭击，窗户破了，客厅也乱七八糟。这些就麻烦你处理了。」
　　只说了这些将太就挂上电话。
　　对方并非将太的母亲。当然也不是父亲。两人因为忙于工作的关系根本就不在国内，只把将太留在日本。将太迅速地消除通话记录，甚至连电源都关上。
　　「受到袭击？真不平静啊。发生什么事啦？」
　　接过手机的武一露出不怀好意的笑容问道。
　　「啊啊，有个金发美少女打破我家窗户闯了进来喔。」
　　「什么？难道是从天而降的未婚妻吗？」
　　武一忍不住大笑出声。
　　「你竟然知道啊？不但长得美，身材也超好，胸部可是有西瓜大小喔。而且还是超有钱的大小姐，听说是小时候我从坏人手中救了她的关系……这么说来好像真有这么回事……」
　　在这么说的同时，将太脑中似乎浮现出一股怀念的感觉。
　　「真相是住在隔壁的风系魔法师老伯趁着醉意乱飞，接着冲进来吧？」
　　因为太有真实感所以很恐怖。不过对方没相信也让将太有点难过。
　　「如果是真的那可就伤脑筋了，我只对未满十岁的小女孩有欲望啊。」
　　「这个我可敬谢不敏啊。」
　　「咦？不，我是开玩笑的，不要只针对这点认真！」
　　「没关系啦，人各有所好嘛，我不会否定你的。不过我比较喜欢再大一点的。」
　　再大一点……毫无掩饰地暴露性癖好让同学们完全不想靠近……咦？那轻视的眼神有一部分是望着我耶？错觉吗？我有讲清楚这是开玩笑吧？不安地环视周围后，将太突然发现一件事。
　　「武一，那个空位是怎样？」
　　将太所指的，是靠走廊侧的最后一个座位。
　　最后一列应该只有将太的座位特别突出才对，但是现在走廊侧那边也有一组桌椅在相同的位置上。
　　「啊啊，应该是有转学生吧？之前不是有人说过吗？」
　　将太有一股不好的预感。
　　「女生吗？」
　　「不知道，不过我觉得是美少女。」
　　武一充满自信的回答让将太安下心来，毕竟这家伙的妄想根本不可能实现。
　　上课铃声响起。才觉得这铃声如往常般平和的瞬间，教室门哗的一声被打开，一个巨大的影子接着出现。
　　是河马。
　　不是动画里面那种东西，是皮肤光滑到能反光的真实河马，它身上那件粉红色套装已被撑开。比一般所知的河马小上许多，应该是侏儒河马吧，不过身长也有两公尺。这是只踏着足以摇动地面的沉重脚步，用两脚站立步行的河马。
　　「喂！小丽罗变身成河马了耶？」
　　武一将上半身转往将太这边说道。
　　「我看得到。应该是又闯了什么祸所以挨校长骂了吧。」
　　武一回了句「大概吧」后，就转过身去。
　　丽罗是这个班级的班导师。平时她的外表娇小可爱到会让人误认为国中生，但是只要极度兴奋或紧张就会变身成河马。传说这是魔法实验失败造成的后遗症，真相则不明。
　　「啊、这个——大家早安。」
　　河马老师向大家点了点头，她的声音可爱到完全无法跟外表连在一起。
　　「在班会开始前，我要先跟大家介绍一下转学生。」
　　光从声音就能判断老师非常紧张，这让将太再度不安了起来。
　　「那、那么，请进来。」
　　听到丽罗的声音，一名金发少女从走廊矫健——不、是用足以发出喀啦喀啦声响的僵硬动作，同手同脚地走了进来。
　　将太叹了口气。
　　果然是那家伙啊。外表明明怎么看都只是小学生，最多不过国中生而已啊……
　　同学们同样吃了一惊。武一甚至像听着庞克摇滚般不住摇头。
　　少女在离河马一段距离的位置停下，战战兢兢地抬头看着河马。
　　「可以站过来一点吗？」
　　河马举起肥大的手臂，用两只蹄子指了指身旁的位置。
　　少女虽然先退了半步，不过还是颤抖着走到指定的位置。
　　初次看到丽罗的河马外表确实会觉得恐怖，不过她的反应也太剧烈了吧？
　　「那、那么，就请你做一下自我介绍喔。」
　　看得出来两人正互相警戒着，不过金发美少女跟真的河马这种组合也算超现实的
　　了o
　　少女似乎做好了觉悟，先闭上眼睛然后深呼吸一次。她慢慢睁开眼睛，从走廊侧往窗户侧扫视。
　　没多久，她就跟将太四目交接了。
　　瞬间，少女的眼神亮了起来。仿佛迷路的孩子看到母亲一样露出了微笑，先前的紧张已经不知道飞到哪去了。少女就像要传达「妈妈，我会好好表现的。」的意念般挺起平坦的胸膛。
　　「本小姐是魔法大国梅奇列公国的二——」
　　「哈啾！」
　　话被打断了。
　　「你、你这家伙！本小姐正在自我介绍耶！太没礼貌了吧！」
　　「啊啊，不好意思。请继续。」
　　少女用带着恨意的眼神，瞪着毫无悔意的将太。
　　将太无视于对方的眼神，这时来回看着将太和少女的河马小姐开了口：
　　「啊、这个，她是来自梅奇列公国的留学生，爱尔蒂米夏·贞、贞奴韦尔·迪·梅奇列同学。」
　　河马代替少女做了自我介绍。
　　「咦、等等！本小姐的自我介——」
　　原本要抗议的少女在将脸转向河马的瞬间倒抽一口气，不但身体颤抖，话也停了下来。这也太夸张了吧。
　　明显无法直视河马的少女——爱尔蒂米夏·页奴韦尔·迪·梅奇列转过头去，愣愣站在原地。
　　「然后啊——梅奇列同学是梅奇列公国的二公主……好痛！？」
　　河马咬到舌头了。
　　「打、打家、请不要冒犯到人家喔。」
　　河马整个很狼狈。
　　原来如此，因为接待一国公主这件事对丽罗来说太过剌激，所以她才变成河马啊。将太回想起刚刚的逃命戏码，会被追杀或许就是因为她的地位吧。
　　「我有问题——为什么梅奇列的公主要来念日本的魔法科？」
　　班上最开朗的女学生迅速举起了手发问。
　　「这么说也对，要也是由她来指导日本吧？」
　　讲台前的男学生也用怀疑的语气问道。
　　魔法大国的名号可不是开玩笑的。该国的魔法师不论质或量都远超过他国，魔法理论的研究也远远走在前端。日本不但有很长一段时间与梅奇列没有邦交，在魔法方面也算落后国家。
　　「何况梅奇列的人不是很讨厌这个国家吗？」
　　将太的话语再度命中核心。
　　日本正是将能使魔法无效化的『MISO效应』公诸于世的国家。
　　可以说正是因为日本，才让魔法的超先进国梅奇列公国至今依然只是小国。虽然两国在三年前左右建立了邦交，但是公国国民对日本依旧有着很深的敌意。
　　「要是一直拘泥过去就无法往前迈进。像这样由公王家亲自做示范，由本小姐来作为友好的象征也是外交的一环。而且我们也有许多事情，可以向居于MISO研究领导地位的日本学习。也因此，日文在梅奇列几乎算是必修课程。」
　　虽然不知道爱尔蒂米夏是何时移动的，不过她现在在距离河马两公尺处挺起胸膛如此宣告。
　　「但是我记得以爱尔蒂米夏公主的年龄应该就读国中啊。」「是跳级吗？」「跟公主讲话是不是要注意措辞啊？」
　　教室陷入一片闹哄哄的状态。
　　「本小姐今年十三岁，在这里跟大家一样只是一介学生，所以不用在意措辞。大家也可以叫本小姐『爱尔』喔。」
　　在爱尔展露出极度可爱的笑容后，室内的气氛瞬间温暖了起来。
　　之后关于兴趣和王宫生活的问题接二连三而来，爱尔也始终保持笑容应对着。
　　然而她的笑容却在瞬间蒙上了阴影。
　　「小爱尔的姐姐是『魔界歌姬』瑟蕾丝蒂奴公主吧？」
　　就在其中一个女同学用尖锐的声音问完这个问题后。
　　那是连没有接触外国音乐的将太都知道的名字。她是世界级的歌手，数度在美国告示牌排行榜上夺得前十名的佳绩。当有人怀疑她是用魔法操作听众时，她随即在洒满MISO的环境下高歌，将疑惑一扫而空的事件也非常有名。
　　「嗯、嗯……是的……」
　　光看反应就知道爱尔不想谈论该话题。
　　「这、这样一直讲下去会妨碍上课啦，本小姐的座位在那边吧？」
　　然后她就像要逃离对话般，朝分配给自己的座位跑去——正确来说，是跑去抬起桌子。
　　爱尔辛苦地将桌子搬到将太的座位旁边放下，然后再奔回去拿起椅子搬到将太旁边。
　　放好桌椅后，爱尔露出满足的微笑对着将太说道：
　　「以后就请你多多关照了。」
　　四周瞬间一阵哗然。
　　「你在说什么啊？」
　　「你母亲什么都没有告诉你吗？」
　　「你到底在说什么？」
　　「你是我的家庭教师啊。」
　　将太的外表虽然是日本人，不过母亲是梅奇列人，目前正在母国梅奇列公国进行魔法研究，所以见过这名少女也不是什么怪事。但——
　　「啥？这什么鬼？我可没听说啊。」
　　「是吗？没关系，我现在告诉你就没问题了。」
　　「很有问题！你害我一大早就被追杀耶！」
　　「嗯——关于这件事本小姐也感到十分抱歉，但本小姐也是初次经历这种事，所以才会对意料之外的发展慌了手脚啊。」
　　「这不是道歉就能解决的事吧！」
　　「下次会做得更好，所以请你不要抛弃本小姐好吗？」
　　「谁受得了还有下次啊！」
　　「不用这么生气吧？像这样的事情可不是天天都能体验到耶？」
　　某种东西坏掉的声响从讲台传来。
　　河马手中的点名簿已经被漂亮地折成两半。
　　「将——咳！八丁屋同学？这是怎么回事？」
　　非常僵硬的笑容。虽然因为是河马所以看不太出来，至少将太是这样觉得。她应该误会了什么吧？
　　「我等等再解释。」
　　因为有点可怕，所以将太只回了这句就转头面对爱尔。
　　「所以呢？家庭教师是怎么回事？梅奇列有很多优秀的老师吧？为什么要找我？」
　　爱尔向将太踏了一步并握住他的手。
　　光滑柔软的手虽小，但是能感受到她内心的坚强。
　　「因为是你的母亲八丁屋博士推荐的，在听完那个人的话之后，我就觉得如果是这个男人……不、只有这个男人能帮本小姐了。」
　　像森林深处的湖泊般的苍蓝色大眼深深地吸引着将太。
　　「因为……」
　　悦耳的声音。爱尔用楚楚可怜的表情紧紧抓住将太后，将接下来的话说出口。
　　
　　
　　「本小姐想早点成为大人！」
　　
　　
　　那是不带丝毫虚伪的呐喊。其残响让教室陷入一片静谧。
　　大人？让外表怎么看都是小孩子的她成为大……人……？就在将太为了消化这句话的意思努力思考时，爱尔追加了攻击。
　　「因为本小姐讨厌疼痛，如果你可以温柔地一步一步教导我的话就太感谢——」
　　「噗呜呜呜呜！？」
　　将太口水喷了出来。讲台那边也传来「什么！？」的尖锐叫声。
　　「哇啊！你你你在做什么啊！呸、呸，喷进嘴巴里面了啦！」
　　「你、你才是在开什么玩——」
　　「才不是开玩笑呢！本小姐超认真的！在梅奇列，大家都很早就成为大人了，其中也有人为此承受无法想像的痛苦，当然，为了突破现状，本小姐也已经做好了觉悟一」
　　「等等等等等一下！梅奇列到底是什么鬼地方啊！不对，你到底从我妈那边听了什么？」
　　「虽然还没实践过，不过我可是从博士那边听完所有理论啰。」
　　「老妈你到底在做什么啊！疯了吗！？」
　　「你怎么可以说自己母亲是疯子呢。」
　　「总之不行。不管怎么说我都不能跟刚见面的女孩子做那种事——」
　　「拜托你！是你的话，本小姐一定不用感到痛苦就能成为了不起的大人，本小姐信任你。」
　　「别开玩笑了！要我跟你这样的小女孩——」
　　「竟然说本小姐是小孩子！？博士明明说不论男女老幼你都愿意给予指导啊！为什么本小姐就不行！」
　　「混蛋！我可不会把男人跟老人当对象！」
　　「禁止不正当的异性交往！」
　　河马的跺步让整个教室天摇地动。
　　爱尔也被吓得跳起。
　　「谁会做啊！」
　　将太用尖锐的视线瞪向河马，河马立刻发出「呜！」的惊叫声，还缩起巨大的身躯躲在讲台后方，虽然根本藏不住。
　　就在将太焦虑到几乎要爆发时，耳边传来了相当中肯的细语。
　　「不觉得两人的对话完全对不起来吗？K「……你到底是指什么事？」
　　将太因此冷静下来向爱尔发问。
　　「为什么这样问？当然是问你愿不愿意教本小姐魔法啊？」
　　爱尔一边偷看河马的动静，一边反问。
　　「教不教魔法跟成为大人有什么关系啊！」
　　「公王家的人在成功使出『魔法礼装』后，才会被承认是大人啊。」
　　「那你一开始就该这样说啊！」
　　表达完自己的愤怒后，将太回想起那个很久没听到的词汇。
　　魔法礼装是一种高等级的防御魔法。
　　那是梅奇列人特有的魔法，会反应施术者的魔法主系统、性格以及爱好等等要素，以服装的样式具现化。如果只是单纯将服装具现化，那不论哪一国人都办得到，可是魔法礼装还兼具了坚固的防御力，以及辅助攻击魔法的功能。
　　魔法使排行榜前一百名之所以有九成是梅奇列人，正是因为他们可以使用魔法礼装。
　　「这就更奇怪了！身为混血儿的我就算再努力都使不出魔法礼装啊！」
　　怎么可能去教导别人自己用都没用过的魔法，何况——
　　「而且你还有很严重的误解。」
　　爱尔在将太茫然地说完后歪着头回了句「误解？」
　　而在将太回话前，能解答爱尔疑惑的答案就已经从教室各处传来。
　　「要八丁屋指导人根本是开玩笑吧？」「他的魔法理论不及格耶。」「实习也乱七八糟啊。」「应该反过来要爱尔教他吧。」「我们根本办不到吧。」
　　一部分的眼神甚至带着怜悯。实在让人很难过……不过这些声音才是将太在班上，不对，在学院得到的评价。
　　
　　
　　父亲是魔法理论和MISO研究的第一把交椅，母亲则是在魔法研究的最前线活跃发展，同时还是拥有世界级实力的梅奇列魔法师。所以周围的人们曾对他们两人的独子，也就是将太有着很高的期待，然而现在的将太却被洛上了『劣等生』的烙印。
　　「总之就是这样。不好意思，我跟你想像的完全不同，所以请去找别人吧。」
　　谈话就此打住，将太挥了挥手打算赶走爱尔，但是——
　　「呼呼呼呼呼，你以为你能欺瞒本小姐的眼睛吗？」
　　爱尔的嘴角露出一抹微笑。
　　「人家说有能力的人懂得隐藏实力。从你在刚才的战斗中那毫不动摇的意志力来看，本小姐很容易就能推敲出那些人根本是小看你了。」
　　「战斗哩……明明就只是在逃跑。」
　　「加上你也有好好地锻链自己的体格，这一定是每天努力提高魔法力所得到的结果吧。」
　　「就说你误会大了。好好听别人说话啊！」
　　「原来如此！所以你是觉得本小姐『没有教的价值』啰？这真是很好的挑战呢！本小姐一定会在近期内让你认同本小姐的实力。」
　　爱尔一边大笑，一边在将太旁边的座位坐下。
　　她的胡言乱语让包含将太在内的全班同学都陷入一片错愕。
　　「那、那我们开始开班会吧。」
　　不过河马班导一开口，爱尔就立刻从椅子上弹起往后飞退。
　　你也差不多该习惯了吧……
　　
　　
　　班会一结束，以女学生为中心的数名学生立刻聚集到爱尔周围。
　　「刚刚的八丁屋同学好有趣啊。」「到底是往什么方向想歪了呢？」「被发现还没有经验所以慌了吧。」「总觉得他好可爱喔。」
　　但是少女们的对话却充满着对将太的捉弄。请你们住口好吗……
　　将太为了不让话题继续在自己身上打转，也为了向爱尔问清楚早上遇袭的理由，
　　更重要的是为了不让爱尔继续觉得自己很优秀，他分开人群把爱尔抓了出去。
　　
　　
　　他们目前所在位置是多用途体育馆。
　　在这个座落于国中部与高中部校舍中阍的巨大圆柱型建筑中，设置了体育馆、室内泳池以及各种训练设施。
　　两人走入位于顶楼的圆形广场。这里是室内魔法练习场，除了魔法科的学生与一部分的教师外禁止他人进入，早上第一节课也不会使用这里，算是可以坐下来好好谈话的场所。
　　「早上到底是怎么回事？武装直升机来袭可不是一句真危险啊就能解释的喔。到底是谁，又是因为什么理由袭击你？」
　　「呜……嗯……关于这点……」
　　「所以你也不知道是谁袭击你啰？」
　　把话含在嘴里的爱尔移开了视线。
　　将太用双手夹住爱尔的头，硬是把她的脸扳回正面。
　　「知道对吧？」爱尔的目光不断游移。
　　「告诉我。」
　　因为跟自己有关，所以将太的态度强硬了起来。
　　「……是、是姐姐大人做的。」
　　放弃挣扎的爱尔用非常细微的声音答道。
　　「什么？为什么你姐会派人袭击你……难道是关于王位继承的问题？」
　　开什么玩笑。竟然被卷入这种充满烟硝味的事情！听到将太的疑问，爱尔惊讶地眨了眨眼道：
　　「呜呶？跟王位无关喔。身为公王的母亲依然健在，何况公王也没什么事做，不过是个象征，等时候到了我们会用猜拳来决定由谁继承啦。」
　　这样的梅奇列没问题吗？
　　「那你姐为什么要做这种事？」
　　喀啦。
　　将太硬是将爱尔往旁边转去的头固定住。
　　「好痛好痛好痛！把手放开啦！」
　　「你先把话说完！」
　　「你想对本小姐说教吗！」
　　「不是！」
　　互瞪的两人。不，其中一方比较像被海狮盯上的企鹅般发着抖。
　　「……算了。虽然不知道理由，不过对手既然会采取这么强硬的手段，那应该不会就这样算了。你接下来怎么打算？」
　　先屈服的一方是将太。他放开了手，爱尔揉了揉头后如此说道：
　　「这就不用担心了。本小姐已经正式转入这间学校，这么一来对方就不能再使出早上那种手段了。毕竟要是一个不小心就会演变成外交问题。」
　　「这应该是现在进行式吧……算了，既然你都这么说了那就这样吧。下一个问题，为什么要找我？你刚刚的解释根本无法说服我喔。」
　　「因为八丁屋博士说你是握有『梅奇列史上最强魔法』的男人，想求教于你也是很正常的吧？」
　　这句话让将太感到一阵眼花，只见他露出浅浅的微笑，然后伸出手。
　　「原来、如此……那，再借我一次手机。」
　　「本小姐实在不懂，为什么刚刚的谈话会跟现在的要求扯上关系？」
　　虽然一头雾水，不过爱尔还是从外套口袋中拿出手机抛给将太。
　　「虽然之前说过，不过如果是打室内电话——」
　　充耳不闻的将太径自打开手机的通讯录。虽然不记得号码，不过应该……
　　找到了。
　　将太毫不犹豫地拨打了国际电话，而且完全无视那边还是半夜。
　　经过短暂的铃声后，就听到带着睡意的声音传来。将太快步与爱尔拉开了距离。
　　「妈？是我，将太。」
　　他压低音量，开始向可能是唯一知道全盘状况的人物发问，然后得知了大略情形。
　　元凶正是自己的妈妈。
　　原本负责教导爱尔魔法的正是她姐姐瑟蕾丝蒂奴公主。但是她的指导过于严峻，最后终于受不了的爱尔跑去向将太的妈妈哭诉。
　　被爱尔缠着要她『指导魔法』，还因此受到瑟蕾丝蒂奴执拗的妨碍而心烦，最后母亲忍无可忍，开始在爱尔面前夸大地夸奖将太，甚至说出「包含说服公王陛下在内的各种手续就交给我，请公主安心地飞去找将太吧。」还迅速地把一切打理好。
　　根本就是把麻烦丢过来……将太对于母亲为了自己的研究把儿子卖掉一事，愤怒到不住颤抖。
　　但母亲却只丢下一句「之后就随便你啦。」就把电话挂上。
　　「是说，你到底打给谁啊？怎么能讲那么久？」
　　虽然不满，不过还是很有礼貌地等到最后的爱尔走到将太身旁。
　　「打回家而已，不要那么小气。」
　　爱尔一把抢回手机后开始操作起来。
　　「国国国国国际电话！？约七分钟的电话费要一千五百圆……这不是瞬间花掉本小姐一个月零用钱的一半吗！」
　　明明是公主一个月才三千圆喔……正当将太怜悯地看着爱尔时，爱尔又开始在脑内编织将太的新形象了。
　　「啊！？原来……这也是在测试本小姐的器量吗？我之前确实表现得很难看，但是只要能在你身边修行，那本小姐的精神面也能有所成长对吧？喂！等等！你要去哪里！？」
　　无法再奉陪下去了。将太转过身去说道：
　　「我没有要教你魔法的意思。」
　　「本小姐跪着求你了。」
　　跳起来跪下的公主。这种状况果然还是让人背脊发痒。
　　「你为什么想早点成为『大人』呢？」
　　魔法礼装的确是很强大的魔法，所以不难理解她想学会的心情，但是将太更想知道的，是让她如此着急的理由。
　　「因为本小姐想成为正义的魔法少女！」
　　将太一拳往爱尔头上打了下去。
　　「你做什么啊！」
　　「谁叫你要说这种鬼话！」
　　「才不是鬼话呢！本小姐想快点独当一面，然后成为正义的魔法少女！」
　　认真……的喔？至少爱尔的眼中带着如同南洋海面的平静光辉。
　　「那，我果然没办法教你魔法。」
　　将太用舞台剧般的口吻如此宣告。可以感觉到在背后的爱尔倒抽了一口气。
　　「身为舍弃了正义的男人，我和你要前进的道路完全相反。」
　　「什、么……？」
　　「再见了。或许我们会在别的地方相见吧……以敌人的身分。」
　　只要这样讲爱尔应该就会放弃了吧。但是在转头一瞥后，就听到爱尔说道：
　　「本小姐不会去问你过去究竟发生什么事……但是！本小姐向你哀伤的背影发誓！总有一天，本小姐一定会融化你结冰的心！」
　　造成反效果了。
　　最后将太选择随便敷衍她一下就回去上课。
　　
　　
　　即使是有着被武装直升机追杀这种异常体验的日子，时间依旧平稳地流逝着。
　　午后的第一堂课对疲惫的将太而言简直是煎熬。
　　年老的教师正在讲台上教授MISO的知识。
　　「——所以，当初认为是大豆的发酵物阻断了魔法，因此把它称为MISO,但后来发现，栖息在该物中的微生物味噌菌在特定条件下产生的物质，才是真正能够抑制魔法启动的原因。」
　　好困……这没有抑扬顿挫的语气怎么听都像在念经。
　　「现在虽然将该物质称为MISO，但至今仍然无法确定究竟是何种化学物质。不过，我们知道如果要让味噌菌生成MISO，就必须在一定范围内，让带有味道的HEMF或甲硫氨酸等物质达到混合比例——」
　　向右一瞥，金发女孩已经趴在桌上，露出幸福的微笑睡倒在那边。口水不断从嘴角滴落，还在木桌上形成水珠。
　　「那么，为什么MISO能对魔法产生作用呢？这个部分也还在研究中，不过最有力的说法是，MISO会使能让魔法发动、维持的『某种物质』失去活性，所以——」
　　已经完全听不进年老教师的声音了。
　　往窗外看去，高耸的树木染出一片深绿，将夕阳遮蔽了起来。
　　「那个『某种东西』称为『媒介』。但这也是尚未确认的化学物质，因为不论是MISO还是媒介都还没有测定出来，所以——」
　　隐没在树林后方的阳光，再加上暖洋洋的心情与老教师的咒文辅助，将太的意识就这样坠入一片黑暗当中——
　　
　　
　　午后的课程被睡魔缠上，所以将太在几乎没听到课的状况下迎接放学。
　　在校园度过平安无事的一天让将太安心不少，虽说最麻烦的状况从现在才要开始。想着早上的袭击，将太转头看着在旁边位子上熟睡的金发美少女。
　　这家伙的神经真的很粗啊，不过跟一早就遇袭多少也有点关系吧。
　　一瞬间有想过要不要叫她，不过最后还是放弃了。
　　追杀自己的人是自己的姐姐，爱尔是这样说的。虽然她也说应该不会再采取那种强硬的手段，不过将太也没天真到会完全相信。至少只要跟爱尔在一起，就有很高的机率会遭遇危险。
　　想起自己家里那应该已经整理好的惨状，目前最好的对策就是不要再跟这位麻烦公主扯上关系。
　　就算考虑到这个地步依然感到不安。既然自己跟爱尔扯上关系的事已经为人所知，那独自行动应该也很危险。
　　转来转去的思绪找不到出口，将太不禁将双手抱在胸前。
　　「将太，你在做什么？不回家吗？」
　　这时，将书包背上肩膀的武一看着将太说道。
　　将太看了满脸乐天笑容的同学一眼，最后做出她不在身边比较好的结论。
　　「啊啊，我也要回去了，一起走吧。」
　　至少可以达到欺敌的效果吧。
　　「小爱尔呢？」
　　「她看起来很累，就让她睡吧。」
　　将太站起身来，快步离开了教室。
　　
　　
　　和目的地不同的武一分开后，将太走出车站。
　　尽量选择人多的道路，小心翼翼不让自己落单地回到家中。
　　就算走进了自动上锁的大门依然觉得紧张，将太没有搭电梯而是走楼梯爬上七楼。用钥匙解锁后，将太屏住气息，安静地打开自家大门，走进客厅。
　　没有人。
　　在这过于安静的空间当中，就连心脏的鼓动声都觉得吵。
　　客厅没有人在。被破坏的窗户已经修好，散落一地的玻璃也清扫完毕。
　　虽然是自己交代的，不过看到早上的惨状跟恶作剧一样完全消失，反而让人很不安。
　　忘在餐桌上的手机掉落在地。看了一眼椅子上的书包后，将太吐了口气将东西都带上。
　　紧张地来到自己房间门口，当将太抓住手把开门一看——
　　
　　
　　晃动的屁股。
　　
　　
　　红黑的格子裙随着屁股的动作摆动着。从短裙缝隙中不断诱惑人偷看的纯白内裤，如同白瓷般滑嫩的大腿，漆黑的膝上袜，那绝妙的对比在诡谲的光线下非常明显。那个人四肢着地，单手伸进床铺底下，似乎在找什么东西。、
　　大概是过于专注，对方没有发现将太进门的声音。
　　「喂！」
　　简短有力地喊了一声后，对方吓得尖叫出声。
　　她僵硬地把头向后转，将美丽的脸庞面对将太。
　　是爱尔。
　　「你在做什么？」
　　将太惊讶地说道。明明把她留在学校了，为什么人还会在这里？
　　保持趴着的姿势，爱尔忐忑不安地回道：
　　「啊、不、这个，是这样的……」
　　好不容易慢慢起身坐好，爱尔轻轻咳了一声才接着道：
　　「本、本小姐只是想起姐姐大人教的，『进入年轻男生的房间后一定要先做确认！』这件事，所、所以本小姐只是照着她的话做而已！」
　　但她说话的时候完全不敢看着将太。
　　「你是要『确认』什么东西？」
　　「不、所以说，高中男生的房间里势必会有那个啊，那可是判定对方有什么嗜好的基准呢，如果没有，那对方说不定根本没有健全发展，所以要小心注意——」
　　「简单来说就是A书吧？」
　　「没错！」
　　爱尔闻言立即露出了微笑。
　　将太也展露微笑慢慢走到爱尔身旁。
　　「到底是那个世界的女孩子会擅自跑进别人房间找A书啦！」
　　将太的两个拳头用力在爱尔头上转来转去。
　　
　　[[IMG,0ad0b140682b07246aed42a857408aa0,612,1000,154036]]
　　「喵啊～～快～～住～～手～～～」
　　狠狠教训完后，将太严厉地向爱尔问道：
　　「你为什么会在这里？」
　　揉着太阳穴的爱尔虽然眼泛泪光，依然坚定地回答：
　　「你是本小姐的家庭教师啊！」
　　「那又怎样？跟你人在这里没关系吧！」
　　「本小姐没有地方住耶！」
　　「不要转移话题，而且根本毫无关连！」
　　「难道你忍心把柔弱少女丢在寒冷的夜空下吗？」
　　「这间公寓禁止养宠物，所以你去找别人吧！」
　　将太向爱尔说了声抱歉，还怜悯地拍了拍她的肩膀。
　　「谁是宠物啊！而且不要摆出那种打从心底感到抱歉的表情！」
　　「为什么我要照顾你照顾到这种程度啊！而且你打算连护卫都不带就住在这里。」
　　「不是说不须要担心追兵了吗？」
　　「就算先不管那个，你不也是一国的公主吗？要是被别人袭击怎么办？」
　　「哼，那种坏人本小姐三两下就能打发掉——」
　　「如果在充满MISO的环境下你就完蛋了喔。」
　　「呜……」
　　皱着眉头安静下来的爱尔紧抓着裙摆，似乎小小声说着什么，不过因为低着头所以将太听不清楚。
　　将太也重新思考起自己说的话，不论实力有多坚强，MISO都能封住魔法，但是一
　　「算了，既然跟老妈有关，我也不能真的赶你走。要住在这里就得乖乖听话喔。」
　　只要在自己身边，爱尔就能自由使用魔法。反正她很快就会发现自己的误解，然后回梅奇列去吧。
　　抬起头来的爱尔摆出了大大的笑容。
　　「将太，请多指教！」
　　虽然不太想管，不过爱尔灿烂的笑容还是让将太感到轻松。
　　
　　
　　「这、这是什么……」
　　晚餐时间。摆在桌上的料理让爱尔吃了一惊，不过这个身穿将太国中运动服的女孩，真的怎么看都不像是一国的公主。
　　「晚餐啊，你有什么意见吗？」
　　穿着运动衫披着围裙的将太挑起半边眉毛。
　　「为什么所有的料理都有MISO的臭味……？呜呜。」
　　忍不下去的爱尔捏起了鼻子。
　　「老妈也是，梅奇列人真的很讨厌这个味道耶。」
　　真亏她能跟专门研究MISO的老爸在一起。将太拿下围裙坐了下来。
　　「你的脑袋没问题吗？竟然故意在料理中加入MISO的臭味，怎么想都觉得不正常。」
　　「不知道也不能怪你，这个是名为味噌的调味料喔。」
　　将太在爱尔面前用筷子写下了「味噌」两个字。
　　「以前似乎是日常饮食的一部分，就像酱油的兄弟一样，但是不知为何突然就不再有人吃了。」
　　爱尔摆出不可思议的表情，不过从她依然捏着鼻子这点来看似乎还不相信。
　　「总之你就当被骗吃一口看看，很好吃喔。」
　　虽然将太的语气很温柔，但爱尔反而连料理都不敢看了。为什么会这样？
　　「你知道吗？根据传说，每天吃味噌能增强魔法的能力喔。」
　　「没这回事，即使是你说的本小姐也不会相信的！」
　　「我可是每天……应该说每一餐都吃，而且还把味噌装在小瓶子里面随身携带呢！这都是为了能随时吃到！」
　　爱尔睁大了双眼，可能是被将太充满自信的话语动摇了吧。终于，她灵巧地握起筷子，铁青着脸，往盛着味噌汤的碗伸出了颤抖的手。
　　「不过就是喝下米梭拉格的水……对吧……」
　　她动手夹起了浮在汤面的云蕈。「米梭拉格」是啥？
　　爱尔盯着筷子尖端好一段时间后，才终于小小地咬了一口。
　　「哇哩啊嘛吧！」
　　随即往厕所飞奔而去。
　　「为什么大家都这么讨厌呢？」
　　爱尔的反应虽然极度失礼，不过已经发生过无数次了所以将太也没有生气。
　　「算了，反正总是会习惯的。」
　　将太的脑中浮现出被强迫推销到习惯的某人。瞥了一眼墙上的时钟，快七点了。应该要回来了吧。当将太正思索着该怎么说明这个状况时，爱尔摇摇晃晃地走了回来。
　　「非常抱歉浪费了您精心做出来的料理，不过本小姐果然……」
　　看到爱尔失去生气的脸色，将太也没办法多说什么了。
　　「咦？」
　　突然，爱尔的视线往客厅飞去。
　　有些许声音从走廊的方向传来。
　　「什、么……？难道！？」
　　爱尔那紧张的神情，让现场的气氛为之一变。
　　就在能听清楚那轻微声响是脚步声时——
　　「我回来了～～啊，看来客厅恢复原状了呢。」
　　出现在那里的是一名女性——从外表来看，就只是将长至肩膀的黑发绑在后方的少女。她身上穿的，是极不符合外表年龄的粉红色女用套装，那乌黑的大眼睛看了看客厅后露出了安心的微笑。
　　「早上听将太说完真的是吓到我了，不过之后又接到梅奇列大使馆的联络，说晚上前会帮忙修……」
　　她边说边将娃娃脸转向餐桌，在看到爱尔后脸色完全凝固。
　　「你是谁？『我回来了』又是怎么回事？本小姐可没听说将太有妹妹喔！」
　　爱尔的碧眼带着惊讶看着黑发女性。
　　「咦？爱尔蒂、米夏小姐……？为什么？为什么你会在这、里？咦咦？」
　　身穿粉红套装的女性上下左右不断地打量着爱尔。
　　毕竟爱尔跟这个姿态的对方是第一次见面，将太只好帮忙介绍。
　　「这位是从今天搬进这里的爱尔蒂米夏·什么什么·梅奇列小姐。那位是虽然外表如此，其实已经十九岁的女老师田中丽罗。两人都是矮个子所以要好好相处喔。」
　　「你说什么！？」
　　「为什么！？」
　　两个矮个子都吓了一跳这点在预料之内。
　　「她不是河马吗！？」
　　「竟然穿着将太的运动服！？」
　　不过理由却是预料之外。
　　「河马只是暂时的外貌。因为没有替换的衣服所以我借给她。」
　　将太一次把两个问题回答完毕。
　　爱尔恍神了一阵子后，惊恐地走到丽罗身旁，开始对丽罗的身体上下其手。大概是觉得很痒，丽罗缩起了身体。
　　「难道是……变化魔法？」
　　「竟然知道啊，不愧是梅奇列的公主大人。」
　　「怎么可能……这不是能在这里施展的魔法啊。」
　　将太讶异地看向碎碎念着奇妙话语的爱尔。
　　「反正也是因为失败才变成现在这样啦。」
　　「也不想想都是谁害的……」
　　无视于丽罗怨恨的话语，将太站起身来。
　　「丽罗姐是老妈的学生，三年前老妈去梅奇列后，丽罗姐就以监护人的身分跟我一起住，另外老爸跑去做研究了，所以我也不知道他住哪。」
　　「都是我在照顾将太喔。」
　　「你这完全不会做家事的人在说什么啊。」
　　一击就让丽罗发出呜呜声地哭倒在地。
　　「也就是说你已经跟将太同居数年了？」
　　「咦？那个，为什么，要瞪我？」
　　爱尔那几乎足以用来诅咒人的尖锐视线，完全震慑住丽罗。
　　「其他的事情边吃饭边说吧，爱尔的份就给丽罗姐负责。」
　　为了帮爱尔准备其他的料理，将太再次走进了厨房。
　　
　　
　　饭后，将太躺在客厅的沙发上愣愣看着天花板。
　　「八丁屋老师究竟在想什么啊……」
　　丽罗消沉地走了过来。大概是觉得困惑吧，探到将太正上方的娃娃脸眉头深锁。爱尔在吃饭时交代了一切，所以丽罗现在应该能了解状况，但心理上还没能接受的样子。
　　「根本只是把麻烦事丢过来吧，而且就算去揣测老妈的想法也无济于事。」
　　「是没错……可是竟然说将太握有『梅奇列史上最强魔法』。」
　　丽罗叹了口气把脸往将太靠了过去。
　　「虽然应该只是我多心，不过你没有用那个吧？」
　　丽罗压低音量说道，还生气地嘟起了嘴。
　　其实爱尔正在洗澡，根本没有必要压低音量，但还是小心为上。
　　「没办法啊。」
　　「你用了！？」
　　对吓了一跳的丽罗说明完之后，她深深叹口气瞪了将太一眼。
　　「你一定要小心喔，如果泄漏出去会很麻烦的。」
　　「我才不会犯那种错呢，没问题，她没有发现啦。」
　　「明明马上就被我发现了。」
　　「那是小时候的事吧！」
　　「你根本跟那时候一样啊。还害我变成现在这样……」
　　那是约四年前的事了。
　　趁着将太的双亲不在，当时跟着将太母亲做魔法研究的天才少女丽罗，就这么跑进八丁屋家的书房翻找书本。
　　找到目标后，丽罗专心地阅读起那本魔道书。
　　闲闲没事做的将太则是一边舔着味噌，一边在丽罗旁边用笔记型电脑浏览网路。
　　「那不是我的错吧，明明就是丽罗姐自己爱耍小聪明。」
　　或许是因为当时房间充满了味噌的味道，丽罗居然轻忽地开始练习，咏唱出记载在魔道书上的咒文。
　　「要不是将太做了多余的事，根本不会起作用啊！」
　　多余的事之一：发动『MISO消除者』。
　　「魔法一发动就害怕到失去集中力的人是谁啊！」
　　「突然发生这种事谁都会吓一跳吧！而且你还让我看到那种东西！」
　　多余的事之二：为了捉弄惊慌失措的丽罗让她看了笔记型电脑的荧幕。
　　那是河马跌倒的画面。
　　下个瞬间，丽罗就变身成了河马。之后，她就得到了只要精神不安定就会变成河马的有趣体质。
　　「话说回来，你用那种法术是想变成什么啊？」
　　丽罗所读的，是记载了变化魔法相关领域的魔道书。爱尔之所以会惊讶，是因为那似乎是在现代的梅奇列中，没有任何人可以使用的古代魔法之一。
　　「那是……其实……我也不是想要变成『什么』，只是……想让自己的体型，可以更有女人味……」
　　扭扭捏捏缩起身体的丽罗目光闪烁地看着将太。
　　「你是想变成跟老妈一样的魔鬼身材吗？」
　　还真的是非常崇拜老妈耶。
　　「有一部分是啦，只是以为……会喜欢……」
　　虽然口中小声地碎碎念着，不过丽罗依然在偷看将太。
　　「结果为什么会变成……我已经嫁不出去了……」
　　最后终于完全放弃似地低下头去。
　　「放心吧，到时候就由我——」
　　「负责娶我吗！？」
　　「帮你找到喜欢河马的男人。」
　　就在将太用温柔的视线观察眼泛泪光的丽罗时——
　　——呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？
　　突如其来的尖叫声吓得将太弹起身来。那叫声就像用东西刮过黑板般恐怖。
　　浴室？难道……早上的袭击光景再度闪过脑海。
　　将太丢下全身僵硬的丽罗往浴室奔去，而且边跑边在空中描绘起文字。
　　要赶上啊！
　　当他奔进更衣间，准备写下最后一个文字的瞬间——
　　「呶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「什————！？」
　　将太丧失了语言能力，指头也僵硬得动也不能动。
　　充满雾气的更衣间。湿润的空气中飘散着柑橘系的甜香，那味道明显跟将太平常所用的不同。
　　位于中心的，则是不属于这个世界的神秘雕像。
　　在灯光照耀下，湿润的金色发丝不断有水滴滴落。
　　将太不禁吞了口口水。
　　虽然线条几乎毫无起伏，但是在看到那滑嫩身躯时，一股热量依然从下腹部往全身扩散。
　　「哈哇哇哇哇……」
　　声音从精致的雕像口里传来。大概是觉得不好意思，纤细的手臂像是要隐藏身躯般紧抱着自己，原本就娇小的身体也缩成一团。在发着抖的同时，水滴不断流过白嫩的肌肤。
　　「怎、怎么了？发生什么事？」
　　将太将被打散的思绪收束起来挤出了这个问题。
　　「好、好好好好——」
　　好？
　　「好烫！这是怎样啊！」
　　听不懂。
　　「本、本小姐只是想冲澡，结果竟然喷出热水来。」
　　将太的脑部瞬间开始运转。
　　「我记得有好好调整过温度喔。」
　　将太重新动了起来，他推开缩起身体的爱尔，往敞开的毛玻璃门探过头去。
　　调节温度的手把停在最高温度的地方。
　　「喂，你是不是有碰过这个手把？」
　　
　　[[IMG,9b203fad0d0f0138f2ce243f443a01d5,607,1000,147165]]
　　一时犹豫着要不要转过头去，最后将太选择凝视手把。
　　「我不知道要怎么操作才能冲澡，所以就随便……」
　　消沉的声音从背后传来。
　　「真是的，竟然因为这种小事大吵大闹。」
　　将太尽全力将爱尔排除在目光之外，走回更衣间拿起浴巾，凭感觉往爱尔丢了过去。
　　「快点擦一擦，不然会感冒喔。」
　　就在将太语气生硬地讲完，正准备离开更衣间的时候——
　　「你、看到了、对吧。」
　　爱尔那低沉的声音传来，强烈地激起了将太的罪恶感。
　　「你是指什么？幼儿体型的裸体吗？」
　　并不想找借口掩饰，但为了不让对方察觉自己加速的心跳，将太反而脱口说出尖酸的话语。
　　「你放心吧，就算看到那种体型我也不会兴奋的，至少——」
　　但是在他们四目交接后，爱尔眼中的怒火瞬间让将太闭上了嘴。
　　用浴巾包起身体的爱尔双手往将太的方向伸出。
　　「……不说话也没人会当你是哑巴啊啊啊啊！」
　　压缩过的风弹喷射而出。
　　「咳噗！？」
　　腹部受到重击的将太就这样飞了出去。随着背后传来冲击，将太的意识也逐渐远去。
　　不用咏唱就有这种威力？她根本不需要别人指导吧？在这些念头闪过后，将太的意识也完全坠入黑暗当中——
　　
　　
　　☆★☆★☆
　　
　　
　　这里是位于将太所住大楼旁的二层楼木造公寓。
　　在六坪大的房间中，有一张跟这里完全不搭的奢华椅子。
　　坐在椅子上的，也是一位根本不该出现在这种小房间里的法国卷金发女子。
　　她的容貌融合了高尚与威严，但是从双眼中透出的，又是十来岁少女特有的天真无邪。穿着社交派对用的华丽礼服，少女正专心听着来自单边耳机的声音。
　　『……不说话也没人会当你是哑巴啊啊啊啊！』
　　『咳噗！？』
　　『到底发生什么——将太！？糟糕！口吐白沫了！救、救护车！』
　　『河马！？』『咦！？』『哇啊！不要过来！』『但是将太他、不要啊！』
　　对尖叫声感到烦躁的少女将耳机拔了出来。接着，那对瑠璃色的眼睛往跪在她脚边的男子望去。
　　看到这个动作，身穿黑衣外加太阳眼镜的男子战战兢兢地开了口。因为紧张而嗫嗫嚅嚅的男子甚至不敢擦拭渗出的汗水，全神贯注地报告。
　　「——以上，报告完毕，瑟蕾丝蒂奴大人。」
　　在这用遮光窗帘隔绝一切外界光源的房间里，只有电灯明亮却无机的色调。
　　金色的发束一阵摇晃，闪耀的光芒美丽到不能相信那只是反射自便宜的电灯。
　　「我是，怎么，下令的？」
　　那是仿佛来自天界的女高音。然而在这个场合，却有着足以压倒跟前男子的重量。受到震慑的男子无言以对。
　　「我的命令是，把那个孩子带到我面前来，对吧？」
　　那梦幻般的声音再度压迫着男子。
　　瑟蕾丝蒂奴——以瑟蕾丝这个小名名扬世界的歌姬，正用手指卷着耳后的法国卷金发，仿佛快要撑破礼服的丰满双峰强烈宣告着自己的存在。
　　跪在地上听命的男子不知是难以直视她还是何故，微微偏过头，硬挤出声音。
　　「我们成功将对方引诱到其中一个陷阱……但不知为何，对方突然使出魔法，从空中逃了出去……」
　　「我是来听你找借口的吗？究竟是陷阱不够完善还是另有原因，莫非都没办法判断？」
　　紧皱起眉头的瑟蕾丝尖锐地问道。
　　「啊、不、这是因为……总之，我们认为八丁屋博士的儿子确实跟着对方一起行动。」
　　「我听说他是个连低阶魔法也没办法好好使用的少年，难道你要说这种人会是让那孩子成功逃脱的关键吗？」
　　男子再度无言以对。
　　现场的空气非常凝重。
　　仿佛想搅乱那股气氛似的，男子手中的手机发出震动。
　　当紧张地仰望女性的男子忍不住吞了口口水时，女性轻轻点了头。
　　得到首肯后，男子先说了句「失礼了」才按下通话键接起电话。
　　对话持续了一段时间，通话结束的瞬间：
　　「接受警察盘问的卡多拉、奴哈两个小队已经被放出来了。但是为了保人前往警局的大使馆职员也跟公共安全部门有接触——」
　　男子急忙做出报告。
　　「公安那边透过外务省去施加压力，然后派情报部去做现场调查。只要警察一离开，就立刻开始工作。」
　　语毕，女性就不太高兴地叹了口气。
　　「做得有点超过了吗？」
　　「果然连武装直升机都拿出来日本政府也不得不咿咿咿！？」
　　被女性严峻地瞪了一眼的男子慌忙操作起手机。
　　女性焦虑地咬着手指，接着对着虚空说道。
　　「玛奴耶拉，你有在听吗？」
　　「……一字不漏。」
　　平静而清晰的女低音。但是只闻其声，狭小的房间里看不见声音的主人。
　　「今后就由你负责这项工作了。」
　　「可以吗？」
　　「没办法，因为我一定得搭今晚的最后一班飞机离开日本。手续之类的就由我来处理，希望你能早点带她回来。」
　　「了解。」
　　「我接下来就要前往机场，有什么事就直接联络我。」
　　「知道了。」
　　「在那之前——」
　　女性冷冽的目光往下看去。
　　在这股目光下，正在用手机传达指示的男子脸上逐渐染上恐惧。
　　「这家伙也交给你处理了。虽然我这个规划者要负大部分责任，不过还是应该要好好惩罚一下这个——连照顾小孩这种小事都办不到的家伙。」
　　「由我、来做吗？……呵。」
　　男子吓到惊叫出声向后倒，手机也掉落在破旧的榻榻米上，歪掉的太阳眼镜下的眼睛已经泛着泪光。
　　「嗯，不要玩坏就好。」
　　女性只是冷冷睥睨着，苍蓝色的大眼闪过妖异的光芒。
　　「知道了……呵呵。」
　　「这样太不端庄啰，玛奴耶拉。那么，我出发了。」
　　女性站起身来，俐落地往玄关走去。连一眼都不留给在地上发着抖的男子，鞋跟踏在榻榻米上的脚步声逐渐离去。
　　不知名的人开启了大门。门外吹来的风摇曳着法国卷金发，也让瑟蕾丝不快地皱起眉头。细微的黏质异臭随风飘来。
　　「MISO的臭味……」
　　应该是早上使用的MISO还没完全散光吧。
　　这时，女性突然想起窃听时爱尔与将太的对话。
　　真是奇怪的男人，在这个时代竟然会吃「味噌」。
　　不过——
　　「从那之后已经过了两百年，效果应该也变弱了吧。」
　　瑟蕾丝的低语随着晚风飘散，她告诫自己现在不要想多余的事，迈开脚步离去。