　　将太发出声音啜飮着味噌汤。
　　早餐时的BGM是晨间新闻，一如往常的光景。
　　但是空气却弥漫着烟硝味。
　　「咬嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼咕嗜，咬咬嚼嚼嚼嚼嚼……」
　　无言地吃着厚土司的爱尔不断用凶恶的眼神看向将太。
　　昨天跟瑟蕾丝分开后她就一直是这个样子。
　　算了，也不是不知道原因啦。
　　虽然被强迫进行惨无人道的修行，不过爱尔还是喜欢自己姐姐喜欢到早上会用她的歌声代替闹铃，甚至连遭人利用都努力想阻止那种被强迫的婚姻。
　　听到自己最喜欢的姐姐说要跟这种男人交往，会生气也是必然的吧。
　　「我不也是被害者吗？」
　　「你还真是轻松啊。就算只是伪装，一得到世界级偶像的青睐就践起来啦！竟然那么自以为是！」
　　「是你度量狭小！不要迁怒！」
　　「你为什么在看本小姐的胸部！」
　　「我没有看！你太在意了吧？」
　　「那、你、那个……你喜欢收敛的女孩吗？」
　　「从前文来看应该是指胸部吧？不过如果是指个性矜持的话我还蛮喜欢的。」
　　「要是把胸部也列入评判标准呢？」
　　「爆乳万岁！」
　　「竟然这么直接！」
　　之所以进行这些低级的对话是有原因的。
　　要应付毫无威压感可言的爱尔很简单。
　　但是玛奴耶拉那绿色眼眸射来的杀人视线实在让人难以承受。
　　那是染着鲜血的双眼啊，死在她手上的绝对不只两三个人吧。
　　另外还有一个家伙。
　　「对吧？因为之前都不受欢迎所以太大意了。嗯，是我的错。我曾经梦想只要一点一点努力，总有一天能把旗子立起来，结果……就跟你说的一样啊。」
　　眼睛下方有着浓浓黑眼圈的丽罗正对着空气说话，似乎正在跟只有她能看到的妖精对话。已经完全搞不清楚现在是什么状况了。
　　「既然这样，将太，本小姐得快点学会魔法礼装才行，麻烦你更积极地训练本小姐吧！」
　　「喔？你还蛮机灵的嘛！」
　　只要爱尔学会魔法礼装，那瑟蕾丝的婚约就自动失效，这样自己也能从这个状况中解放了。不过这股不安到底是打哪来的？
　　「我虽然不才不过也会帮忙的。」
　　依旧瞪着将太的玛奴耶拉也插了一句。
　　「到时候你可不要说什么不小心手滑了一下啊。」
　　「不用担心，我一向瞄得很准。」
　　「所以我才害怕啊！」
　　「放心，我没有要玩弄你的意思。会在感觉不到痛的情况下——」
　　「你不准在场！」
　　摆明了要宰了我嘛……
　　「你可别因为跟姐姐调情就怠慢了指导啊！」
　　「麻烦你注意一下遣词用字。」
　　玛奴耶拉那边喷来的寒气可不是开玩笑的！
　　「没想到将太竟然是如此没有节操的男人……姐姐也是……这样塔巴尼殿下还比较……」
　　「那个塔巴尼就是瑟蕾丝的对象？是怎样的人？」
　　「是河童。」
　　竟然不是人，真令人惊讶。
　　「这样难怪瑟蕾丝会不愿意。」
　　「嗯……以朋友的角度来看，其实他是个不错的男人呢，个性温和又有人望。毕竟就外貌来说每个人都有自己喜欢的类型，这点就不予置评，不过那个河童外表看起来也没那么糟啦。」
　　「我倒觉得是不是河童这点很重要耶？」
　　「是吗？本小姐觉得那也算是一种特色喔。」
　　「你的守备范围还真广啊。」
　　「不、不要突然夸奖人家，本小姐没有那么好啦。」
　　看着扭捏脸红的爱尔，将太虽然确定两人根本是鸡同鸭讲，不过也不当一回事地继续把早餐吃完。
　　
　　
　　校园因为瑟蕾丝的登场陷入一片混乱。
　　到处都在骚动，甚至像是被卷入了邪教仪式上的那种狂热气氛中。
　　将太则在那种环境下独自行动。
　　只要让爱尔学会魔法礼装就能从这场骚动中解放，但是该如何让她学会呢？
　　非常简单，只要向已经学会的纯血梅奇列人询问方法就好。
　　幸好将太的身边就有这样的人，稳坐世界魔法理论第一把交椅的母亲。
　　他毫不吝啬地拨出了国际电话。
　　——你办不到的。
　　直接被否定了。
　　「是你把问题丢过来的耶！」
　　虽然电话那头传来的「嘟——嘟——」令人烦躁，不过如果只是为了发泄就摔电话也很悲哀。
　　没办法了，只好找教授魔法的职业人士商量了。
　　将太冲进教师办公室。
　　「那时我对将太说：『只要肯做你一定办得到。』结果他回了我什么？他竟然用非常高兴的表情对我说：『丽罗姐的胸部不管怎么做都没救了啦』……」
　　丽罗陷在跟妖精的对话中。
　　认真起来的第一天就失去了所有帮手。
　　
　　
　　结果直到放学，将太依然是束手无策。
　　身着制服的将太目前正呆立在港丘学院车站的站前广场。
　　白色石头铺成的广场上，喷水池的水正画着弧线。顺着水的轨迹看去，座落在对面的，是一排全是玻璃帷幕的现代大楼。
　　「你在发什么呆啊？」
　　站在他身旁的，正是顶着法国卷金发、身穿淡色调的窄裙与西装夹克的公主大人。这身打扮虽然跟女用套装相比较为休闲，但是在她美丽的容貌与高贵的气质衬托下，几乎可以算是正式服装了。
　　说了一句「稍微陪我一下」就把将太带来这里，完全不知道她想做什么。
　　将太正被瑟蕾丝拖着走，目标则是与车站大楼徒步距离三分钟的大型购物中心。两颗硕大的果实夹住手臂的触感，让将太的视线很自然地就往那边飘过去。
　　「要是做了不该做的事会有吹箭飞来喔。」
　　看透将太内心的瑟蕾丝横了他一眼。在附近行道树的阴影下，蓝发少女正含着类似竹筒的东西看着这里，目测该物的盯径至少超过5公分。
　　「会不会太大支了啊！」
　　到底是用了多粗的箭啊，难道说是霰弹？光用想的就觉得很恐怖了。将太咬紧牙关，提醒自己非得好好注意不可。不过——
　　「那些家伙到底在做什么啊……」
　　躲在巨大物体后方的金发飘逸制服美少女。以及微微咬着指甲的动作虽然很可爱，但是异样的外表就算再怎么躲也很显眼的河马。
　　理所当然地被应该是保全人员的人盯上，而努力挥着粗大手臂解释的河马身旁，甚至出现了数名警察。
　　爱尔虽然一脸担心地看着状况，但是只要河马一靠近她就一副快哭出来的样子。被众人压制的河马。
　　她应该也没有抵抗的勇气吧？所以就这样被带走了。
　　一人脱队。
　　被逮捕的原因应该是无许可使用魔法，还有涉嫌诱拐未成年少女。
　　寂寞地看着河马被带走的爱尔，不知为何望着这画面时耳边似乎还能听到「DonnaDonna」传来。爱尔那虽然害怕河马，却还是因为她被带走而眼泛泪光的样子真是令人同情。
　　「不过，那应该是爱尔的错吧。」
　　「你在碎碎念什么啊？快走吧。」
　　将太只好依依不舍地走进购物中心。
　　「是要假装在约会吗？」
　　两人走在有充足明亮的光线洒落，通风良好的走道上。
　　「那也是一部分原因，不过得先让你学会配得上我的打扮和礼仪。」
　　瑟蕾丝边说边挽住将太的手。这弹性十足的巨乳触感令人幸福无比，真想永远——啊！？
　　窜上背部的寒气霎时驱尽了邪念，千万不能忘记杀手的存在啊。
　　在男装店被当成芭比娃娃换上各式衣服，甚至连鞋子什么有的没的都逛了一遍。虽然不断地败家，但买好的东西却连同袋子不知消失到哪去了。
　　是玛奴耶拉在拿吗？她一个人拿得动吗……无视将太的担心，瑟蕾丝虽然总算把东西买齐，却完全没有要回家的打算。
　　她从稍低的位置抬头看了将太一眼。
　　「还有一点时间……可以请你当导游吗？」
　　非常成熟的应对。明明只差一岁，不过以歌手的身分在社会上打滚了数年果然不一样，何况王族本来就是上流阶级嘛。
　　不需因此感到自卑，反正原本就身处不同的世界，自然不用对她认真。
　　不过就是咽不下这口气啊。
　　「那我带你去个好地方。」
　　面对嘴角上扬的将太，瑟蕾丝也在说了「那就拜托你了」之后露出微笑。
　　
　　
　　吵杂的电子音。
　　这里是位于购物中心一角的游乐场。
　　因为比将太自家附近的电玩中心规模更小，所以设备也相当低年龄化，不过现在不用在意这个。
　　有钱人家是不可能来这种地方的。
　　感觉如何？将太一脸得意地转身。
　　「太令人失望了。」
　　咦咦咦咦？魔界歌姬打从心底觉得失望的样子，令人好失落喔……
　　「你有来过吗？」
　　「没有，我怎么可能踏进这种不入流的地方。」
　　「世人把你这种态度称为以偏概全。」
　　「就算自己没来过也能从别人的评断做出推测。在这种低俗的地方能得到满足的，就只有那些极度缺乏娱乐的人们吧。」
　　她摆出了一副非常鄙夷的态度。
　　「原来如此，所以那家伙也是极度缺乏娱乐的人啰？」
　　将太伸手指了指。金发小女孩正听着小学生的解说，在卡片游戏的机台前玩着。
　　「……约会时请不要讨论其他女孩子的事情。」
　　第一次有赢了的感觉，爱尔，谢谢你。
　　生气的瑟蕾丝原本迅速地往外走，却在夹娃娃机前停了下来。
　　「这么大的人偶竟然只要数百日圆，日本的通货紧缩还真是明显。」
　　机台名称是「令人惊愕的深海鱼系列」，内部放着数个奇形怪状的鱼类布偶，而且每个都大到小孩子得用两手才能抱住。
　　「那个可没有那么容易夹到喔，这边的话可能还比较简单。」
　　将太用下巴指着旁边的机台。
　　里面是女性向动画《美少女假面·美空飞溅》的周边商品，少女布偶不知为何戴着化装舞会的蝴蝶面具，还身穿巫女服。
　　「美空(注：音同米梭拉。)……」
　　不知是被什么引起兴趣，瑟蕾丝来到操作台前。
　　喀啦一声把百元硬币投了进去。
　　瑟蕾丝莫名地抬头看着没有半个人的空中。
　　但是当她拉回视线后，脸上已经浮现出自信笑容并操作起按钮。
　　夹子缓缓地移动到横卧于洞口旁的布偶上方，接着缓缓下降。夹子夹住了布偶的身体。
　　「这样不行啦。」
　　看来她连基本技巧都不懂，所以犯了所有初学者共同的错误。
　　如同将太的预测，虽然夹子夹住了布偶的身体，但是在拉上来的途中就失去支撑力，东西也掉了下来。
　　「……把店员叫来。」
　　「为什么？」
　　「这根本坏掉了啊。」
　　「你怎么会得出这种结论？」
　　「东西明明在我精密的计算和完美的操作下捕捉成功了，要不是咬合力太弱根本不会掉下来啊。」
　　「一般都是这样的啊。」
　　瑟蕾丝露出讶异表情的瞬间——玛奴耶拉咻的一声出现了。
　　到底是从哪里来的啊？当将太思考这个问题时，玛奴耶拉站到瑟蕾丝身边悄声说起话来。
　　「原来如此，就是靠这种方法从不熟练的玩家身上赚取暴利吗？」
　　「难过的是，重视『和』的道德观在这个国家已经是过去式了。随着经济成长，MISO已经连他们的脑袋都一起侵略了。」
　　才刚说完，玛奴耶拉的身影又再度消失。这家伙根本是忍者吧？
　　「是你的方法不对，如果位置太糟糕是能请店员移动的。」
　　得守护日本的名誉，就在将太使命感涌现的刹那——
　　「你要做什么！这个无礼的家伙！」
　　听语气就知道说话的人是谁。
　　「要回去了吗？」
　　「离开这里是无妨，不过我已经预约晚餐的餐厅了。」
　　「可以带味噌去吗？要是吃不到我会很焦虑。」
　　「不准。我不允许你做出在我面前吃味噌这种野蛮的行为。」
　　「竟然无视这边的情况？本小姐正受到坏人的纠缠耶！」
　　「那是你对姐姐说话该有的语气吗？」
　　惨遭蓝色的视线剌穿，金发小女孩显得非常害怕。
　　不远处某位一脸戾气、满身肌肉的大哥，正放出足以吓坏手持卡片的小学生们的压迫感。
　　这附近飘着微微的MISO香气，爱尔没办法使用魔法。
　　那位大哥往这边看了过来，那张方形的脸恐怖到会让人觉得他是流氓。
　　「那间餐厅在哪？」
　　「旁边的饭店。虽然不到三星级，不过也算是附近最好的了。」
　　「我不喜欢太正式的地方喔。」
　　「不会要你陪我参加晚会，但是至少给我学会最基本的礼仪。」
　　「你们明明看到状况了还继续无视？」
　　爱尔已经哭出来了。
　　拜托你等一下好吗？虽然那位大哥的眼神非常锐利，不过也没啥好怕的吧。
　　除了因玛奴耶拉在场而有恃无恐外，将太其实认识那个人。
　　那是体育科二年级的学长，同时也是橄榄球社的副社长。因为兴趣相同而与武一成为朋友的他，虽然从某个角度来说很危险，不过绝对不会对三次元表现自己的欲望，倒也算是个好男人。
　　这样的他——
　　砰。
　　倒了下来，像断线的人偶一样，双腿无力地倒地。
　　「咦咦咦咦咦咦！？」
　　连忙赶过去的将太抱起好男人学长。
　　他的脖子上插着一只小小的针。
　　环视周围后，在大头贴机那边找到探出上半身窥视的蓝发女。她露出如同工匠费尽心思打造出作品后的清爽表情，一边舔着细长的管子。
　　「跟拿来狙撃我的比会不会小太多了！」
　　不对。
　　「你在做什么？这个人可是最喜欢孩子笑容的好青年啊！」
　　看！孩子们也很害怕啊！说完就往旁边指去。
　　结果却大受好评。在那边的，是一群指着这里捧腹大笑的小鬼。
　　「他总是陪你们一起玩耶！」
　　「哪有？」「明明是他擅自跑来搭讪的。」「只是礼貌上打个招呼吧？」「长得好怪。」「因为他偶尔会请客我们才理他啊。」「简单说就是看在钱的份上？」
　　日本的未来简直是乌云密布。
　　「不关我们的事！」
　　看到因为骚动前来关心的店员偷偷摸摸拨起电话的模样，将太急忙抓起瑟蕾丝跟
　　爱尔的手逃了出去——
　　
　　
　　瑟蕾丝到来数日后，将太的日常生活变得更加混乱。
　　与人气歌手交往的传闻传遍了校园和全日本，甚至连国外媒体都来采访。如今的将太唯一能做的，就是保持「怎样都好啦」这种达观的心态度日。
　　那周的星期天。
　　被叫去参加公听会的丽罗不在家，目送爱尔与玛奴耶拉一同出门买东西后，将太便沉浸在许久不见的孤独感。
　　就在他闲闲没事躺在沙发上漫无目的地转着电视时，「叮咚」的电铃声从玄关那边传来。
　　他慢慢走到对讲机前看了看荧幕。
　　是个不认识的大叔。
　　不对，虽然面容很老，但是皮肤很有光泽，量少但乌黑的头发则剪成河童造型，从五官轮廓来看应该是外国人。
　　嗯？河童？总觉得最近有听过这个词……
　　河童男正紧张地四处张望并等着回应。
　　「哪位？」
　　一听到将太的声音，年轻河童男立刻瞪大眼睛，接着用就算隔着荧幕，也觉得他近在咫尺的大音量自我介绍起来：
　　「啊，这个，老子、不对，我是塔巴尼·毕耶鲁=欧基斯特=路易·迪·梅奇列。」
　　「梅奇列？」
　　在觉得这名字有够长的同时，将太也发现自己曾听过塔巴尼这个名字。
　　「冒昧来访真不好意思，因为我真的很想见你一面。」
　　这个措词正式面容苍老的男人，正是瑟蕾丝的未婚夫大人。
　　
　　
　　未婚夫杀来外遇对象的住处吵架——一边想像着这种乡土剧的火爆场面，将太神态凝重地在玄关迎接对方。
　　男子全身都罩在黑色大斗篷中。进门后他脱下斗篷，取而代之的则是黑色的西装，连领带都是黑的，简直就像要去参加葬礼。
　　无法从那细小的眼睛中读出感情，打完招呼后，塔巴尼举起手递了个东西到将太面前。
　　「一点小东西不成敬意。」
　　是放在塑胶袋里的礼盒。
　　「日本真是个有趣的国家啊，明明就不会准备『不成敬意』的礼物啊。啊，那是我精心挑选的礼物，请放心。」
　　塔巴尼说完便笑了出来。
　　将太不置可否地回应后走到餐桌旁边拆开了包装。
　　「生八桥……？」
　　外国人为什么会准备日本国内贩卖的礼品？
　　「我昨天顺道去了一趟京都。因为第一次来日本嘛，这真是个很好的国家啊。原本以为是个跟米梭拉格类似的地方，不过几乎没有MISO的味道呢。你看，其他国家的主要城市大多都说为了预防恐怖活动，所以散布着大量的MISO呢。」
　　在将太泡茶的这段期间，座上的塔巴尼没有一刻间断地不停说着话。
　　因为日本相当平静，所以需要使用MISO的地方也很有限。就算将太想这样回答也找不到插话的机会。话说回来『米梭拉格』到底是啥？最近常常听到这个词……把茶杯放到桌上的动作突然停格。
　　被雷打到般的冲击让将太怀疑起自己的眼睛。
　　颤抖地将手上的茶杯放下，强作镇静的将太在坐到对面位置前，再一次看了塔巴尼的头一眼。
　　在他的头顶上，有一个盘子。
　　不、正确来说是以接近正圆形的形状露出的头皮，但是这怎么看——
　　觉得不忍卒睹的将太移开了视线。静静坐上椅子后,他想起了爱尔的话。
　　——是河童。
　　这句话太精确了！
　　然而，该好好想想的是，爱尔会说出这种揶揄他人外表的话吗？吃着对方送的生八桥沉思的将太得出了一个结论，那个「河童」难道是指……
　　「这个家的味道很重呢……」
　　塔巴尼的低语让将太回过神来。
　　虽然瞬间皱了皱眉，不过那个表情立刻从塔巴尼脸上消失，他从上衣口袋拿出某个闪耀着光芒的东西盯着看，接着逐渐平静了下来。
　　那颗类似宝石的东西发出诡异光芒，而且尺寸大到塔巴尼无法握在手心里。如果真的是宝石肯定价值连城。
　　那颗石头似乎有着不可思议的吸引力，让将太目不转睛地盯着看，心情也跟着平静下来。
　　「爱尔蒂米夏不在吗？」
　　抬起头来的塔巴尼语气趋缓，然而将太却感觉到一丝不自然。
　　「她跟玛奴耶拉出门去了，说是要去秋叶原一趟。」
　　「秋叶原……？」
　　塔巴尼笑容满面的脸染上了讶异的色彩，他先迅速将手中的石头收入原本的口袋，然后生气地叹道：
　　「真是的，与其去那种充满机械的地方，为什么不去神社寺庙那种日本的传统观光胜地逛逛……」
　　因为爱尔的目的应该是动漫周边专卖店那一类的吧。
　　「啊，我等等就要去鎌仓了，真令人期待啊。从这里过去应该很近吧？」
　　跟去秋叶原差不多。不过将太没说出口，只是无力地点了点头。
　　「你找爱尔有什么事吗？」
　　「不，我的目的只是来跟八丁屋先生打个招呼。」
　　坐在位置上的塔巴尼深深地鞠了一躬，这个动作却让将太感到不耐。
　　实在难以判断状况。
　　很喜欢聊天的塔巴尼，接二连三抛出类似巷口大婶们会聊的话题。
　　从爱尔跟瑟蕾丝的近况，到将太的出生和魔法力量等等，甚至连政治和环境问题都来抱怨两句，而且还肆无忌惮地批评起日本来。
　　除了附和外，将太做不出其他反应。只要一想叹气就喝茶掩饰，甚至开始思考是不是该拿出茶泡饭了的时候，塔巴尼停了下来。
　　塔巴尼眯起原本就细长的眼睛，直直盯着将太。
　　「听说你是瑟蕾丝蒂奴的恋人，这是真的嘛？」
　　总算进入正题啦。将太也眯起眼睛看回去。
　　「是这样没错。」
　　将太刻意用低沉的声音回答，但塔巴尼毫无反应，只是保持沉默。
　　一时之间只有墙上时钟传来的滴答声。
　　两人的交错的视线时而相会、时而互斥。当对抗着的两人终于将想法整合为一后，塔巴尼先开口释出善意。
　　「啊啊，八丁屋先生跟她确实很相配。」
　　「这话是什么意思？」
　　「别误会了，我不是支持你们交往。」
　　塔巴尼的态度很柔软，但是表情带着阴影。
　　「我也很喜欢瑟蕾丝，如果能娶她为妻将是我最大的喜悦。所以——」
　　塔巴尼正色道：
　　「我不会输给你的。」
　　将太则是正面接下了那不带一丝虚假的眼神。
　　「你何不让她听听这些话？」
　　「其实因为她的个性非常好胜，所以我很难见到她……」
　　「我懂，她总是用高高在上的态度待人嘛。」
　　「八丁屋先生说这种话不太好吧？」
　　哈哈哈地达成共识的两人。什么嘛，真的跟爱尔说的一样，是个让人很有好感的男人嘛。
　　两人边喝茶边吃着生八桥讨论起瑟蕾丝种种高傲的言行。
　　「果然比起她还是找文静一点的女孩子比较好吧。」
　　「我懂，大和抚子很棒吧？」
　　「是啊，那可是男人的浪漫、理想啊。这么说来爱尔也是少根筋呢。」
　　「那正是她的魅力所在啊，比瑟蕾丝好吧。」
　　「是吗？不过姐妹俩都一样爱给人找麻烦。」
　　两人齐声高笑。
　　「你们还真是相谈甚欢啊。」
　　两人一同僵住。身穿牛仔裤的歌姬不知何时双手叉腰站在那里。
　　「我不是把大门锁上了吗？」
　　瑟蕾丝没有回答将太，只是冷冷地瞪着塔巴尼。
　　「为什么、塔巴尼殿下、会在这里呢？」
　　「啊、不、这个……我只是带点小礼物来拜访八丁屋先生……」
　　塔巴尼不敢正面对上那股视线，只能抓着生八桥傻笑。
　　「没想到你们竟然认识啊，什么时候成为朋友的啊？」
　　「这个……啊啊！这么说来我还有事情，那么八丁屋先生，我先告辞了！」埋怨地目送落荒而逃的塔巴尼背影，将太站起身来准备重新泡茶。
　　「你是什么时候来的？」
　　「差不多是『一点小东西不成敬意』的时候。」
　　「几乎打一开始就在嘛！？」
　　是有装窃听器吗？
　　「总算注意到啦。」
　　「不要读我的心！」
　　「受不了，知道那男人来了之后我立刻飞奔而来，结果……」
　　不悦的瑟蕾丝粗鲁地坐上椅子，将太则连忙递出泡好的茶。
　　「不用那么张牙舞爪吧，他人还不错啊。」
　　「竟然这么快就被收买了，看来我太看得起将太了。」
　　「我说啊，竟然这么讨厌那就直接甩了他啊？」
　　「我已经跟他说过很多次『君子不近青年秃』了！」
　　塔巴尼实在太可怜了。
　　「但是他就是不肯放弃，而且还利用我跟妈妈不合这一点。」
　　「是吗？不过这也表示他喜欢你喜欢到了这种程度吧？」
　　瑟蕾丝摆出「麻烦死了晚点再跟你算帐」的表情粗暴地说道：
　　「将太，你知不知道『公国』是怎么样的国家型态？」
　　将太一边纳闷突然说这个是怎么回事，一边摇了摇头。
　　「详细研究的话会细分成很多种，不过以梅奇列公国为例，算是在实行封建主义的王国中，拥有高独立性的自治区域。」
　　就像战国时代的大名那样？
　　「也就是说，虽然公王是公国的领导者，但仍有着处于还要更高阶层的存在。而塔巴尼就是那个一王族』的直系子孙，公王家则是他们的分家。」
　　梅奇列「王国」虽然已不存在，不过直系的王族还是有很强的影响力，就算是公王家的人也无法轻忽他们。语毕，瑟蕾丝叹了一口气。
　　「啊啊，是这样啊。」
　　跟塔巴尼说话时感觉到的不自然原来是这么回事。让将太觉得奇怪的，正是他跟爱尔及瑟蕾丝同姓，而且并没有对两人加上尊称这两件事。
　　「那个男的打算纳我为后，让公国内的直系势力重新获得实权并借此操纵公国。不要被他那种表面的老实给骗了，他可是不简单的野心家啊。」
　　「会不会太夸张了？说得直接一点，我不觉得光是娶了你就可以为所欲为耶。」
　　「得到权力后我就没有利用价值了，到时候把我杀掉不就行了吗？」
　　「不要说这种恐怖的话。」
　　「权力斗争就是这样的东西啊。」
　　「既然你已经看得这么清楚，就跟你妈好好谈谈啊？」
　　就算感情再怎么不好，这可是事关国家未来的大事，应该不会袖手旁观——
　　「她不会听的，我虽然从各方面调查过塔巴尼，但就是找不到有力的证据。这样去跟母亲大人谈，她也只会半开玩笑地弄出让我更麻烦的状况。」
　　瑟蕾丝黯然地低下头。
　　「你们国家差不多要灭亡了吧？」
　　「别开玩笑，虽然那样也无所谓了。」
　　瑟蕾丝一口气把茶喝完后站起身来。
　　「不要把这些事情告诉爱尔，我不想让她担心。」
　　「好，有什么我可以帮忙的？」
　　「不要说这种恶心的话。将太也不用想要去认真指导爱尔，只要乖乖听从我的指示就好。」
　　看来她完全不觉得爱尔能学会魔法礼装呢。
　　离开前，瑟蕾丝背对着将太害羞地说了一句「谢谢」，就匆匆回饭店去了——
　　太阳已经完全西沉的晚上七点半。
　　「本小姐回来啰！」
　　先是豪迈的开门声自玄关传来，接着是爱尔那跟出门前一样很有精神的声音。
　　独自在客厅看杂志的将太虽然回了句「欢迎回来」，不过被爱尔给无视了。
　　「将太！本小姐现在感到非常悔恨！」
　　怎么一回来就这样说？等等，这大量的纸袋是怎么回事？
　　穿在爱尔身上的，是粉红色的连身裙加上毛线外套。额头上渗着汗水的她，先轻轻放下手上的大量纸袋，接着眉开眼笑地说道：
　　「竟然有如此了不起的地方！真是太令本小姐惊讶了！果然是百闻不如一见！那里根本就是地上的天堂！为什么本小姐没能早点走一趟呢……真的很悔恨啊……」
　　「我说，今天瑟蕾丝的未婚——」
　　「快看这个！」
　　听我说话啦。
　　爱尔从其中一个纸袋拿出了应该是盒装DVD的东西。应该是套装版吧，看起来相当厚。
　　「是典藏版喔！典·藏·版！」
　　眼睛别成两道下弦月的爱尔大力炫耀着手上的盒子。
　　毁灭性的烦人。
　　「可以马上开始看吗？不快点鉴赏的话小『木叶』不是很可怜吗？」
　　谁啊？
　　「吃饱了吗？」
　　「边吃边看也好啊！」
　　虽然对这自作主张的态度有点不爽，不过应该是用努力存下来的零用钱买的，就放过她吧。
　　「随你高兴吧，要记得控制音量啊。」
　　根本没在听的爱尔迅速地拆开包装把DVD放进机器中。
　　对此哑口无言的将太来到餐厅，发现玛奴耶拉站在那里。她身穿跟之前追捕爱尔的黑衣人一样的黑西装，好像换了个人似的。
　　「今天一整天都是你在陪那家伙吧？真辛苦啊。」
　　「能侍奉主人是臣下的荣誉，我不可能觉得辛苦。」
　　「你的主人是瑟蕾丝吧？」
　　「我侍奉的是公王家。瑟蕾丝蒂奴大人是位令人憧憬到连太阳都比不上的对象，但是爱尔蒂米夏大人也绽放着电灯泡般的光芒。」
　　这也算是夸奖吗？
　　「MAGICAL！DIGITAL！DEATHMETAL！」
　　爱尔正吼着意义不明的咒语大吵大闹中。
　　电视画面中的十岁女孩变身成穿上类似COSPLAY服的魔法少女，与别的魔法少女战斗中。
　　「那是啥？」
　　「你不知道吗？那是《电波少女认真铲除木叶》喔。」
　　不知道。
　　「说到这个，瑟蕾丝的未婚夫中午来了一趟。」
　　无视那个开始摆出胜利姿势的小鬼，将太对玛奴耶拉说道。
　　「是吗？塔巴尼大人……」
　　[[IMG,cd785d8dc8e75658d70d65ec1d368b0d,592,1000,179929]]
　　
　　因为玛奴耶拉面无表情地开口询问，将太就把中午的对话全告诉她。至于说瑟蕾丝坏话的部分，则是为了生命安全做了隐瞒。
　　「只有这样吗？」
　　仿佛看穿将太意图的玛奴耶拉追问，脑袋全力运转想把话题扯开的将太，想起了塔巴尼拿的那颗宝石。
　　「石头……？」
　　继续被问下去肯定会露出马脚，将太离开托着下巴开始思考的玛奴耶拉，跑到爱尔身边。
　　「喂，我有事情想问一下。」
　　「什么事？本小姐现在很忙请长话短说。」
　　死盯着电视的爱尔心不甘情不愿地回答。
　　「你知道塔巴尼那个发型被称为『御河童』吧？」
　　「当然。而且是为了尊称，才在最前面加上『御』对吧？在本人面前我一定会这样叫，不过平常直呼河童就好了吧？」
　　「这是常有的误解，那个发型是来自于某个德高望重的和尚，而且『河童』就已经是尊称了，加上『御』会变成双重敬语，反而变得不礼貌喔。」
　　「喔？原来如此，是本小姐不够用功啊。」
　　「下次记得直接叫他『河童』喔，人家会很高兴的。」
　　「知道了，将太真的很亲切呢。」
　　爱尔满足地重新面对电视继续看起动画。
　　「我出去一下。」
　　将太被突然从背后传来的声音吓了一跳。转头一看，玛奴耶拉就站在那里。
　　「虽然每次都这样不过还是对心脏不太好，你也不用吃饭吗？」
　　「……我会在外面解决。」
　　虽然已经做好了，不过等明天再吃也不会浪费。就在将太走向餐厅准备弄自己的份时，玛奴耶拉低声的一句「对不起」让他起了鸡皮疙瘩。
　　「干么啦，感觉很恐怖耶。你是吃了什么怪东西吗？」
　　那个玛奴耶拉竟然会道歉？怎么可能！
　　「我不会再说第二次了！」
　　玛奴耶拉愤怒地出门。
　　
　　
　　☆★☆★☆
　　
　　
　　完全看不到正覆盖着整个夜空的群星，这里是市中心。
　　玛奴耶拉来到足以贯穿夜空的饭店大楼顶楼。
　　经过严格的检查后，好不容易才得以进入目的地。因为是例行公事，玛奴耶拉丝毫不以为意。
　　进入房间后，首先会对那幅夜景感到震惊。占满整面墙壁的大落地窗清楚呈现出外面的景色。然后，她的注意力被身穿华丽礼服的女性给夺走。
　　「属下向您报到。」
　　玛奴耶拉没什么精神地低下头去。她在将太和爱尔讲话时收到了简讯，所以才会过来这里。
　　「你已经知道塔巴尼殿下现在身在日本了吗？」
　　瑟蕾丝背对着玛奴耶拉，开口奏出清冽的声音。令人意外的是那股旋律中似乎藏着喜悦。
　　「……是的。回家后听将太说了，而且知道瑟蕾丝蒂奴大人还见过对方了。」
　　「比我更讨厌MISO的那个男人会来日本，实在让人感觉很不舒服啊。」
　　「是、是啊。明明就是秃头还留长发，真的让人很不舒服。」
　　「谁在跟你说头发的事啊？」
　　「失、失礼了。那么，您有什么指示吗？」
　　会找自己过来肯定是跟塔巴尼有关，但是究竟是什么事呢？玛奴耶拉战战兢兢地等着瑟蕾丝接下来的话。
　　「在将太家碰面时明明就落荒而逃，之后竟然送这种东西过来。」
　　瑟蕾丝缓缓转过身来，在看到她的表情后，玛奴耶拉差点尖叫出声，不过硬是忍了下来。
　　与悦耳的声音相反，清纯的脸庞上充满着愤怒的情感。
　　在她柔嫩的手中，有张揉成一团的卡片。在那张为了让玛奴耶拉看到内容而摊平的卡片上，鲜明地刻着公国国徽。
　　玛奴耶拉压抑畏惧开始读着内容。
　　「怎么？看来小爱尔是办不到了吧？是说秃头还不错吧？真的不要那家伙吗？你到底还在玩什么？玩假男朋友这种意义不明的把戏？很了不起嘛？是不是该做好觉悟啦？还是该说下定决心？啊啊——」
　　这确实是公王的亲笔。然后这个内容——
　　「难、道……这怎么可能……」
　　「看来那个死老太——母亲大人快等不下去了呢。」
　　这就是瑟蕾丝如此愤怒的理由。
　　但是为什么会是在这个时间点呢？
　　「应该是死秃——塔巴尼殿下在后面搞小动作吧。竟然把我逼到这种地步……实在是令人怨恨怨恨怨恨怨恨怨恨怨恨！」
　　瑟蕾丝边喊着边将公文书撕个粉碎。
　　「母亲大人就非要让我这么困扰才高兴吗？竟然会有性格扭曲到这种程度的母亲，我真是不幸不幸不幸不幸不幸！」
　　「啊，那个，就算是说谎也该先跟公王陛下道个歉——」
　　「你是要我向她低头吗！」
　　「呜！那个，因为会变成这样，最主要还是瑟蕾丝蒂奴大人先惹公王大人生气……」
　　「也不过是翘掉几次公务罢了！她也知道我对歌手事业不允许有任何妥协啊！演唱会的排演和练习本来就需要大量时间，难道她就不能理解这点吗！」
　　嗯，这种天上天下唯我独尊的态度，正是瑟蕾丝蒂奴大人特有的味道啊。就在玛奴耶拉陶醉于这股感动时——
　　「而且根本是母亲大人过于悠哉，竟然会被那种怪男人的话给迷惑！又不是不知道那个男人在打什么主意！」
　　心臓被抓住的感觉，瑟蕾丝果然在剌探塔巴尼的动向。确信这点的玛奴耶拉思考着该不该报告，也因此露出了一瞬间的迟疑。接着——
　　「呼呼，真是坦率的孩子……我是不知道你暗地里在做些什么，不过要是敢妨碍我一」
　　瑟蕾丝原本愤怒的的表情一转，变得极度温柔。
　　「我也不会留情的。」
　　然后不容分说地如此宣告。
　　满足地欣赏完玛奴耶拉全身僵硬动弹不得的样子后，瑟蕾丝平静地说了句「你可以下去了。」就把视线移回窗外。
　　「失、礼了……」
　　深深地一鞠躬后，玛奴耶拉迅速退出房间。
　　究竟会怎么玩弄我呢？玛奴耶拉虽然感到恐惧，却也混杂着一丝喜悦。
　　
　　
　　离开旅馆后，玛奴耶拉先混入闹区的喧嚣中，接着拨起手机。
　　「瑟蕾丝蒂奴大人开始怀疑我的行动了。」
　　『那女人也不笨嘛。不过，只要你不失败自然也抓不到老子。你也听到了吧，现在被逼到墙角的是那个女人。』
　　低沉的男声，那毫无礼仪可言的话语令玛奴耶拉得全力压抑自己的愤怒。
　　「但是这次会不会太强硬了？跟公王陛下过度接触也会有危险。」
　　『哼，反正那个公王不过是装饰品，只要她还在享受欺负自己女儿的快感就没问题了。』
　　在电话另一侧的男子不屑地说完，改用高压的态度询问道：
　　『比起这个，八丁屋将太家里没有魔升石吧？』
　　「我彻底捜过那间房子后，还是没有找到类似的东西，也不像有带在身上的样子。」
　　玛奴耶拉转入没有人迹的小巷子，一边警戒着周围一边低声回道。
　　『咯咯咯……那么果然是拥有与魔升石同样力量的魔法啊。』
　　那讨厌的笑声在脑内回荡。
　　魔升石。
　　被称为古代神器的魔法宝石。据说能给予持有者强大的魔力，加上能大量放出作为魔法原料的媒介，所以能使用平常无法使用的的强力魔法。记录上，在将味噌从人们的记忆中消除时，就是使用了巨大的魔升石。
　　此外，魔升石还有一个其他神器无法比拟的力量。那正是——
　　『能抵抗MISO的魔法吗……真有趣啊。』
　　难听的笑声再度袭击耳朵。
　　玛奴耶拉想起跟爱尔比赛游泳时的事。虽然少量，不过确实散布了MISO,然而爱尔却仍能使用魔法。
　　爱尔跟将太一同逃离瑟蕾丝追捕时的详细报告她也看过，那是在布满MISO的废弃大楼内，虽然那个区块的喷雾器全被清除了，但是绝对已经充斥大量的MISO。不论是哪个场面，都应该无法使用魔法才对。
　　『哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』
　　「烦死了！」
　　『你说什么？』
　　「没有。所以已经不需要再继续调查将太了吧？」
　　虽然无视瑟蕾丝的命令调查将太的能力，不过玛奴耶拉到现在还是半信半疑。能消除MISO效果的魔法，这实在太难以置信了。
　　『不要那么着急，为求小心，你明天做一下最后确认。』
　　男子对玛奴耶拉追加了指示，这啰哩啰嗦的对话终于让她爆发了。
　　「您也差不多该给我加薪了，能给我半年的休假吗？」
　　『……现在是说这种话的时候吗？再等一下，等梅奇列落入老子手中——』
　　「你这河童！」
　　『你说什么！？』
　　发泄一口怒气后玛奴耶拉挂了电话。
　　虽然跟讨厌的男人互动让人不爽，不过只要再忍耐几天就好。想到一旦得到将太就能结束这一切，玛奴耶拉面露微笑的身影没入市街之中——
　　
　　
　　☆★☆★☆
　　
　　
　　星期一。蓝天上高挂着黄白色的太阳。
　　虽然明亮的阳光自头上洒落，但还是不足以缓和晚秋的寒意。
　　午休时，将太被带到办公室旁的学生辅导室。
　　虽然只有半间教室的大小，但是只在房间中央并排两张长桌的摆设让人觉得格外宽敞。
　　不过比起这个——
　　「为什么要绑住我？」
　　一层一层绑住身体的麻绳更令人在意。俯视着像菜虫般倒在地上的将太的，是瑟蕾丝和玛奴耶拉。
　　「平常叫你你都会逃跑吧？这是能确实把你带到瑟蕾丝蒂奴大人面前的方法。」
　　身穿制服的玛奴耶拉身上飘着杀气，眼神中则带着一股忧伤。
　　「我不会逃走啦！所以快点放开我！」
　　至今就算不情愿还是有乖乖来报到啊。虽然不知道原因，不过这肯定是迁怒。
　　虽然试着想挣脱，不过身体越动绳子就陷得越深。拜托快点救救我啊。
　　瑟蕾丝毫不在意这个状况，径自坐上玛奴耶拉搬到将太面前的折椅。
　　她缓缓翘起了腿，那双从迷你裙伸出来的美腿诱惑着将太。为了避开视线而抬头，又被几乎快从外套领口滑出的两颗果实给媚惑。
　　从地上往上看的角度剌激实在太强了。将太努力撑起上半身，坐在冰冷的地板上。
　　「所以呢？找我有什么事？」
　　虽然一开始是不得已只好看向瑟蕾丝的脸，但立刻被她妖艳的表情吸引住。
　　「期限变更了。」
　　「啊？喔喔，『转大人』的期限啊，是延长吗？」
　　是因为做出「果然办不到啊」的判断吗？不过期限到底是什么时候啊？
　　「正好相反，如果今天没有让她学会魔法礼装，我就得强制回国。」
　　「啥？不可能会突然变成这样吧。你又做了什么？」
　　「为什么你的思考方向会以我做错了事为前提啊？」
　　「反正你一定是做了什么让妈妈不高兴的事嘛。」
　　「……偶尔倒还挺敏锐的。」
　　果然如此。
　　「但是也太突然了，跟塔巴尼来日本有什么关联吗？」
　　「当然不可能无关，比起那个，我要讲的是今后的对策。」
　　今天之内达成条件几乎是不可能的，到了这个地步，唯一能做的就是持续跟瑟蕾丝的恋人游戏吧。就在将太觉得事情开始变麻烦的时候，瑟蕾丝的脸靠了过来。
　　「我要跟将太展开正式交往。」
　　「噗！？」
　　瑟蕾丝没有责备喷了自己一脸口水的将太，只是拿出手帕擦了擦脸。
　　「这也是预想中的状况之一,所以不需要觉得惊讶。」
　　「或许你是这样，但是我的想法呢？」
　　「你对我有什么不满吗？」
　　「不是这样，真的不是这样，但是该怎么说呢？就，不该因为爱情而盲目地——哇啊！？」
　　瑟蕾丝不发一语地起身，那嵌在美丽容貌上的蓝色宝石俯视着将太的眼眸——甚至看穿了内心。接着她缓缓伸出食指并轻轻吐了一口气。
　　不断旋转的风轮朝将太飞了过去。
　　不过就像在玩弄他一样，风轮只将将太身上的绳子切断就消失无踪。
　　眼睛看到的是天花板和放着无机光线的灯管。
　　接着一阵冲击传到背上。
　　虽然发现到自己被推倒了，但是玛奴耶拉依然站在远方。
　　那么推倒自己的人是谁？这个疑问的答案覆盖了将太的视野。
　　画出纵向螺旋的金发擦过将太鼻尖。应该是使用了身体强化魔法，瑟蕾丝纤细的手臂抓住将太的肩头，让他动弹不得。
　　「母亲大人也注意到我跟将太只是在做做样子，那我只好用既成事实来表示自己的认真了！放心吧，我会很温柔的。」
　　眼神好混浊啊！
　　「等等等等等一下！理论上虽然说得通，不过有很多地方出了问题啊！」
　　将太并不清楚公王是怎么样的人，但是很容易就能想像她一定是最能带给瑟蕾丝困扰的人。就算将太和瑟蕾丝是认真在交往，她也必能从各方面来妨碍。
　　不过这种正常的论点已经无法影响瑟蕾丝了。
　　「没关系的，只要闭上眼睛数一数质数就结束了喔。」
　　瑟蕾丝跨坐在将太身上，手指一颗一颗解开将太外套上的扣子。
　　「要被侵犯了！？」
　　对正处思春期的少年来说，这可能是梦想中的天堂，毕竟对方可是世界级的偶像。抬头仰望，那两颗深受丰收之神喜爱、能夺去将太理性的果实，正以能冲破衬衫的幅度摇晃着。
　　但是！
　　视线再往上，就看到有人露出匹敌恶鬼罗刹的恐怖笑容，准备把将太吃干抹净。
　　「不要啊！救命啊！」
　　虽然将太一边惨叫一边挣扎，身体却完全动弹不得。
　　想用眼神向最后的希望玛奴耶拉求救，却看到蓝发少女正仰望着天花板流泪。紧闭的嘴角流出一丝血痕，一滴一滴的血正往地板掉落。
　　在主人的命令和对主人的爱之间摇摆的玛奴耶拉，光是控制自己就已经用尽全力了。
　　已经没有救了，就在将太做好觉悟时——
　　「姐姐大人！住手！」
　　教室的门喀啦一声开启。
　　将太往传来希望钟声的方向看去，只见化身愤怒守护神的爱尔堂堂登场。
　　「这不是小孩子可以看的场面，快出去。」
　　瑟蕾丝毫不留情的话语让爱尔感到害怕。
　　「将、将太不是说不要了吗？」
　　「他只是在害羞，而且这跟爱尔无关，要是不乖乖听话，我就再把你丢到河马群里去喔。」
　　娇小的身躯弹了一下，应该是想起姐姐严格的修练吧，爱尔整个人发起抖来。
　　「不、不管姐姐大人怎么说，我都不会退让的。」
　　喔喔，成功撑下来啦。除了害怕外，将太也仿佛父亲一样对爱尔的成长感到喜悦。
　　「那你想怎样？站在那边看我跟将太办事吗？」
　　「真是太不要脸了！姐姐大人！不要再做这种糟糕的事了！」
　　「这是年轻男女该有的爱情表现啊。既然你还无法理解这种事的话，就站在那边好好学习吧。」
　　瑟蕾丝用力撕开了将太的衣服，衬衫的扣子四散，胸口也露了出来。
　　「呀！？」
　　将太发出了少女般的叫声。
　　瑟蕾丝紧抱住将太的头，把他的脸压向自己的胸部。柔软又有弹性的触感在体内扩散，啊啊，总觉得怎样都好了——
　　「可可可可可恶！将太！果然问题是胸部吗！是胸部吗！」
　　「很悔恨吗？趴在地上拜托我的话，我会考虑教你丰胸的方法喔？」
　　
　　[[IMG,377d6cfe0caf82deb1eaf2783e043576,597,1000,147736]]
　　面对瑟蕾丝的连续挑爨，爱尔终于忍不住爆发了。
　　「竟然愚弄本小姐到这种地步！本小姐已经忍无可忍了！神经在刚刚断线了！」
　　「我才对爱尔那种只要修行稍微严格一点，就躲回房间看电视逃避现实的态度断线很久了」
　　差不多该停下来了吧？
　　就在隔着布料享受高级柔软感的将太恍惚地这样觉得时——
　　「你你你你你你们两个！给我到外面来！」
　　为什么连我也有事？
　　「好吧，我就趁这个机会好好矫正爱尔！」
　　「正正正合本小姐意！要是本小姐赢了，姐姐大人就要结束跟将太的『恋人游戏』！」
　　虽然很害怕，但爱尔还是挥出了拳头。
　　瑟蕾丝只是笑着起身，然后挥了一下手臂。
　　风之刃连发。
　　教室窗户的玻璃发出声响而碎裂，冰冷的秋风吹入学生辅导室。
　　就这样，壮阔的姐妹吵架拉开了序幕——
　　
　　
　　天空不知何时布满了乌云。
　　以十月中旬来说今天寒冷得足以剌骨。随着微风传来的寒气，让将太全身发抖。但是在这里，聚集在屋外魔法练习场观众席的学生们，却是卷起了一股狂热的气氛。
　　站在位于广场中央的河马教师两侧对望的，是来自魔法大国的公主姐妹。
　　「这是模拟战喔，要是发生危险会使用MISO喷雾器喔。听到了吗？拜托你们啰？」
　　河马透过麦克风真挚地恳求着。虽然看起来很凶猛，不过河马其实已经快哭出来了。
　　「当然了。放心吧，我会遵守规则的。」
　　但脸上却清楚写着「这是谎言」。瑟蕾丝肯定有命令玛奴耶拉暗中做手脚吧，靠着练习场角落围篱的将太这么觉得。
　　「那、那么，模拟战正式开始。」
　　拔腿狂奔的河马，虽然因为踢到小石头差点跌倒，不过她也立刻开始支援魔法科教师们放出防御魔法墙。因为观众当中有许多非魔法科的学生，考虑到安全问题的教职员们集合起来，全力守护着观众席。
　　能预料到将有一场激战，观众们也了解这点，紧张感高涨，随着大音量的呼声散发出来。
　　这个声音成为了开始的信号。
　　两者间的距离约为五十公尺。
　　先有动作的是瑟蕾丝。她飞上数十公尺的高空中，双手一边舞动，一边认真地唱着歌。
　　会场一瞬间沉静下来，在场的所有人都专心听着天使的歌声。
　　但是歌声只维持了数秒。
　　接着忘我的寂静化为惊愕。
　　瑟蕾丝的身体发出光芒，穿在身上的连身套装也化成光的粒子。淡绿色的粒子在瑟蕾丝周围飞舞，然后重新往丰满的肢体聚集过去。
　　一阵耀眼的光芒炸开。
　　出现在她身上的，是有着宽广裙摆的华丽白色礼服。同色的长手套隐藏不住两只白皙的手臂，穿在细长双腿末端的，则是玻璃制成的高跟鞋。
　　仿佛上流人士参加晚会时的服装。
　　「魔法礼装……」
　　就像要盖过将太的低语般，歌声从天上传来。
　　在那之后——
　　暴风的轰然巨响盖过了所有声音。
　　「等！？那是啥！」
　　这是将太第一次看到空气变成块状的样子。
　　化为漩涡的强风被封闭在直径超过两公尺的球体内，狂暴地乱窜。
　　接着，那股强风化成了炮弹，巨大的空气块从约三层楼高的高度倾斜落下，如同陨石般往爱尔砸了过去。
　　暴风四散。
　　撕裂大气、撼动大地的巨响。
　　爱尔所在的地方烟雾弥漫。
　　将太完全发不出声音，不但没注意到往头上洒落的小碎石，下颚更不断打颤。
　　「————————！？爱尔！」
　　但是在看到少女站立在尘烟中的样子后，立刻高兴地叫了出来。
　　少女的蓝色眼眸充满光辉，在她面前的则是放出绚烂红白光芒的魔法阵。
　　抬头仰望，看向姐姐的的眼神越发锐利。
　　「姐姐大人……本小姐会在今天超越你的！」
　　极度的憧憬，对高高在上的姐姐的思念——
　　「真敢说啊，但是我可没有被妹妹超越的打算！」
　　正因为喜欢，才会严格对待妹妹的慈爱——
　　「本小姐可是积怨已久了！」
　　「我就打到你再也不敢忤逆我！」
　　全都在激愤下消失无踪。
　　真是浪费了很多美好的感情啊。将太一边怀疑这样没问题吧？一边冷冷地看着两人——
　　
　　
　　「会不会太夸张了？」
　　面对眼前的惨状，将太对刚刚出现在身旁的人如此说道。
　　「就连我也没有接近那场激战的勇气呢。」
　　那是惨烈到连玛奴耶拉都说出这种话的状况。
　　老师们的努力毫无意义，已经有四成的观众席化为乌有。
　　在惨叫声中，学生们无视于引导避难的指示争先恐后地往外狂奔。就连努力展开防御墙的老师也有不少人难以为继，虽然以河马为中心的数名教师依然为了守护学生而努力，不过能维持的时间已经所剩不多。
　　尸山血海指的就是现在这个状况吧。想在近距离偷偷摄影的武一也被打飞，目前正躺在隔壁的围篱旁边。
　　「话说回来你刚刚在做什么？」
　　虽然内心明白，不过还是问了玛奴耶拉一声。
　　「检查魔法练习场的安全装置。」
　　「没有问题吧？」
　　「啊啊，一切良好。」
　　那真是太好啦。将太没有继续追问，只抬头看着上空。
　　背对着白云，白色的礼服一尘不染。瑟蕾丝的指头往虚空一指，周围就出现了三块暴风团。
　　而另一方面——
　　「敬告住在奴凯司山的炎龙，我趁你在睡觉时，偷吃了你心爱的那个宝物，真是抱歉了。」
　　身处地上的爱尔则是咬紧了牙关，让自己化为火球。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈，你是想用那种蜡烛般的火苗跟我对抗吗？这个矮子！」瑟蕾丝则是回以数句嘲笑。
　　「今天的瑟蕾丝是不是怪怪的？」
　　「只要瑟蕾丝蒂奴大人兴致高昂起来就会变得像这样威风凛凛啊。大人今天也好美……」
　　现在就先不吐槽了。
　　「矮——！？呶呶呶呶呶！姐姐大人是笨蛋！」
　　至于这位跟平常一样呢，将太稍微感到安心了。
　　「我在跟爱尔同年纪时，就已经有E罩杯了喔？」
　　「什什什什什什么！现在是在说胸部的事吗？」
　　「放弃吧，爱尔彻底继承了母亲大人的DNA啊！」
　　「才才才才才没有呢！？本小姐跟讨厌牛奶的母亲大人不同！是属于大器晚成型！」
　　「哈哈哈哈哈，这样有达到自我安慰的效果吗？」
　　「我才不是在自我安慰呢！总有一天……总有一天本小姐也会——」
　　「像我一样吗？你是认真这么觉得吗？」
　　「呜！？」
　　虽然只是跟小孩子吵架一样的争辩，却对爱尔造成无可计量的精神伤害。
　　「这就是她的作战方法啊。」
　　「要在头脑战上打赢瑟蕾丝蒂奴大人是很难的。」
　　但是这跟用奇怪的表情逗小孩子笑根本是相同等级。
　　极度愤怒的爱尔放出了超量的火焰弹。
　　那是放射式的块状攻击。虽然强度足以打穿钢铁墙面，但空中的瑟蕾丝却轻松地做出迎击。
　　就像飘落的树叶一样，火焰弹接二连三被白色礼服放出的风刃击落。
　　百忙之中还能对爱尔加以反击，压缩过的水弹穿过火焰弹的缝隙飞了过去。
　　「要是真的被击中的话，应该会挂掉吧？」
　　她们对对方放出的每一击都蕴含着必杀的威力。
　　「只吃上一发是死不了的。姑且不论身着魔法礼装的瑟蕾丝蒂奴大人，爱尔蒂米夏大人的防御魔法跟那些半吊子不同，而且公王家的人们都是从保护自己的手段开始学起。」
　　「就算是这样……」
　　那可是有着连战车都能粉碎的威力耶？
　　观众席又再度被破坏，如今已经消失了六成。
　　「怎么啦？难道你这样就玩完啦？」
　　瑟蕾丝的声音盖过了巨响。
　　「呜呜呜……」
　　承受着瑟蕾丝攻击的爱尔呻吟着。
　　瑟蕾丝的攻势可以说是变化万千。
　　除了主体的风系，还同时驱使炎、水、土三系进行攻击。就连让巨大岩石覆盖火焰的最高难度魔法——「陨石坠落」都办得到。
　　地面已经化为月球表面，除了冉冉上升的黑烟外，一阵阵焦土臭味也不断传来。
　　另一方面，爱尔则是持续使用着猛烈的火炎，而那威力跟刚见面时相比也进步了很多。虽然她拜托将太帮忙，不过这是自己老老实实地慢慢磨练出来的吧。
　　「为什么？为什么MISO喷雾器没有启动？我不管了啦！」
　　河马的哭喊声随风传来，看来学生已经都去避难了，所以河马也跌跌撞撞地逃跑。目前只有四个人还留在这惨遭摧残的练习场。
　　「你会保护我吗？」
　　幸好，目前将太还没有遇害。
　　玛奴耶拉并未回应，只是静静地看着姐妹俩的战斗。
　　「你愿意保护我吗？」
　　再一次，将太放低身段又问了一声。
　　玛奴耶拉露出了不怀好意的笑容。
　　看来对方不会帮忙，将太决定把注意力集中在战斗上。
　　瑟蕾丝将交叉成十字的左右手用力挥下，两道风之刃就往爱尔飞了过去。
　　在看到的瞬间将太就了解了。
　　那经过高密度压缩而成的风刃，是纯粹为了切断而存在的神剑。
　　而且，有两把。
　　企图以此斩开爱尔的防御。
　　——鏮锵！
　　两道破碎声几乎同时响起。
　　类似音叉的声响传来，风刃在爱尔放出的火焰弹冲击下消失无踪。
　　「好强……」
　　连风都能燃烧的炎。能将四元素系统中攻击力最高的炎拿来作为防御手段，爱尔的才能果然不是盖的。
　　「不过啊，差不多该住手了吧？肚子都饿了。」
　　再这样下去应该真的会有人受伤，况且姐妹吵架也不该一直持续下去。
　　「该怎么做？」
　　玛奴耶拉看向将太，眼中带着惧意。
　　将太也不觉得用说的能让她们停手，更不想令她们有任何一瞬间将矛头指向自己。但是人类的手中，却握有能封印各种强力魔法的力量。
　　「散布MISO啊？」
　　就算训练场的设备无法使用，只要拿跟灭火器放在一起的MISO喷雾器——
　　「我执行任务时都做得很『彻底』，而瑟蕾丝蒂奴大人的命令是『排除任何障碍』，所以不仅是这里的设备，整个校圜的移动式喷雾器我都处理掉了。」
　　梅奇列的公仆非常得意地挺起胸膛。
　　「全部？」
　　「一个不留。」
　　玛奴耶拉的眼中盈满泪水。啊啊，这家伙只是单纯在逃避现实啊。
　　「如今只能靠将太阻止她们了。」
　　面对玛奴耶拉不断飘向将太口袋的视线，将太下定了决心回道：
　　「我不能浪费食物。」
　　玛奴耶拉只回了一句「果然是这样。」就没有再说什么了。
　　这样的话，只能做好觉悟了。
　　目前是瑟蕾丝占优势，她有着魔法礼装带来的攻击辅助和防御力。但是爱尔也数度差点击落瑟蕾丝。
　　一瞬间的大意就会决定胜负。
　　就在将太为免受到波及往后退了几步时——
　　
　　
　　将太闻到了淡淡的MISO味。
　　微乎其微，最多就是在一桶水中加入一撮味噌的那种程度。那股气味微弱到连对味噌极为敏感的将太，也会觉得是不是弄错了。
　　但是，
　　有某种东西，
　　飞了过去。
　　某种盐粒大小的东西，划过了将太的脸颊。
　　一股寒气窜上背部，所以将太在无意识中——
　　爱尔着地。
　　她没有将目光从在上空盘旋的瑟蕾丝移开，在一次呼吸后重新放出火焰。就在爱尔将保护自己用的火墙移到前方，别曲膝盖准备跳跃时——
　　晃动。
　　火焰出现晃动。
　　就像逐渐失去力量一样，随风飘动。
　　就算那不足以让魔法完全消失——
　　瑟蕾丝停了下来，连续放出风的炮弹。
　　然而，明明应该已发现自身异状的爱尔，却只是带着霸气抬头仰望姐姐。
　　要赶上啊……
　　不知道是否有把这个愿望说出口，总之将太根本没有空去在意这种事，只是不断在半空挥动手指，粗暴地写下最后的文字。
　　剌耳的重击声传来，但是声音完全无法进入将太脑中。
　　土块四处飞散，爱尔隐没在浓烟当中。
　　有喀哒喀哒的声音，但是直到看见少女从浓雾中飞出来，将太才注意到那是自己牙关的打颤声。
　　染上灰尘的金发。满是破洞的制服。
　　但是少女的斗志依然不减，笔直地往上空飞翔。
　　她来到与瑟蕾丝相同的高度，拉开约十公尺的距离——
　　「MAGICAL！」
　　将手往白云指去。
　　「DIGITAL！」
　　在话语中蕴含魔力。
　　「DEATHMETAL！」
　　闪光爆发。
　　化成火龙形状的红色火焰袭击了爱尔。先一口咬向破掉的制服，最后甚至将爱尔娇小的身躯吞了下去。
　　是魔法失败了吗？
　　「姐姐大人！本小姐要上啰！」
　　就像要消除将太的紧张一样，爱尔强而有力的呼喊击散了火龙。
　　红色的少女就此现身。
　　那是染着比炼狱的业火更加鲜红的色调，裙子短短的哥德萝莉风服装。而长度至手肘的手套和长筒袜则是一片雪白。
　　四周泛着红光的爱尔，那仿佛成为了光源的姿态看起来神圣不可侵犯。
　　爱尔不经咏唱就再度放出巨大的火龙。
　　瑟蕾丝在一瞬间——或者该称为刹那的短暂时间中，交互看着爱尔和那如活物般蠢动的火柱，犹豫着该向哪里发动攻击。
　　那蜘蛛丝般细微的破绽，正是情势的转捩点。
　　瑟蕾丝没有当机立断的果决。
　　爱尔则没有途中收手的余地。
　　迷惘中的瑟蕾丝下意识地放出了风的炮弹。
　　交错的炽炎与暴风。
　　世间在一瞬间静止。
　　直到攻击双双命中后，将太才终于回过神来。
　　惨叫声响起，被彼此击飞的两人往反方向坠落地面。
　　接着两人的身体同时撞上大地。
　　那道冲击声，正式宣告这场激战终结。
　　
　　
　　目前支配这一带的，是染着虚无色彩的寂静。
　　「「喵——」」
　　姐妹俩微弱的呻吟声随风飘散。
　　瑟蕾丝华丽的礼服已不成样子，连动动手指的力气都没了，只能呼吸微弱地躺在那边。
　　另一方面爱尔则像被压扁的青蛙般趴在地上，衣服也一样失去光辉而且破破烂烂。将太完全无法理解状况，站在旁边的玛奴耶拉也一样。
　　两人像全身都被打上石膏般一动也不动。
　　啪啪啪啪啪。
　　直到一阵拍手声传来，他们才突然醒觉。
　　「唉呀呀，真是令人惊讶啊。」
　　划破沉静的低音。
　　将太朝从背后传来的声音看去。
　　练习场的大门敞开，有一道人影慢慢从大门的阴影处浮现。
　　出现在乌云下的，是一丝不乱的河童头……
　　「塔巴尼……大人……」
　　听到玛奴耶拉的的低语，将太才总算想起，这便是穿着黑色外套的男人的名字。
　　「人家常说没有比实战更好的训练，你终于学会魔法礼装了啊。」
　　塔巴尼眯起眼睛看着爱尔，并露出冷冷的微笑。
　　撑起上半身的爱尔东张西望了一番。
　　「……咦？啊……咧？这是，魔法礼装……？」
　　视线移向自己的衣服后，爱尔的脸上写满了问号。
　　但当爱尔渐渐体认到这是现实之后，便安心地叹了口气。那件歌德萝莉风的服装，就随着这声叹息消失，恢复成原本破烂的制服了。
　　「看来你最后的赌注成功了呢，瑟蕾丝蒂奴。你是想借由认真战斗来让爱尔成长对吧？」
　　在塔巴尼的视线前方，瑟蕾丝惊讶地呆坐在那里。
　　「啊？不，我没有这个打算——」
　　「是这样吗！真不亏是姐姐大人！竟然愿意为了本小姐亲自扮黑脸。本小姐不但没能注意到姐姐大人的深思熟虑，还数度口出恶言……」
　　「不，就说了我完全没有这么想——」
　　「果然没有这么容易得到你啊！」
　　塔巴尼在说了句「真是输给你了！」之后便高声大笑。
　　爱尔也回了一句「对吧！」然后跟着哈哈大笑。
　　「该怎么说，这份耻辱……简直比被刻意捉弄还恶劣……」
　　瑟蕾丝虽然满脸通红、透着悔恨，但还是起身说道：
　　「不过这样就达成条件了！我跟塔巴尼殿下的婚约就此解除！」
　　仿佛想让塔巴尼也感到悔恨一样。
　　「也是。不过这只是『这次』失败了而已喔，只要公王陛下还支持我，你总有一天成为我的东西。」
　　瑟蕾丝咬紧了牙关。从塔巴尼的表情就能看出，他手上还有好几张牌能用。
　　「不用摆出那么恐怖的表情。要娶你我也是心不甘情不愿啊，原本就对你没什么兴,若只是想进入公王家——」
　　塔巴尼露出不怀好意的笑容。
　　「娶爱尔蒂米夏为妻就好。」
　　这唐突的发言随风传来。
　　「竟然是萝莉控！」「是萝莉控吧？」「萝莉控耶。」「结果是萝莉控啊……」
　　玛奴耶拉小姐，你的声音太小了。
　　塔巴尼虽然伸手摸着太阳穴，但依然高声笑着。
　　「只要爱尔蒂米夏答应，我就立刻去找公王陛下商谈，这样瑟蕾丝蒂奴也能获得解脱，不错吧？」
　　亲爱的姐姐成为了人质，而爱尔的反应是——
　　「不要。」
　　毫不犹豫地拒绝。
　　「爱尔！不要任性！乖乖为了我做出高贵的犠牲吧！」
　　「啊？为什么要为了姐姐大人犠牲？本小姐总算自由了，而且以正义的魔法少女的身分活动也有希望了呢！」
　　「真是的……竟然让她有了不必要的幻想！」
　　瑟蕾丝大姐不知为何瞪着我。
　　「总之你现在乖乖听我的话！这是命令！」
　　「不管姐姐大人怎么说本小姐都不会同意的。为什么本小姐非得嫁给河童不可？当然不是说河童不好，河童有河童的声望，甚至可以称为河童中的河童——」
　　「我不出声你就『河童』叫个不停是怎样？」
　　塔巴尼脸上的笑容消失了。
　　「哼，原本以为得到爱尔蒂米夏，他也会跟着过来……算了，既然这样就直接动手吧。」
　　塔巴尼转过河童头往将太看去。他毫不在意地盯着将太，黏黏的视线来回扫视，最后握紧拳头。
　　「八丁屋将太！来我的身边吧！」
　　「竟然是那种爱好者！」「男同！」「这个组合我不赞同！」「将太是受吗……这样也不错呢……」
　　有两个腐女！？
　　「只要有了你的力量，老子的宿愿就能达成了！」
　　无视众人反应的塔巴尼明显地改变了语气，两手往外张开，表情也显得恍惚。
　　接着，他弹了一下手指。
　　左手臂传来疼痛。手被硬往后扯去紧紧地固定住。
　　「不要动。你也不想挨痛吧？」
　　玛奴耶拉的声音从背后传来。
　　「为、什么、你会……」
　　「玛奴耶拉，别让他逃了，就这样好好抓住他。」
　　「等等！你这家伙到底在说什么啊！」
　　「不要再装傻了，老子已经察觉你的能力了。这么一来，这个世界就是真界梅奇列的囊中物了！」
　　将太吃了一惊。难道他们发现「MISO消除者」了吗？同时也直觉地明白，方才姐妹对决时，就是这家伙放出MISO的。
　　「你知道自己刚刚说了什么吗？」
　　爱尔逼近塔巴尼。看到爱尔那极度认真的表情，将太重新整理塔巴尼的话，然后发现了新的不自然感。
　　——这么一来，这个世界就是真界梅奇列的囊中物了！
　　他说的是「这个世界」，另外「真界」又是什么东西？就在将太对此感到纳闷时——
　　风声大作。
　　锐利的风刃稍微削过将太脑后的头发。
　　「呜」
　　感觉到玛奴耶拉身子猛地向后一折，将太用力挣脱了手臂。
　　发自侧面的冲击。
　　被风团团卷起的将太双脚离开了大地。
　　「要飞啰，请把嘴巴闭上。」
　　瑟蕾丝的声音自耳边传来。
　　「将太！」
　　在风声中，将太听见了爱尔的声音。但是——
　　
　　[[IMG,a75567b42712c52d797e62cbe4b55703,613,1000,100753]]
　　「呜！」
　　头被塔巴尼抓了一下后，爱尔当场倒了下来。
　　「爱尔！」
　　将太伸出了手，但是被风缠住的将太却离爱尔越来越远。
　　「八丁屋！爱尔蒂米夏在老子手中！你不要以为你可以一直逃下去！」
　　隐约能听见塔巴尼的声音，这使得将太非常焦虑。
　　「喂！瑟蕾丝！你在做什么！爱尔她——」
　　「现在最重要的是确保将太的安全。我的魔力已经所剩不多，爱尔则是消耗殆尽，这样根本赢不了塔巴尼跟玛奴耶拉。」
　　「这到底是怎么回事啊！」
　　将太在半空中的叫声，就这样隐入乌云当中——