　　好象是同人吧，但是是改变自 [死神的歌谣]动画的。
　　
　　一所中学的下课铃想起，大家正准备和麻依一起回家。公太正要走出教室。 
　　　　“公太等一下，”他听见奇建在叫他，于是他向奇建看过去。 
　　　　“又一起回家？”奇建继续说， 
　　　　他正坐在课桌上，一脚蹬着椅子，一脚悬空的荡着。 
　　　　奇建略带嘲讽的说：“你和麻依两个人正打得火热，是不是？” 
　　　　公太皱褶眉头说：“你呀，每天每日对这样，我真的生气了。” 
　　　　奇建侧过头对着公太说：“今天又要去哪呢？” 
　　　　公太不理睬他们，向麻依走过去，“奇建说的话你不要在意，麻依。” 
　　　　麻依转过头，轻轻点一下，一阵风吹过，她的长发也随之飘动。她用那甜蜜的声音说：“嗯，没关系。”说完之后，她轻轻的侧头，甜蜜的一小。她虽然只是初中生但已经有着一张倾国倾城的脸旦，公太的脸也微微的发红。 
　　　　 
　　
　　　　熏依草茂盛的开着，夏天的蝉在树上叫着，公太和麻依走在路旁的台子上，台子不算深宽，不能两个人平排站着，所以麻依在前，公太在后。他们默默的走着，没有话可说。 
　　　　麻依突然说：“公太，不用每天勉强和我一起回家。” 
　　　　公太双手插进裤兜，悠闲的说：“没关系，我是想和你一起回家才一起走的。” 
　　　　麻依突然停住，没有说话。公太看见她突然听了，于是问她：“怎么了，你？” 
　　　　公太在她后边没有看到她脸上闪过的一丝悲伤，只看见她轻轻的摇头，然后她说：“没什么。” 
　　　　公太从台子上跳了下来，走道麻依身边说：“那么，走吧。” 
　　　　麻依小声的“嗯”了一生。 
　　　　麻依突然听到了一生猫的叫声，她愣了一下，然后跳下台子，向四周望去。她看见路边的座位地下有个箱子。这是猫的叫声又一次想起。麻依喊了声：“那个！”就向那个箱子跑去。麻依跑到座位旁边蹲下来，把箱子从座位下面拉出来。 
　　　　箱子里面有一只小花猫，它转过头向麻依看去。它的有一双天蓝色的眼睛，它长得那么可爱。颤抖的叫了一声。那声音有些无力，有些痛苦。 
　　　　“过来。”麻依从箱子里面把小花猫报到自己的怀里，然后她站了起来并随口说了一句：“还可爱呀。” 
　　　　公太依然双手插兜，对那只猫漠不关心。只说了句：“麻依，回去了。”就往前走。 
　　　　麻依任性的说：“好可爱。” 
　　　　公太沉默了一会说：“终归，是不能带回去的。” 
　　　　麻依转过身去，而公太继续说：“你不记得了吧，以前你每次捡猫回去都不能带回家。” 
　　　　“这只猫在对我说‘救救我’！”她代这哭音说。 
　　　　公太转过身，对她说：“你在说什么呀？” 
　　　　麻依说：“因为这只猫在对我说‘救救我’！所以我想救它，这只猫和我一样可怜。” 
　　　　这是他们两个互相对望着。沉默，谁都没有说话。这时麻依怀里的猫突然“喵”的叫了一声。然后公太的脸变得温柔起来。“恩，知道了。” 
　　　　麻依转过身，于公太面对面说：“公太带回去吗？” 
　　　　公太说：“我绝对去能带回去的，妈妈不同意。在神社养吧。” 
　　　　麻依有些担心的问：“没关系吗？” 
　　　　“总会有办法的。” 
　　　　麻依甜美的笑了，“但是，你不要经常去摸它。”公太嘱咐着。 
　　　　“嗯，知道了，谢谢你，公太。” 
　　　　这时麻依突然听见一声清脆的铃声，麻依突然愣了。 
　　　　公太问问她：“怎么了？” 
　　　　“铃的声音。” 
　　　　“铃？” 
　　　　“经常会听到这样的声音。” 
　　　　“是错觉吧。” 
　　　　“是这样吗？” 
　　　　“一定是错觉。” 
　　
　　
　　　　一天的早晨，耀眼的阳光烘烤着大地，天空中飘浮着悠闲的云彩，几声鸟叫打破了小镇的宁静。繁华的小镇开始苏醒。 
　　这个时候公太还在家里睡着懒觉，屋子里依然寂静，没有外面小镇那么热闹，这里很冷清，因为这里没有阳光，那些光都被窗帘所掩盖。 
　　
　　楼下传来公太妈妈的叫声：“公太，起床了。” 
　　公太转了一下身体，把那个声音当作耳旁风，没有去理睬，继续去享受梦中甜美的日子。 
　　公太的妈妈又催促他：“公太，麻依来了。” 
　　听到这里，公太一愣，刷的一下就从床上坐起来。差点摔倒地上。 
　　
　　
　　阳光从小道旁边的树枝间穿过，零星的撒在路上。这条路是通往神社的小路，两个小年走在这小小的路上。 
　　他们来到昨天防治小猫的地方，麻依温柔的抚摸着那只捡来的小花猫。嘴里还哼着小调。 
　　公太把一些猫罐头里的食物放在一个小盘子里，放在小花猫面前，“给。” 
　　小花猫看到食物来了，不陌生的开始吃了起来。 
　　这是公太说话了。 
　　“给它吃早晨剩下的不行吗？” 
　　“不行。！”麻依干脆的回答。并且连头都没有转过来，一直看着那只猫。 
　　公太沮丧的说：“零用钱都快花完了。” 
　　麻依依然看着那只猫说：“人类吃的东西，不太好，含有太多的盐分。” 
　　公太用疑问的口气“嗯？”了一声。 
　　麻依突然接着说：“蓝怎么样？” 
　　“那是什么？” 
　　“猫的名字。”麻依一边说一边把吃完饭的小猫抱了起来，“这只小猫的眼睛就像蓝天，湛蓝，而又清澈。” 
　　公太打了个哈气，无所谓的说：“还算不错吧。” 
　　“你要振作呀！爸爸是公太。” 
　　“那是什么呀？”公太有些害羞的说。 
　　“我是妈妈，共太是爸爸。”麻依说着就把蓝举过头顶，“蓝是我们的孩子，很像吧？” 
　　蓝的尾巴一直在空中摇着，显得非常高兴。 
　　公太羞涩的“嗯”了一声。 
　　
　　
　　学校，休息时间。 
　　公太在一个楼梯上坐着，手里拿着一本《养猫指南》，在仔细的看着。 
　　“喂，公太。” 
　　公太向上望去，看见奇建正在自己的上一层那里。 
　　“有事吗？” 
　　“今天在操场上踢足球，你也回来吧。” 
　　公太吞吞吐吐的说：“啊？这么说呢…… 我有点事，对不起。” 
　　奇建生气地说：“哼，你最近就只和麻依玩。” 
　　麻依刚刚从下面楼梯上来，听到气建说的话，停住了脚步。她站的地方正好两方都看不到。 
　　公太说：“并不是在玩。” 
　　奇建放下一句“行了，我不会再邀请你了。那么想和她一起的话，还不如早点结婚。”就走了。 
　　麻依听见这些话也调转方向下了楼梯。 
　　
　　
　　神社。 
　　蓝正在麻依的脚边撒娇。麻依对着公太说：“偶尔也可以和奇建他们一起玩玩。” 
　　“没事，没事，无论怎么都行，也不是很想和她玩。” 
　　蓝突然“喵”地叫了一声。这是麻依的眼神也变得有些暗淡。 
　　“对不起！都是因为一开始我急性肺炎的原因，才让公太每天都和我一起回家。”麻依歉疚的说。 
　　“不是这样的。” 
　　“奇建的心情我能明白，好像公太被我夺走的感觉。”麻依淡淡的说。 
　　突然麻依看是咳嗽，她弯下了身体，难过得咳嗽着，蓝也愣在那里。 
　　公太把愣在那里的猫抱到窝里，“稍等，等一下。”他熟练的从麻依的书包里翻出了一瓶药，把药拿出来，递到麻依面前“给，这个。”麻依把药吃了，那阵咳嗽也渐渐的没了。公太用手顺着麻依的后背并关心的说：“没事吧！” 
　　公太继续为她顺着背，问她：“你白天吃药了吗？” 
　　“没。” 
　　“为什么不吃呢，你呀”公太大声地说， 
　　“第四个小时该吃药的时候再保健室睡着了。” 
　　“真是的。” 
　　“对不起。” 
　　“为什么要道歉？” 
　　“对不起。” 
　　“不要道歉了。” 
　　“但是……” 
　　“没关系的。”最后公太终于无奈的说，“因为，麻依就是麻依……来回家吧。” 
　　麻依走到公太的旁边，轻轻地拉着他的手，一阵风吹动了她的头发。 
　　“等……等……”公太紧张的说，“好难为情。” 
　　“这里没有人知道。”麻依甜甜的笑着。 
　　“但……但……但是蓝在看。” 
　　“有什么不好的，我们是爸爸妈妈。” 
　　“就拉一次哦” 
　　铛个一个铃声在麻依的耳边响起，“你听到了吗？” 
　　“嗯，铃的声音” 
　　麻依和公太就手牵着手走走远了。 
　　
　　这时刚才他们两个待的神社屋顶上，坐着一个穿白色的少女。她全身都是白的，白色的肌肤，白色的头发，还有白色的衣服。她长得是那么可爱，每一个人看见她都会忍不住多看几眼。但是有一把不服和她的镰刀握在她的右手。镰刀的刃上反射着太阳的光芒。 
　　她身边还跟着一只黑猫。它和别的猫不同，它有着蝙蝠一样的翅膀，尖尖的獠牙。脖子上还系个铃铛。
　　
　　学校，麻依要去医院接受检查。 
　　“一个人没关系吗？”公太关心的问。 
　　“嗯，只是检查而已。”麻依背着书包准备要走。刚走到校门口突然想起了什么，转身向公太说：“蓝就拜托你了。” 
　　公太用手捶捶胸口说：“嗯，交给我吧。毕竟我是爸爸。” 
　　麻依露出一阵微笑，摆了摆手说了声“再见”然后就走了。 
　　公太送走麻依之后一个人往教室走。在走廊看见了奇建。他像是没有看见公太一样从他身边走过。公太脸上出现了一丝无奈与愧疚。 
　　
　　
　　阳光依然零星照在通往神社的小路上，几只鸟从树丛里飞出，带动了一些响动，打破了幽静的气氛。 
　　公太与以前不同一个人走到了神社，他觉得自己好像缺少了什么。神情有些低落的公太走到蓝的家。 
　　公太一看，那里只剩下几个盘子，蓝不知道跑到哪里去了。公太四处寻找蓝的踪影，并焦急的喊着：“蓝……蓝……蓝”  
　　空空的神社就剩下公太一个人，他向远处望去，那里是一片绿色的树，其他的什么也没有。这时公太的眼神有些暗淡。心里也好像被膜无所笼罩。 
　　“不会吧”公太叹气似的说了一声。这时公太突然听见有一声猫叫，共太愣了一下，然后向后看去。蓝正在他的脚边撒娇。公太的脸上出现了一些无奈的微笑。公太把蓝抱起来，“真拿你没办法。”蓝在他怀里无忧无虑的叫着。 
　　虽然公太的零花钱快用完了，但是他依然给蓝买猫粮吃。 
　　
　　
　　晚上公太吃饭时，电视里的天气预报正在预报：“明天，全市将进入不需要带伞的一天。” 
　　公太把电视关上，继续吃饭，幽静的餐厅，全家人都沉默的吃着饭。 
　　公太开口打破了寂静。“妈，能给我点零花钱吗？” 
　　“你在说什么呀。”公太妈妈无奈的说。 
　　“因为不太够用。” 
　　“不会不够用吧。” 
　　公太想转移话题，看见盘子里还几个自己不喜欢吃的西红柿，说：“果然，每天不吃还是不行。” 
　　“当然了。你还剩下西红柿没吃呢。” 
　　
　　
　　第二天早上，在学校里。 
　　两个同学正在聊天 
　　“你作业做了吗？” 
　　“作了，你呢？” 
　　“还没呢。” 
　　公太突然想起自己作业还没有做，于是焦急的从书包了把作业拿出来。 
　　“啊，怎么办，作业。”公太小声地嘀咕。 
　　这时公太看见有一个作业本从前方递过来，公太抬头一看原来是奇建。奇建说：“给你抄。” 
　　“嗯？” 
　　“拿着呀。”奇建把作业放到了公太的桌子上。脸上露出了微笑。 
　　“谢谢”公太感谢的说。 
　　麻依进了教室看见，公太和奇建有说有笑，和好如初。然后也露出了笑脸。甜蜜而又可爱。 
　　
　　学校走廊里，公太和奇建一边走一边聊天。 
　　“那个……” 
　　“说呀有什么事？” 
　　“今天放学后我们要和三班踢球，但是队员不够，公太，你来吗？如果你来我们一定能赢。” 
　　“知道了，我会来的。” 
　　奇建高兴得大喊：“真的，太好了。” 
　　
　　放学时，学校门口。 
　　公太说：“因为……所以，结果我还是得去” 
　　“嗯，我只知道了。我昨天也麻烦了公太。”麻依微笑着说。 
　　“对不起。”公太歉意地说。 
　　“不用道歉了。” 
　　“公太”远处等着公太的人迫不及待的喊着。 
　　“那么，拜拜了。” 
　　“喂——”麻依突然叫住了公太。“要加油呀，爸爸” 
　　公太“恩”了一声就跑了出去。 
　　公太跑远了，麻依渐渐的低落起来，每天这个时候她都是和公太在一起，今天没有了他感觉心里面空空的，一丝丝的愁绪冲进眉梢。麻依一个人向神社走去。 
　　天气有些阴沉，浓云盖住个太阳。一个闪电亮起，一声雷震破天空，把天空都住的雨炸开，雨倾盆而下，小镇变得朦胧，操场变的泥泞，球赛也到此结束。公太冒着雨跑回了家。 
　　公太的妈妈为他擦着头，公太嘴里边嘟囔着：“什么破天气预报，说什么今天不下雨，我看他们简直是在欺骗全人类。”公太妈妈擦得有些使劲，共太喊着：“啊！痛呀！” 
　　“快点把衣服换了吧。”然后她就走进了厨房准备晚饭。 
　　
　　“真倒霉，马上就要赢得比赛。” 
　　
　　雨中的神社地下，麻依把蓝抱进筐里：“再见了，蓝。” 
　　“咳咳咳”麻依咳嗽着咳嗽。她想起了公太，那个温柔的公太，有他在身边她什么都不用怕，每回遇到困难公太都会出来帮助她。 
　　麻依痴痴的看着蓝出神，突然蓝的一个叫声，把麻依拉了回来。麻依看见发抖的蓝，知道它冷了。麻依在口袋了找了找，找出了一个手绢，她把手绢盖在蓝的身子上，并抱歉的说：“我只有这个，对不起哦。妈妈先回去了。” 
　　于是麻依离神社越来越远。 
　　
　　公太坐在自己的床上，看着窗外，雨一直下着，他心里面想着麻依回没回家，有没有被雨淋着。 
　　公太家里的电话突然响了起来。他的妈妈接的电话：“喂。” 
　　“啊，这样呀，你等等。”她走进了公太的房间，对他说：“是麻依的妈妈打来的，她问你知不知道麻依去哪了？” 
　　“啊？” 
　　“她说麻依现在还没有回家。” 
　　“呀！”公太突然想起了什么。急急忙忙的拿了把伞跑了出去。 
　　“公太，怎么了。”他妈妈焦急的问着。 
　　雨中公太快速的跑着，他的现在非常着急，他知道麻依肯定去神社了。公太疯一样的向神社跑去，雨伞拿在手里，这样可以加快速度，雨水把他浇得湿透了，身上没有一个干的地方。他任凭豆大的雨点打击他的身体，但是他身上的感觉已经全部转移到麻依上。 
　　悠长的小道上，湿漉漉的没有了零星阳光，只剩下这萧条的小道，平常少有人来，这雨天也一样，空空的什么也没有。 
　　一阵急促的脚步从小道的后方传来，朦胧的雨中那个身影渐渐清晰起来，对那就是公太。公太跑到了蓝的窝前。发现麻依的手绢正在蓝的身子上面。公太低声自语道：“麻依的手绢！”这说明麻依刚才一定来过。公太有急忙忙得往回跑，他的步伐有些零乱，可以看出来他比刚才更着急。 
　　整个小镇都被朦胧的烟雨所笼罩，没有丝毫让人开心的感觉，而却还透着一丝丝的凄凉。 
　　公太跑到一个拐角处，看见前面围了许多人，中间还有辆救护车，共太感觉有些不祥，知道要有什么重大的事情要发生了。他看着救护车的灯光，在那不停的跳动，自己的心脏也随之起伏。他希望那个救护车里的人不是麻依。他默默地期盼着，他用黯淡的眼神注视着远方的救护车。 
　　他看着救护车缓缓地开走，他的心也被那辆车带走，他呆呆的望着车开走的方向，手中的雨伞也慢慢的落下。他的泪水加着雨水，从他俊俏的脸颊上流下。因为他发现了麻依的父母在车的后面坐着，他知道自己最不想看到的事情还是到来了，前面的那群人散了，只留下呆呆的战在雨中的共太，雨照常的下着，共太也照常的伫立在雨中。他眼神也越发黯淡。 
　　这时突然想起了一个铃铛的声音，那清脆悦耳的声音，是那么的钩人魂魄。公太向远方望去，但是却什么也没有看到，只有那永远下不完的讨厌的雨水。 
　　
　　
　　一样幽静的道路，一样茂盛的薰衣草，没有了以前的阳光，取代的是阴霾的雨，公太一个人走在路上，身上穿着雨衣默默的走着。公太走进学校，这里什么都没有变，一样的有人欢笑有人忧愁，变得只是公太的心情。 
　　公太走进班里，看见麻依的桌子上放着一束花，那花开的是那么地茂盛，开的是那么鲜艳，但是那个座位上的人却不在活着。 
　　昨晚公太回到家，公太妈妈对他说，麻依的妈妈又来电话了，说麻依出了车祸，被送到医院，抢救无效死亡了。当时如一个霹雷击中了公太，他只是愣愣的站在那里，没有说话。 
　　公太回到座位上面，静静的坐着，呆呆地望着那束花，望地出神。 
　　
　　
　　雨一直的下着，好像从昨天起就没有停过，公太放学，他走到神社那里，看着蓝，他就想起了麻依，想起了麻依的微笑，想起了麻依的这个，想起了麻依的那个。 
　　他把伞收起，看着正在玩耍的蓝，看着什么都不知道地蓝，脸上出现了一丝讨厌，一丝厌恶。这时蓝对着他叫了一声，像是钩起了公太的什么心事。公太把蓝抱起来，向远处走去，离神社越来越远。 
　　公太抱着蓝，来到第一次见到蓝的地方，把它放在那个座位的上面，并把自己的雨衣脱下来盖在放蓝地那个箱子上面。 
　　
　　蓝在箱子里蹿了蹿，又跳出了箱子，抖了抖身上的水注视着公太。 
　　“是你的错，你的存在就是错误，我——我——”那声清脆悦耳的铃声又响了起来，打断了他继续说的话。 
　　“嗯？你说你没错是吗？”旁边传来一个好听的声音。 
　　公太向旁边看去，他看见一个拿着镰刀的白色少女飘在空中，她的全身都是白色的，头发白，皮肤白，还穿着一身白色的衣服。手里拿着一把镰刀泛着暗淡的光芒。 
　　“要是雨一直这么下，小猫会怎么样呢？”公太呆呆地看着她。 
　　另一个声音响起：“就算你怎么说，就这样子放着它，它绝对会死地，”公太向那声音的方向看去发现一只脖子上带着一个大铃铛的正坐在那个椅子的背上，它用身上的一对蝙蝠一样的翅膀飞到了公太面前，继续说着：“真是的，你想杀死我的同类吗？你这个臭小鬼！”  
　　公太向后迈了一小步，并说着：“妖——妖怪！” 
　　“我们才不是什么妖怪呢！你别看小桃这个样子，她可是正牌的死神呀。”那只会说话的猫说着飞向那个白色的少女。 
　　“死神？”公太注视着那个少女，轻声嘀咕着。 
　　那个少女从衣服里面拿出一张卡片，上面有一张少女的照片，还有两个大字死神。 
　　那个少女死神微笑着看着公太说：“你叫我小桃就可以。” 
　　“死神到底是……”公太问小桃。 
　　“就是给予死亡的人。”她的话伴随着一声清脆的铃声响起。 
　　“给予死亡？” 
　　“还句话说，就是夺取姓名的人吧。”然后她的眼光朝向蓝，“这个孩子的眼睛真美！” 
　　“你要取蓝的性命？” 
　　“无所谓吧？就算我拿走。”她依然微笑着说。 
　　“反正你也打算把它扔在这不管了吧！”那只猫也飞过来说。 
　　公太转头向另一方向看去，想躲避她的眼神“行——行呀，这家伙会怎么样，都和窝没关系了。” 
　　“这样呀！”她慢慢的举起镰刀，把它对准蓝，并说：“ 我要杀它了。” 
　　镰刀高高举起，向着蓝劈下去，公太轻轻的转头，看见镰刀马上就要落到蓝的身上，下意识的跑了过去，大声喊了句“住手” 
　　雨还在下着，雨水已经把公太浇得湿透了，烟雨朦胧的小道上。公太抱着蓝摔到了泥泞的地上。公太紧紧地把蓝抱在怀里，那把镰刀挥了个空，落在椅子上。 
　　死神把镰刀收回并对公太说：“ 你现在这份心情，不要忘记呀。为了给蓝取名的麻依” 
　　“为什么你会知道麻依的事？”公太看着死神。 
　　“所以刚才不是说了我们是死神吗嘛!” 那只猫飞到公太身边说。 
　　死神说：“ 我们是来迎接麻依的灵魂的，麻依还有未完成的心愿，所以离不开这里。”公太抱着蓝战起身来。“是你和蓝呀，如果你抛弃了它，她就算倒天国也不会幸福的。” 
　　公太沮丧的说：“ 但是只凭我一个人，恐怕不能照顾好它……” 
　　“你行的”一个熟悉的声音从公太的耳边响起。这时他永远也忘不了地声音，这是麻依的声音。麻依的灵魂出现在公太的眼前。 
　　“照顾它，就像一直以来你照顾我这样，这个孩子就像我，如果能让它茁壮成长，我想也许我也能变的坚强，但是，公太，我一点也没后悔，能跟蓝相遇真好，能和公太两个人一起真好。”麻依对公太说。 
　　“麻依”公太眷恋的喊着。 
　　麻依继续说着：“ 虽然我已经不在你身边了，蓝就拜托你了。” 
　　公太抱着蓝默默的哭泣着。 
　　“我必须早走了，再见了。”麻依说完这句话就消失了。 
　　“麻依。麻依…… ”公太不停的喊着。 
　　小桃出现紧紧地抱住公太，说着：“ 加油吧，蓝的爸爸。” 
　　一切变的正常，雨悄然的停了，公太眼睛带着泪水看着蓝，然后把它抱紧。 
　　
　　
　　一个白色的少女在空中哭泣，哭得很伤心，眼泪泉水似的掉落下来。她擦干了眼角的泪水。 
　　那只猫在旁边对她说：“ 你还真是个爱哭鬼呀，小桃” 
　　小桃默默的说：“ 死去的人们不能哭泣，只能由我来替他们哭泣。” 
　　远处出现了一道雨后地彩虹，那么鲜艳，那么美好。 
　　                                                         （一）你的声音  完