　　当我睁开眼睛，才发现天还没亮。我瞥了床脚一眼，火琉奈依旧深睡未醒。由于她刚好背对着我，所以我只能窥见她的半张脸。
　　白热灯泡的照明使她的脸色与身上毛毯呈现相同的橘红色。
　　我以俯卧在床上的姿势睡眼惺忪地望着她进入梦乡的脸。
　　“卓实。”
　　“唔喔？你醒了吗？”
　　对方闭着眼睛喊出我的名字。害我吓了一跳。
　　“因为感觉到视线所以意识就苏醒了，基本上不算完全醒来。”
　　“是……是吗？不好意思。”
　　火琉奈背对着我继续说。
　　“太阳还没有出来吧。”
　　我爬下床并稍稍拉开窗帘。
　　室外依旧是一片淡蓝色。
　　骑着机车的送报生在视野内走走停停。我对火琉奈说。
　　“昨晚谢谢你。”
　　“……谢谢我？”
　　“呃……多亏你的出手。”
　　“从『邪』的魔掌下守护人类，我只是做我该做的事而已……”
　　火琉奈果然完全按照小说的设定行动。
　　这么一来，我就非得好好研究一下本文不可了。
　　不过，我的本能依旧在抗拒这件事……只要一想到过去的经历我就感到恐慌。
　　小说本文就交给久实本，我只要负责从眼前的火琉奈身上打听情报就够了。
　　“火琉奈喜欢吃什么呢？”
　　“甜馅面包。”
　　她毫不犹豫地回答。
　　“我忘不了当初在训练所第一次吃到这种面包的那天，现在还是很喜欢。”
　　“是吗……那，问点其他的……”
　　就算要打听情报我一时也想不出该问什么好。我仰望黎明前的天空，不经意地随口问了一句。
　　“白天跟晚上你喜欢哪个？”
　　“我喜欢没有太阳跟星星的天空。”
　　所以说，就是黄昏啰；不，也有可能黎明？不管如何，都是一天当中最棒的时段。
　　“没有太阳跟星星的天空……的确很美。”
　　“你也这么认为？”
　　“是啊。”
　　“……嗯。”
　　火琉奈的回答隐约散发出欢喜之色。
　　
　　
　　我遵守半夜的约定提早一小时到校。
　　比平常角度略低的朝阳让我感到非常新鲜。
　　电车里也比尖峰时段宽绰不少。以往我只有用站的份，但这种时间却可以轻易地找到座位。
　　通往学校的街道几乎看不见半个学生。教室当然也是如此，早了一个小时就好像另一个世界一样。顶多只能看见来社团晨练的家伙出没，就连老师也有一大半尚未到校。
　　我在教室唯一的交谈对象就是久实本了。
　　他的熊猫眼很严重，据他说是因为彻夜在电脑前作业之故。看他平常对学校的活动都表现得漠不关心，很难想象他也会有如此热情的时候。
　　我与久实本移动到通往屋顶的出入口，这里包准不会有闲杂人等打扰。
　　久实本取出烧录片及A4纸印出来的资料。
　　他很细心地准备了两份，其中一份当然是属于我的。真是贴心的家伙……不是吗？
　　“这就是《邪王战圣记》的街道地图。虽然是利用小说的资料尽量描绘出来的，但跟我们居住的城市实在很像，例如学校的位置等等。”
　　那还用说，本来就是以自己居住的地方为蓝本啊。
　　“既然资料都齐全了，要解决的问题应该也不是什么难事啰。”
　　“比起那个，不如先来讨论火琉奈为何突然出现吧？”
　　“想那个有什么用？”
　　久实本以不可思议的口气反问我。
　　“怎么会没用？这种问题还需要我回答吗？”
　　“你知道她为什么会现身，直接问她本人不就得了？不过话说回来，在小说粉丝们创作的短篇集当中，卡那提克19所写的<美丽明日的相反边>有提过因为传送理法失败而来到真实世界的情节。就在你手上这些资料的支线故事篇第十二页。”
　　“因为粉丝创作的故事由提过所以火琉奈就真的出现在现实世界？这会不会太异想天开了？”
　　“那你的名字念起来跟卓实一样，年龄也跟主角一样，这又该怎么解释？”
　　我哑口w无言……久实本的理论我还是半信半疑，总觉得他这种说法并不能完全解决我心中的疑惑……
　　“先甭管那个了。这里是到第三章为止的事件发生时序表。公园遭遇蜘蛛是发生在火琉奈来到城镇的第二晚，也就是表上的二之三。”
　　我看了不禁暗暗叫苦，因为昨夜确实是火琉奈来到我身边的第二晚。
　　“难道之后的发展都会照小说走？”
　　“也不见得会完全模仿小说剧情吧。因为小说里的卓实很强又很值得依靠，而你咧……不需要突然垂头丧气吧？”
　　“哪、哪有？我只是觉得很爱困。”
　　“本来被卷入公园事件的人应该是一名遛狗的女性才对，照这样推断，或许除了火琉奈小姐与“邪”之外的要素都不会在现实世界出现？”
　　能作为判断资料的例子虽然只有一项，但目前也找不出否定的证据。
　　久实本一一指着时序表与地图继续说。
　　“『邪』的下一次现身应该是下周一。照小说内容会出现在公寓建筑工地的超重机上，不过那栋公寓早就完工了，上面根本没有超重机，所以不知道届时会发生什么事。”
　　那栋公寓三年前的确尚未完工，我就是以那个地点为蓝本想出了“『邪』在工地肆虐”的老套剧情。
　　“不管怎么样只要敌人真的按小说时序表走，我们就能轻易地掌握先机，而且之后会发生什么故事我们都已经知道了。”
　　“话是这么说没错……但唯一有战斗力的只有火琉奈小姐而已，况且，你要怎么在城镇内移动呢？难道要火琉奈小姐背着你跑吗？”
　　被久实本这么一吐槽，我只能再度检视着地图与时序表，并陷入苦思。
　　这件事光凭我俩真的有办法处理吗？
　　如果找警察来可能会造成更多不必要的死伤，或许还是让火琉奈独自战斗比较妥当，但即便如此，我俩又能跟得上火琉奈的脚步吗？
　　“久实本，你还有什么认识的人吗？可以充当援军的？”
　　对方稍微想了想才答道。
　　“猪丸GT怎么样？我记得他就住在隔壁县。”
　　啊，结果你除了网友就没有其他朋友啦。
　　猪丸GT的当年“邪王”的热情支持者之一，在电子邮件骚动中更是挺我到最后一刻的少数盟友。如果能有这位生力军加入，我们的信心应该会坚定不少吧。
　　“他该不会认为我们是在开玩笑吧？”
　　“把火琉奈小姐的照片直接寄过去好了。不过，在现实生活中……”
　　久实本突然露出莫可奈何的表情并噤口不语。
　　没错。就算猪丸GT在网络上很有名，在现实生活中也不过是血肉之躯的普通人罢了。
　　就算看到火琉奈的照片，对方也一定会认为她只是单纯的离家少女，然后建议我们交给警方处理。
　　此外，猪丸GT已经是成年人了，就算他愿意加入我们的行列也会很自然地成为我们的主导者，我大略可以猜出日后我会很难违抗他的意见。
　　对于自己的过去可能再度曝光这点，我依然非常戒慎恐惧。
　　假使猪丸GT决定以他在邻县发现这位离家少女为名义带去给警方处理的话，我势必会举双手赞成。
　　虽说期待这种结局实在是太狡猾了。
　　不过……我与久实本漫无目的地翻动着手中的资料，双双露出不知该如何是好的苦笑。
　　越接近第一堂课，校舍内的喧嚣声也越来越明显，我们决定暂时先解散。
　　
　　
　　下课时间，久实本发了一封简讯给我。
　　如果是从资讯室寄出的，就代表猪丸GT已经有响应了吧。
　　那位网友果然是好人。
　　我将目光从手机屏幕上抬起，发现久实本还跟我待在同一间教室。
　　有话直接跟我说不就好了，干嘛要传简讯呢……话说回来，我还没回复他哩。
　　午休时间我来到屋顶，樱与她的两位朋友已经先打开便当了。
　　其中一位女同学瞥着我并用手肘顶了顶樱说。
　　“你看，不是来了吗？”
　　“嗯……”
　　樱的语气很没精神。
　　“怎么了吗？”
　　我蹲下身子主动关心道，樱则以不安的眼眸仰望我。
　　“今天早上发生什么事了吗？”
　　唔哇！我今早完全忘了要跟樱联络。
　　“对不起，因为要准备后天在车站前的表演，所以我今天提早出门。真的很抱歉。”
　　我双手合十并随便想出一个借口。
　　“我还担心拓巳遇到什么意外，既然没事就太好了。”
　　“樱对他太好了啦——”
　　那个用竹签叉起章鱼形香肠并递给樱的女同学好像是……啊，对了，姓笹紫野嘛，一开始安慰樱的那位则是我忘了姓什么的瑠散同学。现场的三位女孩都经常出没在碎形红心的表演地点。
　　“我没关系呀……”
　　樱一迎微笑一边低下头。
　　“你这么三从四德是不行的——偶尔也要吓吓对方、稍微发一下疯才行。不然的话你以后日子会很难过——所谓的恋爱啊，会让女人变得更坚强——”
　　瑠散同学也接着说。
　　“所以，我不是说他一定会来吗？我在晨练的时候就看到他跟一个叫久……久什么本的阿宅在一起。”
　　我顿时屏住呼吸。
　　竟然被熟面孔撞见了？啊，对喔，瑠散同学是女子排球队的，每天的晨练时间都非常早。
　　我得赶紧敷衍一下才行。
　　“是啊，我找那家伙有事，因为他对计算机很热，想请教他编曲软件的问题。”
　　虽然我也觉得这样很假，但那几位女孩似乎都没有起疑心，不但没有任何怀疑，甚至还以感动、尊敬的眼神凝望着我。
　　“果然没错，不然谁想跟那种阿宅交谈啊——”
　　瑠散同学似乎也有同感。
　　久实本啊……这才是你不知道的现实！我在内心对久实本夸耀着。
　　话说回来，女同学们对久实本的评价之差也令我不寒而栗。
　　看来关于火琉奈的事真的得严格保密才行。假如我三年前是阿宅、网络骚动，以及把火琉奈藏在房间的秘密不小心泄漏出去，我一定会被归为久实本的同类——不，处境应该会比他更差。
　　“樱，真是对不起。下次我一定会先传简讯给你。”
　　我再度合掌表达歉意，樱似乎也原谅我了。
　　瑠散同学以手肘顶了顶樱，笹紫野同学对樱使了个眼色、偷偷点头。
　　什么？三个人对我报以期待的眼神。
　　只见樱用力深呼吸一口气、放下便当，然后又以意志坚决的眼神望着我。
　　“我可以去拓巳的家吗？”
　　“咦——！”其余两位女孩同时尖叫起来。
　　“啊——这样太诈了啦——！”
　　“樱竟然过河拆桥？”
　　“不、不是啦！大家一起去，大家一起去。”
　　樱赶忙挥舞双手制止两位朋友。
　　我只觉得血液一下子冲上头顶、眼冒金星。
　　大家要一起来我家？这群女孩，呃——包括樱在内……一共是三个？要来？真的要来？喔喔喔喔喔喔！
　　这就是胜利组之道啊！
　　我将内心的狂喜小心藏起，表面上依旧保持平常的冷静。
　　“你们要来？可以啊。”
　　说到这里，我头顶的热血又一下子消了下去。
　　我在鬼扯什么啊？这怎么行得通哩？难道忘了火琉奈还躲在我的房间里吗？
　　风险太大了，得设法婉拒才行……然而，樱却一脸欣喜地立刻回答。
　　“太好了，那我们三个就一起去打扰啰。”
　　啊啊啊啊啊！竟然这么快就决定了！我还来不及想借口咧！真的要来吗？
　　如果她们来了，该怎么办？惨了，万事休矣。
　　旁边两个女孩都对樱露出“喔喔～”的尊敬眼神，如果我现在出言反悔，樱跟我的面子都会挂不住，既然走到这步也无法回头了……就当个男子汉吧。
　　“我是很欢迎啦……不过，你们怎么突然想来？”
　　“因为山原同学说拓巳家里有一把传说的吉他。”
　　“传说的吉他？”
　　樱的这个理由完全出乎我的预期，瑠散同学随即在旁补充。
　　“他说吉他里封印了传说的灵魂，呃，好像是爱心会在纯白的魂魄上跳舞……之类的。”
　　瑠散同学回过头，樱与笹紫野同学都露出似懂非懂的表情。山原又对她们说什么不着边际的话了……啊，难道他指的是那个？粉红爱心的怪异吉他？这么一来我就大概懂了。
　　“呃——我应该知道你们在说什么了。不过到时侯你们可不要吓一大跳，不，应该说不可以笑到肚子痛喔。”
　　“咦，会吗……那就这么说定啰。”
　　樱以眼神对其他两人示意。等她们纷纷点头，樱又继续说道。
　　“这个礼拜天，可以吗？”
　　……连日期都安排好了。
　　“可以啊。”
　　我尽量装作若无其事，但悸动与头晕却不约而同地袭来。
　　这下可好了，如果不把火琉奈藏到别处，铁定会发生大悲剧。
　　先把壁橱整理一下……不过，把救命恩人塞到那种地方……等等，某只未来的机器猫也住在壁橱里啊……
　　这时我脑海中所浮现的，不知为何竟是火琉奈全裸被推入壁橱的姿态。
　　“拓巳，你在想什么？”
　　“咦？没有，没事啊？”
　　我赶紧把脑内的妄想抹去。
　　樱偏着头、露出微笑。
　　“你都不吃午饭吗？”
　　结果我带来的便当根本就还没打开。
　　最后，因为胸口被烦恼塞满，当天中午我丝毫没有食欲。
　　
　　
　　放学后。
　　今天我必须出席乐团的练习。星期五——也就是明天，我们就得到车站前表演了。
　　出门前我已经事先将充当晚饭的泡面交给火琉奈。
　　乐团伙伴的演奏状况比平常还要好。
　　尤其是鼓的部分。
　　鼓手榊海是个身材高大、五官深邃到经常被误认为外国人的青年。他那衬衫敞开的胸膛前挂着一条银制的闪亮饰品，底下的结实肌肉也非常亮眼。这位既能打鼓也能弹奏键盘的男子如今正陶醉在自己的音乐中，闭上双眼忘我地敲着鼓。就算以同性的眼光来看，也觉得他帅气到可以被当作一幅画。
　　至于位于另外一侧、正好与榊海夹住我这边键盘手兼主唱的就算贝斯手山原了。
　　他拥有一对架上了充满知性眼镜的锐利双眼，此外还有修长的身材及超嗨的表演动作。如此的外型与气质为他博得了“地下学生会长”的称号，但其实他根本不把学生会什么的放在眼里，只对音乐有兴趣。山原的演奏技巧非常有震撼力，至少乍看下回觉得他散发出一种惊人存在感——虽说实际上技术并没有那么高明就是了。
　　我们三人就算轻音乐社内的乐团——“碎形红心”成员。
　　两位外貌在水准之上的伙伴，搭配就算以轻音乐社社员来说也足以自豪的演奏技巧。
　　我所需要的条件都凑齐了。
　　当然，那两位伙伴并不知道我的经历。
　　“拓巳，你好像很轻松？嗯，简直就像，呃……唔……嗯，总之，就算很轻松。”
　　山原是那种说话不经大脑的家伙——尽管他闭嘴站定的时候确实很帅啦。
　　“还好啦。”
　　我之所以会那么轻松，完全是因为乐团对于我来说只具备单纯的装饰效果罢了。
　　因此，就算演奏、唱歌走音也不是什么严重的问题。
　　这种态度会被他人视为台风稳健，应该也多亏了有这两位同伴助阵吧。
　　作词作曲也蛮有意思的，不过那些对于我而言就跟时髦的衣服没两样。
　　总之，为某事赌上灵魂迟早会遭遇惨痛的教训，我再也不想沦落到跟写作一样的下场。
　　因此我才会下定决心，对任何事情都要适可而止。
　　至于山原所追求的“巨大成功”或“唱片狂销到能购入粉红色凯迪拉克”等目标就与我无关了。
　　比起那些，能把三位少女钓到家才是重点。
　　（假装）对乐团练习充满热忱只是我散发青春气息的手段。在回家的途中，星期日该如何蒙混过去远比星期五的表演更令我烦恼。
　　
　　
　　回家以后我才发现事情不妙了。
　　火琉奈正将我那些男人的极机密资料摊在地板上。
　　这幅画面就是所谓的地狱吧。
　　难道是因为我对她强调这些都是“公会的极机密资料”，反而更激起她的好奇——！
　　火琉奈甚至没有察觉到我的出现，一心一意地欣赏杂志上半裸美少女被触手纠缠的图片。
　　[[IMG,c507213ccc850d39395c66eadc5cc700,480,640,54692]]
　　我立刻在心中构思借口。
　　（火琉奈，听我说，我对这种杂志一点兴趣都没有，那些都是山原为了“女教师”系列而强制跟我交换的，所以触手类并不是我的主食！对我来说，比较正常的作品，例如“田径队的惊人特训”之类的还比较好一点！）
　　……这种借口只会让她心灵更为受创吧。
　　根据我的小说设定，中级的“邪”也可能长出触手，并以其作为攻击人、猎食的武器，甚至还能用来性交。
　　这时，火琉奈喃喃自语了一句。
　　“这实在……太过分了。”
　　语气中隐含着深沉的悲痛。
　　那些莫名其妙的色情书刊在她眼中想必跟“纪实残虐漫画”没有两样吧。
　　如果实际做出那些事确实很过分，这点我可以理解。
　　不过，你所做的事就另一种角度而言也很过分啊。
　　尤其是对青春期的男生来说。
　　『放学回家后发现房间的东西被母亲翻出来彻底打扫，原本隐藏的男性极机密资料都被大刺刺地摊在书桌上。』
　　比起上述情境，火琉亲的作为更令人难以承受。
　　不、不行！不可以、不可以看！
　　我在心中想像自己用力后仰身体、抱头发出鬼吼鬼叫的苦闷光景。
　　但在现实中，我只能全身僵硬地绷着一张脸，任由冷汗流下。
　　火琉奈终于将那些A书合起，静静地堆回床上。不知为何眼眶还噙着泪。
　　她的心情似乎真的很低落，不但垂头丧气，而且一语不发。
　　我也不禁跟着郁闷起来，这种时候实在不知该怎么开口。
　　被自己过往的梦中情人发现那些极机密资料，此外还使对方大为沮丧，任何人面对这种事都会深受打击吧。我以后还有办法重新站起来吗……
　　
　　
　　之后房间内的气氛一直很尴尬。
　　我与山火琉奈都刻意避开对方的视线。
　　然而，只要对方有什么风吹草动，另外一人的反应又会异常激烈。
　　如果双方都是ss级猎人的话，这就好比一场紧迫盯人的对峙。不过在这个时间点火琉奈还只是C级，只有在精神攻击方面能对我造成ss级的效果。
　　我为了逃避现实只好着手编写新曲，然而注意力却怎样也无法集中，平常所谓的作曲不过是简单的剪剪贴贴罢了，但如今却连这点小事也办不好。再这样下去我应该会写出一首超级前卫的怪歌吧。
　　终于，火琉奈主动咕哝了一句。
　　“我知道你对『邪』的研究很热心。”
　　好痛，这比直接骂我还要血淋淋。
　　我感觉自己的精神力椅背削去大半，就连与山原的友情都被波及了。
　　可恶！我当初不是跟他强调，我比较喜欢“你刑事大搜查”系列嘛！
　　结果山原那家伙竟然回我一句“这个很棒喔！你一定会爱上的！拓巳——！（笑）”。
　　什么叫“像我这种家伙一定会爱上这种片（笑）”啊！
　　你们这些怪胎才该洗把脸、清醒一下吧！
　　我虽然在心中不断狂吼，但现在后悔那些也已经太迟了。
　　火琉奈这种失魂落魄的模样让我非常难受。她抱住双膝，头也垂得低低的，全身的轮廓好像都缩成了一团，就连表情也泫然欲泣。
　　我明白，你的心情我都明白，虽然不是百分之百理解但也相去不远了。其实我也很想哭啊。
　　这样下去不管是我的良心或邪念都会大为折损，我得赶快设法补救才行。
　　“呃，我知道你看了那些很震惊，该怎么说？我也不知道要如何安慰你。”
　　上述那些倒是我的真心话。
　　我临时抓出<为你的心献上阳光之歌>的廉价歌词。
　　“就算今天失去了笑意，明天你的心依旧有太阳升起。夜晚不会永远持续下去。”
　　“……！”
　　火琉奈以惊讶的神情抬起头望着我。她的目光交织着喜悦、感动、崇敬，光是被她这样望一眼我就觉得浑身仿佛充满了力量。
　　“是吗？原来如此，夜晚不会永远持续下去。”
　　火琉奈双手捂着嘴，就连眼角都湿了。
　　“卓实，你真了不起。”
　　“还、还好啦……”
　　“真不愧拥有ss级的称号。”
　　“哪、哪里……”
　　
　　
　　火琉奈对我的误会化解后，没一会就坠入了梦乡。研究那些极机密资料会累成这样吗？
　　我马上动手处理那些见不得光的东西。光盘类的就把档案拷贝到笔电并把片子销毁，其他能丢的全部送往垃圾桶。至于属于山原的那些我打算明天物归原主，借给他的“女教师”系列我也不想要了。
　　处理完毕后我打开电子邮件软件收信，里头果然有一封久实本寄来的信。
　　星期六下午两点，已经约好了跟猪丸GT在家庭式餐厅碰面。据他所说，GT的回信内容非常和善，似乎对这件事很感兴趣。
　　猪丸CT果然是位值得信赖的网友啊。
　　我望向窗子，外头开始下雨了。根据网络上的天气预报，雨势会一直持续到明天早上。
　　明天晚上我们在公园碰头——我如此回复久实本。
　　不到三分钟，久实本立刻又回了一封信。难道他一直黏在电脑前面吗？
　　『希望猪丸GT能帮上忙才好。』
　　我也随即回信。
　　『他是当时签下和约的重要推手，一定会协助我们的。』
　　『最糟糕的情况，应该就是由他代替你去找警察了吧。』
　　『你未免太悲观了。』
　　像这样跟久实本在网络上聊天，总觉得好像回到了志得意满的中学时代。
　　只要坐在计算机前面，就觉得自己似乎无所不知、无所不能。
　　『有什么办法？在现实世界中那是最妥善的处理之道啊。』
　　『话是没错，但把烫手山芋丢给其他人总觉得很不是滋味。』
　　正当我要把最后这封信寄出时我才突然惊觉。
　　咦……三年前，我也干过类似的……
　　电子邮件骚劲。
　　被我卸责的对象同样是猪丸GT，而所谓的烫手山芋也是火琉奈的问题。
　　那我不是在重蹈覆辙吗……？
　　心中的激动情绪一下子很难平复。
　　不、不对、这跟以前完全不同。我是不可能犯下同样过错的——像这样重复对自己解释好几遍后，我的脑袋才总算冷静下来。
　　以最终结果来说，我依旧是胜利组。最好的证据就是，我有樱这位人人称羡的女友。
　　于是我还是按下了寄件钮。
　　『话是没错，但把烫手山芋丢给其他人总觉得很不是滋味。』
　　『有什么关系嘛？反正猪丸GT会帮你料理一切。』
　　没错，我的抉择完全正确。
　　『总之，先跟猪九GT碰面就对了。明天晚上我们公园见。』