　　等我醒来时天色早已大亮，看来是睡过头了。我赶忙从床上翻身跃起。
　　今天就算冒着迟到的风险也要与火琉奈好好沟通一下。
　　我扣好制服衬衫后，轻轻来开壁橱的门，她果然在里面。
　　就夹在棉被与天花板的缝隙中，像只受伤的小猫般卷成一团。
　　她的双眼发红，不时还以手搓揉。难道她哭了吗……？
　　“怎、怎么了吗？”
　　火琉奈从壁橱里爬出来，刻意回避我的视线抱着自己的膝盖，以死命压低的声音回答。
　　“……我做梦了。”
　　什么嘛，原来是因为梦才哭的。我蹲下身子，以对孩子说话的目光高度配合她的动作，尽量温柔地安慰她。
　　“那只是一场梦啊。”
　　“……没错，只是一场梦。”
　　然而火琉奈并没有抬起头，表情依旧被阴霾笼罩，看起来非常失落。
　　恶梦的确会给本人带来难以释怀的恐怖……有时候恶劣心情甚至会持续一整天。
　　“恶梦不会让人一睡不醒，明天你的心情依旧会有太阳升起。”
　　我再度引用《为你的心献上阳光之歌》中的词句。
　　但这回火琉奈的表情却丝毫未变，反而比刚才更凝重了。
　　“在这种清爽的早晨，我却……”
　　她发出胆战心惊而又充满焦虑的说话声，后半段甚至听不太清楚。
　　即使我反问她，她也只是摇摇头，什么也不愿意告诉我。
　　对喔，这也是事件之一。一定是邪树透过手机告诉她犹如恶梦的事，所以火琉奈的心情才会如此低落。
　　[[IMG,57d60b936a3e4f1c1d4e69ccc8af3da7,480,640,53911]]
　　按小说的设定，今天确实是邪树要来交换“公会资料”的日子。
　　资料……那些男人的机密资料早就被我全扔了。只剩下……
　　我环顾房间一圈，目光停留在我的笔电上。那里倒是有一堆跟邪王有关的档案。
　　可以把那台机器当作“工会资料”。虽说重了点，但要办到学校也不是不可能。
　　我将笔电塞入书包，火琉奈还是什么话也不说地低头抿着嘴。
　　她一定认为这就是“工会资料”吧。
　　这么一来，她就没有任何机会取得到会引发事件的“公会资料”了，自相残杀的悲惨结局也失去了物理上的达成条件，太好了。这样一定没问题！
　　我对自己灵活的思考速度感到非常满意，接着便全速冲出家门。
　　好不容易赶上应该不会迟到的一班电车。
　　樱今早依旧耐心地等待我的姗姗来迟。此外，她还为我带来了女装的邮购目录。真是好女孩啊……我实在舍不得放下她。只不过邮购目录也不用拿十五本吧……这么一来我的书包简直是重的可怕。
　　得到樱的协助，情况似乎正逐渐好转。
　　事情一定会顺利的——我当时如此坚信。
　　直到我放学回家的那一瞬为止。
　　
　　
　　火琉奈已经不在家了。
　　我四处遍寻不到她的踪影，被布卷着的圣魔剑也依旧放在吉他盒中。依照设定，火琉奈是不可能放下武器径自离开的——除非她已经取得了引发事件的物品。
　　她究竟把什么玩意当作所谓的“资料”呢？我不安地在房间内东翻西找。
　　打开好几个抽屉后，我确定我的东西又被翻过，今天火琉奈想必趁我不在时彻底搜查过了，这让我越发感到焦虑。
　　等我拉开书桌的抽屉时，这才气的忍不住搥了桌子一下。
　　光碟的碎片，已经不见了！
　　那上头写着“邪王……”等字样，根本就是完美的事件触发物品嘛。火琉奈一定是把那玩意当作“被废弃的资料”了。
　　被来路不明的家伙欺骗后，她把那玩意带出去……
　　女儿被坏人拐走的父亲应该就类似我现在的心情吧？
　　啊啊不行，我感觉血气一下子冲上脑袋，根本无法好好思考。
　　对了，还有久实本。
　　我连忙寄了封电子邮件给他，还不小心打错好几个字。
　　他很快就回信了。
　　“果然不出我所料，你要不要马上来我家？”
　　
　　
　　我带着圣魔剑的吉他盒，死命地踩着脚踏车冲上马路。
　　
　　
　　久实本的家目前基本上只有他一个人住，除了母亲回娘家外，父亲也大概每三天才会回家一次。听起来家中的情况好像颇为为难，但我现在没时间理会那种事。
　　久实本也没兴趣说明自己的家庭问题，我们马上切入与火琉奈相关的讨论。
　　“这就是邪树事件没错，不过你也不必如此紧张。会说回来，你竟然留着装有邪王资料的碎片，还真是出乎意料的热情读者啊。”
　　“是、是啊……以前对于网路上找来的资料都很珍惜。”
　　“我就算到了现在也不愿意删除一个位元组的档案。”
　　久实本摊开列印出来有剪贴过的流程表，以便对我说明。
　　“我们现在位于火琉奈小姐去找邪树的时间点。但话说回来，邪树必须等日落后才能现身，所以火琉奈小姐现在一定正藏身于某处。”
　　“那我们就赶快把她找出来，并强制把她带回家……”
　　“那是不可能的，她大可利用超人般的身法与光学类理法巧妙隐藏自己。况且，现在的火琉奈小姐在一对一的情况下根本是全球最强的人类。”
　　“跟这种女号交手……我大概会事故无存吧。”
　　“嘎？你在说什么？”
　　“我又没有小说里那把白耀剑！要怎么把染印破坏掉咧！”
　　“你稍微冷静一点吧。听我说，只要物品的条件不同，就会像邪蒲公英那样无法重现世间。此外根据小说，火琉奈小姐因为看到卓实跟妹妹感情融洽的模样而自觉被疏远。你现在又没有妹妹可以让你纠缠不休，她自然也不会产生那种疏远感。
　　总而言之，我们已经事先知道诸多邪王的相关情报，比起邪树或火琉奈小姐都更接近‘作者’的立场，一次所得到的优势也绝对不可能被动摇。”
　　久实本斩钉截铁的保证让我终于摆脱恐慌。
　　我是小说的作者，火琉奈则是小说的角色。不管是邪树的弱点或火琉奈的性格，都在我们的掌握之中。即使单独来看战斗力差距很大，情势上我们依然占有优势。
　　心情一松懈我变忍不住流下眼泪。
　　“这有什么好哭的……你跑来我家哭我才感到害怕哩。”
　　“抱歉，因为最近发生了太多事，情绪变得很不稳……呜呜。”
　　“唉……没想到你这种人也有眼泪啊。”
　　喂！这臭小子之前到底是怎么看待我的。
　　在我完全恢复平静之前，久实本似乎感到非常坐立不安。
　　“放心放心，火琉奈小姐只是被创造出来的东西罢了，她的行动很容易就能预测。”
　　“住口！”
　　我的语气中眼含着连我自己都吓一跳的强烈怒意。
　　“火琉奈不是被创造出来的东西。就算她是好了，依然不能否认她也是活生生的人！”
　　一说到这里我就迅速后悔了。久实本刚才明明是打算激励我啊。
　　“你的口气虽然让人很难释怀，但我可以理解你的意思。看来你终于走入我们的世界了。”
　　“你们的世界？”
　　“没错，我个人也认为被创作出来的角色才是最真实的，在角色诞生的过程中作者的心早就被感动了。就算只是为了表现自我也必须彻底融入那个角色才行。”
　　久实本的指尖依旧不甘寂寞地继续敲打键盘。
　　“那种彻底掌握这个世界。让世界与自己融为一体的感觉。只有在作品中才能体会。而那种在熟悉空间中自由奔跑的快感更是只有透过创作才能获得。我们这种人，唯有活在那个被创作出来的世界中才能尽情发挥真正的自我。”
　　久实本的房间里有一台笔电与两台桌机，而光是银幕就接了四台；房间的四面墙壁都被书架给围住，上头塞满了CD、DVD以及漫画等物品；天花板则被动画与游戏的海报给盖满。
　　这就是名符其实的阿宅房间吧，几乎所有看得到的地方都被其他人创作出来的事物给包围了。
　　“就是因为火琉奈小姐也是‘活生生的创作物’，我才会积极涉入这件事。如果她只是普通的三次元女性，那我大概连看都不想看一眼吧。拓巳同学能跟真人女孩交往我才佩服哩，真美想到你能忍受那种对象。”
　　……如果你详加了解我真正的处境就会从佩服转为敬畏了吧。
　　不过，如果把创作物替换为谎言的话，我现在所面对的又何尝不是类似的情况？
　　带着虚伪的假面具，企图隐藏本性贴近现世界的我，跟毫不掩饰自己，结果却与现实世界渐行渐远的久实本。双方灵魂与现实间的距离，或许并不如想象中有那么明显的差距也说不定。
　　这时，久实本的手机突然响了。
　　来电显示是我……也就是火琉奈所持的手机。
　　久实本朝我递出手机。
　　“我可以接吗？”
　　“与与行动脱离原作的火琉奈小姐对话我会害怕，因为我无法预期她的反应。”
　　……对于每天都必须跟樱相处的我来说，对方的这种恐惧根本就是小菜一碟嘛。
　　我接过对方的手机。
　　“火琉奈吗？是我。”
　　“卓实……我随便跑出家门，真是对不起。”
　　“那儿的话。你现在还好吗？应该没有受伤吧？”
　　“卓实太溺爱我了。”
　　火琉奈的意思我能理解，或许我对她确实过度保护。战斗明明就是她的本能，我却完全不把她当真是看待。
　　“抱歉。”
　　“我并没有生气，只是，有一点……”
　　接着她变陷入沉默。
　　我感到非常焦急，如果电话再此挂断，总觉得这辈子就很难再与她相会了。
　　“我不想就这么跟火琉奈分离。我想见你。”
　　情急之下我一鼓作气地强调道。
　　对方并没有马上回答。如果通话就这样结束我一定会懊悔万分吧。
　　经过了大约诗词呼吸的空档后，火琉奈才开口说。
　　“……明天早上四点，希望你能到每次那座公园的钟台下。”
　　“我知道了，我一定会准时赴约。”
　　电话被挂断了。
　　我将拿着手机的手搁在桌子上，对着天花板深深叹息。
　　火琉奈主动与我联络。已经是越来越脱离原作的发展。也就是说，接下来会发生什么事只有天晓得。
　　此刻火琉奈到底在想什么呢？
　　久实本再度猛烈地敲打键盘。
　　“我们找CT帮忙吧。咕唔～情况越来越热闹了！‘邪’的实体搞不好会出现喔！请记得将数位相机跟手持式摄影机都冲饱电！”
　　你在兴奋什么啊——
　　
　　
　　ＧＴ很快就回了久实本的信。我们利用久实本自家FTP架设的讨论区进行作战会议，久实本还把他他的备用电脑借我以便我参加会议。
　　目的则是讨论怎么把火琉奈从邪树手中抢回来。
　　我以非常严肃的心态面对这次讨论，毕竟火琉奈的精神状态与我的小命息息相关。
　　久实本首先打出第一则贴文。
　　久实大?午安喵——
　　对方很快就回复。
　　猪丸ＧＴ?喵——
　　久实大?最近可好喵？
　　猪丸ＧＴ?很喵啊——
　　
　　
　　“拜托你们认真一点行吗？”
　　我忍不住对着电脑大吼。
　　“你对网路对话那么认真干嘛啊！这就好像线上游戏打到不爽就要来场真人快打一样！别那么死脑筋了！”
　　结果我反而被久实本训了一顿。
　　“……总之，你们不要再‘喵’来‘喵’去了。”
　　“好好好，我知道啦，啐！”
　　这。这家伙，竟然对我啐了一声……不过这一切都是为了火琉奈。忍耐、忍耐。
　　
　　
　　大哥?讨论正题吧——火琉奈正如电子邮件里说的，会在公园等我。
　　猪丸ＧＴ?啊，原来是大哥啊——对了，两位明天不必上学吗？早上四点集合的话。上学会很赶喔～？
　　大哥?无妨，明天就请“火琉奈假”吧。
　　猪丸ＧＴ?喔——啪啪啪（鼓掌）
　　久实本?啪啪啪
　　大哥?我可是男人，不，男子汉哩——！
　　
　　
　　以前沉迷网络时代的血液又开始沸腾起来。
　　
　　
　　久实大?问题是要如何解决染印？如果不把那玩意毁掉的话会很麻烦。
　　猪丸ＧＴ?啊啊，那个很难搞喵。
　　久实大?人类只要接受染印就可以跟“邪”进行心电感应，还会被“邪”视为同伴。而有半人半邪身份的火琉奈小姐在这种情况下就连思考都会被“邪”同化。
　　猪丸ＧＴ?你的说明好像在念台词喔Ｗ
　　久实大?当然要走原作的风格啰Ｗ总之，接受染印后火琉奈小姐就变成敌人了。
　　大哥?那我们可就惨了，该怎么办才好？
　　久实大?根据设定，火琉奈只要带着圣魔剑就无法接受染印。
　　大哥?那，只要把圣魔剑还给火琉奈就可以了？
　　猪丸ＧＴ?没错。大家来讨论一下回忆中的网友特集吧～
　　久实大?首先就是如台风眼、爆炸中心的J?J。
　　猪丸ＧＴ?还有大好人Mikely Marc。
　　大哥?你们又在胡扯什么？
　　猪丸ＧＴ?只是在怀念往事而已啦。
　　“现在是闲聊的时候吗？”
　　我忍不住又在现实世界大骂起来。啊啊，不行不行。对网路PO文这么认真实在是太丢脸了。
　　“噗。”
　　久实本又开始嗤之以鼻了……我对自己的这种个性也不禁厌恶起来。
　　
　　
　　大哥?染印只要用圣魔剑就可以解决，那邪树呢？
　　久实大?邪树侯爵的弱点位于树干顶端的石板。拓巳同学让火琉奈小姐重新装备圣魔剑后，就请她针对哪个弱点进行破坏。
　　大哥?火琉奈一定会听从我的指示吗……
　　久实大?只要改变她的情感参数就能轻松达到目的了。
　　大哥?什么参数，别鬼扯啦。
　　猪丸ＧＴ?明天俺开十吨倾卸车去好了。
　　大哥?虾米？
　　猪丸ＧＴ?攻击力超高喔Ｗ大哥，大哥，打仗当然要靠重武器。
　　久实大?不不不，孙子兵法有云，“兵贵神速”。
　　猪丸ＧＴ?唔哈ＷＷＷ孙子的宇宙世纪大爆笑Ｗ
　　大哥?倾卸车没办法进公园吧，入口应该都有阻止车辆进去的装置。
　　久实大?那根本不成问题Ｗ
　　
　　
　　之后讨论虽然依旧继续进行，但除了我以外的人都在嘻嘻哈哈。
　　那两个家伙简直就像拿着攻略本在玩RPG（角色扮演游戏）的心态。
　　照着攻略本更换对魔王用的装备，而且事先都知道魔王的弱点，现在只是在欣赏不能跳过的过场影片而已。由于他们相信胜利几乎是囊中物，所以一直以开玩笑的口吻议论本来应该是超大难关的魔王：尽管感觉情绪好像很亢奋，但其实已经因失去紧张感而逐渐冷却下来，甚至有点不耐烦了。
　　至于我，也觉得自己好像画面内的游戏角色，因为不知道玩家是何等人物，有种任人摆布的身历其境恐怖感。
　　
　　
　　大哥?火琉奈是个好女孩，应该会照我们说的去做吧。
　　猪丸ＧＴ?就好像俺们的观音大士——女武神瓦尔基丽一样。
　　久实大?竟然把东西方的神混在一起Ｗ
　　大哥?被刻上染印后个性就会改变，真不希望发生这种事。
　　久实大?变成暗黑火琉奈后，插图的配色也要以深色系为主了。眼镜下方最好画上黑色眼影，还要伸出恐怖的长指甲。
　　猪丸ＧＴ?服装也要变得更性感！
　　久实大?真想亲眼看看耶Ｗ
　　大哥?我一点也不想——
　　久实大?你就对自己诚实一点吧！
　　大哥?我很诚实啊！我要保护火琉奈，绝对不能允许她被敌人洗脑！
　　我激烈的打着键盘、PO出这段话。
　　久实本有点不安地偷偷瞄了我一眼，我则恶狠狠地回瞪他。
　　那两人有好几分钟都没打出任何文字。
　　
　　
　　久实大?……我说大哥啊，你一点也不懂得察言观色。
　　猪丸ＧＴ?就是说～
　　
　　
　　……隐藏在我体内的力量似乎要觉醒了，有一股想要将房间破坏殆尽的冲动。
　　ＧＴ说他还有事便突然离线了，线上只剩下我和久实本。
　　久实大?邪树是个很多话的家伙，根据设定他只要说话就没办法移动，如果要攻击他，就尽量用聊天的方式把他牵制住。
　　“就剩我们两个人了，而且又在同一个房间，不能用说的吗？”
　　“啊，对喔。虽然我比较喜欢打字……”
　　久实本看着画面，露出无以名状的笑容，但当眼睛离开银幕后又立刻变得面无表情。
　　“总之，你先回去换个衣服吧。”
　　我低头检视自己的服装，依旧是学校的制服。先前一直很焦虑，所以完全没有注意到这点。
　　“你换好衣服后马上回来喔，有些东西我要跟你说明一下。你应该都没有看我寄的资料吧？正所谓平日不读书，真正要用只能临时抱佛脚。”
　　“我知道、知道啦。我先回去换一下衣服。”
　　从进入说教模式的久实本身边迅速离开后，我立刻先返家一趟。
　　迅速淋浴完毕在桌上留下“今天我要外宿朋友家”的字条后，我便以一身运动装的姿态重返久实本家。
　　久实本说有东西要对我说明……那明明是我自己写的小说，为何要让其他人来指导我哩……
　　“人类只要被刻上染印就可以跟‘邪’进行心灵感应，还会被视为同伴。但事实上，这种方式如果用在半人半‘邪’者身上，当事者就连思考都会被‘邪’同化。知道这点的人只有邪王跟邪树！如果你不记下来以后会很麻烦喔！”
　　“不，我这样应该不会忘记才对。”
　　就像这样，久实本一边跟我聊天一边进行说明，这勾起了我的许多回忆。
　　小说前半段我记得还算清晰。当时自己尽管文笔拙劣却依旧拼命写作的姿态让我嘴角忍不住松弛下来。
　　但从小说中段开始文章就变得越来越草率了，整体的印象也很模糊。读着读着，我忍不住对内容如此紊乱的作品摇头叹气。根据我的记忆，水准好像还不至如此低落吧。
　　从电子邮件骚动以后，文章与记忆都变得惨不忍睹了。实在是难看到极点……
　　“看来我终于激起你的动力了！这么一来你也能成为《邪王》之友——简称邪友了。”
　　久实本对我的专注似乎很满意，不过什么叫“邪友”啊？听了让人不想参加嘛——
　　我看了时钟一眼，一天又过去了。
　　“稍微睡一下吧，就算只有两小时也比没有强。我就找块地板躺下来好了……”
　　我环顾这个房间一圈，实在找不出一块尚称干净的地板。
　　“我才不要咧，跟其他人睡在同一个房间里，打死我都不要！”
　　于是我就被久实本赶到客房去了。
　　
　　
　　当我再度睁开眼，久实本已经在客房隔壁的房间做起早餐。
　　没想到被味噌汤的气味香醒竟是一件如此悲哀的事。
　　深夜两点，室外依旧一片漆黑，我因为睡眠不正常而显得步履蹒跚，久实本看起来倒是毫无异样。
　　“现在的我可是精力充沛哩！像这样的机会就算重新投胎七次也不见得能碰上吧！”
　　我们用完味噌汤，沙丁鱼罐头配白饭的简单早餐后，便着手整装出发。
　　虽说是整装，但充其量不过是在久实本那宅味十足的房间里寻找武器罢了。
　　“我可以跟你借这根棒球棒吗？”
　　“可以啊……咦？你真的只要带那个？”
　　久实本打开一个纸箱，从里头拉出类似防弹背心的玩意。
　　“等一下要先跟久实本会和。”
　　我将棒球放入装了圣魔剑的吉他盒后，便出门朝公园移动。