　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　原著：花谷敏嗣
　　图源：十十十
　　录入：灵雪寒（萌物受受寒）、动漫新米
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　————————————————————
　　[[IMG,b2e7295b71de19e4541b165396e55a1e,297,447,31480]]
　　当我撞见那家伙的身影时，我忍不住停下脚步。
　　黄昏时的大街上行人熙来攘往，男女老幼穿着各式不同的服装在道路上形成一股人流。在橘红色夕阳的照耀下，宛如一条永不止息的河川。
　　然而，就只有她伫立不动，简直就像遭光阴遗弃被单独留在原地一样。
　　
　　
　　每个人都有不堪回首的过去。
　　我当然也不例外。
　　《邪王战圣记》。
　　那是很久以前——其实也不过是三年前——我干的好事，对我来说这个词正象征着过于年轻所犯下的错误。
　　我曾经在网站上发表一篇以此为名的自创小说，虽说不管是标题或是内容都让我觉得很丢脸但最重要的还是在小说所引起的骚动。
　　
　　
　　如今我已是高二生。
　　生活周遭的人谁也没听说过那件骚动。
　　自从那次事件以后我就彻底远离了网路上的一切活动，尽量把自己打扮得新潮时髦。上了高中后，还以“这个社团距离动漫画最远”为理由选择加入了轻音乐社。现在大家都只知道我是“碎形红心（乐团名称）的一员”。
　　此外我还交到了女朋友。
　　舞羽樱——她跟我同学年，也是碎形红心的忠实粉丝。身材苗条、长相可爱、彬彬有礼、温柔娴淑……大概很难找到比她更完美的女孩了吧。
　　我好不容易才克服过去的心结，摇身变为一介普通的高中生。
　　与普通的青少年一样快乐的享受年轻岁月，当然也跟普通的青少年一样有烦恼与不得不放弃的理想。要说充实也可以，但又觉得好像哪里很空虚。总之，这种生活应该会一直平稳的保持下去，就跟普通的……
　　难道说……！
　　“拓巳，怎么了？脚还在痛吗？”
　　与我并肩而行的樱停下脚步，微微偏着脑袋抬头仰望我。尽管她的脸上依旧挂着笑容，但却隐隐散发出强烈的担忧气息。
　　尽早因为睡眼惺忪而无意踩坏了一个垃圾桶，樱所在意的想必就是这件事吧，她真是个善解人意的女孩。
　　尽管我的内心出现强烈的动摇，但依旧勉强假装若无其事的解释着。
　　“啊——跟脚痛无关啦，我只是想打喷嚏。”
　　“原来如此，那就好。”
　　樱露出安心的笑容，我也忍不住笑了。
　　于是，我两再度迈步前进。
　　『在旁人眼中，我们应该是一对非常幸福的情侣吧？』
　　我心中有个冷静的声音低语着。
　　『不过，我该拿那家伙怎么办哩？』
　　就是刚才我在前进方向撞见的那位少女。
　　少女倚靠着行道树而立。
　　她穿着跟《邪王战圣记》的女主角柊火琉奈几乎一模一样的服装。
　　当初我还在从事网路创作的时候，柊火琉奈的CG是由“肉质30%”这位插画家帮我画的。
　　而那位少女就像是从CG中走出来一样，远远地我就注意到倚靠在行道树旁的她。
　　宛如流浪汉货世纪末荒野居民的破烂外套（Mantle）一点也无法污损她的美貌，反而更衬托出其气质。约及背部一半的黑长发好卜矫揉的束在脑后，端丽的容貌搭配着那双凛然、细长而又隐约散发着寂寞之色的眸子。
　　路上行人的目光尽管被牢牢抓住了，但在她锐利眼神的逼视下也只能迅速的别过头。
　　少女的外表正如我的小说所记述。
　　她的背上背了一件以布包裹的物品。被布——也就是封骸所包住的的这把厚刃兵器长度起码有三尺，其名为圣魔剑。这把武器的造型怪异，甚至可用“钢铁制的木刀”来形容。
　　类似的布包少女也没有遗漏。
　　她的站姿看似一派轻松，其实蕴含了随时都可以行动的爆发力。
　　就连这部分也一模一样。
　　我原先以为那是我的幻觉，但路上行人亦纷纷对那家伙投以狐疑的目光。
　　火琉奈？
　　双方的距离越近，我的情绪也显得越发焦躁。
　　《邪王战圣记》的楔子里，主角也是这样跟火琉奈邂逅的。
　　
　　
　　那是发生在某个晴朗午后的事。九头龙卓实正在街上闲逛时，发现行道树旁倚了一名打扮奇特却美貌异常的少女。
　　卓实本来打算若无其事的通过对方前面。
　　但就在此时。
　　“喂，站住。”
　　少女以高亢的声音叫住了卓实。
　　“你身上有有瘴气的味道喔。”
　　
　　
　　补充说明一下，“九头龙卓实”就是《邪王战圣记》的主角之名。我竟然替大为活跃的的角色冠上自己的名字（注：“拓巳”与“卓实”的日文发音相同），现在想起来简直是丢脸到家……
　　那位貌似火琉奈的女孩总不会真的把我叫住吧？但即使她那么做，我也打定主意要来个相应不理。
　　这段被封印的往事绝对不能让樱或是学校其他人察觉。
　　要不要绕路过去？正当我迟疑之时，樱已经抓住了我的制服下摆，用那双大眼睛极度不安的抬头望着我。
　　“我们走别的路好吗？我觉得那个人好恐怖……”
　　对普通人来说，角色扮演或许真的是一种很恐怖的活动吧。
　　我虽然因为其他理由对那家伙同样感到畏惧，但在樱的面前也得充充面子。
　　“不必害怕啦。那只是角色扮演而已，没什么好稀奇的。”
　　“可是我觉得那个人很危险呀，如果他来纠缠拓巳我一定会受不了。曾还没有被对方发现，我们赶快绕路，好不好？”
　　樱的态度异常顽固，这法儿激起了我的好胜心。
　　“我保证一定没事啦。走，我们一起过去”
　　“啊……”
　　在我的强行前进下樱也只能放开抓住我制服的手。我回头瞥了一眼，发现她虽然低着头但还是乖乖跟来了。
　　樱就是这点最惹人怜爱……
　　我俩缓步接近那位“火琉奈”。
　　对方的头突然抬了起来。
　　那是一位美丽得令人惊讶的少女，卓实以前也没见过如此端正秀丽的容貌，简直就像人工制造的产物一样。
　　正如我小叔中的叙述，那家伙还真是个大美人。
　　少女冷不防转头面对我们，但就在即将与对方四目相交时我赶紧撇开视线。
　　从“火琉奈”前方若无其事的通过吧……她好像在瞪我……唔哇！她动了。
　　“喂，站住。”
　　一停下来就代表中计——我死命加快脚步。
　　“你身上有有瘴气的味道喔。”
　　声音渐行渐远。不知道不知道，我什么都不知道啊！
　　慢我几步的樱也迅速追了上来。
　　（拓巳，那女孩跟过来了唷。）
　　（她只是刚好要走同一个方向而已，与我们无关啦。）
　　我故作轻松的对樱咬耳朵，但其实我根本不相信自己的借口。
　　那位角色扮演火琉奈的女孩铁定是在追我。如果我被她缠上了，结果将会……？
　　我努力回忆《邪王战圣记》的内容。
　　（序章的地方我还有印象，但其后呢……应该是一名为“邪”的敌人交手吧。卓实是工会（Guild）的SS级猎人，而火琉奈则隶属于敌对的猎人组织“特务机构海……什么的”，详细的出身也是秘密……）
　　其实我已经忘得差不多了。
　　那场骚动的震撼力足以改变我的人生观，就连用来制作《邪王战圣记》的那台电脑我看了都觉得难过，所以直接连软硬体一起破坏掉了。
　　为了忘记小说的内容我可是煞费苦心。好不容易过了三年，我才淡忘掉小说的结局……不，等等，事情不是这样吧。
　　自己到底在想什么啊？对角色扮演的女孩回忆小说内容一点意义也没有。
　　我绞尽脑汁，试图将现状重新整理一遍。
　　扮演成火琉奈的女孩之所以会突然出现，全是因为与那场骚动有关的人将我的真实个人资料泄露出去之故，只要是知道我的住址与本名，想要在街上堵我简直是太容易了。在学校网站的轻音乐社团活动介绍中也有碎形红心的专属页面，上头甚至还列出了成员的大头照与姓名呢。
　　事情就是这样。如今对《邪王战圣记》还有兴趣的那女孩，从与骚动相关的家伙哪里取得了我的个人资料，然后再利用网路搜索挖掘我的出没地点，并以角色扮演的姿态登场。要推理出前因后果并不困难。
　　我如今该进行的处理动作只有一项。
　　那就是在尽可能平和的状态下把那女孩打发走。如此一来事情就能完美解决。
　　我望了樱一眼，她的表情非常不安。
　　为了让她放心，我只能努力挤出轻松的笑容。
　　没错，我已经战胜那段难堪的过去了，这种表情就是最好的证据。何况我还交到了三年想都不敢想的真人可爱女友。
　　所以，就算着女孩是过去派来的刺客，我也有战胜对方的把握。
　　“你先回去吧，我等下再传简讯给你。”我对樱如此低声的催促道。
　　“可是。”
　　“放心，我可以轻松摆脱对方。”
　　于是樱一边偷偷瞄着我一边小跑步混入了人群中。
　　等到我确定樱的身影已经完全消失之后，这才从大马路拐进一旁冷清的小巷弄。
　　在踏进巷子干好五十步的同时，我停下脚步。
　　深呼吸一口气，我猝不及防的转过身……
　　果然，角色扮演陈火琉奈的那女孩就站在离我数公尺的后方。
　　虽然我觉得可以轻易的赢过对方，但一对一正面相向时不免如小鹿般乱撞。
　　冷静点，冷静一点啊，拓巳。你可是碎形红心的团长，更是克服了过去梦魇的男人。像这种来自过去的刺客——喜欢角色扮演的宅女——根本不足为惧，只要光明正大地把对方打发走就行了。
　　首先……我环顾四周。如果被认识的人撞见我跟对方在一起就麻烦了，幸好这附近一个人也没有。好……！
　　我打定主意重新面对少女。
　　单霎时，我却半个字也吐不出来。那位少女美丽得令人讶异。
　　与那场骚动有关的家伙，被这种美少女拜托后会轻易透露我的个人资料也不足为奇……的确不能怪那些人。可惜，我并不是那种见色忘义的人！
　　我指着少女先发制人。
　　“你叫火琉奈对吧？更正确的说，你的角色扮演名称是火琉奈。”
　　“既然你认识我，想必你就是卓实没错。”
　　少女以略显低沉但依旧清脆的声音回答。这也跟我的设定一样，看来不止是服装，就连说话方式她都事先演练过了。
　　“呃，拓巳跟卓实念起来本来就一样啦……”
　　但就在我说到这里的瞬间，少女的眼神顿时一变。
　　简直好像在面对什么倾慕已久的对象办，少女闪闪发亮的大眼睛凝视着我。
　　火琉奈以黑白分明而湿润的双眸望着卓实，接着边喃喃的说道。
　　“好像哦……”
　　（啊……像谁啊……沙鲁立安？沙达利安？呃——）
　　三年前的小说我已经记不清楚了。
　　“你听说过沙多利蓝达这个名字吗？”
　　啊——就是这个名字没错！我再心中击掌喊道。
　　火琉奈同父异母的哥哥，也是火琉奈的初恋对象。
　　此外根据我的设定卓实也是火琉奈的救命恩人。
　　看来这女孩不只是单纯的在角色扮演而已，就连小说的设定与台词都背得滚瓜烂熟。
　　有这么热情的粉丝我很感激，但这种突如其来的举动是在叫我不知如何是好。
　　“你迷成这样太过头了吧。我以前的确以『J?J』为笔名在Faithless书房发表过那部作品，不过……”
　　少女的表情霎时亮了起来，尽管这端丽的面容约莫有十六、七岁，但一瞬间出现得神情又犹如幼女般纯真而毫无防备。
　　“你也知道J?J！就是那位北方雪原的贤者！”
　　唔哇！我想起来了！
　　我不但以自己的名字为主人公命名，还把自己的笔名化为小说中的贤者。
　　三年前怎么会干出如此丢脸的事啊？
　　此外，因为那部小说还引发了更令我羞愧的骚动……
　　如果不赶快打发这家伙回去，对我来说可是会造成雪上加霜的双重打击的。
　　“我知道你对那部小说很熟，世界上救赎你对邪王最了解了，身为作者的我也承认这点。所以，你可以回家了吧？”
　　类似“邪”或“圣音显现”这种中学时代妄想出来的产物我早就弃如敝履了，这都得托那场骚动的福。
　　现只要随口唱唱碎形红心的情歌，就会有将近十名的少女喊出我的名号——光是这样我就已经心满意足了。
　　人生如此，夫复何求？
　　还有啊，火琉奈，你可是我拿中学时喜欢的对象——橘濑琉奈为蓝本改写出来的。
　　与濑相对的字就是火——还真是单纯到极点的发想。置于角色的个性则是我与其他网站常客的妄想、理想集合体，真正的琉奈同学可不是这种人。
　　虽说一直到最后都没有向琉奈同学告白，但在得知她与我们导师正在交往时，其震撼程度就好像世界一下子歪了九十度一样。
　　在网路上引发了骚动以及橘与教师的交往被曝料之后，我便主动把《邪王战圣记》给删除了——除了放在网路空间的档案外，就连用来写作的电脑也一同销毁。
　　因此，拜托你乖乖回家吧，火琉奈，就算你只是角色扮演也一样。
　　“现在的我已近不干那种事了。”
　　“我有听说。原本身为极东第三地区SS级猎人的九头龙卓实，在一年前已经向工会请辞。”
　　“既然你知道就赶快回去吧，如果再纠缠不休我可要叫警察啰。”
　　只见少女露出不可思议的表情。
　　“本来不是说好从今天起我就要借住在卓实家的吗？”
　　这女孩究竟迷那部小说到何种地步啊……我渐渐感到不耐烦了。
　　的确，根据小说设定少女将搬入男主角家中，为接下来主动投怀送抱的故事铺路。但你要满足你的妄想用角色扮演就够了吧，何必连小说的内容都忠实重现呢？
　　……话说回来，她该不会真的打算住我家吧？
　　然而，她如果懂什么叫常识的话就不会大大刺刺的在闹区角色扮演了……
　　我拼命思索有什么好法子可以说服这位不通人情世故的女孩。
　　用普通的讲道理恐怕行不通，那用小说的设定反驳她呢？搞不好这样反而比较有效也说不定。
　　虽然在对话中套入小说剧情让现在的我感觉非常丢脸，实在不想用这招，但总比被这女孩纠缠不休要来的好吧。再没办法就只好请警察来处理了——我忍不住我住口袋中的手机。
　　“呃听我说，我想确认你不是『邪』假扮的火琉奈，可以吗？”
　　她点了点头。很好……
　　“那么，你就露一手『邪』无法使用的理法……穿光刃。只要你成功射出穿光刃，我就然你住进我家。但倘若你射不出来，我就只好请你这个冒牌货回去这样应该不过风吧？”
　　“真的要在这种地方展示吗？就算是工会的情报部也很难掩盖这件事吧？”
　　“啊——放心，工会那边已经事先通知过了，我可是SS级的呢，原先又是他们的一员。”
　　我边解释边强忍笑意。像这样那虚构的设定加以热烈讨论之事，以前我在网路上可是每天都在干。只不过今天实际挂在嘴边还是令人感到羞愧，真狠不得找个地洞钻下去。
　　少女再度点点头，对天空伸出右手。
　　她的手腕上套着一直装饰繁复华丽、闪着金色光芒的手镯。那女孩连这种小细节都忠实重现了啊。
　　“神圣的理法，神圣的光芒。”
　　唔哇，这太丢脸了吧！她居然咏唱起三年前我妄想出来的咒语。
　　不过如果光以演技优劣来评断的话，这女孩倒是十分入戏。
　　长相、身材都是一等一的完美，角色扮演用的服装也无可挑剔，就连说话口气都跟我设定的分毫不差。
　　然而，就是因为对方沉迷到这种地步才然我嗅出了危险的气息。
　　『你使不出魔法嘛，那拜啦。』
　　这么一来我就可以一走了之了。
　　少女继续以严肃的表情唱出足以戳破她妄想的咒语。
　　“集中于吾之手化为利刃……穿光刃！”
　　她一口气喊出招式的名称，并将右手高高指向天空。
　　（到此为止了，你看起来真的满悲惨的……）
　　就在我暗自吐出半嘲讽的句子之时……
　　轰隆声与闪光划破了天空。
　　我愕然目送光刃远去。
　　光以及为惊人的速度冲上云霄，接着便消失了。
　　光之刃——足以贯穿“邪”并予以净化的神圣之刃。
　　……少女真的在我面前射了一发出去。
　　外头的大街立刻响起“刚才那是什么！”、“瓦斯爆炸吗？”等惊呼声，还可以听到有人大喊着“警察警察”。
　　“快逃啊！”
　　
　　[[IMG,433a4f129c96e4a07f46798d213e06c0,480,640,48790]]
　　我大喊一声便拔腿狂奔。
　　
　　
　　我俩一路逃到了人烟稀少的神社。
　　与满头大汗的我截然不同，并肩跟我冲了一大段路程的火琉奈依旧一脸神清气爽。
　　好不容易稍微恢复冷静，我又请火琉奈表演了其他各种招式。刚才那道光芒究竟是不是烟火的疑惑始终深植我心。
　　然而，等少女等少女使出利用魔术技巧或各种小道具都不可能重现的远距离通信理法级远视共鸣泡（Television sphere）后，我也不得不低头认输了。
　　她的确是货真价实的火琉奈。
　　虽然不知道她是怎么冒出来的，但已经消逝于过往的《邪王战圣记》的女主角——柊火琉奈，就这样活生生的站在我面前。
　　只要一伸手，我就可以触碰到她本人。
　　何况火琉奈还是《邪王战圣记》那部引发大骚动、彻底改变我人生的小说女主角。
　　假使被他人得知那部小说的女主角是实际存在的人物，而《邪王战圣记》又因此被挖出来的话。我身为J?J的不堪往事也会再度闹得众所周知。
　　此外，骚动如果扩及到我现在就读的高中……！
　　我可以看见自己站在校园的正中央，全校学生俯瞰着我，嘲笑声就像成串的铃铛般从每一扇窗子对准我洒下。脑中一浮现如上光景，我就忍不住用力搔着头并向后退了好几步。
　　“不，不要！不要看我……不要用那种眼神看我啊！”
　　“准备，你怎么了吗？”
　　火琉奈的声音将我拉回现实，原本在我想象中那些包围着我、令我痛苦的冰冷目光倏地消失了。
　　“不，呃……该怎么说呢，是过去的心结，还是从现在才要开始的梦魇呢？”
　　我迅速拭去因心痛而在眼角不经意浮现的泪光。
　　“是哦……我已经听说了，关于你妹妹的事，没想到会让你这么痛苦……”
　　“唉，是啊，不过我已经没事了。”
　　我先试着调匀呼吸。
　　总之，绝对不能放任这女孩在大庭广众之下乱逛，先带回家里藏起来再说。至于之后……
　　……之后的事该怎么把才好啊？
　　
　　
　　我以沉重的脚步带着令我沉重原因回家，幸好双亲还没有回来。
　　老爸通常会工作到很晚，所以比较有时间的是老妈——她通常会在傍晚六点准时进门。
　　时钟显示为五点半，我只剩下三十分钟可以思考对策了……
　　火琉奈一脸好奇的打量我家客厅。
　　在特务机构海帕团训练所内长大的火琉奈，对普通人的日常生活一无所知，因为她也不需要知道那些事。她的性命是为了战斗而存在的。除了与“邪”打到至死方休外，她的人生一无所有。
　　结果火琉奈却突然打开电视。
　　她这个打开电视的始作俑者正把玩着手中的遥控器，但却却被突然发出声音的这部机器吓了一跳。
　　（对了，我也帮她设定了“只要看到开关或按钮就很想按下去”的奇怪习性。）
　　在回家途中，我不停的努力回想《邪王战圣记》的故事设定。
　　——舞台是现代的日本。
　　“邪”则是一种会吃人的妖魔鬼怪。
　　为了狩猎这种怪物而由“猎人”组成的工会掌控了国家的权利核心，不知是在表面上，“邪”跟猎人的存在都不能公诸于世。
　　SS级猎人“九头龙卓实”因为自己的失误而让妹妹身负重伤，他趁此机会辞去了工会的猎人职务，以一介普通高中生的身份度日。
　　某天，工会突然联络主角，要将一名名为柊火琉奈的少女送来。据说少女因家族为“邪”所灭而深受打击，此外目前更被“邪”所盯上。卓实拗不过工会联络员名仓有子（十七岁美女）的请托，只好同意收留火琉奈——
　　如今正在自己眼前研究电视遥控器的火琉奈，一时间顺序记忆刚好与小说开场的部分相符。
　　那么该考虑接下来的对策了，不过。
　　“到底该则么办才好哩……”
　　我一屁股坐进客厅沙发里并重重叹了口气。
　　这个时间点的火琉奈完全缺乏日本现代生活所需的常识。
　　此外以初期设定的火琉奈而言，在一般大众所认知的世界中，没有任何一名武术家比得上她的体能与格斗能力。
　　就算把她交给警方，他也很有可能把警察打得人仰马翻，引发跟大的骚动。
　　火琉奈双眼炯炯有神的盯着电视遥控器不放，看来他真的很喜欢有按钮的玩意……
　　话说回来，她长得还真漂亮啊……尽管是脂粉未施。
　　我不自觉愣愣的望着她的侧脸好一会儿。火琉奈似乎察觉到我的视线，突然伸了个懒腰，恢复凛然的表情，接着又装作若无其事的模样。
　　啊，刚才那种反应真的好可爱……不对，我到底在想什么。
　　总之，绝对不能让第三个人知道火琉奈的存在。
　　
　　
　　“听好啰？接下来我所说的话请你务必遵守。”
　　端坐在木板上的火琉奈以若有所思的表情对我点点头。
　　这里是我位于二楼的房间，而面积为六个踏踏米大。
　　
　　
　　墙壁的一面挂满了金属网架，上头摆着我的吉他——那是乐团的朋友送我的，我曾经带到轻音乐社一次，但因为琴身上那白底粉红心形记号的装饰过于强烈，引发了哄堂大笑，从此以后我就将这把吉他扔在家里……或许该丢掉才对。
　　地板上散乱的放着一堆杂志，每天看见时都想整理，但杂志数量却有越来越多的趋势。
　　当然，举目所及之处并没有那种糟糕的杂志，男人的秘密早就藏到床铺底下了，为了让那些玩意——包括所有色情杂志、CD、以及DVD等——牢牢地夹在床架的缝隙间，我还费了好一番功夫。
　　书桌上摆着一台笔电，那是双亲祝贺我升上高中的礼物，刚好用来取代中学时被我彻底破坏掉的桌上型电脑。现在它的主要工作是供我作词、作曲、录音。讲好听是作曲，基本上不过是把网路上随手可见的免费素材剪剪贴贴罢了……
　　闲话休提。
　　离老妈回家的时间大约还有廿分钟，在那之前我必须先于火琉奈约法三章。
　　“你住在这里不能让我的父母亲发现。这是最重要的一点。”
　　“我明白了。不过，为什么？”
　　“呃，那是因为、因为要修行嘛。提高你的忍耐与隐蔽技巧。”
　　我随口解释。
　　“那些技巧我非常擅长。”
　　狐狸弩兵以坚决的态度点点头。
　　“此外，也不能让邻居发现你的行踪，着同样要紧。”
　　“我明白了，总之都是为了修行。”
　　“没错。”
　　才怪。
　　“最后，不能随便动我的电脑或手机。”
　　我明白了。
　　没想到她这么听话。
　　少女以毫无毫无半点疑惑的清澈眸子凝视我……我的心忍不住悸动了一下。
　　希望不要发生什么意外才好。
　　不过，就算发生了也未必不是好事嘛……
　　我当我在脑中盘算着这些男人的秘密时，火琉奈主动开口了。
　　“卓实。”
　　“什、什么事？”
　　“之后就要接受你的照顾了，请多指教。”
　　对男女之情异常迟钝这点也如我的小说所设定，火琉奈似乎无法看穿我心中的妄想与苦恼。
　　
　　
　　这让我终于得以放下胸中的石头。
　　就在这时，我听见楼下床来床来玄关门被打开的声音。『我回来啰——哎，拓巳，你已经回家了吗？』
　　是老妈，她终于回来了，只听见老妈说话与脚步声逐渐登上楼梯。
　　『拓巳——？我帮你买了新的垃圾桶——你看这个可以吗？』
　　不妙，的赶快吧火琉奈藏起来。
　　我慌慌张张的摇头晃脑，火琉奈也六神无主的东张西望。
　　壁橱都被衣服塞满了，藏在桌下也会立刻被老妈发现。
　　『我要开门罗——』
　　门把发出转动的声音，我立刻大喊。
　　“等、等一下，我在换衣服！”
　　门把的转动戛然而止。
　　『都是一家人有什么关系嘛。
　　“你没关系我有关系啊！总之先等等！”
　　火琉奈对我指着床铺底下的方向，本来我差点就要点头同意，却突然惊慌失措的伸出双手胡乱挥动。
　　那里可是满载着青春男性的秘密耶。
　　（你躲在……床上吧！
　　（那样一定会被发现的！还是床下比较好。）
　　（你躲在床上就对了！）
　　心不甘情不愿的火琉奈只好躺在我的床上。真不愧是我设定的爽快性格。我立刻以免被埋住她的身体，并将那把那把以布包裹的圣魔剑踢入床下。
　　“你换好了吧，我进来罗。”
　　真是千钧一发啊，老妈刚好在这时转开门把。
　　“咦？你没有换衣服嘛？”
　　“我正要开始换而已，谢谢你帮我买垃圾桶，那我要继续换衣服了，请你先出去。”
　　我我想把老妈赶出去的焦急态度反而引发了她的好奇，只见老妈所有所思的环顾房间。
　　他的视线冷不防落在某个焦点上，我见状全身血液几乎都冻结了。
　　那是从棉被底下不小心露出来的、一缕“这个时代少女很罕见的秀丽纯黑长发”。
　　本来以为在千钧一发的状况下得救，却又应为一缕头发而再度陷入了危机……啊，刚才这段叙述用在小说里应该还不错吧？不对，我到底在想什么！这种时候还在想那些没用的废话。
　　我两眼无神的东张西望，额头也因焦躁浮现出豆大的汗珠。
　　“拓巳，你这小子。”
　　老妈平淡的口吻让我倒抽了一口气，甚至感到头昏眼花。她已经发现了吗？一切都结束了？我的人生到此为止？
　　老妈继续说。
　　“也稍微把房间整理一下罗。”
　　“我、我知道了，你很啰嗦耶。”
　　安心与愤怒的情绪同时涌上心头。老妈真的很烦耶，这种紧张的时候还死赖在我房间不出去。
　　“还有，你要玩吉他我是不反对，不过也得把功课顾好才行。”
　　“我有啊！我的成绩又没有退步。我要换衣服啦，你赶快出去……”
　　“啊，对了，我看你的床单也该洗了，我觉得有股味道。”
　　真是哪壶不开提哪壶啊！
　　我以《JoJo的奇妙冒险》里的角色那般不自然的站姿试图挡住老妈的视线，同时将手按在衬衫纽扣上。
　　“我等下会把床单连换下来的衣服一起拿去洗！你就先让我换衣服吧！”
　　配合老妈的动作，我的上半身也诡异的摇晃，试图混淆视听。
　　咕唔！这对腰部来说负担太大了，如今就算把腰杆扭断我也要奋战到底！
　　我这种足以获得太平洋拳击联盟冠军的完美防御总算奏效了，老妈似乎终于放弃打量我的房间。
　　“那你记得丢进洗衣机喔。口袋里有没有卫生纸也要检查一下……”
　　“我知道了，知道啦！”
　　老妈这才慢吞吞的走出房间。
　　这是棉被突然被掀起一角，火琉奈迫不及待似地探出那双大眼。
　　你这家伙——我已如此的目光瞪了她一眼后，她才悄悄把棉被盖回去。
　　老妈的脚步声再度不下阶梯，我则因为突然放松而感到浑身无力。
　　就在这时。
　　刚才一直维持不自然的腰部突然发出“咯吱”的怪声。
　　看来为了渡过危机，我的确付出了惨痛的代价。
　　“咕、唔，喔喔……！”
　　我一边呻吟一边弯下身子。腰好痛啊，这种痛法太糟糕了。
　　这、这附近能帮忙我的人只有……！
　　“你还好吧？”
　　火琉奈再度拨开棉被。对了，我记得在我的设定中，她是那种无法坐视他人陷入危机而置之不理的人。
　　“看来是腰痛。如果利用治疗的理法应该就能使病情迅速好转了。”
　　“我以前有，很多，不好的经验。所以实在，不想利用，理法。总之就是，心灵创伤，之类的。
　　面对火琉奈的提醒，我只能按照小说设定编出尚书那串借口。腰痛甚至让我很难一口气说完整句话。”
　　“就连我也不能使用吗？”
　　“只要不被人发现，应该，可以。”
　　“我明白了，治愈（Healing）。”
　　她以令人听了身心舒畅的美妙声音咏唱出这种只要两个字组成的咒语，微弱的光芒立刻自她手中浮现。那时代表治愈的光辉。只要以这种光照射我的腰部，疼痛就会瞬间消失。
　　（还真是如假包换的魔法……不，应该说是奇迹理法才对。）
　　在《邪王战圣记》的世界中这种技巧不被称为魔法，而是“理法”。虽说两者的意根本上是样致的。
　　攻击理法被称为“破邪理法”，治疗用的则是“治愈理法”，便于快速移动的被称为“神跃理法”，使用在通信或是摄影等情报类的则是“慧觉理法”。
　　上述理法的总称就是“奇迹理法”。还真啰嗦，直接叫魔法不就得了。
　　除了腰部的疼痛消失，治愈的审理还赶走了我身上的疲劳，这让我跟下定决心。
　　看来，千万不能让火琉奈跑出去。
　　假使被其他人得知理法的存在，会发生什么事？
　　攻击理法的军事价值很高，治愈理法势必会引发医学革命。
　　火琉奈将会被各国情报机关锁定、追逐，身为作者的我当然也不可能被放过。
　　接下来就连《邪王战圣记》都会大受瞩目，我就是作者J?J的事也会被曝光……新闻将传遍全世界，这么一来我就不用活了。
　　结果在一阵忙乱下，我竟忘了传简讯给樱。
　　“一，一ㄥ、樱、樱。”
　　我便发出声音边搜寻手机里的通讯录，这已经变成我在房间独处时的一种习惯了。但仔细想想，现在我可不是单独一人。坐在床边的火琉奈一充满兴趣的口气问。
　　“你要打电话给樱，就是你的妹妹吧？”
　　“咦？啊——恩，没错。”
　　在《邪王战圣记》中，九头龙卓实还真有一个叫“樱”的妹妹——反正这也是菜市场名。
　　『我已经顺利甩掉那女孩了，算是有惊无险吧详情明天告诉你。』
　　当然，那女孩就坐在我面前的事打死也不能说。
　　应是我脱离御宅族计划的最后步骤，也是我成功离开那种生活的象征。因此，不管如何我都得誓死维护我跟樱的关系才行。
　　话说回来，明天还得参加乐团的练习呢。
　　“火琉奈，明天一整天都是隐蔽训练。在我回家之前你得好好躲在房间里。”
　　“一整天？”
　　“……你有意见吗？”
　　我一边戒慎恐惧地准备反驳对反，一边继续保持强势的态度。
　　“不，以前带的地方训练时间更久。”
　　火琉奈乖乖点头了。以前呆的地方……应该是指训练所吧。他过去似乎吃了不少苦，只是我已经记不得小说的内容了。
　　仔细想想，我现在身陷的状况还真是尴尬。
　　外贸无可挑剔、个性又非常听话，再加上对我本来就有好感，还能顺我的意思使用理发协助我……这不就是我以前经常妄想的完美情节吗？
　　但现在看来这种关系就很微妙了，麻烦的事想必会接踵而来。包括刚才我手忙脚乱的换衣服，还有洗澡与吃饭的问题……
　　“对了，你肚子不会饿吗？”
　　“不……不饿。”
　　看他回答得不够干脆，应该是在逞强吧。
　　尽管对主人很顺从，但却不肯轻易示弱，类似忠犬的性格——我以前的确是这么设定的。
　　
　　
　　我翻出泡面以及点锅里的白米饭。
　　火琉奈一开始还有点矜持，但没多久就开始狂吃猛扒起来。
　　好不容易用餐完毕，只见她露出“啊哈”的舒坦表情。
　　平常眼神锐利的她，饭后模样竟是如此的毫无防备……咕唔，混蛋，未免太可爱了吧。
　　火琉奈突然将头转向我，我两四目交汇。
　　这然我吓了一大跳，不过这种吓人的方式到让我感到一阵酥麻。与其说是“吃惊”，不如以“浑然忘我”来形容比较恰当吧。
　　她那双清澈的眸子几乎要吞没我的灵魂。
　　唔，不行不行，赶快想点别的事。
　　目前最要紧的还是思考日后的对策。
　　为了对火琉奈有更多的了解，或许必须找出《邪王战圣记》的全文。
　　然而，我过去的文档早就随着上一台电脑化为乌有，自己的记忆也是不可靠。
　　有其他办法可以找回被销毁的档案或网站上的资料吗？
　　如果要提到对这种事如数家珍的朋友……目前似乎没有。那假使是点头之交呢……
　　班上一个叫九宝本的同学似乎有可能。
　　那家伙以笔电用的记忆体充当手机吊饰。想必是个对电脑很熟的人吧。虽然我从来没跟那位同学交谈过，但这回不妨试试。
　　火琉奈开始打起瞌睡，或许是累了吧。
　　“床给你睡，我睡地板就可以了。”
　　“不，地板给我谁，只要躺在跟们相反的地方就不容易马上被发现。”
　　“啊，这么说也有道理……”
　　我已经忘了原作中那是睡哪了，姑且就先尊重她本人的意志吧。
　　躺在地板上没多久火琉奈又开口。
　　“卓实，床铺底下好像有……”
　　那些东西是我的机密资料，你绝对不准碰。忘了他们的存在吧。”
　　“我明白了。”
　　 幸好她很听话