　　初次见面。
　　我是花谷敏嗣。
　　刚出道的新人。
　　
　　
　　责任编辑“请老师写后记。”
　　花谷“好的好的。”
　　责任编辑“一共是六页。”
　　花谷“太多了吧。”
　　
　　
　　大概就类似这样，所以后记才会膨胀到六页。
　　第一次出版作品。第一次写六页后记，应该要全力以赴才对。但话说回来，我对于后记到底该写什么还是没概念。
　　总之，就先聊聊我想成为小说家的理由吧……
　　
　　
　　在我快要升上小学的时候。
　　我因为生病还是受伤而住院。
　　窗外是晴朗的夏季天空。偶尔也有来搅局的蓬松、高大的积雨云。
　　不过，蝉鸣最响亮的那几天已经过去，早晚的风中也隐含着秋天萧瑟的气息，大约就是这种夏末之时吧。
　　我所住的病房一共有四张病床，我记得其中有两张是空的，不过记忆已经不甚清晰了。
　　靠窗边的那张病床上，躺了一位比我先入院的姊姊。
　　现在回想起来，那女孩也不过约莫十岁年纪。但对于记忆能力还不是很稳定的我这个小鬼头来说，十岁看起来已经像一个大姊姊了。
　　进医院的头两天我非常紧张，但习惯以后就觉得非常无聊。眼看我在床上没事东摸摸西摸摸，那位躺在窗边的姊姊主动对我招手。
　　小时后很怕生的我一开始有犹豫，但姊姊把探病时收到的糖果分给我，于是我们的感情一下子就变得融洽起来。
　　“我到底得了什么病啊？”
　　“不知道。”
　　“其实姊姊得的是不治之症。”
　　“苹果吗——？”
　　“咦？”
　　在我住院之前，祖父给了我好多贴在“富士”苹果箱子外的贴纸，虽然我不知道祖父是从哪弄来的，但我却对那两个字印象深刻。“富士”就是所谓的苹果，因此我才会有此一问。（注9：日文“富士”跟“不治”发音相同。）
　　姊姊似乎不知道该怎么解释给我这个傻孩子听，于是我便指向窗外。
　　“等到那棵树的叶子掉光我就会死了。”
　　她所指的是一颗杉树。
　　或许那是姊姊费尽苦心想出来的玩笑吧。
　　但对于当时还很小的我来说，实在听不懂其中的含义，只能傻乎乎的发愣。
　　姊姊似乎对我的反应很失望，于是便转而指着放在她枕边的一本书。
　　“你喜欢书吗？”
　　“我喜欢绘本——！”
　　我果然从小就很蠢。
　　姊姊替我念出那本书的内容。但我还是什么也不懂。现在回想起来，那应该是一本很普通的小说，只可惜内容我早就不复记忆。
　　就这样，姊姊每天都找我聊天，虽然我主要是为了吃糖果才乖乖奉陪。
　　
　　
　　那位姊姊似乎想看更多的其他书，但探病的人却没有帮她带来，因此她感到非常无聊。
　　我大言不惭的表明“我来写——！”，于是便利用广告传单的背面创作起剧情支离破碎的图书故事。
　　当然，故事的内容我已经忘了，只记得标题好像叫“茶壶的冒险”之类的。
　　“我长大一定要成为小说家……”
　　在我的记忆里，姊姊听了我这番抱负，除了突然变得有精神外，也隐约散发出一种如梦似幻的恍惚气息。
　　那是发生在我住院一个礼拜左右的故事。
　　蝉鸣的音量大不如以前。
　　
　　
　　过没多久，我就出院了。
　　姊姊直直地注视着正在收拾东西的我，我则朝她挥挥手。
　　“我回来看你喔——！”
　　结果母亲却对我露出“不可以。不可以”的表情，还一边伸手制止我。不过，我还是下定了一定要来探病的决心。
　　姊姊的表情显得有些寂寞，只在胸口前微微对我做出“拜拜”的手势。
　　从此之后，我们就再也没有见过面了。
　　其实我连自己有没有探病都不确定，但当时的我就算向父母提出要求，他们只会敷衍我吧。
　　前几年的夏天，我偶然经过同一家医院的所在地，这才发现周遭的景色已经与当年大为不同。
　　医院被一栋公寓取代，原本种植杉树的庭院也变成了脚踏车停车场。
　　唯一不减当年的，只有夏季的晴朗天空以及蝉鸣而已。
　　那位姊姊之后发生了什么事我完全不清楚，就连她姓啥名啥也都不知道。
　　现在想想，所谓的不治之症应该是开玩笑吧，她应该过没多久也顺利出院了。
　　不过，如果日后她又在某个地方不幸住院，可能又会需要几本书打发无聊的时光也说不定。不然的话，她可能又要把自己的性命寄托在不凋零的常绿树叶上了……
　　一想到这里，我就觉得能帮那位可能再度住院的姊姊解闷也不赖，这本书就是在这种心境下慢慢写成的。
　　在此，我必须针对上述的故事发表严正声明……
　　
　　
　　根本就没有那回事。
　　
　　
　　我之所以想成为小说家。
　　“如果能把严重到会影响日常生活的妄想拿来卖钱就太爽了。”
　　只是为了既单纯又不纯的理由。
　　后记的页数眼看所剩无几。
　　感谢那些在我执笔时给予我鼓励的朋友。
　　感谢Entertainment大赏的评审委员。
　　感谢法米通文库编辑部的诸位同仁。
　　感谢负责插画的京极老师。
　　此外，最重量级的感谢，则要献给手中正拿着本书的各位读者朋友。
　　
　　
　　追记：我本来想写，只谢谢买新书的人，接轨却被责任编辑给阻止了。虽然是真心话也要看场合！总之，大家如果有写后记的机会千万别忘了这点！
　　
　　
　　
　　花谷敏嗣