　　今天是周末，不必上学，应该可以睡到自然醒吧——虽然我这么打算，但才刚睁开眼睛。
　　时间已经是中午十二点了。
　　啊，糟糕！自己竟然睡过头了！
　　外头乌云满天，似乎从一大早就漫布着某种浓密的潮湿气息。
　　这种天色让我感到有点不吉利，希望不要出什么意外才好。
　　火琉奈早就已经醒了，正在默默地做着热身操。她的筋骨还真是柔软，就算是一百八十度的劈腿也难不倒她，弯腰的时候整只手掌都可以贴在地板上。察觉到我的视线后，火琉奈立刻露出微笑，这让我也不自觉地以笑容回应对方。
　　那么，接下来得趁中午赶快把火琉奈带出去了。
　　老爸不知道几时会起床，老妈做完家事后通常都会待在客厅看电视，留着家里可说是非常危险。
　　况且今天又是周末，邻居应该也多半在家。
　　要是被附近的住户撞见自己跟火琉奈在一起就糟了，这种事一定会很快传入老妈的耳朵，到时候铁定很难弥补。
　　为了避人耳目，我让她穿上附有帽子的运动外套，连头发都盘了起来。但这样依然很难藏起这朵在荒野中凛然绽放的花朵，毕竟她的动作实在是太耀眼了……
　　“火琉奈先出去吧，尽量不要被发现，走没人的小路去公园。我们在公园会合。”
　　“这也是训练的一环？”
　　“……没错。”
　　“是吗？”
　　火琉奈好像颇乐在其中。她应该很高兴有机会出门吧。
　　位于客厅前的玄关可说是最危险的区域。老妈正坐在沙发上边看杂志边看电视，而我。
　　我若无其事地通过客厅，把门关上。
　　“咦？托巳起来了吗？早餐吃了没——？”
　　“今天我跟朋友有约，不吃了。”
　　“不吃早餐怎么行呢——”
　　“我知道啦，啰嗦死了。”
　　我一边与老妈纠缠，一边以手势示意火琉奈“快走、快走”。
　　她静静通过走廊，来到玄关前，在穿上了鞋子，将手伸向玄关时，她又回头望了望我一眼。我对她点点头，指着门外的方向。火琉奈也点头表示了解，随后打开大门，迅速确认周围的情形，无声无息地离开。
　　我们还真是默契十足啊。我竖起大拇指摆出“干得好”的手势并目送她离去。
　　咚——结果厨房的门却狠狠地敲了我一下。
　　老妈以不可思议的表情俯瞰痛得倒在走廊上的我。
　　“哎？你不是出门了吗？刚才我明明听见玄关门……难道是错觉吗？”
　　“那、那还用说！痛死了。”
　　我撑起重心不稳的身子，这种糗样绝对不能被火琉奈发现。
　　
　　
　　“FriendPasta”是一间位于国道沿线的家庭式餐厅。
　　餐厅的周围尽是山林与旱田，街灯也只有稀稀疏疏的数盏而已。白天还好，到了晚上总觉得这一带偏僻得恐怖。
　　据说以前附近曾发生过，路过的大婶把变态误认为野猪，举起脚踏车将对方殴成重伤的难忘传闻。尽管位于这种荒郊野外，但因为国道沿线前后也没有其他餐厅了，所以许多客人还是像中了陷阱般不得不走进这里。
　　我从家庭式餐厅的巨大窗户向外张望，在宽阔国道的另一侧，有一栋像Frepa（日本一个已经倒掉的网路社群平台。）一样感觉极不自然的十层楼公寓。
　　后天“邪”就会在此出现。不过公寓早就把起重机撤掉了，敌人究竟会从何处现身呢？
　　火琉奈正伫立于宽阔停车场的一隅。
　　她背靠铁丝网而立，似乎正在观察我借给她的手机，上头有那么多按钮应该让她很兴奋吧。
　　如果猪丸GT看起来值得信任，久实本就会打手机给火琉奈，要她走进餐厅；但假使我们认为猪丸GT有问题，随便敷衍对方几句后就要闪人。
　　这是我们的算盘。
　　久实本看起来很焦躁。一举一动都显得很可疑。这位几乎每天都关在房间里的阿宅，似乎很少在外面餐厅吃饭，最多就是去便利商店吧。
　　他一边偷瞄店员，一边附耳对我说。
　　“这里应该不会敲诈客人吧？价格就跟菜单上写的一样？”
　　真搞不懂他的这种担忧从何而来。
　　服务员上前准备接受我们的点餐。
　　“我现在还不想吃，久实本呢？”
　　“啊，啊啊啊啊，那、那，请给我水……”
　　“水早就送上来啦。”
　　久实本再度对我咬耳朵。
　　“我现在才发现，这水要多少钱？”
　　看起来应该是女高中生的打工店员，脸上原本的营业用笑容已经快变成真正的爆笑了。
　　我向她表示要等另一个客人抵达再点餐后，女服务生便笑着离开了。
　　久实本因为过度紧张所以不停灌水，实在没想到他这么不济事。之后还不知道会遭遇什么未知的危险哩……啊，我差点忘了。
　　我从背包中取出一个猫咪布偶摆在餐桌上。这是一只大小跟仓鼠差不乡的三毛猫，等一下猪丸GT会以此为记号跟我们相认。
　　久实本把水喝完后以自暴自弃的表情喀哩喀哩地咬碎冰块。
　　“猪丸到底长汁么样子啊喀哩喀哩。”
　　“在电子邮件里对方丝毫不透露自己的性别……不过应该是女的吧。”
　　“绝对是男的啦，而且外表还很奇怪。要不要打睹？”
　　“可以啊，那我赌对方是个很有礼貌的人。』
　　
　　
　　就在我们讨论的时候，似乎有别的客人上门了。
　　“欢迎光临，几位呢？”听到服务生的招呼声我们立刻将视线转向入口。
　　来者是三名欧巴桑，只见她们边大声嚷嚷边入席。
　　接着走进来的是一位貌似办事员的大叔。他一语不发、嘴角明显下弯，似乎极为不悦地就坐。
　　这些人怎么看都不像猪丸GT。
　　说好要碰面的两点已经快到了，但却一直未见比较有可能的顾客。
　　难道我们被放鸽子了……？
　　距离两点只剩下大约三十秒，我开始隐约感到不安，但就在这时，又有客人上门了。
　　“欢迎光……临。”
　　服务生对来者的招呼声莫名紧张起来。
　　我望向入口，走进门的是一名男子。
　　好高大的男人啊。他的身高超出我许多，上电车的时候额头搞不好还会撞上门框；体格也非常壮硕，但绝对不是肥胖，是肌肉结实的那种壮；西装的肩膀宽度简直吓死人。
　　男子留着边缘角度锐利的短发，稍微有点马脸，下颚显得消瘦。虽然他的眼睛被款式诡异的墨镜给遮住了，但散发出来的气氛就像一匹饿。我以前还以为现实世界中根本没有人适合用饿狼这个词来形容，今天我才知道错了；饿狼正走进这间家庭式餐厅。
　　他那袭不知品牌为何的白色西装没有一丝皱褶。里面的衬衫是蓝色的，领带上头则印着我从未见过的奇特花纹，让人联想起毕卡索的格尔尼卡。鞋子可能是蛇皮或鳄鱼皮的，那种款式还真稀奇啊……
　　我立刻将视线别开，假装在检视菜单。
　　久实本以胆战心惊的口吻悄悄对我说。
　　“那个人过来了，回来了。”
　　“他是在找位子吧，你闭嘴就是了。”
　　虽然我这么安抚久实本，但心里也是七上八下的。那双以爬虫类外皮制成的特大号皮靴正朝着我们步步逼近。
　　终于，皮靴停在我俩桌前。
　　我的额头喷出冷汗，抓着菜单的掌心也全湿了。这时候如果出现什么不当的举动，情况一定会更糟——我的脑袋不断如此警告着。
　　男子伸出手。
　　好大的手啊。手腕也好粗，简直就像一根圆木一样。不知道对方是否有练过空手道，只见他的拳骨异常突起。挨这种凶器一下应该会立刻毙命吧。
　　但那只粗犷的手上却放了猫咪的小饰物。
　　我怯生生地拾起头，对方那张严肃的脸孔也正好往下望。从墨镜底下露出的那双眼睛差点就把我吓破胆。
　　不会吧，真的是这家伙……
　　我鼓起勇气问。
　　“请问……是猪……GT先生？”
　　[[IMG,4d43bdd92c70d80925f847b6d748fc49,480,640,49838]]
　　我实在没有勇气当面对男子说出“猪”这个字。
　　“唔，俺就是猪丸GT。”
　　男子以充满威吓性的语调回答。
　　这下惨了……
　　我与久实本的表情显得非常后悔。
　　我想我自己也好不到哪里去吧。
　　就某种角度而言，这种家伙确实很值得依靠，但整体来说我与久实本的不安程度却比之前更严重了。
　　
　　
　　猪丸GT坐在我们对面。这种肩膀宽度简直就像一堵墙。
　　我想就算我跟久实本的体重相加也不及GT吧。
　　翻遍我所就读的高中也找不出类似的人。把身长两公尺的饿狼与饥饿的熊加在一起平均，所得出的恫吓感大概就像对方一样。虽说我并没有实际遭遇过狼或熊就是了。
　　这个壮汉真的是猪丸GT吗？他真的就是“喵喵小猫”的站长？还画得一手可爱小猫……
　　对于一直认为对方是女性的我而言，总觉得好像是找错对象了。
　　比火琉奈出现在我面前的那刻更具震撼力。
　　GT（我发誓绝对不会在他面前吐出“猪”字）将双手交叉在餐桌上，闪亮的金表同时刺着我们的眼睛。
　　“听说你们有事找俺。”
　　被对方这种低沉的声音一质问，我已经不知道该如何开口了。
　　只觉得喉咙异常干渴。
　　以前在上台表演时我也碰过因紧张而无法出声的时候。那时通常只要大喊“耶——”或者“呀——”等无意义的吼声并拨动吉他就可以得到缓解。
　　我喝了一口水，鼓起勇气扯开嗓子。
　　“耶——对了，您听说过《邪王战圣记》这部小说？”
　　那五个字就好像理法的咒语一样。
　　猪丸四周的氛围瞬间变得和善起来，他甚至还主动探出身子。我听见餐桌正发出凄惨的悲鸣，感觉就好像被饥饿的熊亲切地扑了上来一样。
　　“当然知道，俺以前常读。”
　　他所散发出来的热气其实跟久实本的宅气很类似。
　　“我现在还是火琉奈小姐的忠实支持者，那张插图实在是太棒了。就连前天我也梦到……”
　　用这种粗野的声音自爆内幕感觉还真怪。
　　不过，至少可以证明对方很开心。如果要问我是否信赖眼前这个壮汉，那答案应该是肯定的。对于我们所遭遇的问题，GT一开始就显露出善意，实在值得庆幸……应该吧？
　　“要说那部作品到底哪里好，应该就是以热情的态度处理老生常谈的题材吧，这个时代已经很少有如此真诚地面对设定的作者了。此外小说的插画也很棒。只可惜光是那样还是很难让读者长期支持下去。要以那个网站的资源支撑《邪王战圣记》这部小说，格局稍账不够，大概就只能凭借燃烧热情了。”
　　啊啊啊啊，对方真的打开话匣子了。
　　“我明白我明白。呃，请先等一下。”
　　“不过话说回来，骚动尾声的那种处理方式实在是太差劲了，光是逃避现实绝对无法博得他人的谅解。假使和解条约是由J?J亲自处理，流传至今应该也会是一段佳话。如果有机会的话，俺真想当面这么劝告J?J。”
　　……GT对J?J的印象也这么差吗？
　　“对了，请问您知道J?J的本名吗？”
　　“不，不知道，条约已经写明不再追究这些事了。”
　　假使我的本名被这家伙查出来，真不敢想像他要怎么“当面劝告”我……
　　好危险啊。
　　“老实说，有件事您可能很难相信……”
　　火琉奈真的出现了——我虽然想这么接下去，但最后这句话却怎么也说不出口。
　　让这壮汉发火可不是什么好玩的事，我心想。
　　如果可以的话，还是尽量远离那只像棒球手套的巨掌吧。
　　正当我还在踌躇，GT主动开口了。
　　“俺知道，火琉奈的角色扮演在这个镇上现身了……对吧？”
　　“呃，是啊。不过，那位火琉奈其实是本人。”
　　空气顿时紧绷起来。
　　“本人……吗？”
　　GT冷静地再度确认，这种说话方式几乎可以杀人了。
　　我感觉背脊附近冷汗直流。
　　久实本似乎也在发抖，他的脸色就如同贫血快昏倒般苍白。
　　别再逃避了，久实本，这可是你找来的援军啊。就算被饿狼或熊吞食，也会在你的青春中留下璀璨的一页——如果你能活着回顾的话。
　　GT思索了半晌。
　　他会大发脾气然后起身就走……还是继续与我们纠缠？
　　结果我所有不祥的预感都落空了。
　　GT开口道。
　　“请务必让俺与对方见面。”
　　他似乎并没有动怒。
　　我以手肘顶了顶久实本。
　　久实本这才恍然大悟似地以紧张的表情转向我。
　　“打手机啊。”
　　“咦？打给谁？”
　　“废話，當然是火琉奈！”
　　GT发出威吓感不只影响了我们的思路，就连身体也没放过。
　　久实本拿出手机后依然愣着。只见他兀自抖了好一会，要稍稍冷静下来好像得花上不少时间。
　　他迟迟没有做出下一个动作，甚至还以快哭出来的口气说。
　　“拓巳同学！”
　　“干嘛？”
　　“我不知道火琉奈的手机号码！我的通讯记录里又没有登录！”
　　“那是我借她的手机啦！打我的号码就可以了！”
　　这小子完全傻了嘛。
　　GT交叉双臂、对我们露出一脸严肃的表情，如果动作不快点他搞不好会发飙哩。
　　“别拖拖拉拉的！”
　　我扯着喉咙怒吼道，久实本这才赶忙拨打号码。
　　
　　
　　火琉奈马上就抵达了。她完全无视以标准作业程序喊出“欢迎光临——”的女服务生，径自加快脚步来到我们的餐桌旁。
　　她的姿态凛然，气质还是那么明艳照人……我与久实本都暂时忘了眼前的危机，对火琉奈看傻了眼。
　　GT的变化则比听到《邪王战圣记》这五个字时更为激烈。
　　“哈喵喔喔喔喔！”
　　他先是发出怪声，然后又将双手摆在自己的大脸两侧上下挥舞。
　　这是什么状况？GT究竟想表达什么？
　　喜悦？愤怒？还是说他正在发动念力？
　　就连平常都活在妄想世界里的久实本也被吓得冒出鸡皮疙瘩。
　　我心中那股不好的预感又涌现了。
　　火琉奈面对这种情形也不禁以担忧的目光望向我。我朝她以“没问题”的表情点头示意着。放心吧，一定没事的，放心……确定吗？
　　过了紧张兮兮的廿秒后，GT才一边喘着粗气一边再度面对我们。
　　“俺、俺太感动了……”
　　“啊，原来那是感动的意思啊。呃——所以您认为？”
　　“俺愿意全力配合！”
　　“太快了吧！”
　　对方一下子就相信了我们。这样真的好吗？
　　我原本还期待对方能展现出成年人应有的常识，看来反倒走进了偏门。
　　“有些冒昧的问题想要请教一下，不知道GT先生在哪高就……？协助我们解决问题应该不会打扰您的工作吧？”
　　我努力地以不失礼节的方式问道。
　　“放心，俺的时间很自由，俺在……花店工作。”
　　说到这里他便抚弄自己的手掌。
　　“因为每天都与花草泥土为伍手掌才会变粗。”
　　光是种花也能迸发出肌肉跟拳骨吗？听起来实在很可疑，不过若是继续追问下去，搞不好会引出比“邪”更恐怖的存在，所以还是算了吧。
　　在GT的要求下，我们四人——包括火琉奈——便直接在这间餐厅用起餐点。
　　当然，这种要求也没人敢反对。
　　陷入一片死寂的用餐过程似乎对消化很不好。这中间，火琉奈一直保持沉默，我跟久实本也没有主动展开话题的胆量。
　　终于，GT先开口了。
　　“具体而言，两位需要哪些帮助？”
　　我以叉子卷起意大利面并同时回答。
　　“老实说，就连“邪”也出现了，所以我们才要找帮手。”
　　GT停下正在切牛排的刀子。那把牛排刀被他的巨掌握住，感觉就像挖冰淇淋用的木板汤勺般渺小。叉子也像吃水果用的迷你塑胶叉。
　　“『邪』也出现了，听起来很吓人。”
　　“之后还有可能照着剧情发生各种事，但我们又不能找警察。”
　　“俺明白了，交给俺吧，俺就是为了这一刻才诞生的男人。”
　　你、你是久实本第二吗……
　　“所以，现在演到哪里了？应该说，是什么时间点？”
　　GT以目光朝火琉亲示意。
　　这个问题由正在与炸猪肋排搏斗的久实本负责解决。
　　“包括SS与G计划在内，应该是在主线一开始的地方，也就是刚满十六岁的时候。”
　　SS就是所谓的支线故事，G计划则是当初要改编成游戏的企划。
　　为了不让火琉奈听懂我们的意思，大家可说是煞费苦心。
　　她本人正在翻弄自己的那份炒饭，对我们的谈话内容似乎不感兴趣。
　　“喔喔，连我写的SS也算进去了。原来如此……”
　　GT以不置可否的态度将牛排送入嘴里。那种咀嚼食物的狠劲根本不是什么猪。应该是肉食兽才对。
　　“公会的家伙也出来了吗？”
　　“呃……我们并没有接获联络。”
　　“要不要试着在大型讨论区PO文看看？”
　　“我有想过……但假使公会的人真的出现了，我搞不好会很惨吧。毕竟我是个局外人，根本不应该知道这些机密情报。”
　　“原来如此，久实本同学并不是公会的一员啊。”
　　随着对话的持续进展，原先那种沉闷的气氛也不见了。只见久实本跟GT感情似乎越来越融洽。
　　话说回来……这两人怎么能讨论得如此心平气和哩？
　　除了如无其事地持续提供详细资讯的久实本令我傻眼外，每个问题都切中要点、还能安然接受那些虚构情节的GT也让人佩服。
　　老实说，这两个家伙都是怪胎。
　　他们讨论的话题都是过去出自我个人网站的设定，而身为小说执笔者的我早就忘得差不多了，他们却能顺畅地侃侃而谈。
　　虽然我很想吐槽，但为了避免失去这难得的生力军，只好选择保持沉默。
　　火琉奈依旧自顾自地翻着炒饭。
　　仔细一瞧，原来她正在挑出胡萝卜。
　　终于，她对我咕哝了一句“胡萝卜……”后，便把盘子推向我。
　　根据设定，火琉奈是不可能浪费食物的，所以如果我不吃，她势必得含泪吞下去。
　　真没办法……我只好让她把胡萝卜倒进我的意大利面。
　　当我回过神来，才发现原先在激烈争辩火琉奈武器的那两个人，如今都突然闭上了嘴。
　　“可、可以的话请交给俺。”
　　饿狼迫不及待地举起刀叉，久实本则悔恨地搥着着桌子。后者似乎跟前者有相同的愿望，但却完全没胆与壮汉抗衡。
　　……你们真的那么想吃胡萝卜？
　　火琉奈完全没理会饿狼等人，将所有胡萝卜移入我的盘子中。
　　……干嘛用那种眼神看我啊？久实本，你咬牙切齿的声音好吵。
　　之后我真的能与这两人和睦相处吗……我——甲拓巳突然感到不安起来。
　　
　　
　　用餐中途，GT忽然离席并说了声“失陪一下”，随即走出店门外。
　　为了表示不是要落跑，他还把纸币夹在点餐用的单子上。
　　等GT离开餐厅，我跟久实本才不约而同地发出叹息。
　　这下子总算可以暂时松口气了。
　　“……怎么样？”
　　针对我这个简略的问题，久实本面有难色地“唔……”了一声。
　　“不知道耶……应该可以相信对方吧。”
　　“火琉奈觉得呢？”
　　我转向背脊挺直、坐姿极为端正的她。
　　“只要是卓实的朋友我就相信。”
　　她斩钉截铁地表示道。虽然我很感谢她对我的信赖，但这种回答完全没有参考价值。本来还期待她这为身经百战的战士能分享一点第六感啊。
　　就在我们扭着脖子面面相窥时，GT又返回餐厅了。
　　
　　
　　GT拿出一个很厚的信封，原本似乎是银行装钱用的。
　　“这是给火琉奈小姐的生活费。”
　　这种钱可以收吗……我与久实本对看了一眼。
　　“呃——其实我们现在还不缺钱啦……”
　　我打算婉拒对方，但火琉奈却主动开口了。
　　“卓实，把钱收下吧。”
　　“不，让我再想想。”
　　“不必想了，卓实又没有工作。”
　　火琉奈一股平静地踩着我的痛处。
　　我无话可说。
　　“啊——俺可以说句话吗？”
　　GT举起手，我本来还期待他是要为我解围。
　　“关于火琉奈小姐的称呼，可以容许俺以后喊她大姐吗？”
　　……这家伙又在鬼扯什么？实在是搞不懂他的思考模式。
　　我以目光微询火琉奈的意见，只见她点了点头。
　　“应该可以吧？既然她本人没意见的话。”
　　因此，火琉奈就变成GT的“大姐”了。
　　“另外，关于俺对您……拓巳同学的称呼问题。”
　　GT的口气突然异常谦卑起来。
　　“怎、怎么了吗？”
　　“大哥……应该可以吧？”
　　“这、这怎么敢当呢……”
　　“俺明白了。”
　　GT爽快地退让了……咦？又好像不是。
　　“大哥不行的话，那就老大好了。”
　　我顿时又升了一级——！
　　“那、那样更不妥吧。”
　　“请您务必选一个！既然大姐对拓巳同学充满敬意，如果俺不跟着表达一下，俺晚上会睡不着觉！”
　　GT对我低头恳求。
　　真烦耶，没办法拒绝吗……
　　“既然您这么坚持，就选大哥好了。”
　　莫可奈何下我只好两害相权取其轻。
　　久实本也被对方强制要求得在“实仔”跟“久实大”间选一个，最后就决定是后者。
　　GT似乎很喜欢帮其他人取称号。网络社团本来就习惯以笔名或绰号相互称呼，他甚至把这种事带到真实世界来了。
　　不过，我总觉得对方似乎搞错了这群人聚在一起的原因，一股恶寒也随之从脚底窜了上来。
　　
　　
　　我们一行人在GT结清饭钱后走出店外，我让火琉奈暂时在稍远处等待。
　　为了要讨论不能让她知道的秘密，我们三人聚集在GT的车旁。
　　GT吋代步工具是宾士车，黑色涂装与豪华外型一如普通宾士的印象，但前座却放了一堆可爱的小猫饰物。除了椅套一是三毛猫圆案外，方向盘也装上了印有猫咪图样的粉红色布套
　　除了驾驶外，其他人恐伯都要穿上虎纹拖鞋才能坐进去吧，真是残酷的异世界。
　　车牌号码则是2805（发音近似猫叫声）。
　　我与久实本都对这位来自异世界、理论上应当不存在的来访者感到毛骨悚然。
　　GT坐在驾驶座上，两腿伸出车门。大概是因为顾虑到站着就必须让我们仰头讲话，再加上他的威吓感十足，所以才会有此举动。
　　“大哥，接下来您打算怎么办？”
　　“怎……怎么办？GT先生有什么看法？”
　　如果能由你出面解决就最好不过了……这就是我的言外之意。
　　GT回答道。
　　“如果问俺，当然是二话不说与大姐并肩作战喽。”
　　“耶耶耶耶耶！”
　　久实本与我同时发出怪吼。
　　“不，请稍微考虑一下，她耶有可能只是单纯的离家少女。”
　　“是啊，搞不好真的只是角色扮演而已！请您理性一点。”
　　GT听了摇摇头。
　　“据二位所言，大姐不但能使用理法，就连『邪』都真的登场了。这么一来就不可能是什么离家少女。事到如今，俺只有奋起一战！”
　　你也未免太激动了吧。
　　“不必担心日后的事。俺所攒下的一点钱就是要趁这种时候派上用场！有什么需求尽管跟俺说，联络方式在此。”
　　GT拿出一张“金光闪闪、印有公司华丽标志的名片”。这是什么怪名片啊？只有公司的标志、电话跟电子邮件信箱；公司或组织名称，以及本人姓名都付之阙如。
　　“有需要俺帮忙的事尽管拨这个电话，就算要俺提供在日本各地奔驰的交通工具也行。只要两位不嫌弃俺，不论天涯海角俺都舍命相陪！”
　　这家伙的斗志果然惊人。
　　我原本期待GT能以成年人的思考与智慧协助解决难题，结果却遇到了一个只会猛踩油门的怪胎……我的人生该不会走上歧途了吧？
　　果然，这就是想把烫手山芋扔给其他人的报应吗？
　　我婉拒对方想用那辆迷你异世界奔驰送我们一程的提议，决定还是自行回家比较妥当。
　　
　　
　　在深夜的公园里，火琉奈的精神依然很好，但我跟久实本却很少开口。
　　“啊，对了，之前的打赌该算谁赢。”
　　久实本猜对方“外表很怪”，我则猜对方“很有礼貌”。
　　“……应该算是惨烈的平手吧。”
　　“……嗯。”
　　我俩都还没从彻底看走眼的震惊中恢复过来。