　　吃早饭的时候，老妈突然冒出一句奇怪的话。
　　“拓巳——你白天有用录音机录节目吗？”
　　“咦？啊，嗯。”
　　糟了，铁定是火琉奈。
　　话说回来，昨天我房间的地狱光景也是她不遵守承诺的后果。
　　
　　
　　为了对火琉奈强调千万不可以在家里翻箱倒柜这点，我慢了一班电车的时间才赶到车站与樱会合。
　　不过樱却丝毫没有动怒。啊啊，真是个好女孩……
　　学校的生活还是一如往常。
　　久实本依然没跟班上的任何人说话，甚至对我也没有反应。
　　午休时间我仍旧与樱聊个没完。今天教古文的笹木老师假发被扯掉可是一大新闻，此外也聊了关于乐团表演的事。据樱所言，光是她认识的女孩就有十来人会到场；另外，话剧社与广播社也要特地来欣赏山原与榊海的演出。
　　“你们这么受欢迎，真是太好了。”
　　樱在午休时间的屋顶颇为感动地如此说道，我也点头表示赞同。
　　乐团刚成立的时候情况也颇悲惨，包括演奏技术不足、走音、忘谱、忘词、抢拍，甚至连乐器该怎么拿都不太熟练，总之就只有外型还不错而已。
　　“我三个实在太帅了，简直是完美嘛——如果静止不动的话啦。”
　　当时山原也这么自嘲过。
　　我们花了整整一个月的时间才终于得以顺利演奏完一首曲子。等到差不多可以上态表演时已经又过了两个月。这段期间樱每天都来看我们、帮我们送补给品，当然还有加油打气。
　　如果没有樱的话，乐团或许早就解散了。
　　正确地说，碎形红心并不是三人组，应该要加上樱、以四重奏称之才对。
　　我们开始讨论今天表演结束后乐团与女孩子们开庆功宴的话题。
　　“搞不好会拖到很晚喔？”
　　“反正都是碎形红心的相关人员，没关系啦。”
　　樱似乎对我深具信心。
　　
　　
　　到了放学后。
　　我前往轻音乐社的社办，那里面只有社长以及碎形红心的其他两人而已，其他社员都躲到校内的各个角落练习了。
　　榊海为了车站前的演出正在默默打包器材。我这真佩服他。“外型最接近音乐家的男人”——这个称号果然不是喊假的。
　　另外一个家伙则伫立在窗边以手遮着脸，摆出充满叛逆气息的姿势。
　　“山原！明天的表演你准备好了吧？”
　　“拓巳，瑠散已经跟我说了，你好像找久实本那家伙谈过？”
　　“是啊．问他关的DTM（Desktopmusic）软件的问题。”
　　“我听说那家伙超级宅的，跟我们的风格根本不合。拓巳，以后还是少接近那种人吧，会坏了我们的型男格调喔。”
　　型男格……那是啥玩意？山原老是爱胡言乱语。
　　不过，他的本意我倒是可以理解。久实本跟我们（碎形红心）的类型实在差太远了，为了防止碎形红心的评价降低，以后在学校附近最好避免跟他碰面。
　　“是啊，我以后会小心的。对了，之前跟你借的书……”
　　我把装在纸袋中的极机密数据递出去，这玩意也是处理不好就会惹祸上身的违禁品。
　　山原摇了摇头。
　　“我已经重获新生了，昨日种种譬如昨日死，这些东西就请你帮我归还天地吧。”
　　“你只是看腻了而已吧……那我就直接扔掉啰。其实我也改头换面了。”
　　“就是这样团长，今日种种譬如今日生嘛。”
　　山原对我竖起大拇指。好极了，关于这些东西我也暂时不必担心了。
　　
　　
　　正中央设有花坛与喷水池的这座站前广场空间显得异常宽阔。跟平常一样，今天也有许多业余音乐家各自占据角落举行街头表演。
　　由于这块场地实在大得吓人，就连电池式的扩音机也在警察的默许范围内——只要你不突然发出轰隆巨响的话。
　　今晚的表演由我负责吉他，山原负责贝斯，榊海则是键盘手。
　　当我们调整完器材与音量后。包括樱在内的十一位女孩也到了。
　　她们都兴奋得合不拢嘴。加上从车站出来、被我们所吸引的行人，听众很快就积累到廿人以上。
　　“很好，我们开始吧。”
　　我站在麦克风架前拨动吉他，廿位以上的听众同时将目光聚集在我身上。
　　唔哇！我突然紧张起来。
　　然而，扮演好主唱这个角色可是非常关键的。唱功如何、知名度能否更上一层楼等问题我根本不关心，我只想让自己变得更帅气一点。一想到这里，自然也没什么好紧张的了。
　　我高举起拳头。
　　“耶——！”
　　身体还不小心稍微滑了一下，台前立刻涌出笑声。也罢，先炒热气氛吧。
　　“我们就是碎形红心！为了唱歌才来到贵宝地！所以请听我们高歌一曲！第一首要为您带来的是<Songfortruth>！”
　　于是我开始引吭高歌。
　　
　　
　　直到今天我才警醒，我想寻找的是自己的心
　　对自己的心诈欺，最后只剩下一场梦境
　　真正的心声、真正的情意、真正的旋律，只要放手去找寻必定会在某处等你
　　
　　
　　歌词还真是惨不忍“听”。什么嘛，唱起来简直像出殡一样沉重。当初只不过是把一些陈腔滥调的歌词半开玩笑地串在一块，为什么唱的时候会像针一样痛哩？
　　曲子进入间奏，山原也开始人来疯了。只见他迅速将贝斯换成吉他并露了一手快弹技巧，这种出乎意料的精彩演奏让听众纷纷鼓噪起来。
　　“今天的拓巳还真是唱出味道来了，果然是脱胎换骨啊！』
　　随后我又以与往常截然不同的奇妙心情继续唱下去。
　　后半段的表演重点则是<为你的心献上阳光之歌>以及空气鼓，而后在回应还算不错的情况下结束了今晚的演唱。
　　过了晚上七点我们便着手收拾器材，将乐器类的物品搬上拖车准备送回社办。
　　接着樱与她的朋友们，再加上乐团成员，一共十人来到了家庭式餐厅举行庆功宴。过程也算是相当热闹，我们几个在表演无伴奏合唱的时候还被店员瞪了好几眼，直到快要九点才宣告解散。
　　我们将那些要回家的女孩送至车站——什么事也没发生。
　　等那群女孩全部从视野中消失后，山原先前对她们挥动的手一下子就软了下来，简直就像泄了气一样，他说。
　　“喂，拓巳，榊海，我们会不会太乖了点……？”
　　“山原怎么不用平常擅长的花言巧语引诱她们哩？”
　　“不，我也不知道约女生的时候该说啥比较好……榊海你咧？我看很多女生都抢着想跟你说话啊？”
　　“……我刚才太紧张了，根本开不了口。”
　　三位高中生不约而同地叹了口气。
　　算了，这就是青春嘛。
　　
　　
　　回到家后，老妈劈头就对我问。
　　“哎，你回来啦？你什么时侯出门的？”
　　“咦？出门？”
　　“因为我看你好像有先回家吃泡面？”
　　老妈到底在说什么？虽然我一时没听懂，但姑且先以“那是我吃的没错”来回答。
　　“你以前吃完东西都不洗碗的。这次洗得这么干净，害我吓一大跳。”
　　啊，我想起来了，是火琉奈。如果她再多洗几次，我看老妈不用多久就会彻底误解我了。
　　看来我还是只能期待明天GT了能带来什么好主意……？
　　
　　
　　与火琉奈半夜出来散步也不过是第二次，然而我已经有种进行例行公事的感觉了。
　　今晚的天空乌云密布，但城市造成的光害依旧微微照亮了云朵。
　　久实本帮火琉奈准备了宵夜。包括亲手弄的饭团、即溶味增汤、宝特瓶茶饮料，此外还有纸杯。
　　他甚至还带了收音机来。据说那是为了让火琉奈无法听清楚我们的交谈内容，我只能接受他的意见。
　　我们的对话声与断断续续的收音机播送声混杂在一起。在闲聊的同时，一边欣赏火琉奈的剑舞，一边啜饮手中的味增汤。
　　“你觉得猪丸GT是什么样的人？”
　　“谁知道……除了有参加网友见面会的人以外，根本没人实际看过他。他的同人志跟猫咪相关产品也是委托『阿沙力实验室』、『闪亮彗星俱乐部』等社团贩售的。”
　　“我总觉得『他』是女的。”
　　依据过去的网路相处经验，我猜测猪丸GT是个年约三十的女性。长得还算赖，工作能力很好，收入也不错。除了活动能力强外，还具备优异的绘画天分，当然也是个非常喜欢猫的人。由于女人天生就害怕自己变胖，所以才会取了有点自嘲意味的“猪丸GT”这个暱称，上述推理听起来好像十分理想。
　　但久实本的看法跟我截然不同。
　　“那家伙绝对是男的啦．在部落格之类的地方感觉就像人妖。”
　　“可是『他』的个人网站风格很雅致耶？气氛也很细腻。”
　　“不不不，那种梦幻的设计摆明了就是男人妄想中的可爱女孩气质，所以我铁定他是男人。搞不好是什么IT企业的社长也说不定！就是那种留着粗硬短发，脖子周围有一圈肥肉的中年人……所以才取名为猪丸。”
　　这小子……对方那么干脆地答应帮忙，结果你还把对方想得如此不堪．
　　我不太能忍受有人说猪丸GT的坏话，毕竟对方是我的救命恩人。如果没有猪丸GT，三年前的骚动一定会继续扩大下去，最后甚至连我的真实住址都会被抖出来，造成实质上的损失。
　　久实本压低音量。
　　“老实说，我觉得猪丸很可疑。毕竟网络上真真假假根本没人晓得。”
　　久实本以说鬼故事的口吻表示道。他实在越来越没礼貌了。
　　“是我们先拜托对方帮忙的耶。他毕竟也有自己的私人生活吧。碰面的时候你可不要说这些没礼貌的话。
　　久实本沉默地喝下味增汤。
　　火琉奈挥舞被封骸包裹的圣魔剑的动作比第一晚还要激烈许多，我甚至无法以肉眼追上她的动作，即使如此，她依旧安静无声，完全没有打乱深夜的寂静。
　　火琉奈高高跃起，以手抓住水银灯的灯罩，并以此为施力点轻松飞越过去。这种高超的身法真是令人难以置信。她以单手做了个后空翻，随后又压低重心在地面一扫，掀起了漫天飞舞的尘土。
　　我俩都被火琉奈的动作迷住了，她的体态就像跳舞般优雅，此外更兼具了实用性与杀伤力，简直可说进入了艺术的领域。
　　等我回过神，才发现味噌汤早就冷了。
　　“真了不起……”
　　“是啊，令人无话可说。”
　　我与久实本不约而同将冷掉的味噌汤一饮而尽。
　　“总之就先跟猪丸GT讨论看看，或许对方会提供什么好点子也说不定。”
　　久实本说这番话的口气似乎透露出些一许寂寞，就好像他完全不相信我们能发掘出什么好主意一样。
　　老实说我也是。
　　要长期藏着这位来路不明的少女实在是强人所难。
　　这种能与火琉亲相处的幸福时光正一刻刻逼近尾声。只要有谁主动扮起黑脸，或是放胆住背后推我们一把……
　　或许我们都在期待猪丸GT扮演那个角色吧。
　　“啊，有流星。”
　　久实本的这一喊驱使我将视线投向空中。
　　“一下子就不见了……那么短的时间根本来不及许三次愿嘛。”
　　我也忍不住向已然消逝的流星暗地祈求“猪丸GT能帮我们解决困境”的心愿。