　　到底发生了什么事？我已经全乱了。
　　Mikey Marc网友昨天明明还是我的同伴，他在讨论区帮我发声的文章也还没删除。
　　然而，为何他今天要转而激烈地指责我呢？
　　我根本无法理解眼前的状况，只能直接询问Mikey Mar网友的本意。
　　结果回答内容却比我想象中更严苛。
　　我的手指浮在键盘上游移着，一时间按不出任何一个字。
　　闭上眼睛思考一下吧。
　　……为什么？
　　Mikey Mar网友也发疯了吗……？
　　或许吧。
　　不过，我还是找不出我必须受到攻击的理由。
　　现在没空理会他人的闲言闲语了，我必须继续完成《邪王战圣记》，这么一来才能名闻天下。
　　
　　
　　我睁开眼睛，准备继续敲打键盘。
　　不过不知为何，我却突然从床铺旁滑了下去。我站起身，试着重新拉开椅子……
　　“Mikey Mar在生什么气啊？”
　　我喃喃自语并环顾着房间。
　　粉红色的吉他依然靠在网架上。
　　“是梦。”
　　我坐回自己的床。
　　望了望时钟，现在是早晨九点半。樱与其他女孩将在中午来访，剩余的准备时间尚称充裕。
　　“真是讨厌的梦……”
　　“你刚才被鬼压床了吧。”
　　“唔喔！吓死我了！”
　　从背后传来的说话声让我跳了起来。
　　转过头，原来是火琉奈正靠在壁橱旁，以抱着单膝的姿势坐着。
　　“卓实，你太迟钝了。”
　　火琉奈的语气完全不带情感，只是冷静地指责我。
　　“如今依靠过去的人脉或情报网之类的，应该还能发挥一点用处吧。”
　　我转转手臂，发现肩膀似乎颇为僵硬，大概是连日的疲劳再加上昨夜与ＧＴ碰面所致。
　　搞不好是因为我在梦中不停敲打键盘的缘故……
　　火琉奈站起身，不知道想要做什么，只见她将手摆在我的肩膀上。
　　“确实很僵硬。”
　　说完便开始揉起我的肩膀。
　　喔……喔喔喔喔喔～？
　　“肩膀如此僵硬就是辛苦工作的证明。”
　　火琉奈的语气含慰勉之意。
　　“是、是啊……”
　　“昨天卓实为我奔走的事我都看在眼里，所以想跟你道谢。”
　　听了真让人开心。不过尽管如此，我还是不能直接表现出来啊……！
　　“有什么好道谢的，我只是做我该做的事罢了。”
　　虽然有大半是为了耍帅才会说出上述那番话，但我依旧觉得这种话出自我的口很不自然，搞不好是我这辈子第一次吧……我真的有做自己该做的事吗？
　　“能来这里真是太好了。”
　　“是、是吗……”
　　我完全想不出有做过什么能让她如此感激的事……
　　正当火琉奈帮我揉肩膀的时候，手机响了。来电显示是樱的号码。
　　她们说好中午要来。现在才十点，应该还早。
　　不过也差不多该起床、整理下房间，顺便吃个早饭了。对喔，还要去便利商店补充下给客人喝的饮料……
　　“拓巳，我是樱。”
　　“早啊，你们中午要过来？”
　　“唔……拓巳的房间是在二楼吧？窗帘都还没拉开呢。”
　　一瞬间我还没明白樱在说什么。
　　咦……？
　　不、不会吧——？
　　我先指示火琉奈到窗外看不见的死角，然后才以挟持事件住嫌的姿态稍稍拉开窗帘看四周的样子……眼前的景象让我顿时背脊发凉。
　　樱等人已经在我家门口挥手了。
　　“抱歉，我才刚起床……可以等我十分、不，五分钟吗？拜托！”
　　“你慢慢来没关系，我们等你。”
　　我挂断电话，外头立刻传来“哇呀”的欢喜叫声。“他才刚起床耶？”“要不要突然闯进去——？”“竟然想躲起来，好可爱——”
　　怎、怎么办？
　　首先得处理火琉奈的问题。
　　“火琉奈，不好意思，请你躲进这……”
　　我打开壁橱，里头是慢慢的东西。将棉被之类的杂物使劲往里面塞后才勉强腾出来足够的空间。我伸手在里头翻了翻，无意间触碰到某样尖锐的物体。
　　我把那玩意拉出来，原来是小指大小的所交塑胶片……这是光碟的碎片嘛，世界送入垃圾桶。啊，没进，扔到桌子上了。也罢，暂时不管。
　　“要躲进这里吗？这也是某种测验？”
　　“没错！这是对你的考验！拜托，请你加油！”
　　火琉奈把身体挤入棉被上方的缝隙后立刻施展理法。只是她口中念念有词却丝毫没有发出声音。应该是镇声吧？我点点头，随即将壁橱关上。
　　随后我便以旋风般的速度漱洗、更衣完毕，将杂志等物收拾好，并以撢子十万火急地扫过房间一遍……过了暴风雨般的五分钟后，这才步向玄关。
　　“让你们久等了——”
　　一打开门，我发现外头的三个人同时看着手表。
　　“樱猜的最接近——”
　　“真了不起。”
　　“哪有。拓巳说五分钟就一定是五分钟呀……”
　　樱的表情既娇羞又欣喜。
　　……我总觉得自己被整了。
　　传说中的粉红色吉他非常受女孩欢迎，幸好之前没扔了它。
　　在没有插扩音机的情况下我试着自弹自唱几首歌，她们都笑翻了。
　　这时，樱突然将目光焦点集中在我的桌子上。
　　刚才的光碟碎片还躺在那里。
　　那是我以前销毁资料所留下的遗迹……《邪王战记》的备份光碟！
　　“啊，哈哈，那个啊，我想说可不可以当装饰品。”
　　我随便编了个借口，樱就对那只代表我过去的碎片失去了兴趣。
　　很好很好，事情会越来越顺利的——正当我这么想的时候。
　　“从刚才我就很好奇。”
　　瑠散同学突然指着我背后的门。
　　“那扇门是做什么用的？里面还有房间吗？”
　　我胆战心惊地回过头，壁橱的门并没有完全关好，棉被的一角从里头露了出来。
　　“只……只是壁橱而已啦，怎么了吗？”
　　“我总觉得好像有东西在动。”
　　不会吧，难得透过那一点没关好的缝隙也能察觉火琉奈的存在？
　　如果这时火琉奈突然出现，那我的房间就会瞬间化为地狱，人生也将一同毁灭。
　　我拼命思索壁橱之所以会不稳的合理借口。
　　……完全想不出来嘛。不，就算挤破头也得想一个，否则我就看不到明天的太阳了！
　　“呃，因为我刚才急着把一堆杂物往里面塞，里面的东西可能快到了吧。”
　　我所描述的光景跟我此刻的心理状态不是很接近吗？在尽量不引起女孩们疑心的前提下我悄悄吧棉被塞回壁橱，接着迅速把门关死。同时我的身体也拼命贴着壁橱，希望它再也无法打开。
　　“如果打开的话，呃，就会像雪崩一样一发不可收拾。要是光碟之类的东西因此摔坏就麻烦了。”
　　满分！这么一来任谁都会放弃打开的念头。
　　“不好好整理那些东西，它们太可怜了——”
　　谢谢，笹紫野同学的好意想必已经传达给壁橱里的光碟了。
　　樱也露出微笑说道。
　　“到底是哪些光碟呢？我可以看一看吗？”
　　喔喔喔喔喔喔？樱，拜托你不要突然冒出这句！
　　“没有啦，都是一些很旧的资料，我也懒得整理。”
　　樱不死心地盯着我，半晌后才下定决心似地又说。
　　“需要我帮忙吗？唔……例如重新摆整齐之类的。”
　　呜？喔，哇，嘎啊啊啊啊？
　　我已经不知该如何表达心情了。
　　这是怎么回事？为何其他两人也对樱报以“说得真好！”的眼神？
　　“不行啦樱——你不能一下子就沉浸在两人世界——我们怎么办——”
　　啊，笹紫野同学今天真是我的天使……
　　“既然有三个人，就大家一起帮他的忙呀——”
　　NOOOOOOOOOO！
　　我心中的惨叫要是能发出来的话应该可以响遍整个宇宙吧。
　　“不行啦，怎么能麻烦你们呢？”
　　樱似乎听见我在生死关头发出的心声了，只是她羞赧地回答道。
　　“不要紧啦……既然是为了拓巳。”
　　啪啪啪——其他两个女孩竟然开始鼓掌。
　　喔、喔、喔，这、这、这是，天大的危机啊！
　　能用什么借口蒙混过去吗？不，不可能了。如果不把壁橱拉开给她们看，她们今天一定不肯乖乖回家。抵抗已经没有意义了，相反地，还会让她们的意志更为坚决。除了打开壁橱这条路，我已经别无选择。
　　[[IMG,6b39715d4d976d01ff1350a9e4f343ec,480,640,51380]]
　　我以颤抖的手按住壁橱门。
　　“里面真的没什么好看的啦，几乎都是棉被。”
　　镇声的理法可以使空间内的声音穿不出去，但并不会阻隔外界的声音进入，因此我们的对话火琉奈应该听得很清楚才对。
　　火琉奈，这回可是对你的真正的考验了。不，或许应该说对我自己的考验才对……
　　拜托了，智商一七八的少女，请务必理解眼前的危机！“
　　假使火琉奈在此时突然耍笨……那我的人生就告终了。我只能相信事情不会发展为那种结果，千万不要辜负我的信赖啊！
　　我偷偷拉开一点缝隙超壁橱内窥看。
　　里面已经没有火琉奈的身影了。原本棉被与天花板之间应该有可容一人的空间，但现在棉被却突然多出一个人的高度，直接顶住了天花板。
　　她精准地洞悉了我的意图，成功地把自己隐藏起来。
　　火琉奈……你的测验及格了——！
　　“你们看吧。”
　　我用力拉开壁橱，那三位少女立刻被出乎意料的失望锁笼罩。
　　这些人究竟对男生的房间壁橱抱有什么期待啊……
　　之后我又在她们面前展示如何以DTM作曲，消磨剩下的时间。临近中午时所有人便一同出门吃午饭了。
　　途中在车站前巧遇了正在表演街舞的榊海与正拿着吉他自弹自唱的山原。这两个小子连周末都这么认真啊……
　　由于那两个人坚持要请我们吃饭，所以我也乐得省去一笔花费。
　　
　　
　　离日落还有不少时间的傍晚三点左右，我安然返抵家门。
　　环顾房间一圈，火琉奈依旧不见踪影。
　　“不会吧！”
　　我立刻打开壁橱。
　　棉被仍然多出一个人的高度，维持顶着天花板的状态。
　　“火、火琉奈——！”
　　在我急着就出差点被棉被闷死的火琉奈时，壁橱里的一堆杂物也同时掉了出来。
　　火琉奈满脸通红。
　　“你用不着忍耐这么久啊。”
　　火琉奈垂下眸子。
　　“我不想给卓实添麻烦。”
　　这番回答让我无话可说。
　　我为火琉奈送上一杯冷饮后，立刻着手收拾倒塌的棉被与杂物，接着才坐在椅子上打开笔电。
　　今天都还没检查久实本有没有寄信……
　　在电脑尚未完全启动前，我的注意力被桌上光碟的碎片所吸引，我将那片玩意翻了过来，背后有用铅笔写上的“邪王”……字样。
　　真危险。不过即使刚才那三个人发现，她们也不会知道这两个字有什么意义吧。
　　我拈起那块碎片，单手撑着脸颊愣愣地盯着。
　　这玩意一定是在我销毁资料时无意间飞入壁橱的，一不小心就留到现在了。
　　我过去拼命写出的文章都存在哪里面呢。
　　当然，现在再也无法读取了。
　　当年我为了避免写好的资料不见，每天都努力烧成光碟保存。然而那时的热情早已被重重粉碎，只留下如今这块类似遗骸的碎片。
　　我牺牲睡眠时间写作、更新网页。网页造访人数每天都有数百、甚至数千，在小说网站的排名也名列前茅。
　　众网友纷纷提供点子给我，该怎么把那些剧情统统收录进去简直伤透我的脑筋。讨论区被迫不及待发表感想的网友所占据，卡那提克19经常投稿游走于尺度边缘的插图，而春花Flower也好不服输地PO上男男结合的小说。我总是乐开怀地欣赏他们的竞争。
　　每天都过得好充实啊。
　　借由《邪王战圣记》这部作品，当时的我自认未来充满了无限可能。为了不让那些美梦与希望化为乌有，我才会小心翼翼地把资料烧成光碟保存起来。然而，现在也只剩下这块碎片了。
　　毫无用处的废物。
　　不过，我还是无法轻易抛弃这块碎片，于是便把它放进书桌的抽屉里。
　　Mikey Marc网友当初为何会突然火大起来呢……
　　一直到今天我都没有想通。
　　
　　
　　电子邮件软体果然捎来了久实本的讯息。
　　他表示今晚没办法在公园出现了，我则以“明天一大早在学校碰头”回复对方。
　　久实本每次寄信都会附上一小部分从网路残存的记录中救回来的小说文本。
　　，不过，我通常只会挑大纲来读。
　　大量阴谋诡计悄悄逼近以自由猎人身份活动的这两人，其征兆正以各种不同的形式在他们得身边出现。来自各地的各个人物也各自为了达成自己的目的聚集于卓实与火琉奈的周围。
　　然而，火琉奈与卓实利用利用天赋与潜力度过了一个又一个的阻碍与考验，双方的情谊也日益深厚。
　　这个部分我印象深刻，因为当时是我写作的巅峰。
　　事件包括：
　　?火琉奈在洗澡时，卓实无意间闯入所引发的骚动
　　?训练到一半不小心摔倒，压在火琉奈身上的卓实满脸通红
　　?卓实来到正在远眺夕阳的火琉奈身边，相互倾诉各自的未来与梦想
　　就是以上三项。
　　……我当年是怎么写的啊？呃，我是指夕阳那个场面啦，夕阳。
　　我不自觉地转向火琉奈本人的方向。此刻她正躺在床的相反边，刚好看不见表情。
　　很好……
　　我以又怀念又害臊的复杂心情开始阅读当年那文笔青涩的小说内容。总之就先看到洗澡那段吧。
　　结果与我的期盼刚好相反，内容非常简略，简直让人大失所望。怪了，我怎么记得当年为了写这些桥段自己还煞费苦心地用力描写了一番。
　　电子邮件里还有其他附加档案，包括地图以及时续表等。此外，也逐项列出了与“邪”有关的设定。我大致扫过一遍，似乎是是跟树木怪有关的资料。
　　久实本那么努力地寄这些东西过来，可惜我并不领情。
　　其他事件还包括火琉奈看见樱与卓实感情融洽地相处在一块，不禁回忆起自己那个生离死别的兄长而泪从中来。当晚，我也在类似的怀旧气氛中沉沉坠入梦乡。