　　我永远忘不了那一天。
　　平安夜当日，我从学校急忙赶回家里。
　　因为爸妈就是要我去上学，我不得已只好照办，不过在这一年里最繁忙的时期，我其实恨不得能留下来帮忙，觉得现在根本不是上学的时候。
　　爸爸他们总是为了照顾他人，反而怠忽了本行，所以我得认真一点帮他们才行——在回家的路上。我边走边想，而在门前迎接我的，却是在冻人的降雪里，专注地看着展示柜蛋糕的小男生。
　　即使我为他撑伞，他也没发现我的存在。但看得如此认真的他，侧脸看起来却很落寞。
　　「呵呵，你喜欢蛋糕吗?」
　　少年以惊讶的表情点了个头。我还记得，自己当时觉得，他的眼睛好漂亮。
　　「小弟弟，要是不赶快回家，这种天气会感冒的喔。你的妈妈呢?」
　　「不在了。」
　　不知为何，我想起了以前的自己。
　　「这样啊……」
　　虽然不知道他发生了什么事，但我知道他并没说谎。
　　而他的心情，我能深切体会。
　　「那……你愿意试吃姊姊做的蛋糕吗?」
　　我带他到店里，拿出热牛奶以及昨天做的蛋糕请他。
　　我忘不了突然哭出来的他，所说的那句话。
　　「好好吃，世界第一好吃。」
　　我好高兴。从那天起，我做的蛋糕，味道就这样定型了。
　　他一边哭，一边告诉我附近孤儿院即将拆除的事、自己为了朋友而逃家的事、关于他最要好的朋友的事，以及一年只吃得到一次蛋糕的事……好多好多事。那是让人感到幸福美好的一段时光。
　　心中满溢的温情，让我不知该如何是好。
　　对了——
　　爸妈当初帮助我时，一定也是同样心情吧。
　　他们从来不曾感到自满，觉得自己帮助了什么人——尽管实际上就是这么回事。
　　我以前可曾如此幸福过?
　　与人分享、一同感受幸福——
　　爸妈以及这孩子，教给了我这件事。
　　我也想成为爸爸他们那样的人。
　　而且，我也想把得到的温情分一些给他。
　　「欸，我能认他当弟弟吗?」
　　当我询问挚爱的父母，其实心里早就知道答案了。
　　因为，这里是斯特雷凯滋。
　　是孤单的迷途小猫群众的蛋糕店。
　　
　　
　　……一醒来，我闻到一股消毒水味。
　　我似乎被人安置在床上躺着，目前时刻似乎接近黎明。
　　在我的身旁，乙女姊人正打着盹。
　　「……姊?」
　　「……嗯?啊，巧醒来了少太好了☆」
　　乙女姊兴高采烈地说，并且一跃而起。
　　这时，脚上传来的疼痛害我皱起脸来。
　　「哎唷唷……我、我的脚……!?」
　　「不可以动喔，因为你脚断了。」
　　呃、咦咦咦咦咦!?
　　于是乙女姊简单地为吃惊的我做说明。依她的说法，我似乎是为了保护克里斯他们不被记者媒体冲撞，被那群爆冲的人给碾了过去。
　　而不知是否多亏有我的牺牲，后来小型演唱会就那么平安结束，没再发生什么混乱，艾玛小姐她们也在梅之森家的特务以及直升机护送下离开了。
　　「那……克里斯他们以及升田大叔呢?」
　　「他们好像会留在日本一起住几天，艾玛小姐也说会履行之前取消的通告。后来的事我虽然不太清楚……不过升田先生似乎没打算离开日本呢。」
　　「这样啊……也就是说到头来，克里斯还是没办法跟父亲一起住吗?」
　　这结果真是有点遗憾。我原本还以为他能够成为重回父母身边的迷途小猫呢。
　　「放心，他们随时都能见面的。反正大家只不过是住在地球上某个角落，很近的啦☆」
　　姊露出开朗的笑容。也对，一点都没错。
　　现在跟过去完全不同，如今他有两个家可以回去了。
　　「啊，对了，我得跟小文她们连络才行。你出事后她们全都慌了，为了把她们哄回家，花了我好大力气耶~~小文当时甚至还边哭边跟记者吵了起来，差点就要增加伤患了说☆」
　　乙女姊迅速传了简讯给大家。
　　嗯——该怎么说呢?她们大概很担心我吧。这真让人有点过意不去。
　　不过……
　　不知该不该说因祸得福，我反而因此得到一个与姊两人共度的难得圣诞节。
　　我决定在今天尽情撒娇。
　　「姊，帮我削个苹果嘛。」
　　「好好好☆巧真是爱撒娇☆」
　　早在先前送来慰问的水果篮，里头装的全都是我最喜欢的水果。
　　看到那内容，我大概知道是谁送的了。一定是芹泽修女。
　　以前只要我生病，修女她总是为我买喜欢吃的水果。尝到甜头的我，后来还曾经装病好几次，每次都被拆穿并挨她拳头，但最后一样会买水果给我。
　　得心应手地削掉苹果皮后，乙女姊插了一块到我面前。
　　「啊——」
　　喂喂喂，这就未免太难为情了吧?
　　[[IMG,d9ce26410f9c0ddfecaa67d740ed8122,696,1000,196200]]
　　
　　我已经不是六岁小孩了。
　　……我正想回答她，却被她抢先一步。
　　「就今天一天而已有什么关系嘛。克里斯回去了，我们都很寂寞，不是嘛?」
　　「……也对。」
　　毕竟看到他，就好像看到孩提时代的我，再次回到斯特雷凯滋一样。
　　我难为情地，咬了一口她手里的苹果。
　　「……很好吃。」
　　「太好了。」
　　看到姊笑咪咪的样子，我这才猛然想起一件事。
　　对了，我还没送她圣诞礼物!
　　「对了，礼物!我的屁股口袋里——」
　　「……这个吗?」
　　面带遗憾的她，拿出一个被压扁的盒子。
　　「呃、唉呀……抱歉，原来已经被踩坏了吗……」
　　姊喜欢看相簿，是个最珍惜回忆的人，所以……
　　「原本我想送一台新的数位相机给你的。看来只好等下次努力工作存钱……」
　　「傻瓜。」
　　姊紧紧抱住我，我的脸几乎要陷入她胸部里了。
　　「我不需要那种东西啦。很久以前，圣诞老人就送过我一个最棒的礼物，还有许多满满的，拍也拍不完的回忆呀。」
　　姊仿佛唱歌似地轻声呢喃。
　　「你就是我所得到最棒的礼物了。巧，圣诞快乐☆」
　　乙女姊的笑脸，就像外头升起的朝阳一样灿烂。
　　「……我也是。圣诞快乐，姊。」
　　两人一起回味，今年再次重现的平安夜奇迹。
　　我们边回想边祈祷，希望这样的奇迹，都能降临到世人身上——
　　