　　艾玛·蓝道紧咬嘴唇。
　　那副模样，实在是跟克里斯如出一辙。
　　她瞪着传到手机里的文章，视线彷佛就要把手机给烧熔似的。
　　而萤幕上头则映出这几个字：
　　『blackmail☆』
　　艾玛不得不照办。
　　这封勒索信，要她到讨厌的日本，那个自己最不愿踏入的地方。
　　随信还贴心地附上地图，一旁还有可爱的插画。
　　「……去派车来。」
　　但，艾玛决定赴约，因为对她来说最重要的人，正在那儿等着自己。
　　
　　
　　艾玛·蓝道雇用的男子一路追查，来到巧他们逃进的这间教堂。
　　他们以无线电互相连络，设下连蚂蚁都逃不出的天啰地网，将对象围困其中。
　　他们之所以不敢贸然动手，是因为教会这样的地方如同圣域，加上要是骚动被记者媒体得知，将会影响大家对艾玛的观感。
　　所以众人竭尽所能地慎重行事，等着逃进其中的猎物再次现身的那瞬间。
　　过了约十分钟，教会后门传来「一男一女一少年的三人组」企图逃离的无线电通报。一票男子点点头，确认彼此的分工后，急忙前往现场。
　　
　　
　　「欸，等等……」
　　「怎么了啦?」
　　文乃穿着胸部松垮垮的连身裙，一脸难堪地转过头去。
　　她脸上化了一层淡淡的妆，连嘴唇都仔细地涂上口红，还摘下头上那注册商标的蝴蝶结，头发梳成直直的长发。
　　「这样一眼就会被识破吧?」
　　千世穿着克里斯的衣服板着脸，同样开口发泄满腔牢骚。
　　「别说了，我自己根本就没想到会穿成这样来担任诱饵。」
　　「你那明明还算好的吧!本小姐为什么就非得扮成小孩子不可呀!?」
　　「……有报告指出，东方人的容貌难以分辨。没问题。」
　　穿着男人服装的希，小小声说了一句。
　　文乃现在穿的，正是乙女前不久穿在身上的那套服装。
　　而千世则穿着克里斯的衣服，希的则是巧的衣服，两人还分别对自己的头发动了些小手脚。
　　没错，乙女策画的就是这招——变装大作战。
　　先以女孩为饵，成为黑衣人的跟踪目标，巧他们再趁着这空档，也变装成其他模样，逃到安全的地方。
　　虽然大家一开始都半信半疑，抱持「这招不可能成功吧?」的想法……
　　「他们追上来了。」
　　希的一句话打破大家的疑虑，一票黑衣人果真朝着她们追来。
　　很好，上钩了——文乃等人也照着当初的计画跑了起来。
　　「哎唷喔喔喔喔喔喔喔喔喔，真是的!真让人火大!」
　　穿着克里斯的衣服全力奔驰的千世，一个人放声大喊。
　　「我、我还不是一样!这件衣服胸口部分松垮垮的!我也没办法啊!」
　　「我喜欢这件衣服。」
　　能穿上巧的服装，希似乎有些开心。
　　黑衣人紧紧追着文乃一行人而去。
　　作战似乎颇为顺遂。途中，三人还跟商店街众人擦身而过。
　　「嗨，乙女小姐，你怎么跑得这么急……嗳!?咦咦!?」
　　文乃一经过，众人惊愕的模样尽收眼底，但她们现在可无暇顾及这些。
　　「喂，你们跑太快了啦!」
　　娇小的千世揪着两人的衣摆，以全速不断地奔跑。
　　
　　
　　鸣子叶绘与藤野珠绪提着许多纸袋，正前往芹泽教会。
　　塞得鼓鼓的纸袋，里头装着梅之森学园义卖会卖剩的玩具以及洋装。
　　「哎呀呀，真是不好意思——没想到竟然还让藤野学姊您帮忙。」
　　叶绘嘴里吐着白色气息，对走在身旁的珠绪笑了笑。
　　「哪里，反正我也正好闲着，何况能帮上这忙，我也很开心。」
　　在嫣然而笑的珠绪身旁，叶绘夸张地哽咽了起来。
　　「这真是何等的慈爱与关怀!敝人鸣子叶绘，实在是感动万千啊!」
　　叶绘一把抱住珠绪。
　　她就像是在甲子园输球的高校球儿，边哭边拍打着珠绪的背。
　　「我鸣子叶绘会使用明体字，将今日此时此刻瞬间发生的事刻在日记上!」
　　看到叶绘竖起拇指，叶绘脸上浮现苦笑。
　　就连路过的人也以为发生什么事，眼光对着他们一瞄再瞄。
　　后来，总算停下来的叶绘，转而看着全镇点缀得五彩缤纷的景致，开始跟珠绪聊起天南地北。
　　「话说回来，珠绪学姊今晚也是跟家人一起过平安夜吗?」
　　「应该吧，不过我其实还满希望今年能过个不一样的圣诞节。」
　　「什么——————!?」
　　霹雳啪啦的落雷声（在叶绘的脑子里）轰然响起。
　　「这真是别有含意的发言!也就是说，您已经有心上人了吗!?」
　　她活像个综艺记者，手里装作拿着一把麦克风，将它凑到珠绪的嘴边。
　　「呵呵呵……谁晓得呢?有机会我再告诉你吧。」
　　就在这时，谈话的两人突然停下脚步。
　　因为几个眼熟的身影，从两人面前穿越。
　　但她们却跑得蹑手蹑脚，模样看起来十分可疑。
　　「那个……不是文乃跟那个运律裤女孩吗?」
　　[[IMG,aafd20de7ccff1cb4d914b068547e96a,693,1000,205862]]
　　运律裤女孩，指的当然就是运动会时在韵律裤外穿上一件运动短裤，并且满场活跃的希。
　　「噢，说得一点都没错，那是小文文跟……小希……?她们怎么会穿成那样呀?」
　　仔细一看，她们身旁还跟了一个陌生的外国人少女。
　　「欸?难不成那个就是文乃说的，斯特雷凯滋的新人吗?」
　　「新人?」
　　「是呀，我前不久才在学校里听她说过。」
　　但等她们一回过头，三人已经不见了。
　　不过，却有其他人影紧追在后。
　　那是一群可疑的黑衣人。
　　「她们是怎么了?看起来也不像是在玩捉迷藏……真让人担心。」
　　「警长，我们要上吗!?」
　　挽起袖子的叶绘，看起来跃跃欲试。
　　叶绘跟珠绪思考了一阵子，随后也朝文乃她们消失的方向迈去。
　　
　　
　　就在变装过的文乃成为诱饵，在镇内四处奔窜的同时……
　　我跟乙女姊、克里斯三人也偷偷溜出了教会。
　　留在教堂待命的大吾郎跟家康负责当连络人，顺便在紧要关头负责扰乱对方。
　　「我看我们两人不如回店里去，站在柜台比较好吧?」
　　虽然家康他担心店铺的问题而提出这项建议，不过关于这点我已经死心了。
　　在离开店铺前，希她们似乎已经建立起良心商店系统，设法让事前预约的客人能找到他们的蛋糕……总之现在先不管这个。
　　「想不到……我人生头一次穿裙子的经验，竟然会是在这个时候……」
　　而且我裙子底下还穿着四角裤，还得全力奔驰。
　　「巧，你穿起来不错耶☆」
　　听到乙女姊边跑边投以称赞，让我很想好好抗议一番。
　　是说，有必要连我都换上女装吗!?
　　「呵呵呵呵呵，我知道你一定不肯，所以在教会时才没有说出来☆」
　　另外我身上穿的这套，是文乃的便服。
　　「看起来仿佛年轻了好几岁呢☆」而乙女姊穿着希的衣服，看来似乎很开心。
　　克里斯则换上我小时候的衣服。
　　他穿起来远比我要来得好看多了，我真希望也能长得跟他一样美型。
　　「巧，这衣服跟你很相称耶，就像是万圣节的变装一样。」
　　而怎么看都像是男装美少女的克里斯，仿佛猜透我的心事，称赞了我一句。
　　「巧，你裙子飘飘的模样好可爱喔☆」
　　「……多谢夸奖。」
　　看乙女姊心满意足的样子，似乎很中意我换上女装的模样……我也搞不太清楚就是了。
　　「下次我也借梅之森学园的制服来变装好了，那是怀念的母校回忆呢☆」
　　她边晃着胸部边说。
　　由于她穿的是希的衣服，让她胸脯绷得比平常更紧，也更加突显份量。
　　「然后，姊。」
　　「什——么事?」
　　「我们打扮成这样，究竟是该何去何从?」
　　「嗯，我想想喔……要是店倒掉了，我们就去当街头艺人吧。」
　　「不，我想问的不是今后的人生方向啦!是问今天的目的地!!」
　　「关于这方面，我也已经计画好了，你们尽管放心!」
　　她对我跟克里斯眨了个眼。
　　我只好听信她的话，摇曳着裙摆，两人紧追在乙女姊的后头。
　　
　　
　　文乃一行人在不知不觉当中，逃进人烟稀少的小巷子里。
　　「我们到底要这样跑多久!?」千世不由得喊了起来。
　　「跑到巧与我们连络为止!」文乃则头也不回，一样喊出声回答她。
　　跑在最前头的希，这时突然紧急煞车。
　　「什……!?怎么了，希……?」
　　「被逮到了。」
　　面带难色的她看着正前方，几名黑衣人早已绕到前头，堵住她们的去路。
　　一行人连忙转过身，但退路一样被追兵堵住。
　　她们被包夹了。
　　「Preppy,tagends.」
　　其中一名黑衣人，以沉静却充满压迫感的语气开口说道。
　　「那……那tag是什么意思?」
　　「捉迷藏。」
　　「呃……也就是说，『少爷，捉迷藏结束了。』……这个意思吗?」
　　「是。」
　　你答得很好——希摸摸文乃的头。
　　「喂!现在不是摸头的时候吧!?」
　　千世一喊，这下黑衣人却开始窃窃私语。
　　——喂喂喂，克里斯少爷有这么像女孩吗?
　　——你这傻子。我敢跟住在阿拉巴马的奶奶发誓，那个人绝对是克里斯少爷没错。
　　——那他看起来还真像是母老虎啊……?
　　——不对，重点在另外两人吧?那个叫做乙女的，胸部有这么平吗?
　　——噢……这我也很好奇，我记得她刚刚身材明明还是玩伴女郎级的。
　　以上，透过雾谷希的同步口译，为各位解说黑衣人的悄悄话。
　　「慢着!你们说谁是洗衣板啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　两次、三次……干脆星条旗有几颗☆，就让他们死几次好了——卯起来的文乃心想。
　　受那气魄震慑，黑衣人往后退了一步，就在这时——
　　希对着他们，翻出藏在衬衫里的一束长发。
　　「……很遗憾。」
　　看到希微笑的样子，黑衣人这下开始慌了。
　　——喂喂喂，先前那小子怎么突然变成长发了?
　　——傻瓜，我敢跟住在科罗拉多的爷爷发誓，他打从一开始就是长发了。
　　——可是他也未免太像个女孩了吧?连胸部都有呢。
　　——不对，重点是克里斯少爷吧?他怎么看都像是个小学女生啊。
　　——噢……这我也很好奇，他看起来的确像个小学年纪的小女孩。
　　「慢着!你们叫谁小学生啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
　　继希之后，千世也秀出她的飘飘长发。
　　这次黑衣人终于醒悟，发现自己被假货骗得团团转。
　　尽管发现自己的失误，他们却无法就此罢休。
　　「没办法，那我们只好逮住你们，问出少爷的下落了。」
　　现场气氛剑拔弩张。
　　就在这时——
　　「呵……你们先慢着!」
　　突然，从黑衣人背后浮现两道身影。
　　啷啷……在那仿佛有吉他伴奏，如同置身荒野的虚无气氛里，一名少女跨步向前。
　　「虽然不知道发生什么事，但以众击寡实在是有失仁义，我鸣子叶绘岂能坐视不管!」
　　以仿佛演戏般的身段来到黑衣人面前的……竟然是鸣子叶绘。
　　「叶绘!?」
　　「来来来，警长你也来一句!」
　　「咦?我、我也要演吗?」
　　站在隔壁的珠绪学姊这下有点不知所措，黑衣人的注意力也跟着转向叶绘与珠绪学姊。
　　「————————!」
　　叶绘就在这时，不停地眨起眼睛。
　　（……!原来如此!）
　　「趁现在!希、梅之森，我们快逃!」
　　三名女孩趁着这空档，一齐逃了出去。
　　「糟糕!!」
　　这下黑衣人也连忙动身，打算追上去。
　　这时——
　　「喝呀啊啊啊!」
　　叶绘将土偶顺势送到黑衣人脚下。
　　一脚踩上土偶的黑衣人失去平衡，当场摔倒在地。
　　「谢了!叶绘、珠绪、还有土偶!」
　　「喔!虽然搞不太懂怎么回事，总之你们加油吧!」
　　「小心别受伤喔!」
　　听着身后传来叶绘与珠绪的鼓励，文乃一行人突破了包围网。
　　摔倒的黑衣人也很快地爬起来，率领部下继续朝着文乃她们追去。
　　这下她们又能继续玩官兵捉强盗，多争取一些时间了。
　　
　　
　　「不是那里啦，这里这里～～」
　　姊在巷子里穿梭奔跑，不知究竟是要到哪儿去。
　　我们甚至已经来到了隔壁镇。附近这一带，可是比铃音镇更乡下的地方。
　　乙女姊弯过巷角，随即奔进一间小建筑物里。
　　铃音牧场——这地方我们很熟，因为这就是那个卖牛奶大叔的店。
　　「这里是哪里?」
　　身旁的克里斯抬起头愣愣看着招牌，而我也跟他一样满心纳闷。
　　「嗯……其实这里是升田大叔的牧场啦……」
　　的确，这里不是铃音镇，黑衣人应该不会追到这里来……
　　但我实在不明白，为何要特地躲到这里。
　　「来吧，巧你们也快点进来～～」
　　店里的乙女姊对着我们招手。
　　于是，头上顶着问号的我们，也跟着进到办公室里头。
　　「喔，是乙女啊?而且连阿巧跟克里斯都……你们怎么了?为何穿得这么逗趣?」
　　这连我自己都很好奇啊，姊她不知道究竟是打算做什么。
　　「升田先生，你车子借我们好吗☆」
　　原来如此!原来还有这招——
　　只要借到送牛奶的货车，应该就不会引人怀疑了。
　　姊的脑袋还真灵光。
　　「嗯?我货都送完了，你们要借倒是可以……可是我们家的车可不适合出游啊?毕竟那是台冷藏车，空瓶也都还堆在上头。」
　　「没关系没关系☆」
　　「唔——好吧，既然你都这么说，那就跟我来吧。」
　　在他带领下，我们一起前往车库。
　　位于办公室隔壁的车库，里头给人的感觉与其说是车库，不如说是间保养厂要来得更贴切。各种专业工具，以及不知用在何处的零件机械排得密密麻麻；里头除了送货车，还可以看到一台所谓的美式重机。
　　「啊，这台是旧式机车吧?我在妈妈以前的照片上看过。」
　　看到车，克里斯嘀咕了一句。
　　咦——是喔?我都不知道原来升田大叔是重车车友。
　　「车准备好啰~~」
　　乙女姊从送货用的小货车里叫我们。
　　「哇～～我也好久没开车了耶☆这个是油门……这个是刹车。咦，反了吗?」
　　呃……稍等—下，我刚刚怎么好像听到一句非常吓人的发言?
　　这下连升田大叔也变得一脸不安。
　　「乙女啊，你应该有驾照吧?，」
　　「当然有啰☆优良金牌驾照～～」
　　隔了一瞬间的无言，升田大叔眨了眨眼，
　　「……呃，你最后一次开车，是什么时候的事?」
　　「嗯～～驾训班最后一次路考那时吧。」
　　听到这儿，升田先生伸手拍拍乙女姊的肩膀。
　　「你们看是要去哪儿，由我开车送你们过去吧。」
　　不好意思，谢谢你大叔。这实在是超级谢天谢地。我说真的。
　　「所以，你们打算去哪里?是有什么东西要送吗?」
　　克里斯抱紧自己的背包。
　　「嗯～～这等路上再慢慢解释好了，我们先出发☆」
　　说完，乙女姊钻到副驾驶座。这台货车似乎是特制的，采用长条型座椅，座位虽然有点窄，倒也勉强坐得下。
　　「好——!」
　　粗壮的手臂轻松转动方向盘，升田大叔露出牙齿笑了笑。
　　好吧，这一连串行动，究竟跟那寻找薰先生的妙计有什么关联呢?对于这件事，我跟克里斯还真是好奇得不得了。
　　
　　
　　这时，少女们……文乃、千世、希三人早已被他们追上。
　　「这衣服……是克里斯少爷的吧?」
　　男子指着千世身上的衣服问道。
　　「是的话又怎样?」
　　男子被千世撇过头无视，不太高兴地皱起眉头。
　　「快老实把克里斯少爷的所在地告诉我们吧。」
　　「欸，希，他说什么?」
　　「……喵，一些坏人的台词。」
　　穿着性感连身裙的文乃，恍然大悟似地点点头。
　　「然后，你们的目的是什么?」
　　「让克里斯跟他父亲见面。」
　　希往前迈出一步说道。
　　「没错，如此而己。毕竟克里斯又没被人报警协寻，而我们也只是保护照顾他而己。照现在这状况，你们这些来路不明的人，反而得主动证明自己与他的关系才行唷。」
　　千世露出坏心眼的笑容，袒护那目前不在现场的克里斯。
　　年幼的孩子来到他乡，仅靠着少许线索寻找父亲。
　　而那少年如今已不是他人，而是跟自己共度数日的伙伴。
　　「你们要是敢碰到一根手指，我们就要叫了喔!然后话先说在前头，克里斯人在哪里，如今我们也不晓得。」
　　「我不会让你们再踏出一步的!」
　　文乃手插腰挺到前方，千世随后也迈步向前。三名女孩似乎不打算让他们前进一步。
　　「请您别这么说。我们也是受雇于人，对方交代我们无论如何都要带克里斯少爷回去，您所说的我们也不是不懂，只是……」
　　这下黑衣人终于体认到，这群人是无可救药的烂好人。
　　既然她们将克里斯少爷视为伙伴，想必是不至于加害他。
　　看着依旧不肯罢休的女孩，黑衣人面面相觑，窃窃私语，商量该如何是好。
　　「你们就再等一天吧!到时我们会一起登门道歉，并且直接跟她解释——」
　　「……送了勒索信的人竟然说这种话，所谓厚颜无耻指的就是这回事了。」
　　背后突然传来说话声。
　　清脆的音色，让大家的视线全都投注到那人身上。
　　而眼前见到的，是刚从黑色烤漆的车辆下车，—头美丽金发的女性。
　　「看来克里斯不在这儿……这孩子真让人伤透脑筋。」
　　眼前的人物令她们难以置信。即使知道她就是克里斯的母亲，那景象却一样缺乏现实感。
　　名气响遍世界的路易斯安那州歌手艾玛·蓝道——如今正站在文乃她们面前。
　　
　　
　　离开铃音镇后，车子只沿着道路一路北上。
　　里头汽车音响，正播着艾玛的那首歌。
　　「大叔，连你这种人也喜欢艾玛?」
　　听到自己讨厌的歌，让克里斯板起面孔，我则是对大叔的品味感到刮目相看。
　　「还好啦。这首歌不错吧?」
　　而且他不知为何说得一副得意洋洋，看起来还真怪。
　　「所以乙女啊，你们打算上哪去?」
　　「嗯~~我们不如先去兜个风吧。等时候到了，我再把地点告诉你☆」
　　「这是怎样啊?难道这又跟那什么妙计有关吗?」
　　「秘——密☆」
　　本来说得很高兴的乙女姊，这时突然话锋一转。
　　「欸、大叔。」
　　「连你都叫大叔也未免太过分啦。话说乙女你读高中时明明只跟我相差两学年吧?对大人来说，两三岁根本差不了多少不是吗?」
　　「真的吗?可是如果只看外表，我们看起来年龄差很远耶。」
　　姊对克里斯投以笑容并征求他的同意，他则老实地点点头。
　　「太过分啦——我虽然长相比较老成，但乙女你也是打从高中以来完全没变过，连胸部一直是全镇最大的。」
　　「哎呀，升田先生你好色哟。」
　　姊对他挥出手刀，打出清脆的响声。
　　开、开车时拜托别这样玩吧……
　　升田先生放声笑了起来。
　　「可是啊，国中毕业后隔了两年，在高中重新遇见你的时候，我还真是吓了一跳啊。因为你简直变了一个人。」
　　「……咦?」
　　这我可是头一次听说。看来升田先生似乎见过另一个我所不认识的乙女姊。
　　「姊她读国中时跟现在不一样吗?」
　　「咦?原来阿巧你不知道啊?这下糟糕了，抱歉啊乙女。」
　　「咦?为何要道歉呢?」
　　看到升田先生的尴尬样，乙女姊似乎打从心底感到不解。
　　「你不是刻意对他保密的吗?」
　　「不，没这回事。这么说来，我的确是没跟巧说过呢。」
　　姊的那份糊涂劲还是老样子啊。
　　「那我就来说点以前的故事好了?反正还有时间。」
　　「嗯，我也想听。」
　　克里斯举手同意，而我当然是没异议。
　　「好，阿巧，你帮我打开车头抽屉，然后喝杯牛奶吧。」
　　于是我们拿着牛奶，听乙女姊说起以前的故事。
　　
　　
　　另一头，文乃她们和艾玛·蓝道相遇——
　　「目前依旧无法掌握克里斯少爷的动向。」
　　黑衣人边鞠躬边报告，艾玛则连看都不看一眼，眼神只凝视着文乃一伙人。
　　「听说你们陪着那孩子，帮他寻找父亲?」
　　被世界级歌姬盯着瞧的三人，态度坚定地点头以答。
　　「你们——究竟是那孩子的什么人?」
　　「是伙伴，是在这段日子与他一起生活的伙伴，」
　　希她们将克里斯这几天在斯特雷凯滋的生活，以最简明扼要的话说明。
　　艾玛起初默默听着，听完却叹了口气。
　　「既然你们不知道勒索信的事那就算了……我感谢你们替我照顾那孩子，日后一定会好好报答你们的。但是请你们别再多管闲事了，那孩子还是别见他父亲比较好。」
　　艾玛转过身，准备回到车上。
　　「等、等等!克里斯他是真的很想跟父亲见面——」
　　但艾玛没停下脚步，就那样回到轿车里。
　　「……我原本想直接找回他，不要他到勒索信指定的地方去……看来似乎是阻止不了了。」
　　说完，她关上车门。
　　轮胎发出抓地声，车子就那么离开了现场。
　　「我们也要跟着艾玛女士而去，请你们别再干扰了。」
　　搁下这句话，黑衣人随后也搭上别的车离开了。
　　文乃跟千世瘫坐到地上。
　　「真、真是……害我心扑通扑通地跳。」
　　「就、就是啊，虽然我不怕他们，不过这感觉还真是有点惊悚。」
　　这魄力果然不一样——两人互相点点头。
　　「……接下来怎么办?」
　　依旧穿着男装的希，歪头问了她们俩。
　　两人则是沉思了好一阵子，接着……
　　「我们就把自己现在所能做的事完成吧。」
　　在巧他们回家前，有件事非得搞定不可。
　　身为斯特雷凯滋的一员，那是她们无法置之不理的事。
　　「交给你了，希。从现在起，你就是我们的司令官!」
　　千世拍拍希的背，希也对她们秀出胜利手势点点头。
　　
　　
　　漆上铃音牧场四个大字的货车，正沿着铃音镇兜圈子。
　　而车子里的时光，这时正跳回十年前。
　　「嗯～～该从哪里说起好呢?」
　　姊阖上眼，遥想往事。
　　「其实呀……」
　　她做了个深呼吸。
　　「我以前也是个孤儿喔。这件事我应该没跟你们说过，不过村雨小姐好像知道。」
　　咦咦咦咦!
　　「怎、怎么会!?姊!你不是有爸爸跟妈妈吗?」
　　我惊讶得一头撞上车顶。
　　「嗯，其实呀，爸妈他们是收养我的人。」
　　乙女姊面露微笑——那是幸福洋溢的笑容。
　　「嗯～～怎么说呢?其实我也是在孤儿院长大的，不过那里不像芹泽修女的孤儿院那么棒。」
　　她说在那里，吵架打架是家常便饭。
　　大家脾气都很火爆，而她自己也多少经历了那么一段日子。
　　跟现在比起来，当时的她，与流氓、不良少女之类的单字较为接近。
　　「我那时脾气也很火爆，而且不知道是不是因为胸部大，常常被人找碴捉弄，不知不觉就练出一身打架的好身手呢!呵呵。」
　　暴、暴力分子……?
　　乙女姊她从来没跟我提过这些事……
　　「喔——她国中那时候啊，可是连学长姊都怕呢。」
　　既然升田先生都这么说，看来应该是真的了。
　　「可是呢，有一天，我在商店街跟人大打出手……而且还是在斯特雷凯滋的店门口。当时我被爸爸强押下来，邻居还打电话报警呢。呵呵。」
　　「警察!?」
　　乙、乙女姊竟然会被警察关照……这实在令人难以想像。
　　「对了，当时照顾我的副所长，就是现在那位署长喔。」
　　……那个人也常来我们店里，看起来就像个和蔼可亲的老爷爷。
　　「后来很夸张喔，爸爸跟妈妈她们突然来孤儿院，说，你真是个好孩子，来当我们家的小孩吧!』，而且口气还是近乎命令耶!我那时真是吓了一跳。」
　　乙女姊人生当中唯二的宝物——这是其中一个。
　　「我记得乙女那时是把指使学弟行窃的学长痛打一顿，而且还是一对三哩。我觉得她的确是个好孩子没错。」
　　听了这故事，乙女姊的实力还真是可见一斑啊。
　　「不，我也只是个傻瓜罢了。因为靠着打架，根本帮不了任何人。」
　　乙女姊不好意思地说。
　　「接下来的日子……实在是过得好开心。自从被收为斯符雷凯滋的养子，每天都像是活在梦里一样。爱动怒的爸爸一看到我做坏事就会挥拳敲我，妈妈则是不管什么事都不动如山……我心里总是想着，以后要变得跟他们一样。」
　　她轻声笑着。
　　「然后呀，因为我太喜欢爸妈了，所以就跟他们说，以后一定会报答他们，一定会出人头地让他们过好日子，没想到他们听了之后好生气，大概是我看过最生气的一次吧。」
　　我能理解，因为爸妈他们就是这样的人。
　　尽管我当时年纪小，不过却一样记得这一切——记得手艺精湛的爸爸他那粗壮的手臂，以及大大的笑脸。
　　至于妈妈，我记得她跟姊姊很像。也因此，即使一起住了十年，我从来不曾怀疑她们的血缘关系。
　　「爸爸他对我这么说：『听着，我们从来不求任何回报，如果乙女你真想报答我们，那么以后要是有谁拜托你帮忙，你就去帮他吧。只要乙女能长成这样的人，对我们来说就是最大的回报了。』」
　　这个头一次听到的故事，让我光是忍着泪水都很吃力。
　　爸爸……妈妈……说真的，我已经不太记得他们了。
　　但……我了解了。
　　我终于彻底明白，姊她为何要帮人帮到这种地步。
　　因为，这是她跟爸妈的约定。
　　「然后呀，之后过了几年……我才遇到了巧，那时候不只是我，就连爸爸跟妈妈他们也都好开心，我心想他们果然没骗我。从那时起，我心想以后绝对要成为跟他们一样的人。」
　　「……总觉得，乙女的爸爸好了不起喔。」
　　克里斯轻声说了一句。
　　「我没见过爸爸，不晓得他是怎样的人……不过如果他也是这样的人就好了。」
　　
　　[[IMG,5f13f918b434c1cc49807fc615ca1a45,698,1000,229391]]
　　
　　
　　
　　乙女姊手伸到后座，搔搔克里斯的脑袋。
　　「放心，克里斯的爸爸一定也是个很棒的人。因为他是克里斯的爸爸呀。」
　　我的看法也跟姊一样。这时，克里斯发现了一件事。
　　「欸，乙女，那你的爸爸跟妈妈，他们现在在哪里?」
　　他会这么问，也是理所当然的。
　　「……克里斯，他们在天国。」
　　而回答他的人，是我。
　　爸爸跟妈妈，已经不在世了。
　　在姊高中毕业那年，一场突然的车祸带走了他们。
　　「对、对不起。」
　　克里斯语带呜咽地跟我们道歉。
　　我跟姊两人相视而笑。
　　「没关系的。」
　　那年的确是很难过的一年，我们简直完全不知该如何是好。
　　平时总是如此坚强的乙女姊，我也只在那一年见过她哭。
　　我当时心想，自己一定也要好好振作。
　　在那年繁忙的圣诞节，我们两人一起拼了命做蛋糕。
　　想不到那年的圣诞蛋糕，竟然全都卖光了。
　　因为镇上的人将它们一扫而空——那些我们做出来的，手艺差劲无比的蛋糕。
　　所以，我们斯特雷凯滋才得以维持到今天。
　　我觉得，那也算是一种平安夜的奇迹吧。
　　「看来时候差不多了。」
　　一阵沉默后，乙女姊脸上露出化解现场阴霾气氛的微笑。
　　「好～～接下来，我就让大家见识我的妙计吧!!我们朝铃音公园出发☆」
　　「包在我身上!」
　　升田大叔中气十足地回应她。
　　「你们大家坐稳了——!」
　　……为什么冷藏车会发出涡轮引擎般轰隆隆的排气声?
　　「上吧，新鲜第一——!」
　　离谱的加速度，带着我们朝公园一路狂奔。
　　
　　
　　——好慢。
　　芹泽教会里，家康跟大吾郎边着急边等着。
　　「喂，这下该怎么办?再这样下去，等下开演时就只剩我们耶，你不觉得这很严重吗?这该不会是针对副会长选举的妨碍工作吧?大家就这样渐渐消失?」
　　「我想应该不至于吧。希望他们大家安好。」
　　这时，文乃等三人回来了。
　　她们已经先回到店里，在希的指示下完成蛋糕并配送完毕，才回到这里。自从跟巧他们分开，如今已过了很长一段时间。
　　「怎样?巧有连络你们吗?」
　　「……我正打算问你们这件事。」
　　同好会成员这下全都担心地面面相觑。虽然大家都带了手机，但要是隐匿时铃声响起，将会带来危险，所以她们也没办法打电话。
　　「哎唷——早知道当初应该先问问乙女的妙计究竟是什么!」
　　看到千世开始发起脾气，希伸手摸摸头安慰她。
　　「喂，小子们，天就快要黑了，你们也差不多该开始准备了。」
　　芹泽修女从教会里出现。
　　尽管担心……一伙人也只好先进行自己目前能做的事。
　　于是剩下的成员，开始着手进行慈善派对的准备。
　　
　　
　　太阳西沉的天空，开始飘起些许小雪。
　　我们眼看就要抵达公园——
　　外头飘落的雪花一接触到车窗，随即融为小水珠。
　　「喔——还真是有白色圣诞的情调……」
　　我才刚悠闲地说了一句，车子就随着尖锐的煞车声突然停下。
　　「怎、怎么了!?」
　　驾驶座上的大叔对着正前方，一动也不动。
　　我顺着他的视线，往车头灯照着的方向看去。
　　坐在后座的克里斯，这时毛躁不安地动了起来。
　　「巧，怎么了?」
　　「克里斯……快躲起来!」
　　眼前景象让我不由得咽了口口水。
　　在雪花若隐若现的暗夜另一头停了好几台车，挡住我们的去路。
　　站在那里的，是那群黑衣人，以及戴着墨镜的一名女性。
　　「写信要人出来赴约，自己却这么慢才来!快把你的目的说出来吧!」
　　「黑衣人怎么会抢在我们前头!?」
　　在这状况下，应该不可能有人能掌握我们的行踪才对啊。
　　「难不成……!?」
　　我转头面对乙女姊。
　　乙女姊破涕一笑。她所谓的妙计，难不成……
　　被一群黑衣人围住的女性，突然提高音量。
　　「我照着勒索信前来赴约了!快把克里斯交出来!」
　　在车头灯照耀下，她的金发发出眩目光芒。
　　blackmail……?勒、勒索信!?
　　等等，这个人我怎么好像在哪儿见过!?
　　「咦!?妈妈!?」
　　背后传来克里斯的呼声。
　　妈妈?他叫她妈妈!?
　　难不成这个人……就是那个艾玛·蓝道!?
　　「克里斯，你在那里吧?」
　　听了他的声音，艾玛似乎松了口气，脸色变得和缓许多。
　　「既然克里斯平安无事就好。你们想要什么?看是要钱还是要上映权，一切悉听尊便。但我要你们立刻放了克里斯，因为他是我独一无二的宝贝。」
　　由于隔着墨镜，我看不透艾玛的表情。
　　而在我身旁的克里斯，却对自己母亲的这句话感到无比惊讶。
　　「怎、怎么会……妈妈明明总是把工作摆第一……」
　　克里斯表情僵硬，低下头不发一语。
　　虽然听不懂她们的话，但我能体会克里斯的心情。
　　对他来说，过去那独自一人的时间，究竟是何等沉重?
　　「那么，这里就交给我吧☆」
　　说完，乙女姊潇洒地下了车。
　　而一旁的升田先生则不知为何紧握着方向盘，整个人僵住了。
　　「乙女，难不成……」
　　「呵呵，学长，你等一下才出场喔☆」
　　她们不知道低声说了些什么，随后姊下了车。
　　「初次见面，您好。您看过那封勒索信了吗?」
　　「……是啊，还照着那个不知所谓的地图，找了好久才到这地方来。」
　　「也对……因为这个镇的模样，已经跟十年前不一样了。」
　　话里充满了感慨。
　　「这里是铃音镇。这个公园位于可以眺望全镇的高地上。您瞧，有看到那间教会吗?那里的钟声，可以传到这里来呢。」
　　「……我不懂你想表达什么。」
　　「骗人☆」
　　说着，乙女姊以她的好歌喉，唱起那首圣诞歌曲。
　　「铃声遁响的圣夜，我在得以望见风车与教会的山丘上……」
　　「这是我的出道曲……啊……」
　　「没错。那间教会隔壁，以前有一架风车。那教会的修女是个怪人，在自家的孤儿院庭院里搭了一架白色风车。」
　　「……那又如何?快把克里斯还给我。」
　　艾玛紧咬着牙说道。
　　「这景色是你喜欢的人告诉你的吧?所以为了抒发寂寞，你才将它写成圣诞歌曲，是吗?」
　　「……那都是往事了。怎么?难不成你是为了探我的小道消息，才拐走克里斯的吗?」
　　她轻蔑地挥了挥手。
　　「既然你想听，我就告诉你。没错，以前那个既年轻又傻的我，爱上一个偶然遇见的日本人，但那个人后来竟然轻易抛弃我——而且我当时已经怀了克里斯!后来，幸好靠着歌唱发达，我才拥有今天。这样你满意了吗?」
　　说完，艾玛挥挥双臂对她示意。
　　「来吧，把克里斯还给我!对现在的我来说，那孩子比什么都重要!」
　　「不，这样还不够。不管怎么说，我好歹都是勒索的那一方。」
　　乙女姊依旧是一脸笑容。
　　「那你到底想怎样?」
　　就在这句话的同时，姊打开后座车门。
　　「克里斯，上场啰。」
　　听到姊的呼唤，克里斯来到车外。
　　「克里斯……原来你没事，太好了……」
　　艾玛跨步跑来，不过被乙女姊拦下。
　　「不行。」
　　「为什么!」
　　面对艾玛的怒意，乙女姊以笑容化解。
　　「就算你现在抱着他，事情也不会有所改善，我也没办法帮上你的忙。」
　　艾玛的纳闷与不解，光从她的姿态也能看得出来。
　　「你究竟要我怎么做!?」
　　「我只希望你坦然面对自己。这是为了克里斯好，也是为了你好。」
　　说着说着，姊的表情越来越柔和，就像是圣母像一样。
　　「即使无父无母，孩子一样能顺利长大。经济上的支持固然重要，但还有其他更重要的事物存在。关于这点，我想你一定也很清楚。」
　　艾玛畏缩地往后退了一步，姊这时终于回过头。
　　「最爱你的克里斯也晓得这一点。而且除了他，世上还有另一个深爱着你的人~~为了让你跟他见面，我今天请他来到这里。」
　　姊不知为何，伸手指向我。
　　「咦……?我?」
　　犹豫了一阵子，我才发现乙女姊指的人不是我，而是停在我身后的那台车。
　　从车里出现的——是升田大叔。
　　「我不知道……我真的不知道呀，艾玛……」
　　等等，这是为什么?
　　「咦!?怎么会……?，难不成……真的是你……?」
　　一见到大叔，艾玛的脸色变了。
　　咦?咦咦!?怎么?究竟是怎么一回事?
　　「……十年没见了，艾玛。」
　　挂了一条毛巾在脖子上的升田大叔满眼忧愁，看着眼前的艾玛。
　　「怎么会……薰，真的是你吗……!?」
　　我记得那个薰，是克里斯要找的那个人的名字。
　　而艾玛不知为何，也把升田大叔叫做薰。
　　也就是说——
　　「等等，慢着慢着慢着!?薰?薰就是升田大叔!?也就是说，艾玛小姐的情人还有克里斯的爸爸就是……不会吧!怎么可能!?」
　　超乎想像的事态发展，让我脑子一团乱。世界级歌姬的恋人，竟然是住在日本某地方都市的大叔!?
　　「而且姊!你该不会很久以前就发现了吧!?」
　　「没有喔，我之前并没有把握，只是觉得可能性很高而已。」
　　乙女姊边微笑，边凑到我耳边说起悄悄话。
　　「第一次见到克里斯时，升田先生脸色不是很奇怪吗?可是因为他不住在镇上，所以我觉得大概不是他。可是你想想，牧场的名字不就叫做铃音吗?所以，我猜克里斯可能把那个当成地名了。而且升田先生他高中毕业后曾经到美国住一阵子，然后因为他很帅，好多女生舍不得，还为了他落泪呢。」
　　等等，现在是在宣扬升田大叔的帅气吗?
　　所以也就是说，克里斯的父亲……
　　「爸……爸爸?叔叔，你就是我的爸爸吗?」
　　克里斯不断来回看着两人，并且瞠目结舌。
　　由于太过震惊，似乎让他有点茫然。
　　「薰!事……事到如今，你还敢出现在我面前!」
　　摘下墨镜的艾玛喊了起来。
　　「…………」
　　而升田大叔只是默默呆立。
　　「你突然消失，现在却又突然出现!又想把我弄得一片混乱!」
　　「……关于突然离开你身旁，我真的感到很抱歉。」
　　大叔低头说着。那落寞的身影，和他平常元气十足的模样相去甚远。
　　「也许你只是抱着玩票心态交往，但我可是真心爱着你啊!」
　　震耳的怒吼声，在夜晚的公园里传开。
　　「这……不是的，我对你的爱也是真心的，」
　　「那为什么你要这样突然消失!?」
　　「…………」
　　升田大叔又陷入沉默，一旁的克里斯担心地看着他那副模样。
　　「放心吧。」我双手搭到克里斯的肩膀上安慰他。
　　「……因为我觉得要是继续待在你身旁，一定会成为阻碍。」
　　清晰的男低音，静静道出他的心声。
　　「那时，你的歌声已经开始受人瞩目。而我……只是个不愿继承牧场，飞到外国过着居无定所的生活，一株漂泊的浮萍罢了。尽管如此，你还是愿意爱我，让我过了一段幸福的日子。也因此，我更觉得自己不能继续留在你身边。」
　　我们看着抬头仰望夜空的大叔，听他结结巴巴地说着。
　　「到头来……我还是缺乏决心，没有和你一起共度难关的觉悟。」
　　「薰……」
　　「另外……关于那孩子……关于克里斯的事，我真的不知情……我知道自己再怎么道歉也道歉不完，但是……对不起。」
　　「……薰……克里斯……为什么、为什么直到今天才……?」
　　站在面前的一对男女，脸上各显其悲痛。
　　这也难怪了。
　　埋在心中十多年的芥蒂，不可能就这样瞬间化解。
　　「克里斯……」
　　一旁传来轻轻的呼唤，原来是乙女姊的声音。
　　「你觉得该怎么办呢?要是再这样下去，他们两人一定又会再吵起架来的。尽管他们是大人，但在某些意想不到的地方，其实就跟小孩是一样的喔。他们都深怕毁了那个一路走来的自己。」
　　但克里斯一样只能站在僵住的父母面前与他们对看，完全不知该怎么办。
　　「克里斯……」
　　乙女姊又用比刚刚更大的音量，对他喊了一声。
　　「奇迹呀，不是等它发生，而是要让它发生。唯有拥有这样的心，神才会偶尔赐予奇迹哟。」
　　但克里斯依旧一动也不动，于是我也对着他后背推了一把。
　　「快去吧，你可是今晚的圣诞老人，不是吗?」
　　这下，克里斯才恍然大悟地看着我，点了个头，带着坚定的表情走到两人身边。
　　「……妈妈，对不起，害你操心了。可是我就是想见爸爸一面……因为我有东西想要给他。」
　　克里斯从背包里，拿出一个上头蝴蝶结打得不太漂亮的小盒子。
　　「这个……是我在学校做的。因为我做得很棒……大家都说，我不如将它当成圣诞礼物送给家人，可是，我们家的圣诞节……都没有人陪我……」
　　说着，克里斯开始发出抽噎声，眼泪沿着那如同绢丝的肌肤流了下来。
　　「所以我无论如何……都想在平安夜……将它送给爸爸。」
　　他双手捧着盒子递到前方。
　　「爸爸，很高兴见到你……圣诞快乐。」
　　升田先生……我们这些日子拼命寻找的薰，伸出颤抖的手接下礼物。
　　下一秒，克里斯飞也似地离开升田先生，钻进艾玛小姐的怀里。
　　「对不起，对不起，妈妈。我从明天起一定会当个好孩子!会从现在起当个好孩子!对不起，让你担心了!」
　　在抱着克里斯的艾玛小姐面前，升田先生小心翼翼地打开盒子。
　　里头出现的，是一颗小小的雪景水晶球。
　　亲子三人抱在一起，仰头看着夜空飘雪——这样的一颗水晶球。
　　漂亮的水晶球，让艾玛小姐也不由得探头窥视。
　　三人的身影，在飘雪之下融为一体。
　　总觉得，那看起来……
　　「那看起来好像把眼前这瞬间封进玻璃里头耶。」
　　乙女姊在我耳边悄悄说道。
　　没错，那简直就像是把今日此景复制下来。
　　升田先生哭了。
　　艾玛·蓝道也哭了。
　　「……对不起，克里斯，对不起。」
　　「对不起，克里斯。看来……妈妈似乎不够称职。」
　　亲子三人紧紧相拥。
　　细雪从天而降，就像是在为重逢的亲子三人祝福。
　　不过话说回来，怎么可能会有这么凑巧的事?
　　住在铃音镇的我们，认识的大叔正好是克里斯的父亲……
　　而且他们最后还到充满回忆的场所重逢，化解过去的误会。
　　「不管发生什么奇迹都没什么好奇怪的，因为——」
　　乙女深吸一口气。
　　「今天是平安夜，是奇迹诞生的日子呀。」
　　没错。
　　这我们两人早就亲身体验过了。没错吧，姊?
　　
　　
　　为礼拜堂里圣诞树挂上装饰的文乃，边忙边小声叹气。
　　传进她手机里的简讯，上头只有「全部搞定了」这样短短一行字。
　　「真是，巧这傻瓜……」
　　文乃边苦笑边自言自语。派对眼看就要开始了。
　　应该有不少孩子，对今天的活动期待已久。
　　窗外的雪景，是关东地区数年来难得的白色圣诞。不管大人小孩，全都是欢欣雀跃。
　　「嘿咻……嘿!芹泽——我这里准备好了。」
　　将麦克风架扛来的千世，看着文乃负责装饰的圣诞树。
　　「不错不错，看起来还不赖嘛。不愧是种在我们家院子里的杉树。」
　　因为没圣诞树，所以千世紧急派人送来。看来这决定非常正确。
　　「圣、圣诞树这东西，有跟没有还不是差不多。」
　　文乃转过头，撇下一句话。
　　是是是，也就是说你很感谢本小姐带这株杉树来啰——千世则是笑容以对。
　　「希她说舞台也已经准备好了，这下客人随时要来都不是问题。」
　　「结果，我根本没问他们是要演什么戏……那真的没问题吗?」
　　文乃挑起一边眉毛，轻轻瞪着千世。
　　「规划者是那个菊池，这点实在是让我非——常不放心。」
　　「放心啦，虽然由菊池规划这点有点让人不爽，不过这正好能让大家见识迷途小猫同好会的精髓。对吧，希?」
　　「嗯……我会加油。」
　　站在千世身后看着圣诞树的希点了个头。
　　三名少女，围绕在装饰完成的圣诞树旁。
　　「然后，你跟巧连络上了吗?」
　　千世不经意地问了文乃一句。
　　「连络不上。那傻瓜好像关机了，乙女也没接电话……」
　　他们究竟是到哪里摸鱼去了——文乃心想。
　　「啊——嗯……那送巧的礼物呢?你打算怎么办?」
　　对着周遭张望的千世，随后压低音量问了两人。
　　「我、我自己是已经带过来了……」
　　「我……我也已经准备好了，不行吗?这送礼只是例行公事，没有其他的意思!」
　　「我也带了能让巧高兴的礼物。」
　　三人纷纷露出下定决心的笑容。感想如何是其次，她们非得在今天送出礼物不可。
　　圣诞节前夕到来的天使，给文乃她们带来勇气。要是他没来，也许文乃她们早已放弃送礼了，能遇见克里斯，大家都十分感激。
　　芹泽教会钟声响起。首先到来的，是派对开始的时间。
　　
　　
　　孩子们的大爆笑，笼罩整间教堂。
　　欢声雷动的喝彩，让同席而坐的修女们一阵头昏眼花。
　　「惨、惨了……」
　　文乃抱着头，随后又双手捣嘴，死命憋着那忍俊不住的笑声。
　　慈善派对上演的第一幕——
　　那是由家康负责剧本、演出、监督的战队剧。
　　『宇宙圣人桑塔克劳斯～扑通扑通心动回忆～』
　　大大的题字架在舞台边，身披黑斗篷的家康现身。
　　接着，
　　「哗哈哈哈哈哈哈哈哈!我要堵住世上的烟囱，挡住圣诞老人的去路!」
　　当他以夸张的动作演起戏，文乃也看傻了眼。
　　难、难不成这就是逗小孩子开心的妙计吗……她心想。
　　虽然这时孩子们已经乐翻了，但当穿上全红紧身衣，戴上白胡子面具的大吾郎喊着「不会让你得逞!喝啊!」，边翻滚边进场的那一刻，响亮的拍手声传遍礼拜堂。
　　「终于出现了，桑塔克劳斯!!我要取代你，把这洗脑礼物送遍全世界，让孩子们全都染上罪恶!你想阻碍我的作战!?」
　　简单易懂的一长串说明台词，家康毫不结巴地顺口说出。
　　这正是练习的成果。
　　「愚蠢!一切都太迟了!这孩子已经纳入我邪恶的麾下了!」
　　一掀开暗幕，眼睛下方画了黑眼圈的千世从底下现身。
　　「噫——嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻!为全世界的烟囱加盖吧!」
　　真是有够入戏。而希控制的聚光灯，也准确照着台上的千世。
　　孩子们全都看得入迷，时而笑得东倒西歪，时而为台上发展捏把冷汗。
　　「可恶，不可原谅!麋鹿号起动!!」
　　大吾郎……不对，桑塔克劳斯对着手表喊道。
　　「唔……!?麋鹿号你怎么了!?」
　　面对那再怎么召唤也不出现的什么麋鹿号，会场一阵骚然，就在这时……
　　「喔喔!原来麋鹿号你在这里!」
　　大吾郎所指的，正是脸颊微微抽动的文乃。
　　一开始文乃还没进入状况，伸手指着自己并眨了眨眼。
　　「来吧，麋鹿号，快来舞台上!」
　　「咿————!?没想到竟然躲在客席里!?哼——我可不让你得逞!」
　　「噫——嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻!为全世界的烟囱加盖!」
　　从舞台上跳下的大吾郎，牵起文乃的手，将她拖上台。
　　「喂……!?我、我根本没听说过行这样的安排呀!?」
　　「这本来是都筑演的角色，但事到如今别无办法，你就即兴演出撑一下场面吧，芹泽!」
　　被拉上台的文乃，在台上不知所措。
　　由于景象逗趣，会场又被阵阵爆笑声给环绕。最后表演以喜剧落幕，礼拜堂里充满了孩子们「桑塔克劳斯」的口号。
　　
　　
　　『您拨打的电话目前无开机或是无法收讯』
　　按下按钮挂断通话，文乃垂下头。巧他们还没回来。
　　「还是打不通啊?」
　　刚结束热烈演出的千世一面擦汗，一面看着文乃的神情。
　　「嗯。也许他们又出了什么事也说不定。」
　　「那他至少也会打通电话给我们吧?」
　　因为我们大家都是自己人——千世挺胸说道。
　　家康一行人表演结束，随后又换临时加入的鸣子叶绘跟藤野珠绪上台表演魔术秀。
　　「……等这个结束，就是小孩们的点心时间。」
　　希看着远方的时钟。
　　在那之后，还有迷途小猫同好会全体成员的圣歌合唱。
　　他们可能赶不上了吧——
　　文乃、千世以及希，心中想像着接下来或许得面对的冷清结局。
　　这时，突然有人拉了拉文乃的衣服。
　　转头一看，芹泽修女就站在眼前。
　　「修女……」
　　「怎么?难得有这场派对，为何一副要哭不哭的表情?」
　　修女发出苦笑，并依序看了三人的脸。
　　「噢，原来是这么回事，你们这三人还真伤脑筋啊……」
　　这跷家仔也真是的——仿佛看透一切的修女，随后又嘀咕了一句。
　　「你们到外头瞧瞧吧，有没听到车子的引擎声?」
　　最后，她咧嘴一笑，从三人面前通过。
　　「外面……?」
　　「引擎声?不会吧……」
　　「巧……来了?」
　　三名女孩面面相觑，随后全速冲出礼拜堂。
　　在白雪下个不停的教会正门，停了一台货车。
　　而突然下车出现在三人面前的，是穿着鲜红圣诞装的都筑巧。
　　「巧——!」
　　「咦……?喔喔，抱歉，让你们等了这么久。」
　　最先冲上前的是千世。
　　接着文乃也跑了起来，千世并紧追在后。
　　接着，
　　「你连打个电话都不会吗啊啊啊啊啊啊啊啊!这没用的下仆——!!」
　　噗滋!千世一脚命中巧的膝盖。
　　「为什么你没开机啦!去死两兆次——!!」
　　铿!文乃上钩拳命中他下巴。
　　「……欢迎回家。」
　　啪!希的手刀碰到巧的额头。
　　惨遭三重奏攻击击沉的巧，摇摇晃晃地趴到雪地上。
　　「好好好，大家就到此为止原谅他吧~~」
　　这次下车的，是一样身着圣诞装的乙女。
　　随后，又出现同样打扮的克里斯。
　　再接下来的是他的母亲艾玛·蓝道。而不知为何，升田大叔竟然也在。
　　「这、这是怎样啊!?结果事情究竟是怎么一回事!?」
　　看着文乃凑上前，乙女先是笑咪咪地对着她，
　　「我来替大家介绍，这位是克里斯的爸爸——升田先生。」
　　「呃、嗨，大家好。」
　　升田先生害臊地点了个头。
　　现场瞬间沉默。
　　待文乃与千世终于想通后，说不出话的嘴巴又是张口又是闭口……
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!?」随后，放声喊了起来。
　　只有希她慢了一拍，「……原来如此」直到后来才嘀咕一句。
　　
　　
　　他们之所以迟些才来，是有原因的。
　　「这次事件真的是给大家添麻烦了。虽然帮点小忙并不足以当作报答，但不晓得有没有什么能让我们做的?」
　　此外，我们还听说艾玛小姐有一道拿手的西点。
　　「虽然喝不了牛奶，不过我可是卡士达布丁的名厨呢。」
　　原来如此，克里斯喜欢的那个布丁，其实根本就是艾玛小姐的食谱。
　　于是升田大叔、艾玛小姐以及克里斯，三人开始着手制作大量的卡士达布丁。
　　制作布丁的关键，在于牛奶的风味。他们使用的是刚送来的鲜奶，配上艾玛小姐亲自传授的食谱。
　　「所以就这样迟到了一下下，真的很抱歉啦。」
　　我双手合十，跟文乃她们道歉。
　　「……算了，既然事情是这样，就原谅你吧。」
　　梅之森笑着拍拍我的背。
　　会场上，扮成圣诞老人的乙女姊以及升田大叔、艾玛小姐、克里斯，正忙着发送蛋糕、布丁、以及鲜奶给孩子们。
　　「我跟你们说，这是我爸爸农场的牛奶喔!这个布丁也一样是他做的!」
　　看到克里斯得意高兴地发放东西，模样真惹人发笑。
　　随后，他似乎注意到我们的目光，小跑步来到我们身旁。
　　「姊姊你们也吃一个吧!它是爸爸亲手做的，一定一——定很好吃喔!」
　　红透脸的他，高兴地蹦蹦跳跳。
　　「是啊，毕竟这是艾玛最自豪的食谱，配上升田大叔农场引以为傲的牛奶做出来的。」
　　我顺手搔搔他的头发。
　　这下克里斯「啊……」了一声并低下头，不再跳个不停了。
　　「嗯?怎么了?」
　　「对不起……我太不识相了……竟然拿爸爸妈妈的事炫耀成这样……」
　　喔喔，原来他是在介意这个。
　　「没关系的，你不必这么介意。」
　　乙女姊轻抚他的背并说道。
　　「可是……」
　　「没关系啦，我们大家都有自己引以为傲的家人啊。」
　　我有乙女姊以及希，还有文乃与梅之森，外加家康跟大吾郎也一样。
　　而且你也是我们家的迷途小猫啊。能看到迷途小猫找到家人，真的是太好了。
　　这个圣诞节，大家能感到如此幸福温馨，全都是克里斯的功劳。
　　我们大家都觉得，克里斯来我们家，可说是今年最棒的圣诞礼物。
　　「谢谢你，巧。这一切都是巧跟乙女的功劳喔。」
　　说完，克里斯害臊地笑着……
　　然后踮起脚尖亲了我一下。
　　……而且还是亲在嘴唇上。
　　「这是我的谢礼，是我的初吻，你要好好珍惜喔?please.」
　　喂，这个横看竖看都是美少女的堕天使，果然是有女装的癖好吧!?
　　「巧——?你去死两次!」
　　随后，我又莫名其妙地惨遭不知从哪儿冒出来的文乃踢飞。
　　
　　
　　「哎呀呀，你们怎么还在这里呀?」
　　奶奶手上捧了好几件白色服装，突然出现在大家面前。
　　「拿去，你们大家换上它，快点去做准备吧。」
　　「这、这服装是什么……?」
　　「这还用问吗?当然是圣歌队的服装了。你可别跟我说你离开教会后，把圣歌的事都给忘光了。」
　　她轻轻拍打我的脸颊，我只能苦苦地笑。
　　这么说来，的确是有个圣歌齐唱的节目。
　　这件事我当然没忘，毕竟我当年住这里的时候，只要每逢活动就得唱歌。
　　「来吧，其他人也一样。等孩子们吃完点心，接下来就轮到圣歌队上场了。」
　　看着奶奶眨眨眼，我们也用力对着她点点头。
　　我们的选唱曲，是天主教圣歌第111号「平安夜」——
　　这几乎是最普遍的必唱圣诞歌曲，我小时候不知唱了多少次。
　　「……好了吗?」
　　坐在钢琴前的希看了看我们大家。
　　「稍等一下!」家康举手要求暂停。
　　「我先清一清喉咙。嗯，啊——啊——幼女救了右手边的魔女跟臭鼬，阿姑在某处被JOJO的女儿抹除。红色水黾阿伊呜欸喔，啊——啊——啊——」
　　……这谜一般的发声练习是怎样?
　　「好，这样差不多了。我想我现在应该够资格跟影山浩宣好好较量一番。SPARKING!」
　　我们这是圣歌，可不是动画歌曲啊!我翻开歌词本，跟希打了个OK的暗号。看着静下来的礼拜堂，梅之森开口了。
　　「嗯——要是可以的话，请大家跟我们一起开口，这是迷途小猫同好会的圣歌合唱。」
　　虽然事前练习了好几次，正式上阵果然是令人加倍紧张。
　　「巧，放轻松，放轻松☆」
　　姊替我揉了揉肩膀。
　　我、我知道啦，我没事。
　　就在我咽了口口水，双眼凝视歌词本的时候……
　　「欸，我能一起参加吗?」
　　克里斯溜进我们的队伍里。
　　他早已穿上圣歌队服装，手里也抱了一本歌词本。
　　「非常欢迎☆那么克里斯，你就跟我一起唱吧?」
　　乙女姊往旁边挪，空出空间给克里斯。
　　「嗯!」
　　于是克里斯欣然加入，站到乙女姊隔壁。
　　慢板伴奏响起，大家一齐唱起圣歌。
　　起初带点犹豫的开头，随后转为美丽的旋律。
　　
　　
　　平安夜圣善夜万暗中光华射照着圣母也照着圣婴
　　多少慈祥也多少天真静享天赐安眠静享天赐安眠
　　
　　
　　克里斯那美妙的男高音，让人不禁听得着迷。
　　钢琴伴奏进入第二段，就在我们眼睛移向下一段歌词时——
　　一名女性从客席上起立，以她清澈动人的美声唱起第二段。
　　她正是脱掉圣诞服，并换上圣歌队服装的艾玛小姐。
　　太过动人的歌声，瞬间吸引大人小孩的目光。
　　「来吧，大家一起唱，还剩下第三段呢。」
　　受艾玛催促，升田大叔也难为情地站了起来。
　　于是，小孩们一个接一个起立。
　　为了延长时间，希不断弹着间奏，以一时的即兴演出，给其他参与者准备的时间。
　　到最后，所有人都站了起来，并一齐手牵着手。
　　「总觉得，实在是好开心呢☆」
　　乙女姊轻轻的一句话，传到我的耳里。
　　不愧是姊弟。我们真不知该说是心灵相通，还是该说物以类聚。
　　其实，我现在也跟乙女姊想着相同的事。
　　原本的合唱变成轮唱，让小小的芹泽教会渐渐染上圣诞节的色彩。
　　大家打从心底感受，这令人永生难忘的美妙圣诞节。
　　
　　
　　全部节目结束后，慈善派对终于面临尾声，进入礼物交换的活动。
　　我们做的斯特雷凯滋特制木柴蛋糕也成为礼物，发送给每一个人，不管怎么说，礼物交换活动，永远是最让人期待的。
　　我背靠在墙上，稍微休息一下，家康跟大吾郎就在这时来了。
　　「喔——太好了太好了，看来这次勉强算是以盛况圆满落幕吧。」
　　家康往我肩膀拍了一下。
　　「这一切的一切，可说全都是拜我的超强演出跟剧本所赐。希望大家今后能以续集，第三集，以及跨平台演出为目标努力。然后雾谷希到时候将会扮演运律裤邪恶女干部，并且在小孩们的心中刻下她那青春的幻影。你们就给我敬请期待!」
　　兴奋未衰的家康，突然开始喋喋不休。
　　「孩子们似乎看得很开心……只是不知为何还有人跟我要签名。」
　　另一方，大吾郎则是略带疲惫地露出苦笑。
　　「那个战队剧我听梅之森说过了。看来这次似乎很受孩子们欢迎。」
　　哪里您过奖了——看着家康跟大吾郎不好意思的模样，我拿出两个小盒子给他们。
　　「这是我的圣诞礼物。今年忙来忙去的，害我没什么时间好好挑选。」
　　收下礼物的两人，当场拆开包装纸，
　　「喂!?不会吧!?这不是小裤裤魔女的初回版DVD吗!」
　　「你之前不是哭着说你忘了买吗?前阵子刚好被我找到了。」
　　「巧……你这小子真是……」
　　「别用那泪汪汪的双眼看着我好吗。」
　　「我现在正猛烈地感动中。如今，我愿意收下你的十字架!」
　　「呣!?我的……竟然是安上城天守阁!原来它已经上市了。」
　　「大吾郎你不是最喜欢这种的吗?不过我也只送天守阁，其他的就请你自己花钱买啰。」
　　幸好，他们似乎都很满意。
　　「既然这样，我们不送也不行了。」
　　「嗯。虽然只是一点小意思，就请你收下它吧。」
　　一阵嗤笑后，家康跟大吾郎分别拿出纸袋。
　　收下纸袋的我，将它打开来一看——
　　「喔喔!是西点器具。」
　　装在里头的，是奶油抹刀以及打蛋器。
　　「我们看店里的那个很旧了，所以就找了个好一点的。」
　　「毕竟都筑你平常总是给我们折扣。」
　　两人一齐点点头。家康、大吾郎，谢谢你们了，收到这个我真的很开心。
　　「总之我们只不过是负责开个场，真正的好戏还在那里瞪着你咧。」
　　家康眼色所指的另一头，是紧紧盯着我瞧的文乃。
　　目光一接触，这下带点怒气的她，毫不客气地迈出大步来到我这里。
　　「你过来一下。」她在我耳边轻声说了一句，随后拉着手，把我拖到礼拜堂外。
　　「呃、喂!我又没说我不去，你不必这样拖着我啦!」
　　两人来到的，是教会的居住栋。
　　将我带出来后，文乃在我四周走来走去，看起来就像是在担心些什么。
　　咦?我还以为她要送我礼物，原来不是吗……?
　　「冬、冬天很冷对吧!?」
　　她突然开口问我。
　　「呃……嗯，冬天嘛。」
　　「没、没错吧!所以还是暖一点比较好吧!?」
　　「嗯，是啊。」
　　听了我的回答，文乃也一一点头。
　　即使我这青梅竹马，也猜不透她接下来想表达的。
　　「巧……巧你看起来很冷!每次看到你都觉得冷飕飕的!你不觉得这样给人添麻烦吗!?」
　　这是为啥啊!……虽然心里这么想，不过我还是没吐槽她。
　　「所以，该怎么说呢，总之我就是有点看不下去，或者说有种义务感之类的……」
　　喔，她终于要切入正题了?
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?我就知道!!」
　　身后突然传来一声大喊。
　　转头一看，手里捧着白色盒子的梅之森与希就站在那儿。
　　「芹——泽——!」
　　「怎、怎样啦……?反正当初不是说了各凭本事吗!我也只不过是刚好先遇到他……」
　　「……文乃好诈。」
　　希半吊着眼看着文乃。喂，到底是怎么回事啊?
　　「巧!你应该还没收到东西吧!?快跟我说没有!」
　　「呃、喔喔，我还没收到东西。」
　　看来果然是关于礼物的事——我心想。
　　于是，梅之森把手里捧着的白色纸盒递到我面前。
　　「拿去!这是本小姐给你的圣诞礼物!是本小姐亲手做的!」
　　咦……?梅之森亲手做礼物送我?
　　「啊啊啊!?我、我也有礼物送你!我、我是不得已……才亲手做的喔!」
　　慌了的文乃，也拿出一个跟她差不多大的纸袋。
　　「……我也有礼物要送巧……一样是我做的。」
　　微倾着头的希，也一样递出礼物盒。
　　礼物一次从三个方向送来，让人有点错愕。
　　「啊、呃……」
　　我先接下梅之森的盒子。
　　一打开它，里头传出香喷喷的味道，一个色泽金黄、看起来十分口的派躺在里头。
　　「哼哼☆这是本小姐梅之森特制的牛肉派!反正只要经过本小姐之手，料理这种事根本就不费吹灰之力，轻轻松松!」
　　得意洋洋的梅之森，偷偷把手藏到身后。
　　难不成……她最近手指常受伤，就是因为挑战这个……?
　　「你、你也快点收下我的啦!」
　　文乃把袋子推过来。
　　我慎重接下它，并打开一看……
　　「围巾……?既然刚刚说是亲手做的……这是你打的吗?」
　　
　　[[IMG,48ec6771cf3c589e41791f05c5557550,698,1000,223210]]
　　
　　
　　
　　「我、我只是刚好剩下毛线，为了打发时间才打的。」
　　老样子满嘴谎言的文乃，把头撇到一旁去。
　　原来这是为我编的啊。谢谢你了……文乃。
　　「……最后是我的。」
　　一收下希的礼物——这怎么这么重!?
　　打开一看，里头又装了一个方型的塑胶箱。
　　呃，这是……?
　　「我送的是电脑。因为，巧好像只有旧的笔记型电脑。」
　　「什么!?这么贵的东西，你是怎么——」
　　「自己收集零件做的，我对这种事很拿手。」
　　收到出乎意料的礼物，我打从心底吓了一跳。
　　三人礼物各自不同，不过都是她们亲手做的。
　　里头充满的心意，害我这个收礼的人有些难为情。
　　「谢谢你们。」
　　我搔搔头，对着她们深深一鞠躬。
　　「我会好好珍惜着用的。这个派，我会自己一个人细细品尝。」
　　三人纷纷点头，脸颊看起来都有些微微泛红。
　　等等……对了，我也有东西要送她们三人。
　　「对了，我也有礼物要送你们……不过这倒不是亲手做的就是了。」
　　我从胸前口袋里，掏出三个小纸袋。
　　为了避免混淆，纸袋上头分别写了「文乃」「千世」「希」等名字。
　　发给她们后，三人当场拆开。
　　里头装的，是镶上小猫模型的手机吊饰。上头的小猫，每只表情跟动作都各不相同。
　　它们本来并不是手机吊饰，是后来请老板帮我加工制成的。
　　「这三个全都是不一样的东西，你们可以仔细比较看看。」
　　给文乃的，是「咪——!」地摆出威吓姿势的小猫。
　　给梅之森的，是面露大方微笑的小猫。
　　给希的，则是困得蜷起身子的小猫。
　　我挑出与她们最相似的小猫，再请人做成吊饰。
　　「哇啊，这好可爱……太可爱了——」
　　梅之森看得陶醉其中。
　　「真的耶，好可爱……做得真好。」
　　文乃似乎也很喜欢，太好了太好了。
　　「……我们像吗?」
　　希晃了晃吊饰，脸上也露出笑容。
　　毕竟希才刚收到新手机，希望她务必将它挂上去。
　　看来这礼物没送错，大家似乎都很中意。
　　那么接下来，还剩一个重要的人。
　　我还剩最后一个礼物，得送给乙女姊——
　　「……?」
　　希看了窗户一眼，随后「哒哒哒」地踏出小步，凑到窗边看着外头的景象。
　　「怎么了?」
　　「……外面好乱。好多车子聚到正门前。」
　　我从希的身后朝窗外看去。
　　眼前出现大量灯光，以及一大票的人。
　　「这、这是怎样?」
　　冲出去一看，外头是如同洪水般的人山人海。
　　他们每个人的手臂上，都挂了「记者」「PRESS」等臂章。
　　这些全都是新闻媒体!?
　　「巧……事情不好了。」
　　从人群里蹒跚而来的克里斯，抱住我的膝盖。
　　「妈妈在这里唱歌的事……好像被大家发现了。」
　　「咦?难不成——」
　　「呜呜呜……记者知道妈妈取消许多通告，来到教会参加派对，全都冲到这里来了。」
　　我无言了。
　　「这、这下惨了!得快点让艾玛小姐逃离教会!」
　　「关于这个……妈妈她说，想要趁这机会为取消通告的事道歉，在这里开慈善演唱会。」
　　听到这决定，害我瞬间不知该说什么。
　　呃……那个歌姬艾玛·蓝道，要在这间教会开演唱会。
　　不、不可能不可能不可能!这里的可容纳人数怎么看都不够吧!
　　而且这样一来，艾玛小姐跟升田大叔的关系也会曝光的!
　　「奶奶呢!?芹泽修女上哪去了!?」
　　我得赶快通知奶奶这件事，要她挡下这群人!
　　「嗯……如果你说那个奶奶，她比了个V字手势，说『那真是敢情好』。」
　　喂!?
　　真是……奶奶到底在想什么啊。
　　在出现伤者之前，得先整顿这批人潮才行——
　　「我出去一下，克里斯你看是要待在居住栋还是……」
　　就在我话说到一半时……
　　「艾玛——!各位观众，是艾玛·蓝道!歌姬艾玛·蓝道似乎打算在地方上的小教会举办慈善演唱会!」
　　大群媒体就在这时，大举冲向礼拜堂。
　　被打开的那扇门，乙女姊以及与艾玛小姐牵着手的升田大叔，就站在对面那一头。这样下去，他们肯定会被挤扁的!
　　我连忙冲出去张开双臂，想挡下记者人群，一点也不晓得那是多么鲁莽的行动——
　　「喂，停!我说停下来!喂!」
　　完全无力阻挡人潮的我，没多久就淹没在记者群。
　　我的平安夜记忆，就在这里告终。
　　听不到艾玛小姐真正的歌声虽然有点遗憾，但那肯定是幸福洋溢的歌声吧。
　　