　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图自称行为正直的正淫君子QS狼——狼不糟糕枉為狼=准备和工口琉璃喜结连理的timekeeper
　　录入经常调教QS狼与工口琉璃阳子ようこ
　　初校QS狼的猎物工口借金琉璃=欠债不还于是只能准备卖身給QS狼的Harpuia0000
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　[[IMG,7357f66db95e17c17cb468b46f38783b,1231,1000,522117]]
　　
　　[[IMG,bc7cae1c010a446948df5256669e7ccb,816,1000,370972]]
　　
　　[[IMG,3e42c1f1e2e2c728dfccfba39608adce,620,1000,249264]]
　　
　　[[IMG,fe98c055406022f4ada301f5e2d9d9f2,625,1000,277799]]
　　
　　铃音镇——位于东京邻县正中央一带，从新宿搭高速电车约一小时车程就可抵达。
　　在这都会喧嚣与庶民人情味融洽共存的镇上，有这么一间蛋糕店——
　　西点专卖店·斯特雷凯滋。
　　与在地人紧紧相扣，以服务商店街居民为宗旨的斯特雷凯滋拥有两大传说。
　　其中之一，是那群漂亮的店员。
　　这里不但有足以迷倒商店街男子的美女老板娘坐镇，还有从镇上美女选拔赛中脱颖而出的美少女们齐聚一堂，分别担任店内的女服务生与西点师傅。
　　另一项传说……则是店里为数众多的「迷途小猫」。
　　实际上只要站在店里往后方一瞧，就能看到起码十五只猫。
　　这还不是全部。
　　心怀孤独的人、忘了与他人牵绊的人、不了解自己的人，被沉重的嗯念压得喘不过气的人……这里同时也是「迷途小猫」群众、分享心事的场所。
　　而最后，大家回家时，脸上总带着笑容。
　　要是您感到孤单，不妨来此光顾。
　　斯特雷凯滋，肯定也衷心期盼您的到来。
　　
　　
　　序章
　　这里是即使在市内也堪称一流的旅馆。
　　在这间可以眺望街景的豪华客房里，克里斯正无比慌张地更换衣服。
　　他随便脱下身上那件最中意的衬衫，将它扔到一旁，接着拿出藏在行李箱底那件未曾穿过的粉红色罩衫，花费好一番工夫穿上它，扣上一整排麻烦的扣子，并整了整衣领。
　　最后，克里斯的手伸向百褶裙，犹豫了一下才将脚伸进去。
　　虽然只有短短七天，不过这毕竟是头一次单人旅行，克里斯希望能做好万全准备。
　　再怎么说，这里可是日本，跟他从小长大的美国相比，生活方式可说全然不同。
　　「啊……」
　　忙着准备的克里斯，突然停下动作。
　　他的眼光落到收进背包里的小盒子。
　　「距离平安夜还有七天，我一定能找到的……」
　　这句呢喃彷佛像是在说给谁听。随后，克里斯将那盒子很宝贝似地收进背包里。
　　「嗯，我一定找得到的!」
　　背起背包站起身，克里斯下定决心后又复诵了一次。
　　随着那穿不惯的裙子飘动，不安的心情也随之油然而生，但他还是决定别想太多。距离时间截止只剩一星期，手上握有的线索几近于零。
　　但克里斯知道唯二条线索，一个能带他脱离困境的「希望」。
　　「铃音镇……都筑·乙女……」
　　嘴里念了一次那个人的名字后，克里斯离开了房间。
　　开着的电视传出无人聆听的圣诞歌曲，在房里徒然回荡。
　　
　　
　　「哈……哈……哈啾!」
　　乙女姊打了一个夸张的大喷嚏。
　　「姊，我不是说了吗，你现在还不能起来啦!」
　　「还是睡觉比较好……」
　　但乙女姊没理会我跟希的操心，眼睛盯着电视不放。
　　「可是这是特别节目耶~~我怎么能错过嘛～～」
　　『是艾玛·蓝道!各位看到了吗!?大名鼎鼎的艾玛·蓝道首次莅临日本!』萤幕中拿着麦克风的记者正高声报导。
　　
　　
　　[[IMG,fae73b1a91ae3e38c6e62223e8a8e172,695,1000,185630]]
　　被摄影机追着跑的，是个看似外国人的高瘦女性。
　　由于戴了一副稍大的墨镜，让人无法看清她脸上的细微神情。不过看起来不太高兴的她，那走在航站大厅的身影，的确充满世界级名媛的风采。
　　「不知为何，艾玛·蓝道，至今都不曾来过日本耶～～」
　　「她是谁啊?」
　　「就是唱那个热门电影主题曲的人呀~~」
　　「艾玛·蓝道，全世界CD销售量达到三亿张的顶尖歌手，又被称为世界歌姬……」
　　「没错没错，就是她!真不愧是小希，谢谢你的解说唷～～」
　　接受称赞且被摸了头的希，露出跟趴在姊姊腿上的猫一样的表情。
　　真可爱……不对，我可不能就这样被她敷衍过去。
　　「好了啦，姊，你快躺回棉被里吧，否则要是感冒又加重了怎么办?然后希，你也回去做蛋糕吧，这里交给我就行了。」
　　「嗯……我会连乙女的份一起加油。」
　　「小希拜托你啰～～」
　　于是希离开了客厅。抱歉了，希，我们家的店长总是这样靠不住。
　　「巧你真是的，这么担心姊姊吗?真是太可爱啰☆不过我已经做好万全措施，所以不用担心～～」
　　的确，她正披着棉袄钻进被炉里，右手拿着一片啃到一半的仙贝，腿上躺了几只安心地呼呼大睡的猫咪。这真可说是三百六十度毫无死角，标准的日本之冬。
　　「这是什么话，要是不快点痊愈我可是很伤脑筋耶，圣诞节就快到了喔?」
　　「我知道我知道☆再看一下就好了~~」
　　说到圣诞节，对蛋糕店来说当然是最大的赚钱商机。
　　而届时的主战力当然是圣诞蛋糕。
　　除了木柴蛋糕，最近带着苦味的黑巧克力蛋糕也是热卖商品。
　　现在距离平安夜只剩下十天，我们店也差不多该进入量产阶段，将那些能久藏的西点事先做好并冷冻保存。
　　身为店长及西点师傅的乙女姊这次难得卯足了全力——不过只持续到洗完澡为止。由于洗过澡后不小心着凉，结果她就这样感冒了。
　　『艾玛·蓝道这次莅临，可说是让众多粉丝望眼欲穿。但为何她过去一直不曾实现这样的日本之行呢?』
　　「就是说呀～～不知道是什么原因耶?」
　　听了主播的问题，乙女姊也好奇地歪起头。
　　『虽然只是传闻，不过听说艾玛讨厌日本。』
　　「咦!这样不好啦，希望艾玛以后能喜欢上日本～～」
　　姊，拜托你别和电视对话，这样看起来就好像那种孤单寂寞的人。
　　「好了啦，姊你快去睡吧。有什么节目只要录下来就行了。」
　　「艾玛有上的节目，记得帮我注意一下喔～～」
　　「好好好。」
　　电视这时切换成那个什么艾玛的影像剪辑，还搭上音乐。
　　「啊……这个我听过，这首圣诞歌曲还满有名的对吧?」
　　即使是我这种只听家康推荐的动画或游戏歌曲的人，也听过这首名曲。
　　「这首歌很棒吧?我们店里也播这首歌好了，大家听了一定会很高兴的。」
　　「嗯。」
　　略带嘶哑的美声，唱出以圣诞节为题的悲伤情歌。
　　「像她歌唱得这么好的人，我们实在不希望她讨厌日本……你说对不对～～?」
　　听了乙女姊感慨说道，我笑着对她点点头。
　　当都筑巧正在照顾乙女的时候……
　　斯特雷凯滋的厨房里，三名少女正肩并着肩一同奋战，忙着加工巧克力。
　　「虽说这做起来还满有趣的……不过本小姐本来不是来当女服务生的吗?」
　　说这句话的，是手上沾满巧克力的梅之森千世。
　　「因为圣诞节是蛋糕店的年度重点嘛。去年跟前年只有我一个工读生，真——的是把我累死了。」
　　得心应手地处理食材，脸颊却沾到一点点巧克力的芹泽文乃回答她。
　　「……圣诞节。」
　　视线对着某一点聚精会神工作的雾谷希，在旁边低喃了一声。
　　「对了，芹泽啊——」
　　千世瞄了瞄文乃的侧脸，跟她搭话。
　　「你从小就跟巧在一起了吧?」
　　「你……你干嘛突然问这个啦?」
　　「只是随口确认一下罢了。」
　　千世一面舔着沾到指尖的巧克力，一面半眯着眼朝上望向文乃。
　　「你该不会因为自己跟他相处比较久，心里因此产生优越感吧?那本小姐可要好好纠正你。」
　　「什么!?你你你你、你不要突然说这种奇怪的话好吗!!」
　　文乃红透了脸，整个慌了起来。
　　「我、我们只是从小的孽缘罢了!因为一些无可奈何的因素，不得已之下才变成这样子……」
　　「事到如今你还说这什么话?这两个月以来你应该也很清楚，一直装傻是没用的唷，不是吗?」
　　说着，千世这次转头面对希的侧脸。
　　而希也感应到千世的视线，转头对着她点了个头。
　　十月——运动会正式上场的那一天。
　　她们发现了一件事……就是三人彼此都对巧抱持爱慕之情。
　　希突然的一句表白，化作一颗炸弹——
　　三名女孩察觉彼此都暗恋着都筑巧，引发意想不到的结局。
　　若是一般状况下，情敌突然出现很可能狗急跳墙，展开一场大型争夺战，甚至暗地使出小手段也不足为奇。然而她们三方一物克一物，结果反倒做不出任何具体行动。
　　「我、我对巧根本没意思……那种感情根本只是那个而已嘛。」
　　「你用了这么多投机取巧的辞汇含糊带过，一点说服力都没有好吗。」
　　如今千世也渐渐了解到，文乃是个爱撒谎的放羊女孩。
　　她发现文乃说的话，可以解读成与真心恰恰相反——特别是关于情感方面的发言。
　　所以既然文乃这么说，正代表她在大肆宣扬：「我最最最喜欢巧了!」
　　「总之，我们三人现在站在同一条起跑线上，没错吧?」
　　「……目前领先。」
　　希轻轻举起了手，文乃与千世不由得转过头盯着她瞧。
　　「因为我们住在一起。」随后，希又面无表情地轻声说道。
　　「这、这要是归类为优势，恐怕会有失公平性……」
　　随即遭到文乃驳回，而千世也赶紧助阵。
　　「我、我也跟她持相同意见!总之这件事归这件事，那件事归那件事，两个要好好划分才行!」
　　即使住在一起，也不准借此跟巧拉近关系喔!?两人想表达的似乎是这意思。
　　「……可是，文乃以前也跟巧住过。」
　　「我、我不就说了吗，那是因为逼不得已!我根本就不觉得那是什么优势——」
　　「啥!?这样一想，只有本小姐不占任何优势啰!?你们怎么可以这样，太自私了啦!」
　　三名少女完全顾不得自己，开始互相牵制。
　　自从她们暴露出各自的真心话，转眼间又过了两个月……
　　在三个毫无具体行动，只每天在意着彼此的少女面前，第一个季节性节庆即将到来。
　　圣诞节——
　　时间地点人物等早已确定的部分省略不提，问题在于该做些什么，当天该怎么过……
　　这几天，4W1H（注1）的爱情争夺战，正悄悄在她们之间展开。
　　如今只剩下倒数十天，西点小铺进入旺季，照理说，迷途小猫同好会的成员该帮忙的，应该是好不容易才重新站起来的这间店面。
　　然而少女的烦恼总是无穷无尽，其中最令她们伤透脑筋的要因——
　　「圣诞节礼物……」
　　听到希嘀咕了一句，文乃跟千世身体为之一震。
　　难以言喻的尴尬气氛，在现场蔓延开来，就在这时——
　　响起一阵轧轧声，通往店内起居间的那扇门打开了。
　　纷争的源头，都筑巧于焉登场。
　　「哇，抱歉，为了哄乙女姊睡觉花掉不少时间，我马上来帮忙——」
　　边搔头边登场的巧，三名女孩的视线全汇聚到他身上。
　　「太……太慢了!你太慢太慢太慢太慢，太慢了!去死两次啦!」
　　「身、身为下仆竟敢让主人做事!事到如今还不握手反省!」
　　随后飞来的，是女孩们无端的谴责（?）。
　　巧先是眨了眨眼，依序瞧了瞧三人的脸，随后不解地歪起头来。
　　「……喵。巧，你来得不是时候。」
　　听了希面带苦笑说出的话，他的头又歪得比刚才更厉害了。
　　一字排开的蛋糕：以雪花喷漆喷上圣诞节字样的橱窗。
　　在蛋糕与玻璃的另一侧，熙来攘往的路人身着御寒大衣，时而停下脚步望向斯特雷凯滋，在这隆冬十二月。
　　然而，大家这时都还不晓得，一场骚动的种源，正随着圣诞铃声步步逼近——
　　——————
　　※注—：指When、Where、Who、What、How
　　———————