　　世界即将灭亡，我真的没撒谎。
　　从我懂事以来，圣诞节永远是孤单一人的日子~~我总是在外送的大餐中，及讨孩子开心的礼物堆里度过。
　　我的保姆席薇雅总是这么对我说：
　　「要是不早点睡，圣诞老人是不会来的喔。」
　　我完全不懂她在说什么，这大概就是所谓哄小孩的话吧?
　　我想要的礼物，早在好久以前就确定了。
　　但就算在窗边挂上袜子，圣诞老人也不会把妈妈放进里头。妈妈现在正在电视里唱歌，这个圣诞节，我想她大概也不会回来吧。
　　为了工作，我知道妈妈也是不得已。所以虽然寂寞，我也愿意忍下来。
　　但是，圣诞老人难道就不能给我一个能替我切火鸡的爸爸吗?
　　我就连爸爸叫什么名字都不知道，想写下愿望寄给圣诞老人也没办法。而圣诞老人想必也不晓得他的名字吧。
　　所以，世界果然要灭亡了。
　　因为，不管今年还是明年，还是再下一年……
　　我永远都是这样子，一个人过圣诞节。
　　
　　
　　「来!天亮啰☆今天早餐挑战吃纳豆!这东西有益健康喔☆」
　　精神饱满的呼唤，让克里斯微微睁开眼睛。
　　……原来是梦。
　　知道这不是真的，让人松了口气。我偷偷拿毯子擦掉积在眼角的泪水。
　　「起床吧起床吧!嗯～～今天天气不错呢。」
　　窗帘被她一把拉开，灿烂的朝阳从窗外射入。
　　从乙女身上传来糕点的香甜气味，她大概很早就起床工作了吧。既然这样，那我也不能再睡下去了。
　　工作至上——妈妈平常总是这么说的。
　　虽然来到斯特雷凯滋只有短短几天，但我觉得自己似乎比以前更能深切体会这句话。这些人虽然从早忙到晚，却看不出丝毫的不愿意。
　　而昨天试着帮忙后，如今我也能感同身受了。
　　「怎么不早点叫醒我呢?我已经跟巧说好要帮他做蛋糕了说。」
　　我一面发着牢骚，一面穿上唯一的那套裙子。
　　「我一定能做得比巧还要更好!」
　　「嗯～～也许吧。我们会好好期待的唷☆」
　　乙女迅速收拾了一下房间，随后就到客厅去了。
　　从店里的厨房先是传来卖牛奶的大叔精神饱满的笑声，随后是巧与文乃他们的笑声。
　　我也好想早点加入他们。
　　如今我终于能体会，为什么妈妈总是把工作挂在嘴边了。
　　不过既然这样，为什么妈妈不肯唱歌呢?想着想着，不禁让我有些担心。
　　
　　
　　今早的八卦节目，依旧被艾玛·蓝道取消通告的话题所占据。
　　克里斯来到厨房时，正好碰上准备离开的升田先生。
　　他回头一笑。
　　「嗨，小子，你今天喝牛奶了没?」
　　「你好啰嗦喔，我就说了我讨厌牛奶。」
　　升田嘎哈哈地放声而笑。
　　「嗯……你这点跟我以前认识的某个朋友还真像啊。算了，既然不爱喝牛奶，那布丁怎么样?大叔我的布丁，可是比阿巧做的更好吃喔。」
　　说完，他给了克里斯一个布丁，随后就冲出店外离开了。
　　「……住在这镇上的，全都是这种多管闲事的人吗?一
　　克里斯嘀咕一句，舀起布丁吃了一口。
　　「……好好吃。」
　　尝起来微苦的布丁，非常合克里斯的口味。
　　「喂——克里斯，要是醒了的话来帮个忙吧，只剩三十个了——」
　　巧的呼唤，让克里斯回过神。
　　「好啦。」于是克里斯立刻加入帮手的行列。
　　虽然昨天才开始帮忙，也许我打从一开始就该这么做了吧——克里斯心想。
　　隔壁的千世，则是边做边哼着歌。
　　「克里斯，本小姐来教你做蛋糕的秘诀……就是要像这样!」
　　说着，她拿起筛子跟木匙，将栗子压成泥给他瞧。
　　从下方出来的，则是渐渐被磨成泥状的蒙布朗原料。
　　「哇——千世，你好厉害喔。」
　　「哼哼——!只要你肯学，总有一天也能办到。」
　　千世抬起胸膛得意地说。
　　「……你还不是最近才学会的。」
　　一旁的文乃损了她一句。其实她的不满，是来自先前巧指导千世时，两人那牵手相依的模样，但克里斯当然不可能知道这件事。
　　「什咪嘛!就算本小姐一点就通的学习能力，以及跟未婚夫一气同心的默契惹你嫉妒，这样也未免太难看了唷!」
　　「谁嫉妒你了!我反而还可怜你呢，只会跟昨天刚学做蛋糕的小孩子炫耀!」
　　「什咪嘛!本小姐只是好心指导他耶!」
　　「那拜托你谦虚一点好吗!」
　　两人把克里斯夹在中间，彼此针锋相对。
　　「那、那个……你们不要吵了，please。」
　　克里斯不由得惊慌失措地环顾四周。
　　
　　
　　……唉——又开始吵了。
　　「呃，克里斯你别在意，那只是她们平时的沟通方式。」
　　「是、是喔?」
　　虽然听起来让人难以置信，不过事实就是如此。
　　而且由于这阵子工作太忙，她们反倒比较少吵架，否则平常可是比这更夸张。
　　「对吧，希?」
　　「…………」
　　咦?希竞然没回应我。
　　……嗯?而且她手里拿的鲜奶油竟然满出来，让整个蛋糕都变了形。
　　「希?你好像做失败了喔?」
　　「……喵?」
　　喂——你没事吧?这反应也未免太迟钝了。而且我看她手里拿着的鲜奶油，依旧不停在蛋糕上画着「9」字。
　　她该不会是还没清醒吧?
　　这么一说我才发现，她脸好像有点红。
　　希毕竟是我们当中最忙的人，或许我们真的让她操劳过头了也说不定。
　　「希，你要不要再去睡一下?」
　　我跟平常一样，把手搁到她头上。
　　但……却被她以最小限度的移动躲开了。
　　……怎么会呢?
　　她可是头一次这样。
　　「咦?」
　　我不由得看着她的脸，两人四目相接。
　　而一看到我，她的脸霎地转红，并低下头去。
　　「……喵，色狼。」
　　咦!?咦咦咦咦!?
　　这句突然的发言，鄙人不才，完全无法理解当中的因果关系。
　　冷静冷静!希大人，请您先冷静啊!
　　我的内心暴雨翻飞。
　　没错吧?我真的什么都没做啊?
　　我望向周遭，跟一旁的众人求援。
　　克里斯摆出一副俏皮样，拳头抵着嘴睁大了眼睛。
　　「……好下流。」
　　慢着，我什么都没做。
　　你刚刚不是一直在旁边见证吗?没错吧!?
　　冤枉啊!我是无辜的!这简直能拍电影了!
　　但连申辩权都没有，比色狼更不如的我，只能面对当庭宣判，并即刻执行死刑。
　　文乃跟梅之森两人，双手手指凹得喀喀作响。
　　「你对希做了什么?我当然相信你，不过还是希望你能说老实话喔。」
　　呃……这根本是从头怀疑到脚吧?
　　「是呀!本小姐梅之森千世忙着特训的空档究竟发生了什么事，我可不能不知情。巧，你倒是说说看?」
　　天哪——她真的动怒了。
　　问题是，我自己也完全搞不清楚状况。
　　我扭动干涩的颈关节，转头面对希。
　　「希、希啊，拜托你解释一下吧。再这样下去，我可能会遭受一整个早上无法工作的严重损伤。」
　　但我们家的同居人依旧低着头红着脸，这样轻声回答我：
　　「……知道了，我会连巧的份一起加油。」
　　咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!?
　　执刑确定。
　　「去死两百万次吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「化成灰吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　文乃那媲美鹤嘴踢的大回旋旋风脚，以及梅之森仿佛低空升龙拳般的短上钩拳彼此交错，我一面翻转一面摔到墙上。
　　希……我究竟做了什么?
　　我看着她们两人重到希身旁展开侦讯，随后昏了过去。
　　因此，这弥足珍贵的二十三日上午——
　　完全派不上用场的我，就这样当了半天的废物。
　　
　　
　　当巧在被窝里呻吟着「冤枉啊」、「我要提告」的时候，厨房里的少女们一边做蛋糕，一边进行第二届各凭本事·礼物研讨委员会。
　　「……喵，对不起。」
　　「巧怎样倒是无所谓啦。不过这样说来，巧他真的完全、丝毫没对你做任何事吗?这样讲没错吧?既然这样，反省的握手!」
　　看着千世伸到面前的右手，垂头反省的希也伸出右手搁到上头。
　　希也不明白，自己为何会脱口说出那种话。
　　……不过原因倒是心知肚明。
　　但想归想，她也实在是很犹豫，不知该不该把那件事老实告诉大家。
　　以帽子盘住长发挽起袖子的放羊女孩叹气连连，手上的工作也没停下来。
　　「不过我其实一点都不惊讶就是了。我早觉得巧他这种人，就算哪天下手也不奇怪。」
　　若将这句话视为文乃语来解读，「真是吓到我了，巧怎么可能做那种事!」才定里头真正的含意吧。
　　「……文乃，可以问你一件事吗?」
　　「怎么了?如果你是要问巧好不好色，那根本连问都不必问。」
　　「……喵，不是的。你的礼物做好了吗?」
　　（惊）
　　两人都僵住了，千世这下也偷偷瞧了瞧文乃。
　　「那、那希你的做好了吗?」
　　「……喵，还没。」
　　希摇了摇脑袋。
　　那伤脑筋的举止，看起来并不像是在撒谎。
　　「其实……我自己也不太顺利……都只剩下今明两天了说……」
　　千世也从实招供。
　　昨晚早退的千世，尽了她最大的努力练习，不过截至目前为止，却一次都没成功过。
　　尽管厨师梦幻队依旧齐聚在梅之森邸里的圣诞礼物抢救总部，研究菜单以及对千世的指导法，但依旧无法保证能让她在今晚顺利完成。
　　虽然有人建议千世，不如做些只要照着步骤做就能完成的饼干类，不过终究是被她打了回票。到目前为止，大家还没找到最佳的突破方案。
　　听到两人份的叹息，让文乃稍微放心了些——虽然这并没解决任何问题。
　　「……我也一样还没完成。」
　　昨晚熬夜赶工的成果还不赖，可惜整体状况终究不乐观。
　　距离完成还剩下约三成进度，顶多只能勉强赶上吧。
　　「呜——也就是说大家都还没完成。」
　　「……喵，伤脑筋。」
　　「唉……什么圣诞节，根本就不该来的。」
　　文乃的叹息，可说是众人的意见。
　　然而，她们也不能抛下眼前的蛋糕于不顾。
　　再加上……
　　「何况今天还得帮克里斯找人，对迷途小猫同好会来说，我们总不能抛下这件事不管。」
　　梅之森的话，一样代表众人的意见。
　　「……我想帮他找到薰。」
　　希的一句话，让三人再次回到工作岗位上。在中午以前，她们得连巧的那份工作一起完成。
　　毕竟再怎么说，时间已经所剩无几了。
　　
　　
　　然而，对蛋糕制作组内情一无所知的迷途小猫同好会分队，自称副会长的菊池家康跟幸谷大吾郎，两人正借用大吾郎家的道场制作大道具。
　　「嗯，做得还不错。家康，你那里怎样了?」
　　手艺意外灵巧的大吾郎看着自己的作品，满意地点了个头。
　　「嗯——还差一点点。」
　　家康正使用电脑剪辑音乐，并排定演出流程。
　　「对了，大吾郎，我们两人是不是太好使唤了?这难得的平安夜，照理说我应该属于忙着写圣诞节中止歌的那一票人才对吧?」
　　家康打了个大呵欠。
　　「我之前也说过，自己向来跟圣诞节没有瓜葛。不过，至少我很乐在其中。」
　　「不过，虽然我对三次元没兴趣，可是也不能任巧一个人左拥右抱!我们就像是垫在生鱼片旁边的绿叶!就像是一开始登场给主角练功用的小怪A跟B!」
　　「噢，我可从来没这么想过。毕竟我很佩服巧的男子气概。」
　　一本正经的大吾郎说完，继续着手制作下一件小道具。
　　「也对啦。从小学以来，肯陪我这种个性的人也只有巧了。这么说来我才想到，我圣诞节好像也都是一个人过，除了巧以外都没人肯找我参加派对。不过你别看我这样，其实我很喜欢参加派对之类的啊。我不但最喜欢那种日常系作品，也喜欢跟其他人聊动漫话题，在角色设定上是个不甘寂寞的人咧。」
　　「嗯，所以你才会接下这工作，不是吗?」
　　我明白的——大吾郎笑了笑。
　　「你就尽管当主角吧。要是有副会长选举，我会投你一票的。」
　　「也好，要是好处全被巧占去，我可不甘心!」
　　家康嘻嘻笑了笑，按下Enter键。
　　「我要让那群小鬼笑到肚子痛。平安夜的主角就由我来当!」
　　萤幕上一个似曾相似的绿发少女，正拿着葱跳舞。
　　「好，我们下午就到斯特雷凯滋去吧。克里斯底迪的那件事我也很在意。」
　　「了解!家康，跟都筑在一起永远都不会无聊，没错吧?」
　　两名死党看着对方笑了笑，随后又埋首于手上的工作。
　　
　　
　　乙女跟克里斯这时正忙着确认昨天见过，及今天要会面的「薰」他们的所在位置。根据米婆婆的调查，现在镇上还剩八个叫做薰的人，今天应该能跟他们碰面。但要是克里斯想找的人不在其中……之后得寻找的薰，将会暴增为一大票。
　　「嗯～～看来不太乐观。总之，这附近有间薰先生开的店徒步就能抵达，我们两人先去找找看吧。」
　　「嗯。」
　　尽管应答声听起来精神饱满，但抱着背包的克里斯脸上依旧带了点不安。
　　乙女拉起克里斯的手。
　　「放心，事情最后一定能圆满结束的。我们一定要这么相信才行喔!」
　　她嫣然一笑。两人小跑步，来到附近的杂货店。
　　「呃……啊，那位就是薰先生。」
　　乙女伸手所指的，是个远超过七十岁的高龄老人。
　　「喔……喔唷，乙、乙女小姐啊……你今天胸部还是一样大呐……」
　　踏着蹒跚步伐的薰老先生，以笑脸迎接她们两人。
　　「怎样?他看起来带有拯救世界的灵气吗?」
　　乙女看着克里斯。
　　但他的模样看起来一脸失望。
　　薰老先生脸上也同样写着问号。这次似乎又白跑了。
　　看样子，作战计画得全盘变更才行。
　　
　　
　　接着来到下午。就在迷途小猫同好会全员＆克里斯齐聚斯特雷凯滋时，市内的高级旅馆也发生异变。
　　「……果然是在铃音镇吗。」
　　华丽的美女虽然抿着嘴唇，但却露出放心的表情。
　　而那张脸，目前几乎占据了所有的娱乐节目。
　　艾玛·蓝道心里想着两件事。
　　第一件，是关于自己最心爱的孩子；另一件，则是自己绝对无法饶恕的人。
　　「都是因为难得听他说要一起来，我才带他同行的……看来这真是一大失算……幸好他平安无事。」
　　这句话，肯定不是对前来报告的黑衣人说的。
　　「为什么没带他回来?」
　　「抱歉，因为途中有不明学生阻挠，而令公子似乎受了那些人的保护。」
　　「这样……」
　　原来他不是孤单一人——对艾玛来说，这听起来倒不是坏事。
　　但，这件事绝对不能被警察及媒体揭露。
　　她对自己的丑闻并不在意，但事件若成为话题，将会连带衍生出无数的危险。
　　对脑筋转得快的黑帮与流氓而言，他是个绝佳目标，就像是被扔进饿狼群里的小兔子。
　　「……马上将他带回来，行动尽可能保持低调。不过……」
　　艾玛的语气坚定。
　　「要是无法低调进行，那就优先把他带回这里。」
　　即使手段粗暴些也无所谓——听到艾玛仿佛这样吩咐自己，黑衣人不禁有些动摇。毕竟艾玛如此严肃的神情，大家全都是头一次见到。
　　
　　
　　周遭夜幕益渐低垂，克里斯与我们在镇上拼命奔走。分头寻找的大家跑得腿都酸了，搜索行动眼看就要无疾而终。
　　「嗯——看来这应该是机会渺茫了，他应该不在镇里。」
　　家康毫无顾忌地说出自己冷静分析的结果。
　　「而且光是找镇上就花了两天，再继续找邻镇的话，简直就像在大海捞针……喂，你们干嘛用那么冷漠的眼光看我?」
　　「……闭嘴，你识相一点好不好?」
　　文乃主动开炮。
　　我们最后那名目标，刚刚才从克里斯面前经过。
　　而家康所说的，其实正代表大家的心声……
　　但在一个绝望的孩子面前如此地不长眼，这就大有问题了。
　　「看来……果然还是没办法吗。」
　　看到哀伤的天使，大家全都深感不舍。然而，我们实在是竭尽全力了。
　　日本只是个小岛国，铃音镇也只不过是当中的一小点。但是只以kaoru这个名字来寻人，涵盖范围未免太过宽广。
　　「……要到下一个镇吗?」
　　希问我。我们先前分头寻找名为薰的男子，找到后打手机将克里斯叫来，由他验证对方身分。若要继续找，我们最好尽早出发前往下一个镇。
　　「克里斯，你觉得呢?」
　　金发女装美少年紧咬着嘴唇。
　　这样下去应该也是无可奈何——克里斯心里大概也明白这件事。
　　「可是呀，线索也未免太少了吧?少到连我们家的情报网都完全派不上用场。」
　　梅之森急得噘起嘴。这也难怪了。既然克里斯说要见过对方才能判断，我们也无能为力。话又说回来，克里斯真的有办法认出对方吗?
　　「克里斯啊，给你那什么机密资料的上司，有交代什么其他事吗?」
　　「咦……?」
　　「就是关于那个薰先生的特征之类的。」
　　「……那个人说他很棒，然后还说他跟我有点像。」
　　跟克里斯很像?也就是说，那个人大概满英俊的。
　　这情报真是意外珍贵啊。以英俊当条件，应该能过滤掉不少人吧。
　　「其他的呢?」
　　「……那个人好像最喜欢圣诞歌曲，这点跟我正好相反。」
　　怎么都是这些私人性质的情报啊?
　　「圣诞歌曲吗……圣诞铃声之类的吗?」
　　「……不是的。是现在你们听到的这首，艾玛·蓝道的出道曲。」
　　经他这么一说……
　　远方传来与我们店里相同的圣诞音乐，也就是艾玛的圣诞歌曲。
　　虽然我听不懂英文歌词，不过那凄美动人的歌声一样直捣人心。
　　而之前一直沉默不语的乙女姊，开始轻声替我们翻译歌词。
　　「铃声遍响的圣夜，我在可望见风车与教会的山丘上，不断等着你，等着绝不会出现的你。景色与回忆交叠，教会响起钟声，在圣寂的夜里，我孤单一人，一直如此孤单。如今你已经不在身边，直至奇迹发生，我俩再次相会为止——」
　　……听得我有点想哭。
　　像我跟姊姊这种对圣诞节抱持特殊情感的人，真是想不产生共鸣都不行。
　　「这首歌很感伤吧?所以我最讨厌它了。」
　　但乙女姊说完歌词后脸色一变，不知在想些什么事。
　　「可是这样一来，我们还不是一样什么都不知道。」
　　语带焦急的文乃，肯定也很为他担心。关于这点，大吾郎跟家康似乎也是一样的。
　　「嗯，要是就这样错失拯救世界的机会，那可真让人气愤。」
　　「话说世界毁灭的话是会发生什么事?如果是发生核战，我们现在也差不多该拜师学习一子相传的暗杀拳了。关于这部分究竟如何啊，克里斯底迪?」
　　「……我也不知道，不过就是结束了，因为我以后再也看不到他了。」
　　……看不到他?他指的是薰先生吗?
　　光是见到他那眼看就要哭出来的表情，让我就是无法弃他于不顾。
　　「梅之森，我能再跟你借个人情吗?」
　　梅之森哼了一声。
　　「本小姐原则上不会不答应下仆的请求，但这次就是你多嘴了。别忘了迷途小猫同好会的活动内容，里头可是有助人这一项。铃木、佐藤!」
　　「我们在。」
　　一听到梅之森的声音，随即冒出两名不知从哪出现的女仆——原来是梅之森千世的专属女仆佐藤与铃木。虽然表情一本正经并身着女仆装，但她们可是我们学园不折不扣的学生。
　　……等等，身分之类先姑且不管，她们刚才是待在什么地方?
　　我们明明在镇上来回奔走了大半天……
　　「您就别在意这点小事了。」
　　佐藤彷佛听到我的心声，伸手捣着嘴，嘴角露出微笑。
　　「马上连络旗下企业寻找县内名为薰的男性，收集他们的照片。这件事最优先办理。然后再拿那些照片跟克里斯的长相比对，把外貌相似且看起来英俊的人挑出来给本小姐……明白了吗?这样一来，成功率应该能提升不少。」
　　「好的，我们会在二十四小时之内办妥。」
　　两名女仆恭敬地鞠了个躬。特务的车辆随后出现，迅速将她们两人带走。
　　而我只能目瞪口呆，看着女仆她们轰隆隆地离开。
　　……有钱人家真可怕。
　　「这样一来，到明天早上应该就能过滤出不少候补人选了。在那之前，我们就先等着吧。」
　　「嗯……谢谢你，千世。」
　　「呵呵呵，既然借了这么多恩情，以后你就跟他们一样，纳入成为本小姐的下属啰。克里斯，握手!」
　　梅之森咻地伸出她的手。
　　「呃……?」
　　不知所措的克里斯被梅之森硬是牵起手，并大力地甩动。
　　喂喂喂，这根本就是一般的握手了吧?
　　「好——以后克里斯也是我们迷途小猫同好会的准会员。大家没意见吧?」
　　喔，原来她想说的是这个。明明只是不忍心抛下克里斯，但她就是不好意思老实说。
　　「唉……以后克里斯你可要小心，别被她吩咐一些强人所难的事。」
　　「什咪嘛——!」
　　就在梅之森跟文乃两人起了例行冲突时——
　　「有。」
　　希举手了。
　　「怎么了，希?」
　　「……急事。」
　　……咦?
　　文乃跟千世仿佛也跟着豁然惊觉，彼此面面相觑。
　　「对、对了，既然今天的寻人跟做蛋糕都结束了，我也差不多得回教会帮忙才行。」
　　「呃、嗯嗯，我也有不少急事得办!」
　　三名女孩似乎都突然想起了什么急事。
　　「这、这倒是无所谓……反正接下来的事，我跟姊两人就够了……」
　　「啊，姊姊也有急事☆」
　　接着又是另一人举手。
　　连乙女姊都有事!?
　　我看她刚刚难得沉默不语，一开口竟然是这句话。
　　「克里斯，那就拜托你帮巧的忙啰。」
　　「呃、嗯。」
　　看到克里斯点头答应，四名女生分头离开。
　　「嗯，看着师父在寒冬十二月里奔走，所谓师走（注2）形容得真好。」
　　「这跟圣诞节前置作业又没关系。好，那我要去买圣诞节限定的模型了。迷你裙圣诞装果然还是二次元的最赞。」
　　各说各话的两人，似乎也打算要休息一下。
　　也罢……反正慈善派对那件事也接近完成，再加上他们之前帮的忙，我非但没资格抱怨，而且想感谢也感谢不完。
　　「这样啊?那，我们一起回家去吧。」
　　「咦——怎么会变这样啊?」
　　我跟颇为不满的克里斯一起踏上归途。
　　圣诞节前夕，大家还真是各有各的忙啊——我一边走一边心想。
　　
　　
　　文乃与千世无比着急地回到家中，继续昨天的进度。
　　两人接着要与时间奋战。
　　而且她们不只是要完成成品，要是不能博得巧的欢心，与其他情敌分出高下，那么礼物就没意义了。拥有炽烈决心的两人，精神正处于战争状态——一场名为恋爱的战争。
　　而她们因手段而迷失目的这点，倒也跟战争有点相似。
　　文乃开始练习替围巾刺绣，千世则克服平底锅恐惧症，正着手制作大厨们绞尽脑汁想出的菜单。
　　但眼前却有人还没决定该做什么礼物，那个人就是希。
　　「……伤脑筋。」
　　希今天依旧跟昨天一样，发出烦恼的私语。但即使在闹区游荡，也想不出好点子，而且就算想亲手做些什么，太过耗时的东西如今也已经做不成了。
　　难道没有什么好点子吗——
　　——————
　　※注2：即日本农历十二月，腊月。
　　——————
　　就在这时，希看到街角的废弃家具杂物堆放区，堆了大量的某物。
　　「……电脑?」
　　这堆新旧交杂的电脑，里头竟然混了一些看似最新型的主机。
　　在电脑和家电一样普及的现代，常有人只因为出现些许异状就扔了它。
　　而老年人买了电脑却无法上手，只好拿去扔掉，这种事也时有所闻。
　　再加上送到资源回收场得另外花一笔钱，更是使得许多不肖人士直接把它们丢到这种废弃家具堆放区。
　　——对了。
　　巧说过他的电脑是好几年前家康便宜卖给他的。
　　他是很想要一台新电脑。
　　虽然游戏方面因为诸多原因做不出来，但这个就没问题了——
　　于是希蹲下来，开始从大型垃圾堆里翻找零件，准备亲手组出一台高性能的礼物。
　　那模样在夕阳下映出一条长长的影于，看起来就像是只找到猎物的猫咪。
　　
　　
　　我跟克里斯难得两人走在一起。
　　嗯——仔细想想，这样的组合真是意外少见。
　　而一旁的克里斯，看起来也是一副尴尬不安。
　　这也难怪了。虽然这个小恶魔最近由于紧张而稍微安分了点，但他一开始可是敢随口跟我顶嘴的人……或者说是两人互呛比较恰当。
　　因此，我们总是有一种难以形容、合不来的威觉。
　　不过我毕竟身为大人，得设法化解这场面才行。
　　「对了，我们要不要上哪儿吃个晚饭再回家?」
　　「不用了，我们回家吧。好不容易学了一点做蛋糕的方法，我想再多试试看。」
　　……反正我也只能待到明天了。
　　听他的回应里头彷佛藏了这句话，一阵怒气涌上心头。
　　「不准放弃。」
　　「咦?」
　　「既然都决定要做了，就别放弃。」
　　话语自己脱口而出。
　　克里斯先是傻住……随后马上意会过来。
　　「我并没有放弃啊!」
　　说完，他的头撇到一旁。那赌气的侧脸……让人觉得有些怀念。
　　喔——这下我终于懂了。
　　「原来……我就奇怪自己何必生气，看来我们俩还挺像的。」
　　「什么啦?」
　　「……没什么。只是我终于知道自己为何会这么拿你没办法。」
　　「啥?无所谓啦，反正我也习惯被其他男生嫉妒了。」
　　不不不不，虽然我不否认这点，不过我指的不是这个啊。
　　「我有跟你说过，我跟乙女姊不是亲姊弟吗?」
　　「咦!?」
　　原本就浑圆的大眼睛，这下又睁得更大了。
　　「我啊，是在平安夜被乙女姊捡回家的……当时的我，年纪比你现在更小。」
　　当天的事，我永远也忘不了。
　　那一年，一样是个下雪的平安夜。
　　教会隔壁的小孤儿院，再过几天就要消失了。
　　为了帮助他人，修女为某人做担保，失去了那块土地。
　　而孤儿院里的十几个孩子，照理说得交由其他机构或是养父母收养，但我跟文乃却留到最后。
　　如果只剩其中一人，教会倒可收留下来……我听到大人们这么说。
　　而且我也知道，文乃想留下来跟修女一起住。
　　芹泽修女虽然严厉，有时候又很任性，不过却是真正关心我们的人。我也知道她为了留下我跟文乃，做了许多超越她能力所及的事。
　　就在孤儿院的象征——大风车台被拆掉的那一天……
　　我瞒着修女跟文乃，一个人溜出教会。
　　我跷家了。
　　要是只剩下一个人，教会就有余力可收留。
　　既然这样，该留下的人当然是文乃了，毕竟我可是男生。
　　但想归想，六岁孩子所能做的，实在是太有限了。
　　我绝对忘不了，自己把存了许久的一百六十圆拿去买零食勉强果腹，漫无目标走在街上的那一天。
　　要是到幼稚园去，搞不好会被修女带回家，所以我只想着要尽可能前往远方。
　　于是我从平时常游玩的公园，动身前往车站。
　　但……我甚至连车站都找不到。
　　对六岁孩童来说，铃音镇是那么地宽广，仿佛是全世界。
　　冻人的雪花一片片飘落，在地上积出一层难得的积雪。
　　我甩甩冻僵的手脚，一股劲地向前走。
　　那当下，我完全不知道自己究竟想怎么做。
　　不过就在途中，我看到它——西点专卖店·斯特雷凯滋的灯光。
　　如今回头想想，每天上幼稚园时都会从店门前经过的我，或许当时就对店里五颜六色的蛋糕有所向往也说不定。
　　对着橱窗窥视，里头是截然不同的世界。
　　仿造木头外型的木柴蛋糕，上头有尊跳舞的圣诞老人，配上一旁形形色色的小蛋糕，看起来就像是个儿童乐园。
　　我不知道自己趴在上头看了多久。
　　待我回过神，才发现头上有人为我撑着伞。
　　抬头一看，表情温和的女性，正低头看着我。
　　那就是我跟乙女姊的初次相遇。
　　尽管当时觉得她看起来很成熟，不过事后回想起来，她当时也只跟我现在一样大。
　　「呵呵，你喜欢蛋糕呀?」
　　我不知该怎么回答她，只好一味地点头。
　　「小弟弟，这种天气要是不赶快回家会感冒的喔。你的妈妈呢?」
　　乙女姊蹲到和我视线一般高，开口问我。
　　「不在了。」
　　但我找不到其他话回答她；而且，我今天连可回的家也没了。
　　但乙女姊没多问什么。
　　「这样啊……」
　　她露出柔和的笑容看着我。
　　那是一对仿佛连我内心深处都能看透的眼睛。
　　「那……」
　　我头一次遇见的她，对着眼前的小孩子说：
　　「欸，要不要吃吃看姊姊做的蛋糕呢?」
　　我光是强忍着泪水，就感到十分吃力。
　　直到这时，我才发现自己是多么的脆弱无依。
　　才了解眼前对我伸出的援手，是多么令人感激。
　　这很难用言语形容。
　　乙女姊的手艺，从当时就算不上好……
　　不过对当时吃第一口就哭出来的我来说，那真是无比的美味。
　　后来吃太多导致反胃，如今倒也成为令人怀念的往事。
　　后来，我记得她充满耐心地听完我那非常难理解的苦衷之后，带了店里的父母亲过来，并对他们这么说：
　　「我可以认他当弟弟吗?」
　　光是惊讶两字，已经不足以形容了。
　　而且更惊奇的还在后头。
　　「喔——这听起来好像不错!」
　　「真是好主意!」
　　父亲跟母亲随即点头接纳我，连问都不过问。
　　怎么会有这种奇迹?
　　从那天起，平安夜就成为我最值得庆祝的纪念日。
　　
　　
　　说着说着，我们回到我当初跟乙女姊相遇的家门前。
　　「我刚刚说的，就是这间店了。在那之后，我就成为这家人的孩子。」
　　「……太神了吧，你是不是在骗我啊?」
　　嗯……他会这么想也是没办法的事。不过我可是句句属实。
　　「然后啊……」
　　我就像六岁那时一样，朝店面的玻璃窗里窥视。
　　「克里斯，你就跟当时的我很像。」
　　「……我已经十岁了，又不是六岁。我们才不像呢。」
　　我们俩相似的，就是这不坦率的态度啊。
　　「这可不见得喔。光是晚上溜到乙女姊的被窝里，这点就跟我一模一样了。」
　　原来……我会在无意间感到焦躁，大概是因为属于自己的安身之处被人占据的缘故吧。
　　不过要说出这件事，实在是让人有点难为情，所以还是先别公开吧。否则要是又被家康他们说成姊控，也只是惹人不爽而已。
　　「……我、我才没有呢!那、那是因为……」
　　「而且无法坦率表达自己的心情，这点也跟我一模一样。」
　　我对着红透脸的克里斯说。
　　「欸，克里斯，就算你无法对我吐实，但也别瞒着乙女姊啊。要是你愿意全盘告诉她，许多事搞不好就能迎刃而解喔?毕竟不管怎么说，她可是个奇迹之人啊。」
　　映在展示柜上的，看起来就像是昔日的我。
　　而那顽固的表情，果然跟那一天的我一模一样。
　　
　　
　　巧所说的，我非常了解。
　　「……我知道啦。」
　　因为，我早已亲身体验过了。明明才刚来没几天，我现在却已经舍不得离开这里了。
　　但要撤销自己先前撒下的谎，需要很大的勇气。
　　「对了，克里斯，你是从哪里打听到姊姊的?」
　　「咦?……嗯。」
　　我知道，巧刚刚说出了他不愿告人的私事。
　　所以我觉得，自己也要有点回报才行。
　　「……从别人那里听说的。我跟妈妈一起出国时听说，有人带了一个水桶迎战森林大火。」
　　「喔——有有有，的确是有这么一件事。」
　　「可是那个人说她最了不起的地方，并不是靠一个水桶面对火灾。」
　　说着，我回想起该国总统那腼腆的微笑。
　　「他说那个叫乙女的人绝不轻言放弃，在大家死心时放声大喊『没问题』，并展露笑容站在第一线。看到她的模样，大家也在不知不觉展露笑容……不知不觉扑灭了火灾。要是当时放弃，一定会死好几百人，会有好多人无家可归……那个人就是这么形容的，说乙女是了不起的人。」
　　所以要是到日本时遇上困难，你们就去找这个人——
　　听说了这件事，而且又发现那个人就在自己的目的地铃音镇……我心想，也许这个人真能为自己带来奇迹。
　　「所以我才会来找乙女的……不过，她跟我想像的不太一样就是了。」
　　说完，我对他笑了笑。
　　
　　
　　受克里斯影响，我也陪着他一起笑。
　　我想，那个人也许说得有点夸大了。不过，只要遇到乙女姊，大家一定都不会忘了这个将他人痛苦视为自身痛苦的人。
　　文乃、希、千世三人，也都曾经接受过她的援手。
　　不过受益最大的，当然还是我自己了。
　　所以只要姊说要帮助谁，即使状况再艰难我也会帮忙。
　　我从来不曾要她停止助人，因为要是那么做，就像是在否定我自身的存在。
　　……不过她那到处乱跑搞失踪的毛病，就真的是饶了我。
　　「好吧，话就聊到这里。在乙女姊回家前，我们来装饰蛋糕吧。」
　　「嗯，你要教我方法喔。」
　　看他跟我的距离似乎比先前更近一些，我的手往他那儿伸去。
　　然而克里斯却一脸狐疑地看着我手……随后嘟哝了一句。
　　「……你果然是正太控……下流。」
　　嗯，这小子果然很让人火大。
　　这一刻，我确信自己的直觉果然正确。
　　
　　
　　而就在同一时间，都筑乙女正待在米婆婆家里。米婆婆住的旧屋舍里头不但备有高阶通讯环境，还有以纸媒体保存下来，从战前至战后的镇上大小事。而乙女就在这里，取得了拜托米婆婆调查的结果。
　　「谢谢你，米婆婆。这下我终于能确定了。」
　　「咈咈咈，小事罢了。倒是乙女，你最近还真有精神哪。」
　　拆下假牙的米婆婆，就那样笑了起来。
　　「看来，这都是因为阿巧长大了吧?」
　　「呵呵，也许吧。」
　　乙女轻轻一笑。
　　的确，最近有越来越多的事，只要交给巧就能很放心。
　　不过在高兴的背后，还是有些让她感到舍不得的事。
　　她影印了几份资料。
　　虽然还有些部分不明朗，但乙女已经知道克里斯找的对象是谁了。
　　而她也知道，那应该不是让双方见面就能解决的事。
　　平时看起来总是既憨又傻，这的确是乙女的本性。
　　要是没有弟弟，家里的店也许早就倒了也说不定。
　　不过一旦决定为某人付出，都筑乙女将会成为无敌。
　　毕竟，这是她过去立下的誓言。
　　在成为都筑乙女的那一天，她就同时成了这样的存在。
　　她上网发了一封信，祈望它能成为阻止世界崩坏的一计妙招。
　　……然而，在乙女以外的其他人眼中，这可说是十分乱来的一封信。
　　因为它的开头：
　　「blackmail☆」
　　十二月二十四日清晨，如今已近在眼前。
　　
　　
　　圣诞节前夕，我们大家的集合时间，又比之前早了两个小时。
　　因为我们今天得把这些新鲜素材镶上蛋糕。
　　「各位精锐，很高兴你们能活下来☆让我们在今天把蛋糕完成，将满满的幸福带给所有平安夜的家庭吧☆」
　　虽然乙女姊格外有劲，但其他人早已睡眠不足，濒临极限。
　　「呜……这个工作结束后，本小姐要回家乡每天睡上十二小时直到正月为止……」
　　这句彷佛死亡旗标一样的话是梅之森说的。她手上不知为何缠了许多0K绷，但却不肯告诉我原因。
　　而希也同样是一脸想睡，甚至还念念有词地说些「配线……排线……这里是断路。」之类意义不明的话。
　　今天的大家，怎么看起来全都有点恐怖?
　　而由于得准备慈善派对，所以文乃没加入我们阵容，不过因为有大吾郎跟家康替补她，所以应该还撑得过吧。
　　而只睡五小时对十岁孩子来说明明是件很难过的事，不过基于本人意愿，克里斯他也一起加入。
　　等我们火速准备完成，就来寻找薰先生吧。这也是为了拯救世界。
　　「好——那我们分工合作，一口气搞定它们!」
　　于是，包含了家康等人的蛋糕制作组，开始分头进行工作。
　　现场弥漫香甜气味。
　　由我负责的，是从去年起唯一拿手的木柴蛋糕。
　　在俐落的动作下，蛋糕接二连三完成。
　　每年都来帮忙的家康他们当然也是得心应手，但没想到就连克里斯也成为一大助力。
　　「照这进度……」
　　也许我们很快就能出发寻找薰先生。不过接下来，还得把运气赌在梅之森家的调查力上。
　　但……司掌圣诞节的神明，似乎没这么好商量。
　　「抱歉来迟了，千世大小姐。」
　　迟到许久的女仆拍档，双手提了巨大纸袋。
　　「我们照您交代，把所有住在县内的薰先生照片收集来了，但……」
　　铃木语带歉意说道。
　　「我们以跟克里斯先生的相似度为基准做筛选，但若是严格过滤则无人符合，太过宽松的话则会出现大量人数，实在是难以筛选。再加上一位薰先生不一定只有一张照片，虽然我们尽力剔除重复的……」
　　「但最后还是得到两万六千零七十二张照片。您要过目吗?」
　　佐藤以疲惫的语气说道。
　　……这么多的照片，看了又有什么用呢。
　　我们面面相觑。
　　「辛苦了。那些照片你们还是拿回去吧。」
　　梅之森也是死了心的表情。
　　「……果然。」
　　「我们俩的平安夜……呜呜……」
　　可怜兮兮的两名女仆垂下肩膀离开了现场。
　　虽然对她们感到很抱歉，不过实际上，我们现在也一样头疼。
　　毫无线索——
　　这样下去，可没办法拯救世界。
　　我看到克里斯紧紧抿着嘴唇。
　　这该怎么办才好呢?
　　虽然是紧要关头，我却想不出什么好点子。
　　「看来是无计可施了吧……如果要放弃的话不如趁早放弃，早点准备慈善派对，也是一个方法。」
　　边叹气边从堆在店后方的纸箱里搬出材料的，是负责劳力工作的全体男性成员。而率先说出这丧气话的，当然就是家康了。
　　「虽然古人说『精神一到，何事不成』，但……」
　　大吾郎的白色吐息，在仍旧昏暗的天空里晕开。
　　「嗯……」
　　要说伤脑筋，我也是一样；而且实际上，我觉得克里斯并没有把所有内情告诉我。虽然我并不想硬逼他说出来，但关于那背包里装的东西，以及薰先生的真面目……他似乎藏了许多关键没说。
　　等事情告一段落，我再跟他问一次好了。
　　「……且慢。」
　　大吾郎突然停下动作，眼睛眯成一条线。
　　「虽然不知道是什么人，不过似乎有人围在店外，而且还是好几个。」
　　这时间竟然有人?难不成……
　　就在这时——
　　克里斯刚好从店里跑出来看我们。
　　「巧，你在做什么啊?我的栗子都磨完了耶。」
　　不妙。
　　当我这么想，已经太迟了。
　　好几名身着黑西装的男子，从巷子暗处现身。
　　我随即动身护住克里斯。
　　而大吾郎则向前迈出一步，掩护我们大家。
　　黑衣人一步步朝我们逼近，并对着克里斯说话。
　　「Pleasereturntogetheronlytoday.preppy......」
　　呃，又是英语啊?
　　return……这指的应该是还给他们吧?是吗?那么那preppy又是什么意思?
　　「Sheworriesverymuch.Dotheupsetalsooftheschedulebecauseofyou.」另一名男子接着说。
　　我们被逼得节节退后。
　　从这里要冲回后门实在太远，看来还是往巷子的反方向逃走比较好。
　　「克里斯，你认识他们吗?」
　　大吾郎毫不松懈地盯着四周问道。
　　「不是的，他们是黑帮，是针对我的背包而来……啊!」
　　克里斯连忙看了看身后。
　　不知是否做蛋糕做到一半觉得碍事，他似乎把背包脱下来放在店内。
　　克里斯想回店里，但被我拦下了。
　　要是万一真如克里斯所说，这群人是黑帮……
　　那我跟大吾郎，就得保护他才行。
　　……当然家康也一样。
　　「Shehadcriedlastnight.Pleastlet'sreturn.」
　　仿佛劝说的口气，黑衣人又对克里斯说了一句。
　　「Idon'treturn!It'slikelytohavetodo!」
　　从背后伸出头来的克里斯突然喊了起来。
　　拜托你们别用英文说话吧。刚刚到底是在说什么?
　　「克里斯!这群人刚刚说了什么!?」
　　「咦?呃呃……他说今天你们非得交出那东西不可，否则就准备到地狱跟恶魔一同共舞吧!」
　　……真的假的啊?
　　可是我根本没听见地狱或恶魔之类单字啊?
　　「然、然后他还说为了征服世界，你们将会成为尊贵的牺牲者!反正就是说了很多这类的话啦!」
　　……这就未免太扯了吧。
　　「可恶，真是何等卑劣!我绝不把世界交给你们!」
　　但现场约有一人相信了克里斯的话。没办法……大吾郎的成绩单，我记得英文只有2级分。
　　不过不管怎样，现在依旧是危机状态。
　　「It'saninstructionwithbringingbyforceback.」
　　其中一人对着另外五人点了个头。下一秒，这群人突然团团围住我们。
　　我紧抱住克里斯，以全身护着他。
　　看来我们得撞飞其中一人做出缺口，设法突围才行吗……
　　「Capturehim!」
　　就在一声暍令下，所有黑衣男一齐袭来——
　　「哼!!」
　　大吾郎呼了一口气，以神速踢飞两名黑衣人。
　　接着，他手上的糖渍栗子扔向另一人的腹部。
　　精湛的身段，害我们不由得看得出神。
　　被这突然的反击所震慑，黑衣人这下全静止不动。
　　好，就趁现在!!
　　「克里斯!家康!我们快跑!!」
　　我搂着身旁克里斯，一起冲了出去。
　　「大吾郎!这里就拜托你了!你也别逞强，该退的时候就退!」
　　「明白了!」
　　就算大吾郎是个再高强的武术达人，一对六实在是胜算渺茫。
　　滚倒在地的两名男子早已起身，被扔了瓶子的男子也瞪着大吾郎。
　　「Areyoukidnapperssurely!?」
　　其中一名黑衣男咆哮。
　　听着背后传来的这声怒吼，我们火速逃离现场。但两名黑衣人随后追了上来。
　　要是这样子逃回斯特雷凯滋，会把梅之森她们也拖下水。
　　但，若他们当初打算闯进店里，应该就不会在屋外埋伏了。
　　也就是说只要我们能逃得掉，姊她们应该就不至于有危险。
　　「唔……总之我们先逃到个安全的地方躲起来!」
　　「安全的地方是哪里啊，巧?而且我的背包……!」
　　被我搂住的克里斯，拾起头问道。
　　「我知道!不过那等我们逃掉了再说!」
　　「所以我们要上哪去?这时候其他店都还没开啊。」
　　家康，你说得一点也没错，不过呢……
　　这是我要问的问题啊!
　　趁着大吾郎替我们拖延那群人，我们得尽快找个地方藏起来。
　　「克里斯!你可别咬到舌头了!」
　　我把克里斯抱在腋下，朝向我唯一想得到的安全地点全力奔驰——
　　
　　
　　一伙人就像爬格子游戏一样沿着商店街的小路穿梭，好不容易把追兵甩开，并来到童年时期养育我的怀念老家——芹泽教会。
　　「这里就是……安全的地方?」
　　看着眼前老旧的建筑物，克里斯不安地嘀咕道。
　　「这里是教会耶?」
　　这不用你说我也知道啊，问题是我想不出其他地方。
　　「奶奶——你在吧——?」
　　我敲了敲那扇挂满装饰，准备迎接慈善晚会的门。
　　「她该不会还在睡吧……喂——奶奶——!」
　　「大清早的，吵死人了。」
　　突然有道人声从身后传来。转过身一看，板着脸的芹泽修女就在面前。
　　「喔喔，奶奶!」
　　其实我们目前被不明人士追赶——
　　我正打算跟她大略说明，结果传出铿的一声，我的头冷不防被敲了一下。
　　「哎喔喔喔喔喔喔!?」
　　「喂，跷家仔，你干么这时间赖在这儿?慈善派对晚上才开始呀?」
　　唔喔喔……她的拳骨还是一样硬。这感觉还真让人有些怀念。
　　「我就叫你别喊我跷家仔!不对，现在别提这个了。」
　　「所以是什么事?要找文乃的话，她还在自己房间里。我看她今天打从一大早就忙翻了天……」
　　奶奶眯起头纱底下那对眼睛，瞧着我身旁的克里斯。
　　「哎唷，怎么有个没看过的小孩儿?你该不会就是克里斯吧?」
　　被她一问，克里斯随即吓得躲回我身后。
　　「奶奶，你也认识他?」
　　「是啊，从文乃那儿听了一些。」
　　这个人还是一样无所不知啊……
　　「这样一来话就好说了。奶奶，我想拜托你一件事。」
　　「唉……你又被流氓追杀了是吗?」
　　「呜……这次倒不是流氓……不过也差不多就是了。」
　　「这话是什么意思?」
　　对方身分不明呀。什么黑帮，什么征服世界的邪恶组织，连我自己也搞不清楚了。
　　「……算了，总之说穿了就是遇上麻烦事。进来吧。」
　　奶奶提起下巴指了指，催我们进屋。
　　「这、这位奶奶怎么好像有点可怕……?」
　　克里斯露出害怕的表情，抬头看着我。
　　「不是好像或有点，是真的很可怕。」我大大地点了个头，随后补上这一句。
　　「是啊，外加听力还好得很呢。」
　　回过头的奶奶，脸上浮现女巫般的笑容。
　　
　　
　　「被企图征服世界的邪恶黑帮盯上，而逃到这里……?」
　　你们到底在说什么——翘起一边眉毛的文乃，以眼神询问我。
　　「真相究竟如何，连我也不晓得。」
　　我瞄了克里斯一眼。
　　「真、真的啦。要是不能在今天之内找出薰……」
　　他依旧坚持这套说词——尽管大家都知道这是不可能的事。
　　他的脾气也真是太牛了，果然就跟以前的我一模一样。
　　不过他毕竟是真的遭人追赶……可见那些人的确是盯上了他。
　　「总之请你们帮我把克里斯藏好，我现在就去连络大吾郎跟乙女姊。」
　　我合掌对着文乃拜托，随后急忙离开房间。
　　「啊……巧，我那个最重要的——」
　　「我知道。你说那个背包是吧?我会想办法带过来的。」
　　毫不知情的希与梅之森还在家等着我们，我得跟她们说明一下才行。
　　「我马上回来。」
　　我抓着手机，离开文乃的房间。首先，我得打通电话给最让人担心的大吾郎。
　　电话接通后，—问他有没有受伤，状况要不要紧，结果他只回了句「无须操心」。
　　『不过对方毕竟人多势众，所以我没能牵制他们太久。』
　　即使最后被他们制伏，大吾郎似乎还是替我们争取了许多时间，而那群男人似乎也只对克里斯有兴趣，没对其他人做些什么。知道大吾郎跟店里的女生们平安无事，让我松了口气。
　　「那……我想跟大家说明状况，你能帮我把大家叫来吗?顺便跟她们说路上要小心，别被人跟踪了。」
　　『唔……明白了，在芹泽教会是吧?不过这样真的没问题吗?蛋糕你打算怎么办?』
　　呃啊……这问题我也不是没想过……
　　「没问题，只要早点解决这麻烦就行了。」
　　但如果换作是姊，她肯定也会这么回答。
　　把蛋糕看得比克里斯更重要，这可不是我们都筑家的家风。
　　「啊，对了，顺便帮我拜托她们把克里斯的背包带来。」
　　『了解。』
　　……?
　　话刚说完，我就觉得哪里不对劲，接着马上发现一件事。
　　那群黑衣人要的是克里斯，并不是他的行李。
　　若他们针对背包而来，那么应该会到店里才对。
　　我叹了口气，躺在老旧的床上，仰头对着天花板。
　　看样子，我果然还没得到他真正的信任吗?
　　眼前面对的，是从小看过无数次，那令人怀念的天花板。
　　
　　
　　过不到三十分钟，斯特雷凯滋成员全体集合。
　　「呵……都筑以前好像也曾经被卷入类似的事件啊。」
　　听我说明事情经过，大吾郎露出苦笑。这句话还真是痛入我心。
　　因为在希来我们家之前，我也曾经被流氓追着跑，跟他们大玩恐怖捉迷藏。
　　所以除了克里斯与希，其他人全都是一副「怎么又来了」的表情。
　　「然后呢?你接下来打算怎么办?」
　　听梅之森一问，我先是点个头。
　　「总之……我们得先把克里斯藏好，接着，还得想想如何找出薰先生。」
　　话说起来虽然简单，但连我自己都觉得这只是在拖延时间。
　　但既然不知道对方真面目，也不知道克里斯的具体目的，根本什么也做不成。
　　「啊……对了!克里斯，给你~~」
　　乙女姊把从店里带出来的背包递给克里斯。
　　「这是你最重要的东西吧?接下来你可要片刻不离身地带着它才行哟。」
　　是的。照克里斯所言，那背包里装的正是那群人争夺的目标。
　　但……这大概是谎话吧。
　　「欸，克里斯，那里面装的究竟是什么，你也差不多该告诉我们了吧?」
　　我再次提出这个先前问过好几次的疑问。
　　「就是机密资料嘛，这是能用来对抗征服世界的邪恶地下组织的……」
　　他才说到一半，似乎已经不耐烦的梅之森就举手了。
　　「我说啊，那票穿黑西装的到底是谁?他们真的是黑帮吗?」
　　如果真是这样，要梅之森家动员全力，请国际警察来处理也不是问题……她先是这么说。
　　「但就本小姐所听到的，这跟什么征服世界的秘密组织，实在是有不少落差。」
　　她抱住与自己差不多身高的克里斯肩膀，轻抚他的下巴。
　　「你也差不多该对姊姊说实话了吧?放心吧我不会乱来的。」
　　「我、我没有说谎啦，请你们相信我，please。」
　　闪闪发亮的眼神，看来这又是他最拿手的恳求姿态。
　　但这对同样是天生大小姐的梅之森来说，效果似乎不大。
　　「哼哼哼……每个小孩子都是这么说的。来来来，还不快点招。」
　　「住手啦，你够了。」
　　梅之森的手被文乃一把抓住。
　　「克里斯说的是真是假……现在根本一点都不重要了，因为实际上他就是这样被人追赶啊。」
　　替克里斯说话的文乃，也许是最能体会他心情的人吧。
　　我之所以不讨厌满嘴谎话的他，也许就是因为有文乃这个先例也说不定。
　　「可是啊……」
　　「少啰唆，迷途小猫同好会的活动内容不是助人吗?所以这也是没办法的事，对吧希?」
　　「……喵，交给我们吧。」
　　希轻抚克里斯的头，自己也跟着点头。
　　「唉——我又没说要抛下他不管!可是这样下去我们也束手无策，根本找不出薰啊!他为了拜托我们特地从USA来，要是就让他这样迎接圣诞节，岂不是丢了我们同好会的脸吗!」
　　呃，基本上他拜托的不是同好会，而是乙女姊吧。
　　不过听了梅之森的话，姊倒是露出了满脸的微笑。
　　「欸，克里斯，你就告诉我们真相吧。」
　　我看着克里斯。
　　毕竟时候也差不多了。实际上，这次这群奇怪的人，也已经跟上次那群不同了。
　　至少从大吾郎被打了这点来看，他们应该不是一般的善良人士。
　　但，克里斯就是不肯跟我们说个明白。
　　即使我千方百计想要他说，但就是欠缺什么条件。
　　那条件我虽然说不上来……
　　信赖——
　　我想，我们缺的就是这类东西吧。
　　而要相信他人，也不是件容易的事——特别是对于曾经饱受背叛与孤独的人来说。
　　到头来，问题还是在于克里斯肯不肯信任我们，只要有他的信任，我们将能发挥高于现在数倍的力量。
　　我们相信克里斯，一路信任到现在。所以……
　　「你就相信我们吧。」
　　我能说的，也只剩这句了。
　　金发堕天使，对着我们大家一个个打量。
　　乙女姊微笑着。
　　文乃一脸生气。
　　梅之森兴致勃勃的眼睛睁得又圆又亮。
　　希跟平常一样面无表情。
　　大吾郎正经地回看着他。
　　家康他那对着克里斯咧嘴好笑的模样还挺危险的，就当他不存在吧。
　　至于我……则轻轻对他笑了一下。
　　克里斯先是沉默好一阵子，随后闭上了眼睛，彷佛终于下定决心。
　　「我在找的人……其实是我的父亲。」他喃喃说道。
　　那当下，我还没听懂他的意思，眨了几下眼睛，随后看了看其他人。
　　「你们看到我，觉得我看起来怎么样?」
　　呃，不就是个美国人吗?毕竟他自己都这么说了。
　　「虽然看起来是这样子……但其实我是混血儿，美国人跟日本人的混血儿。」
　　克里斯指尖一面拨着金发，一面苦笑。
　　「怎么可能?你这模样怎么看都……」
　　梅之森盯着克里斯仔细观看。
　　嗯，就我所知，混血儿的长相应该会更像日本人才对啊。
　　「所以你的父亲是个日本人，他的名字叫做『薰』吗?」
　　文乃整合了先前的情报，得出这个结论。
　　「嗯……」
　　克里斯无力地点点头。
　　「对不起……我骗了你们。因为我觉得要是照实说，你们一定不肯帮我的。」
　　瞒着母亲逃出去，寻找素未谋面的父亲。
　　绝对不可能有人牵扯上这种麻烦事——特别是对方母亲不同意的场合下。
　　「傻瓜，你一开始直说不就好了吗?为何你会认为我们不会帮助你呢?」
　　文乃以温和的表情责备他。
　　「因为我跷家……而且又对父亲的事完全不清楚。但我瞒着你们的，真的只有这两件事。」
　　克里斯眼里泛出泪水。
　　「从好久以前，我拜托妈妈好多次，她才肯告诉我爸爸的名字，说那个人叫做kaoruo。」
　　为了问出这个，似乎花了他很大的工夫。
　　「妈妈说爸爸抛弃了她，是个坏男人，说他因为英俊又受欢迎，到处跟女人风流，所以妈妈他最讨厌日本跟爸爸了。」
　　……说到克里斯的母亲，想必也是个很漂亮的人吧。
　　而舍弃她母亲，跑去找其他女人的这位日本男性，不知道究竟是个怎样的美男子?该不会跟动画里的男主角差不多吧?
　　「那，为什么你知道他在铃音镇啊?」
　　家康提出理所当然的疑问。
　　「是我的保姆席薇雅告诉我的，她说母亲抽屉里的信，上面的地址就是写着这里。不过因为我拿这件事问妈妈，害她被开除了。」
　　——这是前年冬天发生的事。
　　从那时起，我就真的变成一个人过圣诞节。
　　那段日子里，我也从来没把想跟爸爸见面的心情告诉他人。
　　那阵子，我刚好看到一部舞台位于日本的动画。
　　帅气的超能力主角为了正义而奋战不懈。
　　一群号称为了拯救美少女，不得已而奋战的英雄们。
　　我心想，就是这个了。
　　于是我让妈妈以为自己很迷日本动画。
　　后来某一天，妈妈要到日本，并且让我跟着一起去。
　　我下定决心，要把握这次机会。
　　我想找回父亲，想要报复过去的孤独。
　　可是——
　　「我没想到这会给巧你们带来这么大的困扰……」
　　对不起——克里斯又伸手擦了擦眼泪，知道自己就算被大家痛骂，也是罪有应得。
　　「也就是说，那什么黑帮都是骗人的?那么那些人是?」
　　「嗯……那些大概是妈妈雇用的人吧。」
　　克里斯点头承认。
　　「因为我一来到日本，就马上溜出旅馆……他们大概是来找我的吧。」
　　喔——看样子果然没错。
　　毕竟我看那些人，身上根本不带杀气嘛。
　　「这种事一般来说应该会拜托警察，甚至还会闹上新闻不是吗?」
　　「我想，这应该是因为不想把事情闹大，才像这样私下进行。」
　　说到这儿，克里斯深吸了口气。
　　「因为我的母亲……是艾玛·蓝道。」
　　『咦咦咦咦咦!?』
　　众人全部异口同声。
　　这真是令人惊愕的事实，没想到他是世界歌姬的儿子……而且父亲还是个不知其名的日本人。
　　这可不单是什么丑闻，应该能算是全世界级的头条了吧。
　　……咦?怎么只有乙女姊看起来一点都不惊讶?
　　一对上我的视线，她轻轻点头示意，其他人则完全没注意到她的模样。
　　姊她是不是有发现什么啊?
　　对乙女姊毫无所觉的克里斯，闭起眼睛流着泪。
　　「对不起，这段期间一直欺骗大家……我觉得要是说真话，你们一定会送我回妈妈那里……可是，我……真的很想见到爸爸……please。」
　　我把手轻轻搁到这个原本是堕天使，如今却和我一样的跷家少年头上。
　　「这还用说吗?让我们一起找吧，克里斯。还剩下一点时间，我们绝不会放弃的。」
　　只要他肯信任，我们一定会帮助他——这是当初的约定。
　　克里斯先是绽开笑容，但随后又沉下脸。
　　「可、可是……已经没时间了……」
　　「你先别急。不管事情怎样，我觉得你还是不该让母亲烦恼。我们还是先好好跟她解释，得到她的谅解，才是最好的处理方式。」
　　过去只在电视上看过，世界级歌手艾玛·蓝道。
　　虽然知道她讨厌日本的原因了，但她究竟会不会点头答应呢……
　　「……要跟那人商量吗?」希问道。我则是点点头。
　　「艾玛·蓝道取消通告，搞不好就是因为克里斯离家出走?」
　　「呃……」听到家康不经意的一句嘀咕，克里斯哑口无言。
　　看样子果然没错?那我们更应该先把克里斯的事通知她……
　　「不行☆」
　　从刚刚一直默默旁听的乙女姊，就在这意外的时机插话。
　　「咦?」
　　不行?什么不行?
　　要是再这样下去，我们可就成了绑票犯耶?
　　「因为我们要是通知她，克里斯一定会被她带回去，不是吗?不让克里斯跟爸爸见面的就是他的妈妈呀。还有啊……」
　　乙女姊露出俏皮的微笑。
　　「要是我们不在今天把背包里的东西交给薰先生，世界就会毁灭的，不是吗?」
　　就算你这么说……
　　「因为，今天可是平安夜呢☆」
　　喔——!
　　听了这句话，我明白了。
　　文乃她们也面面相觑……露出恍然大悟的表情。
　　原来如此。
　　的确……这件事非得今天完成不可。
　　「真是没办法，就让我来助你们一臂之力吧。」
　　梅之森先是得意洋洋地伸出满手的0K绷给我们瞧，并如此宣布。
　　「也对，都花了这么久的时间准备，要是就这么浪费掉，那可不太好。」
　　文乃面带害躁地轻轻把沾到身上的毛线拨掉。
　　「……喵。」
　　希轻轻点了个头，对着我瞧……然后脸就红了起来。这是怎么回事?
　　「好!那就这么决定☆我有一个能够找出薰先生的妙计，大家要帮我忙喔～～」
　　开心的乙女姊，还真是笑容满面。
　　这也难怪了。
　　我都觉得自己身旁仿佛多出好几个乙女姊。
　　「我有件事情想请小文你们协助。」
　　乙女姊前进了—步。
　　「这是只有小文、小千跟小希才能办到的事……能麻烦你们吗?」
　　三人彼此相视，然后一齐点点头。
　　「那我们呢?」结果，大吾郎跟家康也举手问道。
　　「嗯……可是大吾郎的样子已经被他们认出来了，家康的话……你摘下眼镜也能跑步吗?」
　　「呵……两秒，只要两秒就绰绰有余了。」
　　也就是说，他跑两秒就会摔倒了。
　　「既然这样，还是请你们在教会待命以防万一比较好喔。反正教会办派对也需要人手做准备，而我们可能不会那么早回来。」
　　乙女姊究竟打算让她们做什么啊?
　　「那么就请大家在这里等着吧。小文小千小希，你们来一下～～」
　　乙女姊挥挥手把三人招过去，在她们耳边不知在讲些什么。
　　不，关于这保密的必要性，我实在是不太明白……
　　「……原来如此。好的，我会试着加油。」
　　文乃点头道。
　　「虽然这计画有点不合我意……不过没办法，就算本小姐一份吧。」
　　梅之森也不太情愿地点了头。
　　希则是看看我，然后看看克里靳，最后比了个胜利手势。真让人搞不懂。
　　「好，那么我们差不多该出发啰。」
　　她、她们连说明都没有?算了，反正我倒是无所谓啦……
　　就这样，我们大家开始行动。
　　一切都是为了克里斯，让他能把圣诞礼物送给爸爸——
　　
　　