　　——日本这国家，给人一种不可思议的感觉。不过我并不讨厌酱油的味道。
　　街上明明有好多英文招牌，可是一旦以英文跟人搭话，大家总是快步走避。
　　这么可爱的「淑女」有难，要是在美国，男士绝不会袖手旁观的。
　　不过即使有人帮忙，也不代表一定能抵达目的地就是了。
　　虽说如此，多亏事前周密的准备，我来到了铃音镇——
　　
　　
　　克里斯站在早上通勤者来去匆匆的站前，叹了口气。
　　接下来，他得寻找那两个人才行。
　　首先是都筑乙女……然后还有另外一人。
　　克里斯十分宝贝似地抱着挂在肩上的背包。
　　为了把背包里的宝物交给他，神才会赐给我这个机会，我一定会找到他的——克里斯深吸一口气。
　　虽然日本的冬天也很冷，但还是比以往一个人的平安夜要好上太多了。
　　为了不输给孤独、替自己加油打气，克里斯放声大喊。
　　「都筑乙女——!」
　　「有～～☆」
　　他怎么也想不到，竟然有人回应。
　　带着大包行李的黑发美女穿越站前人潮，小跑步来到他面前。看着这身着旅行装，脸上笑咪咪的人，让克里斯连连眨眼。
　　看来那个奇迹者的传闻，似乎不是骗人的。
　　「我是都筑乙女，请问有什么事吗?」
　　操着正宗英语的乙女微笑以对，让克里斯犹豫了一下。
　　「救命!有坏人在追我!」
　　这是他之前想了许久的台词，为了让人帮助自己的借口。
　　「OK，一切就交给我吧!」
　　而她却连理由都不过问就一口答应下来，过程顺利得令人傻眼。
　　面对惊讶的克里斯，乙女轻轻将他抱住。
　　「你很冷吧?我马上帮你准备一杯热牛奶。」
　　听她一说，克里斯才发现自己紧张得浑身颤抖。
　　抱着乙女温暖的身体，让他惊觉自己竟然如此的不安。
　　安心让克里斯的眼泪跟着潸然而下。总算放心的他，牢牢抱着乙女。
　　而乙女抱起克里斯，决定打道回府。
　　巧会不会生我的气呢——她心想。
　　
　　
　　「事情就是这样。因为听到呼唤，所以我就带他回家了☆请多多指教☆」
　　什么叫做「就是因为这样」?我真想花上一小时，打破砂锅问到底。
　　但是眼前有个小孩正安心地黏着乙女姊，一面将希端给她的热牛奶吹凉，害我根本没办法这么做。
　　何况，既然她会呼喊乙女姊的名字，想必是因为什么缘故打听到我们这家店吧。
　　不过……虽然不知来历为何，不过这女孩还真可爱。
　　或者该说这是日本人不可能存在的类型?陶瓷般的肌肤，长长的睫毛与蓝色眼珠，完美的线条形成的轮廓，纤细的手足仿佛一碰就会折断。这只能用天使来形容。
　　即使是我这个众人公认活在花团锦簇之下（美中不足的是，从来没人羡慕过我）的人来看，要是文乃能打一百分，她应该有一百三十七左右的高分……乓。
　　我被打了。被文乃打。这是为什么?
　　「啊，抱歉，不知为何突然有点火大。」
　　……为何女人总是有这种特异功能?而且既然要像Newtype一样读取我的内心，拜托请连我打一百分的那部分一起读取吧。你看我的头裂得像颗发芽的种子一样。
　　总之目前可以确定的是，乙女姊似乎也不太清楚关于她的事。
　　既然这样，只好直接问她本人了。
　　「呃……威而……威而·底的·悠·康·扶浪?」
　　我以带点忸怩的生硬英语，试着跟这个名为克里斯的金发美少女交谈。
　　而黏着乙女姊的克里斯看了我一眼，手依旧揪着乙女姊的衣摆。
　　「……UnitedStates.」她答道。原来她是美国人吗。
　　很好，这下我们对她有了更进一步的了解。
　　我做了个胜利姿势，手刀随后砸上我的后脑勺。
　　「你是在满意个什么劲?你还有其他事情该问吧?」
　　是的，您说得没错。
　　「呃……」
　　尽管想问的事情满坑满谷，可惜我极度缺乏将其转换为英语的能力。睡眼惺忪的梅之森，就在这时开口替我解围。
　　「要不要换本小姐来谈?如果只是日常会话，我好歹能说上三种语言。毕竟这是帝王学的基础。」
　　「……我也会一些。」
　　希她所说的「一些」，就算是三十国语言我也不会讶异。由于这种被人当傻瓜的环境实在是有碍心灵健康，我看还是让身为当事人的姊姊跟她谈好了。
　　「姊，你帮我们问问她的事吧。」
　　「嗯……」
　　姊伸出手指抵着脸颊想了一下，随后以英语问道：
　　「克里斯，要不要吃蛋糕?」
　　「「这不对吧!?」」
　　我跟文乃两人的声音完美重合。不管怎样，提到蛋糕也未免差太多了吧。
　　结果话刚说完，克里斯像是被吓着似地抱住乙女姊。
　　「哎呀呀呀，他们吓到你了吗～～」
　　为了安慰克里斯，姊伸手抱住她。
　　而在姊怀中的克里斯，我仿佛看到她嘴角露出笑容……是我的错觉吗?
　　「巧……」
　　就在我不知该拿她怎么办时，一旁的希戳了戳我的肩膀。
　　「时间，来不及了。」
　　希指了指客厅墙上的时钟。
　　上头所指的时间，已经过八点了。
　　呜!?惨了，得赶紧换装上学才行——
　　「姊，总之拜托你跟她问清详情!」
　　「了解!」
　　姊她真的明白吗?不，现在也只能相信她。
　　总而言之不管怎样，幸亏她这次提前回家……
　　
　　
　　「怎么，你们看起来为何这么疲惫?」
　　看了冲进教室的我、文乃以及梅之森三人的脸，家康开口问道。
　　「发生什么事啊?难不成乙女师父又捡了什么东西回家?」
　　「被你说中了。」
　　「不会吧，真的假的……?」
　　看来他也只是开玩笑乱蒙的，完全没料到会猜中。
　　「这种状况下竟然还追加新角色，这人物会不会太多了啊!?所以这次谁?等等，让我猜猜看……嗯……喝!我知道了，目前欠缺的就是眼镜女孩!」
　　「我不知道你所谓的欠缺是以什么为基准，不过我也不想多问。总之你答错了。」
　　「是个金发小孩啦，而且还是女生。」
　　我正想卖个关子，结果答案却被梅之森一口气公布了。
　　「金发萝莉美少女!想不到这次竟然是这种角色!虽然乍看之下跟梅之森属性重叠但实则不然。梅之森只是违反神圣萝莉道的假萝莉!正统萝莉还是要十二岁以下!」
　　什么叫做这种角色?连梅之森都懒得动怒，只是无奈地叹口气。
　　「真不愧是乙女师父，竟然安排了这种老套又强大的角色。看来这个小萝莉一定有什么经典设定，例如真面目是吸血鬼或是某国公主之类的。」
　　并没有好吗!拜托你别把现实跟美少女游戏混为一谈，看在他人眼里很可悲的。
　　「我个人希望她能自称『小妾』，请你们大家朝着这方向努力，OK?」
　　「……拜托你到时别用这种调调跟她说话，因为我看她好像是个很纤细的小孩。」
　　「知道啦知道啦，你尽管放心。」
　　看家康那只顾着点头的模样，我实在很怀疑他到底有没听进去。
　　「所以这次的小孩是怎么了?」
　　「这个嘛……我也不清楚，因为她似乎很怕生，不太愿意跟人说话。何况我能不能跟她沟通也是个问题。」
　　看来这次可麻烦了……不过幸好我们家不缺翻译。
　　「巧……」
　　就在我绷紧表情思考时，希不安地看着我。
　　「你不必担心。既然大家际遇相同，我不会什么都不问就赶走她的。」
　　「……嗯。」
　　我笑着回答希，希也开心地对我点点头。总之今天放学后第一件事，就是先建立沟通管道，然后大家一起吃饭。一切就从这里开始。
　　
　　
　　「我回来了～～……咦?」
　　放学一回家，店里却闹空城计。
　　「姊……不会吧!?」
　　我连忙冲进客厅，看看桌子上头。
　　「没有留下便条……」
　　我这才松了口气。
　　「这么说来，克里斯好像也不在家。」
　　姊总不可能抛下克里斯离家，看来她们大概是一起出门买东西之类的吧。
　　「唔……既然都出门了，那就跟平常一样切换成良心商店模式不就好了吗。」
　　良心商店模式——这是以镇上居民的善意为基础，也就是让客人自己付钱带走商品的经营方式。虽然此法带来的销售额不如人意，不过至今从来不曾遭窃，堪称本店赖以为生的手段，是唯有邻近居民协助才能办到的狠招。
　　不过话说回来，不知道她们去了哪里?
　　「巧。」
　　希指了指浴室。仔细一听，里头不但传出水声，接着又传出些许对话。
　　「什么，原来是在洗澡吗?」
　　原来姊跟克里斯一起洗澡。还好还好，幸好她们没一起出走。
　　「她们一起洗澡……你羡慕吗?」
　　希不知道是不是对我那松口气的模样有什么误解，对我问了这么一句。
　　希，就算她是顶级金发碧眼美少女，你这样等于把我当成变态了吧?
　　「……等下要一起洗吗?」
　　「谁、谁谁谁、谁跟谁洗!?」
　　「我跟巧。」
　　「不、不必不必不必，我自己一个人洗就够了!」
　　若要说真心话，其实我恨不得鞠躬跟她说「好的那就麻烦您了」。但这是恶魔巧的呢喃!我心中的天使，还存有男人不可违背的矜持。
　　「这样啊……那，我跟它们一起洗。」
　　希抱起围绕在身旁的猫咪微笑。你们这些小家伙真令人羡慕啊。如果我也是猫，不知该有多好……糟糕扯远了。眼前的问题在于，姊她是否真的跟克里斯一起洗澡。为了查证，我身子轻轻贴上更衣间的门。
　　凝神一听，这好像是姊姊那哼得走音的歌声……
　　『呀啊啊啊啊啊啊啊啊!』
　　结果突然传出尖声惨叫。
　　「这不是姊姊的声音……是克里斯!」
　　我赶紧奔向浴室。
　　浴室的门猛然打开，一个娇小的身躯从里头冲出来。
　　「救、救命!我最怕洗发精了!至少给我戴个洗发帽……」
　　边嚷着英语边连滚带爬冲到外头的，正是克里斯。
　　「嗯?」
　　我怎么看到克里斯的腿跟腿之间，夹了一个很熟悉的东西……
　　「克里斯!?你、你是男——」
　　但我这句话没能说到最后。
　　因为……
　　「哎唷，克里斯，我还没帮你洗完耶～～」
　　「呃……!?」
　　突然从浴室蹦出来的乙女姊她……怎么说呢，肉色部分还真多。
　　「啊，巧你回来啦~~」
　　姊拿着沾满泡沬的海绵洗洗刷刷，依旧是满面笑容。
　　「姊!你、你没穿衣服啦!」
　　「嗯?啊，真的耶。」
　　不，这种事拜托早点发现好吗!
　　「对了，巧要不要一起洗?」
　　「什么————————————————!?」
　　由于一连串充满冲击性的事件，让我的脑袋面临溢位状态。
　　「呃……不行不行不行!」
　　「我们以前不是都一起洗的吗～～」
　　「不是这个的问题啦!别管那么多了，你先披件衣服!」
　　就在这时——
　　「你……你在做什……么?」
　　那是听来平静，却彷佛能冻结一切的嗓音。
　　「文、文乃!?」
　　跌坐到地上的我，文乃不知何时站到身后。
　　「巧……」
　　外加梅之森也在她的身旁。
　　她脸上那僵硬的笑容，让人觉得时间仿佛停止了似的。
　　「慢、慢着，你们两个先冷静!」
　　「喔……跟乙女一起洗澡吗……」
　　「而且问题在克里斯身上啊!克里斯他是男的……」
　　「巧，你嫉妒克里靳吗?要是想一起洗澡，老实跟姊姊说就好了呀～～」
　　不、不对啦!乙女姊你搞错了!
　　「这下子……我们该拿他怎么办呢?」
　　梅之森扭了扭脖子，仿佛可以听到喀喀喀的声音。
　　「我想想喔……这应该是死刑吧?」
　　「喔喔，死刑吗……嗯，说得也是。」
　　不，拜托别说得这样兴高采烈……
　　「所以就是这样啰，巧。」
　　「文乃小姐，您所说的这样是指怎样!?」
　　「因为大家都一致同意。」
　　「梅之森，你也一样!拜托别突然生出一把又大又硬的锐利凶器好吗!」
　　文乃轻轻转过身，梅之森则双手高举过顶。
　　「「去死一百万次啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」」
　　文乃跟梅之森完美的联手攻击，把我彻底击飞。
　　「所以那些全都是意外，意外啊。」
　　事后，相关人员外加家康跟大吾郎，一起在客厅里听我解释。
　　「所以你们两人这样施展暴力，我觉得非常不妥当!」
　　「那还不都是因为巧你做那些惹人误会的事。」
　　文乃不高兴地把头撇到一旁。
　　「没错没错，身为男人就别计较这些小事了!」
　　接着，梅之森也同意文乃的话。她们还真是只有在这时才会团结一心。
　　「算了。跟那比起来，这边这个才是问题。」
　　我看着那一脸超然地坐在椅子上的克里斯。虽然穿着翩翩短裙的他，怎么看都是个美少女……
　　「呃……我再重新问一次，你的性别是男还是女?……这样直接问会不会有点奇怪?」
　　鲜少接触外国人的我，实在很难掌握那条界线。
　　「你不如更简单一点，问他Boyorgirl不就好了吗?」
　　梅之森随口给了我一个建议。真不愧是名家千金。
　　「呃……你可以直接用日语问喔?」
　　接着，就连克里斯本人也给了我一个方便。真不愧是以公平精神为理念的美国人。
　　……慢着！！他刚刚竟然开口说日语了!?
　　「……听着听着，我觉得我好像还是说日语比较好……要是觉得很放肆，那么我先道歉。」
　　克里斯露出腼腆的微笑说道。
　　「刚刚那个问题，那位cute小姊姊的说法才是正确的。直接问他人的性别是很失礼的事，最好还是别这么问……我觉得。」
　　他一句又一句侃侃而谈。
　　没想到他竟然说得一口流利的日语，让我不禁佩服地看着他。
　　「嗯呵呵☆，巧，他说本小姐cute呢!」
　　「cute是什么意思?娇小之类的吗?」
　　「当然不是呀!」
　　「所以你是……克里斯弟弟?」
　　文乃试着问他。
　　「嗯……那姊姊你呢?」
　　「我叫芹泽文乃。」
　　「芹泽……芹泽……嗯!这名字很好听，跟姊姊很相称呢。」
　　「咦……谢、谢谢。」
　　「……喂，你干嘛脸红啊。」
　　「我、我哪有!」
　　文乃连忙否定我的话。不，她绝对有脸红吧?
　　「你是……希姊姊对吧?」
　　「……喵。叫我希就好。」
　　「谢谢你……有这么多漂亮又温柔的姊姊，我好开心喔。」
　　克里斯以那怎么看都是顶级美少女的笑容，对着大家展露微笑。
　　……而在场所有女士全都红了脸颊。
　　该怎么说呢……这感觉还真让人不爽。没办法，大多数男性应该都讨厌美型男吧。
　　「然后，那边那个哥哥呢?呃……就是那个看起来呆呆的……啊，对不起。我还不熟悉日语，可能用词不太恰当。」
　　他口中那个呆呆的人大概是在说我吧，毕竟我们两人视线从刚才就不断有接触。
　　「他是我的弟弟巧喔～～」
　　姊从旁抱紧我。
　　「喔……巧?原来他是乙女姊姊的弟弟啊……」
　　就在这句话出口的同时，我好似看到他眼神射出诡异的光芒。
　　……怎么说呢，这大概就是所谓同性相斥吧。
　　「然后就像我先前说的，我叫做克里斯，今年十岁。再次请大家多多指教。」
　　唔喔喔，好耀眼。他露出一脸价值百万美金的笑容。
　　即使知道他是男的，却依旧有这等破坏力。
　　在场女性发出「好可爱——」之类的欢声，似乎被他弄得神魂颠倒。
　　「那么，今后就麻烦大家了。」
　　这时大吾郎不知为何，代表大家对他说：
　　「不敢当，欢迎莅临日本国。」
　　……总觉得好像哪里不对劲。
　　「这真是好极了!」
　　家康突然发出奇声。
　　接着，明明也没人问他，他却开始自顾自地开始高谈阔论。
　　「坦白讲，我过去似乎太低估三次元……不，不如说是厌恶三次元。现实世界里的女孩一点都不温柔，而且也不香，也不能跳过或是倒回先前的对话，也不能跳回之前的选项重来。就算领带歪了，也没人愿意在玛利亚像之前帮我整理。而且她们不但基本上都无法攻略，甚至还把我当成苟活在石块底下的鼠妇一样忽略我的存在……呜呜!」
　　最后那部分我觉得有一些是由于家康自己品行不良吧……不过看来他似乎很不好受。
　　「但是!如今我已经踏入崭新的境界!」
　　家康突然站了起来，并来到克里斯面前。
　　「这、这个人是怎么了?」
　　由于家康那莫名骇人的模样，克里斯也不由得面露怯色。
　　「克里斯……不，克里斯底迪!」
　　底迪?
　　「女装美少女!这真是太新颖了!简直是时代的尖端!我太低估师父的实力了!」
　　「怎、怎么了?乙、乙女，我好怕!」
　　看到吓人的家康频频贴近克里斯，大家全都看得倒抽一口气。
　　「慢着家康，就算再怎么可爱，他可是男孩子啊!」
　　而我当然是站在阻止的那一边。
　　「这我当然知道。不过这样才好!」
　　「呀——!?不要用脸颊在我腿上磨蹭啦!日本好可怕——!」
　　看样子，似乎有什么新癖好在家康心中苏醒了。
　　「你这变态眼镜男别闹了好吗!你这样会让外国人误会日本啦!」
　　文乃的踢击与梅之森的拳击，以及希扔出的面纸盒一起正中家康。
　　「啊哼!」
　　家康就这样满怀幸福地倒下，克里斯则抱住三名迷途小猫少女。
　　「呜——我好怕喔。」
　　他一面接受希她们的摸头安慰，一面重新转头偷看我这里。
　　……总觉得，他面对男生跟女生，态度好像有些落差?
　　就在我想着这些事的时候，梅之森为了带克里斯去喝茶，决定当场散会。喂——我根本都还没问出关于他的底细耶?
　　唉……店务一天比一天紧忙，加上我还得准备送大家的礼物。
　　得思考的事，不得不做的事，可真是堆得跟座山一样。
　　距离平安夜仅剩六天。
　　在那之前，我希望能设法摆平这手忙脚乱的状况。
　　「克里斯马上跟她们打成一片了耶～～」
　　而乙女姊似乎也不懂我的心事，依旧悠哉暍着她的茶。
　　
　　
　　隔天，距离平安夜还剩下倒数五天。
　　我死命摆脱温暖被窝的诱惑，起身处理早晨的准备工作。
　　前置作业既要为圣诞节备战，平日的营业也马虎不得。
　　多亏有希，让我们店多了不少客人，所以我现在可得加把劲才行。
　　不过就在升田先生来送货，我也喝了罐牛奶后，这才注意到一件事。
　　「话说回来，希今天好慢啊……」
　　平时她总像是配合我一样，跟我同时起床，今天却一反常态。
　　这么一说我才想到，她最近好像都在房间里忙到很晚。
　　「早安。」
　　想着想着，希就在这时出现了。
　　「早安，今天怎么这么晚?」
　　「有点睡过头了。」
　　希有点难为情地说道。
　　「我看你最近晚上好像都在忙，是在忙些什么啊?」
　　「调查倾向以及对策。」
　　「啥?」
　　她大概是在研究什么吧?
　　既然连她都忙到这么晚，想必是什么很有深度的课题了。
　　「巧，你……不，没什么。」
　　看她似乎有话要对我说，说到一半却又噤声。不过……说过不愿留下气味的希能找到自己的兴趣并熬夜钻研，这也算是件好事吧。
　　「算了，总之你可别弄坏身体喔。」
　　「知道了。」
　　「那我去叫姊起床。」
　　将准备事宜交代给希后，我前往乙女姊的房间。哪有人身为店长还天天赖床的啊……
　　「喂——姊——你该起床啰——」
　　我站在房门前喊话。
　　但没人回应。
　　嗯，就跟平常一样。
　　「姊——我要开门啰?」
　　为了直接叫醒她，我开门进入房间。这也一样是平日流程。
　　房里的乙女姊裹着棉被，缩成一团球状。
　　「姊……我知道天气很冷，但你都已经是个大人了，睡相好歹也该睡得性感一点才……嗯?」
　　总觉得今天的棉被好像比平常大一些。
　　不会吧……
　　「姊!?」
　　掀开棉被，眼前是睡得一脸幸福洋溢的姊，以及把头埋进她胸脯里的克里斯。
　　「你、你们在干什么啊!」
　　「很吵耶……难得今天妈妈在家陪我……啊，不对……我都忘了……」
　　克里斯说了一串唠唠叨叨的梦话，但因为是英文，我根本听不懂。
　　「喂，克里斯!快醒醒!」
　　这下克里斯才揉着眼睛起身。
　　「呼啊……啊，早安，巧。」
　　「还早安呢!你是什么时候溜进来的?」
　　这小鬼还真是丝毫不能掉以轻心。
　　「姊，姊——!」
　　「呵啊～～……」
　　完全睡昏头的乙女姊睁开眼睛。
　　「早安，巧～～」
　　「姊，你怎么跟克里斯一起睡啦!」
　　「嗯～～?」
　　不行……还真是睡昏了。
　　「巧……我饿了。帮我带红茶跟牛角面包到床边好不好?」
　　她露出闪闪发亮的眼眸央求我。
　　……差点照办的我，随后猛然回神。现在可不是做这些事的时候。
　　「唉——!好了啦，你们两个快给我起床!」
　　
　　
　　好不容易叫醒乙女姊一起完成开店准备，紧接着是早餐时间。
　　平常围绕着餐桌边的是我、姊、以及希三人，偶尔还会有文乃加入。不过今天身着女装的克里斯取代文乃，坐在她的位子上展露可爱的笑容。
　　基于以客为尊的理念，所以今天吃的是牛角面包、红茶、以及炒蛋，看起来就像是吃茶店里的餐点。多亏有升田先生，我们家的蛋跟乳制品向来不虞匮乏。
　　「好好吃喔，希姊姊的手艺好棒!」
　　可爱度不输昨日的女装美少年，展现他出人意料的健谈一面。
　　看来他果然是十岁小孩，正值胃口最好的成长阶段。
　　「克里斯你看，你的脸上沾到番茄酱啰☆」
　　「乙女，帮我擦一下吧。」
　　「嗯——☆啾!」
　　……不过令人火大这点倒是没有改变。
　　就在乙女姊帮他弄掉脸上的番茄酱时，桌上的叉子不小心掉到地上。
　　「啊，帮我拿根新的叉子吧。」
　　结果他竟然就那样大剌剌地要我帮他拿。
　　「我说你啊……」
　　我倒不是要他捡起来直接用，但我们这里可不是什么高级餐馆啊。
　　我心里才刚想着，克里斯却摆出俏皮样，对我吐了吐舌头。
　　「啊，糟糕。巧，对不起。」
　　喔?原来他也知道刚刚那样很失礼?
　　「Please.」
　　闪亮亮的大眼睛，配上一记笑容。
　　明、明明知道他是男生……这、这可爱度是怎么回事!?
　　看到那模样，害我的怒气不知不觉当中渐渐散去。我起身走到餐具柜那儿帮他拿把新的叉子。
　　总觉得，自己好像也在不知不觉当中任他摆布……
　　「拿去吧。」
　　给了叉子后，他回赠我一个微笑，端庄地继续吃他的早餐。
　　嗯——这餐桌礼仪看起来还真完美，他的教养似乎不错。
　　这时，我突然想到有件非得在上学前确认不可的事，于是开口问了乙女姊：
　　「所以姊，关于克里斯的事，你跟他打听过了吗?」
　　「啊，这么说来，呜嗨没问耶。」
　　……请你先把满嘴的炒蛋吞下去再回答我吧。
　　特别是跟身旁那个十岁儿童一对照，我这身为弟弟的人实在看得有点难过啊。
　　不过呢，我这个与她长年相处的人听得出她在说什么。看来她似乎还没问。
　　「那，既然你懂日语，也差不多该把目的告诉我们了吧?你总不可能只是单纯来找乙女姊吧?」
　　我试探性地问问用餐告一段落的克里斯。
　　「……嗯。」
　　他先是低头想了一阵子，随后点点头。
　　这也当然了。毕竟他为了找乙女姊，千里迢迢来到这地方，肯定也希望能趁早达成目的。
　　希在我与克里斯面前放了杯奶茶，她肯定也很关心克里斯的事吧。至于乙女姊，则是还在跟她的牛角面包奋战。
　　「呃……」
　　克里斯先是一副若有所思，接着收起先前的表情——
　　「其实……我是某个秘密组织的特务。」
　　……啥?
　　也就是说，他是那种领了女王陛下的杀人执照，或是我等十杰众!之类的家伙?
　　我看他根本是好莱坞电影或日本动画看太多了吧?
　　我的脑子不停地对外发送问号。
　　「实际上我正在执行地下任务。要是不把手上的机密资料交给这个国家的某人，世界就会灭亡。所以请帮我的忙，救救这个世界!」
　　说着，克里斯很珍惜似地抱着自己的背包。
　　「送交的期限是平安夜当天。要是超越那期限，世界将会失去机会。拜托!我能仰赖的只剩下你们了!」
　　喔——我知道我知道，原来是这类轻小说。这在漫画或游戏里也很常见。
　　这应该就是我们所谓的「世界系」或是「中二病」设定吧?所以你哪时要成为超能力觉醒、负责守护世界和平的英雄?要是可以的话，我希望能加个可以操纵风或是暂停时间，或者其实是死神之子而且身体还能虚化，或是体内有九尾狐栖息，或者是身体被人塞进左右世界命运的爆弹，然后莫名其妙就开起后宫……之类的设定。
　　……虽然我不排斥这种剧情，但要我信以为真，也未免太强人所难了。
　　「我——说——你——啊——」
　　克里斯似乎察觉到我的不信任，板起面孔瞪着我。
　　「你不相信是你的自由，但既然这样，我怎么会知道乙女的名字呢?」
　　这么说也是。
　　「踏遍世界，四处救人的奇迹美人·都筑乙女。因为上司要我向她求助，我才会来这个国家。」
　　……毕竟我们家的姊姊在部分人士眼中还满出名的。
　　虽然这位名人怎么看都不像是隔壁这位把面包屑散落一地的人，不过乙女姊的慈善活动，的确是朝着各地迈进，而且不分国境。
　　很不可思议吧?她明明只是个再平凡不过的人，不但做蛋糕的手艺差，人又傻傻的，做事也不顾前因后果，却总是抛下利害得失，前去帮助有困难的人。
　　而且别看她那样，她还真的帮助了许多人。
　　我记得中学那时，乙女姊曾经漫无目的地出门助人，后来竟然学了一口流利的英语回家；后来她又再次出门，这次则是习得了连大吾郎都能一招打倒的武术。只要是为了救人，她总是能发挥如此了得的能力。
　　我想，她之所以会一一学习这些技能，理由大概就只是为了要助人吧。而从我们家收到的众多礼物，信件以及奖状来看，那些技能似乎都有派上用场。
　　不过她的蛋糕却怎么做就是做不好。这究竟是为啥啊?
　　这可是身为弟弟的我最头痛的一点。
　　「……巧?」
　　啊，糟糕糟糕，我都忘了自己正在跟人说话。
　　「没、没事。好吧，那我先假设你说的话是真的。」
　　我看了希一眼。虽然她看起来很困，但却不带任何表情。既然她没加入我们的对话，当然也无法指望她的意见了。至于乙女姊大概是懒得端杯子，拿起整盒牛奶仰头痛饮，我也看不出她到底有没有在听。
　　「你找乙女姊，是要她帮你什么忙呢?」
　　「帮我找人!」
　　他拿出一张纸。
　　工整的宇体，只写了这么一个单字。
　　『Kaoru』
　　薰……?
　　「除了这个唯一的情报，我还知道这个人住在铃音镇附近。」
　　也就是说……住在附近这一带的薰?线索就只有这些?
　　「你没有其他线索了吗?比方说照片啦，或是对方体型如何，长什么样子之类的。」
　　「不知道。」
　　不知道……?
　　「这、这太强人所难了吧。你知道我们这个小镇上，有多少人叫薰吗?如果你所说的附近指的是县内，就算找出百人以上也不夸张。要在五天之内找到你说的人……」
　　这简直像是大海捞针。
　　「可是这事关全世界的命运!」
　　克里斯就是不肯罢休。要是线索能再多一些，我们也许还能拜托警察或是梅之森家的情报网……不过照他给的这些，在我看来实在是束手无策。
　　「有什么关系呢，我们就帮他找吧☆」
　　开朗的声音，将现场阴霾一口气吹散。乙女姊开口了。
　　好吧，其实我早料到她会这么说了。
　　「可是，姊……」
　　「啧啧啧……」乙女姊挥挥指头打断我的话。
　　「巧!姊姊可不记得曾经把你教成这种坐视世界毁灭不管的人!你不是在游戏里练习好多次了吗?现在正是拯救世界的时候唷☆」
　　我都不知道原来玩玩RPG，也能拥有拯救世界的能力。
　　不过既然姊都这么说了，其他话她想必也听不进去。不过说实话，其实我还挺喜欢姊这样的个性。
　　「就这么决定了!我们要在平安夜之前找出那位叫做薰的人，并拯救世界!可以吗，小希?」
　　「……喵。知道了，我救。」
　　希，你也太好说话了吧。
　　「乙女、希，谢谢你们!」
　　金发美少女（?）黏着我的姊姊以及同居人。他表情看起来之所以比平常更灿烂，看来似乎不完全是希的黄金指造成的。
　　虽然是感人的一幕，但我还没听他回答关于那超能力的设定，所以也不知该作何反应。
　　我不由得叹声气，三人就在这时，齐头转过头看着我。
　　「……好好好，我当然会帮忙。可是拜托你好歹告诉我们薰……那个能拯救世界的人，是个怎样的女生。」
　　但克里斯一脸难以置信地看着我。
　　「不是，那个薰是男的，而且少说有三十岁。」
　　什、什么!?也就是说，我们接下来除了应付超繁忙的圣诞节，还得抽空帮他寻找一位上了年纪的大叔!?
　　在这种状况下，对方好歹也该是个美少女才对吧?不过现实似乎是残酷的。
　　另外到了最后，克里斯竟然还在胡扯。
　　「然后……要是我现在住在这里的事被人发现，打算夺取拯救世界机密的敌方组织就会来攻击我们。他们的手下是遍布全世界的黑帮。虽然我已经打扮成女生，应该暂时不会被发现……不过要是到时候被发现，就请你们见谅了。」
　　……什么啊，原来扮成女装不是他的个人癖好吗。
　　不过……就算这番话打对折，我们今年的圣诞节，大概会成为历来最忙的一次吧。
　　想到这儿，我又再次叹了口气。
　　在听完克里斯那番惊人发言后，我跟希和平常一样上学去了。
　　不管他有些什么苦衷，我们终究只是个学生，可不能为了他的事而跷课。
　　要是为了防止世界毁灭奋战到留级，搞不好会毁了我的人生，所以白天时段只好交给乙女姊处理，我们只能设法挪出其余时间帮克里斯的忙。
　　但要挪出时间，也得要有周遭协助才行。毕竟现在不巧处于繁忙期，还得加上芹泽教会的慈善派对，那件事一样不能马虎。
　　我一跟文乃他们说了克里斯的事……
　　「他根本是闹着玩的吧?」
　　也对，这反应再合理不过了。
　　「虽然我也这么觉得，不过他的确是听了乙女姊的传闻才来的。也就是说，他应该是有什么麻烦或苦衷……」
　　「可是，你刚刚说他被黑帮追杀?」
　　文乃他们全都是一副不相信的样子，其实我自己也不相信就是了。
　　「这剧情也未免太老套了吧?他就不能再下点工夫吗?」
　　不，梅之森……现在的重点可不是剧情引不引人入胜啊。
　　「比方说那个『某物』其实是把人变成战斗生化人的奈米机器，然后那东西不小心注入巧的体内……好歹要加个这样的序章吧?」
　　接着换家康说下去。
　　「而置身于人类与战斗生化人之间的巧虽然苦恼，却还是与接连出现的追兵奋战!」
　　你们两个到底是想拿我怎样!
　　「嗯——不过他的确是满可爱的呢，本小姐觉得要帮助他也无妨。」
　　梅之森的嘴里冒出一句难得的夸奖。
　　虽然外表看似天使，不过他的内在倒是比较像个小恶魔吧，我觉得。
　　「他说本小姐是cute姊姊耶☆」
　　梅之森嘻嘻嘻地开心笑着。
　　「他说我是变态眼镜男耶☆」
　　家康也噫嘻嘻地笑了。
　　要是这句话能让他如此开心，我想校内女生应该都很乐意赏给他吧。
　　「喔喔喔?你们在说些什么啊?」
　　兴致勃勃的鸣子，随后也跑来凑一脚。
　　「都筑家又住进一位新客人，而且还是个异国美少年，不过却穿了女装。」
　　大吾郎开始对一无所知的鸣子做说明。其实你也用不着告诉她吧?
　　「话说回来，都筑同学，你们家还真是不论何时都一样热闹耶。」
　　鸣子往我的后背拍了一下，脸上浮现苦笑。
　　可不是嘛。只要来我家住，包准你们每天都不无聊。
　　
　　
　　当天放学后，希编了个理由，一个人先离开了学校。现在的她，正为了克里斯以及步步逼近的平安夜伤脑筋。
　　手工礼物——这个字眼不但听起来动人，最重要的是不必花钱。
　　特别是以希现在的立场，手头状况可说与部筑家的家计两相依存。
　　由于零用钱拿去买了蛋糕送给以前待过的第四村雨学园，所以希并没有存到多少钱。但哪怕只有一点钱，希也希望它能花在家人的身上。文乃的点子对她来说，是个很棒的建议。
　　「可是……伤脑筋。」但，希却不知道巧想要什么。
　　不过她知道文乃要送的东西是手打的毛线制品，而且还为了那东西牺牲睡眠。
　　既然知道那是送给巧的礼物，所以手织品得排除在外。这是女孩的仁义。
　　另外她之所以断定千世的手工礼物不会与文乃重复，是因为千世不管再怎么努力，也不可能在五天内完成手织制品——尽管希自己也一样缺乏时间。
　　「你觉得巧会想要什么呢?」
　　我问了路旁的野猫，当然，野猫并没回答我。
　　其实，巧总是给我一种寡欲的印象。
　　要是可以，这种事还是直接问巧最好，不过这样一来搞不好就是滥用自己的优势了。虽然文乃跟千世每天都会来店里，应该不会在意这种小事，不过这样瞒着两个好朋友，我觉得还是有些过分。
　　「……不过，她们也说过各凭本事。」
　　我自言自语。巧会喜欢上谁，我们无从干涉，但我们都不应怠于努力。这句话，指的应该就是这意思吧。
　　……一同入浴券。也许巧会很高兴收到这样的礼物?
　　滥用优势的坏点子从脑中掠过。当然，这只是开玩笑罢了。
　　一想到昨天巧那慌张的表情，我的心情稍微开朗了一些。看来我在巧的心中，似乎一样是个女孩子。
　　独自一人的归途。等回到店里，接下来一定得为了做蛋糕、帮克里斯找人、还得准备慈善派对的事忙得昏头转向。虽然想不出好点子，但我一点都不感到寂寞。
　　有了家人，有了喜欢的人。现在的我，是如此幸福。
　　既然新迷途小猫来到我们家，我希望这次能成为给他幸福的人——
　　
　　
　　难得一个人回到家，乙女姊在收银台前，不知在写些什么。
　　「喔喔，欢迎回家☆」
　　一发现是我，乙女姊抬起头。
　　「有人预约蛋糕?」
　　「嗯!好——多好多人预约，结果害我中午没什么时间找薰，呜呜呜——」
　　听她这么说，我的目光看向贴在收银台上的那叠订单。
　　喔——变多了变多了。看来我们的客人正稳定成长，很好很好。
　　看来克里斯那件事得分头进行了，毕竟不管怎样，那可是关乎世界命运的大事。
　　「克里斯呢?」
　　我对着店里张望，但却没看到他。
　　「我让他在巧的房间里玩～～」
　　「喔，原来如此……他在我房间……」
　　乍听之下好像没什么，但我下一秒甩过头去——
　　「为什么!?」
　　「因为我们家不就只有巧的房间有网路吗?克里斯他说他想用一下网路。」
　　原、原来如此……但想着想着，我猛然惊觉一件事!
　　我是个健全青少年，拥有不少健全物品。
　　而电脑硬碟更是完全属于我个人的私密空间……这下危险了。
　　你好歹也帮我拒绝一下吧……当我正要说这件事时，与店铺相通的那扇门慢慢打开了。
　　闪亮金发从客厅里蹦出。他还真是说人人到啊。
　　「咦?姊姊……你要出门了吗?我刚刚从网路上查了好多情报耶。」
　　眨着一对蓝眼珠的克里斯，对穿上外套准备出门的乙女姊说道。
　　「嗯……我得跟米婆婆确认之前拜托她打听的消息，很快就会回来，就拜托你暂时帮忙看家啰～～」
　　乙女姊轻轻摸了摸克里斯的头，场面还真温馨。
　　「嗯，我会好好顾店的!」
　　说着，克里斯也抱住乙女姊，对着她磨蹭撒娇。
　　喂喂喂，这个叫克里斯的小鬼，怎么看起来像是在对着姊的胸部磨蹭?
　　我虽然不会吃十岁小孩的醋，但还是感到不太愉快。
　　唉——我实在不明白自己的心情。为何我一看到克里斯，心情总是这么烦躁?
　　「那么我要出发啰~~晚饭之前就会回来了。啊对了，我们今晚吃蚂蚁上树☆」
　　乙女姊像是跳舞般转圈圈，就那样离开店里。
　　看来由于圣诞节将至，我也被折腾得有点疑神疑鬼的。
　　看着克里斯那满面笑容挥着手的可爱模样，也许我真的想太多了也说不定。
　　但就在乙女姊身影没入商店街人潮里的同时——
　　「……啊，对了。巧，我被你吓了一跳耶。」
　　克里斯若有所指的眼神朝上对着我。
　　一开始，我还听不懂他在说什么，只能把嘴张得大大的。
　　「柜子里的纸箱。」
　　嘴角露出恶作剧般的好笑，克里斯接着说道。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　我随即火速冲向自己房间。
　　一进到房里，我发现柜子是开的，藏在里头的纸箱也被打开了。
　　「天哪，真的不见了!?」
　　「虽然以前就听说过，不过日本的PC游戏还真的全都是那种的呢。」
　　背后传来克里斯的声音。
　　「你、你你你你你、你你你你你你你、你……!?」
　　他手上拿着的，正是我藏起来的东西。
　　「这就是人家说的萌对吧?日本货还真是比美国的可爱多了。加上还打了马赛克，看起来反而更挑逗。」
　　克里斯以天真的笑容对我说。看到了……我的秘密被他看到了……
　　不过虽说看到，也只不过是包装被看到啦……
　　可是……该怎么说呢?这种游戏啊……包装背面印满了糟糕的……吸引男生购买欲的漂亮女体。
　　「这种事我不会介意啦。不过乙女她们会怎么说，我就不晓得了。」
　　他眼珠朝上一望，天使般的笑脸配上嘴角的微笑。
　　等等，刚刚这句台词是怎样?
　　这小子天使般的模样只是装出来的，实际上比较接近堕天使?
　　「……你有什么企图?」
　　「没有啊，我只是希望你能认真一点帮我找薰。我看了你的搜寻历程纪录，里面都没有搜寻过的样子……因为时间不多了，希望你能认真一点帮我。」
　　闪亮亮的双眼，配上免费的微笑。但笑的只有嘴角，那眼神根本没在笑。
　　慢着!他这态度根本和之前对乙女姊的时候判若两人嘛!
　　「……难不成，这才是你真正的用意?」
　　「你在说什么呢?啊，我都忘了，『please』。」
　　双手合掌的可爱姿势，加上一百分的笑容。这、这家伙……。
　　原来他是那种自知可爱，便借此得寸进尺的小孩。
　　「那么乙女那边我会替你保密，你要加油喔。」
　　「等等，你别走。」
　　这傲慢小鬼变回先前那不理不睬的模样，打算离开房间，不过被我揪住领子。
　　「什么事?」
　　笑咪咪的脸蛋抬头对着我。
　　「请你把手里的东西留下再走。」
　　「咦——等我回家的时候就会还给你啦。嘿!」
　　克里斯把从我柜子里抢走的成人游戏塞到裙子里。
　　「喂——!还给我!要是我以后被人瞧不起怎么办!?另外我告诉你，藏在男生的裙子里，对我来说根本算不上什么阻碍!」
　　我的右手对准克里斯裙子底下的成人游戏。
　　但即使被我勒住领子，堕天使可没放弃挣扎。
　　「放——开——我——!难道你是正太控吗!」
　　虽然他像只猫一样唰唰唰地不断挥掌，但终究是挥不到我这里。
　　不过就在这时——
　　「……巧，其实你喜欢男生?」
　　背后突然传来一句嘀咕声，原来希站在我后面。
　　「啊!希——救命啊!」
　　趁着这空档，克里斯从我手里挣脱。
　　一躲到希的身后，他马上探出头来对我吐舌头。
　　「那个……」
　　希指着克里斯手上拿着的成人游戏。
　　「啊，不是的，这个……」
　　我连忙将它抢下来藏到身后。
　　「那个是巧最喜欢的东西喔。」
　　「喂!克里斯!」
　　说完，他又对着我吐舌头。可恶，竟然想趁机报复?
　　「巧最喜欢的东西……」
　　「希，你别把克里斯的话当真喔?那、那是跟家康借来的……」
　　虽然试着解释，但希却不知道在想些什么，完全没把我的话听进去。
　　「……喵。」
　　然后她不知怎么的，带着恍悟的表情离开我房间。
　　「咦?她的反应比想像的还要更酷耶。巧，她该不会根本不把你当男人吧?」
　　「你这小子……」
　　下次我可得记得把房间锁上。
　　我把从克里斯手里夺回的游戏藏进柜子最深处，随后离开了房间。
　　但一出房门，却看到克里斯呆立在走廊上。
　　他专注地看着不知什么东西，完全不把其他事物放在眼里。
　　受他影响，我的眼光也跟着看过去，几个大标题映入眼中。
　　『节目临时爽约!歌姬的任性引发轩然大波!』
　　「哇，亏我都设定录影了……」
　　听到我脱口而出的抱怨，克里斯身体为之一震。
　　「……巧，你是她的歌迷吗?」
　　「倒不是我，而是我们家的姊姊。」
　　『临时带着新曲前来日本宣传的路易斯安那州歌手艾玛·蓝道，不知为何取消一个又一个通告，相关人士全都表示震惊与错愕。』语带激动的记者对着镜头报导。
　　照这样子下去，之前设好的预约录影大概全都白费了。姊她大概会很失望吧。
　　「这个人很任性吧?完全不考虑周遭的心情。」
　　撇下这句话后，克里斯就离开了。
　　他的背影不知为何，看起来就像是在生着气。
　　
　　
　　在略微昏暗的灯光下，两名女性围绕在餐桌旁。
　　对两人来说太过宽大的圆桌，与四周空出来的座席，让人不禁感到有些冷清。以前用餐时，餐桌边总是围绕大群孩童，如今只剩下她们两人。
　　「我吃饱了。」
　　「喔，今天就吃这样?」
　　早早离席的文乃，被芹泽修女叫住。
　　「看你最近好像忙什么忙得很晚……是在做什么呀?」
　　「没什么。」
　　尽管心里一震，文乃还是尽可能冷静以答。
　　「哎唷，意思是你有事不肯告诉我?这话还真让人伤心呀。」
　　「我、我又没在做什么……」
　　这当然是骗她的。文乃这阵子一直尽可能压低音量，开着最微弱的灯光偷偷打毛衣。
　　所以她完全没料到，修女竟然会发现这件事。
　　「哼哼，算了，可别搞坏身子了。」
　　「这不用你说我也知道。」
　　尽管两人口气冷漠，不带一丁点的和蔼，不过却又不像是关系恶劣。
　　不但如此，文乃甚至对修女抱持更甚亲子的情感。巧等人常常说「文乃跟修女很像」，俗话也说「孩子总是像父母」，她们两人的关系的确就像是那样子。
　　「对了对了，毛衣要是来不及完成，只要留下袖子部分改成围巾就行了。」
　　「你……!?知、知道的话就别明知故问好吗!」
　　芹泽修女对着她嗤嗤地笑。
　　尽管彼此个性相似，不过老姜似乎还是辣得多了。
　　
　　
　　[[IMG,24151eca2a44848e4d99342f3c703f9f,698,1000,177623]]
　　我从修女身旁逃离，回到自己的房间。
　　「真是的，就会捉弄人!」
　　粗鲁地关上门后，我坐到布偶熊隔壁，开始打毛衣。
　　不，毛衣我已经死心了。现在这进度怎么看都来不及。
　　尽管心有不甘，但还是照修女所说的，改成围巾似乎会比较好。
　　打定主意后，我把编到一半的身体部分拆掉。
　　一个月的辛劳，瞬间付诸流水。
　　虽然心中颇为灰心，不过我还是重新振作起精神，修正今后的方针。
　　这次就做围巾吧，这样一来应该就能赶上平安夜。
　　无论如何，我绝对不能开天窗。毕竟这次有其他对手。
　　梅之森千世与雾谷希。
　　我做梦都想不到，她们两人会成为我的情敌。
　　之前千世只是爱耍弄巧，尚未察觉自己的真心，所以状况还没那么恶劣。
　　但等到运动会一过，由于希开口道出一切，让我那脆弱的优势随之崩解。如今她不只与我并驾齐驱，甚至还领先我一步。
　　不过希到底是那种个性，尽管两人住在一起，我也不觉得他们之间会发生什么事。
　　何况巧要是有那种胆量或蛮劲，我们两人的关系早就比现在要来得更……
　　曾几何时，我打围巾的动作停了下来。
　　「我、我到底在胡思乱想什么嘛。」
　　我甩掉那不知所谓的妄想，回归先前的专注，继续打起手上的围巾。
　　因为过了今晚，距离平安夜就只剩四天了。
　　