　　第一章「十二月的迷途小猫」
　　「所以部筑同学，你要送文乃的圣诞礼物决定好了没?」
　　午休时间，我被我们的班长鸣子叶绘问了这个问题。
　　而且她手上不知为何抱了好几尊土偶。那是要是拿来下咒的吗?
　　「啊，这土偶?这是我送给你的圣诞礼物，你要好好珍惜YO。」
　　鸣子把那土色的诡异土偶，放了一个到我桌上。
　　「先不管这个土偶，鸣子，你干嘛对我要送文乃的礼物这么关心啊?」
　　「哎呀呀，你要问这个?你确定要问?其实啊，这只是我个人对文乃的支援火力——唔呜!?」
　　鸣子说到一半突然被打断。抬头一看，浑身充满黑暗气息的文乃手叉腰站在她身后。她的手牢牢捣住鸣子的嘴，火气也从那冲天怒发里流渗而出。
　　「叶·绘——!!」
　　「呣咕咕咕!呣咕咕咕咕咕!?」
　　「之前通电话时，我不是千交代万交代，叫你别多管闲事吗!」
　　鸣子被她以拳头上的指关节抵住太阳穴。
　　我平常在旁人眼中，大概就是像她这样凄惨吧……
　　「你、你也别产生奇怪的误解喔!」
　　文乃的指头对准了我。奇妙的误解是指啥啊?
　　「你要送什么东西给谁，我一点兴趣都没有!我顶多担心你又像去年一样送了什么奇怪的东西给别人而已!」
　　「……等等，我是哪时送了奇怪的东西给人?送给谁?」
　　「就是你去年圣诞节送给我的那个!」
　　「喔——……原来你是说那个。」
　　说到去年圣诞节，我因为缺钱缺到不行，在不得已的状况下只好绞尽脑汁，亲手做了一份礼物给她，至于那东西……
　　「什么叫做『唯命是从一日券』?你脑袋到底有——没有问题啊!?」
　　这下竟然说我脑袋有问题，而且还这么大力强调。
　　「那是我跟家康借了印表机做出来的豪华礼券，是世上仅此一张的贵重珍品耶?何况我还舍身相许，这么好的东西，我觉得你就算再开心一点也不为过吧?」
　　「高兴个头!你这种货色是能帮上什么忙!」
　　货色……这句话也是挺过分的。
　　我当初好歹也是下了好大的决心才送出去的耶。
　　「都高中生了还送人亲手制作的礼券，有哪个世界的傻瓜会做这种事呀!」
　　「可是家康直到现在还拿亲手制作的捶背券当父亲母亲节的礼物喔，他还说他爸妈高兴得眼泛泪光。」
　　「……那根本不是喜极而泣，而是因为别种感伤而落泪好吗。」
　　我想也是。
　　「总之，虽然不知道你在担心什么，不过我今年零用钱还不少，礼物一定会好好慎选的，所以不用担心。」
　　不过我还没决定要送什么就是了。
　　「我、我不是在说那个!什、什么想不想要的，那都跟我没有关系!」
　　长发散乱的文乃奋力否定。
　　不然你究竟想说什么——虽然我很想这样挖苦她，不过事情大概会变得更复杂，所以还是算了。
　　「倒是话说回来，文乃……」
　　我手拄着脸颊，看着文乃的脸。
　　「……什、什么事?」
　　「你也差不多该放开鸣子了吧。我看她好像无法呼吸，很痛苦的样子。」
　　我翘起食指，朝着被她捣住嘴巴的那个人指了指。
　　而所指的另一头，是早已颜面苍白，濒临窒息的班长。
　　「啊!叶、叶绘——!你振作一点——」
　　「呜呜……文乃……我的小甜心……以后你就将它当成是我……祝你圣诞快乐……」
　　颤抖的手递出一尊土偶，班长似乎想在临终前送她圣诞节礼物。
　　但是现在送会不会太早了?
　　赠送土偶可说是非常有创意，但我一点都不想跟她看齐就是了。
　　「我不要土偶。」
　　文乃很干脆地回绝。
　　「喔喔呜!?……呃啊!」
　　啊，她挂了。
　　文乃让怀里断了气的班长坐到一旁的椅子上，然后突然瞪着我。
　　「我再声明一次，我一——点都不想要你送我礼物!然后土偶也一样!」
　　「这是亲手做的耶，明明很可爱的说——」尽管趴在桌上的班长发出悲痛的呻吟，但文乃没理会她。
　　「好、好啦。」
　　看到我在打压之下点头，文乃将头撇到一旁。
　　唉……文乃这样再三叮嘱，肯定很在意这次的礼物。
　　这次的礼物，我可得好好慎选才行了。
　　「总之先别管这件事了，我们到社办去吃午餐吧。」
　　「我不去。」
　　啥?她说她不去?
　　「为什么?」
　　「这跟你又没关系，反正你快点过去就对了。」
　　这真是怪了，平常她都会边发牢骚边跟我一起过去的。
　　是有什么缘故吗……?
　　「喔喔，我知道了，减肥是吧?毕竟过了一个食欲之秋，大家天天吃得饱饱的……」
　　说到一半，我发现事情不对劲，猛然转过头。
　　「喔……原来我在你眼中是那个样子?」
　　她在笑，但全身上下涌出浓浓的怒气。
　　「呃、没有啦，呃……这只是我个人的感觉而已，至于实际如何……」
　　「所以?你意思就是说我发福了?很好……有意思。」
　　「等等，文乃你先冷静，这只是彼此见解有落差，我绝不是在说文乃你胖了——」
　　「去死两次吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　距离平安夜，刚好剩下一星期。
　　今天的文乃似乎也意识到圣诞节的气氛，穿的是红白相间的条纹小裤裤。
　　
　　
　　看到巧的背影确实从走廊转角离去，我回到自己的座位上。
　　我从书包里拿出早上做的三明治，掀开保鲜膜并咬了一口，接着衔住三明治拿出藏在抽屉里的某样东西——
　　「你——在干什么呀?」
　　我被吓得差点喷掉三明治。
　　直至刚才还昏迷不醒的好友鸣子叶绘，正对着我这里窃笑。
　　「什，什么啦，你看到了吗?」
　　「你也真是的，这么不老实。」
　　叶绘这下来到我身边，拿了片三明治放进口中。
　　「那呜哈呼哼么?嗯哼呼嘻呼哈哼。」
　　「拜托你先吃完再说话好吗?」
　　被我这样一说，叶绘以高速开始咀嚼。
　　「呼——多谢款待。倒是你，这三明治里夹的料会不会太多了?又是肉片又是煎蛋又是番茄跟起士，这是什么组合啊?」
　　「有、有什么关系，我喜欢这样搭配嘛。」
　　因为我不太擅长料理，随便搭上自己喜欢的配料，不知不觉就弄成每个份量都莫名巨大的三明治。
　　「看你最近偷偷摸摸的，想不到竟然是在做这东西。」
　　「呜……」
　　我不由得握起腿上那件打到一半的毛衣。
　　明明两个月前就开始进行，到现在却才刚打到双袖附近。
　　照这进度恐怕赶不上平安夜，所以我才决定将它带来学校打。
　　「可是啊，你又何必焦急成这样呢?」
　　「这句话是什么意思?」
　　我边忙着打毛衣边回问她。
　　「你想想嘛，那张『唯命是从一日券』……」
　　「呜……」
　　「既然有那东西，事情不就好办了吗?」
　　「那种东西是能拿来做什么?」
　　「既然他说对你唯命是从，你只要照自己的意思吩咐他不就行了吗?例如像猛兽一样!紧紧抱住我!之类的。」
　　「你你你、你到底在说什么啦!?」
　　「噢噢——文乃你想到哪里去了啊?」
　　一回过神，我发现叶绘正对着我奸笑。
　　「你该不会是想到什么色色的事情去了吧?」
　　「我、我才没有呢!」
　　我的脸自顾自地发红。
　　「哎呀呀真是的，文乃你的反应实在是好直接好可爱喔。」
　　「少、少少少少、少啰唆!」
　　对我这种不擅长与人打交道的人而言，叶绘是个能敞开心胸沟通、难能可贵的朋友，不过就是这爱捉弄人的个性让人伤透了脑筋。
　　「难不成是这样吗?你跟巧同学像好莱坞电影一样跨越难关后……『你这窝囊废!我的裙子全都因为你而糟蹋了!』啪!巧粗鲁地推倒文乃!『你干什么啦!』『啰唆，你这个小母老虎!』两人开始疯狂舌吻!『哼，没用的家伙。你就负起责任，好好满足我吧!』然后文乃一把撕开巧的上衣……」
　　「你够了啦!」
　　我制止叶绘，不让她继续朝错误方向鬼扯下去。她的异想天开，我还真是望尘莫及。
　　「开玩笑的啦。要是你真搞出这种亚马逊女战士级的煽情场面，连我这种人都很想跟你断交。」
　　「那拜托你打从一开始就别做那种奇怪的妄想好吗!」
　　「可是啊，看你这次焦急成这样，究竟是发生什么事?」
　　「咦……」
　　叶绘还是一样敏锐。
　　坦白讲，我之所以会急着完成这件原本打算放弃的毛衣，全都是由于昨天那件事。
　　
　　
　　「……这毫无意义的议题是怎样啊?」
　　看着白板的芹泽文乃眉毛抽动了几下，看起来似乎有点傻眼。
　　这里是悄悄藏身于私立梅之森学园屋顶，看起来却又充满存在感的一间阁楼。而聚集在里头的人一言以蔽之叫做「宿敌」；要再多做说明的话，就是环绕着同一名男子迸出火花的三名女学生。
　　这是三名恋爱女孩所举办的一场小会议。
　　白板上以粗笔写了一行字：「第一回该拿都筑巧怎么办秘密会议」。
　　「没错!对于彼此的真心，我们大家早就心知肚明了嘛，现在再说些什么也没意义。问题在于巧应该要选择谁!」
　　突然爬上桌子的千世，像北海道大学的克拉克雕像一样伸手指着天空。
　　「也就是说，我们今天就是为了这件事而开会!」
　　「我一——点都听不懂你想表达的意思。」
　　「圣诞节礼物……」
　　希嘀咕了一声。
　　「没错，简单来说就是这件事。」
　　在桌上盘腿端坐的千世，伸手对着希指了几下。
　　希先是点了点头，接着擦掉白板上的字，重新写上「各凭本事，为了不让礼物重复的协商会议」。
　　「说真的，我们这阵子一直在回避这话题，边暗自烦恼边准备礼物。」
　　「唔唔……」文乃想反驳，不过还是忍下那股愤慨，噤声不说话。
　　「……但是，现在发生一个问题。」
　　希紧接着开口说下去。
　　「问题……?哪方面的?」
　　面对文乃的一睑疑惑，千世以夸张的动作对她点了个头。
　　「怎么说呢……说起来就是关于大家要送的礼物，可能不要重叠到会比较好……」
　　说穿了就是这么一回事。
　　尽管口口声声说各凭本事，但这毕竟是一年一度的圣诞佳节，是拉近两人距离的机会……
　　要是大家尽心赠送的礼物太过相似，将会分不出胜负。
　　「难不成……你打算事前商量这件事?」
　　这下终于理解的文乃，张大了嘴巴看着千世。
　　竟然为了这么蠢的事把我们召集至此……这真是够了——她心想。
　　「本小姐还没想到要送什么东西，你们两个呢?」
　　千世试探的眼神，对着希跟文乃的脸来回打量。
　　「无、无聊透顶!这种事不到当天，谁会知道嘛。」
　　表情严肃又正经的文乃撇下这句话。
　　千世跟希听了，则是目不转睛地直盯着她。
　　『虽然早就决定好了，但这么难为情的事，我怎么好意思说出口嘛!』
　　以反为正、以黑为白的文乃语，在两人脑中瞬间完成翻译。
　　「唔——……算了。那希你决定要送什么?」
　　「……秘密。」
　　希则是很干脆地拒绝回答。
　　「喂——!你们这么不配合，我们这会不是白开了吗!』
　　「……可是千世跟文乃都没公开。」
　　「咳咳……要是没有人愿意先开诚布公，大家永远都不会晓得呀!」
　　「虽然你刚说还没决定，但既然你都这么说了，何不负起责任率先公布呢?」
　　「本……本小姐是真的还没决定唷……因为本小姐根本没亲自送过圣诞礼物给其他人……那种东西一直都是爷爷帮人家挑的。」
　　「你没送过任何人?从来没有?」
　　文乃再三追问，一副无法置信的模样。
　　「少、少啰唆!本小姐过的生活向来都只有别人送我礼物，那对本小姐来说是理所当然的事。不过我也有送过东西给父母亲唷!例如捶背券之类的。」
　　捶背券究竟是有多流行啊?先不管这个，看来千世在与他人交际往来这方面，其实是非常的陌生——一想到千世即使召开会议也要探询他人意图，文乃不禁释怀，这下似乎能体会她这举动背后的不安。
　　「呼……」她叹了口气，仰头对着天花板。
　　免去大家在礼物上竞争，这主意也许不坏。
　　「嗯，我嘛……最近也算是领了些工读费……要我买点什么材料，亲手做个什么东西送他……这倒也不是不能考虑喔。」
　　文乃以老实却又拐弯抹角的说法对她们坦白。
　　「亲手制作?比方说什么东西?」
　　「这、这我还没决定啦。」
　　骗你们的，其实我两个月前就开始准备了。
　　……文乃当然是撕破了嘴也不可能这样招供，只好随便敷衍过去。
　　「……喵。」
　　突然，希点了个头。
　　「咦?希，你喵一声是指什么意思?」
　　听到希那仿佛下了什么决心似的反应，千世转头对着她。
　　「……我也要亲手制作礼物。」
　　接着希彷佛想到什么主意似地频频点头，并紧握文乃的手。
　　「……谢谢，我会加油的。」
　　「等、等一下!我们就是为了防止礼物相撞才来这里商量的吧?要是大家选择的方向一致，不就一点意义都没有了吗?」
　　听了慌张的文乃所说的话，希笑容以对。
　　「没问题，礼物一定不会重复。」并信心满满地回答她。
　　「唔，亲手制作……亲手制作是吗……」
　　千世侧目看着两人的对话，一面发出低哼。
　　「决定了!本小姐也要来亲手做点什么东西!为了巧，本小姐一定会做出比你们更棒的礼物!」
　　一宣布完，千世随即冲出这间组合屋社办。
　　「呃、啊——!她这样会不会太过分了!?」
　　「没问题，千世的礼物一定也不会跟文乃重复。」
　　文乃虽然忍不住动了怒，但一旁的希伸手安抚她，摸摸她的头。
　　那巧妙的力道以及舒适感，让文乃的脸颊瞬间弛缓。
　　真是惊人的黄金指，这休战兵器在中东一带应该会颇受好评。
　　「……我接下来也要开始着手准备。文乃，谢谢你。」
　　大概是看文乃冷静下来，希随后也踏着小步离开了社办。
　　「欸、等等……哎唷，这是怎样嘛……」
　　被她们抛下的文乃，一个人呆立原处。
　　「哈啰——文乃，你有在听吗?」
　　一回过神，鸣子叶绘的脸就在我面前。
　　「啊，对、对不起。」
　　我顾着回想之前那件事，似乎把叶绘的话完全忽略了。
　　「所以你刚刚说什么?」
　　「我刚才说……讲真的，你只要用了那张券，阿巧马上就能轻松到手了吧?」
　　「这、这种事哪可能办得到嘛!」
　　「试试看有什么关系，反正巧同学自己都说唯命是从了。」
　　「这不可能的啦。」
　　叶绘她一点都不了解。
　　就算他说什么「唯命是从」，也只是让我更不晓得该怎么使用它。
　　毕竟我又不可能开口要他跟我一起出门。
　　（何况要是那样做，感觉就好像我想跟巧一起约会一样。）
　　不，其实我倒也不是不想……
　　但如今我就算跟他出门，两人独处的机率想必也很低。
　　（早知道变成这样，我当初就该趁早将它用掉!）
　　虽说如此，但要我随便找件事用掉它，也实在是让人下不了主意。
　　结果，那张手工礼券就被我收进抽屉里，一直到现在……
　　（我、我可不是因为珍惜才收藏的喔!）
　　这种话……我究竟是在跟谁解释嘛。
　　何况要是我有那勇气，又何必这样偷偷摸摸的准备礼物呢。而且就算在平安夜前奇迹似地完成这件毛衣，我也没把握能当面送给那家伙。我深深觉得，自己实在是个死板不知变通的人。
　　「哎唷，只剩一个星期，叶绘你别再干扰我了嘛。」
　　语带叹息的叶绘连声称是，随后就离开了。
　　没错，距离平安夜只剩七天。
　　无论如何，我都得在那之前完成它才行——
　　随后，文乃拿起一个三明治要放入口中……不过却又摆了回去。
　　「……巧你这傻瓜，去死两次……我才没有发福呢。」
　　嘴里边对着那不懂少女心的木头人发牢骚，文乃全神贯注在与毛衣的奋战上头。
　　
　　
　　「只剩一星期了吗……真伤脑筋。」
　　「怎么了，巧?」
　　穿着连帽外套并手插口袋御寒的家康问道。
　　今天放学一同回家的，只剩我、家康、大吾郎三人，可说是近来罕见的阵容。
　　「就是关于礼物的事啊。因为不知道该送什么给文乃她们，实在是让我伤透脑筋了。」
　　「送圣诞礼物给女生!?你何时退化成带有三次元人思想的家伙!」
　　「啰唆!我们家有三个同年纪的女员工，各方面来说都很难搞啊。」
　　当然，原因倒不只是因为她们是员工。
　　「混帐东西!我们只需要移动3D游戏的视角，挑战CERO这座高耸的山脉!只要有如此炽热的男子气概就行了!」
　　我才不要这样的气概。只有像家康这种想在3D游戏里看美少女裤裤的人才需要。
　　「妈的!死了，当年那个制作服务券当礼物敷衍的男子汉都筑巧已经死了!」
　　看来我真是太傻了，才会跟他这种活到高中还拿捶背券当礼物的人商量。
　　「虽然我直到去年都只能准备一些简单的东西，不过今年可不能再那样下去了啊!」
　　是的，因为今年的状况截然不同。
　　除了乙女姊跟文乃，今年又多了希跟千世。
　　要是全部送她们服务券之类的玩意儿，那也未免太离谱了。何况我今年手头比较宽裕，既然去年送得那么寒酸，今年就算不送高价品，好歹也该送个有纪念价值的东西来弥补她们。
　　「所以我想准备一点比较像样的礼物送她们，不过一到紧要关头，反而不知道该送什么好。」
　　「既然这样，本大爷就来帮你想个好点子，你等着感动落泪吧!」
　　「家康的意见就免了。」
　　「多么毅然决然的拒绝啊!间隔仅短短两秒钟!」
　　就算跟家康商量，得到的回答一定是模型之类的。
　　「大吾郎，你有什么好点子吗?」
　　「唔……基本上我不过圣诞节的。」
　　大吾郎低声念了一句，让我跟家康两人不由得停下脚步转身。
　　「不会吧?真的假的!?」
　　「嗯……毕竟我幸谷家皈依佛门。虽然不过圣诞节，但一到佛诞那天，倒是会在释迦像前以甘茶浴佛。」
　　没想到在这二十一世纪，竟然还有这种古董级男高中生。
　　「等、等等等等，去年年底你不是在我们家帮忙做蛋糕吗!?」
　　「那时他不是给了你两盒蛋糕当报酬吗?啊你带回家后难道没有吃蛋糕庆祝一番?」
　　没错，去年圣诞节商战时，家康跟大吾郎帮了我们家很大的忙。
　　「嗯，蛋糕的确是吃了，味道很不错，我们还将它分给了小学生徒弟。但在我印象里，那跟一般世俗所谓的圣诞节相去甚远。」
　　你们幸谷家也不必贯彻这种禁欲的和风生活吧?
　　「所以抱歉了，都筑。」
　　「不，你不必道歉啦。」
　　「好——看来果然还是得靠我——」
　　「啊，惨了，我要是不快点回去顾店的话……」
　　「唔，我的练武时间也到了。」
　　「这次竟然华丽地相应不理!?」
　　听着家康的大叫，我一边盘算着送给另一个人的礼物。
　　那个人最近好不容易才从感冒当中复活重回岗位，还比以前更加有精神。
　　不过再怎么说，她都是那种不按牌理出牌的人，就算病刚痊愈，一样不能轻忽大意。
　　还有，要送给她的礼物，我已经决定好了。
　　那东西现在正躺在我的抽屉里等候登场，所以……
　　「拜托，乙女姊，你可千万别再突然搞失踪了喔。」
　　
　　
　　「她在、做什么啊……?」
　　斯特雷凯滋的门口，希正穿着迷你裙圣诞装站在那儿。
　　「啊……」
　　看到我愣在原处动弹不得，她踏着小步往我这里跑来。
　　「欢迎回家，巧。」
　　「呃、喔……我回来了。」
　　希不知为何，一动也不动地盯着我瞧。
　　那模样看起来，就像是在等待些什么。
　　「喔，呃……」
　　这种场合，我该怎么说才好呢?
　　『你好可爱!』
　　……这样称赞好像有点轻浮。
　　『希……你穿得好漂亮。』
　　这就未免太可疑了。
　　嗯，好吧，决定了。
　　「这、这身打扮跟你很搭耶。」
　　「……谢谢。」
　　我仿佛看到希的表情霎地绽放光采。
　　「所以，你穿成这样，是在帮圣诞蛋糕打广告吗?」
　　希对着我点点头。
　　仔细一瞧，她受冻的脸颊微微泛红，露出的大腿也比平常还要更加白皙。
　　「倒是你怎么会有这件衣服?」
　　「乙女借我的。」
　　姊……这玩意你是打哪儿弄来的啊……
　　
　　
　　[[IMG,b314235d067c8be20b0888597ffb7a46,698,1000,218676]]
　　
　　「算了。你很冷对吧?先回店里休息一下。」
　　「……喵。」
　　于是希发出可爱的叫声，紧紧跟在我身后。
　　「啊，巧，欢迎回家～～」
　　一进到店里，令人不可置信的是，姊她竟然在主动布置店内。
　　「姊……你、你是怎么了?」
　　我不由得开口问她。
　　「难得圣诞节嘛，我想若是营造出节日气氛，也许会有更多客人来~~这样。」
　　什、什么!?没想到她不但拟定了经营策略，而且还着手妆点店铺!?
　　经她这么一说我才想到，穿上圣诞装的希，或许也算得上是最强的揽客武器……不对，根本就是这样没错。
　　「姊……你身为店长的自觉终于觉醒了吗!」
　　「哎唷～～!姊姊一直都是个店长呀。」
　　姊鼓起脸颊抗议。
　　「不，我不要求太多，只要姊你愿意留在店里，我们就安心了。」
　　「巧……」
　　「虽说助人很重要，我们也希望能尽力帮忙，可是这间店还是只有姊姊在，才称得上是斯特雷凯滋……我绝不会忘了今天的，姊姊!」
　　「巧——!你终于明白我的用心了!!」
　　乙女姊哗啦啦地冒出眼泪，一面紧紧抱着我。
　　「哈哈，姊、姊你抱太紧了啦……而且眼泪鼻涕糊得满脸都是啊。」
　　虽然眼前的姊弟之情看起来不太美丽，但希还是给予我们掌声。
　　总之，这真是太好了。这样一来，斯特雷凯滋可说是全员到齐。
　　接下来，就只剩下大家齐心努力，熬过这圣诞节商战了。
　　
　　
　　梅之森千世躺在放了大量水果的浴缸里，借由果实浴治愈一天的疲劳。干劲十足的她，接下来准备绞尽脑细胞来面对那个难题。
　　既然知道文乃跟希都打算走手工礼物的路线，自己势必也得拟定相应策略。
　　「需要由敝人为您准备什么热饮吗?」
　　不知是否察觉到大小姐的干劲，梅之森家的管家田中——别称赛巴斯钦——偶尔也叫做葛雷森（随千世心情而改变称呼）——不经意地问了她一句。
　　「嗯——也好。本小姐想喝点热可可，帮本小姐弄杯热一点的来。」
　　「好的，大小姐。」
　　恭敬鞠了个躬的老管家准备离开，却被千世轻声叫住。
　　「对了，可以问你一件事吗?」
　　「请问是何事呢?别说是一件，哪怕是再多件都请您尽管问。」
　　「嗯——假设……现在有个A小姐与B先生。」
　　「A小姐与B先生。」
　　「然后那个A小姐对B先生……怎么说，就是对他有点恋爱般的情感……」
　　一说出口，千世反而感到浑身不对劲。毕竟在前不久，这份难以言表的情感，才让她迷失了好一阵子。
　　如今一旦有了自觉，过去那些暧昧的情感也跟着一一有了答案。
　　恋爱——
　　尽管在漫画或动画里早已见识许多，千世却没想到一旦发生在现实里，竟然会令自己如此方寸大乱，羞得让她根本不好意思跟铃木以及佐藤两名女仆商量。
　　「没想到巧周遭的一切，看起来竟然真的变得如此灿烂……」
　　「大小姐?」
　　「啊，不，没事。」
　　老管家抚着胡须点点头。
　　在这当下，他已经猜得到A跟B是什么人了。
　　「也就是说，A小姐想把心意传给B先生，但却不知道怎样的方式最好。您的问题是这样吧?」
　　「嗯……差不多吧。」
　　点头回答的千世，脸颊已染上一抹红晕。
　　「然后啊……圣诞节这时来了……她想亲手做个什么礼物送给他。」
　　「嗯……这真是美好的圣夜。A小姐的心意想必能传达给B先生吧。」
　　「不，本小姐的话还没说完唷!关于这手工礼物……该做什么比较好呀?」
　　原来如此——老管家深深点头。
　　简单说，A小姐——也就是千世大小姐，正为了礼物的选择而苦恼。
　　「礼物什么都好，因为心意才是最重要的。」
　　「唔嘎——本小姐不要这种有说服力但一点都不具体的答案!本小姐想问的是，有什么实际上做得出来，而且能让人目瞪口呆，又与本小……不对，与A小姐相衬的美丽赠礼……」
　　「要是依敝人的经验来谈……」
　　老管家侃侃而谈，就像是从往日记忆的矿山里挖掘名为回忆的矿石。
　　「在敝人年轻时……虽然当年还不盛行圣诞节这样的节日，不过从女士手中接下的各种礼物中最能打动人心的……敝人觉得应该是亲手做的料理吧。」
　　「亲手做的料理?」
　　「是的，尽管不太完美，却反而更添温情，因为那是充满心意的手制料理。」
　　「唔……」千世低头思考。这似乎是个不错的主意。
　　满脑子想着要赠送什么物品，反而让她忽略了料理这个选项。
　　不是赠送高价品，而是动手制作料理款待对方。
　　一想像巧品尝这生来头一次吃到的美味，而感动呜咽的模样——
　　这场面似乎还不错。不只是不错，而且好极了。
　　「嗯，就这么决定!瓦特，你的意见太完美了!」
　　「感激不尽。」
　　老管家心满意足地点了个头。看来他似乎有帮上这位害羞的A小姐的忙。
　　寒冬里温暖的亲制料理!有了这个，就能战胜那两人!……应该吧。
　　要说问题在哪里，就是梅之森从来不曾亲自下厨。
　　「那么开始准备吧!麻烦你啰，赛巴斯钦!」
　　您不是在说A小姐的事吗——如果在场的是女仆铃木与佐藤，大概会这样吐槽她吧。但千世没有选错人，老管家田中露出会心一笑：
　　「好的，大小姐。敝人会带来最顶尖的厨师给您瞧瞧。」
　　胜负就在平安夜，剩下的时间不多了。
　　在那之前无论如何，得先设法学会制作可口的料理才行。
　　
　　
　　「惨、惨了……」
　　我在客厅的桌子前身不由己地屈膝跪下。
　　现在是晚上，时间刚过八点。
　　距离先前那感人的相拥，才过了一小时又多一点。
　　刚洗好澡的希站在身旁，以浴巾擦着头发。
　　而我们的眼光，则落在桌上那张便条纸上。
　　『听说发生次贷风暴，我去帮大家的忙!——乙女』
　　虽然关于位置、人物、帮忙事项，纸上一样也找不到，但很明显的，她那突发性的助人症候群又发作了。
　　也就是说，她把先前感人的拥抱忘得一干二净，又一溜烟跑出去帮助人。
　　「话说回来，姊前不久不是还在客厅沙发上看杂志消磨时间吗!?」
　　我指着沙发问希。
　　「……是。」
　　点头的希看着墙上的时钟，然后又回头看着沙发。
　　「……我去洗澡的时候，她也还在这里。」
　　也就是说，她是在我扛着店内垃圾到商店街共用垃圾场扔的时候开溜的吗?
　　现在面临圣诞节，每天都是激战耶?
　　距离平安夜，只剩下一星期了耶?
　　「啊啊啊啊!虽然对姊不太好意思，不过唯独这次我非把她找回来不可!」
　　我连忙拿出手机，从通讯录找出乙女姊的电话号码。
　　「……那应该没用。」
　　眯着眼睛的希，伸手指向客厅一角。
　　而躺在另一头的，是乙女姊那绑了一大串吊饰的手机。
　　多么老套的戏码啊……
　　「你知道她会上哪儿去吗!?」
　　「……美利坚合众国。」
　　呃、嗯，根据那张便条纸审慎推断，她去的地方的确应该是那里没错啦。
　　不过既然她才刚出发不久，也许还在铃音车站附近也说不定。
　　「抱歉，我到站前一趟，你帮我在家顾着电话!要是乙女姊有打电话回家，就想办法跟她长聊，把她拖延下来。」
　　我自己也明白这要求很过分，不过此时此刻别无他法。
　　唯独这圣诞节，我非得将她留在家里才行。
　　「……这应该也没用。」
　　希拉着我的衣摆，轻声说了一句。
　　脸上不知为何带着歉意的她，这次伸手指向躺在沙发上的杂志。
　　我的焦点对着那本杂志，盯着上头的标题。
　　『便车旅行月刊12月号冬季到来!传授你搭便车的秘诀!!』
　　「怎么会这样……」
　　原先跪着的我，这下双手撑到地板上。希的手搁到我头上。
　　「乖乖乖。」
　　然后就这样一直摸我的头。
　　「……所以事情就是这样，姊她又不见了。」
　　我把这事件告诉前来帮忙的大家。
　　虽说是事件，不过我能说的也跟以往差不了多少就是了。
　　「亏我看她病刚痊愈，这阵子也很认真做蛋糕，看来真是完全大意了。」
　　而且哪天不挑，竟然挑圣诞节前夕失踪。
　　「不过，她这次是怎么了?」
　　文乃率先开口。
　　「没想到店长竟然会在这时失踪。我记得圣诞节不是你们两人的……」
　　「算了，既然不在那也没办法!」
　　我大声说道，盖过文乃的发言。
　　「现在也只好连姊姊的份一起加油了。我们只能设法撑过去，并相信这是在支持姊姊助人的行为。」
　　这也算是一种间接助人。嗯，我决定当它是这样。
　　「所以我们只要照计画，做出圣诞节用的蛋糕就对了……然后，希。」
　　「……喵?」
　　「你的负担可能会比较重一些，不过我会尽力支援你的。」
　　「喵，知道了。」
　　「然后关于工读费，我们会尽量多发一点给你们的。」
　　……突然间，我注意到文乃似乎面有难色。
　　「文乃?怎么了?你难道不方便吗?」
　　「咦……?呃、啊啊、嗯……应该是没问题啦。」
　　带点迟疑的文乃点了个头。
　　她该不会是有什么难处吧?
　　「我这边的确是有两个问题，不过其中一个……只要我加点油应该就没问题。」
　　文乃手叉在胸前，嘴里发出低哼。
　　随后，她带点犹豫地从口袋里掏出一张折起来的纸片。
　　「这个……原本我还想说能不能拜托你，不过看这状况应该是没办法吧。」
　　文乃给我的那张纸，上头写着「芹泽教会耶诞慈善派对」。
　　啊，对喔……惨了，这么重要的事，竟然被我忘得一干二净。
　　「这是什么?慈善派对?」
　　梅之森从一旁探头过来看。
　　「没错，我们家教会每年圣诞节，都会为了募款举办派对。」
　　是的，派对的目的就是募集公益捐款，以及邀请附近孩子参加，送个礼物给他们。
　　我记得去年其他教会的修女跟文乃，好像还一起演出人偶剧。
　　「嗯，我会想办法帮你们那里忙。」
　　「真的没问题吗?你其实不必勉强……」
　　「不，我会帮的。」
　　因为那间教会对我来说，充满了回忆与恩情。
　　这种时候要是没出手相助，一定会遭报应的。
　　「可是啊，那活动具体来说是在做些什么?请声优来开演唱会吗?」
　　看着传单的家康提出他的疑问。
　　「哪可能这样搞啦。」
　　「不然是网路电台的现场录音，还是教会限定同人志即卖会之类的吗?」
　　「就跟你说了没可能。」
　　那教会限定同人志是怎样?
　　「哎哎——这样不行。你们难道都没打算办个能让大朋友高兴的活动吗?」
　　「你喔……我们不是要让大朋友高兴，而是要让一般的小朋友过得开心啊。」
　　虽然我个人对家康的某部分计画也很有兴趣，不过要是真的在芹泽教会募款活动上这样搞，我会被文乃跟奶奶携手宰掉。
　　「既然这样，就让我来表演手刀劈啤酒瓶吧，这在我们道场……特别是幼年组的少年少女间还满受欢迎的。」
　　表情一本正经的大吾郎，提供了一个完全不搭的点子。
　　「说真的，我们现在毫无头绪的程度，就算是这种噱头杂耍也不介意了。」
　　文乃指尖抵着自己的眉间，无力垂下头。
　　「毕竟去年的人偶剧不受欢迎……前年的演奏会又看到小朋友接二连三睡着……」
　　「不然找个艺人唱歌跳舞怎么样?以我们迷途小猫同好会，当然不能对这种助人的活动视若无睹。本小姐梅之森家会全力支援你们!」
　　梅之森开口了。虽然很感谢她的好意，但这对募款活动而言，可说是本末倒置。
　　「Alright——各位小猫咪，我们需要的是能带动气氛让小孩投入其中、玩到激怒父母的热情演出嘛?既然这样，那就该我上场了。」
　　自信满满的家康向前迈出一步。
　　「说到小孩就想到动画，说到动画就想到我，而说到我就想到……」
　　「变态。」
　　「不是傻瓜之类的吗?」
　　「……眼镜。」
　　文乃、梅之森、希三人依序吐露自己的感想。
　　「我受够三次元了。」
　　看到家康装哭的样子，我只好随便拍拍他的背安慰他。
　　「你是有什么好点子吗?」
　　「喔喔，当然有了。那个能把小孩带向无比高潮的完美计画，就在这里面。」
　　家康敲了敲自己的脑袋，然后咧嘴一笑。
　　「这件事，你就尽管放心交给我跟大吾郎吧。啊对了，我还需要你们其他人帮忙，关于这方面就请你们听从我这同好会副会长的指示。」
　　「本小姐可不记得有任命你为副会长喔?」
　　虽然梅之森她们一脸不满，不过眼前似乎也没有其他备案。
　　「呼哈哈哈!接下来是我们俩的时代了，我们走吧大吾郎!」
　　「了解!……不过家康，自从我的必杀技筋肉破道服上次把新买的制服撕破后，我家人就严禁我再使用它。除了这个之外，其他我都能帮你忙。」
　　「你该不会以为我是那种在圣夜上演男人裸体，残害幼童心灵的人吧?」
　　他会不会做这种事，实在是很难讲。总之，接下慈善组任务的家康他们，随后神采奕奕地飞奔而出。真不知道他们是要上哪儿去。
　　「唉……真让人担心。」
　　我想大家应该都同意文乃的话，但现在还是眼前的事要紧。
　　于是我们回到弥漫着香甜气味，名为厨房的擂台上，与鲜奶油展开激斗。
　　过了一晚——现在是隔天早上。
　　「呵啊啊……」
　　打了个大呵欠的文乃，揉揉睡眼惺忪的眼睛。
　　「……你还好吧?我看你眼睛有点充血，你该不会都没睡吧?」
　　「有睡啦……睡了一下下。」
　　文乃眯起眼睛，表情看起来很不高兴。
　　真的很抱歉。我的谢意实在比海深，谢谢你们陪我忙到早上。
　　「我倒是不要紧，不过那边那个小只的……我看她根本睡死了，那样没问题吗?」
　　文乃下颚所指的方向，梅之森正趴在那里的客席酣睡。
　　另外说到希，她一大早就进厨房准备材料了。
　　「梅之森——?醒醒啊，梅——之——森——」
　　「嗯啊……?放心，本小姐醒着……」
　　既然这么想睡就别勉强自己了——要是我这么说，她大概会生气吧。
　　虽然口气欠佳，但其实她们既温柔又够义气，希也从来不曾抱怨。多亏她们的支援，使我不禁觉得，即使在这个紧要关头乙女姊落井下石，店里也应该还应付得来。
　　就在这时——
　　「有人在吗——」
　　随着精神饱满的声音，在寒冬里只穿件无袖背心与围裙的肌肉男出现在后门处。他是在早上替我们送牛奶、奶油以及鸡蛋等必需品，铃音牧场的升田先生。
　　「喔——真是花团锦簇。即使乙女不在家，一样有这么多美女陪伴，阿巧你还真是有一手。」
　　他边说些玩笑话，边为我们的冰箱补充物资，彷佛把这里当成自家厨房一样。
　　虽说最近店里的生意终于步上轨道，不过一想到之前生意差时，他不但让我们赊帐；还体谅我们人手不足，亲自搬货到店内，真可说是我们斯特雷凯滋不可或缺的支援者。
　　「我看你们今天存量又少了好多啊!为了感谢你们如此照顾，我再多送你们一盒蛋。」
　　由于正值西点小铺的繁忙期，所以直到圣诞节为止，他每天都会来报到。
　　「唔——哎唷——铃木，再五分钟啦……搭直升机一定赶得上的……」
　　「喔——大小姐，你看起来好像很困呐，像这种时候就喝牛奶吧!」
　　听到梅之森的梦呓，大叔的手迅速一伸，拿出了一罐牛奶。
　　「唔、唔唔——咦?你、你做什么?」
　　「只要喝了牛奶就无所不能!来吧，手插腰面向太阳l、2、3、喝——!」
　　出现了，是升田大叔的必杀技「喝牛奶」。
　　梅之森拼了命将塞到面前的牛奶瓶一口气喝干，而文乃跟希也不知为何站到大叔身旁一起干杯，场面还真逗趣。
　　据我所知，只要有人跟大叔商量心事，得到的回答永远都是：「喝牛奶!」而我也多亏这个大叔，从小喝牛奶喝到大。
　　梅之森满脸通红地将牛奶一饮而尽。
　　「噗哈——还满好喝的嘛!本小姐这下清醒了!你以后也送货到我们家来吧!」
　　「嘎哈哈哈!您在说什么?打从大小姐您出世前，梅之森家就是我们的老主顾了啊。」
　　留下爽朗的笑声以及出货单，升田大叔随后开着小货车，前往下一家送货去了。
　　好，接着该换我们工作了。
　　但在大家喝完牛奶打起精神，正要着手进行晨间作业时——
　　在这照理说不可能有人上门的时间带，门却随着铃声打开了。
　　全员的视线往门口集中。
　　「唷☆我回来啰～☆」
　　随着那过度开朗且少根筋的招呼声，进到店里的不用说——
　　「乙女姊!?」
　　由于过度震惊，害我手里的一大袋白糖掉到地上。
　　没想到昨天才出门的乙女姊，竟然隔一晚就回家了!
　　「店长!你跑到哪里去了嘛!巧他很担心你耶!」
　　「哇，小文生气了——……不过既然我都乖乖回来了，这件事就一笔勾消嘛～～」
　　嗯嗯，这有什么问题。
　　我想我现在不管受了怎样的屈辱，应该都能面露笑容原谅对方吧。
　　原来……看来乙女姊还是有听进我的话，所以回家来了。
　　「啊，对了，纪念品纪念品☆」
　　我充满关爱的眼神，看着她蹦蹦跳跳地冲出店外。
　　「乙女店长这样失踪半天就回家，应该是头一遭吧?」
　　嗯，看来今天就算列为纪念日也不为过。我会记住这一天的。
　　门铃再次啷啷响起。
　　「锵锵——!这次的纪念品是这个!」
　　我的笑脸慢慢朝向那个「纪念品」……
　　随后两眼睁到最大，彷佛连瞳孔都打开，嘴巴也张大到像是脱臼似的。
　　除了希以外，大家全都僵住了。
　　「「「「什么!?」」」」
　　乙女姊手里提着的东西——
　　一头耀眼的金发，眼睛就像蓝宝石……那是一名娇小的少女。
　　我总觉得，以前好像在哪见过类似的景象。
　　拜托，快来人告诉我，说这一切都是我记错了。
　　「我又捡回来了☆」
　　乙女姊嘻嘻笑着，伸手敲敲自己的脑袋瓜。
　　「他叫做克里斯，因为一些因素，所以暂时成为我们家的一员～～」
　　被拎住颈根的金发美少女，略带不满地抬起一边眉毛看着她。
　　「……等等，我好像在春天时看过与这一模一样的场面。」
　　文乃嘀咕一句。拜托，别再说了。
　　「来——克里斯，照我刚刚教你的，跟大家打声招呼吧☆」
　　垂下手脚的金发天使像是死了心，「呼……」地叹了一口气。
　　她对着我们全员打量一番，接下来慢慢张开嘴——
　　「……喵呜。」
　　随着一声颇为标准的英式发音，她跟我们打了声招呼。
　　而就连弯起手腕的那个招财手势，她也没有忘记。
　　「对对对——!Verynice!克里斯，CoodJob!」
　　乙女姊像个指压师一样，翘起两根拇指。
　　我们只能跟当时一样，呆立在现场不知所措。
　　终于升起的朝阳，照耀斯特雷凯滋店内。在这冬日早晨，又有一只新的迷途小猫来到斯特雷凯滋；而距离平安夜，只剩下六天的时间。
　　气象报告说，今年圣诞节，似乎会是难得的下雪天。
　　