　　翌日，英星高中二年级一班。
　　昨天战斗的事先放在一旁，我将普通部被废除一事告诉了同学们。
　　虽说如此，但听取了我这番话的也只有三奈和咲绘。我没能向全班同学面前揭露学生会的蛮横无理。虽然我很想这么做，但都被绿里所阻止了。
　　“平时你在班上说话就够流氓了，我一辈子都不想听你那些说辞了。”
　　“那又怎么了。就算学校用尽各种方式迫害工口，我也要把这事告诉所有的男生和女生。”
　　“这可不行啊！”
　　虽然我认为至少男生都会和我一样，对此事表示很愤慨。
　　不过，我还是把这件事告诉给了咲绘与三奈。听完，二人都挂出一副遗憾的表情。
　　“那可真是太浪费了。能够保管大量SM道具的地方也只有那里了。”
　　“真是无聊啊。”
　　操着一口大小姐语气的是咲绘，口齿不清的妹妹语气则是三奈。咲绘的巨乳与三奈的贫乳形成强烈的反差，其和睦的关系让人不禁会把她俩当做是CP啊。
　　“普通部的门牌被摘下了，今后该怎么办呢？”
　　咲绘的这个问题，我做出了回答。
　　“正在思索对策。第一就是找出解除普通部禁令的方法。还有一个就是找到一间新的活动室。”
　　“新地点什么的应该没有了，活动室大楼都被占满了。”
　　从旁插话的是绿里。总之，这些事情我也明白。
　　“因为这些，我们想和咲绘谈谈。能介绍给我们好的地方吗？离学校越近越好，价格越了、便宜越好。”
　　“要出房租的啊？”
　　“容我订正一下。最好免房租的。”
　　“真是厚颜无耻的要求啊。不过对于下仆的危机不伸手施救，可不能算是真正的主人啊。”
　　咲绘有很强的S欲，把我看成是下仆。而且不光是想象而已，已经付诸了行动。虽然还没有让我舔鞋底，不过总有一天会这样的。
　　“不愧是咲绘啊。”
　　“虽然说放任不管看着下仆死去也很愉悦，不过……”
　　“如果我死了，就没人打倒奇里奥尼拉了。”
　　“适合的地点啊，离开学校稍微走一段路程有座保龄球场。”
　　这个我有印象。偶尔路过那里。是一个很大的保龄球场。如果能租用那里，保管那些“很棒”的东西，工口物就不愁了。
　　“那儿归咲绘家所有？”
　　“是的，由于成了杀人现场，完全没人愿意买下那里，现正准备拆除呢。如今前去自杀的人可是络绎不绝，还有幽灵出没也很频繁哟。”
　　“……没有其他地方了么？”
　　“学校后面有座出租公寓，那里也归我家所有。”
　　“啊，是那个大型公寓啊。”
　　三奈说道。的确是座大型公寓。
　　“还有闲置的房间，提供给你们也无妨哟。”
　　“真是感谢。那个，能给克丽丝提供一间住屋么？”
　　“可以哟。”
　　咲绘爽快的答应了。我松了口气。
　　“这样就放心了。问题是物品，只有这个需要一点一点的收集才行啊。”
　　“我的心情十分复杂。”
　　绿里嘟囔起来。
　　“你还要继续那些流氓行径啊。”
　　“不用多想了，你也来新活动室吧。因为依附体可是大色狼哟。”
　　“为什么你要那么断言呢。”
　　她大声叫道。像这样否定才让人觉得奇怪呢。此时应表现出有些感兴趣的样子，并接受这一切才对啊。话虽如此，但也只有达到我这种级别，才能体会到展露自身性癖的乐趣所在啊。
　　总之，活动室这码子事已经解决掉了。得赶快告诉给部长和风祭啊。
　　此时，咲绘发言道。
　　“不过啊，我都做到这份上了，下仆陆君也得付出相应的代价才行啊。”
　　“不管什么代价都行啊。”
　　“你是说什么都行对吧。”
　　咲绘的眼中放出异样的神色。
　　“请一定要出演我社子公司正在拍摄的HOMO影片啊。”
　　“太棒了，这样欧尼酱就能作为男演员出道了啊。”
　　三奈露出天真无邪的笑容。而绿里则是一脸惊异。
　　“我说咲绘，你那是什么意思？！”
　　“下仆陆君不是说了什么都可以么？”
　　“虽，虽然如此，曜一要做这种事还是有些……曜一你也不想做吧，对吧？”
　　“嗯……”
　　“曜一！？”
　　对于尝试各种工口体验的我来说，高级当然也在范围之内。可能会开拓一片新境界啊。对于同性之间的爱恋有偏见是不好的。为了这点，不如说我很有必要出演这次的拍摄啊。
　　我的这番思考不管怎么说都是极为正确的，不过绿里却做出了激烈的反应。
　　[[IMG,dd5150ce3698c96faae373c70738e3fb,415,609,42412]]
　　“咲绘，给我住口。”
　　“绿里，有偏见可不好哟。这些都是他本人的自由，可是有许多像陆君这种发自心底对这些有强烈渴望的人啊。”
　　“不是这个意思，你只是想赚钱吧！而且我们还没有成年不是吗？”
　　“说起来还真是这样啊”不光是咲绘，就连三奈也才觉察到这点。
　　“这还真是盲点啊。”
　　“这必须一开始就考虑到啊。”
　　“绿里看来有制作人的才华啊。”
　　“我可没有那方面的兴趣。”
　　“那么，就让陆君来帮忙制作游戏吧。”
　　咲绘轻轻合拢双手，这么说道。
　　“我社制作的《钢铁女仆》由于广受风评，已经决定移植到其他平台了哟。添加了新语音，可以免费试玩哟。”
　　这款《钢铁女仆》是近期广受风评的工口游戏。简而言之就是女仆缇塔遭受了许多工口方面的虐待。当然大部分给出的都是“缇塔好可怜”的意见，不过批判声越多就说明这部作品很出众。而销量至今还像是在不断的上升。
　　“终于要制作续篇了吗？”
　　“不，只是移植到Console Game上而已。因为是全年龄向的，所以我们去制作也没问题。”
　　“这次缇塔就会获得幸福了么？”
　　“怎么会呢。光是被人放着不管死去的结局就增加了四个。其中一个结局是缇塔以外的登场人物都被篡改了记忆，大家都将她忘记了。女仆就在失意中死去了。”
　　网络上“不让缇塔获得幸福的制作公司是真真正正的人渣”的怨恨声，应该会因这个毫无起色的结局再度掀起波澜吧。
　　“新录音什么的，还是克丽丝吗？”
　　“是的，已经通知她了。”
　　克丽丝也参加了这部原创游戏的一部分制作。
　　“刚才所说的公寓内的其中一间房就是制作室。今天放学后就可以去哟。”
　　咲绘这么说。我和三奈立即就点了点头。只有绿里一人发出了牢骚。
　　“那个原本是工口游戏吧。我还是不想去啊。”
　　“所以说不要带有什么偏见啊。”
　　“绿里也要出演么？扮演那个和缇塔一同遭到凌辱的少女。”
　　“不要！”
　　虽然说出这话，但最后她还是答应跟我们一同前往。
　　*
　　放学后，虽然很想就这么前往那里，不过在此之前还是得和鹈月还有紫碰个头不可。
　　两人都留在自己的教室中。我简短的告诉了他们一下情况。
　　鹈月大大的点了点头。
　　“原来如此，当务之急的地点已经确保了啊。”
　　“只是没有物品罢了。就在同一所公寓中，咲绘公司的工口游戏也正在制作中，我们可以从那儿借一些资料来。”
　　“我就不用什么资料了，只要有绿里在就行。”
　　紫说着这话，同时把手朝绿里的胸部伸去。“呀啊”只听到绿里发出这样一声叫喊，同时把身子缩到一旁。
　　咲绘乐呵呵的说：
　　“刚才的那些也能进行音声的收录哟。我打算追加百合剧情。”
　　“我会协助你的。”
　　“不要啊——！”
　　绿里使劲儿摇了摇头。
　　用余光看了看她俩的我，对着鹈月招了招手。
　　“陆君有什么要保密的话吗？”
　　“是昨天回家时发生的事。”
　　我把前天战斗的那件事，毫无保留的告诉了鹈月。猎人作为个人主义者，即便是伙伴也不能告诉对方太多的事。不过，在这种场合还是全部告知对方比较好啊。
　　“操控胸罩的男子。那样的奇里奥尼拉我从未见过。”
　　“陆君都没见过的类型，这事非同一般啊……”
　　随后我们没有再说其他的话。既然都是喜欢工口，为人类的未来而操劳的伙伴，那么就应该明白这究竟是何种事态。
　　“如果推测被证实的话，那可是紧急事态啊。还是通知《LBHO》比较好啊。”
　　“等等。”
　　我的话被鹈月打算了。
　　“不通知可能会更好。虽然这件事应该告诉他们才对……”
　　“为什么？难道《LBHO》里有讨厌的家伙吗？还是说有人借了你的AV不愿归还？”
　　“就算那人不肯归还，只要能够将拿东西好好保管就行了。不是这个意思啦。”
　　“……那是什么意思？”
　　“大概，他们很快就会来找你谈话的。”
　　这话太过突然，我没能理解其意义。虽然我还想和他谈论这些，但鹈月却闭上了嘴。
　　绿里和紫依旧纠缠在一起。正确来说是紫一方面在不断靠近绿里。跟我在一起时不是怒斥，就是施加暴力，或者两者一同实施的绿里，果然在面对同性时就没法那么随便了啊。                        “差不多该走了哟。”
　　“绿里酱要和我留在这里。”
　　“我去，我也去！”
　　就这样，我们一同朝着校外的公寓走去。
　　咲绘站在队列最前方。换完鞋子后。活动室大楼旁边有扇小门，一般只供工作人员出入。不过咲绘却掏出了钥匙，打开了门。
　　“从这里走是近路哟。”
　　绿里瞪大了眼睛。
　　“这儿的钥匙就连学生会都没有啊。”
　　“所以说捐款会让事情变得方便啊。”
　　步行了片刻，大概一分钟都没有。
　　绿里指了指眼前的一座茶色建筑，问道。
　　“是在那儿的公寓里么？”
　　“虽然曾考虑过在学校里制作，不过…………”
　　“不会吧！？”
　　“在考虑到被发现时会引发的状况，于是便放弃了这个念头。不过还是有把整间学校卷到制作之中的方法啊。”
　　整座学校制作的工口游戏，听起来就十分的有趣啊。虽然说整间学校化作强奸犯的巢穴的这类游戏多如牛毛，不过由整所学校制作的游戏则是从未听说过啊。
　　轻松的打开自动锁，乘坐电梯朝上。抵达十二层。这里是整座楼的最高层。
　　电梯门静静地打开了。走廊一侧并排设置着许多房门。
　　“这一层我们可以随意使用。因为这儿都是闲置的。”
　　咲绘拿出钥匙串。打开了附近的房门。
　　内部是1LDK。落有一些灰尘，其他什么都没有。
　　“把这里作为活动室应该可以吧。地板很结实的，即便搬来些重东西也无所谓。”
　　“那可真是帮了大忙。”
　　鹈月说道。不论是DVD，还是书都是很重的东西。如果算上写真集的话就更重了。如果说要去除担心东西越积越多而导致地板压破的话，那就得尽快将全世界的成人写真集电子书籍化啊。
　　“旁边的房间也是空的。克丽丝住在那里正好。”
　　“我想看看。”
　　克丽丝说出这话后，咲绘便带着她参观起来。
　　旁边的房间是比刚才那间更加宽敞的2LDK。高中生一人居住已经十分宽敞了。不过里面还是空无一物。
　　“我得把行李搬到这里。曜一，可以帮我吗？”
　　“当然。”
　　“即便在这里安装窃听器和隐藏摄像头，克丽丝也只能忍下来啊。”
　　“这方法不错啊。”
　　“不行的，那种事。”
　　说出这话的，果然还是绿里。
　　这样一来活动室和克丽丝的居住地就都确保了。剩下来的就是让人愉悦的事情了。
　　“《钢铁女仆》的制作室在哪里呢？”
　　“就在这之前，录音设备也有哟。”
　　“请一定让我参观一下。”
　　没等回答我便来到了走廊上。
　　我被一种莫名地高亢感所支配。当然，这都是因为工口游戏制作点就设在同一层。虽然是全年龄作品，但其根源却是工口。如果说这还不能让海绵体充血，那就麻烦了【估计曜一的意思是，如果这还不能让人兴奋，那你可以去死了】。
　　虽然有许多因为知道了业界内幕从而幻想破灭的人存在，但我却不会如此。我之前还曾寻找过女性人偶【估计是充气娃娃啥的】的制造工厂。在得知那些都是在东南亚某国制造的，我可是十分地失落。假如是在国内的话我一定要去参观才行。
　　“在这边，我给你们带路。”
　　“我真想抱住咲绘啊。”
　　“没关系的哟，只不过光是这一行为我就会让你跪在我面前很长一段时间哟。”
　　“怎么了，身体不舒服吗？”
　　“一想到旁边有许多工口物品我就有些……”
　　“挺起胸膛就好。”
　　“为什么我要挺胸啊！”
　　当然因为你是依附体啊。
　　房间位于走廊一端。一定比其他房间都要大吧。“现在是休息时间应该没有其他人在”咲绘说着这些话打开了门。
　　“东西散落一地，大伙请注意脚下。”
　　咲绘打开了电灯。
　　“呜啊。”
　　三奈发出呼声。
　　眼前出现数台显示器，里面是张巨大的Mixing Table。上面有着许多排列在一起的细小按键。墙壁由一张巨大的玻璃构成，玻璃那头设有一支立式麦克风。
　　玻璃墙旁安置着一张很结实的房门，大概是为了隔音吧。
　　“这里是录音的地方。”
　　咲绘道。
　　“也就是录制室。说的直白点，声优就是在那里娇喘的。”
　　“这也太过于直白了吧。”
　　绿里发出了牢骚。
　　三奈，鹈月像是兴致很浓似地，不过我却稍微有些失望。人们工作的地方居然如此井然有序，不应该是在杂乱的房间内叼着健康饮品，眼睛布满血丝操控着电脑么。以前我在杂志上看到过的，成人影片的编辑都是这个样子。
　　觉察到我内心所想的咲绘说道。
　　“那些情况都发生在另外一间屋子。这里是专门录音的地方。而且实际操作时页没有那么有趣。只是呆然地望着电脑而已。”
　　“女性是看着上色过的工口CG吧。真想尽可能的让她们脸红啊。”
　　“因为是工作，所以很普通。”
　　“不要破坏我的梦想啊。”
　　真想全天下得工口工作都是充满淫靡和羞耻的啊。
　　包厢的一角，堆积着许多纸箱。是制作的样品呢，还是把这里当成了仓库呢，摆放的全是《钢铁女仆》的本体。十八禁的那种。
　　咲绘从中取出一盒。
　　“好不容易来一趟，这个就给你吧。”
　　“谢谢，不过我已经有了。”
　　我答道。虽然咲绘准备将其赠给每人一份，不过鹈月已经有了，紫也早就买了。三奈和克丽丝因为是工作人员所以也有了。
　　“那么就送给绿里吧。”
　　“诶，我？”
　　“你还没有这个对吧？”
　　咲绘微笑起来。而绿里则是一副困惑的样子。
　　“这，这个可是H游戏，可我还未成年啊。我是听了这儿是制作全年龄向的游戏才来的。”
　　“是这样啊，请收下吧。”
　　咲绘不由分说地把游戏塞给了绿里。
　　“呜呜……即便你给我……”
　　“请玩得开心。”
　　突然间，房间的门被打开了。所有人都朝那里望去。这让进来的人反倒有些困惑起来。
　　“啊……我还以为谁都不在呢……”
　　“是在这里打短工的人吧，请进。”
　　“不了，我只是来取忘记的东西。”
　　那人是不是感冒了啊，只见她一边用沙哑做出应答，一边低着头退了出去。
　　“女性也从事这种事啊。”
　　绿里低语道。由于刚才那位工作人员把帽檐紧紧扣下，所以无法辨别其容貌，不过还是能知道那是位女性。
　　“很多的哟。”
　　“在我预料之外啊。”
　　“你在这方面也该有所成长了。”
　　我这么说道。对方则是发出了“为什么你说这话的口气那么了不起啊”的牢骚。
　　“不过，总感觉刚才那位是高中生啊。”
　　“就算看不到脸，也应该可以想象出她的性癖。”
　　“性癖的话题就不要说了。”
　　“就这个样子你还想独当一面么？”
　　“半桶水就行了。”
　　真是毫无进取心的女生啊。世界上各种各样的生命体都是和工口紧密联系在一起的，为什么她就是不明白呢。
　　“咲绘，我在这里究竟帮些什么才好呢？”
　　“打杂什么的，还有娇喘。”
　　“为什么会有娇喘呢？”
　　“欣赏男性娇喘时的那份屈辱是我的兴趣。”
　　不愧是咲绘啊。才十七岁就已经有如此之高的造诣了啊。和绿里真是形成鲜明的对比啊。《钢铁女仆》的参观学习就在什么都没做的期间结束了。我真想看声优在我眼前娇喘，看着原画家让全裸的模特摆出各种体位进行绘画啊。
　　“还没有问克丽丝的意见啊，住在这里好吗？”
　　“保险起见我还是问问吧，曜一的意思不是让我睡在那个包厢里吧？”
　　“我说的是之前看的那房，不过就在刚才，我想出一个隔着玻璃观察睡脸的方法了啊。”
　　“之前那间我很满意了，而且还是向阳面。”
　　“那就搬来吧。还得收集活动室所需的资料啊。让我们同时进行吧。”
　　“把现在拥有的物品都搬来这里吧。”
　　紫说道。
　　“陆君持有的，还有壹原君所保存的数据资料。”
　　“只有数本而已。”
　　“聊胜于无啊。”
　　的确如此，随后便我们开始了搬运工作。
　　我回家去取工口书，鹈月则是把放在学校柜内的资料（当然数据都存在USB存储器内）拿来。在此期间克丽丝她们则是去挑选家具。当然宾馆是不会提供这些东西的，因此只得去借。
　　接受了咲绘提供的折叠式桌椅，以及中古笔记本电脑。把鹈月的资料转移到那里，我拿来的书本则是保存在装衣物的箱子当中。虽然不及之前的那间活动室，不过普通部的临时活动室就这样完成了。
　　“毫无气氛啊。”
　　我不禁低语起来。这儿完全没有普通部的那种让人无比兴奋的感觉。
　　“也没办法啊。我们只能努力让那里尽快解封啊。还有就是到那时为止我们必须不断充实这里的藏品才行。”
　　鹈月说的没错，我不能继续沮丧下去了，必须向前看。总之先到资源回收站去挖掘工口DVD吧。
　　“我们这边也就这样了。”
　　紫和其他女生走了进来。说的大概是在克丽丝的租借房内配置家具的事吧。
　　“租的家具要明天才能运抵。克丽丝酱的私物已经都从宾馆那里搬来了。”
　　她环视了一下暂定活动室。
　　“虽然是没办法，但实在是太煞风景了。”
　　“接下来要要想想如何灵活运用隔壁制作当中的游戏了。有什么好的主意么？”
　　“在窗边摆一个建议床如何？”
　　“小睡用？”
　　“我和绿里酱要做些很开心的事哟。窗帘若不合上的话还会被看到的哟。”
　　绿里下意识间和紫保持了距离。
　　“这样一来，终于要迎来新的开始了。”
　　鹈月对大伙说道。
　　“普通部废部虽然是非常事态，但所幸的是恢复工作也有眉目了。今后大概会很辛苦的吧，但还望大家多多帮忙。”
　　“我又不是普通部的成员……”
　　绿里平然的说。我则是抢在鹈月前道出了这话：
　　“作为学生会的医院，你也应该感到些许责任吧。”
　　“为什么我非得卷入到工口之中啊。”
　　“你明摆着被奇里奥尼拉盯上了啊。首先你得用从咲绘那儿得到的游戏学习一下。”
　　“为什么我要做到那个地步。”
　　“鸡同鸭讲会很麻烦的。”
　　工口这一领域虽然内部得很细，但还是有着共同的语言的。现阶段要做的就是参透《钢铁女仆》这款游戏。
　　“总之今天就这样吧，接下来的事明天再做。”
　　鹈月道。
　　“今儿还真是一波未平一波又起啊。以后还望多多关照。”
　　虽然绿里嘴里还有些牢骚，但还是跟着大伙一同解散回家了。
　　到达家中的我，检查了一下冰箱里的东西。还有食物。问题是工口物那边，搬运到暂定活动室的东西都被盗走了，说真的什么都没了。
　　刚一回到自己房间，手机便响了。液晶屏幕上显示的是母亲。
　　“喂？”
　　“曜一？我是妈妈。”
　　“什么事？难道是要晚一些回来么？”
　　“是啊，工作很忙，我和你爸爸可能要再待一阵子……我说孩子他爸，不能碰这个地方。不行啊。”
　　电话被擅自挂断了。也就是说他们要多在那边待一阵子，让我一人留在家中。
　　说出这些话还称之是工作什么的也太假了吧。难道说是在忙着给我增加弟弟或妹妹么。
　　我的手机再次响起。液晶屏上显示的是未知电话。
　　究竟是谁。和我有关的人的号码都被我登陆到了手机中。比如鹈月是“死苦水”，紫是“百合”，咲绘是“抖S”，三奈是“没有血缘关系的妹妹”。顺带一提，克丽丝是“巨乳萝莉”而绿里是“内裤”。
　　究竟是谁打过来的呢。
　　我稍许慎重的按下了接听按键。
　　“喂？”
　　“…………”
　　“喂？”
　　“呀！”
　　声音很熟悉。是站在路灯上的男子。
　　“有何贵干？”
　　“我想听你的声音。”
　　“我可不想这么做。”
　　“怎么样，其实你也对我很有兴趣吧。想知道我的身份吧。”
　　说中了。这家伙的战斗方式明显和奇里奥尼拉不同。如果说是和以往不同的类型的话，我就必须调查才行。
　　“既然知道就告诉我吧。”
　　“告诉你也无妨，但我必须打倒你。”
　　“又是这个事啊。我被打倒了可就听不到了哟。”
　　“这个嘛，你会来到一个比现在更加开心愉悦的地方哟。”
　　“你什么意思？”
　　一时间没有明白其意图。也就是说这家伙在表述着些什么。
　　“很快就会明白的。不仅仅是你，还有壹原和风祭。”
　　“部长和副部长？”
　　“那就再见啦。对了对了……”
　　他附加了这样一句。
　　“你们的暂定活动室，必须要小心一些哟。”
　　随后电话被挂断了。
　　握着那早已没有声音的手机。对方像是知道许多事情似地。鹈月，紫以及普通部。
　　那家伙究竟是何来头。又要做些什么。
　　我又卷入到了一个更加棘手的争斗当中。
　　得知普通部的暂定活动室遭到洗劫，是第二天了。
　　*
　　“活动室被洗劫？”
　　放学后，告诉我这件事的是紫。
　　“我买了瓶装饮料哟，虽然我很想在里面放为绿里酱准备的药……”
　　她瞥了一眼同行的绿里。
　　“为什么风祭没有被退学啊？”
　　“总之，活动室里发生了不得了的事。”
　　我们急速朝着暂定活动室走去。绿里，咲绘，三奈也一同前往。在后门处与鹈月、克丽丝汇合。
　　从敞开的房门朝里面望去。
　　活动室真的是什么都没有。虽然桌椅都还在，但笔记本电脑以及我带来的书都消失了。
　　“还不止这些。”
　　紫的表情变得凝重起来。
　　“游戏制作公司也遭到洗劫了。但还没确认损失。”
　　“我现在就去确认。”
　　咲绘开始检查内部，很快便传来了“哎呀这个实在是太惨了！”的声音。
　　“样本、资料游戏都没了。之作用的资料像是没事……”
　　“也就是说，这些都是专业人士所为。”
　　紫断言。
　　“只是瞄准着工口相关物。高价的机械以及游戏资料没有受损，都是因为那些都是全年龄向的。”
　　“可恶……”
　　我咒骂道。好不容易新活动室的筹备才有眉目了的。
　　同时心中出现某个疑问。盗贼是如何知道暂定活动室的。
　　一定是哪里流出了情报。昨晚的电话便可知道这点。那个谜样的人物已经知道了这里。
　　把这里当做普通部的临时活动室是昨天才决定好的。知道的人也有限，也就是说…………
　　身边有告密者？
　　我看了下身旁的人。绿里，克丽丝，鹈月，紫，咲绘和三奈。
　　全部都是我的伙伴。是被工口这个羁绊牢牢绑在一起的伙伴。虽然只有绿里对这个有些抵抗，但毫无疑问她骨子里是个超级色狼。
　　是围坐在工口之名的圆桌骑士。这里不可能会出现背叛者的。
　　黑手党和黑帮就不说了，泄密者通常都会被施以严厉的制裁。在点在工口世界也一样。我所就读的初中，由于工口物被保管在校舍的各个地方，为了不被发现大家都缔结了血盟。在一部分物件被发现时，伙伴内部便会启用盖世太保般的盘查手段。
　　那样的盘问现在回想起来都让我有些后怕。但最可恶的还是叛徒。因为他可是让伙伴们都尝到了那样的恐惧。
　　“你又在想些什么奇怪的东西了吧。”
　　绿里一副惊异的面容。
　　“和幼儿园时你把我的裤子扒下时的眼神一模一样。”
　　“你还记得啊。那应该是连同内裤一同扒下了吧。”
　　“那时的愤怒我可以现在揍你么？”
　　“请再等一段时间吧。如今面临的可是我们猎人的危机。”
　　环视了一下室内。
　　“正如大家所见，为数不多的工口物全部被盗了。是非同寻常的事态。”
　　“为什么是你在做论断啊？”
　　“没什么不好吧？我只被盗了几本书，并且部长收集到的资料也被弄走了。”
　　鹈月一副遗憾的表情，
　　“那时最后一部分备份了。全部有五百G。”
　　“很大的损失啊。不过我们需要冷静思考一下。是谁洗劫了临时活动室？知道这些的人也不多。只有我们几个。”
　　“所以说，你要表达什么意思？”
　　听到绿里这话，我将刚才思考的东西道了出来。
　　“我们中出了个叛徒。”
　　室内鸦雀无声……这是不可能的。
　　发出了极其响亮的话语声。具体来说是绿里。
　　“你这家伙越来越奇怪了啊？只不过是些工口物不见了啊。又不是什么翻天覆地的事。”
　　“当然是翻天覆地的事。我们要是不能取回‘性欲’，就会变成奇里奥尼拉的天下啊。”
　　“才不会呢。你是你的一厢情愿吧，到现在为止不都挺好么。”
　　“这可是长时间的拉锯战啊。如果不能更多更多的补充工口的话，祖王是不可能打倒的。”
　　“那就探寻其他的方法啊。”
　　没什么其他合适的方法了啊。取回‘性欲’是没有近道可言的。就和强化日本国足代表没有简单的方法一样，工口也没那种一飞登天的方法啊。
　　我盯着绿里。
　　“……看来你是十分反对啊。”
　　“我要是不反对你的做法，你就会没完没了的啊。”
　　“你对普通部也没什么好的印象。难不成是你把这里的事告诉……”
　　脑中的齿轮不断运转，我将推理的结果说了出去。
　　这种事实我可不愿相信。青梅竹马又是依附体，居然会是告密者。仔细想想绿里是学生会的副会长。是打压我们的一方。普通部废部时她十分的高兴。动机十分充分。而出乎人意料的人会是犯人什么的，是推理小说常有的套路。
　　我轻轻点了点头。
　　“不敢相信……”
　　不管怎样，如今的情形真是让人兴奋不已啊。通敌的她，应该泪流满面跪在地上恳求原谅吧。当然我对她身体做什么都可以。
　　不过，现实中她却是将眼角吊得更高了。
　　“你绝对是疯了！我可没做什么告密的事情！虽然不怎么喜欢普通部！”
　　“但你有让人心生怀疑的动机。”
　　“为什么我会让你怀疑的啊！”
　　“因为告密这件事能让你兴奋不已。”
　　“就算背叛曜一会让自己心情舒畅，我也不会这么做的！”
　　看来绿里真的是生气了。自己的这番完美的推理把她当做首要怀疑对象，都是因为普通部消失之后，能从中获得更多利益的就是她。所谓的利害关系就是这么残酷。
　　不过从她生气的这个样子看来，我也不是不认为自己错判了。
　　咲绘轻轻抬起手。
　　“我怎么也无法接受绿里会背叛我们。”
　　
　　[[IMG,83bc38540e043a79c616c9d4ed2df310,404,609,42513]]
　　“怀疑青梅竹马我也很不好受啊。”
　　“这样如何。从我们全员这里把事情经过听取一遍。”
　　“嗯？”
　　我不禁回问道，咲绘瞥了我一眼继续向下说去。
　　“知道普通部的就在场的我们几个。我们所有人都接受盘问你看如何？如果得出结果的话，绿里应该能够接受吧。我坚信也有可能我们所有人都不是犯人。”
　　“原来如此…………”
　　我点了点头。如果能好好的听取每个人的说辞，应该会得出超乎想象的事实来吧。要在网络上获得工口资料，也得推敲上传资料的人的行为才行啊。只有将碎片信息好好的组合的人才能得到真正的宝物图片。
　　“我明白了。”
　　我接受了这一说法。
　　“那就听你们所有人说一遍吧。”
　　“当然陆君也得作为被审查的一方接受盘问哟，要不然不公平。”
　　“这倒也是。”
　　“然后盘问什么的就请使用隔壁的录音隔间吧。在那里，不论是男生还是女生还请发出无法忍受盘问的娇喘吧。我会录下来放在游戏里使用的。这就用来抵消房租吧。”
　　“这才是你的目的吧。”
　　真是强大的赚钱能力啊。把这些用作危机局面时的素材，真是让人佩服啊。只有这样的性格才能积攒下大量的财富吧。
　　“盘问？总有种不祥的感觉。”
　　听到咲绘的这个提案，绿里露出了很讨厌的表情。另一方面三奈则是十分高兴。
　　“哇啊，三奈会被欧尼酱的拷问玷污的啊，好开心啊。”
　　“为什么你会那么高兴啊。”
　　“因为这样一来，和欧尼酱的禁断关系会越发的深入啊。拷问中的欧尼酱会变得尤为兴奋，压在三奈的身上哟。”
　　绿里的担心被无视掉了。
　　“我也没关系的哟。倒不如说我也能拷问陆君哟。我新买了一支鞭子正想要试试手呢。”
　　“被陆君盘问可能会让我的基佬属性觉醒啊，这样也不坏啊。”
　　“我也能好好的盘问绿里酱哟。不管你是不是告密者，我都要采用有些色色的手段哟。”咲绘，鹈月，紫纷纷表示同意。在这一块配合得天衣无缝。只要有对工口的真挚的情感，自然而然都会变成这样。
　　剩下的只有绿里和克丽丝了。绿里摆出一副非常不悦的表情，克丽丝则是脸羞得通红。
　　绿里不爽的说：
　　“为什么都是些性方面的话题啊。”
　　“人类就是这样的生物啊。”
　　“还有就是我总觉得大家都盯着我啊。”
　　“这是事实。”
　　绿里会成为核心也是想当然的。虽然里面也有类似咲绘那种想要拿起鞭子抽打我的人存在。
　　克丽丝摆动起双手，
　　“克丽丝啊那个，无论被曜一做什么都会忍着的，但被人看就………………”
　　“那才让人兴奋不是么…………”
　　“难道就没有两人独处，更加有情调一些的方法么……”
　　我偏起头来。
　　“克丽丝虽然很积极，但怎么说呢，还是有很多地方让我不明白啊。”
　　“不，我可不是讨厌曜一哟。只不过，内心没有做好准备罢了。”
　　“喝点酒就行了啊。”
　　酒醉乱性，这可是古今中外通用的啊。
　　十分不悦的绿里对着我说道：
　　“我说，克丽丝酱不是很困扰了么！”
　　“你到底是克丽丝的朋友还是对手，我都有些弄不懂了。”
　　“你能不能不要说些多余的话啊！”
　　这是不可能办到的。因为我时常考虑的都是维护世界和平与打败奇里奥尼拉啊。
　　盘问这事放在明日进行。到那时为止，所有人都必须进行娇喘的训练。我则得进行一些用色色的拷问方式获取证言的审问官的印象练习啊。
　　仔细想想，这种盗窃事件该是让警察出场的时候了，但结果还是没叫警察来。要是被问起工口猜谜集的来源，会惹上麻烦的可是我们啊。
　　回家的时候，咲绘这么说道。
　　“对了对了绿里。我做的游戏你玩过了吗？”
　　“没有玩。”
　　“请你玩一下吧。女配角菲莉西亚被触手束缚的路线中出现过娇喘。你可以当做参考。”
　　“谁会这么做啊！”
　　绿里朝着挚友骂道。
　　*
　　〇
　　*
　　绿里一个人回家了。虽然曜一说了“我来当你的护卫”，但这次却被拒绝了。大概是被怀疑成了泄密对象，让她有些发怒了吧。
　　（不管如何，我都不会背叛曜一的。）
　　如果说是这样的话，那么从那里盗走工口物品的人又会是谁呢？不过也正如曜一所言，知道那里的人很少。
　　就算怎么想也不明白。现在还是把这些念头从脑子中驱逐出去为好吧。
　　从公寓中走出。很快便来到了学校后方，从这里上学一定会很轻松吧。不，一推开窗什么的就能看到校舍想必会让人很烦吧。
　　“如果要回家的话请让我陪同吧。”
　　刚走到公寓外，便听到身后传来这样的声音。通透，并且带着些许恶作剧的感觉。是紫。
　　绿里警惕的回答道：
　　“不用了。”
　　“不用那么警惕。如果陆君不在的话，就是我或者部长来担任你的护卫。”
　　“壹原部长在做什么呢？”
　　“和陆君一起关于出租店铺的成人音像区这块，展开了激烈的争论哟。”
　　男人为何都是这样啊，让人无法理解。
　　和紫并排走在路上。那高挑体型也不错身材，真是让人自叹不如。虽然曜一经常称呼自己为美人，不过真的美少女应该是眼前这位吧，绿里这么想到。
　　“你在想什么啊？”
　　“诶，那个，风祭同学真是漂亮啊。”
　　“谢谢。我在考虑如果我强X了绿里究竟要判几年的刑。”
　　“…………”
　　不过性格却是这样的遗憾，真是无法理解。
　　大概是察觉到了对方的心情吧，紫微笑起来。
　　“这也是没办法的。因为我和陆君一样，都失去了‘性欲’了啊。”
　　“就算这样不走同性之间的爱恋也可以啊。”
　　“把男生当成暂时的对象也可以。”
　　紫像是很无聊似的道出这话。像是想起了什么不愉快的事情。
　　“虽然将女性当成对象也很麻烦，不过比男生要愉快多了。大概是这样吧。”
　　“是这样么？”
　　“所以说绿里酱应该要和我交往一次啊？”
　　“我一次都不想。”
　　“真是敏感啊。”
　　和曜一在一起期间，这方面已经很敏锐了。对于女高中生来说这究竟是什么呢，绿里脑中不禁浮现这样的念头。
　　“话说回来，陆君跟你说了什么没？”
　　“色色的事倒是经常提及。”
　　“不是这个，我说的是和奇里奥尼拉交战的事。”
　　“阿勒，风祭同学没有听他说起么？”
　　绿里露出不可思议的表情，把昨日的战斗同紫交代了一番。但原本就是从很远看到的，因此详情还是不清楚。
　　“啊啊，原来发生了这样的事啊。”
　　“也不需要那么惊讶啦。”
　　“好歹在我预料之内啊。”
　　“不过奇里什么的居然会扮成人类的样子啊。”
　　“……真的么？”
　　“是的，虽然我是隔远看到的……”
　　对于这番话，紫依旧没有惊愕。只是把手搭在下巴上，像是在思索着什么。
　　“人…………啊。”
　　“怎么了么？”
　　“看来不光是要保护绿里酱和克丽丝酱，同时还得防范那些更加麻烦的家伙不可啊。”
　　“麻烦的家伙？”
　　虽然这话近乎于自言自语，不过还是没有逃过绿里的耳朵。
　　“这事与我还有曜一有关吗？”
　　“………………”
　　“风祭同学？”
　　“绿里酱很在意陆君的事吗？”
　　突然蹦出的话，让绿里陷入了困惑。
　　“这是因为我们是青梅竹马啦……我说，咲绘，三奈，还有克丽丝都很在意他的哟。”
　　“不会是副会长，这方面我可学不来。”
　　“这样啊……话说回来，这是什么？”
　　她指了指缠在自己手臂上的，缎带一样，如同生物似的活动的物体。
　　“我的武器‘少女的端布’啊。看了就知道了。”
　　“不是这个意思，为什么它会缠上我呢？”
　　“不是明摆着么，是SM哟，SM。”
　　紫色布料慢慢蠕动，从绿里的手臂到身体，将她全身束缚起来。虽然绿里想将其取下，但布料却像生物一样躲了过去，完全没有进展。
　　“我说，这个，请拿下去啊。”
　　“在道路上进行SM不觉得很前卫么。这可让人雀跃不已啊。”
　　“我可不想这么做啊！”
　　布料不断缠住身体。绿里双手握住这些，总算是把它们弄了下去。
　　终于从少女端布中挣脱出来的绿里跪在了水泥路面上。
　　“啊，好危险……”
　　“啊拉，这么快就结束了啊。真是没意思。”
　　“结束了。不论是今日，还是以后。再也不让你当我的护卫了。”
　　“不会吧。我和绿里酱的关系为何会变成这样啊。”
　　“从一开始我们就没什么关系！”
　　绿里大声宣告道，随后快步离开了。
　　紫也没有追过来。放松下来的同时，绿里像是记起了什么。
　　（话说回来，刚才说的那番奇里什么的话题被她打断了啊……）
　　难道说她的目的就是这个？但她又为何要阻断自己的话语呢？
　　停下前进的步伐。绿里发现前方出现了一位熟悉的身影。
　　“克丽丝酱？”
　　“……是绿里啊。”
　　少女停下脚步转过望过来。
　　“你刚才是不是叫喊了？我听到了惨叫一样的声音……”
　　“那是错觉……虽然也可以说不是错觉，但还望你当成是错觉吧。克丽丝酱要去哪里呢？”
　　绿里偏起头。好像克丽丝已经租借到了一间公寓啊。应该没必要住宿在旅馆中了啊。
　　“去买东西。”
　　隔了一会儿，少女继续说道。
　　“这里没有买睡袋的地方吗？”
　　“诶，为什么？”
　　“家具由于一些延误，还没送到。不过我已经从旅馆搬出来了……接下来只要找个有睡袋的网吧咖啡厅待到明早就好。”
　　“你是离家出走的高中生吗？”
　　克丽丝就像不懂绿里所说的似地，崩起脸来。
　　“没办法，也就忍耐几天。”
　　“不过一个女生可不能在网吧咖啡厅留宿啊……”
　　绿里把脑中所想脱口而出。
　　“到我家里来？”
　　“什么？”
　　“今天我父母外出都不在，房间有空出来的。”
　　克丽丝呆了一阵，试探似地望向绿里。
　　“可以吗？”
　　“可以。”
　　“克丽丝可能会说一晚上对曜一的思念哟。”
　　“嘛啊，没关系。”
　　虽然会很困扰，但无论如何也说不出口啊。
　　绿里带着克丽丝来到自己的家。
　　她的家有些古旧。是双亲在绿里出生前就购入的房屋，而且还是中古住宅。因此到处都有些破败。
　　“房间有些破旧，请进。”
　　打开房门，招待克丽丝进屋。对方则是左右打量起来。
　　“才不是什么破旧的房屋呢。装饰的很仔细，很漂亮。”
　　“才不是呢。”
　　“至少也比克丽丝家要温暖。”
　　登上二楼很快便来到了绿里的房间。
　　进入后，将书包扔到床上。
　　“那里有坐垫，请随便坐。妈妈做了很多的料理，欢迎品尝。”
　　“真是给你添麻烦了。”
　　“没关系的，你和我的境遇都一样啊。”
　　同为依附体。突然被赋予了这种难以理解的头衔。虽然被人告知是奇里奥尼拉盯上的目标，不过这究竟是什么样的东西啊，到现在依旧没有弄清，实感也很薄弱。
　　克丽丝拿过墙角的一个坐垫。坐了下去。到处望去。
　　“难道在这里和曜一做了一些难以说出口的事情么？”
　　“才没呢。曜一最后来这里玩，是很久以前了。”
　　究竟要不要换衣服呢，绿里一边想一边回答道。
　　“只有这些而已。”
　　“……不觉得寂寞吗？”
　　“嗯……很寂寞。”
　　对方瞒着自己搬走了。表面上虽然一笑置之，但实际上在家中还是哭了很多次。
　　“没想到突然又搬回来的他说话居然会变成这副德行，真是让人吃惊啊。”
　　“曜一要保护人类，才会那样的。”
　　“没必要回答的那么果断啊。”
　　总之还是先换衣服吧，随后再到楼下拿些饮料上来。记得冰箱里还有乌龙茶。
　　绿里端着茶与杯子再度回到自己房间，发现克丽丝正望着桌子上。
　　“有想看的漫画吗？”
　　“这个，你真的没玩过吗？”
　　她说的应该是《钢铁女仆》吧。昨天拿回来的游戏。
　　把杯子和茶放到桌子上，绿里答道：
　　“才不会玩呢，那种色色的游戏。”
　　“没有电脑吗？”
　　“有倒是有。”
　　绿里拥有一台国产笔记本。是款价格低廉的过时机型。虽然能用浏览器上网，不过她却没怎么使用过。
　　“玩玩如何，我可是强力推荐。”
　　“虽然大伙都这么说，但我们可是纯洁的高中生啊。”
　　“女性玩家也有很多。电脑在哪里呢？”
　　由于对方的要求，绿里才把电脑拿了过来并且开机。还没等她说什么，克丽丝便打开了DVD电脑光驱。
　　将包装袋撕破，打开盒子，从中取出DVD-ROM。
　　“来装吧。”
　　“等等，你要玩？克丽丝不是玩过么？”
　　“教你们这些不懂游戏的人这些也是粉丝的义务。咲绘也这么说过吧。”
　　“说是说过，不过……”
　　丝毫没有停下，克丽丝操作电脑开始了安装。看来相当的熟悉。
　　“这个时候才是最兴奋的啊。”
　　“是这样吗？未成年玩这些不会被抓的吗，我想的可是这个。”
　　“只要不说谁知道啊。”
　　安装完毕。出现一个写有“是否启动 YES NO”的对话框，克丽丝毫不犹豫的按下了YES。
　　发出喀拉的音符，出现了制作商的LOGO。克丽丝将电脑对着绿里。
　　“来吧。”
　　“要我玩！？”
　　“不那样就没意义了。”
　　“该怎么玩我也不知道啊。”
　　“适当阅读往下走就行了。出现选择项就会改变路线，到哪里就会出现不同的对话。”
　　绿里按照克丽丝所说开始操作。
　　每一次的文本量都不大，因此也不会感到疲劳。只是保持同一个坐姿，倒有些难受。如果是手机文本，到还可以躺在床上看。
　　“……呐，缇塔是孤军奋战……”
　　“主角的主人很快就会被捕获……”
　　“但缇塔前进的方向有些不对啊。”
　　“设定是路痴啊。”
　　“缇塔也被抓了啊。”
　　“虽然是孤军奋战，但也是路痴啊。”
　　画面上的女仆缇塔被抓了，从这里开始才是真正意义上的开始。
　　画满出现了黏黏糊糊蚯蚓般的东西。如同慢镜头一样缠上了缇塔的身体。
　　“……这是什么啊，被章鱼袭击了？”
　　“是触手。这种类型的游戏可是主流啊。”
　　克丽丝风致盎然的解释道。大概是无心的吧，她向前探出了身子。
　　“为何有触手啊？”
　　“为了现在的拘束，还能利于接下来的侵入啊。”
　　“侵入是什么？”
　　“就是这个。”
　　克丽丝从旁按下鼠标。突然触手朝着缇塔的嘴巴伸了过去。
　　“呀啊，什么啊，这个图！？”
　　“在束缚的基础上被袭击，会这样也是想当然的。”
　　“不仅仅是嘴巴，就连不能侵入的地方也会被……”
　　“不要侵入啊。”
　　而且画面下出现了“啊”“呜”“咕”“……”的文字。还发出了极为淫靡的声音。
　　“呜啊啊……我听到娇喘了啊。”
　　绿里不知不觉咽了一口口水。那抑扬顿挫很到位的娇喘，很奇妙的残留在她的耳中。
　　“……这个，是克丽丝酱发出的？”
　　“嗯？克丽丝不是这里，这让还是原声优的声音。”
　　“为何这么生动……只有实际体验了，才能发出这样的声音吧。”
　　“喂，别问我这些奇怪的东西啊。克丽丝可没有经验哟。”
　　“再，再听一下吧。”
　　绿里按键继续。完全没有察觉自己的脸已经发热了。
　　这次缇塔被信任的管家抓获了。被束缚着关在房屋的一个单间中。
　　绿里眨了几下眼。
　　“这个地方感觉和那个公寓的录音间很相似啊。”
　　“没有资料时，就拍摄附近的画面加以加工，这些都是很常见的。”
　　“明天要在那里接受盘查啊。”
　　这么一想，总感觉自己和缇塔处于同一境地了啊。还有就是被囚困的女仆，其身体还会遭受到色色的待遇。
　　绿里继续click。和所想的一样，管家压到了半裸的缇塔身上。
　　“呜啊，开始了。”
　　“这里的娇喘简直太娇艳了。”
　　“声音不会太大吧？不会让邻居听见吧？”
　　“大概没事的。从这里开始可是很厉害的哟……”
　　缇塔一副难受的表情，不过身体却渐渐变得不听她指挥了，终于擅自做出了行动。当然娇喘一直在继续。
　　“呜啊……好厉……”
　　“对吧？”
　　“说的都是些H的话啊……”
　　“绿里，你呼吸很紊乱啊。”
　　“是，是那样吗。”
　　虽然想注意一下这方面，不过精力却集中到了手指和画面上。文本十分绝妙，不去在意也是不可能的。进入下一个画面，缇塔又开始了娇喘。
　　“明明是那么讨厌，却像是很高兴啊……”
　　“而且这个管家其实她的生父。看起来管家是被胁迫，其实是他自己的意愿。顺带一提缇塔的主人早已被埋在树根那里了。作者还真是鬼畜啊。”
　　“明明是些黑暗的话题，为何会让人这么心动呢。”
　　“这就是精妙的地方啊。无论玩几次都会这样。”
　　被管家（实际是父亲）压在身下的缇塔，表情刚强的发出了愉悦的叫声。声音逐渐变大。
　　紧接着传来了悲鸣一样的声音。缇塔的身体就像抽搐一样弹了起来。
　　绿里茫然地看着这一场景。
　　“……难道这就是Ecstasy？”
　　“嗯，是啊。”
　　“实际也是这样……”
　　“大概吧，不过详情我也不知道。”
　　绿里继续望着画面一段时间，随后深深的呼出一口气。
　　“啊……感觉身体没力气了……”
　　“连五分之一都没完哟……”
　　克丽丝说道。照这么一说连选择项都没出现过，光是向后阅读而已。
　　“还有许多受到大赞的场景哟。”
　　“刚才那个就够厉害的了。因为管家可是她的亲生父亲啊。”
　　“还有缇塔的哥哥，弟弟，还有妹妹同时出现的场景哟。”
　　“写这个的人难道很痛恨血亲吗？”
　　“好像是皆都写的。”
　　
　　[[IMG,1bb8cf49ec5f5286acfa3933ae4742c5,405,610,47402]]
　　三奈好像给剧本提了一些建议，绿里想起来了这点。
　　她面朝天花板，稍事休息了一下。
　　“游戏玩家就是这样Nonstop的玩到底啊。还真让人心生尊敬啊。”
　　“声优也是，可以娇喘这么长的时间，太不起了。”
　　“能作为参考吗？”
　　绿里望向克丽丝。
　　“怎么可能呢。”
　　“明天反正要录这个东西，所以我想这个应该会起到参考价值啊。”
　　克丽丝像是理所当然是的说出了这话。绿里则是一副纠结的神情。
　　“这要是让曜一听到了，让他误解就不好了。”
　　“为何会误解呢？”
　　“那个…如果让他感觉很熟练的话…可能会被当做Bitch吧……”
　　克丽丝抄起手，稍微思索起来。
　　“大概没事吧。如果说这是游戏预习的话，反倒会得到表扬的哟。”
　　“克丽丝可是打算将这个作为参考哟。只有不断的学习，才能成为曜一的好妻子啊。”
　　这个怎么说也有所误解了吧，绿里这么认为。不过看着少女充满确信的眼神，她完全无法去否定。
　　说不定是自己弄错了。用GALGAME（管他什么的）事前进行参考学习可能会给对方带来好的印象吧。不管怎么说如今的曜一是用性这个东西作为衡量标准的啊。
　　还有就是自己也不喜欢克丽丝的这份干劲儿。这么一说还有些怨恨包含其中似地，偷跑什么的总感觉有些不爽。必须避免被人甩在身后。
　　绿里再次启动了《钢铁女仆》。
　　“果然你还是想玩啊。”
　　就像是不想和克丽丝眼神交汇似地，绿里这么说道。
　　“要玩。”
　　“还会出现H镜头的哟。”
　　“……要玩。”
　　克丽丝坏笑起来，就算不看绿里也知道。
　　“克丽丝会陪着你哟。绿里果然骨子里喜欢工口游戏啊。”
　　“不要误解哟，这才不是我的本性啊。只是单纯觉得故事有趣罢了。”
　　“喜欢工口游戏的人都这么说。依附体果然是大色狼啊。”
　　“克丽丝酱不也是依附体么！”
　　绿里大叫起来，并点下了标题画面下方“LOAD”字样。