　　绿里通话结束，并按下挂断键。合上折叠手机。啪嗒地发出一声清脆音。
　　（呜……曜一这家伙，真是冷淡啊。）
　　那话比以往更加平淡，就像是要避开自己似的。得亏说了要给他去做饭，明明只要接受就好了的。
　　想起之前的对话，稍微有些不爽。不过很快释怀了。
　　（诶嘿嘿……还在吃醋啊。）
　　抓起房间地面上的坐垫。紧紧抱起，在床上滚动起来。如同径直向前滚去的保龄球一样。
　　（曜一，真可爱啊。）
　　想起了幼时闹别扭的他。虽然有些让人不满意的地方，不过还真亏他能那样啊。那时完全没把这个当成是可爱，但如今却不一样了。
　　（感觉好久远啊……）
　　那时的曜一还是个色狼，周围的男生都被其感化聚到了一起，做着各种各样“开心”的事。那样的时间要是能够一直持续下去就好了啊。虽然中间中断了一些时日，但从现在开始应该能够接上那时的日子吧。
　　“我洗好了。”
　　洗完澡，并用毛巾擦拭着头发的克丽丝回到了房间。
　　与躺在床上的绿里四目交汇。
　　“……你在做什么啊？”
　　“啊，没，没什么。”
　　绿里慌忙坐了起来。
　　“不知在嘀咕些什么。我在走廊那里就听到了。是头撞到哪里了吗？”
　　“才没有呢。我又不是曜一。”
　　“又是曜一啊。今晚绿里老是提起曜一。”
　　“是，是那样吗？”
　　绿里有所动摇。克丽丝则是眯起眼睛，用怀疑的目光望着她。
　　“你和曜一发生什么了吗？”
　　“你在说什么啊，什么都没有发生哟。你也知道的，我和曜一关系很差。”
　　“你们关系不是一直都很好么。”
　　“诶……但，但是，他老是说要看我的内裤。”
　　“今天尤其特殊，不是比起以往更加黏在一起了吗？”
　　克丽丝丝毫没有停止审视的目光，继续往下说，
　　“而且还是你去粘着曜一。”
　　抱着坐垫的绿里向后退了退。
　　“那个，但是，怎么说呢……”
　　“要是发生了什么，要跟我说哟。同为依附体，我有倾听的权利。”
　　“到底有没有呢？”
　　“快点说。”
　　拗不过对方，绿里只得老老实实地将不久前发生的事说了出来。
　　克丽丝还是和往日一样，一副狐疑的神情，不过途中却转变成了惊异，到最后眼神甚至出现了羡慕的目光。
　　“呜……曜一居然吃醋了啊。”
　　“嗯，诶嘿嘿。”
　　“什么诶嘿嘿啊。别弄得那么开心啊。”
　　“不过啊，曜一真的很可爱哟。”
　　“说不定是绿里想多了。”
　　“不可能的。”
　　绿里把头扭到一旁，抄起手来。
　　“以，以前曜一从未有过那样的态度，总感觉像是回到了以前的日子啊。”
　　“我越发觉得这是你的错觉了啊。”
　　“我不是说了这不可能了么。”
　　绿里断言道。克丽丝则是有些不满。
　　“为什么总是绿里……”
　　“那个啊，因为我们是青梅竹马啊。”
　　“明明也没交往在一起。真是没理由啊，不公平。克丽丝明明是那么喜欢曜一。”
　　“大概是相性很好吧。”
　　“呜呜……感觉被绿里藐视了啊。”
　　克丽丝冷语道。
　　“曜一吃醋什么的绝对是你的误判。是你的错觉。就这么定了。”
　　“才不是错觉呢~。”
　　一想起和曜一的对话，绿里便高兴地笑了。
　　“那就是吃醋。”
　　“克丽丝也想让曜一吃醋。该去找谁好呢，学生会长吗？”
　　“我那时就是这样。”
　　“好的，那克丽丝也去和会长交往吧。如果约会个一百次的话，曜一一定会吃惊的。”
　　“那肯定会吃惊啊。我说啊，一百次什么的，已经是交往了哟。”
　　克丽丝从自己的包包里拿出手机。调出电话簿，找到电话号码后，按下确认。
　　焦躁地把耳朵贴到听筒上。
　　“……没人接。”
　　“会不会打错了？”
　　“怎么可能……果然没人接。”
　　克丽丝确认电话号码，但还是没人接听。
　　“我打打看。”
　　绿里也拨打了曜一的电话。
　　一直出现的是连接音。也就是电话可以连接。等了一会儿后，转接到了留言服务。
　　“曜一是那种不接电话的人吗？”
　　“我想不是。”
　　“克丽丝住在曜一家时他就是这样。在前去偷窥女校时总是关闭电源。据说就算是震音状态也会被发现。”
　　“那家伙为何没被叫去接受辅导啊。”
　　说着这些牢骚，挂断了电话。随后歪起头来。
　　总感觉很奇怪。不可能睡着了。刚才还通了电话啊。所以他应该还没入睡才是，难道是后来出门了吗。
　　（究竟是去了哪里啊？）
　　焦虑不已。而且，感觉不祥。
　　“我说，克丽丝酱，曜一在回来时说过会长和由纪什么话吗？”
　　“是啊，说是要调查他们。”
　　还没等到克丽丝说完，绿里便拨通了鹈月的号码。
　　*
　　〇
　　*
　　“呜……”
　　我睁开眼。
　　视野模糊。后脑阵阵痛楚，时而十分剧烈，应该是被什么硬物击打了吧。到刚才为止都昏倒了。
　　“这是哪？”
　　为了让意识清晰，我慢慢左右摇了摇头，并说出了这话。
　　这是间宽阔的房间。天花板附近并没有窗户，只有荧光灯的光线。眼前有一张桌子，上面摆着一个麦克风。
　　“……麦克风？”
　　为何会有麦克风。而且像是在哪里见过。这不就是之前使用的吗？
　　“……录音间？”
　　明白了地点所在。这是效率的制作公司使用的地点，就在刚才我们还待过的那座公寓。是录音的隔离间，因此没有窗户，放置有麦克风都是想当然的。
　　但，为何我会回到这里。
　　这些没能一时弄清。双手双脚被帮助，身体几乎无法动弹。大概是在普通部被打后，被带到了这里吧。
　　既然如此，那又是谁把我带到这里的呢。我非得照着他脸给他一拳才行。
　　我翻滚了几下后，感觉房间的空气有所触动。那扇厚实的隔音门被打开了。
　　我朝那里望去。只见进来的是位女生。
　　（谁……？不，这个在哪里……是学生会的。）
　　“我是北浦由纪。”
　　少女报上了名号。在我面前蹲了下来。
　　“你没事吧？”
　　“还好。为何你在这里？”
　　“我在这里打工。进来发现普通部的人在这里，真是吃惊啊……”
　　“这样啊。很抱歉能请你解开绳索吗？”
　　“啊，好的。”
　　虽然这么说，但对方却什么都没做。只是俯视着我。
　　“喂……？”
　　“那个，这都是会长的命令，说不要和普通部的人靠太近。如果被影响的话就麻烦了。”
　　“学生会长是人类的敌人。虽然很难说明，不过他应该是被不应存于这个世界的东西附体了。快点给我解开。”
　　“陆君，你认为我是听从了会长的命令才封锁了普通部吗？”
　　“是啊。”
　　“你弄错了。其实是我向会长谏言的。把普通部封锁。这样的话，猎人就无法发挥‘性欲’了。”
　　“你说什么！？”
　　刹那，由纪的外表改变了。
　　无法说得更好。真的是发生了改变。恍惚了一瞬间，随后学生会干事的表情消失了。转变成了一副嘲讽自傲的神情。丝毫无所顾忌。
　　那无法分辨出是男还是女的脸，便是在深夜的路上，与我交战的那个人。
　　“你这家伙到底是谁？”
　　“苦痛（波诺斯）。”
　　和那时报上的名号完全一致。
　　“学生会书记……这只对了一半。是与你战斗过的人。而且还和你通过电话。”
　　声音也发生了改变。为何这家伙会知道的我的号码，大概身为学生会成员要得到这些也很方便吧。
　　我这样说道：
　　“我明白了。普通部封锁，临时活动室的洗劫，都是你的所作所为吧。并不是会长。”
　　“是啊。我只是给那人施加了暗示。”
　　此人笑了。
　　“任期中只要不犯大错就行啊，那人。因此反倒是容易被暗示。”
　　“你到底是何方神圣，奇里奥尼拉吗？还真亏能变成人的外形啊。”
　　奇里奥尼拉由无机物组成，不定性的种类很多。而且也有着各种组合。中间不乏有些模仿人类的家伙，不过和人类如此相近的倒是没见过。
　　“怎么说呢。应该说我哪一者都不是，虽然我以前是人类。”
　　“别说笑了。人类就是人类。而不是奇里奥尼拉。”
　　“不能这么说啊。”
　　那家伙从我身旁离开，走到放在房间角落处的纸箱附近。好像有放置在外面的东西。而且好像在哪里见过。
　　从中拿出一件女性内衣。
　　“这个是……”
　　“嗯，这是胸罩。”
　　他轻轻握起。随后利用手腕将其加速朝我投来。
　　切裂大气的音符，擦着我的脸颊飞了过去。之后又像是回旋镖一样，回到了那家伙手中。
　　“感觉真是不错啊。把你们活动室的东西这样有效活用。”
　　“那些都是普通部的东西，还给我们！”
　　我挣扎起来。把内衣交给身怀恶意的家伙，我无法忍受。这些都是鹈月辛苦积攒下来的，是普通部的财产。
　　那家伙再次朝我投掷了一次，比起刚才的动作更加犀利，掠过我的身旁。
　　“这是我的得意技——‘投掷内衣’。你应该见过了吧。”
　　“…………”
　　的确见到过。不过比起这些有更加让我留意的地方。不管是武器名称也好，还是使用方式，这家伙果然是……
　　“如你所想，我是猎人。”
　　他说出了这番，让我极为惊讶的话来。
　　*
　　〇
　　*
　　“壹原部长，夜里打扰您真是抱歉。”
　　绿里对着赶来的鹈月这么说道。普通部部长则是轻轻摆了摆手。
　　“没，没什么的。你说陆君不见了？”
　　“是的。虽然我知道这可能是我多虑了，但我总有种不祥的预感。”
　　她把之前的事全部说了一遍。并且加上了自己的联想到的事。
　　“曜一会吃醋，真奇怪啊。就算他吃醋……”
　　“你还真是纠结于吃醋啊……”
　　“我很高兴……啊，不对，那个，我认为他和奇里奥尼拉什么的发生了战斗……”
　　绿里严肃的说道。鹈月也没取乐于她，
　　“很有可能。我们去找找看吧，人手也有。”
　　“我再叫些人。”
　　绿里打电话给熟人。当然是咲绘和三奈。虽然想拜托学生会的人，不过想想还是觉得这么做不妥。
　　“夜里叫我帮忙，我能索求特殊征用费吗？”
　　“什么什么，是要做H的事吗？”
　　二人都很有精神。话语也和平日一样。
　　“那个啊，实际上是曜一行踪不明了。能请你们帮忙找找吗？”
　　“难道是绿里酱遭到冷遇了？”
　　三奈歪着头问道。当即便遭到了绿里的否定。
　　“才不是的。他才因为我和会长的时大发醋意。”
　　“可能与吃醋有关啊。”
　　“我想分头去找，请帮助我。”
　　“我倒有个轻松的方法。”
　　咲绘说。
　　“怎么说呢，就是经由手机的电波侦测。以前找寻绿里时也用过这种方法。”
　　绿里虽然不知道，但的确用ConventionCenter确认过方位。如果通过咲绘帮忙，十几分钟便能找到位置。
　　只见她拿起电话开始了联络。但在途中却皱起了眉头。
　　再度面朝绿里。
　　“还是不清楚啊。虽然位置找到了，但那是在陆君自己家里啊。”
　　“不过他不是出门了吗？”
　　“应该没有带着手机啊。”
　　如果这样就麻烦了。必须要用人海战术搜寻才行。
　　“还需要些人啊……”
　　“绿里酱，不叫风祭姐姐来吗？”
　　“我叫了，她好像很忙。”
　　绿里回答了三奈的提问。‘如果要来的话请让我揉揉你的胸，舔舔你的耳后’这些要求多少让她有些惊异。
　　绿里烦恼起来。曜一去的地方完全没头绪。假如是小时候，应该是空地（那里有丢弃的工口书），废弃房屋（那里有丢弃的工口书），铁路公路桥下（那里有丢弃的工口书）等，绿里脑中不禁出了这些地方，不过到了高中后又会如何呢？
　　突然脑中浮现出了这样一个念头。
　　“壹原部长，H的物品，只有普通部里有吧？”
　　“是啊，其他都被洗劫了。”
　　“曜一说了要取回H的情欲。既然如此，他应该会去那里才是啊。普通部。”
　　“原来如此”鹈月嘟囔起。
　　“陆君很急于‘性欲’的恢复，那很有可能。”
　　“行动吧。”
　　全员都来到了英星高中。
　　抵达教学大楼。绿里稍微皱起眉头。封锁的铁链，已经被锯开了。
　　“果然曜一来过这里。”
　　走进活动室。由于没有灯光，只能使用三奈携带的手电筒。
　　“欧尼酱。”
　　没有回答。依然是那样的静默。
　　鹈月巡视了下四周。
　　“好奇怪啊……东西有所不足啊。”
　　绿里问道。
　　“你指的什么？”
　　“装内衣的纸箱。收集那些费了很大工夫。”
　　“……大概是发现后被拿走了吧。”
　　“其他没有什么可疑的。钢管椅子到底，周围的物品散落一地。好像有人倒下的样子。”
　　“是曜一！”
　　克丽丝叫道。
　　“曜一倒在这里。大概被打了。”
　　“可能是吧。”
　　“怎，怎么办啊。”
　　克丽丝慌忙望向绿里。
　　“可能受伤了啊。”
　　“嗯……绝对要找到他。”
　　不过该如何做。完全没有头绪。
　　*
　　〇
　　*
　　那家伙，浮出了淡淡的笑容。
　　“这可是个好地方。不管发生什么外面都听不到。”
　　“猎人……”
　　“正确来说有些不同啊。”
　　“咕……”
　　我在录音间呻吟道。
　　我曾怀疑过。那极其像是人类的举止、说话方式、还有那使用的武器。不管哪一样都和奇里奥尼拉不同，倒是和猎人相似。
　　但我无法相信。为了保护人类，不断提高“性欲”，就算被骂作是变态、性犯罪者也会贯彻自身的正义，这才是猎人啊。到底发生了什么。
　　我咬紧牙。
　　“猎人为何要攻击我。”
　　“不是攻击你，而是想看看。”
　　波诺斯说。
　　“你的‘性欲’究竟怎么样了。”
　　“那太好了。”
　　“我已经明白你的‘性欲’很微弱。不过要是有什么契机的话，肯定还会恢复原状的。”
　　波诺斯靠在桌上。由于声音与刚才相比并没有发生多少改变，因此给人一种女扮男装的感觉。
　　我尝试摇动身子。不过缠在手足上的腰带却无法挣脱。如果猎人可以发挥力量的话，什么都能做到，但关键是我那“性欲”极为贫弱。
　　这家伙也像是很明白这点似地，用从容的语气往下说。
　　“你是打败过祖王的男人。只要有‘性欲’，就是最强的猎人。”
　　“你现在调查这些做什么。如果是奇里奥尼拉的话，它们都知道。”
　　“你可以恢复到以往的状态，这点很重要。”
　　“为什么。”
　　“因为很必要。”
　　我眯起眼来。对方究竟要说些什么，完全不明。
　　“我身为猎人，为何要与你敌对，你想知道这点对吧。”
　　“你不想说就算了。在这种状态下即便是听了，也不高兴。”
　　“听了也不会对你有何损害……首先，我的确是猎人，不过那都是到你打败祖王之前的事了。”
　　“就这些？”
　　“虽然你打倒了祖王，为此失去了‘性欲’，但这种现象也在其他猎人身上发生了。不光是你和祖王，同时期有许多猎人为了打败祖王都尽了很大的努力，这也是想当然的。随后祖王复活的消息传来，猎人再度迎来了‘性欲’复活的日子。不过我却不同。我的‘性欲’完全没有复苏。”
　　脸上浮出了无奈的表情。我也不是不明白。明明见到学校第一漂亮女生的内裤却完全兴奋不起来，虽然很懊悔但也是没办法的。
　　“自己已经派不上用场了，甚至还要更糟。就在我绝望至极，想到死时，我遇到了那个人。”
　　只见他望向远处。脸上现出红晕，眼神流露出了尊敬的神色。
　　“那人救下了消沉的我。给予了什么都失去了的我新的方向。”
　　“…………”
　　我心底浮现出一种无以名状的不安。“此人”究竟指的是谁？
　　“那人说他需要我。我必须活着。不光是工口，还要朝着更高的目标奋进。我接受了他的话，并献出了身体。”
　　“喂，难不成……”
　　“就是这样。”
　　波诺斯微微一笑。
　　“身为猎人的我与奇里奥尼拉接触，并融合了。猎人的战斗能力加上奇里奥尼拉的生命力。两者结合，诞生出了新的存在。”
　　“你说什么…………！”
　　我在叫出这话后，无法再说些什么了。身为宿敌的猎人与奇里奥尼拉融合了。
　　我是说怎么那么奇怪。武器的使用明明是猎人的方式，但却没有对工口的执著心。在首次作战时，克丽丝跌倒在地内裤整个露在外面。这个连我都看到了，可这家伙居然瞥都没有瞥一眼。明明使用女性内衣作为武器，却对这些毫无兴趣，这点实在是太怪了。
　　因为这都是奇里奥尼拉的性质啊。所以即便操控胸罩，也对内衣毫无兴趣啊。
　　崭新的存在。即使人类也是奇里奥尼拉，同时也是猎人。
　　我面对着他，表现出十分不快的神情。身为人类的守护者、性之战士的猎人，居然成了奇里奥尼拉。
　　“你很讨厌我啊。”
　　“当然。”
　　“不过我却没有多想什么，因为这可是能入手新的力量啊。这是只有解开工口的枷锁，才能看到的新世界的光芒啊。这一切的一切，都是多亏了那个人。”
　　“那个人什么的，反正就是…………”
　　“哎呀，可不是祖王哟。”
　　果然那家伙想到我之前了。
　　“不过那人拯救了许多像我这样落魄潦倒，失去了容身之处的猎人啊。从那以后我们再也不是这个世界的缺陷般的存在了。”
　　我压抑着厌恶感，思考起了其他的事。这家伙原本是猎人。但他为何要来到这里呢？奇里奥尼拉的目标是依附体。就算这些家伙的目的也是如此，但他们又是从哪里得知英星高中的呢？为何要来到这里呢？是祖王的命令吗？或者是其他伙伴将其引到这里的呢？比如说通过我很熟知的那个组织。
　　“我保留解答你的那些疑问的权利。”
　　像是看透了我的思绪似地，波诺斯说出了这话。
　　“我原本就不是英星高中的学生。只是依附在学生会书记的身体上，让她为我所用罢了。在得到了奇里奥尼拉的生命力后，这样的能力也入手了。”
　　“完全让人不觉得你是人类啊。真是恶心。”
　　“那可是十分愉悦的哟。”
　　没有读出我话语中蕴含的愤怒，波诺斯继续说道。
　　“作为我来说，想要你也体会一下这其中的滋味啊。”
　　他调整坐姿，说出了这样一席话。
　　“你想说什么？”
　　“还不明白吗？陆曜一君，现在的你在猎人中可是最低等级的。增大‘性欲’的目标也没实现，倒不如说成天都活在屈辱之中。没有男生理解你，女生也整天取笑你。你就想这样一直下去吗？”
　　“…………”
　　“你完全可以脱离这种状态。获得比现在，比以前更为强大的力量。不仅仅是猎人，万事万物都会屈服在你那强大的存在感面前吧。你蕴含着这样的可能性。”
　　“也就是说，你想…………”
　　“是的。和我变成同样的存在。成为与奇里奥尼拉的融合体。”
　　他这么断言道。
　　光是听就知道对方并不是在说谎。他想让我成为奇里奥尼拉的伙伴。不仅如此，还要进行融合。舍弃作人的尊严。
　　至今为止我葬送了许多奇里奥尼拉。而他的提案则是完全否定了这些。猎人的过去，经历了无数战斗的自豪，光是看见昆虫交尾就能发情的人生，这一切的一切都要被否定吧。
　　“…………”
　　我一下子没能做出回复。波诺斯的话实在是太富有冲击力了。
　　“崭新的人生。”
　　那家伙继续诉说。
　　“对于你是很重要的。听好了，你至今为止把一切都献给了工口。这是好事，毋庸置疑。但你却饱受人间冷漠。那一定很辛苦吧。明明大众对工口是那么的充满兴趣，却总是摆出一副极为冷漠的样子。”
　　“…………”
　　“自掏腰包，收集工口并且时常战斗在生死边缘。却没有得到任何人的感谢。你不觉得这样的人生很奇怪么？你应该活得更加幸福才对。只要和奇里奥尼拉融合，这些就都能实现。”
　　他来到我面前。此时，其面容变得和由纪一模一样。
　　“能够更为有效的获得力量。而且变得更加强大……”
　　“………………”
　　我沉默了一阵子后，慢慢张开了口。
　　“……和奇里奥尼拉融合，然后呢？”
　　“变得更强。”
　　对方摆出一副“给我听好了”的神情。
　　“随后投入到新的战斗中去。许多猎人还有奇里奥尼拉都反对人类与奇里奥尼拉建立这种崭新联系。而我们的目标就是狩猎这些家伙，让世界变得更加美好。”
　　“伙伴有多少，不会就我和你吧？”
　　“当然有很多。‘LBHO’内部也有。如果你想知道更多，就成为我们的伙伴吧。”
　　“这样啊…………”
　　我低下头。
　　像是还有其他融合体存在。大概都是些无法承受世间的冷眼、陷入绝望后才选择了这条道路的吧。工口从很久以前开始就饱受迫害。明明任谁都需要这些，却遭受宗教人士、当权者的斥责与压迫。当我们在泥泞中滚打，抓紧一切机会战斗之时，执政者们想到的则是提升工口年龄的限制。
　　我们需要适应这样的社会——享受我们带来的安全，却不会给予我们任何回报的社会。虽然猎人以此为自豪，但反对声还是不绝于耳。这些不满就像岩浆积累一样，总有一天会要爆发的。
　　波诺斯就是这些猎人其中的一位。无法忍受现状，选择了新的道路。谁都有权利选择自己的生存方式。工口也是如此。对此我并没有权利去责备他。
　　不过，要是我成为融合体的话，绿里就…………
　　“……我拒绝。”
　　我睁开眼睛，静静地告诉对方。
　　“我不想和奇里奥尼拉合作。我是猎人，要作为猎人生存下去。更重要的是，我有要保护的人。”
　　我正面望向波诺斯这么说道。因为我是名猎人，更重要的是我必须保护绿里。
　　“……是这样啊。”
　　波诺斯一点也不惊讶。
　　“之前我问过一个女生。看你是否会成为我们的伙伴，得到的却是否定的回答，看来真是这样啊。”
　　“是的。赶紧放开我，要不就杀了我。”
　　“这两点我都不会做。”
　　他回到包间旁。
　　“我预料到了你会这样回答。史上最强的猎人，怎么会这么简单就成为伙伴。所以我才会把你弄晕，搬到了这里。”
　　拖出纸箱以及一个钢桶。另一只手则是掏出一打火机。
　　“好歹你也是打败了祖王的男人。要是放弃你也太可惜了。所以就算是强迫，我也要让你答应。”
　　波诺斯打开空调开关。随后从纸箱里拿出一样东西。
　　我吞了口口水。那时女生用内裤。是普通部的所有物。
　　不祥的预感，让我脊背直冒汗。
　　“你想……做什么？”
　　“让你和奇里奥尼拉融合啊。”
　　“我不是拒绝了吗？”
　　“你必须得答应。不然的话——”
　　他点燃打火机，靠近内裤。
　　我抬起头眼睛瞪得溜圆。
　　“就会这样。”
　　内裤被火触碰，啪地被点燃了。
　　“喂，住手啊！”
　　烧毁内裤是极其重大的事件。所有的内衣都是很神圣的，其中也寄宿着内裤之神。平时都保护着不能被人们看到的重要部位，光是隐隐若现便能唤起人们的欲望。还有其他东西能够完成这样的功能吗？
　　“住手啊！”
　　“晚了。如果你不和奇里奥尼拉融合，我就继续烧下去。”
　　内裤被点燃后，波诺斯将其扔到钢桶内。
　　“如果你不答应，我就会继续焚烧内裤。你现在的选择是？”
　　“好……好卑鄙！！”
　　“既然不愿意成为伙伴，那就对不住了。”
　　他再次拿起一件内裤。是黑底带刺绣的，极其性感的款式。
　　“这也极为工口啊。不过为了世间，还是只能这样了。”
　　再次点燃。内裤从股间部位开始燃烧。
　　“畜生，住手，住手啊！”
　　“还有许多哟，现在只烧了两件。”
　　波诺斯又抄起一条红绿相间的内裤，点着了。
　　“住手啊啊！”
　　我懊悔地咬着牙望着逐渐吞噬内裤的摇曳火苗。啊啊，内裤啊。本应是普通部财产的内裤，居然会被以这样卑劣的手段化成了灰烬。
　　这家伙什么也不懂。收集这些的鹈月究竟是多么的辛劳。这都是从拍卖会、垃圾箱以及行人那里取得的东西。绝对不该如此粗暴地对待。
　　更重要的是它蕴含了女性的人生。或者说是附上了穿着者的味道。我们通过闻，便能联想出那名的女性的人生，并兴奋起来。内裤是历史，是蕴含了一切的存在。
　　我只想吐血。内裤啊，畜生，人类的希望居然……就算被有洁癖的混账家伙怎么辱骂，都无法摸消我的这份爱，就是这样的内裤，却在火焰中消失殆尽了。
　　一副恶魔般表情的混帐家伙，露出了微笑。
　　“再烧一些也无妨哟。”
　　“够了，住手吧！”
　　“只要你同意的话。”
　　“咕……”
　　“接下来烧这条吧。”
　　条纹内裤，与不知为何混在其中的体育短裤，被打火机点燃了。
　　“住手……”
　　“让火来的更猛烈些吧。”
　　呜啊啊啊啊啊。条纹内裤化作了黑色的物质。
　　那家伙绝对是施虐狂。在猎人时代一定在SM网站上熟读了S方面的知识。所以才会脸不红心不跳地做出这些事情来吧。
　　无法忍受这一切的我把头扭到一侧。但波诺斯却抓住我的下巴，强行把头转了回来。
　　“要仔细看哟，陆曜一。史上最强的猎人。”
　　这回则是轮到一条鲜红的内裤化成了灰烬。
　　我眼眶溢出了泪水。除开充斥着整间房的灰尘进入眼睛的原因外，还有内心无法承受贵重的内裤就这么被烧毁的事实。没有哪个男性面对这般景像能够不潸然泪下的。
　　[[IMG,b02c4bb4633ad949b7e65836972970e2,411,610,42833]]
　　
　　“下一个就选这个了。”
　　看到波诺斯从纸箱中取出一个白色内裤，我不禁倒吸一口气。
　　“那个是…………！”
　　“哦呀，看来你认识啊。”
　　波诺斯用两根手指夹着内裤，颇有兴致的看了看。歪嘴一笑。
　　“我明白了，这个是你很熟悉的东西吧。应该是熟人的内裤吧。对了……是南波绿里的吧。”
　　“…………”
　　“看来我猜中了。”
　　即便继续沉默不语，也毫无用处了吧。波诺斯像是感觉很有趣似地对着我说道。
　　“啊哈哈哈哈。那个依附体的内裤啊。不错。贵重的内裤在火焰中焚烧殆尽，不觉得是个杰作吗？”
　　“笨蛋，住手！！”
　　面色苍白的我大叫道。
　　“你说什么我都听，我都做！只有那个请住手！”
　　“那么就和奇里奥尼拉融合，成为我们的伙伴。”
　　“这个…………”
　　“那就算了。”
　　对方舔了下嘴唇。
　　“如今的你是囚困之身。什么都做不到。完全没有讨价还价的资格。两秒钟不回答的话，我就真的烧了。”
　　“呜呜……我，我……咕……”
　　“时间到。”
　　波诺斯点燃了绿里的内裤。纯白的内裤在摇曳了几次后，便瞬间烧着了，化作了灰。
　　“呜啊啊啊啊啊啊。”
　　“哈哈哈哈。”
　　那家伙发出了嘲笑，而我则是瞧准了时机。录音间的空调已调成了换气模式，空气是按照一定的方向流动的。从那家伙所在的位置朝我这里吹来。
　　待到烟尘吹到跟前时，我猛吸一口气。
　　头部感受到一阵刺激。同时心脏变得灼热。这油然而上的感觉，毫无疑问是‘性欲’。
　　烧着的是绿里穿过的内裤。原本这只会让人绝望的情景却被我所利用，因为内裤中富含女生的精华。在烧尽的烟尘中包含大量浓缩物。我不管三七二十一将这些吸入体内。只要能将这些摄入，便能将其转变成‘性欲’。
　　这是一场赌博。不论是悲鸣，还是那让人伤感的情景都是赌博。如果波诺斯没有打开空调，绿里的内裤没有被烧。被绑住的我依然是无法动弹。我把一切都赌在这比针眼还要小的可能性上了。
　　烟尘进入鼻腔，传至体内。唤醒了‘性欲’。
　　往手部积攒力量。出现了武器复苏的感触。我斩断绑在手腕上的绳索。虽然脚部依旧没有解开，但我却没有管这些，径直朝波诺斯劈了下去。
　　“呜哦哦哦哦哦！”
　　波诺斯向后一跃，同时放出一大群胸罩。
　　武器与武器的碰撞，爆发出了巨大的轰鸣声。
　　*
　　〇
　　*
　　从刚才开始绿里就一直在思考，但却怎么也想不出答案。曜一究竟被带到哪里去了。明摆着曜一是被抓走了，却不知道这其中的原因。原因弄不清楚的话，就不知道绑架究竟有何含义。
　　“可能是看普通部不顺眼的人吧…………”
　　“诶？”
　　绿里的自言自语让三奈吃了一惊。
　　“普通部一直给大家带来麻烦，曜一大概就是因为这点而被绑架了吧。他本来就被奇里什么的盯上了，而且还和普通部有关系……”
　　猛然间一个单词浮现在了她的脑海中。
　　“学生会……？”
　　自己所属的组织将曜一绑架了？他也曾经很执拗的怀疑过学生会的成员，比如说会长、还有由纪。
　　“那时出现的打工者很像由纪啊。”
　　绿里对着咲绘说出了自己的看法。咲绘在思索了一会儿后，点了点头。
　　“所有的工作人员我也不是很清楚，不过听说是录用了附近学校的学生。”
　　“就是这个。如果说那个打工者是由纪，那么曜一就……”
　　“不错的推理。”
　　从活动室大门附近传来了其他女性的声音。绿里朝那里看了看，吃了一惊。
　　“风祭同学……？”
　　站在那儿的是紫。
　　“你不是有事情么？”
　　“很快就办完了。陆君应该被囚困在那座公寓内。赶紧去救他吧。”
　　“为什么你会知道？”
　　没有回答绿里的提问，紫率先步出了活动室。
　　一行人走出教学大楼，以很快的速度朝后门奔去。
　　“学生会的北浦同学把陆君绑架了。”
　　“由纪！？”
　　紫的话让绿里十分吃惊。在知道是身边的人做出这种时候，无论如何都会出现这样的反应。
　　“她已经不是以前的她了。与其说是被操控……不如说是被附体了。”
　　“为什么你连这些都…………”
　　“我一直看在调查这件事。”
　　穿过后门。大楼就在面前。
　　“陆君被带到这里有一阵子了，上了。”
　　就在这个刹那。
　　大楼传出的轰鸣声，直通屋顶。
　　*
　　〇
　　*
　　我用手格挡舞落的瓦砾。小小的碎片倒还没事，偶尔出现的大块瓦砾撞到胳膊上还是十分的疼痛。不过这种程度的痛楚，早被我转化成了‘性欲’。
　　周围落下的全是燃尽的书籍。我伸出手握住了飘在眼前的东西。
　　是一块白色的布料。纯白色的内裤。明明经历了那么强劲的爆炸，却奇迹般的幸存了下来。
　　但这却是个新品。就是鹈月带来的那条。不是绿里的物件。
　　面朝对方，墙壁与天花板早已不复存在，可以看到无尽的夜空。经过刚才那番爆炸，密闭的录音间，变成了户外录音场。
　　波诺斯正站在不远的地方。看来刚才的爆炸没对他起到多大作用。
　　他像是很不爽似地歪起嘴角。
　　“真是愚蠢的男人，居然拒绝我的邀请。”
　　“当然啦。”
　　我手握着绽放出光芒的‘纯白内裤之剑’。
　　“用焚烧内裤的烦恼方式逼人就范，这是胁迫。”
　　“看来我们没有交谈的余地了啊。”
　　“怎么会有，从老早开始就没有了。”
　　我踏出一步，纵身一跃。
　　将‘纯白内裤之剑’高高举起，朝波诺斯砍下。那速度足以将人从头顶开始一分为二。
　　但刀身却在中途停了下来。纯白刀刃被那家伙举过头顶的胸罩中央部分挡了下来。
　　“好危险好危险。”
　　“可恶。”
　　落地后，我和他再次保持开距离。不知何时，波诺斯周围飘起了大量胸罩。
　　“我的‘内衣投掷’还能用于防御。胸罩可真是万能啊。”
　　“别说胡话了，那些胸罩都是部长的东西。”
　　“是啊，普通部还真是便利啊。”
　　也就是说，这家伙不禁封锁了活动室，还擅自使用了其中的物件。
　　别开玩笑了。不知道鹈月花了多长时间才收集了那么的藏品。我使用那些东西，都是得到了准许的。不经许诺便使用他人的工口物品，不论是作为男人还是猎人，都是受到鄙视的行径。
　　胸罩群开始了回旋。就像是被操控的鸟儿一样。等待着波诺斯的命令。
　　“上！”
　　胸罩一同向我袭来。红青黑，从朴素到刺绣，国产品牌到外国品牌，全部都化作凶器朝我攻击过来。
　　“咕！”
　　虽然避开了最初的一击。但接下来的就没法躲开了。
　　“嘿！”
　　我挥舞‘纯白内裤之剑’。寄宿了‘性欲’的武器，把胸罩不断斩落。
　　看着这些落在脚旁的胸罩，我十分心痛。和内裤同名的神圣内衣，居然落到这般境地。
　　但我却不能退缩。我必须打败猎人的叛徒波诺斯。
　　我再次疾驰。朝那家伙冲去。将‘纯白内裤之剑’置于腰间将尖端对准对方。
　　按要领不断完成突刺攻击。两次，三次。这一连串的动作，只有熟练的剑士才能施展而出。
　　但波诺斯却全部回避掉了。
　　“不愧是史上最强猎人。”
　　他说出了这些极富感慨的话语。
　　“防下我的攻击，并施展出反击。虽然还不是完全复活的状态，但也让我脊背发凉啊。”
　　摆出架势的我做出了回复。
　　“那还真是谢谢。别那么快就被我击倒了哟。”
　　“‘LBHO’把你拉拢为伙伴的决断果然是正确的啊。”
　　“…………嗯？”
　　“哎呀。”
　　波诺斯捂住了自己的嘴。
　　“看来我对于什么能说什么不能说的界线还是没弄得太清啊。”
　　“那我就让你不得不说出口吧！”
　　我再次向前冲去，缩短和他的距离。
　　那家伙的胸罩基本都是投掷武器。只有保持距离就能发挥出威力。而我的‘纯白内裤之剑’则是要在近距离才能施展出最大的力量。一般都在能够感受到对方呼吸的距离作战。
　　这次我并未使用突刺，而换成了横砍攻击。但波诺斯则是不断将胸罩作为盾牌，防御住了我一次又一次的攻势。
　　布与布的交错，虽没迸发出火花却还是不断发出沉闷的音符。我不住地向前迈出脚步，尽可能的缩短与他的距离。而波诺斯则是不断向后退去。
　　最终波诺斯退到了墙壁附近。只要稍有所不当，便会直接跌落下去。
　　“已经没有退路了哟。”
　　将‘纯白内裤之剑’架在与目同高的位置，
　　“这样就结束了。”
　　“……你认为把我逼上绝路了吗？”
　　“啊啊，是的。”
　　“看来你很焦急啊。”
　　“别说傻话了，处于不利的可是你啊。”
　　“真的是这样吗？你的攻击步调十分迅速。难不成是‘性欲’在不断减少吗？”
　　“…………”
　　“所以你想在‘性欲’耗尽前打败我吧？”
　　我咂了下舌，但没让对方察觉到。
　　他说的很对。虽然我把化作烟尘的绿里的内裤吸入了体内，但却不能汲取所有的精华。其中一部分跟烟一块儿消散了，只有另一部分残留到了尘埃内。这比起戴上内裤，或者将其吞入体内的作用要小很多。
　　作为武器根源的“性欲”是挥发性的。会根据使用的时间不断流逝。以前的我因为那无止境的性欲可是有着永动机的称号，但现在却与电池就要消耗殆尽的回转器一样，只拥有瞬间的爆发力。所以必须尽快决出胜负才行。
　　“你没有多少时间了，但我却有的是。”
　　波诺斯浮现出了不惧的笑容。
　　“如果不想磨磨蹭蹭的话，就尽快攻过来吧。”
　　那家伙开始了反击。
　　把几个胸罩扔到空中，尺寸和之前有所不同。
　　（……G Cup专用！）
　　宛如生物一样的胸罩，利用两端的铁钩朝我袭来。
　　“咕！”
　　铁钩虽小但也是金属，钩口十分锋利。着实吃下一击的话，可能会留下就连黑杰克都无法治愈的伤痕吧。再加上支撑巨乳的肩部钢丝，强度也有所保证。
　　胸罩如同蝴蝶一般在我身边飞舞。幼儿园的时候我还想过“要是胸罩能在空中飞行，当我伸出手指时就停在上边，那该多有趣啊”，然后哀叹周遭的女孩子竟然平胸至斯，但是如今这个场景完全就是噩梦。
　　“呵呵，要弄到这些大尺寸的胸罩，可是费了一番工夫啊。”
　　波诺斯笑了。
　　“虽然很遗憾，但我是不会用贫乳胸罩的。那些无论如何都发挥不出力量。”
　　“真是失礼啊，给我向全国的贫乳控们道歉。”
　　“不过那些胸罩也有用到的地方。”
　　他再度朝空中抛出一些胸罩。这次数量更多。而且飞的也要更高。
　　大概是借助风势吧，它们一直飘在空中。
　　“我的攻击可并不限于平面之上。只有在三维空间才能发挥其威力。‘内衣投掷’的真实威力，就让你见识一下吧。”
　　他高高跳起，踩在空中的胸罩上。
　　“接招！”
　　一部分胸罩朝我袭来。我在极近距离回避开这些，并再次朝波诺斯攻去。
　　但他却用胸罩做支点，跳跃并停在了更高的胸罩上。很快便脱离了几近跌落公寓的状态。
　　“别跑！”
　　我也多次跳起发起攻击。但都被他躲开，移动到了其他的胸罩上。
　　“怎么了啊，我在这里哟。”
　　“少啰嗦！”
　　很明显对方是在挑衅，但我却无论如何也抓不到他。
　　（这种……我还是第一次见到……）
　　世界存在有各式各样的猎人，但这种类型的却从听说过。手段很丰富，并且效果也很卓著。
　　“这么悠闲真的好吗？”
　　浮在周围的胸罩又朝我袭击而来。
　　就算我打掉一些，但波诺斯却又掏出了新的胸罩，还有一些则是从地面上再度复活。
　　“可恶！”
　　究竟打掉几只胸罩了啊。随之而来的又是新的攻击，让我只得忙于应对。大部分的东西都是鹈月的所有物吧，还真是心疼啊。
　　我擦了擦汗水，呼了口气。
　　“哦呀哦呀，看来累了啊。”
　　波诺斯依旧很从容。他只不过是从一个落脚点移到另一个落脚点罢了。
　　“再怎么攻击下去，‘性欲’差不多就要用完了啊。”
　　“还可以坚持下去。”
　　实际上正如对方所言。手中的‘纯白内裤之剑’已经逐渐失去了威力。没有依靠内裤，而完全是借由能量具现化的武器，使用时间本来就很短。
　　“还想继续战下去吗？”
　　“当然啦。”
　　“那玩意儿坚持不了多久了吧。”
　　完全被看穿了。同样身为猎人，眼光也是很准的。
　　突然间下方传来了叫喊声。
　　“……曜一！”
　　我朝公寓下方看去。只见绿里正挥舞着双手。
　　“没事吧！？”
　　“没事！”
　　我大声回应道。大概会给附近的人添麻烦吧，不过现如今正处于非常事态，就不要管这些了。
　　不光是绿里，克丽丝，鹈月也在。还有咲绘、三奈和紫。有这些女生在的话，说不定能够取胜。
　　“谁把内裤……！”
　　我打算大声呼喊出这话，却在中途停了下来。在这么高的地方，我也没有看清内裤的自信。中学时期的我就算是数百米外的内裤色泽都能辨认清楚，但现在却完全无法办到。
　　波诺斯开口道：
　　“看来你无法得到支援啊。”
　　这点我也很清楚。即便这样我还是把剑刃冲向对方。如果不能击中对方的话……
　　“没用的。”
　　波诺斯露出了嘲弄般的笑容。
　　“你的败北已经是无可避免了。”
　　把手中的胸罩放飞。而正当我打算格挡时，刀身却发生了扭曲。
　　“呜咕！”
　　肩膀接下了一击。由于‘性欲’出现了衰减，没有挡下来。
　　我弯下膝盖。准备反击，可波诺斯却跳到了我的攻击范围之外。
　　“曜一，没事吧！？”
　　再度传来这样的叫声。我则是回应道。
　　“绿里，意念！”
　　“什么！？”
　　“你是依附体，只要想做应该能行的！”
　　（意念……呀！）
　　我的耳中突然传来了绿里的尖叫声。
　　也就是一种心灵感应。正因为我是猎人，她是依附体所以才能做到这点。虽然也要掌握些要点，但经常使用的话就会变得更为便捷。
　　问题是我的‘性欲’已经快要见底了，无法维持长时间的通话。
　　（听得到吗？）
　　（啊，嗯，听到了。）
　　（克丽丝也听到了哟。）
　　（听好了。我的‘性欲’就快要耗尽了。所以……）
　　突然侧腹传来一阵剧痛，看来是被波诺斯的胸罩攻击命中了。
　　“咕……”
　　“自言自语？没用的。”
　　那家伙又移动到了其他地方。
　　（怎么了！？）
　　（没事的……）
　　（我们去你那里？）
　　（太危险了。比起这个，我有事恳求你们……）
　　剧痛再度袭来。这次铁钩击中了大腿。
　　“呜…………”
　　我单膝跪地。只见光线开始闪烁。
　　低下头，发现‘纯白内裤之剑’的光芒正逐渐减弱，已经变得隐隐若现了。
　　“你差不多要变成普通人了。”
　　波诺斯纵身一跃，终于落到了地上。
　　我的‘纯白内裤之剑’最终消失了。确认这一点后，那家伙朝我走了过来。
　　“已经结束了。”
　　“可恶…………”
　　我跪在地上抬头望向对方那分不清是男是女的脸。
　　他抄起一只胸罩。
　　“即便过去被称作史上最强，但现在的陆曜一可是毫无力量。”
　　“…………”
　　胸罩的挂钩对准了我。
　　“我最后再问你一次。到我们这边来吗？”
　　“…………”
　　我没有做出回答。只是不住的喘息。
　　“如果拒绝就死在这里。答应的话就会获得无尽的荣光。用你那史上最强的自豪起誓吧。屈服于我们，不对，是屈服于我吧。”
　　“…………”
　　“发誓吧！”
　　在这里向他屈服。接下来就会很轻松了吧。不用再大费周折的探寻工口，也不用遭受时间的冷漠。而且还能获得极大的权利。那是多么的棒啊。
　　但我已投入了巨大的心血在工口之上，绝对不能就这么屈服。
　　我抓住波诺斯的脚踝。
　　“呜哦哦哦哦！！”
　　使劲儿一拽，让他失去了平衡。
　　随后抱着他一同从大楼边缘跳下。
　　加速坠落。
　　（呀啊啊啊啊，曜一！）
　　绿里的惨叫传至耳中。波诺斯则是在空中把我踹开。
　　“真是愚蠢啊！你以为这样我就会死吗！？”
　　这点我很明白。随后我对着绿里大声叫道。
　　（绿里，给我‘性欲’！）
　　（你、你说什么！？）
　　（你的力量很重要。如果是大色狼依附体的话，一定能让我的‘性欲’复活的！）
　　（我不明白你说什么！）
　　（娇喘还是什么的，都用出来吧！）
　　以上那些对话只是一瞬间的事，紧接着我取出了那条剩下的纯白内裤。
　　（娇……娇喘什么的我怎么可能会！我又没有经验！）
　　（通过想象就行了！正因为没有经验，所以才更让人兴奋啊！）
　　（变态！）
　　（克丽丝可以做到！）
　　一个声音插了进来。
　　（克丽丝很擅长这个！《钢铁女仆》游戏中的录音就是克丽丝完成的，而且最近还重新练习过了！）
　　（我说克丽丝酱，训练的话我也做了啊！）
　　（如果绿里做不到的话，为了曜一，克丽丝会努力的！）
　　（那么……我、我也要！）
　　渐渐接近地面。波诺斯则是拿出了一个超大胸罩。那明显是特别定做品，I Cup罩杯版。
　　“去死吧！”
　　（绿里，快！）
　　（我做。我会做的啦！）
　　啊啊啊。女高中生发出了这缺乏经验的声音。那声音极其的生硬。但这份生疏正是我想要的。
　　娇喘声传入耳中，便立刻转变为“性欲”充斥整个身体，紧接着被我注入到手中的内裤之上。
　　内裤放出光芒。纯白内裤之剑再度出现。未使用的纯白内裤，借由绿里的娇喘变成了已使用的状态。这就是鹈月所说的新品中所蕴含的“未来”。
　　坠落当中的我猛的一蹬身旁的楼壁。
　　“呀啊啊啊啊啊啊！！”
　　波诺斯早已用胸罩摆出了格挡架势。但我却没有理睬这个，挥舞“纯白内裤之剑”应声斩下。
　　在他吃下这一击的瞬间，我俩的身体都撞到了地面上。