　　虚梦【奇里奥尼拉】啃噬人类的欲望。根据史书记载，从很久以前开始，他们就把人类当做食物。
　　而打倒奇里奥尼拉就是我们这些猎人。以增大的“性欲”作为武器，不断的战斗。这里的“性欲”正如文字所述是对性的欲求，越多越好。不过与奇里奥尼拉的战斗中“性欲”会遭到消耗，因此必须时常将其增大才行。
　　我把手伸进放在桌上的纸箱。
　　抓住绳结向上提，拿出的是一个米黄色的胸罩。
　　是个没什么名气的品牌大尺码胸罩。肩带方面十分松弛，可以说很好的凸显出了生活感。处处都绣有丝线的这点，十分的诱人。
　　我首先尝试闻了闻。随后把手放在自己的前胸。
　　没有反应。随后把胸罩当做太阳镜戴在眼睛前方。这也毫无反应。类似发卡【喀秋莎】一样置于头顶，果然也什么都没发生。
　　“陆君。”
　　有人叫起了失落的我。这个陆就是我的姓氏。全名叫陆曜一。转校至这所英星高中还没多久。
　　呼叫我的是壹原鹈月。是我现所在的普通部的部长。
　　“那样是不行的。”
　　我所做的事被他否定了。
　　“为什么，闻内衣以及将其戴在头上这些都是基本啊。”
　　“这都是很一般的做法。不过要得到恒久的‘性欲’，必须要找到更为切实可行的方法。更何况你还是‘性欲’全失的状态。这种慢悠悠的方法，就算再长时间也无法恢复的。”
　　我一声不吭地听取着鹈月的意见，只能不断的点头。
　　以前我和奇里奥尼拉的BOSS祖王战斗过。那家伙十分的强悍，必须竭尽所有的“性欲”才能打倒。作为打倒它的代价，我失去了性方面的追求。如今祖王复活，再度对人类产生了威胁。因此我必须赶紧将“性欲”取回才行。
　　不过却没那么顺利。怎么也无法让“性欲”回来。工口图片、工口动画、工口漫画以及工口同人志，工口游戏。不管看什么内心，还有下半身都毫无感触。
　　这样下去是无法拯救人类的。所以我才会在普通部内接受特训。
　　普通部是工口的圣地。身为猎人的部长鹈月，倾注了全部精力收集了许多工口物品。而我则是在尽情的使用这些。
　　“我再怎么也对胸罩不感兴趣。果然还是内裤好啊。”
　　瞟了眼旁边的纸箱。那里装有大量的内裤。
　　“青带红，条纹加蝴蝶刺绣。我还是对检查股间要感……”
　　“……陆君，看来有必要从根本上改变思想了啊。”
　　鹈月道。而我则是不高兴的做出了回应。
　　“什么意思？”
　　“在‘性欲’的增大方面没有对错之分。为了打倒奇里奥尼拉，任何手段都要用。”
　　“这倒也是。”
　　“那就不要对内衣说三道四。”
　　他想说的我都明白。如果是以前，就算是女性碰了一瞬间的铁栅栏我都会去舔舐吧。不过现在却做不来了。
　　“人都有不喜欢的东西。部长难道不是吗？”
　　“这个内衣你觉得如何？”
　　鹈月从里面拿出一个小纸袋。随后把封上口的纸袋打开。
　　里面取出的是纯白内裤。当然是女性用的。
　　我摆出一副不解的神情。
　　“这个是新品吧。话说回来部长为何会有那种东西。”
　　不管在什么时间，身处什么环境，我们比起新品都更喜欢中古货。比起机械缝制出，并被洗净的商品来说，被某人穿过的对于“性欲”的增大要有更好的效果。还有过猎人做出过这样的论断“比起小孩用的新品，八十岁老人穿过的要棒多了”。
　　“那个不会起作用的哟。你打算拿它做什么？”
　　“哦呀，你看来还是没懂啊。”
　　“因为是新货啊。”
　　“那又如何。”
　　鹈月用稍显讽刺的语气道。
　　“我买的可不是内裤哟。而是未来。”
　　“什么？”
　　“这个内裤是在车站附近的商店购买的。是女高中生经常去的地方。如果我不买的话，应该会被谁购入并且穿上吧。会是什么样的高中生呢？究竟会什么时候被穿上，脏了时又会如何清洗呢。只要想到这些就很兴奋。中古品蕴含的是过去，新品饱含的可是未来哟。”
　　随后他把新品内裤慢慢凑到鼻前。
　　“太棒了……”
　　我不由得感慨道，同时点了点头。
　　不愧是鹈月。不仅是身着小学生用的学校泳衣。而且头脑敏锐，行动力也很棒，在猎人中也是等级很高的人。
　　“工口存在于万事万物中。也可以说是万物的根源。如若没有工口，最古的人类就会一个不剩的，在非洲大陆的腹地全部死光吧。”
　　我默默地听着这些。
　　“先人们将工口不断朝着多样性发展。如果我们不能将这些发扬光大，那是无论如何也不会让‘性欲’得以回复的。不管是什么样的东西，我们都有必要从中获取‘性欲’。”
　　“不过对我来说等级太高了。我只对内裤什么的才会勃起啊。”
　　“嘛啊，使用新品是很难。不过你又是为了什么才要进行特训的呢。至少也得对胸罩产生感觉才行啊。”
　　“那该怎么做呢。还有就是我对部长能够收集这么多内衣十分的尊敬。”
　　纸箱里装着的，大概都是鹈月花时间收集而来的吧。应该都是从拍卖会、垃圾箱中，将这些被人舍弃的内衣小心翼翼的收集而来的吧。
　　听到我的话，他苦笑着摇了摇头。
　　“当然有使用的方法。这里全部都是使用过的。也就是中古品。也就是说，这些都曾戴在某些人的肌肤上。”
　　从中取出一件。
　　“对于猎人来说都是常识，不管怎么洗涤，女性精华都会残留在内衣中。虽然很少但也不是没有。而用这些如何恢复‘性欲’？很简单，穿上就行了。”
　　“原来如此。”
　　好主意啊，我差点想喊出这话。把胸罩戴上，根据时间的流逝让精华摄入体内。这样就能取回“性欲”了。
　　“那就赶紧穿上吧。”
　　我脱下制服上衣。鹈月同样也裸着上半身。
　　不过这里就有一个问题了。那就是胸罩该如何穿着。
　　纸箱内放有各式各样的胸罩。不同尺寸，不同设计款式。尺寸什么的就没必要在意了。就算再怎么隆起也不会胜过女性的，所以穿什么都无妨。而且穿太大很有可能会让胸罩的外形损坏，这点尤为要注意。
　　所以重要的是设计款式。和男性用的内衣不同，女性的色泽和形状上有上百种。如果没有适应肯定会被吓倒的，也会做出不成体统的搭配。
　　我取出击中款式的胸罩。
　　“白色系，和制服衬衣搭配是基本吧。”
　　我的这番低语让鹈月做出了回应。
　　“黑色也不错。这种是不是会被人透过衬衣看到的感觉也会让人兴奋的。”
　　“也要搭配好领带的颜色啊。戴着领带就这么解开制服上衣，会显出和领带同色系的胸罩也是要点啊。”
　　“不愧是陆君，如此之快就掌握窍门了啊。”
　　我选了水色的胸罩。带子上附有刺绣，做工很精致。不管怎么看都不是廉价物。为什么要扔掉呢。
　　鹈月果然选的是黑色。而且还是带有银色刺绣的，很正规的款式。就像是高档餐厅里的女服务员穿着的。
　　“只要穿上这个，肯定对‘性欲’的恢复有所帮助。”
　　他这么断言道，我则是点了点头。
　　“啊啊。部长一直都是这样充满干劲。”
　　“不能小看衣装啊。死苦水泳装，体育短裤，生理用内裤，还有Cosplayer使用的比基尼装甲都能起到作用。就在不久之前我还穿着小婴儿的尿布哟。”
　　对于出生刚一年的婴儿就能拥有如此想象力，果然这个男人拥有部长的器量啊。
　　我和鹈月一同将胸罩戴上。不过很丢人的是，我不知道怎么处理挂钩。
　　“这个怎么弄啊。”
　　“方法有很多，一般都是挪动固定好后，再戴上肩带。”
　　“挂钩到身后去了。”
　　我已经把肩带戴好，挂钩的部分则是在身后。
　　“那就让我固定吧。”
　　“拜托了。”
　　鹈月来到我身后，把胸罩的挂钩系好。也就是在此时。
　　“啊，真是的，谁来帮下我啊！”
　　发出巨大的动静，活动室的房门被打开了。
　　走进屋的是南波绿里。马尾辫，吊眼梢的二年级生。是奇里奥尼拉复活的关键——依附体。同时也是我的青梅竹马。
　　“为什么我会被那种事……”
　　此时绿里的话打住了。
　　她瞪大眼睛看着我们。脸色如同坏掉的信号灯一样，在红蓝黄间不断变化，睫毛在不断地抽搐。
　　嘴巴也不停地张合，如同池塘内的鲤鱼。还有就是鲤鱼嘴这词为何会感觉那么下流啊。【译者猜测：こいのくち简写こいくち意思是重口的酱油，大概这里暗示那些吧。】
　　“你……你们在做做做做做……”
　　绿里停下了颜艺，用很大的声音叫道，
　　“在做什么啊！！”
　　随后她朝我和鹈月抓来。
　　“这，这两个变态！为为为为为何你俩凑到一起做出戴胸罩这般……”
　　“为了‘性欲’。”
　　我说道。
　　“部长和我在做新的特训。普通部保管有许多使用过的内衣。而且很方便。”
　　“正如陆君所说。我是在协助他哟。”
　　鹈月做了补充，不过我那位青梅竹马大人，就像是被朋友删除了工口动画的初中男生一样，突然怒吼道。
　　“这叫什么特训啊！为什么要赤裸着身子戴胸罩啊！”
　　“为了能够更多的取回‘性欲’，赤裸是最好的选择啊。”
　　“你的意思我不明白！”
　　“如果不明白的话，我就详细做番说明。”
　　“那种说明就不要讲了。”
　　鬼神般的目光。在传奇生物的工口游戏中经常会出现这样的角色——被灵魂附体，拿着日本刀一个劲儿地砍杀周遭的人。我可不想被她杀掉啊，不过好在绿里身上没带任何武器。
　　“变态也要有个度啊！你可是刚做完手术哟！？还是个病人，就给我安分一点啊！”
　　“为了拯救世界，伤痛算个毛啊。”
　　“给我留意一下他人的感受啊。”
　　“为什么你会这么生气啊？”
　　“看到青梅竹马和社团的部长一起穿戴胸罩，一般来说应该不仅仅是发怒，还会引发心脏麻痹吧！”
　　我们顿时便把眼前这暴风雨般的怒气忘在了脑后。
　　“而且为什么要抱在一起啊！？脑子进水了吗！？”
　　“我来说明吧。这是为了模仿偶像的动作。以前见过一个名为Tattoo的俄罗斯人组合，就摆过这样的姿势。”
　　鹈月从身后抱住我。照这么一说，我也像是见过这种海报似地。能够与外国偶像达到身心合一的境界，这也是恢复“性欲”的重要手段吧。
　　“可是有很多人记不得这些啊！”
　　“我可是记得很清楚哟。”
　　“先不论这些，我们不是在谈论你们这两个男人穿着胸罩这事的对错吗？”
　　“这肯定是对的。”
　　对于鹈月这番立即回应的话语，我深深的点了点头。
　　“诚如部长所言。这是为了打倒奇里奥尼拉而穿的。如果要说对错的话，毫无疑问这是对的。”
　　“我只是知道这些都和胸罩无关。”
　　“这肯定和胸罩有关啊。为了人类的胜利，这些都是必要的。”
　　“就没有其他方法了吗？”
　　“等等等等，我用内裤你会发怒，用胸罩你也发火。那该用什么才好呢？”
　　就算是我也有些火大了。一般人无法理解我们存在的意义这些我也明白。猎人充其量只是阴影般的存在，以前也有过被迫害的时期。不过绿里可是依附体啊。对于世界危机这些事，应该更加认真的去学习才对啊。
　　“南波想说的是这些哟。为什么陆君只和我玩乐，而不把她加进来。”
　　“原来如此啊。”
　　“啊！？”
　　前番话是我，后是绿里。
　　“不是这个意思啊！”
　　“有这么多的内衣存在，女性想穿穿看，这种想法也是很自然的啊。”
　　“我可没有在活动室换穿胸罩的习惯啊！”
　　“从现在开始，我们三人一起来做的话，‘性欲’恢复的几率定会提高很多啊！”
　　“为什么是三个人……三个人啊？”
　　绿里惊呆地看着我。
　　“难道你们想要我也在这里换胸罩吗！？”
　　“嗯，这正符合你的愿望吧！”
　　“我可没想这些事啊！谁会穿这些不明不白的内衣啊……”
　　“那你大可放心。”
　　我指了指另一只箱子，对着绿里说道，
　　“这其中也有内裤哟。”
　　“这又如何啊，变态。”
　　“你的内裤也在里面哟。”
　　“我的……啊！？”
　　绿里慌忙在纸箱中开始寻找。随后握起一只被便利袋包裹的白色内裤。
　　“啊，我还在想这条内裤去哪里了呢？”
　　“借用一下。我们无论如何都想在训练中使用它。你穿这个也行哟。”
　　“本来这就是我的东西！”
　　她来回摇了摇便利袋。
　　“你们是怎么把这个弄到手的啊！？”
　　“拜托咲绘和三奈啊。她俩可是很高兴地协助我们了哟。”
　　藏原咲绘与皆都三奈是绿里的朋友，也是理解我的人。在工口方面的造诣比我还要高深。
　　“那两人来我家玩，就是为了偷窃这个东西啊！”
　　“请不要粗暴的对待啊。里面可是注入了氮气保鲜的。”
　　“变态，恶心！”
　　绿里把便利袋摔到了纸箱中。
　　“赔我啊！”
　　“其实保存在冷藏柜中才是正确的方法。不过那样会很打眼的。像这样和其他内裤混在一起的话就不会被人察觉了。这就是藏木于林啊。”
　　“不要说这些听起来让人觉得头脑不错的话啊！”
　　绿里怒吼道。
　　她性格还真是易怒啊。以前开始就是这种很强势的样子，现在则是极端过头了。难不成是得了什么病吗。不，应该不会。怎么看她的身体都很健康。
　　“难道是，嗯……”
　　一副狐疑神情的绿里望向我。
　　“你在嗯个什么劲儿啊？”
　　“表面上是在看内裤，其实你是对胸罩感兴趣啊。”
　　“究竟是吃了什么药，才会让你说出这些话啊。”
　　“你的内心，其实对内衣充满着兴趣啊。”
　　“你应该知道我发怒了吧！”
　　“不，你的态度正好是期望这些的表现啊。”
　　我全部都懂了。绿里其实是“傲娇”中的一种啊。
　　就和大家所知道的一样，傲娇是“态度很傲，不过内心却很娇羞。或者说是今后会变得娇羞”的意思。在工口漫画、工口游戏等当中，是尤为熟悉的角色设定。顺带一提的是以前我不怎么喜欢傲娇这个类型。因为我喜欢女主角立即说出“少废话给我快点脱”的这话出来。想要工口漫画家，还有工口游戏制作商们把角色的“傲气”部分在零点一秒钟内就结束掉。
　　总之，绿里就是这个的变形。虽然嘴巴上说讨厌，其实内心却是很向往的。是上面的嘴巴说着不喜欢，而下面的嘴却欣喜若狂的类型。
　　怎么说呢，她至今为止散发出的信号都没逃过我的眼睛。说不给我内裤，其实是想给我的意思。虽说是失去了“性欲”，不过没有意识到这曾意思也还真是失态啊。
　　从今以后，我必须要积极的满足她的愿望才行啊。想到这些，我握住了她的手。
　　“我来选吧。我会给你选一件完美的胸罩的。”
　　“…………啊？”
　　绿里像是看外星人一样望向我。
　　“我说的话你没听到是吧？”
　　“抱歉。我没想到你会是个傲娇。能够这么快察觉到这点的部长还真是厉害啊。”
　　对于我这番毫无夸张成分蕴含其中的称赞，“还远远不够呢”鹈月谦逊地做出了折返回应。
　　“三人一起穿戴胸罩吧。这样应该能行的。因为这可是以前从未尝试过的事啊。”
　　“我才不要呢！才不做这种事呢！”
　　“不愧是傲娇啊。真的看上去像是在发怒一样。”
　　“笨蛋！！”
　　为了让怒吼的她安静下来，我抓住了她的肩膀。还是说现在不让她安静下来比较好呢，毕竟对方可是个傲娇啊。
　　“我才不想和你们一起呢！就算不和你们一起我也不想做这种事！”
　　“难不成是其他信号？是想被人不由分说地脱光的那种？”
　　“你怎么会把我想成那样啊！？”
　　因为你可是依附体啊。说到依附体就是大色狼，而且绿里还是个傲娇。这难道说就是“越粗暴就越激情”的信号吗。
　　我对着鹈月说道。
　　“清理干净桌子，然后把绿里按倒在那。”
　　“明白。”
　　“等等！？”
　　她的眼睛再次睁大开来。
　　“按倒是什么情况！？”
　　“满足你胃口的Play啊？”
　　“我不是这个意思啊。”
　　“演技还真是逼真啊。”
　　我抱起不断发出牢骚的绿里。把粗暴的女性不由分说地抱住。嗯，这是以前的我所喜欢情节。在现实当中，即便立刻把手绕到对方身后，也还能自由地活动，这就是该“Play”的优点所在。
　　嘿咻一声，我把绿里按到了桌上。
　　“话说回来。”
　　鹈月从旁插话道。
　　“南波同学像是有什么事吧？”
　　被束缚住的绿里，大大的点了点头。
　　“是，是啊。当然是有事啦，救我啊。”
　　“原来是‘喊破嗓子也没人会来帮你’的玩法啊。”
　　“你给我闭嘴！实际我是被人追到这里的……”
　　传来响亮的声音，门再次被打开。
　　“果然在这儿啊。”
　　一名长发女生微笑着说道。
　　走进屋的是，名为风祭紫的女生。是普通部的副部长，和我们一样同为猎人。
　　紫来到绿里身旁。
　　“真是的，好不容易两人能够相爱相交了，你干嘛要跑呢？”
　　“那那那那那个啊，我可是女生啊。同为女生哟！？”
　　“差别对待可不好哟。”
　　“不是这个意思啊！”
　　绿里发出了与对待我时不同感觉的叫声。
　　紫也是失去了“性欲”的猎人。不过和我与鹈月不同，她不是从异性而是在同性身上寻求欲望。原本也是对异性有兴趣的，只是重复做同样的事情感到无聊，而转移到同性身上了。副部长还真是个了不得的挑战者啊。
　　“不愧是副部长。能够得到这种女性的关爱，绿里你还真是幸福啊。”
　　“曜一，你的病已经到了现代医学都无法治愈的等级了啊。”
　　“我不认为世界的危机能够用现代医学去拯救。”
　　我们猎人必须要通过各种手段恢复“性欲”。能够通过爱来拯救世界，不觉得很棒吗！
　　紫用优雅的手，搭上绿里的脸颊。我那青梅竹马大人立即发出了“呀”的叫声。
　　“感觉脊背一震恶寒！”
　　“你能有所感觉还真是谢天谢地。这让我有自信了哟。”
　　紫朝绿里送了记秋波。
　　“绿里酱就这么看着没关系吗？”
　　“我才才才才没有那种种种种嗜好内容、恶。”
　　“真是个容易害羞的女生啊。”
　　“不是这个意思啊。”
　　“啊拉，那就来4P吧。”
　　我发出了感慨。
　　“原来如此，在这儿的四人一起来的话，害羞感就会减弱的吧。”
　　“不要说些多余的话啊！”
　　我明明是在圆场啊，为何会遭到她的怒骂呢？
　　紫不管我和绿里的谈话，不断游走着自己的手。
　　“我被绿里酱吸引，不是因为你是位普通的女生，而是美少女学生会副会长哟。”
　　“你在摸哪里啊？”
　　“需要说出来才好吗？是胸部哟。”
　　“不是这个意思啊。”
　　“我明白了。不能隔着制服摸啊，那你等我帮你脱下来。”
　　“不要啊，救我啊！”
　　泪目的绿里望向我。
　　我很快与鹈月交换了眼色。当然传达的意思是“由于是工口景象，所以放着不管吧”。像我们这种级别的猎人，尤其在与工口相关的事情上，只需要使个眼色便能相互理解。
　　当然绿里是不会明白的。
　　“我说，帮我啊。”
　　“就这么继续把。”
　　“我去拿DV摄像机来。”
　　“你们这些没人性的。”
　　在绿里发出怒吼后，活动室的门打开了。
　　进来的是位给人一种年幼氛围的女生。虽然脸蛋与身高都如同人偶一样，不过胸部却是例外，怎么说呢，就是异常的大。
　　她叫牧泽克里丝。和绿里一样都是依附体。
　　[[IMG,2fc3a7cbff58a6ea2ebbdc311ca9367d,800,1131,102149]]
　　眼前的情景让克丽丝吓了一跳。大概是看到了绿里和紫激烈地——当然是性方面——交织在一起的画面吧。也有可能是看到我和鹈月光着身子戴着胸罩的景象吧。
　　“啊，啊……”
　　克里丝无法将自己想说的话好好的表达出来。
　　“这个……怎么说呢，这就是地狱景象吗？”
　　“倒不如说是天国啊。”
　　我即刻回答道。克丽丝把目光移开，回应道，
　　“这，这样啊……那么天国的各位，会长在叫你们哟。”
　　“会长，是哪位？”
　　“学生会长。”
　　克丽丝生硬地低语道。
　　*
　　英星高校的学生会也算不上多么厉害。大部分高中的校方都将文化祭、体育祭这些麻烦的事情推给了学生会，也就是担任着杂务工作的地方。话虽如此，但英星高校的预算规模却十分地大（因为社团数量很多），因此凸显了学生会成员的地位。学生会的头衔，在大学推荐考试时应该会起到很大的作用吧。
　　现在，我们就在学生会室中，一同站在会长跟前。
　　正确来说是列队站在那里。以我为中心，左侧是鹈月右侧是绿里。克丽丝和紫并未被传唤。
　　顺带一提的是，胸罩已经摘下了。虽然我和鹈月表示穿着去也没关系，不过绿里却用很恐怖的气势把胸罩给摘了下去。
　　会长是个看上去很严肃的三年级学生，名字叫做向井屋幸浩。实际上也是位处事认真，成绩优异的学生。
　　我望着幸浩。对于初次见面的女性我总是想像其内衣的色泽，而男性则是猜测其性癖。以前的我，不是吹牛，那可是有着八成猜中的准确率。就连同学的女装癖都言中过。
　　现在我也在想象会长的工口兴趣会是怎样，不过却完全看不透。果然“性欲”消失后，这方面的技能也衰竭了啊。
　　咚。侧腹挨了一记肘击。“不要想些多余的事”绿里投来的视线带着这样的意思。
　　关键人物幸浩与其说是愤怒，不如说是一副困扰的表情。
　　“特意叫你们前来，真是抱歉啊。”
　　“也没什么值得道歉的，不过那时我们刚好在兴头上。”
　　我这么答道。原本应该是在活动时欣赏令人兴奋的Les Show【蕾丝边：GL】的，却在途中被泼了盆凉水，让我不高兴的也就是这点。在一旁瞪着我的绿里就先不去管她吧。
　　“那个，有何贵干？”
　　“实际上有些关于你们普通部的意见送到我这里来了。”
　　“意见？请一定要说来听听。”
　　一定是赞同我们崇高的目标，愿意提供给我们在学校各处张贴的工口图片的申请吧。不过，他们应该还不知道我们是猎人的这个真实身份，因此可能是更加低调一些的申请吧。类似于“要把使用过的内裤提供给我们”等等。
　　幸浩摇了摇手中的信函。
　　“诶，有几封是这么说的，‘普通部好烦人’、‘感觉到了普通部的视线’、‘工口话题隔着墙传了过来’、‘有奇怪的振动’等等。”
　　“……赞扬我们的意见呢？”
　　“这与其说是意见，不如说是在诉苦啊。普通部隔壁、楼下的社团有很多。意见最多的是‘活动嘈杂烦死了’。”
　　鹈月皱起眉头。
　　“就算是发出嘈杂声，我们也有所控制了才对。”
　　“像是最近尤为嘈杂似地，因此诉苦的数量也增加了。”
　　“我们也没做什么怪异的事情啊。”
　　“做了哟。”
　　绿里说道，并瞪了瞪我和鹈月。
　　“壹原部长净做些怪怪的事。”
　　“诉苦中有许多是‘女生的怒吼很恐怖’。”
　　“…………”
　　幸浩的台词，让绿里沉默了。
　　“其他还有些，主要是从女生那里收到的‘感觉到了陆曜一的视线’‘陆曜一一连串说了许多工口词’‘陆曜一拿着些不能称作是说笑的物品在校内走动’等大量诉苦信函。”
　　“那都是为了人类啊。”
　　我反驳道。
　　“为了让衰竭的性欲复活，每日的训练是很重要的。也就是二十四小时都得将资深女置于工口当中。”
　　捂。我的这番话在嗓子眼处被堵截了。绿里用叩击般的速度，堵住了我的嘴。
　　用目光朝我说出了“给我闭嘴”的话语。随后慌慌张张地面向幸浩说道，
　　“诶，那个曜一啊，由于还没有改掉转校前的习惯，所以才会做出那些事。”
　　“陆君以前的学校是那么的开放吗？”
　　“与其说是之前的学校，不如说是受了以前那所学校周边的影响才对。”
　　“即便是那样诉苦的数量也太多了。这样下去必须得向学校汇报才行了。”
　　“没……没事的，以后不会再发生的了。”
　　绿里用自己的话，盖过了幸浩的言辞。随后又像是自言自语似地，用坚定的语气说道，
　　“我会好好看住曜一的，所以，没关系的。”
　　“嗯……”
　　“说真的。”
　　坚定地断言道。
　　幸浩瞥了我一眼。但我却被捂住了嘴无法回答。
　　“……嘛啊，既然副会长的你都说到这份上了……”
　　“谢谢。”
　　绿里低下了头。
　　“陆君好像是刚住过院吧。”
　　“我会照顾他的。会让他再去一次医院的。去检查头部。”
　　幸浩在和绿里说了几句话后，面朝向我，问道：
　　“陆君觉得如何？”
　　我把绿里的手移开，
　　“既然绿里都这么说了……”
　　“可以吗？”
　　“只要她把内裤给我看我就没问题了。”
　　“闭嘴。”
　　“因为她是傲娇，所以刚才那是YES的意思。”
　　“闭嘴啊！”
　　像是不打算再隐藏下去了似地，绿里对着我怒斥道。很快又摆出了笑脸，对着幸浩说：
　　“就是这个样子，我们可以走了吗？”
　　“可以啊，不过你好像对这件事十分热心啊。”
　　“啊？”
　　“一牵扯到陆君，你就会变得尤为热心起来。”
　　幸浩的话，让绿里不禁发出了“呀”的声音。
　　“才才才才不是这么一回事呢。因为我和他是青梅竹马，是没有办法才这么做的。没有办法。”
　　“不管怎么看这都像是偏离了副会长的职责了啊。”
　　“才没有偏离呢！这完全是副会长应该履行的工作。如果曜一做些怪事的话，我会严加管教的。真的哟。”
　　与其像是对幸浩进行解释 ，不如说是说给她自己听的。
　　我默默地听着这些。没有想要抗议的地方。在了解绿里是傲娇之后，我还得参透她内在的内在。也就是说，“青梅竹马”这个台词并不是青梅竹马的意思，“严加管教”也并不是严格说教的意思。整理起来就是，她并不是青梅竹马，也不打算对我严加管教。
　　想到这里，我偏起头来。
　　“……也就是说，绿里单单只是个第三者……？”
　　“你在唧唧歪歪说些什么啊。回去了哟。”
　　绿里用手抓住我的头，强行压下朝会长举了个躬。
　　“啊啊，壹原留下来，我有事要说。”
　　只有鹈月留了下来，我们就这样离开了。
　　在走廊上步行了一段时间。当走到差不多话音差不多不会让人听到的地方时，绿里抱住了头。
　　“啊啊，真是的，被会长说教这还是第一次。”
　　“我有过很多次经验了。在搬家前的那所高中，我由于放大印制从网络上偷拍的图片被说教过。不过像他那种堂堂正正的家伙，在我上学以来可以第一次遇见。”
　　“是吧。”
　　“此时，我应该用无偿献上自己珍藏的动画的方式去收买他。如果这招能对向井屋会长有效就好了。”
　　“问题只会变得更加不可收拾的。”
　　“不不，像那种严肃的类型，应该是在背地里会一门心思收集工口动画的人。从他的眼神可以看出其是个年上控。而且目标还是年过三十的类型。”
　　“我好歹问一下，为什么？”
　　“因为他对你没兴趣啊。你可是女生当中最漂亮的啊。”
　　我说出这番证实自己推论的话语，只见绿里的肩头微微颤抖了一下。
　　“什、什么啊。就算你奉承我也没用。”
　　她的脸颊变得十分红润。我回应道，
　　“这可不是奉承话。”
　　“是，是奉承话哟。我从未被人这么说过，而且你也绝对不是什么夸奖我的意思……”
　　“那就不说奉承话了。”
　　“…………”
　　由于绿里没有做出回应，于是我继续向下说道。
　　“如果是一般的男生，看到你的瞬间就会想要你的内裤，或者是想要看你的裸体。或者说两者都要。但那人却完全没有看出这种意图。”
　　“…………”
　　绿里依旧一言不发。一定是对我的推理发十分感慨吧。
　　“不过这点却很奇怪。身为学生会长很容易被压力所侵蚀。不用某种性的方式进行消散简直是太怪了。难道说会长对女性不感兴趣吗，难道是基佬吗？”
　　“…………”
　　一段时间，绿里就像把我当做用过的避孕套一样望着我，并深深地叹了口气。
　　“我的青梅竹马为什么会变成这种笨蛋啊……”
　　“总之，你给我听好了。如果会长是基佬，那一切问题就都清楚了。难道留下部长，是想向对方告白吗。不巧的是我们的部长是个直男。”
　　“在我看来，你们所有人都让我头疼！为什么你总是将我认识的人单方面认定是变态呢？”
　　“不过，咲绘是个S，三奈憧憬近亲相奸啊。在你的身边可是有着如同绮罗星一样的变态性癖持有者啊。”
　　“……这点无法反驳，真是让我懊恼啊。”
　　“这大概和你是依附体有关系吧。不管怎么说你都是掌控着三大欲望之一的存在啊。”
　　“依附体”这个词语已出现了许多次。所谓的依附体，对于奇里奥尼拉来说就是类似于孵卵器、具有成长促进效果的存在。只要有了依附体，奇里奥尼拉，尤其是祖王，就得到了控制世界的能力。
　　还有就是依附体都是大色狼。正因为是变态，所以不光是奇里奥尼拉，就连全日本的变态都会被其吸引。
　　“大色狼可是在不断地释放大色狼的荷尔蒙哟……”
　　“怎么说呢，我很想暴揍你一顿。”
　　“那是S的表现。”
　　对我始终是要求严格，横眉冷对，这些大概也是S的嗜好体现吧。既是傲娇，同时又是S，这可真是个不错的属性啊。
　　总感觉绿里真的会揍我，于是我调转了话题。
　　“话说回来。”
　　我将不久前产生的疑念说了出来，
　　“从知道训练这点来看，果然会长也对工口有兴趣啊。”
　　“为何你会这么理解啊。”
　　“诉苦什么的都是幌子，其实会长是位监视我和部长的特工。工口是时常是受到权力者的监视的。只要抓到把柄立即就会封锁普通部。”
　　“我可是站在这封锁的第一线啊。”
　　“或者说，他是位时常身着女性内衣的人啊。”
　　“为什么你会这么认为啊。”
　　拥有相同兴趣的人之间的感性是很敏锐的。“你也像是对内衣很感兴趣啊”以前我就被三十岁的工薪族开玩笑说过这样的话。那人的家中藏有大量的内衣写真，由于要搬家的缘故想要寻求转让的人。那时的我很谨慎的回绝掉了，现在回想起来，要是全部收下来就好了。
　　“仔细一想，突然把我们叫过去这点也很奇怪。也不像是看我们的反应啊。”
　　“如果看到你平常得反应绝对会晕倒的。”
　　“或者说是奇里奥尼拉。”
　　“为什么你总是会说出奇里那个什么东西啊。”
　　“既然知道我是猎人，那么也就该意识到那些家伙。”
　　“那个，叫做奇里什么的家伙不是表现为从人们的最终散出雾气么。”
　　“你还是记住了啊。”
　　“都被他们盯上几次了，就算不愿意也记住了。”
　　奇里奥尼拉多数情况都会寄宿在人的体内，但那样做的话，被寄生的人类就会感觉到强烈的睡意，并且嘴里会冒出黑色的雾气。
　　幸浩好像也没有发生过这样的情况。他只是个普通人。
　　“……是啊，看来是我多虑了。”
　　“就说吧。我一直待在学生会里，会长可是一位在常识方面远远高于曜一的好人哟，才不会说些什么奇怪的话呢。”
　　“还有在常识方面在我之上的人吗？”
　　“该怎么说才好呢。”
　　“你好像总是在替会长辩护吧。”
　　“你是破罐子破摔吧。”
　　“仔细想想看啊。很有可能他就是个变态性癖的持有者，会坐在那里直接把尿尿在裤子上。”
　　“去死！”
　　朝我怒吼出这声浅显易懂的话后，“快点走啦”绿里说出这话并敲打起我的脊背来。
　　*
　　我们回到了普通部的活动室。这里对于我来说就是绿洲，修行的场所，圣地。更重要的是书包还摆在这里。
　　紫和克丽丝像是在说些什么。
　　“你回来了，曜一。”
　　克丽丝离开椅子，扑到我的怀里。
　　“我一直在等你哟。没有被会长怎样吧，伤势还好吧？”
　　“没关系的。”
　　克丽丝虽然体格很小，但压倒我的身上还是让人觉得很沉重。为了不让自己倒下，我只得拼命撑住身子。
　　“只是把内裤吞到胃里而已。那样做反而会让我精气十足的。”
　　“果然曜一就是厉害！”
　　“什么厉害啊”身后的绿里嘟囔道。她大概很在意“自己之前还穿在身上的内裤从男生的肚子里取出”的这件事吧。但那都是为了拯救人类啊。
　　“不穿那个了吗？”
　　我指了指纸箱。里面装有大量的胸罩。
　　“穿上也行吗？”
　　身后的少女立即说道：
　　“绝对不行。”
　　“……既然绿里这么说了，那就算了。”
　　“那可真是遗憾啊。”
　　“遗憾，克丽丝酱难道不觉得惊讶吗？”
　　绿里问道。离开我的怀抱，抄起手很不高兴的似地。看来是对我有所不满，摆出一副拉面店店主的姿势。
　　“男生穿女生的内衣感觉很怪吧。”
　　“嗯，不过，克丽丝觉得必须得接受曜一的这点。”
　　克丽丝害羞似的低下了头。
　　“因为克丽丝是曜一唯一的婚约者。”
　　“……又在说那些了。”
　　绿里发出不爽的声音。
　　“你说的那些是什么啊？”
　　“在这个地方说虽然有些不好意思，不过……我们在神户时就订婚了哟。”
　　“我可没听过啊。”
　　“克丽丝也没说。”
　　绿里眼角上挑朝我望来。
　　“我问问，婚约是怎么回事？”
　　“原来如此……是婚约啊。”
　　我低语道。
　　“很好的方式啊。”
　　“什么啊？”
　　“我和克丽丝有婚约。明明是这样，我却还对其他女生的内衣出手，这种让人萌生出背德感的方式。从以前开始NTR，被NTR的方式就被人们强烈需求。”
　　“给我闭嘴啊。”
　　我完全不想闭上嘴啊。从我口中道出的话简直就是无上的好主意啊。
　　这只是在猎人之间才知晓的现象，借由高声喊出工口词汇来让“性欲”高涨，并持续下去。就和电车的车长出发前鸣笛确认差不多。以前出版过一本名为《能让人将声音和那个东西一同喊（放）出的工口词汇》的书籍，不过只能在网上才能买到。
　　“婚约这个词怎么听都觉得不错啊。如今这种临近毁约的情况也让人觉得很工口啊。”
　　“你脑袋秀逗了吗？”
　　“啊，陆君和克丽丝的婚约是个好方法啊。”
　　突然间，紫从从身后抱住了绿里。
　　“呀。”
　　“如此一来绿里酱就会成为我的东西了哟？”
　　“你，你在说些什么啊！？”
　　“没有男人的话，你就只能走百合这条路了啊。”
　　“我并没有那方面的兴趣啊。曜一，曜一啊！”
　　绿里瞪着我。
　　“你和克丽丝酱没有立下婚约什么的，对吧！”
　　“如果是为了‘性欲’的话…………”
　　“到底是有还是没有？”
　　大概是被逼得走投无路了吧，绿里的眼神显得极为不安定。对于那些解放了内在M属性的人来说，大概会把她的这些话当做是“这是赞美”来接受吧，不过在这么下去的话，绿里会越发愤怒的，我只好实话实说了。
　　“没有。”
　　“…………太好了。”
　　她抚了抚胸口，从紫的双臂中逃了出来。相对应的，克丽丝则是把头扭到一旁，咋了下舌。
　　“不过总有一天，克丽丝会和曜一定下婚约的。绿里和风祭在一起就行了。”
　　“我说啊，克丽丝酱。曜一可是连胸罩都能穿上的变态哟，你还是重新考虑一下为好哟。说真的。”
　　“绿里不也是，其实也想成为曜一的婚约者。”
　　“我…………我才没想呢！”
　　“只是被克丽丝抢先一步，所以很不甘吧！”
　　“我没有啊！”
　　脸再次变红的绿里激动的说道。
　　而我则是在思考其他的事情。婚约者两名。这不是在GAL游戏中经常见到的‘利用疏远的手法来增加恋爱对象’的模式么。不费工夫便能获得异性的技巧。作为主人公的我来说，要做的就是想办法拖延谁才是真正的婚约者，同时向她们提出想看裸体的要求。
　　“你们两位，为了决定谁才是真正的婚约者，请你们脱下衣服吧。全裸就行。”
　　“…………你是笨蛋吗？”
　　绿里再次怀疑起了我的脑子。而克丽丝则是羞红着脸低下了头。
　　“既然曜一都这么说了……在，两人独处时…………”
　　“好的，绿里请到其他地方吧。”
　　“好你个头啊！”
　　绿里再次怒吼起来。像这样总是一肚子怒火，难道不会引发精神方面的异常吗。
　　“你差不多该远离工口了吧？”
　　“那等于终结我猎人的生涯。你想让我死吗？”
　　“才不是叫你死呢！况且高中生有两名婚约者也太怪了吧。又会惹会长生气的哟。”
　　“好像还有某个女生的恐怖怒吼声吧。”
　　“你认为那是谁的错啊！”
　　此时，活动室的门打开了。难道是隔壁活动室的人来抱怨了么，想到这里我转过头去。
　　不过，走进来的却是鹈月。大概是刚从学生会室回来吧。
　　“来得正好，壹原部长。这个纸箱就不能处理一下吗。曜一净说些色色的话题。”
　　当然我也进行了回击。
　　“其实本意是你也想穿吧。”
　　“我真的真的要生气了哟？就因为有这些H的东西存在，才会让会长发怒的，不是吗？”
　　鹈月咳嗽了一声。
　　“实际上会长对我说了这话。”
　　“当然会被说的啊。壹原部长也不要总是弄这些H的东西了，稍微自制一点啊。”
　　“不是这个意思。”
　　“那是什么意思呢？”
　　我立即插话道，
　　“是被表扬了吧。会长说的一定是被我们那崇高的目的而感叹，并要表彰我们。”
　　“你给我闭嘴。壹原部长，到底是什么话？”
　　鹈月用平日那种，毫无顿挫的声音说道，
　　“普通部废部。”
　　*
　　我惊讶了。鹈月说的话，我一时半会儿没能明白。
　　当然，他的意思我还是理解的。只是大脑在强烈拒绝着这话。普通部，要废部了？
　　
　　[[IMG,7025d9f5cf5bb8deb053d3ebe1076266,397,609,33902]]
　　“部长，能请你再说一遍吗？”
　　“是废部。”
　　鹈月重复了一遍相同的台词。
　　“学生会像是已经决定要废除普通部了。他们告诉我的就这些。”
　　“……为什么啊！？”
　　不明所以的我大叫道。
　　“这里是工口的圣殿，是守护人类的堡垒！难道要放弃这里吗。这无疑是自杀啊！？”
　　“会长说了他的苦衷也有很多。”
　　“部长就这么接受了吗！？”
　　“当然无法接受啊。”
　　虽然鹈月的声音很平静，但隐约可以看出他内心的怒火。
　　“我当然抗议了。不过对方很坚决。不论说什么都于事无补。”
　　“这是何等的榆木脑袋啊。”
　　我烦躁起来。普通部是抵御奇里奥尼拉的侵略的胜利，也是为了恢复“性欲”而建立的训练设施。借由内部收藏的大量工口物品，来回复逝去的能量。
　　不过，学生会却要夺走这里。他们难道是想让人类直接暴露在危机之下吗。
　　“这不是想当然的么！”
　　觉得废部是理所当然地，道出这话来的事绿里。只见她抄着手，点了点头，
　　“不愧是会长啊，这种不纯洁的社团还是消失掉比较好。”
　　之前还挂在脸上的不爽情绪消失了，无意识间表情也变得高兴了些。
　　“这样一来英星高校就恢复正常了。”
　　“喂，绿里，这里可是保护你的社团哟。你不知道吗？”
　　“什么保护啊，我看到只是些H书，还有你们对我提及的一些H要求罢了。”
　　“不这样是无法保护你的。你应该能够理解吧。”
　　“虽然是这样，不过……”
　　语气变得含糊起来。大概是想起了之前发生的事情了吧。想起了我那崇高的战斗，以及那条用过的内裤。
　　“不，不过，学校要是有这种社团存在不是太奇怪了么？”
　　“由于在学校待的时间比较长，所以成立社团是想当然的啊。”
　　“如果那些大量的工口物被发现的话，那就不单单是废部的事了啊，那可是会退学或者停学哟！”
　　绿里继续说道。真是冥顽不灵啊。明明是和自己相关的事，这样下去真的好吗。
　　“你也赞成普通部废部吗？”
　　“比起赞成还是反对，我只是不能允许罢了。会长的处事方针毫无疑问……虽然不能这么断言，不过却是对的。”
　　“……难不成是你对会长谏言的吗？”
　　我将脑海中浮出的念头脱口而出。
　　“如果你很讨厌普通部的话，应该会做出这事来的！”
　　“我才没有呢。虽然我很想这么做。不过这次的决策是会长自己下达的。”
　　这样一来就更加麻烦了。普通部的物品校方还有所不知。像是因为过于喧闹才决定废部的，总比没收藏品要好一些。
　　“……我们去抗议吧。”
　　我低语道。
　　“向学生会发起抗议，要求普通部延续。这些都是为了拯救人类。”
　　“有必要这么小题大做么？”
　　“为了人类，这些都是没办法的。你也一起来吧。”
　　“为什么啊。”
　　“当然是为了劝说会长啊。”
　　我抓住绿里的手腕。这种事必须立即去做。用速度决胜。
　　来到学生会室前，以势如破竹之势打开大门。幸浩惊讶地望向我。
　　“会长！”
　　“是陆君啊。还有南波同学。”
　　他看了看被我抓住胳膊的绿里。
　　“是壹原要你们这么做的？”
　　“不是，是我个人的意志。还有人类的意志。”
　　我把手放在胸口。
　　“请你不要废除普通部。所有人类都认为废部是不行的。”
　　虽然说得有些大，不过这却是毫无疑问的事实。如果知道自己的家人、朋友会因为这个决策而暴露于危机之下，应该会有人反对的吧。
　　不过幸浩却很诧异似的望向绿里，
　　“戏剧的练习？”
　　“不是，那个，曜一就是这样的人。”
　　她笑了笑，甩开我的手。走到会长的桌前。
　　“好不容易才加入的社团就这么没了，所以才会有些激动。从以前开始他就是这种无法控制情绪的人。”
　　“我很冷静。”
　　虽然我想向下说，不过绿里却转过头来，“给我闭嘴”用带着这层意思的目光制止了我。
　　“不过曜一已经有所反省了，所以请放心吧。”
　　绿里再次回过头，脸略微上下动了动。
　　我略微低下了头。
　　“请看啊。曜一很乖的。那个用色狼变态行为让许多社团女生产生困扰的人，其实是很乖的。”
　　“许多社团都误解了。我还有一半社团没有参观过呢。尤其是弓道部，让我最为兴奋。那裤裙的味道请一定要…………”
　　“给我闭嘴！”
　　绿里不禁放弃了说教，直接劈头盖脸地朝我骂道。
　　幸浩轻轻摆了摆头。
　　“废部已经决定了。”
　　“我就说吧。”
　　绿里腻味似的赞同道。
　　“不过啊，这立即执行又是怎么回事。多听听其他部员的意见不是更好么？”
　　“至今为止有社团愿意听我们说吗？”
　　“嘛啊……这倒也是……”
　　会长从座椅上起身。来到我们，准备来说是绿里的跟前。
　　“南波君想要袒护青梅竹马的心情我理解。”
　　幸浩把手搭在绿里肩上。
　　“不过这样就会无视其他部的抗议的。这些都是为了社团着想，为了学生会。也是为了陆君。”
　　“大概是……这样吧。”
　　“所以，我希望作为副会长的你能够理解。”
　　“啊……好……”
　　两人在说完话后，依旧四目交汇着。
　　看着两人的这个举动，在不知不觉中，我变得有些不爽起来。
　　*
　　我闷闷不乐地回到了活动室。
　　向着活动室的所有人做了“没办法了”的汇报。所有人就像是没抱什么期待似的，都是一副“果然是这样啊”的表情。
　　真是让人火大啊。要破坏人类酝酿出的智慧，还有这个在百年后必定会成为世界遗产的场所。如果要用我国的城池打比方的话，应该是和姬路城一样华丽和庄严吧。
　　“真是让人烦闷的事态啊。”
　　鹈月有些愤怒似的说道。
　　“无论如何都要想出一个对策啊。”
　　“去拜托一下老师不是更好么？”
　　说出这话的是克丽丝。但鹈月却摇了摇头。
　　“社团的建立和废除，权力都在学生会长手上。我刚才查过了。”
　　“干脆发起署名？”
　　紫这么说道。
　　“那样普通部的秘密会暴露的。陆君没什么办法吗？”
　　话题转到了我这里，于是我把之前不久才呈现在脑海中的主意说了出来，
　　“在会长面前，让绿里把内裤给我看。如果那时我能恢复‘性欲’的话，会长也会相信的。”
　　我不敢再继续往下说了。因为绿里眼角已经吊起来了。
　　“不要！我的内裤又不是观赏物！”
　　“是啊。那可能不是观赏物啊。”
　　我爽快的收回了刚才那个提案。绿里则是一脸泄气的表情。
　　“你不是知道么！”
　　“那是贵重的内裤。只给我一个人看就好。”
　　“……也不是你专属的观赏物啊！”
　　每个内裤都有其各自的特性，而且穿着的人也不尽相同，就像是濒临灭绝的种类一样。想要独占是想当然的。
　　“我明白了。那你就在会长面前和风祭亲亲我我吧。一定会让他大吃一惊的。普通人可是没什么机会见到蕾丝边的情景的哟。”
　　“这个也讨厌！”
　　紫虽然一副“大欢迎”的神情，不过绿里却高声做出了否定。
　　“你真的是太下流了。”
　　“我都说了几次了，为了应对危机，必须做这些才行啊。”
　　“为什么你非我的内裤不可啊！”
　　“干脆我们就站在这里。在我们的要求被接受前就固守城池不出。否则就再也看不到绿里的内裤了。”
　　“为什么总要扯到那里啊！”
　　突然活动室的房门响了。而且十分的粗暴。比起工口画面出现前，不断敲打鼠标的动作还要激烈。
　　就在我们采取对策前，门便被打开了。
　　门外站着的是带着学生会袖标的女生，以及几位男性学生。
　　女生将一张A4打印纸摆在我们面前。
　　“我们是学生会，是来这里封锁活动室的。”
　　她推了推那毫无装饰的眼镜，这么说道，
　　“请你们即刻离开这里。”
　　看来当机立断并不只有我一个人。
　　*
　　我们被赶到了走廊上。
　　不管三七二十一，简直就是不由分说。通过绿里得知，那名前来封锁活动室的是担任书记一职的女生名为北浦由记。虽然有些脱线，但处事十分认真。一副严肃表情的她，即便是被紫那番“你还真可爱啊”的话弄得吓了一跳，但却还是履行了自身的职务。
　　在把我们赶出活动室后，便在窗框和门锁处贴了一张“学生会，封锁中”的封条，并用一条巨大的链锁锁住了大门，并用黄色的窄带进行了封锁。
　　“从今以后这儿禁止使用。在其他用途的联络下达之前，禁止把里面的私人物品搬运出来。”
　　鹈月对着说出这话的她，问道，
　　“禁止要到何时？”
　　“因为是废部，所以是永久吧。”
　　“我会很困扰的。”
　　“我被下达了不要听你们诉苦的命令。”
　　“我说，由记。”
　　绿里在一旁说道。叫做由记的女生，摆出一副略显惊讶的表情。
　　“副会长你来了啊。”
　　“这么突然是怎么回事？这些不都要等学生会会议召开，才能决定废部的确切时间么？”
　　“是会长的命令。”
　　由记道出了这番惯例似的话。
　　“会长像是做出了这儿需要今早封锁才行的决断。”
　　“嘛啊，的确我也觉得快一些比较好，但是啊……”
　　绿里像是很在意我们似的，继续说道。
　　“在活动室还有人的情况下，不是不能做这种事么？”
　　“总之越快越好，命令就是如此。还是说里面有什么吗？需要确认一下吗？”
　　“不用了。”
　　绿里慌忙制止了准备打开链锁的由纪。
　　“还是看看比较好哟。尤其对由纪来说。你还没有男朋友不是么？”
　　“……我没有男友和这事有啥关系啊。难道副会长你有吗？”
　　“这个，怎么说呢？”
　　绿里鬓角处留下了汗水，刻意露出了笑脸。简而言之，这些对于没有接触男生的人来说未免刺激过强了。不过对于我来说，还真像看看这种不问世事的女生会有什么反应。男女之间的那档子事——其中还包括男生与野兽、女性与器具等——需要用自己的眼睛确认之后，才能诞生出工口人才。明明都这个年纪了还以为小孩是被鸛带来的，她应该也不想因为这点遭到嘲笑吧。
　　“那么就和我一同去确认里面的情况吧。”
　　我这么搭话道，绿里却用目光制止了我的行动。
　　“总之这里已经被封锁了。”
　　由纪再次断言道。
　　“如果要提出异议的话，请直接去找会长。”
　　“绿里也不行吗？”
　　“权限只掌控在会长手上。”
　　她在撂下这话后，带领着男生们离去了。我望着她的背影，想寻求性方面的兴奋，但却无果而终。具体来说就是没有看到内裤。
　　“……走了啊。”
　　紫这么说道。我则是轻轻点了点头。
　　“嗯。如果在中途摔倒的话，就能看到裙内了。”
　　“还是太天真了。我完全可以想象出她的裸体哟。”
　　“我正从她发丝的艳丽程度计算其生理周期。”
　　鹈月道出了这番真不愧为部长的台词，但却立刻另番烦闷不已的话给打断了。
　　“三位变态，活动室都没了，居然还能如此悠闲啊。”
　　“倒是你怎么这么火大啊。”
　　“我才没发怒呢。普通部没有了我可是很赞成的。”
　　“你把灵魂出卖给奇里奥尼拉了么。没想到我的青梅竹马居然如此痛恨着地球。”
　　“我才没出卖灵魂呢，只是不承认不纯洁的社团罢了。不过啊，由纪的做法是有些强硬了。”
　　这才不是什么不洁的社团，而是伟大的存在啊。
　　自从在和祖王的战斗中失去“性欲”以来，我一直尝试着各种方式恢复力量。对于这样的我来说，普通部的收藏是难得的东西。不过却被禁止使用了，就像是让金鱼离开了水过活，禁止中学生自慰的行为一样啊。
　　我脊背产生了寒意。必须要打破现状才行。不然的话，全人类都会成为奇里奥尼拉的奴隶的。
　　“可恶……善良的工口居然被邪恶的手段给封印了。”
　　“这是游戏的台词吗？”
　　“那位会长不会是奇里奥尼拉吧。”
　　“虽然我想说不是。不过我还是不理解会长为何要这么做。以往的会长不是这种胡来的人啊。”
　　“南波君可是副会长啊。”
　　鹈月说道，
　　“你应该最了解会长的。究竟在怎样才能防止普通部废部呢？”
　　“会长的这种速战速决的思考方式让我感觉有些奇怪，刚才我也说过了，他不是这样的人。”
　　“那时什么类型呢？”
　　“不想惹是生非，想要普通的过完自己任期的人。我们还是先写一封申愿书给会长吧。”
　　也就是说是位不想惹麻烦的会长啊。的确，像这样的人时不会不由分说的做出废部这个决断的。
　　难道有什么让他改变了想法吗。如果是这样，难道有什么有效的手段可以达到这个目的么。我对着绿里发问道，
　　“绿里，你可以自由出入学生会室吗？”
　　“可以啊。”
　　“有机会和会长二人独处吗。然后去诱惑他。不断掀起裙子，并说出如果普通部恢复的话就全裸给你看。”
　　“不要！！”
　　她大声回绝了。
　　“你想出卖青梅竹马吗！？为何你会想到色诱的方式！？”
　　“被你这种美人逼迫的话应该都会妥协吧。不管怎么说你的美貌、可爱程度都是最棒的。”
　　“这种话不要这个时候再说啊！”
　　绿里很漂亮这点是真的。这是班级全员都认可了的，而且还说出了“真是羡慕南波同学的青梅竹马啊”的话。在此般美貌之下，内裤会显得神圣也是理所当然的。她的内裤能最高效率地让我恢复性欲，也是这个缘故。
　　作为佐证，紫也同意了先前我的话。
　　“的确，被绿里酱诱惑的话肯定会陷落的。尤其是我。”
　　“我才不会诱惑风祭同学呢。”
　　“真是的，不要说这些吗。其实你已经迷上我了。”
　　紫堂堂正正的道出了这些话。这也是我要学习的地方啊。其实我也想让绿里每天都提供内裤给我，什么的。
　　我对着再度发怒的绿里说道。
　　“我反对绿里色诱。”
　　“那是当然的，因为要去色诱的可是我啊。”
　　“那就没办法了。”
　　“……刚才也是这样的，很快就被否决了。”
　　“随机应变是我的长处啊。”
　　比如说，在人行道上看着两名身着裙子的女性时，目光究竟该盯着谁，这就是对判断力的考验。当一方进入店铺消失在视野消失，就要立刻转移到另一人的裙子上，看看是否能窥视到其裙内，这点一定要切记。如果不能迅速进行切换，是无法在信息化的现代社会存活下来的。工口也是同一道理。
　　“怎么说呢，如果无法解除普通部封锁的话，里面的收藏也无法拿出来。”
　　鹈月握起门上的链锁。实在是太粗了。锁也很牢固，没那么容易打开。
　　“部长的家里没有工口物吗？”
　　“虽然有一些，但完全不够用。只有些抢救出来的图片资料。”
　　“我家也没有啊。”
　　在我询问前，紫便说出了这话。
　　“我基本都是靠想象来完成的。或者是朝实物出手。”
　　白皙的手指朝绿里伸出，却被绿里蜷缩身子躲掉了。
　　“我家也没什么有用的东西。而且就算再买也要选定一个保管的场所啊。”
　　我表示认同。真是的，在一个最恶心的时刻废部了。果然还是得让会长回心转意啊。
　　如果此时奇里奥尼拉攻过来该如何是好。如果不能尽快让普通部复活的话。
　　今天就此解散。我还是像往日那样，护送绿里和克丽丝回家。
　　在校门处与鹈月，紫告别，我们三人走上了回家的路。不知不觉中天色就暗了下来。
　　绿里当然是住在自己家，而克丽丝则是住在宾馆里。像是还没决定在哪里落脚似地。
　　“我想差不多也该搬出宾馆了吧。”
　　克丽丝说。
　　“风祭正在寻找住处。”
　　“一个人住？”
　　“这里我没有亲戚。如果说无忧无虑的话那还真是啊。”
　　绿里插进了我们的对话中。
　　“请找间有自动锁的公寓吧。不然太危险了。”
　　“什么啊，绿里是在担心克丽丝吗？”
　　“当然啦，克丽丝又小又可爱。”
　　绿里用告诫般的语气说道。只有在这种时候她才会摆出副会长的架子。
　　“要搬进个好点的地方哟。要不会被曜一这种怪人给盯上的哟。”
　　“我一直希望曜一会盯上我哟。而且，好地方就在高处。没有那样的房子出租哟。”
　　“那个，嗯，不能让组织出面吗？跟他们说说搬家的事情啊。”
　　这儿说的组织指的就是“LBHO”，是统筹我们这些猎人的机构。和以往互助会般的机构不同，最近正以很快的步伐朝着现代化的方向迈进。
　　克丽丝有些不满似地嘟囔道。
　　“根本不会出面的。宾馆住宿费都是克丽丝家出的。我只收到了新干线的费用。”
　　“很是薄情啊。我说曜一啊，你倒是做些什么啊。”
　　绿里不知为何朝我抱怨起来。我则是耸了耸肩。
　　“我没有任何联络‘LBHO’的方法。必须要去问部长，还有风祭同学才行。”
　　“也不能总是让克丽丝酱住在宾馆里不是么。快点去问啊。”
　　“是啊。顺便也谈谈普通部的事情啊。可能‘LBHO’会向我们提供工口物品也说不准啊。还有就是……你好体贴啊。”
　　听到这话的绿里十分诧异。
　　“啊，什么啊？”
　　“你想帮助克丽丝不是么。一般人都不会这么做的。”
　　“别这么说啊。这只会让我感觉很恶心。”
　　“不过你却对普通部莫名的严厉。”
　　“想当然啊。”
　　“我倒是希望你的这份体贴也用在风祭同学身上啊。把你的身体任由她摆弄。”
　　“为什么我要那么做啊？我对同性之间的爱毫无兴趣。”
　　“但看着的人会很兴奋啊。”
　　“笨蛋！”
　　今天我这是第几次被骂了啊。就像是循环一样，到刚才一直按照某种定式在重复。而我也是时候该把她的骂声转移成往海绵体内充血的信号不可啊。
　　拐弯进入小道中。去往克丽丝入住的宾馆这儿是近路。这也是在前天发现的。虽然通行的人很少，但路灯却很多，应该没什么危险。
　　“话说回来，刚才风祭同学说额那番话啊……”
　　“你还说啊……”
　　“那样的美人胚子同性恋者也是很稀少的，绿里应该理解这点才是啊。”
　　“如果说是美人就要答应，你这是什么偏见啊。而且那个人，虽然是那种态度但实际却不是那样哟。她只是单纯在挑战同性爱恋而已。”
　　我一边看着道路前方，一边回答，
　　“你应该这么想才对啊，挑战的对象是自己真是幸运啊。”
　　“再怎么想这都是不幸才对啊。”
　　“我也偶尔在想自己要是变成女性就好了。那样的话就能和风祭亲亲爱爱了。”
　　“变态！我都在怀疑自己的耳朵了！”
　　“为了让‘性欲’复活，就算变成女性我也不会在意的。”
　　“给我在意啊！”
　　这里就需要注意了，我不是想女装而是想变成女性。虽然女装这个行为是值得尊重的，不过如果要是从身体开始变成女性的话，就能用自身来满足情欲了。就像是无止境的工口书这般永动机一样。
　　绿里一边走一边抱起了头。
　　“真是的，为什么我的青梅竹马会变成这样啊。”
　　“我只是忠实自己的‘性欲’而已。所以普通部的废部才让我很痛心。真是的，那个学生会长真是个无法听进别人话语的家伙。”
　　“只是今天有点怪而已，会长可是个好人。”
　　“好人会突然就废了别人的社团吗？”
　　“你像是很憎恨会长啊。”
　　“当然啦。如何让普通部存续下去，并且回复‘性欲’这可是我的全部啊…………”
　　我把立即浮现于脑中的话语脱口而出。
　　“这样如何。咲绘不是经营了一家大厦吗？”
　　这突如其来的质问，绿里有些困惑地做出了回复。
　　“怎么说呢，那是她本家经营的，不过……”
　　“那就在那儿租借一间屋子，将其作为临时的普通部活动室。把剩下的工口物全部转移到那里。”
　　虽然是个无心道出的提案，不过的确是个不错的方法啊。问题是工口物的绝对数量定会有所不足，不过这里只能靠我们努力了。
　　“在那座大厦里借一间屋子给克丽丝也可以啊。”
　　“哦哦，不愧是曜一啊。”
　　克丽丝跳了起来，表示赞同。
　　“真是可靠啊，和在神户那时一样。”
　　“为了保护克丽丝，我什么都愿意做。”
　　我的这席话，让身旁的绿里摆出了复杂的表情，大概是我的错觉吧。可能是她牙痛或者肚子饿了把。
　　我再次望了望前方。隐约地看到了些什么。
　　“假如在学校附近的话，我就能更容易的保护到克丽丝了。”
　　“话说到这份上我真是高兴啊，曜一。”
　　她瞥了眼绿里。
　　“总觉得自己占据了优势了啊。”
　　“克丽丝酱，你在说什么啊？”
　　一脸不爽的绿里说道。
　　“没听到就算了。”
　　“我……我也得到了曜一的保护了哟。已经有几次了。”
　　“那绿里你还这么生气。”
　　“我没有生气，大概。”
　　声音与其是生气，不如说有些不满。
　　“而且啊，克丽丝酱，自己的青梅竹马居然戴上胸罩，你懂知道这些的青梅竹马的心情么？”
　　“该限定条件还真是苛刻啊。”
　　“我的心脏都停下来了。生气不是想当然的么。”
　　“对于克丽丝来说有些难懂啊。”
　　但我却没有理会那些，反倒是前方没有亮起的路灯让我很在意。像是有个人站在那上面？
　　“你们两人，争风吃醋先停一下。”
　　“才不是争风吃醋呢。而且你认为那归根结底是谁的错啊？”
　　绿里的话还是没让我把视线从那个人影上移开。
　　“接下来请给我吵一些关于看内裤什么的，工口类的话题吧。还有就是，不要动。”
　　“可以，但内裤不会给你看。”
　　“在我发出信号前你们都不要动。”
　　把二人留在原地，我朝着路灯走去。由于光色很暗，人物的脸型完全无法分辨。不过，从站在路灯上来分析，此人一定不简单。
　　“下来吧，奇里奥尼拉。”
　　我说道。
　　“不然的话我会把你拖下来的。”
　　“……不用了，我自己下来。”
　　此人的回答，出乎了我的预料。声音比我想象的还要年轻。
　　奇里奥尼拉对于猎人一直都是摆出一副了不起的口气。它们只是把人类看作是可以走动的储钱罐。不管猎人有多么厉害，这点也是不会改变的。这就和不管多么工口，也没有哪个男人会对着裸体写真说敬语一样。
　　不过跟我说话的这个家伙，却完全像是个人类。
　　我眯起眼，虽然无法看到脸，但其背影和人类完全一样。体格和我相仿，身高略高。全身释放出学生般的氛围。脸无法看到并不是因为光线暗淡的缘故，而是某种法术的作祟。
　　那家伙抬起一只手。
　　“呀啊，陆曜一君。”
　　“…………”
　　“怎么回事？”
　　“你是……奇里奥尼拉？”
　　不禁这么问道。
　　奇里奥尼拉我还是分得很清楚的。站在路灯上，偷窥女大学生换衣服的这个男子，毫无疑问是某种奇里奥尼拉。不过，这家伙给人的感觉却完全不是奇里奥尼拉。当然也不是偷窥魔。
　　那家伙像是笑了。
　　“怎么说呢？”
　　“看起来是人类。”
　　“就那样吧。反正你没有知道这些的必要。”
　　“为什么？”
　　“因为啊。”
　　那人抬起双手。
　　“因为我要打倒你。”
　　膨胀的杀气。猛的吹起一阵狂风。
　　脸部掠过狂风。很明显是这家伙做出的。由于过于强劲，让我的身体有些摇晃。
　　“可恶！”
　　“我可以操控风。”
　　“那又怎么样。光这样可是杀不了我的。”
　　不是我危言耸听。刚才那风我可是好不容易才抵御住了。我回过头，对着身后两人大声叫出“退下”的命令。好的，声音还是可以发出。话语很好的传达了过去，绿里和克丽丝用缓慢的步伐离开了。
　　十分的从容。
　　“这些支配掀裙子用。”
　　“那么这招呢？”
　　手臂向前伸出，发出大量不明物。在空中转了几圈后，一同朝我袭来。
　　“……呜哦！？”
　　不禁捂住脸。胳膊传来剧烈的疼痛。制服被切成布条耷拉下来。就像是被锋利的刀刃切过。
　　是的，就是那样。那家伙弄出的东西让我受了伤。布料和血液同时落到地上。
　　那武器究竟是什么。不单单是刀刃，而是更加柔软更锋利，能够伤害猎人的强劲存在。
　　武器转了几圈回到了对方头上。随后再次朝我袭来。
　　“咕！”
　　这次我没用手腕防御，而是快速向后退去。刚才我站的位置飞过大量的武器，其中一些还插到了沥青路面上。
　　我张大眼睛。
　　“这……这个是？”
　　“是的。”
　　那人像是很高兴似地说道。
　　“是我的武器，‘投掷内衣’。”
　　被当做武器朝我扔来的是内衣——而且是女性的胸罩。
　　如果是胸罩会有斩击效果也是想当然的。和内裤不同，胸罩的挂钩部分都是金属。也就是和刀刃一样，在高速下发射足以伤人。也就是说女性内衣，根据用法的不同也能化作凶恶的武器。
　　不过让我惊讶的并不是这点。而是为何这家伙会使用胸罩》
　　“看来你很吃惊啊。”
　　一副从容的态度。
　　“啊啊，是啊。我从未和你这种奇里奥尼拉交过手。”
　　“接下来你会更加吃惊的。因为我会被我打倒的。”
　　“是这样啊，那你就试试看吧。”
　　“那我不客气了。”
　　从其手中又飞出了胸罩。
　　数量多得如同散弹，而且比炮弹还要大。本应被深爱的内衣们，居然化作了要打败我的凶器，并不断逼近。
　　我往手中施加气力。瞬间放出了光芒。不过也有这一点。还远远不足完全复活“纯白内裤之剑”。
　　胸罩逼近到眼前。我立即趴在沥青路上。
　　看了下身后。绿里和克丽丝也是一副吃惊的神情。再往下退些啊，不要靠我太近。
　　“再往后退！”
　　我挥手示意。不能把她们卷进来。
　　那家伙再次放出胸罩。凶器群一分为二，一群朝我袭来，另一部分则是对准绿里冲去。
　　“呀啊！”
　　不知是绿里还是克丽丝，或者是两人一同，发出了惨叫。两人趴在了地上，克丽丝的裙子掀了起来。
　　机会啊。我躲过袭来的胸罩，尽可能的把目光朝克丽丝那里投去。还是角色图案内裤。之前是熊，这次则是猫。
　　克丽丝赶忙将裙子弄好。所以我只看到了一瞬间。尽量将其刻在脑中。
　　（这样……能行吗！？）
　　往掌心灌入气力。让白色剑身变出。不过，还是很弱。剑身比以往要细很多，长度则是和筷子一样。
　　即便如此，躺在地上的我还是使用其击落了飞来的几只胸罩。
　　在此期间我胸口发出了阵痛。虽然比起胸罩，我爱的是内裤，不过也不会这么粗暴的对待它们。
　　“投掷内衣”的攻击停了下来。在头上盘旋的物体缓缓上升，调转方向回到了男子的手上。
　　“我不说你也该明白的吧，刚才我放水了。”
　　“……看来是的。”
　　虽然对我来说极为耻辱，不过也不能否认。
　　“我什么时候都能打倒你，这点你也知道吧。”
　　“关于这点，你还是等到打败我再说吧。”
　　虽然我这么说，不过那家伙说的话却不是假的。在我头顶划破大气飞行的胸罩群，只需稍微改变一些运动轨迹，就能把我打得像用过的女性人偶一样，破破烂烂的吧。
　　“你明白就好”他微笑着这么说道。
　　“我的名字是‘波诺斯（苦痛）’。今天在你面前出现，只是打个招呼而已。”
　　“我可不会回礼哟。”
　　“那可真是遗憾啊。不过我不能在这里打倒你。”
　　“之前的奇里奥尼拉也说过类似的话。什么要让我尝尽恐怖。看来我像是被它们极为憎恨啊。”
　　“我不会让你尝尽恐怖啥的。”
　　“胸罩已经很恐怖了。”
　　“我看出来了。”
　　“什么。”
　　“陆君头脑聪明。即便不明白，也该猜到了吧。”
　　“…………”
　　再说出这话前，我的脑中浮现出了某个疑问。这家伙的正体……不，不可能的。这是绝对无法想象的。
　　我没有发出疑问。那家伙收回漫天飞舞的胸罩，转过身。
　　“照面到此为止，下次我会让你屈服的。”
　　“现在就杀了我。不然你会后悔的。”
　　“我不会‘杀你’，只是要让你‘屈服’而已。”
　　随后那人纵身一跃，融入到了暗淡下来的东京天色当中。
　　我慢慢爬起来，朝着身后避难的二人招了招手。
　　“没事吧？”
　　“我们没事……曜一你呢？”
　　绿里有些担心的问道。我抖落沾到制服上的泥土，回应道：
　　“没事的，只是擦伤了点。”
　　“一点……制服不是都破了么！克丽丝酱，有消毒液吗？”
　　“创可贴的话倒是有。”
　　“给我。”
　　虽然我说自己没事，不过绿里却完全不顾我的意见，把过剩地创可贴贴到了伤口上。
　　“又是那个什么奇里的家伙弄的吧，这些伤。”
　　“就算我这么说你也不会信吧。”
　　“多亏了你，对于那些难以置信的事，我已有过许多经验了。”
　　如果我说是被胸罩弄的，绿里又会露出何种表情呢。
　　“……绿里，你认为刚才那家伙听到了克丽丝要搬家的事了么？”
　　“……这个，克丽丝酱你怎么看？”
　　克丽丝点了点头。
　　“为什么要这么问我啊。如果奇里奥尼拉要做些什么的话，也应该去袭击绿里才是啊。”【译者吐槽：克丽丝你应该回答“大人此事必有蹊跷”才是啊。好吧，我自重……】
　　正是这样。不过，我却被刚才的那个家伙十分在意。
　　那个身影、以及武器。简直就像是猎人一样。