　　今天恐怕是人生中最大的危机之日啊。初中那时，由于积攒的工口物的败露，我们的人员一个接一个被校方发现，都被叫到了校长室中。那时，伙伴们因为那一次又一次的坦白都做好了自杀的觉悟，不过这次的程度却还在其之上。
　　要做的是审问伙伴。普通部的临时活动室被洗劫。毫无疑问是某人泄露了秘密。也正是因为怀疑的是朋友熟人的缘故，不紧张才怪呢。
　　不过为了正义，为了工口，这又是必须有人去做才行的事啊。这虽然可以说是拉开了借用审问这个名号，使用那方面的道具上演AdultShow的序幕，但为了人类的话也是不得不去做的。为了让地球上的人类能够平静祥和的生活，就让我背上这个污名吧。
　　“你在嘀嘀咕咕些什么啊？”
　　身后说出这话的，正式我的青梅竹马阁下。
　　“实在是太恶心了，能请你别这么做了吗？看起来就像个危险人物。”
　　“连环杀手大多都是这种类型啊，由此可见固执己见是很重要的。不过，在我看来，这么做能够提升我对工口的欲求。”
　　“不要把什么都说出口啊！”
　　我仔细观察了这位和以前一样不断发出牢骚的她一阵子。总感觉和平日有所不同。
　　“什么啊？”
　　“你不舒服吗？脸色不太好。”
　　“啊啊……大概是因为我熬夜了吧。”
　　绿里用自己的手指摸了摸眼窝的部分。
　　“我居然能做到那个地步啊…………”
　　“怎么了？”
　　“什么都没有。反正生活很充实就是了。”
　　“你那不太好的脸色总给人一种发烫的感觉啊。”
　　“我只是想起了昨晚的事罢了。”
　　“好厉害啊，如果光是想想过去的事就能即刻兴奋起来的话，对于猎人来说可谓是极其完美了啊。”
　　在没有工口物品的情况下也会发生与奇里奥尼拉的战斗。我曾被祖父带到澳大利亚，并在荒野上战斗过。在一丝星光都没有的荒野上，只能依靠过去的回忆释放自身的情欲。只能说那个时候绿里可是帮了我很大的忙啊【译者注：也就是说那时男主角靠回忆绿里来撸~】。
　　绿里瞪了我一眼。
　　“我又不是猎人。”
　　“还在生气吗？”
　　“你说的话实在是太脱线了，让我有些火大。”
　　在撂下“我先走了”这话后便离开了教室。咲绘与三奈早就朝着公寓进发了，我也慌忙紧追其后。
　　在还差几步便进入走廊处，绿里停下了脚步。
　　像是在和某人交谈似地。仔细看去原来是学生会长幸浩。两人正面对面商谈些什么。
　　“……真的是做了些对不住你的事啊。”
　　“没，这也是没办法的。曜一净做些傻事这些都是真的。而且我也没有阻拦他。”
　　蠢事又是些什么啊。我那明明是为了取回“性欲”，为了一点一点地延长人类的寿命啊。
　　学生会长不时喝了几口手中的饮料。
　　“作为我个人来说，想趁这个机会让南波君回到学生会来。”
　　“我现在也是学生会的一员啊。”
　　“不过最近的你总是在关注普通部的事。大家都很想你。”
　　“……如果这样的话，我就在学生会室里多露些脸吧。”
　　“太好了。”
　　幸浩露出一副放心的神色。
　　“如果没你的话，学生会的业务就无法运行了。人员也会变得不足的。”
　　“由纪也很能干的哟。”
　　“但还是不及你啊。”
　　听到会长微笑说出这话，绿里像是有些高兴。
　　“就这些事情吗？”
　　“嗯，耽误你真是抱歉。”
　　“没什么，倒是会长您亲自来找我，给你添麻烦了。”
　　“我们同年级而且又都是学生会的人，这点没什么的。”
　　幸浩说完这话，轻轻挥了挥手，离开了。
　　绿里目送他一会儿。我默默的来到她身后。觉察到气息的绿里转过头来，吓了一跳。
　　“呀啊，什么啊，这不是曜一吗。”
　　“什么这不是曜一啊，快点走吧。”
　　“我知道了……为什么你有些不高兴啊？”
　　“为什么你这么想？”
　　“你嘴巴都摆出ヘ字型了。”
　　摸了摸自己的嘴，随后又感觉做出这一动作的自己就像个笨蛋一样，于是乎这么说道：
　　“我的脸原本就是这样。”
　　从绿里身旁走过。不管她说了些什么，就这样走到她的前方。
　　*
　　公寓里不仅有咲绘和三奈，就连鹈月，紫还有克丽丝都赶到了。看来我们是最后来的。
　　“那么，就开始拷问时间吧。”
　　咲绘依旧用暗自窃喜的语气这么说。如果她出生于中世纪欧洲的话，一定会被人们冠以稀世之毒妇的名号驰名整个欧洲吧。
　　“阿拉，陆君好像很不高兴啊。”
　　“绿里也说过同样的话。”
　　“如果能对盘问对象施加性方面的虐待的话，一定会很愉悦的哟！”
　　虽然虐待并不是目的，不过到头来性这个部分可能会成为重头吧。
　　乘坐电梯向上。听闻《钢铁女仆》全年龄版的游戏已经暂时停止，因此录音用的包间可以随意使用。一般来说此时都是找其他制作公司来帮忙制作，不过咲绘却认为放着不管也无所谓。
　　大概是制作停止的原因吧，调整室内摆满了纸箱子。兴许是暂时将这里当做了储物空间了吧。
　　打开隔间内的灯。内部设有巨大的桌子和椅子，以及立式麦克风。咲绘检查了一下仪器。录音准备工作完善。
　　“那么，就让我们开始？”
　　“嗯。”
　　审查官当然是我。就算要循环许多次，但为了人类我也必须担当这个黑脸的角色。
　　巡视着在场所有人想着究竟从谁开始审问。鹈月十分平静，紫则是在修剪指甲。咲绘虽然露出一副很普通的笑容，但却充满了S的目光。三奈则是浑身释放出一种期待的气息。
　　余下的克丽丝和绿里，像是在悄悄商讨着些什么。
　　（我说，那个游戏没有出续作？）
　　（官方是这么说的。续作出来前就用全年龄版来对付吧。）
　　（这些都是咲绘的想法吧。）
　　（差不多吧。如果你对咲绘说自己听到声优的演技兴奋起来了，想要接着往下玩，她会作何反应呢？）
　　（兴，兴奋什么的我才没有，那只是…………）
　　嘀嘀咕咕在谈些什么完全听不清楚。就先不去管了。审问就从鹈月开始吧。
　　“部长，请跟我来。”
　　“明白了。”
　　我和鹈月一同走入了隔间。相向而坐。
　　隔间与放置了录音仪器的区域立了一块很厚的玻璃。隔音效果十分拔群，如果不打开麦克风的开关的话，完全听不到里面的对话。
　　我首先进行了一番道歉。
　　“很抱歉，部长。因为我的缘故，不禁活动室被封锁，就连收藏品都被盗走了。”
　　“既然事情都发生了，再去想也没必要了。我们必须要考虑如何度过这个逆境。总之，从今天开始我会穿着从超市购买的女生用内裤的。”
　　不愧是鹈月啊。就算工口物失去了，也会想尽办法恢复“性欲”。这和性欲枯竭的我完全不同。
　　把麦克风的开关打开。
　　“请说明一下吧。部长在临时活动室决定好后，都做了些什么？”
　　“和紫……风祭一同回家了啊。因为家的方向相同。”
　　“关系真好啊。”
　　“我们一直都是两人一同和奇里奥尼拉战斗的。”
　　这两人依旧在我所不知的地方和奇里奥尼拉展开着死斗啊。要怀疑这种伟大的人，真是辛苦啊。
　　“在回家途中没有被跟踪吗？”
　　“就算跟到我的家大概也没什么意义吧。”
　　“说的也是啊。你回到家后和谁通过电话吗？”
　　“倒是联系了一家熟悉的店铺。他经营者一家保管旧衣物的网店。因为听说他最近入库了几件九州地区的女校制服，所以打电话确认了一下。”
　　虽然是道听途说，不过女高中生在毕业时将制服兜售换取金钱的情况倒像是时常发生似的。对我们来说社会的这种歪风邪气简直宛若天国啊。
　　“如果是使用过的衣服的话，我倒是想买一件。即便尺寸不同，也能用作装饰啊。”
　　“我倒是喜欢强行穿上啊。由于不想穿坏，所以想多买几件啊。”
　　就算是在这个领域，鹈月依旧在我之上啊。
　　扬声器里传来了绿里“变态给我差不多一点啊！”的叫喊声。“自己也想穿穿看他人的制服啊”，要是她能说出这番话那就好了。
　　“还有与其他人的对话吗？”
　　隔了一段时间，鹈月做出了回答。
　　“……没有了吧。”
　　“？”
　　这一短暂的停顿让我有些在意。难道有什么事吗？
　　“部长，请老实回答我。”
　　“隔壁班的朋友给我打过电话。说是想跟我聊聊漫画方面的事。”
　　“当然不是一般的漫画吧。”
　　“嗯，虽然是工口漫画，但由于他是一般人，因此对妹系还有牛头人之类的题材毫无兴趣。所以我推荐一些纯爱系给他。”
　　“喂喂，这也太弱了吧。”
　　“工口同伴的培养是尤为慎重的。”
　　虽然我明白，不过还是得用更加激烈的方式才行啊。在小学六年级时，同班同学就把凌辱系的漫画作为生日礼物送给了我。那时我连成年标签都没见过。
　　“都聊了些什么呢？”
　　“都是些无聊的话题，所以记不太清了。社团活动的内容也有。当然，我说的都是些经过了伪装的活动内容。”
　　既然如此，就没什么问题了。不过，也有可能因为某个差池，把真正的活动内容顺嘴说出去了吧。
　　“谢谢，这些就行了”我对着鹈月说道。
　　“可以了吗？”
　　“嗯。”
　　回答出这话的我依旧持有一些疑问。说不定还有其他的隐情。
　　鹈月继续往下说，
　　“话说回来，把我和你看做基佬，并且期望我们能够搞在一起的人，我认为还是存在的哟，只是……”
　　“虽然我对‘有这样的人吗’存在质疑，不过搞基真的能提高‘性欲’吗？”
　　“这点我也不清楚，但同性恋猎人的确是存在着的。”
　　这都是事实，正因如此，把进入男桑拿浴房、超级澡堂当成是人间极乐的意见才会难以根除吧。
　　“陆君的‘性欲’应该很厉害吧。既然如此，走同性恋的道路也是很自然的。而且一般的搞基方式也是不行的。必须得身着女生体操服，当然下身是体操短裤，搞在一起才行啊。”
　　“原来如此。”
　　“也可以让双方都换上死苦水啊。”
　　当然指的是旧式死苦水。这个绝妙的主意还真符合鹈月的风格。
　　“只差去尝试一次了啊。”
　　“才不准呢！”
　　扬声器再次传出绿里的叫声。
　　“在我报警前请停止这个念头吧。”
　　“我们不会在公众面前做的，所以警察也管不着。”
　　“你敢！！”
　　被气势压迫的扬声器发出咕咕的声音。鹈月在和我立下“有朝一日定要一同穿上死苦水”这样的誓言后，离开了录音间。
　　紧接着进来的是紫。
　　她拨了拨长发，坐到我身旁而不是对面。
　　“好了，你尽管问吧。”
　　“……为什么你要坐这里。”
　　“嗯，我对陆君有兴趣？”
　　“…………”
　　为了揣摩她的真实意图，我直直盯着她。
　　我和她并未有过多少接触。因为是在某天突然与其相遇的，而且接触的领域也是少之又少。她十分漂亮这点毋庸置疑，除此之外的一切都是谜。
　　紫淡淡一笑，表情毫无破绽。
　　“只有我能提问啊。”
　　“你要盘问我吗。好可怕。”
　　“在暂定活动室糟洗劫的前一天，你在哪里？”
　　“你认为我会在哪里呢？”
　　用问题来回应问题。这实在是太奇怪了。内心有愧的人，不是想岔开话题就是会怒斥问话者。紫怎么考虑都是前者。我在小学那时还不懂这点，曾被前来寻找遗失长笛的老师激怒而做出了大声呵斥对方的行为。而现在这种失态的举止我是不会再犯了。
　　“你和谁聊过普通部的话题，请告诉我。”
　　“想让我告诉你？不过，也有可能是我遇到了类似曜一君的人，而下意识的说出口了吧。”
　　紫轻轻一笑。她出于何种原因要念出我的名字来呢。
　　紫把手伸了过来。
　　“曜一君的皮肤真是漂亮。”
　　白皙的手指抚摸起我的脸颊。
　　“而且还是个成熟的好男人。”
　　“绿里说我和以前不同，可是骂了我不少呢。”
　　“现在这个样子也很不错啊。”
　　坐在椅子上的她挪了挪位置。明明就已经很近了，她还缩短了一些距离。
　　“让我好好看看你的脸，可以吗？”
　　“如果你能回答我的问题的话。”
　　“我全部都说了啊。毫无保留的。”
　　话尾带着些色色的语气。高中生也能发出这样的声音啊，我真是感慨万分。
　　“还有要问的啊。”
　　“真是的。不要这么说嘛。这里只有我和你哟。让我们尽情享受吧。”
　　她的脸靠了过来。眼睛十分美丽，睫毛也很漂亮。几乎没有化妆过的痕迹真让人惊讶啊。
　　不由得呼了口气。
　　“我说……陆君。”
　　[[IMG,7304d15d4ae7f82f738ff0977f4be8d8,408,608,40221]]
　　“……什么？”
　　“你是怎么看我的？”
　　“这个啊……”
　　我迅速关闭了麦克的开关。
　　“是名为了想要绿里听到这些，而步步紧逼的策略家。”
　　“啊拉，被你发现了。”
　　紫吐出舌尖。眼睛依旧充满娇艳的神色。随后调整了坐姿。
　　“打开开关吧。我和陆君的爱如果不让绿里酱听到的话……”
　　“你想让她听到是为了什么？”
　　“当然是让她嫉妒了。”
　　紫这么说道。
　　“我和陆君亲亲我我，绿里酱一定会吃醋的。只要想想就觉得很兴奋。”
　　果然是这个目的啊。声音突然变得那么大，我就感觉有些奇怪。
　　我瞥了眼隔间外。发现透过玻璃望着这边的绿里正双手捂着脸一副惊呆的神色。
　　“好像是没有传达给她啊。”
　　“她一定是在刻意保持着扑克脸哟，心中肯定嫉妒了。”
　　“她不是同性恋者，而是直女。”
　　“我现在的魅力一定会让她放弃抵抗的。一定会让她光是看着我就脸色羞红，并且掀起裙子吧。”
　　紫自信满满的说道。如果真那样的话，那可是很不得了的情景啊，请务必要叫上我。并且放在网络上实时直播吧。
　　“风祭不会对男生这么做吗？”
　　“就算不对男生这么做，他们也会凑过来的。不过这都是祖王被击倒前的事了……嘛，我的事就说到这里。你难道没有其他想问的了吗？”
　　“那天回家途中你没做些什么吗？”
　　“大人真是明察啊。在我回家的路上，要经过女子大学生居住的宿舍哟。由于并不是防范装置到位的公寓，所以我就稍微伸了下脖子……”
　　“偷窥？”
　　“…………啊，才不会呢。偷窥的话不是就犯法了么。我只是在想象她们在做些什么。从能够听到的细微生活杂音，推测女大学生的身高体重三围，以及生活习惯。做完这些后不管怎么YY都行啊。”
　　果然是这样啊。紫与我和鹈月不同，是个比起道具更爱运用想象力的类型。当然能够触手可及的东西——比如绿里——她之所以寻求对方，也是为了这点吧。
　　恐怕上学放学途中的所有民舍、办公大楼等，她都会逐一检查，分析音声并将其余工口妄想联系到一起吧。像她那种级别的人，光是一丝动静就足够了。
　　“目标也不是男生的居住地，而是单独居住的女生吧 。”
　　“当然啦。现如今女生才有出手的价值呢。嗯，这也只是想象而已。如果是实在的人的话，当然只有绿里酱一个咯。”
　　“关键人物绿里有那个意思吗？”
　　“怎么说呢，她好像有喜欢的人了。”
　　“…………”
　　“所以我才会和陆君是对手。”
　　我还是希望能和她是很好的伙伴啊。比起相互比试，我更想做的是，在紫偷窥绿里内裤时叫上我，或者反过来也行。况且，要做些什么才能称之为对手啊。
　　“为了偷看绿里的内裤大打出手并不是我的本意。”
　　“嘛啊，还真是博爱啊。”
　　“不过我的‘纯白内裤之剑’如果不是绿里的内裤，是无法完美具现化的。如果能考虑到这点就太好了。”
　　“这个该怎么办呢。作为我个人来说还是想独占的。”
　　我突然瞪了紫一眼。“啊~，好可怕”对方笑着说出了这话。
　　不知不觉干劲儿没了，对她的盘问就这样吧。仔细回想一下，昨天的事根本没听到些什么。只是知道她经常幻想，以及上学放学时做的事情罢了。
　　她也有她想要隐瞒的事情，这点我也明白。作为一流的猎人，总会有那么一两个谜的。
　　“和学校的人有什么对话吗？”
　　“这个啊，睡前接过一个电话。”
　　又是电话啊。
　　“是年级主任。内容是我们之间的关系还没有结束的话能到某个地方见面吧等等。”
　　“等等，风祭和老师交往了吗！？”
　　“才不是的。那是在打倒祖王前，我只是稍微做了那方面的意思，结果他就擅自凑过来了。能够打探到学校的一些事情这点固然不错，不过现在就觉得他有些烦了。”
　　“他没有跟踪你？”
　　“这点不用担心。现如今我喜欢的只有绿里酱一个。”
　　紫像是贯彻纯爱的人。这份心意十分的强大。虽然我个人喜欢的是后宫。
　　不过与教师的对话，可能也会泄露出情报啊。年级主任跟在紫的身边，可能会说出某些内容，并以交换条件的方式从这里获取一些信息吧。不过泄露暂定活动室的情报究竟能得到什么呢，这点依旧不明朗，不管怎么说紫的思考都超过了我的想象。
　　“还有吗？”
　　“没了。”
　　话语依旧让人质疑。大概还有所隐藏吧。
　　不过继续向下问也不会得到些什么，和紫的对话就此结束吧。
　　“呼……”
　　我叹了口气。
　　谜题渐渐明朗了。鹈月和同学说过话，紫则是和老师通过电话。
　　（……同时也可以说事情并未明朗。）++
　　只是疑犯数量变成了两名而已。个人来说真不想断定他们还隐藏了些什么啊，他们和我都是打倒奇里奥尼拉的猎人。都是深爱工口的人士，因此我才会推定他们无罪的。猎人中是没有坏人的。
　　突然我想起了站在路灯上的那个人。那时的战斗，他使用的武器。
　　随着咔嚓一声，隔间的门打开了，走进来的是咲绘与三奈。
　　“由于我们一直在外等候，于是便自己进来了。”
　　“欧尼酱，三奈来了哟。”
　　三奈挥起手。我则是招呼她们做了下来。
　　“对于我来说，可是期待着装作被盘问，其实是在操控下仆的玩法哟。”
　　“欧尼酱会对三奈用何种拷问方式呢？蜡烛，还是针？”
　　两人都像是很高兴似地。虽然她们不是猎人，但却是很棒的工口战友。虽然性癖十分独特，不过我反倒觉得这样很不错。
　　但要做的事还是得去做。
　　“我想调查一下你们有没有泄露信息。”
　　“那么，就让我们一边PLAY一边盘问吧。”
　　“用何种方式？”
　　“我们能得到性方面的欲求，下仆陆君又能得到想知道的。这才是双赢啊。”
　　“原来如此啊……”
　　“而且下仆陆君自身也是盘问对象吧？我想一起做了。”
　　“这样也行。我能对欧尼酱做些色色的事情吗，请让我这么做吧。”
　　三奈十分赞同咲绘的意见。这姑娘，只要是关于色色的东西，什么都会同意的。
　　这番话很有道理。必须尽早将普通部的财产取回不可。时间就是金钱啊。
　　究竟要做些什么呢？说到咲绘是主与仆，而三奈则是兄与妹。或者是没落的主人与怀着复仇之心的下仆，母控的小孩和萝莉体型的母亲。
　　“我果然还是只能担任支配者的角色才行啊。”
　　咲绘的眼睛放射出光芒，取出一个什么东西。是绳子，鞭子还有套环。还有打火机。打火机？
　　“这是为了用火烤而准备的。烤下仆陆君的肌肤。”
　　“应该不热吧。”
　　“不热的话就没意义了啊。”
　　我举起双手。
　　“我可不想因这事受伤啊。我还有打倒奇里奥尼拉的使命啊。”
　　“受伤可能会成为开启你M属性的契机啊。以前不就是因鞭打而让你兴奋了么？”
　　的确。虽然“性欲”复活的时间很短暂，但还是开启了一扇未知的大门。
　　“呐，呐，三奈是和欧尼酱从出生那时就分别开来的妹妹如何？”
　　目光闪烁的三奈说道。
　　“欧尼酱为了拯救成为了咲绘酱肉奴的三奈，落入了对方的手中，遭到了鞭笞。”
　　“嗯，也就是我在施虐狂女主人面前沦落为性奴，大概是这样吧。为了拯救妹妹而必须要忍受这般屈辱的展开啊。”
　　“哦，不愧是欧尼酱啊！”三奈说道。对于猎人来说完全是小菜啊，这些东西瞬间就能理解的。
　　“那就这样吧。”
　　“要使用这张桌子哟。”
　　三奈爬到桌子上，仰躺下来。
　　“我说啊！”
　　扬声器传来了绿里的呵斥。
　　“为什么总是做这些变态的行为啊！”
　　这明摆着是为了复活普通部啊。没必要一条一条都解释啊。
　　在玻璃那一侧的绿里显然情绪十分激动。而紫则是把手在她的肩膀上不断游走，鹈月则是专心致志地操作录音装置。
　　咲绘举起鞭子。
　　“那我就开始鞭打了啊。还有类似维多利亚王朝女主人的用棒子殴打的手段哟。”
　　“维多利亚王朝是那样的时代吗？”
　　“我随便说说。”
　　看来是想用各种手段打我啊。真是的，把她当一般人实在是屈才了。
　　我爬上桌子，趴在三奈身上。三奈绽放出光芒眼睛湿润了起来。
　　“欧尼酱……”
　　“三奈……”
　　“哎呀哎呀，你们在亲密个什么劲儿啊？”
　　啪啊！咲绘的鞭子一挥，打在我的背上。
　　“好痛……”
　　她一点也没手软。完全顺从了自己的欲望。扬声器那边也传来了“呀啊，看来真的很痛啊”的声音。
　　“欧尼酱明明是为了拯救被抓的三奈，却沦为要被S女主人调教的下场啊。”
　　对于三奈这番听似很开心的话语，我点了点头。
　　“嗯，就在计划还差一步时被发现了，被药迷昏带到了这里。因为设定这里是地下室，声音是绝对不会传出去的。”
　　“不要，我明明只想和心爱得欧尼酱交合的，却和欧尼酱一同成为了女主人的肉奴——”
　　“本以为会一帆风顺的啊。”
　　“没想到并不顺利啊。”
　　啪啊。鞭子再度挥落。由于咲绘和三奈都还穿着制服，这不免会让人产生完全不同的想法。在不同的浮想下设定可能会不尽相同，不过有一点却是相同的——女主人是位高中生，而身为同级生的我们却被对方抓住了。
　　鞭子再度落下。完全不考虑我的感受，我只感觉眼冒金星。
　　“欧尼酱没事吧？”
　　“感觉有点舒爽了。”
　　“呜，欧尼酱在被调教啊！”
　　和台词不同，三奈像是很开心似地。
　　“下仆就一辈子当我的M奴隶吧。”
　　“放我们出去。虽然还不想出去，但还是放我们出去啊——”
　　扬声器里传来了“变态变态！我要阻止自己的朋友！？”的声音。当然，咲绘和三奈是不会停止这一行为的。
　　我一边让身体承受着鞭打带来的痛苦，一边对着身下的三奈问道。
　　“三奈，最近你回家后有和谁联络过吗？”
　　“我就是在想着欧尼酱的事，想和欧尼酱做些色色的事情时，被咲绘酱抓住了。”
　　“不是设定上的东西，而是实际的话题。”
　　“那个，生物部的朋友来过电话。”
　　“生物部是？”
　　“普通部隔壁的社团哟。由于我们时常传出的怪异声音让他们很害怕，想请我们注意一下。”
　　嗯，是个必须留意的情报啊。如果就在隔壁，应该会觉察到我们的些许事情吧。在那之后他们又和三奈进行了通话，很有可能从对话中发现了些什么并报告给了学生会吧。
　　
　　[[IMG,2cb7dc65ac9b2e35be2689cca2a69060,401,610,44618]]
　　啪啪。咲绘的鞭子在我背上又打了几下。
　　“这可是我给予即将要成为本人奴隶了的你的最后一次对话了哟，想起来就开心啊。我就赏赐你更多的鞭笞，让你和你的妹妹关系更加亲昵吧。”
　　“好疼好疼，咲绘，我有话要问你。”
　　“我可不喜欢你忘记了自己的设定啊。”
　　“咕……为了妹妹，我必须忍受下去……”
　　“是的是的，就是这样。这让我越来越有鞭打你的冲动了啊。”
　　忍受着调教的鞭笞，我再次问道。
　　“不管你怎么打我都可以。不过请告诉我在临时活动室被洗劫的前一日，你都在做些什么？”
　　“你忘了敬称了哟。”
　　“请告诉我，主人。”
　　“在自己家中与《钢铁女仆》的制作成员联系啊。这段时间在自家开展工作，以及休息什么的。”
　　“还有吗？”
　　“告诉他们我要借用这间录音棚。”
　　啪。一边听着鞭打的声音，一边进行着思考。与工作人员联络也是想当然的，不过这儿也有泄露情报的可能性啊。比如学生会长通过窃听电话，就能立刻得知我们搬运了些道具到临时活动室中。
　　咲绘泄露情报也是无意识间的吧。不过这种状况才是最危险的。不仅仅是她，鹈月，紫，三奈也是同样的。
　　“喂喂，请多发出一些苦闷的声音让我开心啊。”
　　“唔呀，呀啊。”
　　“呀啊，欧尼酱。”
　　“保护妹妹的兄长。随后一同堕落。这个点子可以用啊。请给我更多更多的实感吧。”
　　咲绘高兴的挥下皮鞭。能让她如此开心，我也很兴奋啊。
　　在我身下的三奈也手舞足蹈起来。
　　“呐，是时候交换了吧。”
　　“三奈也想鞭笞下仆陆君吗？”
　　“被女主人威胁，哭泣着鞭打欧尼酱的妹妹感觉十分有趣，我很想试一试啊。”
　　“下仆陆君能接受吗？”
　　“没关系，我也必须接受盘问啊。”
　　“那我就叫其他人进来了。”
　　咲绘打了个手势招呼鹈月走了进来。由于对方戴着眼镜，看起来极像是充满知性的审问官。
　　我刚走进房，便理解了状况。
　　“原来如此，我要扮演的是在藏原同学威胁下审问陆君的友人角色啊。”
　　“不愧是部长啊。当然部长和下仆陆君之间存在着同性爱恋，内心可是难受不已。”
　　理解了这话的他点了点头。
　　我一个人趴在桌子上。而三奈则是很开心似地挥下了手中的皮鞭。
　　“抱歉抱歉，欧尼酱对不起……”
　　啪啪啪。虽然语气完全听不出恶意，但皮鞭的威力却是货真价实的。
　　“呜，咕，你认为我会就此认输吗……！”
　　不禁进入了角色。
　　“部长部长，轮到你去盘查下仆陆君了。”
　　“我……不能，背叛他……”
　　鹈月摇了摇头，眼中充满深信不疑的目光。不愧是演技派啊，部长。
　　“这样子真的好吗。今天部长身着女性用长筒袜的事实可是会暴露的哟。”
　　不仅是女性的内裤，就连长筒袜也尝试了吗？
　　“咕……我，我明白了……”
　　带着一副悔恨表情的他，对我开始了审问。
　　“在临时活动室决定下来之后你去了哪里？”
　　“回到家中了啊。由于归家的路上看到几名高中生，于是仔细观察了她们的背。完全没有发现胸罩的线条啊。”
　　“还有吗？”
　　“没有其他的了。”
　　“可以了吧。请停止这场闹剧吧！”
　　听到鹈月的这番话，三奈微笑着做出了回答。
　　“不能停。”
　　两人可没有停下来的意思，这都是演技。
　　“嘿咻嘿咻，欧尼酱你就招了吧。”
　　“陆君请老实回答我啊。”
　　“没有……联络什么的。只是手机响了而已。”
　　“哦呀。”
　　“是和我交战那家伙打来的。说了些让人摸不着头脑的话。”
　　“那是个男子的声音吧？”
　　“嗯……？”
　　“我也接到了他的电话。”
　　我顿时忘记了疼痛。
　　那家伙还打给了鹈月啊。这么一说他对普通部还真是知之甚微啊。如此一来知道号码也不足为奇了。
　　“不仅仅是我，紫也接到了电话。刚才我确认过了。果然陆君也一样啊。”
　　“那家伙说了什么？”
　　“具体的东西什么都没讲。只是谈了些我的利益。”
　　利益？和我在电话中听到的有些不同啊。
　　不过这还真是意外啊。奇里奥尼拉是把我们人类当做食粮的，根本不会说出利益什么的词语来。更何况还是我们还一度将其消灭过，它们应该对我们恨之入骨才对。
　　因此它们绝对不会露出一丝友善的意思。既然如此，那家伙又是什么来头。
　　“我说我说下仆陆君啊，不好好地摆出痛苦的神情可不行哟……”
　　咲绘不知疲倦的挥舞着皮鞭。又让我感觉到了痛楚。
　　“呜……我全部都招了……请放了三奈吧……”
　　“三奈已经在我的手中堕落了哟。”
　　“抱歉，欧尼酱。三奈已经无法回头了。”
　　三奈依旧是一副笑脸。而鹈月则是陷入了沉思。
　　“那个电话也打给了陆君啊。这么一来，也有可能从你那儿走漏了风声啊……”
　　“部长，你要是忘记了演出会让我很困扰的。”
　　“哎呀，那还真是对不起啊。咕……我无法相信，难不成陆君你……”
　　真是位兴致十足的人啊。能有这样的人参与到这个幻想剧场中来，带动气氛什么的只是一眨眼的事。
　　“好疼。我什么都没说啊。那家伙对普通部十分地了解。估计在打电话给我前就已泄露了。”
　　“那又会是谁？”
　　“我来让你想起来吧！”
　　咲绘让鹈月也趴到了桌子上。大概是因为有两个男生存在，她才会想尝试此般做法吧？
　　“我说，可以了吧。”
　　扬声器传出很大的声音。
　　“你们接下来会让曜一和壹原部长做些同性恋的事情吧！”
　　“绿里的直觉还真不错啊！”
　　“不要再让我的青梅竹马的性格变得更怪异了！原本他就够变态了！”
　　“绿里不要担心我。觉醒变态的性癖也是我所期望的。”
　　“你给我闭嘴！”
　　我这份难得一遇的兴致却被她否定了。
　　“真是没意思啊。还剩下用蜡烛调教这个法子没用啊”咲绘停止了鞭打这么说道。“欧尼酱一定很喜欢蜡烛的”三奈则是道出了这番话。兴许是这样吧，这些乐子还请以后再做吧。
　　咲绘，三奈对我的询问结束了。得到的结果是，所有人都和学校方面的人进行了练习。唯一例外的就是我，接到的是袭击者打来的电话。
　　即便他们怀疑我也是没办法的，不过光凭那些对话我觉得不可能会走漏风声的。咲绘和三奈虽然说的话听起来没什么，不过还是存在疑点的。避孕套总有一天会用坏，秘密也是如此。
　　确认三人都离开后，我招呼克丽丝进来。刚走进录音棚的她，很担心似地对我说道：
　　“没，没事吧曜一。你被打了很多下啊。”
　　“没关系的，倒不如说我心情很愉悦啊。”
　　不顾背部的痛楚，我这么回答道。被打的一开始的确很痛，不过结束后的感觉却是那样的不可思议啊。今后定期的接受鞭笞看来也不错啊。也可试试让咲绘换上高跟鞋踩我啊。
　　“这，这样啊。我不怎么想让曜一觉醒那方面的兴趣啊……克丽丝可不想打曜一。”
　　“慢慢习惯就好了。”
　　身为巨乳萝莉的她可是个贵重的人才。被她调教不觉得很棒吗！
　　表情复杂的克丽丝坐到了椅子上。
　　“接下来，克丽丝——”
　　我一边确认麦克风的开关情况，一边这么问道。
　　“虽然我不想怀疑你，不过能请你说一下在普通部废部，把这儿作为临时活动室后你都做了些什么吗？”
　　“可以哟……话虽这么说，我在那之后和平日一样，回到宾馆收拾行李。”
　　“收拾行李，想要逃跑吗？”
　　“你在说什么胡话啊。这不明摆着是为了搬到那所公寓里去啊。”
　　克丽丝有些诧异，的确是这样啊。将逃跑的美少女在飞机场抓获，带到后厅进行一些性方面的行为的这个点子，顿时破灭了。
　　“有和谁见面，并且说过话吗？”
　　“和宾馆的从业人员。说了下我要搬家的事。”
　　“那时候，你说了这里了吗？”
　　“没有。不过前台的女性倒是打听了这点。她十分的亲切，一直很担心独自居住的克丽丝。还说出了要不来我的家吧，可爱的女生我可是很欢迎哟，这样的话来。”
　　录音棚与外界相连的扬声器传出了绿里“克丽丝酱，可不能跟这样的人走哟”的声音。她还真是不明白啊。反倒是只有答应了对方，才能有机会用隐藏的IC RECORDER把和这名女性的对话录下来哟。就算不能作为威胁的素材，自己欣赏也很开心啊。
　　“如果没有说的话，就不用担心克丽丝会泄露秘密了。”
　　“当然啦。啊……不过，搬家要联络学校的。”
　　她稍微摆出一副不好意思的神情。
　　“住址变化是必须通知学校的。即便如此我也只说了自己搬到了学校附近，准确的公寓名可是一个字都没说。我打算之后再告诉学校。”
　　“嗯，你还是留心了啊。”
　　“因为克丽丝是依附体啊，这方面还是很明白的。”
　　“还真是警惕啊。”
　　这番话真想让我的那位青梅竹马听听看啊。她应该是听到了吧，真希望对方能好好理解一下啊。
　　“明白了，谢谢。”
　　“这样就够了吗？实际上，昨晚我练习了色色的声音了哟。我可以发出拼命忍耐着主人——因药物变得人格崩坏——调教的缇塔的声音了哟。”
　　“克丽丝原本不就是缇塔的声优么。”
　　“那一块克丽丝没有配音。正因这样才要练习的。”
　　“有何感想。”
　　我向前探出身子。那块儿的剧情的确让我很兴奋。制作商在表达了赞颂缇塔这一主旨的同时，还带给了大家奉上了缇塔主人那撕心裂肺般的疯狂叫喊。
　　“实际上昨天我和绿里一同玩了游戏。”
　　“克丽丝酱不要说出来啊！”扬声器传出了这样的声音。
　　“一开始绿里很厌恶，不过渐渐习惯了。最后点击鼠标的手指都无法停下来了。而且她还重复倾听着那些声音，因此我想着兴许绿里也能办到啊。”
　　这回传出的是“笨蛋！”的喊声。
　　“请务必让我听听。”
　　“嗯，你想听啊。真是没办法啊，既然是曜一的恳求，那就没办法了。”
　　她用舌头微微润了润嘴唇，摆正姿势。我则是将麦克风凑到她嘴旁。
　　“等等！”
　　录音棚的门被猛地打开了。
　　“克丽丝酱你到底要做什么啊！”
　　冲进来的绿里大声叫道。感觉这一举动有些扫兴的我反驳道：
　　“这可是重要的作业啊。部外者能请待在外面吗！”
　　“别开玩笑了，你这个变态！”
　　“克丽丝是按照自己的意愿要做的。”
　　“是被你强迫的吧。”
　　“不光自己参加了录音，还练习了其他人的部分。如今不赞扬克丽丝更待何时。况且，你不是也参与了吗？”
　　“呜……”绿里发出低鸣，同时向后退去一步。
　　“虽然如此，但也不是在这儿展示的啊。”
　　听到我们谈话的克丽丝，眨了眨眼睛。
　　“克丽丝没关系哟。这可是好不容易得出的结果啊。我想让曜一听听。”
　　“我说。”
　　“而且，曜一可能会因此承认克丽丝也说不定啊。为了让他喜欢我，我什么事都能做。”
　　克丽丝脸颊羞红了。我则是得意洋洋的说道：
　　“看吧，克丽丝才是真正的大和抚子，是足以让人信服的女性。和只会发牢骚的你不同。”
　　“我啊，看你就像是卖淫组织的头目啊。”
　　“你和克丽丝一起来如何啊。现在是展示昨日练习成果的时候了。”
　　“不要，别开玩笑了。”
　　“总有一天会派得上用场的。”
　　“才不会来的呢，那一天！”
　　绿里吊起眼梢怒吼起来。不过在我看来，这都是隐藏自己的害羞而已。大概很快就会展示其在游戏中习得的娇喘声吧。那个游戏就拥有这样的魔力。
　　“话说回来，你还没有被我审问吧。”
　　绿里说道。
　　“要做的话就快一点吧。不要妨碍克丽丝酱披露其色色的声音。”
　　“你就像是自愿挺身而出保护王女的女骑士啊。”
　　“为什么你只会用这样的比喻啊！”
　　我对克丽丝说出了“请离开这儿”的话。克丽丝则离开了这儿。
　　剩下我和绿里两人。话虽如此，我们依旧被玻璃那头的人观望着。
　　松了口气的绿里抄起手来。
　　“快一点啊，你不是要找泄露秘密的犯人吗？”
　　“我还在生气中。”
　　“你就只会做这些事情吗！”
　　并未坐下的我绕着桌子开始踱步，并反复思索至今为止的调查内容。
　　绿里是最后一个人。我想在她这里得出结论。鹈月与紫和学校相关人员通了电话。咲绘则是和游戏制作组。与三奈联络的则是生物部。与克丽丝联络的也是学校相关人员。而我则是和那位谜样的对手。
　　从早上开始我就一直在思索。并探寻着伙伴的心中所想，还接受饿了她们的鞭笞。如今要做的事只有这一件了。
　　“绿里……”
　　我并未停下步伐，而是向她走去。
　　“关于情报泄露一事我仔细考虑过了。当然对你的审问也是很必要的，不过在此之前我想说一句话。”
　　“赶紧说吧！”
　　“你能自首吗！”
　　绿里仿佛是看到了什么不敢相信的东西似的，睁大眼睛望着我。
　　“……啊？”
　　“我不想指出你就是犯人！更何况你还是我的熟人。我想说的就这些。拜托了，请自首吧。”
　　“也就是说，你把我当成犯人了吧！”
　　她神情激愤地站了起来。
　　“为何你会得出此般结论啊！？”
　　“我也不想这么想啊。但这些都是推论得出的。”
　　“你明明还什么都没问我！？”
　　我靠到墙边，开始了一段一段的述说。
　　“首先你是学生会副会长。而学生会对普通部下达了废部决定。你应该知道吧。”
　　“当然。”
　　“副会长身居要职，不管怎么说你都是最接近学生会长的存在。我多次目睹过你和会长谈话的画面。很明显你们是在交换秘密信号。”
　　“才不是呢！”
　　“我也是差点就看漏了。要是没有经验根本不会发现。”
　　我这么宣告道。
　　比如和友人们交换工口物品时，而且事出紧急必须要上课中取得联系才行，很多情况下我们便会采用秘密信号。不这样很有可能会被老师以及其手下的学生委员发现。我终于研究出的手段便是装成向老师提问并用左手打手势。随后根据手指的动作进行告知。接下来只需装作肚子痛离开教室，前往隐藏的地点便可以了。
　　很显然绿里十分清楚这种方法。特别是在抗议学生会长时显得尤为怪异。看起来像是在反对，但言语中还隐藏着某种信号。
　　“很遗憾。”
　　我对着哑口无言、长大嘴的绿里说道。
　　“你看来是真的想要摧毁普通部。至今为止我的努力都付之一溃了啊……”
　　“…………”
　　“好吧，去向部长谢罪吧，我会陪你的。”
　　“……我说啊。”
　　按着太阳穴的她，这样说道：
　　“为什么……你要这么说！？”
　　话音实在是太大，让我的意识顿时远去了。
　　“你的脑袋到底怎么了！？这些证据完全不说明我就是犯人啊！你为什么要对青梅竹马说这些啊！话说回来，你到刚才为止都在审问伙伴这都是为了什么啊！！”
　　“分析大伙的言辞分析得出的，只有你才可能是犯人。”
　　“我在对面也听了，所有人都和某人有过联络啊。”
　　“但你是最为怪异的。”
　　我断言道，并说明了她行动中的疑点。
　　“大概你还没意识到吧，你向会长泄露信息是个疑点，除开这个还有其他疑问存在。来这里前，你不是还在走廊处和学生会长说过话么。”
　　“是又如何？”
　　“看吧，是很怪吧。”
　　“啊？”
　　绿里眨了眨眼。
　　“有什么奇怪的。”
　　“会长毫无要事的接近你。不过这都是为何在暗地里和你取得联络。你们运用视线，肢体动作，只要多用一些带有微妙差异的交流方式，就算不用说话也能传递信息。”
　　“你是笨蛋吗？”
　　“而且会长自身也很奇怪。跟你走的太近了。”
　　“那是因为我是副会长啊。曜一不也这么说了吗。”
　　“说不准……对方是奇里奥尼拉啊。”
　　这个意见如同炸弹一般，不过绿里却从根本上否定了。
　　“为何你会这么说啊。你不是也说了他不是么。”
　　“虽然如此，不过还是很奇怪啊。大概对方知道你是依附体，并且接近你，让你在无意识间道出了普通部的情报。”
　　普通部可谓是我们猎人的财产，是个能够让“性欲”提升的宝贵设施。如果被封锁的话，力量会很快衰减的。
　　换句话说就是现代战争中的补给攻势。学生会长采用了秀吉的鸟取城攻法，目标是持久战。
　　我摇了摇头，打消身上的寒战。
　　“真是个让人胆寒的敌人。那样的人居然会在我们学校。”
　　“我觉得你的脑袋才让人胆寒呢。”
　　“我必须尽早恢复普通部才行。听好了绿里，你可是担当了那个恶人的爪牙角色啊。”
　　“你到底在想些什么啊。为何会长会是奇里什么的东西啊。”
　　“被奇里奥尼拉附体的人类会感到强烈的睡意。在走廊见面时，会长不是打了呵欠么。”
　　“那只是喝水罢了。对方不是拿着水瓶吗？”
　　“那个是障眼法。为的是靠近你。”
　　“我不是说了我是副会长了吗。”
　　“你自身不也是和会长说了些什么么。难道你被操纵了？”
　　“就算不被操控我也会与之对话的啦。因为有事要谈。”
　　“按照自身意志和会长说话，你这是在背叛我还有人类啊。”
　　“为何我要背叛曜一啊。”
　　“因为你和会长关系太好了。”
　　不仅话语慌乱起来。绿里也提高了音量。
　　“又在说这些！？为何我与会长说话会让你……”
　　突然，绿里关闭了麦克风的电源。
　　随后，坏笑起来。
　　“那个，难不成……你吃醋了？”
　　“……你在说什么胡话。”
　　“你这么讨厌我和会长说话？是因为我和他走的太近了？”
　　“我可没这么说。”
　　我摆出一副十分不爽的样子。不过却毫无效果。刚才还那么生气的绿里，如今却微妙地高兴起来了。
　　“这样啊……曜一在嫉妒啊。”
　　“不是的。”
　　“那为何你那么在意我和会长的事？你不是很快推断处了我便是犯人了么！”
　　“这个……有证据……那个，很多层面上。”
　　“呵呵。”
　　她毫无隐晦笑意，走到我身边。
　　“呐，我说我很高兴，你会生气吗？”
　　“你的话我完全不明所以。况且我和你是在交往吗？”
　　“是啊。我和曜一并没有交往啊。所以，我和会长说话什么的，也不管你的事。”
　　“与怪异的人过于接近……可不怎么好。”
　　“放心吧。我对会长没那个意思。”
　　“不过会长可是奇里奥尼拉啊。”
　　“其实并不是那样，我想你也很明白。”
　　“…………”
　　我歪着嘴思索起来。会长很怪异怪异……总之很可疑。很显然他关闭了普通部，并且充分利用泄露的情报洗劫了临时活动室。这点应该很明确地。不，肯定是这样。
　　冷静下来思索，会长只是依据周遭的抗议废除了普通部，不过我的直觉却告诉我这里有蹊跷。目睹绿里和会长的对话让我十分焦躁也是事实，不过猎人的直觉还是得相信的。
　　绿里像是十分的高兴。
　　“呐呐，你不审问我了吗？”
　　“没那个兴致了。”
　　“审问也可以的哟。”
　　“为什么你突然那么高兴了啊。”
　　“因为曜一很可爱啊。”
　　她突然绽放出了笑容。
　　“那你不想听我的说法了吗？”
　　“是自白吧，那我就听听。”
　　“真是不坦率啊。我们在这里参观时，不是有个打工的女生露脸了吗。”
　　“那又如何？”
　　“那个，我总觉得像某个人。说不定是由纪啊。学生会的那位。”
　　脑中浮现出了学生会的那位女生，和露脸的打工少女进行比较。由于记忆模糊无法做出判断，不过身形却很相似。
　　“你看，由纪也有动机啊，她也知道这里。如果能够利用这点，她不是也能进入这里么？”
　　“……原来如此啊。”
　　照这么一说，这也是至今为止最为说得过去的论断。这样一来，谁也没走漏风声，但工口物品消失的情况也能解释了。
　　绿里点了点头。
　　“是吧。”
　　“不过在我看来，还是觉得会长很怪异。”
　　“你还在说这些。”
　　绿里埋怨道。
　　“这点不用担心。”
　　“我时常都在担忧人类。”
　　“作为依附体，能让曜一吃醋嫉妒，还真是高兴啊。这也是为了人类吧？”
　　“鬼知道。”
　　吃醋和人类危机有什么关系，我可没听过。
　　对话结束，我和绿里走出了录音间。
　　“啊拉，就结束了啊。完全没录到什么素材啊。”
　　检查录音情况的咲绘这么说道。
　　“犯人已经有眉目了。学生会的北浦由纪最为可疑。”
　　我将刚才那番言论，对大伙说道。
　　全员都摆出了接受的神色。
　　“这是曜一想出的吗？”
　　克丽丝说道。我则是进行了否定。
　　“从绿里那儿得到了许多提示。”
　　“看来很不甘心啊。”
　　“真拿你没办法啊，曜一。”
　　绿里笑着说道。大概是心理作用吧，总觉得她像是粘着我一样。
　　“当然是曜一的推理哟。当然。”
　　我极力装作没听到绿里的话，继续往下说明。
　　“那个，即便北浦由纪作为嫌犯浮出了水面，不过关联者会长依旧很可疑。今后也要不断收集会长就是犯人的证据……”
　　“诶，你还这么在意会长啊。”
　　“…………”
　　时而绿里的言辞，会让我说不出话来。可恶，这种程度的困难，和以前我被奇里奥尼拉包围那时相比，简直是小巫见大巫。
　　“啊，所以，今后也要不断深入调查，今天就此解散。”
　　除开绿里的所有人都歪起头来。
　　“也就是明白些什么了吧？”
　　“欧尼酱，不觉得有些怪异么？”
　　对于咲绘三奈的提问，我摆了摆手否定了。
　　“才没什么奇怪呢。我的心中已经得出结论了。很完美的。”
　　克丽丝也像是有所疑问似地，朝我问道。
　　“既然得出了结论，为何还要继续调查呢？”
　　“行了。总之会长和北浦由纪都有调查的必要。”
　　“嗯，就这样吧”身边的绿里这么说道。“结束了结束了”我一边说着这话，一边走出了房间。
　　*
　　我比谁都更早的回到了家。今天虽然绿里提出和我一同回家，不过我却拒绝了。偶尔也想独自走走。
　　可能后续还有些清理的工作，不过我才不管呢。学生的本分是学习，猎人的职责则是退治奇里奥尼拉。为此必须不断预习复习还有训练。
　　虽然这么说，不过我却完全没有学习的赶紧。训练也没有工口物品。
　　没办法，只得躺到床上。并不是想睡觉，而是这样有利于思考。
　　犯人恐怕是由纪。而由纪是被会长操控的。因为对方看上去是个很坦率的女生，大概是听信了会长的说辞吧。坚信封锁普通部是正义的行径。
　　随后便是洗劫临时活动室。通常这儿会让人心生疑虑，不过如果是被操控的话就好解释了。因为会长可是奇里奥尼拉啊，只要有这个意思，操控一两个少女什么的，简直不在话下。
　　无论如何都得停止奇里奥尼拉的暴行。就在我想到这些时，手机响了。
　　液晶画面上出现了“内裤”的字样。是绿里。
　　“有何贵干？”
　　“那个，曜一？”
　　虽然声音早已听惯，不过我却还是微妙的吃了一惊。
　　“好像你的父母都没回家吧。”
　　“你知道的真多啊。”
　　“可以的话，我给你做饭吧。”
　　“不用了，我很扛饿的。”
　　“又来了，我可是很擅长料理的哟。”
　　“这个才能要是用到其他方面就好了。”
　　“啊，又在说这些了。我去会长家做饭了哟。”
　　“有危险，请不要去。”
　　“又吃醋了。”
　　“啰嗦，我很忙的。”
　　“所以啊，我给你去做饭啊。”
　　“我在做恢复性欲的训练。”
　　我挂断的电话。真是的，怎么总被她认作是吃醋嫉妒啊。我可是时常为人类还有工口奋战的猎人啊。多余的感情都是不需要的。
　　在床上翻来覆去。因为电话的缘故我都忘记了自己在思索些什么了。
　　（那个……不是绿里也不是吃醋……内裤……是平日里的事，对了，是由纪。）
　　我在思索学生会书记的问题。
　　无论如何都得阻止学生会的暴行。不论怎样会长就是奇里奥尼拉。为此必须取回性欲才行，必须把物品全部弄回。
　　（堂而皇之的去巡查一次……）
　　虽然不想这么做，不过这种强硬手段偶尔也是需要的。
　　我爬了起来。没办法。虽然入夜了但还是去一次普通部吧。因为如今依旧在封锁之中，那就只好强制闯入了。
　　走下楼梯悄悄来到储藏室前。这儿应该有那样东西。
　　我从里面拿出一柄巨大的钢锯。是小时候用积攒下来的零用钱购入的。虽然工口本还有物品大多会被抛弃在空地上，不过大部分都被栅栏所围住。这个就是突破那些东西是用的。这点还被友人们称赞作“金钱的正确使用方式”。
　　拿着钢锯，以及准备好的手电筒，我离开了家。白天再怎么说也太打眼了，但夜里就不用担心这些了。
　　被警官查问虽然会有些麻烦，但所幸的是没有碰到任何人便抵达了学校。
　　悄悄的通过校门。夜里的学校何其的安静。虽然很久以前都有值班人员存在，不过在这个削减经费的时代就变得无人值守了。
　　没有必要前往校舍的我，直接来到了社团活动大楼。慢慢踏着铁板制作的楼梯向上攀登。
　　来到平日的普通部活动室前。门与走廊处的窗户都设有铁栅栏。巡视一番，没有封条。
　　使劲全力将锁头切断。发出的声音很大让我有些惊异，不过看来没有引起什么事情似地。
　　打开门打开手电。桌椅还在原来的位置，让人有种莫名的怀念感。
　　望了望铁架。在那些用作障眼功能的又无可无的东西后，藏着真正的工口珍宝。
　　我伸出手。
　　（……嗯？）
　　好奇怪。莫名地很空荡。本来该在这里的东西不见了。
　　（……纸箱！）
　　塞满女性内衣的纸箱不见了。废部之前毫无疑问就在这里。究竟被搬到哪里去了。
　　“胸罩……内裤都没了！”
　　我焦躁起来。脊背直冒汗水。内裤箱中可是有绿里穿过的内裤啊。没有那个东西，我无法将武器具现化。
　　“在哪里……在哪里啊！”
　　我用手电四处照射。都没有发现。必须要找到才行啊。不过越焦躁就越不知道该怎么去找。
　　为什么会没了。难道是搞错被扔到垃圾箱了吗。还是说被卖到自由市场了吗。不会的。鹈月打理着这里的一切，即便这里有在自由市场上购入的东西，但却不会有东西被卖出的。
　　“果然是那些家伙啊……”
　　此时，焦虑的我完全没有注意到身后有人走近。直到什么东西打在我的头上的那个瞬间。
　　“好疼！！”
　　后脑部一阵剧痛。脑部发生震荡，我失去了意识。
　　
　　[[IMG,44ba5958af853d8d5581f0f92318e1e4,403,611,37868]]