　　1.
　　“这样啊。”
　　房车里充斥着统括理事会中的一员——潮岸的声音。
　　话虽如此，这个城市里的重要人物并没有亲自到一方通行他们【Accelerator】的车上来。
　　那只是屏幕上的实时影像罢了。
　　“算了，【Hula Hoop】没受太大破坏就能解决问题比什么都好。……怎么说呢，看了传送过来的作战记录报告，你们的做法还是老样子很夸张啊。”
　　潮岸用半是无奈的语气这样说道。不过一方通行他们这时很难得地达成了统一的意见——这话别人说可以，就你不行。
　　大屏幕上映出的，并不是一名适合穿燕尾服的和善老人。
　　不，没准里边就是这么个家伙，不过乍一看完全没法判断。
　　驱动铠甲【Powered Suit】。
　　用高伸缩性的电线和强劲的马达增强运动能力，再外罩上厚实装甲的这件东西，与其说是“防具”倒不如说是“兵器”来的更准确。肥大笨重的装甲把外表华丽的椅子碾得咯吱咯吱直响。
　　“注意到了吗？”
　　潮岸语气轻快，不过不知道这话是说给四个人中的谁听。
　　他奇异的视线里，似乎并没有不快感。
　　“只要冷静想想就明白，这个世界上致人死地的要素简直是多到满溢出来。人们总是说‘怎么会这样’、‘我没有仇人’什么的……哪有的事。人这东西，就算并没有一个明确的理由，该死的时候也会死。像我这种地位的人更是这样。要想从突如其来的不幸里活命，就只能随时保持警惕。”
　　潮岸用那包裹在厚实装甲中的手指，把他面前的桌子敲得啪啪响。
　　“不跟你们见面，而是用录像这种失礼的东西的理由也就是这个。不暴露自己的行踪是最重要的。”
　　“你怕个毛啊。反正是躲在跟核防空洞似的建筑里。”
　　“所以就可以放心了？哪有的事，这里可是学院都市啊。是叫结标君吧。在拥有和她一样能力的人面前，墙壁的厚度没有任何意义。我现在正在害怕这屋里是不是被安上炸弹了呢。”
　　“……同样是统括理事会，你和亲船最中给人的印象差得很远啊。”
　　这样说的是海原光贵。
　　【Hula Hoop】事件发生时，他大概已经和对面联系过了。
　　亲船和潮岸，简直就是完全对立的存在。不管相信他人这一点也好，还是圆滑和谐的行事方针也好，在聚集着腹黑权力者的统括理事会，她都算是稀有的人物。
　　“不不，亲船君的那个也是防御手段的一种啦。”
　　不过，潮岸的回答却是这样。
　　“和自卫队一样，主张自己没有侵略性的战斗力，从而封住别人攻击自己的借口。 这种手法的技术含量那是相当地高，我可学不来……不过亲船君原来就是话术高手。果然，女儿的事很重要啊……”
　　不过这样还是不安啊，潮岸补上这么一句，双手抱在臃肿的驱动铠甲【Powered Suit】胸前。
　　“如果可以不用这种‘穿法’，而是用直接替换身体的人造人技术的话我就能多少更放心一些了。不过那种技术好像还有不少问题。嘛～的确，因为精密机器五年前后就到使用寿命，总要进行更换人工器官的大手术也是很大的负担。把各种人工器官——生命维持装置装进驱动铠甲【Powered Suit】里，做成‘外带’的话负担就轻不少。人造人摆脱不了‘肉体容量’的限制，驱动铠甲【Powered Suit】的话想外带多少装置都行。虽然也有那种从医院的床啊，便携氧气瓶发展而来的那种有正统发展史的生命维持装置、不过我本人还是认为——”
　　“潮岸先生。”
　　土御门明白，笨蛋要是开始说起自己执着的事情，你不出言打断这话就没完。
　　“您专程和我们取得联系应该不只是为了让我们上交作战报告那么简单吧。要是那样的话，通过‘电话男’应该更方便才是。”
　　“我想你们也多少察觉到了，负责指挥你们的‘特工’这次被我排除在外了。因为学院都市发生的事件可不只一起。……本以为可以防患于未然，谁能想到我同桌的‘年轻人’，居然真的被干掉了。”
　　“……”
　　“你们不用乱想。也不用因为没有被告知所有情报而感到不安，一切都自有线索。你们只要做好你们该做的事，到时候情报自然就会汇集到你们手上。”
　　这时，摄像机微微晃了晃。“杉谷君，美浓部君。”潮岸简短地叫了两个名字，随即，镜头摄像范围之外的什么人拿起摄像机，重新固定好。
　　“那么，现在委托你们下一件工作。”
　　“难道又发生什么事了吗？”
　　想起【Group】、【Item】、【Block】、【Member】、【School】五个组织一同上演的那场生死大战，土御门再次问道。
　　不过，潮岸摇了摇驱动铠甲【Powered Suit】头盔的部分。
　　“也不是什么严重的事。简单地说我希望你们清理残党。袭击【Hula Hoop】的迎电部队【Spark Signal】残余，还潜伏在学院都市里。放着不管的话他们很有可能会策划第二次行动。”
　　那些人。
　　那些探求学院都市最最黑暗的深处【Dragon】情报的人。
　　“马上传送目标的详细数据，嘛～我想比起【Hula Hoop】的时候应该简单得多。……至少，我们没给他们准备时间。我想这对解决了【Hula Hoop】事件的你们来说，应该是手到擒来的小事。”
　　说到这里，潮岸似乎不打算再说下去。这时一方通行突然说道，
　　“……你听过【Dragon】这个单词吗？”
　　“很出名的单词呐。那好像是我们在世界上引以为傲的电视游戏标题。”
　　嘁，一方通行咋舌不语。
　　要是他回答“不知道”的话还可以继续追问、可惜时机已过。现在再怎么追究恐怕也只会被搪塞过去。
　　不知道是不是明白了一方通行【Accelerator】的意思，潮岸一边用厚实的钢铁手掌又一次把他面前的桌子拍得砰砰响，一边这样结束了对话。
　　“你们也都是学生。赶紧干完这些无聊的事，速度回去过你们自己的日子吧。”
　　
　　2.
　　今晚是泷壶理后的出院派对。
　　被突如其来的准备工作搞得手忙脚乱的滨面仕上和绢旗最爱两人，本来正在第七学区繁华的商业街采购各种派对用品，可是……
　　“……喂、这算怎么回事？我们怎么不知不觉地跑到电影院来了？还有，只差两分钟电影就开播了怎么还只有我们两个人？”
　　“这是短片所以超没问题，十分钟的短片播放加五分钟的休息时间不断交替。我计算过，看两个也超赶得上和泷壶的会合时间。”
　　“等会儿，你还没解释这空空的放映厅为什么就我们两个人的理由呢！”
　　“你真吵。其实我这正超忍着不去厕所呢，所以滨面少跟我搭话。”
　　不就看个电影，你至于吗，滨面顿感双肩脱力。
　　绢旗的爱好是看电影，不过好像对好莱坞大片没什么兴趣。她只对那些B级C级的电影超没抵抗力。
　　“呜哇——完蛋了。这作品才开始两分钟就一股超垃圾电影的感觉……”
　　“每次你把我卷进来的时候都差不多这样！！把我拽进电影院的可是你啊！！”
　　因为客人总共就俩，所以滨面才敢在一片漆黑里边扯着脖子大叫。
　　不过、原本毫不在意滨面事情的绢旗，这时一脸痛苦地摇了摇头。
　　“不是的。超不是这样的。我想看的不是那种‘哦也、这次大家一起拍C级的笨蛋电影—！！’这种超自觉过头的C级，而是那种超认真制作出来要挑战好莱坞，结果因为各种事拍成了C级的原汁原味的东西。”
　　“这样啊。近未来系的英雄毫无解释地穿中世纪礼服的‘世界观’俺多少还能接受……可这是非得在夏天拍大冬天的故事还是怎么的，演员都弄得一身汗，这个实在是看不过去啊。”
　　“滨面。看画面左边。海岸对面那个火电厂烟囱似的东西，看的超清楚吧……”
　　“真的假的啊。开始费了大劲弄的科幻气氛这一下不就全没了吗……！？这要是偶尔飞过去个飞机之类的NG……还能说得过去，建筑物什么的检查的时候应该发现的吧……”
　　连对电影没什么特别执着的滨面都捂脸直摇头。
　　绢旗这会儿正在一边互相蹭着自己的双腿呢。
　　“……果然不行啊。我可超没力气陪这完蛋作品。我去下厕所。只能超期待一下下边的短片了。”
　　等到滨面狼狈的说、“现场试看就我一个人！？”的时候，绢旗已经站起来走出了放映厅。
　　没办法，带着“与其说是欣赏电影，还不如说是打发时间”的感觉，滨面把目光投向正在播放类似高潮前的作战会议一样情节的屏幕。
　　（……啊咧？那个大小姐身后墙上的地图）
　　睁着一双死鱼眼的滨面，重新瞪大眼睛。
　　（……火星陨石坑和山脉地图？怎么不是普通的世界地图？特意准备这种地图的用意……哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？）
　　他就像被电击了一样把两个眼珠子瞪得溜圆。
　　“这个、冬天的故事说的不是‘地球’的事啊！！虽然看起来是那样，其实是发生在异常发达的火星上、架空现代世界的故事！！这么说，角色们看起来很热，只要考虑到环境改造也就没什么不正常的了。刚才那烟囱才不是拍摄失误、呜哇！被骗到了—！？”
　　故事的后五分钟一气呵成。前半的压抑乃是导演的意图。都是为了让这五分钟大放光彩，才冒险给了前半那么多时间。对、举个例子，就像是跑完辛苦的马拉松之后，递上一杯甘甜的水。（别吐槽我，就是这么写的，喝死了问河马去）
　　要是一百分钟的电影用这样的手法，观众立马就会举白旗投降吧。不过这是短片。在这样短的时间，就算是“铺垫剧情十分无奈”的作品观众也会耐着性子看下去，接着再突入后半的剧情。绝对是连这些都计算在内的极品电影。
　　（呜哇——！呜哇——！！呜哇——！！！！！！这是啥啊、哪是什么C级啊。百分百是想压过好莱坞才拍出来的啊！！喂，别开玩笑了。这是十分钟短片吧。完全不是那些速成三部曲的世界能比的啊！！不但剧情密度超高，还能做到让人不感觉应接不暇——！？”
　　哈哈哈哈哈哈哈——！？滨面仕上不禁失笑。现在就是让他去亲绢旗最爱的脚底他都愿意。原来是这样啊，发掘新人才是拍这种小成本短片的真正意义啊。因为自己赚下来一大笔人生经验值，而窃笑不已的滨面、
　　突然，感到背后一阵恶寒。
　　感觉到了视线。
　　他哆哆嗦嗦的回头。
　　
　　那里，一位从厕所回来、无比喜欢电影的少女，正一脸“完蛋了——！？我居然会错过这有意思的作品——！？”的表情，透过稍微敞开的门缝一边窥视着放映厅，一边全身直打颤。
　　
　　放映结束后。
　　这样啊，那导演叫比巴利?斯路啊，记下来绝对记下来……一边这样想一边掏出心灵笔记本的滨面，转头看向走在自己身边的绢旗。
　　现在的她，全身无力、晃晃悠悠。一股黑气包围着她，表情简直就像看见世界终结一样。
　　“绢旗，我说绢旗。没事啦，你是人生的赢家啊。要是只有我一个人的话绝对不会遇到这么好的作品啊。能从满天星一样的电影里一下找出这个作品的你才是行家啊。”
　　“……居然会被这样超滨面的滨面同情。C级电影全凭运气。难道说，这是我的选择感开始超扭曲的预兆？……”
　　绢旗唠唠叨叨的说着这些。
　　就在同她一起出来的滨面刚刚要说“打发过时间，也该回医院找泷壶回合了”的时候，绢旗的手机突然响起。
　　一副扑克牌脸，双目无光的绢旗先是呆呆的没反应，最后用慢得出奇的动作取出手机，放在耳朵边上。
　　绢旗简单的交涉了几句之后，挂断电话转头面向滨面。
　　“滨面。你先去把泷壶超接过来。地方超明白吧。接着超直接去第三学区的单间沙龙的话就算是超帮了我大忙了。”
　　“啊?”
　　“有‘工作’啦。重新组建的新队伍终于要超集合了，听说是去把盯上学院都市的原迎电部队【Spark Signal】的恐怖份子斩草除根。”
　　
　　3.
　　“……绢旗最爱不是去秘密集合地点了吗？”
　　“……绢旗最爱是去了秘密集合地点，不过五分钟就烦透了，之后就回来了。”
　　滨面和绢旗扯着脖子脸对脸的吵嘴。
　　两个人刚刚分开，不过还没等滨面到医院，他就被赶回来的绢旗逮到了。……滨面甚至想，自己身上是不是哪被装了跟踪装置，不过好像没那么回事。
　　现在已经完全过了放学时间，因为错过了末班电车和末班公交，滨面只能徒步去医院。他用无奈的语气问道，
　　“喂，到底咋了？不是说组建新队伍去和恐怖份子大战吗？”
　　“是啊。事情是这样的……”
　　接着，绢旗开始讲述自己刚才的经历
　　
　　绢旗最爱来到昏暗的地下空间，环视了一圈等在那的几张脸。就在她皱眉头的时候，手机适时地响起，里边传出这样的声音。
　　“哎呀——辛苦了。上次的大战里【Item】、【School】、【Block】、【Member】都完蛋了对吧？你们这群家伙。所以就集合这些残兵败将成立一个小队，过去互相残杀的伙伴现在要好好相处哦—”
　　
　　“喂，等会儿，等一下，我不相信刚才那些。你不是一开始回忆就添油加醋地乱讲吧！？”
　　“我也想那是个玩笑，不过好像超来真的。我超受不了就跑回来了。对了对了，心理定规【Measure Heart】那个礼服女让我超给你带个好。”
　　“……我靠，和那个女人有关的讨厌回忆俺这太多了。”
　　滨面打心里感到无奈，不过他突然抬头。
　　“不过你，不会有事吧？‘电话’那边的人，好像都很有权啊。顶撞领导也不要紧吗？”
　　“超不行吧。所以啦，滨面，帮我个小忙。只要在被抓回新成立的小队之前，我能自己超完成工作的话他们也就说不出什么了。”
　　哈？面对这样瞪眼发呆的少年，绢旗干脆地说道，
　　“跟往常一样在这超附近弄辆车，保证脚程。用这个追上袭击【Hula Hoop】的迎电部队【Spark Signal】的队员，给他们超致命一击。不会让泷壶等太久的。超利索的解决战斗吧。”
　　“等会儿，你，刚才不还说我已经没有服从【Item】的必要了吗？俺这个金盆洗手、一心只想和心爱的泷壶酱相依为命的滨面仕上的想法，你就没想过——”
　　“好啊，那你和泷壶两个人超去单间沙龙不就好了？把我的事超放在一边不就好了？不管过多久我都超不来，泷壶大概会感觉不对劲，不过你只要自己过得超快乐不就好了吗-?”
　　“可恶！！难得的出院庆祝，非得留下不愉快吗、你？”
　　“不想这样的话就超快点准备车——，超拍死迎电部队【Spark Signal】的混蛋恐怖份子之后，就开始出院庆祝——好～吗～滨面好～嘛～好～嘛。”
　　最后那甜得发腻得小猫撒娇音，搞得滨面一边泪目一边咋舌。他把手伸进口袋，从里边拿出来的是开锁用的针一样的工具。
　　绢旗用手机通知泷壶，让她先去第三学区、单间沙龙。滨面瞄了两眼她的方向，利索地打开停在路上的私家车门。
　　“不是俺说，你其实是那种特别依靠朋友的类型吧。”
　　“你超说什么？杂兵滨面！”
　　
　　4.
　　一方通行【Accelerator】、土御门元春、结标淡希、海原光贵四个人乘坐的房车，驶进名人云集的第三学区。
　　土御门把从统括理事会一员——潮岸那里传送过来的命令内容显示在大屏幕上，
　　“残党的数量是二十个。而且有同样数量的冲锋枪和手雷……的确，是如潮岸所说的简单工作。这帮家伙的工作，主要是支援在【Hula Hoop】起事的同伙。”
　　“杀掉他们太简单了。”
　　一方通行【Accelerator】坐在简易床上，盯着土御门。
　　“就这么老老实实地听那狗屎一样的统括理事会的命令？转来转去，接触不同的人的话，没准能带来抓住【Dragon】尾巴的机会。”
　　“那么，我们去和迎电部队【Spark Signal】的恐怖份子同舟共济？和那些占据【Hula Hoop】、抓来孩子当谈判筹码的家伙？”
　　“……”
　　“从我们的立场来说，调查【Dragon】的当然的事。不过，不要搞错了方法。迎电部队【Spark Signal】就是狗屎人渣的集合地。放虎归山的话他们没准又会去劫持人质，占领什么建筑物。……我在这把话说明白，要是有人不惜把完全无关的一般人卷进来追查【Dragon】的话，我们四个人就此‘散伙’。”
　　嘁、一方通行不肖地咋舌。
　　这个被当成战略武器，曾经被从轰炸机上空投下去的极恶超能力者【Level5】，对于伤害平民——准确点说，破坏某个少女安稳地生活的世界的行为——有着十分讨厌的倾向。
　　一方通行【Accelerator】刚刚沉默，这次轮到结标开口道，
　　“那些迎电部队【Spark Signal】的残党，到底藏着哪啊？”
　　“在车站正下的地下街运动中。那里已经彻底打烊，没有旁人。专门选那种地方移动，他们大概是认为自己没有突破安全系统的人数吧。”
　　大部分的繁华街道都会经营到很晚，但是和车站有关的设施则是例外。在这个末班电车配合完全放学时间的城市，地下街很早就关门了。
　　土御门操作遥控器，在屏幕上显示出地下街的平面图。
　　“大概是知道了在【Hula Hoop】的主力被歼灭的事。那帮家伙正在穿过那里朝着停在其他地方的机动车移动，从那里展开接下来的行动。不过，是单纯的逃跑，还是带着更大威力的武器进行第二计划，这个还没有确定。”
　　“他们具体在哪准备了‘逃跑车辆’呢？”
　　面对海原的问题，土御门随便地指指房车的外壁。
　　“那里”
　　“……哈？”
　　“我让司机抢先一步。先砸了他们的车，再留个人待命，基本上就能破坏迎电部队【Spark Signal】设想的计划。”
　　当然，事情没那么容易结束，土御门附加说道，
　　“在这留一个人殿后，剩下的三个人清理地下街。没事，结标用坐标移动【Move Point】首先在精确的位置狙击，之后我和海原一个一个的干掉迎电部队【Spark Signal】的话，很快就能解决战斗吧。”
　　一方通行【Accelerator】在旁边直皱眉头。
　　面对瞪眼盯着自己的超能力者第一位，土御门微微一笑，轻轻的点了点自己的脖子。
　　“经过杂货营业【Depart】和【Hula Hoop】的车轮战，还是给电极的电池省点电吧。”
　　“嘁”
　　虽然没有非听他不可的道理，不过也没有非要自告奋勇去帮土御门他们的必要。笨蛋要干点杂活，随便他们就好，一方通行这样判断。
　　这时，房车停了下来。
　　土御门把手伸向连接着外边的后部车门，
　　“那么，走吧。去做日常的互相残杀。”
　　
　　5.
　　第三学区的地下街，从钱包的意义上来讲踏进这里是需要勇气的。
　　原迎电部队【Spark Signal】的队员们前进的区域，已经停止营业，没有人了。这里的商品主要是运动用服装，按照年代顺序陈列着举世闻名的足球俱乐部的队服。至于价格，懂行的人自然可以接受，不懂的人就完全理解不了。就是这样一个充斥着各种价值观的地方。
　　“（……来了来了。单手可用的轻型低后坐力冲锋枪配上沉重的手雷，这也太糟践人了。比预想还简单，真是太好了。）”
　　“（……是不是该考虑一下在这种密闭环境下他们使用手雷时的危险性？）”
　　土御门和海原两个人一边从过道的角落里窥视，一边这样说道。
　　他们用手机联系在离这里稍远地方待命的结标。
　　“于近距离作战点发现目标。你那边能看见吗？”
　　“我正想把他们全都穿透呢。你能发信号吗？”
　　“倒数五秒后开始。先从外围开始瓦解他们。”
　　土御门挂断手机通话，双手握紧手枪。
　　二十个原迎电部队【Spark Signal】的恐怖份子在黑暗之中前行，离这里越来越近了。
　　切断电话之后，五秒一闪而过。
　　
　　嗵。
　　几乎没什么声音，武装者之中一个人的肩膀，突然被软木塞贯穿。
　　
　　本来，结标淡希的坐标移动【Move Point】不会发出一点声响。那微弱声音，大概是被无视三次元突然出现的软木塞撑开伤口时发出的声音。
　　惨叫响起。
　　刚开始，原迎电部队【Spark Signal】的恐怖份子大概连自己遭到袭击之事都没来得及反应过来。
　　接着，第三个人，第四个人接二连三地遭到软木塞的袭击。
　　恐怖份子抱成一团，最外围前后左右的男人被一起击倒，痛苦地翻滚。迎电部队【Spark Signal】虽然注意到了情况，但是周围方向上的队员被无差别地击倒、使他们盲目了逃跑的方向，呆立在当场。
　　混乱的时间，最多也就两三秒钟。
　　不过，土御门他们没有错过这短暂的瞬间。
　　“动手！”
　　土御门小声和海原打过招呼，立刻在过道的角落里举枪瞄准。
　　毫不犹豫的扣下扳机。
　　嘭！
　　和到目前为止的攻击不同，简单明了的枪声和着闪光，将更多的恐怖份子击倒在地。大概是因为这和刚才的“迷之攻击”不同，可以用自己的头脑简单地理解，剩下的目标开始一边用冲锋枪朝着土御门所在的方向还击，一边寻找掩体，开始撤退。
　　迎电部队【Spark Signal】正面遭到土御门和海原的枪击，迂回道路上又被结标的坐标移动【Move Point】一个一个地洞穿。
　　一眨眼的功夫，迎电部队【Spark Signal】人数就锐减到了原来的一半。
　　这时。
　　“（……不好，手雷！！）”
　　看到有人的手指搭在冲锋枪扳机旁边、一个金属拉环上的时候，土御门立刻集中精神，瞄准目标。
　　不过迎电部队【Spark Signal】做得十分专业。
　　剩下十个人前后的他们步调一致，一起把手雷的矛头指向土御门他们。十枚爆炸物被同时抛出，像罐头瓶一样的物体划出一条弧线飞了过来。
　　“（……跳）”
　　土御门大叫着要冲破路边的玻璃窗，跳进店铺里边。
　　不过海原并没有那么做。
　　他把手伸向墙上一个大大的按钮。那是防盗兼防火的卷帘门。
　　手掌猛地拍下按钮，就在手雷飞到之前的瞬间，厚重的金属隔墙轰然落下。
　　爆炸物被隔开。
　　轰隆轰隆。隔墙对面响起巨大的爆炸声，卷帘门向内侧凸起了一大块，不过冲击波和破片并没有伤到海原。
　　“混蛋！！”
　　可是，土御门却大声的呵斥道，
　　“自己减少自己攻击的机会，你想干什么啊！！给对面时间的话只会让他们的反击火力更猛！”
　　他们两人绕过卷帘门，穿过破碎的玻璃窗从店铺里边迂回回到战场，可是就这短短的几秒钟的时间差就大大地左右了接下来的发展。
　　嗵！新的爆炸声响起。
　　不过那不是为了攻击土御门他们或者结标。
　　“啊！？”
　　土御门连忙确认走廊的情况，烟雾的对面，天棚上被开了一个大洞。迎电部队【Spark Signal】刚才所在的位置，崩落的瓦砾小山刚好堆起了楼梯，形成了直达地面的路径。
　　而且，迎电部队【Spark Signal】已经无影无踪了。
　　一时大意被他们逃掉了。
　　“靠！”
　　大声咒骂着，土御门拿起手机。
　　联络的是在地面上待命的一方通行【Accelerator】。
　　“被他们从地下街跑掉了。人数大概十人！我们这就用结标的坐标移动【Move Point】上去，你也离开原地开始追击！！反正他们也不会回你那去了。”
　　
　　6.
　　那爆炸，待命中的一方通行【Accelerator】也能清楚的看到。
　　不清楚是烟还是建材粉尘的白色东西，正在蒸腾而上。他拄着充满现代感设计的手杖朝着那边移动，越是靠近，获得的情报也就越多。
　　沥青被从下至上像火山爆发一样炸飞。
　　无数的碎片散落在地上，汽车的挡风玻璃和餐厅的窗子都被震得粉碎。
　　蹲在地面上的少女用手按住头部，像是在流血。
　　到处都是呻吟声和哭喊声，其间还夹杂着救护车由远而近的警报声。
　　这些是迎电部队【Spark Signal】逃走之后的事情了。
　　“（……恶党）”
　　一方通行【Accelerator】远远望着痛苦哀号的当事人和那些好奇心过剩的围观者不禁咬牙切齿，但是那只是一瞬间，仅仅一瞬间。
　　“（……狗屎一样的恶党，这群乌合之众一起冲过来的结果就是这个吗!）”
　　土御门他们这会儿恐怕正白痴一样追着迎电部队【Spark Signal】，不过一方通行【Accelerator】却没有服从命令的意思。因为他现在甚至想把他们和迎电部队【Spark Signal】一起干掉。
　　就在那气得发抖的手指移向项圈电极的按钮之时。
　　一声更大的悲鸣响起。
　　突发事件引得现场一片混乱，不过那道声音仍然冲出了人群。他下意识地转头，发现离自己不远处，一个高中生模样的少年正在和急救队员搅在一起。高中生模样的少年似乎正在拼命阻止试图对一名女人施救的急救队员、少年和女人似乎是认识。
　　“……？”
　　女人的年龄……大概是大学生或者更大。从包里散落出来的文件都是和学校有关，也可能是个教师。她的伤看上去比起那个额头上流下一条血线的少年要严重得多的多。失去了意识，倒在地上。一般来说，正是需要尽早接受治疗才对……
　　“住手啊！！不行！！不能用药！！不能用！！！！用那东西会事得其反的啊！！”
　　“可是，再不用强心剂的话她就撑不到医院了啊！你知道她的心跳数吗！？再说刚才也用简易工具测试过了，没发现她有过敏反应啊。你到底为什么拒绝治疗啊！？”
　　高中生和急救队员，两边都心急如焚。
　　“……总之就是不行。”
　　最后，扯着急救队员手腕的高中生，从牙缝里挤出一句话，
　　
　　“她，怀孕了……”
　　
　　只是这一句话，就让急救队员呆立在当场。谁和谁，怎么样，根本就没有问的必要。
　　高中生背过脸，用力地张开颤抖的嘴唇，
　　“对一般人来说没问题的药，结果给胎儿带来不好影响的事不是经常有嘛？你那药怎么样？真的没问题吗？万一孩子死掉了我该怎么办！”
　　“这，这个……”
　　这是个复杂的问题。在“婴幼儿和孕妇禁用”这个大前提下开发出来的药物，也不会去认真地进行对婴幼儿和孕妇的试验。抛开理论，实际上的事情会发展成什么样就连专业的急救队员也不会知道。
　　“说真的，当我知道她怀孕的时候我眼前一片漆黑，完全不知道该怎么办了。我原来想，这样的问题，都像雾一样散了吧。不对，我现在还在这样想，为什么事情会变成这样。”
　　高中生咬紧嘴唇。
　　“来这里散步，说好听是约会，其实是她为了安慰我才来的，我当时大脑一片空白，根本就搞不明白该怎么办。但是，我不想像现在这样，像现在这样结束一切！我，到底怎么了。不是想分手吗？那我为什么会跟她到这里来……”
　　高中生拼命的动着嘴唇，用沙哑的声音小声说道，
　　“我不想失去……”
　　最后，眼睛里满是泪水，浑身颤抖的他，用尽身体里的全部力量大声喊着，
　　“就算我下了决心，也不是用这样的方式啊！！就算自己不知道该怎么办，我也绝对不认同这样的结局！！呐，求求你做点什么！！你们不是救人的专家嘛！！那就一起救活两个人啊！！”
　　面对这恳求的声音，急救队员无比的狼狈。
　　但是，无论怎么想，该做的事情都只有一个。
　　两个人都救不活的可能性和实实在在地先救活一个人的可能性。
　　要问怎么选择，急救队员的选择是一定的，因为他是专业的。
　　“……必须使用强心剂。这样下去只会让母子一起死掉！！”
　　“可是……！！”
　　这时候还，在拘泥于此事的两个人的耳朵里，突然传进拐杖碰地的声音。
　　那是一方通行【Accelerator】。
　　“躲开。”
　　“哈？等，等一下！！无关人员不要——！！”
　　没等对方回答，一方通行【Accelerator】就单手把急救队员推翻在地，在那里摆开架势。他先是把手伸向项圈电极的开关，之后又把手慢慢地伸向孕妇的肚子。
　　曾经，他为了救一个小女孩，仅通过逆运算皮肤上的电信号，就彻底解析出了对方大脑的构造。
　　如果是他的话，
　　仅靠触摸孕妇肚子的方法，来获得胎儿的正确情报简直是轻而易举。
　　（——性别：女。体重224克。营养供应值：3825。意识运动率：3.8。心跳数：60。刺激反应率：5.52。细胞分化：88——）
　　闭目凝神仅仅几秒钟后，一方通行【Accelerator】把电极切换回一般模式。
　　他冲着一屁股坐在地上的急救队员说道，
　　“强心剂。剂量是2.5克。用药贴型的薄片，粘在颈动脉上，每隔十秒让她休息二十秒，分五次渗透到体内。这样还有救。”
　　“等一下！！”
　　这样反驳的不是急救队员而是高中生。
　　“这样做的话胎儿怎么办啊！”
　　“所以我才特意为了这个计算的啊！猪头！！”
　　一方通行【Accelerator】大声的教训使得被那种气势轻易压倒的高中生无意识地陷入沉默。
　　接着，他说出最关键的话，
　　“你要真不想让她们死就照我说的做。按照现在的数值投入这些剂量，对母子都不会有不好的影响。你在那磨蹭了半天不也是不想让她们死吗！”
　　说完该说的话，一方通行【Accelerator】也不等他回答，就立刻转头看向急救队员。
　　“做不做只有五分钟的犹豫时间。可能的话你不也是想一起救活她们两个嘛。所以说赶快用我的方法试试！！反正都是同样的强心剂，你还有理由拒绝吗！？”
　　急救队员点了点头，从手提急救箱里拿出像口香糖一样的薄片。照着一方通行【Accelerator】所说的方法，把薄片粘在脖子上一会儿就撕下来，等一会再沾上，再撕下，这样不断重复。
　　就像一方通行【Accelerator】说过的一样，在进行完第五次处理的时候，
　　“……呜……”
　　微弱的呻吟声响起。
　　起初，高中生甚至没有反应过来这是谁的声音。
　　接着，
　　就在昏迷直接的女性微微睁开眼睛的瞬间，他绷紧的神经突然松弛下来，一下子坐在了地上。
　　“……胎儿那边也没什么影响。细胞分离的速度好像也没什么变化。送去医院吧。”
　　一方通行【Accelerator】稍稍打开一下电极，用指尖简单地检查过后，对着急救队员说道。
　　“要送的话不要送去规定的第三学区，送到第七学区去。直线距离多少有点远，不过那的医院绝对不会踢足球不接收病人。这么复杂的患者就算提出转送申请也不一定有地方敢接手。直接送去肯收治她的地方，从结果上来说时间最短。”
　　说完这些，一方通行【Accelerator】转过身去。
　　没时间总呆在这里。为了不让这样的事情重演，必须彻底结果逃跑中的迎电部队【Spark Signal】。
　　就在这时。
　　“呐，等一下，请等一下！！”
　　是刚才的高中生。少年大声叫着向这边跑过来，一方通行【Accelerator】并没有回头，不过他停住了脚步，没有立刻离开。
　　一方通行【Accelerator】身后，高中生拼命地跟他搭话，
　　“谢谢你。要是当时没有你在那做了那些的话，我肯定会痛苦空虚地过完一辈子。”
　　“……赶紧给我消失。”
　　也许是声音太小，高中生没有听见。
　　他继续说道，
　　“我不会忘记你为我做的事情。我一辈子都不会忘记你挽救了比我生命还重要的东西！！什么时候都可以，我只想报恩。所以——”
　　高中生的话，被拦腰斩断。
　　原因是，啪的一声响和脸上钝感的冲击。
　　还没弄清楚发生了什么的高中生，眉心被顶上了一个又黑又硬的东西。那是把小型手枪。一方通行【Accelerator】从裤子上的枪套里拔出手枪，用握柄敲击高中生的脸，又把枪口顶在他的眉心。虽然差点引起新的骚乱，不过这并不是最值得关心的事情。
　　他只是重复了一句话，
　　“给我消失。”
　　被呵斥的高中生先是沉默了一会儿，接着向后退了几步，最后对着一方通行【Accelerator】深鞠一躬，深深地，深深地。之后，便转过身去，朝着那辆搭乘着自己熟人的急救车一条直线地飞奔过去。
　　急救车开走之后，一方通行【Accelerator】把手枪收进枪套，慢慢地环视四周。
　　“……”
　　他似乎说了什么。
　　不过没有人听见。
　　最后，他把纤细的手指伸向电极的开关。
　　
　　轰隆！！巨响轰然而起。
　　此后，现场的当事人和围观者再也没有看见一方通行【Accelerator】的身影。
　　只不过。
　　就像是显示怪物的愤怒一样，柏油路面上，出现了一道新的，巨大的裂痕。
　　
　　7.
　　滨面仕上驾驶的私家车（偷来的）正从第七学区驶向第三学区。这里是高架公路的辅路。他为了帮绢旗完成工作，正在追赶着恐怖份子，不过……
　　“喂，什么玩意啊！喂喂！！后边好像追上来一个不得了的东西啊！？”
　　从后视镜确认之后仍然忍不住回头望去，滨面的表情不禁哑然。
　　也不能怪他
　　“HsAFH-11【六片羽】。……无人攻击直升机呗。”
　　脸上带着就像遭遇塞车一样略带不满的表情，绢旗这样说道。
　　类似阿帕奇或者其他军用直升机，从机身左右两侧伸出悬挂导弹用的翅膀……至少看起来像。不过完全不同。那乱七八糟的翅膀被分成三对。随着“咔嚓”一声，六片翅膀展开，就像人的手臂一样运动着各个关节，上上下下的开始瞄准。
　　那六片翅膀，全部对着滨面驾驶的私家车。
　　从后视镜里看到特意配合车子速度低空飞行的直升机，滨面瞬间感到喉咙发干。
　　“开什么玩笑！！俺不就是为了找交通工具偷了辆车嘛，至于派这么恐怖的东西来吗？一般来说！?”
　　“那玩意儿看起来像警备员的玩具吗、滨面？超不可能吧！！”
　　“不是那样、那是什么。难道是绢旗你追踪的恐怖份子发动的反击？恐怖份子连这个都准备了啊！？”
　　“不，【六片羽】是隶属学园都市防空部队的无人机。就罪犯那点战斗力超犯不着动用这个吧。”
　　“说到底还是学园都市啊！？而且还是被上边瞄上了！？这么说的话可能的事就那一个啊！都是因为你无视‘电话’的命令自己跑回来了啊—！!”
　　“……嗯—。至于超短路成那样吗？”
　　“你还那么悠闲干什么！！你明白情况吗！？你以为军用直升机能飞多快！！”
　　“嗯——？超HsAFH-11的话，最大航速大概一小时三千公里吧？”
　　“马赫二点五！？这个还能算是直升机吗？”
　　“火箭引擎在‘翅膀’展开的时候超不能用。因为，气流有超损伤自己关节的可能性。现在的时速也就最多三、四百公里吧。”
　　“不管怎么说私家车都不够看啊！！”
　　就在这时，【六片羽】的动作完全和私家车吻合在一起，相对一者看起来另一者就像完全静止了一样。……虽然不明白详细，不过看来精确的瞄准已经完成。
　　“怎么办！！要是被导弹打过来，一发俺们就完蛋了！！”
　　“祈祷它用的是短距离对装甲车的导弹吧。”
　　绢旗一边像系鞋带一样弯着腰摆弄什么东西，一边这样说道。
　　“不管打过来什么俺们都是一发死啊！！”
　　“不对不对，”
　　绢旗抬起上半身，
　　“【六片羽】的短距离对装甲车导弹好像超采用的是SRM21。瞄准应该是超使用红外线的。”
　　“那又怎么样！？短波雷达也好红外线也好紫外线也好，被瞄上根本就逃不掉啊！！你知道导弹的速度有多快吗！？”
　　“我说你冷静点。超吸一口烟镇静一下。”
　　“笨蛋咳咳！！？发，发烟信号筒！！别在车里点这东西啊！！”
　　“是吗？其实这个可以超这样活用的啦。”
　　绢旗一脸若无其事的表情说完这些，就打开副驾驶的窗户把发烟信号筒扔了出去。
　　紧接着，一枚相对较短的导弹就从【六片羽】如同手臂一样的翅膀上急射而来。
　　滨面甚至觉得自己的心脏都停止了跳到，不过导弹并没有击中车子的排气筒，车子也没有被爆炸引发的火浪掀翻。
　　原因是发烟信号筒。
　　因为干扰热源，短距离导弹偏向了一边。
　　“也就是说超热干扰弹的啦。”
　　绢旗虽然说得轻巧，不过威胁还没有就此结束。
　　轰隆一声巨响，偏向发烟信号筒的导弹命中爆炸。虽然避过了直接命中，不过强烈的冲击波还是袭向了私家车。车玻璃被震碎，车体不自然地摇晃。为了不让车子失控，滨面拼命地试图稳住眼看就要侧翻的私家车。
　　同时，【六片羽】的螺旋桨也制造出烈风，冲散自己制造出的烟雾，继续追击滨面的私家车。
　　就算路上车很少，可以把油门一踩到底，不过再怎么说想用私家车的速度甩掉攻击直升机也是不可能的事。
　　“怎么办？发烟信号筒好像就一个吧，要是演算机能学会了对应的方法，换成机关炮的话，热干扰弹可就不好用了！！”
　　“滨面下个岔路口超像左转。”
　　“哈，诶？你说啥？风太大俺听不见。”
　　“诶嘿！！”
　　绢旗没再说话，突然，坐在助手席的她一把拉起手刹车的拉杆。
　　咔吱！！突然减速的私家车，就这么像飘移一样冲进左边的岔路。
　　“呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　滨面连忙把手刹落回原位，接着转动方向盘。要是愚蠢地踩刹车的话毫无疑问会引起侧翻，所以他故意不减速，只靠向迎着离心力的方向转动方向盘来重现找回车的控制。
　　“你丫想干什么！！”
　　“肯定是超想活命啊。滨面，接着在这条大路上一直开。这虽然是一边三车道的大路，也不要换线，超照直往前冲！”
　　“难不成在俺不知道的时候又卷进什么麻烦事了？”
　　“这不是超平常的事吗？总之你照直开。”
　　“没问题吧。虽然俺也知道没用，不过开S型躲开攻击不是更好吗……？”
　　虽然嘟嘟囔囔地发着牢骚，不过滨面还是按照指示开车。他一边踩着油门一边确认周围的情况，看来周围的高层建筑很多，追着私家车的【六片羽】也自然地直线前进。因为乱动的话直升机很可能会撞上大楼的墙壁。
　　大楼外墙上时不时出现的招牌，以及那些和高速路的互相交错在一起的高架公路桥——拜这些所赐，【六片羽】一边追击私家车，一边降低飞行高度。不一会儿，就已经是贴着地皮飞行，高度只比私家车高那么一点。
　　“喂，绢旗，这是要————哇哇！？”
　　看向副驾驶席的滨面，不由自主地喷了。
　　绢旗最爱，正从副驾驶席上探出身子。……其实这样说已经完全不够形容了，她除了两条腿，其他的部分全在窗户外边。两条纤细的美腿缠住座椅固定住身体，两手则举着手枪，向着车子后方。
　　不过向前行驶的车，当然会产生向后吹的风。
　　“好震撼！！好震撼！！好震撼的内裤！！绢旗，你的小裤裤已经不是走光的级别了，你拿它怎么办！？”
　　接着，绢旗隔着车身朝驾驶席的车门开了一枪。
　　“……给我集中精神超向前开。”
　　“YES！！不过内裤！！”
　　撇下干劲异常高昂的滨面，绢旗重新向着车子后边瞄准。简直就像回应她一样，【六片羽】上的机关炮也开始瞄准。
　　“绢旗，没用的啊！！高射炮没准还行，就那小不点的九厘米根本打不穿军用直升机的装甲！！”
　　“……我超使用的是粉碎式弹头。为了在窄小的地方超射击也不形成跳弹伤到队友，像粘土一样的材质，刻意超做成容易粉碎的式样。
　　“这样，不是更对付不了装甲了吗？”
　　“谁说要打透装甲了？”
　　绢旗一脸无奈地嘀咕道，
　　“我超要射击的地方，是引擎的进气口【Air Intake】。”
　　啪啪！！嘭嘭！！枪声连续响起。一些发射出的东西，被吸进一个比直升机螺旋桨位置稍低的孔里。
　　直升机和汽车一样，都是靠燃料和空气发生反应来获取能量，为此必须有吸入空气的孔洞。在里边放进不纯物，让引擎停机——就应该能击坠它。
　　不过，为了防止这样的事故，一般的进气口都会采取几种对策。一般来说，直升机产生的向下的风压可以防止沙尘的入侵，再有就是使用可以防止不纯物质进入的网眼很小的网。基本没法想象九厘米这么大的东西会被吸进去。
　　只是此时此刻，
　　再一次否定了以上的结论。
　　绢旗最爱使用的弹头是粉碎式弹头。为了在狭窄的地方也不会形成跳弹，被刻意设计成像粘土一样的材质，只要击中目标就会立刻粉碎。
　　对。
　　碎成粉末。就像敲碎干燥的粘土时一样，碎成粉末。
　　弹头的碎片变成比沙子还细小的微粒，毫不客气地穿过保护进气口的金属网那细细的网眼。
　　接着，进入引擎的异物，立刻阻碍正常工作，引起了引擎的异常，这使得【六片羽】立刻丧失了大部分的升力。
　　嘭！随着这么一声爆响，直升机引擎冒起了黑烟。
　　【六片羽】的机头稍稍偏离了道路，紧接着，机腹就撞在柏油路面上。
　　驱动螺旋桨用的航空燃油，加上火箭引擎的特殊燃料，还有导弹和机炮炮弹，载着这么一大堆爆炸物的直升机，十分夸张地爆炸了。
　　“OK！超搞定。”
　　绢旗沿着像蛇一样的轨迹“嗖”地返回副驾驶席，不过这会儿可不是滨面放松的时候。
　　远远超越刚才短距离导弹的巨大冲击波袭向私家车，瞬间就夺走了控制权，这次车子实实在在地开始侧翻。
　　“可恶！！绢旗！用你的氮气装甲【Offense Armor】！！能挡住狙击枪的话，应该能有点作用！！”
　　“等，滨面——！！”
　　绢旗似乎要抗议什么，不过滨面没有时间听了。
　　
　　完全失去控制的私家车轰然撞上高速公路旁边的护栏。
　　
　　[[IMG,c2d06af81c9715815fed23736f5d6288,446,675,145561]]
　　
　　“呜……”
　　在短暂的意识丧失之后，滨面终于慢慢地站起身。虽然身体被冲击从车里射了出来，不过因为撞上大量装满水的合成纤维气球，总算是逃过一劫。那些是为了缓和事故带来冲击才摆在路边的东西。
　　（绢旗呢……？）
　　滨面看了看周围，又看看报废的私家车里边，都没有发现相应的人物。他虽然不知道自己昏迷了多久，不过多半是绢旗先醒过来。没准她因为没有发现滨面，才会再次采取单独行动的吧。
　　（祸不单行啊。）
　　他站起来，确认了一下自己的胳膊腿儿，似乎没有什么折断的地方。
　　看看路牌，大概明白了车子被直升机追着，已经跑进了第三学区。
　　是该找到绢旗继续帮忙？还是该先去和泷壶会合？滨面刚要开始考虑选择哪个，不过很快他便失去了选择权。
　　原因是手机的铃声。
　　没有预兆的古怪电话，在这种时候打来让滨面感到一阵恶寒，他完全条件反射地接起电话。
　　“好久不见了。说心理定规【Measure Heart】的话您大概还能想起我长什么样吧。”
　　“……你怎么知道俺的电话……”
　　“要我仔细说明吗？不过太麻烦还是算了。我有个问题，绢旗最爱在你身边吗？我正愁怎么也联系不上她本人呢。”
　　“……”
　　滨面仕上看着被击落的【六片羽】。
　　“那个果然是你们送来的‘信号’啊。”
　　“？”
　　不过他听到的不是语言，而是一声奇怪的吸气音。
　　那声音给人一种迷茫的印象。
　　“我不明白你说的意思，总之，要是联系上了绢旗请这样转达她。‘因为你说要自己一个人做所以我们一直放在没管，现在那个什么迎电部队【Spark Signal】已经占领了第三学区的单间沙龙’。哎，快点放弃之后交给我们不就皆大欢喜了嘛。”
　　“你说……第三学区的……单间沙龙？”
　　滨面仕上几乎呻吟着问道。
　　那里，
　　不就是他让刚刚出院的泷壶理后等他的地方吗？
　　
　　8.
　　滨面仕上在入夜的第三学区路上狂奔。
　　他不只一次地祈祷，这一切都是谎言。
　　可是，现实刻不容缓。
　　等着自己的泷壶理后所在的高层大楼周围，被警备员【Anti Skill】围了个水泄不通，根本没法进去。预示着“事件现场”的黄色警戒线，化作危险信号冲击着滨面的心。
　　嘭！一声刺耳的声音炸裂开来。
　　听到从高楼上层传来的疑似枪声的声音时……滨面深深地吸了一口气，下定决心。
　　恐怖份子占领了单间沙龙。
　　泷壶理后大概也没能逃出来吧。
　　既然如此，自己要做的事只有一件。
　　“可恶……”
　　原本不想卷进这种事的滨面，这时在心底不断地默念着什么。
　　最后，他大声的将这些心声喊出。
　　“可恶！可恶！！可恶！！！！！！为什么，为什么，偏偏是那！楼房有的是！可恶，为什么偏偏就瞄准那！？”
　　吼出能吼的一切之后，冲着单间沙龙大楼的滨面转过身去。他环视周围，很快就发现那看起来不自然的清扫车。他毫不犹豫地靠上去，强行拉开副驾驶席的车门，坐了进去。
　　司机大吃一惊。
　　“呜哇哇哇啊！？什么、你是强盗吗！！”
　　“废话我就不多说了。你和俺一样，都是‘暗部工作’的下部人员吧。”
　　滨面单手插在裤子兜里、低声问道。面对穿着工作服，被问得脸色骤变的清洁员，他接着说，
　　“去支援大BOSS，得先做准备，你知道吧。……把手头补给用的枪都拿出来。要不然俺宰了你之后再抢也成。”
　　冷静地想想，有武器的人不会再来要武器，不过清洁员没有想到这一点。他拿出一个看起来挺便宜的包，把里边的小型手枪和几把冲锋枪交给滨面。
　　“兄弟，你到底是哪个部分的？如果想要武器，走正常手续的话……”
　　面对对方的误解，滨面只是转过脸。
　　自己到底在做什么啊。
　　滨面仕上只不过是个无能力者【Level0】。没法像绢旗最爱那样随心所欲地使用特别力量，横扫一切敢于来犯之敌。他就是这样一个弱者，是个搞不好小混混打架，都会把他打死的弱者。
　　“俺哪也不是，已经隐退了。”
　　想了想，他这样嘀咕道。
　　正是因为是弱者，所以滨面深知这个世界没那么简单。就像驹场利德这样的黑社会头头，还不是说死就死了。泷壶理后大概也是一样。所以，滨面必须拿起武器。无能力者【Level0】也好什么也罢，都没有关系。
　　“……不过，俺的朋友好像在那栋楼里被逮住了。俺必须去，就这样。”
　　说完该说的，滨面从清扫车的副驾驶席上跳下来。
　　虽然武器到手，不过还是进不去单间沙龙。怎么想自己都会被包围着大楼的警备员【Anti Skill】逮住。
　　（……全方位无死角。警备员【Anti Skill】不会蠢到给犯人留逃跑路线。换句话说，也没有让自己潜入的路线。）
　　想到这里，滨面抬头望向星空。
　　（……地上不行，就只能走天上了。）
　　没错，
　　滨面仕上刚刚才被直升机袭击过。
　　他看了看周围，没有选择单间沙龙，而是走进附近的一家高层饭店。乘着电梯登上顶层，如预想的一样是直升机场。大概在等着欣赏夜景的客人吧，一架像鸡蛋一样机体滚圆的小型直升机就停在那里。
　　滨面径直走向飞机，打开舱门。
　　用手枪一下顶住在检查仪表的女飞行员，滨面这样说道，
　　“不好意思，给俺现在出发。去隔三趟街的单间沙龙。”
　　被枪口指着的女飞行员，短短地沉默了几秒。
　　接着，她连头盔都没摘就这样说道，
　　“……真是不巧啊，怎么说我原来也是在学园都市的防空部队服役的。”
　　面对干干巴巴的语言，不禁皱眉的滨面，突然注意到。
　　不知什么时候，女飞行员手里多了一把砍刀。
　　“你以为飞行员都不擅长使用武器？一旦坠毁到敌人的地盘就不得不单兵作战，这可比拿着奢侈的武器、一大堆人一起行动的陆军要残酷得多哦？”
　　（……喂，等等。她什么时候拿到这玩意的？）
　　坐进驾驶舱的时候，女飞行员的确是在动着纤细的手指，一心一意地检查着仪表才对。在哪藏的刀，什么时候拿到手里。即使事实就摆在眼前，也完全无法理解具体的现象。
　　稍一走神就大事不妙。
　　就算手里有枪，滨面仍然感觉背后阵阵恶寒。
　　偏偏在这时。
　　滨面口袋里的手机，发出不合时宜的铃声。这样巧的时机，让他不禁眉头紧锁。相对的，女飞行员则是坐在椅子上，微笑着挑衅道，
　　“……不接也没问题吗？起飞之前可是没有通话限制的喔。”
　　“——、”
　　没有转头，滨面把没拿枪的另一只手慢慢地伸进口袋。整个过程太过谨慎，以至于整整花了三十秒。虽说拿出电话把视线移到画面的瞬间最是危险的……可是当看见显示出来的名字的时候，滨面还是不顾一切地按下接听按钮、把电话放到耳边。
　　“……滨、面……”
　　“泷壶！没事吧！？你现在在哪？”
　　“……约好见面的、地方。单间沙龙的……”
　　滨面听到这怀念的声音刚刚感觉有点放心，可是紧接着那种温暖的感觉就被疑问冲得烟消云散。等等。泷壶的声音为什么会这么沙哑。
　　“事情俺都听说了。单间沙龙被恐怖份子占领了。你不要紧吗？没有被流弹击中吧！？”
　　“没、问题……”
　　就在这话音似落未落之时，啪！！电话里传来枪声。紧接着是啪嗒啪嗒的纷乱的脚步声。
　　“泷壶！！”
　　“真的，没问题……。我现在，藏起来了。对方，应该还没注意到我。”
　　嘭，一声微弱的声音从电话对面传来。
　　就像是把身体靠到墙上的声音。
　　“等一下。那你为什么会那么虚弱！？”
　　“只不过、有点不舒服而已。不是什么值得滨面、担心的事。”
　　可恶！！滨面下意识地咒骂。
　　泷壶理后刚刚才出院。过普通的生活倒还可以，可是激烈的运动和极度的紧张都毫无疑问持续地折磨着她的身体。再者，让她身体垮掉的元凶“体晶”到底是种什么东西，谁都不知道。这样一来，她的身体到底堆积了多大的伤害，根本没法想象。
　　“滨、面……”
　　“明白了。没事的。俺告诉你，没事的。俺现在马上就过去。一定会去救你。所以，你再稍稍忍耐一下。能做到吗？”
　　“不行，不可以。”
　　面对拼命地张嘴说出这些的滨面，泷壶的反应却正好相反。
　　“滨面、不要来。不要来这。恐怖份子有十个人。好像全都武装着冲锋枪和手雷。手枪的话还好，可是滨面、不知道怎么用冲锋枪吧。鲁莽地冲进了，一旦被集火的话，滨面你应付不了。所以，不要来。”
　　“……少扯淡……”
　　颤抖着的滨面，不由自主地说道，
　　和至今为止的颤抖不同。这次不是恐惧，而是愤怒。
　　“俺要去。俺当然要去！！怎么能把你扔在那种地方！不管用什么方法，俺都一定要救你出去。所以你给俺等着。不许放弃！！管他有几分机会，有几成把握，俺都绝对要去！！”
　　泷壶没有再回答。
　　不知是不是因为沙龙里边的手机中转天线被干掉了，两个人的通话就这样唐突地被切断。在这一瞬间，滨面只是看着接不通的手机。
　　接着，他的颤抖达到最大值。从他的喉咙里放射出爆炸般的桑音。
　　座舱里的女飞行员，看到这样的滨面。不禁有些动容。
　　“求你了……”
　　面对随时可能用砍刀发动攻击的女飞行员，滨面一边用颤抖的手拿着手枪指着她，一边声泪俱下地恳求她。
　　“怎么定俺的罪都可以。就算把俺扔进地狱最低下俺都没一句怨言。可是俺现在要去救她，求求你帮帮俺，哪怕只是现在，只是这一次也好……”
　　发自真心的话语，在直升机里回荡。
　　几秒钟。
　　沉默仅仅持续了几秒钟。接着，女飞行员长长地叹了口气，用几乎听不见的声音说道，
　　“……这样的话你倒是早说啊。”
　　“？”
　　没听清楚的滨面侧过头去，可是巨大的声音却突然刺入他的耳中。直升机螺旋桨的转数开始急速上升。
　　就在滨面抬头望向巨大声音的源头——头上的同时，“脚踏实地”的感觉也忽的消失。直升机开始上浮。
　　女飞行员把砍刀随便地扔到一旁，拿起喝剩下的半罐咖啡。她在一个小键盘一样的东西上输入几个数字，随即操作杆附近的一个小门就“啪”的打开，接着她若无其事地把那半罐咖啡倒进了进去。
　　（……黑匣子……）
　　那是为了调查坠毁原因，用来给机内情况录音的装置。从耐高温，防水，耐冲击的各种装甲内侧灌进咖啡的结果就是，刚才这里的对话……一切可以用来推测滨面和泷壶身份的记录，全部化为乌有。
　　女飞行员一边让直升机开始爬高，一边看也不看滨面就对着头盔上的麦克说道。
　　“H3389次航班遭到劫持。重复一遍，H3389次航班遭到劫持。罪犯持有手枪和装有液体的小型油桶。容积大概八到十公升！如果罪犯的话实属，桶里就装有相等体积的液体炸药。罪犯以将点火装置与炸药一并丢下为威胁提出要求。本机因为优先考虑当地居民的人身安全，所以决定暂时听从罪犯的指挥！！”
　　从头盔的耳机里，传出貌似机场管制员的男子慌慌张张的声音。这次，女飞行员则开始用暗号对话。
　　“呼叫、呼叫。代号黑色，进行方位202，高度80的飞行，时间单位从35到40，就这样出发，了解？”
　　起初，滨面还以为那些是航空无线电的专用名词，仔细想想，他才注意到这些话都没什么实际意义。其实这是在罗列“罪犯的特征”。大概是在传递“年龄三十五到四十，身高两米零二，体重八十公斤，肤色是黑色……”诸如此类的信息。
　　当然，这和滨面的特征没有一处是一致的。
　　女飞行员彻底切断了通讯之后，又对吃惊的滨面说道，
　　“……飞机这玩意儿还没简单到小孩子一使性子就要飞的程度。不好意思，我做得夸张了点。”
　　“你……”
　　就在滨面已经不知道说什么好的时候，直升机开始前进。单间沙龙所在的大楼，离起飞的宾馆大楼也不过就三条街。一眨眼的功夫就到了。
　　那是一栋比刚才的宾馆大楼毫不逊色的豪华建筑。
　　打开照明的直升机平台上，有几个人影。不过不是求救的客人。因为他们手里都有冲锋枪。
　　滨面紧张得就像自己的心脏被人握住一样。不过，下边的人并没有对着飞在天上的直升机开火。
　　滨面侧过头。
　　“这是怎么回事？”
　　“……虽然不知道他们和哪联系，不过‘要求’里边应该也包含逃跑手段吧。没准是把我们的飞机误当成他们要求的东西了。”
　　女飞行员让飞机在沙龙大楼周围盘旋，
　　“……不过，这也改变不了对方在警戒我们的事实。不管怎么样也不能让飞机着陆。我无论如何都要避免本机真的被恐怖份子占领的情况发生。”
　　“俺明白。俺也不想让你照顾到那个份上。”
　　滨面看着下边宽广的直升机平台，接着指向一点。
　　“那是什么？”
　　“……仿造的树吧。简单地说，就是把很多张帆船风帆一样的白布做成树的形状，再用灯来着色。要是准备真树的话，被风吹断的树枝到处乱飞，没准会对直升机的起降带来不好的影响。”
　　“这样啊。”
　　滨面稍稍考虑的了一下。
　　接着就毫不犹豫的打开直升机的舱门。
　　“那还真是不错的玩意啊。”
　　“！？”
　　就连那样干练的女飞行员都不禁倒吸了一口冷气。
　　滨面仕上，就这样跳向了夜空。
　　里直升机平台，大概有二十多米高。自由落体的滨面，猛的扎进布做的树丛。帆布做成的装饰咔吱咔吱地断开，不过这也吸收了足够致命的冲击，就这样，滨面的双脚终于落在了直升机平台上。
　　武装着冲锋枪和手雷的三个恐怖份子，一下都傻眼了。本来以为那是按照自己的要求而来的直升机，谁知道里边竟然跳出来一个奇怪的男的。
　　可是，滨面不会等他们恢复冷静。
　　他毫不留情地举起手枪，紧接着扣下扳机。
　　啪啪啪！！刺耳的枪声炸裂，恐怖份子没来得及发挥真正的本领就被击倒在地。
　　滨面向着在空中盘旋的直升机挥挥手，示意她离开这片空域，接着把视线转向连接着大楼内部门。
　　他的嘴唇微微颤动。
　　“……俺来了伙计。直到地狱最低下。”
　　恐怕，滨面自己也没意识到。
　　的确，这个男人就是个无聊的三流地痞。也没有什么“其实隐藏着巨大力量或者才能”之类的咸鱼翻身的机会。确确实实如上头所见，就只是一个不值一提的无能力者【Level0】。
　　不过，
　　当他赌上自己的性命，去保护一个少女的时候，他就将成为真真正正的主人公。
　　
　　9.
　　占领了单间沙龙的迎电部队【Spark Signal】队员们，下意识地抬头。
　　因为他们听到了枪声。
　　那是和他们装备的子弹不同的声音。大概是相同口径的不同弹药。
　　“不是有几个人去楼上确认直升机的到来与否了吗？”
　　“斯蒂芬妮到底什么时候来会合？就等她的态度了——”
　　“或者，我们是不是该考虑一下空间移动系【Teleport】的能力者？”
　　可是，即使这样他们也没单纯到全体一起朝声源冲过去的地步。虽然建筑物里边的人已经完全控制住了，可是要限制他们的行动还是需要最低限度的人手。
　　再者，枪声本身可能就是陷阱，这样一来也要承担追到声源却被炸弹一网打尽的风险。
　　剩下七个人的迎电部队【Spark Signal】当机立断，分成三个小组。
　　迅速地判断并加以应对。
　　
　　可是
　　
　　“灾祸”总是无视计划突然袭来。
　　
　　那个“灾祸”，从窗外而来。
　　轰隆一声！！
　　简直就像是被战舰的主炮轰击一样的巨响爆裂，一面观赏夜景用的玻璃被撞得粉碎。不过飞进来的，并不是炮弹。
　　而是一个人影。
　　白发，赤目，快要裂开一样的笑容。
　　那是学园都市最强的超能力者【Level5】，一方通行【Accelerator】。
　　（……这可是二、二十八楼啊……！？）
　　在这样的异常现象面前，迎电部队【Spark Signal】又开始想那些无关紧要的事。而且就这样小小的迟疑，在一方通行面前都是致命的。
　　超能力者的动作相当简单。
　　单手抓起一个离自己最近的迎电部队【Spark Signal】队员，朝着其他的迎电部队【Spark Signal】队员扔过去。这简直就像发脾气的小孩一样的动作，一旦加上“集中操作所有矢量”的能力，就足以产生出炮弹等级的破坏力。
　　轰！又一声巨响爆裂。
　　三个迎电部队【Spark Signal】队员被卷进其中，毫无还手之力地被炸飞。
　　也不去听那些肉和骨头碎掉声音，一方通行【Accelerator】那赤红的眼睛已经转向了下一个目标。
　　这时，迎电部队【Spark Signal】的恐怖份子才好不容易躲进掩体后边，开始举枪瞄准。
　　然而。
　　从预想以外的地方，枪声不断响起。
　　“……”
　　嘭嘭嘭！！那是从走廊出口那边炸裂的枪声。被一方通行【Accelerator】吸引的恐怖份子们，还没来不及应对这阵连射，就都洒着鲜血倒在地上。每一个目标都是被在头和腹部正中准确地各自射入一发。毫无悬念当场死亡。
　　连发出最后的惨叫的机会都没有，一个人都没有。
　　那里，站着一个素未谋面、穿着西服的男子。年龄在三十岁上下。手里的手枪还冒着硝烟，看来就是他射杀了迎电部队【Spark Signal】。
　　“你谁啊？”
　　“我是谁不重要。”
　　穿西服的男子一边说，一边把手枪瞄向旁边。朝着那些被一方通行【Accelerator】的矢量能力击倒的恐怖份子们的头和腹部，射出保险的子弹。按照手枪的大小比例来说的话，那枪声格外的大。大概不是标准的九厘米，而是更大口径的子弹。
　　交换弹夹的同时，穿西服的男子对一方通行【Accelerator】说道。
　　“要是真想守护这个城市的话，这点事就干的再认真点。”
　　“你他妈到底算老几啊，想找死是吗？”
　　“我是杉谷。”
　　穿西服的男子面不改色，用很随便的语气回答。
　　他挨个踢着死尸，确认对方已经没有反应。
　　“我在祈祷我们不会再见面。不过还这得你自己去努力。”
　　说完这些，穿西服的男子便收起手枪，朝着走廊的出口走去。盯着那背影直到他消失，一方通行【Accelerator】才把电极的开关切换回一般模式。不管事情经过如何，沙龙的危机算是结束了。
　　一方通行【Accelerator】拿出手机。
　　虽然叫失手成那样的家伙帮忙让他感觉不爽，不过一个人做杂工也的确有够麻烦。
　　“……喂土御门。被你们放跑的家伙已经在单间沙龙的大楼里被清理干净了。赶快来给我确认有没有伤员和陷阱。要是你连这点屁事都干不了的话，这次我就在你脑门上镶个铅弹进去。”
　　他收起手机，穿过走廊。
　　打开大门，环视一下用来举办派对用的大堂，那里边聚集着像是人质的老百姓。初步估计大概有三百人以上。虽然到处传来让人不爽的啜泣声，不过也并不是死了人的气氛。
　　这时，另一个方向上传来咕咚一声。
　　正要走进大堂的一方通行【Accelerator】在那停住了脚步。他拄着现代设计的拐杖走过走廊，看见什么东西从柱子的阴影里倒向外边。
　　那是一个穿着粉色运动衫，看起来像高中生的少女。
　　看着全身无力，身上大汗淋漓的她时。一方通行【Accelerator】想起了名叫最终信号【Last Order】的少女被病毒侵蚀人格时的情景。
　　运动衫少女似乎意识模糊，虽然下意识地眨着眼睛，不过看见靠近自己的一方通行【Accelerator】却没有试图站起来。
　　弯着腰，确认情况的一方通行【Accelerator】，不禁微微皱眉。
　　（……没有明显的出血。看来不是被枪打了。难道是什么急症病号？）
　　不会又来个孕妇吧。一边想着这些的一方通行【Accelerator】做出判断，不管怎么说这家伙还是先送医院的好，于是他拿出手机。
　　就在这时。
　　“……你丫想干啥！”
　　一个低沉男声传来。
　　一边咋舌一边转过头的一方通行【Accelerator】，看见一名男子正在从走廊深处走来。
　　他。
　　滨面仕上看着一动不动的运动衫少女还有一方通行【Accelerator】，咬牙切齿地说道，
　　“俺在问你到底想对泷壶做什么。”
　　
　　10.
　　滨面失去了冷静。
　　从屋顶潜入沙龙大楼内部的他，虽然没有犯傻去坐电梯，可是却选择了从紧急逃生楼梯向下移动。这个楼梯基本就是一条直线，一旦和敌对的恐怖份子遭遇，一场对他不利的枪战就在所难免。
　　当被极度的紧张感不断折磨的滨面走到某层楼的时候，听到了陆续而来的许多枪声。飞奔到二十八楼的他，在此处目击：
　　学园都市最强的超能力者【Level5】、一方通行【Accelerator】正弯腰蹲在失去意识的泷壶理后旁边，正要做些什么。
　　如果用真正客观的，第三者的视点来看的话，还是有得出“一方通行【Accelerator】正在处理伤情”这一判断的可能性的。
　　不过滨面不可能这样想。
　　理由很简单。
　　滨面仕上曾经在名叫【Skill Out】的流氓集团里混过。那时候，名叫驹场利德的首领管束着组织。遗憾的是，上边判断【Skill Out】是一个对学园都市不利的组织。
　　于是，一方通行【Accelerator】被派来。
　　结果，首领驹场利德被射杀，一时间【Skill Out】被赶到了毁灭的边缘。
　　“……这也是你干的吧。”
　　那个人，那只“上边的走狗”，再次出现在滨面面前，因为某种原因和泷壶理后接触，并且正在打算干什么。
　　“是你在这指挥恐怖份子、最后就剩下你一个活口也好，还是说你们内讧、结果你把他们都杀了也罢，反正都是在背地里偷偷摸摸地干点脏活对吧。”
　　加上自己刚刚才遭到学园都市的【六片羽】袭击的事实，很容易明白滨面会得出什么样的结论。
　　“【Skill Out】完蛋的时候，俺们也有不对的地方。就连驹场老大也是有所觉悟才挑起最后战斗的。所以关于那件事俺没说什么。其实俺有一肚子话要说，可是为了驹场老大的尊严俺一直保持沉默。
　　恐怕这些话，是第三者永远听不懂的。
　　滨面也不是为了让对方理解才说出这些。
　　只是他的嘴，不由自主地在动。
　　“……但是，你要是想再一次从俺这里抢走俺重要的东西。而且这次，是连什么觉悟都没有，以后打算过正常人生活的泷壶理后的命都要夺走的话，”
　　颤抖着，
　　抛开无能力者【Level0】和超能力者【Level5】这些琐碎的分类，滨面仕上为了保护那个动弹不得的少女，举起手中的手枪指向一方通行【Accelerator】。
　　“你就在这给俺付出代价吧。最强——!”
　　相对的。
　　一方通行【Accelerator】也明白大致的经过。
　　他虽然明白自己被误会，可是却没有出言否定。
　　“……好样的，你小子。”
　　晃晃悠悠站起身的一方通行【Accelerator】，一边把手伸向项圈电极的开关，一边向着滨面露出快要裂开的笑。
　　接着，他带着极恶的笑容说道，
　　
　　“好样的恶党。”
　　
　　乍一听是句含义不明的台词，可是他能下这样的评语确实十分少见。
　　话虽如此，可是在滨面理解其中的含义之前，一方通行【Accelerator】已经操纵脚下的矢量，一口气冲进滨面的腹心。
　　紧接着，轰的一声巨响炸裂。
　　面对在超低空划出一条弧线飞扑而来的一方通行【Accelerator】，滨面仕上则是举着枪一边瞄准一边向后跳去。
　　（……超能力者【Level5】也是人！！也能用一发子弹干掉。说起来，他们只不过是使用障眼法，让子弹看起来打不中而已。只要从把他们逼到“那一发子弹会真正命中”的地步开始的话！！）
　　这是只有“实际射杀了第四位超能力者【Level5】，代号原子崩坏的麦野沈利”的滨面，才能自然得出的答案。
　　不，
　　滨面知道另一个确立过这种思考方法的无能力者【Level0】。过去的首领——驹场利德曾经在观察一方通行【Accelerator】的活动，并 研究其特征的基础上，靠自己的能力得出了“只要引起电波干扰，就能短时期封住他的能力”这样的结论。
　　那样的话，
　　（……就让那项圈发生异常。但是该怎么做！？驹场老大是使用金属片引起电波干扰的……）
　　方针是明朗了，可是却得不同出具体的做法。
　　就在这时，一方通行【Accelerator】猛地转动身体，挥动拳头。
　　触之即死的传说之拳。
　　“——！！！？？？”
　　滨面迅速摆动身体进行躲避。
　　实际，手臂并没有碰到。
　　但是，莫名的冲击波爆发而起，光是余波就把滨面的身体冲飞起老高。经历了两米以上的空中抛物线运动，他狠狠地撞在走廊的墙壁上。手枪的扳机被手指加上不自然的力，向着天棚无意义地开了枪。
　　一方通行【Accelerator】的头，再次转向这边。
　　这样下去会被杀掉。
　　正在想着这些的滨面，看见正穿过走廊朝这边靠近的警备机器人。大概是被恐怖份子封在一间屋子里，这会儿终于被解放，沿着平时的路线行进过来的吧。
　　滨面朝着靠过来的警备机器人打出所有的子弹。
　　那耐久性一般的装甲被打碎，里边的零件被破坏的一团糟。滨面从那里把手伸了进去。触电时特有的古怪麻痹感从指尖传到肩膀，袭向胸口，他却无视这些，强行把里边的东西拉扯出来。
　　那是机器人移动的时候使用的大型马达的零件。
　　扯断电线的滨面，把马达用的永久磁铁朝着一方通行【Accelerator】扔了过去。
　　为了防盗，警备机器人、清扫机器人，都刻意设计得很重。同时要能让这些机器在上坡的时候也能顺利地移动，马达都采用了功率很大的型号。
　　对，作为零件的永久磁铁也强到只要沾上电器就能让它出现故障的程度。
　　（……能行吗！！）
　　现在剩下两发子弹，没时间交换弹夹。但是只要让一方通行【Accelerator】弱化到“中弹就会死”的程度，就可以分出胜负。
　　不过，
　　一方通行【Accelerator】的表情不焦不躁。
　　在大个的永久磁铁飞到之前，不自然的烈风先一步炸裂，投掷物被抛向不应该有的方向。
　　“不好……！？”
　　他想躲避，可是双脚还没有从撞击墙壁的伤害中恢复过来。滨面反应稍微一慢，一方通行【Accelerator】就毫不客气的抓住他的衣领。
　　用那只足以让鲜血和死亡盛开的手。
　　胜负已分。
　　一方通行【Accelerator】抓着滨面的衣领，一把把他拉到面前，接着用很随便的动作扔到一旁。虽然只是那样的动作，可是滨面的身体却如炮弹般飞了出去。他在地板上不知滚了多少圈，才终于停了下来。内伤渗透到骨头和骨头之间，内脏的最深处，连站起来这种简单的事都已做不到。喘息之间，带出鲜血也不是什么不自然的事了。
　　“啊……呃……”
　　咬牙忍住剧痛，滨面试图用手指抓着地面。
　　看着这样的滨面，一方通行【Accelerator】切换回开关，放长伸缩式的拐杖，毫不大意用手枪瞄准目标。
　　只用一发子弹，就能送滨面就得归西。
　　“结束了。你要躺那装死我就放你一马，你要是站起来的话我就给你一发。话说回来，这是你自己的人生，随你喜欢。”
　　“……早就、咳咳……决定……了……”
　　滨面倒在地上，可他依旧死瞪着一方通行【Accelerator】。
　　“……你，才……没有退下的理由……不是吗……”
　　“是吗？我这会儿什么也不说就给你几发子弹也关系。在这宰了你，也不会留什么后患。反正我也没有抱着被报复的风险还特意让你逃跑的道理，还是在这利索地干掉你来的简单。”
　　但是，一方通行【Accelerator】却带着一脸懒得麻烦的表情，说道
　　
　　“病号小鬼为了保护你勉强站起来，这个算不算犯规啊？”
　　
　　这句话，让滨面的视线第一次从一方通行【Accelerator】身上移开。
　　在震惊的同时，他保持趴在地上的姿势回过头去，看见的是意识朦胧，满身大汗的泷壶理后，正在拼命地用手扶着墙壁，朝这边挣扎过来。
　　[[IMG,56a816ade0739a808cf44ece35e3fdd8,449,675,92966]]
　　为了守护。
　　为了拯救。
　　她用尽全部的力气，移动着那可能比滨面的情况还要糟糕的身体。
　　“怎么办？你要是打算用那女孩当盾牌，继续二对一的话，我就如你所愿把你打成血葫芦。不过，要是那个小鬼会成为继续战斗的麻烦的话，这次就到此为止。虽然不爽，我就会先撤退，这就是所谓的恶党的美学。”
　　被这样质问，滨面那只伸向掉在地板上手枪的手，终于放松了下来。
　　而且，他，终于想清楚了。
　　想要加害泷壶理后的一方通行【Accelerator】，不知道出于什么原因对泷壶参加战斗的事感到不安。如果他一开始就这样想的话，明明杀了泷壶比什么都简单。
　　（……难道）
　　呆呆地，想。
　　（……难道、俺……误会了什么……？）
　　但是，在他抬头看向一方通行【Accelerator】之前，却听见啪的一声轻响。
　　不知道他怎么操纵脚底的矢量，等滨面明白过来，刚刚还紧逼在面前的学园都市第一位，已经无影无踪。只是从走廊的深处，传来间隔很低的脚步声。
　　“滨面……”
　　发了一阵呆的滨面，这时听到少女呼唤自己名字的声音。
　　泷壶理后。
　　那个自己最想守护的少女，正拖着身子靠近自己。
　　抱起自己那无处不被疼痛折磨，动弹不得的身体。
　　“滨面！！”
　　“俺、真没用……”
　　四肢无力的滨面，下意识地嘀咕道。
　　“说了一堆什么一定要救你，到头来能做的就只有这样。哈哈，真是个废物。偏偏还和没准是你救命恩人的人大干了一架。没用也有得有个限度啊……”
　　“没那回事。”
　　泷壶自己明明也相当辛苦，可她还是拼命地摇头。
　　她用那颤抖的双唇，否定了滨面的意见。
　　“为了我、滨面能一个人到这来。为了我、连警备员【Anti Skill】都攻不进来的大楼，滨面都能一个人飞进来。所以，滨面才不是废物！”
　　“是吗……”
　　滨面脸上带着微笑，在心里默念。
　　（……那你）
　　咬紧牙关，为了不让近在咫尺的少女注意到自己的想法。
　　
　　（……那你，为什么在哭啊）
　　
　　倒不是因为学园都市最强的超能力者【Level5】出现在眼前，滨面才会一败涂地。假设那个怪物没有出现，按照原定计划和恐怖份子发生战斗的话，滨面到底能不能救得到泷壶理后？不，就算再降一级。就算对手是流氓集团的话，他就一定能成功吗？
　　无法断言。
　　只知道可能性很低。他既不是经受过特别训练的专家，也没有天才般的战斗感觉，当然也不能使用稀有的强大能力。他就是个团伙和团伙之间打完群架，就能看见他倒在路边的下三滥混混。
　　就算赌上性命，拼上一切，现在滨面连这里这么简单的事情都不能保证完成。自己要是出生就有光环的主人公的话，就能更利索的救出泷壶吧。就不会让她这样为自己担心了吧。
　　感觉到某种巨大的丧失感，滨面明白个中原委，他只能命令残破的身躯咬牙挺着。
　　以前积累的一切，并没有就此崩塌。
　　正相反。滨面再一次强烈的意识到，过去自己虽然在和麦野沈利的激战中获得了胜利，可是却没有学会什么，得到什么。
　　（……什么打倒了超能力者【Level5】的男人，不过就是一个偶然击破了第四位的家伙。因为那样的歪打正着就洋洋得意没有任何意义。结果，俺还不就是原来的滨面仕上。因为经历过那些就脱胎换骨，哪有那么好的事。）
　　可恶，滨面咒骂着。
　　虽然心里念叨着不能再让泷壶担心，但同时，他却抑制不住另一种想法。
　　即使不能像第一位那样成为恶的巅峰也无所谓。
　　三流混混也没什么。
　　不过，至少，
　　他只想仅仅作为滨面仕上，成为一名能够守护这个少女笑颜的男人。
　　
　　11.
　　（好像做得超夸张呀……）
　　绢旗最爱远远地观察着发生骚乱的沙龙大楼。迎电部队【Spark Signal】似乎已经被清理干净，至今为止只是严密封锁大楼周围的警备员【Anti Skill】，这会儿被突如其来的情况搞得晕头转向，糊里糊涂地冲进建筑物里边。
　　她从心理定规【Measure Heart】那个礼服女那儿被告知了滨面仕上为了救泷壶理后，拿着武器冲进沙龙大楼的事。
　　虽然没法想象那个滨面能和十人前后的迎电部队【Spark Signal】战斗，不过两个人看来都平安无事。可是，问题并没有就此结束。
　　滨面和泷壶现在已经不再为了“暗处的工作”行动。学园都市虽然有各种各样负责隐瞒事件的机构，可是他们现在已经没法接受那样的服务了。……这么一来，被警备员【Anti Skill】发现他们持有枪支，那就大事不妙了。
　　（早知道事情会成这样，当初还不如超干脆地采取行动好呢。）
　　绢旗迟一步到达沙龙大楼的原因很简单——她去调查那架袭击私家车的攻击直升机【六片羽】去了。虽然那个【电话女】一再主张那件事和她无关，可是也实在难以想象迎电部队【Spark Signal】会有什么方法操作那个。
　　到头来，落得个徒劳无功。
　　（……不超表示一下迟到的歉意实在说不过去，再说欠人家的还得超越早越好。超利索地从外边帮他们跑掉吧）
　　这样想着的绢旗，却没能接着施行这个计划。
　　
　　嗵！
　　因为突然被散弹枪击中，绢旗娇小的身体被打得飞了起来。
　　
　　被毛线质地的白色连衣裙包裹的那个少女娇小的身体，在地上不断地滚动，两圈，三圈。突如其来的枪声引得周围的围观者一阵混乱，倒在地上的当事人绢旗倒是依然冷静。右脸和胸口虽然被散弹击中，不过托氮气装甲【Offense Armor】的福，没有出血。
　　（……一声枪响就是二十发散弹。一个弹丸大概五厘米多一点。这样的话就算不用能力，现场的东西应该足够当盾牌。）
　　根据自己受到的攻击，逆推算出威力的绢旗，用蹦跳似的动作，躲进了路上停车场的汽车的后边。
　　但是攻击者也把枪口瞄准那里。
　　接下来的攻击，并不是散弹枪常有的单射声音。
　　嗵嗵嗵嗵嗵嗵嗵嗵嗵嗵！！而是全自动枪的枪声。
　　“什……。不是、普通的散弹枪！？”
　　汽车的外壁连两秒钟都没撑住。
　　那已经不是开个窟窿的等级了。金属制的车身简直就像被弹飞的气球一样，被掀起老高，散弹的暴雨穿透车身，化成一条直线击中绢旗的身体。也不管她用氮气做成的薄墙，压倒般数量的凶器，就像要连人带那墙一并横扫一样，急袭而至。
　　她被推出了十多米远。
　　当绢旗慌忙站起来的时候，才注意到脸上正垂着一条血线。
　　虽然不是致命伤，可是【装甲】却已经被打穿。
　　猛地感觉到战栗的绢旗耳朵里，传进的却是和场面不太相称的开朗声音。
　　“YAHOO—。我该叫你绢旗最爱酱吗？啊呀，我想学园都市的防御应该很严密，做起来很困难，所以就和那些跟我没关系却同一时间行动的迎电部队【Spark Signal】配合一下，看来拿他们当诱饵是正确了啊。这样一来，你们的注意力都集中到他们身上时，我就可以在你们的软肋上狠狠的来那么一下。”
　　话虽这么说，不过学园都市的超能力果然还是太麻烦了，不是吗？她一边这样说着，一边摆弄着那个和沙滩阳伞差不多大小的巨型枪械。
　　主动穿过硝烟迷茫的空气，金发的高个子女郎靠了过来。
　　手里拿着好像的是连发性能极高的轻机枪。
　　那家伙全长一米以上。和为了让步兵长时间携带移动而设计的自动步枪不同，那是更大型的枪械。装备着能装进一百五到两百发子弹的箱式弹夹，与其说对人，还不如说那是用来压制阵地的东西。
　　可是，它使用的子弹却明显是特制的散弹。这么恶趣味的武器，先说正规军是不会采用的。近距离使用的散弹枪，却硬要配上不适合近战的重量，实在是糟糕过了头。反过来说，这个女人也就拥有足够弥补这些劣势的速度和技术。
　　手持轻机关散弹枪的女人，面带微笑的说道，
　　“说起砂皿緻密你应该知道，不是吗？因为他就是那个差点被你炸死的人。”
　　呐？那征求同意的动作，简直可爱到足够让滨面那样的人“血流成河”。
　　“我叫斯蒂芬妮?古杰斯帕蕾丝。我是来为砂皿报仇的，你也该有所觉悟了，不是吗？”
　　她把怪物般尺寸的巨大枪械指向绢旗，微笑着宣读死刑判决书。
　　
　　行间二.
　　斯蒂芬妮生活在一个和平得让人蛋疼的国家里，过着自由自在的生活。可正是这种白开水一样平淡无奇的安全感，让她产生了疑问（作者注：某种意义上也是因为她有考虑这种疑问的闲工夫），并且下定决心出去闯荡。让她这个老百姓变成佣兵踏上战场的理由也十分幼稚。因为这时的她正是关心社会的扭曲，放不下受苦百姓的年纪。也正是如果不用自己的力量直接解决事情就感觉不爽的年纪。（译者注：中二）
　　之后，
　　哥斯达黎加的内战，成为了抱着这样想法的斯蒂芬妮的最初的地狱。
　　和正规军不同，那是只有佣兵才会遭受的洗礼。这场洗礼，以情报错误的方式降临在还是新人的斯蒂芬妮的头上。虽然知道有攻击直升机，可是它们安装新的电子系统，以及对方运来了安装在地面上的，连接着高性能对人反隐蔽雷达器械的事情可是第一次听说。拜这些所赐，即使斯蒂芬妮的佣兵部队藏在茂密的植被里也无济于事，她们的头顶遭到大量火箭弹的袭击。
　　东拼西凑的部队当天即告毁灭。
　　同伴们不单变成了尸体，甚至被炸得连从东家那里借来的狗牌都没剩下。斯蒂芬妮自己能够胳膊是胳膊腿是腿的活下来简直可以说成是个奇迹。但是这唯一的幸存，却不是靠她自己双手得来的东西。
　　大口径的对战车型狙击步枪，从很远的地方准确地击穿了直升机的燃料箱。
　　那就是她和砂皿緻密的相遇。
　　他和斯蒂芬妮不同，没有特意组队，而是单独一人踏上战场，是个稀有类型的佣兵。受伤的她被砂皿所救，捡回来一条命。不，事情还不止于此。仅凭一知半解的知识就踏上战场的斯蒂芬妮，要不是从砂皿那里重新学习了各种技术，应该已经在别的什么战场上遭遇类似的事情，陈尸荒野了。
　　即使哥斯达黎加的内战结束，斯蒂芬妮仍然选择了和砂皿在一起。其中既有单纯的憧憬，也没法否定她有“在强者身边是为了生存”这一佣兵式的打算。
　　接下来的日子，他们一同踏上过各种各样的战场，这使得斯蒂芬妮产生了一个疑问。
　　先不说她自己，砂皿这样做到底为了什么？
　　砂皿緻密这个狙击手，原来是个不和人组队的独行佣兵。至于原因，虽然看起来像是怕同伴拖自己的后腿，可是那样的话，他带着当时还是超级菜鸟的斯蒂芬妮到处活动是为了什么？没法想象那个男人会单纯地因为想让年轻女子服侍自己而采取这样的行动。
　　关于个中原委，斯蒂芬妮没有直接问过砂皿本人，她只是从砂皿不经意的行为举止中，去推测这些事情。
　　难道说，砂皿厌倦了狙击手生涯。
　　因为工作的关系，他几乎每次都必须要杀人。就算是避开要害狙击手脚，高威力的步枪子弹也会撕裂四肢，大量的失血和剧痛一样会带来冲击性死亡。“从远距离精确狙击目标”这一狙击手的特点，使得他绝对不会采取削弱子弹威力的方法。
　　而另一方面，斯蒂芬妮的专长并不是远距离狙击。
　　虽然也摆弄过砂皿引以为傲的狙击步枪，可是她意识到那个和自己的本性不和。她的特长是接近到极近距离之后开始的高速战斗。
　　对于这种作战方法，不存在“必须杀死敌人”这一法则。
　　在十米，五米，甚至一米之内和敌人作战的斯蒂芬妮，用小威力的手枪子弹之类的射击对方的手脚，可以在不杀人的情况下控制住事态。而且，对于分不清是敌人还是百姓的人，还可以有“先用格斗制服对方”的选择。
　　这灵活的选择性，在只能杀死对方的砂皿看来，也许是十分值得羡慕的东西吧。虽然这算是强求，但是对砂皿来说，这些看起来仍然那么的有价值。
　　活用狙击手的技术，分析斯蒂芬妮的行动方式，学会无声无息的接近至中近距离。
　　这样的话，没准可以构建起用小威力的子弹准确的射击手脚，不杀人就能控制局面的战术。
　　当然，要是不习惯真正战场的话，这也有可能带来致命伤。
　　不过，
　　构建战术能够成功的话，最好。
　　就算失败了，至少被砂皿亲手死的人会大大减少。
　　……也许，习惯沉默的他正是这样考虑的。
　　
　　想到这些的时候，斯蒂芬妮就想帮助这个人。
　　用砂皿自己无意识中想到的，那个最坏的手段以外的方法。
　　
　　尽管这样，斯蒂芬妮的决心最终还是化为无用。
　　【Group】、【Item】、【Block】、【Member】、【School】。学园都市最阴暗的五个组织的斗争中，作为佣兵参战的砂皿，遭到反击，成了没有意识的重伤员。
　　偏偏就是在，
　　砂皿自己设定的“最坏的局面里，做到最大限度的拯救”这个事件里。
　　所以，斯蒂芬妮?古杰斯帕蕾丝决定复仇。
　　她明白这只是出于任性。
　　即使如此，她也要向“用廉价而且无聊的死亡和暴力，来实现那原本可能更复杂更困难的救赎之路的人”——绢旗最爱，发起复仇。