　　1.
　　艾华斯。
　　被人用【Dragon】这样分类的存在，如此自称。
　　与她正面相当的一方通行【Accelerator】，正在小心翼翼地观察着一头金发的她。
　　说实话，他现在想不出下一步的行动。
　　探明作为学园都市最高机密——【Dragon】的真身，再以这些情报和上层部门的人进行平等谈判。这就是包括一方通行【Accelerator】在内，【Group】的基本方针。也就是说，他们同时也在这样想——用“情报”进行交易。然而谁也没想到，实实在在的【Dragon】竟然会这么简单就出现在自己面前。
　　也许。
　　一方通行【Accelerator】在潜意识里曾经想过，自己可能永远都没法查清【Dragon】的真身。
　　所以，现在【Dragon】突然出现他的眼前，让他的思维有些跟不上节奏。
　　“你的表情好像是感觉很不可思议的样子。”
　　名为艾华斯的金发存在，面不改色地开口说。
　　那宛如黄金一般长发，看起来独自散发着微光。
　　“我在这里出现，就那么不可思议吗？”
　　那是当然的。
　　至今为止，这个被学园都市一直隐藏着的存在，为什么会在这时出现，而且是主动现身。一方通行【Accelerator】考虑了几种可能性，从里边选出最合理的一个。
　　“……潮岸的命令？不过作为增援的话你已经迟了。”
　　“你这话是认真的吗？”
　　艾华斯摇了摇头。
　　虽然她要表现的意思很明确，却又丝毫猜不到她在想什么。
　　“——，”
　　一方通行【Accelerator】先是沉默了一下，紧接着他否定了自己亲口说出来的推测。对，潮岸讨厌【Dragon】……不，应该是惧怕【Dragon】。再怎么说，那也不是对待自己手中的棋子时，该有的反应。
　　可是。
　　这样说的话，艾华斯为什么要在这种时候出现在一方通行【Accelerator】面前？
　　“我认为你有一定的价值，所以……稍微产生了点儿兴趣。”
　　艾华斯这样说道，
　　那种轻松的语调，就像是要把【Group】和潮岸至今为止所作的一切全部否定一样。
　　“我呢，想见见你。于是我现身了。有什么不满吗？”
　　不正常的言行。
　　但是，又不像是在隐藏什么。
　　就好似在说，土御门三个人会悄无声息地倒下，是因为她看不出他们有什么价值，也提不起什么兴趣。而一方通行【Accelerator】则是例外。
　　(怎么办……？)
　　一方通行【Accelerator】，稍微压低了自己的重心。
　　猎犬部队【Hound Dog】的木原数多，【School】的垣根帝督。至今为止，曾经出现过几个能够威胁到一方通行【Accelerator】生命的存在，不过这个艾华斯却和他们的性质完全不同。在她身上，甚至感觉不到一点儿恶意。
　　艾华斯，对于学园都市上层部门来说是最最重要的因子。
　　但是，利用她的方法却不止一种。击破艾华斯，毫无疑问会给上层正在准备的“计划”造成巨大的打击；可是，除此之外也许还有更有效的利用方式。
　　而且，艾华斯到底扮演着什么样的角色，现在还不清楚。
　　如果不先了解那些，就没办法考虑有效利用她的方法。
　　一方通行【Accelerator】觉得自己正在被人牵着鼻子走。面对这样的他，艾华斯第一次表现出所谓的感情。那是“意外”。
　　“和我预测的结果不一样啊。我原本以为你是那种‘看到同伴被干掉，就不顾一切往上冲，结果三秒之后也被打趴下’的家伙。”
　　“……这种挑衅，作为导火线再合适不过了。”
　　一方通行【Accelerator】压低声音回答。
　　如其所言，艾华斯无声无息地击倒了土御门元春，结标淡希，海原光贵三人。
　　可是要问这会不会成为敌对行动的契机，作为一方通行【Accelerator】来说，答案是NO。就像一再说过的那样，对他来说，【Group】不过是个仅仅靠利用价值联系在一起的团体。
　　先套出有用的情报。
　　之后在决定是否敌对。
　　一方通行【Accelerator】选好了自己的行动方针，重新直视艾华斯。
　　“你到底是什么东西？为什么用【Dragon】这个代号来隐藏自己。”
　　“不从那儿开始说明就不行吗？”
　　没想到，你脑子还真不好使。金发的艾华斯附加道，
　　“所谓真身，也不是什么大不了的东西。不过就是hobie在ab而已……”
　　艾华斯的话，卡住了。
　　不但一方通行【Accelerator】皱起眉头，就连说话的艾华斯自己，也惊讶地把手放在喉咙上，去确认发声时的感觉。
　　“……糟糕。连这个等级的意识都表达不了吗？这个世界的语汇太少了。这样的话说明起来会很麻烦，我稍微绕点远你不介意吧？虽然直接传达意思比较简单，可是会发生wgbud崩wsrui。”
　　那不像是在说相声、讲笑话的语气。
　　说起来，倒是连她的声音本身听起来很奇怪。每次艾华斯说话卡壳的瞬间，声音的声源就偏离。感觉就像是立体声插头，被左右插反了一样。
　　“你知道‘修斯=风斩’这个词吗？”
　　“……？”
　　刚才，潮岸的确提及了这个名字，可是一方通行【Accelerator】心里却没什么线索。看着他这样的表情，艾华斯不禁叹了口气。
　　“一五一十地解释太麻烦了。你可以先记住我的话，日后再随你自行去查找。总之，那是被称作‘人工天使’的存在。这么说，虽然性质不错，可是却没有触及到修斯=风斩的本质。她的真正身份，是为了制造我——艾华斯，而存在的生产线一样的东西。”
　　虽然大半意思没法理解，可是“天使”两个字却足以引起一方通行【Accelerator】的注意。
　　那是木原数多通过对最终信号【Last Order】注入过病毒，而引发的光之翼。听起来，连那样的东西都不是最终目的，只不过是为了艾华斯准备的计划的一部分。
　　“比方说结晶。用身边的东西来说，水或者盐？对，就用盐来打比方吧。AIM扩散力场就像是‘高浓度的盐水’。可是只有这个是不会产生结晶反应的。为了让它有效快速地结晶，比较好的办法就是投入不纯的东西。那可以是一根棍子，也可以是一粒尘埃，也可以是像修斯=风斩一样的nsrio天gau。……不过，虽然结晶反应本身很简单，但是要想以想要的形状，想要的大小为目标，那就必须考虑‘核’的性质。”
　　“……你的意思难道是说，你是参考那个叫修斯=风斩的东西，制造出的东西？”
　　“严密来说，修斯=风斩是为了制造我，而特意经过调整的工厂生产线，这才是正确答案。不过，我也并不否定我是按照修斯=风斩的方法诞生的。与其说是诞生，不让说是uy显idvif更加正确。真是的，语言又跟不上了。不是诞生，姑且说是显现吧。虽然严格地来说不是这样，可是除此之外没有更好的表达方法了。”
　　艾华斯用食指，在自己的胸部到腹部之间，由上至下地慢慢点指。
　　“阿雷斯塔还真是喜欢绕弯子的方法呢。不过，这也是因为克隆技术对我没有什么作用。”
　　这家伙不是人，这家伙是AIM扩散力场的固化。
　　虽然这是无比荒唐的话，可是一方通行【Accelerator】却没有付之一笑。
　　当然，
　　如果面前站在的这个艾华斯，回答“我和你一样也是人类”的话，那才会让他感到更大的违和感。
　　“该怎么办？”
　　艾华斯说道，
　　“虽然因为兴趣现身也可以，但是，接下来该怎么办好呢？你想怎么办？以我的情报为基础，尝试打碎阿雷斯塔的野心？”
　　“……你这话是认真的？”
　　这句话，提高了一方通行【Accelerator】的警惕性。
　　“虽然不知道统括理事长的目的，但是核心肯定是你。破坏阿雷斯塔的计划，也就是说把这个用人工手段支撑自己存在的你，再次打回虚无。”
　　“是啊。”
　　艾华斯点点头，金色的长发随着飘动。
　　“所以，我才问你怎么办。”
　　“什么……？”
　　“让我们来谈谈历史吧。”
　　艾华斯的话锋突然一转。
　　“住在地面的上人类，为了提倡节约，提倡环境保护，做着各种各样的事。嘴里虽然说着有很多动植物正在灭绝，可是实际去做的，最多也就是捡捡空瓶，减少点烟尘而已。”
　　“你还真热心观察啊。”
　　“你们人类，这样做就只是为了让别人看到？”
　　“你这乱七八糟的梦话有什么意义吗？”
　　“历史没有动摇，就是这样。”
　　艾华斯爽快地说道，
　　“曾经，这个星球迎来了冰河时期，环境骤变，无数动植物灭绝。……但是，历史本身中断了吗？附着在表面的小生物死也好活也罢，时间这条长河没有任何改变。就算现在，这个世界爆发了核战争，所有的动植物全部消失，对于历史的支柱也是无关痛痒。一万年、十万年，这段时间里又会随便冒出很多代替现在动植物的东西。”
　　“……”
　　“同样，我并不是这个次元的历史里，应该记述的存在。阿雷斯塔这个人（原文：男。译者不敢担责任，请自行理解。）没长记性，总是想利用我。不过，即使那个计划受挫，头痛的人也不是我。经过一万年也好、十万年也好，我也会再因为其他机会asbu显oagbv……哦不，显现。其实就连这个，对我来说也不是什么特别有价值的事。”
　　那么，艾华斯附加道。
　　她托动金发，慢慢地张开双手，
　　“你想怎么办？我很有兴趣看着你,看着你在这试着杀死我，试着去破坏阿雷斯塔的计划。不过，那也需要在你动用全部能力可以杀死我的情况下。”
　　看不透。
　　就像是被拿掉了什么齿轮一样，平时的攻击性思维一律想不起来。就是这样的感觉。和有没有根据无关。就算花费大把的时间去计算，也不认为能找到突破口。单纯的战斗没有任何意义。简直就像为了追赶沉入地平线的太阳，在地面上奔跑一样的，徒劳的感觉。
　　面对没有行动的一方通行【Accelerator】，艾华斯张开双臂，继续说道，
　　“啊呀。这样可以吗？事先说好，你深信的那个和你相对的，有着强大实力的阿雷斯塔，可绝对不是什么完美的人哦。”
　　“你说什么？”
　　“他策划的‘计划’，已经出现了几处破绽。”
　　明明是关系到自身存在的问题，可艾华斯却全然无谓地说道，
　　“每次发生不规则的事情，他总是深信通过把这些事情，用有利的形式编织进计划，从而进行弥补。可是细小的裂痕已经开始渐渐扩大。这样下去，应该会发展成，连身为计划执行者的阿雷斯塔都预想不到的事态吧。对了……”
　　不好的预感。
　　不该听的事情。
　　可是，艾华斯还是说了下去。
　　把弱小浅薄的人类精神逼上绝路，简直就像是她在这个无聊的世界上，唯一的乐趣一样。
　　
　　“——对了，这样下去，作为计划核心的最终信号【Last Order】早晚有一天会‘崩溃’。不过呢，因为那就是个克隆，只要再做出相同机能的个体，也许也没有什么问题。”
　　
　　只是那一个单词，就已经足够了。
　　最优先事项抵消了一切令他不安的因素，一方通行【Accelerator】决定了接下来的行动。
　　
　　2.
　　这里是哪？
　　滨面仕上在昏暗的通道里，一味地奔跑着。
　　这里到底是哪？
　　他现在是一个人。时至刚才还片刻不离的泷壶理后已经不在身边。理由很简单。两个人被强行分开了。在滨面身后，如同戏虐一般慢慢追赶着他的那个人影，有着那样的力量。可这又已经不单纯是力量或者能力的问题。根本原因是超越了那些的，压倒性的恐怖。
　　“……滨面”
　　“！？”
　　黑暗的彼方传来这样的声音。
　　滨面连头也不回，直接使出全力跳向一旁。撞上了金属制的护栏之后，他摇晃着翻过了护栏。等到意识到这条通道是像桥一样架在天上的时候，滨面的身体已经开始了自由落体运动。
　　不过，这样做也比留着原地强。
　　紧接着，轰！！恐怖的闪光炸裂。滨面刚刚所在的金属制通道被溶解、炸飞，变成了一面桔黄色的瀑布。
　　原子崩坏【Melt Downer】。
　　排名第四位的超能力【Level5】。
　　“咯！”
　　这个单词在脑子里浮现出的瞬间，滨面的脊背已经着地。掉落距离大概是三米，不过这里也还是架空的通道。在金属网一样的地面以下，展开着更广阔的人工地面。
　　那是相当大的空间。
　　宽度大概有一百多米，长度的话大概得用公里来计算。而且，滨面脚下的空间，还摆着很多小型战斗机，乍一看有二十多架。
　　（……也就是说，这里专门研究航空的第二十三学区……？）
　　那不像是一般的停机坪。应该是进行新机型实验的实验场。滨面和泷壶之前乘坐的货运列车，就是往这里运输材料的。
　　就在这时。
　　他听到咔嗒咔嗒的脚步声。
　　那是从上边传来的。大概是从滨面掉下来的连接通道那里。滨面立刻隐藏身形，躲进貌似起重机操纵室的箱型隐蔽物后边。
　　“你还真是老样子，就数逃跑逃得最快。这样好吗？扔下亲爱的泷壶自己逃跑？”
　　“……！？”
　　咯吱咯吱，滨面咬紧槽牙。
　　虽然隔着障碍物，但是滨面明白。恐怕麦野沈利此刻，正在用单手拖着动弹不得的泷壶。刻意不杀她的理由很简单——穷尽所能去折磨滨面。
　　说心里话，滨面现在十分想纵身而出。
　　但是，跟这样的怪物正面交锋绝对不可能赢。只有一瞬间，自己就会被烧成焦炭。这样的话，就没有了能救泷壶的人。“折磨滨面”这个目的一旦消失，泷壶就会被立刻杀掉。
　　（……可恶，可恶，可恶！！为什么，为什么，为什么偏偏在这种时候，这家伙会出现！？）
　　滨面用僵硬颤抖的手拿出手枪，退出弹夹确认子弹。其间，只有麦野那恶魔之音一般的嘲讽，回响在战斗机试验场。
　　“因为没法理解我为什么能活过来，感觉混乱了？义体、克隆、还是纳米机器☆。要是你能猜中给你奖品也可以哦，反正你也理解不了！你这个笨蛋。”
　　嗵！轰！紧接着光束由上至下地射来。
　　虽然那没有准确瞄向滨面本人，但是仅仅是余波的震动，就足以让恐怖缠绕住他的全身。
　　“嘛~好像是使用了叫做【冥土追魂】的偏执大夫留下的‘负的遗产’。用油脂性的‘可溶解骨骼’做肉体再生的基础，之后在促使细胞进行急速分裂。他本人好像没有想到他的成果会被这样使用。不过这些都无所谓。现在，看你的哭丧脸比什么都有趣。”
　　滨面从箱子后边稍稍露出头，确认情况。
　　“滨—面。躲猫猫虽然挺好玩，不过，你差不多也该出来了。不然的话，矛头可是要转向可爱—的泷壶酱这里喽。”
　　啊呜！！他听见这么一声呻吟。
　　麦野抓着泷壶的头发，把她像当成盾牌一样拖到自己身前。
　　以似挨上却还没挨上程度的距离。麦野的另一只手——用原子崩坏【Melt Downer】编织出的，发着强烈闪光的手臂，正在泷壶身上来来回回。
　　“啊哈哈！！喂—喂—，你要我从哪开始烧烤？在这张小脸上‘嗞—嗞—’？还是放在粉红色的“[][][]”（注：原文即打码）上边，把它烤黑！？我说滨面，怎么办啊？这么下去她可要变成黑乎乎的木乃伊了啊，不过那样好像也能用来插穴啊！！”
　　（畜生……）
　　“我数三个数。不出来的话，泷壶就要受烧烤[][][]的刑罚喽。当然，你也可以不出来，这样你就能一边闻着处女被烧焦的味道，一边撸炮了。”
　　当然，麦野口中的倒数，可不是烂大街的延时桥段。
　　“321嘭！”
　　“可恶！！”
　　更像是绕口令似一样乱七八糟的倒数，逼着滨面从起重机的操作室后硬着头皮猛地跳出来。他利索地把枪指向麦野，可是对方远比他快好几倍。而且，麦野现在还有泷壶这块盾牌。
　　“滨面真乖。”
　　轰！这样的爆炸声猛地响起。
　　她的动作就像是用指尖弹飞小圆球一样。可是，发射出来的却是比舰炮炮弹还可怕的一击。这一击擦着滨面身边飞过，直接击中了放在一旁的油桶！！燃料起火爆炸的冲击波，把滨面的身体抛起五米多高。
　　如果她来真的，完全可以秒杀滨面。
　　之所以没有那么做，就是要像字面意思那样——玩够了再杀。
　　（……可恶……）
　　把趴着倒下的身体，翻过来仰天躺着，已经是尽了全力。就这样，还算什么曾经打倒麦野沈利的无能力者【Level0】。滨面自己咒骂着。现在的他，越来越清楚的认识到，那件事就是不折不扣地偶然和真真正正的奇迹。麦野沈利这个女人，绝对不是每次都可以轻易击倒的怪物。滨面仕上这个因子，没有能够成为对付她的王牌。这样下去赢不了。
　　“滨面、滨面！！”
　　他听见有人在呼喊自己的名字。
　　那个声音，让滨面仕上咬紧牙关试着站立起来。
　　可是，麦野先动了。
　　不过，那并不是为了给没法自由行动的滨面补上最后一击。打从一开始，她故意拖延时间，就是为了彻彻底底地将滨面蹂躏个干净。
　　麦野沈利的矛头，转向了泷壶理后。
　　“干嘛把自己搞得像个悲剧英雄似的。你不就只是公主吗？我记得你应该没有战斗力是吧？”
　　“！？”
　　Kiiiii——，泷壶的喉咙发出痉挛一样的声音。
　　麦野把软趴趴的泷壶随便扔在一边。接着，她把仅剩的一只手臂伸进口袋。从里边取出一个自动笔芯盒大小的东西。
　　那是装着【体晶】的盒子。
　　“能力追踪【AIM Stalker】。如果满负荷使用它的话，没准能他喵的通过AIM扩散力场逆流，夺走我的能力不是吗？”
　　“啪”，装【体晶】被麦野用指尖轻轻弹飞。小小的盒子随着咔啦咔啦的声音，落在泷壶身边。这也许是逆转局面的，最后的机会。可是一旦用了这个，泷壶毫无疑问将会“崩坏”。现在，她之所以会这样孱弱，正是【体晶】的副作用所致。现在，她已经没有了使用它的余力。哪怕是仅仅再用一次【体晶】，都会是一切的终结。
　　但是，
　　“你要想逃的也可以逃哦。”
　　麦野沈利的话，动摇了濒死的泷壶理后的心。
　　不，那不止是动摇，简直就像要把它强行击碎一样。
　　“不过那样，滨面就会就会被烧焦死掉。因为你的见死不救。啊哈哈哈哈！！你怎么选择都可以。反正不管你怎么选，我都能看到有意思的事就是了。”
　　“呜呜……”
　　泷壶理后的手，伸了出去。
　　即使知道一旦使用了【体晶】，就会招来自我毁灭，她的手还是伸了出去。
　　理由只有一个。
　　为了拯救已经被击倒，就快被杀死的滨面仕上。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！”
　　伴着野兽一样的呻吟，泷壶的手终于握住了装着【体晶】的盒子。她一口气打开盒子，就像是用匕首刺进自己的胸膛一般，不带半点犹豫。看着她的举动，麦野则是咯吱咯吱地大笑。那感觉就像是，泷壶为了拯救至爱之人的想法却带来最坏结果的这件事，是如此地让她乐不可支。
　　（……滨面……）
　　泷壶紧闭双眼，张开嘴巴。
　　她颤抖着手，正要把盒子里的【体晶】扔进嘴里。
　　就在此时。
　　
　　“麦野！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　滨面仕上的怒吼爆裂。
　　紧接着的是巨大马达运转的声音。注意到整备战斗机用的大型起重机启动的声音，麦野稍稍退了退。大幅度摆动的钢缆，带着吊臂前端钩子上挂着的货物，像“流星锤”—样荡起。不过它的目标并不是试图回避的麦野，而是直接击中了正要使用【体晶】的泷壶的侧肋。
　　“嘭”的一声不详之声炸开。
　　装【体晶】的盒子被撞飞，泷壶的身体也飞过栏杆，消失在下层。
　　“哈、哈哈！”
　　麦野的嘴上不禁浮起了笑容。
　　虽然着不是自己预先导演的结果，不过却在偶然间给她带来了比那还好的笑料。
　　“啊哈哈哈哈哈！！这算什么啊滨面？你到底要保护谁！！你要是打算亲手结束她的话，也刚好帮我省了麻烦。”
　　突然，一直大笑着的麦野，这时猛地觉察到一股寒气。
　　本该正在被自己嘲笑的滨面，没有任何反应。更没有丝毫屈辱和后悔之类的感觉。这时，麦野才明白过来。滨面的目标，一开始就是泷壶。一是阻止她使用【体晶】，二是让她远离麦野的控制。虽然这会伤及到本来应该保护的泷壶，却可以避免更糟糕的决定性致命伤。
　　麦野回想刚才。
　　起重机钩子上吊着的东西。那不就是用来处理危险航空炸弹的工作用驱动铠甲【Poweredsuit】吗？对，把它交给孱弱的泷壶，就是为了尽量降低她死亡的可能性。
　　“……麦野沈利……”
　　做到如此地步的理由是什么？
　　很简单。
　　
　　“看来，只杀你一次还不够啊。”
　　
　　曾经粉碎了排名第四的超能力者【Level5】的这个无能力者【Level0】，真正意义上地重新站了起来。
　　和以往一样，为了守护名叫泷壶理后的少女。
　　
　　3.
　　一方通行【Accelerator】打开了项圈电极的开关。
　　这样一来，就可以使用排名第一的超能力——矢量变换能力。这力量可以“反射”任何攻击，只要稍用一点能力，就可以产生绝大的破坏力。只要有这力量，就没有赢不了敌人。
　　艾华斯空洞的表情中，混进了一丝嘲笑。
　　如果阿雷斯塔的计划这样继续进行下去，最终信号【Last Order】不久就会“崩坏”。
　　而且，在题外话里她也这样说过。
　　要是你能杀我就试试看。反正，就凭你那点能力，连让我这个存在暂时消灭的事都做不到。
　　（……正好）
　　一方通行【Accelerator】控制脚上的矢量，猛地向前冲去。
　　（……管你什么AIM扩散立场固化、什么天使，只要你敢出于恶意加害那个小鬼我就绝饶不了你。就像刚才说过那样，给我消失吧。）
　　艾华斯没有试图回避。她只是张开双臂，看着他扑向自己怀里。
　　一方通行【Accelerator】张开的五指猛地刺出。接着只要操作矢量，就应该可以从内部破坏艾华斯。
　　可是。
　　
　　嗵！！
　　紧接着，原因不明的重击，斜着切开了一方通行【Accelerator】的上半身。
　　
　　就像是被厚重的大刀一刀斩开。察觉到这些的时候，一方通行【Accelerator】已经被打倒在地，朝着后边翻滚，两圈，三圈。那多到不可思议的鲜血，不止从上半身的伤口，同时也从嘴里、鼻子里喷溢而出。并不是什么玩笑，那样大的伤口，内脏没有流出来已经是很不可思议了。
　　“咳……咳、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　不知道发生了什么。至今为止，的确有像木原数多和垣根帝督这样穿透了“反射”护壁的人存在。不过艾华斯完全不同。并不是因为某种理由而例外地成了能穿透“反射”的东西。即使是受了决定性的一击之后，一方通行【Accelerator】仍然分析不出自己身上到底发生了什么。
　　“哎呀不好，这次是我失态了。”
　　相对的，艾华斯悠然自得地说道。
　　金色的长发被分开，从她的背后生出双翅。这对看起来比核爆炸还危险的，发出炫目光芒的羽翼，正是撕裂一方通行【Accelerator】身体的真凶。
　　十分诡异。
　　和单纯的金色不同。那是含着白色的芯，发出青光的白金似的颜色。……也许这算不上是语言，可是一方通行【Accelerator】的脑子里只有这样表现。眼见的东西却没法理解，这让他产生了十分强烈的违和感。
　　“阿雷斯塔这家伙，居然在sn构bozl用病毒上做手脚。经由最终信号【Last Order】在我的beuo显dnm里埋下了自我防卫bseou能gbu。哎呀对不起。好像是nbspg加npisr防止自杀的装置。如果要sbgp杀napedv我的话，nspidh翼gprws就会自动替我行动。
　　艾华斯的语言变得越来越怪。
　　不过，一方通行【Accelerator】没有认真去听。他瞳孔的颜色，正在变成比从他身体里喷出的血还要恐怖的鲜红色。他倒在地上，那只伸出去的，似要抓住地面的手，猛地拍碎了地板。
　　
　　“abeoughabaeougbao杀wobnoweuferya……！！”
　　嗵！一方通行【Accelerator】背后的衣服被撑破。漆黑的双翼从此处爆射而出。那是和艾华斯的青色白金翅膀相对的黑暗之翼。上半身被染成赤红，唇齿也化为红莲之色的恶魔，正慢慢地，无视重力的法则，诡异地起身。
　　“——汝以欲而为。然此不为汝法。”
　　看到黑色羽翼的艾华斯却微微摇头。
　　一方通行【Accelerator】也许不知道，这句话曾被记入【法之书】。而且表示着某个魔法师的中心支柱。
　　“不过很遗憾，那已经跟不上rgg时piregj代。你那个说到底，也只不过是【Osiris】时代的rsg力量nophe。那样的力量敌不过活在【Horus】时代的我。”
　　爆音炸裂。
　　漆黑和青色的白金，两双羽翼的正面冲突。
　　掀起的冲击波化作风暴。
　　轰啪啪啪啪！一方通行【Accelerator】和艾华斯中间卷起爆风。但是，这一战并不是势均力敌。艾华斯最初的一击，就从根上撕碎了一方通行【Accelerator】的黑翼，接下来的第二击则彻底折断了它。超过嚎叫的咆哮响彻四方。这其间，只剩下艾华斯的青色白金翅膀还在继续挥舞。通红的鲜血漫天飞散，就像要抵消爆风一般。
　　等级差的太多。
　　一方通行【Accelerator】的黑翼威力虽高，也只就像被挥舞起来的着沉重木棒。而艾华斯的青翼，则是像使用先进技术彻底锻造出的，锋利的名剑。
　　什么东西倒地的声音响起。
　　不，那是人倒下的声音。
　　“就这样？”
　　看着沉在血泊中央的一方通行【Accelerator】，艾华斯说出简洁的语言。
　　一般人的话，已经是死了。不过一方通行【Accelerator】还有口气。他在无意中使用矢量变换能力，让血液在断开的血管之间循环。正因为这样，他身边的空中，像打翻了果汁一样，飘着无数的红色液体。
　　但是，也仅限于此了。
　　光是延续生命已经是极限了。再想起死回生，已是没有可能。
　　“我只是用简单明了的，有关最终信号【Last Order】的事试着逗逗你，没想到你的反应比想象中还要激烈。要是只有这样的成熟度，那你连修斯=风斩都对付不了。阿雷斯塔这家伙，‘这次也’操之过急了吗？……垣根帝督那边也比较在意啊。”
　　说完该说的，艾华斯转过身。迈开双腿从这里离开。然而这个场景，比她突然消失或者飞走，还更容易让人产生不对劲的感觉。
　　此时
　　
　　咔吧。艾华斯觉察到自己身体的中心发生了细小的碎裂。
　　
　　司掌艾华斯存在的，AIM扩散力场集合体的结合发生了错误。想到其中原因，艾华斯再次回过身来。即使黄金色的头发，正在从发梢开始分解，她仍旧面不改色。
　　“的确……”
　　沙哑的声音响起。
　　那确实是一方通行【Accelerator】的声音。并不是至今为止艾华斯那样无法理解的语言。他，使用的，不折不扣是人类的语言。
　　“你说过……你是，利用……学园都市里的……AIM扩散力场……出现的东西……。为了控制那个，给那个小鬼……注入……病毒……，制造出……名叫修斯……风斩……的东西。那样的话——”
　　“你想到了啊。”
　　艾华斯笑道。此时，她的指尖也开始哗啦哗啦地分解。
　　她的眼睛望着一方通行【Accelerator】的拐杖。
　　“把用来干扰远距离操作电波的干扰装置，重新设定成针对御坂网络全体了吗？那个网络是用来诱导整个学园都市AIM扩散力场的路标。的确，只要阻止御坂网络在这里发挥作用，就可以局部性地阻止结晶，把析出的‘盐’和‘水’变回原来的‘盐水’。”
　　就在艾华斯说出这番话的时候，一方通行【Accelerator】的双腿开始颤抖。
　　不过，并不是艾华斯做了什么。
　　“你明白吗？这同时也意味着，你自己亲手切断了自己的生命线。”
　　“……”
　　啪嗒啪嗒，血液滴下来的声音接连不断。
　　一方通行【Accelerator】用自己的能力，让血液在断开的血管之间循环，从而防止过度失血。现在，他亲手封住矢量变换能力的话，等着他的路就只有一条。
　　“……你、真吵……”
　　但是，他却颤抖着嘴唇说道。
　　干扰被设定成了随着时间逐渐加强，很快，他将没法说话，没法自己站立行走。为了在这之前分出胜负，一方通行【Accelerator】使上全部的力量，拔出手枪。
　　——不是使用天使或者恶魔的神秘力量，而是驱使着人类使用的武器。
　　为了拯救那位名叫最终信号【Last Order】少女，他踏着满是鲜血的道路走到今天。为了这个，他甚至可以与最终信号【Last Order】为敌，他决心作为漆黑的恶之帝王君临世界。
　　这个恶党，不是胆小怕死、跪地乞命的人。
　　那种小人，绝不是一方通行【Accelerator】词典里的恶党。
　　所以，对于这个选择他没有丝毫犹豫。
　　即使是流尽鲜血倒在地上也好，即使是全部内脏从巨大的伤口里漏出来也好——为了拯救最终信号【Last Order】，扣下按在扳机上的手指，正是属于他自己的恶。
　　“——汝以欲而为。然此不为汝法。”
　　艾华斯仿佛歌唱一样说着什么。
　　她的双臂已经被分解到了手肘附近。夹着白芯、发出青色光芒的白金之翼，此刻也像被拔去了齿轮一样纹丝不动。渐渐的，她的身体变成了半透明，在她头部的中心，可以隐隐约约地看见一个三角柱形体。那东西的表面像键盘一样，咔嚓咔嚓地、一刻不停地变化。
　　意识到枪口正在直指着那个东西，艾华斯张开那剩下手肘的双臂，仿佛欢迎一般笑着说道，
　　
　　“原来如此。那么来展示吧，汝的法。”
　　
　　枪声爆裂。
　　剩下的，就只有水晶碎裂，和另一个人倒地的声音。
　　
　　4.
　　麦野沈利从熔化了的连接通道跳到下层。
　　喀嚓，金属网地面发出的声音回荡在战斗机试验场里。而滨面仕上也在这一层。他把受伤的身体靠在起重机操作室的外壁上，紧紧盯住麦野只剩下一只眼睛的脸。
　　“只杀一次不够，哈？”
　　一边让那只把大量电子线缠绕起来的，代替原本的手臂而生的光之爪发出噼里啪啦的响声，麦野一边饶有兴趣地重复着滨面的话。
　　“是不够。根本不够！——想跟我打嘴架的话，就再动动脑子想点更好的词吧！！”
　　嘶嘭！闪光的手臂爆发似的膨胀。
　　不过，滨面在这之前先有所行动。
　　举起无力垂下的手中，握着的那把手枪，指向麦野，瞄准，开枪。若是有这样时间的话，足够麦野慢条斯理地卸掉滨面的四肢了。
　　但是，滨面的行动并非如此。
　　他就这么垂着手臂，扣下了扳机。子弹理所当然地飞向了不同的方向……准确地射穿了离他不远的灭火器。
　　嘭！！！压缩气体推动着大量的白色粉末，瞬间淹没了他的轮廓。
　　（……障眼法？）
　　“你太小看我了滨面！！”
　　就像是被蹩脚演剧惹恼的观众朝舞台扔臭鸡蛋烂柿子一样，麦野那原子崩坏【Melt Downer】的闪光开始连射。两发，三发，灭火器粉尘里的影子，被连续射出的纯白色光线，挖空，炸飞。
　　“切，本来想慢慢折磨他，是不是一不小心被我秒杀了呢？”
　　虽然麦野下意识地说道，可是结果并不是这样。
　　她打飞的东西，只不过是摆在他身边不远的纸箱。趁着麦野的注意力被分散的时候，滨面从金属网状的通道上跳下，逃到了最下层。
　　“哈哈，哈哈哈哈。烟雾加干扰，最后逃跑？……你是哪的忍者吗！！”
　　麦野恼火地向下边射出几发闪光，紧接着自己也跳到了最下层。
　　广阔的空间里，停着数架战斗机。虽然都是试验品，不过都已经连同涂装在内完全制造完毕。也许是接下来就要做载重量测试的缘故，机翼下还挂着大小不一的各种导弹。
　　（接下来）
　　转动只剩下一只眼睛的脑袋，麦野环视四周。
　　滨面仕上现在应该正在从什么地方窥视着自己，等待着机会。再继续逃下去只会被从背后射穿，这样的事即使是他也应该可以理解。
　　“……，”
　　一瞬间，瞥了一眼战斗机的方向，麦野隐约地想到，有没有可能滨面会用这些东西反击。要是他用二三十厘米的机炮和各种导弹的话，多少也会有点麻烦。
　　（……再怎么说也不会那样啦。）
　　然而，她否定了自己想法。实在难以想象滨面仕上这样的混混，会有操纵战斗机之类特殊载具的能耐。就算他能，这里也只是仓库。停着的战斗机什么的，以麦野的能力也可以一发就让它蒸发。
　　咔嗒咔嗒，悠闲地走在以公里为单位的通道上，麦野掩不住心里的快感。是这个！就是这个！要是那种杂兵头脑发热地冲到自己面前，搞不好一击就会让他升天。自己正想着要慢慢折磨对方，谁知他居然会这么配合。
　　“你—在—哪—啊—、滨—面——”
　　一边慢悠悠地摆动着闪光的手臂，麦野一边用随意的旋律哼唱着。
　　就在这时，
　　
　　“在这呢！”
　　不意之间，突然传来老实得发傻的回答。
　　
　　“！？”
　　声音就在身边。上次，被手枪夸张地逆转的麦野，猛地扭过身，在自己确认清楚目标之前就使出了原子崩坏【Melt Downer】。嘶嘭！！刺眼的闪光炸裂，那个方向上的战斗机，被熔化成桔红色的铁水。
　　不过，就在这一瞬之前，麦野看见。
　　自己攻击的地方，停着一辆地勤牵引车，旁边还堆放着像公园里的水泥管子一样的细长炸弹……在那上边，还有为了向四周发声而特意开到最大音量的无线电头盔，以及检修机体用的、附带无线LAN的内窥镜。
　　没时间考虑。
　　在麦野有所反应之前，被她用巨大热量亲手炸飞的两百公斤炸弹轰然爆炸——周围的炸弹，导弹，还有航空燃料也被卷进其中，引起夸张的诱爆。
　　
　　藏着远处的滨面，也不是安然无恙。
　　找到用来拉战斗机的电动牵引车，并且用它安静地快速移动的滨面，正躲在离爆炸现场五百米远的掩体后边。虽然把一辆装载着用来给战斗机上色的涂料的小卡车作为盾牌，但是使用地勤专用无线电放出声音的滨面，还是落得个被猛烈的冲击波掀翻在地的结果。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　他的鼓膜都要裂开了。身体里边被加上了简直可以让眼球从眼眶里飞出去的奇怪内压。不过比起这些，他现在最担心的就是没法确认位置的泷壶。自己姑且已经把引诱麦野的无线电安置在了远离她掉落位置的地方，同时也把工作用的驱动铠甲【Powered Suit】通过起重机交给了她。虽然那玩意儿在通常模式下行动缓慢，高机动模式又需要专用的电子钥匙，所以没法参加战斗，但是只是用来抵挡冲击波的话，应该多少有些效果。……可是，即使是这样，他仍然不希望泷壶身处爆炸范围之内。
　　总之，麦野沈利应该是被卷进爆炸里了。
　　对于滨面来讲最幸运的就是，再次出现在自己面前的她，和以前一样有着看扁一切敌人的倾向。虽然，她对滨面的评价实际上并没有错误，可是这样却恰恰让她再次松懈，露出了不该有的破绽。
　　（……那可是为了炸碎厚实的钢筋混凝土碉堡用的两百公斤级炸弹啊，不是针对活人的东西。麦野这下怎么样了。接下来找到泷壶之后，还要立刻从这离开……）
　　想到这里，滨面扔下无线电和配合内窥镜使用的小型显示屏，回到来时的路上。
　　热浪汹涌。
　　爆炸现场的地面被炸开，在它下方的地下空间也被卷入其中，发生了塌方。原本架设在头顶的连接通道也被冲击波扭曲，掉落了下来。滨面走在其中，一边大声喊着泷壶的名字，一边在随时有可能发生第二次，第三次诱爆的地方寻找着她的身影。
　　就这此时，他听见哗啦啦的东西移动声。
　　“泷壶？”
　　滨面转向那边。
　　可是
　　“滨—面。”
　　
　　“嗖”，滨面全身的体温瞬间消失。不过为时已晚。闪光的手臂从黑烟里伸出。虽然他拼尽全力转身要跑，可是讨厌的声音和气味还是从他的耳朵边上扩散开来。嗞——，就像是往烧热的平底锅上倒油。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　接着，麦野撕裂烟雾走了出来，就像是特意为了欣赏疼得在地上打滚的滨面似的。
　　“你以为用这——种程度的量产武器，就能打倒排名第四位的我吗？滨面？”
　　“可恶、可恶可恶可恶！！”
　　滨面拼命地忍住耳朵的剧痛，用双手握住手枪开了火。
　　可是，麦野却突然消失了。
　　她把向后发射的原子崩坏【Melt Downer】当成了类似火箭引擎的东西。适才紧急回避了两百公斤炸弹，应该用的也是同样的方法。呋！！随着一声挥舞钝器的破风之声，麦野已经闪出了滨面的视线。
　　“你以为那种看得一清二楚的反击会行得通吗！！”
　　爆音炸裂。
　　那是麦野的鞋尖嵌进滨面背后，并且把他踢起好几米高的声音。呼吸骤停的滨面，就这样被摔倒在地面、不……摔进了炸弹炸开的裂缝。
　　嗵、嘭、着地的冲击在身体回荡了好几次。
　　简直让人产生“脊柱的一部分是不是被踢飞了”般错觉的剧痛袭击着滨面，可是他却没时间呻吟。滨面感到从头上传来的透骨杀气，拼尽全力地在地上打滚，而麦野的闪光也紧跟着袭来。
　　“逃吧！！逃吧！！你这只蠢猪！！尽你的全力来延长我的快乐吧！”
　　地板的碎片刺进了滨面的身体各处。他甚至已经分不清楚是自己在滚还是被冲击波推着在滚。即使这样，滨面还是委身躲进了什么东西的后边。不知道是不是因为失去目标而心烦意乱，麦野也紧跟着跳到了地下空间。
　　（……这里是？出口在……）
　　藏进隐蔽物后边的滨面，终于有了机会看清周围的情况。
　　这是一个奇怪的空间。一百米见方的房间，两边的墙壁上距离均等地装载着很多突出物。另外两面墙上，是无数足以淹没他视线的，类似空调送风口的东西。只有一处被强化玻璃包裹起来，那里边看起来是类似某种操作室的房间。
　　这里是战斗机的试验场。
　　也就是说、
　　（……这里是空气摩擦耐久试验室……？）
　　滨面靠着的，是一个三米左右的胶囊状模型，也就是战斗机的座舱模型。虽说是模型，可是强化玻璃制的风挡也可上下开闭，也和真正的战斗机一样，使用了相同的复合材料。
　　这东西原来是用支架固定在空中，现在因为被冲击波炸飞，正横着倒在地上。盖住座舱的强化玻璃风挡，也半开着。
　　“滨—面。”
　　突然间被叫到名字，滨面仕上不禁双肩猛地一抖。他拼命的寻找出口的门，并且很幸运地找到了。但幸运并没有进行到底，这中间有一段距离。从座舱模型这边跳出去，到跑到出口开门，足够自己被打穿五百回了。
　　不能靠出口了。
　　然而，很难想象仅凭自己手里的手枪就能杀死麦野。她可是个即使诱爆了两百公斤级炸弹，也能把自己的能力当成火箭引擎来逃出生天的女人。一般活人用九厘米子弹根本没法瞄上她。
　　没有更强力的，让她逃不掉的压倒式范围攻击，就打不倒麦野沈利。可是并非强大的能力者，单单就是个无能力者【Level0】的滨面，没法准备那样的攻击。
　　“真是的，不管怎么说现在闹到现在这样也太荒唐了。对你来说这没准只是个小麻烦，对我来说这可是个大麻烦啊。”
　　咔嗒，脚步声越来越近。只要她绕到这边，一切就结束了。
　　“不过啊，这也算比垣根帝督强点吧。那个排名第二的，被回收的时候比我惨多了。裂成三瓣的大脑被分别装进充满黏糊糊液体的容器；为了弥补一个碎掉的内脏，把一个比冰箱还大的机器直接接在肚子侧面。那种状态，已经基本上就只是一个生产超能力【Level5】的肉块了。”
　　滨面拼命摇着头环视着四周。
　　“看来，即使变成那样，统括理事长还是想把我们再利用起来，这是为什么呢？不过不管怎么样，你肯定是要死在这了。”
　　他找到了逆转的突破口。而且……看见了一丝希望。
　　“喂，滨面。”
　　就在这时。
　　“为什么，”
　　忽然，滨面注意到麦野的语气发生了变化。他想了想，最后还是摇了摇头。他不能去思考那些。一旦自己陷入思考，就会在这里停下自己的动作。在这个只要稍微迟疑都会带来致命后果的场合停下自己的动作。
　　可是，麦野沈利却这样说道。
　　
　　“……为什么、我会变成这样的怪物啊……”
　　
　　可恶！！！！！！滨面差一点就要喊出来了。
　　他最不愿意想起的事情就是，麦野沈利是个怪物的同时，也是一个女孩子。她的“这样”到底是在针对什么，这无从知晓。因为不知名的技术而没死成的事，还是开始在【Item】什么的秘密组织里工作的是，亦或是成为超能者【Level5】的事。不过不管怎样，即使去问，这些问题也不会给滨面准备答案。能给他的，只有无尽的苦恼。
　　滨面一边摆弄着手里那小小的“突破口”，一边重新思量。
　　杀了她真的是正确的吗？
　　真的可以像埋葬一个纯粹的怪物一样，一边微笑着一边迎来HAPPY END吗？
　　
　　“你是想我这样说吗？滨—面。”
　　
　　[[IMG,eb9f45fbf19cb6d710718420ac4b0c2d,448,675,96594]]
　　
　　“喀嚓”一声巨响响彻四方。
　　瞬间绕过座舱模型的麦野，一脚直接踢中了滨面的腹部。这次攻击不是一下，而是连着七、八脚之后再追加上又重又快的一脚。这些攻击，不单在表面的皮肤上，更在内脏上给予了滨面巨大的痛苦。
　　“啊哈哈！！你哆嗦什么啊！？诶—？你吐血了？无所谓，反正我把你红烧的时候也该也能听到令人愉快的惨叫吧。”
　　“咳……呕！咳咳……！？”
　　（……可、恶……俺的内脏，到底怎么了……？）
　　身体里边在不自然地颤抖。内脏的运动也很奇怪。简直就像是在皮袋里装上其他在蠕动的动物一样。滨面有生以来，第一次感受到人的身体是在这样运作。
　　（还、还在原来的位置吧……。肚子里，没被重新洗牌吧……）
　　“喂——喂——，别沉默啊。轻轻地揉揉没准能恢复知觉的喵？”
　　嗵！！她的指尖猛地陷进他的肚子。
　　于是，他的身体就像扔垃圾一样，被抛进了半开的座舱模型里。他听见了“啪啦啪啦”的响声。麦野闪光的手臂，前所未有地膨胀了起来。
　　“跟溶化的铁块搅在一起，最后冷却成奇怪的雕像去吧。”
　　没有时间考虑。
　　滨面立刻扣下扳机。不过，子弹并没有击中麦野。飞出去的子弹把一面墙……上面的强化玻璃打得粉碎。麦野的笑容变得比刚才更加凶恶，可是滨面的表情没有丝毫动摇。因为这就是他的打算。反正不管怎么样也不可能打中她。被子弹击碎的玻璃，随着自身的重量朝着操作室里边垮塌下去。同时，也倾泻在了操作面板上。各种各样的按钮被乱按一气，从而把命令传送给巨大的“装置”。
　　轰————。一阵钝响响彻。
　　麦野疑惑的环视四周，她发现安装在周围墙壁上的“空调送风口”开始蠢蠢欲动。就在她注意周围的时候，滨面已经爬进来座舱的最深处。被去除了所有仪表的“模型”里，只有一个按钮。滨面按下这个按钮，半开的风挡玻璃就完全关闭，把座舱彻底密封了起来。
　　麦野沈利终于注意到了什么，向着滨面的方向转过头。
　　她的嘴唇在动，可是隔着强化玻璃，声音没法传递到滨面的耳中。
　　只是。
　　那个时候，他看见，麦野的眼睛里，就像快要哭出来的女孩一样，闪着泪花。
　　
　　紧接着。
　　座舱外面的世界，被桔红色的风暴吞没。
　　
　　他所在的房间，是空气摩擦耐久试验室。战斗机在超音速前进时，会受到巨大的空气摩擦。这时的表面温度，可以达到几百度。这个耐久试验室虽然没法制造出“超音速的空气”，可是为了测试机体能不能承受住类似的摩擦，却能使用大量的铁砂像锉刀一样增加“摩擦”，人为的制造出特殊的烈风。
　　滨面，有座舱的保护。
　　可是，麦野却没有。
　　“轰隆”一声崩天巨响炸裂开来。一百米见方的空间里，被足以产生出几百度摩擦热的暴风充斥。麦野虽然能像火箭引擎一样高速移动，可是面对占据了整个空间的攻击她也逃不掉。事实上，她的身体就像被巨大的苍蝇拍横着打飞一样，画出一条抛物线狠狠地撞在尽头的墙上。
　　那之后，到底怎么样，滨面就看不到了。
　　透明的强化玻璃外侧的一切都被成立桔红色，没法保证视野。简直就像是从冲入大气层的太空船看窗外的感觉一样。
　　滨面双手掩面。
　　没有什么胜利的喜悦。
　　他只能紧闭双目，祈祷这个地狱尽快地消失。这样做真的正确吗？虽然这只是他的扪心自问，可是这个问题却将持续到永远。
　　终于，一切平静了。
　　呆坐了一会儿的滨面，终于从座舱椅子上摇摇晃晃地起身，按下按钮，打开强化玻璃风挡，从里边翻身摔出来。闷热的空气撞上皮肤。简直就像是在尚有余温的烤箱里一样。
　　麦野沈利究竟怎么样了。
　　他没有确认此事的余地。
　　“滨面。滨面！！”
　　从什么地方，听见了熟悉的女孩子的声音。滨面扬起头。泷壶正从那个被两百公斤炸药炸出来的天棚裂缝中看着这里。滨面挥了挥手，示意自己没事。
　　选择了泷壶理后，为此他放弃了麦野沈利。
　　滨面再一次地确认了自己接下来的行动，然后，再一次用自己的脚步，开始前进。
　　就在这时。
　　滨面的手机响了。他接起电话，对面的人竟然是绢旗最爱。
　　“滨面！！听好，马上超离开你现在所在的地方！！”
　　“绢旗……？”
　　“你在第二十三学区战斗机试验场的事我已经超掌握了！不过这些都超无所谓！学园都市的特种部队，为了抓你正超赶往那里。被这帮人抓住的话，超没法保证还会不会有命在！！带上泷壶，超快点离开那！！”
　　你说什么？滨面皱起眉头。
　　为了泷壶或者绢旗动用特种部队还可以理解。可是为什么单单为了一个混混滨面就搞出这么大的事情来？虽然麦野的登场把他吓了一跳，可是在那之前追击滨面他们的部队又是什么？
　　随便怎么样，现在都已经没有考虑的时间。
　　滨面跑向耐久试验室的出口，跑上楼梯，急匆匆地和泷壶会合。
　　“喂，你说让俺们逃，可是到底该逃到哪啊！？学园都市再怎么大，说到底也是被围墙围住的特定空间。要是对方一直派来追兵，早晚会被逮到的！！”
　　“嘿、就没有【Skill Out】专用的隐蔽场所之类的地方吗？”
　　“用来躲开敌对流氓团伙视线，这种程度的话倒是没问题。可是那种能永久躲着特种部队视线的隐蔽场所，怎么可能会有啊！！”
　　一边牵着泷壶的手，跑过一个类似机库的空间，滨面一边对着手机大叫。这期间，追兵应该正在一步步逼近，这样下去会被杀掉。
　　突然，滨面的脚步停下了。
　　彻底地从学园都市的追兵手里逃掉的方法，确实有一个。
　　“喂，绢旗。学园都市制作的超音速客机，的确是有自动驾驶功能吧？”
　　“难道，滨面你……”
　　“不过再怎么说也不至于连起飞降落也能自动，但是只要让它飞起来就是胜利！喂，有没有什么类似操作手册之类的东西！？只要能飞起来就成。不需要考虑着陆。因为俺们会用降落伞半路跳机，所以坠毁了也没问题！！”
　　说着，滨面再次把目光转向前方。
　　全长接近八十米的巨大身躯，和众多战斗机停在一起。那是时速超过七千公里的超音速客机。要想从学园都市特种部队的手里逃出生天，对，只有逃到这座城市的“外边”这么一条路。
　　想要乘上那巨大的躯体，没有专用的登机梯车是不行的。
　　不过，受到两百公斤级炸弹的的影响，连接通道刚好斜着掉在上面。滨面和泷壶沿着这个在空中前进，最后贴上了超音速客机的机身。幸运的是，舱门竟然没锁。他们打开舱门，进到里边。
　　“滨面，听得到吗？那个地下停机坪有紧急起飞功能。说简单点，就是超上坡式的电磁发射装置。”
　　“俺该怎么办？怎么才能逃到天上去！？”
　　“电磁轨道弹射功能超链接在驾驶舱那边。好像只要启动操作用的电脑，接着在用食指超点击画面就能让飞机起飞。”
　　跑到机体前段的驾驶舱，打开门，等着他的是一百多个按钮和操作杆。滨面不禁感到一阵晕眩。不过他还是按照似乎正在看着操作手册的绢旗的指示，开始按下按钮。
　　好几个画面被点亮，四个巨大的引擎也开始低吟。屏幕中的一个，显示着发射装置的示意图。按照指示点击过屏幕之后，几个项目由红变绿。
　　就在这时。
　　地下停机坪的大门被大大地敞开，貌似追兵的黑衣男子们潮水般涌来。他们看见即将起飞的超音速客机，立刻发起了行动。追兵们并没有徒劳地射击，而是开动工作用的拖车，把它们停在前边封住发射轨道。
　　“可恶！？”
　　滨面下意识地喊道，可是传给发射装置的命令已经没法终止。
　　嗖！！！随着破空之声，超音速客机沿着发射装置的的轨道开始高速向前冲。他看见操作拖车的黑衣男子其中的一人慌忙地跳下车。而超音速客机也正在朝着那里直直的冲去。
　　直接撞击。
　　就在滨面这样想的时候，竟然发生了意想之外的事情。
　　嘶嗵！！巨大的闪光射出，拖车被从侧面横扫一空。就在滨面还没来得及考虑那闪光的来历之前，电磁弹射装置已经把超音速客机从上坡式的隧道里推向了地上。就像是巨大的手抛出纸飞机一样，滨面和泷壶乘坐的客机，就这样飞向了夜空。
　　滨面没有乱动操纵杆。
　　自动驾驶系统慢慢地调整着机体的平衡。只要不是冲进乱流，还是这样放着比较好。
　　（麦野……）
　　最后看见的闪光，应该是属于她的。虽然不知道她是抱着什么想法发出的那一击，可是滨面却感觉到：总有一天，自己还会在什么地方再次遇到她。
　　“滨面……”
　　轻轻地，泷壶在他身旁说道。
　　滨面很自然的抱紧了少女的肩膀。不知是不是因为一直以来紧张的神经终于得以松弛，两人一同坐倒在驾驶舱的地板上。
　　一场战斗结束了。
　　他的臂弯中，靠着一名少女。
　　
　　5.
　　一方通行【Accelerator】倒在地面的血泊之中。虽然出血量十分夸张，可是他却意外地感受不到疼痛。手脚已经不能自由活动。可是却又感觉不到恐惧。或者说，他已经没有一点余力来接受这些感觉了。
　　（……结束、了吗……？）
　　一方通行【Accelerator】恍惚地想着。
　　舍命一击。最后射出的子弹，准确地击中了变成半透明的，艾华斯头部的三角柱体。接着就是水晶碎裂的声音。虽然不清楚那到底是什么，但是至少一方通行【Accelerator】认为那就是艾华斯的弱点。
　　可是，
　　
　　“应该说是，一般一般吧？”
　　
　　这次。
　　这次，彻底的绝望真正地扑向一方通行【Accelerator】。不知什么时候，艾华斯已经站在了他的面前。不明白对方是什么时候出现的。回复的原理，或者说自己是不是真的给予过对方伤害，还有那个三角柱体到底是什么。明明已经苦战至此，自己却没有得到一丁点儿像样的情报。
　　“哎呀，本来呢我也应该和修斯=风斩一样，在那时倒下了。虽然不是真正意义上的死亡，但是至少在几年之内都可能没法出来了呐。这样一来阿雷斯塔的计划就会被大幅度修正，而你也许就能趁着这段时间救出最终信号【Last Order】了。”
　　只是，艾华斯轻松地说道。
　　就像在说，到底是生存下来还是被暂时消灭，根本无所谓一样。
　　“阿雷斯塔啊，构筑了预想之上的防御技能。可能是因为他爱操心吧。不管怎么样，看起来我的防御比我想象起来的要结实的多。”
　　“……混蛋……”
　　一方通行【Accelerator】拼命地试图站起来。
　　可是他已经失血过多，就连运动四肢都已经做不到了。而这时，艾华斯的话还在继续。
　　“虽然有点对不起奋战至今的你。”
　　浅浅地，艾华斯笑了。
　　她的头上，生出来耀眼的天使光环。
　　内侧是白色的芯，外边发着青色光芒的白金光环。
　　因为主观价值而产生了兴趣，又因为兴趣而出现在人前的金发怪物，最后说出一件事。
　　
　　“……看起来，我好像还有变形的功能。”
　　
　　轰！！！！！！爆音炸裂开来。
　　一方通行【Accelerator】的意识，被毫不留情地中断。
　　最后的那一丝，用来守护那名少女的希望，就此破灭。