　　1.
　　时间是十月十七日的下午六点。
　　一间作为隐蔽所使用的旅馆房间里，一方通行【Accelerator】直接坐在窗户旁边的地板上。他背靠着墙，理由很简单，因为在他面前展开的报纸上摆着各式各样自制的机械。
　　这些工作没法在床上完成。
　　一方通行【Accelerator】一边工作着，一边歪着头用脖子夹住手机。
　　从手机的对面传来年幼少女的声音。
　　“哦对了，今天的晚饭好像是汉堡砂锅，御坂御坂报告侦测结果。”
　　“这样啊。黄泉川那笨蛋，终于开始用电饭锅重复那个大招了啊。”
　　报纸上的器材，是一根拐杖。
　　那是一根一半跟右前臂组合使用的，设计十分时髦像是警棍一样的拐杖。之所以说它是“器材”，是因为它已是几经改造，在上边装上了小型马达和重量感应装置。
　　一方通行【Accelerator】轻轻触碰着像麦克支架一样在下端加了四只“脚”的拐杖。
　　“……总算是组装好了，不过光靠重量感应装置能不能捕捉到重心啊？是不是该加上调整角度用的罗盘呢？”
　　他一边在脑子里进行适当的分析，一边用手机进行通话。和他通话的是个叫做最终信号【Last Order】，外表只有十岁左右的少女。
　　“有必要的话御坂就试着去谈判，让她把你的那份也做了，御坂御坂瞟着厨房的方向。”
　　“那太好了。这样冷冻装箱邮寄过来也不会变味。”
　　右手穿过拐杖的套环握住握柄，四只“脚”就像昆虫一样动起来。他坐在地上随便地用拐杖敲向地面，即使拐杖和地面保持平行，机械脚也能稳固地抓住地面进行支撑。
　　（勉强及格吧。）
　　“你说过到了周末一定能见面是吧，御坂御坂进行确认。”
　　“……预定没有变化的话。”
　　他再次操作握柄，随着“咔嚓”的声响，拐杖缩短了一节。就像伸缩式的特殊警棍一样。戴着把手肘以下全都覆盖住的巨大护腕一样的装置，一方通行【Accelerator】试着活动手腕，确认感觉。
　　（嘛~这边也算及格。没拐杖就走不了路，发动能力又嫌它碍手碍脚。）
　　一方通行【Accelerator】随意地表露出自己的感想。他又操纵握柄伸出拐杖。又是“咔嚓”一声，长着四只脚的棒子快速伸展，把报纸上放着的几件工具撞飞了出去。
　　（……再增加点威力没准就能当武器了……不过没什么意义啊。能力开放状态时也用不着其他的武器，不开放能力的时候举起拐杖又要摔跟头。）
　　“御坂现在开始就对下个周六期待得不得了啊——噢噢噢噢！黄泉川把汉堡砂锅端过来了！！御坂御坂报告最优先事项！！”
　　“是吗？你这家伙啊，总是过着‘顺路’的人生呐。”
　　就在这时。
　　旅馆的床头电话响起不同于手机的铃声。一方通行【Accelerator】不禁将目光转向那边。在他拿起听筒之前铃声却戛然而止，这样重复了三遍，就像计算好了电话音响的时机一样。
　　这是暗号。
　　恐怕是从停在旅馆附近车道上的房车里打来的。
　　“怎么了？御坂御坂歪着头对电话铃声提出疑问。”
　　“……没什么事，就是确认一下房间服务。”
　　一方通行【Accelerator】随便应付着回答。他把身体的重量加在拐杖上，慢慢的站起身，再次感觉到了后腰部，夹在裤子和皮带中间的那把小型手枪的触感。
　　这时，电话里最终信号【Last Order】突然这样问道，
　　“不要紧吗？”
　　她并不知道一方通行【Accelerator】的工作。可是就算不知道具体的内容，她仍然担心着他。
　　“不可以做危险的事情哦！御坂御坂试着请求道。”
　　“你以为我是谁？”
　　对着电话里的声音，他仿佛要拒绝她的心意一般。
　　“中了核弹都死不了的混蛋，用不着这样关心。”
　　挂断电话，一方通行【Accelerator】把手机揣进裤袋。
　　头也不回的，走向客厅的出口。
　　房间里虽然还散落着报纸和工具，反正也会有不知道哪来的下部组织人员将其打扫得干干净净吧。
　　
　　土御门元春漫步在第七学区的繁华街道上，这是从学校到寝室的路。金发，太阳镜，夏威夷衬衫的外面罩着学生服，虽然他已经穿的这么显眼，但是街道之上还是不乏三三两两外表比他更有冲击力的人
　　比如正在分发某店传单的打工女仆。
　　走在路上的土御门看着打工的少女们，太阳镜镜片后的眼睛不禁眯起来。
　　“……真是啊，时代越来越好了喵……”
　　刚念叨完，高个子土御门的背后正中间就镶进一记凶猛的直拳。这是他的妹妹，土御门舞夏所为。完全不敢相信那精致的拳头能爆发出那样的威力。而发出这样暴力声音的少女，不知为何正坐在铁桶状清扫机器人的头上。
　　用物理手段把自己没血缘的哥哥弄成弓形的少女，并不是出于嫉妒。
　　“……那种东西才不是专业的女仆呢。这不是把女仆、女侍、接待员弄混了嘛！啊？还是说你认为只要是丝袜就什么都可以吗？”
　　短发的前刘海向上翻起露出大大额头的土御门舞夏，青筋暴起、用低沉的声音质问元春。细看就发现，她的服装竟然是深蓝色底色的长裙妹抖服。和发传单那些女孩的衣服不同，虽然设计土气但是实用性更高。
　　“舞，舞夏。这僵硬漆黑的气场，可是让我的胃‘压力很大’哦？”
　　“也就是说，虽然把女仆这个词在世界上发扬光大是件重要的事，但是用错误的形式传播的话也会让人伤脑筋呐。总会有人对着这样的服装投来不正经的目光。”
　　“不，不正经的目光！？”
　　面对没有血缘的妹妹的指摘，土御门的反应很是夸张。
　　话虽然这样说，“敢用不正经的目光看我妹妹的混蛋绝不原谅”之类的，他脑子并没有想着这些，
　　“那，那样不行吗？……再说，妹抖就要是健康的吗？不够性感的妹抖，到底还有什么存在意义的喵——！！”
　　“……看来有必要教一教这个混账哥哥什么是专业的女仆啊。”
　　亚美蝶亚美蝶~，咕噢噢！难道要用身体评判没血缘妹妹专业的女仆技巧！？土御门一边喊着这样不正经的话，一边被小小的拳头打得浑身是包。
　　这时，一辆驶过他们身边的房车的喇叭短促的响起，虽然看起来是在催促着慢速行驶的轿车，不过事实并非如此。
　　那是暗号。
　　恐怕，闪着车灯转进岔路的房车，正停在那里等着土御门。
　　不过，他却连看都不看一眼房车消失的方向，而是起身朝着附近的一家便利店走去。
　　“喵~。我去买点自动笔芯。”
　　“恩-？那我也去。”
　　“噢噢！你要帮我吗？其实吧，今天的作业有这——么一堆喵。说实话就算两个人一起也不知道能不能做完，不过呢，舞夏是优秀生啦，怎么也能做完一个半人的份嘛。要是我们兄妹这样并肩作战的话，总算有希望在天亮前搞定了。”
　　“……今天晚上我就不去哥哥房间了……让初中的妹妹帮忙做高中的作业，这到底得被逼到什么程度啊。什么？反正还有事先做好的饭剩着，也饿不死你。就这样吧，拜拜~”
　　在清扫机器人头上正襟危坐的夏舞敲了敲机器的侧面。不知道是不是探测器感知了什么，总之清扫机器人就像被人用遥控器操纵着一样乖乖地转换了方向。
　　薄情寡义的家伙！！在便利店门口大受打击的土御门垂头丧气了好一阵子，才进店里买了自动笔芯，转身出来走进岔路。
　　打开停在那里的房车车门，里边已经有先到的客人了。白发的超能力者【Level5】正一脸不爽地躺在简易床上。
　　看着这个超能力者【Level5】，土御门问道，
　　“……那么，今天的作业是啥？”
　　
　　结标淡希正身处第十学区。在这个核能、细菌学研究设施以及实验动物焚烧处理场纷置的学区里，其实还有一个有名的设施。
　　少年感化院。
　　本来这里并不是穿着超能力开发名校——雾丘女子学校校服的少女该来的地方，但无奈的是，她的“伙伴”就被关在这里。
　　所谓“伙伴”，就是要一同完成一个庞大计划的人的意思。
　　同时，这也意味着这个“计划”乃是犯罪行为。
　　因为实力甚至在雾丘学院之上的大小姐们之上的大能力者【Level4】和超能力者【Level5】的组合，计划遭到挫败。很多“伙伴”被压倒性的力量击倒，关进那间感化院里。只有结标一个人幸免———本来作为计划的主谋，最该被优先关起来的就是她。
　　不折不扣的潜规则。
　　结标淡希使用强大的坐标移动【Move Point】，同学院都市中黑暗战斗。
　　只要承诺这些，“伙伴”们就能得到肉体上、社会上的保护。相反，如果不答应，就得不到任何保证。
　　总有一天要从这所城市逃出去。
　　一定要在这场没有胜算的游戏中获胜。
　　无论如何都要让“伙伴”们重获自由。
　　这就是结标淡希的目的，只有这个。不，应该说只剩这个。甚至连当初无视法律也要完成“庞大计划”的执着，也已经消磨殆尽。没有主动行动的理由，现在的结标淡希不管到哪了，都只有被动地被周围的情形推着前进。
　　这样也没关系———她时常这样想。
　　一定程度上，她也是按照这座城市的意志活动。
　　不过，就算结果是学院都市上层的集团大崩坏，这种状况也不会停止。若是真的发展到那一天，就去恨把我逼成这样的自己本人去吧。走在日落之前昏暗的街道上，结标这样想到。
　　就在这时。
　　她从口袋裙子里，传出手机来电铃的旋律。本来她对这方面的事并不感兴趣，直到几天前还是用手机自带的预设铃声。被同住的人设定成“推荐铃声”之后，她也就这样一直放着没管，所以才会是这个铃声。
　　结标轻轻的叹了口气，从口袋里取出手机。
　　按下通话按钮，把手机放到耳边，里边飞出来的是熟悉的同住者的声音，
　　“结标酱——！？在哪闲逛呢——？”
　　甜得发腻，就像是进入第二性征发育之前小女孩的声音。
　　同住的人名叫月咏小萌。
　　令人震惊的是，她好像还是一名高中老师。
　　“今天为了让结标酱努力学会炒菜，老师我可是饿着肚子巴巴地等着呢！快点回来挑战吧，结标酱再不学会一两个拿手菜就不好办了。”
　　乍一听不过就是同住的人在期待着自己回家做饭，可是结标很快就明白，这并不是这个声音甜得发腻的教师的本意。
　　证据如下，
　　“也不是说女孩子不会做家务就不行，不过漫漫人生路，学的本事越多路就越宽。并不只是做饭哦。老师我虽然没问过结标酱今后的志愿，但是为了让结标酱决定志愿的时候不至于感到为难，老师我还是认为和你谈谈的好。话虽然这么说，这也是在不过分占用个人时间的范围内，不阻碍你自己选择的道路的程度上，这可是老师的绝对前提哦。”
　　听到这样的话，结标停住了脚步。站在昏暗的第十学区里，她猛然感觉到，那些之前慢慢积累在心头的重压，不知不觉之间渐渐消散。
　　恐怕这并不是表面，结标淡希正在内心深处的某个地方惊讶于这个事实。
　　即使是对这样的自己，也还有人能说出这种话来。
　　“……。”
　　炒菜炒菜，就在结标考虑该怎么回答的时候，一辆房车从她身边超过。车子停在出售果汁的自动售货机旁，从驾驶室出来的男人直奔售货机。
　　两人虽然一次也没交换目光，但是信号已经传递完毕。
　　工作的信号。
　　肯定会生气吧，不对，肯定会为我生气吧。结标一边这样想，一边对着电话说道，
　　“……我就直说吧，现在我有点急事，炒菜看来是没戏了。”
　　“诶诶！？今天又有事？那等着你炒菜的老师我该怎么办啊？其实吧，老师我怕你失败的一塌糊涂所以买了一大堆蔬菜，现在冰箱都塞满了啊！”
　　“那很好啊，素食者不是长寿吗？”
　　随便应付过去之后，结标挂断了电话。
　　很短的时间，结标注视着手机，之后把它收进裙子上的口袋里，走向房车。打开车门，白发超能力者【Level5】躺在简易床上，桌子前边金发眼镜男正在玩着“装备着大型激光炮和超短迷你裙的女仆横冲直撞”的游戏。
　　一脸厌烦地看着同乘人的脸，结标说道，
　　“……对了，房车的话应该有厨房吧？”
　　
　　海原光贵身处第七学区的医院。
　　虽然已经过了下午六点，不过因为医院的方针，限制会面的时间被设定到很晚。现在马上就要过时间了。
　　他在一间单人病房之内。
　　话虽这样说，不过住院的并不是他。
　　海原光贵是为了看望一名在这里住院的少女而来。
　　“……还是老样子，你还真中意那张脸啊。艾利夏。”
　　病床上坐起半身的棕色皮肤少女，故意压低声音这样说道。拥有及肩黑色卷发的她，给人的印象与“日本人”相去甚远。她叫修琪桃尔，中美洲出身。
　　“你也还是老样子不高兴啊。化学纤维的睡衣穿着不舒服吗？”
　　这样说的同时，海原把一个大包裹放到床头桌上。
　　“这是阿兹特克的民族服装。可是费了好大劲才搞到的……嘛~穿成这样做医院里溜达应该会很显眼的。还请你熄灯之后睡觉时穿。”
　　“所以我要千恩万谢？”
　　“从刚才开始就是，你到底看什么不舒服？”
　　“看来不说破你是不会明白了，我现在就正式告诉你。”
　　修琪桃尔转头瞪着海原，
　　“我看你跟个没事人一样笑着搭话就不舒服。”
　　“？”
　　“魔道书的‘原典’……被你捡走了吧。”
　　修琪桃尔的目光，落回自己的手。
　　五根手指慢慢的张开，握紧，
　　“本来我现在的身体有三分之二都应该是假体。……结果怎么样。你还是在我不知道的时候完美地剥离了‘原典’。又一次让我见识到了你做为魔法师的技术和气度。”
　　曾经，修琪桃尔为了使用威力强大的魔道书“原典”作为武器，身体的三分之二被某个魔法行会碾碎做成了“原料”。而暗地里救了她的正是海原。
　　修琪桃尔，把视线从手掌移到海原身上。
　　“……‘原典’，在你手上吧。”
　　“在我这。”
　　海原单手掀开西装。
　　里边戴着一个类似于警匪片里装枪的枪套一样的东西，卷起来的皮制卷书插在里边。在修琪桃尔看清原典之前，海原就放下了西装。
　　“我就算粉身碎骨也没能得心应手的东西，你却就这样完全掌握了。”
　　“不，说真的，光是控制住它就已经让我用尽全力了。”
　　虽然语气轻松，但是海原也多少理解这部“原典”到底有多恐怖。
　　那么，为了掌握“原典”这颗棋子而被做成材料的修琪桃尔，到底身处一个什么样纷乱的环境啊。
　　“发生什么了？”
　　海原这样问道。
　　这是他自从再会以来就一直抱有的疑问。直到现在才提出来，就是为了等修琪桃尔的身心都安定下来。
　　修琪桃尔沉默了一会儿，背过脸，只用褐色的脸颊对着海原。她慢慢地说道，
　　“和‘学芸都市’的战斗，你应该知道吧。就是和美国的研究机构开战的那次。”
　　（PS：不清楚的请看 《科学的超电磁炮SS》。）
　　“知道，包括事情的来龙去脉。听说对外公布的是买到便宜军火的恐怖分子发动的袭击。”
　　“当然，真相其实是我们发动的魔法攻击。”
　　说到这，修琪桃尔又一次沉默了。
　　中美地区最大的魔法行会面向“世界警察”真刀真枪的正面冲突。作为她来讲，应该只是在后方支援这场战斗才对。
　　“结果失手了。”
　　修琪桃尔的语气就像是在做无聊的报告一样，
　　“战斗结束之前一刹那的一刹那，我稍微地违反了一点命令。作为代价，身体被多多少少地改造了一下。不过有行会的规定在先，这也不算是什么离谱的事。”
　　哪有这样的道理。海原也是行会里的老人，即使犯下多么重的罪行，也没听说过要碾碎身体和“原典”融合的荒唐事。
　　“没人出面阻止吗？托琪托莉呢？她不是你的战友吗？”
　　就算已经知道了结果，但是海原嘴里还是冒出了另一个少女的名字，一个修琪桃尔同事的名字。
　　可是修琪桃尔只是摇头。
　　“从‘原典’融合之后，我就再没见过托琪托莉。在取下‘原典’之前，我都只是件武器。指挥作战的提古帕特鲁可能知道她的下落，但是那帮讨厌的男人就是不让我和他见面。”
　　说着，修琪桃尔的视线又投向海原收藏原典的地方。
　　“话虽如此，先不管作为魔法师的资质问题，光是随心所欲使用‘原典’的这个想法，从人体构造上来说就很难。就算做了这么多，我最终还是被‘原典’牵着走。”
　　“……同感。‘原典’这种东西不是拿出来当底牌用的。团队协作的时候拿出这种威力不明的东西只会招来毁灭……在我所在的【Group】，要是谁敢捅出什么这样的娄子八成会被群殴致死吧。”
　　说到这里，修琪桃尔不知为什么又沉默了。
　　“……团队协作啊。”
　　“？”
　　“没什么。现在你说的‘同伴’的时候，脑子里最先想到的肯定都是些我不认识的家伙吧。”
　　“修琪桃尔……”
　　“不要说不是。”
　　褐色的少女用一道言语的高墙封住了海原的嘴。
　　“不管理由如何，你被学院都市策反，并且甘当棋子在暗地里为他们工作这些都是事实，这就意味着你已背叛原来的‘同伴’。现在还这样击败了我。这不是很漂亮的‘团队协作’吗？”
　　承认自己失败的同时也不忘往海原伤口上撒盐的修琪桃尔，看着海原僵硬的表情，终于露出了满意的表情，但是其中也夹杂着阴暗。
　　“是这样吧。”
　　说到这里，修琪桃尔稍稍避开了海原视线。
　　撅起小嘴的她用似能听见又似听不见的声音这样说道，
　　“……艾利夏哥哥。”
　　
　　时间在这一刻停止了。
　　海原还没来得及做出任何反应，病房的门就被嗵的一下猛然推开。
　　冲进来的是金发眼镜男，土御门元春。
　　“好小子啊海原！刚才你丫说的那是怎么回事喵！！”
　　“艾利夏让开！！一定是‘组织’派来的追兵！！可恶，改成连我也一起消灭的方针了吗！！”
　　不是、那啥这家伙虽然是个变态不过是自己人啊。还没等海原这样解释，土御门已经暴起一头的青筋直逼了过来。
　　“海原……！！！你小子明明老家有妹子，还跑到学院都市来泡常盘台中学的女中学生？”
　　“不是，啊咧，您在说什么呢？”
　　坏了。海原大吃一惊，肩膀不自觉地哆嗦起来。
　　本来还在警惕土御门的修琪桃尔，听了这一句之后突然愣住了，转而看向海原。
　　“……女中学生？你不要说自己因为这样的理由就背叛了‘组织’吧。”
　　无法否定的海原流着瀑布汗避开修琪桃尔的目光，也不是因为对方是女中学生就无法自拔。高中生也好大学生也罢跟这些都没关，自己又不是超级舍命萝莉控。
　　“不是啊，这里说的兄妹也就是行会里师兄妹关系的啊！！”
　　“也就是说没血缘的了？那不是男人们至高无上的愿望吗喵！！”
　　结标淡希从病房外边偷偷看着吵得不可开交的海原和土御门。
　　这一趟明明是为了工作过来召集人手，可是她现在甚至开始认为是不是让一个人去做比较好。
　　结标对着离自己不远靠墙站立的一方通行【Accelerator】搭话，
　　“哥哥啊妹妹啊这些的事搞得乱七八糟。真是的，我们这边可是马上要去子弹横飞的战场诶，多少也考虑一下我们的感受啊。”
　　不过一方通行【Accelerator】没给她任何反应。
　　再次投以惊讶目光的结标，却突然注意到一方通行【Accelerator】的嘴在微微的动。
　　仔细一听，
　　“（……被年纪小的小鬼搞的团团转，谁都是这么过来的。就算这事再荒唐，我也没有胡乱插手的资格。）”
　　
　　[[IMG,9695d48d6f670335edb96fe61f48ca83,451,675,122801]]
　　
　　“哎呀真讨厌，难道这个【Group】里边除了我都是变态吗？”
　　此话一出，一方通行【Accelerator】、土御门元春、海原光贵三个人的目光唰的一下集中到发言人——结标淡希身上。
　　他们不约而同———完完全全不约而同———地以自然的语气说道。
　　“这个露骨正太控女居然还把我们当变态。”“是喵。”“是啊。”
　　“啥啥！？咳咳咳咳！！你们凭、凭什什什什什什什么说人家是正太酷，不对，正太控啊！！”
　　面对这个慌慌张张的学姐系巨乳女高中生，三个人纷纷表示解释起来太麻烦，都摊手摇头。好像他们至今为止都只是因为不好意思才藏着不说一样。
　　……修琪桃尔对着他们惊人一致的反应感到十分不爽，不过海原却没有注意到这个细节。
　　跟赌气鼓起双颊的褐色少女道过别，海原走出病房。
　　“好啦。需要特意召集【Group】的工作到底是什么啊？”
　　“什么啊，就是解决点稀松平常的事件。”
　　土御门吹着口哨轻松的说道，
　　“把抓了人质拒不投降的恐怖分子全都宰了。”
　　
　　2.
　　另一边，同一所医院的小卖部里迎来了少年和少女的二人组。小卖部的主要营业物虽然是点心和果汁之类的零食，可是同时也出售用来打发寂寞和无聊的小说，甚至连水枪这种根本不知道这玩意在医院的哪儿能用的东西都在出售之列。
　　少女东看看西看看，快速的挑选着商品。少年则在身后摆出无所谓的姿态看着她。
　　少年的名字叫做滨面仕上。
　　茶色头发的他上着土里土气的衬衫，下穿一条牛仔裤。长着一张笨蛋一样的小混混脸，不过他本来就是个笨蛋小混混，而且还是个打败了学院都市第四位超能力者【Level5】麦野沈利的小混混。
　　少女的名字叫做绢旗最爱。十二岁左右的少女虽然也是一头茶色头发，不过柔顺程度却完全不同。那是一头似披肩而未到肩的短发。穿着一件像毛衣一样的的超短羊毛连衣裙，稍不注意就能看见露在外边那危险的白色大腿。简直就是个在电车上光是坐在对面就会让人感觉尴尬的少女。
　　绢旗看着直接放在小卖部地面上的各种鲜花。
　　“明明难得来探病，居然还能超彻底地忘记买鲜花，这算什么事啊滨面。用超“滨面”来评价滨面果然超OK吧？”
　　“你别弯腰看行不？从后边看的话，PP就要全走光了哦。”
　　“这个POSE还能确保不走光，是不是超厉害啊~。跟那些婊子的角度超不一样哦。”
　　我日，被算计了！！！滨面在心里暗自咋舌。
　　精心考虑之后的绢旗，选了一些滨面完全不认识的鲜花，叫来店员。至于搬运包好的花束的工作，理所当然的落在了滨面头上。
　　两人一边朝着一般病房的电梯走去，绢旗一边说道，
　　“花的事先超放在一边，其他的慰问品你超准备好了吗？”
　　“准备了。话说回来，泷壶不是马上就要出院了嘛，送的也就是稍微能鼓劲打气，顺便消磨时间的玩具。”
　　“兔女郎装什么的超禁止哦。”
　　“你当俺是什么人啊？”
　　“超控兔女郎的超变态呗。”
　　边聊边走，滨面和绢旗坐着的电梯已经到达了要去的楼层。穿过走廊，敲响目的地病房的房门，里边传来熟悉的声音。
　　打开房门，里边的人是在那场“激战”中生还的滨面的战友。
　　泷壶理后。
　　在滨面的印象中，这是一个总是昏昏欲睡的少女。黑色的头发在肩膀附近剪得整齐。平时总是穿着一件粉红色的运动衫，据说那个既是室内便服又是睡衣。在床上坐起半身的她，此时也一如既往的穿着那件运动衫。
　　“感觉身体超怎么样？”
　　绢旗把花束拆开换掉花瓶里原有的花。她会这样轻松的问，就等于是在表达自己已经知道泷壶快要恢复了一样。
　　其实，泷壶自己倒是没有多想。
　　“你们不来应该也不要紧。为了今天晚上离开，出院的手续已经办完了。”
　　“哇啊！这事为什么不早说！！”
　　“我们可是都把慰问品买来了，你要出院的话不就超碍事了吗。”
　　听到绢旗的题外话，病号泷壶老实地低头道歉，
　　“对不起，慰问品我会好好的带回家的。”
　　滨面立刻像敲抢答器一样照着绢旗头顶就是狠狠一下，
　　“没那回事。俺的意思是说就当出院庆祝的准备好啦。”
　　“……滨面，这事先放着，一会儿我要超一发的打回来哦。”
　　俺的地位还是老样子啊！！滨面在心中暗暗呼喊。
　　当然，绢旗完全没有注意到滨面内心的叫苦。
　　“不过啊，听说你‘体晶’用多了就会超晕倒的时候我可是担心死了啊。再怎么说，这个也和感冒不一样，就算听过说明具体是怎么回事也超没法想象。不管怎么样，能恢复出院真是超好极了。”
　　对此，滨面也很同意。
　　“是啊。虽然不能再利用‘体晶’使用能力，不过这没什么关系。……啊，对了，这是打发时间的东西，虽然出院用不着这个。拼图！”
　　“不是超兔女郎装啊。”
　　“在俺惊得目瞪口呆之前是不是该让你好好哭一回呢？可以吗？可以吧。”
　　“就滨面你那‘贫弱的手段’一辈子都超没戏。对了对了，我送的是超这样。锵——兔子的超布娃娃是~也。”
　　大呼小叫的绢旗从箱子（滨面负责搬运）里拿出来的是一个全长五十厘米左右的布娃娃。整体来讲这是个设计其他的娃娃，明明蓬蓬松松的，不知道为什么嘴里却伸出一撮人的头发一样的东西，让人不禁会去联想“……刚才吃什么了？”
　　古怪的吉祥物可是会缠上人的，滨面不禁有些担心，不过泷壶给出的感想却是——
　　“好可爱。”
　　“啥啥！！俺还以为肯定是‘没有实用性’这样的反应呢。这难道是【Item】正式成员之间的羁绊和性格不一致的倾向吗？”
　　“我现在很想让每次都在那瞪着大圆眼睛，超激动的滨面好好哭一回呢，可以吗？可以吧。超哭个够哦。”
　　“嘿嘿嘿，就绢旗你那‘贫弱的小身板’一辈子都——噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？混蛋，住手，你使那么大劲按我脚底下干什……呜哇！痛痛痛！明白了，我哭，我哭总行了吧！！”
　　被绢旗用神秘的职业摔跤技巧按倒在地的滨面，把地面拍得嘭嘭响，示意屈服。
　　一套连招结束，绢旗擦去前额的汗，
　　“再说，身为兔女郎狂热者的超变态滨面，哪怕一次敢忘记对我们的敬畏，这都是不可饶恕的。这回超记住了吧。”
　　“……要是娇生惯养的强势大小姐说出这样的话没准让人感觉心动，从你这样整天干不见光工作、物理攻击力MAX的暴力女嘴里说出来简直连玩笑都算不上。再说，我可不是只喜欢兔女郎哦？”
　　呵呵，绢旗一边坏笑，一边把泷壶抱在怀里的兔子娃娃拿了过来。接着，她把娃娃放到泷壶的身后，刚好让泷壶的头和娃娃的头重合。
　　就这样，无表情的泷壶头上，突然长出一对兔子耳朵。
　　导演这场面的绢旗，这时放出了致命一句。
　　“锵——。这是本店的头牌小兔。最害怕的东西就是孤独，没人在一起就会寂寞地死去的理后酱。你就要她了吗？”
　　
　　立刻。
　　滨面稀里糊涂的感觉什么粘糊糊的东西从鼻子里流了出来。
　　
　　下意识地捂住脸，滨面惊讶的发现那居然不是鼻涕，不过他已经顾不得许多了。再看负责装饰的绢旗最爱和被装饰的泷壶理后两个人正在往远处躲开自己。
　　“……滨面……，你、超那么地控兔女郎吗？”
　　“不，不是啊！！这时候流鼻血肯定有什么不对劲！！这肯定有别的什么……啊，肯定是你那足底按摩搞的俺气血上冲！！肯定就是这样！！俺对兔女郎也不是那么……！！”
　　就在滨面拼了老命否定时，无表情治愈系少女泷壶理后把手轻轻放在了他的肩头。
　　“没关系。滨面，这里是医院。流鼻血也没关系。马上就会有医生治疗的。”
　　“呜、呜呜……！？这时候关心俺身体的就只有你了—！？”
　　面对这小小的温柔，滨面简直要感动得崩溃了。
　　“没关系，滨面。好像这所医院也收治心理有病的人，所以就算因为兔女郎而流鼻血也完全不用担心。”
　　这次，滨面真的崩溃了。
　　
　　3.
　　一方通行【Accelerator】，土御门元春，结标淡希，海原光贵，四人同乘一辆房车。
　　“挑起事件的恐怖份子似乎是一个叫做迎电部队【Spark Signal】的组织。又是一个和我们【Group】类似的学院都市内部组织失控。
　　听土御门很无聊的这样说道，海原皱起了眉头。    
　　“那个迎电部队【Spark Signal】到底是什么？”
　　“为了防止有人用电波收发情报，学院都市外围的高墙会向空中发射指向性很强的干扰电波。虽然离开墙壁一米左右就能随意使用手机，但是试图穿越围墙的通讯会被全部切断。雷达都设在墙外，就连普通的通讯，都要先经过外部接续终端代理连接。”
　　墙壁上巡逻的警卫机器人，好像也是用机体下部的数据线连接地面上的轨道，来进行情报传输的，土御门继续解释道，
　　“但是，这里有一个例外。上边的人都有秘密的通讯联络手段，而且也总有想把学院都市内部情报卖给外边的人，迎电部队【Spark Signal】就是专门打击这类人的部队。”
　　结标的表情稍稍变得不快。
　　她在残骸【Remnant】事件中曾经跟“外边”取得过联系。没准在这之前甚至和迎电部队【Spark Signal】发生过战斗。
　　当土御门说到他们的机密等级和那个猎犬部队【Hound Dog】相同的时候，一方通行【Accelerator】的眉毛稍微颤动了。不过土御门无视他的反应继续说道，
　　“也就是说，那个迎电部队【Spark Signal】发动了一起奇怪的占领事件。他们据守的是，安装学院都市里边，世界上最大的粒子加速器。通称【Hula Hoop】。”
　　土御门一边说，一边操作着一个电视遥控器一样的东西。
　　车里的大屏幕上，显示出一幅学院都市的地图，上边有一处用不同颜色标记的地方。但是那并不是某个学区，而是环绕学院都市外围的圆形墙壁。
　　“巨大的环形加速器沿着外墙的走势，建造在地下两百米的地方。元迎电部队【Spark Signal】的恐怖份子占领了地下的控制中心，并且让加速器在没有安全系统的情况下运行。现在，里边的质子已经被加速到了光速的百分之三十。……当然，如果发生什么让他们不爽的事情，他们就会让加速器过载，质子一旦撞破加速轨道，不要说加速器本身，就连学院都市的三分之一面积也难逃被放射线照射的命运。”
　　至于在外围的“哪里”发生爆炸，那就看运气了，土御门这样说道。
　　换句话说，除了学院都市市中心以外，在其他任何地方生活的任何人都有被波及的危险。
　　听到这，海原歪着头稍加思索道，
　　“那个加速器需要很大的电力吧。那么从发电厂直接切断供电不就好了吗？”
　　“因为紧急停机也需要相当大的电力，所以那有自备的发电机。当然，迎电部队【Spark Signal】的家伙也会利用那个来启动加速器。”
　　“……虽然占领了建筑，但是没有马上引起过载。也就是说，他们还有什么‘要求’。”
　　面对结标的问题，土御门只是摇头。
　　“恐怕上边——统括理事会的一些人已经接到了‘要求’，只不过没有给我们这样的情报吧。‘不要想多余的事，杀掉所有反抗的人’。”
　　“没设定解决事件的时间限制，也就是事情还没糟糕到那种地步。”
　　听了一方通行【Accelerator】的话，土御门再次按下遥控器。
　　除了沿着外墙的大环以外，屏幕上又出现了一环套一环的两个小环。就像长歪了的年轮一样，和大环内切在一点。
　　“话不能这么说。【Hula Hoop】根据加速阶段的不同，分为第一，第二，第三三个圆环，分别对粒子进行加速。从最小的环向最大的环加速。依现在确认的情报来看，恐怖份子已经向第三圆环，也就是城市外围的加速器开始移动。”
　　“那又怎么样？”
　　在海原的催促下，土御门笑着回答，
　　“从设施的构造上来看，第三圆环不可能在光速百分之三十这种低速度下运转。那是要求在光速百分之七十以上的实验中才会用的东西。……看起来我们并没有被告知所有的情报啊。只不过不知道这是单纯为了‘面子’，还是怕事态过于严重进而引起恐慌才故意隐藏情报罢了。”
　　“就算实际情况已经十分严重，也不肯告诉我们事实哈？”
　　一方通行【Accelerator】用超级无聊的语气吐出这样的话，
　　“没干劲。再怎么严重不还没严重到他们‘顾不上脸面哭着求我们’的地步嘛。不管。什么时候他们哭着求我们，什么时候再说。”
　　“那我给你一个能鼓起干劲的情报。”
　　土御门按了按遥控器，屏幕上又出现一个新的窗口。上面显示的是一辆校车。不知怎么，校车的前轮瘪了，车门也被强行破坏。
　　“元迎电部队【Spark Signal】在袭击【Hula Hoop】之前，绑架了准备去野外进行天体观察的三十几名小学生和带队的老师，司机，作为‘交涉道具’。一旦他们的要求遭到不断拒绝，他们大概就会每间隔一段时间就杀死一名人质。”
　　“……”
　　“虽说也可以用在【Hula Hoop】工作的职员当人质，但是他们都是操作【Hula Hoop】必要的人。如果让他们随着时间消耗下去，肯定会拖进持久战。迎电部队【Spark Signal】特意从别的地方抓人质，就是为了避免这样的事。上边这会儿一定因为【Hula Hoop】自身的安全限制急的乱七八糟，那么我们的安全限制呢？……我们像是会在乎小孩子性命的人吗？”
　　“无聊。没有配他们玩的道理。”
　　一方通行【Accelerator】像是要打断这次对话一样说道。
　　他的话里边没有一丝同情。
　　他是个十足的恶党。
　　这个在身体里有着一颗黑暗之心的最强超能力者【Level5】，用似乎要把别人的事情和人生都抛在脑后的语气，继续这样说道，
　　“……真是碍眼。这种无聊的事赶紧解决掉好了。”
　　
　　4.
　　滨面仕上和绢旗最爱并肩走在夜里繁华的街道上。
　　……接下来倒也并非是什么色色的展开，他们只不过是在为泷壶理后的出院庆祝Party做准备。不过因为事发突然，实在没法准备得太像样。
　　“话说回来，这个出院庆祝到底该怎么弄呢？”
　　“我在第三学区定了一间单间沙龙，超买齐了Party用品就回医院超接过泷壶。之后就超冲向那里。”
　　“单间沙龙啊……”
　　所谓沙龙，有着比卡啦OK更豪华的服务再加上很容易弄到手当做秘密基地，所以特别在上流社会的王子公孙里边是很有人气的地方。
　　虽然也有想破脑袋也弄不明白“这种地方有什么价值吗？”的人存在，但在这个大半学生都住寝室的学院都市里，像这种“完全不被监视的地方”绝对称得上是块“宝地”。
　　不过，稍微不注意，“宝地”就有成为“性犯罪宝地”的危险。老师也好监护人代表也好都对那里十分紧张，看得出那里也不全都是好事。
　　滨面正想着这些杂七杂八的事，走在他身边的绢旗突然这样问道，
　　“滨面，你接下去超打算怎么样？”
　　“啊？是呢，反正吃的东西可以在沙龙里边点，是不是该找找能大伙一起玩的东西——”
　　“没问你那个。”
　　绢旗犹豫了一下，又接着问，
　　“我们隶属的【Item】实际上已经超完蛋了。这样一来，滨面已经超没有了在下边工作的必要。我问的是这样的情况下……以后超打算怎么样？”
　　“虽说是拿问题答问题，你以后有什么打算？”
　　“我嘛，超没变化的。就算【Item】已经超没有了，前几天我还是被超指派了跟标记目标有关的暗杀行动。现在正在准备成立一个新的什么小组。上边的人——‘电话’里的人只要一放出话来，就又会有血腥味的工作超等着我吧。不过虽然如此，把没有战斗力的泷壶再组进来也是超没价值，关于这事大可以放心。”
　　绢旗很自然的回答道。
　　对于这样的境遇，她似乎并没有太多的反感。
　　“滨面超打算怎么样？”
　　“……这个吗，是啊，”
　　滨面抬起头，望着夜空。
　　完全黑下来的天空，即使在都市之中也能看见几颗孤独的星。
　　“虽然有点对不住半藏那家伙，可是俺暂时还没有回【Skill Out】的想法。虽然俺不知道俺能干什么，不过只要是为了把泷壶带回光明的世界，俺什么都愿意干。俺也明白，这个世界还没简单到只要她不能使用‘结晶’，事件就算过去的程度。所以，不想点什么办法不行。”
　　这简直不算回答的回答，刚好就是他这样的路边小混混应有的回答。
　　但是，这些意见，也不是随便动动嘴就能脱口而出的。
　　滨面仕上，曾经孤身一人击败了超能力者【Level5】中的一名女性。
　　可是，那绝对不是一场轻松的战斗。让已经被逼到死亡线上的滨面，用自己颤抖的双脚走到最后最后的原动力，正是“这个”。
　　那些话决非没有分量。
　　绢旗瞥了瞥滨面仰望着星空的侧脸
　　“……也就是说，不管怎么样，滨面只是想着把自己的兴趣强加到泷壶的人生里去的事吧，你想说把自己的热情超投入到‘让她脱掉那实用性超群的运动服，换上兔女郎装’的事业上了吧。”
　　“啥？俺已经是那样的角色了吗？定式思维？这次俺就认了俺喜欢兔女郎了，不对。最重要的是那像泳装一样的打扮，在最不适合泳装的地方穿上泳装的那种非平衡感，那才是最有爱的啊！其实车展上的车模在俺看来也可以——”
　　“呜哇——，超不要说了。我超明白滨面想缔结条约让全世界女性都超穿兔女郎装，所以超不要用那猥亵的目光冲着这边啊。”
　　喂喂，滨面看着绢旗摇头。
　　“作为伯乐，俺滨面仕上就直说了，你穿不了兔女郎装。”
　　“……我也超直说了，其实比起女高中生泷壶，我这个初中生可是身材超好的哦。”
　　“怎么可能啊！！泷壶平时穿着运动服，看不出来身材，没准脱下来身材超好呢。倒是你，就算脱光了也没什么惊喜。”
　　“超拍死你哦，可以吗？可以吧。超拍死哦。”
　　轰！绢旗双手上聚集起风一样的东西。
　　她的能力是氮气装甲【Offense Armor】。她也就是可以自由操作空气中氮气的大能力者【Level4】。虽然作用范围很短，极限也就是手边几厘米，不过威力极大。肉身反弹狙击步枪的子弹，单手举几十公斤的桌子全不在话下。
　　滨面可不想被那么危险的东西狠揍一顿。
　　“呜！？”
　　在滨面还没什么反应之前，倒是绢旗先震惊了。就在她把大量氮气聚集到手中的时候，类似风一样的上升气流把连衣裙的裙子吹得忽忽悠悠。
　　就在裙子下边的小裤裤眼看就要走光的一瞬间之前，绢旗“啊”地一下用单手按住了裙子的前面。
　　“超千钧一发。差一点就超提供给滨面今天的福利和荤段子了。”
　　“……你刚才说的糟糕台词简直能进俺人生的worst five了。不过说真的，俺对小P孩俗气的内裤不感兴趣，你也不用害怕。果然，要sex还是要找比自己年龄大的大姐姐哦~你看，穿起兔女郎装又合身……”
　　“……”
　　这时候，不服输少女绢旗最爱突然用两手抓住迷你裙的前面，毫无征兆双手上抬。
　　“滨面滨面。看这看这，唰啦~”
　　“呜哇哇哇哇哇哇哇哇！？看，看看，看……不见！！什么啊，原来是假动作啊。眼看要走光了就松手光抬手腕，俺才不会被唬住——”
　　反应如此诚实的滨面，突然注意到绢旗正在那嘿嘿嘿的坏笑。
　　“呵呵。谁说超不敢兴趣的……呢？”
　　“你 ，你试探俺……！！刚才俺不过是被突袭吓着了而已，俺，俺才没想奇怪的事呢。”
　　“再来，唰啦。”
　　“呋呜呜呜呜呜呜呜呜！！可，可恶。明明知道那是笨拙的假动作啊，畜生！！！俺这家伙怎么会——”
　　“什么啊，这不是被玩的超团团转嘛。滨面也就是超滨面了，明白了吗？真是的，原始人以下的性欲动物想评论绢旗大人性不性感还早十万年呢。我就直说了，你脑子超笨。先当个动物好好进化吧。”
　　“……NO！”
　　被沉重地打击，消沉到底的滨面，这回又一次扬起头。
　　他的目光中，充满斗志。
　　“俺重生了！！不再是被一般的绝望击倒的男人了！！俺又站起来了。来吧，绢旗！这次我一定会战胜大腿的诱惑！！”
　　“呼呼。超到哪都只能是个路人A的人，还想超反抗我？还真说了点有意思的话呢，超滨面。那么，就去后悔自己的‘本性’里为什么有个‘性’字吧！！”
　　唰啦！！！大魔王绢旗最爱要开始最终攻击了。
　　勇者滨面一边高喊着“噢噢噢泷壶，赐给我力量！”，一边拿出自己身体里‘勇敢的心’严阵以待。
　　好像绢旗的小指不小心勾住迷你裙？
　　第三次，这次连衣裙的裙子真的被猛地掀起老高。
　　
　　[[IMG,02306d8633518e39c64b315b9007cc13,449,675,104048]]
　　
　　毛衣一样的羊毛质地的裙子轻快的上卷，本来应该在后面严密保管的小小白色布块看得清清楚楚。两条大腿紧紧并在一起的站姿意外地有女人味。就连大腿根那里的小裤裤上，稍稍陷进去的小缝缝都完美显现。”
　　就这样，勇者滨面败下阵来。
　　今天第二次，一边喷着赤红色的液体，勇者一边说出遗言。
　　“卑鄙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！那算什么？假动作，假动作，来真的，这是小P孩的节奏吗？看到俺摆开架势等着正面攻击，就换个别的角度攻击。这样的手法，简直就是写短剧的天才手法，不对，简直就是贯穿鬼屋设计理念的超缜密心理游戏啊！！”
　　当然，实际上这才不是什么心理游戏，根本就是实实在在的事故。裙子随着重力恢复了原样，呆呆地举着双手的绢旗，这时一言不发、浑身颤抖，
　　“超宰了滨面！！”
　　“践踏完心灵还要蹂躏肉体？你可太狠了大魔王！！”
　　前边跑着滨面，后边追着绢旗。
　　就这样，欢乐的破坏声回荡在学院都市的繁华街道。
　　
　　5.
　　一方通行【Accelerator】、土御门元春、结标淡希、海原光贵四人乘坐的房车，正在向第二十三学区进发。
　　世界上最大的粒子加速器【Hula Hoop】，沿着学院都市外墙的走势，建造在地下两百米的深处。它的控制设施也是一样，建造在一个面向外墙的学区——第二十三学区的最外边。当然，也是在两百米的地下。恐怖份子占领了那里，挟持人质，通过网络提出“要求”。
　　“说起来，平时那个‘电话男’怎么了？都发生了这事，不是早就该给我们打手机了吗？”
　　“鬼知道。对面要是不想联系我们做什么也联系不上。要不就是有别的活，要不就去休假了。”
　　“啊啦。人家不联系你、担心了？”
　　“小心我撕烂你那臭嘴，白痴。”
　　一方通行和结标淡希互相瞪着对方，不过【Group】才不会在意这些。
　　海原一边打磨黑曜石做的匕首，一边问土御门。
　　“警备员那边有动静吗？”
　　“好像是找了个出动反恐专门部队的借口，禁止了他们的行动。其实也对，这种情况要是普通的警备员上去十有八九只会把情况弄得更糟。
　　土御门独自在一旁利索的拆开手枪，一边检查一边答道，
　　“建筑在地下两百米的【Hula Hoop】，在发生破裂事故的时候为了防止伽马射线泄漏，外边准备着核防空洞等级的防护墙。那墙壁自然不用多少，就是想用切割器或者炸药在门上开个洞都不可能。”
　　“利用电梯井不行吗？”
　　“那里边也有很多隔墙。电梯钢缆也都收在墙上的凹槽里，就像自动门一样。其他的布线也是一样。”
　　“磨磨蹭蹭的行动等于告诉对方我们来了，要是不小心破坏墙壁啊门什么的时候被发现，迎电部队【Spark Signal】的恐怖份子没准会把人质的脑袋打上天呢。”
　　结标淡希为了让方便拔出作为武器的手电筒，不断地调整手电筒在口袋里的位置。
　　海原用手帕擦掉匕首上浑浊的水。
　　“里边什么情况？”
　　“不是说过了嘛。为了防止伽马射线那里墙壁都超厚，普通的电波根本不通。用钻头钻眼插‘胃镜’也不可能。虽然已经拿到了平面图，不过哪里安排了多少人什么的就完全不知道了。”
　　“那个‘纳米机器’呢？”
　　结标这样一说，房车里立刻充满紧张的气息。
　　这座城市中遍布着一种名叫“滞空回线”的纳米机器，一刻不停的监视着城市中的一切。当然，【Hula Hoop】也在监视对象之内。
　　“完全封闭了安全门的话，构建网络的电子束应该也被阻碍了吧。……不过，要说还有隐藏技的话也没什么好吃惊的。”
　　土御门说道这里顿了顿，
　　“还有，‘在表面上’我们并不知道纳米机器的存在。所以就算有什么情报也不会传到我们这里。”
　　“最麻烦的事是不知道要干掉多少人才算战斗结束。好不容易刚一放松就背后中枪可受不了。”
　　“那就把被打了也不要紧的家伙扔进去好啦。”
　　土御门用先拆开又组合好的手枪指了指简易床。
　　那里坐着的是一方通行【Accelerator】。他可以“反射”一切攻击。
　　“我可没有要听混蛋太阳镜命令的意思，不过比起把身后交给你们，这要轻松多了。”
　　一方通行【Accelerator】一边说，一边狠狠的瞪回土御门。
　　“不过用什么方法突击啊？直接把两百米的土地和防护墙一起凿穿吗？”
　　……这发言虽然像是推翻了一切前提，但是在场的确有一个人能做到。
　　可是土御门却摇了摇头。
　　“算了吧。先不说迎电部队【Spark Signal】，要是把人质啊，运作中的加速器卷进来的话麻烦就大了。这次还是按往常一样，利用结标的力量突破三次元的限制吧。”
　　她的坐标移动【Move Point】和【Teleport】属于一类，可以无视墙壁天棚之类的障碍物，把想送的东西和人送到相送的地方去。
　　这时候，当事人结标倒是皱起眉头。
　　“把人体这么大的质量，准确地传送到两百米之外一个只看过图纸，看不见实地的地方？差不多有百分之五十的几率会被墙或者地面活埋哦。要是这样还想尝试的话我也不反对哦。”
　　“不会让你玩那么高难度的啦。”
　　土御门笑道，
　　“第二十三学区都是些跟航空航天有关系的设施，所以地上全都是平坦的跑道。但是这样一来地面上的土地就会被浪费，那么、怎么保证飞行器开发机构需要的建筑空间呢。”
　　“你想说什么？”
　　“……换句话说，那里的地下相当的空。虽然没有和【Hula Hoop】直接连在一起，不过穿过墙壁或者地面的直线距离，多少也能缩短一些。在那用结标的坐标移动【Move Point】把我们的战略武器【Accelerator】发射进去。”
　　说话之间，房车已经开进了第二十三学区。
　　本来按照反恐对策，除了业务用车和专用大巴以外的一般车辆应该禁止入内才对，可是他们却能顺理成章地通过。
　　跑道林立的第二十三学区里，相对的高楼就很少。房车停在一家学校体育馆边上延伸出来的建筑物附近。
　　四人当即下车。
　　看到一方通行【Accelerator】的拐杖正伸出四条小爪抓住地面的时候，结标不禁把眼睛睁得溜圆。
　　“那拐杖，是你刚弄的？真是热心工作啊。”
　　“闭嘴开路。你是看到装扮有变化就怀疑人家有外遇的啰嗦黄脸婆吗？”
　　一边随便地打着嘴架，一方通行【Accelerator】等人一边走进一处低矮的建筑物。那是一个和空军有关的武器试验场，当然，他们要去的是那里的地下。
　　土御门用不知道在哪里搞来的密码，解除了职员专用电梯的锁。四个人乘着四四方方的箱子，一口气下降到地下一百五十米深处。
　　一方通行【Accelerator】在这时感到颌骨附近传来一阵吱啦吱啦的不快感。
　　（……下到地下这么深，电波的接收情况越来越差了吗……？）
　　他下意识地用手去触碰脖子上的项圈，但是却也无计可施。
　　电梯外边是一个像是百货商场和办公大楼一样巨大空间。这里被打磨的闪闪发亮。虽然这里没有窗户，但是因为有无数的照明光源，甚至能让人忘了这里是地下。
　　一方通行【Accelerator】他们的目标并不是某个特定的房间，而是这里最靠边的一面墙。
　　土御门一边看着手机上的地图，一边像敲社长房门一样用指甲轻轻地敲着墙壁。
　　“就是这了。向东斜下三十度，距离八十米前后的地方应该有一条【Hula Hoop】控制设施的走廊。没有比这再短的距离了，而且移动目的地的空间也够宽敞。”
　　“八十米，呢”
　　“说道性能，某地的某个中学生风纪委员【Judgement】也能做到这个水平啊？”
　　“……你还真敢说。我做就是啦。”
　　结标狠狠瞪着故意让自己想起那个双马尾空间移动能力者【Teleport】的土御门，走向墙壁。
　　之后，转头面向一方通行【Accelerator】。
　　“那么，现在就空间跳跃吗？”
　　“等等。”
　　这样说的不是一方通行【Accelerator】，而是土御门元春。
　　“你的电极项圈出问题了吧。”
　　“……、”
　　“等十五分钟。我现在就用电梯井里的电线做一个让电波能传进控制设施的简易天线。”
　　“要我帮忙吗？”
　　不过我也两手空空罢了。面对这样追加说道的海原，土御门只是摇摇头。
　　“你去顶‘电话男’的位置。用紧急线路应该能和统括理事会取得暂时的通讯。联系上之后先给他们打好预防针，不要让其他的部队啊特工啊什么的插手。他们要自寻死路跟我们无关，不过要是被卷进去就麻烦了。”
　　然后，土御门又笑了笑，对站在一旁歪着脑袋，一脸“为什么是我”的表情的海原说道，
　　“因为你那长相最受老年人欢迎呗。”
　　“不过是彻头彻尾的赝品罢了。”
　　这个本来别说日本人、甚至连黄种人都算不上的少年，用食指尴尬地挠了挠他那颇受日本人喜欢的脸颊。
　　土御门最后转身面向一方通行【Accelerator】，
　　“听好，十五分钟以后作战开始。虽然我认为应该没问题，但是在开始之前你还是再检查一遍电极项圈，不要让它再出其他的毛病。你死不死无所谓，不过我可绝不容许作为人质的孩子们出事。”
　　
　　6.
　　世界上最大的粒子加速器【Hula Hoop】，这个建筑在底下两百米深处的装置可以把质子加速到光速的99.22%，并且可以让这个速度维持三百秒之久。
　　但是，即使是这样的大型装置，也有着自己的极限所在。
　　超越设计极限速度的速度，超过设计极限时间的运行，都会引起【Hula Hoop】的爆炸，也就意味着放射出足以席卷学院都市三分之一面积的伽马射线。
　　然而直到现在为止，少年并不知道这些。
　　以前，他既没有被蒙面男子用枪指着头的回忆，也没有被人把双手绑在身后的经历。和同乘一辆校车的同学、老师、司机一共三十几个人一起被吓得发抖的那段时间，也是从未在现实中经历过的噩梦。
　　“稳定在光速的50%。【Hula Hoop】只是一个牵制行为，并不是谈判条件。所以我们才抓了这群小鬼嘛。”
　　“干得太过火的话，上边会把我们和地下设施一起炸上天的。头上没有民用设施，都是光溜溜的跑道，他们想怎么炸就怎么炸。”
　　“所以才要【Hula Hoop】不是么。只要表现出这玩意随时都会爆炸，就能封住统括理事会那些孤注一掷的行动。”
　　“先确认一下逃跑线路。交涉完成之后就在光速百分之七十的阶段爆破【Hula Hoop】的外壁，有意地炸飞控制设施的一小部分。我们就在特别避难区B穿上防辐射的重装甲驱动铠甲【Powered Suit】抵御放射线，趁他们手忙脚乱准备防辐射装备的时候，穿过瓦砾冲上地面！”
　　危险、诡异的语言在少年头上回荡。
　　完全没有会安全获释的预感。
　　事情往好的方向发展也好，进一步恶化也罢，自己和其他人都已经没有未来了。
　　绝望占据了他的大脑，充斥着的全身。
　　“到时间了。”
　　无视在一旁哆哆嗦嗦颤抖不已的少年，蒙面人之中一个举止像首领的人看了看手表说道，
　　“嘛，开始我就不认为一个人都不‘处理’就能让上面有回应。……摄像头准备好啦吗？马上就要开始真正的‘交易’了。快点准备。”
　　听到这句充满暗喻的话，周围蒙着面的部下们也立刻行动起来。所谓摄像头也没什么特的，就是手机上附带的家伙。不过为了不被定位发送源头，连线上面被安装了奇怪的机器。
　　“图像、声音随时可以发送。”
　　“经由警备员【Anti Skill】支部、和统括理事会的内线直连已经完成。只要一个信号，立刻就可以给他来个现场直播。”
　　“好的，开始吧。”
　　话音刚落，首领样的男子就单手抓起少年的头发。超越痛感的惊恐让他大声喊叫起来，可是对方却完全无视。少年就这样被一直拽着，拖到镜头前边。
　　抗议的言语，在喊出喉咙之前就被封住。
　　首领样子的男子手中，握着一把任谁看都是真家伙的手枪。
　　“这算最后的仁慈吧，把他眼睛蒙上。”
　　挣扎毫无意义。他的双手被绑在身后，可就算双手自由他一个孩子又能做些什么呢？马上一条带子便绑在头上，遮住了他的双眼。
　　“让他跪下，开始直播。”
　　黑暗之中，自己的手腕被人抓住，身体被提起。有人站到了自己身后，紧接着后脑部传来冰凉坚硬的触感。
　　手机摄像头上的高性能调焦光圈动了动，少年耳边响起小型马达的声音。
　　站在他身后的男人，用朗读事先准备好的原稿一样的语气说出下面的话，
　　“我们报着希望和平解决问题的态度，一再给出不必流血的选择，但是我们得到的却是不想要的答案。我们让你们误解了，让你们认为我等没有采取具体行动的胆量。如果是这样的话，我谨在此表示抱歉。”
　　咔吧。
　　少年感觉到背后的汗毛根根直立。
　　“为了给你们真正的判断力，这次我想提示一下我们的本意。但是，这本来是没有必要采取的行动，流的也是没有必要的血。你们就一边心痛，一边后悔自己愚蠢的判断吧。”
　　从顶在脑后的手枪那里，传来“咔吧”的响声。
　　虽然他不明白那是用拇指拉起击锤的声音，但是多少也理解到这是某件事的关键信号。
　　“此外，如果你们不能迅速做出决断的话，我们保证将会增加更多没有必要的流血。我们不会吝惜。我们愿意搜集一切可以让你们动摇的东西。所以，我们也准备最大限度利用这些  一切。虽然我们并不希望这样。”
　　好想逃走。
　　好想大叫。
　　但是这样做的话，就会立刻进入最坏的分支。
　　“那么，先利用第一个人吧。”
　　沉默下去只有被杀。
　　就算明白这样的道理，发起反抗的话也只是会更早的被杀。
　　不敢动。
　　明明明白这样不动会被杀，可是少年却连绑在背后的双手的一根手指都不敢动。
　　“谈判开始。”
　　后悔。
　　觉察到在恐怖之下自己还有这样感情的少年，终于张开了颤抖的嘴，
　　“……这样的……”
　　这不是求饶，他没有求饶。
　　“……这样的计划，怎么可能成功……”
　　正相反。
　　“不管你们准备多精巧的毒计，不管你们准备多恐怖的武器，你们的罪行也绝对得不到饶恕。”
　　至少，这是最后之最后的反击。
　　“我相信。这个世界比你们这群恶人想的要温柔得多得多！！就算你们准备多大的计划想蒙混过关，也一定会有英雄出来抓住你们！！大家都能得救。在这个广阔世界上的什么地方，一定有出来拯救大家的人！！”
　　“是吗？”
　　站在背后的首领样子的男子，第一次对少年说话，
　　只不过他的语言，十分简单。
　　“就算有这样的英雄，也来不及救你了。”
　　微弱的“咯吱咯吱”声传进耳朵。
　　那从顶在脑后的枪口直接传进头盖骨里边的声音，是手枪内部的声音。食指慢慢扣动扳机，小小的弹簧开始收缩。
　　在这时候，被遮住眼部的少年，更是闭上了双眼。
　　即使这样，少年直到最后还在嘴里默念，
　　“（……我相信）”
　　嘭！枪声炸裂。
　　枪声震动了少年的头盖骨，周围立刻充满了铁锈一样的气味。
　　
　　在那一瞬。
　　世界上最大的粒子加速器【Hula Hoop】的控制设施里，响起了真真正正的枪声。地面上散溅着红黑色的液体，空气中弥漫着铁锈一样的气味，其中还夹杂这火药燃烧后特有的臭味。空弹壳落地的尖锐之声随后便至。
　　毫无疑问，有人开枪了。
　　毫不留情的子弹被发射出去，穿透了肌肉和骨头。
　　呼咚的一声钝响，那是少年小小的身体倒在坚硬地板上的声音。儿童向设计的衣服上被染得通红。那不可能是除了鲜血之外的任何东西。
　　只不过。
　　那，并不是少年自己的血液。
　　
　　那是从站在少年身后，举枪的首领样男子的手腕上流出来的东西。
　　从他旁边，从死角里，另一个人射击了蒙面男的手腕。
　　
　　“什……”
　　呆呆地看着自己的手腕——手枪被打飞，成不自然的四十五度角弯曲的手腕，首领样的男子片刻之后才觉察到疼痛。
　　但是，并没有响起惨叫声。
　　那个男人的视线刚一离开手机摄像头，望向摄像范围之外的时候，枪声紧接着再次响起。随着“砰砰砰”的声音，首领样的男子全身中弹，横着飞了出去。
　　其他蒙面人慌乱的声音重叠在一起。
　　但此时“摄像范围之外的某人”接着连续开枪。用手机摄像的男子被击中，连人带机一起倒在地上。通过手机看直播的学院都市上层，先是变得只能看见天井，随后就剩下灰色的雪花了。
　　因为镜头碎了。
　　处于没有图像，只有声音的状态下，被蒙住双眼的少年的开口。
　　那是颤抖不已的，微弱的声音。
　　“英、英雄……？”
　　“恶党啦。”
　　接着。
　　邪恶的回答，就像要颠覆这里的一切。
　　“狗屎一样的恶党。”
　　咔嚓一声。
　　恶党的鞋，把用来拍摄的手机踩得粉碎。
　　以这一声作为信号，学院都市第一位的战斗开始了！
　　
　　7.
　　超能力者【Level5】也是人。
　　第一位也好什么也罢都应该是灵长类。
　　不管拥有着什么样的特殊能力，不呼吸空气会死，不吃东西会挂。既有着有限的寿命，被刺穿内脏的话也一样会见阎王。
　　既然是有着同样弱点的人类，那么有办法杀掉。
　　不管是什么样的怪物，只要还属于“人”的范畴，就总有办法杀掉。
　　迎电部队【Spark Signal】原本是为了解决企图把学院都市内部情报泄露给外界的人而成立的特种部队。在行动当中，也曾经数次和强大的能力者作战。所以，迎电部队【Spark Signal】即使面对能制造出不可思议现象的能力者时，也能妥当的应付。先冷静的分析敌人，之后找出击破他的方法。
　　迎电部队【Spark Signal】的蒙面男们，一直是这样认为的。
　　对此，他们深信不疑。
　　但是。
　　
　　学院都市的第一位，真的是人吗？
　　
　　轰！！席卷空气的声音炸裂开来。
　　手上的数发子弹乱射而出，每一发都准确的击穿了迎电部队【Spark Signal】的恐怖份子。
　　当然，他们并不是为了领便当才策划了这么一个庞大行动的。此时此刻，作为一个人类，他们本能地感到了自己的生命正在受到威胁，为了从这种威胁之中解脱出来，他们不遗余力地动员起了自己至今为止所学习的一切技巧和知识，拿出自己的全力来对抗白发的超能力者【Level5】。
　　有人躲在掩体后边用来复枪射击。
　　有人挟持人质试图阻止对手的行动。
　　有人用炸药炸断柱子，企图用沉重的建筑材料活埋对手。
　　做的好，但是这毫无意义。
　　不要说收到什么效果，就连一点儿这样做的价值都没有。
　　子弹不管用。
　　只要一碰到怪物的皮肤，就会反射回来打穿恐怖份子自己。
　　人质不管用。
　　只要一伸手去抓小孩子，手腕就被会扭曲到不自然的方向。
　　炸药不管用。
　　只要一出指按向起爆按钮，手指就被连同起爆装置一起轰飞。
　　（不……）
　　还远不止这些，某位蒙面的迎电部队【Spark Signal】成员不禁想到。
　　他那张从外边看不见的脸，这时已经被冷汗浸透。他感到，在自己心中不断升腾的恐惧的真髓，还远不止这些。
　　是的。
　　学院都市第一位的超能力者【Level5】——一方通行【Accelerator】完全没有轻敌。
　　他并不过分的展示那压倒性的力量。即使看着恐怖份子一个一个地倒下，他也完全没有丝毫的大意。如果他放松的话也许还有机会，但是一方通行【Accelerator】却连这样细小的可能性也不给对手。
　　有时用能力，有时靠手枪，总是通过最短的路径、花费最小的力气、取得最大的战果。这已经不是人类对人类，或是人类对怪物的战斗了。单纯的破坏行不需要有任何的感情。
　　举个例子。
　　就像从拼命逃跑的战斗机身后，准确追踪而至的跟踪导弹。
　　不是讨论胜负，而是是否命中的问题。只要被命中，就难逃一死。一方通行【Accelerator】播撒的灾厄，已经到了这样的程度。
　　（我们费了多大力气制订这个计划你知道吗……）
　　呆呆地看着不知用了什么能力，在低空中划了一道弧线袭向队友的超能力者【Level5】，男子拼命想让自己混乱的头脑运动起来。
　　（动用了迎电部队【Spark Signal】全部力量，除了主计划以外还特意准备了好几套备用计划……明明准备成这样，明明……结果还是像被收割杂草一样……！？）
　　这时。
　　一片深红的鲜血之中，那个刚刚撕碎了自己一个同伴，甚至连自己的思考能力都一并夺去的怪物，正把头转向这边。
　　（怎么办……）
　　正面，与那赤红的目光遭遇。
　　那简直就像红外瞄准器，迎电部队【Spark Signal】的恐怖份子这样想到。
　　（怎么……！？）
　　
　　根本称不上一决胜负。
　　他被瞄准，之后被命中了。
　　全程时间，不过短短的三百秒。
　　世界上最大的粒子加速器【Hula Hoop】重归平静。
　　
　　8.
　　少年明白。
　　虽然被遮住双目看不见周围的的情况，但是四周那种一触即发的紧张气氛却已被一扫殆尽。那个由恐怖份子制造出来的绝望的世界，正在渐渐消去。
　　周围传来因为惊恐而倒吸一口气的声音。
　　大概是少年的同学和老师吧。
　　从他们的喘息之中，感觉不到一点的安心，因为解决事件的手段实在太过暴力。
　　少年拼命挣扎着绑在身后的双手。绳子都快磨破皮肤之时，一只手终于从绳套的束缚中解脱出来。他用那只颤抖的手，取下盖在脸上的蒙眼布。
　　久违的光芒，让他感到一阵目眩。
　　把手伸向荧光灯的白光，眯起眼睛，环视周围。“那个人”应该在某个地方。这样想着的少年，突然把头转向一个方向上。
　　墙边。
　　一个被打倒的恐怖份子，正伏在地上苟延残喘。一个拄着拐杖的白发人，和那个恐怖份子相对而立。只是不仅看不见白发人的脸。这个背向自己的人此刻到底是什么表情，从这里也看不见。
　　……少年在这一瞬间沉浸在这样的氛围之中。
　　但是，那好象又不是现实。
　　因为，接下了的瞬间白发人竟然消失在了虚空之中。没有任何前兆，差一点就让人想起电影里的桥段，白发人已消失得无影无踪了。
　　少年呆呆的看了看无人的虚空。
　　狗屎一样的恶党。
　　脑子里回想着被自己认定是英雄，却毫不犹豫地这样回答自己的那个人的事情。
　　
　　9.
　　“辛苦您啦。干得不错哦。大?英?雄?。”
　　结标淡希竟然这样和自己搭话，气得一方通行【Accelerator】差点冲她扣下扳机。
　　他的突然消失，当然是她在用坐标移动【Move Point】帮他撤退。迎电部队【Spark Signal】已经被肃清，接下来就是【Hula Hoop】的职员们解开门和电梯的锁，把孩子们快点放到地面上去的事了。
　　已经没有恶党出场的份了。
　　一方通行【Accelerator】转圈看了下周围。这里是他们发动突击之前来到的和空军有关的武器试验场的地下。在这个墙壁被打磨得像高级商场一样闪亮的巨大空间里，除了结标以外，土御门和海原也在这里。
　　“有一件事我很在意。那帮狗屎一样的恐怖份子到底对上边提什么要求了？”
　　听到一方通行【Accelerator】这样说，土御门的眉毛微微一动。
　　“……趁你在那发飙的时候我们也想试着调查，可是防御比想象中的要严密。只能多少猜出来这是上边超级不愿意提起的事。”
　　“我压根也没打算期待你的废话。闭嘴听好，呆子。”
　　一方通行【Accelerator】喷完人之后，又把话拉回正题。
　　“我在【Hula Hoop】里边碾压那帮混蛋的时候，听到点儿他们叫唤的内容。他们泪流满面的说什么‘这样下去就达不成目的啊’之类的。”
　　“……难道他们，也泄露当时的‘要求内容’了吗？”
　　面对海原的催促，一方通行【Accelerator】先是沉默。
　　接下了，他这样答道，
　　“——【Dragon】。”
　　仅仅六个字母的单词，就让周围的气氛骤然紧张起来。
　　那是在被称为滞空回线【UnderLine】的极密纳米机器网络中，也仅仅记录着名字的机密情报。就连行走在黑暗世界最底层的一方通行【Accelerator】他们也不知道其中真相。但这是否就是连接着和这个庞大学院都市的上层对抗的突破口呢？不难推测出，这是一个拥有巨大意义的单词。
　　一方通行，土御门元春，海原光贵，结标淡希。
　　他们正是为了不同的目的，一同追查着【Dragon】的真相，暂时组成的战友关系。
　　不过。
　　看起来追查【Dragon】的人，并不只有他们。
　　就像要提交证据一样，一方通行【Accelerator】这样说道，
　　
　　“立刻公布有关【Dragon】的情报———好像那些脑残的恐怖份子提出的要求就是这个。到头来我们都被上边耍了，瞪着眼睛把线索给亲手切断了。”
　　
　　行间 一
　　
　　学院都市第一学区。
　　这个到处都是司法、行政机关的学区，和其他一般的学区不同，一丁点儿生活的气息都没有。别说住宅，连饭店都凤毛麟角。集中了保障学院都市顺利运行的各种机构的学区所付出的代价就是，作为人类聚居地，这里连最低限度的机能都不具备。第一学区展现出一副让人感到有不适合生活印象的、机械式的风景。
　　在这个整齐划一的第一学区里，有一栋十分神秘的建筑物。
　　统括理事会事务所。
　　单从独占一栋高层大楼这一点来看，就明白这完全不是“事务所”等级的东西，再加上管理用的费用完全地来源于税金，与其说事务所，倒不如说是“官邸”来得更准确些。总之，这栋豪华过分的大楼，仅仅是为了学院都市里只有十二名的掌权者中的一个人准备的。
　　托马斯?普拉齐纳巴古。
　　这名作为楼主的男子，正身处一间只有在角色扮演游戏里才会出现、如同皇宫大殿一般的豪华房间。这个整整占用了一层楼空间的房间，被用作会客。不过周围却没有部下。考虑到他的职务，即使身边跟着一大堆保镖也不奇怪，然而他却硬要用宽阔的屋子把自己和人群隔离开来。然而这时，这位统括理事会的正式成员，确实是在见客。
　　客人是一位用个人名义叫来的外部的佣兵狙击手。
　　这是一位高个子女性。白白的肌肤，金色的长发。比起尘土飞扬的战场，她更适合站在聚光灯下边展示她的美貌。她坐在沙发上，脚边放着一个足以把一个人整个装进去的大箱子，大概里边装的就是她的“干活用具”吧。
　　同行里她也算是小有名气的女人。
　　虽说如此，这个职业名声的好坏就不知道了。
　　“砂皿緻密先生怎么样了？斯蒂芬妮?古杰斯帕蕾丝（注：斯蒂芬妮的姓“GorgeousPalace”直译的话是“华丽宫殿”的意思。）小姐。”
　　斯蒂芬妮是这个狙击手的名字。至于沙皿，则是她看作自己狙击老师一样的男人。
　　面对托马斯的提问，她直率的点头。
　　“治疗过程很顺利。只不过意识还没有恢复。现在的一切，包括借给我们学园都市的生命维持系统，都是托您的福。要是没有您，现在恐怕已经GAME OVER了吧。”
　　“哪里哪里。我也很心疼。虽然稍微有点误会，不过你的同伴毕竟是被学园都市的人伤到的。”
　　曾经，在【Group】、【Item】、【Block】、【Member】、【School】五个暗部组织之间发生过内斗，其中的几个组织土崩瓦解。砂皿緻密受雇于其中一个组织，最后败在另一个组织手里。被人用炸药连同大楼一起炸上天，现在重伤昏迷中。
　　托马斯?普拉齐纳巴古听到这个消息，就秘密地派人救回砂皿緻密。把他和附带生命维持系统的床，一起送到城市“外边”的斯蒂芬妮手上。
　　当然，这可不是什么善意的举动。
　　卖个人情，其实托马斯只是为了提出有利于己的买卖。
　　“那么，要我搞定什么目标？”
　　“恩。资料已经另行准备了……单说名字的话，没准你也知道。学园都市第一位，被称做一方通行【Accelerator】的超能力者。”
　　这个委托，并不是代表学园都市上层的意思。
　　而是极端个人的委托。
　　九月三十日，一方通行【Accelerator】和由木原数多统帅的猎犬部队【Hound Dog】战斗时，曾经为了收集情报袭击了托马斯?普拉齐纳巴古的宅邸，连托马斯本人也身中数枪。这次是完完全全的复仇行动。
　　当然，既有感情上单纯的报复，也有要好好教训一下脱缰部下的双重意思。
　　“做得到吗？”
　　“全等您一句话。”
　　这个回答，早在意料之中。为了具体的交易内容不被泄露他甚至敢“考虑”避开自己部下，因为，他手里还有一张“底牌”。
　　“狙击目标的时候，你可以完全不用考虑周围的损失。在中间不管卷进什么人、什么事，都由我这边负责事后处理。……对了，把砂皿先生弄成这样的是原【Item】的绢旗最爱，你也可以顺便给她几发子弹。”
　　“哪里哪里。砂皿的事已经受尽您的照顾了。啊，学园都市的技术真是好先进啊。那样的医疗器材从来没在别的地方见过。”
　　“哈哈。这座城市里的技术也不都是好东西，能被这样和平利用我也感觉很骄傲啊。”
　　“嗯嗯，是啊。……在受伤的砂皿身体里植入小型发信器，也是了不起的技术啊。虽然这和纳米机器是不太一样的方式，不过那么小的植入式机械，我也从来没在其他地方见过呢。”
　　立刻。
　　嗖的一股寒气，浸透了巨大空间的每一个角落。不对，这并不是空间的问题。而是托马斯?普拉齐纳巴古本人通过一副名为“恐惧”的滤光镜，重新认识周围世界的结果。
　　“请等一下！”
　　托马斯举起一只手打断她的话。
　　“那台生命维持装置里包含了多少重要的技术情报，相信你也不是不明白。虽然为了面对‘外界’多少降低了功能，不过对于学园都市来讲，那里仍然有巨大的价值。我们只是想快点把砂皿緻密先生送到你那去。但是如果泄露了生命维持装置的技术情报那就麻烦了。出于这种考虑，我们才动了手脚。要不这样做的话，睡在床上的砂皿先生也没那么快能送到你那里。”
　　“这样啊，”
　　这时，托马斯?普拉齐纳巴古并没有注意到某件事情，虽说这并不怪他，不过这也是致命的。
　　也就是。
　　斯蒂芬妮?古杰斯帕蕾丝原本并不用这样的语气说话。
　　而且。
　　她特意改变口吻，就是为了压抑住自己的感情。
　　
　　“那么，这个除了是米粒大小的发信器以外，还是可以发射特殊刺激的机器，只要一个信号，随时都能让砂皿的四个脏器停止工作……这也是保险的一环吗？”
　　
　　呼！！
　　托马斯全身的冷汗直往外涌。
　　不过已经迟了。
　　等他反应过来，本来应该坐在沙发上的斯蒂芬妮已经不在原位，并以极快的速度冲到了托马斯的面前。接着，她把右手握着的羽毛笔狠狠地刺向托马斯的腹部。
　　皮肤和肌肉被撕裂的疼痛，托马斯甚至连这些都没有认识到。
　　现在不是管这些事的时候。
　　“还给你。”
　　斯蒂芬妮拔出羽毛笔的那只手上，出现了一个小型无线电。伤口里被塞进了什么。还有那无线电到底要发送什么样的信号。光是想想这些，托马斯就能真实地感受到那种足以让最原始的痛觉信号都麻痹的“死亡的恐怖”。
　　“做那种笨拙的手脚是你最大的错误。本来，你要是老老实实的把砂皿交给我，再正式地提出委托，要我当你的棋子也不是不可以。”
　　“……等、等……”
　　托马斯?普拉齐纳巴抬起抽搐的脸，死死盯着斯蒂芬妮……那停止无线电按钮上的拇指。他抛开表面上的客套话，用嘶哑的声音展开最后的交涉。
　　“……在这、引起……骚乱的话。你的复仇、也会变困难……直接、接受我的帮助，很容易……就能给砂皿……报仇……”
　　面对这话，斯蒂芬妮连想都没想就立刻回答。
　　就像要彻底结束这次谈话一样。
　　
　　“我要报复的，是整个学园都市。”
　　
　　接着，她毫不犹豫地按下了无线电的按钮。
　　托马斯伤口里埋入的发信器立刻有了回应，开始释放特殊的电刺激。男人本该正常运作的那些内脏里，其中的四个被立刻停止，彻彻底底地斩草除根了。
　　他临死前的声音，简直像杀猪一样。
　　看着倒在地上、一动不动的尸体，斯蒂芬妮一脸无聊的把无线电收进口袋。
　　周围传来无数啪嗒啪嗒的脚步声。
　　大概是听到楼主的惨叫声，蜂拥而至的黑衣保镖吧。从到这间会客室之前所见的人口密度来算，最少也有二百人前后。
　　不过，斯蒂芬妮的表情上看不出一丝紧张。她一边哼这小曲，一边打开脚边那个大箱子的拉链，从里边拿出“干活工具”。
　　那不是狙击枪。
　　而是轻型机关霰弹枪。
　　这是一把以既可以拿着走，又可以支开三角架固定设计的高连射性轻机枪为基础，把子弹全都换成霰弹使用的特殊枪支。这把在极近距离有着把装甲车啃成破罐子的巨大破坏力的轻型机关霰弹枪，是斯蒂芬妮自己改造的枪。
　　本来应该作为狙击手的斯蒂芬妮会拿出这样夸张武器的理由，其实十分简单。
　　“砂皿先生总是远远的瞄准射击。”
　　和托马斯对话的时候不同，斯蒂芬妮?古杰斯帕蕾丝终于换回来她“原有的语调”，她用其中混着怀念的语气自言自语的说道，
　　“靠近目标砰砰砰一阵扫射不是来的更简单吗？”
　　轰！巨大的房门被人从外边打开。
　　就在此时，轻型机关霰弹枪掀起一阵腥风血雨。
　　她复仇的大幕，就此拉开。 