　　金发的怪物——艾华斯正在用双腿行走着，把普通的手机放在耳边。
　　大楼里，一根裸露出来的钢筋上。艾华斯一边举头望月，一边闲庭漫步，对那细细的立足之地连看也不看一眼。没有价值，没有兴趣。这就是理由。
　　“有那么不可思议吗？阿雷斯塔。”
　　艾华斯对着不知道从哪得到的手机，慢慢地说道。对方则先是沉默了一下，接着答道。
　　“如果你想做，移动根本不需要用脚。沟通也是一样。这的确不可思议。而且我也不认为这样有效率。”
　　“用双脚站立，用文明的利器对话。……难道你从这些行动里看不出相当的价值吗？话说回来，这也许是以效率优先为由，倒浮在玻璃容器里的男人不会了解的情调吧。”
　　效率和价值。
　　用来区分两个怪物的差异，就在于此。
　　“对了对了，你花了五十年建造这座疯狂的城市，好不容易成功发现的那个排名第一的啊”
　　“事情没按照预想的发展吗？”
　　“算了，算上误差的话多少还在允许范围只内吧。不过话说回来，他的精神比预想的还要稚嫩呢。他把自己贬低成恶，只不过是体现了他对善的强烈渴望而已，不知道他本人是否注意到了。……明明他一直追逐着的幻想杀手【Imagine Breaker】，也并不是出于善意而行动，只是那些发自内心的行动，被别人擅自评价为善意而已。”
　　艾华斯仰望着月亮，浅浅地笑着。她的表情仿佛在说，比起世界毁灭来，这简短的对话更加有价值，更加有兴趣。
　　“难道说，你在羡慕他们？”
　　“……”
　　“虽然同是英雄这一个单词，可是也分为很多种。……不受任何人教唆，仅凭自己内心涌动的感情笔直前进的人。……过去曾经犯过大错，一边被那些罪行折磨一边试图走上正路的人。……即使不被任何人看中，也没有一点像样的资质，但是为了保护自己唯一的、最重要的人而去扮演英雄的人。不过不管是这其中的哪个，都是无论被打倒多少次，都会凭自己的双脚站立起来的人。”
　　“……艾华斯。”
　　“这三种英雄都具备着你所不具备的东西。故此，你羡慕他们也是情有可原。……因为‘那个时候’的你，除了颓废和叹息，什么也没能做到。”
　　“艾华斯。”
　　再一次，阿雷斯塔说出来这个名字。
　　分不清是男是女，是老是幼，是圣人还是罪人的声音，仅仅是一瞬间，混进了一丝扭曲的感觉。和平时那包含了一切喜怒哀乐的语气，有所不同。
　　艾华斯的表情没有变化。
　　或者说，这些没有能让艾华斯产生兴趣所需要的价值。
　　“我会利用一切能用的东西。即使是你也一样。既然你笑话我的计划有误差，那么我也明说了。……这个世上可没有任何东西能保证你那绝对的优势地位能永远持续下去哦。”
　　“反正，这力量也不是我所希望的，我也更没有想过要去努力维持它。”
　　艾华斯对着电话那头这样说道，
　　“算了。等到我再发现价值和兴趣的时候，我再出现吧。”
　　
　　黎明前的一刻，黄泉川爱穗不知为什么醒了过来，至于原因，她本人也不清楚。她是一名优秀的警备员【Anti Skill】，相应的训练成果让她可以准确的把握人的动静。没有开灯就安静地走出卧室的她，发现公寓客厅的窗户诡异地开着。
　　她一边警戒着周围，一边调查房间里边，最后发现了两件事。第一件，和她同住的，名叫最终信号【Last Order】的少女，已经无影无踪。第二件，从客厅到少女的房间这段路，被粘稠的血液弄脏了。
　　就在黄泉川脸色骤变的时候，她发现了第三件“东西”。
　　一张小小的字条。
　　用鲜红的血，写出颤抖的文字，组成简短的文章。虽然没有署名一类的东西，可是黄泉川立刻就猜到了出自谁手。虽然没法读懂文章背后详细的意思，可是那里明白地这样写着。
　　这个小鬼的命，我一定救回来给你看。
　　
　　只有周期性的震动，摇晃着一方通行【Accelerator】的身体。这个昏暗的空间实际上是货运列车的集装箱。这列在早班电车始发之前依然继续运行的货运列车，现在正在朝着学园都市“外边”驶去。途中虽然会在外壁附近检查里边货物的真伪，可是在学园都市最阴暗处工作的他知道，只要通过一些特定的手段，还是可以骗过检查。
　　无声无息。
　　因为太过安静，所以简直无法想象这里藏着“两个人”。半坐着一动不动的一方通行【Accelerator】臂弯里，还有一个无法动弹少女。那是彻底失去了意识，把全部体重都依靠在他身上的最终信号【Last Order】。也许是因为艾华斯的出现带来了相当大的负担，年幼少女的生命被前所未有的消耗。
　　“也真难为那孩子了。”
　　一方通行【Accelerator】想起了自己被彻底击垮之后，听到的那些高高在上的语言。
　　“按照阿雷斯塔的计划，从现在开始不久的将来，她必然会崩溃。在把我这个存在编制进计划的过程中，她肯定会死去。我劝你不要依靠那个医生。说直白点，他也只是个人类。他的手段并不完美。再说，如果凭这座城市里的技术就能做到什么的话，阿雷斯塔也绝不会把那样的危险因素放着不管。不过随着那家伙计划的崩溃、我的身体随之消失，也仅仅是几个可能性中的一种而已。但是，如果你不想事后再去哀叹的话，就去走一条和现在完全不同的道路吧。”
　　那些话，到底是什么意思？
　　是因为看出什么价值或者兴趣，艾华斯的话继续下去。
　　“去俄罗斯吧。”
　　一方通行【Accelerator】安静的听着。
　　这绝不是凭借怒气就能大卸八块的对手，但这一点让却恰恰让他产生了几乎要烧尽他的神经细胞一般的怒气。
　　“准确来说应该是已经独立了的艾力扎里纳独立国同盟吧。现在，那里正在渐渐变成行星规模战乱的中心点。各种各样文明的知识和技术，都被凝练在军事和兵器之中，并且在那里集结。……当然，那里也有着你从未见过的‘完全不同的法则’。”
　　艾华斯并不在意别人的想法，只是继续自己的语言。
　　“记住禁书目录这个词。虽然她本身并不在那里，但也是与此相关的重要物件。”
　　“——、”
　　在那如同压倒性的力量面前，恶什么的根本行不通。
　　自己到底该怎么办才好？现在的感觉，简直就像靠着GPS地图在原野上前进之时，地图却突然消失了一样。完全失去了目标。
　　没有人看见隐藏在货运列车里的，身为学园都市最强的怪物的他。但如果有的话，无论是谁都会涌起这样的感觉：
　　现在的他，简直就像被双亲抛弃，在巨大的城市中徘徊，因为精疲力竭而蹲在原地的小孩。
　　喀嚓一声。
　　那是，作为和【Group】，和黄泉川爱穗，和芳川桔梗之间唯一联系的手机，被他亲手捏碎时的响声。
　　再一次抱紧臂弯中的少女，一方通行【Accelerator】的嘴唇稍稍动了动。他用几乎无法当成语言的声音说道，
　　去俄罗斯。
　　
　　滨面仕上和泷壶理后乘坐的超音速客机，凭借着让飞机保持平衡、并且按照一定线路飞行的自动驾驶系统，在天空中飞行。但是，这不能永远持续下去。而且滨面也没有让大型飞机安全着陆的技术。
　　（……只能用降落伞中途跳下去了。）
　　一边这样想着，滨面一边在飞机内侧的各个地方按上炸药。这可是停在战斗机试验场的东西。也就是说这架客机也是学园都市的最尖端科技，绝对不能被第三国捡到。而且他也不想让这么大质量的东西就这么坠落。最好是在海上或者荒野上炸掉。
　　全部安装完毕之后，滨面没有去驾驶舱，而是朝着载客舱的舱门走去。背靠墙壁，浑身无力的泷壶就在那边。
　　“准备完了。只要这样就可以了吗？”
　　“……可以了。这架飞机，有着在坠毁时，用强酸溶解主要电路的安全系统。应该基本没有把机密情报泄露给第三国，被改造成武器的风险……”
　　有气无力的声音。
　　体晶到底把她侵蚀到了什么程度，不是学者的滨面没法想象。但是，那绝对不是只靠静养就能恢复的东西。他多少也已经意识到，靠外边的医疗技术根本就无计可施。
　　结果，不靠学园都市的技术，就没法救活泷壶。
　　（……胜利条件，不是逃出那个学园都市。也不是彻底扳倒科学一方。）
　　滨面仕上，独自一人下定决心。
　　（……选择最好的姿态向学园都市投降。既然打心眼里明白这场战斗根本就谈不上什么胜负，那么接下来还是以‘怎么才能输得漂亮’为核心进行考虑比较好。）
　　最低也要用“交涉”来确保泷壶的人身安全。
　　就像这架客机，是不得不用强酸来隐藏技术的，最机密技术的集合一样。泷壶身为大能力者【Level4】的肉体和DNA图谱也是“不能泄露给第三国的机密情报”。利用这些和巨大的学园都市进行博弈，是目前唯一的求生之路。
　　即使，
　　泷壶被回收以后，失去交涉材料的自己会遭遇到什么样的危险也在所不惜。
　　“？？？滨面、你怎么了？”
　　“没事。”
　　滨面勉强地笑了笑，之后在载客舱里、在连接外部的舱门上装上炸药。为了不让冲击波波及到泷壶，他弯下腰，试图把她抱起来离开这里。
　　就在这时，泷壶的双手绕到了他的脑后。
　　两张脸就这样被猛地拉近，两片唇就这样粘在一起。
　　虽然这只是几秒钟的事，可是却把滨面至今为止一切悲观的计划统统击得粉碎。
　　“不要离开我。”
　　泷壶，只说了这些话。
　　然而这些话里到底涵盖着多少重意思，滨面自然能懂。
　　“明白了……”
　　重新抱起泷壶瘦小的身体，颤抖着嘴唇这样说道的滨面脑海中想到。
　　不论发生什么，两个人都要继续活下去。
　　“怎么可以离开你呢！可恶，绝对，绝对不会离开你的！！”
　　听到着略带逞强的话语，泷壶的脸上浮现出浅浅的笑容。
　　超音速客机的速度开始降低，滨面没法理解。其实趁着他在飞机里安炸弹的时候，泷壶稍稍调整了自动驾驶的设定。虽然她也不能握着操纵杆驾驶飞机，可是看着操作指南，调整设定什么的，多少还能办到。
　　“这到底是哪啊？”
　　“如果GPS的情报正确的话，应该是俄罗斯吧。我想这里应该是艾力扎里纳独立国同盟附近。这附近没有平民设施，炸掉飞机应该不会有人受害。”
　　“这样啊。”
　　滨面答道。不管在哪都会一直逃下去，用尽一切手段，保证泷壶的人身安全，两个人幸福地活下去。再次下定决心的滨面，用无线电引爆装在载客舱舱门上的炸弹。
　　舱门一瞬间被炸飞。
　　因为气压的关系，机内的滨面和泷壶就像身处正在放气的气球里一样，被从内向外的气流卷起，抛向了空中。背着降落伞的两个人，仿佛跳伞比赛一样，手挽着手一同飘落。
　　为了用自己的双手抓住希望，两个人飞向新的战场。
　　
　　还有，那个刺猬头少年，也正在向着俄罗斯前进。
　　同罗马正教和俄罗斯成教的战斗已经渐入高潮。在这个过程中，记录着十万三千本魔道书的少女的生命，受到了严重的威胁。为了拯救她，就必须尽快击倒在俄罗斯境内活动的黑幕——右方之火。
　　“等着我。”
　　少年默念着。
　　为了拯救那名少女，即使是行星规模战乱的中心，他也会毫不犹豫地踏步前行。
　　
　　悲剧不是终结。
　　怀着各自的想法，众多主人公们齐聚一地。
　　以前，他们各自前进在不同道路之上，然而当他们的的道路交汇在一点上的时候。
　　以世界上最惨烈的战场为舞台，真正的故事就此开始！！ 