　　高城大树醒来时，眼前的房间一片黑暗。
　　「——唔……！」
　　想坐起身，却感到一阵头痛。
　　脑袋昏昏沉沉的，身体也很沉重。究竟是发烧还是不小心染上感冒了呢，他皱着眉头思考着。
　　好不容易坐了起来，却依旧头昏眼花。脑袋像被针扎似的疼痛，身体也沉重得让人怀疑自己像是变成人偶了一样，这些都让刚刚醒来的大树十分烦躁。
　　「可恶——又是那个……」
　　全身都是令人不快的冷汗。
　　「附虫者的梦——」
　　最近大树每天晚上都会做奇怪的梦。
　　一群被称为附虫者的人与叫做<C>的敌人战斗的梦。
　　那场面真实得令人无法相信自己是在梦里，因此大树每次起床都逐渐变得愈加艰难。
　　再加上在现实生活中，自己更是凭空多了件被自称记者的二人组所纠缠的烦心事。且不说那个叫约翰?马修的外国记者，光是他的助手五十里野光这位少女，对大树的执着就已经超过了正常范围。
　　——你一定会梦见她。
　　脑中浮现出五十里野光那不吉的预言。
　　虽然甩掉了纠缠不休的她回到家里，但预言却——成真了。
　　大树又梦见附虫者了。
　　<睡美人>亚梨子。
　　还有在叫做青播磨岛的岛屿上，附虫者们和复苏者们战斗的梦。
　　「那个叫<冬萤>的附虫者，到底是怎么回事——」
　　一股寒气往上蹿，身体越来越不舒服了。
　　或许是梦的内容太过刺激，使大树的精神状态差到极限了吧，因此才会在天还没亮的时间醒来。
　　半睁着的眼睛看向身旁的闹钟。
　　本以为天还没亮，但闹钟的指针却吓了自己一跳。
　　「诶——都、都这个点了……？得快去学校才行——」
　　八点已经过了。大树差点下意识地从床上蹦起来，紧接着发觉了异常。
　　仔细看了看周围，房间里是一片黑暗的。窗帘外面也没有阳光照进来。
　　「怎、怎么回事——呜哇！」
　　他摇摇晃晃地正想下床，却突然一惊向后缩去。
　　在房门口，有个小小的人影伫立着。
　　「凛、凛凛绘……？」
　　那是家里最小的妹妹，凛凛绘。在黑暗的屋里，连灯都不开，就这么盯着大树。
　　「你、你干嘛啊，站在那里……？」
　　妹妹没有回答。像仔细观察昆虫似的眼神看着自己的哥哥，大树。她那在初中生里也偏矮小的身体，融入在黑暗里。
　　「是——凛凛绘吧？」
　　难道伫立在黑暗中的并不是妹妹，而是长着妹妹容貌的幽灵？
　　他很认真地如此想着的时候，凛凛绘终于开口了。
　　「是我，哥哥。」
　　「啊、哦哦……是啊、也是……不过，你看你，也不开个灯——」
　　「我是凛凛绘，哥哥是大树。我们是兄妹，我还有一个叫希海的姐姐。父母虽然有点严厉，但我们是平凡而幸福的家庭。」
　　「……什么？」
　　「但还是有点奇怪啊，哥哥。总是——弄不好。」
　　说着奇怪的话的，是你才对啊——
　　差点脱口想对明显异常的妹妹说出，但话到嘴边又咽了回去。
　　因为凛凛绘背后的门对面，传来脚步声。
　　「哥哥，你终于起床了吗？」
　　敲都不敲门直接开进来的，是较年长的妹妹，希海。
　　「咦，凛凛绘也在啊？——感冒好点了没？肚子饿了的话，我中午有煮粥哦，那时看你还睡着就……」
　　希海在凛凛绘身后一脸担心地说道。
　　从醒来起就觉得周围满是异样感的大树，看到和平常一样的希海后松了口气——不过另一方面，却又更加疑惑起来。
　　「感冒……？中午也在睡着——难不成现在是晚上？我今天请假了……？」
　　如果希海说得没错的话，现在不是早上八点而是晚上八点。
　　只不过大树完全没有印象。
　　不仅不知道自己得了感冒，就连自己请了假也不记得——
　　「哥哥说的梦，是什么？」
　　凛凛绘的眼神尖锐起来。就算作为兄长的大树也未曾见过如此的眼神。
　　「哥哥，难道——有谁对你怎样了吗？」
　　「凛凛绘……？」
　　不知道妹妹在说什么。
　　希海似乎也觉得不可思议。从背后窥探凛凛绘的脸。
　　「凛凛绘，你说什么——」
　　扎着麻花辫的希海头上，瞬间闪现一道金色的        电光。
　　希海蹙了蹙眉，若无其事地再次看向大树。
　　「啊，不过粥已经凉掉了。刚才停电，微波炉也没法用了。」
　　「希海……？」
　　就在刚才，眼前发生的事明显不正常。
　　疑惑的大树，还有察觉不到异样的希海。
　　夹在这两人中间，一边不知嘀咕着什么一边走近大树的凛凛绘。
　　我难道还在梦里吗——
　　在混乱的大树身旁，窗户伴随着巨大的响声从外侧破碎。
　　「呜哇！」
　　「呀啊！」
　　从外面扔来的石头打碎了窗户。
　　大树和希海缩了缩身体，但凛凛绘却机械地把头转向窗户。
　　「大树同学！快从那逃走！」
　　碎掉的窗户外面传来喊声。那声音有点耳熟。
　　是五十里野光。
　　「逃、逃走……」
　　一醒来，就尽是奇怪的事情。
　　以为是早晨原来是晚上，妹妹们的样子很奇怪，窗户突然被打碎不说，跟自己毫无关系的少女居然叫自己逃走。停电算是附赠的小事件吧。
　　凛凛绘像阻挡大树逃走似的，堵在门前。
　　想逃的话——只能从窗户跳下去了。
　　而且就算她让自己逃走，但这里是自己家里啊。有什么道理需要让自己从家里逃到别的地方呢——
　　「……！」
　　只不过没有慢慢考虑的时间了。
　　他看见对着自己缓缓举起手的凛凛绘，手上缠绕着金色的光辉。看见这一幕，他的身体下意识地向窗户移动。
　　把破碎的窗户打开。
　　大树不明白到底发生了什么事。
　　实际上，就算半个身体已经出了窗户，他心中还是存有犹豫——
　　「——来吧，大树！」
　　在地面上等着的，果然是名为五十里野光的少女。
　　看到她那毫不刻意、但又可靠的微笑——大树纵身一跃。