　　像是重生了一般——这样的表达与现在的感官相差甚远。
　　如今的感觉如同在深海的底部再一次站立一般，身体沉重气息紊乱。身体的机能虽然并无异状，但是却产生了肩膀上似乎肩负着几个人的重量一般的错觉。
　　不，这不是错觉。
　　他观看了，还是身为名为大树的少年的时候，所看到的四个的一号指定的梦。
　　感觉他们走过的人生的一部分化作了记忆的碎片，如今在他心中存在着。在这基础上，还加上了来自另外的一个人分量的“辛酸”。
　　「大……助……？」
　　被眼泪浸湿的鮎川千晴的脸庞，仰头望向无言伫立着的他。
　　而他，则松开了握紧的手。
　　「谢谢你，千晴。」
　　他——药屋大助微笑着，将项链换给了姐姐千晴。
　　千晴溢出大粒大粒的泪珠，似乎想要飞扑到他的怀中试图站立，但是马上就痛苦地颤抖俯下身去。
　　「谢谢，那——不对……我——」
　　「<第三只>，打算怎么办？」
　　大助发问之后，千晴的动作瞬间停止了。
　　与<原始三只>的其中一员，亚里亚?瓦利——<第三只>同化了的少女，开始粗暴地擦拭自己的泪水。抬起头，面对弟弟大助的疑问微微地笑道，
　　「不用担心。亚里亚她——会一辈子和我在一起。」
　　<第三只>会为了吞噬别人的梦想，从一个容器的人那里转移到另外一个人身上。就是因为这样，至今为止才能够在没被人发现的情况下一直存活下来。
　　与这样的怪物一辈子一同生活在一起，意味着她再也不会产生出新的附虫者。
　　也就是说只要千晴还活着，她就要一直压抑着自己想要吞噬别人梦想的欲望。
　　这分明，就是地狱啊。
　　但是千晴和亚里亚?瓦利，两人已经做好了一同度过不断忍受这痛苦人生的觉悟——
　　「别露出这样的表情嘛，大助。比起这个，你看。」
　　像是要避开大助的实现一般，千晴去除了项链之外的另一样东西。
　　[[IMG,edf692cb86ba3cb69b0e075cd509a10a,545,780,34720]]
　　那时一台旧型号的手机。有像是奇妙的雾状物体依附在那里。
　　「这是用小莉歌的能力做出来的道具。有了这个的话，就应该能和大家一起被传送到‘方舟’那里……」
　　拿着手机的千晴的手，在微弱地颤动着。她应该，并不想将它交给大助吧。
　　「知道了。」
　　从姐姐的手里接过手机的大助，听到了身旁传来的声音。
　　「大助。」
　　五十里野光将那大型自动式手枪和黑色的长披风，交到他手里。在他脚旁则放着一个敞开的包以及大大的护目镜。
　　「……光也是，谢谢了。」
　　大助接过这些装备，将其戴在身上。
　　「——虽然说是说让他去选择，但其实你是知道会变成这个样子的吧？」
　　将护目镜接过来戴在头上之后，五十里野光深深地低下了头。
　　「感谢、您的惠顾。」
　　再次抬起头的少女，露出了曾经看到过的哭脸。
　　那是以前，在与光一同目送某位附虫者的临终的时候看到过的一样表情。
　　「我们应该、没有机会再次见面了吧」
　　药屋大助和五十里野光，只要相互照面，就肯定会有谁从世界上消失。
　　相同的悲剧，已经不想再重复第二次了。
　　这是寄予了他们这样愿望的，诀别的话语。
　　大助背向名为五十里野光的便利屋少女，想着车库的出口走去。
　　「——凛凛绘。」
　　他静静地面向率领着复苏者的少女。
　　「能够等待我——等待大树做出选择，真的很谢谢你。」
　　「实验失败了。」
　　被金黄色的光辉缠绕的少女，说着没有抑扬顿挫的话语。
　　大助摇了摇头。
　　「我觉得，那应该是一个很不错的家庭。」
　　「……」
　　到刚才为止还是兄妹的两人如今对视着。
　　护目镜拉到眼上的药屋大助——名为火种一号<郭公>的附虫者，他的躯体渐渐被一股雾气所笼罩。雾气的发生源是千晴递给他的手机。
　　与此同时，凛凛绘——<C>的分身微微地搐动一般将脸上扬，像是对某个信号做出反应一瞬间望向远方，而后又再次盯起了大助。
　　直到昨天为止都是家人的两人，又回到了在那之前的关系。
　　虽然在很短的时间内各种各样的思绪在相互交织，但最后还是什么也没能改变。
　　试图创造出没有痛苦的世界的新世代附虫者，
　　以及，选择了即使要承受痛苦也要为了实现自己梦想战斗的，旧世代的附虫者。
　　「来把问题都一一算清楚吧。」
　　「<C>会正面迎接你们。」
　　相互凝视的两人，分别从车库里消失了。
　　<C>的分身应该回到了本体了吧。
　　另一方面，大助——则是将身体交由一股奇妙的坠落感摆布。于数秒不到的时间内，在光影相交错的不可思议空间中飞舞，伴随着扩散开来的雾气所转移到的地方是——
　　一座巨大吊桥的支柱的上方。
　　被横面刮来的风吹拂，大助的披风迎风飘扬。
　　在他以外的地面上也有几处产生了雾气，像是附虫者模样的人们一个接一个地相继出现。
　　前方是像是如同点缀着点点星光一般闪耀的，光之“方舟”——
　　不对。
　　大助对这个地方十分熟悉。
　　这个地方是本来作为开发计划的一环，通过填海而制作出来的大地。由一座吊桥与电车线路将其与陆地连接起来的地方，有着宽广的面积。临海的部分四周被连续的高架桥所延伸包围，在那内侧则是布满了杂居的大厦以及车道。
　　与被停电的洪水袭来的本土陆地相反，建筑物的内部全都布满了光亮。在里面尤其是都市的中心部分，集中着夺人眼目的亮光。
　　高层建筑密集的中心部，有一座比其他楼层都要高的建筑物。那是像插入地球的木桩一样高大细长的建筑轮廓，外部被黄金色的光辉包围着——是大助在这个地方唯一不知道的建筑物。
　　这是为了能够收容十万人口而被建造出来的实验性的都市。
　　大助对于这座城市，连它肉眼所无法触及的细微之处都了如指掌。
　　要问为什么的话，是因为这个地方是在大助所隶属的东中央支部的管辖区之内——实际上作为收容被名为缺陷者的、最终衰败破落的附虫者而建立的收容设施。
　　「‘GARDEN’……！」
　　东中央支部辖区缺陷者收容设施，叶芝市。
　　这就是，曾经被称为“GARDEN”的——
　　如今<C>所潜伏的“方舟”的名字。