　　青播磨岛的夜空，满天繁星闪烁。
　　抚过的温和清风，夹杂着潮水的味道和树木的香气。这令人怀念的空气，自从自己出生到现在从未变过。
　　白樫初季，就是在这座岛上出生的。
　　「……」
　　岛屿上空盘旋着的初季的护目镜反射着月光，熠熠生辉。背后伸展开来的两对黑色翅膀，则是长款大衣和自己的“虫”同化之后的产物。头上卷着的头巾是为了防止飞行的时候长发不便而扎起的。
　　初季急速上升，抬高了高度。
　　紧接着又向前一翻，这次则是头朝地面，一边转身一边急速下降。
　　刚刚成为附虫者的时候，这是她极为喜欢、常常采用的飞行方式。小岛在自己头顶旋转、能够将围绕着小岛的海景尽收眼底的感觉让她感到很快乐。
　　等到接近地面的时候就将头抬起，让身体流向水平方向。这样做让她感觉像是在午睡，而小小的岛屿就好像一张床。
　　做着这些令人怀念的游戏，初季的脑海里关于青播磨岛的记忆在逐渐复苏。
　　这是生她养她的故乡，也在这座小岛上发生了很多故事。
　　刚生下来就失去了父母，便是这一系列故事中特别悲伤的一件。以渔业为主要产业的青播磨岛上，偶尔会发生渔船事故，初季便是因为这样罕见的事故而失去了血亲的其中一人。
　　初季被送到养护所中，与有着同样境遇的孩子们像家人一样一起长大。虽然并不富裕，而且也算不上自由，但是初季非常喜欢这个新家庭。即使没有最新型的游戏机，可能够当做玩具的自然环境中从来不乏趣味。
　　跟着为数不多的同龄人一起玩耍，进入学生寥寥无几的学校，总有一天在岛上某个海产品加工工厂找到一份工作，成为岛的一部分而生活下去——
　　她曾描绘着这样的人生，觉得就这样过下去也没有什么不满足。
　　但是初季成为中学生之后不久，某个人来到了岛上。
　　是年轻的医生。
　　自从遇见了这个人开始，初季和青播磨岛的未来发生了巨大的变化。
　　初季，变成了附虫者。
　　虽然之后才明白，来到岛上的这名医生青年——初季曾经“医生医生”地叫着、十分亲近的人，是被叫做「原始三只」的怪物。
　　初季并不知道自己是被医生的力量附虫者化的，每天还是过着享受在天上散步的惬意生活。
　　但是，这也未能持续多久。
　　「原始三只」的“医生”，为了使他能够从这世界上消失，发生了一次青播磨岛全体都被卷入其中的大屠杀。被那个细眼睛的魔女，魅车八重子所杀。
　　岛民们都在战火中被屠杀殆尽，仅有的附虫者初季成为特别环境保全事务局的一员而生存了下来。
　　失去那么喜欢的青播磨岛。
　　离开岛屿。
　　背叛特别环境保全事务局，向魅车八重子完成小小的复仇。
　　得到新的朋友，伙伴和新的梦想。
　　某些因果让她再一次这般回到青播磨岛上。战火再一次覆盖了这座小岛。
　　现在，这座岛变成了改变世界的反击之地。
　　「……能够听到大家的声音哦。」
　　在夜空中自在地飞舞着，初季闭上了眼睛。
　　即使说是大家，也并不是现在那众多的附虫者的声音。
　　而是曾经在青播磨岛上生活着的人们。
　　初季的家人，友人，一起工作的人们——比起其他任何地方更加自由地生活，却非其所望地度过最后一刻而死去的人们的，声音。
　　如果还是在复仇成为她活下去唯一的理由的时候，那么此刻听见的毫无疑问会是咒怨声。被杀掉的岛民们的诅咒，定会把初季驱赶向复仇和破灭了吧。
　　但是现在的初季能够听到的是——笑声。
　　养大初季的岛民们，跟他们在一起的快乐回忆，不断在空中飞舞的她的脑中闪现。
　　知道曾在这座岛上扩散的悲剧的岛民，除了初季已经没有别人。
　　然而与此同时，知道这个岛上的人们曾经生活逍遥自在的人，也只剩下初季了。
　　能够这样的考虑，是因为初季自己变化了吧。
　　「我要夺回这座岛。让这个岛，再回到那时候……」
　　这是初季怀抱着的，新的梦想。
　　让青播磨岛变成像以前一样，充满每个人的笑颜的地方——
　　这是比复仇还要困难的梦想吧。
　　但是只要还活着，就并非不可能。
　　她之所以能够领会到这件事，是因为认识了重要的朋友。
　　「但是，如果是大家的话——会稍微，等我一会儿的吧？」
　　睁开眼睛，岛的光景一瞬间变化。
　　岛屿还有海洋，眨眼间都被鲜艳的红宝石色光芒包围着。
　　似乎有那么一瞬，像是不小心踏入了异世界一般的感觉。俯瞰地面的话，能够看到缠着辉光之衣的土师千莉奋斗着的身姿。
　　「在实现梦想之前……我得先帮我的朋友不可哦。」
　　现在的初季，有着不得不做的事情。
　　潜入避难掩体，应该传达给土师圭吾的事情也已经说了。
　　剩下的，仅剩下战斗。
　　「和岛上的大家一样重要的……朋友们！」
　　向着港口，急速俯冲。
　　变成红色的世界，在逐渐取回它原来的姿态。将海面和青播磨岛笼罩的红色光辉，正在逐渐消失。
　　那是因为土师千莉已经确定了<C>的所在。
　　即使不用确认，她也这般相信。
　　初季操作着背上的翅膀，飞身降落在相互依靠着的土师兄妹旁边。
　　周围的附虫者们被初季的登场惊呆了。但是当事人的土师圭吾和土师千莉却丝毫没有表现出任何动摇。而初季也没有在现在多余地搭话的想法。
　　「坐标是？」
　　初季只是简单地问了一句。
　　被哥哥抱住的千莉看着初季悲伤地摇着头。燃烧的双眸已经复原了，但是辉火之衣却依然没有撤去。虽然没有伤害到兄长——可是自己的虫已经陷入了无法控制的状态，一目了然。
　　「坐标……」
　　先这样说了一句，千莉又孤零零地冒出一句低语。
　　「——根本不需要。」
　　在那里。
　　<C>的本体存在的，“方舟”的所在之处。
　　初季已经知道了。
　　「……！」
　　土师圭吾露出惊讶的表情。冷静的他竟会十分罕见的露出失语的样子。
　　「——我这个，傻子……」
　　孤零零地，这般自言自语着。
　　初季点了点头，向后方的众多附虫者们高声大喊。
　　「莉歌！」
　　「……」
　　喊出去不到一秒，初季身边突然变得雾蒙蒙起来。雾霾聚集，变成十岁前后的少女姿态。短发，无表情的脸，不起眼的服装，是个存在感稀薄的女孩子。
　　「走了哦.」
　　抱着那名名叫莉歌的少女，初季的身上开始浮现出红色的光辉。
　　深红的女王蜂。
　　嗡嗡作响的初季的翅膀变得比以前两倍还大。由于跟虫的同化而侵蚀到脸上的黑色花纹一直覆盖到眼睛上，目光也变得更加锋利。
　　「传送条件——仅限附虫者。」
　　小声低语的莉歌背后也浮现出红色女王蜂的轮廓。
　　初季紧抱着的少女的下半身，如同字面意思一样，仿如云雾般消散，在一瞬间扩散开来，遮盖住了所有在渔港上的附虫者们。
　　「莉歌……？你这是——」
　　身为「虫羽」干部的<波江>和<大锹>一脸震惊。
　　莉歌从初季的两臂之间伸出纤细的胳膊，轻轻摇了摇。
　　「拜拜。」
　　以这挥别为信号，初季抱着她，从地面上一飞而起。
　　具备一定高度之后开始转为水平飞行。
　　然后开始——加速。
　　加速。
　　加速。
　　「……要是不早点去的话。」
　　微微笑着的初季的身姿，逐渐变的丑陋。翅膀变得巨大，衣服与翅膀已经无法区分。脸也变得一片漆黑，护目镜之下的瞳孔变的好像蜻蜓的复眼一般。
　　「因为诗歌，总是硬要勉强自己啊。」
　　[[IMG,65ce4835172a2439d9f071c14634a01c,545,780,39850]]
　　随着飞行速度的增加，初季感觉到自己的心中一些重要的回忆也在变得零落。她明白，这是引出了这对于没有战斗力的附虫者来说不相称的力量的代价，初季自己的梦想，正在被自己的虫贪食着。
　　不过，不要紧了。
　　青播磨岛住过的重要的人们，新认识的朋友们。
　　还有重要的人——「医生」。
　　因为对初季来说无可取代的那些人们的回忆，一定是到最后的最后还能留下来。只要没有忘记他们，初季就不会输给‘虫’。
　　「莉歌，没事吧？」
　　就连声音也变得低沉好像是变了一个人。
　　被初季紧紧抱着，从风压中守护着的这个小女孩，已经丧失了下半身。不仅如此，随着远离开青播磨岛的距离，身体消失的范围也在逐渐增大。如同抽丝剥茧一般，到胸部为止的身体已经几乎消失。
　　「只要头还留着的话……大概。」
　　「……」
　　「虽然只能移动到眼睛能够看到的地方……而且，稍微有点儿远。」
　　女孩儿面无表情的说。
　　初季一瞬间有了减速的冲动——但她咬了咬牙，提高了速度。
　　「诗歌大人——」
　　莉歌突然低语道。
　　「曾经告诉我我……即使弱小，也是可以战斗的。」
　　初季紧紧地抱着慢慢变轻的小女孩。
　　「嗯，对啊……」
　　自己能做的事情，只有飞而已。
　　没有其他的能力。
　　于是飞翔——对自己来说就是战斗。
　　「诗歌现在，也在战斗哦。」
　　超过极限数倍，不，数十倍加速的话，视野中映衬着的光景也会有不同。
　　星空与海洋的区别难以辨认，波浪的起伏亦看不清。
　　初季和莉歌仿佛滑翔一样，突破黑暗和黑暗的间隙。
　　「所以，不早点去诗歌大人那边……的话——」
　　初季的意识变得渐渐模糊。
　　耳边传来支离破碎的声音，是和梦醒一起分崩离析的身体吧。
　　即使如此，也继续着加速，在那颜色的识别乃至时间的感觉都消失的世界——
　　初季，确实地感觉到了。
　　青播磨岛的天空中那回荡着的，令人怀恋的空气。
　　还有，那一天。
　　——谢谢……
　　在岛上唯一的小诊所，收到了项链的自己。
　　温柔的微笑，青年的气息——
　　「——！」
　　她拼命挽回逐渐远去的意识。
　　仅仅凭借着一口气——不，凭着自己胸膛里那至今为止从重要的人那里得到的重要的回忆，跟试图吞噬殆尽自己梦想的虫对抗。
　　绞尽最后一分精神，视野重新变的鲜明了。
　　本来除了黑暗还是黑暗的世界，产生了变化。
　　她们到达本土了。
　　初季睁大眼睛，一边确认着醒目的标志性地形，直奔目的地而去。
　　然后——
　　「——！」
　　降落在，远离青播磨岛的土地上。
　　没有什么缓冲的时间。在坚硬的沥青上翻滚着，紧紧抱着莉歌保护着她直到重重地撞在墙上——停了下来。
　　「——」
　　她明白，那是最后一片梦想，碎裂了。
　　在意识消失的时候，初季微微睁开的双眼中倒映的是——
　　辉煌闪耀着的，霓虹灯。
　　还有从远处回首看来的——挚友的脸庞。
　　「——初季！」
　　无邪的可爱脸庞，和周围环绕着的飘雪。
　　没有错。
　　这个身影，是初季重要的——
　　「传送地点——」
　　初季的怀中，从颈部以下都已经消失的女孩转过头，表情一变。
　　周围大雾陡生。
　　「——就是这……」
　　女孩仅剩下的头部，消失的无影无踪。
　　而同时发生的异变，简直就像录像视频的切换一样。
　　除了被飘雪包围着的少女外空无一人的这里，突然出现了无数人影。
　　看到这一幕，初季已经到极限了。
　　由杏本诗歌潜入，土师千莉探索，而初季千辛万苦到达的此处。
　　这里是——被传送过来的所有人，都知道的地方。