　　我是“鸽子”。
　　从“方舟”被放飞，确认大地是否在创造新世界前已经彻底净化，便是我的使命。
　　站在小型船上的少女的发丝，被染上了金色的光芒。与周围格格不入的精致服装的表面，一瞬间浮出电子回路一般的光泽。
　　布满全身的电子回路，能够指引她的心灵，使她安宁。
　　『你是‘鸽子’……你的使命是，确认大地的净化，世界创造的准备完成后，回到‘方舟’，通知我们。」
　　同时具备庄严和天真的声音，从头上的王冠中传来。
　　这个声音的主人——大概就是被称为神的存在吧。
　　也可能不是这样。
　　但对于她来说，其中的区别毫无意义。
　　宽恕了自身背负的罪恶，将自己从自我扭曲的烦恼中解救出来的存在——这对于她来说正符合自己心中的神明这一称呼，得以从烦恼中解脱的她，现在感到很幸福。
　　解救了自己的神明的敌人，还残存在前方的小岛上。
　　愚蠢的敌人——悲哀的失败品，必须要重新清洗。
　　只有等她完成这件事，才称得上净化大地——
　　张开双手，她的面前出现了一只小小的“虫”。
　　这是一只纤小的萤火虫。
　　『‘净化’大地……给与他们‘救赎’……』
　　听到王冠里传来的神明的声音，令身为“鸽子”的少女脸上泛起红潮。
　　微笑的她的身旁，响起一阵低语声。
　　『坏掉吧——』
　　虽然是自己的声音，却不是从她的口中发出的。
　　在被神明救济后，现在的她终于意识到一直埋藏在自己胸中的想法。
　　『所有一切……都坏掉吧……』
　　她一直想要破坏啊。
　　这个从未停止过悲伤和痛苦的，现今的世界。
　　这个战争以及伤害从未停歇的，现今的世界。
　　将它全部破坏清零，从头开始创造。
　　将它改造成没有伤痛和困苦的新世界。
　　如果是解救了她的神明的话，就能够实现。
　　她是，宣告新世界的变化的——“鸽子”。
　　『坏掉吧……』
　　晴朗的天空中，白色的碎片倾注下来。
　　雪。
　　她带着飘洒的雪花，向孤岛进发。
　　无法停止伤害，痛苦还有战争的，“过去”的失败品——为了解救他们。
　　『破坏掉……全部……』
　　她的周围，被嘈杂的噪音和刺眼的闪光包围了。
　　岛上释放的攻击，一同向她袭来。
　　小型船减速了。但不是因为受到敌人的攻击的压制。而是她准备上岸了。
　　白雪的帷帐将岛上的攻击全部弹回。她头上响起了一个声音。
　　「诗歌……？诗歌！」
　　她抬起头。
　　空中飞舞的“虫”头部所乘载的人，正一脸悲伤地俯视自己。
　　<瓢虫>——不、这是她的挚友立花利菜。
　　明明在过去已经战死的少女，为何会出现在这里——
　　王冠通过电子情报直接将个中理由和经过告诉了诗歌。
　　牺牲了名为<模仿者>的附虫者，再次在这个世界复活的挚友。
　　看到那个少女好像要哭泣一般的表情，胸中疼痛起来。
　　「怎么了？是我啊，利菜啊！快醒过来！」
　　要将亲友从悲伤中解救出来，诗歌朝向上方挥手。
　　「没关系了哦，利菜。痛苦，就让它结束吧？」
　　「……！」
　　利菜大吃一惊，向旁边飞去。
　　白雪以一纸之隔的距离，飘落在利菜回避后的空间中。
　　小型船到达了防波堤的前端。她踩着轻盈的脚步跳到地面。
　　防波堤上的附虫者们早已退避，与她拉开距离并持续着攻击。
　　「不要停止攻击！不能再让<冬萤>靠近陆地了！」
　　听到渔港某处传来的声音，攻击的势头更强了。
　　但是雪的帷帐丝毫没有被破坏，只是让她闪着金色光芒的发丝晃动了一下而已。她向防波堤上端走去，慢慢地靠近敌人。
　　「哈、哈——！」
　　冷不丁的，她抬头望去。
　　下一个瞬间，仿佛陨石坠落般的冲击向她袭去。渔港一角中的她四周的地面碎裂塌陷，视野所及都是一片红莲业火。
　　「这不是变成个很合老子口味的女人了吗，<冬萤>！只是不怎么性感！」
　　听到下流的嘲讽声，她微微地皱起眉头。
　　降雪的密度增加，把火焰压制回去。见此，那个人浮现出丑恶的笑容。
　　炎之魔人，HARUKIYO。对于操控雪的她来说，从相性不和这点来看，控制火焰的他是十分难缠的对手。
　　应该先对付最大的障碍，她集中精神。
　　但是，她的脚下——
　　「——」
　　出现了诡异的刺客。
　　她的脚被一只手抓住了。
　　这是一只泛着绿光的细手腕。像是与季节不符的怪谈那样，从柏油地面上伸出的手腕，紧紧地抓住了诗歌的脚踝。
　　「……」
　　她控制着雪花，让一片雪落到自己的脚下。
　　仅仅是触碰到雪花——大地就裂开了。深深的龟裂纵横交错四处扩展，大量海水涌入。变化还未平息，柏油变形得像尖刺一般，相互贯穿，发出生物临死嘶喊般的声响，破碎开来。
　　破坏仅仅发生在一瞬间。
　　只是数秒的时间，诗歌已经站在瓦砾上——青色的手腕突然消失了。不知是逃走了，还是消失的无影无踪了。不管是哪种，都不可能毫发无伤吧。
　　将消失的刺客抛在脑后，她继续向渔港上的附虫者们走去。
　　好像很胆怯——实际上也很恐惧吧，存活下来的附虫者们仍旧朝她继续攻击。
　　HARUKIYO也加入了攻击。
　　在上空飞舞的利菜，毫无打算加入战斗的样子。只是好像在巡逻似的徘徊。
　　她，微笑着。
　　这些附虫者赌上生死的攻击，自然是瞄准了自己的性命的。这份坚强既让她感到安心，也让她高兴。
　　因为她——曾经，也是如此。
　　「……」
　　但是，现在她和以前不同了。
　　在知道了战斗到最后一刻的痛苦，以及随后的绝望后——她又明白了那之后的幸福。
　　让大家平等地成为，附虫者。
　　让大家平等地成为，从痛苦和死亡解放出来的存在。
　　确实有人能够创造那样的世界，只要自己将世界重新清洗干净，就能获得在新世界重生的资格。
　　只有接受神明——<C>的洗礼，才能获得乘上“方舟”的资格——
　　「——」
　　她蹲了下来，将身体缩成一团。
　　抱着自己的双膝，慢慢闭上眼睑。
　　然后——梦想新的世界。
　　只有伤痕和痛苦的世界，将在这里消亡。
　　只有幸福和安宁的世界，将从这里开始。
　　除此以外的世界——都无法接受。
　　除了她所期望的新世界以外的事物，都被完全拒绝——
　　「……！」
　　「……！」
　　「……！」
　　能够感受到在地面上蜷缩着身体的自己的力量，正在逐渐扩大。人们的悲鸣随着时间的流逝，逐渐变得微弱。
　　她所降下的净化之雪，从码头到整个海港，然后扩散到全岛。
　　在没有时间的流逝，也没有光明的世界。
　　她从心底感受到了安宁。
　　这里是——自己所期盼的容身之所。
　　无人存在，无需期待自己或他人，不用相互伤害。
　　只有，安宁的世界。
　　战斗到最后，终于获得了安息，碍事之人——已经都不在了。
　　「——」
　　不知时间过了多久。
　　她再次睁开眼睛，站立起来。应有的世界，在她的视线中展现出来。
　　在真正意义上，成为了无人岛的岛上风景。
　　眼睛所能看到的范围中，还能保持原本形状的东西一个都没有。不管是自然的还是人造的，都平等地变成了数厘米的小碎片，沉默地铺砌成一个平原。
　　这个世界中，能够运动的只有波浪，能够听到的声音只有涛声。
　　她原路返回。
　　和破坏殆尽的小岛截然相反，只有防波堤前沿的小型船毫发无损。她悠闲地向小型船移动，像是正等着一样，引擎发动了。
　　寄宿了神明的力量的小船，自动向海上驶去。
　　它的目的地，自然是神明的座前——
　　“方舟”。
　　她只要在那里宣告大地已被净化，就完成使命了。
　　马力不足的小船，在夜晚中也继续在海上前进。
　　暮去朝来日夜更迭，看到陆地后，她迫不及待地站了起来。
　　小型船停靠在不知名的海岸边，她飞跃到陆地上。
　　眼前是巨大的吊桥。
　　飞速的在无人的吊桥上前进。身上包裹的衣裳，头上戴着的王冠，无不在告诉她神明就在前方。
　　在神明的邀请的指引下穿过吊桥，她受到了妖精们的迎接。
　　金灿灿地闪耀着的白凤蝶和带着王冠的妖精们，环绕在完成了使命的她的四周，唱着歌，跳着舞来祝福她。
　　看到眼前出现的一只妖精，她跪了下来。
　　『旧世代的附虫者已经消失了……已经不存在，失败品了』
　　她一脸恍惚的说到，妖精用手指着她的脑袋。
　　霹雳一声，小小的麻痹袭上她的脑袋。这是在探索她的记忆。
　　『已经确认——终于达成了自己的使命了呢。我亲爱的‘鸽子’……』
　　一脸满足地浮现出笑容，妖精抱住了她。
　　『来，快回头看看。你拥有见证那个的资格。』
　　她顺从地回头看向背后，惊诧了。
　　巨大的吊桥另一端。
　　高楼林立的都市风景，发生了异变。
　　『这是创世纪的时刻。失败品已全部消失，洪流将旧世界完全冲洗——』
　　的确是，洪水。
　　黑色的。
　　漆黑的巨浪，将都市侵吞。
　　但是，这并非真正的波浪——
　　『来见证吧，究竟有多少人能够获得被邀请到此地——‘方舟’的资格』
　　这是停电的洪水。