　　「<郭公>君……！」
　　听见这声呼唤，大助从吊桥上往地面看去。
　　被吹雪的帘幕所包围的少女站在那里。
　　他从未忘记过这张脸——自五年前自己亲手将她变成缺陷者那天开始，直到如今都未曾忘过。
　　杏本诗歌。
　　他就是为了有朝一日能够与她再会，一路战斗、奋力存活下来的。
　　即使如此，他也终究因不断的受伤而疲倦，气力已尽，甚至产生干脆就这么沉入忘却的深渊这样的想法——
　　然而为了与诗歌再会，他又一次回到了战场。
　　「……」
　　只是，他现在还不能兑现与“杏本诗歌”再会的约定。
　　他的“虫”——郭公虫停在他单手随意握着的大型手枪上，接着身形炸裂化为触手，刺入手枪与他全身。
　　枪口化为郭公虫长出尖牙的巨颚。大助全身被闪耀着绿色光辉的纹样覆盖，获得了远超常人的身体机能。
　　此刻大助的身份是<郭公>。
　　并且眼前的少女，也不是杏本诗歌——她是<冬萤>。
　　他们两人在下次再会前，都有各自不得不去做的事。
　　一切都为了让围绕附虫者的战斗就此结束——
　　在地面上的附虫者们也都知道这件事。因此，无论是谁，在看见他的时候都未曾对郭公此时此刻会出现在此处抱有一丝疑问吧。
　　下方的附虫者之中，立花利菜、HARUKIYO以及亚梨子都在。
　　再算上自己和<冬萤>总共五名的一号指定。
　　不只是他们五人，在场的所有附虫者各自都经历过战斗竭力存活，为了与自己的战斗做出了结——
　　才于此刻，站在“GARDEN”之中。
　　「……」
　　大助沉默的举起手枪。在化为郭公虫巨颚的枪口深处，回旋的子弹溅射着猛烈的火花。
　　敲响决战号角的扳机，对准了<C>分身出的妖精们——然而事实并非如此，子弹向着空中飘浮的黑雾团块击出。
　　「……！」
　　地上的妖精们一齐看向大助瞄准的方向。
　　在那里的是——
　　「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　即便不断被子弹命中，却依旧能够聚为人形的雾。
　　如同年幼少女的雾气，就像是亡灵——不，像是面目狰狞的恶灵一样。大大张开的嘴就如洞窟，忽隐忽现的不断转移位置回避子弹的追击。
　　「莉歌……！」
　　在地面上的“虫羽”成员中，传出悲痛的声音。
　　而大助却毫不留情地开枪，不断击穿少女状的恶灵。
　　「已经无法挽救的附虫者——只会在战斗中扯后腿而已。」
　　每当被击中都会发出惨叫的恶灵，转移到了大助眼前。
　　他冷静射出的斩杀一击，贯穿了恶灵的胸口。
　　「——」
　　然而，却无法将它打倒。
　　少女的恶灵已经虚弱不堪，却还依旧竭力想要凝聚成形。
　　从大助身边擦肩呼啸而过的冲击波将雾彻底击散了。
　　「<瓢虫>！」
　　听到某人发出的喊声而向地面看去，立花利菜正驱使着七星瓢虫，保持着放出冲击波的姿势，带着一脸险恶表情咬着下唇。
　　「你的攻击只会让那孩子徒增痛苦而已吧……！」
　　「……」
　　在大助正下方的吊桥桥面上，凝聚起一团小小的雾。
　　接着化为娇小的少女恢复成莉歌的模样，无力的双膝跪坐在地。脸上毫无感情的空虚表情，正是她因“虫”被杀而变成缺陷者的证据——幸而在因成虫化将自己的梦想吞噬殆尽之前“虫”就被杀了，总算保住了一条命。
　　大助无言的，将枪口对准了下一个目标。
　　「呜呜哇啊啊啊啊啊——」
　　在稍远处，有个黑色翅膀不断变得巨大化的附虫者。
　　那是白樫初季。她的全身已经化为黑色，从背上的翅膀延伸过来的甲壳正从肩膀逐步向头部侵蚀。
　　她的状态也已经无力回天了。
　　大助正打算扣下扳机——察觉到某件事之后，又放下了枪口。
　　有片小小的光芒飘舞着，向白樫初季落去。
　　「初季——」
　　那是一片洁白雪花。
　　「谢谢——我会等你的……」
　　诗歌扭曲了脸涕泪纵横。
　　逐渐向成虫化演变的白樫初季，看着诗歌——露出笑容。
　　雪花，触碰了初季的翅膀。
　　巨大的黑色翅膀被撕扯扭曲碎裂，伴随着尖锐刺耳的声音不断消散。即便从白樫初季的身体上脱离，也无法逃脱白雪的破坏力，直到最后一块碎片都化为齑粉。
　　“虫”被杀之后，白樫初季猛然仰身——安静的倒在地面。
　　此后，再不动弹。
　　「……」
　　目送着莉歌和初季变为缺陷者，大助将枪口指向最后的目标。
　　出现成虫化的征兆，陷入已经无法凭自己能力操纵“虫”的状态之中的附虫者。
　　其最后一人——
　　「……千莉。」
　　身上带着辉火，已经无法支撑住自己身体的少女。
　　土师千莉。她既是作为大助直属上司土师圭吾的妹妹，也是曾与大助同住一个屋檐下、如同自己妹妹一样的少女。
　　「阿大——谢谢哦——」
　　她无法视物的双瞳看向大助。在少女伸出的双手中，有一颗闪耀着红宝石色火焰的球体。
　　「不过——」
　　千莉微笑着，将视线转向搀扶着自己的少年。
　　那是<月姬>——绪方有夏月。少年英挺的面容此刻已经扭曲了表情，涕泪肆流。他将自己的“虫”姬蜉蝣召唤出实体。
　　「有夏月君——会做的——」
　　姬蜉蝣保持自己特有的亚成虫化状态，尾部释放出光芒。从尾尖射出的镭射光线贯穿了千莉捧在手中的“虫”。
　　有夏月紧紧抱住因冲击而身躯一震的千莉。
　　她们三人濒临成虫化的理由，稍微结合她们的能力思考一下自然就明白了。大助和众附虫者们得以到达这决战之地，全是多亏了有她们吧。
　　不仅仅是她们三人。
　　为了走到与<C>决战的这一步吗，附虫者们付出了太多太多的牺牲。
　　「这样一来……当时的同班同学还活着的——就只剩下我们两了……！」
　　有夏月流着泪抬起头，瞪视着大助。
　　至今为止，有太多附虫者倒下了。
　　然而也有事到如今才终于醒来的人。
　　「哈哈！你再给老子躺在那睡觉可就把你搁着了！」
　　HARUKIYO从街灯上跃下，将扛着的少女扔在地上。将不知从哪取出的银色短棒扔在少女身边。
　　「喂，亚梨子！」
　　站在七星瓢虫之上的立花利菜也回头看向依旧沉睡的少女
　　「亚梨子！」
　　「亚梨子……小姐？」
　　拭去泪，杏本诗歌也回头了。
　　大助则俯视着地上那个依然闭着眼的少女。
　　发现她比起他记忆中的样子，稍显得成熟了一些。即便一直以来都保持着沉睡，此时她的样子和大助共处的那段时间比起来也已有了成长。
　　「赶紧给我起来了，」
　　但是，那内在肯定没有半点长进吧。
　　心怀如此确信，大助时隔许久再度呼唤了少女的名字。
　　「笨蛋亚梨子！」
　　她说要将她叫起来。
　　说他得亲自将她叫起来。
　　在兑现了诺言的大助注视之下，少女的眉间忽地一动。
　　比起照耀着“GARDEN”的霓虹灯更加炫目的光辉——银色的磷光飘舞在躺于地上的少女身旁。
　　是只银色摩尔福蝶。
　　滚落在地上的短棒伸长了数倍。摩尔福蝶停立其上，美丽的翅膀转而化为触手。
　　「——」
　　少女手腕转动，将圆棒握在手中。
　　圆棒与少女的身体上，转眼间浮现出银色纹样。接着在棍子前端，蝶翼如花开舒展，闭合成锐利的枪尖。
　　少女借着支撑力站起，睁开了眼睛。
　　如同不知污秽深邃无垠的海底一样黑澄的双眸和长发。身上穿着特别环境保护的白色长大衣。手中握着镌刻了极具艺术感纹样的银枪——这幅被银色鳞粉所笼罩的英姿，就如骑士一般威风凛凛。
　　苏醒的亚梨子却只是无言地注视着妖精和复生者而已。
　　「好像顺利压制住成虫化了呢，不过看这样子是还没睡醒吧？」
　　「现在能够认知敌人，这就够了」
　　大助对着发笑的HARUKIYO说道。而另一方面，利菜则是一脸担心的看着亚梨子的脸，从未与她见过面的诗歌表情讶异。
　　亚梨子举起枪。
　　闪耀光芒的枪尖指向了位于“GARDEN”中心的尖塔。
　　「<C>在那里？」
　　听见大助的询问，亚梨子点了点头。她也具备感知能力。
　　互相对视僵持的附虫者与妖精之间弥漫起紧张的氛围。
　　在“GARDEN”的中心部，有大助他们应当打倒的敌人<C>。
　　在“方舟”的中心部，有被作为分身的妖精和复生者们必须保护的主人<C>。
　　互相间你来我往的谋略已经全部用尽。
　　与对手相互碰撞的主张也最终也未达共识只能决裂。
　　剩下的——就只有纯粹为了生存下去而不断反复的争斗而已。
　　弱肉强食，适者生存。
　　仅此而已。
　　「——<冬萤>」
　　大助向着诗歌唤道。
　　此刻的大助没有呼喊她真名的资格。
　　「是、是的！」
　　伴随着困惑，冬萤抬起头。
　　大助抬起手，将枪口对准“GARDEN”的中心部。
　　「上吧，」
　　诗歌以及全部附虫者顺着枪口所指看去，
　　「我们绝对会将你送到那里。」
　　名为作战方案的小伎俩已经不需要了。
　　大助所说的简短命令——已经让所有人理解了自己该做的事。
　　「——好的。」
　　坚定的点头之后，诗歌再度降下飞雪帷幕。
　　敌人也理解了自己该做的事。为了阻止诗歌前进，他们阻立在附虫者们面前。
　　今后将会是再也没有附虫者诞生的世界，又或者是遍布附虫者的世界——
　　决定世界未来的战斗——
　　随着诗歌向前踏出的一步，点燃了。