　　菰之村茶深厌烦地听着随处都能听到的圣诞颂歌。
　　只是坐在家庭餐厅的四人坐席上，呆呆地眺望着窗外的风景。
　　小雨之中的樱架市虽然在乌云的笼罩下显得有些昏暗，但路上行人的表情却非常明快。
　　咬着饮料吸管的她打了个嗝。
　　「讨厌~真是没品，难以置信。茶深大人，太不淑女了~~！」
　　「我说啊，俗话说‘至亲之交也须以礼相待’，在和别人的交往中不仅要时刻注意顾及对方感受，还要避免无意识间过高的自我评价——」
　　「……差劲……」
　　遭到来自同席群起围攻的抱怨。茶深太阳穴上暴出了青筋。
　　她身旁，是拿着满是挂坠的手机的露西菲拉。
　　对面坐着的是明明进了店内却依然穿着厚重大衣的佐藤阳子，以及任由刘海生长到眼前的<木叶>。
　　「你们啊……如果再不老实点的话，我又要用我的能力刺你们了哦？」
　　「擅自解除能力的不是茶深大人自己吗？明明我们都没拜托你。」
　　「说的也是，我们，已经不是小茶深的棋子了呢……」
　　「……千晴今天来不了，所以心情很糟糕……」
　　看来说什么都没用了。
　　在与<C>的决战分出胜负以后，茶深将身为自己手中棋子的她们解放了。
　　也没什么理由可言。
　　只是因为，她也没什么要束缚住她们的理由而已。
　　「话说，为什么要特意在平安夜约出来嘛。我接下来也有事要处理呢。」
　　茶深叹着气说完，结果遭到了余下三人的一致注目，以很新鲜的表情凝视着茶深。
　　「……什么嘛，为什么要摆出那么可怕的表情啊……只是打工而已啊打工！廉价的小工！」
　　「啊，啊啊~太惊人了~这是我与茶深大人见面以来，最惊讶的一次~我还以为茶深大人终于对千晴小姐移情别恋，去追哪个男人了呢~」
　　「打工，是说上次的那个蛋糕店吗？就是那个大好人开的店呢，虽说有那个万事屋的介绍，不过这年头能不看履历书就雇佣别人的恐怕不多了吧……嗯，看来今天会很忙呢～」
　　「……茶深在蛋糕店打工……噗噗……」
　　「啊啊，看我不把你们这些家伙全宰了！这群狗屎混蛋！」
　　茶深双手撑在桌子上，大叹了一口气。
　　一看到窗外在街上傻愣愣走着的行人们以及毫无进展感的情侣，就觉得没什么激情去生气了。
　　不，说到没什么激情这一点——恐怕自那场战斗结束以来，一直都是如此。
　　「你也差不多该说说你把我叫来的理由了，<木叶>。」
　　茶深说道。
　　她已经没心情再耗下去，浪费时间与她们说些无聊的废话了。
　　先不论离打工开始尚有一小段闲暇时间的自己，在场的其他人应该都没那么闲——或许正因为如此，她们才会来这里喘口气吧。
　　「……特环，和‘虫羽’，又要合流了……」
　　<木叶>清晰地吐出这句话。
　　围坐在桌子边上的人的脸色都变严肃起来。
　　「——是么。」
　　茶深苦笑了。
　　这一句话，在真正意义上将茶深心中的野望彻底打消了。
　　该打倒的敌人已经被打倒，附虫者们再度团结到一起——既然这个最和平的状况已经出现，也就表明主演和配角们都该准备谢幕了。
　　到头来，茶深还是没能夺过主演的位置，只能静悄悄地退场。
　　也不可能在多余的谢幕仪式上，做出“将演员们硬拉回场上”这种不解风情的举动——
　　「现在状况还没有完全安定下来吧？我倒是觉得到处都有机可乘哦？」
　　佐藤阳子抬起了头，以妖艳的笑容诱惑着茶深。
　　茶深一脸无趣地宣告。
　　「原“魔王”的瘾上来了？……哈，别把我和你相提并论好不好。」
　　她早就对自己的气量大小心知肚明。
　　也不会因没能成为什么大人物而感到不甘心。
　　只是，对自己“不认为不甘心”这个事实——感到有些不甘心。
　　所以，决定逞逞强，至少维持住这个没有任何特殊身份的立场。
　　不依靠任何人，不属于任何一边，不作为一个普通人或是附虫者——
　　自由地活下去，就好。
　　「——那我们也，差不多该……」
　　露西菲拉从座位上站起来。
　　「我要回‘虫羽’去了~」
　　<木叶>也站了起来。
　　「……我回特环……」
　　佐藤阳子也站起来，提起一个巨大的旅行箱。
　　「我也，要回去给万事屋小姐帮忙了。」
　　各自回到各自该回的地方。
　　站起来的三人，笑着看向还坐在座位上的茶深。
　　「茶深大人，要怎么办呢？」
　　「——我，不怎么办。」
　　茶深苦笑着。
　　如果现在突然说一句“我要把世界弄个天翻地覆！”的话，她们是不是还会跟着她来呢？
　　就连这样的妄想——都显得那么无聊。
　　「给蛋糕店当廉价劳动力，之后再在便利店买个便当什么的回公寓去，仅此而已。」
　　正当茶深猜测她们可能会对自己的回答感到失望的时候，
　　发现三人只是开心地笑着，什么都没说。
　　看来，这些没上没下的棋子们，早已经摸透了原主人的心思——
　　「……」
　　今后还有像这样聚在一起的机会吗，茶深看着三人渐渐远去的背影，蓦地想着。
　　当然，这也是单纯的妄想。
　　今后各有各的路可走的她们，与一无所有的自己。
　　这两者再会的理由——已经，消失了。
　　「——首先请允许我向你道歉。」
　　不经同意就在茶深对面坐下的女性这么说着，露出了笑容。
　　「异种十号指定<OWL>。我错估了你的实力。如果用法得当的话，你的能力足以配得上相当高位的号指定。真的非常抱歉。」
　　女性眯起了本来就狭长的眼睛，露出一个温柔的笑容。这种靓丽又柔美的氛围，与粗鲁的茶深形成鲜明对比。
　　「让人的感情增幅的能力……如果，利用这种能力进一步地针对‘梦想’进行增幅的话会如何，你尝试过吗？」
　　在别人看来，女性和茶深或许只是一对年龄相差较大的姐妹，或是在学校表现不佳的学生以及温柔地教导她的人气美女教师吧。
　　当然，茶深和这位女性的关系并不是这样。
　　不仅如此，茶深已经被这个表面显得很温柔的女性的眼神与口吻魅惑住了，身体渐渐变得沉重，无法自由动弹。
　　就像是被一条锁链——温柔地，慢慢地绑紧一样。
　　「想必实验的过程会很艰辛吧。但是，如果找到像α那样的实验体，再将你的能力注入进去的话——或许，又会有什么‘新的东西’诞生。」
　　女性微笑着。
　　「你，拥有改变世界的力量。」
　　魅车八重子。
　　制造了“虫”诞生的契机，玩弄着附虫者，甚至还创造出<C>这一强大的敌人的，一切战斗的元凶。
　　魅车八重子趁着“GARDEN”战斗结束之后的混乱销声匿迹了。而她——现在正在茶深的面前。
　　「——真是想不透啊。」
　　茶深笑了出来
　　深红的女王蜂的影子，出现在露出不屑笑容的茶深背后。
　　「毫不夸张地说，现在可是全世界的人都在找你呢，到底怎么才能做到躲过那么多人的追捕呢。本以为你早就流亡国外去了，没想到居然会在樱架市啊。」
　　被魅车八重子的“锁之微笑”束缚住的身体，也渐渐变得自由起来。是在增幅自己心中“愤怒”的感情，与魅车八重子对抗。
　　「不过——这也倒是在情理之中。」
　　「……你用自己的‘虫’刺了自己么。」
　　就算看到茶深的脸色渐渐凶险起来，魅车也依旧保持着笑容。
　　「既然你已经能够利用它来强化自身，我就更期待实验的成果了。如果是现在的你，或许能够成为一号指定——不，或许你将有可能成为<原始三只>一样的存在——」
　　「我才不管这么多。反正，你也不会管这么多，对吧？」
　　咕呼——
　　坐在桌子上的白猫的幻影微微一笑。
　　「因为你的那什么鬼实验——有只猫死了。」
　　不光是曾经身为茶深唯一搭档的那只猫。
　　有太多的人，为此牺牲了太多。
　　有太多的附虫者倒下。
　　「我会如你所愿，把一切力量倾注于你的。所以，陪我一同下地狱吧。」
　　在她们互相瞪着对方——不，在茶深单方面地瞪着魅车八重子的这一刻，家庭餐厅里的空气一瞬间变了个样。
　　也不明白到底是发生了什么。
　　店内所有的客人都消失了。店员也全都不见了。
　　「我才没有什么改变世界的力量，要有——」
　　取而代之的是，周围出现了一群散发着不祥气场的人。
　　他们渐渐聚过来，围在了茶深和魅车所在的桌子周围。
　　「——也是给你最后一击，并守护世界力量。」
　　走在人群最前的人是——
　　炎之魔人，HARUKIYO。
　　这位一号指定，用燃烧的双眸俯视着魅车八重子——他们一定也料到魅车会出现在茶深面前了吧。她在很久以前开始，就发现他们在茶深周围转来转去了。
　　但是，就算对方是一号指定，茶深也不会相让。
　　仅有这一刺，这最后一击，是属于她茶深一个人的。
　　「呐——告诉我你的梦想吧？」
　　怀抱着想要成为主角活跃在舞台上的梦想。
　　却最终无法实现，只能以自己原原本本的姿态，接受人生。
　　这微不足道的跑龙套附虫者的故事——
　　「——如果你，真有这种东西的话。」
　　在她将最可恶的剧本家从舞台上扯下来之时，落幕了。