　　青播磨岛的天空，弥漫着潮水与草木的气味。
　　这座岛曾两次遭遇战火的蹂躏。
　　魅车八重子挑起的虐杀，以及与<C>决战的前哨战。
　　战斗的伤痕，至今还镌刻在无人居住、化为废墟的人家，以及被瓦砾堆埋没的渔港。
　　而这时，在只能听到波涛与海风的声音的青播磨岛上——
　　诞生了新的声音。
　　敲打金属的声音，满载物资驶来的船舶乘风破浪的声音。
　　还有——些微的笑声。
　　食物的芳香不知从何处飘来。
　　如果从岛的上空俯瞰的话，就能明白。
　　化为废墟的人家之中，已经有几幢房子得到修缮。敲打金属的声音，正是这些从本土赶来的工匠们进行修葺房屋时的施工声。
　　渔港的一部分被水泥固定起来，勉强能够停靠船舶了。
　　在地上走的人现在还很少。基本上都是为了复兴这座小岛而从本土赶来的工人，以及他们的家人。
　　其中，也有朝小山坡奔跑的小小的人影。
　　几乎所有的岛民都在之前的战火之中丧生。
　　但是，这之中——也有幸存者。
　　是一些幼小的孩子们。他们当时受到了一位名为『医生』的青年的保护而幸免于难，最后被送往了本土的儿童福利院。这件事也是直到最近才被查明。
　　生还的孩子们，回到了青播磨岛。
　　而这时，孩子爬上了小山坡，朝天空招手。
　　「初季姐姐！不要偷懒了，快点下来嘛！」
　　呼唤着自己的他们，正是这座岛屿复兴的希望。
　　而自己，也是“希望”的一份子。
　　毕竟，她是在最后的大决战之后，唯一从缺陷者中复活过来的附虫者。
　　虽然也并不是恢复成了普通人类——但她毫无疑问，是一种“可能性”。
　　「一直飞来飞去的，到底在干什么嘛！」
　　伸展着自己背后的黑色翅膀，像鸟儿一样在空中自由地飞翔。
　　聆听着小小的希望的呼唤——
　　「我是在寻找，美丽的梦哦～」
　　白樫初季笑了。
　　Epilogue  Merry Christmas
　　药屋大助撑着伞，站在樱架车站的广场上。
　　车站中往来的人很多。出入口两侧放着点缀了缤纷灯饰的圣诞树，来来往往的人们摩肩擦踵而过。在车站内的某家咖啡厅门前，还有穿着圣诞老人衣服的店员给过路人发促销券。
　　自从国家的主要机关从赤牧市转移到了这座樱架市之后，这里也以此为契机，迎来了新一轮的大开发与大发展。在能看到的范围内——站前的交通环岛就在进行扩建施工。市内还增设了高速巴士的通道，郊外也增加了很多新的住宅楼。
　　听说，“GARDEN”——叶芝市也在进行大规模的再开发计划。但它将不再是一个收容缺陷者的城市，而是一个专门给一般市民居住的都市。缺陷者被送到了位于冰饱市的大型收容设施，至少受到的待遇会比之前的要人道得多。
　　时间马上就到正午了。
　　「……」
　　大助听着雨点打在伞上的声音，等待着某位少女的到来。
　　他们并没有约好见面的时间。
　　其实，连对方是不是会出现在这里都不知道。
　　毕竟自己只和对方做了一个非常含糊的约定。
　　——一年以后再见。
　　也发誓在再会之前，让一切都结束。
　　虽然现在不能说是一切问题都解决好了，但自己已经解决了自己能解决的事。至少，他应该不再需要作为一个附虫者战斗了。今后，要赌上整个人生还清他欠下的债，就算赎罪的过程中遇到什么不幸，他也会心甘情愿地接受。
　　所以，他为了实现再会的约定，来到了这里。
　　作为一个平凡的药屋大助。
　　站在这里，坚信着对方一定会来到自己身边。
　　那位少女不可能忘记这个约定。
　　但是，来不来得了又是另外一回事。
　　不仅如此，她就算来了也不一定能注意到大助。毕竟大助的面庞平凡得毫无特征可言，身上的大衣也有些土气。要说能与路人有分别的，也只有贴在脸颊上的创可贴——
　　「……」
　　胸中渐渐膨胀的不安感，像是融化了似的消失了。
　　大助微笑着。
　　自己等着的人
　　——站在有无数的人们来来往往的车站入口。
　　她与同年纪的人相比显得比较瘦小，甚至可以说是充满稚气。用一年前的那条缎带缠住的头发。设计得很可爱的大衣，对她来说则似乎有些过大了。
　　杏本诗歌。
　　五年前第一次相遇的少女，看着大助微笑着。
　　大助朝着车站靠近。
　　他收起伞，与少女面对面。
　　「那个……」
　　大助狼狈地说出了两人之间的第一句话。明明之前都对这一天朝思暮想，巴不得快点与她见面，结果到了人家面前却一句话都说不出。
　　也不明白到底该说什么好。
　　这时候应该道歉吗。大助有很多该向她道歉的事。
　　「你好，大助君，」
　　不知是不是不忍心看着大助结结巴巴，诗歌先开口了。
　　「好久不见，呢。」
　　少女露出甜甜的笑容。
　　大助已经有两个月没和诗歌见面了。自于“GARDEN”的那场战斗以来，两人就各自回到了名为特别环境保全事务局和“虫羽”的组织中。这之后就没工夫再见面了。
　　对，就因为那时候分别得太仓促——大助来不及就“向她隐瞒自己作为附虫者<郭公>的真实身份”这事对她道歉。
　　他欺骗了诗歌，而诗歌也很清楚自己被骗了。
　　如果大助不先得到她的原谅，今后的一切将无从开始——
　　「自去年的圣诞节以来呢……」
　　诗歌说了。
　　她的眼中——噙满了泪水。
　　大助吃惊地看着诗歌。
　　她没有再说什么。
　　知道一切真相的她这么说了——并非附虫者的、平凡的，药屋大助和杏本诗歌已经“一年不见”了。
　　她说，她会原谅他，并实现约定。
　　「嗯……诗歌。」
　　大助点点头，也对她笑着。
　　积累了长达一年的，某种沉重的东西——
　　在温暖之中，渐渐化开了。
　　「我那边的事已经收拾完了……诗歌这边，没问题么？」
　　「嗯，已经——没问题了。」
　　诗歌点头。
　　与她视线对上后，又马上因迟来的害羞而撇开视线。诗歌也好像是终于回想起自己需要害羞一样，脸颊泛起了红色，也将脸别到一边。
　　随后。
　　再一次四目相对——这次，不安与迷惘已经完全消失了。
　　「那我们——走吧？」
　　牵起手后，诗歌有些羞涩地低下了头。或许这就是在点头吧。
　　没人会知道今后会怎样。
　　也没人会知道两人到底能走向何方，到底会迎来什么样的结局。
　　更没人会知道两人的梦的形态到底是怎样。
　　“想要一个容身之处”——
　　唯一能明白的，就是两人都在内心如此祈愿。
　　「先去吃午餐吧。诗歌，你还没吃午餐对吧？」
　　「嗯，嗯。大助君，这之后还要——」
　　「我记得啦，是去游乐园对吧？」
　　「啊，但是，现在下着雨，真的没问题吗……」
　　「彩灯游行大概还是会有吧。并且——」
　　实现两人的梦想的方法只有一个。
　　不得不让人这么想——只有大助与诗歌两人一起，在同一条道路上迈进，他们的梦想才能实现。
　　正因为他们与各种各样的梦相遇，受到伤害却依旧没有放弃——
　　才能走向明天。
　　「听说，下午会转雪的。」
　　大助与诗歌相视而笑。感受着对方的手的温度——
　　在喧闹吵杂的车站中隐去了身影。
　　[[IMG,86f9816a7b3836fbfa93a1667d9b516b,545,780,33154]]