　　变为废墟的“GARDEN”，被静谧笼罩。
　　不说变为粉末的宝塔，在这里就连一个依旧维持原形的东西都没有。倾斜的大厦、被破坏的汽车和自动炮、坠落的直升飞机都反射着月光，散发出凝重的光芒。
　　世界末日，用这场景来形容再恰当不过。
　　但要结束的，并非世界。
　　而是——决定附虫者命运的战斗。
　　世界，将会于此再度开始。
　　「……」
　　药屋大助看过一圈化为废墟的大街后，面向站在前方的少女。
　　她的名字是，杏本诗歌。与大助怀有相同梦想的附虫者少女。
　　现在在这里的仅有大助和诗歌而已。其他的附虫者都到远处回避了。
　　「——这样的话剩下来的，就只有我们了。」
　　大助朝着诗歌说到。
　　想起即便打败了最大的敌人<C>，但却依然怀有不安的伙伴们。
　　不会再有附虫者出现的世界。
　　如果这成为现实的话——现在的附虫者们，就是真正意义上的幸存者了。身负着被“虫”这类超常存在所寄宿，不知何时会被“虫”吞噬掉梦想而死掉命运。
　　他们希望不会再有这类不幸发生。
　　然而与此交换的是——不会再有新的同伴产生。
　　成为附虫者这样，只能等待灭绝的幸存者们。
　　不安。
　　紧张。
　　他们今后都将抱着这样的情感活下去吧。
　　但是——
　　明知道这点，与大助相对的少女依然嫣然一笑。
　　「是呀。」
　　诗歌将双手向前伸展。
　　把白色闪着光辉的“虫”呈现出来。
　　大助也再次叫出郭公虫，与手枪同化。
　　明明什么都没有说——两人却知道自己应该做的事。
　　「终于，结束了……终于，能让这一切结束了。」
　　大助说着吐出一口气，其中却只有血的味道。从头到脚都覆盖着干涸的血迹，护目镜也早已损毁。疲惫的双腿不禁打着颤。
　　所有的战斗，都结束了。
　　所以，接下来该做的并非是作战。
　　而是让它结束——
　　只是，仅此而已。
　　「嗯，终于……」
　　眼眶湿润的诗歌，额上留下鲜血。战斗到最后的附虫者，没有一人能够完好无损。
　　「我——我们，终于……」
　　「虽然无数次想要放弃，但最终还是走过来了。」
　　微笑对视的，两人。
　　大助头顶，一片雪白闪耀的雪花出现在这个世界。
　　他按住扳机的手指，也加上了力量。
　　像是仅有两人的世界的静默——被巨大的枪声所打破。
　　自手枪发射的弹丸，击穿了诗歌的“虫”。
　　「……！」
　　诗歌的脸庞变形，眉毛皱起。
　　白色的“虫”变得粉碎，成为白色碎片四散开来。
　　同时，落下的雪花触碰到大助的手枪，发出不和谐的噪音。
　　郭公虫从手枪上被剥离开来，为不可见的力量所瓦解。
　　「……」
　　胸口深处像被捏碎一般的感觉袭来，大助跪了下来。
　　一直以来死命保护的——梦被打碎后的，绝望感。
　　然后是痛苦战斗终于结束的，安心感。
　　虫发出如同哽咽哀嚎般的临终悲鸣，就像是为这两种截然相反的情感感到不悯一样。
　　二只虫的鸣叫声如悲歌相互重叠、交织在乐园的遗迹——
　　然后，完全地消失了。
　　「……」
　　随着两只虫的消灭，两名附虫者也倒在地上。
　　大助和诗歌在地上爬行，互相伸出手。
　　两人的指尖，触碰到一起。
　　令人怀念的——温暖的，感触。
　　大助和诗歌感受着互相的温暖，对望着微笑起来。
　　透过这微微相触的指尖，大助感受到了诗歌的心跳。肯定诗歌那边，也感到了大助的心跳吧。
　　与诗歌初次见面，让她变为缺陷者。
　　与成长后的诗歌再次相见，却并不知道那少女便是诗歌，又一次伤害了她。
　　像这样地每次见面都互相伤害，也到此为止了。
　　总是擦肩而过的两人，命运也在此结束。
　　「……」
　　大助和诗歌眼中的光芒同时消失。
　　失去了“虫”，变成了感情和记忆都不复存在的缺陷者。
　　指尖相触，脱力倒地的两人——
　　这就是药屋大助和杏本诗歌，两位附虫者的终局。
　　为何两人，会以这种方式选择结束呢。
　　不用任何言语，只是以变为缺陷者这种方式落下序幕呢。
　　指引出的答案——正将“GARDEN”的天空慢慢染上了色彩。
　　那是月光么。
　　还是星光呢。
　　缓缓地，它们的光辉都被抹去。
　　为成为缺陷者乐土而建立起的“GARDEN”，被黑暗笼罩。微风吹拂，渐渐变为强风横扫地面。
　　代替了月亮及星星的光亮，紫色的亮光照耀了大街。
　　释放这光芒的，是仿若要覆盖“GARDEN”上空的巨大翅膀——
　　优雅拍打着的大扬蝶翅膀。
　　洒向地面的紫色鳞粉，在空中凝成人形。
　　是个身披如血般红艳的长风衣，高挑的女性。毫无支撑点地在空中飘浮，七彩的双眸明显不是人类。
　　如同神之使者一般，飞舞向地上两人的女性。
　　她的表情实在过于恍惚，红潮若隐若现。飞到两人上方停下，如同在嗅什么好闻的东西般动着鼻子。
　　『啊，果然，好棒的梦——』
　　赤红的嘴角吊起，打心底里开心般的笑容。
　　『至今吃过的所有一切味道之中，出类拔萃的……主菜呢～』
　　女人像要把嘴撕裂般，张开了口。
　　从大助和诗歌身上，微弱的光芒飘扬起来。
　　向空中飞去扩散开来的光芒，被吸到张大嘴吸气的女人口中。
　　然后——
　　「——」
　　药屋大助和杏本诗歌这两位附虫者。
　　从此——再度启程。
　　突然地，他们两人相触的手指动了。
　　『啊啊，真是太美味了——不止是舌头就连身体都要化掉了。』
　　大助的姐姐，鲇川千晴这样说过，
　　——附虫者，无论几次都能想起自己的梦想……
　　这也是姐姐身体中“第三只”所说的话。
　　只要有契机，附虫者就能想起自己的梦。
　　超种一号<C>对缺陷者的记忆和感情进行操控，捏造出这一契机，然后利用“浸父”的能力，多次让附虫者活过来。
　　但是现在的大助和诗歌，都不需要<C>。
　　互相触碰着的指尖温度。
　　从上面传来与自己同样梦想的脉搏。
　　想起梦的契机——就在眼前。
　　「……」
　　像是从水面抬起身体一般——
　　大助和诗歌，同时站了起来。
　　接受着洪水般汹涌而至的记忆和情感，看向对方——相视而笑。
　　二人身旁，绿色的郭公虫和白色的萤火虫也出现了。
　　『——感谢款待』
　　听到头顶传来的声音，大助和诗歌都抬起头。
　　在废墟上空，有了。
　　<原始三只>的其中之一，“暴食”。
　　产生附虫者的“三原虫”中食欲特别旺盛——不对，是仅以食欲为行动机理的怪物。
　　这个怪物只要感应到强烈的梦想，无论何种状况都会赶来吃掉。
　　『这是最好的……也是最后的晚餐了。』
　　带着满面笑容，“暴食”悠哉的看向四周。
　　满是瓦砾的周围，这时候——已经有大量的附虫者站在那里。
　　大助和诗歌自不必说，HARUKIYO、利菜、亚梨子也在。以<霞王>为首的幸存附虫者们全员临战状态。
　　夜空中飞舞的大扬蝶——作为“暴食”能力发动体的翅膀，被亚梨子以鳞粉催眠。
　　『再见啦～』
　　嫣然一笑的“暴食”，被闪光和冲击笼罩。
　　就连反抗的间隙，都不给。
　　就连防抗的余地，都没有。
　　全方面袭来的攻击，将“暴食”的身体打碎。
　　空中飞舞的大扬蝶，被HARUKIYO的大王虎甲虫燃尽。烧散的翅膀，则被利菜的冲击波一点不剩地毁灭殆尽。
　　即使躯体被打碎，“暴食”还是沉浸在满腹感的余韹中露出满面笑容。只剩下笑着的头颅，而白色雪花将余下的身体灰飞烟灭。
　　<原始三只>。
　　诞生出附虫者的原虫，超现实的存在。
　　目前为止——都这样为人所理解。
　　但是事实并非如此。
　　即使是变成了附虫者，然后又变为缺陷者的附虫者，只要再次想起梦想——
　　无论多少次，都能让其再度成为附虫者。
　　这就是“原始三只”，纯粹被食欲驱动的存在。
　　她的结局——
　　「永别了。」
　　由大助的告别及打碎头颅的枪声，闭幕。