　　【最高的天空】
　　◇◇◇◇◇◆
　　想一个人待着的时候，神宇知悠仁就会来到楼顶。
　　在楼顶上眺望着看上去像豆粒一般大小的学生时，悠仁就会稍微有些安心。
　　自从决定活下去的那一刻起，悠仁就想要重新开始构建和别人的关系。悠仁确实是有空白期的，但是在十一岁的那个时候之前，即使悠仁不善于社交，但朋友总还是有的。只要有那个意思，和周围步调一致那种程度的事情，悠仁觉得是轻而易举的。
　　可是悠仁试着开始做了才发现不是那么回事。
　　也因为神宇知悠仁之前给别人的负面印象吧。一旦恶劣印象在别人心中扎根了，就难以轻易地消除了。当然最为棘手的问题在于悠仁的空白期。
　　老实说，悠仁是完全不知道该怎么和周围人接触才好。就像是即使被人命令说昨天还是讨厌的食物从第二天起就要变得喜欢也是办不到的一样，悠仁实在难以突然对人产生兴趣。
　　总之，悠仁对不习惯的事情感到很为难。现在一个人待在楼顶的时间也正是唯一休息的时刻。
　　“——哟，从地狱生还的人啊！怎么样，地面上的空气很特别吧？”
　　从身后传来戏弄人一般的声音。
　　“不用客气。今天我请客。尽情地呼吸空气吧”
　　不用回头也知道，在这个学校里只有一个人会对悠仁说这样的玩笑话。
　　“……难得你请客真是对不起，但是对我来说这里空气的味道似乎稍微有些浓了”
　　“好像是呢。你现在就跟不小心搞错了在白天从棺材里爬出来的德拉库拉伯爵一样，一副相当郁闷的脸啊”（四季注：德拉库拉伯爵，传说中著名的吸血鬼）
　　她用手指着别人的脸，满不在乎地说道。
　　“原来如此。我是德拉库拉吗。怪不得比起空气来我更喜欢‘这个’”
　　悠仁一瞬间把来到身边的她抱到怀里，并朝着那白嫩纤细的脖颈，摆出一副德拉库拉的架势。
　　“……哎呀，都能做出那样的举止了吗。真是值得惊讶的进步呢”
　　她虽然一瞬间浮现出惊讶的表情，但是很快恶作剧般地眯起了眼睛。
　　“要是我没记错的话德拉库拉伯爵应该是喜欢‘处女的鲜血’的？”
　　“嗯，所以你是无可挑剔的对象”
　　于是，手臂中的她抱紧了自己的身体，用凝视的眼神怒视了过来。
　　“……这么说来悠仁——在我睡觉的时候偷偷地确认过了吧？”
　　一瞬间，悠仁像是举白旗似地放开了她，举起了双手。
　　“……是从你在游泳池边的那句话推测出来的事情”
　　“一起去寻找吧”她的这句话一直留在悠仁的脑海里。
　　“嗯”她点了一下头，小小地耸了下肩。之后就把背靠在栅栏上，转换了话题：“那么实际来说最近情况怎么样呢？”
　　“活着实在太麻烦了，我都烦透了”悠仁吐出这句话后，她很高兴地笑了起来：“真是很哲学的回答呢。”
　　“嘛，不用着急。因为你就像是五年左右时间在远离人烟的深山里生活着。不习惯城市生活也是理所当然的嘛”
　　“……可我感觉在远离人烟的地方生活更合我意”
　　于是她的喉咙发出了“呼呼”的声音。
　　“已经失去的时间不是那么简单就能挽回的。要一点点来。和别人的相处也是这样。一点点来就好。从一点点小事开始就好。那个有名的芥川龙之介也这样说过：‘为了使人生幸福，需喜爱日常琐事’呢”
　　她轻轻地拍了下悠仁的肩。
　　“而且美国哲学家威廉·詹姆士也有过一句话‘人可以通过改变心态来改变人生’，很简单吧？只要稍微改变下看法人生就有着无尽的可能！呐悠仁！看下天空吧！”
　　听到她的话，悠仁抬头看着头顶上方，因为晃眼他眯起了眼睛。
　　万里无云的湛蓝的天空无边无际地延伸着。仿佛要被吸进去一般清澈的蓝色似乎让观者的焦躁之心也得到了净化。
　　“偶尔抬头看看上面也不错吧？”
　　她用怜爱的眼神凝视着悠仁。
　　“……嗯”
　　悠仁的嘴角很自然地漏出了笑意。因为他从心底里那么认为。这么想来从那一天起自己就一直只顾着看着下面。
　　如果没有遇见她的话，自己肯定会将天空是这么蓝的事情给忘记吧。
　　“你也试着寻找让自己感觉到‘可爱’的东西就好。那样的生活就会比现在快乐得多。反正要活着的话活得开心肯定更好”
　　她真的很高兴地说着。
　　“所谓‘人生就像一块巧克力。在入口之前是不知道是甜还是苦’呢”
　　她笑了一下，从口袋里取出金币巧克力朝着蓝天弹去。金币巧克力高速地回旋着，阳光照过来闪着黄金色的光辉。她巧妙地迅速回身背面接住了那个金币巧克力。
　　“在这个宽广的世界里，可能还存在着我所不知道的巧克力。没有吃到那些怎么能死呢？有时，有的巧克力难吃得让人怀疑是不是弄错吃到泥巴了？但是倒不如说那样才好。对吧？正因为有了失败，吃到美味巧克力的时候也就格外感动。人生也是如此啊。正因为有着酸甜苦辣，活着才是件开心的事情。一开始就决定了某一个是答案的话，寻找美味巧克力的乐趣不就没有了吗？”
　　她那贪婪般享受尽人生的态度，让一直看着的悠仁也愉快了起来。假如能像她那样活着的话，也许世间看上去就会和现在不一样了。悠仁这样想着，觉得现在虽然还不是很起劲，但也稍微有些期待今后的生活了。
　　“吃一个怎么样？”她伸出一只手，上面有一块金币巧克力。悠仁想起了第一次跟她见面的那个时候，说了句“……谢谢”，以从女王陛下那里得到奖赏般的印象，一只手放在胸口，领取了巧克力。
　　“不觉得人生有着太多我们所不知道的事情吗？要绝望的话应该在尝试了一切之后也为时不晚啊”
　　“原来如此，确实是那样”悠仁剥开了包装纸，用臼齿咔哒咬着金币巧克力。怀念的味道在整个口腔中扩散开来。
　　“……顺便问一下刚才那是谁的话？”
　　“嗯？什么啊连那个也不知道吗？你真是无可救药的家伙啊”
　　她仿佛要说哎呀哎呀一般就那样夸张地耸了耸肩。
　　“那么我就告诉你吧！那个有名的——”
　　接着她整张脸上充满了她所擅长的无所畏惧的笑容，堂堂正正地宣称道。
　　“——彩家亭理子的话啊！”
　　迷人的她最后还眨了一下眼睛。
　　一瞬间，悠仁把身体弯成く字形笑了起来。笑声在蓝天里回响着。已经多久没有发出过笑声了啊。
　　她只是一脸满足地默默看着笑个不停的悠仁。
　　柔和的风轻抚着悠仁的头发和脸颊。姐姐的笑颜突然在脑海里闪过，悠仁想起了和姐姐的约定。他想要连同姐姐的那一份幸福生活下去。并不是因为做过约定。总觉得现在的话是能够变得幸福的。
　　身旁有彩家亭理子在。
　　“……你真是最棒了”
　　对，“奇异魔幻”彩家亭理子真是最棒了。