　　【走进外星人】（四季注：疑似NETA自1994年美国的一部电影《夜访吸血鬼》）
　　◇◇◇◆◇◇
　　在茜色的教室里，江入伊庵远眺着运动部活跃着的校庭，等待着友人的归来。友人去了职员室已经一个多小时了。
　　伊庵并不觉得等待时间是那么的痛苦。在静寂的教室里，不出声地和背景的一部分同化起来、静静地度过时间有时感觉也并不坏。平时这里是吵闹喧嚣的教室，如果当作自己现在独占着其他很少让人见到的一面，伊庵对此也有相应的感慨。
　　“——都这个时候了怎么了伊庵？因为不肯吃学校伙食里的胡萝卜，被老师留下了吗？”
　　不用回头也知道声音的主人。
　　“我是小学生吗？再说高中是没有学校包饭的。成了高中生的我即使是胡萝卜也能哼着小调吃掉的。”
　　“什么啊，你真的不擅长吃胡萝卜啊。”
　　“如果我的饭里放了胡萝卜的话，也会想咒骂一句‘拿去喂马和兔子吧’。”
　　伊庵露出苦笑的表情，回过头说道：“谢谢。拜你所赐想起了小学时候想忘却的记忆了。”“不用道谢。”高个子男生站在了教室的门口，半个身子染上了夕阳，而映在那张端正面孔上的阴影让人不禁想起伦布兰特的肖像画。（四季注：伦布兰特，荷兰画家，被誉为欧洲17世纪最伟大的画家之一。）
　　“悠仁，我在等你啊。”
　　“那真是辛苦你了。”眉毛都没动一下，悠仁这样说道。
　　伊庵从初中起就认识神宇知悠仁了。悠仁从不感谢别人，因为他从不对别人抱有什么期待。伊庵也并不是因为想受到悠仁的感谢才等他的。因为想等所以就等了。只是那样而已。
　　“不是相当早吗？我本以为一定会耗费更多的时间的。使用什么魔法了？”
　　悠仁最近因为两天的医院检查而请假了。回到学校之后很快就被班主任和年级主任叫了过去，听取关于跳楼的事情。开始，学校相信悠仁从三楼上掉下来是一起事故。但是，很容易就知道悠仁在过去也像这次一样跳过楼的事实吧。因为在新生之间也已经广为流传了。
　　作为“想死的外星人”——神宇知悠仁。
　　“无论被问到什么，我都坚持着‘不小心脚滑了’这一点。之后就一直不说话了。”
　　悠仁觉得很无聊似地回答了。
　　“对负责的女老师奉承了一句‘我觉得老师不戴眼镜比较漂亮’，她就说‘可以回去了’。”
　　悠仁一脸相当无趣的表情，只是巧妙地歪了歪嘴角。
　　“真可怜。又诞生了一个牺牲者。”伊庵夸张地摇头回应道。
　　悠仁的奉承说不上讨人喜欢，但毫不恭维的说，其容貌是很出众的。被悠仁这样眉清目秀的美少年注视的话，没有人会不高兴吧。不过本人对自己出众的容貌毫无自觉，大概没有注意到比起奉承的话，他的容貌更是结束女老师说教的最大原因吧。
　　“回去了，伊庵。”悠仁拿起书包，扬起下巴催促道。“恩”伊庵点了点头，赶忙追了上去。
　　“对了对了。不是有个缠着悠仁的家伙吗？他已经向学校请假了哦。”
　　大概是对悠仁跳楼的事情感到自己有责任吧。事实上，悠仁跳楼之后，那男生茫然若失着，虽然他之前说了“能死的话死给我看看啊”，但没想到真的有人会去做。等察觉到事情严重的时候，他似乎很后悔地当场抱着头蹲了下去。
　　伊庵小声嘟囔着。
　　“嘛……虽然给予致命一击的是我。”
　　理所当然的报应。正是因为那种品德低劣的家伙，悠仁说不定真会死。不充分感觉到自己的责任的话，伊庵是咽不下这口气的。
　　“呐？告诉我吧？杀人的感觉怎么样？”、“满足了？像你期望地那样人家死了？就因为愚蠢的你说的那些轻率的话啊”，那时候伊庵对着不知道悠仁平安无事的男生这样念叨道。
　　伊庵再次回想起来，反省着当时说了就是自己也觉得相当冷酷的话。但是丝毫没有后悔。
　　这回不是第一次了。至今伊庵在初中里经历过三回悠仁的跳楼事件，有一回正好在现场。也好几次感受到了心脏要裂开来般的恐怖。
　　但是，伊庵同时也好几次亲眼见证了“奇迹”。每次悠仁都赢了和命运女神的赌博，从死亡的深渊里归来。
　　对，神宇知悠仁和那里的凡人是不同的。他是特别的人类。
　　
　　[[IMG,b1e1e8ee06b019cf36488cbf13422142,413,600,157076]]
　　即使如此，那瞬间伊庵认真地考虑着万一悠仁真的死了的话，就要把那男生杀个一百万次。当然这次悠仁也是平安无事。
　　虽说如此，伊庵的怒气也并没有平息。内心轻蔑地认为向学校请假是那男生自作自受。
　　“没兴趣。”
　　悠仁的回答很是平淡。
　　“那反应，真像你的作风啊。”
　　伊庵很自然地轻声笑着。真是预料之中的回答。
　　“是吗？”
　　“恩，是的。”
　　悠仁无论对谁都没有特别的关心。无论那男生因为自责而失落着，伊庵因为担心而痛苦着，还是被别人怎么想，悠仁都毫不动摇。
　　这样说着话一起回家的程度确实不构成麻烦，但是悠仁对伊庵是怎么想的就不得而知了。
　　可是，要说这理所当然的话也许真是理所当然。
　　因为神宇知悠仁连“死”都不畏惧。
　　换一种说法的话，悠仁给人一种对生毫无兴趣的印象。
　　人们嫌恶并远离着那样异端般的悠仁。就是伊庵也非常明白大家的心情。他第一次知道神宇知悠仁的事情是在初中入学后不久。他们在同一个班上。遇上悠仁之后，对当时的伊庵来说悠仁就是“恶”本身。
　　伊庵朝上盯着旁边走着的高个子男生的侧脸，想起刚相遇的时候，自然地发出了笑声。
　　“突然笑起来，真是奇怪的家伙。”
　　“被你这样奇怪的家伙说奇怪，传到四周倒不如说很光荣啊。”
　　“是想起初中时候的事了。”伊庵轻声笑着说道。
　　“是吗”悠仁毫无兴趣般的回应道。事实上，那大概对悠仁来说是不值一提的回忆吧。
　　“是吗。忘了啊。悠仁去职员室的时候，二年级的学姐在问你的事情哦。这次到底犯了什么事了？”
　　伊庵窥视着悠仁的脸。
　　“谁知道呢？”脸上是一副毫无头绪的表情。
　　“啊咧？不知道吗？是叫彩家亭理子的学姐，在我们学校相当有名啊。”
　　“彩家亭理子……？”
　　“很漂亮的人呢。本来比起她的容貌，更有名的是她被叫做怪人的性格及行为。大家就叫她‘奇异魔幻’。还是社团‘变恋部’的部长。有专门的主页提供进行恋爱商谈的电子公告板。”
　　悠仁沉默着走了一会儿，突然停了下来，似乎察觉到了什么，摸索了一阵校裤。手掌从口袋里抽了出来，上面躺着一张名片。
　　“这是什么？”伊庵问道。“……那个女的到底什么时候”很稀奇的是悠仁似乎很惊讶。伊庵从悠仁那里接过名片，是“变恋部”的。
　　“什么啊。果然认识嘛。”
　　伊庵对着悠仁笑了。悠仁马上摇了摇头。
　　“不对。只是那个厚脸皮的女的随便缠着我而已。”
　　一瞬间，伊庵说不出话来。
　　“……诶，是那样啊。”发出的声音有些嘶哑，伊庵从悠仁那里移开了视线。这句话之后伊庵就变得什么都说不出来了。
　　两人沉默着走向车站，沉默着乘上正值下班高峰的车。这沉默一直持续到先下车的悠仁说“再见”，伊庵才送别道“恩。再见。”
　　等着悠仁完全从视线中消失之后，伊庵叹了口气，想起了之前悠仁的表情。到现在仍然是难以置信的心情。
　　那个本应该是对谁都漠不关心的悠仁，在谈到彩家亭理子这个二年级学姐的时候，一脸可恨地皱了皱眉头，用的是很不痛快的语气。在伊庵的记忆里，悠仁从来没有因为哪个人而显露出那样的感情。
　　无法形容的忐忑不安。
　　因为那副相貌，到现在为止也有好几个女的接近过悠仁。但是悠仁无论对方是怎么样的美人都完全不理睬人家。其中也有不死心的女的，但是无法一直忍受悠仁冷淡的言语和态度，都无一例外地离开了。
　　可是这回的对手跟以往的女的不一样。很难想象被叫做“怪人”的彩家亭理子是和之前的女的一样出于恋爱目的而接近悠仁。硬要说的话，也许和至今为止好几次接近悠仁、想要他获得新生的大人们的立场差不多。
　　不过许多的老师、咨询师和心理治疗专家在悠仁面前都一样的无能为力，谁都改变不了他。
　　伊庵闭上眼睛，紧紧地咬住臼齿。
　　“……没关系的。和以前一样。谁都接近不了悠仁。”
　　在满载乘客的车厢内，伊庵用只有自己听得到的音量嘟囔着。
　　◆◇◇◇◇◇
　　理子咔哒一声咬了巧克力板的一角。巧克力的香气轻飘飘地扩散开来。
　　感觉真是大海捞针。放学后，在一间房间里，彩家亭理子抱着手臂，一副不可思议的表情看着笔记本电脑的显示屏。她以从川合优衣那里得来的情报作为来源，开始独自调查起神宇知悠仁的事情，但很快就陷入了僵局。
　　神宇知这个姓很是稀少。搜索一下他的名字，立刻比较容易地获得了几个情报。再加上恶评的因素，搜出他过去五次跳楼的情报对理子来说是件很简单的任务。
　　可是，唯独理子最渴望的情报是怎么也找不到。
　　“虽然向本人直接询问是通向目的地的最短路线呢。”
　　但前提是不禁止通行的话。从昨天神宇知悠仁的态度来看，无论如何也不认为正面进攻能问出什么话来。
　　理子托着腮，用指尖不停拨弄着鼠标的滚轮。视线前方的显示屏上正是“变恋部”的BBS。检查维护BBS是理子每天的习惯。
　　实际上之前对优衣说过的“一天上百个帖子”完全是骗人的。有时一天一两个帖子都没有才是实情。
　　毕竟是因为打着恋爱的幌子吧。由于是匿名帖，连发表人正确的性别都难以判断，但从内容来看，被认为是女生写的帖子压倒性地占到多数。
　　虽然可能也有例外，但无疑发帖的人几乎都是千光的学生。因为“变恋部”的主页和BBS只是通过名片来宣传。理子基本上只向千光的学生发放名片。过于公开的话，引来更多的嘲笑也是很烦人的事情，而且帖子过多的话，理子也应付不过来。尽可能把时间花费在一个案例上是理子的方针。
　　理子不是咨询师，也不想给别人做心理辅导。在发名片的时候也一定会给对方这样说明着。可是发帖的差不多都是“恋爱商谈”的内容。
　　这是创立“变恋部”的时候预想到的事情。讴歌“恋爱”的话，“商谈”就会像蝴蝶效应一般集中过来是必然的。倒不如说哪里会有这样奇怪的人，对别人说为了学术性的考察而提供自己的恋爱体验吧什么的。
　　“嘛，要说有的话就是我这类的人吧。”
　　理子自言自语着，喉咙发出“呵呵”的声音。有自觉却不反省正是彩家亭的作风。
　　反正是根据理子的立场总能够解决的琐碎问题。
　　“对于发表的帖子肯定有回复，但不一定有特别的建议。”
　　只有遵守以上简单的规则，彩家亭理子才能守住自己纯粹的哲学观。
　　所有利用BBS的会员都是想进行恋爱商谈的话那也没有关系。关于其他会员提出的意见要怎么做也请自便。倒不如说很欢迎。看着大家对于别人的恋爱是怎么理解的，理子对此很有兴趣。
　　BBS还有一个明显的特征。大概是因为“变恋部”这个通用名称带来的印象，恋爱商谈虽然是恋爱商谈，但商谈的内容都是与众不同的。
　　比如说有悖人伦或爱上别人的恋人等等的禁断之恋。比如男同性恋、蕾丝边、跨性别者。比如恋父情结、恋母情结、姐控妹控、兄控弟控等等之类的恋爱情结。比如各种各样的性别少数派。
　　真是难得可贵。稀少案例从对方那里蜂拥而来。这些对理子来说是意料之外的收获。“变恋部”这个略称本来是预想之外的，所以理子感到很幸运，连本来不相信的神都想表示感谢。
　　当然寻求人类本质是最终目的的话，比起少数例子，收集更多的标准例子，再用统计学方法得出结论，这样做无疑是正道。只是若被问到对哪个更感兴趣的话，理子会毫不犹豫地回答说是“少数例子”吧。
　　“简单来说是个人兴趣的问题。”
　　理子用舌尖翻弄着巧克力板的碎块，哼着歌确认着BBS的情况。
　　今天也有新的帖子：“对自己的‘恋爱’很烦恼。从大家那里得到建议说让我发个帖子——”是同性恋类别的商谈。
　　“哇，excellent（很好）”
　　理子得意地笑了，视线在帖子上飞快游走着。
　　“——好友交了男朋友。是第一次交男朋友。我想作为朋友必须要替她加油。但是看着好友高兴地说着男友的事情的时候，不知为何心里变得痛苦起来。一开始以为自己没有男朋友而嫉妒她。但是最近感觉到并不是这样。也许我喜欢上了她也说不定……明明知道大家都是女生，有这样的感情很不正常。但感觉还是好痛苦。只要想到好友和我以外的人一起过着幸福时光的时候，就想要哭出来了。我该怎么办才好……请给予指点。”
　　用不像是在匿名BBS上的礼貌措辞来发帖是这里的惯例了。因为早期会员里偶然有人用礼貌措辞来发帖，不知什么时候起用礼貌的措辞来发帖成为了这个BBS的规则。
　　还有商谈者使用的“变爱”是在这个BBS里产生的。是把“奇怪的恋爱”缩略而成的词。应该注意的是不用“变恋”而用“变爱”这一点。社团的称呼是“变恋部”的话，“奇怪的恋爱”的简称也应该是“变恋”才是，但BBS的会员选择的是“变爱”。（四季注：奇怪的恋爱，原文是「変わった恋愛」，所以能简化成「変恋」「変愛」）
　　从背景上来说，起因于“变恋部”在学校里被蔑称为“变连部”——“奇怪的家伙的部门”。因为“变恋”会让人想起“变连”，给人印象不大好，一部分的会员就开始喜欢使用起“变爱”而最后固定了下来。
　　实在是很有意思的现象。这个案例对于了解在一个集团内自然产生出自己独自文化的过程是很宝贵的。
　　理子斟酌完内容之后就轻快地敲起键盘来。“我是管理员幻粒子。”顺便一提，“幻粒子”是理子的网名。（四季注：原文「デリコ」，咱考虑良久决定译为幻粒子，若有更好的译法，欢迎提出。）
　　“稍微引用下弗洛伊德精神分析法的观点。根据弗洛伊德精神分析法，我们所谓的‘思春期’，也叫做‘同性恋期’。这个时期是和同性朋友的友情加深，通过和同性朋友的交往来学习和人交流沟通的时期。另外利用在这个‘同性恋期’得到的经验来同异性进行交往，所以‘同性恋期’被认为是‘异性恋的准备期’。也就是说‘思春期’里‘一时性的同性恋（方便起见，采用这种说法）’并不是那么稀少的例子。因为过去也有和你一样的帖子，那些也可以参考下吧。”
　　理子不作出结论。至于怎么理解上面写的回复，这些最终性的判断交给商谈者本人就好。理子决定把自己作为观察者的立场贯彻到底。
　　很快，五分钟不到商谈者就回信了。
　　每天放学后，管理员理子在BBS上发帖是会员们都知道的事情。也许商谈者是迫不及待地等着理子的回信也说不定。
　　“管理员大人，感谢您的回信。知道这并不是特别而是很正常的事后，心情轻松多了。老实说，虽然还有些焦急和不安，我想暂时等一段时间来看懂自己的真心。真的非常感谢您的建议。”
　　对于自己那始终是学术性的见解、可以说是机械式的回信，理子并没有将其称为“建议”的打算。只是也有会员不管回信内容之类的怎么样，光是“回信行为”本身就被视为和“建议”同等价值了。
　　“各有各的烦恼，各有各的想法，各有各的解决方法就好了。”
　　理子的行动规则是，根据个人的哲学观，决定自己的方式。而不是强迫他人之辈。
　　每天必做的在BBS上的回复结束后，理子关上笔记本电脑，从座位上站了起来。既然前一种手段告一段落，就决定采取下一个方针。
　　“就像孔子那样‘知己知彼百战不殆’的说。”（四季注：事先声明，这绝对不是咱打错了，原文确实是孔子，可能是间宫老师的笔误）
　　理子快步飞奔出房间。当然目的地是新生的教室。
　　“理子学姐？”来到一年级的教室前，正好碰上了优衣。
　　理子问她是哪个班，优衣指了指面前的教室：“就是这里。”理子马上从那教室的一个角落到另一个角落游走着视线，但没有看到神宇知悠仁。
　　“学姐今天有什么事吗？”
　　“他今天请假了？”
　　“是神宇知君吧？刚才还在的……已经回去了吧？请稍微等一下。”
　　优衣回到教室，和几位同班同学说了些话又回来了。
　　“听她们说神宇知君刚刚回家了。”
　　“OK。那么现在开始我就是女约翰·麦克莱恩了——”（四季注：可能有些大人已经忘了，上文已经注过一次，约翰·麦克莱恩，John McClane，美国电影《虎胆龙威》里的警官男主角。）
　　说完理子就跑了起来。气氛就像是在机场内四处奔走的《虎胆龙威2》。
　　“哇！好快！”背后从优衣那里传来惊叹的声音。
　　避开要去鞋柜的新生们，钻过空隙，三段跳地跑下楼梯，不管老师的制止声，裙子翻起来也不在意，理子在走廊里一个劲地奔跑着。要是佐那在的话，保管他一定会责备说：“不要做那么粗俗的动作”，但幸运的是佐那现在在剑道部挥着竹刀呢。
　　滑进般地到达新生鞋柜前。马上，目光就落在了回家的新生群体中一个像是神宇知悠仁的高个子男生的背影上。
　　“神宇知悠仁！”
　　理子大叫着，周围的视线一下子全集中过来。
　　在那之中，只有一个人仿佛是生活在和周围人不同的时间轴里，那高个子男生缓缓地回过头来。
　　果然是正在找的神宇知悠仁。
　　“呀！真是奇遇呢！”跑得有些呼吸困难的理子笑容满面地举起一只手。神宇知悠仁皱了皱眉，眉间呈现出就是从远处看也能清晰可见的深沟，随即转过身朝大门走去。
　　“看到女士的脸就跑，这难道是绅士所为吗？”
　　似乎没有时间换室外鞋。理子不得不穿着室内鞋去追神宇知悠仁，走到旁边窥视着他的脸色，
　　“给我消失。”
　　迎接自己的是凶器般锐利的话语和眼神。
　　“受到这么大的欢迎，真高兴啊。”
　　理子笑嘻嘻地回应着。
　　“喂，能不能给我点时间？三十分钟就可以了。不，十五分钟也没关系。我想和你面对面地稍微说会话。”
　　理子走在神宇知悠仁的旁边，有时不得不小跑起来。
　　“就像昨天说明的那样，我是‘变恋部’的部长，研究着人类本质什么的宇宙规模级的主题。宇宙规模的表达也许听起来有些夸张，但是人类内部的精神世界有时也被叫做小宇宙，所以我想虽说夸张也不尽然，你觉得怎么样？”
　　神宇知悠仁并没有加快步伐的迹象。但本来也没有停下脚步的意思。
　　“你要是有一点点善意的话，就想拜托你稍微协助下，满足我知性的探求。当然你要是期望回报的话也是可以商量的。无论什么只要我能做到的。虽然要是期待我作为女生的回报也没关系，不过不要过度的期待。先说好并不是因为没有自信哦？”
　　理子从两侧使劲地抬起胸向悠仁展示着。
　　“如你所见，并不是特别的大，但形状很不错哦。在体育课换衣服的时候，看见我的胸部的同班同学都一起夸奖说‘你真不赖嘛’。但事先说好了，要求要是太高的话我也只会困扰的。”
　　理子的话语似乎奏效了，神宇知悠仁的表情越发的不高兴了。和计划的一样。方向是正确的。
　　无论用什么样的美丽词句，理子都不认为神宇知悠仁会老老实实地回应她的要求。那么即使感情向量是朝负面的方向，首先让他对自己产生强烈的兴趣是通向下一个阶段的必要条件。
　　“你也会讨厌吧？像这样总是被我纠缠着。并不是很难的事情，只要和我说一次话我就满足了。”
　　很怀疑自己。究竟是否谈一次就满足了，但不试着谈一次话是不知道的。无论如何只要坐在同一张桌子边就是我方的胜利了，理子这样想道。
　　“虽然不知道你是讨厌人还是讨厌女生，但这是只需要稍微忍耐下的简单事情。和打针一样闭上眼睛一瞬间就结束了。不是要把你抓起来吃掉，不用那么戒备呀。”
　　——那个时候，传来了纤细且透明却充满着嫌恶的细语。
　　“真是个话多的女的……”
　　神宇知悠仁停下了脚步，当场不愉快地摇了摇头。
　　“像你这样的性格是活不长的。”
　　神宇知悠仁用拳腹咚地敲了一下理子的肩头。
　　“——对我来说，杀掉你要远比‘活着’简单得多。”
　　神宇知悠仁散发出的独特威压感使得理子的身体一阵地哆嗦着。
　　“被‘想死的外星人’担心生命安全什么的，真是时髦的笑话呢。”
　　可能是“想死的外星人”神宇知悠仁跟谁一起说话很是少见，也可能是认为“奇异魔幻”彩家亭理子又和平时一样做着奇怪的事情了。理由不是很确定，但不知什么时候周围的学生都远远围观起这边来了。
　　“不是担心。这是警告。想活得长的话就不要和我扯上关系。想死的话在我看不到的地方随便去死吧。”
　　神宇知悠仁说完就转过身去。
　　“……喂。你为什么那么想死呢？”
　　神宇知悠仁只是扭了下头，说了句“你没有知道的必要”就再次走了起来。
　　看着渐渐远去的神宇知悠仁的背影，理子很是犹豫。虽然是否定的内容，但总算缠着不放说了会话。至少再加一把火，因为想要得到跟下一步有联系的东西。
　　“知道有风险，还是试着挑拨下吧……”理子叹息着耸了耸肩。“我知道哦！”理子一下子握紧拳头，朝着神宇知悠仁大声道。
　　“你想死的理由和你‘死去的姐姐’有很深的关系。”
　　说直觉也可以。明知还不完全。这个秘密如果是万全的状态下本可以成为王牌的。老实说是想好好地利用的。
　　但是为了让他停下来，现在没有比这更有效的方法了。
　　看来似乎是打开了潘多拉的盒子。拜其所赐，一场噩梦宴会开始了。
　　“——你刚才，说了什么？”
　　神宇知悠仁的双肩像是接通了电源似的抖动得很厉害。他轻轻地转过头，简直像是虚幻一般。
　　“你说我说了什么？没听到吗？明明说的那么清楚。好吧。因为我很好心，再给你说一遍吧。”
　　神宇知悠仁的眼睛像是射击般锐利地眯了起来。所以理子对他笑了。
　　“我说的是、你这个姐控混蛋！”
　　之后，理子朝天上竖起了中指，眨了下眼睛。
　　两人的视线对上了。与意志无关，理子顿时全身寒毛竖起。这一瞬间神宇知悠仁的眼神简直像是野兽一般。已经不是谈话能够成立的气氛了。理子脑中警铃大作。
　　——但为时已晚。
　　在理子有所动作之前，动作远远要快得多的野兽逼近了过来。那非同寻常的速度就是对自己的运动神经很自负的理子也来不及反应。
　　如同要袭击猎物的毒蛇一般，怪物伸出了右臂紧紧抓住了理子的前襟。由于衬衫被提起来，理子不得不踮起脚尖。之后，怪物随手挥了挥手臂，理子的身体就像被小孩子挥舞着的玩偶一般很轻易地飘在了空中。
　　丝线断开的声音之后，白色的塑料纽扣闪亮亮地在空中弹飞起来，红色的蝴蝶结领带像是诅咒道具一般紧紧地勒在脖子上，喘不过气来。
　　几秒后，背后感到沉重的冲击，肺部受到压迫，才知道自己摔在了地面上。
　　理子气息奄奄，连呻吟声都没有。深色的影子落在了昏昏沉沉的理子脸上。是恶鬼罗刹般的凶相。理子脑海里浮现出虽然活着却被野兽蹂躏着的人的凄惨情景，战栗不已。
　　故意选择了触动对方心弦的话题。实际上，是挑拨。但真没想到他会忘我地暴怒发狂。真是完全地失策了。
　　“去死吧。”
　　神宇知悠仁的双臂伸向理子的脖子，拇指像牙齿一样深深地陷入理子的咽喉。“卡哈”理子发出嘶哑般的呻吟。
　　“……告诉临终前粗神经的你吧。人是有绝不能碰触的地方的，而你随意就踏入了我绝不能被碰触的地方。闯入了别人的个人地盘，就是被杀也说不出怨言。因为是自作自受对吧？”
　　神宇知悠仁的话很多。虽然脸上没有表情，但内心是很冲动的。他要是平时说这么多话就帮大忙了，也比较容易问出话来。理子模糊的意识之中还怀着不合时宜的感想。
　　真的很不妙。大概是被叫做脑内麻药的“脑内啡”的效果吧。“唔”痛苦渐渐地转化为快乐。
　　理子模模糊糊、断断续续地思考着。这就是掉下来的感觉吗。真是一次相当宝贵的体验啊。自己还真是连半死不活的时候都毫无紧张感的家伙啊。
　　视线忽明忽灭，马上要失去意识之时。
　　“给我放开理子！”
　　压迫着的呼吸道被解放了，成为了回复生机的生命线。理子被供给了充足氧气后终于有了活着的感觉。
　　“没事吧！理子！”
　　磨砂玻璃般的视线对面，跪着一个身着剑道服、脚穿运动鞋这般前卫时尚的人物。这个熟悉的身影就是円马佐那。看来似乎是正参加着社团活动的佐那知道了这里的骚动而赶了过来。
　　“咦，阎魔大人在的话就是说……我、我已经下地狱了么——”
　　说完，理子不住地咳嗽起来。
　　“不要勉强说话！好了，快睡吧！”
　　佐那一副悲痛的表情叫道。理子听从了佐那的忠告，全身躺在地面上，慢慢地重复着呼吸。
　　“——喂！一年级的！”
　　佐那站了起来，以符合“阎魔大人”称号的压迫力怒视着一个地方。追寻着他的视线，在稍微远一点的地方神宇知悠仁正要站起来。他的制服沾上了沙子，有些地方都变白了。看来刚才是被佐那踢飞了。
　　“我家的理子真是受你照顾了！”
　　“……虽然不知道你是谁，不要碍事。这是我和这个女的的问题。”
　　神宇知悠仁像是蒸汽上升一般缓缓飘了起来。
　　“不好意思，你说的女的正是我的同伴。我来代替她做你的对手！”
　　佐那的怒声刺破了开始染上朱红色的天空。由于佐那响彻的声音，周围开始聚集起人群来。
　　高个子的两人以仅仅数米的距离对峙着。
　　恐怕千光的学生里没有人不知道令人畏惧的“阎魔大人”佐那的强大。一年级时打倒柔道部主将的事件甚至已经成为了传说。因此周围许多人都认为“向円马佐那找茬，那新生真是鲁莽”。
　　可是，和神宇知悠仁实际接触过的理子的感触和他们不同。不能被那貌似纤细的外表所迷惑。那是野兽。就算是佐那，对手也过于凶恶了。
　　不阻止的话——但是佐那先行动了起来，使得理子的过虑白费了。
　　凭着有活力十足的现役剑道部成员那样瞬间爆发力的跳跃，佐那一步就拉近了距离，朝着神宇知悠仁的脸狠狠挥下了如同射出子弹一般的拳头。
　　时机、速度都无可挑剔，围观的人们都想象得出佐那的拳头打中神宇知悠仁鼻梁的场面了。
　　“……诶？”
　　可是，倒在地面上的是佐那而站着的是神宇知悠仁。发出惊讶声的无疑是佐那。周围的人也因为预想之外的状况而鸦雀无声。
　　一瞬间的事情。神宇知悠仁只是偏开头，就轻而易举地避开了佐那锐气逼人的一击，接着就那样把失去平衡的佐那摔了出去。真是毫不多余让人着迷的流利动作。
　　神宇知悠仁像是看着小石子一般冰冷的眼神俯视着倒在地面上的佐那，然后像是踢飞小石子似地毫不犹豫地用右脚狠狠地朝着佐那的侧腹踢去。
　　“唔”佐那发出了肺里的空气被强行挤出似的呻吟声。
　　神宇知悠仁再次没有表情地抬起右脚。佐那露出惊讶的眼神，马上像乌龟似地蜷起身体。第二次。神宇知悠仁瞄准着佐那身体的侧面一踢，“唔咕”佐那发出了咬紧牙关似的声音。
　　理子竭尽全力站了起来。意识还是昏昏沉沉的。但是不救佐那的话。
　　“喂！亲爱的！花心真是让人为难呢。你的对象应该是我吧？让我这样的好女人兴奋起来，中途再停下来什么的，真是差劲的男人！来吧，好好地做到最后‘让我去’吧！”
　　理子本想大胆地笑的，不过很怀疑自己究竟是否笑成功了。意识还是晕晕乎乎的，双脚还是摇摇晃晃着。
　　“……如你所愿‘让你去’那个世界。”（四季注：让你去，原文为「逝かせて」，与上文理子说的「イカせて」谐音。）
　　似乎挑拨成功了。神宇知悠仁转过身，朝着理子走去。
　　“笨、笨蛋！理子不要！”与气势相反，佐那的声音里充满着痛苦。
　　具现化的“疯狂”慢慢地接近了过来，使得理子不由得哆嗦起来。简直像是坐在要从最顶上落下来之前的过山车里似地充满着期待与不安。
　　理子基本上对任何事物都不觉得恐怖。至少对于能够靠道理来理解的现象是不会恐惧的。
　　可是，对于眼前这“暴走的疯狂”，理子的道理似乎行不通。
　　或许只要有情报和时间的话，解开“疯狂”是有可能的，但在这个瞬间无论哪个都不可能实现。
　　很快人形的“疯狂”就直立在自己眼前。一脸毫无生气的表情静静站着。
　　理子笑了一下，闭上眼睛，抬起下巴，向“疯狂”露出自己娇嫩的脖颈。不可思议的是理子并不觉得恐怖。
　　这些事情要是佐那知道的话肯定会非常生气。对于死亡的好奇心稍微的有些疼——
　　脖子上感觉到了指尖的冰冷。獠牙般的指尖渐渐地陷入了皮肤之中。
　　“理、理子！”
　　痛苦什么的只是在中途，越过这个难关的话说不定才正是像“去了”一样“死去”。真是给佐那添了很多麻烦。有机会的话向地狱里真正的阎魔大人要到签名吧。
　　——那个时候。
　　“神宇知君！拜托了住手吧！”
　　一位女生尖锐的声音响彻了四周。
　　“弄、弄错了！这绝对弄错了！我、我……不想见到这样的神宇知君啊……”
　　周围吓呆了都说不出话来的学生们突然像是沸腾一般吵闹起来。附近一下子充满了骚动的气氛。
　　“……下次真的会杀了你”悠仁马上放开了理子的脖子，小声说了句。然后“切……”地一声感到很麻烦似地拿起掉在地上的书包，快步地离开了。
　　理子一下子坐倒在地上。
　　“没、没事吧！理子学姐！”
　　喘着气赶过来的是优衣。
　　“……抱歉优衣，真是感谢。多亏了你。现在的空气真是格外的美味。”
　　优衣摇了摇头。
　　“不，明明学姐学长们很是拼命着，不能只有我还是和平时一样胆小……”
　　优衣露出僵硬的笑容。
　　“比、比起那个！理子学姐！总之，把‘前面’遮住！”
　　不知为何优衣的脸发红了。
　　“恩？前面……？”被优衣一说，理子视线下移才发现，因为纽扣弹飞了，衬衫的前面敞开着，露出了大片的肌肤、山谷、内衣，自己的胸口像是南国度假胜地一般充满着开放感。
　　“快、快点遮起来！男生们都看见了！”
　　不管惊慌失措的优衣，理子又萌发了恶作剧之心。
　　理子朝着周围的男生挥了挥手，像是风流女郎一样抛送着飞吻。于是，仿佛事先商量好的一般，观众们一齐发出了欢呼。
　　“……那就是不知道是谁花钱雇的‘只是为了欢呼的龙套’们吗？”
　　理子露出讽刺的笑容，朝旁边的优衣耸了耸肩。
　　“嘛，但是今天运气真好。很偶然地穿着比平时要可爱得多的内衣呢。”
　　就这样理子“嗤嗤”地笑着，“理子学姐真是的！才不是那样的问题呢！”看不去的优衣脱下了自己的毛衣，盖在了理子的胸口上。
　　“优衣意外的爱操心呐。我已经没事了，所以比起我的事，拜托去帮一下佐那。”
　　理子看到了佐那一只手按着侧腹，拖着一只脚，正朝着这里过来。一脸严峻的表情述说着痛苦的程度。
　　“佐那学长！不要动了！我去叫保健老师，请乖乖待在这里！”
　　“佐那——”理子也想接在优衣之后说话，可没等理子开口，脑袋就被佐那紧紧地抱在怀里。
　　佐那抱得很紧，几乎要将理子的脸压扁了。如同终于见到在战场上走散的孩子的母亲一样。似乎受到之前怀有的印象的影响，总觉得剑道服的酸味和汗味一起变成了令人怀念的味道。
　　理子做好了要被责备几句的觉悟，但佐那一直都没有说话，感到奇怪地抬起头，水滴像是雨点般啪嗒掉了下来，弄湿了理子的脸颊。佐那尖尖的下巴上不断有水滴滴落下来，把理子整张脸都淋湿了。
　　那是令听的人都为之揪心的极为心痛的喊声。
　　“……求求你，拜托你，不要再乱来了！”
　　仿佛被冻僵似地佐那的身体微微颤抖着。
　　“理子……啊理子……没事太好了……真是太好了……”
　　那位大家都很畏惧的“阎魔大人”佐那在害怕着，就像小孩子一样。
　　第一次看到友人失态的样子，理子说不出话来。究竟是在对什么谢罪呢。理子不解其意，“……对不起”现在的她只能这样小声地说这句话。
　　在暗红色的校园里，唯独一个影子同久久站立的一个影子重合在一起，延伸得很长很深。
　　