　　【TG机密】（四季注：此处TG大概是transgender的缩写）
　　◇◇◇◆◇◇
　　昨天由于受到了太大的冲击所以早退了。本来今天也想请假的，因为伊庵不知道该用什么样的表情去见悠仁才好。
　　可是关于请假的理由，姐姐们追问得很紧，使得伊庵逃也似地奔向学校。“是失恋了吧？”三个姐姐都摆出一副高兴的样子问道，让伊庵实在受不了。当然伊庵这次不是和悠仁一起上学的。
　　伊庵比往常更早一点来到教室，为了在看到悠仁的时候也能保持冷静，他预先做好了心理准备。可是当目睹了来到学校的悠仁的那一瞬间，伊庵就认识到了心理准备什么的完全白费了。
　　谁能设想到悠仁的这幅样子来做好心理准备呢。不仅仅是伊庵。班上的同学们也同样浮现出惊讶万分的表情。
　　“——早上好”
　　刚进入教室，悠仁就环视着班上同学的脸打了声招呼。而且嘴角还微微露出笑意。
　　就伊庵所知道的情况而言，从初中时代起悠仁就一次也没有像这样打过招呼。他不由得把视线投向优衣，可优衣也瞪圆了眼睛盯着伊庵。
　　“……呐呐，今天的神宇知君，是怎么了？”优衣小声地询问道。
　　“……我倒是想问啊”伊庵摇了摇头。因为过于意外两人交谈了起来，连还处在冷战中的状态都忘了。
　　用“改变了的人”来形容那个情况是很合适的。那一天，伊庵被悠仁惊到了好几次。
　　旁边的女生忘带了课本，悠仁就默默地给她看自己的课本。那些行为都是之前的神宇知悠仁所没有的。
　　最有代表性的一件事就是悠仁看到值日的小个子女生似乎很难擦到黑板上面的位置的时候，就从那女生那里夺过黑板擦，擦起了黑板。那女生老半天不能理解发生了什么而愣住了，但等发觉自己受到悠仁的帮助，就尽自己最大的声音说了句“神、神宇知君，谢谢你！”悠仁虽然没有说话但是轻轻地挥了挥手。
　　到了午休的时候，“神宇知悠仁的样子很奇怪”这个话题别说班上了，甚至还传遍了整个年级。不出所料，大家没有把矛头指向本人，而是向和悠仁相对比较亲近的伊庵和优衣集中火力提出疑问。
　　伊庵也想知道理由。当然不可能明确地回答他们，于是伊庵只是重复着“谁知道啊？”，并缩着脖子而已。
　　真羡慕头脑简单的家伙。“……呐、呐？神、神宇知君，发生什么事了？”受到班上大家的推动，优衣向悠仁直接抛出了疑问。伊庵见此情景很是吃惊。
　　优衣忘了自己初中一年级作为带头人时候的事了吗。要是真的忘了，川合优衣可真是了不起。那个时候的她也受到班上女生的推举，在悠仁的正前方摆开了架势。
　　当时的下场是——“死亡之吻”。
　　于是，悠仁像是自嘲般地翘起了嘴角。
　　“……我发觉了只要活着，和谁都不接触的话是很难的”
　　悠仁柔和地眯起了眼睛。
　　“而且……我也想稍微试着喜欢下人类”
　　一瞬间，伊庵的肌肤就感觉到教室里的空气发生了变化。似乎谁都察觉到神宇知悠仁改变了。
　　“一定是理子学姐对神宇知君做了什么！”
　　优衣很高兴地说着。就是那个让人生气。即使不说伊庵也比谁都更早地察觉到那种可能性。因为昨天午休时候他就在眼前看着两人谈话。
　　伊庵觉得必须要确认理由。
　　一到放学后，伊庵马上抓住了优衣，说道：“我也要去彩家亭理子那里。”可优衣用坚定的眼神怒视了过来：“你要是打算找理子学姐麻烦的话我可是不会允许的。”总感觉她比以前更加顽固了，同时也感觉她和之前那个一味嚣张的优衣有些不一样了。说不定优衣也相应地成长了。
　　对，最近她也发生了变化。
　　“……不过外表是和往常一样一点都没成长”
　　伊庵不让优衣听到小声呢喃了一句，接着像是举白旗似地缩了下脖子：“不用担心，我只是去问些话而已”
　　“嗯……那我就相信伊庵说的话”优衣像小孩子似地点了点头。内心深处有些隐隐作痛。
　　“变恋部”的门已经开了，一进入房间内，就看到彩家亭理子一边咬着巧克力板一边操弄着全新的笔记本电脑。
　　“噢，看吧优衣！下决心买了Get’s Note！既轻便工作时间又长，而且还性能出色！只是价钱也很高！不过拜其所赐价钱贵的巧克力暂时吃不到了！”（四季注：Get’s Note，原文是ゲッツノート，疑似NETA出自松下的Let's note笔记本）
　　相对于很高兴地汇报着情况的彩家亭理子，“好像看上去也很厉害呢！”缺乏有关机器整体知识的优衣作了意料之外的评论。
　　“……哎呀，今天还带了稀客来吗”
　　察觉到待在优衣身后的伊庵的存在，彩家亭理子很感兴趣地眯起了眼睛。
　　“我要和你单独谈话”
　　没有开场白。虽然优衣提出了异议：“为什么就两个人”，但通晓人情的彩家亭理子马上接受了伊庵的提案：“优衣稍微出去一会吧”。听到彩家亭理子的话优衣没有办法：“……我知道了。但是要是发生什么事请马上叫喊哟”虽然很不情愿，但她还是离开了房间。
　　先开口的是彩家亭理子。
　　“是来骂我偷腥猫什么的吗？”
　　“……为什么会那么想？”
　　伊庵偷看着彩家亭理子的脸色询问道。
　　“因为现在的伊庵一副简直像是追逼着男友的出轨对象那样的——可怕‘女人’的表情呢”
　　彩家亭理子把身体重心靠在椅子的靠背上，用着从容的表情说道。
　　“……不可以吗——”
　　伊庵只闭了一次眼睛，紧紧地咬住了牙关。
　　“——要是我‘喜欢’悠仁的话”
　　位于视线前方的那个女人脸色丝毫不变，立刻回答道“怎么会”。
　　“……对于作为‘男生’的我说喜欢悠仁这件事，你真是相当宽容呢”
　　“大概吧”彩家亭理子仿佛是理所当然一般的口气。而且她的态度似乎是在很清楚伊庵所说的“喜欢”跟对于朋友的“喜欢”是不同的这个基础之上。
　　“‘变恋部’的部长大人似乎对‘变爱’已经习惯了”
　　“虽然那也是一部分原因，但也有自身性格的因素。因为无论在什么事情上我都不喜欢被已有概念所束缚呢。关于恋爱，我也以‘性别自由’的概念作为基本方针。你知道吗？关于性别自由？所谓性别自由就是以打破固定性别所产生的角色的普遍观念为目标的思考方式呢。因为是男生、因为是女生之类的，局限于这样的框架中实在太死板了我不喜欢。自由恋爱就好得很。因为本来感情就不受任何人束缚呢”
　　刚一说完，彩家亭理子就把手指放在下巴上，用“对了——”起了个头。
　　“——虽然我想‘变爱’这个用语是只流通于‘变恋部’的主页上的BBS的会员之间的通称，哎呀，看来在我不知道的期间像你这样的普通学生也开始用起来了呢”
　　仿佛看穿了伊庵的内心一般，彩家亭理子的目光眯紧了。
　　“……谁知道，到底怎么回事呢。我是个处于一般情况下难以言表的恋爱当中的人，和一般性这样的概括可能不相称吧。不过‘变爱’的人当中，‘变恋部’的BBS的存在经过口口相传是相当有名呢。”
　　“呵！那真是很感兴趣。嗯。也有点高兴。我特意作为‘部’建立起来的努力没有白费呢”
　　彩家亭理子只是很温和地“呼呼”微笑着，没有进一步的追问。
　　“……我就不绕圈子直接问学姐了。对于悠仁你是怎么想的！”
　　伊庵的口气自然而然地严肃了起来。
　　“你说的‘怎么’是？”
　　“我、我在问有没有恋爱感情！”
　　伊庵心脏跳动变快，喉咙也干得冒烟了。可彩家亭理子很是冷静的样子，和伊庵形成鲜明对比，她把手边的一粒巧克力放入口中，“唔”的一声像是考虑着什么的样子。
　　“请回答我。是怎么想的？”
　　“——那我反过来问你，假如我回答说‘有’的话，伊庵会放弃悠仁吗？”
　　彩家亭理子略歪着头嘲笑道。一瞬间，血液朝伊庵的头上涌来。
　　“不是开玩笑吗！为什么我必须要放弃啊！”
　　自己并不是那样的笨蛋。只要争论过几次就大致能明白对方的做法。
　　“我是一直只看着悠仁一个人！当大家都把悠仁当做‘想死的外星人’畏惧着他，对他敬而远之的时候，只有我是和他一直亲近的！可是到了高中后，为什么必须要把悠仁让给你这个突然出现的乡巴佬啊！”
　　虽然伊庵知道让对方发怒，引出其真心话是彩家亭理子擅长的交涉手段，但他还是忍不住受到了挑拨。
　　“我并没有期望他发生改变什么的！请不要把悠仁从我这里夺走啊！”
　　伊庵的声音嘶哑了，干笑声从他嘴唇的缝隙间漏了出来。
　　“——我明白的！即使你不说这只是独占欲而已我也是明白的！但是作为男生的我为了离他最近不是只能保持现在的关系吗……因为是这样吧？悠仁要是像现在这样表现的话大家不是都会注意到他的魅力吗！他如果不是受到大家的畏惧，被大家敬而远之的存在是不行的！因为要不是那样的话……我是争不过女孩子的……”
　　“可爱呀。真是可爱呀。”
　　之前一直沉默着的彩家亭理子突然很高兴地“嗤嗤”笑了起来。
　　“你真是可爱的家伙啊！怎么样？试着把那份炽热的感情干脆表达出来如何？我想大部分的男的都会一下子得手的呢”
　　“……学姐在捉弄我吗？”
　　伊庵只能认为彩家亭理子那不合时宜的发言是开玩笑或者是脑袋坏掉了。
　　“万一我是真心的？”
　　“请别开玩笑了！不可能说得出口吧！因为你不正常所以可能无法理解，但是一般的人……世间……对我这样特殊的人是感到伤脑筋而敬而远之的吧……”
　　自己说着说着就说不下去了。内心像是受到针刺般的疼痛。
　　“确实世人说不定会是这样。会这样说的我也是受到过相当激烈的考验。我的人生也发生过各种各样的事呢。还有如你所见我是个和‘常识’这个家伙有些关系不好的人呢，所以你的心情也不是不能明白”
　　一瞬间，彩家亭理子用仿佛要射穿伊庵一般认真的眼神说道。
　　“可是，神宇知悠仁会是那样一个用当前的价值来评判别人的人物吗？”
　　伊庵的脸一下子热了起来。
　　“希望你不要在我面前用好像很了解似地的样子说话！比谁都了解神宇知悠仁的正是我啊！”
　　和悠仁一起度过的漫长时间对伊庵来说是最后的骄傲。倒不如说除此以外，已经没有任何能够夸耀的东西了。这个女人改变了悠仁而自己什么都没做。自己的败北已经毋庸置疑了。刚意识到这个的时候，伊庵的心中充满了近似于死心的感情。
　　“……我太激动了真是对不起。不过，这件事请对悠仁保密。拜托了。”伊庵马上低下了头。
　　绝对不能让悠仁知道。一直以来伊庵都小心注意着，并抑制住“喜欢”的心情，“告诉自己”他们是朋友的。至少这个不死守的话一直以来的自己就太凄惨了。
　　“哎呀哎呀，看来你的命运似乎掌握在我的手上了。那么，我该怎么做。之前被你说了很多嚣张的话呢……”
　　彩家亭理子把手放在下巴上，似乎犹豫着什么一般盯着远方。
　　“啊，对你说了些嚣张的话确实是事实……但唯独这个请原谅我。除那以外的事情的话无论什么我都会忍受……要是道歉就行的话无论怎么样的我都会道歉的”
　　伊庵当场蹲下跪在地上请求道。
　　这不算什么。和被悠仁知道自己的心情相比真是不痛不痒。
　　“只有我的话那样做是没关系不过呢——”
　　“诶？”伊庵抬起头来，只见彩家亭理子朝着房间的大门轻轻地扬起了下巴。
　　“——似乎有偷听别人说话的品味很高的几个人在！”
　　伊庵立刻回过头来。在滑动门的磨砂玻璃的对面能看到人体形状的轮廓。
　　“那么，大家久等了！不莱梅乐队登场！”（四季注：不莱梅乐队，是德国著名童话。具体的故事情节请感兴趣的读者大人自行搜索，咱就不凑字数了）
　　受到彩家亭理子那像是电台DJ一样的声音的催促，滑动门被打开了。一开始闯入伊庵视野的，是一副尴尬表情的优衣。她咬着下嘴唇，两只手紧紧地握着裙子的下摆。
　　“……对、对不起伊庵……不想被别人知道吧”
　　伊庵马上低下了头。因为羞耻都不能正视优衣的脸。
　　室内一片寂静。不用看也知道。优衣肯定是一副快要哭出来的表情。
　　那个时候，“那、那个！”室内回响起优衣的叫声。
　　“那个！和往常一样！对我来说伊庵就是伊庵！”
　　优衣那意料之外的话让伊庵不由得感动了起来。
　　“川合优衣是这么说的——其他‘两人’如何？”
　　——她说还有两人。伊庵全身僵硬着，连头也抬不起来。
　　“……嗯。已经习惯了。因为理子周围总是聚集着奇怪的家伙啊”
　　这是円马佐那的声音。虽然是生硬的说法，但和内容一样他是毫不在乎的态度。
　　“你怎么想？”
　　一瞬间，伊庵把身体更加蜷缩起来。他把脸埋进双膝之间，缩得像乌龟一样。
　　“——神宇知悠仁君”
　　……伊庵很想就此消失掉好了。
　　这是玩笑。一切都是编造的假话。“喜欢”悠仁什么的那是不可能的。
　　明明只要那样笑着说就好了。虽然可能是无用的挣扎，但是即使掩饰的只是表面，考虑到今后的话这措施还是有必要的吧。
　　但是伊庵怎么也说不出口。他实在不想说。
　　要否定自己喜欢悠仁的心情这样的事怎么可能做得到啊！
　　否定喜欢的感情也就是对江入伊庵的存在本身的否定。自己要是变得不像自己的话，即使被看不起，伊庵也干脆就想任其自然了。
　　让人几乎昏过去一般的寂静和时光。某人的脚步声通过亚麻油地板以振动的形式传递到伊庵的身上。接着，某人把手放在了伊庵颤抖着的肩上。
　　“回去了”
　　那个耳熟的缺乏感情的声调是——神宇知悠仁的。悠仁抓起了伊庵的手。那手又冰冷又轻柔。
　　悠仁拉着手强行想让伊庵站起来。不管愿不愿意伊庵还是和悠仁面对面了。可伊庵的视线马上垂向了地板。
　　“好好给我站起来”
　　伊庵立刻甩开了悠仁的手。
　　“你、你难道没事吗！听……听到了吧，我说的话！”
　　“啊”悠仁立刻回答道。
　　“那么……那么为什么……”
　　“别问我无聊的事情——”悠仁那样无情地说着，再次将伊庵的手夺了过来，比刚才更加有力地紧紧握着。
　　“——江入伊庵不是比谁都更了解神宇知悠仁的事情吗？”
　　伊庵好一会儿都不能把视线从地板移开。被紧紧握住的手很是炽热。伊庵羞红了脸，什么也说不出来。
　　“那么就此告辞”
　　悠仁在离开之际朝着周围扔下一句话，而彩家亭理子笑嘻嘻地对他挥了挥手说道：“辛苦了”
　　
　　[[IMG,a696c62a4ec4e0586ade08782d03c965,412,599,159642]]
　　伊庵就那样被悠仁拉着手默默地跟在身后走着。现在他只能是拼命地忍住洋溢出来的一种叫做“喜悦”的感情。
　　“……谢谢”伊庵总算挤出了那一点话。
　　“啊”悠仁还是和往常一样用像是漠不关心的声音回答道。
　　……是的。神宇知悠仁对别人是不关心的。对神宇知悠仁来说，无论伊庵是什么样的人，那些全都是微枝末节的小事。
　　伊庵他不知道。
　　这世上是会有这么温柔的漠不关心的。
　　◇◆◇◇◇◇
　　那之后过了几天。
　　円马佐那结束了社团活动，一个人从武道馆来到外面，正想去更衣室，江入伊庵像是瞅准时机一般叫了声“円马学长”现身了。
　　对于这可疑行为，佐那眯起了眼睛。“……请不要用那么恐怖的脸瞪我啊”伊庵很友好地往上翻了下眼珠，缩起了脖子。
　　“吵死了。我这脸是天生的”円马用鼻子“哼”了一声。
　　“円马学长知道吗？”
　　伊庵窥视着这边的表情询问道。
　　“悠仁加入了‘变恋部’的事情——”
　　一瞬间，円马在眉间刻上了深深的皱纹。
　　“所以我也决定加入‘变恋部’了”
　　“那又怎么样？你就是特地跑来告诉我这些吗？”
　　“不。不光是那样”伊庵轻飘飘地摇晃着柔软的栗色毛发。
　　“円马学长准备怎么办？”
　　“……什么意思？”
　　“什么意思，当然是那个意思了……”
　　伊庵浮现出少年一般的爽朗笑容。
　　“……让悠仁和理子学姐更加地亲近起来也没关系吗？就是这个意思啊”
　　佐那对着伊庵怒目而视。可是伊庵只是微微皱了下眉头，经受住了佐那强大的恐怖视线。
　　“不担心吗？”
　　“神宇知悠仁也有过前科，老实说我不大赞成，但是看他最近的态度就能明白那家伙和以前有些不一样了。而且理子在以前就是那样的家伙，即使我去阻止也不会听我的”
　　佐那说完之后，伊庵就摇头道：“我不是那个意思啊”
　　“不觉得那两人有些相似吗？像是不随波逐流的地方啦，不在意细枝末节的地方啦”
　　佐那回想起那两人的身影。可以用“空气感”来形容吧。被伊庵这么一说确实感觉有相通的地方。
　　“我觉得那两人好像很投缘。而且对悠仁来说理子学姐就是救命恩人一般的存在。他还特地加入了‘变恋部’。我觉得悠仁是对理子学姐很在意的”
　　“……所以从刚才起你就想说什么？”
　　对于伊庵拐弯抹角的说话方式，佐那表现出了焦躁。
　　“我是在问：即使他们两人交往起来也没有关系吗！”
　　伊庵毫不客气地顶了嘴。真是摆着一张可爱脸的顽固家伙。
　　“……那是”佐那支支吾吾道。而伊庵进一步挑拨着佐那。
　　“你是喜欢的吧？对理子学姐！”
　　佐那的心脏咚地一下飞跳了起来，马上想试着反驳，但是，
　　“学长对悠仁束手无策的那一天的放学后！我当时也在场！那副惊慌失措的样子，要是说对理子学姐没有那个意思什么的，那样的谎言我是不会相信的！”
　　被伊庵先发制人了，使得佐那越发地什么也说不出来了。
　　“……我的心情也正如円马学长知道的那样”
　　伊庵小小地吐了一口气。
　　“我喜欢悠仁。这份心情是不作假的”
　　这就是所谓暴露过一次的人类的坚强吗。往坏里说也许是“破罐子破摔”，但是这在佐那眼里甚至映照出了“清爽舒畅”。那也是令人羡慕般的炫丽夺目。
　　“所以那两人粘在一起的情况我是不可能置之不理的。干脆地说我是想要给他们捣乱。”
　　这无疑是负面意义上的“破罐子破摔”。
　　“你真是……”佐那呆住了。伊庵满不在乎地对佐那说道：“这不是没办法吗。因为那正是我的生存方式啊”
　　“身为男生的我为了赶走接近悠仁的女人，是选择不了正面进攻的方法的。因为我自身的存在就是不正常的呢。所以我，完全不觉得自己是在干坏事什么的”
　　“……本来，他们俩缠在一起什么的就是你随便认定的。理子对恋爱是完全没兴趣的。据我所知，从来没听到过理子那家伙和谁在交往什么的传闻！”
　　……所以没关系的。佐那在心中点了点头。
　　“诶，那真是意外啊。看理子学姐又妖媚又有胆量，我本以为她的恋爱经验一定很丰富呢”
　　伊庵那圆圆的眼睛瞪得更大更圆了，浮现出了从心底感到震惊的表情。
　　“不过那些也只是安慰人吧。对我就不用说谎了——円马学长在内心也觉得很不妙吧？”
　　伊庵的微笑充满着肯定。
　　“因为如果不是那样的话，就不会因为一张纸片——把笔记本电脑给破坏了吧？”
　　“你、你为什么会……”佐那再也发不出声音来。由于过于震惊他不知道接下来该说什么才好。
　　“是你把那张纸片放到我鞋箱里的吧！”在调整呼吸的同时佐那揪住了伊庵。
　　“不知道呢，是什么事啊？”明明衣服前襟被佐那揪起来着，伊庵却毫无惧意。
　　“别装傻了！”
　　“请不要嚷嚷！就算是我挑拨円马学长的！实际上通过行动付诸于实践的难道不是根据学长的意志吗！学长你这是能指责别人的立场吗！”
　　“……啰、啰嗦！”
　　佐那只能像傻瓜一样大叫着。
　　“……这个话题到此为止。因为对我们都没有好处”
　　伊庵把佐那的手臂从自己的胸口拿开，理了下领子。
　　“总之就是这么回事，今后也让我们好好相处吧，‘佐那’学长”
　　“……吵死了，给我消失。在我要狠狠揍你之前随便滚到哪个地方去！”
　　佐那就那样随意挥了挥手臂。伊庵说着“好可怕好可怕”，就从佐那那里一蹦一跳地往后退去。
　　“……佐那学长”
　　伊庵突然浮现出认真的表情。
　　“只有这一点请你明白。没有其他比我更能理解‘佐那同学’心情的人了哟”（四季注：佐那同学，伊庵之前一直用「佐那先輩」称呼佐那的、而在这里用了「佐那さん」，有隐含意，见后文）
　　一瞬间，仿佛是感觉到了恐怖气息一般，佐那全身一阵地发寒哆嗦。
　　“……什么意思”
　　应该谁都没有察觉到的。知道情况的仅限于理子、麻穗小姐和玛丽莲学姐这几个人。难以想象她们会泄露给别人知道。
　　“忘记了吗？我和‘你’一样也是‘少数派’哦？该说是‘散发着相同的气味’吗。总感觉是同类？”（四季注：你，原文是「貴女」，用于女性的第二人称，后文同）
　　佐那什么也说不出来。
　　“即使听到了我的告白，你一句话都没指责我，也没有说看不起我的话。那是因为你也比谁都更理解我的心情。难道不是吗？”
　　佐那很理解，以至于到达不甘心的地步。这份内心被紧紧束缚一般的感觉是明确的回答。
　　“为什么你会和我一样假装着‘男生的样子’？我不会问那么不知趣的事情。请放心。这件事当然对谁都不会说的”
　　伊庵的眼神很是冷静。离开之际，像是想起了什么似地伊庵停下了脚步。
　　“……为什么世上会有这么不顺利的事情呢。你和我的立场要是和现在不一样的话或许就不用这么地痛苦了”
　　那语气非常地寂寞。
　　现场只剩下一个人的佐那将膝盖跪在地上，垂下了头。
　　“……是啊！有什么不对！女生的样子是守护不了理子的啊！”
　　佐那的叫声消失在了空气之中。一直以来表现出来的逞强，只是丧家之犬徒劳的虚张声势。
　　光只有心情也是没有办法的。就算再怎么祈愿想变得强大，纤细的上胳膊和娇柔的胸脯都在向佐那提醒着现实。
　　“我知道的……这是很可笑的……”
　　就是理子其实对佐那是怎么想的？
　　“我真是差劲……”
　　理子并不是那样因为佐那是女生的理由就会瞧不起佐那的家伙。自己明明是很清楚的。对于自己犯下的卑劣行为产生的罪恶感让佐那想起了灰暗印象。
　　“……我只想今后一直待在理子身边……仅此而已……不再奢求更多了……”
　　佐那仿佛忍受着痛苦一般紧紧地闭上眼睛，用指尖狠狠地抠着地面。比起纤弱的肉体，佐那现在最为憎恨的就是自己那弱小的心灵了。