　　罗登历130年8月13日，罗登国下任国王即第二王子菲兹拉尔德在内乱中登场。
　　「关于地理，果然还是该问本地人呢」
　　面对自言自语的菲兹拉尔德，骑在马上与他并肩的拉格拉斯似乎好不容易才下定决心，开口道。
　　「那个……王子」
　　「什么事」
　　位于菲兹拉尔德事先准备的地图上没有记载的克鲁纳格附近某个山丘上，正眺望打得如火如荼战场的菲兹拉尔德应道。
　　「我能理解王子您想要在黑格尔王子的部队与阿舒尔王子的部队正冲突的当前情况下中途介入令内乱被迫中断的想法，但关键的我方部队却……」
　　「若率领大军，进军速度必然会被拖慢。和我们到这儿来不同，这季节的天气本该很热了，但西侧的寒冷依然是个问题。还有地方存在积雪，行军必然要耗费三倍时间」
　　这样就太慢了。
　　「名目上是向阿舒尔派遣援军，所以只要准备一定规模的部队向对方表现一下就行了」
　　「但先遣部队只有这点人未免……」
　　包括菲兹拉尔德与拉格拉斯在内，山丘上骑着马的只有五十人左右。另外还有约三十人，但他们不能算作战力。
　　拉格拉斯回头看了看不能算作战力的这约三十个人。这些人都是菲兹拉尔德在阿尔克奥斯境内雇佣的人员。每个人手中都拿着一把阿尔克奥斯民族乐器——弯曲的大型笛子。
　　「……笛子到底有何用意？」
　　「不就是能发出巨大的声响么？」
　　——更何况这是阿尔克奥斯传说中神之使者的声音。
　　「听好了。绝对不能让别人看到你们」
　　菲兹拉尔德抬起单手，用力挥下。
　　当即，数十支笛子同时开始演奏。没多久，战场上就出现了明显的变化。意识到笛音——虽说并没演奏什么曲子，只是断断续续地发出低音而已——的阿尔克奥斯士兵们的注意力逐渐由战斗转向了声音。
　　「好，我们走。你们听好了，等我们下去以后，当看到我再次同样举起手并放下来时，你们就慢慢将声音放轻，逐渐停止演奏」
　　向演奏的众人下达命令之后，菲兹拉尔德带着少数士兵骑着马向战场奔去。
　　黑格尔军和阿舒尔军已经完全被这声音给束缚住了。阵地里回响着呵斥声的是黑格尔一方。而下达仔细倾听声音命令的，则是阿舒尔一方。
　　「你们这些蠢货！别被声音引开注意力啊！」
　　「但这可是『天之仲裁』的重现啊！」
　　「各位，冷静一点！仔细听声音！」
　　阿尔克奥斯是能与杰斯塔媲美的历史悠久的国家。在漫长的历史中，当然也曾经遭遇过攸关存亡的危机。与此次相同，过去也曾发生过一次东西分裂战争。据说那场战争结束时，全国人口已减少了近四分之一。黑格尔与阿舒尔的纷争总令人不由自主地联想起过去的这件事。
　　过去的这场战争结束方式也很有特点。
　　——战场上响起奇妙的声响，天神的使者从天而降，仲裁地之神的纷争。地之神指的就是阿尔克奥斯的王族。
　　从第五代即位国王起，阿尔克奥斯王就称自己为『神』。这也是由于第五代王对阿尔克奥斯的发展做出了巨大贡献所致。但凡阿尔克奥斯人都知道这个故事。王为了表现自己的神圣性，将这种说法向周围灌输得极为彻底。
　　——但是，没想到居然那么奏效。
　　「都别落下了」
　　「……是！」
　　傻了眼的拉格拉斯回过神来。
　　菲兹拉尔德他们没有受到任何攻击，悠然向战场行进。当阿尔克奥斯的士兵们注意到自己时，他当即举起手，放了下来。
　　待他抵达战场中心时，笛声正好停了下来。菲兹拉尔德他们刻意不表露自己的身份。
　　「请容我向阿舒尔王子与黑格尔王子请愿！」
　　环顾四周。
　　菲兹拉尔德继续道。
　　——我是为仲裁两位的纷争而来。
　　一切正如传说。
　　
　　
　　罗登历130年8月13日，罗登国下任国王即第二王子菲兹拉尔德在野营地与阿尔克奥斯国第二王子阿舒尔密谈。
　　「我也很赞成菲兹拉尔德殿下的意见。这样的纷争实非我意」
　　阿舒尔王子的大帐篷内充斥着紧张的氛围。帐篷内，阿舒尔方有四名护卫，以及一名仆从。而菲兹拉尔德只带着拉格拉斯作为护卫，以及在一名容貌十分俊美的侍从少年的陪同下进入了帐篷。由于随身带着的二人容貌均十分出众，令菲兹拉尔德备受瞩目。尽管他已表明了自己的真实身份，但更重要的却是他作为『仲裁使者』的名分。
　　帐篷内，拉格拉斯站在入口的内侧，侍从在菲兹拉尔德的左后方待机。
　　阿舒尔方则紧紧盯着包括菲兹拉尔德在内的这三名外来者的一举一动，以防他们对主人有任何伤害之举。
　　没有椅子，菲兹拉尔德与阿舒尔两人在绒毯上面对面席地而坐。厚实的绒毯是阿尔克奥斯制的，想必为最高级的货。其他众人都站着。
　　菲兹拉尔德越过阿舒尔打量着帐篷内的布置。
　　作为搭建于战场上的帐篷而言，里面的物品显得过于齐全。最明显的就是书籍。为了便于存放，甚至还特地将整个书橱都搬了进来。书籍大概都是翻译的手抄本吧。全都是外国作家的作品。从标题上来看，诗歌与故事类占大多数。搞得就像见习文官的书房似的。
　　室内找不到一把像模像样的武器，没有任何带有鲜血杀伐味的东西。阿舒尔本人也给人以同样的感觉。全身只有极少部位佩戴防具，与富裕层十四岁少年这身份相符的那双柔软的手看起来完全没有用过剑的经验。不过话说回来，如果这里有人胆敢用剑指着阿舒尔，护卫们定会瞬间做出反应吧。俗话说自己不具备的东西就要靠周围的存在来弥补。
　　「但是……黑格尔王兄会认同吗？」
　　阿舒尔不安地问道。自菲兹拉尔德在战场上出现后，持续战斗的氛围顿时尽消。毕竟无法无视传说中『从天而降的使者』继续战斗。士兵们完全失去了干劲。士兵们虽然缩了，但黑格尔却派遣代理的士兵传达了「荒谬」这话，以表达自己的愤怒。
　　「我就是为此而来的」
　　菲兹拉尔德微笑道。阿舒尔也回以安心的微笑。他与菲兹拉尔德听说的评判与人物形象完全符合。
　　「菲兹拉尔德殿下居然以那种形式在战场上出现，着实吓了我一跳……。菲兹拉尔德殿下也听到那声音了吗？与报告战况的笛声不一样，是非常低沉的——」
　　「听到了。我就像是被那声音从背后推动一般来到了战场。总感到有什么在引导我」
　　「那菲兹拉尔德殿下或许确实被选为使者了啊」
　　「如果这是真的——虽不知道民间是如何评价的，但我个人也与阿舒尔王子一样，不喜欢纷争。或许我被选为使者也是因为这点吧。战争必然会导致宝贵生命的流失。生命无贵贱。阿尔克奥斯也一样。随着内战的延续，流失的生命将会越来越多」
　　「嗯，确实如此。王族贵族与贫民的生命之重没有任何差别。为此，我才想成为王」
　　阿舒尔带着清澈的目光宣言道。
　　「希望您不要对我的话表示不快。我没有什么特别的意思……阿舒尔王子觉得黑格尔王子不配当王吗？」
　　「……就算王兄坐上王位，也无法改变阿尔克奥斯。我想改变现今的阿尔克奥斯。让这儿变成一个没有战争的国家。我想创造一个民众能露出笑容的和平国家。这是身为一名富有尊严王族的义务」
　　「这太令人钦佩了。听说阿舒尔王子曾买下大量奴隶，拯救了他们？这也是改变国家的一步吗？」
　　「因为我无法坐视不管。我国……阿尔克奥斯存在奴隶制度。您知道他们的生活是怎么样的吗？实在是太惨不忍睹了」
　　阿舒尔闭起了眼睛，无力地摇了摇头。
　　「那么，这位仆从也是阿舒尔王子您救下的？」
　　阿舒尔的四名护卫都十分精悍，看上去确实很像是精心为王族挑选的人员。然而那名仆从却不同。他身披柔软的长袍，包着头巾。这么说的理由，是由于男性脸上有着用头巾都无法遮盖的大面积创伤。
　　仆从对菲兹拉尔德的话表示沉默，低下了头。
　　「他的名字叫英拉克。……阿尔克奥斯流行疫病的时候，他也患上了疾病。万幸的是得以保住了性命，但……由于疫病的缘故，脸上的皮肤变成了这样。是这样吧，英拉克」
　　「——我这副模样十分丑陋，容貌不配入贵人尊眼。还请您原谅。但是，如今我的疾病早已痊愈，毋需担心会传染」
　　或许是声带也在疾病中受到了损伤吧。光看那双手，年纪应该还很年轻才对，但声音却异常嘶哑。
　　「当时我在路边流浪，原本这条命只有等死的份。多亏了阿舒尔殿下出手相救」
　　「英拉克十分优秀，我也得到他的很多帮助」
　　阿舒尔露出了笑容，英拉克也由衷地咧开了嘴角。
　　「他想必也赞同阿舒尔王子的想法吧」
　　「嗯。还率先帮忙搜罗能帮得上忙的有用书籍……我很喜欢书」
　　「我只是做了应该做的」
　　英拉克当即点头同意。
　　「也就是说，那些书也是这位仆从找来的？」
　　菲兹拉尔德指向帐篷内的书橱，阿舒尔笑着点了点头。
　　「是的！」
　　「全都是些很好的书呢」
　　「这都多亏了我幼年时代的教育者……不，是老师」
　　「老师……吗。阿舒尔王子能拥有如此高洁的精神，都是由于那位老师的功劳吧。若有机会，我务必想见上他一面」
　　没错。这是真心话。这确实很有意思。
　　阿舒尔是那种心事很容易表现在脸上的人。他的感情直率地表达出来，表情黯淡了下去。
　　「老师在一年前就过世了。从我七岁起就一直是我的老师」
　　菲兹拉尔德也配合阿舒尔作出了悲伤的神情。
　　「这……。已故玛歇德王一定也十分惋惜吧。毕竟想找到能替代的优秀教师实在是太难了」
　　然而，阿舒尔却摇了摇头。
　　「将这位老师介绍给我的，是王兄的母亲，森泽丝王妃。当时，父王为我安排的教师有些……暗中恋慕我的母后……」
　　「阿舒尔殿下」
　　就像忠告似的，英拉克叫起了主人的名字。阿舒尔刚想说的，是没必要告诉菲兹拉尔德的内容。
　　——优秀的部下回避了主人的失败呢。
　　内心暗道，菲兹拉尔德瞥了一眼书橱上英拉克为阿舒尔搜罗的书籍。果然，有违和感。
　　不触及刚才阿舒尔的失言，菲兹拉尔德将话题接上。
　　「……不过居然是森泽丝王妃啊，真意外」
　　森泽丝王妃。阿尔克奥斯选新娘事件中一跃成为众人瞩目焦点的少女。直至成为王妃为止的这段轶事作为一个幸福的故事甚至传到了别的国家。也因此成为了恋爱小说的题材。
　　然而，之后的事，外界却不得而知。
　　在古代阿尔克奥斯，所谓的森泽丝，是出生于别国，以美貌闻名的第一王妃的名字。这名字由此一转成了第一这含义的代名词。在现在的阿尔克奥斯，第一王妃只是个单纯的记号而已。
　　为此，每个时代都有每个时代的森泽丝王妃。实际并非同一个人，但每个人都是森泽丝王妃。只要是第一王妃，谁都会自动被称为森泽丝王妃。
　　阿舒尔刚才充满了敬爱之意提到了森泽丝王妃。森泽丝王妃对阿舒尔来说不过是继母而已，但刚才的话语中并没有丝毫负面的情感。
　　「我的母后在我十岁的时候就过世了。但无论在母后生前还是去世后，森泽丝王妃都对我视如己出。配得上完美国母这称呼的就是指她这样的存在了。她对英拉克也一视同仁。——因为英拉克留下了外表这么显眼的后遗症，所以在服侍我之后，依然常遭到人们的偏见。……这都怪我力所不能及。英拉克却总是那么帮我」
　　「……小人愧不敢当」
　　俯首的阿舒尔抬起了脸。
　　「不需要那么谦虚，英拉克。作为我的家臣，我希望你能被周围的人所认可。菲兹拉尔德殿下，森泽丝王妃正是这样的人。她完全不介意英拉克的后遗症。或许是因为她生来就与王侯贵族没有关系吧。啊，这并没有贬义的意思哦！……毕竟人无法选择自己出生的场所啊」
　　「是啊。确实，您说得一点也没错。人无法选择自己出生的场所」
　　「森泽丝王妃也不是一名会因身份而差别待遇的人」
　　「阿舒尔王子不愿与黑格尔王子争斗，也是考虑到森泽丝王妃的心情吧」
　　「……是的。在当前这种情况下，森泽丝王妃心情不知有多沉痛」
　　「——我想确认一下，先挑起纷争的是黑格尔王子吗？」
　　内乱的开端，是在阿尔克奥斯东西两侧的中心，克鲁纳格离宫开始的。原本在阿舒尔的提案下，两位王子为了和谈，来到了森泽丝王妃所居住的克鲁纳格离宫。在当前阿舒尔掌握着国家西侧，黑格尔掌握着国家东侧的现状下，克鲁纳格离宫可谓双方的中间地带，且森泽丝王妃的第一王妃身份也适合担任仲裁人。她一早就表明了自己不会支持自己的儿子黑格尔，而是想尽快解决两位王子纷争的中立立场。
　　然而谈判却没能顺利进行，反而由黑格尔拉开了战争的帷幕。黑格尔以离宫为据点，摆出了笼城的架势。但他并非一直闭门自保。事实上，目前战线已经转移到了离宫略西侧的位置。然而对预测黑格尔应能获得压倒性胜利的菲兹拉尔德而言，战线推进的这点距离也未免太短了。
　　「我不明白……王兄到底有什么想法。有情报说王兄将森泽丝王妃给幽禁了起来……」
　　阿舒尔悲伤地摇了摇头。
　　「阿舒尔殿下……」
　　英拉克再次呼唤主人的名字以示抚慰。
　　「请放心吧。阿舒尔王子。正如我刚才所说的。身为罗登国下任国王的我正是为此才会来到这里。作为调停人，我会安排新的和谈」
　　阿舒尔的势力位于国家西侧。穿过克斯特亚的关门直通的也是西侧。当初踏足阿尔克奥斯国境内所用名义，是罗登回应了阿舒尔王子的派兵请求，作为援军前来参战。但来到战场上的菲兹拉尔德却表示要改变这个名义。
　　打从一开始，菲兹拉尔德就没打算帮任何一方。无论菲兹拉尔德在现场如何行动，父王都没法阻止。
　　无论哪方获胜，他都希望这方能靠自己的力量取胜。
　　表面上以出兵为目的特地率领大军前来，但部队里大部分都是因为没有足够工作可干而被征兵了的克斯特亚人。菲兹拉尔德借用了阿舒尔王子的名义，让部队在克斯特亚国境附近的西侧城市内驻扎。
　　「我作为阿尔克奥斯国的友人，也身为第三者，是来这里听取双方的意见的。我希望能通过和平的方式来解决这场争端」
　　阿舒尔方根本不需要费神说服，本来就很想进行和谈。
　　「——黑格尔王子那边就交给我吧」
　　「好的。那就麻烦您了，菲兹拉尔德殿下」
　　「会谈结束后，想必阿舒尔王子就能登上王位吧。届时请务必发行许可书」
　　阿舒尔的表情顿时黯淡了下来。
　　「啊啊。是哦。听说我国的使者未能抵达罗登。……我不知该如何表示歉意才好。这一定是因父王之死产生的混乱吧」
　　「阿舒尔王子没必要为此道歉。也许是使者大人在途中遭遇了什么事，行程被耽搁了吧。说不准，我来这儿的途中正好与使者大人擦身而过了呢。——我也理解阿尔克奥斯当前正面临严峻的时刻」
　　菲兹拉尔德站起身。
　　「我这就启程造访黑格尔王子所在的克鲁纳格离宫」
　　阿舒尔向打算告辞的菲兹拉尔德伸出左手。
　　「——为了新的好友」
　　这是阿尔克奥斯式表示友好的礼节。并非握手。在阿尔克奥斯，左手被视为清净的象征。
　　如果同样伸出左手重叠在一起，则代表接受对方所传达的友好。如果伸出右手重叠在一起，则表示相互敌对。
　　菲兹拉尔德伸出左手，完成了友好仪式。
　　顺便，菲兹拉尔德又向站在阿舒尔身旁的英拉克伸出仪式之手。
　　「为了新的好友」
　　或许因为惊讶，英拉克慢了半拍才行动了起来。他先看了一眼主人阿舒尔。见阿舒尔面带笑容首肯，他才伸出了左手。
　　「……为了新的好友」
　　
　　
　　罗登历130年8月13日，罗登国下任国王即第二王子菲兹拉尔德在阿尔克奥斯国克鲁纳格离宫中与亲信拉格拉斯问答。
　　「……真好吃。拉格拉斯，你不吃点吗？」
　　骑着从罗登带来的爱马，与拉格拉斯及侍从直接由阿舒尔的阵营赶到克鲁纳格离宫的菲兹拉尔德万幸没被黑格尔方斩于刀下，而是被带入了离宫内。
　　拉格拉斯比在阿舒尔阵营的时候全身更为紧张，警戒着周围情况。而菲兹拉尔德则无视拉格拉斯，拿起了放在他们房间中的水果，啃了起来。抵达阿尔克奥斯后，他才得知这是产自东部，名为德刺的水果。直接吃相当美味。
　　「真新鲜。皮的涩味也恰到好处」
　　侍从少年遵从菲兹拉尔德的指示，站在他的身旁。
　　「——王子！虽说这看上去普通的水果，但谁知道里面放了什么……！侍从，你也一样，为什么不制止王子！」
　　「因为我没有赋予他制止的权限。别欺负他。就当他是空气好了，拉格拉斯」
　　菲兹拉尔德无所谓地甩了甩手。
　　「那贴身侍从不就没有意义了嘛。……我的部下甚至还高高兴兴地开玩笑说什么王子终于开始养成恶癖了。当然，就算是玩笑我也狠狠地教训了他们一顿」
　　「我身为一名广受欢迎的人，这种烦心事还真不少。教训得好」
　　「是」
　　拉格拉斯惶恐地回应。然而菲兹拉尔德一边在室内自由自在地来回走动一边啃德刺的行为却依然没停下。
　　「王子……！」
　　「别为了个德刺就那么激动嘛。安啦，就算里面真的有放毒，我对大部分毒也有耐性。黑格尔或许意外是个好人。居然还为客人准备水果。阿舒尔那边倒是啥都没准备」
　　「又不是邀请参加宴会……。阿舒尔王子态度十分友好，没准备才正常」
　　「友好吗。作为一名男性王族，阿舒尔的性格相当古怪。书橱上摆放的也都是诗歌集和故事书。没有战记、军纪、或者帝王学类的书籍。诗歌虽为诗歌，却都是些拐弯抹角批判王族及贵族阶级的哲学家的诗。把权力者都是腐败糜烂的蠢蛋，全都去死吧的这种内容经过装饰押韵后写出的作品。作者最后自然被斩首了。那些故事书则都是平民飞黄腾达的故事。不过啦，平民飞黄腾达故事也可以看成是不幸的人克服诸多困难获得成功的故事。很容易被大众接受的剧情，读这种书其实没什么奇怪的」
　　「……呃。这个嘛，我也觉得作为一名王族，阿舒尔王子未免太过善良了。但我个人也不喜欢纷争……爱好和平不挺好的吗？虽然通过战争得以晋升的我说这话显得有些奇怪」
　　手持正准备吃的德刺，菲兹拉尔德转头面对拉格拉斯。他一身犹如旅客般的轻装打扮造访离宫，与离宫的氛围格格不入。
　　「如果让你捐一枚银币……捐一千克罗。你能拿出来吗？」
　　罗登的货币单位是克罗。
　　「……呃。拿是拿得出来啦。我现在身上就有。要拿出来吗？」
　　眨了眨眼，拉格拉斯一脸困惑地回答主人唐突的提问。
　　「不用你拿出来。那一万克罗如何？」
　　「这个……」
　　「这对庶民来说是一大笔钱，对下级贵族而言也不是小数字。一般都拿不出来」
　　「是。但是，那又如何？」
　　「——意识与从容的问题」
　　「意识和……从容？」
　　「如果说要捐一枚铜币，一克罗，应该不会有贵族拒绝吧？鼻屎程度的金额。丢了也不痛不痒。但对下层民众而言，这就是难以割舍的金额了。让全资产一千克罗的人交出一克罗，大概不会有什么问题。此人应该能笑着把钱交出来。但是，让全资产只有十克罗的人交出一克罗会如何。这就如同割肉之痛。如果是我，想必会一把眼泪一把鼻涕地哭出来」
　　「……呃」
　　「你觉得全资产只有十克罗的人有这个从容展望一、两年后吗？明天或后天就会死亡的预感反而更为强烈。甚至有人愿意为了一克罗就去杀人。他们严重缺乏的，是从容。贵族都是蠢蛋，平民都很聪明？我不是说没有聪明的平民。但是，能接受教育，能拥有一定教养的却是贵族。就算他们不知道挤奶或者栽培农作物的方法，也知道该怎么从政。正因为立场不一样，学会的知识各不相同，不学也无大碍的知识也不同，着眼的视角同样不同。知道毋需知道的知识并无问题，站在对方的立场上也没有问题，但不能因为感同身受而忘了自己的立场。不能被对方拖过去。阿舒尔是王族，本应习惯作为一名王族的生活。然而他的意识却不同。他已经超越了感同身受这个层面，自己站到了平民的立场上看待事物。视野太低了」
　　所以才显得奇怪。王族，而且还是第二王子，虽然顺位排在第二，但置身的环境绝不会差。尽管如此，他身处的环境却与思想发生了错位。
　　「视野……吗？」
　　「他的视野是全资产只有十克罗的人的视野。所以才说要解放奴隶制度。当然，从人道角度来说这并没错。但从一名王族的视野来看，这是不可能产生的想法。而且从他的态度看起来，他似乎天真到觉得只要制定禁止贩卖奴隶的法律就能把一切都搞定」
　　瞥了一眼某堵墙壁的菲兹拉尔德唇边露出了一丝微笑。
　　「拉格拉斯，你有家畜吗？」
　　话题又变了，这次臣下表情没有动摇，回应道。
　　「这个吗……有。我的领地里有农耕作坊」
　　「那么，如果必要的话你会杀家畜吧？就算家畜哭着叫着，你也不会不杀吧」
　　「是」
　　那是当然的。
　　「家畜或许会和家畜产生共鸣。奴隶也一样。我不理解奴隶的心情，毕竟我没当过奴隶。所以我只是想象一下而已，奴隶一定能理解同为奴隶的痛苦。反之，奴隶的拥有者——肯定不会认为奴隶生命和自己生命的价值等同。最接近的范例，就是家畜了。一个人会很宝贝自己的家畜，但生杀大权同样握在自己的手中。喜欢的家畜死了会难受，但仅此而已。不喜欢的家畜不是卖掉就是杀掉。心中根本不会产生愧疚。毕竟说穿了，那只是家畜而已吧？而你对拥有这种价值观认识的人说，明天家畜就要变成人了，你要像对待人一样去对待他。能接受吗？我肯定无法接受。只不过是喜欢而已，家畜毕竟是家畜。而且要将其当做一个人来对待，也就是说拥有者要作为一名主人为奴隶提供教育，对奴隶投资。回报呢？雇佣金也会相应变高。奴隶们有了自己的想法，随后就会主张自己该拥有其他权利。人的欲望永无止尽。非常麻烦。这是使用者方的想法」
　　拉格拉斯表示不满。
　　「王子买下的格泽尔原本也是奴隶啊。王子您虽这么说，自己不也给了格泽尔破格的待遇了嘛」
　　「不是给奴隶，只是给了格泽尔而已。我可不会崇尚人道主义到说什么要给所有的奴隶自由。不过啦，虽说把他们比喻成家畜，但我其实也有自己对奴隶的价值观。——但我认为阿舒尔所说的那种没有战争的日子，以及没有奴隶的社会要实现起来会非常困难。光高呼和平就能让和平到来的话那还好，可这不仅是给予方的问题，同样也是被给予方的问题」
　　「被给予方……国民们吗？」
　　菲兹拉尔德颔首，咬了一口德刺。
　　「把和平给猴子们也没用吧？」
　　「……猴子？」
　　「猴子。承蒙别国赠与才开始栖息在罗登国内的动物。这是种非常有趣的生物，和人类极为相似不是么？但却不是人类。这事必须要让猴子变身成人类才能行得通。仅限罗登内的话，最起码八成国民都必须达到能笑着随时愿意捐出十克罗的生活水准，接受教育，拥有一定程度的智慧才行。这还只是第一阶段。光一个国家达到这个层面还没用。不能保证这一国不会因为拥有了智慧而开始想要征服周围国家。另外，就算该国因为拥有了智慧而放弃了武装，但这话和四周的猴子可说不通，也有可能会毫无抵抗地遭到他国蹂躏以致毁灭。因此，必须大陆上所有的国家都拥有智慧才行。如此一来和平——方能生效。不，是可能会生效的土壤已经准备妥当了，仅此而已吧。我是这么想的。那么，现实世界究竟如何？」
　　「…………」
　　拉格拉斯皱起了眉头。就算在脑海中想象，想必也没能得出乐观的结论。
　　「理想很美丽，可别被骗了哦，拉格拉斯。现实中，任何一个国家都有很多猴子。这或许也可以称之为王族的罪过。抑或是该说，有时候，民众是猴子反而更便于行事。因为这样更容易哄骗他们。民众太聪明或是太愚蠢都会带来麻烦。这是个头疼的问题」
　　不止民众。有时候帝王若是猴子，事情的推进反而更单纯。无论是人的脸，还是猴子的脸，都要善用。
　　「——好了，差不多也就这样吧」
　　菲兹拉尔德望向房间出入口饰满花纹的铁质厚重门扉，正巧同时，门从外侧被推开。
　　一名士兵出现在他们眼前。
　　「黑格尔殿下愿意见菲兹拉尔德王子」
　　「……只有我吗？我想带上贴身侍从一起去」
　　「王子？」
　　为什么不是自己而是侍从，拉格拉斯感到很奇怪。
　　「我个人无权回答您的问题，请稍候片刻」
　　答道，士兵走出了房间。
　　「嗯。问答看样子合格了嘛。太好了哦，拉格拉斯。多亏了你回复得体，帮大忙了」
　　拍了拍拉格拉斯的肩膀，菲兹拉尔德靠近了此前刻意没有接近，仅限于瞥了一眼的那堵墙的一角。
　　「啊？回复得体……？」
　　菲兹拉尔德用食指塞住了墙壁上与装饰花纹同化了的细小的洞。
　　「是偷窥孔。黑格尔似乎是个不太愿意露面的男人。他会挑选见面的对象。虽然允许我进入离宫内，但黑格尔无法判断是否该见我。黑格尔没有在战场上露面，但阿舒尔却亲自出现，并邀请我进入帐篷。而友好地回应了对方邀请的我想必被视为是阿舒尔方的人了吧。最糟的情况，估计也就是在整件事告一段落前我都会被囚禁在这房间内吧。为此才用了铁门」
　　「黑格尔王子……在偷听我们的谈话？」
　　「他关心的是对阿舒尔的批判，只要推崇的想法与阿舒尔的观念相反，就很容易被他接受吧」
　　「啊？那么刚才的话并非王子的想……」
　　「这个嘛……比例来说大概是六四开吧」
　　「六四？」
　　门再次被打开。刚才的那名士兵走了进来，开口道。
　　「殿下愿意见两位。护卫可以陪伴同行到房间外为止」
　　说完，即刻转身走向走廊。
　　「——以防万一，请王子跟在我的后面离开房间。至于贴身侍从……」
　　「是空气啦」
　　拉格拉斯勉为其难地点了点头，走出了房间。菲兹拉尔德回头看了一眼侍从。小声在其耳边低语道。
　　「走吧？——莉兹」
　　侍从轻轻地叹了口气。
　　
　　
　　罗登历130年8月13日，罗登国下任国王即第二王子菲兹拉尔德在阿尔克奥斯国克鲁纳格离宫中与阿尔克奥斯国第一王子黑格尔密谈。
　　菲兹拉尔德被带到了摆放着宝座的宽敞空间。坐在宝座上的男人瞥了一眼走到与其一定距离便停下了脚步的菲兹拉尔德与侍从，露出了一丝嘲笑。
　　「觉得奇怪吗？克鲁纳格离宫原本是国王的避暑地。为此，才在这里安置了宝座。然而长久以来，这宝座却没被任何人坐过。我坐在这里，想必宝座也会感到高兴的」
　　黑格尔端坐着，睥睨下方。和弟弟比起来，容貌方面的负面传言先入为主的阿尔克奥斯第一王子面容轮廓深邃而硬朗。隐约透出的那股阴暗氛围会令人对黑格尔的印象变差，然而这或许是遗传自玛歇德王的吧。玛歇德王年轻时曾让人画了不少自己的肖像画，并将这容貌渗透入民间。和地图不同，肖像画外国人也很容易入手。玛歇德王之所以会这么做——不用说，都是为了表达在阿尔克奥斯，国王就是神。是被天神选中的地上之神。这是阿尔克奥斯王族的骄傲。
　　「很荣幸能见到无名王子」
　　先开口寒暄的是黑格尔，菲兹拉尔德从喉头挤出笑声。毫不掩饰地回应。
　　「——无名王子呢」
　　呢喃道。
　　「真是怀念的蔑称。自从被抬举成常胜将领后，在本国几乎没人会背地里说我是无名王子了。连我自己都快要忘了。我甚至更在乎代表了第二这个含义的萨乌格斯克这称谓。——毕竟，我不过只是个第二王子而已」
　　「比起无名王子，你更厌恶第二王子这个称呼吗？若是我，反倒不会忘记第一个称呼啊？那些背地里说坏话的人也真是的。态度应该前后一致，自始至终称呼你无名王子才对呢」
　　「这么一来，就算我继承了王位，也会被称为无名之王了吧」
　　菲兹拉尔德萨乌格斯克氠尔诺伊。
　　菲兹拉尔德原本是个姓氏。也就是家名。此外，马尔诺伊也是家名。罗登初代国王诞生之际，菲兹拉尔德家和马尔诺伊家发生了纷争。菲兹拉尔德家输给了马尔诺伊家，一族上下被诛灭殆尽。菲兹拉尔德家从此断后。当然，家名也被抹消了。甚至提起这个名字都被视为禁忌。
　　「罗登王还真为你起了个相当有意思的名字呢」
　　禁忌再次登上历史的舞台，是自现任罗登王为儿子，也就是为第二王子菲兹拉尔德起了这个名字起。正因为是王，才有权利令消灭了的家名再次复活。
　　将家名当做名字赋予他。
　　可偏偏选择了『菲兹拉尔德』这个名字。
　　双重意义上招来了人们的闲言蜚语。王该不会是不承认他是王子吧。该不会是代表叛徒的含义吧。该不会是表示宽恕的意思吧。
　　菲兹拉尔德是个左撇子孩子的事实也给这种妄想添油加醋。在罗登隶属的文化圈内，左撇子常被视为不祥之兆。不会给人留下什么好印象。话虽如此，父王本人倒是不怎么在乎是右撇子还是左撇子。
　　根据菲兹拉尔德的推断，父王之所以为他起这个名字，是为了向菲兹拉尔德警示——恐怕，是让他掂量着点自己的分量。理解自己身处在雷米尔德之下的地位。你就像是输给马尔诺伊家的菲兹拉尔德家一样，就算你想要，也得不到这宝座——的意思。打从菲兹拉尔德诞生的那刻起，这种不厌其烦地表现就已经开始了。
　　可惜的是，父王的算盘落空了。
　　「没错。我自己挺喜欢的。现在菲兹拉尔德这名字还挺受欢迎的呢。已经完全被人们当做名字来看待了」
　　颠覆其意义。从各种方面。
　　「姓与名，哪边都能用，不是很方便吗？『菲兹拉尔德』这称呼。能改变周围观念的感觉相当不错哦。我其实也松了口气，这样就不用改名了。虽说我的『菲兹拉尔德』这名字——远远不及『黑格尔』这名字那么正统就是了」
　　黑格尔这个名字，在阿尔克奥斯国内略有异国风，发音比较奇怪。为他起名的，是发现森泽丝王妃的那个占卜师。在这个国家，占卜师的地位异常高。尤其是玛歇德王依赖占卜的倾向尤其明显。占卜师们甚至拥有专用的宫殿。
　　既然自己是神，本应不需要占卜师才对，但在阿尔克奥斯，国王只是地之神。从占卜师口中说出的话，则是天之神的声音。于是这种矛盾就被消除了。
　　『黑格尔』这名字，从有些人看来，就是天之神下赐的美妙名字，但另一些人看来，这只是笼络当权者的欺诈师们奇怪行径下的产物，狗屎不如的名字。
　　「被说成是正统，这真是令人反胃」
　　回答的是黑格尔本人，他对这个问题是怎么想的——一目了然。
　　「讨论名字是为了互相了解。那我们赶快进入正题吧」
　　「——还不够。还有一些余兴哦，菲兹拉尔德。虽说比不上刚才你弄出那种奇怪声音的表演」
　　「您这是说什么呢。那可是神明的指引啊」
　　「别胡扯了。若非有人刻意这么做，怎么可能会发出那种毫无意义的笛音」
　　不屑一顾的黑格尔抬起手，士兵们迈入室内。他们押来了一名双手被捆在身后的女性。女性大哭大叫，可哭闹声没多久就停了。一名士兵押着女性，另一名士兵一口气挥下随身携带的斧子。切肉断骨的闷声响起。凝固着惊惧表情的首级掉落下来，鲜血四散。
　　「——退下」
　　完成了工作的士兵们向黑格尔低下头，全身沾满鲜血地退了下去。扭开脸不愿看到惨剧现场的侍从捂住嘴。脚下瞬间有些踉跄，但最后还是站稳了。
　　黑格尔缓缓地站起身。从宝座上走了下来，抓起刚被砍下的首级头发，拎了起来。凑到眼前端详了一下首级的脸，开口道。
　　「你难道不觉得比起那些因私怨而背叛的人而言，因金钱而背叛之人的处理方法会更轻松吗？像这样的善后处置也同样简单」
　　「这点我没有异议」
　　「但是，我不会立刻处置他们。要以宽容对待背叛。只要给出令他们背叛价格的两倍、三倍的金额就行了。这么一来他们多半会回头。但也会轻易再次背叛。如若必须的人才因金钱而背叛，那只要用钱将他们买回来就行了」
　　「可这么做的话，反而会助涨背叛者哦」
　　黑格尔摇晃着拎在手中的首级。
　　「对我这边来说，反正已经知道他们是这种人了，他们其实就是干那些无后续工作的最适合人选。而且，有限度。如果我觉得他们做过头了，就不会再出钱买回他们了」
　　「——直到处分他们。对背叛者而言，如何准确估量自己能从主君那里榨到多少东西也是极为重要的能力吧」
　　「没错。这女人我还算中意。她背叛了我五次之后就没再继续下去。我原本就打算她若再背叛，就不再买回她，打算下次就杀了她呢。她的预测非常准确。作为花钱就能雇到的聪明人而言，值得评价」
　　「而且还能当做指标来看」
　　「说得没错。这对帮助自己了解自身的盛衰也有帮助。如果她第六次背叛我，就说明我的地位开始动摇了。届时她一定会率先有所行动。为了保证自己新的地盘」
　　「老鼠们总是逃得很快」
　　「为感情或忠心而动之人就算坐上破船也会继续留下来。周围若全是这类人，会导致本该看到的东西也变得看不见了。——特指逼近的危机。危机到时方察觉，就已经晚了。在危机抵达前能预见、率先逃跑的那些你明知是老鼠的渣滓的行为相当值得参考。老鼠也是有用的。还是养个几匹在身边比较好。没错吧？」
　　黑格尔将女性的头扔了出来。
　　不知是目测失误，还是故意为之，首级没有投向菲兹拉尔德，而是朝着贴身侍从的方向飞去。从首级上流出的鲜血溅得到处都是。菲兹拉尔德伸出惯用手，代替僵立在原地无法动弹的侍从揪住了首级。
　　「……老鼠虽为老鼠，即便有害，也是重要的老鼠」
　　「菲兹拉尔德。这可是对你摇头摆尾的老鼠」
　　「——对我？我怎么没印象」
　　菲兹拉尔德用拇指抚摸了下首级上还留有余温的面颊。
　　「在你抵达阿尔克奥斯后，她便成了向你麾下一名开始活跃行动的部下摇尾巴的老鼠。老鼠向你泄露了什么信息？」
　　「原来的主人是个怎么样的人……之类的吗？只肯吃通过自己面试并看中的对象做、并送到自己面前的饭菜。喜欢给厨师们添麻烦。哪怕存在一丝可能性的地方、人……也就是只要是在敌方阵营内送出来的东西坚决不吃」
　　黑格尔有专用厨师。厨师有高薪待遇，但干这份活之前，家人会被挟为人质。如果做出了『错误』的料理，不仅本人，连家人都会被牵连。同时，就算这个厨师完全不犯『错误』，完美地完成工作，一定时期后他依然会失去工作。黑格尔从不长期雇佣同一个厨师。
　　「你似乎不太一样呢。会毫不踌躇地下口」
　　「啊，你是说德刺吗。我很喜欢啦。回国的时候希望能捎带上一些」
　　和黑格尔不同，菲兹拉尔德选择的不是回避服毒，而是就算服毒也能承受。
　　「以好吃或不好吃为基准吗？」
　　黑格尔的问话混杂着讥讽。
　　「光重视安全或是危险的话，不就失去了进食的快乐了嘛？对了，关于老鼠泄露了什么情报的问题——还有，那就是让我明白传言有误」
　　老鼠带回的关于黑格尔的情报中，他刻意提起某个『传言』。
　　「『黑格尔王子会每晚侵犯女性，并将其掐死』吗？」
　　他似乎很清楚别人在背后怎么说他。哼地歪嘴笑起来的黑格尔向菲兹拉尔德伸出了右手食指。
　　「事实上，应该是『有时，会把女人叫进自己的寝室，并将其掐死』。这女人——」
　　他看着从切断的伤口还在往外滴着血的只剩首级的女子。
　　「这女人似乎常去收拾尸体。是此事相关人士的证言。与传言不同，并非每晚，也没有侵犯女性。我对完全听信传言向您表示歉意」
　　「这不是什么需要介意的事。只是些小小的差距罢了。毕竟我杀了她们是事实。只不过，我不觉得这事是需要不惜收买老鼠都要打听出来的情报哦」
　　这次，轮到菲兹拉尔德笑了。
　　「——关于某个人物。这只是个人问题。我正在找一个人。一个年轻英俊的男子。长相和雕刻在这装饰品上的样貌一样」
　　万万没有想到他居然会在这里，会在阿尔克奥斯。
　　一手提着首级，另一只手取出了一件物品，向黑格尔投去。这是从杰斯塔送来的东西。在鲁纳斯产的贝壳上雕有人物的容貌。卢维乌斯传言转化而成的副产品。传言起初说被处刑的卢维乌斯不甘心的幽灵出现。但这件事不知不觉成了卢维乌斯还活着的事实。同时，杰斯塔的民众间也开始传播起了卢维乌斯的肖像画。
　　回想起自己本该去杰斯塔的预定，菲兹拉尔德的表情略蒙上一层阴影。原先预定的告吹，导致菲兹拉尔德现在身在阿尔克奥斯。
　　一想起这件事，总觉得内心有种坐立不安的感觉。
　　——就像是自己犯了什么错似的。
　　接住被高高抛来的装饰品的黑格尔一看到上面雕刻的男人肖像，双眉略颦。
　　「比如，森泽丝王妃身旁有个俊美精悍的臣下相伴之类的」
　　「此人是老鼠吗？」
　　菲兹拉尔德的话令黑格尔的眉头紧皱。脸上充满厌恶之情。
　　「我想见那名青年」
　　「我记得他的名字好像叫卢维乌斯吧。他属于母后的管辖范围内。不是我可以插手的问题」
　　「卢维乌斯……。那我想求见森泽丝王妃」
　　「——不准！」
　　黑格尔的语气顿时变得暴躁。可立刻恢复冷静，面露苦涩。
　　「……余兴玩过头了。进入正题吧。你有什么想说的吗」
　　姑且先退一步。既然对方愿意进入正题，也算求之不得。
　　「我想要举行会谈」
　　一言以蔽之。
　　菲兹拉尔德将首级扔了回去。同时，黑格尔也将装饰品扔了回来。菲兹拉尔德一抓住装饰品，顺手就交给了贴身侍从。一看到装饰品上雕刻的面容，侍从皱起了眉头。
　　黑格尔虽然抓住了首级，但似乎早已对其失去了兴趣，随手将首级扔向远处。回到宝座，泰然坐下，面对菲兹拉尔德。
　　「举行会谈毫无意义。只要打赢就行了。我可不会输给弟弟」
　　「但是，内乱持续的时间却意外地长哦」
　　「弟弟捡回来的那死混账倒是个相当好用的死混账。指挥军队的也是那个死混账。都是因为他，阿舒尔才能坚持到现在」
　　「……英拉克吗」
　　「好像是叫这个名字哦。那家伙似乎向弟弟宣誓效忠。真是个疯子。……不过，弟弟是赢不了的」
　　「但你却为此向罗登发函请求援兵？」
　　「那是因为我知道弟弟发函求助。只要我这里发出同样的请求，罗登就无法擅自行动了吧？我希望能在本国内自行了结这件事。为什么非要把罗登卷进这件事来不可？援兵这种行为，只会给外国提供可趁之机罢了」
　　「话虽这么说，我可是已经到阿尔克奥斯了啊。事实上，我率领的部队如果加入阿舒尔王子一方，介入这场战斗的话，战况就会大为改观哦」
　　始终维持自己的态度说话的黑格尔压低了嗓音。
　　「——你没疯吧？」
　　「若无法举行会谈，那我也就只有加入某方并帮助其取得胜利这选择了嘛」
　　「你原本就没打算介入这场战斗吧？」
　　「我改变自己的想法了」
　　「就算是这样好了，你帮我这边更有利哦」
　　是帮黑格尔这边，还是帮阿舒尔这边。
　　如果从谁有希望打赢这场内战的角度来说，自然是黑格尔方。这种想法在来阿尔克奥斯前或是来之后，都没有发生改变。
　　「这话不能一概论之」
　　「你想说什么？」
　　「换一个视角来说吧——比如说，如果我近期想攻略阿尔克奥斯，那阿舒尔当国王会更好办。阿舒尔有成为善人王二代的素质哦」
　　不好争斗，易被控制，照现在这样下去，宝座对阿舒尔而言未免过于沉重。历史上就有先例。那就是奈托纳尔的善人王。他就像阿舒尔一样，是个心地善良的王。由于身为女王的妻子过世而成为国王的幸运、也不幸的男子。
　　「就像是奈托纳尔的噩梦重现吗？确实。只因不忍夺走性命，而救下一个人，导致间接杀害了百人——弟弟确实会下意识做出这种事吧。而且直到最后都不会意识到自己才是导致这一切的元凶。为了救这可怜的一个人，哪怕被杀害的那一百个牺牲者的复仇者危害到国家利益的地步，他也会因为这些都是人命——而不会处决他们吧。那家伙不会背负任何杀人的责任。即便是无意中的见死不救。性质极为恶劣」
　　与理想背道而驰，国家因此荒废。奈托纳尔之所以没有毁灭，是由于万幸当时他们遭到了外国的入侵，善人王的女儿废黜了父亲，自己即位为女王。她将因父亲的善行增加了的反叛分子彻底根绝。也因此被称为溅血女王。她手下的第一个牺牲者，就是善人王。
　　每个人都有适合他的场所。
　　善人王也不例外。作为女王的伴侣，他做得很好。同为领袖，却非为王。善人王若是施舍众人的慈善院院长，只要能满足需求与供给，必然会因其温柔善良被众人所称颂吧。并非如今贬义的意思，而是以慈悲之名流传后世。
　　无论哪个人，都有最适合他的场所。但是否能找到这最合适的场所，就不得而知了。万一找不到，最终落脚的，也未必是一般合适的地方。
　　黑格尔冷笑。
　　「阿舒尔买下的奴隶们就是个好例子。弟弟招惹上的那些渣滓都被交给奴隶们处理，奴隶们在极为恶劣的环境中工作。阿舒尔收到的，只有听上去好听的报告而已。他却对此毫不存疑。被阿舒尔买下喜极而泣的奴隶们如今一定流着泪水憎恨到想杀了他吧。……不，大部分奴隶都已经死了，死了也就无法恨了」
　　「如若想令阿尔克奥斯坠入苦难的时代，说不定协助阿舒尔也是个不错的选择呢」
　　但归根结底，自己没这个打算。就算真的对阿尔克奥斯下手，那也是很久以后的事了。罗登常战常胜，现在势头正足。即便如此，若为扩大领土而继续扩大战线，地域就会增多到无法顾及。罗登本是弱国。若突然想扩张为大帝国，无法保证不会招来自我毁灭的下场。
　　下手是迟早的事，但在下手前，对方若无法维持安定的治世，反而会给自己招来麻烦。阿尔克奥斯毕竟还是大国，该国的混乱会波及整个大陆。
　　既然如此——还是选能稳定国家的黑格尔比较妥当。虽说刚才被黑格尔杀了一匹老鼠，但依据其他老鼠的说法，黑格尔在外的评价并没那么糟糕。无论他如何将国民及家臣视为奴隶，如何不把人当人看而将他们当道具利用，但他明白，只要这些人是能驱使国家运转的齿轮，应该给予这些道具必要的保养，他也确实这么付诸实施了。
　　与其相反，阿舒尔看上去似乎很看重国民以及家臣，在保养方面却容易走极端。甚至有时候完全置之不顾。哪怕阿舒尔本人是个好人，只要他信赖的部下是坏人，就毫无意义了。
　　对王而言，胸怀理想地施政是理所当然之举。但是若给国家造成了损失，就另当别论了。反之，无论是善行还是恶行，只要能有助于国家利益，便毫无问题。
　　菲兹拉尔德的判断完全取决于此。
　　具备阿舒尔所拥有的理想，以及能令对手放松警戒心的容貌态度，再加上黑格尔的实务能力。假如存在这样的王子，那阿尔克奥斯的民众一定能过得十分幸福。但万事没那么理想。这世间不存在完人。即便存在，也是装出来的。
　　「——话说回来，有件事我想确认一下。这次内乱的起因是？」
　　「先动手的是阿舒尔。我本来根本没打算开战。我也愿意进行『沟通』。虽然理由与阿舒尔不同。无奈告诉你阿尔克奥斯的家丑吧，菲兹拉尔德。那混蛋老头子晚年的浪费导致财政紧张。——知道吗？反正你肯定早就知道了吧。以后宫用大宫殿的建造计划为首。甚至把马西人都扯了进来。正因如此……」
　　或许是忽然意识到自己说漏嘴了，黑格尔闭上了嘴巴。
　　马西人是居住在阿尔克奥斯的民族之一。特征是成人时无论男女都会在手臂上雕上刺青。通过这种方法可以辨认他们。刺青的图案参照了他们传说中的架空生物精灵，非马西人的存在若绘制这种生物，被视为会导致死亡。阿尔克奥斯的神虽然是国王，但基于精灵非神这理念，马西人依然信仰精灵。这是个擅长做生意，便于金钱交往的民族。可若想和马西人交往，必须注意一点。
　　「马西人……」
　　在这个问题上非常理解黑格尔心情的菲兹拉尔德回应道。为了做生意，马西人会远征，会建立自己的根据地，无论哪个国家中，都能找到他们的踪影。
　　这时，他忽然想起了侍奉塞德里克的侍从也是马西人这件事。
　　——马西人，塞德里克，大宫殿的建造计划。以及莫谢斯。
　　内心原本早已对该干的事排了先后顺序，打算先解决许可书的问题后再处理其他事。但看样子在离开罗登之前，早该先打探一下塞德里克的底细才对。莫谢斯交给塞德里克的印有纹章的信函，里面的内容究竟是什么。
　　就算塞德里克背叛了自己，其理由也必然与金钱挂钩。杀了他不是什么好主意。借用黑格尔的话来说，他属于值得饲养的老鼠范畴内。自己姑且已经命令格泽尔注意塞德里克的动向，但——。
　　黑格尔厌恶地皱起了眉头。
　　「现在就别去管什么马西人了。我想通过『沟通』来即位。然而，在『沟通』前，阿舒尔就先动手了。他企图杀害立场中立的母后。这不是敌对行为是什么？应战是必然之举」
　　「——我很明白了」
　　关于双方言辞中的矛盾点。头脑中边思考，边提案道。
　　「如果你愿意出席会谈，我发誓将绝不动我此次带来部队中的一兵一卒」
　　「无论是向弟弟还是我」
　　「没错」
　　「……不错，但再多给我点甜头吧，菲兹拉尔德」
　　「这种贪得无厌由自己发挥没什么问题，但被别人发挥起来还真令人有些不爽呢。虽说作为调停人，以中立立场参加会议是我的职责，但我会表示支持你」
　　会话应酬中，两人的视线相互碰撞。
　　「……你觉得我有理由相信你这话吗？」
　　「没有，但应该有尝试的价值吧。就算万一『沟通』再次以失败而告终，反正也只是继续战斗而已。到时候就以战争定胜负好了。反正你能赢吧？拿下阿舒尔的首级」
　　在菲兹拉尔德的凝视下，黑格尔保持沉默。
　　过了一会儿，终于开口道。
　　「……好吧。我会出席会谈」
　　「很好。森泽丝王妃也请务必参加。作为阿尔克奥斯的第三方而言，她最合适不过了」
　　「我无法强制母后出席」
　　「对我来说，这点决不能让步」
　　「那容我撤回前言。这次会谈我不——」
　　「那就参加吧」
　　流畅而不带任何口音的大陆通用语响起。从宝座的后面传来了一名女性的声音。那是双重墙。宝座后的墙壁背后，出现了一名拄着拐杖的娇小女性。拖着一条腿，必须依靠拐杖才能行走。身着纯白的阿尔克奥斯民族服饰。年龄应该只有三十五前后，但透过化了妆的容颜，隐约可见比实际年龄更老的风貌。体型纤细，肤色白皙，皱纹集中在眼角处。身上没有任何奢华的装饰。唯独头发与眼睛的颜色与这种稳重的氛围相反。这名女性拥有一头如火焰般燃烧的红发，以及金茶色的眼瞳。
　　「母后……！」
　　拥有相同瞳色的黑格尔向母亲投去非难的目光。
　　「我拜听了你们的谈话。不需要介绍了吧。我就是森泽丝。菲兹拉尔德殿下。虽说我不知道自己能起到多大的作用，但若能令这场纷争平稳地告终，那我很愿意出席这次会谈。以我这这见不得人的模样」
　　「作为调停人，我很高兴您能出席这次会谈。请恕我失礼，您的脚……？」
　　「嗯」
　　森泽丝稍稍弯下身体，用手抚摸了一下自己的脚。
　　「一只脚形同不存在」
　　轻笑道。脸上露出了酒窝。
　　「以前若没有佣人抱着我，我甚至无法自由行动。万幸的是现在能拄着拐杖行走了，但为了以防万一，现在还是像这样需要有人陪伴」
　　正如她所说的，在距森泽丝稍远的地方，随侍着一名身材高大的侍女。
　　「菲兹拉尔德殿下想见的『他』偶尔也会随侍我的身旁……对了。会谈当天，我会让『他』担任侍从的工作。您看如何？」
　　「真是求之不得」
　　「但愿『他』就是菲兹拉尔德殿下寻找的人」
　　「——是呢」
　　微笑地迎合。
　　「我和母后都会出席会谈。这不正是你所希望的吗？该说的话就这些」
　　黑格尔站在森泽丝与菲兹拉尔德的中间，截断了两人的微笑交流。母亲轻轻地将手搁在儿子的手臂上。黑格尔惊讶地睁大了眼睛。
　　森泽丝拄着拐杖，向前迈了一步。踩着地板上被切断了的身体所流出的血泊，水声响起。然而森泽丝却看都不看一眼尸体。就像那里什么都没有似的，泰然自若。
　　「菲兹拉尔德殿下是将成为罗登下任国王的人。我们可不能让身份如此尊贵的客人感到无聊。会谈结束前，请务必逗留在这离宫内。我们会为您准备您所需要数量的房间。是吧，黑格尔？」
　　「……既然母后您这么说」
　　「听说，您是带着未婚妻一同访问阿尔克奥斯的吧？她的名字应该是叫……莉兹殿下吧。她不会有危险吧？现在她身在何处？」
　　「——是的」
　　菲兹拉尔德脸上的微笑瞬间消失，又再次浮现。
　　「她是我重要的人，我片刻都不想让她离开我的视线范围。对我来说——」
　　「……哎呀，和我说话时，请像我儿子一样别用敬语。这样我也会很高兴的」
　　面对这个请求，菲兹拉尔德缓缓地摇了摇头。
　　「岂敢。我的态度似乎略有出格。礼节万万不能忘。莉兹——是关于我亲爱的未婚妻吧。尽管我片刻都不想离开她身边，但毕竟不能将她带到战场上去。因此她现在应该正在阿尔克奥斯内某座安全的城市内与护卫一同等待我的归来吧」
　　「太美妙了。您一定很爱她吧」
　　「万万比不上已故玛歇德王和森泽丝王妃」
　　森泽丝由衷地呵呵笑出声来。
　　「我的故事似乎也传到了罗登呢。也就是说，我丈夫可以影射成菲兹拉尔德殿下，而我则是莉兹殿下吧。……真美妙。那我就更希望诸位能逗留在这离宫内了。请务必将莉兹公主也接来此处」
　　「感谢您的好意。莉兹也一定会高兴的」
　　脸上始终挂着微笑，菲兹拉尔德回应道。
　　
　　
　　罗登历130年8月13日夜，罗登国下任国王即第二王子菲兹拉尔德在阿尔克奥斯国克鲁纳格离宫中与近卫莉兹共处。
　　会谈被定在三天后举行。
　　森泽丝王妃表示若有什么要求，不要客气直接向离宫的佣人们提出即可。不客气地借用森泽丝王妃这话的菲兹拉尔德当即要来了德刺，盘腿坐着在为他们准备的房间中的床铺中央，取过放在银器盘子里堆积如山的德刺中的一个，直接啃了起来。佣人们十分伶俐，拿来的德刺中有刚采摘下新鲜的、干燥后的、以及做成点心等，品种十分丰富。
　　另一方面，用向佣人们要来的湿布擦拭面庞，露出真面目的贴身侍从站在床铺边，唇间发出声调略高，但十分平静的女性声音。
　　「——有收获吗？」
　　「很大哦」
　　莉兹。
　　菲兹拉尔德叫起了未婚妻的名字。
　　「女人一化妆真是彻底变样呢。说贴身侍从的少年居然都能行得通。我最担心就是会不会被拉格拉斯识破……但就算有违和感，在没有什么特别重要的情况下，他的忠诚心也会下意识将这种违和感给扼杀掉。他的这种个性帮大忙了」
　　最重要的是，高贵的杰斯塔美丽的第三公主居然会屈居贴身侍从的身份陪伴身旁这点谁都不会想到。虽说菲兹拉尔德平时不带什么贴身侍从，但王子常常心血来潮做一些怪事的习惯早已成了众所周知的事实，很容易就被大家接受了。
　　众人最多也就觉得，王子一定又在打什么算盘了吧。
　　「片刻都不想离开她身边——你还真敢说啊」
　　讥讽着，莉兹用指甲刮着嘴唇。这举止平时从未见过。未涂唇彩的嘴唇染上一层鲜艳的红色。
　　「这是你第一次亲眼看到有人死在自己面前吗？」
　　用指甲刮嘴唇的动作嘎然而止。似乎有些羞愧，又似乎有些不甘心的样子，莉兹承认道。
　　「……嗯。单纯的尸体我见过好几次。……包括王兄的。但却从没目睹过死亡的瞬间。像那样鲜血飞散的场景。还有肉块」
　　「那种死法还算是客气的。痛苦瞬间就没了」
　　既然死亡的命运无法改变，那痛苦越少就越值得庆幸。拷问而死的死法更为凄惨。因为拷问的目的是让对手在不死的情况下品尝更多的痛苦。
　　「——你倒是面色丝毫未改啊。动摇的只有我一个」
　　森泽丝王妃虽然没有目睹那瞬间，但应该早已旁听到发生了什么事。然而她连撇都没有撇一眼。刚被儿子杀害的女性躯体明明就在自己的脚下。
　　通常要论哪种反应比较正常，一定是莉兹那种吧。
　　「没晕倒就足以值得夸奖了。还是说，你后悔打扮成贴身侍从的样子潜入这里吗？」
　　「不，怎么会呢。你让我见识了女性的社交中见不到的场景。我不会后悔。……但话说回来，你该不会说此行是为了增长我的见识吧？菲兹拉尔德。让我陪你一起到这阿尔克奥斯来，你必然有你自己的理由」
　　「比如说，不惜让未婚妻假扮贴身侍从来表现一下自己？」
　　菲兹拉尔德故意装傻。
　　莉兹张开了握拳的右手。公主毫无皱纹光滑的手心上，摆放着一个贝壳制的装饰品。
　　「你寻找的男人，是谁」
　　「我的未婚妻殿下那么聪慧，一定早就猜到了吧」
　　然而莉兹却摇了摇头。
　　「这不可能。黑格尔王子提到的那个名字，在杰斯塔并不少见」
　　「你的意思是，只不过碰巧有个同名的外国人在阿尔克奥斯么」
　　菲兹拉尔德抓住莉兹的手腕，将她拽到身边。
　　「……！」
　　「这世间有时就是会发生一些不可能发生的事。我是个追求公平的男人。所以，就让我告诉我的未婚妻吧」
　　抚摸着莉兹的头发，将她棕色的发丝拨到耳后，嘴唇凑近轻轻低语。
　　「——卢维乌斯还活着哦」
　　近在咫尺的蓝色眼眸中浮现出的感情究竟为何？
　　惊讶，喜悦，还是不安。
　　「怎么样，你打算怎么做，莉兹？或许到了你该做出决断的时刻了哦？我，还是卢维乌斯。我美丽的未婚妻殿下？」
　　这一刻，就在眼前。
　　
　　
　　罗登历130年8月14日黄昏，杰斯塔国第三公主莉兹芬菲塔在许愿之泉与阿尔克奥斯国第一王妃森泽丝欢谈。
　　起初是作为贴身侍从造访，一度离开后，再换回公主的装扮跨入克鲁纳格离宫的大门。内心虽觉得这是无聊的把戏，但莉兹的唇边却始终维持着令人赞叹不已的微笑。
　　充分了解自己的美貌。美貌是武器。只要沉默着微笑，就不会给对方留下坏印象。然而，莉兹通过造访阿尔克奥斯——不，是通过在未婚夫的企图下扮装成贴身侍从一事——深刻感受到自己的这种认识大错特错。自己被善待，是由于自己公主的地位。她本以为自己早已理解这一点，但看样子这种理解还太肤浅了。
　　容貌相同。只不过化了个妆，改变了态度，改变了服装，褪下公主这地位——就显得如此软弱无力，不被人重视。即便露出相同的微笑，受到的视线依然如实发生了改变。贴身侍从是照顾贵人的存在，然而莉兹所扮演侍从容貌更接近侍童。所谓的侍童，随着主人嗜好差异，甚至可能与贵人的情人同义。周围投来的视线，与自己身为公主时受到的视线相比，充斥着一种显而易见的鄙视味道。
　　——由于在罗登生活惯了，开始无法平静地面对这种视线了。
　　内心不禁自嘲。
　　在莉兹的祖国杰斯塔，追求肉体上快乐的行为是被鼓励的。哪怕是公主，不，正因为是未婚的公主，才成为了男性们的最好目标，被瞄准的猎物。自己根据贵族的势力关系来应对，而从中起到防洪堤坝作用的，正是卢维乌斯。然而，卢维乌斯死了，形势变化之快令人目不暇接，莉兹被当做交涉材料，嫁去了罗登。
　　对外，莉兹是菲兹拉尔德的。不会有男人来招惹她，能从烦人的事中解脱出来。选择菲兹拉尔德当婚姻对象的理由也是理由。床铺也只需和菲兹拉尔德共用就行了。省心。
　　值得蔑视的弱国，间接导致王兄死去的可恨之国。
　　在罗登的生活，从客观角度来看，其实并不怎么糟糕。这才忽然意识到这点。
　　——然而，决不能掉以轻心。因为最大的敌人，正是自己的未婚夫。
　　菲兹拉尔德始终瞄准了杰斯塔，想让其成为自己的食物。之所以执着于访问杰斯塔，其中恐怕必然有莉兹所不知道的明确理由。访问虽付诸流水，但并不代表菲兹拉尔德会就此放弃。
　　自己果然还是杰斯塔人。为国家着想之心不会消失。隔着衣服抚摸着从杰斯塔带来的衣服下隐藏着的匕首。
　　「这风真舒服」
　　「我也这么觉得」
　　森泽丝王妃对莉兹的到达表示非常高兴。主动提出由自己带领莉兹参观离宫。莉兹在菲兹拉尔德的目送下，开始了离宫参观之行。为了当向导，森泽丝今天没有使用拐杖。她表示使用拐杖的自己脚步一定会很慢，因此由之前那名高大的女佣人横抱着，森泽丝说明起了宫殿内的各处场所。
　　「就这里——把我放在这里。你可以退下了」
　　离宫的一角，可以称之为庭院的场所，森泽丝直接坐在了地上。佣人行了一礼后，只身一人退回到建筑物内。
　　森泽丝将手浸泡入泉水。
　　「这里是我最喜欢的地方」
　　不知为何会喜欢这种地方。这里不过是口稀疏平常的泉水罢了。
　　「我很喜欢你。菲兹拉尔德殿下是玛歇德，而你是我。一想到我们的立场如此接近——我的内心就涌上一股亲近感。大国的公主殿下会不会讨厌我这样一个原村姑说这种话呢？」
　　「不会。怎么敢当呢。我倍感光荣」
　　事实上，森泽丝优雅到令人难以置信她曾经是一名平民。没有任何卑下的要素。正因为莉兹是一名从小在严格教育下长大的大国公主，才分外理解这点。举止、言谈、笑容。最重要的——是态度。即使面对王族，也不卑不亢，自然应对。要做到这点本应极为困难。
　　森泽丝没有任何细节会令人联想到村姑。哪怕现在像这样直接坐在地上亦然。这若非付出极大的努力，是绝对做不到的。村姑踏入王族的世界，再加上适应这样的环境，相当于要将自己从头到脚改头换面才行。无法适应会很痛苦，即便适应依然很痛苦。涉足的这个世界，与迄今为止隶属的世界截然不同。
　　王族与平民的婚姻，正因为在故事中，才显得格外美丽。不会破灭，不会被毁坏，两人能永远幸福地生活下去。
　　「我太高兴了。所以，我特别告诉你一个秘密哦」
　　森泽丝食指竖在唇前。见莉兹点头，她才开口道。
　　「……这里呢，是愿望之泉哦。只要向这泉水许下愿望，就会实现」
　　「——您的愿望实现了吗？」
　　「不，还没有。但就快实现了。对，还差一点。……还差一点」
　　森泽丝露出少女般纯真的笑容。
　　「……真期待会谈早点到来啊」
　　扮作菲兹拉尔德贴身侍从陪伴他身旁的结果，让莉兹目睹了他与两位王子的交涉。正因如此，她无法不对森泽丝抱有戒心。莉兹注意到了。菲兹拉尔德亦然。
　　然而，看到的事，听到的事，一样吗？
　　真的吗？
　　——九乘以三等于二十七。
　　——九除以三，是三。
　　孩童时代的记忆忽然在脑海中浮现。与第二王兄——卢维乌斯的回忆。那是在两人都未满十岁时。一旦王兄逗留在王城，莉兹就会很高兴，会一直缠着王兄不放。因为王兄常被当做人质辗转各国，很少能留在城内。而王兄则放任缠着自己不放的妹妹。那时，王兄一边陪自己玩耍，一边写着数学公式。在一旁看到公式的莉兹并不理解这是什么，只觉得是用数字组成的奇怪咒语而已。当自己表示「这咒语真有趣」的时候，俊美聪慧的王兄笑着抚摸起了莉兹的头。
　　之后偶然撞上长兄学习时，她才知道这些咒语是计算公式。
　　同时也记住了。
　　九乘以三等于二十七。九除以三，是三。
　　不是绘画。那是学问的一种。同时，卢维乌斯所写的计算公式并非一位数的，而是更多。
　　即便是简单的乘除算法，就像年幼的自己一样，在没有知识的前提下看来，只会觉得这是奇妙的咒语而已。哪怕情报被光明正大地摆在自己的眼前，注意不到的人始终注意不到。若无法解开其中的内容，就毫无意义。哪怕看的是相同的东西，随着关注重点的差异，实际看到的内容也就不同。如此说来。
　　——我难道看漏了什么？
　　内心开始产生这个念头——是来到罗登之后。尽管这令人很不快。
　　「莉兹公主。我对你有好感这话是真心的」
　　莉兹用微笑强行遏止了对森泽丝的戒心以及内心涌上的焦躁感。
　　「所以接下来这话算是好感的延长。会谈上，请不要喝彻底冷掉的杯子。绝对不能喝，一定要避开。这将会成为你的武器」
　　——彻底冷掉的杯子？
　　森泽丝将手从泉水中拿了出来。回转身。一名男性正朝她们靠近。
　　「我还有一件礼物要送给你」
　　「哎呀，是什么呢」
　　莉兹装出高兴的样子答道，为了以防万一，手触碰着隐藏的匕首，以便随时能取出。
　　「是人。一名非常想见你的人。同时，也是你非常想见的人」
　　莉兹的手离开了匕首。随着男性的走近，内心的动摇逐渐扩大。
　　『——卢维乌斯还活着哦』
　　菲兹拉尔德的呢喃在脑海中浮现。
　　男性的容貌已能清晰可见。皮肤比最后相见之时略有晒黑，引人瞩目的容貌依然，更增添了一份精悍。
　　自己不可能认错。
　　用名字的头文字称呼他是自己独享的特权。在罗登，当遇到那名博识的男装少女，得知她名字时，内心同样惊讶。
　　因为一样。
　　唇边，话语，自然地道出。
　　——卢王兄。
　　