　　1
　　上午十一点三十二分。
　　乘坐感糟糕透顶的高级轿车，来到了某处的一幢建筑前。
　　（早知道有这事，当初还不如被“强暴”呢……）
　　宇佐美奈奈戴着口塞如此想到。
　　那是十二天前。
　　奈奈和佐仓两人一起去新宿游玩。略微有些约会的气氛，二人都对父母撒了谎，一起疯玩直到很晚。
　　然而，似乎是撒谎遭了报应。两人在路上遇到了强盗。
　　不仅被抢走了钱，奈奈还差一点遭到强暴——而拼命想要保护她的佐仓则被强盗殴打受伤……。
　　（那个时候，稍微有点高兴呢……。佐仓不惜受伤也要保护我……）
　　多亏了佐仓，在奈奈即将遭到强暴时，在佐仓即将身受重伤之前，二人总算得到了救助。
　　而伸出援手的，正是非法魔法少女Sweet*贝莉。
　　那次正是佐仓慎一与Sweet*贝莉的第一次相遇，对奈奈来说则是在姐姐的葬礼之后的第二次见面。贝莉已不记得奈奈的事情了。
　　（那个时候，如果老老实实地被强暴的话，说不定佐仓就不会遇到贝莉了……。也就不会说什么要变成魔法少女了……）
　　得到救助后，奈奈和佐仓便回家了。
　　然而不能让受伤的佐仓就这样回到家里。她想要治好佐仓为了自己而受的伤，而且也不想让阿姨知道这件事。不想让她担心，更不愿自己被认为是坏孩子。
　　“稍微等一下。我马上就把伤治好”
　　奈奈把佐仓带到自己的房间，从抽屉里拿出那个东西——
　　“——转呀转再翻个身 魔力大上升”
　　时隔十一年，再次变身成为魔法少女小宇佐美，使用魔法道具“魔力医疗包”治愈了伤口。
　　那一晚，奈奈史无前例地喜欢上了保护自己挺身而出的佐仓，看到被自己治愈的伤口而安心地入眠了。
　　然而第二天早上，佐仓便告诉奈奈“我喜欢上了Sweet*贝莉”。
　　而且，还说“我也想变得像贝莉一样”“能不能把魔杖借给我看看呢”。
　　苦恼了许久后，奈奈终于还是把“魔法滴溜溜”借给了佐仓。
　　佐仓借助别人的装备，成功变身。
　　（然后就变成了现在的样子吗……）
　　到达的目的地是法务省东京矫正管理区关东第一监狱。
　　而他们要去的地方，则是在其旁边的热力学囚犯专用楼，通称“MS楼”——即魔法(Mahou)少女(Shoujyo)专用的监狱。
　　“魔杖呢？”
　　“已确认未持有”
　　身体检查相当仔细。
　　戴着口塞被脱得精光，来来回回检查了好几遍。不仅是X光和金属探测器，就连阴道和肛门里面也由女狱警检查过了。
　　检查过后，女孩的嘴仍然被堵住，衣服也只穿着女囚犯用的内衣，没有金属的胸罩和内裤，手腕被铐着躺在床上。
　　对一名十七岁的女孩来说，如此的待遇按理来说是极不人道的。然而对于警员来说，这是“保护自己性命的正当权力”。而且即便是看到面前的一个裸露肌肤的女高中生，也丝毫没有产生任何猥琐下流的念头。
　　有的只是恐怖。
　　他们也通过电视，看到了Sweet*贝莉杀害SAT队员们的样子。
　　“不要大意。说不定有什么不为人知的手段。
　　搜索了家里也没有发现魔杖——正在活动的魔法少女的身上没有带着魔杖这一点很可疑”
　　这里“MS楼”是国内唯一关押MS级——即魔法少女的监狱。
　　不过，它的外观比起监狱更接近教会。实际上，不少关押在一般狱楼里的囚犯直到刑期结束都以为那是一幢教堂。
　　其设计模仿了巴黎圣母院，虽然和真正的比起来要小一圈（即便如此其占地面积也接近一座工厂），不过包括那巨大的彩画玻璃以及因电影而广为人知的钟塔在内，都得以原汁原味地再现。
　　但，在其复古的外貌下，隐藏着最先进的耐魔法技术设计，去年也刚刚大幅整修过。里面有数名受到过特别训练的狱警随时保持警戒。没有在关押女囚的枥木监狱而是在这第一监狱的区域内建设，也是为了最大限度保证警备力量。
　　为了对抗魔法少女，这个牢狱的建造可谓费尽了心思。
　　然而在这十年里，这儿关押的魔法少女只有一名。
　　那人正是上个月刚刚悄悄假释的“魔法怪盗亚森小猫”。而且实际上她并不是真正的魔法少女，所以关押犯人数严格来说是零。
　　如今，这里终于有真正意义上的魔法少女要进来了。
　　而且这一下就是两名。
　　她们正是宇佐美奈奈和潇洒天使Sweet*贝莉。本来的话，被逮捕的犯人应先送到警局的拘留所，但依据《禁止法》和刑事诉讼法的手续，她们被直接带到了这栋“MS楼”里。
　　狱警们内心的紧张可想而知。
　　尤其是对这位奈奈。因为，她的魔杖到现在为止仍下落不明。
　　狱警们还不知道。
　　奈奈的魔杖，现在正在她邻家的少年手里。
　　而且，那位少年已经潜入了这座监狱里——。
　　2
　　“要换班了”
　　“换班？我可没听说过啊？”
　　“那就……请你先睡一觉吧！”
　　朝狱警喷了一下催眠瓦斯，他便在萨库拉面前陷入昏睡中。
　　萨库拉和Sweet*米尔柯二人，正在“MS楼”里。
　　使用“潇洒*雨伞”的话，从家到这边仅需短短数分钟。潜入只需使用变身魔法和“潇洒*香水”。而且——
　　（没想到，绑架奈奈的居然会是警察……）
　　多亏了“潇洒*打字机”，他们才得以知晓真相以及她的所在地。贝莉也有这个天使道具，它能够入侵任何一台计算机。
　　雨伞、香水、打字机，这些都是米尔柯在十一年前发明的。在当时，他被人称为（仅次于亮晶晶亚库亚！的）天才。
　　另一方面，本人——真白正幸，即Sweet*米尔柯，则穿着魔法少女的服装跟在萨库拉后面。和贝莉一样，似乎无法使用变身魔法。难道说所有的潇洒天使都把变身魔法用道具弄坏了吗。
　　接下来，他们来到了监控室。
　　屋子里有十几台显示器，显示着监视摄像头拍摄的画面。
　　“你们一直都在用这种强硬的方法潜入吗？”
　　“这已经是很有礼貌的方式了。平常的方法要粗暴得多呢”
　　“是吗，真是服了你们了。……哦、找到了。快看十五号摄像头”
　　摄像机捕捉到了只穿着内衣、戴着口塞的奈奈的身影。
　　这么快就发现了奈奈，并不是因为追求便利（译注：原文「特にご都合主義というわけでもない」，有点没看懂，求指教）。
　　毕竟这里是用来关押魔法少女的，而且奈奈是“仅有的两个监视对象”中的一个。她不出现在监视屏上才怪。
　　然而，萨库拉的视线却被另一个画面吸引过去了。
　　“…………那个是——”
　　四号摄像头。
　　最右一列从上往下数第二个屏幕。
　　“米尔柯，快请看那个屏幕！那个、难道说是——！！”
　　“嗯，是呢……。她也在这里啊。这也是当然的呢”
　　画面上，是一位成年的女性。
　　她的模样凄惨无比。浑身上下满是泥土和污垢，似乎刚从垃圾堆里被搬出来。同样脏兮兮的头发乱成一团，仿佛遗迹内的古树一般盘根交错。
　　她光着身子，连内衣也没有穿，不算大的乳房毫无遮盖地晒在镜头前。身上唯一戴着的便是手铐，为了不让她活动，紧紧地固定了起来。
　　比奈奈还要凄惨的样子。
　　然而她并未抵抗，也没有在哭泣，只是静静地坐在椅子上，目光中毫无生气。然而，即便是这副样子——
　　（果然、是这样……！！一眼就看出来了！）
　　虽然是第一次见到的样子，但萨库拉仍一下子就看出来了。也许是因为魔法少女特有的感受性，更也许是因为陷入恋爱中的男孩子特有的直觉。
　　“那个女人，就是Sweet*贝莉……”
　　他第一次见到，没有变身的她的样子。
　　佐仓慎一，即魔法少女萨库拉，是“魔法少女的弟子”。
　　他自己对这个称号感到满意，但并非没有不安。
　　对于他的师父“贝莉”来说，他到底是怎样的存在？究竟有没有帮上忙？会不会认为他只会添麻烦？
　　一想到这些，心中就不寒而栗。
　　然而现在，在他眼前的是——
　　（贝莉，被抓了……。而且样子居然那样凄惨……）
　　他的心中开始萌生出一种冲动。
　　那种冲动，对于“为了人们的幸福而战的魔法少女”来说，绝不是好的东西。
　　（我要救她……！！）
　　想救出她，得到她的感谢，
　　想得到她的认可。
　　想得到她的表扬。
　　在内心的冲动下，“高贵的心灵”正在一点点地烧焦着……。
　　“好像在说些什么……。能听到里面的声音吗？”
　　“嗯，这个应该就是麦克”
　　Sweet*米尔柯按下开关，贝莉等人的对话便传进耳朵里。
　　3
　　谈话室。
　　虽然牌子上是这么写着的，但这不是用来闲谈的房间。这儿是用于审问魔法少女的房间，萨库拉等人正在监视的四号摄像头就设置在这里。
　　“贝莉——不，莓子小姐，你在听吗？”
　　“…………”
　　Sweet*贝莉正在这里接受审问。
　　身上所有物品，包括魔杖，都被收走，光着身子，戴着手铐。
　　这并非意图羞辱犯人，而是与奈奈的状况相同，为了防止她进行变身以及使用魔法。
　　她的“高贵的心灵”已经烧成焦炭，暂时应该是不可能变身了，但这无法拭去狱警们心头的不安。
　　而另一方面，当事人贝莉似乎并没有感到一丝羞耻。
　　她被注射了大量的镇静剂，她的意识已被模糊，感觉不到羞耻。
　　她的目光也毫无生机。有一种比喻叫“死鱼眼”，相信看到她的眼睛的人都会明白这是什么意思。
　　她毫无力量，哪怕一丝一毫都没有。魔力也好身体也好自由也好一无所有，就连精神也朦胧模糊。
　　这种状况，最适合进行审问。
　　“魔法少女小队‘魔法甜蜜潇洒天使’成员之一，梦幻潇洒天使Sweet*贝莉，本名赤石莓子，二十三岁，东京都出身——没有错吧？”
　　“…………”
　　“莓子小姐？请回答”
　　“………………‘世界上最聪明的少女’这么说的话，应该没错吧”
　　审问贝莉的，是原亮晶晶亚库亚！水城宇美。
　　“……你什么时候转职成警察了？我还以为是镇静剂造成的幻觉呢”
　　“我只是来帮个忙而已。是法务大臣和国家公安委员长的委托”
　　因为让一般的警官面对魔法少女十分危险，而且会因为害怕而无法进行审问。
　　所以只好委托原魔法少女前来协助。上一次也是这样。
　　“和上次魔法少女遭到逮捕的时候——也就是一九九八年的时候一样。魔法怪盗亚森小猫的审问也是由我进行协助的。还有这个‘热力学囚犯专用楼（MS楼）’的设计者也是我。那是我十八岁的时候了”
　　按照原亚库亚！所说，亚森小猫的案件是由金城玛丽审问、水城担任辅佐。好像是为了参考监狱的设计而毛遂自荐的。虽然说结果亚森小猫，即猫之丘美夜并不是魔法少女。
　　“原来你背叛了吗”
　　“你的那种说法让我很不愉快。应该说正好相反吧。魔法少女的使命明明是保护人类，可你和亚森小猫却犯下滔天大罪，使人产生不安。背叛的应该是你们才对。
　　还有，莓子小姐。你没有把我想得太好吧？不过，我并不是这样。因为我，还是把你——当作朋友的”
　　“……………………”
　　“我想要了解你。在这十年里，究竟做了什么。为什么会变成这样。还有……为什么过了十多年，你还是那么年轻。而且为什么突然变成了大人。所有这些事情，我都想要知道。我有律师的资格证，如果需要的话，我可以为你辩护。
　　因为，只有友情和回忆是接近永恒的事物”
　　“……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………这样啊”
　　贝莉微微动了动深海鱼一般的眼睛，望向水城。
　　她的眼中充满了朦胧的虚幻，发出浑浊的萤光。
　　“…………如果我回答的话，你也能回答我的问题吗？”
　　“这个……”
　　在短暂的犹豫后，她做出了承诺。
　　“……我明白了。我会回答的”
　　“很好……”
　　在因药物而变得缥缈的五感中，Sweet*贝莉开了口。
　　将逝去的十年，缓缓讲述。
　　4
　　“故事会很长。尤其对于‘为何一直是年轻的样子’的说明，会很费时间”
　　“没关系，我洗耳恭听”
　　监控室里的萨库拉二人打开麦克风的开关，也正是在这个时候。
　　“首先，亚库亚！——你从刚才开始一直管我叫‘莓子小姐’。但那是错误的叫法。
　　我的名字是潇洒天使Sweet*贝莉。希望你以后也能这样叫我。
　　人类的身体有一半以上是由水分构成的，但没有人会因此对别人问候说‘你好水分先生’。和这个一个道理，赤石莓子是构成我的一个部分的名字。那只是一个笨拙而肤浅、憧憬美好的梦想但看不到真相的、随处可见的一个小孩子的名字而已”
　　“我明白了，那个——Sweet*贝莉……”
　　“嗯，那样就好……。那是一九九六年四月发生的事情。当时刚念初一的赤石莓子从一个自称天使的圆嘟嘟的生物那里得到了‘潇洒*十字魔杖（粉红色）’，体验了有生以来第一次的‘变身’和‘战斗’。
　　战斗的对手自不必说，就是鬼魔。天使对我说‘你是被选中的女孩子’‘变身成‘魔法甜蜜潇洒天使’去拯救人类吧’。我听从了它的话。
　　九六年是魔法少女黄金时代的末期。鬼魔的势力开始衰退，但他们相应地也变得更加猖獗。他们企图实现局面的逆转，送来了许多强大的鬼魔战士，打算收集‘高贵的心灵’。当然，战斗也变得愈发激烈”
　　“高贵的心灵”是隐藏在人类的精神当中的秘密宝石，是魔法能量的结晶体。只有心灵纯粹而率真的人，心中才藏有这颗宝石。
　　鬼魔企图通过收集这个能量，来复活在远古被封印的他们的女王。
　　“原来如此……所以你才变了吗？从初中生莓子同学——变成了Sweet*贝莉。通过魔杖变身，又在与鬼魔的激烈战斗中”
　　“不对”
　　“不对、吗……？”
　　“那个时候的我，只是穿着Sweet*贝莉的衣服的赤石莓子。我只是一个借助于魔杖和魔咒，以为自己变成了潇洒天使的初中生。
　　莓子是有伙伴的。她们都和莓子一样，只是穿着褶皱服装的初中生，都只是憧憬美好梦想但没有看到真相。其它小队的家伙们也都是一样。
　　大家都把莓子当成是‘笨拙而肤浅的愉快开朗的孩子’，但现在回想起来，大家都是一样地‘笨拙’、一样地‘肤浅’，也一样地‘可笑’。说不定只有哈妮和你是例外的”
　　“哪里，我并没有……。那么你是何时变成Sweet*贝莉的呢？”
　　“九七年——而且也是在四月”
　　一九九七年四月。
　　最终决战是在三月，所以到了四月，鬼魔已遭到毁灭，威胁也不复存在。击退了宿敌的魔法少女们，有的隐退了，有的开始了与犯罪和灾难的斗争——说得难听一点，就是开始有闲工夫了。
　　而在那当中，发生了那个事件。
　　“魔法少女宇佐美被绑架了。你还记得吗？”
　　“当然……我还记得。我不可能忘记”
　　一开始，大家都以为只是单纯的一件绑架案。
　　被害人宇佐美实实（八岁）的父亲是玩具生产商“纯白”的子公司，一家游戏公司“H&amp;H”的社员。当时电视游戏比现在还要盛行，这家公司借助热销的宇佐美的游戏赚了不少钱。大家都以为绑架的目的是赎金。
　　然而，当人们得知了被害人实际上是最年幼的魔法少女“魔法少女Magical宇佐美SOS”的时候，大家开始考虑是否与鬼魔的复活或者是对魔法少女心存怨恨之人有关。
　　然而，其中没有一个是真相。
　　“调查那个事件的除了警察，还有不包括你和公主在内的‘亮晶晶小星星！’、消失之前的‘神圣公主辉夜’，还有就是我，Sweet*贝莉。最先发现真相的就是我”
　　“好像的确如此呢。我在新闻上看到过了”
　　“犯人是一群疯狂地迷恋着Magical宇佐美的男子。六个人的年龄和职业各不相同，借助计算机通信和信件来往得知了各自都‘非常喜欢宇佐美’是唯一的共同点
　　他们绑架了变身之前的宇佐美，目的是对她实施猥琐行为。把魔杖放在了家里，她就与普通的小学二年级女孩无异”
　　“………………”
　　到现在为止的内容，都是公开的。
　　当时的电视和报纸反复报道过许多遍。
　　然而，接下来的内容则并不为人所知。
　　报道充其量只不过是把大众的传言集中到一块儿罢了。
　　“我偶然间得以进入他们的集合地。那儿是他们头目的家里。我用‘潇洒*开锁工具’打开门进去，不过大家都出门了。客厅里到处都是空啤酒罐和吃剩的零食，还有一本大学笔记。
　　我看了一眼笔记……然后就发现了可疑的内容”
　　“上面写了什么？”
　　“…………想喝小宇佐美的尿尿”
　　“……什么？”
　　“‘想喝小宇佐美的尿尿’。旁边还写着‘想用小宇佐美的尿尿煮热腾腾的饭’。其它几页的内容也都差不多。
　　那个笔记本是个点子簿。整整一本全都写满了这种主意，总共能有上百个。如果你需要的话，我可以说得更详细一点”
　　“……不，不必了”
　　“每一页都写满了众多类似的想法。各条想法的旁边有一个确认框，其中有几个已经打上了‘实行完毕’的记号。播放机的卡带仓里有一个S-VHS(Super Video Home System，高画质VHS)格式的磁带，播放之后马上就明白了那个笔记本上的内容并非玩笑”
　　“……………………”
　　“终于，他们几个回来了。我马上把他们一块用‘潇洒*手铐’拘捕了起来。然而宇佐美实实并没有回来。他们是为了把她杀害然后扔在山里才出了门。绞住脑袋，浑身赤裸地扔在荒山里……。
　　当然，我感到极为震惊。毕竟我想要救助的对象已经死亡了。
　　但是——有一件更加令我震惊的事情发生了。那件事情极大地伤害到了我。你能想到是什么吗？”
　　“……是什么？”
　　“在他们的心中，‘高贵的心灵’正在发出光芒！”
　　“…………！！”
　　魔法能量的结晶体，只会存在于纯粹而率真的精神中。
　　五年来，魔法少女拼上性命从鬼魔手中守护的宝石。
　　这个星球上的人持有的，最为美丽的光辉。
　　而那些男人，同样持有那个光辉。
　　“初中生赤石莓子因过于耀眼的光辉而不得不闭上了眼睛……然而当她再次睁开双眼的时候，她已经变成了魔法少女Sweet*贝莉”
　　变化，就发生在这一瞬。
　　真正的魔法少女，潇洒天使Sweet*贝莉，于此诞生。
　　第一次的变身并不是发生在一九九六年的四月，而是在这一天，这一瞬间——贝莉如此说道。
　　“闭上眼睛的那一瞬，我明白了。一直以来，我都只是在做着梦，不顾现实和真相，只是看着对自己有利的虚伪的光景。一直以来，我——我们，只是在装出战斗的样子。
　　不论是作为人类，还是作为魔法少女。
　　这五年来，魔法少女们一直都看错了目标。应该战斗的对手并不是来自异世界的鬼魔，应该守护的也不是魔法的宝石‘高贵的心灵’。更为重要的东西就在眼前，可我们却一直未能正视。五年的时间就这样白白浪费掉了。
　　而且，大家并不是没有注意到……只是视而不见……”
　　“……………………”
　　“明白了这一点的我终于睁开了双眼，彻底变成了‘梦幻潇洒天使Sweet*贝莉’。之后的十年里，直到今天，一次都没有变回到‘人类’”
　　“……一次都、没有解除变身！？”
　　没错。
　　一次也没有。
　　不论是睡觉的时候，还是吃饭的时候，未曾休息过哪怕一瞬。
　　从未解除变身，也没有脱下装束，一直保持着魔法少女的姿态。
　　即使她知道，这样做使原本的自己变成了失踪人口，让家人感到悲痛。
　　“这就是我一直保持年轻的原因。十年间一直保持变身姿态，所以‘外表’没有成长。不过，里面却是成长——不，老化了。按照正常时间的流逝衰老了。真相就是如此”
　　这同时也是她无法使用“变身魔法”的原因。魔法少女的“变身魔法”是通过将孩子们拥有的未来的可能性具象化，而使得她们可以变成各种各样的外形和职业。然而，现在的她，又何来“未来的可能性”呢？在这震惊的事实面前，又能想象出怎样的未来呢？
　　“……如何，亚库亚！，你的好奇心得到满足了吗？”
　　“嗯，啊啊……。那个已经……。啊啊——你，真是……”
　　亮晶晶亚库亚！露出的表情似曾相识。
　　那是大家在见到小鸭子•DE•尼可尔松的时候露出的表情。
　　那是混杂了空洞的怜悯、困惑、以及其它本不曾拥有的数种负面情绪的——看着病人的慈爱的目光。
　　监控室里的二人，也在用类似的目光看着屏幕。
　　虽然想法各自会有不同……。
　　（啊啊——）
　　与此同时，在监控室。
　　萨库拉——佐仓慎一，流下了眼泪。
　　（多么可怜的Sweet*贝莉……）
　　Sweet*贝莉的话语十分复杂，听的人一般都会困惑于应该抱有“怎样的心情和感想”。
　　然而，萨库拉少年反应极为单纯而善良。
　　“可怜”。
　　若不是萨库拉年纪尚幼，内心纯粹，一般来说恐怕是难以生出如此纯洁无垢的感想。
　　与此同时，少年心中的那份冲动变得更为迫切。
　　“…………我要救她”
　　终于，说出了口。
　　当然，这份纯粹而率真的话语背后，是“想得到心爱的贝莉的认同”这个不纯的动机。
　　“你说‘我要救她’……？萨库拉，你在想些什么？我们要救的是奈奈”
　　Sweet*米尔柯感到困惑。
　　即使是今天第一次相见，萨库拉也能看出来。米尔柯的眼中虽然有慈爱，但没有像萨库拉一样哭泣——似乎是怀有其它的想法。
　　米尔柯虽然口头上说着“要救出奈奈”，但他知道抓捕她的是警方。他看起来甚至在犹豫到底要不要救她。
　　确实，如果把奈奈救出来的话，不仅是米尔柯和萨库拉，就连奈奈也会遭到警方的追捕。按道理，不去救助才是正确的。
　　Sweet*米尔柯——真白正幸，是一个有着理性思维的人。
　　“我理解你的心情。但是，我们不应该救助贝莉。她和奈奈不一样，她可不是因为莫须有的罪名被逮捕的”
　　他理所当然地否定了萨库拉内心的冲动。
　　“十年来她一直持续着非法和暴力的活动，杀害了十名警官，终于被逮捕了。你可不能想着去救她”
　　“那点事情我当然明白！脑子里清楚得很！可是……刚才的那些话，米尔柯也听到了吧！？明明听到了那些话——！！明明知道了她有过那样的体验！即便如此还要弃她不顾……这样的事情，我办不到！”
　　如果说种下动机的“不纯”是父亲的话，那么将其培养成长的“纯粹”便是母亲。
　　在培养下，冲动不断成长，无以抑制。
　　“米尔柯，你如果不愿意去，我不会轻视你。奈奈就托付给你了。
　　但是——我要去！我要去救贝莉！”
　　萨库拉开始奔跑。
　　话语再也无法制止他。
　　“不能去！她……贝莉，还隐瞒了一些事情！你不应该去救她！”
　　“你又知道些什么！”
　　5
　　另一方面，在谈话室。
　　即贝莉和水城所在的审讯室。
　　“贝莉，刚才的那些话里，还有‘谎言’和‘隐瞒’吧？”
　　“……为什么会那么想？”
　　“是因为这个”
　　——嘟嘟——！
　　放在桌子上的小机器发出令人不快的蜂鸣声。
　　“这是‘魔法谎言发现机’……的复制品。把前几天你的助手带着的东西，通过科学技术再现了”
　　不愧是世界首屈一指的天才少女。只看过一眼的机器，竟能在如此短的时间内将其再现。
　　“原来如此，做得真不错啊……”
　　“当然。在这个机器面前，你无法隐瞒任何事情”
　　“是吗……。不过，现在该你兑现诺言了”
　　“诺言？”
　　“……我已经回答了你的问题，现在轮到你回答我的问题了”
　　“啊啊，那个……。好吧，你想知道什么？”
　　“首先，第一个问题……”
　　Sweet*贝莉开口问道。
　　她一字一句，说得十分缓慢，似乎是药物的影响。
　　“只有友情和回忆是接近永恒的吗？”
　　“…………？你问这个干什么？”
　　“回答我”
　　“…………我认为、是这样的”
　　“你是不看电视的吧”
　　“是的……。那种东西只是给不良分子看的。我不看电视这件事应该还是比较出名的”
　　“是吗……。那，你的身高就是161厘米”
　　“————！？”
　　突如其来、毫无关联的转折。
　　水城歪起头。似乎是在怀疑贝莉是不是出问题了。
　　然而与之相反，在镇静剂的作用下，贝莉只是平静地继续说道。
　　“我说错了吗？”
　　“不……。我的身高是161厘米——差不多是这个数字。60还是61我不太清楚了……很早之前测量的结果，多少会有点误差吧。可是，为什么？”
　　“因为永恒高贵公主。我去拜访她的时候，她的身高一开始因为睡迷糊了所以是十四米，但然后就变成了161厘米。公主会把身高调整到和上一次见到的人一样。这说明，上一个造访她的人的身高也是161厘米。
　　而且，‘只有友情和回忆是比较接近永恒的’这句话也是公主说的。她在今天早上的电视新闻上也说了同样的话，但从不看‘Wide Morning 7’的你理应是不知道的”
　　“小雫她……！？”
　　“你和公主见过面，而且还是在最近。为什么？
　　而且，为什么和你见面后，公主就消失了？”
　　“……我？为什么？你想说公主消失是因为我吗？”
　　“没错。你是通过什么方法让公主消失的？”
　　水城宇美眯起眼睛。
　　眯成一条细缝。
　　这是表现出敌意、愤怒、憎恶等情感的表情。而且，那目光笔直地射向Sweet*贝莉。
　　“够了！我知道你渴望阴谋的存在。但是，你把我当成犯人——”
　　然而，贝莉丝毫没有在乎这些，而是继续说道。
　　“也见过小鸭子•DE•尼可尔松了”
　　“……你见过医院里的白鸟小姐了？”
　　因为被突然转移了话题，亚库亚！的气势被削弱了。
　　“她因为包装饼干的作业而得到了516日元的报酬，显得很高兴。恐怕基本的工钱是500日元，零头的16日元是加算的那个……3%的附加费吧”
　　“……500日元加算3%的话应该是515日元吧？”
　　“没错。所以说，那是两人份的工资。250日元加算3%的话，四舍五入就是258日元。两个人加起来就是516日元。也就是说，有人和鸭子小姐一起工作，然后把自己的薪水全都给了她，而且叮嘱她‘不要对任何人说’。这是在星期三的白天，金城玛丽遇害后的第二天。”
　　“这真是不可思议，可是……”
　　“那天晚上，我和萨库拉造访了你的公司。你的秘书在电梯里把垃圾桶打翻的时候，纸屑里面混着没有封好的饼干袋。也就是说，与鸭子小姐见面的人是你。
　　你为什么去见了她？而且为什么要隐瞒行踪？请你回答这两个问题吧”
　　“请等一下！那种事情——！！那种事情是不可能的！那只是你的推测……不，妄想！你果然还是有什么问题！我从没有和公主说过——！！”
　　水城拼命否定着贝莉的话。然而，
　　——嘟嘟——！
　　探测器发出蜂鸣声。
　　“原来如此，果然无法隐瞒啊”
　　“…………！！”
　　发出响声的是“魔法谎言发现机”的复制品。
　　对谎言和隐瞒做出反应，发出令人不快的电子音。
　　“想必你很不甘心吧，亮晶晶亚库亚！。身为世上最聪明的女孩，却被我逼问至如此的地步。不过，我也是有着十年的经验的，并没有你想象中那么愚笨。
　　还有，这一系列的事件的幕后黑手是谁，我大概也想象到了。毕竟，当时所有的魔法少女都传言说你早晚会闹出什么动静来”
　　“真是令人不快的女人……。不过——”
　　难道是想说“既然知道了这么多，就没法放你一条活路”吗？
　　但。在这一瞬间——
　　“——Sweet*贝莉！”
　　——响起了啪啦一声。
　　这啪啦的一声，是墙壁裂开的声音。由水泥、金属、特种纤维造成的复合材料构筑的耐热、耐冲击、耐魔法的强化墙壁——裂开了。
　　仿佛一块玻璃或者一片薯片裂开一般。
　　而且，裂开的时机堪称绝妙。
　　裂开的强化墙壁的另一头，出现的是，
　　“贝莉，您还好吗！抱歉让您久等了！”
　　她的“弟子”，魔法少女萨库拉。
　　“那个……实际上一两分钟前就已经到房间的门口了，但听到了二位的对话，就打算等到谈完再进来……。虽然不是装样子的——不过是不是再早点来比较好？”
　　“不，你做得很好。时机很恰当”
　　“太好了……”
　　听到贝莉的表扬，萨库拉一边红着脸，一边露出满面笑容。
　　那是贝莉迄今为止见到过的，他最可爱的表情。
　　“那个……难道说，您一直相信着我会来营救吗？不论陷入什么危机，我都一定会来……所以，贝莉才会这么冷静吗？”
　　“不……这只是镇静剂的效果。我没想到你会来”
　　“这样啊……”
　　萨库拉有一瞬显得有些失望。
　　“不过……我很感谢你。我应该相信你”
　　“嘿嘿……”
　　但立刻又晴朗了起来。
　　然后，他转过身面对水城，大声宣告。
　　“然后，那个……亮晶晶亚库亚！！！你的企图，就由我们来粉碎！由Sweet*贝莉，还有——我‘魔法少女的弟子’萨库拉！”
　　这是自报家门。
　　如同十多年前的魔法少女一般，萨库拉报上了自己的姓名。
　　“‘魔法少女的弟子’萨库拉”。
　　这是在匆忙的瞬间说出的还未习惯的台词。
　　然而，他身上散发出的极度的骄傲再明显不过。
　　他是个很怕羞的少年，但现在他脸上泛起的红潮并不是因为害羞。
　　但，那也到此为止了。
　　涌上头的血气很快退去。
　　“…………萨库拉小姐——不，宇佐美小姐，我有两个问题要问你”
　　水城似乎仍在认为“萨库拉=萧宇佐美”。身为世上最聪明的少女，犯下如此误解实属罕见。然而，接下来的话却是极富逻辑性的。
　　“你说的‘我的企图’究竟指的是什么呢？贝莉揭示的仅仅是我遇到过公主的可能性而已。你想要粉碎什么呢？
　　还有——你打算怎样粉碎？”
　　第二个问题是重点。
　　只见她迅速从皮包中取出一样东西。
　　那是“超级星光魔杖”。
　　自活动后期开始代替“星之偶像魔杖”使用的强化型魔杖。
　　“区区一个新人‘魔法少女的弟子’，想要打倒我！？想要粉碎这蓝色水球偶像战士亮晶晶亚库亚！？就凭你！？”
　　她将魔杖举过头顶，同时开始吟诵。
　　“亚库亚！水晶能量 超级星光闪亮！”
　　那是变身的咒语。
　　在咒语下，全球大型企业Aquarium社的代表社长水城宇美（27岁）变身了。
　　被称为“亮晶晶小星星！”的智囊的蓝色水球偶像战士亮晶晶亚库亚！——而且还是后期强化型的超级亮晶晶亚库亚！。
　　和刚变身才九天不到的萨库拉不同，她可是作为超级名门魔法少女小队的成员连续五年间一直击退鬼魔的“真正的魔法少女”。
　　水城被蓝色的魔法光芒包围住，下一个瞬间——
　　“——等~一下~啊~~~！”
　　——咚！
　　突然，传来一声巨响。
　　和一阵冲击。
　　“————！？”
　　准确地说，是先传来冲击，随后响起声音。这是超音速的冲击产生的现象。
　　是萨库拉破坏的墙壁对面一侧的墙壁，而且它同时也是整个建筑物的外墙。
　　首先，它变得粉碎。
　　如粉尘一般细碎。力量从这座建筑——“MS楼”的外部传来，而且比萨库拉的力道要大不知多少倍。
　　接下来的一瞬，巨大的声音响起，室内的空气随之震动。整个建筑也在摇晃。破碎的水泥飞溅，天花板和地面也产生龟裂，扬起的尘埃遮蔽了视线。
　　“什……！？这到底是怎么回事！到底是如何——！？”
　　在发颤的空气中，水城显得十分狼狈。
　　“亮晶晶小星星！”首屈一指的头脑派战士的她，在应付不符合计算的敌人或突发事件时稍显薄弱——这是活动一年后被人们指出的一点。
　　这次也是同样。或许十年的时间不足以改变一个人。她被水泥的破片击中受伤，在变身的中途折了肋骨。变身也因此未能成功，她仍然是水城宇美的样子。
　　最后，是一个叫声。
　　“赶~上了~~~~~”
　　赶上了。声音的主人如此说道。
　　“别人告诉我啊，因为很麻烦，所以在她们变身之前呢都要解决掉哦。不知道的人呢，已经变身了哦~……不过啊，还有Sweet*贝莉和亮晶晶亚库亚！没变身呢。一个人的话啊，一定会得到原谅吧~？所以啊，终于赶上了呢~”
　　遮住视界的尘埃逐渐散去。
　　出现在眼前的是——。
　　“笑口常开 尼科尔松~~~！从早到晚，一切就都交给我，爱与青春的鸭子少女‘飞天小鸭子•DE•尼可尔松’吧！”
　　那是从巨大陨石的威胁下守护了地球的，肉搏战最强者的魔法少女的名字。
　　只不过与名字不同，出现的是另一种的生物。