　　——————————————
　　书名：魔法少女禁止法
　　作者：伊藤ヒロ
　　插画：koi
　　图源：oka
　　翻译：Kirisame.Marisa
　　天使动漫论坛：http://www.tsdm.net/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，TSDM不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　——————————————
　　[[IMG,988471ba0e7ac067da147e4f304e2d7b,467,702,70527]]
　　作品简介：
　　自《魔法少女禁止法》制定起已过了10年。
　　来自异世界的侵略者已被打败，世界上已不再需要强大的魔法少女的力量。
　　而在其中，有着一直以来在击退“恶党”的、仅存的最后一名魔法少女。
　　她的名字是潇洒天使Sweet*贝莉，别名“百褶服恶魔”。
　　被贝莉吸引的少年·佐仓真一，
　　凭借从青梅竹马那里借来的魔杖得以变身，成为“魔法少女的弟子”。
　　在黑暗的活动中察觉到“魔法少女狩猎”的二人，
　　为了警告前任的魔法少女们而开始了周旋——。
　　——被TV动画《魔法少女小圆》导演新房昭之评价“居然会有如此残酷又有趣的魔法少女的故事……！”
　　
　　
　　——第一条魔法少女禁止如下行为
　　变身为魔法少女者，将处以两年以下的监禁，或者处以250万日元的罚款或与之等价的财物。
　　咏唱咒文或施放魔法，又或者是施放包括宝石！·七彩真诚·Repure在内的一切魔法攻击者，处罚同上。
　　（《魔法少女及变身美少女战士取缔法》）
　　
　　
　　人物介绍
　　#潇洒天使Sweet*贝莉(berry)
　　“女孩子就是要早熟！梦幻的潇洒天使Sweet*贝莉，心情稍微有点不好！”
　　出道时年龄：12岁（初中一年级）
　　所属分队：魔法Sweet潇洒天使
　　纪录片节目：潇洒天使Sweet*贝莉（1996-1997年）
　　第一位潇洒天使，总是活泼明快，队里的情绪制造者(moodmaker)。平时是一个既不擅长学习也不擅长体育的废柴女孩。不过如果是为了某个人，则绝不会放弃，是十分努力的人。今天也要为了小镇里的人们而加油！喜欢的食物是油酥糕饼(shortcake)。将来的梦想是想要成为想妈妈一样的新娘子。
　　
　　
　　#潇洒天使Sweet*米尔柯(milk)
　　“女孩子要端庄稳重！出色的潇洒天使Sweet*米尔柯！”
　　出道时年龄：12岁（初中一年级）
　　所属分队：魔法Sweet潇洒天使
　　纪录片节目：潇洒天使Sweet*贝莉（1996-1997年）
　　第二位潇洒天使，小队的智囊团。会时不时地发明出新的天使道具。是一个优雅而端庄的女孩子，美中不足的是有些畏畏缩缩。虽曾烦恼于没有朋友，但多亏了擅于交朋友的贝莉，有了许多的好朋友。喜欢的食物是和大家一起吃的便利店的零食。将来的梦想是零食店的店主。
　　
　　
　　#潇洒天使Sweet*裘可拉(chocolat)
　　“女孩子就是要热闹！活泼的潇洒天使Sweet*裘可拉！”
　　出道时年龄：12岁（初中一年级）
　　所属分队：魔法Sweet潇洒天使
　　纪录片节目：潇洒天使Sweet*贝莉（1996-1997年）
　　第三位潇洒天使，小队的队长。一直都十分活泼开朗，是个非常喜欢运动的体育少女。擅长赛跑和足球。虽然有些性急粗暴，但内心是个温柔善良的好孩子。以前总是和男孩子们打架，但自从遇到了贝莉，就和大家成为了好朋友。喜欢的食物是牛肉盖饭，将来的梦想是成为J-League（译注：日本棒球联盟）的选手。
　　
　　
　　#偶像战士亮晶晶茱埃尔(jewel)！
　　“就由我，闪耀星球的14岁偶像战士亮晶晶茱埃尔！，射穿你的心！”
　　出道时年龄：14岁（初中二年级）
　　所属分队：魔法偶像战士亮晶晶小星星！
　　纪录片节目：魔法偶像战士亮晶晶小星星！（1992-1997年）
　　亮晶晶小星星！的队长，象征着地球的偶像战士。有些笨拙，容易哭泣，但十分关心朋友。梦想是成为偶像或公主。鬼魔虽然很可怕，但为了大家我会努力的！实际上是太阳系的女神EternalBrilliantPrincess的转生，不过这个要保密哦。
　　
　　
　　#偶像战士亮晶晶亚库亚(aqua)！
　　“就由我，蓝色水球的14岁偶像战士亮晶晶亚库亚！，让你的头脑冷静下来！”
　　出道时年龄：14岁（初中二年级）
　　所属分队：魔法偶像战士亮晶晶小星星！
　　纪录片节目：魔法偶像战士亮晶晶小星星！（1992-1997年）
　　象征着水星的偶像战士。是小队中头脑最好的，IQ居然达到了300！人称“世界上最聪明的少女”。虽然是喜欢学习的优等生，但实际上也相当害怕寂寞……。梦想是成为科学家或医生。用过人的头脑，冷静地分析敌人的弱点。在大哥哥们当中极受欢迎，拿下了魔法少女人气投票第一名！
　　
　　
　　#花之骑士蜂蜜歌尔德(honeygold)
　　“有时是新闻记者，有时还是服务员，而她的真实身份就是……花之骑士蜂蜜歌尔德！”
　　出道时年龄：16岁（高中二年级）
　　所属分队：无
　　纪录片节目：花之骑士蜂蜜歌尔德（1973年）
　　与犯罪组织战斗的第一代魔法少女，变装名人。借助“恋爱能量元素变换系统”能够变身成为任何模样，也能制作任何东西。有着很强的正义感，对于恶行决不姑息。手持金色的花神之剑，制裁罪恶之人。蜂蜜(honey)的力量比起魔法更接近科学，也有传闻说她实际上是机器人(android)……。
　　
　　
　　#魔法少女Magical宇佐美SOS(usamy)
　　“转呀转再翻个身魔力大上升！魔法少女宇佐美，忙碌于恋爱与魔法*”
　　出道时年龄：10岁（小学四年级）
　　所属分队：无
　　纪录片节目：魔法少女Magical宇佐美SOS！（1996-1997年）
　　第三代最为年幼的魔法少女。
　　平时是一个开朗而愉快的小学生女孩子，不过借助妖精的魔杖让魔力大上升！魔法的力量虽然强大，但仍然是个小孩子，所以也会经常失败。和竞争对手黑魔法少女恶魔米塔666(triplesix)互争高低。将来的梦想是能够像亮晶晶小星星！的大姐姐们一样，成为一名出色的魔法少女。
　　——第一条魔法少女禁止如下行为
　　魔女已死。就是这么回事。
　　魔法少女禁止法制定以来，今年是第十个年头。
　　她觉得过去很简单。
　　“噫呀阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？疼！疼！疼死我啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“也是呢”
　　夜晚的新宿东口，下午六点五十五分的后街巷里。连粗俗的霓虹灯的灯光也不会照亮的，城市黑暗一面的最深处。
　　少女一边折断毒贩子（译注：原文「密売人」，注音「プッシャー」，推测对应英文pusher）的手指，一边回想着当年的记忆。
　　黄金的九十年代——十多年前的那个时候，世界远比现在单纯。
　　敌人也是来自异世界的侵略者。才不是这样的犯罪分子。
　　“手……手指！我的手指啊啊啊啊啊！”
　　男子的右臂是每日重复肌肉锻炼和蛋白质摄取的“为了使他人畏惧的努力”的成果。状态良好的时候的卧推成绩是291公斤。虽说因为覆盖了上半身的部落图案的纹身而没有被承认为官方记录，但这在全国男子90公斤级中已经排得上第三位了。
　　即便如此，那锻炼得超群的壮硕的手臂，正在被凄惨地揪着。
　　被一个幼小的女孩的手。
　　看起来才十几岁(lowteen)——顶多只有十二三岁。根据个人资料，身高是149.8厘米，但也许是由于那稚嫩的外表，看上去更为娇小。
　　尚未成熟的四肢纤细而柔美，仿佛一年生的草本植物的茎。按照这个比喻，那么手掌就是开在端头上的小小的洁白花朵，似乎稍稍碰触就会四散飘落。
　　虽说如此，但那稚嫩的手却反过来在揪着男子的手臂，然后——把它折断了。
　　把男子的手指。
　　啪嚓、一声。
　　仿佛在折断树枝一样，一根接一根地。
　　把比自己的手指要粗一倍的，像巨大的蝴蝶幼虫一般的食指。
　　因为是从小指开始折断的，所以这是第四根。
　　“呜、呜、呜哇啊啊啊……”
　　身上刺满纹身的偌大的男子，仿佛婴儿一般哭个不停。
　　然而在这个城市里，恶徒的呜咽声绝不稀奇。至少对于她来说，这是在过去的十年里，每天晚上都会听到的“城市之声”。
　　“很疼吧？折断的骨头会刺破皮肤露在外面，不光是血，连脂肪和骨髓也会散落一地。就算伤口痊愈也会留下后遗症，一辈子都不会好过。——不过，我一点也不感到同情。这是你罪有应得”
　　男子的罪行有两个。
　　一个是将觉醒剂卖给了小孩子。
　　另一个是无视警告没有扔掉刀子。
　　“我说过了。‘不投降的话就把手指折断’。我绝对不会说谎”
　　听到这句话，围在一旁的毒贩同伙一齐丢掉了武器。
　　人数超过十人，而且其中还有拿着枪的人。
　　但这实在是明智的判断。
　　作为交换，少女答应他们“会把你们收拾到轻伤的程度再交给警察”。明天早上，他们就会躺在警察医院的病床上，庆幸自己的贤明之举。
　　如果没有扔掉武器，少女恐怕就会说“不交给警察，而由我来裁决”。
　　“求、求你了——！！求求你了，不要弄疼我……！！”
　　“不行”
　　少女的词典里没有“宽容”二字。
　　稚嫩的脸庞上，双眼正闪耀着光芒——寄宿着决意和暴力的光芒。
　　如果要做类比的话，应该比喻成狩猎的母狮子。
　　她那美丽的容颜，仿佛一只野兽。
　　少女的名字是潇洒天使Sweet*贝莉。
　　别名“百褶服恶魔”“粉色溅血”“狂犬”“毒贝莉”“死亡潇洒天使”。
　　持续着违法活动的，世界上最后一名魔法少女。