　　1
　　“你说你叫佐仓对吧？你和我们以前的同伴有点像。和我们的第三名成员。说不定莓子就是看中了这一点”
　　Sweet*贝莉回想起在真白家中的对话。
　　裘可拉也讲了些多余的话。说什么萨库拉和“以前的同伴”有点像什么的。
　　（……确实有点像呢。虽然说并不是因为这个才让他当助手的）
　　不过，说不定在不知不觉间就这样意识到了。
　　往事影响到深层的心理并不稀奇。一部分鬼魔就是利用这一心理现象，夺走了人们的“美好的回忆(my sweet memory)”。那似乎是“高贵的心灵”的替代品。
　　（不过这样就说得通了。因为和那家伙很像——所以十年来一直孤军奋战的我，才会突然开始带着助手四处奔走……）
　　明明是自己决定的事情——可将萨库拉采用为助手一事，贝莉仍感到有些惊讶。
　　（可是，和这样的少年……）
　　魔法少女萨库拉出现在贝莉面前，是在八天前。
　　一开始，贝莉同样表示了拒绝。
　　甚至不知道他是个男孩子。
　　看到眼前突然出现的新的魔法少女，曾怀疑过“是新的卧底吗？”。而就算抛开这份怀疑，她也已太久没有向他人敞开心扉了。
　　然而，看到亦步亦趋地跟在后面的他的那份热诚后，在相遇后的第四天的晚上，终于任命萨库拉为正式的助手。
　　除了“放着不管的话会有危险”的理由之外，也有“意外地挺管用”这一点。
　　以及“用‘魔法谎言发现机’证实了他并不是卧底”。
　　让他成为助手，完全是基于以上的冷静的判断——自己一直都是这样坚信着的。不过……
　　“——萨库拉”
　　“什么事，贝莉？”
　　“你为什么想要当我的助手？”
　　“…………！！天啊……！！”
　　“‘天啊’？这是什么意思？”
　　“因为我太激动了。这是您第一次对我的事情表现出关心”
　　实际上贝莉并没有对他漠不关心——不过至今为止她连这样的问题都没有问过，难怪会认为她对自己漠不关心。
　　“是差不过十天前的事情。我和朋友去新宿游玩后回家，在路上被强盗袭击了。就在那时得到了您的帮助……”
　　“这样啊……”
　　贝莉早就不记得那个时候的事情了。打发强盗就像打发推销员一样，一天总有那么两三回，比吃饭的次数还要多。不过这没必要说出来。没必要糟蹋少年心中“特殊的体验”——这种程度的温柔，Sweet*贝莉还是有的。
　　“就是在那个时候，觉得为了大家而战斗的贝莉，是如此地优秀，如此地出色。如果我也有那种力量的话，一定也会去做同样的事情。然后就想起来了，刚才那位奈奈——的姐姐曾经是魔法少女。然后就拼命地恳求她把魔杖借给我……”
　　“把魔杖借来……？这种情况从未听过啊”
　　“我也不是很清楚，不过成功了”
　　“…………嗯——”
　　说实话，一开始贝莉以为萨库拉的真实身份是魔法少女宇佐美的妹妹。
　　贝莉也知道萨库拉的魔力和宇佐美的有着相同的性质，而且听说宇佐美的妹妹曾经变身为“娇小魔法少女Magical小宇佐美SOS”，自然会认为这个人是宇佐美的妹妹。换句话说，一开始认为这个人是“高个子、有些男孩子气的女生”。
　　直到萨库拉的裙子被撕裂，才知道他实际上是个男生，误会也解开了。那是在任命他为助手的前一天。
　　而在那时，贝莉也终于明白了。萨库拉的眼睛中闪耀的光芒，正是青少年特有的目光。过去贝莉也曾经看到过有着同样目光的少年。
　　“那么贝莉，接下来是哪里？”
　　“……啊啊，接下来是——”
　　说到一半，望着萨库拉的眼睛改了口。
　　“不——接下来没有了。今天晚上就到这里”
　　“咦……？这样就可以了吗？今天已经和父母说‘在朋友家借住一晚’了。一直到早上也没关系的”
　　“不，就到这里。和父母就说‘作业做得比想象中要快’吧。明天再继续”
　　剩下的地方，贝莉想一个人去。
　　2
　　警卫已在“潇洒*香水”催眠气体的作用下昏昏睡去。
　　虽然手法有些粗暴，但对于无法使用变身魔法的贝莉来说，这种潜入手法驾轻就熟。在和萨库拉组队之前，一直都是这样做的。
　　时间已是半夜零点五十二分。
　　地点是一个国立医院的旁楼。
　　这里是精神科，而且还是隔离病室。
　　把萨库拉打发回家后，贝莉一个人走在昏暗的走廊中。
　　走廊在地下，需要乘坐电梯才能到达。正常情况下，未经许可是禁止入内的。
　　（好苦的味道……。消毒液和湿气，还有喝完药之后的口臭——这些味道都混在了一起。虽然说不上是恶臭，但也不是多么好闻的味道啊……）
　　雏罂粟16号室。
　　她就在走廊最深处，从外部上锁的单间里。
　　“——鸭子小姐，你还醒着吗？”
　　“…………你是谁~啊？”
　　贝莉在门外叫道，从里面传来满是倦意的回答。
　　不，那应该叫窗户吧。用丙烯酸树脂制成的全透明的出入口，在日语中应该不能叫做门了。从外面看，室内的光景一览无余。
　　“……你管我叫‘鸭子小姐’，也就是说我果然是鸭子呢。最近一直在吃药还有谈话，差点以为以前变成鸭子的事情是幻觉呢”
　　“不，你是‘飞天小鸭子•DE•尼可尔松’，拯救了地球的魔法少女。论身体力量在第三代里是最强的，巨大陨石的事件若没有你的臂力和飞行能力的话恐怕难以解决”
　　“没错吧~？”
　　“飞天小鸭子•DE•尼可尔松”。
　　第三代魔法少女种类众多，但其中最为奇特的还要数这个女孩。借助宇宙魔法的力量，变身成为人类大小的丑陋的肥鸭子的，人称“爱与青春的飞天小鸭子”。
　　与滑稽的外表相对应的是那异常强大的力量。曾经在敌人的算计下，陷入与“亮晶晶小星星！”的对战，结果对方出动了全部的五名主要成员才勉强得以应战。
　　然而，今非昔比。
　　变身前的初中女生，白鸟真昼，十四岁。
　　眼前是她事后的模样。
　　长期的病房生活让她的皮肤变得一片惨白，四肢已皮包骨头，眼睛一直在望向奇怪的地方。头发被剪短至颈部，但应该不是在理发店而是医院里的员工随手剪的吧。形状相当粗糙且难看。
　　而且脸上也沾满了口水，惨不忍睹。
　　“剪头发了吗？”
　　“好看吗？太长的话，就会用擦完屁股的手去摸，或者自己拔下来。所以谷先生就给我剪掉了。谷先生是这儿的职员，是个男的。啊啊……口水又止不住了。一说话就会这样。一定是吃了药才会变成这样的。
　　那么呢~…………你是谁~啊？”
　　“我是潇洒天使Sweet*贝莉。你还记得吗？周末举办的魔法少女的会议上我出席过几次，我们也见过几次面。在你住院之后我也来看过你一次”
　　“我记得哦。只是太暗了看不清而已嘛。以前的事情我记得很清楚的……会议那天，咖喱里面放了好大的土豆对吧。你一开始还不太起眼，但很快就开始发大火……。我记得很清楚的哦……如果不是幻觉的话。没关系，一开始会有点难受——不过，很快就会习惯的。因为大家都是这样的”
　　“不，我没住院”
　　“我一开始啊，也是那么说的”
　　“…………”
　　每次张开嘴，都会散发出特有的口臭。那是因药物而溃烂的粘膜发出的臭味。
　　不过，令贝莉感到不快的，并非那股味道。
　　“我有件事必须向你道歉。魔法少女乌帕•THE•戈德巴格——”
　　“歌之乌帕•THE•戈德巴格”，人如其名，正是人类大小的美西螈白色变体。与鸭子小姐是同一型的魔法少女，能说会道，又可以翱翔天际。
　　根据记录，曾在鸭子小姐面前出现过两次，一边吵架一边合力解决事件。
　　“她的真实身份，的确是‘花之骑士Honey歌尔德’”
　　“没错吧~？”
　　“啊啊，没有相信你，真是很抱歉……”
　　很久以前——在魔法少女仍然合法的时代，她们每逢星期六的晚上便会在一个已闭店的茶馆集合（那儿似乎也是某一位成员的家）开会，交换一些机密的情报。
　　结队活动的魔法少女们只需队长出席，于是“潇洒天使”则是由裘可拉负责参加会议。不过，贝莉也会偶尔去露个面。
　　就在那个时候，“鸭子小姐”说出了那件事。
　　“偶然间看到了乌帕小姐解除变身后的样子。她的真实身份是Honey歌尔德”
　　在场的魔法少女们都笑了——至少都没有相信。
　　人们认为这位鸭子小姐是在魔法少女的活动结束之后，才陷入精神异常的状态的。在御堂椎名的著书《魔法少女的真相》中，应该也是如此记载着。
　　一九九七年春天，在所有事件全部得到解决后，赐予她魔法力量的鸭子形外星人回到了它们的故乡——宇宙都市阿希尔诺。
　　而且是在回收了鸭子小姐的所有魔法道具之后。
　　由此，她再也无法变身了，同时精神也彻底崩溃——这些都是为人们所熟知的。
　　而实际上并非如此。
　　她的精神在活动时期便逐渐遭到了侵蚀。
　　似乎是不堪拯救世界的重荷而滋生出疾病。这在魔法少女中是出了名的，除了在异世界征途上的御堂椎名以外无人不知无人不晓的事情。贝莉也在情报交换会议上，目睹了她大量服用精神类药物的样子。
　　由此，当时没有人相信她的“乌帕小姐=Honey歌尔德”一说……。
　　“那个时候啊，Sweet*贝莉和亮晶晶茱埃尔！笑得最欢了呢~……我可是记得很清楚的哦”
　　“啊啊，我在反省……”
　　要不是听到了有关乌帕小姐的这件事，贝莉恐怕也不会立刻想到“Honey歌尔德变身成其他魔法少女”这一点。
　　“大家都在笑，都露出十分困惑的表情……然后我差点哭了，是亮晶晶亚库亚！给了我一个冰淇淋。她很认真地听我的话……。她真是个好孩子呢。我好喜欢她。现在也会偶尔给她写信。
　　今天白天的集体工作疗程里，做了曲奇饼干的包装工作，拿到工钱了。总共有516日元，要等到晚饭之后才能拿到。明天有社会回归训练，要拿着今天的工钱和医院里的人们一起去超市买东西，我打算把这件事写在信里”
　　“是吗……”
　　原来如此，床上散落的曲奇饼和包装袋恐怕是工作后剩余的吧。
　　“听我说，飞天小鸭子•DE•尼可尔松。现在，我们可能正面临一场危机。也许是‘某势力的魔法少女狩猎’，或者是‘鬼魔的复活’——总之是‘重大的危机’。所以来给你警告”
　　贝莉十分认真地说出“警告”，可是。
　　“……呜呼呼呼”
　　鸭子小姐——原初中女生白鸟真昼，笑了。
　　那笑容和当时大家听到鸭子小姐的话而露出的笑容有几分相似，笑容中混杂着可怜和其它一些负面的情绪。包括贝莉在内的魔法少女们，正是对鸭子小姐露出了这样的笑容。
　　“真是奇怪呢……。我在半夜醒过来，眼前站着Sweet*贝莉，在因为以前的事情向我道歉。说我其实不是初中女生，而是魔法少女飞天小鸭子…………然后，像以前一样，有‘重大的危机’在靠近？”
　　“没错”
　　“这是某种幻觉吗？从一开始就是，还是从中间开始变成了幻觉？或者说这不是幻觉，只是一场梦而已？吃了药就会变好吗？告诉大夫的话会不会挨骂？”
　　“不……”
　　不是这样的——刚想这样说。
　　——但，果真如此吗？
　　一阵不安如北风般拂过心头。
　　贝莉自己并非鸭子小姐的幻觉。——然而，又如何能够断言她确实没有发疯呢？
　　亮晶晶亚库亚！说贝莉的警告“不过是自身的愿望”。
　　人家可是有行医执照的——聪慧如她，是否已经发现贝莉的异常了呢？
　　（不——脸皮太厚了，Sweet*贝莉。就算真的有什么奇怪的事情，那也是在十年前就有了。或者说从一开始，从第一次变身的那一天起……）
　　事到如今再因“可能是自己发疯了”而感到不安，就纯粹是在撒娇了。
　　“…………我已经‘警告’过了。那我走了”
　　“嗯。下次就在白天来吧，星期三的白天。我在给亮晶晶亚库亚！的信里也说了‘星期三白天来吧’。那天有集体工作疗程，能拿到工钱，还有剩下来的曲奇饼呢”
　　据说亮晶晶亚库亚！的头脑每小时能产生两亿美元的财富。
　　她是否会因包装曲奇饼得到500元和剩余的饼干而感到高兴，这还真是个难题。
　　在催眠气体的效用消失之前，贝莉离开了医院。
　　（……果然，没有带萨库拉来这里是正确的）
　　不——还是说，应该让萨库拉看到这个吗？
　　这个问题一直令她困惑。
　　以奇迹般的概率偶然被选中成为魔法少女，经无数的实战和剧烈的训练的洗礼，逐渐成为“独当一面的魔法少女”，在锲而不舍的努力下实现和平之后——
　　得到的结果，究竟是什么。
　　“飞天小鸭子•DE•尼可尔松”即白鸟真昼，正是其中的一个样本。
　　当然，在高层办公楼中有着自己的办公室的亮晶晶亚库亚！和组建了幸福家庭的Sweet*裘可拉，同样是其中的样本……。
　　“那么，接下来——”
　　贝莉撑开“潇洒*雨伞”，猛踢地面，飞向空中。
　　下一个会面的，是更加棘手的人。
　　3
　　二十世纪九十年代，即所谓的魔法少女黄金时代。
　　在那时，魔法少女层出不穷。与鬼魔战斗的队伍也有好几支。
　　仅第三代的魔法少女，就差不多有五十人左右了吧？
　　即便如此，“现在住所确定的魔法少女”并没有那么多。
　　大家都回到了日常中。
　　搜索已经隐退的魔法少女绝非易事。即便贝莉使用“潇洒*打字机”也是如此。
　　就算找到了居所，在那儿的已经不再是魔法少女了。
　　（嗯……）
　　贝莉咬紧牙关。
　　虽说已经知道了，但每当如此重新确认的时候，心中都会感到一股莫名的愤慨。
　　（已经，不再是魔法少女了……）
　　Witch is dead? Yes, she is.（魔女死了吗？是的，她死了）
　　亮晶晶亚库亚！水城宇美是成功者。曾被叫做世界上最聪明的少女的她，如今已是世界首富。作为魔法少女的过去说不定已成为累赘——虽然那聪慧的头脑不会忘记当时的事情。
　　闪亮淑女•柯伯特！海音寺汐同样如此。听说她早已在禁止令颁布之前就告别了魔法。她决心不依靠魔法而是凭借自己的力量踏上钢琴家的道路。贝莉以前也听过有关的传闻，并在心中为她加油。然而在不知不觉间，她放弃了那条道路。在如今的海音寺的心中，没有魔法少女，也没有钢琴家。
　　准明星女孩御堂椎名则另当别论。她是个怎样的女人，很早前就已知道大概。虽然若干年前在“WideMorning Show”中批评了贝莉的她，看上去似乎还是相当有见地的……。
　　飞天小鸭子•DE•尼可尔松，即白鸟真昼，则是个牺牲品。今后谁要是敢嘲笑她，贝莉决不会饶恕。她如此决意。在她的精神世界中，一定仍然残留着魔法少女。然而从物质（物理）的角度讲又并非如此。她没有可以施展魔法用的道具。她在活动时期曾以“最强的物理力”闻名，但如今那“物理力”已分文不剩。
　　然后，就是Sweet*裘可拉。
　　（那个女人，已经……）
　　那个人，已不再是朋友。
　　虽说十年前就已经明白了，但今天晚上再一次清醒地认识到了这一点。
　　（里子……）
　　其他消失的魔法少女也大有人在。
　　“幻想剑士准明星女孩”中除了御堂椎名以外的两个人已留在异世界，压根儿就没打算回来。
　　“神圣公主辉夜”是来自住满了童话故事里的人物的幻想城(marchen town)的居民，但那些居民在魔法少女禁止法颁布后连整个城镇一块儿消失了。有一种说法是幻想城原本就是异世界的城镇，他们是回到原本的世界中了。
　　“魔法怪盗亚森小猫”在禁止法颁布后也持续了盗窃行动，然而在1998年的春天终遭逮捕。而且她实际上根本就不是魔法少女，而是一位近景魔术师的女儿，利用魔术让人看起来以为她会使用魔法罢了。
　　“魔法少女Magical宇佐美SOS”被狂热到扭曲的粉丝杀害。其对手黑魔法少女“邪恶少女恶魔米塔666”三田美沙沙（时值八岁）在为宇佐美守夜的当晚向警方自首，之后在康复设施中接受治疗双重人格的长期疗程。
　　也有人在战斗的途中便退出了。有的是因为负了伤，也有的是因为害怕。“白衣妖精(fairy)莉尔珂第119号”在最终决战前心生惧念，突然藏匿了行踪。
　　剩下的人大多都是收起魔杖，销声匿迹。
　　即便没有贝莉担忧的“魔法少女狩猎”，魔法少女也是处在灭绝的边缘。
　　而且，“花之骑士蜂蜜歌尔德”于昨晚死亡。
　　现在，全世界只有三名魔法少女——梦幻潇洒天使Sweet*贝莉，和“魔法少女的弟子”萨库拉。
　　还有一名。
　　就是Sweet*贝莉即将去见的这个人。
　　使用“潇洒*雨伞”，完成直线距离220km的移动。
　　那个人已不再自称为魔法少女，恐怕也已失去了作为一名魔法少女的内心。然而她仍然拥有着魔法的力量。
　　（……想想还真是奇怪。对她来说，“警告”什么的——）
　　对于拥有不死之身且无敌的她来说，“可能会有危险降临”之类的担心无异于杞人忧天。
　　现在贝莉要去见的，是第三代中最强的魔法少女。
　　也就是，她们的“女王”。
　　时间刚好是凌晨三点。
　　地点是飞驿郊区的深山中。
　　位于岐阜县神冈村的，自卫队和美军共用的军事设施。
　　大门的标牌上写着“防卫省•热力学研究所”——不过地球人都知道，这种鬼地方怎么可能会在搞什么研究。
　　已废弃的铅矿坑道内，是按照核防护设施和洲际弹道导弹庇护所的设计标准建造的、用极厚的金属壳作为外壁的深处地下设施——很深，有一千多米。
　　贝莉借助“潇洒*香水”的催眠气体穿过森严的警备，乘坐电梯来到了地下最深层。
　　“地下”“电梯”“走廊”——这三者的组合有一瞬让她想起了飞天小鸭子•DE•尼可尔松的病房，然而这里和医院不同，干净又明亮，没有异味，天花板也很高，相当开阔，令人十分舒适。
　　这也难怪——毕竟这儿是“王的房间”，也是“神殿”。
　　为了能让“女王”一直镇守王座，这儿的环境一直都很舒适。是个相当豪华的监狱。
　　“晚上好，Sweet*贝莉”
　　“…………晚上好，永恒的高贵公主(Eternal Brilliant Princess)”
　　回答之前略微犹豫了一瞬——这是因为不知道该称呼她为“亮晶晶茱埃尔！”还是“永恒的高贵公主”。
　　也因为她的身姿。
　　“……公主，你长高了”
　　“现在正好是十四米。睡了一觉就长高了。一睡觉就会这样。就当成是伸了个懒腰吧”
　　眼前是一个身高十四米的巨人。
　　而且身上一丝不挂。巨大的裸体女孩。
　　肌肤如月光般洁白，发出淡淡的光辉。庞大的体型从比例上看相当削瘦，如同幼小的女孩一般。似乎比十年前还要年轻，全身上下没有一根体毛的皮肤如瓷器般光滑。
　　这样的女巨人独自蜷缩在这件宽广的地下室里。
　　坐在地上，抱着双腿。
　　“聆听着星光的鼓动睡着了。在地底的夜空下睡了一个午觉。基本粒子像微风一般轻拂脸颊，重力仿佛囚禁在床上的羽毛一样。这里听不到人心的嘈杂”
　　“真是如诗如画啊。抱歉吵醒你了”
　　“不，没关系。稍微等一下，我现在就变成易于交谈的大小”
　　仿佛从椅子上站起来一般，公主把自己的身体缩小了。
　　缩小到161厘米。
　　“……不，失敬了。161厘米还是有些高。这是上一次见面的人的身高”
　　似乎感觉缩得还不够，她进一步减小身高。
　　这次缩到了149.8厘米，正好和Sweet*贝莉一样。看来这就是公主所谓的“易于交谈的大小”。她的身躯一如贝莉记忆中的十几岁的样子，头发也和以前一样扎成了长长的双马尾。
　　不过，仍然是光着身子。
　　明明脚边就有脱下来的丝绸晚礼服。
　　“不穿衣服吗？”
　　“嗯。从六年前的十一月开始，就对物质性的东西失去了兴趣”
　　甚至表示出了拒绝。
　　她正是魔法少女们的“女王”。
　　第三代的——不，超越了世代的“最强”的魔法少女。
　　她的名称也已经是“永恒的高贵公主”。
　　[[IMG,185af3330a1b40ffee0718ac874bf2d4,800,1231,79678]]
　　“亮晶晶小星星！”的队长、闪耀星球的偶像战士亮晶晶茱埃尔！的最终形态，也是她前世的样子。同时也是掌管着这个太阳系内所有事态的“女神”。
　　不是比喻，而是真正的神。
　　是谁创造了这个太阳系以及周围一带的宇宙？是谁让时间倒流，重新创造了在与鬼魔的战斗中遭到毁灭的地球？是谁存在于“生命”“命运”“精神”等现代科学无法测定的能量的中心？
　　这些问题的回答，就是这个女孩——永恒的高贵公主。她是基督教中的耶和华，是佛教中的大日如来，是拜火教（译注：zoroastrian，又称袄教）中的创世主(Ahura Mazda)和邪神(aahriman)，是世界中其它诸神的原型，是真实存在的绝对的最高神。
　　因她拥有的力量过于强大，日本政府在经过了本人的同意后，将她关押在地下设施的最深处进行管理——这便是所谓的“亮晶晶茱埃尔！的封印”。在这里，她化身为监视鬼魔及异世界的威胁的警卫员，同时也是守护人类和平的抑制力——因为她有着远超核武器的威力，只要这位公主愿意，只消一个喷嚏就能够毁灭一个国家。
　　只要永恒的高贵公主还在，鬼魔的复活便不再可能，第三次世界大战也不会发生。这是在小学便学到的常识。
　　然而——一个普通的少女在某一天突然变成魔法少女，最终得到了如此巨大的力量。明明只是一名普通的初中女生，明明没有如此期望，却获得了——不是神一般的力量，而是——神的力量以及神的宝座。
　　这是值得高兴的事情吗？
　　（亮晶晶茱埃尔！——还真是变成了“公主”啊……）
　　以前见到的时候，她的内心还是一名十几岁的少女。
　　而如今，她的内心已经相当程度上转变为永恒的高贵公主了。
　　仅从语气也能看出来。
　　“真是让人怀念啊，我的朋友贝莉。你一点没有变”
　　“……大家都这么说。不过，嘛——还不及你的程度”
　　恐怕在神和基本粒子的级别上，贝莉的变化不过是极为微小的误差。实在是公主一般的说法。
　　然而从人类的角度看，两人都变了许多。
　　过去的茱埃尔！和当时的贝莉十分相似，都是“笨拙但十分努力”的类型。
　　每周都有看过纪录片节目的孩子们寄来成堆的写有“为什么两边的队伍都有一个人和对方很像啊？”或者“Sweet*贝莉难道是假的亮晶晶茱埃尔！吗？”等内容的信件。
　　在这十年里，两人都发生了如此巨大的变化，实在是充满讽刺的玩笑。
　　“吾友啊……和曾经的伙伴再会，无论多少次都十分开心。宇宙中无永恒之物，但友情和回忆还算是离永恒比较接近的”
　　“我对此表示怀疑。我不相信友情是永恒的。我这么想是因为我有失去的东西。回忆也是一样”
　　“是吗”
　　“没错。比起那些，我有话要说。我是来给你‘警告’的”
　　“你是说金城玛丽，也就是‘花之骑士蜂蜜歌尔德’的事情吧。你认为这是一个相当大的危机的一部分”
　　“！你听谁说的？”
　　“不，我从一开始就知道。我是这个太阳系中发生的所有事情的中心。包括玛丽的死亡，她是Sweet*哈妮以及其他众多魔法少女的真实身份，她变身的亮晶晶格尔德！并非真正的‘金星的守护者’的转世而是使用爱情能量元素变换系统复制了其他偶像战士的装备的伪装者这些事情，我都知道。从变成公主而觉醒的一开始就都知道了。”
　　“那你为什么没有阻止？告诉玛丽的话，她就不会死了。你不是说‘友情接近于永远’吗？”
　　“我并非拥有预知的能力。只是在我的身体内，过去、现在和未来同时存在着。由可能性孕育出的事情，和已经发生的事情是一样的。我无法改变过去。
　　而且我也知道你要来见我。所以今晚的警备才会很宽松，使你能够只依靠‘潇洒*香水’就来到这里。是我这样做的”
　　“这样啊，那真是多谢了……。那你也知道真相吗？知道我正在寻找的真相吗？危机真的到来了吗？还是说——是我变得奇怪了，而寻求着危机的到来吗？”
　　“我无法回答你的问题”
　　“为什么？”
　　“真相有时并不能使世界变得更好。终有一天你也会明白这句话的含义。所以现在只能给你‘提示’”
　　“提示？什么提示？”
　　“我已经告诉你了。好了，差不多到时间了。警备中心会发现异常，警备主任、同时也是负责照顾我的‘茱皮特小姐’会过来的。快点回去吧，不要被发现了”
　　“茱皮特小姐……是亮晶晶格林！吗？她原来在这个设施里啊”
　　“木星守护者”的转世、绿色树丛偶像战士，亮晶晶格林！。
　　她的居所就连“潇洒*打字机”也没能查到，没想到她会是这里的警备主任。
　　（怪不得没有资料，毕竟这是秘密任务……。不过这还真是走运啊）
　　“如果可以的话，我也想见见格林！。我也想问问她——”
　　“没用的。她是忠于使命的军人，从很早之前就是。我不想麻烦她。
　　你就从‘后门’出去吧”
　　所谓的后门恐怕是公主开的玩笑吧。在关押有神的房间里，怎么可能有后门这种东西。出口只有进来时的那一台电梯。格林！也会乘坐那个电梯下来。
　　看来势必要打上一仗了。正当这样想着摆好身姿的时候——
　　贝莉的身体发出光芒。
　　不，准确地说是“变成了”光。
　　和公主以及月光一样的，淡淡的白光。
　　然后，她的身体和质量一同消失了。
　　瞬间移动。
　　“这个地方位于地下一千米，除了中微子没有东西能够自由出入。不过换句话说，只要把整个身体都变成中微子就好了。你就可以毫无阻隔地回到地上了”
　　“等一下！你还什么都没有告诉我！”
　　“不，我已经告诉你‘提示’了。再没有什么好说的了。
　　永别了，Sweet*贝莉。虽然你不愿相信，但友情是几近永恒的”
　　贝莉化作基本粒子，从地下消失了。
　　紧随其后的凌晨3点25分39秒。
　　“茱埃尔！，你还好吗？似乎有人入侵了”
　　“不用担心，那个人已经回去了”
　　公主的身高仍是149.8厘米，和贝莉相等。
　　然而，她很快便调整自身为182厘米，和眼前的亮晶晶格林！相同。不愧是原篮球队的成员。
　　“谢谢你关心我。还有，小晶——”
　　“是”
　　“你我之间的友谊也是几近永远的。所以希望你不要太在意，听我说就好。
　　我要和各位…………永别了”
　　4
　　时间继续流逝，来到早上。
　　早七点整。
　　“哟，各位，早上好。这里是早间播报最为公正的新闻的‘WideMorning7’。我是主持人中岛肇”
　　伴随着已经是半个演艺人的主持人的“哟、各位”一句问候，早间的节目开始了。
　　世间评论这个节目是“因硬朗而公正的报道理念而受到好评，在早间数一数二的人气节目”——不过对于评论员御堂椎名来说根本不是那么回事。倒不如说，受欢迎的真正秘诀，就是那一句“哟”。
　　外表硬朗、身高体宽的主持人的语气却像美国佬一样随随便便，由此观众和节目之间的距离感就会崩塌，令人目不转睛。这便是椎名分析得出的、节目受欢迎的秘密。
　　而且，在最初的一声“哟”过后，便立刻转变为普通而严谨的主持人的语气，这也是突出反差而带给人安定感的巧妙手段。
　　（只要能明白这一点，让谁当主持人都一样吧……）
　　御堂椎名暗地里在瞄着主持人的交椅。自由主持人的身份是个香饽饽，在电视台里游刃有余。之前和制作人一起喝酒的时候这样听说了。那我岂不是也有机会了？
　　金城玛丽死后，我受到的关注也提高了。这个时候如果能巧妙周旋的话，说不定……。
　　这个时候，御堂椎名就会想“以前当过魔法少女真是太好了”。
　　“——首先是时政新闻”
　　主持人开始朗读新闻。
　　首先是时政新闻。然后是金城玛丽的事件。这个时候就该椎名上场了。
　　对了，把昨天晚上遇到Sweet*贝莉的事情也讲一讲吧。大家一定会惊讶的。而且也会再次认识到我是“就连贝莉也会特地找上门来打听情报的万事通”。那要不要顺便也说说贝莉的搭档就是复活的Magical宇佐美这件事呢？不行不行，这个事情还是应该按照计划留到下次讲“愈发深刻的犯罪低龄化”的时候再说。因自身的欲望把牌都用光了的话就什么都没了
　　正当她在头脑中想着这些事情的时候——。
　　“……好久不见了，御堂椎名”
　　不经意间，被人叫到。
　　从坐着的椎名的头顶正上方。
　　被浮在半空中的那个女孩。
　　“————！？亮晶晶茱埃尔！！！”
　　抬头望向声音发出的方向，只见亮晶晶茱埃尔！——永恒的高贵公主就在那里。
　　而且还是光着身子。
　　公主现在的身高是182厘米。椎名并不知道这个数字代表的意义，这与上一次见面的亮晶晶格林！的身高相同。保持与之前见到的人相同的身高是一个习惯。终于，公主将身体缩小到与御堂椎名相同的154.6厘米。
　　“御堂椎名——你现在并没有在听主持人讲的话吧？你以前就不爱听别人的话，这是个坏习惯。不过，现在就连这一点也让人怀念。最近这几天遇到了其他的人，也说过相同的话……果然回忆和友情是比较接近永恒的事物”
　　“为什么、会在这里……！？为什么会光着身子！？”
　　“我知道电视画面上不允许播放女性的私密部位。不过我需要的时间很短，原谅我吧”
　　播放室内所有的摄像机都将镜头对准了公主。
　　看来眼前的这一幕并非自己的幻觉，而是实实在在发生的事情。
　　不过，为什么会在这个播放室里？
　　“实际上在哪个节目出现都无所谓，不过难得的机会，就选了你的节目”
　　“这还真是，多谢了……”
　　机不可失。活着的抑制力，永恒的高贵公主，虽说是全裸，但选择了我所在的节目上镜。中岛先生，真是活该！这样一来，从下一期开始就会换我当主持人了。
　　椎名的内心小小雀跃了一下。
　　也只是很短暂的一下。
　　（咦……？不过，她是怎么来到这里的？永恒的高贵公主不是应该被关在地下设施里吗？）
　　“我知道你的疑问。你是想知道我是如何从被‘封印’的地下设施中出来的吧？不过，这是人们天大的一个误会。
　　我并没有被关起来。我只是为了不让任何人滥用我的力量，而自己躲进那个设施里面罢了。若有必要，随时都可以像这样来到外面。
　　比起那些，我有重要的话要说”
　　她将目光转向面对自己的摄像机和麦克风，以及通过无线电波看着自己的全国的观众。所有的人都认为公主的身高和自己一样。
　　然后，她开了口。
　　“各位的存在不能不说是一个奇迹。
　　在广阔无垠的宇宙里的这个星球上，在永恒无尽的时间中的这个时代里，各位相继诞生，并与周围的人结识。这实在是天文学上的一个奇迹。就连我也不得不承认这是一个浪漫奇观。
　　身为洋溢着如此奇迹的星球的守护者，我感到无比骄傲和自豪。这份记忆将一直留存，直到时间不复存在。不过——”
　　接下来要说出的话，已经有人察觉到了。
　　至少，负责第一摄像机的摄像师便是如此。因此他的手才会发颤，画面也在上下微微震动。电视上播放着摇动的画面，但这并不是有意而为之，只是因为没有人下达“切换镜头”的指示而已。所有人都在微微发颤。
　　永恒的高贵公主。
　　守护着太阳系的女神。
　　从鬼魔与第三次世界大战的危机中，守护了我们人类。
　　在这个节目中，曾经有过“凌驾于核武器之上的大规模破坏武器”“在自卫队、驻日美军之后的第三大军事力量”等对她的负面评价。但那只不过是在“即便如此公主也会守护着世界”这一确信（安心）下的卑劣的诽谤。
　　而这样的公主，对大家这样说道。
　　这是告别的话语。
　　“不过——永别了”
　　永恒的高贵公主被白色的光芒包围，然后消失不见了。
　　在向这颗星球上所有的生命和物质告别之后，她离开了这里。
　　抛弃了人类，永远离开了。