　　1
　　五年前，蜂蜜歌尔德本人也曾说过。
　　“像我们这样的女孩子，现在已经不再流行了”。
　　正如那首流行歌曲。
　　Witch is dead 魔女已死去
　　Witch is fallen 魔女已堕落
　　而她则用生命完美地诠释了这两句歌词。
　　时间流逝，到了第二天早上七点零三分。
　　地点是新宿昏暗的小巷里。
　　“哼……”
　　应该是日出带来的气温升高所致。
　　每天早上到了这个时候，小巷里都会散发出令人作呕的恶臭。气味的主要来源是湿气中的尘埃，野狗的体臭，丢弃的垃圾，以及已经发干的尿迹。
　　明明没有光照却会受到太阳的影响，真是相当讽刺的笑话。
　　（……果然没有被报道吗）
　　在这个肮脏不堪的小巷深处，有着潇洒天使Sweet*贝莉的秘密之家。
　　家就是所谓的纸箱屋。由淋湿的纸壳箱和蓝色的垫子搭建而成，除了“活动”的夜晚以外，大部分的时间都在这里度过。破陋不堪的小屋子甚至比不上真正的流浪者搭建的房屋，但对于无法感知寒冷的她来说算不上什么问题。
　　穿着华丽服装的、看上去只有十二三岁的魔法少女居住的地方，居然就是这种恶臭弥漫的小巷里的纸壳箱子——。
　　这副光景可说得上是“悲惨”，但这是她自己选择的生活，本人也并无不满。
　　即便如此——在这样一个秘密之家里，她正死死盯着已经用了十余年的便携式电视机的画面。
　　第七频道《WideMorning 7》。这个节目宣称自己是在早晨的时间段内“播放最为公正的报道”的节目。
　　然而，那个事件果然没有报道。
　　不仅是这个节目，其它频道的新闻也和昨晚的第一轮报道一样，只是像鹦鹉一般不停重复着“传闻是‘亮晶晶小星星！’的成员的时尚模特从位于20层的自宅坠落身亡”的内容。
　　不论是关于这个女性是七十年代冷战时期一举成名的第一代魔法少女的事情，还是关于第三代魔法少女的各小队中“途中加入的成员”们实际上是同一人物的事情，这些关键的部分都没有播送出来。
　　不仅如此，就连公寓的强化玻璃并非常人所能破坏这一点也没有被报道。
　　报纸也没有例外。把晨报从头到尾仔仔细细翻了一遍，仍然没有收获。
　　（……恐怕是，压力吧。早知道会这样。因为蜂蜜歌尔德并不是普通的魔法少女）
　　Sweet*贝莉知道这一点。
　　花之骑士蜂蜜歌尔德是政府的秘密工作人员(agent)。
　　究竟是魔法少女成为了特工，还是拥有超自然的能力的特工因某种缘由而自称魔法少女，贝莉并不知晓。
　　然而五年前，贝莉曾经与蜂蜜歌尔德见过一次面。
　　当时的贝莉因与某个毒品贩卖组织长时间的捉迷藏而心生怒气，正打算直接攻入某个独裁国家。那个国家以国策为由大规模生产、贩卖觉醒剂，在Sweet*贝莉的规则看来是当罚之大罪。
　　然而借助“潇洒*雨伞”横渡远洋，终于来到国营觉醒剂工厂打算将其破坏之际，出现在贝莉面前的正是蜂蜜歌尔德。她以“这是国家间的敏感问题”为由，前来阻止贝莉。
　　在经过了两个小时的劝说和争斗后，虽然打了个平手，但贝莉接受了她的劝说。
　　（……不过，没想到和自己的队友是同一个人啊。说不定在暗地里嘲笑了我的愚钝呢）
　　“——哟，贝莉。虽然是第一次见面，对于你的事情我可是很清楚呢”
　　听到那和电视里一模一样的语气在向自己打招呼的时候，贝莉甚至有了一丝感动。
　　蜂蜜歌尔德意外地是个健谈的人，除此之外也说了许多其它的事情。
　　“你的做法是错误的。像那样华丽地解决掉坏蛋的确会感到很畅快，可是方法恐怕有些欠妥吧？我们的活动应该是更加隐蔽、不为人所知的”
　　“因为如果我们过于显眼的话，其他人就会失去干劲不是吗？”
　　“看我。我可是你还在襁褓中嘤嘤哭泣的时候，就已经像这样为政府做事了。不过，任务都是极为隐秘的。从不会有人表扬我”
　　“而且还尽是一般的间谍都不愿去做的艰苦肮脏又十分危险的任务——也就是所谓的3K（译注：「キツい」（艰苦）「汚（きたな）い」（肮脏）「危険（きけん）」（危险）三个单词的首音节均以K开头）工作。破坏前苏联的秘密研究所啦，把伪装核设施搬运到中东某个国家啦。虽然看起来不合正义，但从结果上来说，真正守护了和平的正是我”
　　“是个平淡又不求回报的工作。不过，这才是魔法少女真正的、正确的做法”
　　“然后，还有就是……对了对了，关于我的代号，实际上是花的名字‘Mary Gold’。不过却被错误地发表为蜂蜜歌尔德，然后就这样确定下来了”
　　她说的话虽然也有一些值得倾听的，但基本上都是令人无法接受的内容。可是——
　　“咦？你问说这些有什么用？那当然是——看看周围吧。趁着我们说话和争斗的时候，军队已经集结起来了吧？毒品工厂的防备已经十分牢固了。而且你也十分疲惫了，恐怕不会再有破坏工厂的力气了。也就是说不论我们之间的胜负如何，你的计划已经泡汤了。
　　这就是老手。就算打架势均力敌，但论头脑的话还是我更胜一筹呢”
　　——如此这般，用漂亮的“交涉术”说服了贝莉，并将其拉回日本。
　　确实她要更胜一筹。在那之后，从那个国家的觉醒剂输入量减少到了原来的30%以下。Honey歌尔德所说的“国家间的敏感问题”在暗中起作用了吧。
　　（不论如何，Honey歌尔德树敌颇多。普通的魔法少女至多只会被鬼魔忌恨。然而那个人还有作为特工时的敌人。这次的事件可能也是他国的情报机关所为，或者是国内的阴谋……）
　　或者，是魔法少女。
　　知道了队友是Honey歌尔德变装所为之后，感到了背叛的魔法少女——。
　　这种情形也不是没有可能。
　　（“鬼魔的复活”或“某势力的魔法少女狩猎”也有可能啊……）
　　不论如何绞尽脑汁，还是无法锁定嫌疑人。
　　“好了——”
　　她把便携式电视机收进袋子里，然后就离开了秘密居所。
　　出击时，贝莉不会喊出口号或者念出咒文。玩具公司的市场营销部门想出来的台词已经有十年没用过了。
　　因为如今，就算她沉默不语，仍然是潇洒天使Sweet*贝莉。
　　“晚上有晚上的工作，白天有白天的工作，就是这么回事”
　　在那之后，贝莉经由下水道来到了Aqooa！社——巨大集团企业Aqualium社的IT部门——的地下。不是地下室，而是字面意思上的地下。
　　然后把魔法电脑的接头连入电话公司的线缆中。
　　“现在立刻调查所有的魔法少女的居所，尤其是第三代。不论是所属于哪个小队，从头到尾全部登记。然后再计算‘什么时候去见面最合适’”
　　“明白，现在为您回答……”
　　用这种简单粗暴的方式就能够入侵的，除了她的电脑，使用魔法制造的天使道具——“潇洒*打字机”以外别无二选。
　　一边听着电子合成音的报告，贝莉一边把早饭塞进嘴里。
　　还是平常的菜谱，海鲜鸡肉罐头和一块巧克力。海鲜鸡肉是用十德刀具的叉子吃的。
　　周围弥漫着下水道的恶臭，但她已经习以为常了。
　　现在是早上七点三十二分。
　　“呼~……”
　　地点是杉并区的住宅街。
　　和金城玛丽的事件现场比起来，这里只有那儿的一半大小，租金也不足那里的十分之一。在这样的住宅公寓的八楼。
　　在四叠间的儿童房间熟睡的他，此时此刻并不是“魔法少女的弟子”，而只是高中生佐仓慎一。就是这样一个普通的十七岁少年佐仓——
　　“快————起————来————！”
　　被突如其来的喊声惊醒了。
　　“呜哇啊！？奈奈，不要用那么大的声音叫醒我！我不是说过因为很吓人所以不要那样做了吗？”
　　“那你自己起来不就好了？你再这样下去就要迟到了哦。人家好心叫你起床，还不好好谢谢我”
　　“真是的，我知道了”
　　每天早上，隔壁家的奈奈都会来到佐仓家吃早餐。
　　每当这时，她就会十分粗暴地把睡过头的少年佐仓慎一叫起来。
　　从七岁的时候开始，这个习惯已经持续了近十年。
　　宇佐美家刚搬到这里来的时候，她的母亲因精神问题无法抚养孩子，而父亲则从不回家——在这种状态下，家里没有人做早餐。看不下去的佐仓的母亲于是也为奈奈准备早餐，自那时起奈奈就一直在邻居家吃早餐。而把睡过头的少年佐仓叫醒，本来就是作为早餐的回礼。
　　“不过再等一会儿——至少再让我睡三分钟吧。你也知道我昨天晚上回来得很晚吧？”
　　“啰嗦！不要找借口！好啦，快点起来！”
　　“真是……”
　　呼啊、地打着大大的哈欠，少年从被窝里钻出来。
　　昨天睡得比平常还要晚许多。
　　躺在床上的时候已经是半夜两点钟，真正睡着又是在三十分钟之后。
　　原因自然是魔法少女的活动。
　　少年和贝莉离开了事件现场的公寓之后，又潜入所辖警署的遗体安置室内，调查了检查途中的金城玛丽的遗体。
　　不，实际上调查的只有贝莉一个人，少年佐仓只是在门外望风而已。
　　应该是出于“不想让奇怪的遗体被人看见”的考虑吧。虽然被当成小孩子看待稍有不满，但并不是想看到遗体，所以应该算是正好。看到从二十楼掉落的遗体的话，一定会好几个月不敢吃肉饼吧。
　　总之，少年回到家里把魔杖“魔法滴溜溜”还给奈奈的时候，已经是凌晨一点钟了。奈奈似乎成功地蒙混了父母，看到佐仓半夜回来也并没有多问。
　　（她到底用了什么借口啊？能够蒙混过去的确帮了大忙，可如果说了什么奇怪的事情的话之后就麻烦了……）
　　“不要发呆了快点动起来！”
　　“我知道了啦。真是……身为女生，这么随随便便进入男生的房间里不太好吧？我还穿着睡衣呢。如果被父母们误会成‘我们正在交往’的话要怎么办？”
　　“误、误会什么的……！！笨蛋！笨蛋！你这个大笨蛋！”
　　奈奈捡起掉在地板上的枕头，用力朝少年佐仓的脸扔了过去。
　　枕头正中靶心，还是相当疼的。也就是说“我已经生气到这个地步了”的意思吧，脸上泛起的红潮扩散到双耳。
　　“那种以后的事情不要说！明明不过是佐仓，还这么嚣张！你这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！够了快点给我准备好！上学不要迟到！”
　　“知道了啦……”
　　（居然因为我“嚣张”就生气还真是过分啊……。刚才有一瞬因为害羞而脸红了，为了掩饰才会发火的吧——不然的话还以为是“奈奈早就以为在和我交往了而我却说是‘误会’所以生气了”。不过只是普通地生气而已，并不是那么回事啊……）
　　那样倒也轻松。
　　少年佐仓喜欢的并不是这个爱生气的青梅竹马，而是那成熟的世界最后一名魔法少女。
　　“啊啊，对了。今天也要借一下魔杖，估计又会回来得很晚。所以还要拜托你应付我的——”
　　“不行”
　　“不行？为什么不行？不要为难我了，至少帮我想个借口吧”
　　“不是找借口，而是没法‘今晚也借给你魔杖’。我今天有点事情，放学后要出去一趟，很晚才能回来。说不定会在外面住一晚上”
　　“那怎么行，我会很困扰的！”
　　“啊啦，我在外面留宿的话你会困扰吗？难道说很在意我去哪里？”
　　“才不是，不要开奇怪的玩笑。从前后文也能明白吧，奈奈出门的话我要怎样变身啊。贝莉可是说了‘今天晚上有重要的搜查活动，一定要来’的……”
　　“…………”
　　“对了，那就现在把魔杖借给我吧。这样没问题吧”
　　“……………………”
　　“呐，没问题吧？快借给我吧”
　　“不•要！”
　　奈奈故意把嘴靠近少年佐仓的耳朵边，气鼓鼓地大声喊出“不要”。
　　清楚明白地、一字一顿地。鼓膜在冲击下大幅振动，似乎也有几滴口水飞进了耳穴里。
　　不过对于少年来说，比起那些，拒绝借出魔杖一事更令他受打击。
　　“为什么会那么不愿意啊？”
　　“不愿意就是不愿意！那是我姐姐的魔杖，借不借我说了算！”
　　“虽然是那样没错……。那，我从阳台进入你的房间，从抽屉里借走魔杖可以吗？趁现在把抽屉的钥匙给我吧”
　　“嗯~……”
　　“呐？拜托了！求求你！我会帮你写社会课的报告的！”
　　“…………既然你说到这个份上，借给你倒也无妨”
　　“太好了！”
　　“不过钥匙先不给你，太不安全了。钥匙藏在柜子里，你自己拿出来打开抽屉就好了”
　　“啊啊，帮大忙了。谢谢你”
　　虽然少年佐仓认为那样比借钥匙更不安全，不过现在并不想继续惹她不高兴，所以没有多说什么。
　　“钥匙藏在黄色柜子的最下面一层。我可先说好，不准你随便乱翻，偷拿内裤”
　　“谁、谁会偷那种东西啊！”
　　如果担心那种事情的话，还不如现在就把钥匙借给我。
　　少年在心里悄悄想到。
　　在那之后，两人吃过早餐，一起上学。
　　早餐是加了生菜和烤香肠的鸡蛋三明治以及茄子味噌汤。主食是盛在茶碗里的米饭。
　　说不清是和式还是西式的早饭，味道也是平平淡淡。
　　然而母亲做的早饭，从某种意义上说就是“日常”本身。曾经由魔法少女们浴血奋战，拼命守护之物——至少是其象征的一环。
　　佐仓慎一，又名“魔法少女的弟子”萨库拉，现在仍未理解这一点。
　　说不定连他的师父贝莉也是如此……。
　　2
　　又经过了约十一个小时，时针指向下午六点二十六分。
　　傍晚。
　　太阳即将落山，将这个时刻特有的暗红色的、相当不吉利的光芒照进窗户里的时候——。
　　（奈奈的内裤全都是白色的啊……。难道想要成为清纯派吗？）
　　少年佐仓慎一正在邻居家的柜子里翻找。
　　而且还是在装有内裤的那一层。
　　（搞什么啊，真是……。这种时候如果被别人看到了的话，岂不是无言以对了吗。怎么看都是在偷内裤啊）
　　当然并不是真的在偷内裤。
　　他在寻找的是藏在柜子里的钥匙。
　　用来打开桌子的抽屉。
　　（为什么要藏在内裤这一层里？或者说，为什么明明藏在内裤这一层里，还让我“自己去找”！？奈奈那家伙，是故意让我偷内裤吗？这是什么陷阱吗？）
　　不会是藏在哪个地方看着我吧？——这样想着偷偷瞄向四周，而这动作则让少年的样子进一步向内裤小偷靠近。
　　顺带一提，奈奈的内裤虽然的确几乎都是白色的，不过也有不少是点缀有蝴蝶结或褶皱、或在后面画有图案，而且也有少量其它颜色的。
　　比如说在漫画中常见的蓝色条纹图案，或者是不知打算在什么时候穿的、看起来很成熟的黑色内衣。
　　另外，有的虽然是白色的，但在股沟部沾有经血，似乎是洗涤的时候也没能洗掉。看到这样的东西，少年的心脏实在是有些难以承受，这比任何颜色都具有冲击力。
　　把手伸进内裤堆里，在柔软的棉布质感和光滑的尼龙质感中徜徉了许久之后——终于找到了钥匙。
　　“太好了，找到了……！！好！
　　转呀转再翻个身 魔力大上升！ 奇奇妙妙 蹦蹦跳跳 心里转滴溜溜 兔子乖乖 兔子跳跳 长耳朵摇啊摇 魔法少女萨库拉 忙碌于恋爱与魔法*”
　　佐仓慎一说绕口令一般完成变身，然后直接从阳台的窗户跳了下去。
　　女装和变身台词一如既往令他害羞不已，但比起把手伸进内裤堆里来回翻搅要好得多。
　　天空中，太阳刚刚落下地平线。
　　在残留着红色余辉的昏暗中，他避开人们的视线驱驰。
　　（这么早就出动，这还是第一次啊……）
　　不过这也是师父贝莉的指示。“今天在太阳落山后立刻集合”，贝莉通过魔法手机“潇洒*拨号盘(pitch)”联络少年的手机后如此说道。
　　（看来今天要干的事情相当多啊）
　　对于“魔法少女的弟子”萨库拉来说，这求之不得。自然地，心中充满了澎湃。
　　和寻找钥匙的时候不一样的、舒适畅快的心情。
　　“贝莉，是我”
　　“……来了啊，萨库拉”
　　一如既往的集合地点，Aquarium塔楼建筑现场的展望台。
　　梦幻潇洒天使Sweet*贝莉一如既往地伫立着。
　　似乎是因为时间尚早，为了不引人注目而穿上了昨天的那件外衣。
　　她看上去比平常还要不高兴——不过这恐怕是萨库拉的错觉。一定是因为知道了昨天的事件，所以才有那种感觉。
　　“……萨库拉是‘亮晶晶小星星！’的粉丝吧？”
　　“咦……？那个、的确是……。不过那个时候的小孩子们基本上都是那样的，而且那已经是十多年前的事情了哦？”
　　“为什么变成辩解的语气了？不必顾虑我。就算你当时是其它小队的粉丝，和我也没有什么关系，而且就算你是‘魔法甜蜜潇洒天使’的粉丝，我也没什么可高兴的。那才真是十多年前的事情了”
　　“那、确实是那样没错……”
　　在显得有些愧疚的萨库拉的一旁，贝莉用靴子的鞋跟“喀”地踢了一下脚下的地面——Aquarium社新办公楼的Aquarium塔楼（在建）。
　　“我会让你见到的”
　　“…………见到、谁？”
　　那人，是“魔法偶像战士亮晶晶小星星！”的旧成员。
　　新宿的高楼街。
　　从新办公楼Aquarium塔楼的施工现场徒步仅需五分钟的地方，便是Aquarium社的现办公楼。
　　通称Aqua大楼。
　　在新楼开建后便改称为“旧Aqua大楼”了。三十八层高的楼和新办公楼的高塔相比小了许多，但仍然是相当大的。
　　顶层有一间豪华的办公室，专属于仅用了十年便建立起这个庞大的集团的年轻的天才社长。
　　而这位天才社长，此刻正望向窗外。
　　“…………哎呀？”
　　突然似乎注意到什么一般，叫住了一旁的秘书。
　　“呐，海音寺小姐，不好意思……垃圾桶好像已经满了，我比较在意”
　　“那样的话，我马上叫清洁工来——”
　　“不，能不能请你现在立刻去倒掉？去地下的垃圾场，来回一趟要花20分钟左右吧”
　　“哈啊……”
　　身为社长秘书的海音寺看上去是聪慧精干的美人，但实际上算不上十分优秀的秘书。甚至应该划分到无能的一类中。
　　不过毕竟也工作了两年，也能从刚才的对话中听出
　　“给我20分钟一个人待着的时间”
　　“不要追问这段时间内发生的事情”
　　的弦外之音，并付诸实行。
　　“明白了。我这就去办”
　　“拜托了……”
　　年轻的代表社长眼看着秘书抱起垃圾筒离开房间之后——
　　“……好了，二位——”
　　转向窗户。
　　冲着外面的两名魔法少女说道。
　　“到底，有何贵干？”
　　“是呢，首先麻烦你把窗户打开一下吧。不然就要请你准备一下扫帚和簸箕了”
　　后面一句“不然就要请你准备一下扫帚和簸箕了”的画外音是“不打开的画就要破窗而入（有必要打扫碎玻璃）了”。“扫帚”一词让人联想到魔女，用得还是很恰当的。
　　不管怎么说，窗户打开了。
　　高高的天花板，宽广的空间。
　　最上面的整个一层，几乎都是属于她一个人的地方。除此之外还有电梯厅和秘书的空间，以及卫生间。虽然远超出必要的大小，但这是历来节俭的她提出的一点点的奢侈。身为经营者，她任性的要求也勉强得到了通过。
　　镶嵌在墙壁内的巨大的水槽中，各色各样的热带鱼悠闲地游动着，正象征着集团的名称。其它还有鲸鱼形状的装饰品，鱼龙的化石的仿制品等，房间里到处都装饰有形形色色的水生物种。
　　在如此的一间办公室内，与秘密的客人见面——。
　　“‘潇洒*打字机’告诉我这个时间段你会在办公室里”
　　“果然是你吗……。今天早上你强行登陆Aqooa！的主服务器了吧？程序员们都快要哭出来了”
　　日本为数不多的巨大集团企业，Aquarium社。
　　其创立者兼代表社长是一名年仅二十多岁的女性。稍微看过一点新闻的人都知道这件事。
　　水城宇美，二十七岁。
　　人称“世界上最聪明的女孩”。
　　十年前，当其仅为十七岁的时候便创办了这家公司，凭借其名声以及据说IQ超过了300的头脑，眨眼间便构筑了如此巨大的一家企业。
　　她是受到众人认可的“天才”，同时也是人称“经营业的魔法使”“财界的魔女”的女性。
　　而且，她曾经拥有过另外一个著名的称号，这同样是人尽皆知的常识。
　　即，蓝色水球偶像战士亮晶晶亚库亚！。
　　是“魔法偶像战士亮晶晶小星星！”的成员之一，也是可称为小队的智囊的知性战士。
　　“亮晶晶小星星！”的偶像战士们都是被称为星之守护者的亚神(demi-gods)们的转世，而亚库亚！正是“水星的守护者”的转世之生。
　　她作为魔法少女出道是在十五年前的1992年，年仅十四岁。虽然她的容貌让人觉得现在的二十七岁这个年龄也许是计算上的失误，不过这是队友使用的魔法的影响，是把遭到破坏的地球从时间层面上重构建这一行为的结果。因此亮晶晶小星星！的所有成员均是如此。
　　（亮晶晶亚库亚！……！！是真人！）
　　两手抱着行李的萨库拉不住地感叹。
　　对于当年的孩子们来说，她是除了队长亮晶晶茱埃尔！以外最具人气的偶像战士——不，也是世界上人气最高的魔法少女。在占据了魔法少女专刊上人气排名第一位的宝座后，一次也没有让给别人。
　　“Sweet*贝莉，久疏问候了。该说什么好呢，那个，看到你依然如故……”
　　“依然如故”也有个限度——恐怕是想这样说吧。水城也经常被人称赞“看上去比实际年轻”，不过那只是使用了昂贵的化妆品的结果罢了。与眼前的这位“十多年来一直是十二岁的样子”的女性相比，完全不是一回事。
　　[[IMG,686a689addaae02ef1f0769034b47280,690,1079,78554]]
　　“上次和你见面，还是在Magical宇佐美的告别仪式上吧？”
　　“应该是吧，我不太记得了。不过如果世界上最聪明的少女那么说的话，应该就没有错了”
　　“嘛啊……”
　　虽然不知是不是故意的，但语气中带有一丝挑衅。
　　（……贝莉是故意要惹她不快吗？还是说从一开始关系就不太好？）
　　而且，身为亚库亚！的水城要比贝莉年长，从事魔法少女活动也要早于贝莉四年，可使用敬语的只有水城一人。
　　似乎是有些被激怒了。虽然话语仍很礼貌，但话中渐渐开始带刺。
　　“我还没有厚脸皮到二十多岁了被人称为‘少女’还感到高兴。‘聪明’也只是别人那样说而已，我个人并不喜欢那个称号。那么Sweet*贝莉，今日有何贵干？虽然大概能猜到是和金城玛丽的事情有关了”
　　“很敏锐嘛”
　　“毕竟过去被叫做世界最聪明呢”
　　自己说出了那个并不喜欢的称号。似乎是在间接地讽刺。
　　“而且，我虽然因不看电视而闻名，但报纸还是会读的。已故的金城玛丽小姐和我的队友亮晶晶格尔德！是同一个人。看来传闻是真的”
　　“那你知道她和我的队友，Sweet*哈妮是同一个人吗？和第一代魔法少女‘花之骑士Honey歌尔德’是一个人呢？”
　　“…………不知道”
　　——嘟嘟！
　　水城否认道，与此同时萨库拉拿在手里的机器大声叫了起来。
　　“……？刚才的是？”
　　“‘魔法谎言发现机’。我的助手用魔法变出来了。所以，你刚才说的话是假的”
　　“啊啊……我明白了。我就说实话吧。金城玛丽——玛丽的‘真实身份’，以及她变装后加入其它魔法少女小队的事情，我都知道。在见面后的第三天，我凭借自己的力量看破了。不过受本人所托，一直都没有告诉别人，包括其他的队友”
　　这次机器没有发出响声。看来是真的。
　　如果是被称为“世界上最聪明的少女”的她的话，识破队友的秘密并缄口不言，应该不是什么难事。
　　“亚库亚！——我们在追寻杀害金城玛丽（Honey歌尔德）的犯人。最坏的情况下，这个事件的背后可能与‘鬼魔的复活’或者‘某势力的魔法少女狩猎’相关。说不定有某种‘重大的危机’在逼近。我想听一下你的意见”
　　“就算你这么说……。硬要说的话，不是更应该考虑政治方面的暗杀吗？你可能知道她是政府的秘密特工”
　　“我知道。可她是魔法少女秘密特工啊？我不认为她会那么容易地被人杀害”
　　“话虽如此……。不过我认为比起鬼魔的复活或魔法少女狩猎，暗杀的可能性更高。尤其是鬼魔的复活，虽然这样说有些失礼，不过听上去似乎掺入了你个人的愿望……”
　　“你说愿望？”
　　“没错，偏执的愿望。‘希望魔法少女的活动合法的时代再次降临’之类的，心理偏激而疯狂的妄想”
　　“你在说什么。反而应该说政治暗杀才是你的愿望吧？十年前的四月，你发表了‘魔法少女的使命已终结’的演讲，而那个成为了魔法少女非法化的一个原因。事到如今却发现‘果然魔法少女还是必要的’而害怕需要撤回发言吧”
　　“………………”
　　直到刚才，两人间的关系还比较微妙，难以定论。
　　不过现在，可以说关系已完全决裂了。亚库亚！即水城显露出了一丝那样的感情。
　　“Sweet*贝莉……你我算不上好朋友，不过你刚才的说法，我认为有失公正”
　　“嗬？”
　　“魔法少女的规制是当时的一个必然的趋势。我只是看出了这个趋势而已。不论世人如何看待，那个引退演讲和‘魔法少女禁止法’没有关联……并不是我期盼规制，而且就算我保持沉默，规制出现应该也是迟早的事情。所以我才没有受到任何人的强求，而是自愿引退。而且那是禁止法颁布四个月前的事情”
　　“啊啊，真是明智的判断。不论如何，我已经‘警告’过了。可能会有危机逼迫。但愿你不会成为‘世上曾经最聪明的少女’吧。……走了，萨库拉”
　　“明……明白！”
　　“对了亚库亚！，刚才的那个女孩，原来也是魔法少女吧？我有些事情要问问她”
　　“请便。还有，Sweet*贝莉，最后有一个想问的事情——不，想说的事情。是关于你带来的这个助手……”
　　3
　　“那个……难道说，关系很差吗？”
　　萨库拉终于忍不住问了出来，但刚一问出来就后悔了。
　　这种事情不用问也知道。
　　“算不上好。本来‘亮晶晶小星星！’和其它的小队的关系就不是很好，而且亚库亚！讨厌我”
　　“不是相反吗？不是贝莉讨厌亚库亚！吗？”
　　“不是。那家伙看我不顺眼。针对继续非法活动的我，在报纸上发表了谴责，并劝我自首。而且发表了两次。本来今天也没有想到能够平安无事地见面”
　　“这样啊……”
　　（……虽然贝莉是这么说，可实际上又是怎么样呢？果然还是认为亚库亚！的演讲导致了魔法少女受到规制，因此而忌恨她吗？至少亚库亚！是这样怀疑的……）
　　然而萨库拉没能进一步询问，贝莉自己关于这件事也没有多说什么。
　　沉默的二人跳入大楼的电梯井内——
　　——咚咣、咚咣
　　地、落到了正在向下运行的电梯的车厢上。
　　动作十分粗暴地。而且还是故意地。
　　目的是为了让传感器检测到异常而停止电梯的运行。
　　贝莉和萨库拉将停滞的电梯的天花板从外面掀开，钻到里面去。
　　里面是惊讶得愣住了的美人秘书，以及洒落了一地的垃圾。
　　“‘亮晶晶小星星•三人组！’的闪亮淑女•柯伯特！对吧？想在避人耳目的地方和你稍微谈一谈”
　　“——！？Sweet*贝莉……！！原来如此，社长的客人就是你啊。那个人从来不把我的工作能力当回事，有什么重要的案件的时候就会把我从房间里赶出去……不过真是吓了一跳。没想到会见到潇洒天使”
　　“啊啊，世界上还有很多值得惊讶的事情。我们来好好聊一聊吧”
　　“星之守护者亮晶晶小星星•三人组！”的三个人是“魔法偶像战士亮晶晶小星星！”的子成员(submember)，从异世界的威胁中守护太阳系的保卫。
　　不过，虽然与亮晶晶小星星！一样是星之守护者的转世体，但实际上可以说是单独进行活动的独立小队。说成稍微保持距离感的同盟比较好吧。
　　然后，她就是远洋之王闪亮淑女•柯伯特！。
　　本名为海音寺汐，二十七岁。
　　萨库拉听说她原来是一位著名的女性钢琴家。
　　不过似乎在钢琴家的道路上发展不甚顺利，如今借助当时的关系而成为Aquarium社的社员。当然，成为大企业的社长的秘书，是和钢琴家一样“值得憧憬的职业”。
　　“柯伯特！，以前的伙伴们都怎么样？”
　　当年的柯伯特！一边捡拾散落在电梯内的垃圾一边回答。
　　“不知道，我也不是很清楚……。已经有多少年没有联系了”
　　谎言发现机保持沉默。
　　“和闪亮淑女•乌拉妞也没有联系吗？当年你们可是要好到传出同性恋(lesbian)的流言呢”
　　“…………不是”
　　“……？‘不是’什么？”
　　“那不是流言。我们的确曾是同性恋。不过，那家伙找到了新欢，就扔下我走了……”
　　“这、这样啊……”
　　贝莉难得露出狼狈相，萨库拉感到一丝惊讶。
　　（原来如此，世界上还有很多值得惊讶的事情啊……）
　　看到活生生的表情，终于理解了这句话的意思。
　　“对了，Sweet*贝莉……在电视上看到的时候就有些在意，你的弟子难道说是——”
　　4
　　在给秘书——原来的柯伯特！——也留下了给亚库亚！同样的“警告”后，贝莉二人继续赶路。
　　看来贝莉打算在今天晚上和所有知道住所的魔法少女们都见上一面。
　　“接下来是哪里？还是‘亮晶晶小星星！’的成员吗？”
　　“不，这回不是。不过是个‘名人’”
　　时间是晚上九点零七分。
　　位于六本木的电视局，第七频道(channel 7)。
　　在正门前的出租车停靠场。
　　“请快点赶到御台场（译注：指品川台场，是江户幕府建造的位于东京湾品川冲的炮台）”
　　作家、同时也是电视台的新闻解说员的御堂椎名（译注：原文「御堂シーナ」）为了赶到另外一个电视台出演深夜新闻，坐进了一辆停靠中的出租车。
　　对于椎名来说，金城玛丽也好，杀死她的犯人也好，都是衣食父母。自从那个女人死了以后，工作马不停蹄地接踵而来。
　　说不定靠这个事情还能再出一本书。题目就叫《被疑为魔女的女人》。搞不好甚至有可能超过当年的畅销作《魔法少女的真相》……。
　　“那个、非常抱歉……实际上我没有驾照，不能开车。这个出租车是假的，我也只是伪装成司机而已”
　　“——？你说什么？”
　　她没能理解司机的话。
　　——直到一个披着外套的娇小的少女坐到她的后座上为止。
　　“抱歉，能不能顺便捎我一程呢”
　　“S、Sweet*贝莉！？那、这是魔法——！？”
　　没错。
　　这个司机是萨库拉用魔杖“魔法滴溜溜”的魔力变身的样子，车子也是用魔法做成的——半实体化的幻影。
　　“好久不见，御堂椎名。‘WideMorning 7’我可是每天都在看。你出镜的星期四的节目是最有趣的。报道很有深度”
　　“那个、多谢夸奖……”
　　御堂椎名是作家，是新闻解说员，也是魔法少女研究员。
　　她更是——“原魔法少女”。
　　她曾是魔法少女小队“幻想剑士准明星女孩”的成员，作为赤红幻想剑士(magic sword)拯救了异世界征途的初中女生。
　　踏上异世界的征途的共有三个女孩，但其中一个和当地的少年坠入爱河，另一个则是在异世界担任要职，两人都拒绝回到地球——结果，回来的只有御堂椎名一人。
　　在那之后，出版了叙述在异世界的活跃事迹的《不能让渡的愿望~我是如何在剑与魔法的异世界中长征的~》《新•不能让渡的愿望~另一个异世界的侵略与许愿之柱~》，描写了归还后与其它小队的魔法少女的交流的《魔法少女的素颜》，以及其续篇、同时也有着极强的暴露意义的《魔法少女的真相》等书。书籍、电视台、演讲会，在各种不同的活动中持续着活跃。
　　贝莉在活动当时与她并不相识。但是在那个“WideMorning 7”的电视节目中，曾有两次接受了电话采访。
　　“贝莉——难道你是来报复的吗？你还在生气吗？该不会又是因为那个《魔法少女的真相》吧！？可那已经是七年前的事了吧？而且那本书有一半以上是枪手代写的……还是因为上个月我评论你的个人警备活动说‘过分’的那件事吗！？不过把一个十五岁的孩子的双手双脚都撅断后扔在涉谷交叉路口的正中央，这任谁看都是——”
　　“不，不是那些事情。今天来是因为金城玛丽的事件”
　　“金城小姐的？”
　　“没错。我想听一下号称‘魔法少女研究员’以及‘业界第一万事通’的你的意见”
　　这两个都是在电视节目中登场时的介绍语。
　　“我和金城小姐见过几次面……不过，那个人不是亮晶晶格尔德！。在和出版社的派对的二次会上谈论的时候，她自己这样说的。她说只是偶然有了这样的传闻，为了能够吸引目光而没有否定而已。警方也是这样说的”
　　“…………这样啊”
　　“对啊！网络上有许多愚蠢的流言，不过这才是真相。我这样说的，一定没错。所以昨天的事情也是强盗干的好事。这个业界的事情，我可是什么都知道的！”
　　萨库拉抱在腿上的“魔法谎言发现机”并没有发出报警声。
　　看来这就是她——椎名所知道的全部，而且在她看来这便是事情的真相。即便是“万事通”也并不通晓万事，倒是她所鄙斥的“网络上愚蠢的流言”更加接近真相。
　　她什么都不知道。
　　仅此而已。
　　“……姑且先‘警告’一下吧。我认为这个事件可能是逼近所有原魔法少女的新一轮危机。所以你也注意一下吧。如果出租车的司机是鬼魔的话，你的‘高贵的心灵(brilliant heart)’现在早就被夺走了。
　　还有，涉谷的那件事情我并不觉得是过分了。那个女孩在自己上的女校里兜售粗劣的毒品，已经有九个人入院了。虽然你说是‘只有十五岁的孩子’，但十五岁已经是能够拯救地球的年龄了。应该对自己的行为负责。
　　我们魔法少女想要守护的世界，可不是一个毒品贩子能够逍遥自如地上学的世界”
　　“我、我明白了，对不起……。对了——我想问一个一直都很在意的事情可以吗？当然如果你觉得没关系的话。是那边那位高个子的弟子的事情……”
　　“问吧”
　　“你为什么带着‘Magical宇佐美SOS’！？她是什么时候复活的啊！”
　　又是这个问题。
　　“我们魔法少女想要守护的世界，可不是一个毒品贩子能够逍遥自如地上学的世界”
　　这句话好像以前也在哪儿听过——萨库拉如是想。
　　对了，是在电视上。一两年前。
　　而且正是在早间新闻“WideMorning 7”上。
　　在刚才的那位御堂椎名的电话采访里。
　　贝莉说“我们守护的世界，可不是杀人不眨眼的暴力团伙成员一大早就可以吃牛排的世界”，而御堂椎名则针锋相对地回应“不能因为自己是守护了世界的成员之一，就认为世界是属于自己的”。
　　当时，萨库拉也认为御堂椎名是正确的，而正是因为这番交锋，御堂椎名的地位也水涨船高，赢得了“WideMorning 7”的正式评论员的交椅。
　　不过如今萨库拉也成长了，而且也曾被卷入犯罪事件中，再加上这几天作为助手跟着贝莉目睹了城市里各种各样不堪入目的肮脏风景，所以，
　　“——果然正确的还是贝莉啊”
　　这样认为。
　　至少，能够理解贝莉的心情。
　　这个世界是比现在的萨库拉还要小得多的少女们拼上性命与青春战斗得来的。它有义务贯彻与之相应的价值观。
　　至少，应该和她们热爱这个世界的内心一样美丽而纯粹。
　　虽然知道这只不过是理想论——。
　　“贝莉，接下来是哪里？”
　　“…………嗯，接下来是——”
　　对于贝莉来说，接下来是“最不想见到的人”。
　　5
　　变换视角。
　　时针即将指向夜晚的十一点。
　　距离佐仓和奈奈居住的公寓三公里左右的一个宁静的住宅区，骑车只要十五分钟就能到达。
　　附近没有什么像样的超市或便利店，取而代之的是茶馆、意式餐厅、进口杂货店等精致的小商店，显得相当富有情趣——真白正幸•里子夫妇就是居住在这样的一个地方。
　　白色的墙壁，弧形的外窗，三角形的屋檐，充满少女情怀的家。和街道的氛围契合得相当好。
　　“奈奈，要再来一杯红茶吗？这个茶很好喝吧。是从阿幸（译注：原文「正幸」，注音「ゆっきー」）的老家拿来的”
　　“那就再来一杯……”
　　宇佐美奈奈来到真白家里游玩。
　　和这儿的夫妇二人几年前就成为了好友。
　　夫妻二人都是二十四岁，和十七岁的奈奈相差不小，但她和身为妻子的里子关系尤为要好，甚至说是闺蜜也不过分。
　　像今天这样丈夫出门在外而在家留守的日子，就会经常招待奈奈过来吃饭喝茶，一起欣赏古典音乐，打发略显无聊的时间。
　　虽然显得有些过于优雅，但里子看上去一副“优雅的夫人”样子，并不让人觉得不自然。
　　和以前相比，真是变了许多。
　　奈奈有时会忍俊不禁。二人第一次见面时，里子还只有十多岁。当时的她十分男孩子气，充满活力——说得难听一点就是有些粗犷。每回想起当时就十分想笑，而真的突然笑出来也不止一两次了。
　　每当这时，就会和里子两人一起，整整半个钟头笑得死去活来。
　　“那么，奈奈——”
　　里子一边向杯子里倒入红茶，一边柔声问道。
　　语气是那么温和、轻柔。
　　仿佛正从杯中袅袅升腾的、红茶的香味一般。
　　“你有什么烦心事吗？”
　　语气虽然轻柔，但内容却相当直接，宛如茶杯里的溶液一般。
　　这种距离感让奈奈感觉十分舒适。
　　“……能看出我在烦恼吗？”
　　“嗯，那当然。我们在一起多少年了。这应该是……恋爱的烦恼吧？”
　　“…………”
　　奈奈低着头沉默不语。看来是默认了。
　　“是之前那个，邻居家的男孩吧？”
　　“……嗯”
　　对于宇佐美奈奈来说，里子是“成熟的亲友”，是非常重要的能够推心置腹的人。
　　因为父母在三年级的时候离婚，奈奈相当于没有妈妈。可她仍然能够正常地生活度日，是因为有着邻居家的母亲扮演孩童所必需的“生活起居的母亲”一职，以及有真白里子充当青春期的少女所必需的“商量事情的母亲”这一角色。
　　十岁时，认为“自己好像喜欢上了少年佐仓”而第一个找去商量的便是里子。为了能够和他进入同一所高中，而帮她辅导功课的也是里子。
　　对于这样的里子来说，能够一眼看穿“奈奈现在正因恋爱而烦恼着”也就不足为奇了。
　　“不过呢，里子小姐——这并不是普通的恋爱关系，里面有着更为复杂的事情。……这么说的话，也有可能不是恋爱的烦恼。应该说是更复杂更重要的烦恼吧…………虽然这是最秘密的事情……”
　　“哎呀……”
　　真的可以说出来吗？是不是应该藏在自己的心底呢？事到如今，奈奈仍然在犹豫不决。
　　这是绝对无法跟一般人商量的、甚至不知别人能否理解的烦恼。
　　然而，如果是出席了奈奈的姐姐的葬礼的、包括丧事和上坟等事情一次都没有落下过的她的话，说不定南宁歌狗理解这个“复杂又重要的烦恼”……。
　　“…………难道说，和奈奈的姐姐也有关系吗？”
　　“………………嗯”
　　啊啊，果然！
　　不仅是能够理解，甚至连“烦恼”的具体内容都在一定程度上猜到了。这个人。
　　说不定是从新闻或别的地方知道了状况后，才在今天晚上招待她到家里来的——为了让她亲口说出烦恼。
　　一想到这些，奈奈眼中不禁噙满了泪水，同时也下定了说出心中秘密的决心。
　　“那个呢，里子小姐，实际上——”
　　——叮咚
　　就在这时，玄关处传来了门铃声。
　　奈奈的话语被铃声淹没，她再次陷入沉默。
　　“啊啊，真是抱歉。一定是阿幸回来了。明明有工作出门了，却说‘如果奈奈过来玩的话’什么的就要急急忙忙回来。
　　不过既然要说的话，也让他听一听吧。毕竟他也是相关人员”
　　阿幸、即丈夫真白正幸是业界第二的玩具生产商“怀特(white)”的会长的孙子，本人也以仅二十四岁的年纪担任着公司的开发部部长一职。
　　奈奈与他的关系也十分要好，如果不是少年佐仓，初恋的人说不定就会是这位正幸先生。
　　虽说很不幸地，他实在称不上潇洒英俊。
　　庞大的体格和肌肉令人联想到相扑选手，脸上绝大部分的面积被乌黑的胡须覆盖。这使得他的外貌整体上给人一种十分可怕的感觉，但一双圆滚的眼睛流露出心中的温柔和可爱之情。
　　他就是这样一位仿佛玩具熊变成人类生于世上的、惹人怜爱的大块头的男子汉。
　　每当谈论起他的时候，里子都会感叹“以前明明长得很帅”，但奈奈觉得现在也（和以前不一样地）十分可爱，而作为妻子的里子心中恐怕也是这样想的。
　　里子来到玄关迎接，打开门，外面站着的是一位满脸胡子的大汉——理应如此。
　　但现实并非如此。
　　“——这么晚真是抱歉呐”
　　“……莓子！”
　　潇洒天使Sweet*贝莉。
　　面对十年未见的她，身高一毫米都没有变化的老友，里子叫出了她的本名——“莓子”，一如当年。
　　“活泼的潇洒天使Sweet*裘可拉，我对你有话要说”
　　“嗯，正好，我也是。那边的弟子也到里面来吧”
　　真白里子，正是原来的Sweet*裘可拉。
　　“魔法甜蜜潇洒天使”是四个初中一年级的女生结成的组合。
　　笨拙但十分努力的贝莉，成熟且具有知性的米尔柯，活泼且喜欢热闹的裘可拉，以及谜团重重神秘莫测的哈妮。
　　其中的两个人，便是眼前的Sweet*贝莉（本名赤石莓子），以及Sweet*裘可拉（旧名黑井里子）。
　　当时的裘可拉性格相当粗暴，经常会被错认为是男孩子。
　　“……人是会变的啊”
　　“那是我要说的话”
　　已经成长为二十四岁的真白里子，以及仍然是十二岁模样的Sweet*贝莉。
　　里子低头看着娇小如故的贝莉，贝莉抬头望着成熟挺拔的里子——两人都说对方“变了”。
　　“莓子，你怎么变成这个样子？身上怎么这么脏，有好好洗过澡吗？衣服洗了没有？不会有奇怪的味道吧？”
　　“没有问题”
　　“真的吗？”
　　“我有‘潇洒*香水’”
　　“哈啊？你在用香水糊弄人吗？真是太蠢了！而且那可是催眠气体啊？才不是用来喷在衣服上的！”
　　裘可拉和贝莉，真白里子和赤石莓子。萨库拉坐在长沙发上，望着两名潇洒天使之间的你来我往。
　　（虽然说是“最不想见到的人”——）
　　不知是否多心——贝莉说的话比平时还要多。
　　而曾是裘可拉的里子也同样如此。初次见到她的萨库拉并不知道，但实际上这几年来里子从未像这样快活地说个不停，也没有对别人口出恶言。一如回到了结婚前那泼辣的里子。
　　（这个人，感觉和奈奈有点像呢）
　　恐怕是在无意识中受到了影响吧。
　　而那个奈奈，此时此刻正坐在萨库拉的旁边……。
　　“……为什么奈奈会在这个家里啊？”
　　“没什么关系吧！我是来玩的！那个人是我的朋友！”
　　“你说朋友……是指Sweet*裘可拉？”
　　“没错！是在姐姐的三周年祭日的时候认识的。
　　在姐姐的葬礼上，全日本所有的魔法少女都集中到了我们家。那个时候寺里尽是穿着礼服的姐姐们，还有电视台的摄像机——”
　　萨库拉在电视上看过葬礼，也记得那时的事情。
　　奈奈的姐姐是“魔法少女Magical宇佐美SOS”，即魔法少女宇佐美，本名宇佐美实实（享年八岁）。
　　是当时最年少的魔法少女。
　　在葬礼过后半个月，宇佐美的家便搬到了佐仓家的旁边。为了逃离媒体和邻居的视线，也是为了稍微能够忘记痛苦的过去。
　　“不过到了三周年的祭日，作为魔法少女的相关者来的人就只有里子小姐和她的丈夫了。也会听我讲许多事情。
　　从那以来就一直很要好，在父母离婚的时候也找她商量了许多事情……。我说过我有这样一个‘成熟的朋友’的吧？”
　　“听是听过……不过我可没听你说过那个人就是Sweet*裘可拉”
　　“废话！魔法少女的真实身份可是秘密！”
　　那种事情如果暴露了的话，后果可想而知。
　　她的姐姐就是因此而惨遭裸杀。
　　正因为比谁都要熟悉那个时候经历的恐怖，奈奈才没有对任何人透露“魔法少女的弟子”萨库拉的真实身份，也苦恼于是否应该告诉打从心底信赖的、曾经身为魔法少女的里子。
　　“唔……。裘可拉，我来问你一下——”
　　在长沙发上并肩而坐的萨库拉和他的女朋友。
　　贝莉只瞄了他们一眼，便再次将目光转向裘可拉(里子)。
　　想来对于贝莉来说，这是第一次看到“萨库拉的日常状态”。没有多看一眼，是因为单纯地没有兴趣呢，还是说感到了一丝耀眼呢。
　　“那边的是魔法少女宇佐美的妹妹吧？她和这件事有什么关系？
　　难道说是通过监视萨库拉而打探我的行动吗？”
　　“笨——————蛋！”
　　裘可拉十分粗鲁地否定。
　　“你是笨蛋吗？那是我要说的话！那明明是我想要问的！
　　你的那个弟子，到底是什么啊？”
　　“你指的是？”
　　“我在问你为什么是‘魔法少女Magical宇佐美SOS’！一开始在新闻上看到的时候，我就一直很在意！虽然衣服看上去不太一样，但魔杖一模一样，用的魔法也完全是一个性质的！为什么会变成这个样子？”
　　这也是贝莉和萨库拉在拜访每个曾经的魔法少女的时候都会被问到的问题。
　　只不过都没有像这次这样激烈。
　　虽然没有被一般人指出来——这可能是魔法的原因——不过看来无法骗过魔法少女们的眼睛。
　　然而连身为新闻人的御堂椎名都没有在媒体上公布“和宇佐美相同”，也许是因为出于原相关人员的道德感吧。揭露魔法少女的真实身份的行为，直到现在仍然是禁忌。如果那个人是已故的宇佐美的相关人员的话就更加如此。
　　“我知道那个人不是奈奈。最开始出现在电视上的时候，奈奈是和我在一起的。不过——那又是谁？我说，那个孩子到底是谁？难不成是想说她死而复生了吗？”
　　“谁知道呢”
　　“你居然说‘谁知道呢’？你这么说是什么意思？”
　　“我也没有具体询问。询问魔法少女的真实身份是禁忌吧？”
　　“笨————蛋！笨————蛋！笨蛋笨蛋笨————蛋！让不明身份的孩子参与犯罪比那个要禁忌一万亿倍！
　　然后，那边的！”
　　“是、说我吗？”
　　话锋突然被转到他的身上，萨库拉只有困惑的份。
　　“没错，你，说的就是你。为什么会拿着宇佐美的‘魔法滴溜溜’？那是奈奈——”
　　——说到这儿，里子一下子就明白了。
　　奈奈说过的话，以及此刻她即将哭出来的表情。
　　“奈奈……是你把‘魔法滴溜溜’给他了吧！？”
　　“…………嗯。是我，给了他……”
　　“原来如此……这就是你刚才想要商量的‘事情’吧。全部都明朗了。脑子里的线终于连在一起了。
　　那么，你就是那个‘邻居家的男孩子’吧！”
　　Sweet*裘可拉算不上智慧派，但她有着超人的直觉。
　　在她还是魔法少女的时候就是这样。是她解开了在看上去毫无秩序的赛道上奔跑的马拉松鬼魔快跑者的谜团，也是她从网络上的视频中看出了熟悉的摇滚鬼魔死亡节拍的音乐会作战。
　　“你说你叫佐仓对吧？你和我们以前的同伴有点像。和我们的第三名成员”
　　“第三名成员……是Sweet*米尔柯？”
　　“嗯。氛围有点相似。说不定莓子就是看中了这一点。不过——”
　　不过，贝莉制止了她接下来要说的话。
　　“够了，裘可拉。差不多该听我说一说了。无关的事情待会儿再谈”
　　“无关的事情？哪里还有比这个还重要的事情！”
　　“当然有。我是来给你‘警告’的”
　　——差不多过了十五分钟。
　　“怎么会……！！金城玛丽居然是Sweet*哈妮！？她不光是亮晶晶格尔德！吗？啊啊，不过这么一说的话……。那个孩子稍微有点奇怪呢。她平时的情况有些模糊，或者说不自然。
　　虽然想和她谈一谈——不过，她已经死了……”
　　和潜入事件现场的时候的贝莉一模一样。比起她的死亡，她的真实身份带来的冲击显然更为巨大。
　　裘可拉——里子还没有像贝莉一样习惯于人的死亡，听到同伴死去的消息还是表现出了相应的震惊。
　　“然后……你说的‘警告’是？”
　　对于贝莉来说，接下来才是正题。
　　“裘可拉，我们正在追寻这个事件的真相。最坏的情况可能会是‘某势力的魔法少女狩猎’或者‘鬼魔的复活’。我认为有‘重大的危机’在逼近。我就是来警告这些的”
　　“魔法少女狩猎……？”
　　“没错”
　　关于这一点，给出的意见如下。
　　“笨——蛋”
　　又是“笨蛋”。
　　“虽然我不知道你认为那个‘某势力’指的是谁，不过‘魔法少女狩猎’的话最先被盯上的不应该是你吗？那为什么你还活得好好的，哈妮却先被杀死？
　　鬼魔的复活也一样，不可能的。那可是有‘亮晶晶茱埃尔！的封印’的啊？”
　　关于鬼魔的复活这一可能性，大家的意见一致。
　　就连萨库拉也是持有相同的意见，只是没有说出口罢了。只要有“茱埃尔！的封印”在，就没有必要因鬼魔而感到不安。
　　在小学的社会课上，佐仓和奈奈都是这样学到的。
　　“该不会是你的一厢情愿吧？如果鬼魔复活的话就可以堂堂正正地当一名魔法少女了，所以你才会希望‘那样就好了’”
　　“亮晶晶亚库亚！也说了一样的话。说只是愿望罢了”
　　“你去见亚库亚！了吗……？如果那个人那么说了的话，实际上就是那么回事吧？毕竟她是连行医执照都有的‘世界上最聪明的少女’……”
　　“她本人似乎不喜欢那个叫法。总之我已经‘警告’过了”
　　“我的‘警告’还没完呢。快放开你的弟子。现在马上。在你被警方逮捕之前。不然的话——”
　　“萨库拉！回去了！”
　　“明……明白！”
　　“给我等一下！我的话还没有说完！听好了佐仓，那个女人并没有她自己说的那样出色！至少她不是像佐仓这样的乖孩子应该跟随的女人！”
　　“你又知道些什么！”
　　贝莉和萨库拉就这样离开了。
　　从窗户。明明是从大门进来的，却特地打开了窗户。
　　里子立刻追了上去，但等她赶到窗边时，两人早已不见踪影。考虑到魔法少女的脚力，这是理所当然的。
　　留在后面的是被打开的窗户，魔法香水“潇洒*香水”留下的些微香气，以及抽泣着的奈奈的身姿。
　　“是奈奈，把魔杖给了他啊……”
　　“抽泣、嗯、呜呜……。对不起，真是对不起……”
　　“没有必要道歉的。不过，他必须做些什么。身为朋友，不去阻止的话……”
　　因为，我没能阻止——。
　　里子刚想这样说，但还是停住了。
　　正当这时，玄关的门铃响了起来。
　　“喂，里子，我回来了哟”
　　“阿幸……”
　　这次，是丈夫正幸。
　　（这样啊……是因为他回来了，莓子才急忙离开的呢。变身后，凭借超人的听觉知道车来了……）
　　因为，贝莉恐怕不愿与他相见——。
　　数秒后，一如既往的大胡子脸打开了玄关的大门。
　　6
　　萨库拉和贝莉一起再次跳上了高楼的楼顶。
　　（你又知道些什么、吗……）
　　曾经的Sweet*裘可拉，
　　“佐仓，那个女人并没有她自己说的那样出色！至少她不是像佐仓这样的乖孩子应该跟随的女人”
　　这样说的时候，贝莉如此回应道。
　　“你又知道些什么”。
　　（那到底，是什么意思呢……？）
　　是针对，那个女人并没有她自己说的那样出色，而说的“你又知道些（我的）什么”吗。
　　还是说是针对，像佐仓这样的乖孩子，而说的“你又知道些（萨库拉的）什么”吗。
　　两边都说得通。
　　“那个……刚才开车来的，是裘可拉的丈夫吗？是贝莉也认识的人吗？”
　　“……为什么，那样想？”
　　“因为只听到车的声音就逃走了……。是听到家里的停车场有车开进来，贝莉才说了‘回去了’的吧？”
　　“……萨库拉真聪明呢”
　　问到这里，突然觉得“是不是问了不该问的事情呢”。
　　贝莉的嘴唇比平常抿得更紧，看上去心情比平常更差。
　　“非常抱歉。刚才的就请当我没有问……”
　　“不——没关系。那个男人是真白正幸。是以前的……相关人员”
　　“相关人员……？”
　　“没错。‘潇洒*拨号盘’和‘潇洒*打字机’……‘天使之垫’里面的东西几乎都是他制作的”
　　如果亮晶晶亚库亚！是“世界上最聪明的少女”的话，那他恐怕就是“世界上数一数二聪明的少年”了吧。他的发明在有了潇洒天使的魔力之后才得以发挥出力量，但其实用性至今仍由贝莉证明着。
　　（看来关系相当不好啊。如果稍微好一些的话，就会把变身魔法使用的道具拿给他去修理了）
　　而且昨天还特地让萨库拉变身为警察局长。
　　刚才从窗户跳下来的一瞬，萨库拉偷偷朝车子的方向瞄了一眼，坐在驾驶席上的是熊一般满脸胡子的巨汉。
　　（看上去好可怕啊……。说不定，说是相关人员而实际上是坏人）
　　“那么贝莉，接下来是哪里？”
　　“……啊啊，接下来是——”