　　再一次，Witch is dead（魔女已死）。
　　又有一人消失了。
　　“那个，你好……前辈，你在听吗？”
　　“……啊啊，当然”
　　原潇洒天使Sweet*裘可拉即真白里子每当心生烦恼时都会给“她”打电话。“她”之于里子，相当于里子之于奈奈。
　　“她”的名字是天宫书子（三十七岁）。
　　又名“魔法少女Sweet•裘可拉（译注：此处原文为「スウィート•ショコラ」，与一直以来的Sweet*贝莉「スウィ～ト☆ベリー」，以及魔法甜蜜潇洒天使「魔法のスウィ～トおしゃれ天使」处的“Sweet”和“甜蜜”稍有不同，包括连接符也略有差别）”。
　　即所谓的“初代Sweet•裘可拉”。
　　她是一九八二年出道的第二代魔法少女，主要的能力是变身成大人的魔法。
　　受到魔法之国Chocolarity的任命，从事活动将近一年半。
　　顺带一提，她虽然名为“Sweet•裘可拉”，但与里子她们的“魔法甜蜜潇洒天使”并没有直接的关系，名字相同纯粹是出于偶然。
　　然而即便如此，里子在现役期间与她偶然相识后，便一直称这名仅是名字相似的天宫书子为“初代”“前辈”，而且每当有什么烦恼便会找她讨论。
　　“我到底、应该怎样做……。前辈的话，在这种时候会怎么办呢……？”
　　“哎呀……我会怎样回答，你也是知道的吧？”
　　没错。
　　遇到这种倾诉时，她一定会如此回答。
　　“去阻止大家吧。不应该使用魔法”
　　不应该使用魔法——就像往常一样。
　　“我呢，以前也认为‘魔法能让人获得幸福’。手中的魔杖就是为此而存在。不过，我终于明白了，事实不是那样的。
　　我现在很幸福。不过，那是因为有‘温柔的父母的回忆’‘偶尔能够听到的朋友欢快的声音’‘暖暖的阳光’和‘可爱的小鸟的叫声’。这一切都不是魔法的力量。
　　实现梦想的力量不是‘咒语’而是‘努力’，守护心灵的力量不是‘光束’而是‘爱情’。可惜的是，大家都很快就把这些忘掉了……”
　　然后，初代的裘可拉用惯常的话语作为结尾。
　　“听好了，你要记住。人——是无法通过魔法得到幸福的”
　　她的父母都已因病去世，而自己也患上了同样的疾病，已在病床上躺了十年之久。病魔缠身的生活绝算不上富裕，说实话离“很幸福”也相差太远。
　　可即便如此，里子也从未怀疑过她的话语的正确性。
　　“谢谢你，前辈……。感觉烦恼解开了一点”
　　“不，我才是，谢谢你能陪我说话”
　　里子放下了听筒。
　　魔法是不能让人获得幸福的。
　　这是第一、二代的魔法少女们人尽皆知的事实。
　　“不，我才是，谢谢你能陪我说话”
　　巨大集团Aquarium社。
　　在本社大楼最顶层的办公室里，初代Sweet*裘可拉挂断了电话。
　　不，准确地说，是“通过变身魔法装成初代Sweet*裘可拉的秘书”——社长秘书，原闪亮淑女柯伯特！海音寺汐挂断了电话。
　　手中的电话也是通过科学技术再造出来的魔法移动电话“潇洒*拨号盘”，能够与各种各样的电话与无线通信机联络。
　　“这样就行了”
　　柯伯特解除变身魔法，回到平常的样子。
　　二十七岁的女秘书的样子。
　　身穿外国名牌的高级西装，恰到好处的挂饰不显张扬却衬托出沉着与自信。扎起来的头发给人有些生硬的感觉，但同时也能够留下“确实是秘书”的知性与品格兼存的印象。
　　一如“成年女性”的标准示范。
　　在高跟鞋和成年的氛围的作用下，她的个子看上去要比实际高一些。但只要量过就能知道，她的个子其实并不高，正好——是161厘米。
　　“大小姐——已经给真白里子提过醒了”
　　听到秘书柯伯特！的报告后，少女
　　“……辛苦了”
　　用稚嫩的声音回应，并点了点头。
　　一头金发的、刚刚满五岁的少女。
　　小小的手掌握着蜡笔，正在名单上做记号。
　　“蜂蜜歌尔德”“公主”“贝莉”“鸭子”“裘可拉”以及“妈妈”。
　　在已引退、或者是堕落的魔法少女的名字上打上“X”的记号。
　　“那么，计划就进行到下一个阶段……”
　　少女的名字是水城莉尔珂。
　　她是“世界上最聪明的女孩”水城宇美的养女，而且她自出生起便有着惊人的秘密。
　　她——生来便是魔法少女。
　　她是被藏为秘密的“第一个牺牲者”，是第三代魔法少女最大的丑闻，是魔法少女史上最大的污点。
　　在最终决战前感到害怕而藏起踪影的不光荣的魔法少女——“白衣妖精莉尔珂第119号”。
　　而眼前这个少女，正是那个魔法少女的转世之身。
　　“星之泪啊，集结到我身旁来——。耀眼的太阳下，黑暗的夜晚中，我的眼睛不会放过罪恶。被黑暗之心染指的人啊，畏惧于妖精护士的治愈吧！
　　吾之名为白衣妖精护士！愿化作净化的光芒！”
　　她的头顶上戴着的，是魔法道具“妖精•护士帽/黄金之线”。是杀害了金城玛丽后从橱柜里夺来的。
　　在幼小女孩的宣告中，天空被乌云覆盖——。
　　正如那首流行歌曲一般，
　　“光辉与黑暗”
　　“人类与魔女”
　　“花朵与果实”
　　“起始与终焉”
　　Which is dead？ 死去的，到底是谁？