　　“——红色的月亮、啊”
　　一轮满月悬于夜空。没有一点星光——这在大都市很平常。
　　月亮如果高高升至穹顶，它的颜色会发白。但如果位置比较低的话，反而会显得偏红。有人说是因为过于接近地面，而沾染了世俗的红尘所致。
　　潇洒天使Sweet*贝莉眺望着这一轮红月。
　　站在建设中的新宿Aquarium塔楼的顶上。
　　由于主人水城宇美失去了踪影，施工陷入停滞。恐怕会就这样变成一座巨大的废墟吧。巴别塔，亦或是巨人的墓碑。是失去了公主后寂寞的人类的纪念碑。
　　在这样的地方眺望的满月，自然也应是血垢一般地赤红。
　　这是自那天起，第二次像这样看着满月。
　　在永恒高贵公主消失以后，Sweet*贝莉仍然一如既往地出现在这个钢筋水泥的摩天楼上。
　　似要印证，有些东西是不会变化的。
　　变化的，只有这个世界。
　　例如说——最近，会有“客人”找上她来。
　　“啊啊，终于发现了。您是Sweet*贝莉小姐吧？”
　　“……是谁？”
　　回过头去，站在那里的是贝莉未曾谋面的魔法少女。
　　并不只是“初次见面”而已——就连在过去的资料和新闻报道中，都没有记载眼前的这个少女。
　　而且还是两个人。
　　二人的服装在设计上大相径庭，毫无统一感，但颜色上都是白色系的。恐怕是各自在独立进行活动，或者分别隶属于不同的小队。
　　其中一个女孩从身高和五官判断应该是初中生。但那满是花边和褶皱的衣服也好，画有心形的发卡和腕轮也好，整体上格外地显得孩子气。服装虽然华丽，但本人的性格似乎没有那么明朗，很难说适合她。
　　另外一个女孩不论从身高还是脸庞上看都是小学生，而且只有三四年级的样子。身上的衣服和首饰的设计都比较保守，但手上拿着的魔杖却是相当地棱角分明。长度大于身高，前端装有像是武器的部件。虽说魔杖是魔法的象征，但贝莉第一次见到持有如此巨大的魔杖的魔法少女。
　　终于，年长的白色花边衣服的初中生有些战战兢兢地说明来意——。
　　“那个——我们是最近刚刚变身的。如果背离小姐不嫌弃的话，希望能成为您的伙伴……”
　　“这样啊……。你们叫什么名字？”
　　贝莉问道，二人分别回答。
　　而且是挺起胸膛，骄傲地说。
　　“——明亮之力•闪耀火花
　　雪白肌肤的靓丽战士，明亮小可爱•月亮之光”
　　“——魔导机杖三角之心，Stand up！
　　魔法少女三角之心琉璃亚洛可可 野野宫琉璃亚 九岁。
　　今天也要努力练习魔法！”
　　摆出姿势，亮出名字。
　　这相当于自我介绍。如此夸张地自我介绍或许很滑稽，但同为魔法少女之间，初次见面时如此问候并不稀奇。
　　而且，刚刚变身的新人通常十分重视“在他人的面前自报家门”的机会。这两人也不例外。
　　总之，这个白色花边的初中生叫“明亮小可爱•月亮之光”。
　　而拿着巨大魔杖的小学生叫“魔法少女三角之心琉璃亚洛可可”。
　　身为前辈的魔法少女，潇洒天使Sweet*贝莉只是一言不发地走到只有九岁的三角之心琉璃亚洛可可的身旁。
　　——啪嚓
　　照着她的脸打了下去。
　　用魔法少女那足以打扁铁架的力道，给了她一个耳光。
　　“——！？贝莉小姐，这是……？”
　　“不要轻易说出自己的真实姓名。听好了，以后绝不能让别人知道‘魔法少女三角之心琉璃亚洛可可’的真实身份是‘九岁的野野宫琉璃亚’。不论是对家人还是对赞助商，都不可以”
　　“明、明白了……”
　　Sweet*贝莉的态度，让新人们闪闪发光的眼睛蒙上了一层阴影。但这是极为重要的一点忠告。贝莉并不后悔为此而打了年纪尚小的孩子的脸。
　　甚至有着“为了今后的成长，也应该挫挫她们骄傲的内心”的想法。
　　如果琉璃亚洛可可能因此而不成为第二个Magical宇佐美，如果旁边的月亮之光能因此而不重蹈Sweet*贝莉的覆辙，那挨这一个耳光算是赚大了。
　　“明亮小可爱•月亮之光，还有魔法少女三角之心琉璃亚洛可可——刚才你们说‘想成为伙伴’对吧？不过那是多余的。因为如果你们真的是魔法少女的话，我们就已经是伙伴了。所有的魔法少女，都是守护人类的梦想的同志们”
　　这毫无疑问。
　　不论犯下何种罪过，魔法少女都会为了人们而行动。这是绝不动摇的根本理念。
　　然后，贝莉用阴沉的表情对二人说——
　　“我们是朋友。有什么事，尽管来找我（译注：原文「俺」，系男性用第一人称代词）”
　　新人魔法少女齐声回答“是”。
　　琉璃亚洛可可的眼中渗出泪水。不是因为挨打而感到疼痛，而是因为严肃吓人的Sweet*贝莉对待她们是如此温柔，以至于受到了感动。
　　从此开始的魔法少女的生活恐怕会很不容易。然而，也一定会是相当充实的。年幼的琉璃亚洛可可嗅到了一丝浪漫的气味。明亮小可爱•月亮之光的眼角也变得湿润了。
　　明亮小可爱•月亮之光和魔法少女三角之心琉璃亚洛可可是新世代的魔法少女。
　　在永恒高贵公主消失以后诞生的，即所谓“第四代”魔法少女。
　　实际上，贝莉遇到的第四代魔法少女并不只有这两人。
　　算上她们，已经有五名了。
　　有像月亮之光和琉璃亚洛可可一样亲自前来拜访Sweet*贝莉的，也有贝莉在巡逻时偶然遇到的。每个人都有每个人的特点。但一个共同点是，所有人都是为了躲避法律和家人的目光而只在半夜活动。
　　贝莉愈发确信。
　　“像这样的孩子们，以后一定会越来越多”。
　　这是身为魔法少女的直觉，但从某种意义上接近于预言。
　　“Night Owl（夜之猫头鹰）”。
　　又称“Night Stalker（暗夜潜行者）”，“Lateshow（深夜频道）”。
　　被这些名称分类的她们，是第四代魔法少女的一半。
　　是两只车轮的其中一只。
　　在新世代以前——“过去”很单纯。佐仓慎一如此想到。
　　仿佛知道十年前的事情的老手一般。
　　仿佛真正的Sweet*贝莉一般。
　　和师父一起，两人狩猎犯罪者的“过去”，只是持续了数日的时间。但那短短数天的回忆，却一直像宝石一样闪闪发光。
　　然而，他的师父Sweet*贝莉已经不在了。连“魔法少女的弟子萨库拉”也消失了。
　　留下的，只有“成为新的Sweet*贝莉的萨库拉”。
　　和脚下的高楼一样，以一成不变的姿势守望着夜晚的城市。
　　“那个——，有件事想问一下贝莉小姐……”
　　“什么事，月亮之光”
　　明亮小可爱•月亮之光果然不是很开朗活泼的孩子。她一直有些不好意思地低着头，似乎是身上穿着白色花边的轻飘飘的服装令她有些害羞。
　　她战战兢兢地向贝莉询问。
　　“刚才，贝莉小姐说过了吧……？‘魔法少女都是伙伴’”
　　“我是说过。怎么了？”
　　“那些家伙们也是吗？那些‘黑魔法少女’们，我们也应该把她们当成伙伴吗？”
　　这也是新一代魔法少女的问题之一。
　　“她们中有一个叫明亮小可爱•太阳之光的人……我觉得她的真实身份是我认识的一个人。所以，大家趁现在——”
　　天上没有星光，地上人们的内心也已匮乏。
　　这样的城市里，开始涌现出魔法少女。
　　（《魔法少女禁止法1》全文完）