　　1
　　穿着百褶服的二人组是罪犯猎人。虽然她们有着可爱的代号，使用着幼女的玩具一般的道具。
　　客观上看起来——仿佛幼稚的小品。
　　然而，没有一个人笑得出来。
　　如果把她们两个人当成是笑料的话，那我们又是什么呢？
　　十年前被百褶服少女们拯救的我们的性命，又是多么无足轻重的呢？
　　我们居住的世界，就是成立在如此幼稚却又恶劣到让人笑不出来的小品之上——正是有了大家这般的自觉，才更加凸显出这两人背负的“刻不容缓的现实”。
　　不论如何，“非法魔法少女”们正奔驰在夜晚的街道上。
　　已经迅速地给刚才的暴力集团成员们尝了点苦头之后，从歌舞伎町到麻布十番，一路在高楼之间来回跳跃。
　　一个是目光险峻的小巧的少女，另一个是慌慌张张地追在后面的十七岁的孩子。
　　实在是相当不平衡的一对组合。
　　（啊啊，糟了……。说不定搞砸了）
　　“魔法少女的弟子”——魔法少女萨库拉正难堪不已。
　　（说什么“是，贝莉！”啊！而且还用那么清脆那么开心的声音！）
　　少年佐仓被敬爱的Sweet*贝莉
　　“今晚要‘加班’了。需要你的帮助”
　　这么一说，便不由得清脆利落地回答了。
　　精神抖擞地、十分开心地。
　　少年正是因此而感到懊悔。
　　（明明是贝莉的旧友去世了，我怎么会这样！也不考虑一下她的感受，就变得那么高兴……。也许我伤害到了贝莉的心情）
　　情深意切的悔恨之心。不是“也许惹她不高兴而被讨厌了”而是“说不定我伤害到她了”。他的善良和家教可见一斑。
　　然而，这也是没有办法。
　　他的心中一直有着“我真的帮上忙了吗”的疑问。他被承认为助手的时候也是，
　　“只允许你在吃完晚饭之后到晚上九点这一段时间里以助手的身份活动。小孩子就要在家里吃饭，晚上九点之前回到家里”
　　这样，完全被当成了一个小孩子。
　　而就是这样的他，有了提供帮助的需要。难怪他会如此兴奋。
　　“那个……贝莉，对不起”
　　“…………？怎么了？”
　　“不，没什么……”
　　贝莉本人似乎并没有多在意，萨库拉的心情略微轻快了一些，但心中的纠结仍没有挥去。
　　让他在意的事情还有好几个。
　　（其它小队的魔法少女，对于贝莉来说是怎样的存在呢？就算是死了也不会那么在意吗？不——说到底，那个死亡的时尚模特真的是亮晶晶格尔德！吗？）
　　说到“魔法偶像战士亮晶晶小星星！”的话，那可是连萨库拉都耳熟能详的极为著名的魔法少女小队，和鬼魔战斗的十四岁美少女战士们。
　　成员除了队长亮晶晶茱埃尔！以外，还有萝兹！、亚库亚！、葛林！、格尔德！，总共五人，分别象征着地球、火星、水星、木星、金星。虽然途中加入了若干名成员，但基本上说到“亮晶晶小星星！”的话就是以上五个人。
　　“取缔”之前萨库拉还只是小学一年级而已，可他仍旧依稀记得。
　　当时的孩子们——尤其是女孩子——每天都在谈论着“亮晶晶小星星！”的话题，杂志的封面和特别报道也尽是与她们相关的事情。不论是动画、漫画、玩具还是游戏，只要与她们沾上边，就会立刻引起轰动。
　　萨库拉是个老实听话的好孩子，故经常和女生在一起玩，受其影响而喜欢上了那五个人，甚至远胜于机器人。
　　就连标志性台词也都记得。
　　“水晶能量 星光闪耀！就由我，闪耀星球的十四岁偶像战士亮晶晶茱埃尔！，射穿你的心！”
　　在那魔法少女还是合法的时代，她们成为了全国的少女们憧憬的对象。
　　而另一方面——虽然这样说有点奇怪——贝莉她们“魔法甜蜜潇洒天使”并没有得到多少关注。
　　知名度并不算高，甚至更多的时候被贴上“山寨”“抄袭”的标签而遭到唾弃。
　　实际上，“潇洒天使”正是受到“亮晶晶小星星！”的影响而组成的小队，关于这一点实在是无法辩解。若不是Sweet*贝莉持续进行非法活动，恐怕这个小队的名字就会永远被人忘记。
　　（……实际上，到底是怎么想的呢？那个黑道的人也说了，难道是关系不好吗？还是说并不是那么回事？）
　　虽是玩笑话，但现在没有那个魔法少女比潇洒天使Sweet*贝莉更出名。这是当然的。
　　因为如今，她（和她的弟子）就是最后的魔法少女。
　　2
　　“魔法少女禁止法”。
　　从某种方面说，这是历史的一种必然。
　　它只不过是把大人们一直藏在心底的叫声在纸上写出来而形成的法律而已。
　　说到底，魔法少女并不是九十年代初才出现的。
　　从二十世纪六十年代开始，就已经存在着被称为“小小巫女”“小小魔法使”“奇迹(miracle)少女”等的、有着超自然能力的少女。
　　然而，她们基本上没有使用她们的魔力与他者进行战斗。
　　其中也有像“花之骑士蜂蜜歌尔德”一样与秘密结社战斗的人，但那些只是少数。
　　一般来说，她们的活动不过是解决邻里发生的麻烦、或者像小孩子一样搞些恶作剧的程度。
　　那个时候，真正的魔法少女极为稀少。
　　而她们就是所谓的第一代魔法少女。
　　当时还没有被称为“第一代”（这是当然的，因为会不会有第二代还不得而知），而且连“魔法少女”这一名称也没有确定下来。
　　进入二十世纪八十年代，魔法少女在极短的时间内急剧增多。
　　她们和第一代一样，基本上在解决身边的麻烦或者恶作剧的时候才会使用魔力。
　　然而其中也包括拥有直升飞机或巨大机器人等相当夸张的装备的人，也有少数使用魔法对抗怪物、疯狂科学家(mad-scientist)以及大规模灾害的事例。
　　在这一阶段，可以确切地认为魔法少女会向下一代继续发展。
　　这便是第二代魔法少女。
　　也是在这个时期，各媒体开始广泛使用“魔法少女”一词。
　　然后，时间便来到了九十年代。
　　当时的人类正受到“鬼魔”的威胁。
　　潜藏在黑暗中，伺机夺取人类拥有的“高贵的心灵”的，来自异世界的怪物。
　　然而在一九九二年，第一个挺身而出保护世界的，便是“魔法偶像战士亮晶晶小星星！”。她们是第一个形成组合的魔法少女，也是“以战斗为目的而生的魔法少女”，而这个概念在当时仍属罕见。
　　在那之后，受到“亮晶晶小星星！”的影响，许多“战斗魔法少女”相继登场，多数组成小队，同样与鬼魔为战。
　　这便是第三代魔法少女。
　　与历代的魔法少女比起来，她们相当靠近武斗派。
　　有人从一开始便认为她们的战斗能力是一种危险，但因来自异世界的威胁实际存在着，她们也就变得必要了。
　　于是媒体也出于好的意图而将她们大肆渲染。
　　每周都会播放好几部纪录片和新闻特集，她们的活跃也投射在动画和漫画上。打开电视，每天至少都会有一个频道在播出魔法少女的节目，尤其受到年纪小的女孩子的欢迎。而其中最具人气的“亮晶晶小星星！”的动画版，可谓是无人不知无人不晓——恐怕没有哪个女孩子没有看过吧。
　　然而在一九九七年的春天，情况急转直下。
　　该年三月，以“亮晶晶小星星！”为首的魔法少女联合军突入鬼魔的大本营——鬼魔界，并发起最终决战，将鬼魔的指导着、黑暗女王Princess of Darkness打败。
　　持续了五年的战斗画上了休止符，人类重新回到平和与安宁之中。
　　而与此同时，“战斗魔法少女”——有着能够突入异世界并与其中的全部军队激烈交战、潜入要塞内部杀害敌方首领和干部的强大的力量的少女们——便不再被世人需要了。
　　至少变成了多余的存在。
　　一九九七年四月。“亮晶晶小星星！”的成员之一、蓝色水球偶像战士亮晶晶亚库亚！亮出自己的真实身份，并发表引退宣言，用英语向全世界发表了题为“魔法少女的使命已经终结”的著名演讲。
　　在同一时期，当时年仅八岁的最小的魔法少女、连续纪录片“魔法少女Magical宇佐美SOS”的主人公——魔法少女宇佐美，成为了一起极为惨痛的事件的主角。
　　魔法少女通常隐名埋姓秘密活动，但宇佐美却把她的真实姓名和住所地址告诉给了签约的赞助商，是一家大型游戏公司。然而该情报从打工的程序员中泄露出去，真实名称为宇佐美实实（当时八岁）的她在放学途中遭到诱拐，三天后其被勒死并全裸的遗体在山中被发现。
　　当时人们以为是鬼魔的残党犯下的罪行，但实际上犯人为她的一名狂热粉丝，犯罪动机是为了对她施加暴行。她的父母和妹妹不停流泪伤心欲绝的样子，在电视画面上连续播放了数日。
　　再加上其它的若干事情和案件，终于在六月下旬，国会上提出了禁止魔法少女的法案。当然也有之前事件的舆论的推波助澜——不，应该说只是大人们一直没有说出口而已，但从很久以前，人们就惧怕于魔法少女——终于在1997年8月，法案被通过了。
　　就这样，《魔法少女及变身美少女战士取缔法》，通称“魔法少女禁止法”正式实行。
　　[black]变身为魔法少女者，将处以两年以下的监禁，或者处以250万日元的罚款或与之等价的财物。
　　咏唱咒文或施放魔法，又或者是施放包括宝石！·七彩真诚·Repure在内的一切魔法攻击者，处罚同上。[/black]
　　其中所说的两年的监禁，是仅针对于变身为魔法少女或使用魔法的事情的刑罚。
　　在一般犯罪的刑罚基础上再加两年——这么说的话会更容易理解吧。若用魔法攻击人类，会进一步追究其杀人、故意伤害、暴行等犯罪责任。这么一想的话，这个刑罚算是相当重了。
　　而且在这之前，使用魔法做出的事情，就连杀人也不能明确地定罪，但在这条法律中，明文规定“处以与使用普通凶器相当或更高的刑罚”。
　　根据此法，魔法少女连其自身的存在都变为非法。
　　若干人通过媒体公开了其真实身份，但大多数只是默默地销声匿迹了。魔法少女想要消除其自身的存在非常简单，甚至不必咏唱咒语——只要把魔杖收起来，从此不再变身就好。
　　法规实行后，她们便回到了各自的日常生活中。
　　虽然也有一些人无视法律继续魔法少女的活动（此时就以人类中的罪犯为敌人），但有的遭到逮捕，有的也在不久后同样收起了魔杖，终于在1998年的春季，只剩下一名魔法少女——潇洒天使Sweet*贝莉。
　　这就是迄今为止的脉络，也是目前将魔法少女卷入其中的状况的概要。
　　在都市的明月尚未升起的孤独黑暗之中，贝莉进行着独自一人的战斗。
　　“动手吧，萨库拉”
　　“是，贝莉！
　　——奇奇妙妙 蹦蹦跳跳 变身换装 变成警察局长~吧”
　　不过最近，似乎不再那么孤独了。
　　3
　　“虽然觉得稍微有些勉强……怎么样呢？”
　　“没问题。看上去和警察局长一模一样”
　　这个“变身魔法”和换装变身不是一回事。
　　引出潜藏在孩子们心中的无限的可能性，据此而变成各种职业的大人，这个魔法正是有着如此的效果。也可以称为变装术的一种，用来进行潜入调查或秘密助人最合适不过。
　　虽然各自的魔法机理多少有些差异，但魔法少女差不多都能够使用类似的魔法。
　　萨库拉正是借助这个魔法变身成为警察局长。不过——
　　“真的变身成功了吗？至少从镜子里看，实在不像是没有问题的样子……”
　　浓密的胡须确实看起来像那么回事，但脸庞仍然是萨库拉的样子，而嫩滑的皮肤则完全暴露了真实的年龄。
　　而且最成问题的就是足部。脚上穿着的仍然是魔法少女的鞋子。
　　萨库拉身为一名市民，认为穿着高跟靴的警察局长的样子实在是有些不妥。
　　“这太乱来了。再说了，现任的警察局长的脸是长成这个样子的吗？如果对方知道真正的局长的长相的话怎么办？”
　　“不，没问题。有变身魔法的暗示效果，看上去就是警察局长本人。就这样按照事先准备好的进行。现在只能靠你了”
　　“是！”
　　精神抖擞地回答了一声后，萨库拉的脸上泛起红潮。
　　（这样啊，只能依靠我的变身魔法了啊）
　　实在是沁人心脾的话语。
　　一直以来不安于自己是否为累赘，而今居然猝不及防地说了一句“只能靠你了”！
　　“可是贝莉，潇洒天使没有变身魔法吗？”
　　“不，有的。不过因为某个原因，现在无法使用。所以现在要依靠你”
　　“这样啊……”
　　萨库拉能感觉到血液正在从自己涨红的脸上逐渐退去。
　　若要用拟声词形容的话，就是“咻”的一声。
　　（这样啊，依靠的只是我的变身魔法而已啊……）
　　明明是同样的一句话，解读方式居然会有如此大的差异。
　　（难道是变身魔法用的道具出现了故障吗……。不是需要我的力量，而是只要魔杖的变身机能啊）
　　思考并未止于此，而是进一步浮现出了更加讨厌的想法。
　　（……难道说，让我成为助手也是出于这个原因吗？因为无法使用变身魔法用道具，才让我代替她而变装？）
　　如果道具的故障排除了的话，我就变得毫无用处了吗？
　　想着这些事情，萨库拉原本通红的脸变成了青色。
　　“怎么了？”
　　“不，没什么……”
　　其实并不是“没什么”，但他并没有询问的勇气。
　　在“萨库拉警察局长”的脸色红一阵青一阵的时候，二人已经到达了目的地。
　　那里正是位于麻布十番的二十层楼的高层公寓的顶楼——即事件现场。
　　走下电梯，来到走廊深处“她”的房间。
　　搜查工作似乎正在紧张进行中。房间的门前，警员、刑警模样的后背宽阔的男子、以及穿着工作服的检察官等数名搜查相关人员正挤在一起。
　　“……萨库拉，说台词”
　　“啊……是！”
　　紧张得差点忘记了顺序。
　　“呃、那个……诸位，辛苦了！”
　　虽然念得十分生硬，但警官们一齐转向萨库拉行礼。
　　“警察局长大人！您来到现场有何要事？”
　　眼前的后背宽阔的刑警毕恭毕敬地向萨库拉问道。
　　看样子并没有怀疑。看来是魔法的暗示效果，他似乎认为眼前的正是警察局长本人。
　　萨库拉因紧张而颤抖着声音，可他还是按照原计划继续说出台词。
　　“嗯哼！所有人从房间里出来。我想一个人查看里面的样子。不论发生了什么事，十分钟之内任何人都不准进来”
　　这实在是过于唐突的命令。
　　然而，魔法的效果好得出奇。警官们遵照少年萨库拉所说，陆续从房间里出来了。
　　“那个……局长，跟着您的这位是？”
　　“这、这个人没关系！她会和我一起进去，不过不必在意！”
　　跟着他的不是别人，正是Sweet*贝莉。
　　她虽然没有使用变身魔法，但至少换了身装束（或者类似的东西），外面套上了一件长大衣，压低帽子，遮住了上半部分的脸。
　　这个样子怎么看怎么可疑——着装不仅与身高不匹配，而且在九月尚显炎热的天气中也显得十分突兀。然而有了萨库拉的魔法的暗示，并没有人追问此事。
　　两人进入房间，关上看上去隔音性能优良的厚重的金属门并锁好之后，
　　“……呼”
　　吐出一口气。
　　不，订正一下——呼地吐出一口气的只有萨库拉。
　　身经百战的贝莉完全不需要哪怕片刻的休息。刚走进门，就把变装用的帽子挂在玄关的衣挂上，轻车熟路地开始了室内的调查。
　　“只有十分钟。抓紧时间”
　　“是、贝莉！”
　　天使道具“潇洒*侦探放大镜(lupe)”。
　　通过这个搜查用天使道具，贝莉锐利的视线扫过房间的每个角落。萨库拉也跟在她的身后。
　　（还真是相当高级的公寓啊。毕竟是时尚模特兼歌手兼偶像，经济上应该还是相当富裕的——）
　　可还是有些豪华过头了。虽然只是类似平俗的电视剧里的想法，不过她难不成是某个大款的情人吗？
　　（不——“亮晶晶小星星！”的成员怎么会做出那种事……！！）
　　萨库拉硬是将头脑中浮现的想法打消掉。当年在孩子们中有着极高人气的“亮晶晶小星星！”的成员，怎么可能会是某个有钱人的情人？连想都不愿意去想。
　　超人气魔法少女小队“魔法偶像战士亮晶晶小星星！”的第五名成员，黄金与爱的偶像战士亮晶晶格尔德！。
　　她原本是单独进行活动的独立魔法少女，也有说法称她的活动履历远长于其他成员。
　　然而在“亮晶晶小星星！”结成后八个月，得知了她们在与共同的敌人战斗后，格尔德毅然表明要加入正在与鬼魔苦战的“亮晶晶小星星！”。
　　到活动结束为止，一直是小队的主要成员。
　　凭借单独活动期间的实战经验，也有不少人认为她是“小队最强者”，是一名实力派的偶像战士。
　　“啊、贝莉！快请看这扇窗户。玻璃被打破了。是从客厅的这扇窗户掉下去的”
　　纵使金城玛丽是亮晶晶格尔德！，她从这儿掉下去的时候并没有变身。
　　虽然遗体已回收，但这儿毕竟是二十楼，从这个高度落下去的话毫无疑问会当场死亡。恐怕是摔成了近似肉饼的状态吧。只稍一想，萨库拉就感觉胃里的东西要倒流出来了。
　　“唔……。你刚才说是‘掉下去’的吗？但是‘掉下去’这个单词听上去有着‘因失误不小心落下去’的感觉。萨库拉认为这是一场意外吗？”
　　“没、没有……我并不是那个意思……”
　　“那就好。电视上也说了，高层公寓的强化玻璃可不是‘因失误’就会被打破的。因此，这绝不可能是一场意外。虽说如此——如此厚度的玻璃即使是想要‘故意’打破也并非易事。或者是使用了某种道具，或者…………如果是鬼魔的臂力的话”
　　“鬼魔？怎么会！因为，那是在十年前就已经！”
　　“只是一个假设罢了。当然，我也不愿意——”
　　——说到一半，话停住了。
　　魔法的放大镜发现了某个东西。
　　卧室的墙边放置的北欧风格的衣柜里。
　　“……找到了”
　　“是什么？”
　　在少年萨库拉的眼中，那只不过是一个普通的衣柜。
　　最多只是有“看上去好贵重啊”和“里面的衣服也一定很贵吧”之类的感想。然而在贝莉的眼睛和“潇洒*侦探放大镜”中，事情并没有那么简单。
　　“这个衣柜是嵌在墙里的吧？”
　　“应该就是这样设计的吧？”
　　“不，它的深度有些奇怪。你看——”
　　虽然说人已经死了，但这里毕竟是别人的房间。
　　凭借魔法少女超人的臂力，贝莉硬是把整个衣柜从墙壁中拔了出来。
　　而且完全是凭借蛮力，衣柜已经被彻底破坏掉了。
　　这个略显别致的衣柜看上去是木制的，但实际上是金属制。被揉成一团的巨大金属块重重地掉落在地板上。要不是事先嘱咐“不论发生了什么事，十分钟之内任何人都不准进来”，听到这个动静，警官们毫无疑问会闯进来的。
　　“唔……”
　　“做出这样的事情没问题吗？”
　　“不，有问题。看”
　　衣柜的里面，有一样东西。
　　那个东西被藏起来了，而且藏得很深。
　　这个“问题”远比坏掉的衣柜要大得多。
　　“这个是……‘星之偶像魔杖’？这个是‘星之偶像魔杖’吧？亮晶晶小星星！在变身的时候使用的那个魔杖。幼儿园的时候，我记得女孩子们拿着这样的东西。而且，这边这个是亮晶晶格尔德！的服装……。这样啊，去世的金城玛丽果然就是亮晶晶格尔德！啊”
　　“………………”
　　此时，萨库拉仍未理解“问题”的本质。
　　金城玛丽就是亮晶晶格尔德！仅仅是问题的一部分。
　　卧室的衣柜的里面，还有一个隐秘的小橱柜。
　　里面放着亮晶晶格尔德！的魔杖和服装。
　　以及，其它的一些东西！
　　“……的确，死亡的金城玛丽也有亮晶晶格尔德！的身份”
　　同时，也有着另外的身份。
　　4
　　贝莉轻轻咬住自己的嘴唇。这恐怕是掩饰不住内心的惊慌的表现。虽与冷酷的死亡潇洒天使似乎并不相符，但无可辩驳的事实赤裸裸地横亘在眼前。如果她不是目前的身份，恐怕会更加惊慌无措吧。
　　贝莉开始依次解说陈列在秘密橱柜里的物品。这不仅是针对萨库拉的说明，更是一次确认工作。
　　“正如你所说，这是亮晶晶格尔德！使用的星之偶像魔杖。这件是对应的服装。然后旁边的是——‘神圣公主辉夜’的对手，假面公主小哈琦的魔杖和面具”
　　“……咦？”
　　“神圣公主辉夜”是辉夜姬的后代，也是一名初出茅庐的魔女。而人称“黑头巾”的假面公主小哈琦就是她的对手，身为覆盆姬的后代，也是正在修行中的魔女。
　　“然后它右边的是帮助了‘幻想剑士准明星女孩’的黄金骑士公平淑女使用的剑”
　　“……咦？唉？”
　　从地球被召唤而踏上异世界的征途、成为魔法剑士而开始战斗的初中女生三人组“幻想剑士准明星女孩”。当她们的战斗波及地球时，突然出现的便是这位黄金骑士公平淑女。
　　“然后是……啊啊，有了。这是‘飞天小鸭子·DE·尼可尔松’的对手，乌帕·THE·戈德巴格的帽子。没有看到魔杖‘鲁帕铃鼓’，不过估计就在这一堆里面了”
　　“这、这到底是……”
　　变身成为人类大小的鸭子的奇怪魔法少女“飞天小鸭子·DE·尼可尔松”。只在她的面前出现了一两次、虽尽是吵架却协助解决事件的人，正是这位人类大小的美西螈白色变体，乌帕·THE·戈德巴格。
　　“虽然还有许多，不过剩下的就不说了。全都说明一遍就没完没了了”
　　为什么这些装备会在这间屋子里？
　　这些魔法少女明明和“亮晶晶小星星！”毫无瓜葛。
　　而且极为碰巧的是，刚刚贝莉列举的这些人都是“中途加入”或被称为“第五名战士”的魔法少女。包括亮晶晶格尔德！在内，所有人都不是小队结成初期的成员，而是在中途新加入的魔法少女。
　　“最后一个……这个黄色的魔仗是——”
　　那个魔杖，连萨库拉也一眼就认出来了。
　　因为从家出来之前，在电脑上才刚刚看过。
　　毫无疑问，在这些物品中，这件对贝莉来说意义最为重大。
　　“‘魔法甜蜜潇洒天使’的成员，秘密潇洒天使Sweet*哈妮的‘潇洒*十字魔杖（黄色）’……”
　　Sweet*哈妮是中途加入“魔法甜蜜潇洒天使”的成员。
　　原本是哈妮一个人活动的，但最终和贝莉三人走到了一起。活动履历也要长于其他的潇洒天使，也担任了引导尚不成熟的贝莉等人的老师一样的角色……似乎是这样一回事。
　　（啊啊，果然是这样吗……）
　　“果然”，萨库拉如此想到。
　　这个“果然”既是“这果然是Sweet*哈妮的东西啊”的“果然”，同时也是“果然贝莉也相当惊诧啊”的“果然”。在他的眼中一直如钢铁般坚强的师父，在这一瞬宛如玻璃般脆弱。
　　“也就是说，贝莉……这到底，是怎么一回事呢？死亡的金城玛丽收集了其他魔法少女的装备吗？”
　　“不是！”
　　贝莉的声音中满是慌乱，让萨库拉为之一惊。她接着说下去。
　　从她的口中说出的，是令人震惊的事实。
　　那真相就是——
　　“原本就是同一个人！亮晶晶格尔德也好！公主小哈琦也好！乌帕也好！公平淑女也好！还有……Sweet*哈妮也是！这些所有的人！”
　　中途加入各个魔法少女小队的成员，居然全部都是同一个人。
　　这便是藏在橱柜里的惊天秘密。
　　“这、怎么可能……！！这不是真的吧？”
　　“……不，这就是事实”
　　有时话太真就像假的一样，太假就像真的一样（译注：原文「時として真実は虚構（フィクション）を上回る」，直译为“有时真实会超越虚构(fiction)”）——这是相当老套的说法。
　　这实在是太过离奇。同时也是对曾经并肩战斗的贝莉等同志的一种过于巨大的背叛。
　　（怎么会，是这样……！？不，可是，这么说来——）
　　萨库拉并非毫无头绪。
　　记得幼儿园的时候听到过女孩子们的谈话，“中途加入的成员”都有些相似。
　　应该说是“角色重叠”吗。她们之间有着数个共通点。
　　“明明是中途加入的却有着丰富的实战经验，有些装腔作势”
　　“装备和技能和其他成员有些差异，感觉不太协调”
　　而且还有一点，虽然说这只是当时的孩子们的印象，可能会有不同的意见——
　　“声音比年龄显老”
　　当时萨库拉周围的女孩子们常说“只有亮晶晶格尔德！的声音有点像个阿姨”。之前所说的“中途加入的成员”们各自的声音虽不同，但有着相同的特征。这一点恐怕难以否定。
　　当时的女生们以孩子特有的纯真，看透了薄薄的那一层真相。
　　“……看”
　　一直在秘密橱柜中翻找的贝莉，终于从最里层的抽屉里找到那件装备并拿了出来。
　　“这是橱柜里最古老的装备。恐怕这就是她的‘真实身份’”
　　那是一串黄色的项链(choker)。
　　花朵模样的金属饰物点缀在连结处，恐怕是某种装置。从那个部分能够感受到某种能量。强大的力量似乎即将溢出，但那股能量并非魔力——虽然十分接近。
　　“这是什么呢？我从没见过这种魔法道具……”
　　自从成为魔法少女之后，萨库拉在网上调查了关于第三代魔法少女的情报，关于装备也略知一二。然而这个项链却与印象中的任何一个都不相符。
　　面对一脸迷惑的他，贝莉仿佛一吐为快一般说出答案。
　　“这是‘恋爱能量元素变换系统’。能够将任何想象变为物质，或者让使用者自如地变换身姿——‘花之骑士蜂蜜歌尔德’的魔法道具”
　　“——！？第一代魔法少女的道具？这是开玩笑吧？”
　　不，这不可能。
　　Sweet*贝莉绝不会开玩笑。
　　（那，她真的是蜂蜜歌尔德？在电视节目“怀旧节目特集”里面经常见到的，二十世纪七十年的的……？）
　　在二十世纪六十年代至七十年代，魔法少女没有战斗。
　　当时的时代如此。她们把魔力至多用在解决邻居的小麻烦，最多就是防止事故和灾害的发生上。
　　除了极少数的例外。
　　而那个例外，便是“花之骑士蜂蜜歌尔德”。
　　她是在美苏冷战期间的1973年，使用结合了科学和魔法的超级技术与国际犯罪企业联合组织战斗的，能够正式确认的日本第一名“战斗魔法少女”。
　　“蜂蜜歌尔德是变装名人。使用这个恋爱能量元素变换系统，能够变身为所需要的任何姿态”
　　就算如此，也不至于变成美西螈吧。
　　这已经不是滑稽或愉快的范围了，甚至能够感到一丝恶趣味。
　　“这么说来名字也很相似呢，所有人都是金色或蜂蜜的印象。蜂蜜(honey)也好格（歌）尔德(gold)也好，黄金骑士……难道说哈琦（译注：原文「ハッチ」，音似「蜂（はち）」）也是吗？”
　　“毕竟是‘战斗魔法少女’的祖先啊。Sweet*哈妮和亮晶晶格尔德！这两个名字宣称是‘因为是粉丝所以使用了相似的代号’。一开始的单独活动也说是受到了她的影响。不过，没想到会是这样……”
　　虽然十七岁的萨库拉无法感同身受，但对于贝莉她们那个时代来说，“因为是蜂蜜歌尔德的粉丝所以受到了她的影响”是一个再自然不过的事情。这么说来，以前看到过的“亮晶晶小星星！”的访谈中，好像记得其他成员也都说曾受到她的影响。
　　（……话说，正因为真实身份是以前的人，中途参加的的那些成员的声音才会是那个样子啊。不是听上去像阿姨的声音，而是实际上已经不年轻了）
　　如果是1973年就已十多岁的人，加入“亮晶晶小星星！”活跃的时候就是三十多岁了。而现在又已经过十余年。
　　果然是元素变换系统的功效吗，看上去毫不令人怀疑……。
　　“可是……虽然明白了金城玛丽是亮晶晶格尔德！和Sweet*哈妮和蜂蜜歌尔德——如果是这样，是谁杀害了她？杀害了金城玛丽的犯人究竟是谁？”
　　曾经是有着“通常模式最强者”的桂冠的亮晶晶格尔德！，也是潇洒天使们的战斗指导Sweet*哈妮，还是以怪力出名的鸭子互斗不分高低的乌帕，甚至是破坏了国际犯罪企业联合组织、给苏联的间谍网络造成沉重打击的蜂蜜歌尔德——的金城玛丽。
　　虽说是在变身前——不，甚至连变身的时机都没有留给她。
　　究竟是用怎样的力量？
　　是谁？
　　为了什么？
　　“这到底是谁……？”
　　“调查这件事情就是我们的工作。干等是等不来答案的”
　　“虽说是这样——”
　　这时，时间到。经过了十分钟，警官们该从外面回来了。
　　两人从事件现场的那扇被打破的窗户跳出，消失在黑夜中。
　　只要变身成为魔法少女，这点高度只不过是“一抬脚的程度”罢了。
　　“简直就是‘魔女已死（译注：原文「ウィッチ·イズ·デッド」）’啊”
　　“？那是什么？”
　　"Witch(Which) is dead?"
　　这是十一年前流行的一首歌。