　　1
　　夜晚，城市某处的身影——。
　　“——褶皱满满 梦想满满 女孩子就是要早熟！ 梦幻的潇洒天使Sweet*贝莉！”
　　二十世纪九十年代。
　　再具体一点的话，是从1992年4月到1997年3月的这五年里。
　　也即所谓的魔法少女黄金时代。
　　历史上，这个时代是“魔法少女诞生最多的五年间”，同时也是“最为活跃闪耀的五年间”。
　　若要举例的话，首先就是“战斗魔法少女激增”的导火索，超人气队伍“魔法偶像战士亮晶晶小星星！”
　　半吊子的魔女和男朋友两人合体变身的“神圣公主辉夜”。
　　长征在剑与魔法的异世界中的“幻想剑士准明星女孩”。
　　变身成为人类大小的丑陋肥鸭子的奇怪种族“飞天小鸭子•DE•尼可尔松”。
　　在别的意义上变得十分出名的小学生“魔法少女Magical宇佐美SOS”。
　　一个个都是为了拯救世界而战的少女。
　　其中的一个人，就是她——潇洒天使Sweet*贝莉。
　　以及伙伴“魔法甜蜜潇洒天使”们。
　　她们要说的话，比刚才说的“亮晶晶小星星！”要小众一些，但当年的勇猛身姿依然能够在互联网的动画网站上看到。
　　下面这个是一段时长两分十六秒的动画“Osharetenshi-nanori1996.flv”。
　　当时一名粉丝无视著作权，将1996年放映的纪录片节目中的一段场景上传到了网络上。
　　“听好了，摇滚鬼魔死亡节拍(DeathBeat)！居然想要利用大家喜爱的音乐来夺取‘高贵的心灵(Brilliant Heart)’！因为像你们这样的坏孩子，我们——梦幻的潇洒天使Sweet*贝莉！”
　　“女孩子就是要热闹！活泼的潇洒天使Sweet*裘可拉！”
　　“女孩子要端庄稳重！出色的潇洒天使Sweet*米尔柯！”
　　“女孩子喜欢恶作剧！秘密的潇洒天使Sweet*哈妮！”
　　““““我们魔法甜蜜潇洒天使，心情稍微有些不好！””””
　　战斗时要亮出身姿。
　　这就是九十年代的流程。
　　根据画面上添加的解说，这似乎是鬼魔想要利用摇滚演唱会从城市的年轻人身上夺取“高贵的心灵”的时候的影像。原来如此，怪不得。仔细看的话，敌人鬼魔的身上有着类似电吉他的饰品。
　　魔法甜蜜潇洒天使。
　　又称甜蜜*小队。
　　身穿满是褶皱的服装，年龄只有十二三岁的，初中一年级的战士们。
　　自1996年4月开始活动，刚开始的时候是贝莉、裘可拉、米尔柯三个人，后来有一直独自活动的Sweet*哈妮加入进来，就变成了和动画上一样的四人队伍。
　　站在中央的是服装基调为淡粉红色的少女。第一个报上名字的，看上去格外地年幼的女孩。那可爱动人的容颜，不禁令人联想起垂着耳朵的小狗。
　　她，就是Sweet*贝莉。
　　因为生日是在三月份，所以录像时是唯一一名十二岁的成员。
　　虽然站在了中央，而且是第一个报上名字的，但这并不代表她就是队长。实际上的队长是第二个报上名字的裘可拉。记录也显示，她会作为小队的代表，出席每周末召开的魔法少女们的情报交换会议。
　　贝莉反而说应该是类似队伍的吉祥物——气氛制造者一样的存在。
　　开朗天真又热闹，所有的人都喜欢她。
　　看到上传的这段影像，就十分清楚了。尤其是在一分十七秒的时候，水灵灵的眼睛，无瑕的笑脸，这份可爱正与“稍微有些冒失的努力家”这一形象极为相符。
　　“呼……”
　　时间是晚上七点。
　　虽然是九月份，不过天已经黑下来了。
　　在因为那个事情而外出之前，十七岁的少年佐仓慎一一定会看这个视频。
　　而且一定会看三遍。
　　已经看过一遍了，而贝莉报上自己的名字也已经是第二遍了。
　　自己家里没有电脑，所以跑到邻居家孩子的房间——宇佐美奈奈的房间里看。
　　这是为了把情绪调动起来的一种仪式。这样一来，就充满了动力。
　　“……我说佐仓，你的目光好猥琐”
　　“怎么会！？才没有那回事吧？她才12岁啊。比我小5岁的孩子啊”
　　这个影像是在九月份拍摄的。九月份的初中生，就是半年前还在背着书包的小学生。对于十七岁的他来说，实在是过于年幼了。当然在实际上，看这个纪录片的时候，已经是“好大好大的姐姐”了。
　　“所以啊，我是说你在用十分猥琐的目光看着这个十二岁的比你小五岁的孩子啊！你这个变态！变态！变态！超级萝莉控大变态！”
　　“不要说那么难听的话。再说了，我可不是萝莉控。我喜欢的是谁，你知道的吧”
　　“…………”
　　那个人并不是奈奈，而是完全不同的另一个人。
　　“差不多该走了……。奈奈，快点把那个借给我”
　　“是是，我明白的啦！——还有，我仔细想了一下，还是觉得你是个萝莉控。绝对是”
　　“你很烦哎”
　　宇佐美奈奈和少年佐仓同为十七岁，就读于同一所高中，在同一个班级。
　　把头发扎成一束马尾的她，宛如快活这个单词原封不动地表现为实体一般。同时兼任着田径部和拉拉队部的活动，是比起学习更擅长运动的类型。
　　而另一方面，少年佐仓则是学习优异而不擅运动的类型，和她正好相反。
　　二人虽偶尔争吵，但从小关系甚好。七岁的时候，宇佐美家搬到佐仓家的旁边，两人的交情已有十年。
　　也就是青梅竹马。
　　就像是漫画里出现的那样。
　　而这一个星期以来，奈奈的心情一直不好。
　　自从少年佐仓变得因那件事情而需要外出之后，每天都是这个样子。
　　佐仓也注意到了“最近，青梅竹马的脸色不太对劲”。但因生性迟钝，他并没有理解其中的原因。
　　（确实——最近每天都要来借用电脑和那个重要的东西呢。难道是因为这个而生气的吗）
　　只有这样错误的认识。
　　但也并不是完全不对。
　　（每天从阳台上跳过来，借用十五分钟的电脑时间，然后借来那个外出两个小时左右——而且还拜托了对父母用的不在场证明。拜托这么多的事情，心情也确实不会太好呢。不过那个是——）
　　那是奈奈的姐姐的……。
　　“好啦，我借给你就是了。虽然每次都提醒过，可千万不要弄坏了。还有，要一直心存感激！明白了吧？”
　　“啊啊，知道的。我十分感激”
　　满怀的感激没有半点虚假。他从以前开始就是十分看重义气的性格。奈奈也是因为知道这一点，才会虽然一肚子怨气却无法拒绝少年的请求。一边鼓起脸颊一边拉开了书桌带锁的抽屉。
　　从里面拿出的，就是往常的“那个”。
　　“魔法滴溜溜”——即所谓的魔杖。
　　少年佐仓从奈奈手中接过那个之后，
　　“——转呀转再翻个身 魔力大上升！”
　　开始念出。
　　那个咒语。
　　被炫目的光芒包围。
　　“奇奇妙妙 蹦蹦跳跳 心里转滴溜溜 兔子乖乖 兔子跳跳 长耳朵摇啊摇”
　　光芒消失殆尽之时，他……已经变身了。（译者忍不住吐槽：我觉得应该是节操消失殆尽了）
　　头发刷地变长，身上满是褶皱的衣服——变成了“魔法少女”！
　　“魔法少女萨库拉 忙碌于恋爱与魔法*”
　　摆出了令人心动的姿势的少年一如既往地涨红了脸。
　　不论做多少次都难以习惯。
　　不论是姿势还是那个决胜台词都是如此——作为变身过程的一个环节，与他的意识无关地自动被魔杖操纵着做出动作——以及这身服装。
　　“佐仓，你还真是很适合这身衣服啊。比我合适多了”
　　“不要再那么说了。我很害羞的”
　　“笨——蛋！你本身已经足够让人害羞了，根本用不着我来说。身为一个男人却适合那身打扮，简直想让人找个洞钻进去。你这变态！变态！臭变态！”
　　“所以说，快别那么说了”
　　身为一个十七岁的男生，对于百褶服和短裙还是有些抵触的。
　　然而少年也清楚，这一身装扮有着多么巨大的魔力。
　　这套衣服里，毫无疑问有着足以令他忘掉羞耻的价值。
　　以及，虽然没有说出口，但心中——
　　（嘛……，确实挺合身的）
　　如此承认道。
　　原本就长着一张女孩子般的脸，看到如此变身后的他，谁还会怀疑他是男孩子。
　　除了那身高——170.2厘米的个头差不多算得上男子的平均身高，对于女生而言略微偏高，但仍抵挡不住这般楚楚动人，这般惹人怜爱。
　　至少，在这一个星期间，知道真相的只有一个人。
　　“那我就走了。已经跟我家的父母说过‘在教奈奈功课’了。有什么事情的话适当地敷衍一下”
　　“是是，和平常一样就行了吧！快点给我去！”
　　“啊啊”
　　如此说完，少年佐仓——魔法少女萨库拉便打开了窗户。
　　这儿是公寓的八楼。高度大概是25米。
　　而且还是晚上七点，天空已暗，灯光只从高楼和住宅楼的窗户中发出来，地面上的路灯完全派不上用场。
　　在如此的深蓝色夜景中，看上去似乎比白天还要高一楼。身体感觉大概有一百米以上的高度。然而，少年面对体感一百米以上的高度，
　　“——哟”
　　轻快地、毫不犹豫地跳了下去。
　　而且还一边按着超短裙的边缘。
　　是因为担心如果裙子翻起来的话，可能会被别人看到内衣。不过担心也就只有这一点。
　　每夜都如此。
　　从第三回开始就不再害怕了。
　　萨库拉的身体在重力的作用下，以每秒23.1米，即时速79.6公里的速度撞向地面——然后轻轻着陆，只发出“沙”的一声。
　　这就是魔法。魔力带来的身体能力的增强。
　　魔法少女拥有着异常的力量，那是用物理原理无法解释的领域。
　　这种高度，对于变身后的他来说，不过相当于跳下一两阶楼梯。不止如此，从平地直接跳到公寓八楼的高度也是易如反掌。甚至应该说，考虑到裙子的话，跳上去反而更加轻松。
　　似乎听到了从遥远的八楼的窗户传来的奈奈“笨——蛋”的一声怒吼。然而少年并没有在意，在黑暗中疾驰。
　　从杉并区的住宅地到新宿的高楼街，距离5.2公里。
　　时而在首都高速公路上飞驰，时而如飞蝗一般在建筑物的屋顶和墙壁间跳跃。
　　向着心爱的人所在的，那片黑暗的街道。
　　（——Sweet*贝莉！我，现在就来！）
　　“魔法少女的弟子”。
　　沿袭了电影“Fantasia”中“魔法师的弟子”的叫法，新闻中如此称呼他。
　　2
　　月亮死了。
　　进入高楼街后，就明白了这一点。
　　今夜是满月，但无人仰望。在都市的不眠之夜，视野十分绚烂。头上寥无星光，取而代之的是在地上闪耀着的玻璃窗和霓虹灯，仿佛坠落的星星的遗骸。
　　如今，黑暗只能存在于人的内心中。
　　曾经引领着地上人类的月光，现已沦落为无用之物——。
　　少年飞驰着。
　　在被人遗忘的、死寂的明月之下。
　　“魔法少女的弟子”。
　　这个称号多少带有一丝否定的意味。
　　萨库拉有着与九十年代的魔法少女相当的魔力，年龄却是十七岁。当时大部分的魔法少女都只有十四岁左右，他却比她们要大三岁。
　　尽管如此，人们还是管他叫“魔法少女的弟子”而不是“魔法少女”。
　　当然，魔法少女已销声匿迹，故大众媒体无从得知萨库拉的真实年龄。连性别也误会了。
　　然而，这样反而更好。就凭一米七的身高，也不可能被估计成太小的年龄。
　　他的称号中包含的意思是，
　　“看上去好弱”
　　“有点靠不住”
　　“这么安分的孩子，怎么可能会做魔法少女活动这样凶恶的犯罪？”
　　“不是被那个女的给骗了吧？”
　　“都是因为年轻人的道德观念出了问题，才会有这种憧憬于凶恶罪犯的孩子出现”
　　如此这般，细节因新闻和报道的不同有所出入而已。
　　可是，不论有多少别的含义，萨库拉本人倒是相当中意这个称号。
　　甚至以此为荣。
　　十天前在路上被强盗袭击时得到救助，偶然间想到邻居家的青梅竹马有着变身魔杖，一个星期前第一次变身，虽不停地被嘲笑但被说成“比起在别的地方惹麻烦要好一些”，三天前终于正式地被认作助手。
　　对于这样的他而言，“弟子”这一称号实在是过于耀眼的骄傲。
　　从公寓的窗户跳下来之后过了十六秒。
　　疾驰于夜晚的高楼街区中，在楼顶不停跳跃，在墙面飞速奔驰，终于来到心爱的“师父”面前——。
　　“贝莉，我来了”
　　“……来了吗”
　　在建的新宿Aquarium塔楼的顶部。
　　是大型企业Aquarium社的新楼，也是用于辅助东京塔的电视塔。高度314米，虽未完成也已是新宿一带最高的建筑了。
　　在施工中的、遍地钢筋的展望台上，
　　——啪嗒
　　地、伫立着的，身穿百褶服的小巧的少女。
　　这儿是她的秘密守望点，也是他们的碰头地点。
　　“来得挺快的嘛”
　　“是！”
　　十七岁的少年冲着看似年幼的少女深深低下头，仿佛侍奉公主的骑士一般。那份谦恭看上去甚至有些滑稽。面对个头比自己要小二十厘米的小孩子，是不是有些过于礼貌了。——当然，这只是在“还不知道对方是谁”的前提下。
　　实际上，萨库拉是想说，
　　“——是的，我尽快赶来了！只是为了能够更早一些与您相会！”
　　不过实在是难以说出口。
　　说到那个地步的话，就已经相当于告白了。他还没有那样的勇气。
　　（总有一天会说出来的——。只是现在的我，还没有那个资格……）
　　因为，眼前的女性是如此地出色。
　　要等到自己能更加与她相配。少年坚定了决心。至少在这一点上，他相当“有男子汉气概”，即使他仍穿着满是褶皱的服装。
　　对于外貌幼小的贝莉，这个十七岁的男生的思念，是那么真切、那么耀眼、那么不可动摇。
　　夜晚的新宿，黑暗的森林。
　　墓碑一般的高楼仿佛一棵棵巨大的树木。
　　正如森林中有鸟兽栖息，这里即使在夜晚也有约三万的人口在活动。
　　他们大致上可以分为三类。
　　一类是“被害者”，三万人中大部分都可以归类为此。
　　一类是“加害者”，约有1700人。虽然所占比例很低，但绝不算是小数目。
　　最后一类只有一个人。而在一个星期之前，这个数字变为了二。
　　也就是他们“魔法少女”。
　　萨库拉和他眼前的“师父”——梦幻的潇洒天使Sweet*贝莉。
　　（看到这个人，心里就会咯噔一下啊……）
　　心脏开始剧烈地鼓动。
　　从远处看的话，只是穿着百褶服的少女。和之前的视频中的衣服一样，是在小学一年级的时候从电视里看到的那一身衣服，不能不令人感慨。
　　十天前，第一次看到贝莉本人的时候，萨库拉发出，
　　“真可爱啊”
　　这样的感叹。
　　或者说是“楚楚可怜”“惹人怜爱”。这是对娇小少女送出的，年长者的赞扬。
　　那时，他正在被强盗袭击，那份感叹中同时也包含着“这么小的女孩子，真的能够救下我吗？”这样饱含怀疑的语气。他也看过新闻，知道Sweet*贝莉有着强大的力量，头脑中虽然理解了，但在看到贝莉甚为可爱的身姿时，也难免心生不安。
　　不过，那也只是在最初的一瞬。仅仅过了几秒钟，他心中就被完全不同的感想所取代。
　　因为他不再是从远处，而是从近处看到了她。
　　她已经不再是视频中的“稍微有些笨手笨脚的十二岁的努力家”。那已经是十多年前的样子了，和现在的二十三岁相去甚远。
　　不——应该说相同中有着不同。
　　也许是魔法的效果，她似乎没有长大。经过了如此漫长的岁月，竟丝毫没有成长和老化。身高也毫无变化，依然是当时的资料中的149.8厘米。体重也仍然只有四十千克，那洁白光滑的皮肤怎么看都是十几岁孩子特有的色泽。连四肢也是少女般纤细。
　　梦幻的潇洒天使的魔力，难道能够实现人类梦寐以求的长生不老的效果吗？
　　[[IMG,7aecf7db7dd69c66deea22b8987cfdc0,724,1120,163729]]
　　她凭借十二岁的身躯，度过了十余年的岁月。
　　而另一方面，在城市的战场度过的每一天，都在她的身上刻下了过于鲜明的印记。看到她的脸庞，一下子就会明白了。
　　脸的“形状”虽与当年无异，但“表情”却不一样——与二十三岁的年龄相符，不，甚至要更为成熟。
　　尤其是眼眸。那黯淡而尖锐的目光，与真正的战士如出一辙，是与邪恶战斗的女战士的眼眸。
　　或者说是在水泥丛林中气息的食肉动物。“限制令”之后十年的战斗历史，让她改变了许多。牙齿紧紧咬成了一条直线——那一定是因为许多年都没有露出过笑容吧。
　　还有伤口。烧伤，枪伤，那雪白的肌肤上有着许许多多的细微的伤痕。无论是戴着盖到肘部的长手套的手臂，还是从短裙中伸出的双腿，甚至包括如同女人的性命一般的脸庞。
　　衣服上也满是修补的痕迹。翩翩摆动的花边到处都已被划开，原本的粉色也已经褪去，而血与污泥则牢牢地粘在了上面。如果说她是一只野兽的话，那么那些伤口就是毛皮上的裂纹。
　　那份强大，那种气场，以及浸染在花边里的、鲜血与硝烟与暴力的气味。
　　这就是近距离看到的她的样子，距视频已有十余年的，Sweet*贝莉的现在。
　　所以，现在的感想是——
　　（还是这么“漂亮”的人啊……）
　　“漂亮”。
　　根据一般的审美观，她并不适合这个词。
　　本来是令人恐怖的对象，如同恶徒一般给人“害怕”“恐惧” 的感觉。还是说应该和少年萨库拉第一次见到她的时候一样，因其身高和服装而错误地感到“可爱”“动人”“惹人怜爱”呢。
　　不过，现在的萨库拉已经不同以往。
　　（真是漂亮的人啊……。当然也有些害怕——不过这一点也让人感到兴奋呢）
　　全世界最优秀的人。少年在心中如此称呼。
　　当然，其中也带有一丝主观情绪。像“对伟大的魔法少女的憧憬”或者“得到救助的感谢”之类的心情，恐怕也在提升评价中起到了作用吧。关于这一点还是有自觉的。不过就算客观上看，她也相当美丽，这一点他可不打算让步。
　　那美丽并不是婀娜多姿的维纳斯的婉转，而是架好了武器的米涅尔瓦的凛然。
　　（多么优秀的人啊……。虽然这么说不太恰当，但仿佛是小小的“美丽与战斗的化身”一样）
　　当然，脸上的痘痘也和酒窝区别开来了。
　　出发之前，在公寓里，萨库拉主张“我不是萝莉控”，而青梅竹马的奈奈则骂他是“萝莉控变态”。两人都是对的，又并不正确。因为——那娇小的美丽女神要比他年长得多，个子却不及他的肩膀。
　　少年只是一声不响地凝望着她幼小的身姿。
　　然而那“美丽与战斗的化神”对于少年送出的炽热的目光毫不在意，而是一直在使用天使道具“潇洒*观剧眼镜(opera glasses)”监视着夜间的城市。
　　当然，对于如此埋头于“活动”的她，萨库拉也只有叹服。
　　“咦……？贝莉，脸上沾了血哦？”
　　“啊啊，刚才撅折了几个人。可能是那个时候沾上的吧”
　　“嘿哎……”
　　少年的脸色微微变暗。
　　明明直到刚才为止还是一味地兴奋着。
　　（撅折了吗……。我明明还没有来）
　　“撅折了几个人”的意思就是“进行魔法少女活动，撅折了几个恶棍的骨头，把他们打退了”。
　　在他来之前。
　　明明知道今天晚上他也会来。
　　他感到有些寂寞，因为他不在的时候已经有一个事件得到了解决。
　　当然，贝莉和他的活动并不是为了“不让他感到寂寞”，也无法对恶徒请求“很抱歉不过在我来之前先等一会儿”。这点还是能够理解的。
　　“……抱歉呢，萨库拉”
　　“哪、哪里！那种事情，完全没有关系的！”
　　少年红着脸拼命摇头。
　　一边害羞于“难道说刚才自己摆出了一幅闹别扭的表情吗”，一边因“自己自私的内心被读透了”而感到羞愧，同时又因“贝莉居然会在意我的心情”而感到高兴。
　　这三者加起来，就是刚才那红脸和过度反应的原因。
　　虽然贝莉的眼睛未曾离开过那副观剧眼镜。
　　然而，那种事——。
　　“…………要出发了”
　　“咦？”
　　他反问了一声，但心中却清楚原因。
　　发现了。
　　那副能透过大楼观察的“潇洒*观剧眼镜”发现了。
　　Sweet*贝莉那双冰冷地燃烧的眼眸发现了。
　　犯罪。恶行。
　　即，魔法少女活动针对的对象。
　　“歌舞伎街区的旁边。距离1200米。能一次跳过去吗？”
　　“跳一次有点……。不过如果能够踢楼顶三次左右的话——”
　　“那不行，情况紧急”
　　天使道具“潇洒*雨伞”。
　　那是挂在肩上的“天使挎包”中物品的一个，与“潇洒*观剧眼镜”一样，是潇洒天使使用的特殊装备中的一个。
　　贝莉等“魔法Sweet潇洒天使”与玩具制造商有着合作（这在当时并不稀奇），有着极为多种多样的装备。
　　这把伞也是其中的一个，能够赋予使用者惊人的跳跃及滑翔能力。
　　“不要动”
　　她用左手啪沙一声打开粉红条纹的伞，用右手抱住了萨库拉。十二岁少女纤细的手臂，绕过少年的腰际，将其紧紧抱住。
　　“————！？”
　　咕咚、一声，萨库拉的心脏剧烈地跳动。
　　“要跳了！”
　　“明……明白！”
　　借助伞的魔力，贝莉跳跃1200米的距离。
　　不加助跑，只是单纯的起跳。身高不到一米五，体重不超过40千克的女孩，抱着比自己重一半还多的高二男子。
　　萨库拉被这样抱着跳跃并不是第一次——可仍然十分害羞。
　　当然，心里还是很高兴的。
　　像这样与半袖和短裙亲密接触的话，就会和纤细而柔韧的双臂和大腿毫无遮拦地紧紧贴在一起。如此近的距离，甚至能够感受到对方的体温和呼吸、甚至身上的味道。从在风中飘动的贝莉的头发中，传来旷野中花朵的芳香。
　　（果然，这个人很厉害啊……）
　　然而，开心的另一面便是难为情。
　　被幼小的少女抱着的自己的样子，一定十分丢脸。仅仅是想象便足以让人感到害羞。可是，比起那些——，
　　则是清楚地认识到了，自己仍然是“被守护的一方”。
　　那比什么都让人感到难为情。
　　“……你能听到吗？”
　　“是、是的！我在听！”
　　“那就好。有暴力团伙出入。有三个持枪的男子正要进入小吃店。他们都是竹崎组一学会的成员。那家店是竞争对手黑川组的年轻头目交给情人经营的店，而头目本人也从一个小时之前就在那里”
　　“要阻止他们吗？这可是黑势力之间的争斗啊。就算在这里帮他们的忙，肯定还会在别的什么地方犯罪……”
　　“要阻止。我们要保护普通客人和营业员的安全。还有，我可不同意你关于黑势力的想法。我不允许任何形式的犯罪”
　　这是开玩笑吗？还是说因为没有必要说出来而省略掉了呢？
　　萨库拉感到一丝疑惑。刚才所说的“不允许任何形式的犯罪”这句，漏掉了“除了我们”这几个字。
　　犯罪——违法行为的话，她也在做。而且还是现在进行时。
　　因为这个“魔法少女”正是十年前起就被禁止的违法行为。
　　身为魔法少女的潇洒天使Sweet*贝莉是罪犯。
　　即所谓“违法魔法少女”。
　　（身为助手的我，就是共犯吗。如果被逮捕的话，会被分别处理啊。我会被送到教改所，而贝莉则是监狱……。如果能在一起的话，就算被捕也不会害怕）
　　在想着这些事情的时候，已经降落到地面上了。
　　距离Aquarium塔高度约310米，距离1200米。
　　仅用一把粉色的小伞，便劈风斩浪，
　　——咣当
　　一声十分粗暴地降落在地上。
　　而且是在持有枪支的暴力集团成员的三人眼前，仅仅隔了两米。
　　“我来把他们打趴下。萨库拉绕到后面，堵住他们的去路”
　　“是，贝莉”
　　在落地扬起的一片尘埃中，他悄悄砸了咂舌。
　　仍然不是前线，而是支援的工作。
　　3
　　在魔法少女黄金年代的九十年代，她们的攻击方法是“光束”。
　　魔法光束(beam)。
　　通过发射形如心形或花瓣的、与各自的象征(symbol)相同形状的光弹施加攻击。或者将魔法光束化为利剑或弓箭进行攻击。
　　虽说也有使用例如悠悠球、锤子或新体操用蝴蝶结等实体武器的人，但基本上认为“魔法少女是使用光束战斗的”应该是没有错的。
　　贝莉她们“魔法Sweet潇洒天使”也不例外。
　　但那是过去的故事了。
　　从异世界来的鬼魔的话姑且不论，若要对人类发射的话，“为你送上甜蜜可口的美梦的贝莉•粉红铃铛•心灵振动”的威力就有些过于强大了。
　　如不加以控制的话，恐怕会把犯人和人质一起蒸发掉，并在水泥墙壁上刻出人形的轮廓吧。Sweet*贝莉虽不是不修边幅的人，但似乎也不会特意“加以控制”——
　　“——哼！”
　　只是单纯地殴打。
　　用那小巧的拳头。
　　用十二岁少女的拳头。只不过加上了通过魔力增强的魔法少女的臂力。
　　伸直了后背，击打普通的人类——三十岁出头的暴力集团成员的脸。
　　被揍的一瞬，颈椎向令人难以置信的方向扭曲。人类的头部受到强烈的冲击时就会这样——比如说遭遇大规模交通事故的时候，或者是吃了一记魔法少女的右勾拳的时候——看来以后会因后遗症而苦恼了。
　　与此同时，“唔噗”一声呻吟、鲜血、数颗折断的牙齿相继从嘴里飞出。这就是被魔法少女揍的一般人的反应。
　　“哦……呜哦哦哦哦哦哦！？哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　男子因剧痛和冲击在地上滚了好几圈。
　　其实贝莉并没有使出全力，多少还是收了一些力道的。只不过并没有刻意“加以控制”罢了。
　　然后，对剩下的两个人说道。
　　“你们俩，还打算用枪吗？”
　　两个男子虽已拔出手枪，但刚才发生的一切实在是过于突然，思考还没有跟上。
　　在目击到同伴的惨剧之后，还能够拿着一只手枪站在魔法少女的面前——他们似乎并没有这样的勇气。两人慌忙扔掉手中的枪。
　　“很好”
　　贝莉轻点头，然后将弯下腰的两个人……轮流揍了一顿。
　　“等……等一下！？为什么啊！我们已经投降了啊！已经扔掉枪了啊！”
　　“只是稍微让你们尝点苦头。忍忍吧。只揍那一个人有点不公平”
　　“因、因为这个，就做这么过分的——！！”
　　“你们之后会感谢我的。你们毫无伤痕地被逮捕看看。组里会认为你们‘没有战斗而逃跑了’然后杀掉你们吧？负伤了的话还能找些借口”
　　这就是她的那份温柔，以及从过去的失败中学到的经验。其中一个折了三根肋骨刺进肺里，另外一个则是被抓住双脚后断了腿。
　　这是被称为“死亡的潇洒天使”对罪犯的唯一的仁慈。
　　（…………啧）
　　贝莉的手法相当了得。
　　但正因为其过于漂亮的手法，助手萨库拉不由得感到了一丝“无聊”和“疏远”。
　　（明明按照指示绕到了他们的背后……）
　　每次都是如此。打退恶人都是贝利一个人做的。
　　对于贝莉来说，自己是不是不必要的？
　　不，甚至是碍手碍脚的人？
　　刚才“绕到后面堵住去路”的指示，实际上是否也是“因为碍事所以上一边去”的意思呢？
　　想到这里，少年的表情自然蒙上了一层阴影。
　　（不……还是不要去想了。一直想下去的话就没完没了了）
　　似乎终于注意到外面的骚动了，预定被袭目标小吃店的门被打开。
　　从店里出来的是——。
　　“S……Sweet*贝莉！？这到底、是怎么回事！”
　　出来的是被当作目标的年轻头目。
　　稍大一些的暴力集团干部们看到宛若孙女一般的少女，都不由得抽搐起后背。
　　“你是黑川组年轻头目黄岛吧。认得这些家伙吧？”
　　“啊……？真的、他们是一学会的——！！那你是，保护了我吗！？”
　　“结果上来说确实如此。不过我保护的是法律与正义”
　　“法律？那、那个，虽然我不知道你是不是在保护法律……不过，不管怎么说都非常感谢！”
　　确实，看到柏油马路上这地狱般的光景，很难不对其合法性产生怀疑。
　　然而，在男子们痛苦的呻吟中，贝莉的眼中没有现出一丝动摇。
　　她所保护的法律并不是“刑法”也不是“日本宪法”，而是凌驾于那些之上的，“她自己的法律”。
　　这份压倒一切的自信甚至显得有些疯狂。
　　面对Sweet*贝莉笔直的视线，五十二岁的暴力集团干部黄岛的眼中充满了胆怯和泪水。他尽力移开目光，后背也在微微发颤。
　　在如此的恐怖中，说出“非常感谢”这一句，或许是以暴力为生计的人所能做出的最大限度的虚张声势，或者是类似老牌黑社会特有的美学的义气。
　　然而，不论如何，面对他的道谢，
　　“不必”
　　贝莉一脚踢开。
　　那语气与她的双眸一样，仿佛冰冷的火焰一般。
　　冷静沉着，同时藏着极高的攻击性。
　　“道谢就免了。没有那个必要。倒是你们应该怨恨我才对。因为魔法少女非常重视公平”
　　黄岛瞬间就明白了。
　　不论是在一旁听着对话的萨库拉，还是在远处眺望的观众们。
　　“贝莉是打算也把他狠揍一顿，以此保证公平性(balance)”。
　　虽然按照日本通常的法律，这个男子是遇袭的被害者。
　　然而对于她来说，此即公平，即法律。
　　“等……等一下！住、住手！住手啊啊啊啊啊啊！”
　　才不住手。
　　被贝莉抓住胸襟的一瞬，黑川组年轻头目、下属团体的组长黄岛俊次（52岁）……气势惊人地、失禁了。
　　像他这样长年在暴力界摸爬滚打的的老手，“对于苦痛的预感”尤其敏锐。从揪住衣襟的握力，已经推断出了自己即将尝到的痛苦的程度。漏出的尿液溅到了贝莉的大腿和靴子上。
　　然而，贝莉并没有因此而变得更加生气，也未心生怜悯。在她的法律中，因恐怖而引起的失禁并非罪过，但也不会成为减刑的理由。
　　Sweet*贝莉只是冷静地举起她的右拳……
　　“就……就就、就算你的同伙死了，也用不着拿我撒气吧！”
　　“————？”
　　手——第一次——停下了。
　　在听到“你的同伙死了”这一句的时候。
　　挥下的拳头刚好停在男子的额头前。
　　“同伙……？谁死了？”
　　“咦、咦……难道说你们之间不是很要好吗？虽然不同队伍的家伙可能确实算不上是同伙……不过既然是同道中人，还以为你们肯定心情不好啊。呐，如果那个是他杀，你要寻找犯人的话我也会帮忙——”
　　“少废话快说！到底是谁死了！”
　　“看……看电视啊！正好现在在播那条新闻……！！”
　　“御杖小吃店（译注：原文「スナックみつゑ」）”。
　　位于歌舞伎街的这个小吃店的装潢实在称不上有多么豪华。然而在日本棒球联赛或高中棒球联赛期间，店内时而会有棒球赌博，故配置了一台相当不错的电视。
　　六十英寸的等离子电视。
　　在那巨大的画面上，正播放着晚七点的新闻。
　　字幕上写着“著名时尚模特金城玛丽从自家坠落身亡”。
　　播音员毫无顿挫地朗读着新闻。
　　“——金城小姐是十年前有着国民级别人气的魔法少女小队‘魔法偶像战士亮晶晶小星星！’的成员，因被怀疑是否与亮闪闪格尔德！为同一人而瞬间引起轰动，之后以歌手、女演员、平面模特的身份持续活跃，现在作为时尚模特在国外活动。这次的坠落事件疑点重重，据专家介绍，这个公寓的窗户由强化玻璃制成——”
　　在下午五点过后，从二十层公寓的顶楼奇怪地坠落身亡。
　　Sweet*贝莉揪着失禁的暴力集团干部的衣襟看着画面。
　　皱起眉头，眯起眼睛。
　　身为助手的萨库拉在一旁盯着贝莉的脸庞，但少年并不知道她的这个表情中到底流露出了多少感情。
　　悲伤？愤怒？还是对谜团的疑惑？
　　还是说，与那些都不同……？
　　“……萨库拉”
　　“是……是！”
　　“今晚要‘加班’了。需要你的帮助”
　　“是，贝莉！”
　　黄金的爱之偶像战士亮晶晶格尔德！。
　　她的死亡，是“开始”，也是“提示(hint)”。