　　1
　　再次回拨时针——。
　　“真的无法再次加以利用了吗……？”
　　“不可能的。为什么要如此执着于此呢？”
　　早上七点。也就是差不多五个小时前。
　　当时，原亮晶晶亚库亚！即水城宇美正在防卫省的第二热力学研究所。
　　在那里，水城正在与秃顶的所长商谈。
　　关于魔法研究比较初步的——但却是重要的商谈。
　　关于“‘花之骑士蜂蜜歌尔德’使用恋爱能量元素变换系统制造出来的魔法装备能否被他人使用”的问题。
　　回答是，绝不可能。
　　魔法只有被选中之人才能够使用。一般人拿到魔杖也是毫无用处。
　　举例来说，“亮晶晶格尔德！用的‘星之偶像魔杖’”只有“金星的守护者”的转世之人才能够使用。“乌帕小姐用的‘鲁帕铃鼓’”只有“被水陆两栖宇宙人选中的、与超级女英雄般配的女孩子”才能够使用。蜂蜜歌尔德是通过变身成为那些被选中者才得以使用相应的魔法装备的。
　　“您该不会是想将魔法少女利用在军事上吧？”
　　“没、没有——水城大人，绝无此事！我们怎么会去想那种事情！我们所恐惧的，倒不如说正与之相反！”
　　“相反？”
　　“是的……。蜂蜜歌尔德的装备，实际上，有几个……”
　　所长掏出手帕擦了擦额头上渗出的汗珠，对水城说道。
　　“有几个不见了！恐怕是被偷走的……被Sweet*贝莉，或者是——”
　　或者是，杀害了金城玛丽的犯人。
　　而且，是后者的可能性更大。金城玛丽遭到杀害后，她的装备被人夺走。甚至有可能是盯上了那些装备而作案的。
　　面对急得要哭出来的年过五十的男子，水城只是对他说“其他人是无法使用的，请放心”，但那些最多只是安慰。不会有人去偷没法使用的东西——这一点，世界上最聪明的女孩不难想象。
　　然后，现在——
　　半夜十二点零三分二十六秒。
　　“啊啊~……又搞错了~。嗯~笔记笔记……对了对了，就是这个~。实际上呢~——”
　　水城宇美被飞溅的水泥碎片击中而受伤。
　　她因剧痛而不得不蹲下身子。肋骨折了好几根，搞不好连肺也被刺破了。
　　在这番狼狈的样子中——水城还是看到了。
　　被盗的魔法装备中的一个。
　　“——滚滚跳跳 戈德巴~~~格！恋爱与起航的鲁帕女孩‘歌之乌帕•THE•戈德巴格’，会彻夜地超级加油的！”
　　入侵者手中拿着的，是被盗的装备中的一件，“鲁帕铃鼓”。
　　它是仿制鸭子小姐•DE•尼科尔松的“尼科尔松响板”而成。借助这个，蜂蜜歌尔德才得以变身成为戴着斗篷的丑陋的美西螈白色变体——乌帕•THE•戈德巴格。
　　她是能够与物理力量和肉搏战最强无敌者鸭子小姐平分秋色的超级怪力魔法少女。
　　而且，现在眼前的这个乌帕的真实身份，恐怕就是原本身为鸭子的、长期住院的白鸟真昼。
　　（…………啊啊，这样啊——白鸟真昼曾是“被选中之人”啊……）
　　她满足了变身成为乌帕的“被水陆两栖宇宙人选中的、与超级女英雄般配的女孩子”这一条件。毕竟她原本就是鸭子小姐•DE•尼科尔松。
　　仅仅是从鸭子变成了美西螈白色变体而已，这点差别看来是可以容许的，亦或是经过些微的改造后可以使用。
　　在“鲁帕铃鼓”遭窃的第二天——即星期三的白天，来医院探望的“访问者”便将其和写有详细指示的笔记交到了白鸟真昼的手中。
　　“嗯嗯~笔记笔记……”
　　白鸟真昼变身的乌帕•THE•戈德巴格正在翻找那张笔记纸。
　　“对了对了，就是这个~！！首先第一个，‘全都杀光’！第二个，‘把监狱完全破坏’！‘用来隐藏证据’！”
　　这个监狱的墙壁，是连魔法少女都无法简单破坏的——本应如此。
　　然而，在乌帕的怪力下，它仿佛用沙子堆成的城堡一般。只要这个丑陋的美西螈白色变体愿意，“全都杀光”也好“把监狱完全破坏”也好都是轻而易举的事情。
　　“然后~……第三个！‘抓住Magical宇佐美的妹妹’！”
　　2
　　（这——到底是怎么回事？）
　　萨库拉望着眼前的光景。
　　经验尚浅的萨库拉，难以应对面前的异常状况。甚至连状况都没有把握住。
　　只是在混乱而已。
　　（这、也就是说——起内讧了吗？还是说贝莉的推理有问题？而且，现在这个状况——）
　　损毁的房间。受伤倒地的亮晶晶亚库亚！。Sweet*贝莉依然一脸冷静地坐在椅子上，但那只是镇静剂的效果。不论如何，贝莉的魔杖已被收走，失控过后“高贵的心灵”也已经烧焦，现在无法变身。
　　然后，眼前就是“歌之乌帕•THE•戈德巴格”！
　　（……我记得好像鸭子小姐和“亮晶晶小星星！”的五个人一起打架打了个平手吧？乌帕也和鸭子小姐一样厉害……这、这要我怎样——！？）
　　连亚库亚！一人都无法战胜。可眼前的敌人比她还要强五倍。
　　（怎么办……好害怕！）
　　萨库拉的膝盖正在发颤。
　　而此时，美西螈白色变体挥动上肢打出拳头。
　　“哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~！乌~帕~直~拳！”
　　“————噫咦！？”
　　萨库拉瞬间做出回避，但拳头似乎已开始便没有冲着萨库拉来，而是为了完成第二条——即“把监狱完全破坏”而击向墙壁。
　　拳头再一次嵌入复合材料筑成的墙壁。
　　——咚！
　　再一次传来最初的震动。
　　先是墙壁毁坏，然后才传来声音和飞溅的碎片。
　　在第二次的打击下，建筑再难支撑，墙壁毁损得比上一次还要厉害。不，准确地说，整个监狱正在一点一点塌陷，正摇摇欲坠。
　　竖起耳朵听，就能听到交织在咯啦咯啦的破碎声中的警铃和人的悲鸣。
　　悲鸣恐怕是狱警发出来的。那仿佛是来自地狱的呼唤。平素被囚犯畏惧着的他们，如今也只能是拼命逃跑的“受害者”。
　　不过，这一点萨库拉也是一样——。
　　（不要，好可怕——！！好可怕！好可怕！好可怕！好可怕！好可怕！好可怕！这真的好可怕！）
　　巨大的美西螈白色变体一边呼哧呼哧地叫着一边袭击过来。
　　从一旁看来，这个场景实在像是在看玩笑。
　　然而，有不少狱警和囚犯被塌下来的天花板砸死压扁。葬礼上看到他们的死相的家人恐怕会放声大哭。就算对手是长着一张滑稽脸的美西螈白色变体，悲剧也不会变成喜剧。就算这是玩笑，也不会有人笑得出来。
　　说到底，这个“笑不出来的玩笑”本身才是魔法少女的存在之本身。
　　（这样啊，我才知道……不，是忘记了！魔法少女本来就很可怕！）
　　因为自己已经变成魔法少女——加害一方了，所以也就忘得一干二净。
　　在“魔法”这一具有威胁的力量的强化下的她们，到底有多么可怕。
　　尤其是对于毫无力量的普通人来说，她们究竟是什么样的存在。
　　萨库拉早已将其忘记。不过现在想起来了。
　　（被贝莉袭击的黑帮们，也像这样害怕吧……。不，比起那些，其他人——例如说在一旁看着的人，还有看新闻得知事件的人……）
　　萨库拉只是因偶然间得到帮助，才会产生憧憬之情。
　　然而，那只是偶然。极少数的情况。
　　大多数人都会想象“如果我被那种力量袭击的话会怎样？”，进而感到恐怖吧。
　　和他现在感受到的恐怖相同——。
　　“再~来~一发~~~！乌帕上钩拳！”
　　这次是上钩拳。拳头笔直向上冲去，狠狠撞在天花板上。
　　力道十足。
　　这个攻击不是冲自己而是冲天花板去的——这一目了然。
　　萨库拉松了一口气……然而，他不得不立刻将松出来的气咽回去。
　　（………………这、是什么？怎么会、是这样——！！）
　　这个热力学囚犯专用监狱——通称“MS楼”，共有六层。萨库拉等人目前所在的谈话室在一楼。
　　乌帕的拳头破坏了一楼的天花板————以及上面的一切。
　　二楼、三楼、四楼、五楼、六楼、楼顶、彩画玻璃、以及钟楼。乌帕的拳头击中的地方往上的全部。
　　“咚咣~~~~~！”
　　乌帕叫出“咚咣”一声，而萨库拉耶只听到那一叫声。实际发生的倒塌声并没有听到。当破坏的程度如此之大时，声音也就听不到了。鼓膜——或者说是听觉系统本身，已经把声音这个概念本身屏蔽掉了。
　　刚刚还是监狱的这座建筑，即将变得面目全非。正在倒塌。已经不见了。剩下的只有一片废墟。而且所有的碎片的尺寸都在十厘米以下。那些碎片正仿佛喷泉一般向天空飞散开来。
　　建筑的内部也是一样。桌子、书架、各种器材，以及……人。
　　碎片中掺杂着一些红色的东西，恐怕那些就是了。
　　几滴液体溅在萨库拉的脸上。而他没有勇气确认那是什么颜色。运气好的话，说不定那些只是几滴水。
　　“快看啊快看啊~，是蓝天呢~”
　　抬头仰望，就能看到天空。
　　万里无云，蓝色一望无际。
　　剩下的只有恐怖。极度的恐惧。
　　以后每当看到蓝天时都回想起今天的事情，然后浑身发抖吧。萨库拉这样想到——如果还有“以后”的话。
　　（已经——不行、了吧……）
　　乌帕•THE•戈德巴格正在笑。
　　丑陋的玩具脸庞，摆出滑稽的笑容。
　　那笑容正如万里无云的蓝天一般澄澈。
　　看到那个笑容，萨库拉害怕了。
　　“………………啊、啊……啊……”
　　面对巨大的恐怖时，人会怎样？
　　逃跑？惨叫？讨饶？都不是。
　　答案是“不怎么样”。什么都不会做。
　　在微笑着的美西螈白色变体前，他一动不动地站着。笑脸直直地凝望着他。
　　在欧洲，有美西螈白色变体（山椒鱼）的毒会使人变成石头的传说。当然那只是迷信而已，但现在他却正如石头一般一动不动。
　　迈不开腿，连眼皮也眨不了。全身上下只有膝盖在微微发颤，而颤动也没有刚才那么大。这或许表明目前尚有余裕。
　　哭不出来。表情十分僵硬。
　　“笔记笔记……。嗯~……第三个！‘抓住Magical宇佐美的妹妹’！呐，那边那个不认识的人~……”
　　乌帕向呆立着的萨库拉问道。
　　“你就是宇佐美的妹妹吗~？”
　　如果他稍微聪明一点、稍微大胆一点的话，就会回答“是”的吧。“抓住”就意味着“不会杀掉”。用谎言换来生命。然而思维停滞的萨库拉，连这一点也无法做到。
　　“…………啊——那个、我…………我、是……”
　　取而代之的是沉默。他一句话也说不出来。
　　恐怖会让人变得诚实。
　　“嗯~~~？快回答啊，我说~”
　　乌帕轻轻歪起头，那动作像极了一个真正的玩具。
　　“快！”
　　然后，她轻拍了一下。
　　拍的是萨库拉的额头附近。
　　她只是用手掌抚摸一般轻拍了一下。声音也只是“啪塔”一声。
　　然而，那力道却足以将巨大陨石推回去，把澳洲红色巨岩举起来。
　　那一声“啪塔”也足以将耳膜劈裂，使数公里外的玻璃发震。
　　“——————！？”
　　萨库拉的身体飘了起来。
　　不，是飞了起来。
　　像子弹一般划过空中——这并不是比喻。
　　以极高的速度向后飞去，狠狠撞上残存的墙壁。
　　同之前一样，先是冲击，后是声音。而疼痛则要更晚。
　　（疼……疼！好疼！好疼！好疼！好疼！好疼啊！好疼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿阿啊啊啊啊啊阿啊阿啊啊啊阿啊啊啊阿啊啊阿啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿啊啊啊啊啊啊啊啊！）
　　“——#345/<Utyu=7@l;1l!!!!!!!!!!?!!nu;4rt！”
　　不成话语的喊叫从嘴里发出。头部受到了巨大的打击。脑部受到了损伤，说不定神经也坏了。萨库拉在巨大的痛苦中混乱不堪。
　　然而也就只有这点程度而已。这是因为萨库拉是魔法少女。
　　若是普通人受到刚才的击打，头部早就变成“泡沫”了。不是碎末，而是泡沫。剩下的只是一具无头的尸体，以及被吹风机吹过一般鲜艳的红色而已。
　　然而，藉由魔法得到强化的萨库拉的身体，虽然产生了莫大的痛觉，但也只是擦伤而已。
　　[[IMG,224d33e839d012a794e597bc9def9e25,800,1228,86388]]
　　断掉的骨头，粉碎的血管，以及受到挫伤的脑髓，都因魔法少女独有的超级代谢能力得到回复，剩下的只有剧烈的疼痛和疲劳，以及——恐怖。
　　（好疼！好害怕！好疼！好害怕！好害怕！好害怕！好害怕！好害怕！好害怕！好害怕！好害怕！好害怕！好害怕！好害怕！好疼！好害怕！好害怕！好害怕！好害怕！好害怕——！！）
　　虽然因疼痛而恐惧着，萨库拉似乎还是稍微恢复了一丝冷静。或者也许是因脑部的损伤造成恐怖感觉的麻痹。因此，他也有了，
　　“呜……呜呜、呜——呜呜……”
　　能够像这样“哭泣的余裕”。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜哇啊阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　仿佛一个女孩子——不，婴儿一般。
　　完全是刚出生的婴儿的啼鸣。
　　通过产道刚刚来到未曾见过的世界时的根本的恐惧——在体验过之后才得以降生于这个世上的新生儿。萨库拉的叫声与之分毫不差。
　　随着脑部的再生，理性也得以恢复。也明白了这样下去是不行的。
　　为人们的幸福而战斗的魔法少女，是不能面对敌人而害怕得哭喊的。
　　而且那幸福不属于别人，正是属于自己。
　　应该已经有好几人因乌帕的袭击而丧命了。这个设施的职员和警方的相关人员等好几条人命。而且再这样下去，普茸宿舍的囚犯们也会遭遇危险。他们虽是罪犯，但不应被如此荒唐的事情夺去生命。
　　不仅是那些素不相识的人。本来萨库拉来这儿就是为了救出青梅竹马的奈奈。然而他还不知道她是否平安。一同前来的Sweet*米尔柯的安否也令他担心。说不定两人也一块被卷入了这场大破坏。
　　而且，这间谈话室已被彻底破坏。他的师父潇洒天使Sweet*贝莉还在这里。无法变身，而且还因镇静剂和刑具而无法逃离。一旦遭到乌帕的袭击，就会束手无策地被杀掉。
　　明明有这么多“应该守护的东西”——可他却在因自己而哭泣。完完全全因恐惧而流出的眼泪。
　　这是绝无法原谅的事情。
　　这点还是明白的——但眼泪却无法因此而停止。
　　呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“喂，你好吵哎~~~！”
　　乌帕向呆立着哭泣的萨库拉施放第二次打击。
　　而且这次是卯足了劲的直拳。
　　比较动真格的“乌帕直拳”。
　　“听话！”
　　虽然准备动作很大，但哭泣的萨库拉没能躲开。不，就算他没有在哭泣也恐怕难以躲开。力量巨大的前肢打出的直拳，其速度甚至快过子弹。
　　拳头这次命中了萨库拉的胸膛，但他的身躯再一次朝后方飞去。
　　比刚才那一次还要快。撞击使周围的瓦片漫天飞舞。
　　若不是撞到了建筑的残骸或地面上的话，恐怕就会以环绕速度变成一颗卫星吧。
　　当然，受到了莫大的伤害。
　　胸膛被直接命中，肋骨全部粉碎，肺和心脏也破裂开来。仿佛暴风雨中的一艘木船一般七零八落。这直接造成血管内血液逆向流动，手指和脚趾因内出血而肿大，眼球也是一片血红。眼前一片黑红色，刚刚治愈的脑髓也因血流而受到强烈的震动。
　　而且，巨大的冲击力使筋腱断裂，四肢无法动弹，仿佛被扔掉的人偶一般，朝着怪异的方向扭曲着。
　　避难的普通囚犯透过铁栅栏看着躺倒在地上的萨库拉。大家都认为他已经死了。
　　“呜、呜呜——啊、呜啊啊……”
　　实际上还没有死。
　　经由魔法强化的身体是没那么容易死掉的。
　　“好疼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！！”
　　事到如今，这已经是一种残酷的拷问了……。
　　肺和眼球的机能正在缓慢恢复，但它们能够做出的动作只有“吸溜吸溜”地抽泣而已。
　　嘴中发出呜咽声，眼中流出眼泪。
　　神经除了痛觉，什么都感受不到。
　　“喂~！不要随便就跑掉啊~~~！我还要给你最后一下呢，这样不是很麻烦吗~~~！”
　　“噫……！？噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　乌帕发出啪嗒啪嗒的脚步声靠近萨库拉。
　　为了给他最后一击。
　　潮水般涌来的绝望令人窒息。还有恐怖。虽然大脑分泌出大量的麻醉剂来缓和痛苦，但却从裂开的头骨缝中漏出去了，心情并没有好转。
　　终于——。
　　“别……别过来！别过来别过来别过来别过来别过来别过来别过来别过来不要过来！”
　　“不~~~行”
　　终于，啪嗒啪嗒的脚步声来到了萨库拉的身边！
　　“嘿咻~~”
　　乌帕骑在躺着的萨库拉的身上。
　　“嘿！”
　　打了下去。
　　“啪塔”一声，打在脸上。
　　从萨库拉的嘴里发出“嗯咕”一声含混的悲鸣。血液也随之飞溅出来。脸部的骨头凹陷下去。虽然由超快速的代谢复原，但再一次，
　　“嘿！哈！”
　　用短粗的前肢打了下去。
　　而且还是连续好几次。
　　“哈！哈！嘿！哈！嘿！嘿！”
　　“呜咕！咕啊！嗯唔！嗯咕！嗯噗！嗯咕呜呜！嗯咕！”
　　粉碎的脸部迅速再生，然后又被打得粉碎。“啪塔”一声虽然听上去很轻，但每一击的力量足以匹敌一发反物质子弹的射击。
　　地狱般的痛觉。
　　“——够…………够了，住手吧……”
　　“才不要~~~~~~~~~~~~~~~　嘿！”
　　“嗯咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”
　　脸已经被击碎二十多次了。
　　（………………好难受啊……）
　　干脆不再生就好了。这样就能一下子死掉了。
　　他甚至认真地如此想到。
　　（啊啊——这一定是惩罚吧……。这么害怕、这么疼、这么绝望，都是惩罚…………因为我轻率地说“想要当魔法少女”……）
　　而且还是借助别人的力量。
　　十二天前——萨库拉仍然哈！清楚地记得当时的事情。
　　与贝莉相遇的那个夜晚。乌帕直拳！
　　那个晚上，仍然是一名随处可见的普通的嗯咕呜呜呜呜呜！少年佐仓慎一，正在与邻居家的奈奈一起走在新宿的东口处。时间是晚上十点，传闻那一带的治安不是很好。然而，佐仓和奈奈仍然如同喜欢惊险刺激的青少年一般，抱有“我们两个不会有事的”的天真的想法，毫无防备地走在大街上。哈！看招！
　　结果，他们遭到了强盗的袭击。
　　住手……住手啊……对方是所谓不良少年的四名十几岁的男子，说不定比佐仓还要年少。两人被拉到昏暗的小巷里，被抢走了钱包，还遭到了殴打。我不是说过了才不住手吗！嘿！
　　奈奈险些遭到“强暴”。衣服被撕破，倒在地上。
　　佐仓比奈奈先被撕破衣服，但也因此得以让对方知道了他的男性身份，故没有被推倒在地上，而是被多揍了几拳。
　　理性告诉他“应该救助奈奈”。从某种意义上，和眼前的状况类似。看招！这家伙！不，可以说几乎一模一样。少年佐仓知道自己应该做什么。而且还知道，自己是做不到那个事情的。已经、够了……杀了我吧……
　　也有大声呼救这一现实的选择。然而，他却没有那样做——什么都没有做。因过于恐惧而无法动弹，只是一味地被殴打。
　　第二天，奈奈对佐仓道谢，说“那个时候佐仓保护了我”“因为佐仓替我挨了打，所以我没有遭到强暴”。然而，那只是一个误会。说不定其中混杂了奈奈自身的愿望。一想到这些，佐仓就浑身发抖。
　　帮助了两人的，是著名的非法魔法少女，潇洒天使Sweet*贝莉。
　　佐仓喜欢上了贝莉。
　　“自己也想变成那样”。
　　“想要像她那样强大”。
　　奈奈皱起眉头。“那种心情就是‘喜欢’吗？”。然而佐仓内心的感情是纯粹的。哈！这家伙！看招！
　　“自己也想成为魔法少女”“能不能试着借我一下魔杖”——佐仓如此请求，但奈奈一开始并没有同意。啊……呜、呜呜……呜……但是三天后，在佐仓“讨厌那个时候‘无法保护他人’的自己”的诉求下，奈奈终于把“魔法滴溜溜”借给了他。………………
　　佐仓热切地倾诉“弱小的自己会让‘重要的人’受伤。我再也不想有那样的回忆”的时候，奈奈的脸上泛起红潮。然而，他却没能明白她那表情背后的含义。……………………………………
　　就这样，佐仓慎一使用“魔法滴溜溜”变成了“魔法少女的弟子”萨库拉。
　　虽然到后来才听说“借助他人的魔杖是无法变身的”，但实际上他成功变身了。咦~，变得好安静啊~？差不多已经死了吧？
　　（……都是因为，自己因如此自私的理由变成了魔法少女——）
　　魔法少女，本应是为了人们的幸福而战斗。
　　（“讨厌弱小”也好“想要变得像贝莉一样”也罢，都只是我自身的愿望……。所以，才会这样……才会像这样丢人地哭着……）
　　“——不”
　　（…………？）
　　“——不，你没有错”
　　撒库拉听到了说话声。
　　恢复中的朦胧的意识，听到了某个人的说话声。
　　“——你不必因你的动机感到羞耻。你也不必因你流泪而觉得丢人。只要是魔法少女，都会在战斗中流过一次泪。永恒高贵公主曾经也是如此。无力的泪水是魔法少女诞生时的啼鸣”
　　（…………Sweet*贝莉？）
　　这个语气，是她吗？还是——
　　（……………………还是，幻听？）
　　只有自己能听到的声音吗？
　　幻听更可信一点——毕竟过于巧合了。
　　声音告诉的内容，是用肯定来缓和萨库拉的不安。
　　（可能是被打得太多了，终于变得不对劲了……。那就是说——终于要死了吗……。不过……这样，也好……。
　　因为……已经，没有办法了……。本来，魔法少女什么的……就是不可能的……）
　　“——你不能感到绝望。守护人们幸福的魔法少女，可不能输给绝望”
　　（可是……）
　　“许愿吧。然后去相信吧。只要相信，梦想就能实现。魔法正是为此而存在的奇迹”
　　（愿望、会实现…………那就是、魔法……）
　　“想要变得更加强大”
　　“讨厌无法守护别人的自己”
　　“弱小的自己会让‘重要的人’受伤。我再也不想有那样的回忆”
　　“那，就变得更加强大，比任何人都要强——”
　　这是魔法少女萨库拉——佐仓慎一内心的愿望。
　　“就像那Sweet*贝莉一样！”
　　只要相信，梦想就能实现。魔法正是为此而存在的力量——。
　　萨库拉的脸已在击打下溃烂，变成了一堆肉沫。坠落身亡的金城玛丽的脸一定也是这个样子。头骨也已破碎，心脏早已停止跳动。然而，在这种状态下，仍然，
　　“呜……唔唔，呜……”
　　一点一点恢复着。
　　徐徐地、缓慢地。
　　心脏再次跳动，呼吸再次开始，瞳孔再次发出光泽。
　　“咦~~~？还活着啊，真缠人啊~~~。
　　那就~……用鲁帕锤子给出最后一击吧~”
　　乌帕•THE•戈德巴格使用的魔法武器“鲁帕锤子”。
　　那是她的必杀武器，简笔画一般的重达二吨的金色锤子。如果她用尽全力挥下的话，其破坏力相当于五千磅（译注：约合2268公斤）级的穿地导弹。
　　看来是厌倦了用拳头打，乌帕打算用这锤子一击将萨库拉送上西天。挨了这一下的话，恐怕连魔法少女也无法恢复了。
　　“正义的铁锤~、爱与勇气的‘鲁帕锤子’~~~！”
　　鲁帕挥下必杀的一击。
　　然而，萨库拉比她快了那么一丁点儿。
　　“…………奇、奇妙——”
　　满是鲜血的嘴中发出一丝声音。
　　“奇、奇妙……妙……蹦蹦跳、跳…………变身、换装——”
　　细微而断断续续的声音似乎随时都会消逝，但顽强地坚持了下来。
　　那是咒语。
　　变身魔法。
　　引出潜藏在孩子们心中的无限的可能性，据此变身为任何姿态。
　　是比较普通的一种魔法，第一、第二代中有不少魔法少女仅凭借这一种能力而从事活动。
　　（…………愿望、能够实现……！！变成更加向往的自我——！！）
　　飘渺不定的呼吸中，萨库拉将其使用。
　　“——奇奇妙妙 蹦蹦跳跳 变身换装！变成‘更加向往的自我’吧！”
　　在粉色的眩目的光芒的包围中，萨库拉改变了形态。
　　仿佛破茧而出的蝴蝶。
　　光芒消散殆尽时，他已经不是原来的那个他了。
　　“更加向往的自我”。那就是——
　　“天使甜蜜蜜 装饰华丽丽！”
　　他一直憧憬的那个人！
　　比谁都要强大、高傲、美丽，比谁都要潇洒，
　　而且绝不会失去重要的人。
　　世界上最为出色的女性。
　　“褶皱满满 梦想满满 女孩子就是要早熟！ 梦幻的潇洒天使Sweet*贝莉！”
　　粉红色的服装已经褪去颜色，花边也破散得七零八落。仅十二岁的年龄，身高为149.8厘米，纤细的四肢显出她的稚嫩。然而，燃烧着冰冷火焰的双眸，与同罪恶斗争的战士如出一辙。战斗在皮肤上留下无数的伤痕，仿佛裂开了毛皮的野兽。那美丽并不是婀娜多姿的维纳斯的婉转，而是架好了武器的米涅尔瓦的凛然。
　　她的名字，是梦幻潇洒天使Sweet*贝莉。
　　那样子和真正的贝莉毫无二致——不，甚至美化了。
　　“看招~，去死吧~~~~~~~！”
　　正在这时，“鲁帕锤子”挥到了他的身边。
　　用令人惊愕的怪力挥下的重达二吨的大铁块，砸向刚刚复生的萨库拉的头部。
　　一声巨响。附近的窗户被震碎，水泥墙壁随之发颤。
　　这一击再一次把他的头骨打得粉碎……不过这一次并没有如此。
　　“一点不疼！”
　　头上挨了一锤，但不觉得疼，也没有受伤。
　　反而瞪着乌帕的脸，大声回应。
　　“因为是Sweet*贝莉，所以不会疼！”
　　现在的他并不是“魔法少女的弟子”萨库拉，而是其师父，Sweet*贝莉。
　　所以不会疼，也不会受伤。
　　萨库拉如此说道。
　　看似不可能的事，却真实地发生了。
　　“嗯~~~！？不~~~可~~~能~~~~！再来一发~~~~~~！”
　　“鲁帕锤子”第二次的攻击，比上一次更狠更快。
　　锤子的头部轻轻松松超越了音速。这种程度的动量即使稍微沾点边——不，就算是打偏了，也会在巨大的空气压力下将原本的萨库拉击杀。
　　然而，事实并非如此。
　　“……太慢了！而且太弱了！这种东西，才不会伤到贝莉！”
　　甚至不必躲闪。
　　只用左手就够了。
　　萨库拉只用左手，便将攻击一下子抵挡住了。轻轻松松地便将足以削平一座山拦住洪水的锤子的一击抵挡住了。
　　“不……不会吧~……？这是幻觉吗？我明明好好吃药做一名好孩子的！这样就要被医生骂了！”
　　这不是幻觉。
　　但也没有那么真实。
　　真正的Sweet*贝莉绝不赢弱。
　　但也算不上“极为强大”。其他的“魔法甜蜜潇洒天使”也是一样。一个人的力量算不上强大，但凭借努力和勇气和团队协作，便能匹敌数倍强大的敌人——这才是她们的风格。
　　然而鸭子•DE•尼可尔松并非如此。
　　如果给魔法少女按照力量的强大排序的话，第一名便是掌控着太阳系内一切事象的永恒高贵公主。接下来是“神圣公主辉夜”的最终形态、平行世界的公主，月光魔法神圣公主。
　　那么第三名呢？
　　那便是白鸟真昼变身而成的鸭子•DE•尼可尔松，以及她的副本乌帕•THE•戈德巴格。
　　一对一比拼力量的话，潇洒天使是绝对比不过她的。
　　然而现在却是这样的场面。
　　挥下的“鲁帕锤子”被萨库拉的左手轻轻挡住。
　　“你的攻击是不会凑效的。因为，现在在你面前的，是‘战斗与美丽与正义的女神’。不会输给任何人，也不会屈从于任何力量。锤子是根本没有用的”
　　毫无凭据的话语。
　　然而，魔法少女萨库拉变身成为的，正是这种绝对的存在。堪比公主的无敌女神，真正的贝莉恐怕难以做到。
　　因为，这就是“萨库拉眼中的Sweet*贝莉”。
　　然后，重新报上姓名。
　　“——听好了！
　　魔法少女‘歌之乌帕•THE•戈德巴格’！你出于阴谋袭击监狱，造成了许多人的死亡！因为像你这样的坏孩子，我——”
　　看过了数十遍的动画。
　　姿势和台词都已了然于胸。
　　“梦幻潇洒天使Sweet*贝莉，心情稍微有些不好！”
　　不感到害羞。
　　比任何人都要正确的Sweet*贝莉，是不会感到害羞的。
　　乌帕打算第三次施加攻击——但萨库拉已握紧右拳，在锤子打下之前笔直击中了两栖生物的脸面。
　　萨库拉的右拳上感到有些湿润。接下来是“噗咕”的叫声。
　　这次，双方的立场倒了过来——换作乌帕向后飞去，脸面的骨骼被击打得粉碎。
　　她向后飞去。
　　沿着一条直线。
　　“噗咕——！？啊……啊……啊疼！啊——！好疼！啊啊啊——！等……等一下……！！等一下……！！这个、好疼啊！”
　　“不行！我才不等！”
　　他的眼中冒出了愤怒的火焰。但这并非是报复。
　　最看重正义和公平的Sweet*贝莉是不会因为报复心这种“私人感情”而增加或减少惩罚。在萨库拉的心中，贝莉就是这样的人。所以，这只是公正地裁判的结果。应该就是这样。
　　“来吧！‘潇洒*贝莉粉红铃铛’！”
　　呼唤声中，那个东西出现在手里。
　　她的最强必杀武器。
　　与此同时，他喊出技能的名字。
　　“为你送上甜蜜可口的美梦的贝莉•粉红铃铛•心灵振动！”
　　名字的长度在第三代中排名第三。
　　发射出心形的光波，用极高的温度将敌人烧灼殆尽的热光学系必杀技。能够在眨眼间烧死十名警方突击队员。
　　如果对手是一名两栖类魔法少女的话，则需要13.5秒。
　　胜负已分。
　　驰遍全身的快感让腰部失去支撑。裙子中，精液四散飞溅。
　　3
　　——这股恶臭，究竟是烧了什么呢？
　　“……奈奈，看吧。已经结束了”
　　“嗯……”
　　瞭望塔的顶端是整座监狱的制高点。
　　十分钟前，制高点还是热力学囚犯专用楼（MS楼）的瞭望塔。但现在已经不再是了。
　　在遭到乌帕上钩拳的破坏后，最高的地方是这个普通监狱的瞭望塔。
　　Sweet*米尔柯——真白正幸，就站在这里。
　　只穿着内衣的奈奈也在他的身旁。
　　察觉到乌帕的袭击意图的正幸带着奈奈逃了出来，藏在了这个瞭望塔的上面。这儿是监狱内视野最为开阔的地方，同时从地面上看会形成一个死角。只要用催眠香水让警备员陷入昏睡，这儿就是最好的藏身之所。
　　从塔上向下看，刚好能够目击到萨库拉将乌帕打到的一幕。
　　“——为你送上甜蜜可口的美梦的贝莉•粉红铃铛•心灵振动！”
　　一声耳熟能详的技能名传入正幸的耳中。紧接着响起的便是两栖类生物令人毛骨悚然的惨叫。同时飘来一阵黑色的焦臭味。
　　这下，袭击监狱的乌帕被反击终结了。奈奈、正幸、佐仓都安然无恙。本应是皆大欢喜的事情。
　　然而，奈奈的眼中却没有一丝感动。
　　甚至浮现出一丝绝望的感情。
　　“……伤心吗？”
　　“………………………………嗯……”
　　本应感到高兴。奈奈也明白这一点。
　　然而，事与愿违。
　　“佐仓本是来帮助我”
　　“却比起我选择了Sweet*贝莉”
　　“藉由对Sweet*贝莉的爱情和憧憬而胜利了”
　　决定性的事实。
　　他已不再担心奈奈。说不定已经把奈奈忘记了。
　　面无表情的奈奈，任凭泪水在脸颊上肆虐。
　　心中的“高贵的心灵”，早已一片黑色……。
　　4
　　——烧焦的，是肉体？还是别的什么？
　　一片废墟中的隔音室。
　　不，准确地说是遗迹。
　　水城宇美回想起来。
　　（…………友情和回忆、吗——）
　　肋骨的伤口依然作痛，意识也仍处于模糊中。
　　说不定自己会就这样死去。她也已做好了觉悟。
　　然而，她的表情却是一片安详。
　　“……亮晶晶亚库亚！，内讧已经闹完了吧”
　　“Sweet*贝莉……你是想说‘我和乌帕是共同策划了阴谋的同伴，但因为起内讧而遭到了乌帕的袭击’吗？”
　　“没错”
　　“…………我有两件事要对你说。第一个是‘你的推理是错误的’。
　　我没有与公主见面。‘只有友情和回忆是接近永恒的’这句话，是她在十年前对我说过的话。谎言发现机之所以报警，是因为我过于动摇了”
　　十年前的四月。
　　那时公主仍然保留有星城雫的意识。而水城则强硬地将她推倒在床上。当两人独处一室时，水城实在是忍不住了。面对唯一一个能够敞开心扉的朋友，她变得渴求起更进一步的东西了。没能习惯于友情的她，最终做出了错误的选择。
　　而结果，公主彻底关闭了心扉，不再是星城雫了。
　　“我明明一直坚信着，就算世上没有永恒，但只有友情和回忆是接近永恒的”
　　但她错了。她遭到了背叛。雫用这种方式，责备了水城的做法。
　　第二天，水城亮明自己的真实身份，并宣布隐退。自那时起，二人便再也没有见过面。
　　所以，公主的“友情和回忆是接近永恒的”这句话，实际上应该是对水城说的。
　　也就是“原谅了水城”“我们还是朋友”的含义。
　　正因如此，水城才能够露出安详的表情。
　　“这是我要对你说的一件事……”
　　“另一个呢？”
　　另一个事情，是只有她，“世界上最聪明的女孩”才得以知道的——。
　　“我明白事件的真相了……。这一切的一切，都是因为那个死去的魔法少女——被隐瞒的‘第一个牺牲者’！”
　　不是“Magical宇佐美SOS”，而是另外一名“阵亡者”。
　　那是甚至未被众人得知的、第三代魔法少女最大的丑闻。
　　另一方面，魔法少女萨库拉。
　　“为你送上甜蜜可口的美梦的贝莉•粉红铃铛•心灵振动”。
　　发射光波之后13.5秒。乌帕的身体便彻底失去了水分，变成一块干枯的焦炭。
　　轻轻一踢，它就变得粉碎。
　　确认了敌人的彻底消亡后——
　　“哈啊、哈啊……呼呜……”
　　解除了紧张的他扑通一声坐了下来。变身魔法已解除，他回到了平常的“魔法少女的弟子”萨库拉的姿态。
　　后背仍在微微发颤。恍惚的眼神已失去了焦点。
　　“萨库拉——”
　　呼唤仍在发抖的萨库拉的名字的，正是他的师父Sweet*贝莉。
　　是真正的贝莉，而且是以二十三岁的身姿。
　　她用某种方法脱下了手铐。虽然还没有穿上衣服的余裕，但好歹披了一件狱警的上衣。贝莉并没有感到害羞。看到贝莉的样子的少年也没有浮现奇怪的想法。这是因为刚刚结束战斗后高昂的精神继续残留了下来。
　　“你做得非常好，萨库拉。干得漂亮。你救了许多人的性命”
　　“哈哈……”
　　萨库拉的嘴角露出笑容，从眼中渗出激动的眼泪。
　　身为魔法少女的萨库拉，没有比听到贝莉的夸奖更令他高兴的事情了。不过——
　　“不过——就要，说再见了……”
　　满心的喜悦瞬间变成了绝望。
　　从贝莉嘴中说出的，是过于突然的告别。
　　“咦……？咦？贝莉，您在说什么……？”
　　“我从亮晶晶亚库亚！那里听到了真相。虽然仍只是推测，但应该没有错。既然听到了真相，就不能继续和你在一起了”
　　“等一下！那、也就是说……不想把我卷入其中吗！？因为太危险了所以要一个人解决吗？我不要那样！请让我和你在一起！”
　　“……不要误会了。我不是你想象中那样出色的女性，也不是像我说过的那样了不起的人。我比你知道的要更加肮脏不堪。
　　我要加入这个阴谋中。不是为了人们的幸福，而单纯只是为了自己——也就是成为‘罪恶’”
　　现在，萨库拉感到的是有别于乌帕的打击的另一种冲击和绝望。
　　就像是一直坚信不疑的站台，突然被人抽走了一样的那种绝望。
　　“怎么会……。那个——您是在骗我吧？要想欺骗敌人，首先欺骗同伴，是这个意思吧？潇洒天使Sweet*贝莉，怎么会是那样的人呢？我一直是坚信……”
　　“你能了解我的多少”
　　萨库拉拼命地、渴求一般地问道——然而贝莉只是回敬了一句。
　　明明直到刚才为止，还是那么美好的时光……。
　　“下次再见面的话，我们就是敌人了”
　　“怎么会、这样……”
　　纯粹的“高贵的心灵”是透明的水晶色。
　　或者是热情似火的红色。
　　一片眩目、五光十色的宝石。
　　然而——在日复一日的生活中，人们会逐渐将其染上黑色。
　　烧焦一般的、丑陋的黑色。
　　佐仓慎一也好，宇佐美奈奈也好，都是如此。
　　这一天、此时此刻发生的事情，是“第三代魔法少女的终结”，在某种意义上也可谓是“第四代魔法少女的诞生”。
　　他的名字是“魔法少女的弟子”萨库拉。
　　即将成为第四代最初的魔法少女的这个少年，仍沉浸在绝望当中。