　　1
　　把时间稍往回拨。
　　“……呐，阿幸，还是不要去了吧？”
　　时钟指向八点整，是贝莉和黄岛交谈的三十分钟之前。
　　地点则是在真白家的门口。
　　“反正今天公司和学校都放假了”
　　“先不管学校，公司可不能放假啊。有好多担心的事情”
　　“我担心的是你啊……”
　　在门口，里子一边帮正幸系上领带，一边露出不满的神情。
　　确实，身为大公司的开发部部长，责任重大，可不能简简单单地休息。
　　里子心知肚明。
　　“没关系的。电视上不是也说了吗。恐慌比想象中要小很多。不会有什么危险的”
　　“那岂不是更没有必要去了吗……。呐，那个东西带上了吗？毕竟是这个节骨眼了，就把那个当作是护身符带着吧”
　　“里子还真是爱担心啊。比起那些，倒是奈奈能留在我们家里就好了。电视上不是也说了公立高中今天放假吗？”
　　“嗯……我也是担心家里……”
　　家庭、父亲、一直受到关照的邻居家们……。
　　还有，少年佐仓。
　　恐怕是因为昨天晚上佐仓和Sweet*贝莉一起现身的缘故吧。总是会不由自主地在意到他。
　　（好想现在就和佐仓谈一谈……）
　　从昨晚开始，脑子里就一直有这个念头。
　　“奈奈，要不要坐我的车去？公交车好像还没有开始运行”
　　这个对话发生的半个钟头之前——也就是两人坐车出发的二十八分钟之前。
　　另一处，另一群男子。
　　“——那到底要不要干？公主也消失了。到处都在骚乱，警察不也是很忙吗？”
　　“不，好像已经决定要执行了。如果放着那家伙（贝莉）不管的话，说不定反而会成为混乱的契机——好像是这么想的”
　　如果像民间警备一样对群众施加暴力的话（译注：原文「もし自警団気取りで群衆に暴力でも振るわれたら」，此处语法未能准确理解，求指教），那样才会引发大暴动。正是因为害怕这一点，才决定执行。
　　“还有，恐怕是那些大人物们不想白费迄今为止的准备吧。就连装个样子也花了很大一笔钱。一旦中止，就要有人负责了”
　　“真不喜欢这种公务体制啊”
　　小队共有七人，分乘两辆车。两辆车都是奔驰，窗户都是单向透光的。但实际上两辆都是把报废的车子重修后的翻新车，所以价格也就相当于国产的二手车。车辆型号已经刮掉了，车牌也是伪造的。
　　说白了，就是专为犯罪准备的车辆。
　　乘车的七人中，有六人都是专门干这种脏活的。
　　即暴力团伙的打手。
　　“……好，上吧”
　　“是”
　　正幸的车子出发后过了十五分钟。
　　也就是十三分钟之前。
　　由于电车停运，交通混乱不堪。部分干道已经发生大面积堵塞，不过似乎还没有波及到杉并住宅区附近。只是比平时多花了三四分钟而已，还算幸运。
　　终于，她的公寓映入眼帘。
　　“奈奈，到家了哦”
　　正幸说完，将车子停了下来。公寓的门口停着一辆未曾见过的外部车辆，但不论是正幸还是奈奈，都没有太多在意。
　　“那，有空再过来玩吧”
　　“嗯，谢谢……”
　　奈奈道谢后从车上下来……就在这时！
　　“~~~~~~！？唔~~！呜嗯~~！”
　　奈奈的嘴突然被布团——可能是毛巾之类的东西——堵住，然后整个人被一把拽进停着的那辆车的后座席。
　　[[IMG,13207bf9952f67342a1c6322cd3e4233,800,1224,85864]]
　　犯人正是刚才的那几名暴力团伙的打手。
　　几名男子的臂力十分了得，“只是运动稍微好一点的女高中生”奈奈毫无抵抗之力。而且——
　　“不要抵抗。你的家人已经是人质了”
　　在奈奈的耳边悄声说道。
　　“奈奈！你们几个，到底——！！”
　　正幸从车上下来，准备赶到奈奈和男子们的身边。不过男子们似乎早已预料到这种情况。一个男子手握短铁棒，在驾驶席的门打开的瞬间——便将其狠狠砸向正幸的头部。
　　“~~~~！”
　　奈奈想要大喊“正幸先生”，但嘴却被毛巾堵住。
　　正幸的后脑部被打了三下，之后他便失去了意识，跌倒在道路上。
　　“嗯唔~~~~！？呜~~！唔~~！”
　　不顾被毛巾堵住嘴的奈奈的呼喊，男子们发动车子，疾驰而去。奈奈的两边各有一个人，分别抓住她的左右臂，将其紧紧押住。
　　两臂被束缚的她，仍然拼命挣扎着。
　　“不许乱动！”
　　左边的男子一拳打过来。他的拳头硬如岩石。
　　一记强打。
　　虽然车内空间狭窄，而且是在坐着的状态，但男子显然驾轻就熟，在这种姿势下还能漂亮地正中肚脐。
　　“咕呜哦哦噢噢……！”
　　发出不成样子的呻吟。
　　但这也难怪。这一拳对于十七岁的女孩子来说，实在是过于凶狠了。
　　在正中肚脐的冲击下，奈奈发出的不仅是呻吟，眼泪、口水、鼻涕、以及从胃里倒流出来的早餐吃的蛋包饭等，一股脑儿地喷了出来。
　　在毛巾的遮挡下，奈奈的脸上一片狼藉。虽然感到很不舒服，但在腹部的疼痛、以及对暴力的恐惧之下，已经没有还手之力了。
　　“喂，快点把她铐起来！还有嘴！给她戴上口塞！要是让她念咒文的话就完了！”
　　“我知道！急什么急！”
　　似乎通过刚才那一下确认了有效性，左侧的男子再一次“哼”地使出一记强打。
　　“唔噫噫噫噫噫！？”
　　这次稍微打偏了一点，没有击中肚脐。但疼痛丝毫未减，她不由得再次发出一阵悲鸣。当然从嘴里出来的可不只是惨叫。
　　男子把一个奇怪的道具戴在无力地张开的她的嘴上。
　　虽然一开始不明就里，但看到后视镜上映照出的自己的脸庞后，奈奈终于明白了那是什么。
　　Ball gag——西洋式的口塞。
　　她曾在学校里的男生间互相传看的杂志上看到过这种东西。
　　而且连双手也被铐起来——更加接近杂志上照片的样子了。
　　“搞定了。快点给头儿打电话”
　　汽车仍在行驶。
　　口塞令人难以呼吸，喘气声自然变得荒乱。每当奈奈呼气时，都会发出“咻——，咻——”的声音，唾液也从缝隙中飞溅出来。
　　“咻——，咻——……”
　　奈奈维持着这个姿势，看着右面的男子递过来的手机画面。
　　“嘿嘿，现在的手机还真是方便啊。连可视电话功能都有。喂喂，听得到吗，小姑娘——不，现在应该管你叫‘魔法少女Magical小宇佐美SOS’吧”
　　“嗯唔——？”
　　“难道说忘了我的这张脸吗？我是黑川组的黄岛啊，前天被你的师父把手指折断了呢”
　　我哪知道。
　　不是忘了，而是压根就不知道。她没有认识的暴力团伙成员，也没有什么师父。
　　然而，画面里的男子却仍然自顾自地讲着。略显夸张的语气，像极了漫画里经常出现的恶棍。
　　“车里的基本上都是我的组员——不过副驾驶席上的那位帅哥，看上去有点不一样吧？他叫芳川，他可不是黑道上的，是年轻的警官。人家是东大毕业的尖子生，还是警视总监的亲戚呢。这次行动把他也带上了，省得人家说‘和警察没关系，是我们自己做的’。换句话说就是人质。我们可是最喜欢这个了。
　　好了，小小宇佐美……”
　　“嗯唔~~……”
　　“你就是Sweet*贝莉的弟子，这从一开始看电视的时候就知道了。因为啊，我可是Magical宇佐美的粉丝呢。每周播放的纪录片从没落下，后背上纹身的图案也是她的样子。贝莉的弟子穿的衣服稍微有点不太一样，但魔法和宇佐美的一幕一样。那也就是说，她的真实身份就是宇佐美的妹妹。
　　毕竟宇佐美的妹妹可是曾经借用‘魔法滴溜溜’，变身成小宇佐美啊！在纪录片的第十九集里！”
　　“唔摁……”
　　虽然有满腹的牢骚——不过奈奈也终于明白了眼前的状况。
　　（——他把我和佐仓搞混了！）
　　并不是完全没有料到。
　　说不定哪天就会碰上这样的事情。
　　因为那个罪犯Sweet*贝莉害得佐仓被警察或者坏蛋盯上，而且连自己也被牵连进去——这种想法不是没有过。
　　不过实在没有想到，偏偏会遇到这么糟糕的局面……。
　　“可别想用魔法逃跑哦。我的手下现在就在你家旁边盯着呢。一枪就可以干掉在客厅里的爸爸。
　　还有已经离婚的妈妈，关系不错的邻居，昨天去借宿的年轻夫妇一家，只要我愿意，随时都能解决掉。这都是小姑娘你引火烧身自找的麻烦。如果当初没有和Sweet*贝莉一起鬼混的话，也就犯不上碰到这么倒霉的事情咯”
　　“嗯唔晤……”
　　引火烧身的是佐仓，又不是我——想到这里之后又立刻否定。
　　（不……果然还是我的错。要不是我把魔杖借给佐仓的话，也就不会有今天的事情了……）
　　明明从一开始就清楚的。
　　（怎么办……。明明是不想被佐仓讨厌才把魔杖借给他的……虽然没有太在意……不过，还是多少感觉到了。佐仓和我，都在做十分危险的事情……）
　　魔法少女，是很危险的。
　　这跟有没有《禁止法》没关系。
　　她——魔法少女宇佐美的妹妹，理应对这一点再清楚不过。
　　“嘛、就你这个样子，应该是没法变身了吧。总之为了抓到贝莉，就用你当人质好了。有意思吧？为了抓到贝莉，把她的弟子的家人当作人质，再把精英警官当作人质…………哈哈哈，这是人质多米诺啊！我应该说几遍人质才好？
　　还有啊，顺便问一下——”
　　在电话的另一头，有些上了年纪的黑道头目一边嗤笑着一边问向奈奈。
　　那是非常重要、非常专业的一个问题。这种问题本不应由这样一个暴力团伙的干部来问。
　　“……你为什么能够变身？”
　　没错。从理论上讲，这实在是非同寻常。
　　魔法道具只能由被选中的人使用。
　　只要是接触过魔法少女学的人，都知道这件常识一般的事情。
　　“魔法滴溜溜”明明是奈奈的姐姐、魔法少女宇佐美之物，然而为什么别人可以借助其变身？
　　难道说宇佐美的魔杖是没有指定使用者、不论是谁都可以用的魔法道具吗？若真是如此，这将是破天荒的发现，会给科学、军事等诸多领域带来极大的贡献。
　　“喂，说真的，你到底为什么能变身啊？给我也说说吧，我也想当魔法少女啊”
　　“………………”
　　当然，戴着口塞的奈奈无法做出回答，只能发出“咻！”的呼吸声。
　　“噗咻~，噗咻~……”
　　“哼，打算保持沉默吗？嘛、也罢。那种东西自有警察或什么人去问。比起那些，现在还是把你‘用在正道上’吧”
　　用在正道上。
　　也就是说——当成人质。
　　此时时间已至（译注：原文「ここで時間はゼロ」）。黄道听到了从秘密之家打电话的贝莉的声音，知道目标就在里面。
　　“好了，开始吧…………啊啊，当然是永远的。友情和回忆都是永恒的。对吧，老鸭子？我可是一辈子都忘不了‘怨恨’的”
　　这样就接上了上一章的结尾——。
　　2
　　舞台再次转移。
　　来到在新宿的小巷里、被众多SAT队员包围的潇洒天使Sweet*贝莉的身上。
　　“你的弟子和他的家人现在在我手里。你以为我为什么会在这里？这……可是条子和黑帮的联合行动！”
　　“——喂喂，贝莉！那边发生什么事了吗！？”
　　贝莉也多少察觉到了眼下的状况。
　　黄岛抓到的并不是萨库拉，而恐怕是那个Magical宇佐美的妹妹。
　　（……看来是通过某种方法知道了萨库拉的魔力和宇佐美的是一样的。不过他是怎么知道的呢）
　　黄岛本人对奈奈解释了“因为是粉丝所以注意到了”，但是贝莉还不知道这一点。不论如何，只要知道了“魔法少女Magical宇佐美SOS”这个名字，就能很快顺藤摸瓜地找到她的妹妹奈奈。
　　（人质啊……该怎么办呢？如果是萨库拉本人的话当然不用去管他，可是……）
　　那是正式认萨库拉为助手的时候，一开始就说好的事情。“就算你被当成了人质，我也决不会以此作为筹码”。还有就是“如果伙伴和他人同时陷入危机，则会以他人的生命为优先，即便那人是坏人”。
　　“有觉悟者当首先牺牲”
　　让贝莉来说的话，这是身为魔法少女的最低觉悟。因为魔法这种东西，是为了守护他人的幸福而存在的。
　　然而，成为人质的不是别人，恰是他的邻居。
　　因误会而被掳去的可怜女孩。
　　不，说到底，就算是萨库拉本人被抓去当人质，贝莉也真的会见死不救吗？就算嘴上那么说，但她真的能够做出对自己的助手见死不救的事情吗？
　　（……我应该去救助那个女孩。但自己就这样屈服真的好吗？屈服于如此卑劣的做法下——不，说到底，警察借用暴力团伙的力量进行人质作战真的是被允许的吗？这里面真的有正义可言吗？）
　　究竟哪个才是正确的选择？
　　贝莉紧咬牙关。似乎听见了因用力过度而发出的咯啦咯啦的声音。枪发出来的无数个激光照准点打在身上，皮肤仿佛长出了麻疹一般。身上感觉发痒，但她清楚这只是错觉。汗不停地从后背和手掌流出。
　　Sweet*贝莉被逼至绝境。
　　不只是从物理方位的意义上，更多的是从精神层面上。
　　然而，受到极大的精神压迫的，还有拿着枪瞄住这里的突击队员。贝莉想要抓挠发痒的皮肤而移动左手——就在这时！
　　“——开火！”
　　满是焦虑的口令。以及同时响起的枪声。
　　十名突击队员——六把短机枪、四把小型自动步枪同时喷出火舌。
　　从屋外射击的机关枪发出的不是“哒哒哒哒”或“梆梆”，而是接近“嘎嘎嘎嘎——”的声音。据说最初的缝纫机是移植了机关枪的技术，似乎果真是如此，声音比较类似。
　　贝莉可是与犯罪斗争了十年。被人用枪追着打简直是家常便饭，挨枪子儿也不是一次两次了。魔法强化下的肉体能够抵挡小口径的子弹，白皙光滑的皮肤上甚至连疤痕都不会留下。
　　然而，疼痛则是另外一回事。举个例子，被9mm parabellum手枪弹打中的话，差不多是“在业余棒球里被死球狠狠打中”感觉的疼痛。虽然很痛，但只要不是打到要害之处便不会负伤。差不多就是这种程度的疼痛。
　　然而，这也仅限于一两发子弹。
　　一下子被一百个高速飞来的死球打中的话，再如何强化的身体也无济于事。
　　这次攻击奏效了。
　　“…………啊——”
　　然而，却是个失误。
　　过于焦虑的结果。
　　“开火”这一口令实在是不合时宜。
　　不论是贝莉，还是突击队员，甚至是下达口令的班长本人，都如此感觉到了。不，应该说是感到了整个这次作战本身就很不合时宜。
　　把以“高贵的心灵”作为魔力源的魔法少女在精神层面上逼迫至死路——这是何等危险的事情。
　　若能早些想到这一点的话，就应该更加慎重地考虑对策。
　　“为——为你……”
　　在施放必杀技的时候，要摆好姿势，喊出技能名。
　　这是几乎所有的第三代魔法少女都有的一道“程序”。
　　即便本人处于不受自己意识控制的“失控状态”时也是如此。
　　“——为你送上甜蜜可口的美梦的贝莉•粉红铃铛•心灵振动！”
　　Sweet*贝莉在后期的必杀技，“为你送上甜蜜可口的美梦的贝莉•粉红铃铛•心灵振动”。
　　这个技能名是著名的玩具生产商的市场营销部门想出来的，其长度在第三世代中排名第三。它是从针对圣诞营销战而新开发的武器“潇洒*贝莉粉红铃铛”中发射出心形的光波，用极高的温度将敌人鬼魔烧灼殆尽的热光学系必杀技。
　　那么，如果这种力量对准人类释放的话——。
　　（呜……呜哇啊啊啊啊——）
　　焦黑。
　　十名突击队员连同身上穿着的防弹背心一块蒸发掉，成为水泥地面上的焦块。
　　维持着生前架好枪的姿势的、人形黑色焦块。
　　一股腐烂的恶臭扑面而来，这是人体内的水分在瞬间蒸发掉时的味道。
　　而闻到这股恶臭的贝莉，
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　仿佛崩坏一般失声痛哭。
　　然而，不论贝莉的哭声怎样悲痛，也永远无法挽回任何东西……
　　失控事故。
　　魔法是源于精神的力量。其既为人之精神，必有不安定之处。更何况，这个人还只是一个十几岁的小女孩，而且在于犯罪的斗争的压力下苦撑了十年之久。
　　这也就是说，当在精神上被逼迫至绝境的时候，就会发生像这样的魔力失控。自九十年代的魔法少女进行合法活动之时起，便偶尔会传来这样的报告，但只是极少数。
　　换句话说，就是魔力源“高贵的心灵”被“烧尽了”。
　　这是内心在极度的焦虑下燃烧殆尽时发出的最后的一瞬闪耀。如果用鬼魔的“心灵探测器”看的话，应该就能够看见贝莉的心中烧得焦黑的“高贵的心灵”吧。
　　只不过，贝莉的这次失控，是在已确认的事件中最为糟糕的一次。
　　（怎么会、是这样……！！我，到底做了什么事情——！！）
　　将必杀技全方位释放，杀害了十名警官。
　　这是足以留名魔法少女史册的，大屠杀事件。
　　“噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要啊啊啊啊啊啊啊！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　当后续的队员冲进来时，看到的场面是，
　　“小巷的腥风血雨地狱绘图”，以及，
　　“哭喊着的女性（二十三岁）”的身姿。
　　梦幻潇洒天使Sweet*贝莉，于当日上午八点四十三分遭到逮捕。
　　逮捕地点是在恶臭四溢的这个小巷里。
　　3
　　“我不太想回忆起来……”
　　虽然突入班的十名队员全数阵亡，但并不是说参加作战的所有警员都丧命了。
　　为了包围住狭窄的小巷，外面还要有待机的人，还有负责联络和车辆的驾驶的人。加起来总共有四十三名，是突入人数的四倍以上。压制了失控结束后的贝莉、并确保其人身安全的也是他们。
　　他们中的一名年轻队员叙述如下。
　　“那幅场面很恐怖。不，并不是说突击队员的惨状，而是……‘她’”
　　被编入第二梯队的他进入小巷后，看到的是正在大声哭喊的“她”。
　　她跪下来，贴在地面上，一边发出嘶哑的叫声，一边用指甲抓挠着水泥地面。
　　一开始以为是她精神错乱了，但队员们很快便意识到她是想“把烧焦而贴在地面上的人体从上面剥下来”。然而这仍然属于异常的行动。烧焦的人体当然无法剥下，取而代之脱落的是她的指甲，渗出的血在地面蜿蜒流淌。
　　这是令人发狂的光景。
　　“……那幅画面一定会出现在梦境中吧。一想到这点，就觉得今晚难以入睡”
　　“我知道了。不过我对你的睡眠时间没有兴趣”
　　他的上司的关注点在别的地方。
　　也就是如下一点。
　　“那个女人，真的是Sweet*贝莉吗？”
　　这是显然的疑问。
　　梦幻潇洒天使Sweet*贝莉的外表是十二岁。自一九九六年四月出道以来过了十一年，但年龄丝毫未变。虽然表情变得愈发险峻，衣服上的褶皱一破再破，但肉体却完全没有成长或老化的迹象。不论是在电视上报纸上，还是通缉令的照片上，她的样子永远是十岁出头的少女。
　　然而，如今在手铐的拘束下的人却并非如此。
　　不是“十二岁”，甚至算不上“少女”。
　　个头、皮肤、乳房，不论身体的哪个部位，都显示出成年女性的特征。
　　眼前的，是一名“二十三岁的女人”。
　　而且还是“灰头土脸肮脏不堪的二十三岁的女人”。她的样子很难称得上有多漂亮——不，是根本谈不上。
　　从未护理过的乱蓬蓬的一头黑发，满是泥土和灰尘的皮肤，因长期缺乏营养的生活导致的不健康的肤色。眼睛下面有着明显的黑眼圈，而穿的衣服似乎曾经是某种睡衣，但现在已经褪色并到处都是破洞，已经变成了一块破布——和本人一样。
　　现在，只有眼中闪耀的异常的光辉，还依稀残留着“死亡潇洒天使”Sweet*贝莉的神情。而这样的她——
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！放开我！放开我！放开我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　因为镇静剂还没有起效，正在如野兽一般咆哮着。
　　“真的吗？”
　　“是，绝对是这个女人！在小巷里的只有她一个人，并且指纹对比也是一致的”
　　“是这样吗？怎么看都不像是一个人……”
　　然而，这的确是真的。
　　虽然不知道为何急速成长（？）为大人了，但这野兽一般的女人，正是非法魔法少女Sweet*贝莉的“真实身份”。
　　终于，她被送到了满是怨恨着她的恶棍们的拘留所。虽然年轻队员多少感到有些悲哀，但客观上看，这是理所当然的报应。
　　（这就是所谓的因果报应吧。事物发展的链条，最终都会连接咬合在一起啊……）
　　4
　　（哎呀哎呀……）
　　上午八点四十一分。
　　真白家。
　　被一个人留在家里的真白里子一边看着电视画面，一边深深地叹了口气。
　　（莓子……我就知道，有一天肯定会发生这种事情……）
　　那时她正在收拾房间。昨天奈奈过来借住一晚，所以把架子上的一些东西藏起来了。比如说避孕道具以及更加具有刺激性的秘密道具等。她正在从箱子里把这些东西重新取出来摆在架子上。
　　看电视时手里正好拿着的一个薄薄的册子，也是其中的一件。
　　那正是所谓的同人志。那是裘可拉她们还在活动的时候，她绘制并自费出版的色情漫画。漫画的内容是包括裘可拉在内的“潇洒天使”四人被长有触手的怪物不停地“粗鲁”对待。
　　十年前仍在活动的时候，她对这本漫画的存在感到十分恼火，然而如今它却已成为美好的回忆。上个月在旧书店发现它的时候，便忍不住悄悄地买下来了。
　　已经消失的公主在电视上说了“回忆几近永恒”的话，这个想必也是其中之一吧。虽说形式不甚愉快，但这薄薄的一本下流漫画同样是“被众多的人们喜爱过的证据”。
　　但那已是遥远的回忆，无论怎样伸手也无法企及的过去。
　　从今以后，魔法少女们再也无法受到人们的喜爱。不论是以何种方式，都已绝无可能。看着电视，里子再次确信了这一点。
　　似乎是在新宿站周围对发生的骚乱进行取材的摄影员偶然拍到的画面。
　　电视上，Sweet*贝莉将警官们——。
　　（“第一代”的Sweet•裘可拉好像说过很多次。“人们无法通过魔法获得幸福”……。跟那个，一模一样……）
　　这场惨剧。
　　正是不幸本身。
　　——RRRRRRR
　　就在这时，客厅的电话响了。
　　“喂，里子！是我！出大事了！”
　　从丈夫拼命的语气中，里子瞬间想象了几种可能的状况——。
　　“奈奈被绑架了！”
　　现实却比那些还要糟糕。
　　为了不让里子更过担心，正幸隐瞒了一部分的事实。如果把“我也在后脑勺挨了一下，现在才醒过来”“不过还没有去医院”这些如实相告的话，脆弱的里子说不定就当场晕倒了。
　　“不过，怎么会被绑架了……！！为什么是奈奈！？”
　　实际上，这是十分显然的。
　　说起来谁都会明白。她既是魔法少女的相关人员，而且也与犯罪行为有一定关系。被人盯上毫不奇怪。
　　早知如此，当初就应该多叮嘱她几句——不过现在后悔也晚了。
　　“那，要怎么办……？报警吗？”
　　“不……不要报警。我不想扩大事态。我觉得，现在是该Sweet*米尔柯出场了”
　　贝莉、裘可拉，接下来排在第三位的就是“魔法潇洒天使”出色的潇洒天使Sweet*米尔柯。
　　里子的丈夫真白正幸，是有着熊一般大胡子的男人。
　　而他，此时此刻，正在电话的另一头，高声将其咏唱。
　　“……天使甜蜜蜜 装饰华丽丽！”
　　也就是，咒语。
　　“少女爱洁白 女孩要优雅！ 出色的潇洒天使Sweet*米尔柯！”
　　5
　　没错，这一切都是孩子气的搞怪。或者是充满讽刺的玩笑。
　　上午八点四十九分。
　　公寓的八楼，佐仓家。
　　（……到底，发生了什么事？）
　　少年佐仓正在自己的房间里焦虑不安。
　　Sweet*贝莉的电话打不通。贝莉使用的魔法移动电话“潇洒*拨号盘”能够与任何电话或无线通信机进行通讯，而且不论在哪里都能够打通——本应如此。
　　然而，佐仓与贝莉的通话却毫无征兆地突然中断了。
　　而且在中断前听见的声音——那不是枪声吗？
　　（枪……应该说是机关枪吧？在电视上播放过的国外纪录片里听到过“嘎嘎——”的机关枪的声音。而且还是好几把）
　　好像也听到了和谁说话的声音，而且不仅如此，似乎还听到了她喊出技能名。
　　如果真的喊出了技能名，释放出了必杀技的话——。
　　（那就是说，对手不是人类吗……？因为贝莉自己说过，不能对人类使用必杀技。那、难道说对手是——！！）
　　难不成，是鬼魔？
　　或者是其它“需要使用必杀技打倒的敌人”？
　　（这样啊……果然贝莉的推理是正确的！有某种“危机”在降临！鬼魔的复活、或者是某个势力的魔法少女狩猎……）
　　当然，那都是错误的。
　　然而，少年佐仓仍然对真相一无所知。
　　如果他的房间里有电视的话，情况就又不一样了。
　　“慎、慎一！快过来！快到这边来！”
　　唐突地、有人在房间外面叫他。
　　是母亲。
　　“妈妈，怎么了？”
　　“哎呀，快过来！门口！那个、是……是客人！”
　　母亲比少年佐仓还要惊慌。从说话声就能明白。
　　少年来到门口，那里——站着母亲所说的“客人”。
　　“哟，你就是‘住在隔壁的男生’吗？”
　　“你、你是……？”
　　满是蕾丝边和褶皱的服装，令人联想到婚纱。白色的裙子没有迷你裙那样短，兼备有清纯与健康。
　　而穿着这样衣服的人，竟是一位满面胡子的胖大叔！
　　而且头上似乎受了伤，脸上还残留有干涸的血迹。这实在是所能想象到的最奇怪的画面。
　　听到少年佐仓“你是谁？”的发问，男子做出了冲击性的回答。
　　“我是出色的潇洒天使Sweet*米尔柯。希望你能助我一臂之力”
　　男子从坐垫里拿出香水瓶，朝佐仓的母亲喷了一下。立刻，母亲失去了意识，倒在地上。
　　“——抱歉。这是催眠气体，不必担心。有效时间是一个小时，同时也会抹消约三分钟的记忆”
　　那是和贝莉一样的“潇洒*香水”。
　　直到这时，佐仓才终于明白“他不是因为脑袋受伤才说出这样的话”。
　　“真的是Sweet*米尔柯！？你明明是男的？为什么！？”
　　“你还要问‘为什么’吗？”
　　的确如此。男性魔法少女的话，萨库拉也是一样。
　　“可是……简直就像在开玩笑一样……”
　　“啊啊，低劣而粗俗的孩子气的搞笑一样吧？不过，从一开始这一切就是‘孩子气的搞笑’‘充满讽刺的玩笑’。‘小孩子用魔法变身，为了世界而战’这一点，本身就是个天大的玩笑。
　　现在你能相信我说的话了吗？帮助我一起把奈奈救出来吧”
　　“当然！”
　　据Sweet*米尔柯所说，奈奈似乎是被绑架了。
　　恐怕都要怪自己。因为自己向她借了魔杖变身成为魔法少女，她才会被卷进事件里的吧。
　　（这个人要是个骗子就好了。那我就一个字儿都不用相信了……）
　　然而，这个胡子大叔的魔法是货真价实的，他的目光中也没有丝毫的迷茫。那目光和动画里Sweet*米尔柯的目光如出一辙，甚至让人忘记了他身上奇怪的服装。
　　有着这样目光的人，是不可能说谎的。
　　（奈奈，因为我做的事情……！？为什么，会变成这样……！！）
　　“萨库拉——十一年前，我也遇到了类似的状况。魔法并不总是会给人带来幸福。希望你能知道这一点。
　　然后，我还有一个请求”
　　“……是什么呢？”
　　“把电视打开”
　　米尔柯大概知道发生了什么事。刚才在电话里已经听到了，但仍旧受到了冲击。
　　对一无所知的少年佐仓来说，真相该有多么痛苦。
　　电视开启的同时，佐仓手中的遥控器掉落到地上。
　　画面上……。
　　“贝莉！？怎么会！”
　　潇洒天使Sweet*贝莉遭到逮捕。
　　而且使用必杀技残酷杀害十名SAT队员。
　　肮脏狭窄的小巷中，柏油路和水泥墙面上粘附的人形焦黑——。
　　佐仓禁不住呕吐。
　　把一个半小时前吃的早饭，已经消化得差不多的烤鱼和大酱汤一股脑儿地倾泻在绒毯上。
　　Sweet*米尔柯抚摸着他的后背。
　　“受到的打击很大呢……。不过，我也是一样的。她是我的朋友，而且——”
　　贝莉的必杀技“为你送上甜蜜可口的美梦的贝莉•粉红铃铛•心灵振动”——而将其发射的，就是武器“潇洒*贝莉粉红铃铛”。
　　九六年下半年新开发的武器。
　　市场营销则是由业界排名第二的玩具生产商“纯白”负责，而实际的开发工作——。
　　“那个‘潇洒*贝莉粉红铃铛’，是我在十一年前制作的……”
　　6
　　上午八点五十六分。
　　某国立医院的旁楼的地下，雏罂粟16号室。
　　“呐~，谷先生~”
　　“谷先生”是两个月前来这里工作的职员，负责总务与入院患者的照顾。虽然个子矮小相貌丑陋，但因为年纪轻轻，受到女性患者的欢迎，经常遭到求婚。
　　16号室的白鸟真昼也是向他求婚的人中的一个。
　　“什~么时候去超市~啊？我想快点花掉工钱呢”
　　今天是社会回归训练的日子，按照计划，状态良好的入园患者们会一起去超市。而且在昨天的集体工作疗程中，得到了比平常多一倍的516日元。
　　白鸟真昼十分期待今天的购物之行，昨晚几乎彻夜未睡。
　　“呐~，什么时候去啊？”
　　“那个吧……吃早饭的时候，看了食堂的电视吧？街上很混乱，超市也关门了。所以今天就改去娱乐室看电影了”
　　“那，超市就不去了吗？”
　　“啊啊，就是那样”
　　“这样啊~……啧。我明明很期待的，打算去了超市之后就‘出院’呢”
　　怎么可能会出院。
　　白鸟真昼的病情还没有好到可以独自一人外出。就连去附近的超市，也只能作为康复训练的一环，必须有保健师陪同才允许前往。
　　“……白鸟小姐，最近状态好像有些不太好呢？难道说，来探望的客人对你说了什么奇怪的话吗？我跟大家也讲过了，不论外人说什么，疗程必须——”
　　职员的话——说到一半就打住了。
　　原因是惊愕，以及恐惧。
　　“笑口常开 尼科尔松~~~！”
　　他来这里已有两个月，也知道这间病房里的患者的身份。
　　白鸟真昼，紧急强制入院已有十年。根据后续的书面文件，其警戒级别为AA+。
　　其又名“飞天小鸭子•DE•尼可尔松”。
　　在众多第三代魔法少女中，物理能力输出为最强级别，人称近身战无人能敌的“爱与青春的鸭子女孩”。
　　“啊啊~，搞错了呢~…………滚滚跳跳 戈~德巴~~~格！”