　　1
　　成为基本粒子的贝莉，藉由不确定性原理在空间中飘荡着。
　　不——准确地说有点像在水中漂浮的感觉，但实际上恐怕是以超光速移动着。至少贝莉是如此确信的。
　　仿佛溺死的尸体一般漂流的不适感。这只能用超光速加以解释。
　　以及在无边无际的黑暗中涌现的一丝感伤。
　　（这就是原子物理学上的回光返照啊……。和使用魔法跳跃的时候会看到过去的梦是一个现象。所以才不喜欢空间移动的……）（译者吐槽：我做原子物理的习题的时候也有一种回光返照的感觉）
　　在瞬间移动的超空间里，贝莉遥望着往昔的梦境，沉入了睡眠——。
　　Witch is dead 魔法少女已死去
　　Witch is fallen 魔法少女已堕落
　　Which is dead? 死去的到底是谁？
　　Which is fallen? 先背叛的是何者？
　　Witch is dead 魔法少女啊 去死吧
　　Witch is fallen 魔法少女啊 堕落吧
　　听到了一段干枯的旋律。
　　不仅干枯，而且哼的英文歌词听起来相当别扭。
　　这是一炮而红的摇滚乐队“死亡节拍(Death Beats)”的热门曲目“Witch(Which) is dead?”。
　　十一年前的流行歌曲——看来现在做的梦也是十一年前的。
　　因为这首歌在发表后不到一个月，便被封禁了。
　　（没错……“死亡节拍”的主唱是鬼魔。摇滚鬼魔死亡节拍。是利用歌曲诱导舆论反对魔法少女，并从参加演唱会的听众身上夺走“高贵的心灵”的作战）
　　那次作战几近成功。
　　青少年们开始对魔法少女怀有强烈的怀疑，高声叫着“魔法少女是人类的敌人”，从中出现了“应该和鬼魔友好相处”“现在立刻停止战斗”等主张。歌曲也藉此而一时成为反战的象征，凑巧的是当时的九十年代正是此类主张容易流行的年代。
　　然而贝莉等“潇洒天使”四人偶然间认识了在“死亡节拍”里担任键盘手的女音乐人，并从中知晓了藏在这首歌曲背后的鬼魔的阴谋。
　　知道了阴谋之后，剩下的事只有一件。
　　四人变身后潜入演唱会现场，用魔法光束把鬼魔杀得片甲不留。当天电视台的摄制组也来到了演唱会现场，因此战斗画面得以记录下来，至今仍在互联网上流传。
　　（不过，那个事件——真正的麻烦，是在那之后，等到观众和电视台的工作人员都回去了之后……）
　　仅仅分毫只差。
　　同样是在偶然间，另外一个魔法少女小队通过一名是“死亡节拍”狂热粉丝的同班同学，同样识破了鬼魔的阴谋。
　　那个小队，正是“魔法偶像战士亮晶晶小星星！”。
　　虽然格尔德！不在其中，但多了几名子成员（译注：submember，指团队中非主成员的正式成员）。
　　“啊~啊，拍摄纪录片的电视台的人们好可怜！明明能够拍到我们活跃的身影，你们一出场就全都糟蹋了！”
　　说出这话的是红色火焰的偶像战士，器量在成员中也是出了名地小的亮晶晶萝兹(Roses)！。
　　据她所说，
　　“‘死亡节拍’唱完->舞台照明突然关闭，会场陷入骚乱->灯光再次亮起，舞台上赫然出现‘亮晶晶小星星！’！->一边唱着唱片公司准备好的角色曲（对口型）一边和鬼魔战斗”
　　原本是这样一个流程。到了九六年的这个时候，在与鬼魔的战斗中魔法少女有着压倒性的优势，也就有了足够的空闲去想一些诸如此类的“流程”。
　　同时也有了“争风头”的余裕。
　　面对萝兹！的挑衅，“潇洒天使”中最能吵架的裘可拉针锋相对地回应。最先识破这个阴谋的正是她，自然没有退让的道理。
　　“你在开什么玩笑！我们先出场还不是因为你们在那里磨蹭！能不能不要那么刁钻了！”
　　“哈啊？明明不过是一介没人气的山寨小队，充什么老大！”
　　“嗬，那倒要请问你们这些人气小队里面没有人气的成员们又算老几呢？”
　　这件事在“潇洒天使”这边看来是“被对方一味地找茬”，而在“亮晶晶小星星！”这边看来，实际上也是“因为裘可拉她们抢先出击，让在暗地里指挥的敌方干部逃走了，一气之下看她们有些不顺眼”。
　　就这样，两队一触即发。
　　各自摆好架势，眼看就要用魔法大干一场了。在不知情的人们看来，这件事恐怕会比“死亡节拍”的曲子更能激起反魔法少女的舆论吧。
　　（不过，制止了这场骚乱的就是——）
　　“大家，快住手吧！”
　　尚未变成公主的亮晶晶茱埃尔！。
　　闪耀星球的偶像战士。
　　“魔法并不是为了吵架而存在的！魔法是为了给人们带来幸福而存在的！以前不是一直都这样说吗！”
　　魔法是给人带来幸福之物。
　　虽然看上去是在否定茱埃尔！和贝莉等“战斗魔法少女”的存在，但却是触及了本质的话语。不论是她们的魔法光束，还是第一、二代的魔法，都是如此。魔法是用来守护人们、给人们带来幸福的——至少应是如此。
　　虽然裘可拉和萝兹！仍然你一言我一句地斗嘴，但两队仍得以当场和解，骚动并没有进一步扩大。
　　（虽然看上去有些靠不住，但给人印象却很深刻。那个时候还感叹着不愧是知名小队的队长啊……）
　　然而，她已经不在了。
　　舍弃了魔法少女亮晶晶茱埃尔！的人类之身，成为了太阳系的女神，永恒的高贵公主。
　　而且，虽然贝莉尚不知情，但就连那个公主的身份，也已经……。
　　——就在此时，超光速的梦境终结了。
　　瞬间移动(warp)也结束了。
　　回过神来，贝莉已身处新宿的秘密之家中，一如既往的纸壳箱子里。
　　手表显示的时间是凌晨三点二十五分。从在地下设施里被光束包围之后只过了一秒不到。然而这只是手表中的时间。秘密之家里的廉价数字钟再过三十秒就要变成早上七点了。
　　外面也十分明亮，已经是早上了。
　　也就是说这不是“瞬间”移动，而是跳跃到了数小时后的未来。凭借公主的魔力，扭曲时空就像稍微把时针拨快一点一样易如反掌。
　　（……这也就相当于花费了四个半小时进行了移动啊。下次见到她的话可要抱怨几句）
　　不论原理，从结果上来看浪费了相当的时间。用“潇洒*雨伞”的话，从那里回到新宿用不了一个钟头。Sweet*贝莉皱了皱眉头。
　　（七点了啊……）
　　打开便携式电视，“Wide Morning 7”刚好开始。
　　在这个时间段，这是最为公正的新闻报道。
　　仅过了五分钟，贝莉便再一次见到了公主的身姿。
　　而且是在电视画面的正中央。
　　2
　　——哔哔哔哔哔哔哔哔哔
　　“唔……”
　　同一时刻，早七点。
　　真白家客厅的被窝里，奈奈在移动电话的闹铃声和烤面包的香味中醒了过来。
　　眼睛仍然有些红肿。毕竟昨天哭了一晚上，这也难怪。
　　“奈奈，醒了吗？已经哭够了吗？”
　　“里子小姐……。嗯，已经没事了……应该，没事了……”
　　昨晚闹得一团糟。
　　只记得当时喊了些什么“当时要是被强暴就好了”或者“那样的话至少不会变成现在这样”之类的话。一想起在正幸先生的面前喊出那些话，就害羞得想去死。
　　（不过——虽然是不由自主地哭成了那个样子，不过应该是不愿被里子小姐训斥吧……。不想被训斥“为什么把魔杖借给了别人”，为了蒙混过去才会哭得死去活来。我真是狡猾又令人讨厌的家伙，简直像班里那些没脑子的女生一样……）
　　“……里子小姐，你在生我的气吗？”
　　“嗯~……在生气哦。不过教训你还是留到下次吧。你已经在反省了，也知道自己为什么犯错了”
　　“这样……”
　　“比起那些，早饭已经做好了哦。快点起来吃饭吧”
　　“嗯，我要吃”
　　今天要从这里直接去学校，再不快一点就要迟到了。
　　奈奈迅速穿好衣服，赶忙来到客厅，正幸已经在那里进食了。
　　“……正幸先生，早上好”
　　“早上好。稍微好点了吗？”
　　“嗯……。昨天晚上真是非常抱歉。让您看到了丢脸的一面……”
　　“没关系的，快点吃饭吧。今天难得我做一回早饭。看，这个煎鸡蛋多么漂亮！里子可做不了这么漂亮哦”
　　里子的丈夫正幸笑道，亮出了一口白牙。满脸的胡子让他看上去依旧可怖，但那笑容却是夺目地耀眼。
　　虽然在公司里被评价“那个人笑起来就像肉食动物吠叫一样更吓人”，但至少里子和奈奈觉得十分令人怜爱。
　　“哎呀阿幸，吃早饭的时候看电视可不好。而且还是这种没品位的节目”
　　“？平常不是一直都在看吗。为什么今天早上就不行啊”
　　“真是笨呢”
　　里子悄声说。
　　“今天是星期四，有御堂椎名的栏目。可能又会说莓子和她的弟子的事情，不能让奈奈看到啊”
　　“啊啊，这样啊”
　　虽然压低了声音，但还是飘进了听力过人的奈奈的耳朵里，她的心中满是歉疚。
　　正幸伸手要拿遥控器关掉电视——但，他的手伸到一半就停住了。
　　里子和奈奈也一齐停住了。里子维持着要吃煎鸡蛋而张开嘴的、显得缺乏教养的姿势定格在了那里，仿佛电视中的静止画面一般——然而相反地，电视里的画面不顾停滞的现实，自顾自地播放着画面和声音。
　　永恒的高贵公主的告别之声。
　　“不过——永别了”
　　向所有的生命和物质的告别。
　　画面中的公主被白光包围，消失得无影无踪。
　　恐怕是从地球上，不，是从物质界中，消失了。
　　去往不为人知的地方。
　　对于人类来说是活生生的抑制力，对于真白夫妇来说是过去的密友的，亮晶晶茱埃尔！，又称永恒的高贵公主。
　　“……阿幸，奈奈，早饭慢点吃吧”
　　里子拼命表现出镇定。
　　“今天学校和公司一定都会放假的”
　　3
　　同样是在早上的七点整。
　　位于城市内某处的防卫省•第二热力学研究所。飞驿的第一研究所实际上就是关押着公主的单间房，不过这里却是名副其实的研究所。
　　要说有一个名不符实之处的话，那就是这里的研究与“热力学”毫不相关。
　　这里是任何具有一定规模的国家都会设立的“魔法的科学解析研究所”。
　　“所长，大清早前来打扰非常抱歉。最近实在有些忙，只有眼下有些时间”
　　“不不，哪里的话！我才是，让您费心实在过意不去！”
　　第四解析室。
　　里面的两个人，分别是被叫做所长的略有些年长的男子和另外一个人。
　　此人正是元亮晶晶亚库亚！，现大型集团Aquarium社代表社长，水城宇美。
　　不过今天早上，她并不是以天才经营者的身份，而是“世界上最聪明的女孩”和“前任魔法少女”的身份受邀前来。
　　而且还是秘密前来。
　　连秘书都没有带，亲自开车过来。
　　“世界上最聪明的女孩”同时也是“世界上最富有的人”和“世界上最忙碌的人”想要秘密地和谁见面的话，时间表自然难以安排。就连这个头发稀疏的五十多岁的男子，也不得不调整自己的日程表以配合眼前这个年龄尚不足自己一半的女孩。
　　水城宇美的头脑，就是有着如此的价值。
　　以及解析室里面的大桌子。
　　在上面摆放的是——
　　“亮晶晶格尔德！使用的星球偶像魔杖和服装”
　　“秘密的潇洒天使Sweet*哈妮的‘潇洒*十字魔杖（黄色）’”
　　“黑头巾即假面公主哈琦的魔杖和面具”
　　“黄金骑士公平淑女的剑与盔”
　　“乌帕小姐•THE•戈德巴格的帽子”
　　这些都是藏在金城玛丽，即“花之骑士蜂蜜歌尔德”的公寓里的魔法少女的装备。
　　其中包括Sweet*贝莉在橱柜里发现的物品以外的道具，甚至还混有鬼魔干部的武器。
　　当然也有蜂蜜歌尔德自己的“爱情能量元素变换系统”。
　　“所长，我就从结论说起了”
　　面对这些魔法道具，水城说道。
　　“很遗憾，这些装备都无法再次使用了。它们已经和普通的玩具毫无区别”
　　“果然是这样吗……。不过，这些都是‘原道具精巧的复制品’吧？看起来不像是坏了”
　　“问题不是出在那里。诚如您所说，这些都是使用爱情能量元素变换系统制造出来的、从某种意义上讲可以称之为‘原版’的装备。那个系统有着将想象转化为现实的能量，故这些复制品的内部结构和原版的完全相同。然而问题也正是在此。
　　如您所知，只有‘被选中的少女’才能够变身成为魔法少女，并使用相应的力量。举例说，‘亮晶晶格尔德！使用的星球偶像魔杖和服装’只有‘金星守护者’的转世才能够使用，‘假面公主哈琦的面具’只有覆盆姬的子孙才能够使用”
　　“可蜂蜜歌尔德不是两者中的任何一个……”
　　“这同样是元素变换系统的能力。恐怕是通过在元素层面上对自己进行重组，从而得以‘变身’为‘金星守护者’的转世、或是覆盆姬的子孙、亦或是被天使选中的少女等身份。一般来说这种技术即便借助魔法也很难实现，但蜂蜜歌尔德和她的系统却能够办到”
　　水城宇美脸上挂着笑容，但心中却相当恼火。
　　魔法少女无法使用他人的装备。这是魔法少女研究中相当基础的内容。这个新来的所长连这点都不知道就当上了负责任吗。
　　如果那种事情变得可能的话，世界各国早就启用间谍网络把装备都偷走了。
　　“无法利用他人的装备施放魔法”
　　这是最为基础的原则，仅有极为少数的例外。
　　“再次利用是绝对不可能的事情吗……？”
　　“不可能的。为什么要如此执着于这一点呢？难道说在考虑魔法少女的军事应用吗？那种事情，不论是我还是公主，都不会允许的”
　　这同样是最基础的原则。
　　“魔法少女难以应用于军事”
　　其原因在于魔力的源头、曾经被鬼魔盯上的——“高贵的心灵(brilliant heart)”。
　　心中的这股超能量极易被拥有者的精神状态所左右，故常年承受较大心理压力的军人难以利用。稍有不慎便可能会发生失控的事故。
　　唯一一例在军事上的应用，便是已经死亡的蜂蜜歌尔德。她的意志超乎寻常地坚韧，以至于人们称她为“机器人(android)”，甚至有说法称她实际上就是人造人。然而即便是意志坚强如她，在心情不佳的时候也会拒绝接受任务。魔法少女就是如此难以捉摸的存在。
　　再进一步说的话，身为造物神的永恒的高贵公主不期望看到魔法少女的军事化利用。曾经有某个国家想要聘请魔法少女作为军事顾问，结果第二天早上那个国家的军事政权的高级官员们全都变成了婴儿。看来是那个举动激怒了公主。
　　用科学再现魔法“在某种程度上”已成为可能，并且已实现了具体的应用。比如F22猛禽战斗机，通过解除限制装置，可以用三架战斗机得到高于蜂蜜歌尔德的战斗力。再比如使用从陨石中提取的稀土元素制造得到的个人电脑或移动电话也已得到广泛应用，其便利性已得到了充分的证明。这些都是水城想出来的点子。
　　……这些也都不过是魔法少女研究的初步进展，水城第一次和这个所长见面的时候，以防万一已经给他讲过一遍了。
　　“您已经忘了吗？”
　　“没、没有——水城女士，绝没有那回事！我怎么会去想魔法少女的军事化利用呢！我们所惧怕的，正是与之相反的事情”
　　“相反？”
　　“是的……。实际上，蜂蜜歌尔德的装备有几个——”
　　仅仅过了数分钟，便得到了永恒的高贵公主消失的报告。
　　听到职员的报告，所长一脸狼狈，快要哭出来了。
　　仅存的几根头发似乎也即将因压力而脱落。
　　“……那么我就先告退了。孩子还在等我”
　　向一片混乱的研究所内瞟了一眼，原亮晶晶亚库亚！——水城宇美便离开了研究所。
　　“怎么了，妈妈（译注：原文「お養母（かあ）さま」，按照注音翻译）？”
　　“不，没什么。今天幼儿园放假。反正一定会放假的”
　　从车窗外看去，城市已然陷入恐慌。照这样下去，恐怕公交和电车也会停运吧。
　　活生生的抑制力在电视直播中离开了地球，随之而来的便是这份慌乱。
　　不过在水城宇美看来，这场慌乱不会持续太久。平民大众恢复冷静大概需要半天的时间。到了下午三点，大家就都会回到平常的生活中。
　　不过在平静下来之前，市内各企业的工作能力都会下降41%左右，她所掌管的Aquarium社也不会有例外。
　　“今天就在公司的育儿室里待着吧”
　　“明白了，妈妈”
　　把五岁的养女安置在儿童座位上之后，水城便发动了车子。
　　4
　　对于“她”的事情，她再清楚不过。
　　不是作为“世界上最聪明的女孩”，而只是作为一个朋友。
　　水城宇美陷入了回忆。十五年前，第一次相遇的时候，她还不是那个永恒的高贵公主，甚至连亮晶晶茱埃尔！也不是——她还没有变身，只是一个随处可见的初中二年级的女生。
　　那时，水城也不是亮晶晶亚库亚！。虽因优异的成绩而远扬天才之名，但也不过是身边没有一个朋友的孤零零的孩子。从某种角度上甚至可以称为问题儿童。
　　而对这样的水城，用与生俱来的友善搭过话来的人，是一名少女。
　　星城雫，十四岁。
　　同一个班级里“学习落后冒冒失失老实巴交的女孩子”。
　　对于水城来说，她是第一个可以敞开心扉的朋友。星城雫和水城正相反，学习和运动都很差劲，但性格十分开朗活泼，朋友也很多。
　　终于，水城觉醒了“水星守护者”的转世——偶像战士亮晶晶亚库亚！的能力，也知道了雫是亮晶晶茱埃尔！。
　　她似乎是为了增加同为战士的伙伴才接近水城并成为朋友的。虽然感到有些震惊，但能够成为共享秘密的朋友还是很高兴的。
　　在那之后，“亮晶晶小星星！”招兵买马，水城的朋友越来越多。
　　不过，其中最为要好的还是茱埃尔！，即星城雫。水城经常根据聪明与否评价他人，但对于她却是例外。水城打从心底尊敬她。
　　某一天突然被选为战士，背负起为了人类而战斗的使命——即便如此，她却依然明快如常。每天上学，和朋友玩耍，也陷入热恋中，也抱有“将来要成为什么”的梦想——在知道鬼魔的侵略和地球的危机之后依然如此。
　　如果没有亮晶晶茱埃尔！——不，雫的话，水城和其他伙伴一定会被重负压垮的。精神病院中的鸭子小姐便是自己的一个影子。“亮晶晶小星星！”得以持续战斗五年，也要归功于她能够首先不是以“战士”而是以“人类的少女”的身份生活着。
　　直到现在，她的话语仍会回响在耳际。
　　“魔法是为了让人们变得幸福而存在的”
　　“如果自己摆出一副难堪的表情，其他人也不会变得快乐的”
　　“我希望大家都能够露出笑容。所以自己也要保持笑容”
　　不经意间说出的只言片语，一个不落地浸入了水城的心中。
　　说出这些话的时候，她无不是在笑着。
　　（不过，那也只是到了一半……）
　　一九九七年的三月。茱埃尔！为了与鬼魔界的女王黑暗公主战斗，变身成为前世的身姿——“太阳系的女神”永恒的高贵公主。
　　在这之前，和鬼魔的大干部战斗的时候也曾数次变身成这个姿态，但敌人女王的力量实在是过于强大，为了打倒这个强敌，茱埃尔！前世的真正力量终于觉醒……然后便再也没有变回来。
　　赢得了最终决战后，她却再也没有说出自己曾经的名字。
　　直到一九九七年的四月上旬为止，她的内心还是星城雫，但终于连内心也变成了公主——。
　　更进一步地，到了下个月（即六月），她以各国的核废弃和大规模裁军为交换条件，同意进入地下设施居住，与世间断绝了联系。
　　以前明明是那么开朗的“人类的少女”。
　　（那样的她，也已不在了……）
　　公主抛弃了世界，消失了。
　　根据水城的推测，她只是抛弃了身为人类的物质性，而变成了纯粹的“现象”——真正的造物神，永恒的高贵公主这一现象。
　　（永别了，小雫……）
　　“妈妈，一边哭一边开车是很危险的”
　　“嗯，是呢……。已经不会再哭了……”
　　（已经不会再哭了……。因为我相信，只有友情和回忆是接近永恒的……）
　　其它也有一些回想起来的事情。虽然不至于哭出来。
　　例如说与“花之骑士蜂蜜歌尔德”的对话。
　　“哟——你觉得那家伙的话有多少是正确的？”
　　那个应该是在一九九六年，摇滚鬼魔死亡节拍的事件发生的时候。
　　亚库亚！等“亮晶晶小星星！”与Sweet*贝莉等“潇洒天使”针锋相对。就在这时，雫立刻说道，
　　“魔法并不是为了吵架而存在的。魔法是为了给人们带来幸福而存在的”
　　成功说服了大家，从而得以和平收场。
　　然后，就在大家要回去的时候，蜂蜜歌尔德——那个时候是以潇洒天使Sweet*哈妮的身份——悄声向亚库亚！问道。不是以Sweet*哈妮的语气，而是以真实身份蜂蜜歌尔德的语气。
　　“你觉得那家伙的话有多少是正确的？”。
　　“你想要说什么？”
　　“没什么，只是看到你好像真的受到感动了。你的表情像是在说‘茱埃尔！又说了那么帅气的话’。有些在意你相信到什么程度”
　　“……听你的语气，你是对茱埃尔！的话持反对意见呢？”
　　“算是吧。听你的语气，看来你是真的相信了啊？看来‘世界上最聪明的女孩’也真是——够可爱的”
　　“…………”
　　“不要生气嘛。我可是在夸你呢”
　　当时的水城除了生气，还有对哈妮为何特地问那样的事情的疑惑。
　　那个疑惑直到一九九七年才得以解开。
　　在杀死敌人的女王之后。
　　Witch is dead Witch is fallen
　　Which is dead? Which is fallen?
　　茱埃尔！的话与鬼魔的歌。
　　正确的到底是何方？
　　5
　　上午八点三十四分。
　　公主消失后过了约一个半小时。
　　“唔……”
　　Sweet*贝莉紧盯着便携式电视狭小的荧屏。
　　在一如既往的纸箱屋里。
　　（……亮晶晶茱埃尔！也消失了啊）
　　又有一名魔法少女消失了身影。
　　不是被别人而是自身选择了告别，却过于突然。
　　以及留给贝莉的、不明不白的“提示”。
　　应该不是心血来潮而消失不见的。
　　（外面相当吵闹呢……。暴动——不，只是单纯的恐慌吗……）
　　刚才在电视画面上显示出了新宿的样子，只见车站前聚集了数千名惊慌的市民，因恐惧而发出叫喊。
　　不过人们并没有表现出犯罪和暴力的倾向，银行和商场也不会受到袭击。
　　（看来不用我出场了啊……）
　　若有必要的话，贝莉会去维持治安，镇压暴徒，不过目前还没有必要。她去的话反而会引发骚乱。
　　在纽约或洛杉矶，治安差的时候连停电都能够引发暴动，据说还有持枪的暴徒袭击商店，新闻中有过报道。跟那边比起来，日本还算是和平。
　　身为守护者的公主消失了，可人们只是自顾自地惊慌不已。恐惧似乎不会被诱导成为暴力。电车和公交停运，企业活动能力下降，争吵和打架时有发生，不过还没到需要魔法少女进行武力镇压的地步。
　　（……这是可以安心的状况吗？）
　　从上世纪九十年代开始，东京的治安便每况愈下。所以贝莉才会以魔法少女的身份与犯罪做斗争。
　　不过——虽说只是和印象中相比——这个城市的环境又如何呢。实际上，治安并不算糟糕。
　　还是说，实际上“这个世界并没有需要魔法(princess)到那个地步”吗？
　　确实，公主从鬼魔和第三次世界大战的危机中保护了人类，不过鬼魔因女王被杀死而已陷入灭亡，而且从目前的世界局势看来，不论公主存在与否，世界大战都不大可能发生。世界一开始就是和平的。
　　（是因为，这样吗……？）
　　所以，星城雫(princess)才会——。
　　——RRRRRR！
　　从“天使之垫”中，传出魔法移动电话“潇洒*拨号盘”的铃声。
　　“……是谁？”
　　“是我，萨库拉！”
　　是助手萨库拉打来的。似乎是用手机打的。这个“潇洒*拨号盘”能够与电话和无线通讯设备等各种线路通信。
　　“贝莉，你看电视了吗！？永恒的高贵公主她！”
　　“看了。我知道”
　　“那个——我可不可以也去你那边呢？呃、那个……也许有能够一起做的一些事情……”
　　“不，没关系。你就去学校吧，要不就在家里和家人在一起”
　　“是……”
　　电话中传来萨库拉有些落寞的声音。
　　贝莉大概能想象出他现在的表情。
　　（这个孩子，是想和我在一起啊……）
　　也许是因为公主消失而感到不安，想待在能够依靠的贝莉身旁。
　　比起家人，和贝莉在一起更安心——拐弯抹角地如此相告的事情令贝莉感到一丝宽慰。不过越是这种时候，就越不应和她在一起。
　　（真正感到不安的时候，应该和家人——或者是朋友在一起。像我这种两者都没有的人……）
　　像我这种人，没有代替那些人的资格。
　　“……这么说来想起来一点事情。萨库拉，你……”
　　“好的，是什么呢”
　　“你认为，友情和回忆是永恒的吗？”
　　“……嗯？你说什么？”
　　“…………不，不必在意。我只是问一下而已”
　　问了愚蠢的问题。因为太在意公主的话，就不由得说了些多余的事情。而且还是问这个孩子——。
　　（……说不定我是累了）
　　想来这一段时间都没能好好睡一觉。
　　要不是公主帮忙瞬间移动，好歹还能有点睡觉的时间……。
　　“——哦，当然是永恒的”
　　“——！？”
　　突然，传来了回答声！
　　从秘密之家的外面，一个粗犷的男声回答道。
　　与里面只隔了一层纸板的外面。
　　“友情和回忆是永恒的。对吧，王八蛋？我可是最记恨了”
　　“你是……”
　　来到外面一看，站在面前的人并不陌生。
　　两天前的晚上才刚刚看到。
　　“哼哼，这个家还算不错嘛。和流浪汉混在一起住，跟你还挺配的嘛”
　　黄岛俊次，五十二岁。
　　黑川组的头目，自己又率领一个小组的暴力团伙干部——也是把金城玛丽的死讯告诉贝莉的男子。
　　（果然是公主的瞬间移动的原因吗。果然有些累了。居然没有注意到外面有这个家伙……）
　　不过，从眼前这个男人中能感到敌意却毫无杀气，看上去似乎也没有携带武器。如果有杀气的话贝莉恐怕也能够注意到吧。
　　（……是打算让别人下杀手吗？）
　　这样一来黄岛只身前来也说得通了。
　　“你看这个手指。就是被你折断的手指。我明明好心告诉你‘亮晶晶格尔德！死了’……你却把我的手指，左手的手指，全都撅折了！”
　　“那是我的回礼。那个时候赶时间，就没多下手。不然的话你整个手臂就要复杂性骨折了”
　　只断了四根手指还算走运。
　　“啊啊，也许吧。总之，回忆是永恒的。你的‘恩情’我永不会忘记。绝对会‘报答’你的”
　　“那就不必了。我每天晚上都要做”
　　“不，一定要！所以才会特意答应这个计划！”
　　“……计划？”
　　“啊啊，没错。有人想要知道你的住所，就调查了一下然后偷偷告诉他们了。给新宿的流浪汉们一点钱，就都打听出来了”
　　“告诉？你告诉谁了——？”
　　——就在这时！
　　“——GO！”
　　一声令下。
　　之后传来一阵纷杂的脚步声，大概有十人。
　　从小巷的外面和阴影处。
　　（原来如此，告诉了他们啊……这下麻烦了）
　　警视厅特殊部队(Special Assault Team)——通称SAT。
　　著名的警方反恐及犯罪打击部队，经常出现在电视和连续剧中。贝莉也和他们打过几次交道。
　　主要武器是德制MP5微型冲锋枪和国产八九式自动手枪。展开突击的估计有十名，不过这些绝不是全部。在这狭窄的小巷外面，一定还有数倍于此的队员正在待命。
　　不过贝莉感到麻烦的，并不是他们的武装，也不是他们的人数。
　　而是对方是警察这一点。
　　梦幻潇洒天使Sweet*贝莉是正义的伙伴。虽进行了十年的非法活动，但这一点毋庸置疑。
　　所以，警察不是敌人。
　　自己是通缉犯，所以准确地说并不是伙伴。不过若非相当败坏的烂警察，贝莉是绝不会对警察展开攻击的——迄今为止一次都没有过。
　　（……总之，先逃吧）
　　既然连SAT都出动了，恐怕包围的规模不会小。一般来说，想要逃跑绝非易事。不过魔法少女的跳跃力可不一般。贝莉微微弯下腰，准备向上起跳——。
　　就在这时，黄岛大喊。
　　“不许跑！不然我就撕票了！”
　　撕票——！？
　　听到这句话，贝莉的动作僵住了。
　　“你的弟子和他的家人现在在我手里。你以为我为什么会在这里？这……可是条子和黑帮的联合行动！”
　　在冲锋枪和防爆盾的武装下，队员们迅速逼近。
　　这么说来——贝莉想起右手拿着的“潇洒*拨号盘”。
　　由于事过突然，刚才忘记了切断通话。
　　“——喂喂，贝莉！那边发生什么事了吗！？”
　　话筒中传来萨库拉的声音。
　　黄岛刚才明明说了“弟子在我手里”。
　　（……这是怎么回事？这个谎撒得也太假了一点——）
　　焦急的Sweet*贝莉的额头罕见地渗出了汗珠。
　　枪口越来越近。
　　走投无路之下，贝莉终于……。