　　1
　　鸣人躲在通道拐角，盯着深处走来的空忍们。
　　这已经不是第一次遇见他们了。幸运的是，他们至今还没发现鸣人和阿玛鲁，不过从遭遇的频率来看，完全避开战斗似乎是不可能的。
　　“呼——!!”
　　总算躲过了空忍，鸣人回到通道对面，喘了口大气。
　　“鸣人……”
　　躲在身边的阿玛鲁压低声音对鸣人说。
　　“我们，不，这座遗迹在天上飞啊!!”
　　鸣人带着困扰的表情点点头。其实，这遗迹本来就有异常。从外面看来跟一般的石造建筑没什么区别，而进到里面后，通道的墙面都变成了金属板，到处都是用途不明的装置。黏附在墙面的管道，还有着微弱的脉动。
　　“可恶，这算什么啊。”
　　鸣人说着拍了拍脸，夸张地甩甩头。
　　“今天一整天，吃了多少次惊啊!!”
　　对，一天之内发生了不少事情。发生了太多的事情。
　　阿玛鲁内心深处，记起了神农死亡的瞬间。
　　“老师……”
　　“阿玛鲁。”
　　听到鸣人的声音，阿玛鲁抬起头，低头看她的鸣人的脸，带着决不认输的无地微笑。奇妙的是，光看到这张脸，阿玛鲁就感到涌起了勇气。“走吧。”
　　“……嗯。”
　　确认通道上没人之后，两人很快开始边跑寻找新的藏身之处。
　　“既然这里是人造的，一定有人操纵吧?”
　　阿玛鲁边跑边说。
　　“是啊，要把那家伙抓住，把这遗迹停下!!”
　　鸣人点点头，回头看阿玛鲁。
　　“然后，去拯救村民们!!”
　　通道很长。没有可以藏身的洞穴或十字路口。鸣人和阿玛鲁只能可奈何地继续前进。这时，在道路另一端最深处，他们看到了一扇厚重的门。
　　“那是!”
　　阿玛鲁大喊。同时，门的两侧冲出端着连射枪的空忍。
　　“啧!”
　　鸣人咋了下舌，在胸前结起他所得意的印。
　　“多重影分身术!”
　　砰、砰砰砰砰，查克拉的烟雾散开，鸣人周围突然出现了好几个鸣人。
　　“你们太碍事啦!!”
　　还没来得及扣下连射枪的扳机，这群护卫空忍就被鸣人纷纷打倒。
　　“好了……里面有什么呢?”
　　鸣人抬头看堵在面前的巨大的门。正当鸣人思考怎么才能打开这扇门时，巨大的门悄无声息地滑向一边。
　　门的另一侧，是从之前走过的通道完全无法推测的宽敞的房间。
　　圆形房间深处，是一根被大型藤蔓植物般的缆线缠绕着的大柱，柱子底部放着一张宝座似的大椅子。
　　鸣人和阿玛鲁进入房间后，坐在椅子上的人影，慢慢抬起头。两人看到那张带着面具的脸，不由停住脚步。
　　“你……”
　　鸣人挑战地出声。
　　“呵……”
　　人影把手放在面具上，慢慢摘下。
　　阿玛鲁瞪大了眼睛。她不敢相信自己所看到的，眨了好几下眼。
　　“做得……好啊，你们两个。”
　　呆立的阿玛鲁，沙哑的声音颤抖。
　　“……啊……果……”
　　阿玛鲁用力握紧拳头。然后，她跑了过去。
　　“果然!果然!!”
　　阿玛鲁大叫着扑向从宝座站起身的人影。
　　那是神农。全身被苦无刺满，在阿玛鲁面前真切咽气的神农。
　　阿玛鲁冲劲太猛，神农没能撑住，两人一起跌进宝座。
　　“我相信……相信的，老师不会死的!”
　　神农表情平稳的看着哭着趴在他胸前的阿玛鲁。
　　“不会丢下我的!”
　　可是，鸣人的反应却不同。神农确确实实已经死了。鸣人相信樱的能力和雏田的白眼。她们都那样确定了，这里一定有什么隐情。
　　“为什么……?”
　　鸣人向抱着阿玛鲁的神农投去疑惑的目光。
　　“为什么大叔……你是怎么办到的?”
　　神农挂着笑容看着鸣人。这笑容中隐藏的一丝轻蔑，没有逃过鸣人的眼睛。
　　“唔……我怎么才能向脑子不大好使的你们说明呢……”
　　神农怀里传来阿玛鲁的抽噎。看来她把神农的话当做玩笑了。
　　“这座飞行要塞安克·班迪安，看起来像座遗迹，其实是空之国的忍者耗费数十年之久建成的，究极破坏兵器……”
　　神农说着，陶醉地环顾房间。
　　“安克·班迪安?”
　　“意思是，王都的要塞……”
　　鸣人带着一丝希望问神农：
　　“大叔……你在那些家伙的要塞里，做了些什么?”
　　事实上，鸣人的想问的是相反的方向。鸣人从内心深处不希望得到那个答案。这是为了阿玛鲁。
　　“你被那么多苦无打中……为什么能平安无事?”
　　神农眯起眼睛，从喉中发出嘲笑鸣人般的声音。
　　“骗过樱和雏田的眼睛，装死是很简单的。”
　　阿玛鲁在神农的怀中皱起眉头，困惑地睁开眼睛。
　　“使破坏的肉体再生的肉体活性之术……”
　　“术?”
　　鸣人的声音里混着怒火。
　　[[IMG,8ee40d86f4a900c62168863fa38648a5,360,600,58093]]
　　“呐……你从刚才就在说奇怪的话吧?大叔，你在这里想做什么?……你是要杀死她们，才来到这里的吧!!”
　　神农哼了一声。
　　“你已经注意到了吗?”
　　阿玛鲁抬起头，声音里满是不解。
　　“老……老师……!”
　　阿玛鲁突然发出惨叫。神农的大手抓住了她的头。
　　“我怎么会想杀死你可爱的同伴呢……”
　　神农抓着阿玛鲁的头，从宝座上站起身。这需要很大的力气，但神农眉毛都不动一下。
　　“混蛋——!!”
　　鸣人准备向神农冲去。此时，他被神农丢出的阿玛鲁的身体撞到。鸣人用自己的身体接住了冲击，被大幅度撞向后方。
　　神农手握从阿玛鲁头上扯下来的头巾，浮起无比愉快的表情。
　　“十四年前……我为了获得零尾的术式，扮成流浪医生进入火之国之里……”
　　“混蛋～～～～～～～～你一直在骗人吗!!”
　　神农无视鸣人，继续说。
　　“找能让零尾复活的卷轴花了十三年……终于让我找到了，隐藏在木叶之里哪。然后我得手了。零尾的力量……黑暗查克拉的力量。”
　　“黑暗查克拉?”
　　鸣人已经火冒三丈，马上就要爆发了。不把神农揍一顿不能消气。就是为了阿玛鲁。可是——
　　“等等，鸣人!”
　　紧紧抱住他的，是一脸绝望的阿玛鲁。
　　“不对!老师一定有哪里不对劲，对吧!!”
　　从阿玛鲁身上一点也感受不到坚定的信心。背叛着那声音，拼死劝说鸣人的，只是一个陷入混乱的少女。
　　突然，嘶，布料撕裂的声音响起。鸣人抬起头，阿玛鲁转过身。
　　浮起微笑的神农，非常愉快地把手上的布片撕碎。对，就是那被阿玛鲁当作神农的遗物的手帕。
　　“呼呼呼……真可惜，阿玛鲁。我一点也没有不对劲……如果要说不对劲，那就是之前的我吧。”
　　阿玛鲁呆滞地看着在神农手中撕成碎片的手帕。
　　学着神农的样子，跟他一起在村子里走动的时候，即使村人都嘲笑她，神农也不笑。说她包着手帕，很适合背行李的装扮的是神农。教会她救命之刃的也是神农。对阿玛鲁而言，神农就是一切。
　　憧憬的人，亲人，比谁都重要的人。
　　可是——。
　　把破碎的布片丢到脚边，神农继续说：
　　“人心生出黑暗的时候……零尾依靠这黑暗，就能将黑暗之心中生成的查克拉实体化……说起来简单。我可是花了十四年才了解。”
　　“心中的……黑暗?”
　　鸣人皱起眉头问，神农带着令人厌恶的笑容回答：
　　“人被绝望……被悲伤支配的时候，对造成那绝望、悲伤的人产生的愤怒、憎恨……这些全部能造就黑暗查克拉……”
　　鸣人和阿玛鲁听到这番话，想起了被零尾袭击时的情景。
　　“袭击你的村庄，就是为了让你能被零尾利用……”
　　阿玛鲁难以相信神农所说，全身颤抖。
　　“骗……骗人……骗人……老师……”
　　用尽剩下的力气，阿玛鲁大喊：
　　“老师!”
　　神农微微一笑，几乎能让人相信他说的都是玩笑。
　　可是，神农的回答却是下流邪恶的哄笑。
　　“唔呼呼……老师?徒弟?这无聊的关系是什么啊……你完美地被中了我的计策，被我利用了……啊哈哈哈哈哈哈哈!!”
　　阿玛鲁的脑中，与神农一起度过的日子走马灯一样闪过。神农稳重的笑容、温柔的手、治病时严肃的表情。阿玛鲁满载的记忆，一切都那么温暖而令人怀念。
　　——你成长了哪，阿玛鲁。
　　对。就是因为这句话，只是为了这句话，阿玛鲁才能生存到现在。
　　——你做得好。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————!!”
　　阿玛鲁一开始并没有意识到那是自己的声音。注意到的时候，她已经抱着自己的胸口，全身颤抖、声嘶力竭地在大喊了。
　　“阿玛鲁、阿玛鲁!!”
　　虽然听到身边传来鸣人的声音，现在的阿玛鲁，无法对此做出回答。
　　“啊啊啊——骗人、骗人——!!”
　　神农眯起眼睛看着半疯狂的阿玛鲁。
　　“……呵呵呵……被救了命的人，绝不会怀疑救了他的人……”
　　“阿玛鲁、阿玛鲁!!”
　　鸣人从背后抓住阿玛鲁的肩膀，拼命叫她。可是，阿玛鲁只是像呓语一样，反复念着意义不明的音节。两手抱头，没有焦点的双眼不断涌出泪水。
　　“噢噢。我感到了……感到了。多么黑暗的查克拉啊。”
　　神农猥琐的笑声，在宽敞的大厅中回响。
　　2
　　鸣人用力抱住缩起身体，低身呜咽，颤抖着的阿玛鲁。燃烧着怒火的双眼瞪向神农。
　　“……不可原谅，”
　　下一个瞬间，只剩下发抖的阿玛鲁，鸣人的身影消失了。不，不是这样。鸣人以异常的速度跳向神农。
　　跳上半空的鸣人挥舞着握紧的拳头，向神农打去。
　　“只有你、绝对不可原谅——”
　　砰!干涩的声音。鸣人感到他被看不到的手阻止在了空中。那只看不见的手，握住鸣人，开始用力。
　　鸣人声音都发不出，身体被大幅度扭曲。他保持着这种姿势，被猛然丢往背后的墙壁，狠狠装了上去。
　　“唔!”
　　靠着墙壁滑下的鸣人，看到了伸出阳炎般朦胧晃动的右手掌，面带压迫性微笑的神农。
　　“黑暗查克拉的力量不是只能复活零尾。根据使用方法——”
　　说着，神农把握着拳的双腕左右张开，轻轻落在腰上。
　　“还能做到这样!”
　　暴风般的冲击袭来。可怕的查克拉从神农的身体喷出。
　　“噢噢噢噢!”
　　神农眼睛直瞪瞪看着前方，身体开始膨胀。他变得越来越高，手臂、腿脚也跟着变大。
　　原本松松垮垮的外套，被神农膨胀的身体绷飞。
　　灰色的头发变成漆黑色。刻在脸上的皱纹消失得干干净净，剥落出的皮肤没有一点瑕疵。
　　“呼呼呼……这就是肉体活性术。有了这究极的肉体，就能从死亡的威胁中解放。”
　　“可恶……唧唧歪歪地吵死了。”
　　鸣人眼看着神农，慢慢站起身。吐出嘴里的鲜血，弯下腰。
　　深呼吸一口，鸣人再次向神农发起突击。
　　神农很有趣似的看着他，想起了什么，举起左臂。
　　“哦，要认真打架了么?”
　　说着，鸣人结起多重影分身的印。出现的十几个自己，包围住神农，向他袭击。
　　“看招——!”
　　可是，鸣人的攻击，一发也没打中神农。发动袭击的影分身遭到无形的攻击，瞬间接连被打飞。
　　鸣人还没理解状况，胃部遭到强烈的一击，把肺里全部的空气都吐了出来。他忍着同低头看，是打进自己的腹部大半的神农的拳头。
　　就是说，刚才那一瞬间，神农把全部分身和鸣人自己全部击中了吗?
　　鸣人难以置信地看着对手。
　　“你知道了吗?肉体活性之术造成的究极肉体的意味!”
　　说着，神农把拳头从鸣人的腹部抽出。然后，向一时浮在空中的鸣人的背部，用手肘狠狠一击。
　　“唔啊!!”
　　鸣人被这避无可避的沉重一击，以猛烈的速度打向地板，又像皮球一样弹起。
　　“啊啊……真是抱歉。”
　　神农带着奇妙的表情，缩回打了鸣人的手臂。
　　“还是很难控制力量——哪!!”
　　鸣人的脸遭到直接一踹，在地板上向后滑去。撞进墙前崩落的石壁，掀起碎片和粉尘。
　　看到鸣人没有可能再次起身的迹象，神农不高兴地哼了一声。
　　转身走向宝座。
　　坐进宝座的神农，略显惊讶地低头看。
　　“哦?怪不得。这是符合拥有究极肉体的人的大小的椅子啊。”
　　说着，神农很满足地拍着扶手。眯起眼，挺起胸，架起腿，以傲岸的表情看着前方。
　　“简直就象王者的宝座!”
　　靠着破碎的石壁，鸣人终于撑起身体。全身伤得不轻，但瞪着神农的眼睛还没失去力量。
　　“……我不承认。”
　　摇摇晃晃站起身，鸣人结着印第三次向前。刚才数倍的影分身一起出现了。
　　“看招——!!”
　　数量大增的鸣人同时向神农杀去。
　　神农兴趣缺缺地瞟着他，突然睁大眼睛，右手像刀一般挥出。产生的高密度的查克拉的冲击，向全部鸣人一起袭来。
　　几乎充满整间屋子的鸣人们，遭遇冲击波后立刻灰飞烟灭。数百个影分身同时消失，使得房间里充满了烟雾。
　　神农目光投向房间另一端的烟雾中，若有所悟地挑起一边眉毛。
　　出入意料突破烟雾，鸣人的头撞上了神农的脸。
　　咣。硬物相互撞击的沉重声音响起。鸣人的头槌攻击打中了神农的脸，二人一起倒在宝座之前。
　　先起身的是鸣人。鸣人骑在神农身上，坚硬的拳头开始往神农脸上殴打。
　　“你这混蛋!”
　　神农都不多作抵抗，只是承受着鸣人的猛击。
　　“王什么的，我绝——对不承认!”
　　叫完，鸣人突然直起身，向在身后做成的影分身前面伸出手掌。
　　分身鸣人在手掌上双手做着复杂的动作。伴随着高亢的金属声，查克拉块以可以清晰看到的程度迅速成长。
　　“螺旋丸!!”
　　不知何时由强烈的查克拉凝成的螺旋丸，向神农胸口打去。
　　和瞬间闪光的查克拉一起，宝座附近产生了爆炸。背后的柱子没有损伤，但宝座的附近只剩下了底座，余下的全部碎成碎片。
　　冲出飞舞的粉尘，跃上半空的鸣人出现。落到阿马鲁背后，静静地把手放在她肩上。
　　“……阿玛鲁。”
　　“——所谓肌肉。”
　　鸣人不相信自己的眼睛。承受了全力一击的螺旋丸，还能站起来的人是何方神圣。
　　爆炸的余波对面，神农平静地站着。不仅仅是站着的问题。他全身毫发无伤。不，他的身体还比之前又大了一圈。
　　“所谓肌肉啊，就是能在反复破坏和再生中强化的东西。只要把握了医疗忍术的原理。”
　　神农浮现冷酷的微笑。
　　“只靠破坏，就能得到强韧的肉体是可行的……”
　　“混蛋!”
　　鸣人站起来，准备再次攻击。可是，下一瞬间，背后出现的强烈杀气让他冻结了。刚才明明还在前面远处的神农，现在正把嘴凑在鸣人耳边，用像是在教笨小孩的口气说：
　　“让究极的肉体来解放查克拉。然后，这就是究极的一击——”
　　鸣人猛地转身。刹那间，他看到神农的掌中，凝聚着漆黑的查克拉。
　　“超活性拳。”
　　这不是技也不是别的什么，只是集中了壮绝的查克拉的一击。
　　如果不是鸣人，身体可能被一分为二了。背后受到这恐怖的一拳，鸣人瞬间被打飞到宝座那里。
　　“唔……唔唔……”
　　鸣人撑着宝座的残骸，设法起身，可是失败了。身体失去平衡，抓着宝座的手臂使不上力气，鸣人的身体跌倒在满是瓦砾的地面上。
　　“真高兴啊。吃了刚才那一记，竟然还能动。”
　　踩着细碎碎片的脚步声响起。声音在倒下的鸣人身边停止了。
　　神农的声音在头上响起。
　　“不过，弄坏了我的宝座要付出代价吧。”
　　邪恶的笑容在嘴角浮现，神农的眼睛闪着凶暴的光芒眯细。神农在鸣人上方弯下身体，抓住他的头发把他拎起来。
　　可是，理应无力反击的鸣人的脸上却出现了少许笑容。同时，被脚边的鸣人吸引了注意力，毫无防备的神农头顶，出现了手持苦无的人影。
　　是鸣人。他不知什么时候掉了包，鸣人的本体已经潜藏在大厅的天花板。
　　鸣人瞄准神农的脖子，准备用出苦无——。
　　“唔啊!”
　　发出叫声的正是鸣人的本体。本应毫无防备被苦无击中的神农，现在飞在半空，膝盖踢进鸣人的腹部。
　　“想玩把戏?可惜。”
　　神农用膝盖把鸣人踢上去后，利用反作用力，另一条腿踢向地板跳起。站在宝座上的分身，与掉落的鸣人冲撞，消失为一阵烟。
　　鸣人的本体在宝座的残骸上高高弹起，滚落到地板上。
　　“哼。拿出来吧。你所拥有的黑暗的力量——”
　　降落到鸣人身后的神农开始挑拨。瞬间，鸣人腹部出现了蠢蠢欲动的九尾查克拉，但被鸣人压制下去。
　　“——不要!!”
　　作为回答，四肢着地姿势的鸣人向神农扑去。神农轻轻一跳躲开攻击，在鸣人无防备的背上肘击。间不容发之际又用膝盖踢进鸣人腹部，一个回旋踢把鸣人踢飞。
　　鸣人毫无反击余地，在地板上撞了好几次后，终于撞在墙壁上停止了翻滚。
　　“唔唔～～～～～～”
　　“为什么要拒绝?零尾告诉我了……你的身体中，沉睡着能让我愉快的东西。”
　　“那种东西、我才不用——!!”
　　鸣人跳起身，冲向神农。
　　可是，这种没作任何工夫的攻击，完全行不通。鸣人的拳头被神农伸出的手掌轻易接下，相反，他的腹部却遭到拳头的殴打，无法动弹，再次被打飞。
　　“我想试试。试试这力量……黑暗查克拉的力量!”
　　受了那么多常人早就没命的攻击，鸣人还能站起身子。
　　“……你这……混蛋……一定要用我的手打……”
　　举起的拳头，握得嘎吱作响。
　　“不然不能解恨啊——!!”
　　看到鸣人的样子，神农深深叹了口气。连躲都懒得躲，干脆接住了鸣人向面部打来的一拳。
　　照理，就算神农再怎么高大，这一拳的威力把他打飞也不足为奇。可是，神农却双手抓住打进脸颊的拳头，用非常悲伤的目光看着鸣人。
　　“鸣人啊。”
　　鸣人用力想要抽回手臂，但是做不到。拳头看似被无力地抓着，但无论花多少力气，也不能动摇神农的手掌分毫。
　　“……这是……不，到此为止了。你们所相信的……经年累月人手的力量。反正，也只有这点程度了。”
　　“什、什么啦!”
　　“人类很脆弱。没有尖牙利爪，只会哭……可是，为什么这个世界能被人类掌握呢?”
　　不可抗拒的力量，把鸣人拉到神农面前。
　　“那是因为，人类，是所有生物中最——”
　　说着，神农对拉向身前的鸣人的身体打出无数发拳头。
　　“唔啊!”
　　同时放开手，鸣人带着惨叫踉踉跄跄地往后倒退。
　　“残酷的啊!!”
　　神农大步追上鸣人，又打出强烈的一拳。鸣人翻倒在地，不能自控，最后滚到阿玛鲁眼前，停下了。
　　“不是吗?为了求得比其他生物稍为有力的地位，人类聚成群，得到了如今的繁荣。这一切的原动力，决不是人类的爱!!”
　　鸣人的身体抽动了一下。强行撑起颤抖的手腕，想要站起来。
　　“……哼!闭嘴……不就是得到了点奇怪的术么……”
　　膝盖好几次要软倒，连保持平衡都很艰难的鸣人，还是坚持站了起来。
　　“别说废话了……”
　　不知哪儿还剩下点力气，鸣人大叫，挥起拳头跃向神农。
　　咚!
　　大厅响起湿重的声音。反击的鸣人又一次翻倒在阿玛鲁面前。
　　“行了……放弃吧。”
　　神农带着非常悲伤的表情，叹着气夸张地摇头。
　　“是我不好。对你这样的家伙，我什么也不该说的。”
　　然后，神农看着阿玛鲁，露齿一笑。
　　“师父?爱?呼……哈哈哈哈哈……那么听好!阿玛鲁的爱改变了什么?”
　　一直都在低头抽泣的阿玛鲁，听到神农的话，身体开始颤抖。
　　“毫无疑问，只是给你带来痛苦——”
　　“闭嘴!”
　　鸣人大叫。神农的话，像锐利的刀子，会给阿玛鲁造成多大的伤害啊?那男人就是知道会如此，才吐出这番话语。
　　不可原谅。
　　早已动不了的身体，突然一气跃出数米之远。近在眼前的神农，悠然伸出张开的手掌。
　　鸣人的身体撞上无形的墙壁。被打回相反的方向，鸣人猛烈撞上阿玛鲁身边的地板，掀起地面的碎片。
　　“鸣人!!”
　　阿玛鲁的惨叫响起。
　　“……我……我的……力量……”
　　但是，鸣人没有倒下。
　　“哼……你完全打不倒我——!”
　　吃了神农那么多拳，即使是鸣人也不可能没事了。可是，鸣人却气势汹汹地跳了起来，冲向神农。
　　“鸣人!!”
　　“这是意志力～～～～～～!!”
　　可是，这只不过是徒然的叫喊。一接近神农，鸣人就遭到无数发的攻击，飞到半空。无法抵抗，浮在空中的鸣人，又被看不到的拳头袭击。
　　“活性拳!!”
　　神农伸出的手掌上集中着漆黑的查克拉。能摇撼整间房间的冲击波，将鸣人的身体扭成不自然的角度，打飞出去。
　　“鸣人!”
　　好像提线木偶一样，伸开手脚，全身无力掉落下来的鸣人，阿玛鲁冲过去接住了他。
　　意识到怀中的鸣人完全失去了意识，阿玛鲁终于第一次以带着敌意的目光看向神农。
　　“呵呵呵……真好的眼神哪，阿玛鲁。不要忘了这份憎恨。绝对不要原谅我。”
　　神农说完，哄笑起来。站在那里的，已经不是阿玛鲁所认识的神农。那是别人。邪恶的，没有人性的下流的男人。
　　阿玛鲁轻轻放下鸣人，取出怀中的手术刀。即使打不过，也要使着一战。把为了自己而战的鸣人伤害至此的这个人，决不能原谅。
　　但是，手触摸到手术刀的瞬间，阿玛鲁的脑中响起了神农曾说过的话。
　　——有杀人之刃，就有救入之刃。
　　阿玛鲁哭了。两手握住手术刀，她想起了曾是她老师的神农，潸然泪下。
　　不行。阿玛鲁用力闭上眼睛。不管那个人变成怎样，阿玛鲁手持的刀是救人之刀。这是跟老师约定好的刀。
　　“阿玛鲁。”
　　是鸣人。
　　“我……还能战斗。”
　　鸣人睁开没有焦点的双眼，拼命撑着几乎使不上力的身体，又抬起身。
　　“……你的悲伤……悔恨……没关系的……无法忍受吧?”
　　好不容易站起来的身体，又一个趔趄倒了下去。但是，越过肩头看着阿玛鲁的双眼，绝没有死去。
　　“那些……全部、都由我来承担。”
　　“啊……啊啊。”
　　鸣人的脸因为痛苦而扭曲，但是，他站起来了。直瞪着神农，露出咬紧的牙关。
　　“不……不要动～～～～～～～～……现在，我要把你打倒。”
　　看着鸣人的背影，阿玛鲁眼泪止不住地落下。
　　怎么办?怎么才能让鸣人不要再战?怎么才能不再看到神农的那个模样?
　　阿玛鲁眼前，飞来了答案。很简单。其实很简单。
　　“鸣人……对不起……对不起!”
　　阿玛鲁把手中的手术刀对着自己的喉咙。闭上眼睛，深吸一口气。这样就让一切结束吧。
　　不行。就算一次也好，想要再看一次那个样子。
　　阿玛鲁睁开眼睛。充满眼眶的泪水，一下流了出来。
　　“老师……”
　　这下就没有遗憾了。阿玛鲁闭上眼，用力握紧手术刀。噗，她听到锐利的刀刃刺进皮肉的声音。
　　“不行。不是这样吧。”
　　手术刀刺到的，是环着阿玛鲁脖子的鸣人的手臂。不知什么时候，伤重不堪的鸣人绕到了阿玛鲁背后，制止了她。
　　“你一定要活下去。所以——”
　　阿玛鲁声音都发不出，只能眼睁睁望着血一滴滴从鸣人的手臂往下淌。
　　“所以，你还要告别吧?还没说吧?还没告诉他吧?你还要……把你的心情告诉那个人哪。”
　　阿玛鲁终于放下僵硬的手臂，点点头。
　　“嗯……嗯!”
　　然后，阿玛鲁慌忙握住鸣人的手臂，撕开衣袖，从腰带上取出绷带开始为他包扎。
　　“第一次被夸奖……得到他的夸奖。”
　　崭新的绷带上，滴上阿玛鲁的眼泪。鸣人用慰藉的眼神，看着阿玛鲁。
　　“第一次教会了我……应该怎么做。”
　　“是吗。”
　　“第一次……让我在意自己漂不漂亮……在意他对我的看法的……老师的事情……”
　　神农兴味盎然地看着两人的样子，可是他对阿玛鲁的话，现出了不解的表情。
　　但是，阿玛鲁并不介意。
　　“占据着我的大脑——”
　　下定决心的阿玛鲁抬起头。那需要比自绝生命更大的勇气。
　　“第一次，喜欢上的人!”
　　噗，喷笑的声音。神农擦着嘴角，浮现嘲笑般的表情。
　　“我想让他喜欢!一直、一直、我对老师——”
　　阿玛鲁觉得自己快喘不过气了，然而她还是使出最大的勇气，说出了那句话。
　　“那么喜欢过的!”
　　神农捧腹大笑。对，那是最低级的小说里都看不到的表情。那个温柔稳重的神农，连一丝影子都没有留下。
　　“这个!”
　　笑得流出眼泪的神农眼前，是挥起拳头逼近的鸣人。反正也是白费力气。神农心想，决定无视他。反正，那家伙的拳头不过就像蚊子咬了一口罢了。
　　应该是这样的。
　　“混蛋——!!”
　　受到强烈的攻击，神农的脖子扭向异常的方向，整个人被打飞。
　　“什……?”
　　对自己遭到鸣人殴打，并确实受到伤害这一事实，神农一点也不能接受。
　　“咕咕唧唧地——”
　　鸣人不知用何方法滑到了神农被打飞的方向。这次，神农的脸也遭到了膝盖的一击。
　　反弓着身体飞上半空的神农，发现自己不知何时已经被好几个鸣人包围了。鸣人们大叫着：
　　“混蛋!”
　　“不要把你那套歪理——!”
　　“强加给!”
　　接连不断地攻击。
　　脖子被手刀、背部被手肘击中，还有踢来的脚，几乎同时在神农的肉体上炸裂。而且，每一击都是沉重、强烈、破坏性的。
　　向着地板猛然落下的神农眼前，弯下腰的鸣人等在那里。
　　“别人!!”
　　一边喊着，鸣人用力朝着神农踹向地板。充满查克拉的拳头，狠狠打进神农的肋骨。
　　“人类喜欢别人的感情……的心!”
　　鸣人拔出一直埋到手腕的拳头，双手握住，举到头顶。
　　“怎么会变成、黑暗啊————!!”
　　神农的背骨咯吱作响。被握紧双拳全力出击的对手打中，神农摔落在地板上。
　　神农的巨体就像质量不好的皮球一样，无力地弹跳了两下。被等侯已久的鸣人的分身们一起袭击。
　　“你是个——”
　　鸣人们一起喊叫着，照准神农猛打。即使是神农也被打得毫无还手之力，充分加速的鸣人，用使上浑身力量的拳头再次打向神农的脸。
　　“混蛋——!!!”
　　体力流失身体瘫软的神农被刮往大柱子的方向，把宝座的残骸撞得粉碎，与后面的墙壁激烈撞击，终于停了下来。
　　“唔……唔唔……”
　　神农左右摇着头，设法起身。可是他发现身体的色泽暗淡下去，皮肤的张力也有了异样。
　　“查、查克拉……”
　　神农注意到自己的身体状况开始萎靡。他的脸上，第一次出现了动摇。
　　“绝对、不会原谅你!”
　　慢慢靠近的鸣人手中，螺旋丸带着气旋咯咯作响。只用眼睛看就能知道，这次具有之前无法相比的威力。
　　神农的额头渗出冷汗。
　　“螺旋丸!!”
　　空气带着闪电般震动着，凝聚成不可思议的查克拉块，向神农伸去。
　　神农的脸因恐惧而扭曲。为了逃开鸣人的攻击拼命设法藏身。
　　此时。
　　像无数鸟叫一样，叽叽叽叽，啪叽叽，干涩高亢的声音，响彻大厅。刹那间，鸣人面前闪光奔流。
　　骤然缩回的手中，螺旋丸像被拉走，消失了。鸣人目循消失的方向看去，看到了发着光的球体，冲破大厅天花板，飞向外面的光景。
　　能做到这一招的人，就鸣人所知，并不多。
　　“怎可能……难道是……”
　　鸣人惊讶地瞪大眼睛，巡视四周。
　　他发现了。不知何时来到的，蹲在缠绕着柱子的缆线结上的人影，慢慢起身，看着他。
　　“佐……佐助?”
　　态度冷然对着鸣人的双眸，红色的眼珠上清晰浮现三巴纹样。
　　3
　　“…………”
　　佐助用毫无兴趣的目光瞟了眼鸣人，无声地落到神农身边。望着神农的眼中，写轮眼已经消失了。
　　“你……”
　　佐助无视鸣人的问话，说：
　　“大蛇丸说想要借助你的力量。”
　　已经彻底恢复原样的神农。无力地抬头看着佐助。
　　“我的力量?哼……反正就算我说不愿意，你也会强行把我带走吧?”
　　“如果你这么希望的话。”
　　神农的肩膀微微颤抖。他在笑。可是，他的表情中完全看不到先前的悠然。
　　“唔哈哈哈、别小看我了!就凭你这样一个小鬼，你说你能暴力制服我!?”
　　神农冲向做主，跳了起来。虽然他遭到鸣人全力攻击，还是很有惊人的毅力。
　　“三年前还是全身布满咒印的小鸡仔的你，想把我?”
　　听到这番话，佐助看向神农的视线异常冷酷。神农一瞬语塞，表情因愤怒而扭曲，吼叫着：“难道，你以为那点程度就能让黑暗查克拉消失吗!太天真了!这个世界上漩涡一样的人心黑暗，早就腐败堕落了!!”
　　神农高高举起双臂，对佐助摆出活性拳的姿势。
　　“现在就用活性之术——”
　　“试试看吧。”
　　佐助打断了神农的话。
　　
　　[[IMG,0145a87cd11e6f3d0ce8273906a7110f,400,328,31331]]
　　“什么?”
　　佐助在神农的视野中消失了。突然从背后响起的声音，让神农不禁全身一颤。
　　“没关系，你试试看吧。”
　　佐助向虚空提出的一脚，把神农以难看的姿势掀飞出去，背部与大柱子激烈相撞。贴着柱子缓缓滑下，坐到地上的神农，以因屈辱和愤怒而发黑的脸看着佐助。
　　“怎么了?快点啊。”
　　“不行佐助!这家伙会越打越强的!!”
　　神农的嘴里流出气流。被愤怒点亮的双眼盯着佐助，紧锁的肌肉再次涨大。
　　“唔唔唔……唔……唔……什么?”
　　好像膨胀的气球突然泄气一样，神农的身体萎缩了。膝盖狠狠撞上地面，神农开始了痛苦的扭曲。体表失去色泽，缩得比原本的身体还要小。激烈咳嗽过后，喘着粗气蹲下身体，长发散乱在地上。
　　神农的口中发出苦闷的叫喊。
　　“唔啊啊啊啊啊!”
　　“什……什么?这到底是?”
　　鸣人只能呆呆看着这一切。阿玛鲁也惊讶得说不出话，只能看着神农。
　　“怎么了?治不好了吗?”
　　佐助对神农步步紧逼，用不带感情的声音说。
　　神农以必死的样子抬起头。
　　“你……你做了什么?”
　　这时，佐助的脸上第一次出现若有若无的笑容。
　　“你的查克拉的流向，我已经全部看透了。”
　　佐助抬起的手上，出现一根细长的针，针身缠着电光般的光芒。
　　“然后，在术所需要的几个穴道上，我用这千鸟千本针……”
　　“你说你扰乱了我的穴道控制……怎么会、什么时候?”
　　神农的脑中，想起了他被鸣人乱打的时候。说起来，当时混在鸣人攻击里的，是不是还飞来了一闪而过的一道光呢?
　　“什么……你这混蛋……”
　　简直像是瘦弱老人般的神农，向佐助投去充满憎恨的目光。
　　“我不会杀你。我说过了，用暴力也要把你带到大蛇丸那里去。”
　　神农再次抬头看佐助，呼呼，他竟然笑了起来。
　　“哼。大蛇丸想要的，不是我，恐怕是那个吧。”
　　神农的指尖触摸到柱子表面。那里浮现了闪光的文字，光滑的柱子表面，露出一个小盖子。神农掀起盖子，里面藏着一卷卷轴。
　　“这是我从木叶夺得的卷轴。随你怎么用吧。”
　　神农拿出卷轴，丢给佐助。佐助眼望向卷轴的瞬间，神农把手伸进安放卷轴的洞口里，拉起一个机关。
　　神农的脚下顿时出现一个洞穴，带着胜利的表情，神农跳了进去。
　　“哈哈哈哈哈!还没完，一切都还没完哪!”
　　佐助不理神农回响着的叫喊，把得到的卷轴放进怀里，消失了。
　　“佐助!”
　　鸣人以严肃的表情看着佐助原先站立的场所，又转身走进阿玛鲁。
　　“……阿玛鲁。我要去追神农。就像你说的，那家伙也许还有救。”
　　阿玛鲁惊讶地抬起头。
　　“要放弃的话，什么时候都可以。所以，阿玛鲁，你要去找村子里的大家，救出他们来，这是你师父教你的吧?”
　　阿玛鲁直直盯着鸣人的脸，稍后，流着泪用力点头。
　　4
　　虽然不知道神农跳下去的洞穴一直通往何方，但一定是下方的区域。
　　离开大厅，进入通往下面的道路时，鸣人发现了佐助的身影。
　　“佐助!喂，等等!!”
　　可是，佐助无视鸣人的声音，跑进通路。他找到一条鸣人始料未及的通道，把牢牢锁上的地方用千鸟剑劈开，前进。
　　“你什么时候来的?告诉我啦～～～～～～！”
　　佐助突然停下。鸣人没注意，差点撞上他的背，慌忙停下脚步。
　　“你干什么啦!”
　　鸣人困惑不解地说。
　　幸好停下来了。因为佐助站立的地方之前，已经没有通路了。
　　那里是一个巨大的深坑。圆筒状的空间底部，树着巨大狭长的墓碑一样的仪器。仪器前，闪着微光，蚕茧样的物体被墙壁里伸出的好几根管子支撑着。
　　定睛一看，蚕茧中间有个巨大的生物，一边蠕动，一边似乎在抬眼睨视着鸣人和佐助。
　　“……那个，是什么啊?”
　　对那物体感到有点恶心而后退的鸣人身边，佐助还是毫无兴趣地低头看着那蚕茧。
　　“哇哈哈哈哈哈哈!”
　　神农的声音，在坑里高声回响。仔细看，能发现蚕茧边上站着一个人影。
　　“还真是迟钝啊，你们这些笨蛋。”
　　鸣人低头冲着神农怒吼。
　　“谁是笨蛋啦!!”
　　佐助安静地瞄着神农，向他伸出手掌。变成刀刃型的千鸟出现在手中，正要向神农放出的时候。
　　“!!”
　　可是，雷遁之剑没有成型。织就的刀刃很快化为光粒子飞散。在佐助眼前飘了短短一瞬，最后描画着螺线降落到坑里，被吸收进蚕茧中。
　　“唔哦哦哦哦哦哦哦哦!”
　　同时，正体不明的生物发出的吼声响起。
　　“怎样，千鸟也不能用了吧?”
　　神农摆出夸耀胜利的表情，抬头看佐助。虽然他肩膀上下颤抖，脸色发青。
　　“这里就是零尾吸收聚集的查克拉，取得动力的场所。只要站在这里，你们放出的查克拉，都会被作为安克·班迪安的动力吸收而无力化!”
　　神农的表情，已经失去了常态。双目大睁，眼球甚至都能脱离眼眶，每说一句话，嘴里都唾沫四溅。
　　“吵死了，大叔!”
　　是鸣人。
　　“跟查克拉什么的，没关系啦!”
　　鸣人从通道探出身子大叫着冲神农跳向坑中。
　　“你这种人，我用拳头就能打倒!!”
　　摆开架势的鸣人身边，佐助也无声地降落下来。
　　“如果查克拉会被吸收，你也一样!”
　　佐助冷静的眼睛，准确地观察了神农受伤的身体。裹在身上的布条上，血迹正渐渐扩大。
　　“哈啊、哈啊、哈啊……真是天真的家伙。”
　　虽然呼吸紊乱，神农的表情里还能感到一丝从容。
　　“如果只是为了封住查克拉，我为什么要特意带你们来班迪安的中枢?”
　　说着，神农双臂在头上高高举起，释放出体内残留的全部查克拉。
　　“看吧!!”
　　神农释出的黑色查克拉，被他头上的蚕茧吸收。很快，零尾的茧开始蠕动，向神农吐出好几根透明的管子。紧紧缠住神农的身体，把他拉往茧的身边。
　　“呼呼呼呼……你们以为安克·班迪安只是普通的飞行要塞吗?”
　　神农的身体被更多的触手缠住，几乎已经看不到他自己的样子。
　　只有从触手间露出的眼睛，还留有一点他的残影。
　　“只是为了这个，有必要特意召出尾兽这种危险的怪物吗!!”
　　零尾的触手把神农的身体按在茧上，拉了进去。神农陷入闪着光芒的茧中，一边以不正常的声音继续叫着：
　　“这个要塞，为了能一瞬破坏五大忍国，而在积累究极的兵器啊!”
　　“什么!”
　　鸣人大叫着向前踏出一步。神农无视他，继续说：
　　“看着就好了……献出你们的力量吧!!”
　　同时，神农的身体被完全收进零尾体内。神农嘴里发出的咆哮般的叫喊，在坑中回响。
　　零尾的茧开始发出明亮的光。光线通过连接壁面的管道流到外面，被供给能源的超大型的装置，浮现奇怪的发光纹样。
　　终于，整块墙壁都被发光的花纹覆盖的时候，异变发生了。
　　安克·班迪安的正面，正中那张脸的正下方的巨大圆形装置的光芒逐渐增加。很快变成刺眼的闪光，向前方吐出难以想象的能量块。
　　5
　　在空中描绘着奇妙的光芒纹样，班迪安放出的光芒，将它前进道路上的一切燃烧殆尽。不，这种说法并不正确。在变成火焰前，被光芒照耀到的一切，都蒸发得无影无踪。
　　横越遗迹前方的密林，被劈开一个大缺口，稍后，周围燃起大火。因过多的热量费腾起的砂土和热风，将不远处的树木也一齐点燃。
　　闪光所经之处更加消灭了岩山，到达前方广阔的海边。
　　鹿丸等人愕然看着眼前突然出现的闪光，瞬间将浮在海面的舰队残存抹杀消灭。
　　“……什……什么……”
　　在升腾的水蒸气和雨水一样泼下的海水中，鹿丸终于发出呻吟般的声音。
　　“哈哈哈!终于、终于!吾等空之国的悲愿，安克·班迪安开始行动了!!仔细看着，火之国啊，木叶啊!一旦启动，你们就没有抵抗之力了，等着被烧死吧!”
　　鹿丸脚边，被捆绑着倒在地上的空忍指挥官放声哄笑。
　　鹿丸憎恶地低头看着指挥官的脸，然后看向卡卡西等人。
　　“看来，事态比预想的还要紧迫哪。”
　　“是啊……但是我想现在纲手大人他们也要得到情报了。”
　　卡卡西点点头。
　　“不过，我们也得赶快才行……因为那个安克·班迪安所在的场所，正是鸣人他们前去的方向。”
　　“是啊，只有他们太令人担心了。”
　　佐井话音刚落，四人相互看了看，立刻从现场消失了。
　　留下的指挥宫，完全不能判断情况，只是反复叨念着对木叶隐之里的恨意，不断大笑。