　　1
　　靠近火之国的海上，有一支舰队破浪前进。
　　大部分外形罕见。通常被称为空母的船舰，不但有圆筒状的船体，还搭载了各种形状复杂的多角高塔。
　　从那空母上，可以听到交织的慌张喊叫。
　　“——准备出击!”
　　“让飞行员全员搭乘!”
　　一群人在甲板上奔跑的声音，盖过这声音的沉重的机械轰鸣。
　　塔的上部，可以看到一个背着块细长木板状物体的人影。人影抓着眼前的把手，弯下腰。
　　喀锵，抓着把手的人影开始在地板上往前滑，随后用力向前冲去。啪，人影身背的板左右张开，形成翅膀。同时，拖拽着隐约的光带，背着翅膀的人影开始飞翔。从下往上看，这样子就好像小孩放的风筝。
　　同样飞翔起来的其他人影，在舰队上方编成队伍，大幅度回旋。
　　转眼之间，背着翅膀的人影已经占据了整个天空。以为飞出的人影数量不会再增加时，矗立在空母上的塔的头部位置左右分开，中间出现了大型的机体。
　　伴随着强烈的电光，带着强大的力量被推了出来。和上空飞舞的人影，这台机体也在空中展开了巨大的翅膀，翼尖拖着光芒，逐渐开始加速。
　　以大型机体为中心，风筝队伍组成了更大规模的编队。最后，他们停止了回旋，开始向内陆飞行。
　　越过山地，越过溪谷间的田园地带，越过草原连片的丘陵，队伍终于见到了背靠岩山的狭小街道。确认了雕有四张脸的岩山后，队伍同时散开。
　　“……那是什么?”
　　走过木叶隐蔽之里中央的行人，惊讶地看着在头顶飞过的风筝一样的黑影。
　　风筝经过的地方，留下了几个小黑点。带着“咻——”的风声，黑点在视野中越来越大。其中接触到建筑物的一个，骤然发出闪光和轰响，起爆了。
　　风筝投下的，是在表面覆盖了起爆符，被称为起爆球的小型球体。
　　“袭、袭击!”
　　嗵、嗵、嗵嗵嗵，各处连续不停地起了起爆。人们四散奔逃。四处因为起爆而崩坏的建筑物，在路上掀起灰色的粉尘，加剧了人群的混乱。
　　看到受袭的木叶里的景象，纲手惊怒交加，铁青着脸转向静音。
　　“非常事态警报，第三阶段!!”
　　“是、是!”
　　目送静音从办公室飞奔而去，纲手再次看向窗外。
　　距离不到数十米之遥的场所，起了起爆。无视扑面而来的热风，纲手盯着窗外。
　　接到纲手发出的警戒警报，出动到街上的木叶忍者们，与在头上自由飞翔的敌人陷入苦战。
　　敌人不仅有起爆球，还装备有连射型的苦无枪。在背上装着翅膀的状态下，不能自如投射手里剑或是苦无，但这种枪弥补了缺陷。
　　想也没想过会遭到空中而来的攻击的木叶隐蔽之里，几乎没有可以用来击落在空中飞行的对手的武器。虽然有弓箭，在突袭下，投枪、苦无、手里剑对鸟儿一样灵活飞翔的敌人几乎不起作用。不仅如此，在起爆球和苦无连射枪的攻击下，忍者们一个接一个受伤倒下。
　　“部分超加倍之术!”
　　作为迎击部队出击的秋道丁次，向飞低以作攻击的敌风筝挥出巨大化的右腕。猝不及防，来不及逃离的一机被击落，大部分敌机还是轻巧地躲过了丁次的攻击，一边升高一遍投下起爆球。
　　[[IMG,388ae0b1a14f0b4aaffd40394492e6d5,400,310,31802]]
　　“呜、呜哇哇!”
　　被起爆震飞，勉强保住性命的丁次，在烟尘中羞恼地看着上空自在飞舞的敌人。
　　“他们难道会风遁吗?”
　　虽然敌人使用了风筝一样的东西，但这灵活的动作决不是随风而动的风筝做得到的。一定使用了某种术。
　　
　　[[IMG,59059a27c15b644c7043e51a03a6d341,400,321,33542]]
　　“——不，不是。”
　　丁次身边传来了人声。在被风吹散的烟雾中出现的，是两手抱着受伤的小孩的宁次。宁次发动白眼，望着头上的风筝。
　　“那是……把查克拉作用在翅膀上，造成正反面的气流差来飞行。而不是选用了会使用风遁的人。”
　　“原来如此。不愧是宁次。那我们该怎么做?”
　　宁次对探出身体的丁次摇头。
　　“不知道。”
　　“为什么?”
　　“即使知道了原理，对方也在天上。只要我们不能飞，就没有任何办法。”
　　“……原来如此，的确。”
　　两人的头上，风筝再次迫近。苦无枪发射而出苦无，在两人头上倾注而下。
　　敌人的攻击在继续。木叶隐蔽之里的街道，转瞬之间被破坏殆尽，各处燃起熊熊火焰。
　　随着起爆的闪光闪过，建筑物发出巨响崩溃，人们惨叫不断。
　　纲手不顾静音让她避难的恳求，一动不动地站在办公室的窗边，面无表情地看着燃烧的木叶之里。
　　“这种程度的势力，从空中袭击……”
　　静音声音僵硬着问。
　　“那些家伙究竟是什么来头?”
　　“第二次忍界的时候，有一群擅长操纵查克拉，在空中飞行的忍者。那群人自称‘空之国’，借着大战的混乱，企图对抗五大忍国。”
　　“企图?”
　　纲手视线依然定在窗外，点点头。
　　“在造成大威胁之前，木叶忍者把他们消灭了……应该是的。”
　　“那么，他们就是那空之国的?”
　　静音瞪大眼睛看向窗外的风筝。
　　“我记得那风筝。他们拥有储存查克拉以在空中飞行的技术。而且一定还有是用同样原理，更加大型的飞艇存在。”
　　好像是听到了纲手的话一般，飞来飞去的风筝之间，比风筝大上数倍的飞艇出现了。
　　“不会错的。就是他们。”
　　“怎么会。”
　　“他们居然残存至今。他们多半是假装被摧毁，为了等到今天这一刻而养精蓄锐吧。”
　　“但是，为什么到现在还要这么做?现在五大忍国已经安定下来，不可能像以前那样趁乱而起啊!”
　　纲手耸肩。
　　“复仇吧?向毁灭了自己的野心的，可恨的木叶的复仇。”
　　静音带着不可置信的表情看着窗外。
　　大型飞艇一边向木叶中心前进，一边开始从中央的钟形船体缓缓降下连着台座的架子。台座上，一个全身贴满符纸，包着头巾的男人摆出结印的姿势盘腿而坐。
　　“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　气场一闪，从男人坐着的台座中，发出红黑色光芒的火球和复杂的术式纹样一同膨胀。最后，与不祥的术式纹样涨满空中的同时，台座底部渐渐增大的火球，突然向正下方射出巨大的火柱。
　　与之前的攻击天差地别，卷起了强烈的起爆。把木叶里中心的街道刮得无影无踪，喷起巨大的蘑菇云。
　　纲手木然地看着那边的巨大烟云。
　　趁此空隙，一只风筝向纲手所在的火影之馆发起袭击。连射枪射出的苦无突破了窗户，擦过纲手，刺在静音的脚边。
　　“纲、纲手大人!”
　　但纲手不为静音的悲鸣所动，依然专心看着窗外的敌人。
　　2
　　鸣人脑中一片混乱。
　　就在不久之前还是跟往常一样的木叶里的平和光景，转眼之间就陷入了一片火海。
　　“这、这到底是怎么一回事啊……”
　　一只风筝掠过鸣人头顶飞过。在鸣人的前面大幅上升，向街中投下几个起爆球。
　　刚才还没事的建筑上方闪过一道闪光，屋顶掀翻，墙壁破碎。然后，立刻燃起了大火。
　　“可恶，不可原谅——”
　　鸣人大叫着冲往风筝飞走的方向。
　　“喂，那里的小子。”
　　一个粗鲁的喊声从背后叫住了鸣人。鸣人差点一个没站稳，愤愤向声音的方向回头。
　　“不要在奇怪的时间点叫我!差点摔倒……”
　　“来帮忙!”
　　头上包着手帕的刚刚步入老年的男性，一边把杂乱的白色长发甩得更乱，一边叫着。男人跪在地上，想要抬起倒下的柱子的一端。
　　“!!”
　　仔细一看，男人抬着的柱子正伸在压着伤者的碎石板下面。
　　鸣人快速看了一眼风筝离开的方向，立刻跑到长发男人的身边。
　　“知道了!”
　　鸣人弯下腰，迅即把手腕伸到柱子下面。带着意志力把柱子用力抬起。在嘎沙嘎沙的响声下，痛苦呻吟着的人上面的石板被挪开了。
　　“不要紧吧!”
　　石板掉到另一边时，鸣人丢下柱子，去看下面的伤员。长发的男人把手放在伤员剧烈起伏的的胸口。
　　“不快送去医院的话……”
　　但是男人抬起手制止了鸣人，说：
　　“肺上开了一个洞，来不及去医院。”
　　男人打开身边的包，从中取出一个皮箱。箱子里装满着医生使用的手术刀、注射器、药品等等。
　　“你是医生吗?”
　　“这叫气胸，肺里的空气大量漏进胸腔后——”
　　男人说着，把取出的玻璃管用手术刀斜着切开。
　　“就会把肺压破。”
　　然后，把手里的玻璃管转了几转，将刚才被手术刀割开的切口朝下。鸣人还没来得及问他想做什么，男人已经把手里的玻璃管刺进了伤者的胸口。
　　“哇哇!!”
　　不过，伤者肩膀放松下来，吐出了一口气。胸腔的空气通过玻璃管，被放掉了。
　　“好，就这样把他带去医院。”
　　“带去……?”
　　“注意不要碰到玻璃管。本来还应该做更仔细的处理，但是现在没有多余的时间。”
　　鸣人向关上箱子站起身的男人抗议：
　　“我不是问这个，我还要去追那些家伙!”
　　鸣人一边说，一边指着在空中飞舞的风筝。男人收起箱子，背在肩膀上，望着鸣人手指的方向。
　　“放弃吧。”
　　“什么?”
　　男人俯视着一脸怒容的鸣人，表情严肃。鸣人这才注意到，他是个相当高大的男人。
　　“就像要跳上去抓飞在空中的乌鸦的野猫一样。”
　　“野、野猫～!?”
　　“是啊，掉下来就完了。”
　　男人背向被惹毛的鸣人，大步走开。
　　“现在要做的是尽量寻找多一个需要救助的人命也好……战斗以后再说。不是吗?”
　　对方所说确实没错。鸣人不甘心地又一次仰望风筝后，把手腕伸到脚边的伤者身下，扶他起来。
　　“——注意不要碰到胸，鸣人!”
　　“咦、啊、知道了啦……”
　　鸣人保持着半起身的姿势，呆呆望着走开的长发男人的背影。
　　“喂、大叔!为什么知道我的名字——”
　　可是没有回答。长发的人影越过废墟，消失在前方。
　　袭击并没有持续很长时间。
　　木叶里被破坏了将近一半后，低空飞行的风筝编队，突然一起开始升高，离开了木叶里的上空。
　　“你说他们……撤退了?”
　　
　　[[IMG,abaa62b3973bde3a27c1843ce4c0c862,400,320,33565]]
　　鹿丸站在崩坏的房顶上，用憎恨的目光看着飞去的编队。
　　“为什么，宁次?”
　　鹿丸身边站着宁次。他把先前救出的小孩送去避难后，再次投入了迎击的任务。
　　宁次发动白眼观察风筝，很快得出了回答。
　　“似乎是查克拉用光了。”
　　“查克拉用光了?对了，你说过他们是靠查克拉飞行的。”
　　宁次点点头。
　　“虽然没有耗尽，但也所剩无几了。大约只剩用来返回所需的量了吧。”
　　鹿丸有那么一瞬间，像是在想什么似的沉默了一下，然后又抬起头看着宁次。
　　“能知道准确的残量吗?”
　　“指的是?”
　　“我想知道是不是能计算出那风筝还能飞多久。如果能知道那风筝飞行需要的查克拉量的话。”
　　“原来如此，这个简单。”
　　宁次再次把白眼对准飞去的风筝，集中意识。
　　卡卡西和大和到纲手那边，恰好是风筝编队从木叶里的上空飞去之时。火影之馆奇迹般地几乎毫发无伤。
　　“您没事吗?”
　　纲手头都不回地继续盯着窗外回答卡卡西等人。
　　“……被害情况?”
　　“木叶里的建筑物有三分之二受害。其中，全毁的占全体十分之一，半毁的有五分之二。牺牲者数量还没有完全统计出来，但是伤者非常之多。”
　　“真是令人悲叹……没有注意到空之国的复活，连空中攻击的准备都没有。”
　　“可是，这不是纲手大人的责任——”
　　纲手表情严峻，只把头转向卡卡西。
　　“但是，疏忽了警戒!没有想到会有集团对木叶里持有强烈仇恨，企图复仇的集团存在，就连对他们的攻击的防备都没有。这样等于失去了火影的资格。”
　　说完，纲手望着撞进窗户的苦无造成的洞，自嘲地笑。
　　“这支从窗口袭来的苦无再差个几厘米的话……让它射进我的胸口说不定会比较好哪。”
　　“您说些什么话，纲手大人。”
　　用目光制止了静音的话，转身面对卡卡西等人的时候，纲手已经恢复了平日的样子。
　　“我知道了，静音。以死来承担责任，对火影就太轻松了……还有个问题时，他们还差一点就能让我们毁灭，却就此撤退了。”
　　大和点头。
　　“确实，说起来的确……”
　　“第二轮攻击倒是很好设想，不过我总感觉有点异常。比如，他们会不会有更大的目标呢?关于空之国，这里最熟悉的就是我了……我总觉得我忘了些什么。”
　　对于纲手的话，卡卡西深思状低语。
　　“空之国的……忍者吗。”
　　医院里全是伤员，连立足之地都快没了。而且人数还在不断增加。
　　“还没有治疗的人请来这边!”
　　樱一刻不停地在医院里奔忙，照顾伤者。确认着躺在病床上的伤者的状况，突然眯起了眼睛。
　　“这是……”
　　“没关系，这孩子有救。”
　　旁边的病床上，动用白眼观察状况的雏田，向她看护的人露出一个微笑。
　　“雏田，让我看看这个孩子?”
　　“咦?”
　　樱凑近雏田的伤者，再次观察伤情。相当严重的伤，但孩子还有意识，虽然受伤，血色却不差。他被很好地止过血。
　　“这孩子也是。伤口被完美地处理过。鸣人送来的人也是……究竟是谁做的?”
　　站在窗口的鸣人准备回答喃喃低语的樱。
　　“我从治伤的那个大叔那里——”
　　可是，鸣人没能把话说完。因为窗外突然传来一声大喊。
　　“是神农大人!”
　　在场全员都把视线集中到一点。从窗户爬进屋，头上扎着手帕的少年。
　　“你是谁?从来没见过啊。”
　　少年无视鸣人的质问，仔细看着眼前的患者说。
　　“看，这也是——”
　　边说边把视线移到另一张病床的患者。
　　“这也是、这也是、那也是，这些都是神农老师的治疗！！没错!”
　　“神农老师?”
　　鸣人迷惑不已。
　　“……我听过这个名字。”
　　说话的人是樱身边的一个医生。樱不解地把脸转向他，医生继续说。
　　“据说是有神迹般手腕的传说医生。”
　　“你认识那大叔吗?”
　　鸣人在少年背后出声。一言不发，毫无反应的少年，突然回头看了鸣人。
　　“你见到了老师!?”
　　少年用惊人的力量抓住鸣人的衣领，一把拖了过去。
　　“在哪!老师现在在哪!?”
　　“喂、喂你等等——”
　　[[IMG,f251ff346b686cc11165f9a8706b3f3e,400,318,29069]]
　　
　　无视困惑的鸣人，少年继续他的话。
　　“村庄，我的村庄不得了了!!不快把老师找……到……”
　　少年望着鸣人的视线突然变得恍惚，然后翻着白眼昏了过去。
　　鸣人用力摇着失去力量倒在他身上的少年的身体。
　　“喂、喂、喂!!”
　　鸣人抱着对方，无可奈何地问。
　　“……所以，这家伙、究竟是谁啊?”
　　神农来访医院的时候，就在上述事情发生不久之后。处理好眼前的伤员，确认周围没有其他人，就自己把最后的伤患搬到了医院。
　　“……是吗，受你照顾了，鸣人。”
　　神农瞟了一眼在病床上睡着的少年，轻轻向鸣人点头致意。
　　“因为是大叔的徒弟，总不能不管吧!”
　　神农再次看向少年，沉思低语。
　　“徒弟……”
　　“不是吗?这家伙……嗯……”
　　鸣人想起他还没不知道少年的名字，不由停下说了一半的话。
　　“叫阿玛鲁。”
　　神农像是知道了鸣人的想法，说。鸣人带着恶作剧般的微笑，抬头朝神农看。
　　“你是阿……阿玛鲁的老师吧?”
　　“阿玛鲁这么说的?”
　　鸣人点点头。神农脸上浮起苦笑，有点害羞似地用指尖抓脸颊。
　　“那真是麻烦，我可不是适合被叫做老师的人哪。”
　　“没这回事啦。小樱说，要是没有大叔的治疗，就会有好多人救不了了哪。”
　　“得你们这么说，我的辛苦也算有回报了。”
　　神农微笑着回答。
　　“……说起来啊，我刚才就想问了，为什么大叔会知道我的名字?”
　　神农盯着鸣人，似笑非笑地回答他。
　　“为什么呢，因为在木叶没人不认识你啊。”
　　“唉——，这样吗?是吗——唔唔，是说我也开始小有名气了嘛。”
　　神农以微笑回答鸣人的话，又担心地把视线投向阿玛鲁。
　　“阿玛鲁会来找我，看来那个传言是真的。”
　　“传言?什么?”
　　“阿玛鲁的村子在火之国外面，听说几天前遭到来路不明的忍者的袭击，伤亡惨重。如果不是这里发生了这种事，我就准备立刻出发去确认了。”
　　神农的话音未落，阿鲁玛轻轻呻吟着挪动身体。
　　“哟，你醒了啊，小子。”
　　鸣人凑近半睁开眼的阿玛鲁冲他笑。
　　“啊!”
　　不知为何，阿玛鲁十分惊慌，短暂惨叫一声，拳头用力殴向鸣人的脸把他打飞。猝不及防的鸣人，失去平衡滚落出开着的窗外。
　　“喂、你干什么啊!”
　　鸣人灰头土脸地从窗户探进身体。用可怕的视线瞪回去的阿玛鲁的脸颊通红，不过鸣人完全没有发觉。
　　“那么，他们的攻击果然是故意引人注目的?”
　　纲手向来访的自来也皱起眉头。
　　“是啊……虽然不能说不是复仇，但是他们一定隐藏着别的原因吧?”
　　自来也毫不客气地坐到纲手的桌子上，在站在窗边的纲手看来，完全感受不到自来也平时那种轻浮戏谑的态度。
　　“根据是?”
　　“那些空忍，在攻击木叶之前，还袭击了火之国外面的村庄。虽然不知道他们这行为的意图何在，但是从这些情况看来，我想可以去空忍原来的老巢看看。”
　　“……那里应该已经被木叶完全破坏了的。”
　　“我知道啦。但是我也听说空忍首领的人物在暗中活动。从收集的情报来看，虽然不能明确知道还会发生什么，但头绪总该有点了吧。”
　　“——其实我还在意一个问题。”
　　自来眼用目光催促纲手继续说下去。
　　“就是最近的事，某本关于医疗忍术的秘传书不见了。”
　　“哦?”
　　自来也轻轻歪了歪头。
　　“其实我自己也没看过那本书。虽然我不知道详细内容，但那好像是关于禁术，与操纵查克拉有关的某种术。”
　　“禁术啊……被盗了吗?”
　　纲手点头。
　　“从保管严密的书库里空气一样消失了。虽然一定是被盗没错，但是能从那里神不知鬼不觉地偷走，绝非普通盗贼所为。”
　　自来也一脸不快，用力捶了下膝盖。
　　“为什么麻烦事源源不绝啊……知道了。这件事我也去调查一下吧。虽然不知道跟这次的袭击有没有关系，放任不管似乎也会变成大麻烦。”
　　“小心点。这次的事件，不知还会演变成怎样。”
　　自来也呵呵一笑。
　　“你以为我是什么人啊!安心等着就行了……哪，你也开始行动了吧?”
　　“不要问这种显而易见的问题。我已经让卡卡西去选人手，往敌人的基地派遣了。刚才你说的那个村子，也开始准备派医疗队去救援调查了”
　　“果然动作很快。那我也去行动了。”
　　自来也说着跳下桌，又好像想起了什么，站定回头。
　　“对了，鸣人在做什么?”
　　“啊——嚏!”
　　鸣人摸着红肿的脸颊，站在通外木叶里之外的桥上。
　　“唔……谁在说我坏话……”
　　鸣人揉揉鼻子，转向来路的方向。
　　“说起来，阿玛鲁，你已经可以出来走动了吗?”
　　鸣人的身后，是看来已经恢复精神的阿玛鲁，及走在其身边的神农。
　　“哼!神农老师要去我们村子了，怎么可以呼呼大睡!”
　　阿玛鲁诉说自己村子的惨状，神农还没有听完，就同意跟他一起去了。鸣人送立刻就出发的两人出木叶，一直送到了木叶里外面。
　　“随你便啦……”
　　“啊，鸣人，正巧在这遇到你。”
　　身后传来樱的声音。
　　“嗯?”
　　鸣人转身，看到全副旅行装扮的樱，和躲在暗处的雏田。
　　“小樱，还有雏田?你们怎么在这里?”
　　“当然在这里啊。我们要当神农先生们的护卫，还要去阿玛鲁的村庄救援啊。”
　　“护卫?就小樱和雏田你俩?”
　　“你说什么啊。当然你也要一起去。”
　　鸣人怀疑自己听错了。
　　“什么?”
　　“小队要三人一组这是基本常识……”
　　鸣人朝怯生生的雏田瞪大眼睛。
　　“等等等等!这是谁决定的!?”
　　樱直截了当地回答。
　　“纲手大人。”
　　火影的命令，木叶忍者要绝对服从。一心想被选人敌人讨伐队的鸣人，哑口无言的呆住了。
　　“哦，有你在就帮大忙了!”
　　神农微笑着说，但他的话完全入不了鸣人的耳。
　　“给!”
　　把鸣人神志拉回的，是樱递给他的小口袋。
　　“什、什么啦。”
　　“自来也老师给你的东西。说是护身符。”
　　鸣人低头看手心里的小袋子，想起了自来也的脸。说起来，最近总有任务，都没怎么跟他见面。
　　“有传话。他说‘帮助受伤的人是了不起的任务，给我好好干’。”
　　“切，那个色情仙人。”
　　鸣人骂着，嘴角却挂起了微笑。
　　“那，决定了吧!”
　　鸣人面向如此问的神农，点点头。
　　“鸣人君，请多指教呢……”
　　樱的身后，雏田用几不可闻的音量说。
　　鸣人勉强笑了笑作为回答，这任务毕竟还是让他泄气。
　　风筝陆续回到舰队。
　　抵达空母时，查克拉的光芒已经开始不安定地闪烁，风筝的动作也不稳了。操纵者的查克拉看来已经真的快到极限了。
　　降落的甲板上的风筝身边，跑来一群身穿白衣的医疗忍者。脸色铁青的飞行员被输入查克拉，大喘粗气。
　　石崖的阴影处，端着望远镜观察的佐井，快速点了点头，从包里取出空白的卷轴。同时取出枝笔，在卷轴上画了只生动的鹫，然后结印。
　　“——超兽伪画。”
　　墨迹未干的鹫动了。从卷轴上飞出，变得巨大，在佐井的头顶盘旋。
　　佐井面无表情地站起身，走到石崖尽头，轻巧跳到急速下降的鹫的背上。
　　巨大的鹫擦着水面，向着舰队飞翔。接近到还有几十米的距离时，佐井让鹫急速上升。
　　猛然出现的大鹫，让负责守备的忍者发出警戒的叫喊。
　　“发现敌人!”
　　同伴现在还在不断归还，甲板上紧张感流窜。
　　“规模是?”
　　“是……一个人。确认范围内只有一个人。”
　　“一个人?”
　　指挥官循守备员手指的方向看去。确实，一个骑在怪鸟背上的忍者，在他们头上飞旋。
　　现场的紧张感——下子缓和的同时，有人笑起来。
　　“哎呀哎呀，木叶那群人，发现得真早呀。好像送了个侦察要员来我们这里。”
　　指挥官说完，哼了一声，然后下达命令。
　　“去陪他玩玩。让他们看看我们空中霸者的厉害。”
　　“了解!待机中的第八小队，即刻出发!迎击上空的忍者!!”
　　“发射机，打开!”
　　伴随着警报声，装置在塔的最上部的发射机，带着机械声开始运作。没过多久，身背翅膀的四个忍者，拖着查克拉的光尾飞出。
　　一边轻轻上升回避一直线飞来的风筝编队，佐井以冷静的视线确认敌人的数量。
　　“——敌人好象只发现了我。”
　　佐井喃喃自语般地说着，一边带着无可奈何的表情轻轻叹气。
　　当然，佐井不是独自一人。他作为卡卡西选出的小队的一员，以这种模式出现在敌人面前，是鹿丸的指示。
　　抵达海岸线后，去确认停在海面的舰队是否就是敌人的出发基地。鹿丸对佐井如此说。
　　“佐井，我还希望你能尽量吸引空忍的注意。只要把他们的视线从我们的行动上引开就行了。能跟空忍周旋——阵的，这些人之间只有你了。”
　　表情变也不变，想起鹿丸的话的佐井，叹了口气。
　　“真是的，说得倒简单。”
　　振翅的声音嗡嗡响起，敌人回转接近了。
　　“吸引敌人的目光啊，我不擅长演技哪。”
　　面对离开海面一口气上升的空忍，佐井令大鹫转身，切入编队的中央。
　　“算了，反正只要把这些家伙留在这里就行了，是吧!”
　　追赶佐井的敌机也转身，同时用连射枪攻击佐井。再次贴水面飞的佐井和大鹫，结结实实地吃了好几下头上打来的苦无。
　　可是，嘭，伴随弹开的声响一起，佐井的身影消失在烟雾中。他胯下的大鹫，也化为墨水四散。
　　“什么!?”
　　身背翅膀的空忍之一瞪大眼睛。但是他马上就再也不能说话了。
　　从背后身来的手，抓住他的头，把苦无对准他露出的喉咙。
　　佐井不知什么时候动用了影替身，转移到了那男人的背后。
　　惊慌失措的空忍，操纵失了手，无法保持平衡，开始坠落，打着旋撞上海面。俯视着与破破烂烂的飞行翼一起浮上水面的空忍，骑着新的墨画鸟的佐井再次上升。
　　“……解决得快了点呀。”
　　佐并一如既往地面无表情，冷淡地说。
　　卡卡西躲在石壁暗处，观察着敌舰队的情况。
　　“纲手大人说得没错，他们准备了第二队列。”
　　开始的编队瞬间就被佐井击落，但是他们接着又派出了新的编队。这么看来，他们还有不少待机战力。
　　“不过……他们居然在这藏了空母舰队……你的推理真准啊。”
　　卡卡西说着转向鹿丸。
　　“这就跟找蜂巢是一个道理。靠宁次的白眼观察到的查克拉，可以推断出他们的飞行距离。以那种程度的飞行战力，避开我们的耳目躲在木叶附近，除了有空母，别无他想，出发场所范围也就缩小了。”
　　鹿丸以他一贯的乏味语调说。
　　“可是，他们人数再有限，就靠我们四个人来……还真是像你的大胆作战啊。”
　　“也就是说，那些家伙总是会往外海逃走，我们派大部队来也没有意义。所以，让他们觉得木叶已经没有可以对抗他们的战力乃是上策。”
　　“就是这样啦。”
　　卡卡西说着，探出身体察看佐井的战斗情况。又一架风筝掉了下来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　人迹罕至的森林深处——隐蔽在地下深处的迷宫般的家中，响起低哑不清的呻吟声。
　　“不好，又发作了吗!”
　　丢下调着药的钵，戴着黑边眼镜的青年，向躺在眼前的床上，痛苦不堪的主人伸出双臂。
　　黑色的长发凌乱，蜡烛般透明的肌肤不时打着颤，有稀世的天才忍者之名的大蛇丸，张开生有毒牙般犬齿的嘴，瞪着心腹部下药师兜，尽量简洁地命令他。
　　“……继续……调药。”
　　“是、是。”
　　就算睡在死亡的温床上，大蛇丸的视线还是充满了冻结般的杀气。药师兜忍耐着颤栗，重新端起放在桌子上的药钵。
　　“可是大蛇丸大人，就算这药也快到极限了。不久，10级的秘药也无法压制拒绝反应了吧。在那之前——”
　　“那之前，要怎样?”
　　药师兜感到身后与大蛇丸同样的视线，身体骤然一僵。
　　“佐、佐助君。进房间前请先敲门。”
　　“我爱怎么样就怎么样。”
　　佐助以背靠门柱，悠然抱着胳膊的姿势，向大蛇丸等人投去不带感情的目光。
　　“你来了啊……呵呵，能把药师兜吓到，成长了不少呢。”
　　荒乱的气息下，大蛇丸带着滑腻的声音舔了下舌头。
　　“……什么事?”
　　佐助的视线径直看向大蛇丸，而作出回答的是站在——边的药师兜。
　　“今天早上收到情报，木叶遭到了攻击。被理应被消灭的空之国的忍者。”
　　佐助无视药师兜，对大蛇丸说。
　　“你还对木叶有兴趣吗……”
　　大蛇丸浮现苦笑，轻轻耸了耸肩。
　　“现在不是研究木叶变成怎样的时候啊……我叫你来不是为了说这件事的……唔!”
　　说着，大蛇丸的喉咙好像被什么堵住了，突然开始激烈咳嗽。
　　“大蛇丸大人……”
　　大蛇丸挥开药师兜伸来的手，脸上挂着豆大的汗珠，抬起头。
　　“佐助……我想让你带一个男人来……”
　　“男人?”
　　药师兜又插了嘴。
　　“是医生。”
　　“那个医生，曾经教给过我重生的禁术……他一定能让我完成新的再生术。”
　　大蛇丸的这番话，让佐助想起那个“医生”是什么人。原来如此，称他为医生的话应该是那个人吧。精通医疗忍术的男人。面对大蛇丸，还能镇定自若的少数人之一。
　　“啊啊……那个男人啊。”
　　“把他带来……现在的我，需要那个术。”
　　说完，大蛇丸咧开嘴，露出能令见者惊悚的笑容。