　　1
　　鸣人被眼前出现的光景惊得哑口无言。
　　大坑的墙面上映出的，是闪光烧毁遥远对面土地的光景。
　　“看到了吗，空之国的力量?”
　　外面的景象和神农的声音一同消失了。零尾的茧再次发出的光，开始照亮整个坑中。神农夸耀般的声音继续着。
　　“破坏五大忍国之后，就是强大的空之帝国君临天下之时。”
　　茧的内部，零尾的形象变得越来越清晰，就好像孵化之前的生物一样，骨碌碌转动着。
　　零尾的头部，犹如面具的部位，呼地转向鸣人和佐助。面具上张开的双眼，让人觉得里面栖息了神农的目光。
　　“开什么玩笑。这种事情——”
　　鸣人从背后抽出苦无，瞪着零尾向前飞奔出去。
　　“怎么可能让它发生一一!!”
　　连视线都没有照会，身边的佐助也配合鸣人的行动向前而去。
　　两人交错奔跑着，以电光石火般的速度向零尾逼近。
　　“蠢货们!”
　　茧的表面分裂出好几支触手，向鸣人和佐助飞来。触手前段出现手指，来抓两人。
　　轻轻踏过波浪般涌来的无数触手，并将之切裂，佐助以惊人的轻捷迫近零尾。鸣人则一边用苦无斩开触手，不顾一切地冲向零尾。
　　但是，袭来的触手无穷无尽，终于把佐助团团裹住，突入死角的触手抓住他的身体，高高举起。
　　“佐助!!”
　　鸣人大喊。他的注意力被佐助吸引的一瞬间，鸣人也被触手前端的手抓住了。
　　零尾把佐助抓到自己眼前，露出笑容。
　　“首先从你开始料理吧。”
　　“佐助——!”
　　鸣人的声音打断零尾的话响起。零尾的眼睛凶恶地转向背后。
　　触手中，被抓住的鸣人奋力抵抗。
　　“你这混蛋——、放开佐助——!!”
　　可是，无论怎么抵抗，鸣人的力量，不能撼动包裹全身的触手分毫。
　　[[IMG,3670b9f1debf92343026e1b567811021,365,600,57747]]
　　阿玛鲁躲避着巡逻的空忍，在要塞中奔走。
　　“这摇晃到底是什么啊?”
　　阿玛鲁并不知道这是那件武器的发射造成的。但是，她的直觉向她诉说着不安。
　　“鸣人……”
　　他的身体，不要有什么恶化就好了。
　　可是，阿玛鲁很快就无暇担心这件事了。
　　阿玛鲁行进前方的道路深处，隐约闪现了光芒。进退两难的阿玛鲁，听到对面传来的人声，瞬间不顾危险地冲了过去。
　　“大家!”
　　通路深处地势变低，往下去，右侧的铁栅栏就像牢房。
　　有了!认识的人们，隔着栅栏坐在那里。
　　“大家没事吧?”
　　然而，朝里面看去的阿玛鲁，带着惊愕的表情退后了。
　　里面确实是村民们，可是，就跟死人一样。表情毫无生气，叫他们也没反应。
　　“怎……怎么了?”
　　从村民们的身体中，有很多光束伸进地板和墙壁。附近隐约的亮光，就是这些光束造成的。
　　“我现在就来救你们——”
　　说着，阿玛鲁寻找打开的方法，她把手放上看似出口的铁栅栏的圆形门上。
　　突然，阿玛鲁睁大眼睛，反射性地缩回手去。手碰到栅栏的瞬间，她感到身体里的力量通过铁栅栏被抽离了。
　　阿玛鲁惊讶地低头看自己的手。刚才到底是怎么一回事?
　　“……不可以碰哦。”
　　几乎听不到的声音，让阿玛鲁抬起头。是熟悉的声音。阿玛鲁在牢房中环视寻找声音的主人，在最深的地方，看到了拼命抬起头，警告她的人影。
　　“这牢房……会吸走查克拉……”
　　“雏田!”
　　阿玛鲁差点又伸手去抓铁栅栏，赶紧缩回了手。然后她打量四周，开始寻找牢房的门有没有开关。
　　“……被关进这里的时候……我看到那里有个开关。”
　　雏田手指的方向，确实里面有个什么金属盖子。但是，再怎么用力按按钮，门也不开。
　　对回头看她的阿玛鲁，雏田好像就要昏厥地继续说：
　　“……大概……这个装置……是靠电力运作的。如果能……把电源切断……的话……”
　　阿玛鲁奋力在周围寻觅。如果说跟电源有关的东西……有了。天花板上，安放着电灯的插座。如果把金属物插进那里造成短路，说不定就能切断牢房的电源。
　　虽然完全不能确定，现在只有一试。阿玛鲁在好几次失败后，终于成功跳上插座所在的房梁。
　　“有……有什么……”
　　意识到此处不能久留，阿玛鲁慌忙把手伸进腰间的包里翻找。
　　有了。
　　阿玛鲁把她最先摸到的，触感微凉的细长东西从包里掏出来。
　　那是神农送给她的手术刀。
　　“老师……”
　　眼前不禁模糊了起来。如果用这把刀造成电源短路，会有什么结果，阿玛鲁很清楚。大约刀刃前端会熔化，再也不能用了。
　　可是。
　　从牢房里传来村民们的呻吟声。略微转了转脖子，向栅栏里面看了一眼的阿玛鲁，再一次看了手术刀，自言自语地喃喃道：
　　“老师……我、会加油的。”
　　指尖抚过刀刃，阿玛鲁把手术刀戳进裸露的插座。
　　磅!
　　握着手术刀的手被看不见的力量震飞。不规则的闪光闪过，周围陷入黑暗。
　　阿玛鲁的身体咚地掉到地板上。摸着麻痹的手腕站起身的时候，阿玛鲁真切地听到了。
　　门锁打开，金属摩擦的声音。
　　3
　　“呜哇————!”
　　抓着鸣人的触手激烈来回甩动。同时，佐助也和鸣人一样被大幅度甩来甩去。
　　“唔!”
　　抓着这两人的触手在空中相遇。当然，两人也重重撞在一起。
　　“嗬—嗬嗬嗬，怎么样?没有查克拉，手脚都动不了吧?臭小鬼们!”
　　摇摇晃晃地，鸣人带着无敌的笑容抬起头。
　　“嘻嘻嘻嘻、真会说哪，大叔……明明不变成那种怪物，就打不过臭小鬼来着。”
　　零尾仰望着鸣人和佐助的眼睛，令人厌恶地眯了起来。
　　“你有什么可装伟大的啊!”
　　零尾的面具因为鸣人不留余地的嘲讽而扭曲。
　　“你再说说看!!”
　　零尾的触手杀到不能动弹的鸣人身边。在往死里打的触手之间，看不到了鸣人的身影。
　　“嘴不饶人的小鬼，给你看看空之帝王的力量!”
　　对用异样的声音持续嚎叫的零尾，佐助哼了一声。
　　“真难看。”
　　正要再次向全身瘫软的鸣人伸出触手击打的零尾，猛地停止了动作。
　　“什么?”
　　“也不称称自己有几两重，也算空之帝王吗……”
　　从佐助的左肩开始，黑色的斑点开始向全身扩大。咒印解放了。
　　“想掩盖自己的悲哀，真滑稽。”
　　佐助全身释放出膨胀了好几倍的查克拉，通过触手流向茧内。
　　零尾的茧增加了光芒，面具上浮现似笑非笑的表情。
　　“你想干什么?这么急着找死吗?”
　　确实，解放了咒印的佐助的查克拉的量非同一般。可是，对零尾而言，那却是给自己增加营养的饲料。对，如果到了解放咒印的程度。
　　“佐助……我明白了。是这意思吧。”
　　即使遭到触手的激烈痛打，鸣人还能把燃烧般的目光投向触手前方的零尾。
　　“它这么想要查克拉的话，就让它爱吃多少吃多少好了!!”
　　鸣人解放了压抑着的九尾的查克拉。
　　顿时，闪着红光的查克拉照亮了整个坑内。零尾扬起欢喜的声音开始吸食查克拉，可这只是短短一时。没过多久，充满查克拉的零尾的肉体中，溢出的查卡拉开始逆流。
　　“怎……怎么可能、竟然是连零尾都吸收不了的查卡拉的量!!”
　　鸣人毫不犹豫地结了印。
　　“多重影分身之术!”
　　触手之中，鸣人的数量立刻增加。不过，零尾的触手也拼命抵抗。
　　“这、这……这是……”
　　触手的压力消灭了好几个分身。可是，鸣人咬紧牙关，又不断放出分身。
　　“……毅力啊!!”
　　鸣人终于获胜了。零尾的触手败给不断增加的鸣人的压力，瞬间崩溃。
　　“太好了——!”
　　重获自由的鸣人们，握紧拳头一齐向零尾的茧冲去。
　　“你不会得逞的————!”
　　随着神农的声音，零尾向鸣人的分身们伸出大量触手。
　　“死吧、死吧!”
　　触手的攻击把分身一一消灭。但是，神农感到了异样。手上没有感到多少抵抗。那个烦人的鸣人，会这么容易就被干掉吗?
　　神农终于注意到了。飘浮在周围的红色查克拉，打着漩涡集中在了他头上。
　　“!!”
　　只是两个，没有攻击，在零尾的头上做了什么的鸣人。一边伸出的手掌，做成了螺旋丸这一高密度查克拉。还不仅如此。螺旋丸的漩涡吸引过周围的查克拉，形成更加巨大的漩涡。
　　“什么?”
　　身缠赤色漩涡，鸣人指向零尾。“龙卷——”
　　与之前攻击神农的密度有天壤之别的查克拉，从零尾头上降下。
　　“螺旋丸!!”
　　伸出来防御的触手，接连断裂。
　　“喷!”
　　零尾咋着舌，缩回断裂的触手，变形为巨大的盾牌。稍迟一刻，与裹着红色查克拉漩涡的鸣人激烈冲撞。
　　两股巨大的查克拉的激烈碰撞，形成了冲击波，在坑中肆虐。抓着佐助的触手，耐受不住这力量，放开了佐助，崩坏。
　　为了不卷入鸣人和零尾的冲突，佐助拉开一段距离，发动写轮眼。写轮眼捕捉到零尾及其周围流动的查克拉，在坑地着地的佐助，一言不发地拔出腰间的剑。
　　“原来如此，是这花招啊。”
　　佐助再次踹了下地板，跳往坑的上部。
　　另一边，鸣人也占不到零尾的上风。那查克拉的量果然不可小觑。即使把使出全力的螺旋丸再加上九尾的查克拉，还是不能简单突破零尾的盾牌。
　　“唔呀——!”
　　“嗬……嗬嗬嗬……嗬嗬……就凭你，能对付我零尾?”
　　“——结束了。”
　　佐助的声音。零尾抬起头寻找对手的方位。
　　从上空降落的，是背后生有翅膀的漆黑的身影。佐助解放了咒印，被称为状态二的形态。
　　手中握着腰剑的佐助无视零尾，斩断了立在它身边的巨大装置。
　　“混……蛋……把零尾的制御装置给……”
　　零尾的盾牌突然开始被螺旋丸大量削弱。带着喀、喀的切裂声，把为了防御而不断形成的触手一一斩断。
　　“看招——!”
　　几乎与鸣人的叫喊同时，螺旋丸突破了零尾的所有防御，直接打入本体。
　　“不、不可能、我是天空王者的神农啊……”
　　防护着本体的茧上裂开一条大缝，直接承受了螺旋丸的威力，零尾拖着布满墙壁的管子，咆哮着与墙壁激烈冲撞。
　　同时，利用反作用力跳到另一侧的鸣人，在地板上着落。
　　“你这家伙……不配拥有神农的名字!”
　　鸣人啐出一句话。
　　“唔唔唔……”
　　陷入墙壁的零尾用神农的声音笑着。
　　“难道、要到此……为止了吗?”
　　带着紊乱的呼吸，吐出这句话的同时，神农割开零尾的身体脱身而出。
　　“……不过……我不会就这么死了的。”
　　鸣人目光锐利地抬头看。
　　“什么?”
　　“石盘坏了，零尾的缰绳也切断了啊……”
　　想必受了很重的伤吧，神农的身体表面各处浮起血管，出现无数黑斑。大约已经与零尾同化了，神农像零尾一样扭伸开身体，呵呵笑着盯着佐助的脸。
　　“不愧是宇智波的生还者啊。”
　　然后向鸣人伸过身体。
　　“还有九尾的牺牲力。”
　　神农在鸣人眼前露齿一笑。
　　“不过，你们果然还不过是什么也不知道的小鬼哪。”
　　“你说什么!”
　　“解脱束缚的零尾会变成怎样，连我都不知道。”
　　才说完，神农的头猛地垂下。
　　“咦……”
　　鸣人伸手想确认神农到底怎么了的时候。
　　咕，神农的身体进裂了，从中飞出无数零尾的触手。
　　“哇!!”
　　表面看来是软绵绵的东西，但那触手威力惊人。把厚重的地板一击即碎，又把碰到的碎片打得更加粉碎。无视鸣人和佐助的存在，零尾的触手在坑内展开无差别的破坏。
　　冷静地躲开杀来的触手，佐助开始准备离开。鸣人一边与触手纠缠，一边冲佐助的背影大喊。
　　“喂，佐助!等等啦!!这家伙该怎么办——!”
　　大量的触手向鸣人袭来，把他整个包围住。
　　佐助来到之前进入的通道入口时，只有短短一刻有点在意地回头看了眼，就消失在了通道另一边。
　　4
　　强震向飞行要塞袭来。到处都在开裂，一堆堆的碎片降下。
　　“什、什么开始了?”
　　空忍们没有神农的指示，只能四处奔逃。
　　此时，瞬间，前所未有的强烈摇晃又向他们袭来。
　　“呜哇!”
　　很讽刺，让陷入恐慌的空忍们重拾冷静的，是在他们头上飞过的佐助。
　　发现入侵者，让空忍们觉得有了新任务。
　　“等等、站——”
　　“螺旋丸!!”
　　空忍眼前的墙壁，猛地被打飞。伴随着惨叫，空忍们撞上了另一边的墙壁，痛苦喘息着倒在地上。
　　“佐助!!”
　　从墙上打破的洞里出来的，是脸色大变的鸣人。他确认过佐助后，迅速跑了出来。
　　“可、可恶、开什么玩笑。”
　　一个踉踉跄跄站起身的空忍，端起了连射枪。
　　“呜哇——!”
　　背后突然响起的惨叫，让空忍不由回头。他看到突破深处道路，好几根前端长着手的触手飞了出来。那触手抓住了倒下的空忍，把他们同化了。
　　“那、那是什么?”
　　因过度恐惧而难以动弹，拼死后退的空忍，被从鸣人打开的洞里窜出来的触手抓住了。
　　空忍的喉中发出绝望的悲鸣。
　　通道很快就被蠕动的触手填满，并开始把它的前端伸向通道前方追赶鸣人等人。
　　浮于空中的巨大要塞的一角，被突发的爆炸炸飞。崩溃的岩壁上开了个大洞，从里面可以看到某个朝着天的庞大物体被推了出来。
　　“快点!!一个个上去!”
　　阿玛鲁的声音。
　　这个庞大物体，是个大型风筝。在阿玛鲁的指挥下，村民们依次乘上从炸开的洞中被推出的风筝。
　　“要让这个飞起来……”
　　确认全体村民都搭乘上去后，阿玛鲁寻找飞行风筝的发射装置。她调查了操纵席，可是怎么也不能让风筝靠自己的力量飞起来。风筝的操作盘很简单，只有维持机体方向和姿势的舵，以及开合翅膀的开关，还有其他写着紧急用的装置。
　　用白眼四处寻找的雏田指着里面的暗处。在那里，有个与遗迹正面的脸很像的雕塑。张开大嘴的雕塑下巴附近，她看到了带着把手的操作盘。
　　“……是那个。那张脸下面，正中的……”
　　“知道了!”
　　阿玛鲁丢下一句话，跑向雕刻下面的操作盘。
　　她的眼前，天花板塌陷了。
　　“哇!”
　　好不容易停住脚步的阿玛鲁，被眼前掉下的比自己还大的石板惊得脊背发凉。
　　“快乘上去，阿玛鲁!”
　　烟尘对面，脸的雕刻下面有个声音响起。
　　“鸣人!?”
　　“雏田，只要拉这个就行了吧?”
　　驱散烟雾，把手放上开关的鸣人的身影。
　　看到鸣人的脸，两颊微微发红，身体探出风筝边缘的雏田用力点头。
　　阿玛鲁呆呆站着，无法理解地问鸣人。
　　“鸣人……为……为什么——”
　　“阿玛鲁，乘上去!”
　　鸣人打断阿玛鲁的话，说。那就是回答。
　　虽然不是没有想到，但为了整理感情，还是需要一点时间。
　　阿玛鲁直直看着鸣人，问：
　　“你要怎么办?能飞吗?”
　　“我还有要做的事。你就把你的村人——”
　　“不要!”
　　这次轮到阿玛鲁打断话头。
　　“我说了，我要留在这里!”
　　“不行！”
　　“我说要留就要留!你说什么也——”
　　可是，阿玛鲁没能说完这句话。突如其来的强大力量从背后抓住她的衣领，把阿玛鲁丢进风筝里。
　　“佐助君!?你怎么在这里?”
　　发问的是雏田。
　　越过探出身体的雏田的肩膀瞟了一眼，佐助说：
　　“——吵死了。”
　　和这句话几乎同时，鸣人拉下了把手。
　　架着风筝的底座，带着机械声下降。解锁的声音响起，往前方笔直伸去的轨道，把风筝推出。
　　“鸣人——!!”
　　阿玛鲁探出身体大叫。这时，风筝刚刚滑出的后方，零尾的触手戳破地板飞了出来。
　　风筝上的村民们的高声惨叫中，佐助行动了。带着电光的草雉剑，瞬间斩断触手。
　　“干得好——!”
　　对鸣人的欢呼，佐助只是很不高兴似的哼了一声。
　　这时，鸣人的手里已经形成了螺旋丸。伸着手的分身砰地消失，鸣人手持闪光的查克拉块，直盯着佐助。
　　“谢啦，佐助!”
　　触手飞出，轻易打碎已经很脆弱的罚进口。能切裂空气般的螺旋丸的炸裂，佐助惊讶地转身，看到了自己站立的场所被从遗迹上劈开的光景。
　　佐助的话，就算从这里掉下去也会若无其事吧。要塞已经被进入暴走状态的零尾一点点侵蚀。即使是佐助，也不能觉得留在要塞会平安无事。
　　——佐助!
　　鸣人放声大喊。对着远去的佐助的身影。
　　呼啸的风声很快吹散了叫喊声。可是，佐助一动不动地站在发进口的地上，不移开向着鸣人的视线。
　　目送佐助和风筝远去，鸣人跌了回去。一冷静下来，就感到整个身体已经吃不消了。想到至今发生的一切，能到这个地步已经是奇迹了，可是鸣人还有不得不做的事情。
　　“振作……一定要阻止这个……”
　　但是，他已经到极限了。鸣人无法控制意识的渐渐远去。
　　眼前，是自来也。
　　“忍者为什么要收徒弟，你知道吗?”
　　这不是现实。他知道。现在，出现在眼前的，是记忆中的自来也。
　　“那是为了，由自己来将忍道继承给徒弟啊。确实，你的忍术还远远不足。不过，只有不愿放弃这坚韧的忍道，跟我一模一样呢……”
　　那是一瞬间的梦。虽然只是梦，他还是能感到师父超越时空，在自己的背上推了一把。
　　“啊啊……色情仙人……没错……我知道啦!”
　　鸣人的眼睛慢慢睁开。失去力量的手臂慢慢抬起，伸直的手指在胸前交错。
　　“坚……韧……”
　　咚、沉重的声音。鸣人头顶的天花板崩塌了。纷纷落下的石块之间，飞出零尾的触手。
　　“坚韧————!!”
　　数量惊人的分身们，掀飞瓦砾和触手出现了。
　　“做得好，大家——!!”
　　“噢噢——!!”
　　鸣人们一齐向遗迹的各处散开。
　　很快，四处卷起爆炸。分身们同时展开螺旋丸的无差别攻击。
　　“坚韧螺旋丸——!”
　　闪光闪过，遗迹的一部分崩溃了。爆炸席卷四周，破碎的岩石接连落下。
　　安克·班迪安越来越接近海上。坠落的碎片激起巨大的水柱沉没到水中。
　　前来救援的卡卡西等人呆然看着这一幕光景。
　　“那是……”
　　站在卡卡西身边的宁次发动白眼抬头看遗迹。
　　“是鸣人的查克拉……。数量惊人的分身，正在破坏遗迹。不过那个叫零尾的怪物也还在……”
　　鹿丸皱着眉，抓着头说：
　　“不用白眼也看得出哪。鸣人那家伙……竟然一个人单干。”
　　“真是的，那家伙老是给我们造成惊讶。”
　　哼着鼻子的志乃身边，佐井平静地说：
　　“可是，换作我们是他的话，也做得到那种程度吧。”
　　“哎呀，就算是意外，做到这一步也了不起了!”
　　遗迹继续崩溃着，从卡卡西一行头顶经过。
　　5
　　砰的一声，鸣人身边的影分身消失了。高高举起的右手上，强力的查克拉凝成的螺旋丸闪着光芒。
　　那里是遗迹的正中央，刻在正面的巨大人脸雕像中间。被周围的崩坏所波及，一直保持着形状的雕像，终于也开始一寸寸崩溃了。
　　风越来越大的通道中，鸣人闭起眼睛，满足地笑了。
　　“怎样?色情仙人……我的韧性，好好表现了!”
　　说着，睁开眼睛的鸣人，带着刺耳的尖锐声，将手中卷着漩涡的螺旋丸击向地板。
　　闪光窜过。巨大的遗迹中央，终于产生了巨大的龟裂，爆炸了。
　　从飞行风筝上看到这一幕的雏田，惨叫般地大喊。
　　“鸣人君——!”
　　然而，阿玛鲁在雏田出生之前，就背上紧急用的小风筝，从风筝里跳了下去。
　　“阿玛鲁!?”
　　雏田都来不及阻止，从风筝里飞出的阿玛鲁展开背上的翅膀，向着正在崩溃的遗迹飞翔。
　　已经失去浮力的遗迹，开始在半空中分解着急速下落。在其中能找到全身松弛下来，任由自己落下的鸣人几乎可以说是奇迹。
　　“鸣人——”
　　阿玛鲁大叫着把风筝转往鸣人的方向。但是，以她不熟练的操纵，很难追上自由落体的鸣人。
　　往下回旋了好几次，差点就能抓到鸣人又失败的阿玛鲁，下定决心摆出急速下降的姿势。
　　“……鸣人……一个人、很寂寞吧……”
　　阿玛鲁喃喃自语地解开腰间的固定用安全带。风筝被后方的风压压迫着，阿玛鲁下落的速度越来越快。
　　要追上伸展开无力垂下的身体，承受着风压下落的鸣人，已经没有那么困难了。阿玛鲁张开双臂，终于抓住了鸣人。
　　“……阿玛鲁。”
　　在她怀中，鸣人确实说了话。
　　“不要乱来啊……”
　　阿玛鲁惊讶地看着鸣人，笑了。
　　“……是谁在乱来啊……笨蛋。”
　　“嘿嘿……之前也被佐助说了。你会知道孤独一人的家伙的心情吗……我一直一个人……对不起。”
　　现在明明正在赴死，鸣人的声音里却听不出一丝悲伤、一丝恐怖。阿玛鲁用尽力量紧紧把鸣人抱在自己怀中。
　　“……呜……不要……一个人……要在一起……”
　　佐助的眼睛清楚看到了一同坠落的两个人。他眯起眼睛正要转身离开的时候。
　　佐助的视线移到了全然不同的方向。嘴边浮现苦笑，佐助闭起眼睛。然后穿好敞开的上衣，悠然地离开了现场。
　　“哼。”
　　巨大岩块上，是盘腿而坐的自来也。眯着眼睛目送佐助背影远去后，自来也自语：
　　“哎呀，看来今天不是那个日子呢。”
　　然后，自来也把视线转向鸣人他们正在掉落的海滩附近。咬着指尖结印。嘭，沙滩上掀起一阵浓烟，出现了一只仰面朝天的大青蛙。
　　青蛙咯咯地叫着，鼓起大肚子。正在此时，鸣人和阿玛鲁掉在了那肚子上。
　　“真是的……不考虑后果的家伙。”
　　自来也皱着眉头，然后扑嗤笑了出来。
　　“不过算了，今天做得不错。”
　　最先冲向鸣人的是樱。樱怒形于色，不过也有担心昏迷的鸣人的成分。
　　随后跑来的卡卡西和宁此等人，也在稍远的地方担心地看着鸣人的样子。话虽如此，作为深知鸣人至今的战斗经历的伙伴们，他们相信鸣人很快就能像什么事也没发生一样站起来。
　　“那个，佐助君他——”
　　向回过头来的樱说话的，是最先从载着村人的风筝上下来的雏田。
　　“咦，佐助君?”
　　樱问。不过，雏田没能说出更多的情况。
　　“睁开眼了!”
　　睡在阿玛鲁腿上轻轻呼吸着的鸣人，静静的睁开了眼睛。