　　1
　　一条大河。河岸是茂密的丛林，眼前的花草、飞鸟，全部都变为热带风貌。
　　虽然离木叶不远，但翻过一座山，就完全是不同的气候了。
　　“阿玛鲁的村子，在这上游的密林深处。附近有遗迹。”
　　神农一边划着独木舟的桨，一边转向鸣人坐的独木舟，说。
　　“为什么要特意划这小船?我们自己走比较快吧。”
　　跟在神农后面划桨的樱，浮出讥诮的微笑。
　　“这种密林里面，可是布满了毒虫啦、毒蛇啦、猛兽哟!”
　　“咦咦!?”
　　神农用悠然的语气对受到惊吓的鸣人穷追不舍。
　　“而且，这条河里也会有食人鱼、鳄鱼、有毒的鱼什么的吧……”
　　“咦咦咦!!”
　　鸣人脸色大变的那一刹那，近处响起很大的水声。循声望去，失去平静的水面上，大得不象话的水花溅起，落下。
　　啪嗒、啪嗒，一滴滴水珠落到膝盖上。那是鸣人脸上流下的大颗汗珠。
　　“放心吧。”
　　在鸣人身后划桨的阿玛鲁平静地说。
　　“每条船上都有比忍者派得上用场的医生。”
　　说着，阿玛鲁从怀里取出一把用白布包着的手术刀。
　　“我会有这把手术刀救你的。”
　　鸣人对阿玛鲁的态度很是不爽，立刻回嘴。
　　“哦?现在保护那个医生的可是忍者哦!而且，我可觉得，你那把手术刀，派不上什么用场吧!”
　　“别小看我!”
　　看到忘了是在独木舟上，站起来冲着自己口沫横飞的鸣人，阿玛鲁不由也站起来怒吼回去。
　　“别看我这样，我可是神农老师的第一弟子!”
　　说着，阿玛鲁得意地挺起胸膛。
　　“跟你们忍者那冷漠的世界不一样，我们可是有依靠师徒羁绊传承的技术的!!”
　　“什么?记着你说的话!!”
　　你一言我一语的争吵。鸣人不顾独木舟的摇晃，用力向前踩出一步。
　　“要说师徒关系，伊鲁卡老师、卡卡西老师，还有色情仙人和我才有更——加更——加牢固的羁绊呢!”
　　啪。随着清脆的响声，船桨正中鸣人后脑勺。是樱干的。结结实实往前摔倒的鸣人低声呻吟，摸着头恨恨地朝旁边独木舟上的樱看去。
　　“你、你干什么，小樱!”
　　“你给我安静点!”
　　樱带着严肃的表情，食指放在嘴边。然后立刻把视线移到头上。
　　“咦……”
　　鸣人也跟着抬头看。他这才发现，神农和雏田也以同样的表情看着上面。
　　[[IMG,a138144711d3cb0017e6ae4d9a3af8c0,400,322,35536]]
　　天空中什么也看不到，但是能有所感觉。侧耳倾听，能听到微弱的震动声。发动白眼的雏田的话语盖住了那声音。
　　“上空运用查克拉飞行的风筝……和今早袭击木叶的是一样的。”
　　“那些家伙?不好了。”
　　
　　[[IMG,dabd2cd118f4cf84554f753d5e447d06,400,318,32443]]
　　神农和樱、雏田坐的独木舟迅速移动到伸展到水面的书从下面。
　　而另一边，鸣人的独木舟，划船的两人正站起来吵架，无法立刻躲起来。
　　“不好!”
　　从覆盖在头上的树木间隙，已经能清楚看到风筝的身影。
　　“哇，你做什么!”
　　鸣人猛然抓住阿玛鲁的手腕，把独木舟翻了个个，跳进水里。
　　风筝在鸣人等人上空转了一会，大约把鸣人他们跳进河里激起的水花当成别的生物，就这么离开了。翻过身的独木舟，看起来就像根浮木，大概也算幸运。
　　风筝离开后，鸣人的手伸出水面，抓住独木舟一端。
　　“噗啊——!”
　　鸣人的头甩着水花浮出水面。看着风筝远去的方向，鸣人咕哝。
　　“总算混过去了。”
　　左手抓起阿玛鲁的手腕，利用反作用力再把独木舟翻过来。鸣人敏捷地跳上船，想把阿玛鲁拉上来。
　　“啊……咦?”
　　鸣人这才注意到，他抓着的只是阿玛鲁上衣的袖子。
　　“阿玛鲁!”
　　鸣人将身体探出独木舟边，大叫，当然，没有回音。
　　阿玛鲁被拉进水中时，发现手术刀掉了出去，慢慢沉入水底。阿玛鲁脱掉被鸣人抓着的上衣，死命划着水去追。
　　可是，包着手术刀的布在途中松开，差点就要够到时，下沉的速度加快了。
　　瞬间，他看到手术刀要掉到漂浮的水草上。阿玛鲁拼命伸出手臂，手指接触到刀柄的瞬间，手术刀失去了平衡，消失在水草下面。
　　“!”
　　根本没有做好下水准备，阿玛鲁开始呼吸困难。但是阿玛鲁不愿意放弃手术刀。如果那把刀不在了，好不容易建立起来的与神农的羁绊，也就会永远失去了，他对此感到恐惧。
　　——还、还差一点!
　　他冲进跟自己差不多高的水草从中，抓住又粗又结识的水草，潜向更深处。手术刀躺在水草根部。阿玛鲁脸上浮现放心的表情，努力伸出手臂，够到了手术刀。
　　大概是因为抓到手术刀后放松了神经，阿玛鲁感到了强烈的痛苦，把面向水底的姿势转为向上，想往上浮。
　　脚动不了了。低头看，粗大的水草牢牢缠住了脚腕。怎么踢都是徒劳。即使想用手术刀切断，因为呼吸困难，身体无法灵活活动。
　　不知多少次白费力气后，阿玛鲁不由在水中自暴自弃地吐出一口气。突然，水通过喉咙，流进肺里。
　　“阿玛鲁——!”
　　远处，好像有什么人在叫阿玛鲁的名字。阿玛鲁急忙往那个方向伸过手去，身体中已经没有了力道。
　　在远去的意识中，阿玛鲁觉悟到了自己的死。
　　对，是什么时候呢，曾经体会过这种感觉。
　　“……玛鲁、阿玛鲁!”
　　沉没在黑暗中的意识，突然被这声音拉回到现实。
　　“挺住!阿玛鲁!我会救你!”
　　微微睁开的眼睛朦胧看到的，是焦急看着自己的神农。
　　“太好了，阿玛鲁!你坚持过来了!”
　　大手从脑后伸到背上，慢慢把阿玛鲁的身体扶起来。阿玛鲁没要借助那手的力量，靠自己的力量起了身。
　　他这才注意到，这附近已是自家的田地。眼前是坐在柴堆上的神农。神农脸上带着非常困扰的表情。
　　“神农大人!”
　　话语比意识更早出口。
　　“让我也当忍者……变强的话，就能给村里那些轻视没有双亲的我的人们好看。”
　　啊啊。是什么时候呢。自己确实曾经说过这样的话，违背与恍惚间觉得那是别人的事的意识，阿玛鲁的身体自己跪了下来。
　　“阿玛鲁……我已经舍弃战斗之道了。虽然战斗之力是必要的，救命之力也很重要。”
　　“救命之力?”
　　神农从怀中取出磨得铮亮的手术刀，给抬起头，不解询问的阿玛鲁看。
　　“有杀人之刃，就有救人之刃……”
　　神农手中的刀，就像他所说的，不让人觉得是那割裂皮肉的刀刃，而闪着沉稳的光芒。
　　鸣人再次浮出水面的时候，背着阿玛鲁的身体。阿玛鲁还活着。
　　虽然喝了很多水，但还呼吸的力气。鸣人用力拍打他的背，让他自己把水咳出来。
　　“鸣人!”
　　两人抵达河滩边的独木舟时，听到了樱他们的喊声。
　　“阿玛鲁!”
　　神农把独木舟推出树丛。
　　鸣人没有多余的精力回答，赶走冲上来的鱼群，设法把阿玛鲁的身体推上了船。
　　艰难地喘着粗气，阿玛鲁确认了手中的手术刀。
　　看到阿玛鲁的样子，鸣人安心了许多，用力翻上船。
　　“……嗯?”
　　鸣人对仰天调整呼吸的阿玛鲁，感到了奇妙的违和感，于是把视线定在他身上。
　　与厚实的上衣相比，里面的衣服意外地薄，被水浸湿后，薄博的布料里能透出肌肤。这就是违和感的产生原因。体型，对，体型不对。阿玛鲁的腰比鸣人想象的要来得纤细，胸部像是塞了两只木碗，微微鼓起。
　　终于接受到这个事实，鸣人觉得自己的脸不禁开始发热。
　　阿玛鲁注意到鸣人的视线，慢慢支起上半身向鸣人看。于是，终于发现了自己现在是什么样子，血气上涌，蜷缩起来想隐藏身体。
　　“笨、笨蛋!”
　　然后立刻伸手抓过放在一边的上衣，把手伸进还是湿淋淋的袖子。
　　“你……难道说……!?”
　　阿玛鲁转向鸣人。鸣人以为他再多嘴就会被打飞，可这想法立刻烟消云散了。他脸色发青。身体在摇晃，决不是在船上所致。
　　“鸣人?”
　　上下看了鸣人的一遍，阿玛鲁瞪圆了眼睛。有鱼在啃鸣人的腿。
　　“毒鱼!?”
　　活蹦乱跳的毒鱼顺势跳回水中。同时，鸣人的身体失去力量倒下。
　　“鸣人，没事吧!”
　　鸣人瘫倒在慌张接住他的阿玛鲁怀里，一动不动了。
　　“鸣人!”
　　阿玛鲁谨慎地把鸣人放平，把独木舟划向岸边。在岸边，借助神农和樱等人的力量，把鸣人搬上岸，撕碎布条紧紧绑住他的大腿，把用火消过毒的手术刀伸进伤口。
　　阿玛鲁把嘴凑上流着浊黑血液的伤口，开始把毒吸出来。
　　毒鱼的毒性很强。若是没有体力的人类，这时已经心脏麻痹了。
　　虽然鸣人可能一时还死不了，但不把毒液排出，没人知道他会怎样。
　　鸣人没有完全失去意识。他半睁开眼，两眼没有焦距地看着空中。脸色铁青，两颊却通红。
　　“鸣人，为什么会脸红?”
　　樱不解地问。
　　“不……没什么。”
　　神农意味深长地注视着阿玛鲁。
　　“被村人排挤的孩子，依靠救人之刃得到大家的认同，全身是伤地跑出来报告村庄的危机……而且，现在，正在救治已经成为伙伴的忍者。”
　　阿玛鲁显然听到了这番话，但是她不做任何反应，只是默默为鸣人吸出毒血。
　　“成长了啊……”
　　神农眯起眼睛，静静地说。
　　阿玛鲁把脸离开鸣人的伤口，仔细观察状况，点了点头，为伤口盖上敷了药草的布，开始把细长布条当作绷带包扎起来。
　　“……已经不要紧了。”
　　说着，阿玛鲁的手离开鸣人。准备接替的樱凑过去，把手覆到鸣人身上。确实，鸣人体内几乎已经感觉不到毒素流窜的痉挛。解毒剂的处方也很正确，开始明显起效。
　　“好厉害!太完美了。”
　　阿玛鲁对樱坦率的赞扬话语，报以会心的微笑。
　　
　　[[IMG,48062668a16d1ab9681b67536932fb6f,400,321,33114]]
　　“阿玛鲁。”
　　听到神农的声音，阿玛鲁惊讶地往老师的方向看去。
　　神农静静看着阿玛鲁，脸上浮现微笑。然后，慢慢走到阿玛鲁跟前，温柔地抱住她的肩膀。
　　“做得很好。”
　　“是……老师!”
　　鸣人恍恍惚惚间看着这场景，浮现些许笑容。
　　“徒弟和老师吗……真好啊……”
　　2
　　为了不被空中的人发觉，鸣人一行在密林中前进。带头的神农用手斧劈开树枝和杂草丛，分开通路。
　　神农对面露不安的樱和雏田，作出一个令她们安心的笑容。
　　“不用担心，这附近毒虫猛兽很少!马上就能到阿玛鲁的村子了!”
　　樱和雏田点点头，继续跟着神农前进。
　　二人身后不远处，是阿玛鲁和鸣人。虽然成功去除了毒素，鸣人的身体还没有完全恢复，只能由阿玛鲁架着走。
　　“那、那个，我之前对你说了很多坏话，对不起。”
　　听到鸣人的话，阿玛鲁停下脚步，看着他的脸。
　　“你啊，好厉害!”
　　“不，厉害的不是我。”
　　阿玛鲁把鸣人的手臂从肩上放下，说。
　　“是神农老师!”
　　“可是……刚才……这个……怎么说……”
　　说着，鸣人在自己的胸前比了个鼓起的形状。
　　“……那个。”
　　鸣人认真地看着阿玛鲁。
　　“莫非、你是……”
　　阿玛鲁挪开视线，通红的脸上表情僵硬。
　　“真……的、是女孩子!?”
　　“……很吃惊吗?”
　　“当、当然吃惊!”
　　阿玛鲁带着受伤的表情说。
　　“我这么像男的吗……”
　　“嗯、嗯……”
　　不会撒谎是鸣人的优点，也是缺点。看到立刻点头的鸣人，阿玛鲁受伤的表情又进一步。
　　“神农老师也一直把我当男孩看吧……”
　　“是吗”
　　鸣人对阿玛鲁的话，用一种恍然大悟的表情点头。
　　“你啊，爱上神农大叔了吧?”
　　阿玛鲁瞪圆眼睛猛抬起头。两颊通红。
　　“笨……”
　　立起身的阿玛鲁，瞪着鸣人。抬起的手微微颤抖。
　　“笨蛋!怎么可能————!!”
　　啪的一声脆响，阿玛鲁的手掌结实打在鸣人脸上。
　　如果是平常的鸣人，能轻易躲开这一击。可是他现在毒伤未愈，便没能躲开。
　　“……我……我还不怎么……能活动哪。”
　　阿玛鲁看着手掌和鸣人的脸，不禁后退了一步。
　　“对、对不起……”
　　“看，那里是!”
　　雏田突然叫喊，鸣人和阿玛鲁反射性地朝声音的方向看去。
　　阿玛鲁表情绷紧，丢下鸣人跑了出去。
　　“喂，怎么回事啊。”
　　鸣人还没反应过来就追了过去。
　　阿玛鲁跳过树桩，踩过草丛，在神农开辟的道路上奔跑。身体麻痹还没有完全消除的鸣人，看到阿玛鲁样子非比寻常，拼命追赶着她。
　　神农等人站在密林树枝被砍下的地方，看着前方。阿玛鲁喘着粗气终于赶到，她眼前所见，是从村庄方向升起的，浓密的黑烟。
　　阿玛鲁一言不发，又跑了出去。身后传来鸣人的叫声。
　　“阿玛鲁!”
　　神农也向阿玛鲁的背影喊。
　　“不要急躁!”
　　“等等啦!”
　　在场所有人都追赶阿玛鲁而去。
　　阿玛鲁分开及腰的草丛不停跑着。很快就离开了密林，看到了包围村子的石墙。
　　浓烟果然是从村子中升起的。靠近一看，浓烟是熊熊燃烧的大火发出的。
　　阿玛鲁终于绕开石墙，抵达村子入口。她被眼前的景象惊呆了。
　　村子在燃烧。平安无事的建筑，一眼望去根本没有。
　　阿玛鲁说不出话，表情呆滞地走进村门。
　　村庄被彻底破坏了。阿玛鲁离开村子的时候，还有一大半人活着，建筑物也有一半是好的。竟然，被破坏到了这等地步。
　　“……骗人……这不是真的……”
　　阿玛鲁喃喃低语的同时，附近的建筑物带着巨响被烧毁倒塌。
　　“大家——大家都在哪里!”
　　阿玛鲁在村中奔跑，寻找生还者。
　　“没人在吗!?”
　　她跑上一段较高的台阶，环视四周，果然，毫无人气的迹象。
　　“躲在哪里啊!快出来啊!”
　　可是没有回答。无比沮丧的阿玛鲁，泫然若泣，拖着步子走下来。
　　此时。
　　她感到地面有什么东西阻住了脚，低头看时，是紧贴地面拉起的一根弦。这根弦把脚绊住，绷紧的时候，阿玛鲁觉得线的另一头有什么东西松开了。
　　伴随绷紧的弦弹开的声音，装载周围树木上的发射装置，一齐射出苦无。简单却威力惊人的陷阱。
　　阿玛鲁连叫都叫不出。
　　千钧一发之时，突然，不知是谁的大手抓住阿玛鲁的肩，把她按倒。她的身体顺着倒下的冲力往后摔倒，滚下台阶。
　　掉下台阶的瞬间，阿玛鲁看到了把自己从苦无的炮火中拯救出来的人。
　　是神农。他为了保护阿玛鲁，站在前面，用手中的短斧打飞苦无。神农以熟练忍者的敏捷动作把苦无一一打飞，然而他也快到极限了。
　　浑浊的声音响起。手斧的刀刃折断了。
　　瞬间发生的事情。飞上半空的神农的视线，落在在阿玛鲁面前。
　　她看到那双眼温柔眯起的刹那，重物击中肉体的不祥声音响起。
　　神农变得木头般僵硬的全身，刺满了苦无，好像刺猬一样。
　　这番光景，让台阶下的阿玛鲁发不出一点声音。
　　“……阿玛鲁……没事吧……”
　　“啊……啊啊……”
　　神农的手中，折断的手斧掉落。他的脸上浮现若隐若现的笑容，看着阿玛鲁。
　　“老……”
　　阿玛鲁用仅剩无几的气力挤出声音呼唤她的老师。同时，神农背后燃烧的树木，在神农头上倒下。神农被倒下的树木撞倒，滚下台阶。
　　“啊啊……”
　　阿玛鲁踉踉跄跄站起身，向台阶下飞奔而去。在那里，神农的身体摔下了。
　　“怎、怎么了?这、这是什么?”
　　终于赶过来的樱，困惑地看着村庄的样子。稍后赶来的雏田和鸣人也奔进了村门。
　　附近传来的阿玛鲁的惨叫，使三人惊讶地看往那个方向。
　　“老师、老师!振作!”
　　大约是听到了阿玛鲁拼死的呼喊，神农微微睁开眼睛。但是呼吸紊乱，急促。
　　“神农老师!”
　　“我啊……跑过来就已经尽全力了……”
　　神农浮现平稳的表情，看着阿玛鲁。
　　“为、为什么!!”
　　阿玛鲁带着哭腔质问神农。
　　“……因为你是……我认同的……徒弟啊……唔呜……”
　　面部因痛苦而扭曲，神农解下头上的手帕。
　　“以后、就靠你了。”
　　然后，一边艰难地呼吸，一边将颤抖的手伸向阿玛鲁。
　　“……在大家的帮助下……把村人找出来……救他们。”
　　此后就再也说不出话了。神农猛烈咳嗽，口中吐出大量鲜血。
　　“老师!”
　　“大叔!”
　　鸣人等人也跑了过来。樱把手放在神农身体上，注入查克拉。
　　“老师!老师!求求你不要死!!”
　　神农什么也不能回答了。终于，像陷入沉睡一样慢慢停止了呼吸。
　　阿玛鲁向樱投去求助的目光。可是，樱垂下眼睛，轻轻摇了摇头。她身边发动白眼的雏田，也闭上双眼，低下头。
　　“为什么、为什么会这样……”
　　鸣人扭过头去隐藏悲伤。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊、老师————!”
　　还在燃烧的村庄里，不断回响着阿玛鲁悲鸣般的恸哭。
　　3
　　几小时后。
　　村里的火势终于得到控制，冷风开始吹过。这阵风吹拂着挂在墓碑上的神农的上衣。
　　“神农老师，是我的救命恩人……”
　　伫立在墓碑前的阿玛鲁，静静地开口。
　　“本来是弃儿的我，染上原因不明的怪病时，这个村里没有一人来管我。”
　　因为不知道阿玛鲁的病会不会传染，村人谁也不愿接近她。阿玛鲁全身高烧，痛苦不堪，一连数日都在生死之间徘徊。这么下去的话，恐怕真的就死了吧。
　　“可是，神农老师不顾被传染的危险，为我治疗。”
　　神农的治疗不过几天。他吸出胸口肿块的化脓，调配草药，为了让阿玛鲁稍为舒适，整日看护着她。
　　“我醒来的时候，神农老师满脸笑容地对我说……太好了……你很努力阿玛鲁……”
　　话语的最后，声音变成抽泣，几不可闻。
　　“呜……呜呜……呜呜……”
　　鸣人等人在暗处注视着阿玛鲁。他们是觉得，阿玛鲁和神农作最后的告别时，让她一个人待着比较好，而，如果他们在现场的话，自己也会受不了吧。
　　“那、那个……”
　　打破长时间的沉默，开口的是雏田。
　　“我想，既然没有村人们的遗骸，那就一定在什么地方避难……”
　　“对啊……那么，就让我们几个去找出躲起来的村人们吧。”
　　鸣人表情严肃地点头。雏田也一样。
　　“嗯。”
　　“是。”
　　三人站起身，消失了形影。
　　阿玛鲁没有注意到鸣人一行的离开，沉浸在悲伤中。
　　“我、真没用……没有神农老师在一起，就不能努力啊……”
　　阿玛鲁从头上取下神农的手帕，捂在脸上。短暂沉默后，从喉中挤出声音。
　　“……我还没有……对老师……什么都没对老师说……”
　　雏田持续在附近的密林中搜寻，但是找不到任何村人的踪迹。
　　大约是温度下降的原因，周围不知何时起了雾。
　　雏田正打算放弃，回阿玛鲁的村子时，她的白眼映出了奇怪的查克拉的影子。
　　“……那个查克拉是什么……”
　　雏田警戒起来，隐藏着声响往那边走去。
　　几乎同一时间，樱发现了别的迹象。
　　从粗大的树枝上，看到附近在沼泽地走动的人影，樱拔出苦无，弯下腰摆好架势。在雾气影响下不能看清那人的样子，但那人似乎一直在看着沼泽。
　　微风吹起。空气好像漩涡一样，开始缓缓流动。
　　“……什么啊，鸣人吗。”
　　稍微放心，得知那是鸣人后，樱跳下树枝，一边招呼着鸣人一边走近。
　　“鸣人。”
　　鸣人在樱的叫喊下回过头。
　　“啊!小樱……雏田呢?”
　　“不知道。我以为她跟你在一起。”
　　“为什么?……算了，小樱，你看那个。”
　　鸣人面向樱，手指着沼泽对岸。
　　“那是什么?”
　　透过少许变薄的雾气，浮着一个黑色的巨大阴影。
　　“好像是神农大叔说的遗迹……”
　　“去看看吗?”
　　鸣人对樱点点头。
　　“躲在那里也不奇怪吧。”
　　隐匿在白色雾气中的遗迹里，异常安静。除了鸟叫声，感受不到任何生物的气息。
　　二人高度紧张，在遗迹中缓慢前进。
　　“这个遗迹究竟是怎么回事……”
　　“不知道啊。不过，气氛让人不大舒服哪。”
　　“是啊……”
　　仰望着石造建筑物走着的樱，被突然停下脚步的鸣人吓到，反射性地摆起架势。
　　“怎么了——”
　　“嘘!”
　　略放低身体，进入警戒态势的鸣人，越过肩膀回头看樱，神情紧张。
　　但是，对面走来的，是意料之外的人物。
　　“阿玛鲁……你怎么在这里?”
　　从遗迹深处缓缓走出的正是阿玛鲁。
　　听到鸣人的声音，原本低着头的她抬起头。感到那样子不大对劲的鸣人，睁大眼伸出手臂护住樱。
　　“……吾乃。”
　　阿玛鲁口中发出的声音带着异样的声响。显然非同寻常。
　　“吾乃零尾!世间充满战乱，人心陷入黑暗之时，吾即复活!”
　　“你说什么啊，阿玛鲁!”
　　“发生什么事了!”
　　可是，阿玛鲁对樱和鸣人的话毫无反应。
　　“吾吞食人心黑暗而生——”
　　阿玛鲁的身体覆上幻影般的物体。时明时暗，隐隐约约的幻影，逐渐变深。
　　“并无限成长!”
　　曾经有着阿玛鲁外形的物体，已经完全变成名为零尾的怪物。
　　没有手，也没有脚，像大蛇一样细长的身体盘起，卷住阿玛鲁的身体。头的部分，看上去好像贴着一张奇怪的面具。
　　“为了让此世为黑暗支配——!”
　　面具张开生有尖牙的大嘴，吐出腥臭的气息，高声尖笑。
　　4
　　空忍和佐井的战斗还在继续。
　　即使依靠查克拉能在空中飞行，但离了背上巨大的飞行翼什么也做不了的空忍，无法捕捉能自如运用忍数与之周旋的佐井。
　　迫近佐井的空忍面前，烟雾弹炸裂。
　　“啧!”
　　他咋舌，已经来不及从烟雾里逃脱了。踩到空忍翅膀上的佐井，拔出剑，把翅膀从根部切断。
　　佐井轻易躲过背后追来的二机的连射枪攻击，乘到超兽伪画边出的鸟身上。飞到发动攻击的对手上方，急速下降击落一机。
　　“还剩一架吗……”
　　看上去，这些风筝还是有限的。刚才还不断飞出的增援，现在已经看不到了。
　　可是，佐井的疲劳也快到达极限了。他被敌人占据了后方，苦无擦身而过。
　　“鹿丸，再怎么拖延时间，也是有限的啊。”
　　佐井操纵胯下的鸟，贴近海面下降。敌人也跟在背后，操连射枪乱射着苦无追赶而来。
　　“涨潮的时间……很好。”
　　一直观察着的卡卡西，从岩石阴影的藏身处走出。是鹿丸把他推出来的。
　　“卡卡西老师请待在这里。时间也快到了，该我上场了。”
　　卡卡西还没来得及点头，鹿丸就跑了出去。
　　迅速冲到岸边的鹿丸，把手上的信号筒往上抛去。火药信号筒拖着尾巴往空中飞去。
　　“终于可以撒手了吗。”
　　
　　[[IMG,15af05ec3537c7cafc52747365a5b8a6,400,325,34747]]
　　佐井飞往发烟弹的方向，一直降落到贴近海面的位置。看到了站在前方鹿丸。佐井掠过他的头顶，解除了超兽伪画，降落到沙滩上。
　　因为目标突然消失而感到惊讶的空忍，把攻击目标换成出现在沙滩上的鹿丸。很快确认过太阳的位置后，稍加调整航路，插入太阳和对手之间。
　　“背靠太阳，遮蔽视野的作战吗——训练得不错嘛。”
　　连射枪的机械声响起。一波攻击向鹿丸袭来，掀起的沙柱形成一条直线。苦无贴身飞过，却毫发未伤的鹿丸，浮上大胆的微笑说。
　　“可是，这就会要了你们的命。”
　　鹿丸快速在胸前结印，大叫。
　　“影缚术——!”
　　忽然，鹿丸的脚边开始伸出不自然的影子。转眼之间伸到空忍的影子上，连在一起。
　　“!”
　　高速在空中滑翔的空忍，那一瞬在空中骤然停止了。空忍连声音都发不出，保持着原来的姿势失去平衡，往水面掉落。在水中剧烈挣扎，终于爬上岸，停止了动作。
　　“影缚术，成功。”
　　鹿丸走过去，低声说着，踩住想要起身的空忍的头。
　　“那么，该开始反击了……”
　　鹿丸呼出一口气，望向海面的舰队，继续低声道：
　　“有劳了，小队第四人。”
　　佐助的脚边，刚刚被他斩杀的巨大蟒蛇翻滚着。踏入这密林的几小时内，已经遭遇了不知多少次这类生物。
　　他把手上的草雉剑，旋了一圈，灵巧地插回后腰的刀鞘中。
　　“哼。”
　　就算这行为，也无谓地浪费了时间。好不容易找到了那男人的行踪，这下可能又要不知道他往何处去了。
　　反正，那个医生最近好像在故意隐藏自己的行踪。不愧是那大蛇丸要依赖的男人。如果不是遇到了他的部下，现在可能连他的动向都不知道。
　　虽说如此，不能再这样把时间干耗下去。从他部下的态度可以看出，对方决不能说是友好的。恐怕那个男人也不会干脆答应这边的依赖，交战的可能性很高。
　　从思绪中醒来，为了寻找密林出口而四处张望的佐助，感到了异样的查克拉气息。他略眯起眼睛，往那边看。
　　“……这异样的查克拉是什么?”
　　距离还很远，但已经能清晰感受到。这种感觉，与那身覆红色查克拉的鸣人很像。
　　佐助向着感觉传来的方向，又在密林中奔跑起来。
　　零尾好像要松开身体，慢慢抬起蛇头。
　　先有动作的是樱。她从鸣人身边穿过，大步跳到零尾面前。零尾的面具下出现了巨大的嘴，张大着向樱袭来。
　　“开什么玩笑——!”
　　气场一闪，樱那集中了查克拉的拳头，挥向零尾。
　　可是这一击被零尾头侧突然伸出的细长的手挡住了，没有打到本体。而且，那手还迅速抓住了樱的拳头，顺势把她扯了过去。
　　“!”
　　拳头突然重获自由。零尾丢下樱，用同时生出的另一只手把掉下的樱打飞。
　　“小樱!”
　　樱的身体在地面弹跳了好几下，掀起不少尘土。滚到鸣人面前停了下来。看到樱昏过去一样一动不动，鸣人瞪着零尾。
　　“你这个——……”
　　但零尾的动作更快。殴打樱的那只手臂长出来的地方，又生出了好几条触手，以惊人的速度逼近鸣人，触手上又长出手指来抓，手腕又生出分支。鸣人的眼前，满是交织的触手。
　　被攻其不备的鸣人，束手就擒。零尾弯弯曲曲的触腕像麻绳一样缠着鸣人吊了起来。
　　“可恶……!”
　　鸣人动用身体底部突然涌上的力量，睁开双眼。
　　眼前出现巨大的铁栅栏。潜伏在深处的灾厄般的存在，渴求着，自由，向鸣人吐出极具诱惑的话语。来吧，使用真正的力量，一同战斗。
　　但是，鸣人清楚。这话语的背后，隐藏着多么狡猾的计算，以及不伤害一切绝不罢休的凶猛的破坏的化身。
　　巨大的妖狐，露出尖牙，向鸣人精神的禁锢浮出凄绝的笑容。
　　——什么啊，很简单。只要稍微松开一点锁在你心上的封印就行了吧。
　　“唔唔唔……”
　　鸣人被触手缠绕着，忍耐着另一番痛苦。
　　最强的尾兽，九尾。那是盘踞在鸣人体内的怪物的正体。
　　“你……养了只有趣的东西嘛……”
　　零尾俯视着鸣人，以震耳的声音说。
　　“为什么不使出那力量……你隐藏的那股力量——”
　　突然，缠绕着鸣人的触手加强了力道。
　　“——我想要!”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　体内蠢动的查克拉，加上外部的痛苦，让鸣人发出惨叫。
　　“不要……伤害小樱……伤害色情仙人……伤害大家的力量……我才不要依靠!”
　　一瞬间的松懈，失去自我意识般的陶醉感袭来，九尾的力量控制了鸣人的身体，沉溺于破坏和杀戮中，比什么都快乐……虽然对那些行为没有记忆，但鸣人如此被九尾的力量支配后，必然会伤及他所亲近的人们，那一幕幕历历在目。
　　修业两年半时，是自来也，与大蛇丸对决时，是樱……还有最初把身体交给这股力量时，与鸣人交手的佐助——。
　　“将邪恶的力量现于吾前!将你心中之黑暗……”
　　零尾好像看透了鸣人的内心，煽动他。
　　“我要用我自己的力量救回阿玛鲁!”
　　“那样是办不到的，你自己也明白吧。”
　　零尾冷笑着下了结论。
　　“什么!”
　　“叫佐助吗……连那家伙内心潜藏的黑暗都不能照亮——”
　　全身被漆黑的咒印占据，生长出异型双翼的友人的姿态在鸣人脑中闪过。燃起憎恨的双眼中浮现的，是进化为三巴纹样的写轮眼。
　　“你啊，谁也救不了!”
　　零尾挥动触手，开始抓着鸣人四处拍打。鸣人的身体扬起尘土，打飞四周焦黑的建筑物，又弹了回来。若是普通人，早就半死不活了。但零尾毫不手下留情。
　　挥舞甩打的痕迹中，不见了鸣人的身影。扬起的烟尘里，隐约闪现了红光。
　　咕噜噜……，零尾带着满足的声音停止了触手的动作，看着红光出现。突然，若隐若现的红光，变成闪光照亮了四周。同时，光芒中产生的强烈的压力，形成疾风把四周的一切刮飞。零尾的触手也不例外。
　　带着漩漩涡起的烟尘中，出现了闪着红光的鸣人的身影。像野兽一样四肢着地，像光线一样伸向后方的长耳朵，加上三条尾巴，宛如妖狐的形象。
　　鸣人面对悠然看着下面的零尾，猛抬起头。眼中闪着憎恶和疯狂的光。
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　“对。发怒、越怒越好!”
　　零尾呵呵干笑着，迅速开始再生被切断的触手。
　　但是，鸣人的动作还要快。瞬间移动到零尾眼前的鸣人把裹在身体上的查克拉变成巨大的手腕，打向零尾头部。
　　零尾的巨体不支倒地。鸣人对一时不能动弹的对手再次发动攻击。
　　好像一捆起爆札同时爆炸形成的冲击和粉尘卷起。突破膨胀的大量烟雾着地的鸣人，间不容发地再次跃起。
　　追赶而来的无数细长触手向鸣人袭来。速度惊人。鸣人的跳跃已经很敏捷了，但是触手的速度更胜一筹，前端像针一样，一瞬间贯穿了浮在空中的鸣人。
　　“呜啊啊啊啊啊——”
　　鸣人口中发出野兽般的咆哮，零尾嘲笑般地说：
　　“就凭你，什么也做不到。”
　　跟这句话几乎同时，鸣人体周的查克拉起了变化。噗噌，切断了零尾的触手，弹飞。
　　一边释放着几乎能被人手摸到的压力，红色的查克拉中，更加激烈地沸腾起气泡。把鸣人的衣服绷裂开来，从裂口中看到的皮肤，也承受不了查克拉的压力，啪啦啪啦地剥离。
　　查克拉中沸腾的气泡，不知何时变成了黑色。随之变大的一个气泡，包裹住鸣人的身体进一步变大。
　　突然，球体弹开了。强烈的冲击波四散开去，闪光和粉尘爆裂。
　　爆裂对面，尾巴增加到四根的鸣人，越过大规模的冲击飞跃而出。
　　查克拉之下的肉体，出血和负伤的地方变成漆黑。双眸已经完全失去正气，他变成了为了破坏的破坏，为了杀戮的杀戮的魔兽。
　　鸣人抬起的手腕一闪。接住这一击的零尾的手腕，毫无抵抗之力地被切断打飞。又是一击。零尾的身体折成个大“L”形，向后倒去时，鸣人抓住它剩下的手腕，硬是把它留下了。
　　“哦哦哦哦哦哦哦!”
　　鸣人咆哮着撕裂手中紧抓的零尾的手腕，继续向前。为了逃跑，零尾急速缩小伸展的肉体。
　　鸣人没有去追。而，他腹部的查克拉突然膨胀，形成巨大的手腕，向前方伸去。
　　可是，这攻击差了一点，没有赶上零尾。挥下的巨爪掠过零尾鼻尖，打在地面上。
　　鸣人以插入地下的这只爪子为支点，让自己的身体跳跃起来。
　　再次伸出的手腕在中途分出新的手腕，一把抓住了企图逃跑的零尾的身体。
　　终于被抓到的零尾，扭动身体想要摆脱鸣人，然而徒劳无功。收缩腹部的手腕，一口气扯过零尾的身体，鸣人两手抓住对手，开始撕裂它的肉体。
　　“啊噢噢噢噢噢噢噢!”
　　即使被零尾在地面拖动，敲打，鸣人依然不放手。那肉体终于出现了裂口，鸣人咆哮着将裂口进一步扩大。
　　伴随着切裂的感觉，零尾的头离开了身体，失去力量摔落在地。
　　可是，在地面翻滚，痛苦呻吟着零尾，很快又浮上空中，往身体的方向而去。
　　鸣人凶暴地吼叫着，再次瞪视敌人。全身冒着充满杀意的查克拉，慢慢向零尾走去。
　　大概是因为九尾的查克拉让衣服碎掉的关系，从鸣人的胸口，像算好时间一样，有个东西散发出光芒滚落在地。那物体掉落地面的同时，燃起火焰，里面的东西终于显露出来。
　　那是个护身符。出发时，自来也让樱转交给鸣人的，装在小袋子里的护身符。
　　看到护身符的瞬间，鸣人的身体产生了变化。查克拉冒着泡，离开了鸣人的身体，消散。
　　鸣人染成漆黑的身体，随着红色查克拉的消失而变回了原状。
　　虽然裂开的衣服还是那样，剥离的皮肤也没有完全再生。
　　“哈啊、哈啊……”
　　重重跪落在地，肩膀上下起伏的鸣人，惊讶地瞪大眼睛把手伸向自来也给他的护身符。
　　“色情仙人……”
　　从护身符背后，他似乎看到了自来也激励般的微笑。
　　“对了……我、我要靠自己的力量回去!”
　　鸣人再次站起身。下定决心看向零尾的鸣人，注意到蜷曲的身体另一侧现出阿玛鲁的身影。
　　“阿玛鲁!”
　　窜过全身的剧痛让他皱起眉头，鸣人跑向阿玛鲁的身边。
　　“阿玛鲁、睁开眼睛!你是神农大叔的徒弟不是吗!”
　　可是，无论怎么声嘶力竭，阿玛鲁还是无意识地昏迷着，感觉不到生气。
　　“徒弟就要遵守师父教的一切!你不想被神农大叔夸奖，做得好吗!”
　　做得好——这一句话，把阿玛鲁的意识拉回现实。
　　“神农……老师!”
　　阿玛鲁的眼睛睁开了。然后，零尾的肉体颜色变淡，蒸发一样消失了。坚持到最后的零尾的头部，也随着身体的消失，融化到空气中。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“不光是鸣人，连阿玛鲁的心都迷失在黑暗中了。”
　　昏暗宽敞的房间。圆型大厅中央，是如同直径3米的倒扣大碗的装置。稍远处，立着巨大的圆柱，圆柱脚部附近，放着靠背异常高的石椅。
　　说话的人影从椅子上起身，站到装置前面。装置的表面安着奇形怪状的计时器，卡塔卡塔地显示着资料。
　　“嗯……看来起动充分了。”
　　人影低头看着装置喃喃低语。这是个高大的男人。长发披在脑后，披着直拖到脚的长衫，脸上戴着面具。
　　“把世界卷入战争，很快，多少心灵的黑暗都能人手了吧。”
　　面具男右手食指伸到面具下面，咔里咔里地咬着。然后，把滴着血的指尖放到装置上，写起复杂的文字。
　　文字甫一成形，圆板状装置嗡地一声，全身放出隐约的光芒。
　　“起动吧。安克·班迪安。现在要毁灭五大忍国——”
　　男人在装置面前起身，伸开双臂叫道。
　　“让我们空之国再次复兴!!”
　　像是回应男人的话，怪物般的声音地震般摇撼着大厅。
　　从零尾处得到解放，掉下地面的阿玛鲁蹲在地上，呆呆地看着地面。
　　阿玛鲁在恐惧。为了刚才自己的被控制。不是被零尾。而是被零尾内部的自己。
　　那个零尾，就是自己。自己心中的憎恨、怨念，就是那个怪物本身。最可怕的是，当时的自己，不但无法阻止那暴走的感情，还真心希望破坏整个世界。
　　“我……我……”
　　阿玛鲁为自己内心潜伏的深邃黑暗而恐惧。
　　“阿玛鲁!”
　　把阿玛鲁唤回自我的是鸣人的呼声。阿玛鲁朝声音的方向望去，看到了正在照顾樱的鸣人。
　　“你没事吗?”
　　阿玛鲁无法对鸣人的发话作出反应。只能呆滞地向他看。鸣人带着微笑继续说：
　　“做得好。你回来了。大概，神农大叔也会这么说吧!”
　　终于，阿玛鲁注意到自己的脸上流下滚滚眼泪。她慌忙擦去泪水，强作笑容回答：
　　“嗯。”
　　鸣人盯着阿玛鲁的脸，然后冲她放心一笑。
　　“呜……呜唔……”
　　“小樱!”
　　鸣人低头去看终于恢复意识的影。
　　“没事吗?太好了，你醒——”
　　“呀!”
　　下一个瞬间，鸣人的脸颊遭到樱使出全身力气的一个耳光攻击。
　　毫不留情的一击，让鸣人飞了出去，连影子都没留下。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　阿玛鲁挺直身体让开，睁圆眼睛看着鸣人从自己面前飞过。
　　撞进瓦砾堆而停下的鸣人，身体扭成不自然的角度，对樱大喊：
　　“干、干什么突然打我啦……”
　　“因、因为一睁眼突然看到你在面前嘛。”
　　鸣人虽然还想说什么，最后还是什么也没说地大字形摊在瓦砾堆上。
　　“那么，后来怎样了?”
　　短时间后，鸣人爬了起来，转向樱。
　　“我也不大清楚发生了什么事。”
　　说着，鸣人瞥了阿玛鲁一眼，冲她露齿一笑。阿玛鲁不禁脸颊发红，低下头。
　　鸣人笑着又冲樱竖起拇指。
　　“反正一件解决了!!”
　　几乎就在那一瞬，三人遭到突如其来的震动袭击。同时，地底传来地鸣般的响声。
　　“怎、怎么了——!?”
　　“什么啦，什么一件解决啦!一点也没有解决嘛!”
　　樱一边说一边寻找摇晃和声音的来源。
　　“刚才就觉得奇怪……难道说，不见了的村民们，该不会在这里面吧?”
　　如果是这样，不能不管。想要站起身的樱，却被鸣人阻止了。
　　“小樱。”
　　“什么?”
　　“这里由我来调查。小樱你带着阿玛鲁回木叶里去。”
　　摇晃越来越强烈，地震的响声震耳欲聋。樱面带不安地看着鸣人。樱明白了。自己昏倒的时候，鸣人又乱来了。虽然她不知道具体是怎样的乱来。
　　如果，鸣人使用的力量，是与大蛇丸交战时变身为九尾的那个力量，樱大概就算用绳子捆住鸣人的脖子也要把他拖回去。
　　“但是，鸣人，你一个人——”
　　“没事的啦!小樱才刚刚恢复，而且总要有人回木叶里去报告情况，找人来增援。不过，援军到来前，我就能解决一切就是了。”
　　樱更加担心地看着鸣人，不过随后又用力点点头。
　　“我知道了。我一定会带增援部队来的，如果你不能平安等待那时，有你好看!”
　　接着樱走向阿玛鲁。
　　“来，阿玛鲁，走吧。”
　　阿玛鲁低着头，不作答。
　　“怎么了?来，我背你。”
　　阿玛鲁对着樱的背，稍稍抬头，嫌恶地向后倒退。
　　“阿玛鲁!?”
　　“不要!!”
　　她的声音，让正要离开此处的鸣人止了步。接收到鸣人和樱的目光，阿玛鲁以坚定的表情继续说：
　　“我要守护神农老师的道路。把大家带回去!!”
　　樱走近呜咽着的阿玛鲁，说：
　　“可是，就算你留在这里——”
　　“……我知道啦。”
　　“咦?”
　　樱意外地转头看鸣人。鸣人看着阿玛鲁的表情异常严肃。
　　“跟着我啦。”
　　鸣人插到阿玛鲁身前，走向遗迹入口。
　　“等、等等鸣人!”
　　“——嗯!”
　　阿玛鲁抬起头，浮起很高兴的表情追上了鸣人。
　　鸣人回头向樱大喊：
　　“没事的!我一～定会保护阿玛鲁的!!”
　　“喂!”
　　被独自丢下的樱，无可奈何地看着两人的背影。
　　“唉……反正说了他也不会听的。”
　　不过，樱相信鸣人。嘴边挂起苦笑，樱转身跑了出去。
　　“总之，首先要告诉木叶里……”
　　突如其来的袭击，让樱吞下了后面的话。她设法保住了平衡没有摔倒，回头看遗迹的方向。
　　“啊……啊啊……森林…………在动?”
　　在樱背后延伸的密林的树木，吱呀作响，连根抬起。最后，带着沙沙响声，泥土树木纷纷崩落，从下面升起人面状的石造台座。
　　浮起的物体，正是遗迹本身。这个扯裂周围的密林，几可匹敌村镇的石造建筑物，带着轰鸣飞上天空。
　　空中遗迹飞上呆呆仰望着的樱头顶，开始缓缓前进。
　　“鸣……鸣人——!!”
　　在遗迹投下的阴影中，樱放声大喊鸣人的名字。可是，喊声消失在了遗迹发出的巨响和巨体移动卷起的气流里。樱的叫喊，不可能达到鸣人耳中。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　空忍的指挥官苦着脸端着望远镜观察。
　　站在海滩上的只有一个人……加上与飞行风筝战斗的男人就是两个。就算他们是有备而来，光靠这点战力，就能将我方的战斗力削弱如此，一想到这就火冒三丈。
　　现在出现在望远镜中的人影，有刚才操纵墨绘的忍者，还有一个，应该是名为写轮眼卡卡西的忍者——此人的模样，但凡可以被认为是忍者的，几乎无人不晓。他们正站在海滩边，专心观察这边的样子。
　　“三个人……吗。被小看了。”
　　“部分补给完成。要发动第二波攻击吗?”
　　听到副官的报告，指挥官放下望远镜，大胆地笑。
　　“不，算了。以补给为优先，快!!”
　　“是!”
　　副官敬了个礼，回去传令了。
　　在身后嘈杂的喧哗中，指挥官再一次把憎恨的视线投向前方的沙滩。
　　“再当一次你们的对手吧……为了毁灭木叶。”
　　鹿丸从背后接近时，卡卡西头也不回地发问。
　　“怎么了?”
　　“果然不行啊。那些家伙好像什么也不知道。”
　　鹿丸耸耸肩。
　　“是吧。看来要知道真正的目的，不抓个指挥官级别的是别想知道的。”
　　鹿丸站在一边，卡卡西歪着身子望向海面的舰队。
　　“差不多了吧?”
　　“敌人补给该结束了，我们也要迎接总攻击了。”
　　说着，佐井把询问的目光投向鹿丸。
　　鹿丸用带着些许不安的视线，凝视着舰队。
　　“不用担那份心。”
　　三人的目光，同时转向声音的主人。从摇晃的波浪间出现，戴着墨镜，嘴部被外套衣领遮着，从中能看到一部分脸。
　　油女志乃。
　　他在海浪拍岸的时候慢慢走来，接着说：
　　“因为，我从不考虑失败的事情。”
　　此时，空母舰队正在紧张地进行再次总攻击的准备。
　　“全部队，补给完了!”
　　“做好出击准备!”
　　指挥官听完以上报告，向前方的三人伸出手臂。
　　“炮门全开!飞行部队第五小队，炮击后，准备向前方沙滩猛袭!把那些可恶的木叶忍者来血祭!!”
　　与指挥官的命令同时，卡啦啦的机械运作声响起。大型苦无连装炮开始向沙滩瞄准。
　　“别让他们跑了。虽然不知道他们有什么诡计，目标可是你们的命。”
　　“瞄准完毕!”
　　报告声后，指挥宫举起手臂，向沙滩上的鹿丸等人挥下。
　　“射击——!”
　　一瞬的寂静之后，搭载着无数苦无的炮弹向岸边发射……但是没有成功。
　　“怎么了?”
　　“不、不知道!为什么、为什么不能攻击!”
　　副官狼狈的声音。
　　“是、是、大炮没有运作……呜啊!”
　　脚边摇晃的冲击，袭击了在场全体人员。同时，舰桥外面闪光窜过。
　　“三号炮，爆炸!”
　　“二号炮也是!”
　　“怎么可能，整备出了什么——”
　　指挥宫没能说完最后的话。
　　咔哩。
　　什么东西扭曲的声音响起，他的脚下大幅度倾斜。
　　“怎、怎么了!”
　　地板倾斜，让人一时爬不起来，人体加在上面的压力，又让整块地板起了更大的龟裂。
　　“呜哇——!”
　　指挥官的背后，好不容易抓住突起物体保持站立的副官消失了。
　　副官刚才站着的地方，如今是大片腐朽的地板落下形成的一个空洞。
　　脸色发青的指挥官抓住舰桥的窗框往外看，空母舰队的崩坏现在已到了最后关头。就在不久前还以难攻不落的威仪称霸海面的空忍舰艇，被腐蚀得破破烂烂，船体一块块碎落，又引发了其他部分的崩溃，舰船全体被分解，碎片四散沉下水面。
　　边上看似无事的空母也被卷入舰艇崩溃时引起的爆炸中，很快也要沉没了。
　　“撤、撤离!”
　　护卫巡洋舰终于对这情况反应过来，想要全力逃出现场。本以为逃生的努力就要成功，还差一点就能从舰队逃离的时候，突然间加速停止了，方向盘都不起作用，船尾打着晃，开始转圈。失控的巡洋舰与对面崩溃中的空母激烈冲撞，遭到坠落的塔身正面撞击，沉入水底。
　　从空母上逃出了好几架飞行风筝。
　　最初还能看见几架平安飞起，最后一架开始加速之时，迎风而去的风筝七零八落地解体了，只剩飞行员在空中惨叫着手舞足蹈。
　　在逃离场所再次响起的惨叫，正是从刚才飞离后又在空中崩溃的风筝上，打着转落下的飞行员发出的。
　　“……怎……怎么……可能、这、这到底怎么回事!”
　　咯吱。
　　脚下响起的声音让指挥官战战兢兢地低头看。脚边的地板已经被蚕食得只剩一半。
　　指挥官瞪大眼睛，慌忙想要离开这里，突然听到一声细响，脚下踩空。差点就像副官一样掉落下去的指挥宫，在半途中被挂住，难以动弹，他从困住自己的洞口下方，难以置信地看到数量众多的小虫，密密麻麻地爬出。
　　“这、这都是什么?”
　　小虫们潜入理应很坚固的地板和墙壁的缝隙里，转眼之间木屑四散地把洞口咬得更大。目艮珠带着血丝，四处张望的指挥官，终于注意到舰桥已经全部被爬来爬去的虫子占据。
　　“虫、虫子——!!”
　　叫喊就象信号一样，勉强支撑漂浮到最后的，指挥官乘坐的空母开始崩坏。破坏一旦开始，向舰队全体的波及就无法停止了。
　　矗立在船体上的塔从中部折断，滑下摔得粉碎。这一冲击分解了船体，海水大量涌人，带着龙卷水柱，整个舰队沉没了。
　　“喂喂。”
　　看着这一切发展的鹿丸皱起眉头。
　　“这就不能活捉敌人的指挥宫了呀。”
　　“哼。”
　　志乃食指推了推墨镜正中。
　　“不用担心。我办的事不会有任何差池的。”
　　好像为了证明志乃的话一般，很快就有一个卡在舰桥地板里，口吐白沫昏厥状态，衣着考究的士官往岸边漂来。
　　“虽然那些家伙烧了木叶里，为了情报还得留他们一命。这是当然的吧。”
　　志乃平静但得意地说完，哼了一声。