　　虽然一年级同班时才认识鼎，但羽澄很有自信她是这段时间里鼎最好的朋友。
　　羽澄试着回想这位好友的言行举止，但完全想不起她曾如此在乎过打扮。
　　（果然刚才那个少女心动的微笑也不是我眼花——）
　　「久等了，红绿灯刚好变换灯号被挡了一下。」
　　「呼，距离意外的远呢。喂，枕野，起床＆下车。」
　　「……好困。」
　　「你已经睡得够多了，小心脑浆会溶化从耳朵流出来喔？够了吧，叫你下车，不然我不能下来。」
　　「来，奈瑠亚，我扶你下车。」
　　鼎从弘武的脚踏车行李架举起奈瑠亚的身躯放下地。
　　「盐见，别太宠她了。」
　　「啊哈哈，不过她很爱困嘛。对吧，奈瑠亚。」「不好意思，请给我一个鹿仙贝！」
　　「好的，谢谢惠顾。总共一百五十圆。」
　　听到羽澄活力十足的话语，在路上叫卖的中年妇女也回以笑容。
　　在酒船石的事情结束后，弘武一行人顺利地先参观龟形石造物又去了飞鸟寺，跑完了明日香村所有的预定行程。
　　或许是多亏用脚踏车有效率的移动，他们在傍晚五点半前回到了近铁奈良站——到这里为止都很好，但问题就发生在他们通过近铁奈良剪票口的时候。
　　「在六点半前回去就行了吧？可以去奈良公园一会儿吗？」
　　「考虑到回旅馆的距离，只剩不到三十分钟了。活动时间要抓得更宽裕一点……」
　　「不过，奈良公园里应该还有不少班上的同学。」
　　「奈良公园不是预定明天才逛吗？」
　　「明天是明天，今天是今天！有些事一定只有今天才会发生！我刚刚说了句名言耶！」
　　好像是受到羽澄顺势脱口而出的话所感动，连法露也在胸前双手合掌赞同。
　　「我觉得这提议很好！我也想看看奈良公园这地方！」
　　「看吧，法露真是好孩子。」
　　「啧……」
　　如此这般，于是他们第五组便踏进了奈良公园。
　　而现在，羽澄说既然难得来了，她想要买鹿仙贝。
　　顺便一提，奈良公园内随处都有人贩卖鹿仙贝，或许是盯上了买仙贝的顾客，鹿也在那附近徘徊。
　　「人挺多的呢，跟我们一样在修学旅行的学生好像也很多。」
　　鼎揪住帽沿，东张西望地环顾四周。
　　「鼎！」
　　「喔。」
　　羽澄将数字相机对准她，鼎察觉到镜头，摆出得意的笑容与胜利手势。
　　「看样子你不是不想引人瞩目啊。」
　　「因为我不想被拍得怪模怪样嘛。」
　　是这么回事吗？弘武有些不解地歪歪头。
　　「不过，我也想拍鼎没防备时的表情！」
　　「彼此彼此。」
　　羽澄噘起嘴，鼎哼哼笑了一声。
　　「话说回来，羽澄，你打算逛哪边？虽然统称奈良公园，可是这里相当大喔。」
　　「咦？难不成鼎你也支持回旅馆？」
　　「因为明天还会来公园啊，再说，奈瑠亚已经累得站不稳了。」
　　虽然勉强靠自己的双脚跟过来，但奈瑠亚的脑袋确实从刚刚起就直打盹。
　　「不然干脆大家先回旅馆也行啊？」
　　「矢场老师和班长大人都严厉警告过我们要严守小组集体行动，不守规矩的话，他们会在组长会议上炮轰我的。」
　　不过严厉警告和炮轰的主要都是班长大人。弘武在心里补充。
　　「才三十分钟左右有什么关系？不然以南大门前为中心，大家待在视线可及的范围内分头行动。这么一来，奈瑠亚也可以躺在长椅上睡一会儿吧？」
　　「可以的话就太好了，我好累。」
　　奈瑠亚用力点头赞成鼎的提议。
　　「不，等等，枕野你几乎都在睡吧，为什么会那么累？」
　　「因为你骑脚踏车太莽撞了。」
　　「你还真大牌。」
　　弘武伸出食指抵着她的额头拧转，奈瑠亚一如往常地被顺势往后推仰起了头。
　　「总觉得在南大门前还能遇见其他小组，那我也OK！」
　　「既然羽澄同意，就那么办吧。总之，你们别跑太远。」
　　「了解～」
　　不久之后，一行人抵达南大门前的广场。
　　虽说每问寺院南边的正门都叫南大门，不过在奈良公园单说南大门，指的是东大寺的南大门。东大寺里供奉了著名的奈良大佛，成为奈良公园的核心观光景点。
　　这样的地方观光客当然很多，正如刚才鼎所说的，这里随处可见修学旅行的学生穿着制服的身影。
　　说归这么说，那些学生几乎都是国中生。或许高中到奈良举办修学旅行早已退流行了。
　　弘武想着这个问题，同时思考着「裙子好长～」、「遮住膝盖了」、「东京高中的学生裙果然比较短？」
　　他眼前那群因为三头鹿贴近而吵吵嚷嚷的女孩，果然也穿着过膝的学生裙。另一方面，小组成员的裙子长度则是在膝盖上方，分别露出她们可爱的膝盖。
　　（裙襬和袜子之间隐约露出的膝头……嗯，真不错。）
　　「弘武同学，怎么了？」
　　「不、没事，我在想这里果然有很多鹿。」
　　弘武含糊带过，法露用力点头「砰」的一声拍响手掌。
　　「真的耶。街上居然有那么多鹿，让我吓了一跳。我以为鹿是警戒心更强，不会跑进人类聚落的生物……」
　　「奈良公园中有座叫春日大社的古老神社，鹿好像被视为那里的神使——也就是神的仆役而受到保护。长时间持续下来，让奈良公园周边的鹿变得一点也不怕人。听说是这样。」
　　「原来如此，这一带将鹿当成神兽看待对吧。」
　　弘武挑重点说明修学旅行前调查过的内容后，法露佩服地一再点头。那模样和鹿讨鹿仙贝时的动作重叠，弘武忍不住笑了出来。
　　「发现驹斑制服！不是我们班的，不过没关系！我过去拍几张！」
　　「好，加油。」
　　目送羽澄一手拿着小型数字相机跑远，弘武对其他组员回以无奈的苦笑。
　　「咦，盐见呢？」
　　「鼎同学她……哎呀？刚刚她还在这里的……」
　　「嗯，是她提议大家待在视线可及的范围内的，会不会是在那边呢？说不定她是去厕所了。」
　　「说得也是。」
　　尽管这么说，弘武还是有些挂心，他在原地转一圈扫视周围。
　　「？」
　　他注意到方才扫视过的景色中有个难以理解的东西，弘武疑惑的歪了歪头。
　　（刚才那个是什么？搞不懂。再看一次吧。）
　　弘武紧闭双眼，在调匀呼吸后再度望向那个。
　　那边有什么东西。
　　虽说有什么东西，但那明显跟附在法露脚踏车上的发光人形不同。
　　因为法露车上的那个即使众成人形，终究不过是只有弘武才看得见的「光」这种现象。
　　不过，这次的东西不一样。
　　这次他的双眼清晰地辨识出物质上的存在。
　　「哎呀，有一头体型比较大的鹿耶。」
　　法露悠哉地说。
　　不光是法露，周围的观光客也感叹地说「那头鹿好大～」
　　然而，弘武看到的并不只停留在体型庞大上。
　　「的确比周围的鹿大上一圈，但……」
　　弘武的理智告诉他「这件事也该视而不见」，可是——
　　他突然看向法露。
　　「怎么了？」
　　法露愣愣地歪着头。
　　——好可爱。不，可爱这点暂且不提。可爱虽然是事实，但并不是重点。虽然已经看惯了，但这跟法露的耳朵应该是同样的现象吧？
　　明明不是光，而是物质上具体可见的存在，但除了我以外的人见了却毫无反应的现象。
　　询问现象的发生者，不就是个办法吗？
　　然而，法露的反应看来和附近的观光客一样。
　　想到此处，弘武的呼吸急促起来，他嘴唇发干，心跳快如擂鼓。
　　「那头鹿的角还真壮观啊，不会有危险吗？」
　　「那对鹿角的确是凶器啊……我记得这边有『锯鹿角』的仪式，本来像那么长的角应该都会锯掉才对……」
　　感觉氧气变稀薄的弘武勉强回答法露的问题。
　　「是这样吗？所以别头鹿才没有角啊。」
　　「先不提这个——」
　　「是。」
　　「这或许……或许是我的错觉。」
　　弘武下定决心说出口。
　　「那头鹿不光是鹿角和体型大，看起来……是不是还长着翅膀？」
　　「翅膀……吗？」
　　他谨慎地点点头。
　　——如果她一笑置之带过的话，那样也好。不，应该说那样才好。
　　光是根据今天一天相处的经验，法露不像是反应会太奇怪的女孩。只要我不固执的不断强调看到什么，她应该会当成看错而已。
　　「鹿……长翅膀……」
　　没错，在这里「噗」的一声爆笑出来吧。
　　不然歪着头否定，说在你眼中看来并非如此也行。
　　可是，法露吐出的台词却出乎弘武的意料。
　　「长着翅膀的鹿……像沛琉顿那样吗？」
　　「啊？沛琉顿？那是什么？」
　　是法露祖国的料理吗？弘武歪着头思考。
　　就像「今天的主菜是旗鱼沛琉顿」这种感觉。虽然完全不知道是什么，总觉得挺好吃的。不过，从对话听来那并不是指料理。弘武，别慌啊。
　　「啊，不过沛琉顿不是『长着翅膀的鹿』，而是『长着鹿头与四肢的鸟』。两者之间有点不同呢。」
　　「不、不，你等等。」
　　听法露这么说，弘武再度望向那头奇怪的鹿。
　　它正拼命上下摆头啃着观光客给的鹿仙贝，看起来完全跟鹿没两样，但仔细一看，躯干的确像是鸟类。
　　「……你说躯干是鸟对吧？还有尾巴。」
　　「沛琉顿是长那个样子没错。难道弘武同学是说那头大鹿——哎呀？」
　　「咦？跑到哪里去了？」
　　不知道什么时候，那头鹿妖不见了。
　　太好了，果然是我看错了。一切都是我多心！世上安然无事！
　　正当弘武想这么说服自己之际——
　　「呀啊啊啊！？」
　　少女尖锐的惨叫声传遍四周。
　　「是羽澄的叫声！？」
　　弘武瞬间判断出来，毫不耽误地冲向惨叫声传来之处。
　　在距离不到几公尺的地方，刚才那头鹿妖跃入眼帘。它仅以后腿着地立起，正要袭击羽澄。
　　「羽澄！！」
　　弘武不顾一切地冲进羽澄和鹿之间，挡在她前面展开双臂。
　　然而，体型本就明显比周围鹿群庞大的鹿妖以后腿站立，高度远远超过了弘武。
　　不仅如此，或许是把弘武展开双臂的动作视为威吓，鹿妖也不服输地大大伸展双翼，彰显自己翅膀的巨大。
　　——是怪物。
　　实际感受到自己正面对着什么，令人冻结的战栗从脚底涌上。
　　（可是，我非得保护羽澄不可！）
　　弘武压下战栗心想。
　　鹿妖发出尖锐的啼叫，正要挥下前蹄。
　　（我绝不让你伤害羽澄！）
　　弘武猛然转身，覆盖住羽澄的身躯。
　　那一瞬间好像有人大喊了什么，但他没听清楚。
　　咚沙！弘武和羽澄一起倒在草地上。
　　他绷紧肌肉，防备着背上即将到来的剧痛。
　　然而——
　　「？」
　　原本以为即将袭来的一击始终没有落下。
　　相对的，美好的柔软触感填满了整个掌心。
　　不，光用柔软一词带过对这种触感肯定很失礼。
　　柔软、具有张力和弹性，还像紧紧吸附在弘武手上般极致的柔嫩感。而且温度又如令人怀念的春天般温暖，逐渐融化他因为害怕怪物而坠入冰窖的心。
　　这稳让人想触摸更多，揉捏更多的美好触感，它的真面目究竟是——
　　「弘、弘武……」
　　「喔、喔，羽澄……羽澄？」
　　揉啊揉，揉啊揉。
　　这种触感的真面目……究竟是…
　　胸部？是胸部……
　　原来如此，我现在，正在揉羽澄的胸部——
　　冰点以下的寒风，再度吹进弘武本该被春日暖意融化的心。
　　「等、等等！冷静点羽澄！这是，那个！对！就是那个！」
　　「你到底打算揉到什么时候！？快放开！放开！放开我！！」
　　「哈噗！？哈噗咻！！哈噗哈！！」
　　剧痛从弘武还没有心理准备的双颊依左、右、左的顺序袭来。
　　左右两边的脸颊好烫。
　　理由当然不是初夏阳光晒痛了肌肤，而是羽澄来回甩的巴掌。
　　「呃……抱歉。」
　　「不……没关系。」
　　回旅馆的路上，羽澄尴尬的一再对弘武低头道歉。
　　结果，鹿妖没挥下前蹄就离去了。
　　「不过，你明明是想救我……我……」
　　「嗯，这也没办法啊……我赶到时一看，也觉得是谷井推倒羽澄在揉她胸部……差点就以为你真的要袭击羽澄呢。」
　　光是回顾做出的行动，弘武推倒羽澄揉人家胸部是事实。
　　而且还因为触感太好，揉起来格外用心。
　　虽然要归类在不可抗力的范围内也不是不行，但在罪恶感的作用之下，弘武本身也毫无责备羽澄举动的意思。
　　只不过他的脸颊被羽澄来回甩的巴掌打得非常肿胀，所以表情和言语的反应会让人觉得粗鲁也是无可奈何的事。
　　「对不起啦，弘武你来救我，我真的很高兴，也非常感谢你。那头鹿的体型格外地大，很吓人……所以，真的很抱歉！」
　　「我就说我没生气……没事了。」
　　「真的很抱歉！」
　　就算这时候说「我脸肿了不方便说话」，总觉得她会以为是在讽刺。
　　嘴巴上讲「别宠她」却最宠小孩的爸爸，跟看似笑着宠溺小孩，但要她自己站好的能干妈妈。还有依偎在父母两方身上爱撒娇的小孩……这一幕让羽澄拍了拍额头。
　　「羽澄同学，怎么了？」
　　「啊，没什么，刚好有虫飞过来。好了，酒船石好像在右边阶梯上面，快走吧。」
　　「说得也是，我也想早点参观酒船石。之前参观的石造物真的都很棒，让我也好期待酒船石喔。」
　　「对啊，酒船石上虽然凿了似乎别有用意的凹槽，不过直到现在都还没查出用途是什么喔。」
　　羽澄一面因为自己太过自然的掩饰而感到头晕，一面开始登上山路阶梯。道路两旁长着茂密的竹子等植物，酝酿出郁郁苍苍的气氛。
　　「是正统的山路耶。」
　　「气氛真不错。」
　　大家一边聊天一边爬了一段路，终于抵达目的地。
　　这附近也被树林遮蔽，阳光照射不到。
　　石块就座落在昏暗山路中的空地上。
　　圆与椭圆以及链接两者的直线。
　　那些凹槽与其说是纯粹的造型，的确更像是出于某种意图而凿的。
　　「为什么这东西会在这里……」
　　「咦？法露，你说什么？」
　　「啊，没什么……我想起有点类似的东西。」
　　「喔。」
　　和先前参观的石造物群相比，酒船石并没有什么特别的不同之处，这也是神秘的石造物之一……
　　本应如此才对，但羽澄也不知道自己被酒船石的什么地方打动，啪沙啪沙地猛拍照片。
　　「谷井，我想从上面看看，肩膀借我骑。」
　　「……也只能这样了。」
　　「肩膀也借她骑啊。」
　　羽澄不禁吐槽蹲下的弘武。
　　「因为我很清楚想从上方观看这玩意的心情。枕野，用数字相机拍下来，晚点传档案给我。」
　　「哼……真拿你没办法。」
　　（像这种时候，奈瑠亚虽然会说些嚣张的话或咋舌，但弘武看不到的时候却会偷偷露出开心的表情……我想……那应该不是我的错觉。）
　　想到此处，羽澄大力地摇摇头。
　　（不行不行，我必须转换一下心情，不可以搞砸大家的修学旅行，嗯。）
　　「怎么了，羽澄？看你一脸严肃地点头。」
　　「没什么啦，我是觉得酒船石很不错啦，啊哈哈哈哈。啊，我有点担心脚踏车，先下去啰。」
　　「咦，羽澄？」
　　「大家慢慢看没关系。」
　　为了让心情平复，羽澄想要一点空间。
　　◇◇◇
　　尽管她说慢慢看没关系，但弘武等人在羽澄离开后也立刻开始下山。顺便一提，虽然奈瑠亚要求继续骑在肩膀上，却被他不由分说地放了下来。
　　（话说回来，刚才的酒船石……有微微地发光。因为光芒太微弱，我有一瞬间还以为是光藓。）
　　弘武回想着。
　　（肉眼可见的发光物与肉眼看不见的发光物。还有我在寺院看过的，飘荡在空间里的类型。不过，漂浮在法露肩膀附近的物体与附在脚踏车上的东西，不知道能不能算成是同类……）
　　当他们回到停车处，羽澄已经骑上了她的脚踏车。
　　「太慢了！」
　　「是你叫我们慢慢看的吧。」
　　也许是不打算听弘武的反驳吧，羽澄直接踩下踏板。
　　「刚才看见班上的同学，我过去拍照喔，你们先去看龟形石造物吧！」
　　「喂，别单独行动！羽澄！」
　　「谷井，我去追她。」
　　「等等，连盐见也！？」
　　还来不及叫住人，鼎也飒爽地跳上脚踏车去追羽澄。
　　「我、我担心的状况……」
　　「嗯，睡觉。」
　　「别睡啊。」
　　话声方落，奈瑠亚已拿着枕头趴在山路的楼梯上开始睡觉。
　　虽然到目前为止还算顺利，但果然还是演变成这种情况了啊。弘武叹息道。
　　「啊，咦？」
　　突然，弘武惊觉到一件事，转头环顾四周。
　　——羽澄和鼎去追别的小组。
　　奈瑠亚在这里睡觉。
　　那法露在什么地方？
　　根据精灵尖耳、异文化发言、发光物体和脚踏车背后灵这些东西看来，虽然他认定法露是个出人意表的存在，但行动本身理应正常的她现在却不见踪影。
　　「对了，在下山途中就没看见她了。」
　　察觉到这件事的弘武，才刚踏上阶梯又停住了脚步。
　　「枕野，你要待在这里也可以，但是不要睡觉，醒着等我一下，知道了吗？」
　　「嗯……知道了。」
　　奈瑠亚说完后又趴下，只举起一只手像要赶他走似地「嘘、嘘、嘘」的挥了挥。
　　弘武从她身旁经过，再度登上山路，回到酒船石座落之处。
　　——太掉以轻心了。
　　他心中认定法露不会做出突兀的举动。
　　但冷静想想，这根本是不可能的。
　　就算法露的人格值得信赖，但他不是已经知道她是异文化的人类（？）了吗？
　　所谓的异文化，就是指常识无法通用，一般正常的事不被当成正常看待。
　　「话说回来，这条山路应该是一条到底才对……」
　　（她该不会跑进这片竹林里吧？又不是什么森林精灵。）
　　「不，这可不是开玩笑的时候。」
　　弘武对自己的吐槽摇摇头，看着酒船石的所在地点。
　　当他发现伫立在酒船石前方的金发背影后，终于拍着胸口松了一口气。就在他想呼唤她的名字时——
　　「——」
　　法露呢喃着他没听清楚的话语，面对酒船石大大地摊开双手。
　　在阴暗的竹林里，弘武眼中微微发光的酒船石，仿佛在回应法露的言语一般光芒渐增。
　　光芒渐渐增强扩大，柔和的反复闪烁着。
　　当弘武哑口无言之际，酒船石的光芒变得更加闪亮。
　　那道光芒穿透法露的制服，清楚地浮现出身体的曲线。
　　尽管打从懂事起弘武就一直目睹这种不可思议的光，但是他从未见过如此强烈的光芒，也不曾见过可以操纵它的人。
　　而且更令他吃惊的是，那道光芒被法露的身体吸收了。
　　不知道实际上是不是法露吸收了光芒，但在弘武眼中看起来就是如此。随着法露将光芒吸入体内，酒船石发出的光也渐渐消失。
　　「呼……」
　　「法露？」
　　「啊，抱歉，弘武同学。我觉得这里的空气很好。」
　　「空气？」
　　「是啊，我的肺里充满了森林的空气。」
　　如果说她是在做深呼吸，或许从表面上看来确实是如此。
　　要是看不见酒船石发出的光，应该就会这么觉得吧。
　　但是现在酒船石连一点微弱的光芒都没有了。
　　「弘武同学，大家人呢？」
　　「因为你不见了，所以我过来找你。」
　　「真、真是非常抱歉—真的很对不起！我们快点回大家那边去吧！」
　　「喔、喔……」
　　他不清楚光与法露之间的关系。
　　除了自己以外，弘武至今从未遇过和他一样看得见光的人。
　　（不，说不定法露真的看不见。这么一来，刚才我看到的说不定真的只是法露在深呼吸，只不过她的动作看起来正好跟闪烁的光芒吻合……不过，真的会发生这种巧合吗？）
　　「真是的，你们两个跑到哪里去了？居然让奈瑠亚一个人睡在这种地方，拜托你们好好保持小组行动！」
　　他和法露一起返回奈瑠亚等待的地方时，羽澄跟鼎已经回来，一开口就责备了他们。
　　「羽澄，今天的『这话你没资格讲』大奖就颁给你了。」
　　「是！我由衷的致上歉意。因为发现其他组也来逛明日香村，让我忍不住兴奋起来了……」
　　羽澄意外老实地低头道歉，弘武险些爆笑出来。
　　「是这样啊……」
　　「嗯？是啥？」
　　「没什么，我是说我知道大家都很兴奋，但是拜托大家真的不要单独行动。」
　　「我也觉得很抱歉。」
　　「我也要道歉。」
　　「别再道歉了，去下个地点吧。好了，枕野也起床吧。」
　　「呣……」
　　弘武扶起奈瑠亚的同时，再次想到。
　　——不要紧，这情况跟以前没有任何不同。只要他一如往常忽略看见光芒的事实，看，不就恢复成一如往常的日常生活了？
　　虽然有点在意依然扶着法露脚踏车以保持平衡的人形光芒，但我没看见，我啥也没看见。
　　◇◇◇
　　同一时间——
　　在奈良市上空，有一只奇异的生物拍打着翅膀发出尖锐的叫声。
　　它喷着鼻息头部上下摆动，满意于刚才闻到的味道再度发出啼叫。
　　它大幅展开长度超过两公尺的翅膀，朝着主人等候的茂密森林滑翔而去。
　　然而，没有任何人质疑它的出现。
　　它将身躯半藏于黑影之内，即使它的身影进入视线范围，在一般人的眼里也只能辨识出浮动的热气。
　　严格来说，它或许称不上是生物。它的确是活着，但肯定是这个世界的生物学无法分类的存在。
　　它是仅存于神话、传说、童话或是所有称之为虚构的创作之中。
　　也就是说，它是原本不该存在于这世上的东西。
　　它在茂密的森林里找到一片大小适合的空地，四脚飒爽地降落。
　　「你回来了？贝林。」
　　认出从树荫下现身的主人，它点点头小步靠过去，摩擦主人的脸庞。
　　「乖乖乖，看样子事情办得很顺利。」
　　「贝林」的主人，是位有着褐色肌肤及一头柔顺亮丽黑发的女性。
　　胸口大大敞开的罩衫上别着造型精致的胸针，配合她本身的妖艳气息与锐利眼神，酝酿出连名模也相形见绌的美丽。
　　如果那对如竹叶般尖长的耳朵也包含在人类女性之美内，就可以断言她是个美女。
　　「『因果之线』果然连接到这个世界是吗？而且就在这附近。」
　　她脸上浮现浅笑，抚摸着贝林的身躯。
　　「你继续去寻找『因果之线』，现在只能依靠你的鼻子了。」
　　贝林上下点头，再度仰望主人。
　　「怎么了？快去找啊。」
　　它听到主人的话后再度点头，用鼻子指着她的腰际。
　　「……刚才给你的这玩意，你很喜欢？」
　　贝林「哼、哼」的喷着鼻息。
　　「找到的话我就给你吃个痛快。好了，出发吧。」
　　贝林仅用后脚站立展开翅膀，向主人展现干劲。
　　「哎呀，用这副样子出去不太妥当。」
　　她呢喃着什么，然后将贝林的外观变成在这一带并不稀奇的动物。
　　不过，比较大的差异就只有翅膀消失了而已，它收起翅膀时的轮廓并没有多大的改变。
　　「好了，去吧。」
　　这次贝林听命冲过森林。
　　奔向「因果之线」连接的地方。
　　前往那股味道的源头。
　　为了搏得主人欢心。
　　为了尽情吃一顿那令人上瘾的饲料。
　　[[IMG,a8d7b4c22df8fbe37d505f9cb61c893e,715,1000,78512]]
　　「弘武同学，过来一下。」
　　法露叫住弘武。
　　「脸请转向这边。」
　　他依言转头。
　　法露拿出药膏，以指尖温柔地涂在弘武脸颊上。
　　「麻烦你了。」
　　「因为我是第五组的保健员嘛。」
　　法露扬起微笑。当她帮弘武脸颊上药的同时，口中也小声的呢喃着什么。
　　「——喔！」
　　「啊，对不起，很痛吗？」
　　「不，没事……」
　　当法露呢喃着什么的瞬间，她在弘武眼前的指尖被淡淡的绿光包围。
　　当他冷静下来接受抹药，疼痛与肿胀就像被法露指尖吸走般倏然消褪。
　　「怎么样，还疼吗？」
　　「不痛了……好惊人，感觉轻松多了。谢谢你，法露。」
　　「太好了……呵呵！」
　　那浮现安心之色的笑容感觉不到一丝阴霾。
　　尽管对绿光抱持着疑问，但弘武再度体认到法露本身果然值得信赖。
　　「呜呜，抱歉，弘武……原来你脸颊那么痛……真的很抱歉……」
　　「我说没关系了啊，羽澄。多亏法露疼痛也消失了，完全不要紧了！你我都平安无事就好，对吧？」
　　「嗯……」
　　大概是对这答复总算能释怀了，羽澄豁然开朗地点点头，奔向走在前头的鼎。
　　「结果，那头鹿怎么样了？」
　　「鹿站立的时候，羽澄同学听奈瑠亚同学的建议扔出手上的鹿仙贝。几乎同一时间，你就扑倒了她……」
　　法露有点尴尬的说明当时的情况。
　　「鹿追着羽澄同学扔出的仙贝……叼着鹿仙贝直接跑到别处去了。」
　　「也就是说我没必要护住羽澄吗……」
　　只是揉了胸部吗……弘武注视着掌心想道。
　　「没这回事，羽澄同学不也说她很高兴吗？我觉得你的行动很有勇气。」
　　「但那是莽撞的勇气——是一种蛮勇。对谷井来说或许只要椿泽平安无事就好了，但对我们来说，如果你出了什么事可就令人头痛了。」
　　奈瑠亚冷冷的声调让弘武的心底泛开一股暖意。
　　「枕野……说得也是呢，谢谢你。也很感谢你给羽澄的建议。」
　　「别在意，我似乎是副组长，辅佐组长是理所当然的。」
　　弘武面露苦笑将手轻轻放在奈瑠亚头上，奈瑠亚也没挣扎，嘴角泛起浅笑。
　　「对了，枕野你那时候不是在我和法露谈话的地方附近睡觉吗？」
　　「不，你们说话的时候，我找到一片舒服的树荫挪了过去，正要睡觉时就听见椿泽的惨叫，只是这样而已。」
　　「换地方前要先通知一声吧？副组长大人。」
　　弘武往摸头的指尖加重力道。
　　「啊呜呜～别拧我的头。既然得救了有什么关系？啊呜呜！」
　　「呵呵呵，你们感情真的很好呢。」
　　弘武他们一边互动，一边走进住宿的旅馆，在柜台领取各房间的钥匙后分头离开。
　　「奈瑠亚同学，请多关照。」
　　「喔。」
　　如果顶替智郎的位置，法露就得跟弘武住同一间房，但就算是嫌麻烦的班导师矢场翔子，神经也没粗到让男女同住一室。
　　目送法露和奈瑠亚一起上楼的背影，弘武松了口气。
　　「总觉得你跟法露打得火热嘛。」
　　此时羽澄开口攀谈。她背后是鼎渐渐走远的背影，或许是要她先进房间吧。
　　「才没有打得火热，枕野不也在一块吗？」
　　「啧……跟奈瑠亚打得火热也令人羡慕……！」
　　「不，我不记得有跟枕野打得火热过……」
　　虽然她一直说弘武跟法露还有奈瑠亚感情都很好……
　　「那么，你对法露没有任何感觉吗？」
　　弘武也明白，羽澄所说的是异性间的感觉。
　　然而，此刻的他没有余力思考那方面的事情。
　　接二连三发生怪异现象的法露。
　　漂浮在她眉头的网球大小光球、附在脚踏车上的人形光团、酒船石，还有刚才治疗他红肿的脸颊也是如此。这一切都是巧合，与法露的意志无关——要这么想实在太牵强了。
　　「羽澄你对法露有什么想法？应该说，你怎么看她……」
　　「什么嘛，你果然很在意。」
　　「我不是指那种意——」
　　「问我有什么想法，当然是觉得她很可爱。她在我至今遇见的女孩里也是出类拔萃的。温柔、好交谈、还有，她的胸部不是超大的吗？如果我是男的，可不会错过喔。」
　　「就说了不是指那种意思。」
　　弘武从羽澄的话语里听出闹别扭的意味，于是设法弥补道。
　　「有什么不一样？」
　　「要谈胸部的话，你的不也够大吗？刚才我还想着，没想到羽澄的胸部成长后这么棒——」
　　「……弘武？」
　　「——吓！」
　　「你这个白痴色鬼啊啊啊啊啊啊！！」
　　法露治好的脸颊，再度被打得又红又肿。