　　喀答！
　　右手撞上某个东西的痛楚迅速唤回弘武的意识。当他从趴着的桌面起身，前方的座位——也就是右手撞到的地方吧——坐在座位上的羽澄吓了一跳回过头。
　　「你总算醒了？」
　　现在好像还是午休时间，教室内充满喧哗声。
　　强烈的睡意在吃完午餐后袭来，自己好像就直接趴倒在桌上了？弘武设法让仍旧朦胧不清的意识清醒，好掌握现况。
　　「嗯，我好像做了奇怪的梦……呼……」
　　「口水都流出来啰，梦的内容那么色啊？」
　　「不，不是情色的梦……吗？咦？」
　　不管他怎么回想都完全想不起来。虽然直到刚才为止都感觉梦境历历在目，但试着要回想的时候，却像抓住云朵般虚无飘渺。
　　（梦中好像也发生过这种事。像这样想抓住什么东西……）
　　弘武注视着右手开合的动作，但不管重复几次都没有回忆起梦境的迹象。
　　「你的手怎么了？刚才梦到自己当色狼吗？」
　　「才不是呢，真没礼貌。我忘了那是什么梦。」
　　羽澄耸肩哼哼笑了两声，态度仿佛在说「八成就是那种梦吧」。
　　虽然很想反驳，不过既然想不起来也很难回嘴。
　　弘武只有个模糊的印象，梦里空中飘着类似金线的物体。
　　（不，那不是线应该是头发？梦中似乎出现过金发女孩……而且还是波霸美少女……但又似乎没有。嗯，金发波霸美少女，不错耶，真有梦想。）
　　「弘武？喂，你还在睡啊？」
　　「抱歉，我醒着我醒着。」
　　在两人交谈的途中，校舍内响起上课铃声。
　　此处是位于东京都的私立驹斑学园高级中学。
　　这里有自由的校风、充实的校内设备、还有以可爱着称的女生制服，是颇为热门的高中之一。
　　由于热门之故，录取的偏差值约为六十左右算是比较高的，但也没高到算是升学高中的程度，「拿来当目标刚刚好」这点或许也是热门的原因。
　　不过，就读驹斑学园二年B斑的谷井弘武与椿泽羽澄，只是因为「离家近」这个理由才决定入学。
　　弘武伸懒腰放松僵硬的背部肌肉并环视教室，上课铃声明明早已响过，大家却还各自分散在教室里大聊特聊。
　　这个班级本来就吵吵闹闹的，但现在比平常更加吵杂，与其说是活力洋溢，不如说是情绪兴奋。
　　「大家安静！就算矢场老师还没来，但也有该做的事。各自依行动小组集合，替自由活动做最终调整。这段导师时间是提出行程的最后期限，请务必在这段时间内决定好，可以吗？」
　　看不惯教室吵杂的情况，班长花山院红色利落地下达指示。
　　行动小组是为下周一出发的修学旅行所分配的组别，这正是学生们情绪亢奋的主因。
　　今年的修学旅行预计前往奈良、京都、大阪，虽然是常见的旅行地点，但因为太过常见，反倒成了时下高中很少前往的古典选择。不过照大家高涨的情绪来看，对二年B班来说，那不过是枝微末节的小事。
　　「说是这么说，不过大致上都已经决定好了吧。」
　　曾根崎智郎将自己的课桌和弘武的并在一块，一边小声地呢喃，正好听见的羽澄竖起食指啧啧有声的晃了晃。
　　「这可未必喔。虽然要去的地点大都决定了，但时间没安排好会没办法逛完。我不认为那边的电车跟公交车班次像东京一样频繁。」
　　「哈哈哈，这些问题只要在平板计算机瑞安装导航应用程序不就搞定了？」
　　智郎炫耀地拿出最近刚买的平板计算机，鼻孔直喷着气。主画面乍看之下设定了色彩雅致的桌布，但仔细看就会发现可爱的动漫女角正朝你抛媚眼。
　　「虽然说这些细节随便决定矢场老师大概也会通过，但为了保险起见，还是现在就用应用程序查时刻吧？转乘路线之类的程序也会帮忙计算吧？」
　　听到弘武的提议，羽澄和智郎都露出「就这样办」的表情点头认同。
　　行动小组基本上是由男女各三人共六人组成，但由于人数的关系，无论如何都会有多出来的。弘武他们的第五组女生包含羽澄有三人，但男生只有弘武和智郎两人。
　　顺便一提，弘武负责担任第五组的组长。
　　「对了，鼎好像没怎么提过想去哪里，你没有想去的地方吗？」
　　「只要能跟大家一起旅行，无论去哪里都可以。由羽澄你来决定吧。」
　　盐见鼎面露爽朗的笑容，把事情全推给羽澄。
　　鼎拥有男孩子气的外貌以及和外貌相衬的优异运动神经，是位很受一年级女生欢迎的少女。不过羽澄也颇受欢迎的，这两人既是好朋友又经常黏在一起，让有些低年级生联想到「那方面」因而尖叫连连。
　　对弘武来说，和身为青梅竹马的羽澄同组是理所当然的，但跟和自己说话总是不拘小节的盐见鼎在同一组也很庆幸。
　　「又把事情丢给别人！」
　　「啊哈哈，那身体劳动由我负责，动脑工作就拜托你们啰。」
　　鼎的苦笑令羽澄鼓起腮帮子，一旁的智郎注视着自豪的平板计算机面有难色。
　　「嗯……真伤脑筋。椿泽说得没错，车子每小时只有一、两班。」
　　「我看看。」
　　智郎夸张地耸耸肩将平板计算机转过来，弘武探头注视。
　　公交车与电车的班次确实少得令人意外。要是没想到有效率的方法，光是转乘等车就势必得浪费时间。
　　「动脑工作就拜托你们啰。」
　　鼎重复着同一句话，连好友羽澄也不禁一脸无言。
　　「唉，这种动脑工作是在那边睡觉的家伙的专精领域吧。喂，枕野。」
　　「……」
　　虽然没有回音，但趴在那里的并不是一具尸体，哪有尸体会讲究地先放枕头再趴在桌上？
　　弘武摇了摇那名被大家视为第五组最大问题人物的少女肩膀。
　　虽然弘武也在午休时间睡觉，但胆量没大到带枕头进教室睡得香甜。
　　然而，枕野奈瑠亚并不在乎。她从容地带来枕头，不管是下课时间或上课中都趴在枕头上发出安祥的鼻息。
　　和那惊人的胆量相比，她的身体娇小到坐在椅子上垂下的双脚会悬空晃呀晃的。这也是理所当然的，因为枕野奈瑠亚是货真价实的十岁儿童。
　　她因为智能指数太高获准跳级，是驹斑学园里的特例。枕野奈瑠亚之所以能堂堂正正地带着枕头上学也没受到责备，是因为老师们也不知道该如何对待她吧。
　　「起来，枕野。轮到你出场了。」
　　「嗯、呜……」
　　被弘武摇晃了好几下，她终于有所反应。
　　奈瑠亚嫌烦地缓缓抬起头，小声打了个哈欠。
　　「醒了吗？」
　　「嗯……」
　　「奈瑠亚，加油！」
　　羽澄握紧拳头，替小手正揉着沉重眼皮的奈瑠亚打气。
　　「我们正在讨论自由活动的行程表，公交车和电车的班次意外地少，想问问你的意见。」
　　没理会羽澄，弘武归纳现况简洁地做了说明。对这名少女而言，只需要这些信息就足以听懂了。
　　「……那个借我。」
　　智郎递上平板计算机，奈瑠亚熟练地操作一番后轻轻还给他。
　　「就这样吧，这点小问题你们自己搞定啊。」
　　她傲慢的口吻根本不像十岁儿童。
　　尽管跟弘武等人是同学，但奈瑠亚跟他们的年纪相差六岁。但岂止是同学，她连平常面对教职员也都摆出这种态度，在别人眼中会成为棘手人物也是无可奈何的。
　　「别小看我们，你也是组员吧。」
　　「啧！」
　　「居然咋舌，态度真差劲。」
　　弘武用食指使劲地戳奈瑠亚小小的额头，她一脸毫无干劲的模样，头顺着推力往后仰。
　　「虽然口头上抱怨，不过弘武很照顾奈瑠亚耶，果然是萝莉控吗……」
　　「奈瑠亚也一副未必不能接受的样子，难道你们两个……」
　　在说话肆无忌惮的羽澄和鼎之后，智郎也加入发表意见。
　　「对啊，弘武是萝莉控，也可说是※真性萝莉控偏方体。情报来源是我。」（成人游戏「斩魔大圣DEMONBANE」主角大十字九郎的绰号简称，全称为「闪耀的真性萝莉控偏方体（シヤィニンヴガチベドロリコン） 」，改自克苏鲁神话设定的咒法「闪耀的偏方三八面体（辉くトラペゾヘドロン）。）
　　「别、开、玩、笑、了！硬要说的话，我更偏爱金发波霸——吓！」
　　弘武不经意地脱口说出先前的念头，慌忙地捂住嘴巴。
　　「居然冒出金发波霸啊……」
　　「原来如此，谷井你中意那一型的啊。金发波霸吗……」
　　不知是理解还是傻眼，羽澄和鼎抱起双臂连连点头。
　　「这我当然知道喔，前阵子我传给你的图档也很合你胃口吧。」
　　刚才说弘武是真性萝莉控偏方体的智郎，即使方才的论调言犹在耳，却满脸得意地改口说出那种话。
　　「不，你们别摆出我能理解的样子！而且我也不记得收过智郎传的色情图片！」
　　如果有的话请务必传过来！虽然这么想，但弘武在女生面前极力避免去讲那种话题。
　　「难得有这机会，我给你我小时候的照片吧。既然你不是萝莉控，就不会拿来做奇怪的事。」
　　「枕野你现在就是小时候吧！应该说，你打算要我怎么用！」
　　奈瑠亚的玩笑仿佛完美地看透弘武脑中的想法，令弘武面红耳赤地反驳。
　　个性十足的组员们让他头疼。
　　幸好有为了修学旅行充满干劲还特地购买平板的智郎在，但无论怎么看都缺乏干劲的枕野，和乍看之下笑得开朗却不时流露出无心参与之意的盐见是个问题。
　　而且，就算有干劲也还有其他问题——
　　弘武望向羽澄，她已不在刚才所在的位置上。
　　「椿泽同学！你是第五组的吧？现在是跟自己组员讨论的时间！」
　　「哎呀～我们那边差不多结束了，接下来的统整工作组长会做的。」
　　羽澄不知何时跑去跟别组的人交谈，一如往常地惹怒班长。
　　「说归这么说，但妨碍别组讨论简直可恶透顶。就算老师没来，我也不可能容许有人这样擅自行动吧！」
　　「我没有要妨碍大家，只是来问问看能不能拍讨论的照片而已。身为毕业纪念册编辑股长，我当然想完整拍下修学旅行的准备活动啊。」
　　——就是这个。
　　羽澄懂得临机应变又有行动力，对这次的修学旅行也干劲十足，一般来说应该是非常可靠的伙伴，但她顶着「毕业纪念册编辑股长」这个头衔，宣布要在修学旅行中为了毕业纪念册猛拍照片。
　　由于毕业纪念册编辑股长是以班级为单位的职务，可以想见羽澄的行动一定将超出第五组的小组行动。
　　这么一来，本该是正面因素的「懂得临机应变」、「有行动力」、「有干劲」全都成了脱离小组行动的负面因素，真不可思议。
　　「总之，请你赶快回座，懂了吗？」
　　「是是是。唉，我们班的班长真是爱碎碎念——」
　　「你说什么？」
　　「没什么～」
　　羽澄吐吐舌头回到位子上。
　　「你啊，为什么一对上班长就爱使坏心眼？」
　　「是她拿我当眼中钉吧，有麻烦上门可得解决才行。」
　　羽澄舔舔大拇指，接着「呼～」的一声摆出某种姿势。
　　「而且红色那家伙虽然嘴上那样说，但当我一举起数字相机，她可是会故意摆出好看的表情喔。到底有多想引人瞩目啊。」
　　「不过，羽澄你也就那样拍了吧。」
　　鼎迅速吐槽嘟着嘴的羽澄。
　　「……唉，她也是同班同学嘛，我不希望有任何人在毕业纪念册里没有照片。」
　　看着两人的样子，智郎一脸思索地问。
　　「喂，弘武。椿泽和盐见的关系经常被讨论，但椿泽喜欢的人其实——」
　　「曾根崎，再继续往下说的话，我就打到你参加不了修学旅行喔。」
　　「咿！只、只有这件事请饶了我！」
　　握紧拳头的羽澄吓得智郎脸色发白。
　　弘武百般无奈地耸耸肩，打从心底盼望修学旅行别发生任何问题。
　　放学后——
　　「弘武，等等～」
　　正要穿越校门时，熟悉的声音叫住弘武。是羽澄。
　　「你今天一个人走？还真是难得。」
　　「你才是呢，毕业纪念册编辑会议怎么了？」
　　「今天没开啊，集会是明天。你那边呢？」
　　「大悟想吃拉面，但是没能成行。旭人有社团活动，智郎很罕见地拒绝了。」
　　「我对曾根崎的印象是会二话不说就去的人耶。」
　　「所以我才说很罕见，他好像偶尔也有肚子不饿的时候。」
　　弘武一边说明，一边跟羽澄并肩而行。
　　「好期待修学旅行，今天是星期四吧？五、六、日过后星期一就要出发了耶，你有做好准备吗？」
　　「周末准备就够了吧，又不是要探索蛮荒地带，缺什么东西便利商店就买得到。」
　　「那未免太掉以轻心了，组长大人。」
　　羽澄用鼻子呼呼呼的笑着。
　　「修学旅行粗心一点才刚刚好。反正你又塞了堆积如山的行李吧？小学去榛名的时候还真夸张，只有你一个人是登山状态。」
　　「记得那时候我是英雄。」
　　「我想大家是以看稀有动物的心情看着你。」
　　「噗～好过分。真是的，因为钱不够而烦恼的人是谁来着？」
　　「我是想不帮你用好像有点可怜才这么说的，算是对青梅竹马的关怀。」
　　「真是的，说一句回一句……更加有效地活用脑筋转得快这点如何？以前你成绩明明比我还好。」
　　「这是在不经意地炫耀自己现在的成绩？」
　　「我是叫你别净往这种别扭的方向动脑。不过，现在我的成绩确实远比你好得多。仅此而已、仅此而已。」
　　「呜，真气人……」
　　羽澄的炫耀让弘武气得咬牙，但他的成绩也没那么差，所有科目的分数都在平均之上，称作及格水平也没问题。
　　即使羽澄在整个学年的排名可纳入前段班，不过跟天才儿童·枕野奈瑠亚和完美无缺的班长·花山院红色及其跟班相比则略逊一筹，虽然位居前段却绝对拿不下榜首。
　　「不过只要你认真读，应该远比我厉害得多。幸好你是觉得认真做事很矬的小孩子。」
　　「我才没那样想，你太高估我了。」
　　「是吗？」
　　「没错。唉，我不否认我是小孩子，毕竟我是那个混账和尚的儿子。」
　　「啊哈哈，叔叔还是老样子。」
　　[[IMG,97bf5b9fc918e29458478b02f26d9437,714,1000,64228]]
　　「是啊，真希望他能稍微稳重一点。」
　　弘武第一次跟羽澄说话是在进小学不久前。
　　由于羽澄跟弘武的妹妹瑛那性情相投，两家人从当时就一直来往至今。
　　「你好久没来了，要来我家坐坐吗？瑛那今年也要参加大考，来帮她看看功课吧。」
　　「嗯……虽然想见她，不过今天还是算了，我还得准备修学旅行的行李呢。」
　　「那个用周末准备就够了……」
　　「什么？你那么想带我去你家？」
　　「不，我完全没这种意思。」
　　「噗～坏蛋～」
　　尽管这么说，羽澄看来也毫无要去的意思。她不再纠缠这个问题，打开书包拿出笔记本以指尖滑过内页。
　　「嗯，果然还差一点必需品，还是算了。」
　　「那本笔记本你有好好在用啊。」
　　「是啊，就像那时候看到的感觉一样，相当好用呢。」
　　羽澄说完后嫣然一笑。
　　和她道别后，很快就能看见一座由石墙环绕的古老小寺院。
　　「咿啊啊啊啊啊！」
　　刚踏进寺院，弘武背后传来一声怪叫。
　　他回过头冷静地拿书包挡住对自己挥落的竹扫帚，直接将竹扫帚的劲道解到外侧，唰地绊倒来袭者的脚。
　　「呜哇！」
　　正如弘武所料，一屁股跌坐在寺内石板上的，正是令人头痛的担任这间寺院住持的父亲，谷井醍醐。
　　「给我适可而止，混账老爸。这样很危险耶。」
　　「谁叫你最近完全不陪爸爸玩嘛！」
　　「嘛什么嘛！你是住持吧？是和尚吧？」
　　「……弘武也跟爸爸一起练千百乐嘛。」
　　「我拒绝。而且拿竹扫帚袭击别人可不是千百乐，别小看千百乐。」
　　千百乐指的就是千百乐运动。
　　由于千百乐运动俱乐部苦于找不到练习地点，于是老爸提供寺院部分空间给他们使用——到这里为止还好，但他尝试之后却迷上了千百乐，如今甚至成了大赛出场成员。
　　「快点起来整理好袈裟，瑛那看见会说什么？」
　　「谁叫你绊倒我嘛！」
　　「是老爸先袭击人的，我是正当防卫！」
　　「原来如此，我明白了。」
　　主张正当性的弘武背后传来说话声，让醍醐脸色发白。
　　「呃……」
　　「瑛那，欢迎回家。」
　　说话的人是弘武的妹妹，谷井瑛那。
　　她似乎在回家路上买好了晚餐材料，穿着国中制服提着书包与超级市场的塑料袋。
　　「我回来了，哥。别管爸爸，我们进屋吧？」
　　「说得也是。来，袋子我来提。」
　　「谢谢哥，我们走。」
　　瑛那将塑料袋交给弘武，空出的手挽住他的手臂，背对仍然跌坐在地的父亲。
　　「等等，瑛那小姐，放着父亲不管难道不会太过分了？」
　　「……袈裟记得自己洗，还有，需要干洗费请从自己的零用钱支出。」
　　「什么！瑛、瑛那！爸爸这个月已经花掉不少钱——」
　　「自作自受。」
　　「对、对不起，爸爸会好好反省的，请原谅我……」
　　虽然瑛那是国中三年级的学生，但却是掌管谷井家财政与厨房的存在，也是唯一能够斥责醍醐和弘武散漫之处的人。换句话说，就是谷井家地位最高的人。
　　弘武看着对女儿下跪道歉的父亲面露苦笑，就在那时，他突然察觉到奇怪的气息，并朝那个地方看过去。
　　只见寺院一角朦胧地飘荡着淡绿色的光芒。
　　「哥，怎么了？」
　　「不，没什么。今天晚餐吃什么？」
　　「我买了便宜的白肉鱼，要做什么好呢？」
　　「白肉鱼……做成奶油烤鱼呢？」
　　「爸爸我想吃普通的盐烤鱼。」
　　「好好好，爸爸的意见等袈裟洗干净之后再听。」
　　弘武让斗嘴的父亲和妹妹先走，自己则将视线再度望向绿光。
　　光芒朦胧地摇曳着，仿佛有意志般时而不规则地明灭闪烁。
　　弘武不知道这道光是什么，但他很清楚，只有他一个人看得见。
　　弘武从以前开始就看得见这一类东西。
　　如今他已经很习惯这种事，并且学会不去在意，但小时候他曾因此吃了许多苦头。
　　毕竟身为寺院之子的他要是说出「我看得见奇怪的光」，在小孩之间无论如何都会传成有通灵能力等等。
　　有些小孩相信有幽灵而怕得哭出来，有人觉得很恶心而疏远弘武，还有些父母和老师大骂他编谎话恶作剧故意要吓人。
　　到头来，当时相信弘武的说法——表明相信的人——只有弘武的亲人和羽澄而已。
　　由于光芒没做过什么坏事，弘武慢慢地学到「只要自己保持沉默，什么事也不会发生」。
　　「我不记得说过那个是幽灵啊……」
　　「哥？怎么了？」
　　「不，还是选奶油烤鱼吧。」
　　弘武假装刚才在想晚餐菜色，往住处玄关走去。
　　——那道光。
　　虽然这里是寺院，但在寺院及神社很常见呢。奈良和京都四处都是寺院、神社、佛阁，或许会看见很多光芒？无论发生什么事，都别焦虑、吵嚷，得确实做好轻松忽视的心理准备。
　　◇◇◇
　　弘武重新做好对修学旅行的心理准备，在他踏进住家几分钟后，一名少女踏进了寺院。
　　一头美丽的金色长发与白皙得近乎透明的肌肤。
　　她的脸庞还残留着少女特有的甜美，柔软丰满有弹性的胸部与紧实的臀部曲线酝酿出女性的魅力。
　　「是这里吧，虽然只有一点点……但质量非常好……」
　　少女展开双手喃喃低语着什么。
　　如果看到这一幕，弘武必定会很惊讶。因为少女张开双手，包住他刚才看过的淡淡绿光。
　　不仅如此。
　　绿光像感应到少女的呢喃般增强了亮度，在下一个瞬间，像被吸入她体内般消失了。
　　「法露同学？啊，原来你在这里。」
　　「抱歉让你久等了，红色同学。事情已经办完了。」
　　于是，少女与前来找她的另一名少女一同离开寺院。
　　◇◇◇
　　隔天的教室从一大早就骚动不已。
　　理由并不是因为今天是「修学旅行前最后一天平常上课日」。
　　而是因为「在修学旅行前最后一天的平常上课日，有来自海外的留学生转学进来」。
　　一头美丽的金发飘扬，少女有礼地鞠躬。
　　「我名叫法露法莉亚露露伦西亚，大家请随意叫我法露就好，请多多指教。」
　　她的日语流畅到令人怀疑她是否真是留学生，再加上她美丽的外貌、谦和的态度与那丰满的胸围，全班同学都为之感叹不已。
　　不过，那一串令人印象深刻、没法中断的长长名字，感觉不仅不属于日本也不是欧美风格。是绕口令吗？弘武这么想着。
　　不，不是的。
　　其实勾起弘武注意的，并不是那串长长的名字。
　　「呜喔喔喔！大美女！法露同学，请务必跟我当朋友！」
　　原来如此，美女是个重要的因素，把话说出口之后还想当朋友不是相当困难吗？弘武心想。不良的居心还是好好地隐藏着吧。
　　「波、霸！波、霸！」
　　原本露骨地喊出「波霸」这等字眼根本免谈。
　　波霸本身是个非常非常重要的因素，弘武的目光也忍不住转向那快把衬衫钮扣弹开的美妙物体，但唯独这一次那不是他要指出的问题所在。
　　「保持安静！这样法露法莉亚露露伦西亚同学不是很困扰吗！你们给我有点羞耻心！」
　　班长花山院红色制止同学们。
　　话虽如此，但当事人看来一点也没有困扰的样子，脸上反倒一直挂着柔和的笑容。
　　那笑容也不是初次见面时装出来的假笑，好像是对教室内的反应本身很感兴趣，弘武清楚地感受到她想更加了解这个班级的想法。
　　切回正题。
　　对于这位在修学旅行前夕转来的转学生，谷井弘武恐怕是整间教室里疑心最重的。
　　应该说，弘武很讶异为何班上没有任何人指出那件事。
　　那张端正脸庞中的不自然之处。
　　在微笑面容的两侧，愉快地轻轻跳动着的不自然之处。
　　那的确未损及她的美，配上不自然的部分，反倒可以说衬托得她更加美丽，绝妙的均衡！
　　但是，在此前提上他仍执意要问。
　　那尖尖的长耳是什么？简直比比●大魔王还要长！
　　说得更明白点，那是啥？那个。自从出●裕画出蒂●莉特以来，在日本形象完全确立的那个！
　　精灵尖耳。
　　该吐槽吗？我可以吐槽吗？
　　不，总觉得要吐槽在她登场的瞬间就非得吐槽不可。事到如今才吐槽，完全错失时机的感觉很强烈。
　　况且，谁会在修学旅行前夕到来的海外留学生刚出现时马上吐槽她？
　　更何况她还是金发波霸超级大美女。对了，他最近好像在梦里见过这种角色，不过那是另一回事，吐槽她再怎么说也太乱来了。
　　好，既然如此，先有动作的那一方就输了。他决定在这个场合要贯彻忽略的态度。
　　弘武对异常状况做好因应对策。
　　——可是。
　　「啊～这位转学生将从修学旅行开始加入我们，所属小组……要怎么分配呢？」
　　班导师嫌麻烦地搔搔后脑勺环顾教室。
　　「难、难道，不会因为缺一个人就把她分到我们小组吧……」
　　「如果是翔子有可能吧？她很怕麻烦。」
　　听见弘武的低语，坐前面的羽澄背对着他小声回答。
　　「老师，法露法莉亚露露伦西亚同学是借住在花山院家的留学生。来到新环境，她应该有些不安，因此我认为将她分到我所属的第一组比较妥当。」
　　「嗯……可是……」
　　矢场翔子对红色的主张面露难色，屡次盯着分组名单。
　　第一组已由男女各三名学生共六人组成，那将她分到缺一人的第五组可能性应该很高？弘武做出不好的预测。
　　「智郎，你怎么看？」
　　弘武小声地问智郎，接着，他突然发现一件事。
　　这么说来，当好色男生们在嚷嚷的时候，智郎罕见地没有加入。他明明看起来就会抢先找金发波霸美少女攀谈啊，而且还会抢先针对精灵尖耳吐槽，招众人轻蔑于一身应该也是他的角色才对……
　　「呜呜……」
　　「智郎？」
　　听见低沉的呻吟声，弘武也不禁担心地察看智郎的脸色——
　　「喂，智郎，你脸上毫无血色耶，没事吧？喂。」
　　「抱、抱歉……我、我有点……或许已经……要不行……了……」
　　「智郎，智郎，喂！」
　　弘武的声音令原本为转学生沸腾的教室一口气变得鸦雀无声。
　　在这片寂静中，智郎的身躯弯曲成ㄑ字形，像慢动作般缓缓地跌落椅子……倒地不起。