　　当弘武一行人奔向旅馆停车场时，上午搭乘的观光巴士已停在那边。车上已可看见几组先回来的同学。
　　「啊，你们是二年B班的学生吧，欢迎回来。不必那么赶，距离集合还有一段时间喔？」
　　下了巴士的导游笑瞇瞇地迎接他们，而另一个人——
　　「欢迎回来，法露同学。第二天的小组行动开心吗？」
　　是班长花山院红色。法露立刻向她开口。
　　「红色同学，你回来了啊！正好，我有点事想跟你谈。」
　　「有点事？法露同学，不会是椿泽同学对你做了什么吧？」
　　面对一如往常的调侃，羽澄……
　　「奇怪？嗯！？」
　　「怎么了，羽澄？」
　　「没事，只是有点……嗯！？」
　　就像完全没听到红色说的话似的，羽澄确认着身边的东西。
　　「红色同学。」
　　「我明白了。法露同学，告诉我吧。」
　　当法露带着红色离开的时候，弘武去找班导师矢场翔子。
　　「老师，等所有小组到齐后，有办法立刻出发吗？」
　　「嗯？出了什么问题吗？」
　　「我们可能被一群可疑的人盯上了……可以的话，请联络还没回来的小组尽快赶回来。」
　　「那一群可疑的人是指谁？」
　　「呃——」
　　面对不知缘由的班导师，要在不说明详情的情况下说服她实在有困难。
　　「我说是两米高的巨汉，老师信吗？」
　　「嗯？为什么那种人会盯上你们？你们惹了什么麻烦吗？」
　　「我们还没直接接触过，不过感觉到被人跟踪。虽然我们设法应付过去，并避开他的耳目来到这里……」
　　「光靠这点情报很难判断啊。」
　　「可是！」
　　「我不认为你在撒谎。但是也有些小组想在时限之内尽情享受奈良风光吧？既然被追踪的你们安全回来了，我没办法开口要其他人在集合时间前赶回来。」
　　「请恕我失礼。」
　　班长插入对话。
　　「如果被追踪的对象不只第五组呢？」
　　「怎么回事？花山院。」
　　「爱歌说她也见过那个两米高的巨汉。或许他的追踪对象不是第五组，而是我们学校的学生。」
　　「也就是说不只B班，你们想要整个学年都从奈良撤走？」
　　「如果可行，请务必让整个学年一起离开。不过，我认为能够采取灵活态度因应这种状况的，只有矢场老师一人。」
　　花山院红色说到此处，伸手拨开长发，然后用手抵着嘴角。
　　「因为这个缘故，我已擅自联络还没回来的小组组长，请他们火速赶回巴士。等所有人一到齐，拜托老师下令出发。」
　　「唉……你已经联络了？那也没办法了，我去提醒其他老师多留意一点。」
　　翔子佣懒地从巴士座位上起身，拍拍弘武的肩膀后下了车。
　　「谢谢你，班长！」
　　「我不记得做了什么需要你感谢的。我只是听完法露同学的说明，下了应有的判断。」
　　然后，红色转头望向车上的学生。
　　「各位，等班上所有人到齐，我们将不管时刻直接出发。想上厕所请尽快去上，回来后别再下车。可以吧？」
　　大家异口同声地表示听到班长的命令。弘武朝跟红色谈妥事情的法露比个大拇指。
　　「大拇指？」
　　「啊，这手势代表『GOOD JOB』，就是『干得好』的意思。」
　　此时鼎脸色发白地呼唤弘武。
　　「抱、抱歉，谷井，现在好像不是闲聊的时候……」
　　「怎么了，盐见？」
　　「羽澄不在。」
　　「什么？」
　　「她在抵达停车场为止的确都跟我们在一起，可是现在到处都找不到人……我问过刚从厕所回来的同学，都说她不在厕所里。如果只是错过了那还好……」
　　「椿泽说她回去拿忘了的东西喔？」
　　在旁边听到对话的班上女同学蓝川开口说道。
　　「真的吗，蓝川！？你知道她去哪里了吗？」
　　「不、不知道……但她好像有提到『那时候在厕所』。」
　　蓝川的话令鼎猛然惊觉。
　　「那一定是先前的茶馆！」
　　「这么远！？不，如果是羽澄就做得出这种事！我去带她回来！」
　　「谷井，我也去！」
　　弘武和鼎慌忙冲下巴士。
　　「弘武同学、鼎同学，我也——」
　　「等等，法露法莉亚露露伦西亚。」
　　奈瑠亚叫住想跟上两人的法露。
　　「去追她的从两个人增加成三个没多大意义。」
　　「可是，我们是一个小组。弘武同学和羽澄同学叫我『第五组的人』，我不能在车上悠哉地等待！」
　　「这是当然。我只是想说，要跟谷井他们走不同的路线去追而已。跟我来。」
　　「法露同学，请等一下！」
　　这次换成红色叫住她，但法露没有停留。
　　「对不起，红色同学，我非去不可！」
　　「抱歉。为了让所有人平安归来，需要法露法莉亚露露伦西亚的助力。」
　　「——如果有事需要我帮忙，立刻联络我。」
　　「嗯，我会的。」
　　于是，法露法莉亚露露伦西亚和枕野奈瑠亚下了刚搭乘的巴士迈步飞奔。
　　※※※
　　「毕业纪念册编辑股长啊……明明才刚升上二年级，就算说起毕业纪念册也完全没有真实感呢。」
　　羽澄是在四月初选定股长时成为毕业纪念册编辑股长的。
　　「你的心情意外地好嘛，你也不是主动报名的吧？」
　　「唉，虽然感觉像是把多出来的股长职位随意塞给人。不过试着想象要制作什么样的毕业纪念册，总觉得很兴奋雀跃。」
　　「你刚刚才说没有真实感……」
　　「因为想象而感到兴奋雀跃，跟有真实感是两回事吧？」
　　「喔，是这么回事吗？」
　　羽澄从分派到的任务里找出挑战性，而弘武却摆出不在乎的态度，令她感到愤慨。
　　「真是的，为什么你这么没干劲……」
　　羽澄叹了口气，嘟嘴瞪着看都不看她一眼的弘武。
　　「喔，可以进去看看吗？」
　　「咦？文具店？」
　　看来弘武没看向羽澄，是因为他望着文具店的玻璃橱窗。
　　我输给文具了吗……她沮丧地垂下肩膀。弘武找到放记事本与笔记本的区域，匆匆走了过去。
　　「等等我，弘武。什么？你是会随身携带记事本的那种人？」
　　「不是，不过我觉得笔记本很不错，你也试着用看看如何？」
　　「我？」
　　「如果一点一滴地记下日常生活中的所有事，以及关于学校生活的各种事情，制作毕业纪念册内容时不是能当成参考吗？」
　　「难、难不成你刚刚是在为我着想？」
　　「我没有硬是去想，只是正好看见才想到而已。唉，不需要的话就忽略吧。」
　　「不，我认为这点子很棒！谢谢你，弘武。难得有这机会，我现在就去挑！」
　　羽澄当场挑选起文具店内的几种笔记本，最后拿起一套两本一组的。
　　「这个……吧。」
　　笔记本封面设计成两条颜色不同的缎带描绘成螺旋状，羽澄感慨万千地以食指描摹螺旋。
　　「喔，决定了吗？」
　　「是啊。这个，就是这个！我总觉得感觉对了！」
　　「是喔。」
　　「而且造型挺别致的，两本一组用起来顺手也是重点。还有价格……呵呵呵～」
　　羽澄看了上面印的数字后，确认自己的钱包，然后垂下了头。
　　「钱不够吗……还是放弃挑便宜一点的……」
　　「不，我对这笔记本有种『邂逅感』。现在买了别的，一定会后悔。可是……呜，既然如此，只好跪求爸妈给我预借零用钱——」
　　「嗯，这么喜欢啊……建议你在日常生活中使用笔记本的人是我，真没办法……不好意思，我想买这个。」
　　「咦？」
　　「没关系，我买给你，当成你今年的生日礼物。」
　　「为、为什么？」
　　「唉，谁提议谁先做，而且我很清楚，对日常生活中会用到的东西妥协后会越来越不满，所以啰。」
　　※※※
　　「什么叫『所以啰』……」
　　羽澄一边朝通往茶馆的路上奔跑，一边面露苦笑。
　　[[IMG,6fadca89328f6dc33705278ed0ffb602,721,1000,81756]]
　　弘武买给她的笔记本——
　　羽澄中意它的原因，已不再是设计或机能性的问题。
　　在羽澄心中，笔记本跟弘武为她提出的点子本身已然密不可分。她甚至觉得那两道螺旋交织而成的设计，也象征了不即不离迈向同样未来的他们。
　　「居然忘了带走，我真是大笨蛋……哈哈。」
　　在厌叹之际，羽澄找到遗落笔记本的茶馆，走进店内。
　　一高诉店员她的包包忘在厕所的洗手台上，对方立刻意会过来，从收银台下拿出包包。
　　羽澄向店员道谢，确认笔记本还在包包里后踏出店门。
　　「呼，太好了……」
　　安心的时间也只有片刻。
　　「一点也不好！哈、哈、哈啊啊啊……」
　　这时弘武冲过来斥责羽澄，接着大口大口地喘着气。
　　「弘、弘武……还有鼎？」，
　　接着鼎也出现了，同样是气喘吁吁。
　　「羽澄，你体力挺好的……呼……」
　　「你是笨蛋啊！你是笨蛋啊！我再说一次，你是笨蛋啊！」
　　「连、连说三次……」
　　「听不够的话要我说几次都可以！居然一个人跑回来拿，你在想什么啊！」
　　「对、对不起……可是……」
　　「没有可是。」
　　「是，对不起……我会反省。」
　　「真的有在反省喔……受不了，害人担心……」
　　「你担心我啊？」
　　「那还用问！」
　　「是，对不起！」
　　羽澄猛然低头道歉，但胜过歉疚的喜悦涌上心头，她心想「真希望他继续骂我」。
　　「我打了好几次手机，你完全没接电话。」
　　或许是判断弘武责备得够多了，鼎只是苦笑着耸耸肩。
　　「咦？啊～真的有来电纪录。我好像是在跑步所以没注意到。鼎也是，真的很对不起。」
　　「你找到遗落的东西了？那就快点回去吧。然后要有觉悟会被班长狠狠斥责一顿。唯独这一次，我也无法替你说话了。」
　　「呜……不过没错，无论怎么看都是我不对，我会乖乖挨骂的。」
　　◇◇◇
　　三人尽可能地快步走下林中道路，弘武的手机在途中响起。
　　『喂？哥哥？是我，奈瑠亚♪』
　　「……如果你是打来开玩笑的，那我就挂了？我们想马上赶回去。」
　　『又不是在开玩笑……算了，看样子你们跟椿泽会合了。』
　　「我们是会合了，你怎么知道？」
　　『我设定了可以从这边追踪你的平板计算机和椿泽的手机GPS。』
　　「什么时候弄的……」
　　『听我说。走刚才的路线赶不上公交车班次，几乎得全程走回来。现在照我指示的方向——』
　　「喔、喔，原来如此。搭那班公交车就行了？嗯，我知道。再见。」
　　和奈瑠亚讲完电话后，他告诉羽澄和鼎要换个目的地。
　　「那么，走这边的路就行了？」
　　「听说动作快一点就赶得上公交车，总之我们快走。」
　　奈瑠亚指定的公车站牌离这里没有多远。弘武等人强撑着疲倦的身躯加快脚步。
　　「公车站牌应该就在穿过那条巷子后右转的地方。」
　　然而，眼熟的二人组正好从弘武所指的巷子里现身，双方瞪大双眼停下脚步。
　　「弘、弘武……」
　　「拜斯……还有丽塔……」
　　众人一片惊愕，只有丽塔一个人无奈地叹口气。
　　「又、又见面了，弘武……还有羽澄和鼎。」
　　「啊，真巧……」
　　拜斯的反应跟刚才道别时没有不同。弘武推测两人多半还没跟休瓦尔会合。
　　（可是，她看起来果然不像坏人……看她注视我的眼眸，涌现罪恶感的人反倒是我……）
　　「对、对了，我……想问弘武一件事！」
　　「问我？」
　　当这突兀的提问令弘武不解地歪着头时，鼎指着马路拉高嗓门。
　　「谷井，那边！公交车公交车！是我们要搭的车！」
　　「哇，真的耶！抱歉，拜斯、丽塔，我们正在赶时间！」
　　弘武合掌向拜斯道歉后拔腿飞奔。
　　「抱歉，拜斯、丽塔！」
　　「抱歉喔，下次见了！」
　　羽澄和鼎也分别道歉后往前跑远。
　　他们抛下丽塔和拜斯，一边大力挥手一边追逐开过去的公交车。
　　◇◇◇
　　「啊啊……弘武……」
　　被抛下的拜斯右手空虚地抓住空气，颓然垂下。
　　「我想至少问一下他有没有交往对象的……」
　　丽塔对拜斯一如往常地叹口气。
　　「呼……你完全喜欢上他了嘛——！？」
　　然而，她的叹息声突然中断，惊愕地瞪大双眼。
　　「怎么了？」
　　「为了寻找休薇他们，我施了『听觉强化』魔法。弘武他们跑步的时候说了这句话：『拜斯的耳朵真的尖尖的。那就是黑暗精灵？』」
　　这次换成拜斯惊愕得杏眼圆睁，咕嘟吞了口口水。
　　「那声音是椿泽羽澄。拜斯，她识破了你的幻术。我本来就觉得那几个人有点奇怪，看来他们知道些什么。」
　　「这个世界不是没有精灵也没有黑暗精灵吗！？」
　　「所以我才说他们知道些什么。既然不是休薇的同伴，可能性有两个。跟比我们先来的精灵有关，或者与把阿耶提尔诺米康带来这世界的人有关。」
　　「也就是说——」
　　「他们是我们的……不，是休薇的『敌人』。」
　　「——！」
　　「你站在哪一边？拜斯。」
　　拜斯深吸一口气，回答丽塔的问题。
　　「……刚才不是说过吗？我始终是休薇的部下。」
　　「那就快点去追他们。依照公交车的速度，你马上就能追上吧？『疾风拜斯』。」
　　「少啰嗦！我没理由听你下令，不过我会去的。追上并抓住他们，要他们招出知道的情报！这样就行了吧？」
　　「施展『透明化』魔法。小心别被其他车辆撞到。」
　　「我知道啦！」
　　◇◇◇
　　弘武等人吸引了司机的注意，设法跳上公交车后，在车上大口大口地一再深呼吸。
　　「唉，好险。」
　　「真的吓我一跳……要是没仔细看过法露的耳朵，我说不定会叫出声。」
　　鼎和羽澄松了口气分别说道。
　　「啊哈哈，真的耶。不过，叫丽塔的那个女孩耳朵倒是很普通。虽然她给我深不可测的恐怖感。」
　　「丽塔？那女孩就像洋娃娃一样……」
　　「不，关于丽塔，我也有同——咦！」
　　跟在公交车后方奔跑的拜斯跃入眼帘，弘武不禁发出呻吟。
　　「咦，那是拜斯！？她的速度好快！距离我们越来越近了！」
　　「那应该也是魔法吧。这样跑应该非常显眼，但好像没任何人发现她。」
　　「等等，她刚才跳上了车顶！？」
　　羽澄回头仰望弘武，弘武正在讲手机。
　　「嗯，在下个站牌停车时就会瞬间被追上……咦？不要紧？真的吗？」
　　「不要紧……哪里不要紧？怎么看都已经快被迫上了耶？」
　　「……枕野和法露好像已经到附近了，会迅速处理。不过我不太清楚她们要做什么。」
　　弘武面有难色地回答羽澄。
　　鼎观察着拜斯的样子，在听到他们的对话后小声地说。
　　「也就是说，那就是所谓的处理啰？」
　　顺着鼎的手指望去，只见拜斯正有劲地在车顶之间跳跃移动，接着弯进另一条马路，就此看不见了。
　　「怎、怎么回事？她不是来追我们的吗？」
　　听羽澄这么问，弘武也只能耸耸肩。
　　交谈期间，弘武等人搭乘的公交车抵达下一个站牌。
　　法露和奈瑠亚正在那边挥着手等待他们。
　　「这不是打乱小组行动吗？组长。」
　　一下公交车，奈瑠亚就笑着挖苦弘武，让他忍不住以指尖戳戳她的额头。
　　「好过分，明明是我救了你们……」
　　无视玩闹的弘武和奈瑠亚，羽澄对法露问道。
　　「你们做了什么？」
　　「将你们搭乘的那台公交车的知觉情报跟别台车交换。这也是幻术的一种，弘武同学与现在的各位应该都能识破。」
　　「就算是魔法，居然可以对奔驰中的公交车这么施展……好厉害。」
　　弘武听到后佩服地说。
　　「只靠我一个人是办不到的。奈瑠亚同学指定了准确的位置信息与时机……我只是相信她的判断施展法术而已。」
　　「原来如此，虽然听不太懂但是我懂了。总之那一类的幻术，可能立刻会被拜斯和丽塔发现？」
　　奈瑠亚点点头。
　　「就是这么回事。再换条路线移动吧。」
　　于是，弘武一行人再次回到受初夏阳光照射的道路上快步前进。
　　这时突然吹来的强风，让弘武以手捂住脸庞呻吟。
　　「呜呜，刚刚的风是怎么回事……」
　　「怎么了，弘武？」
　　羽澄担心地探头注视弘武。
　　「这阵风感觉没那么大啊……」
　　鼎也一脸不可思议地看着他。
　　「咦？奇怪？」
　　「怎么了？」
　　连法露的表情也是一脸楞楞不解。
　　看样子，只有他一个人感觉到那阵突如其来的暴风。世上真的有那么超局部的暴风吗？这个问题令弘武感到不解。
　　「唉，现在不是在意这种细节的时候。快走吧。」
　　听到他的话，鼎提出疑问。
　　「经过南大门前没关系吗？昨天羽澄就是在那里过袭的吧？」
　　「即使是恶名昭彰的休瓦尔梅露露莉塔尼亚，应该也不会想跟异世界的群众为敌。这一点，从他们至今行动都一直避人耳目就能看出来。那么一来，人多的地方反倒安全……」
　　「原来如此，人多他们便无法轻易出手。」
　　鼎点头同意法露的说明。
　　弘武也在一旁听着，他能理解这个理论。
　　可是——
　　怎么回事？他有种不对劲的感觉。
　　越接近南大门，与他们擦屑而过的路人确实逐渐增加了起来。
　　观光客、来修学旅行的学生，还有卖鹿仙贝的摊贩阿姨也拖着货品与弘武他们擦肩而过。
　　全都是……擦屑而过的人？
　　「——！？」
　　弘武赫然惊觉，再度眺望四周。
　　擦屑而过的巅峰人潮已过。
　　这是当然的。人不会无限地出现。
　　只要没人前来，离开的人当然迟早会走光。
　　「不对劲，走向南大门的人只有我们。」
　　「咦！？骗人！？」
　　「这是……」
　　法露脸色发白地哑口无言。
　　「中招了，这是广域结界。能将自愿前往者以外的人驱离……也可说是『清场之术』。我有点太小看他们了，居然还保有足以施展这么大范围法术的魔力……而且……啊，现在我明白了。」
　　法露使劲地摇头。
　　「休薇和她手下的巨汉并非是漫无目的地四处漫步，那一定是在替广域结界做准备……只要构成将这些古老建筑包含在内的法阵，那股魔力的确——」
　　「对方是怎么做到这件事的并不重要。这代表，他们是想诱出自愿前往的我们？」
　　「不快逃不行！」
　　「不，已经太迟了。」
　　奈瑠亚那句话让他回过头，看见沛琉顿从天而降。
　　「呜呜！那头鸟鹿果然很恶心……」
　　弘武对羽澄坦率的感想告诫道。
　　「现在是说这些话的时候吗？看样子头目好像来了。」
　　一名剪影苗条的女性背对南大门静静走来。
　　她是弘武今天早晨在旅馆门口交谈过的人——黑暗精灵。
　　「喔，今天早晨遇见的少年也在一起？那时我就觉得你的眼睛很有神采。精灵小丫头，你的眼光挺不错的。」
　　「你是休瓦尔梅露露莉塔尼亚……恶名昭彰的『黑雷神』头目。」
　　「没错，精灵小丫头。你不也号称『神童』吗？」
　　黑暗精灵脸上浮现令人背脊生寒的冷笑。
　　「呵呵，正如传闻般有两下子。被送到这种异世界，居然能这么快就顺利找出阿耶提尔诺米康。」
　　她愉快地瞇起双眼。
　　她眼中没有一丝挖苦，反倒让弘武对那份从容心生恐惧。
　　「那个……虽然你这么说，但我并未找到阿耶提尔诺米康。」
　　法露战战兢兢地坦承，但黑暗精灵只是从鼻子里哼了一声。
　　「哼，我知道你要隐瞒实情，不过我的『贝林』闻得到『因果之线』的气味。想塘塞也是没用的。」
　　「即使你这样说……」
　　这段期间，南大门前已彻底不见人影，只剩下弘武他们、黑暗精灵和沛琉顿。
　　甚至连那群悠哉休息的鹿都消失了。
　　「把阿耶提尔诺米康交给我，我就保证你们的安全。」
　　「我手上没有阿耶提尔诺米康，就算有也不能交给你。」
　　法露断然回答。
　　「真好强。唉，我懂你的想法。即便是我，应该也会认为跟异世界居民起冲突的风险太高，因此大概不会使用强硬手段……」
　　黑暗精灵面露浅笑。
　　「但是，如果下手可以获得与风险相衬的成果呢？假设我现在把你们杀光再检查物品，起码很有机会节省时间不是吗？」
　　在法露和黑暗精灵互相瞪视时，弘武仍四处观望，思考着有没有法子突破局面。
　　接着，他察觉巨汉牢牢挡在本来想逃跑的方向，于是跟同样察觉此事的鼎互相微微摇头示意。
　　「要逃得往鹿那边，东西还有吧？」
　　奈瑠亚小声地问，法露以外的三人点头回应。
　　——问题在于时机。
　　如果有个大举行动的时机就好，但在时机到来前，黑暗精灵未必不会先失去耐性发动攻击。
　　不，这可能性更高。
　　「贝林大概是指那头鸟鹿……威吓过我的那头……」
　　羽澄悄然低语。
　　「应该是。」
　　「那么……」
　　「羽澄？」
　　「如果我没去拿忘掉的东西，这种事情也不会发生。」
　　羽澄说完笑了笑，一下子站到法露面前。
　　「那本叫啥的书在我手上！」
　　「羽澄同学！？」
　　「喔，果然是你啊？」
　　黑暗精灵咧嘴一笑。
　　「那种东西你要多少我都给，拿去！！」
　　羽澄从包包里拿出一本书，然后——
　　使劲朝水池扔了过去。
　　「什么！？」
　　「大家快跑！！」
　　「太乱来了！」
　　听见羽澄的呼喊，弘武一行人朝背后的沛琉顿拔腿狂奔。
　　沛琉顿像昨天一样扬超前蹄，大大地展开双翼。
　　但是，弘武等人同时扔出手上的鹿仙贝，嗅觉灵敏的沛琉顿马上有所反应，犹豫着该先咬哪一片鹿仙贝。
　　众人趁隙一口气冲了过去。
　　——咚！
　　「什么！？」
　　即将踏出通道的瞬间，带头的鼎被空无一物的空间挡住。
　　「哈哈哈哈哈！只凭这点小把戏不可能逃得掉吧？当无关之人清空时，我就封锁了这个空间。要从内侧打破空间，唯一的方法只有打倒我。哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「啧……！」
　　黑暗精灵的嘲笑令弘武咬牙切齿。然而……
　　「意思是说，从外侧就能打破？」
　　奈瑠亚拉拉他的袖子说道。
　　「因为对我来说也是未知的对手，成与不成是五五波，但她们抵达这里的时间，正好是这个时机吧？」
　　听到这番话，弘武集中精神注意周围，然后——
　　「各位，往这边！」
　　「哈哈哈，没用的。这结界或许从外侧打得破，但需要有相应的魔力！这世界八成没有那么厉害的高手！」
　　幸运的是，休瓦尔梅露露莉塔尼亚认定他们绝对没有办法打破这个困境。
　　因此，她扬起一只手制止打算压制弘武他们的巨汉，也放着贝林玩鹿仙贝。
　　说到底，就是彻头彻尾地轻怱大意。
　　不过，弘武的眼睛看得见光芒从宛如龟裂的地方照射而下。
　　有人正要从外侧打破结界。
　　「冲啊！！」
　　伴随着吶喊声，弘武跳进大概只有他看得见的光之裂缝。
　　接着，那个空间的一切像是玻璃破碎般龟裂，随着封闭的空气一口气解放。
　　「喔，打破了？啊，是弘武！！因为张设了结界，我就想绝对是在这里——啊，弘武！？」
　　「唉……发现结界跟打破的人都不是我……啊，休薇！」
　　无视拜斯和丽塔，弘武与第五组一行人迅速跑远。
　　「谢啦，拜斯、丽塔！」
　　「谢谢了，拜斯、丽塔！」
　　「抱歉，下次见！」
　　「非常感谢两位。」
　　「辛苦了，做得很好。」
　　「没、没有啦，嘿嘿……没什么好道谢的——等等！！」
　　拜斯当场想去追弘武等人，但一群小学生却突然吵吵嚷嚷地出现挡住了她。
　　「喂，闪开！」
　　接下来，换成一群中学生成列地往南大门走去。
　　或许是清场结界解除之故，至今被赶走的观光客如雪崩般一口气涌入南大门前。
　　「你、你们……为什么……为什么……」
　　休瓦尔梅露露莉塔尼亚颤抖的指尖指向想去追弘武等人却无法如愿，一副狼狈模样的拜斯。
　　「休薇，终于见面了！啊，刚才那几个人大概知道些什么，我们拼命追着他们，终于在这里赶上了。」
　　「笨蛋！张设结界吸引那些家伙过来的人是我！」
　　「咦！？这表示……不、不是，打破结界是丽塔干的……」
　　「是拜斯叫我打破的。」
　　「你！？」
　　当然，在拜斯、丽塔向休薇说明来龙去脉时，弘武等人正专心地逃跑。
　　「哈、哈，话说回来，你真厉害，枕野！居然计算到这种地步！？」
　　「我不知道那个结界的存在，所以无从计算。只是算到若在南大门前被绊住，大概会被追上。幸好对方是蠢蛋呢，哥哥。」
　　因为奈瑠亚的脚程无论如何都比大家慢，不得已只好由弘武背着她。
　　弘武今天体力已经耗尽，只靠着一口气勉强坚持着，听她在耳畔呢喃「哥哥」，险些整个人脱力。
　　「不过，这样恐怕逃不掉。被追上以前，我先告诉你必须的情报。老实说，我们没有任何确实管用的策略，就用这些情报临机应变应付情况吧。」
　　「我知道了。靠你了，副组长。」
　　弘武一边听奈瑠亚说明情报，一边拼命奔跑。
　　法露、羽澄、鼎也跟在后面狂奔。
　　「话说羽澄，把你特地跑回去拿的笔记本扔出去没关系吗！？」
　　「那一本是『修学旅行手册』！哈、哈……为了方便携带，我自己把它做成A5大小！原来那本放在行李箱里，不要紧！」
　　「啊哈哈，羽澄，你准备得太周全了！」
　　鼎在跑步之间仍有余力发笑，法露也扬声说道。
　　「应该说，各位为什么在紧要关头那么厉害？感觉身为魔导士的我……哈、哈……才是最跟不上的！哈、呼……」
　　「哈、哈、呼……法露，感觉胸部很重呢！」
　　羽澄问道。
　　「哈、哈，是啊！说真的，为什么长那么大呢……哈……」
　　「啊哈哈，这句话不能给烦恼胸部平坦的女生听见！」
　　明明正在奔逃，少女们的对话却颇为从容。
　　然而，那份从容也到此为止。
　　带头的弘武紧急停下脚步，她们也随之停了下来。
　　「奉主人之命，我要擒住你们。」
　　身高近两米的巨汉，如同南大门的金刚力士像般拦住弘武等人的去路。
　　「要是从后面追上来也就算了，他是什么时候超过我们的……」
　　「不、不对，休瓦尔梅露露莉塔尼亚的部下有四个人，这家伙应该是另一个——也就是有两名巨汉。」
　　奈瑠亚回答弘武的疑问。
　　「骗、骗人……这样的家伙有两个？」
　　当羽澄哑口无言之际——
　　「羽澄，危险！」
　　「呀啊！？」
　　鼎突然撞飞羽澄，漆黑巨大的影子抓住了鼎。
　　「盐见！？」
　　粗鲁的巨汉只用一只粗壮胳臂就牢牢压制住鼎娇小的身躯。
　　「糟、糟糕……抱歉。」
　　另一名巨汉依然挡着众人想逃跑的方向。
　　看来正如奈瑠亚所舌，巨汉本来就有两人。难怪行动范围这么广，弘武事到如今才如此想着。
　　「鼎，抱歉！你为了保护我……」
　　羽澄站起身后才察觉发生了什么事。
　　「你这家伙快放开鼎！居然抓着女孩子，你在想什么啊！你这无耻浑蛋！秃头！妖怪涂壁！股癣！」
　　然后激愤地对巨汉骂个不停。
　　但是，被抓住的鼎频频以眼神对羽澄和弘武示意。
　　弘武微微点头，将奈瑠亚放下来。
　　「法露，那边能用魔法解决吗？」
　　「当然，我会想办法。」
　　法露点头后，弘武也微微点头回应。
　　「羽澄，闪开点。」
　　「弘武！？你想干什么？难道……」
　　「当然是为了拯救盐见，帅气地战斗了！」
　　他举起配挂在腰际的木刀纪念品，与抓着鼎的巨汉对峙。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊！」
　　弘武大吼一声扑向巨汉。
　　正当巨汉举起左手想接下这一击——
　　「呼！」
　　鼎本来被牢牢抓住的身体，钻进那如圆木般粗壮的手臂下溜了出来。
　　当巨汉左手挡下弘武一击之际，鼎踏着巨汉的右膝，对他脸部踢了一记强劲的侧踢。
　　「再来一脚！」
　　她进一步旋身利用第一脚的离心力，抬起另一边的脚跟准确地踢中同一个位置。
　　就算体格有差距，鼎的体重也有约五十公斤。这样的重量化为踢击从侧面袭来，连巨汉也只能倒地。
　　「小心！」
　　使出强劲二连踢的鼎也没有漂亮着地，身体失去平衡，被弘武赶忙扶住。
　　「没事吧，盐见。」
　　「没事、没事。因为他比想象中的更结实，第二脚使力过度了。」
　　「或许不需要我做牵制啊，没想到你居然这么强。」
　　「不，老实说这个人（？）很强，要不是他太大意事情不会那么顺利。」
　　说归这么说，鼎仍咧嘴一笑。这时羽澄也赶了过来。
　　「鼎！弘武！不要紧吧？」
　　「嗯，不要紧——羽澄，趴下！」
　　「糟糕！椿泽，上面！」
　　弘武和奈瑠亚大喊。
　　「咦——」
　　但在那一瞬间，沛琉顿突然滑翔下来叼住羽澄的制服，直接带着她飞上高空。
　　「哇、哇哇！等等，好高、好高！放我下来、放我下来啦！不，别放！」
　　这一幕不禁引来周围观光客的注意，看见两个外表一模一样的两米巨汉，以及华丽踢倒巨汉的女高中生，他们听见有人说「那应该是在拍片吧？」不过，羽澄被抓到上空的事实并未引发任何惊呼。
　　弘武察觉到异状眺望四周，发现观光客们突然失去兴趣摇摇晃晃地离开此地。
　　「喔，居然打倒了威尔迪卡，真令人吃惊。」
　　「头目登场了吗……」
　　羽澄还在近十公尺的上空抱怨，但她也发现到处境危险，于是不再挣扎。弘武小声询问注意羽澄的鼎：「盐见，这家伙由我来应付。巨汉可以交给你吗？」
　　她点点头，直接走向法露。
　　「同学，难道你想跟我对打吗？你真的以为那种破木棍能够打倒我？」
　　「你才是，好不容易才会合的拜斯和丽塔怎么了？」
　　「对付你们这种货色，不必我们『黑雷神』全力出击。」
　　（没来吗？希望她们没因为打破结界挨训。）
　　不管怎么说，弘武还是对拜斯她们抱持好感。
　　「拜斯她们的事情就算了。总之，把羽澄还来！」
　　「你在开玩笑吧？贝林现在抓住的女人正是阿耶提尔诺米康的持有者。我知道东西不是在她身上就是藏在某个地方……总之，不是刚才扔的那本。」
　　啪的一声，她将一叠湿淋淋的影印纸扔在弘武脚边。
　　——羽澄是阿耶提尔诺米康的持有者……
　　无论怎么想，他也不认为羽澄真的是。倒不如说，黑暗精灵曾说沛琉顿闻到了气味，那只是像法露所言闻到了「因果之线的余香」而已吧。只不过沛琉顿碰巧第一个感应到的人是羽澄，要是在我们班上，无论是谁被盯上也不稀奇。
　　如果是我该有多好。这么想的弘武望向羽澄，与她四目交会。
　　沛琉顿或许是叼人叼累了，好几次做出把羽澄往上拉的动作。
　　「弘武同学，我来对付她。」
　　大概是鼎已接手应付巨汉，法露来到弘武身后开口。
　　「不，那家伙由我来。法露你——」
　　「可是这么一来，你会——」
　　他的尝试不知道能不能成功。但弘武把作战计划告诉法露，很有自信的对她点头示意。看到那严肃的态度，法露也点头回应「我明白了」。
　　「商量好了吗？我们现在也只需要精灵小丫头留下就成了。虽然对少年你们有点兴趣，但成大事不拘小节，先拿到阿耶提尔诺米康才是重点。」
　　「谁管你们的情况。简单的说，只要打倒你，然后夺回羽澄就行了吧？」
　　「哈哈，气势挺吓人的嘛！真的打算跟我交手？那好吧，我不讨厌这种年轻特有的傲慢！」
　　弘武举起木刀，扑向黑暗精灵。
　　「才这种程度吗？小少爷！」
　　「谁叫我是区区一介高中生啊！」
　　弘武胡乱挥舞木刀，回想刚才奈瑠亚透露的「情报」。
　　※※※
　　「还记得这个世界的魔力比法露法莉亚露露伦西亚的世界压倒性地稀少吗？加上刚才的结界，休瓦尔梅露露莉塔尼亚恐怕没有剩余的魔力施展大魔法。虽然我不知道她能不能用小魔法，但你记着这一点。还有，那些家伙不打算伤害我们，这也可能是可趁之机。」
　　「她们不是凶恶的黑暗精灵吗？」
　　「在我看来像是特意表现得凶恶。」
　　「虚张声势？不过，法露说她看过威力惊人的落雷。」
　　「那威力惊人的落雷劈裂了巨树对吧？不是精灵。」
　　「意思是那也是种表演吗……」
　　「法露法莉亚露露伦西亚的情报也是第二手听来的。即使遇袭，在她见识到其残虐之前，其他人就先要她逃跑了。另一方面，我们知道的有昨天沛琉顿来袭与今天的结界。假设真的是凶恶的黑暗精灵，不是应该采取更强硬的手段吗？我认为这个情报落差是『仅仅在工作方面装出强硬态度』。这么一来，跟哥哥成为朋友的那两人是她部下不也说得通了？」
　　「这……唉，的确没错……」
　　「如果跟她对上，你勇敢地冲上去就知道了。如果我说得没错，她一定会避开你的攻击，先看看情况吧。」
　　※※※
　　——不愧是天才儿童，宾果！否则他或许会一招就毙命。
　　不过弘武打从一开始就是抱着必死的觉悟挑战黑暗精灵。
　　弘武瞄了上空的羽澄一眼。
　　羽澄明确地点头回应，像是表达她明白弘武的觉悟。
　　「我不要紧，奋战吧，弘武！」
　　依然被沛琉顿叼着的她，手伸进口袋里拿出数字相机。
　　「贝林，抱歉了！」
　　她对准沛琉顿的眼睛按下闪光灯。
　　沛琉顿被闪光吓到，松口放开羽澄。
　　羽澄被抛到半空中，随着重力牵引往下坠落。
　　「你在干什么，贝林！」
　　「别东张西望！」
　　黑暗精灵大喊，想要奔向坠落的羽澄，但却被弘武横扫的木刀挡住去路。
　　「蠢蛋！你的伙伴——」
　　「你以为我为什么要战斗？就是为了救我的伙伴！！」
　　这个黑暗精灵一定会救坠落的羽澄，但是这样无法改变她被囚的情况。所以，弘武现在必须阻止她。
　　至于坠落的羽澄——
　　「法露，拜托你了！」
　　「包在我身上羽澄同学！接纳风吧——」
　　「风？虽然搞不懂，但我知道了，我试试看！」
　　法露的风魔法强力地吹起从高处坠落的羽澄。强风吹起她的裙襬，同时抵销下坠的速度。
　　羽澄虽然对首度体验的感觉感到困惑，但仍设法平安着地。
　　而放掉羽澄的沛琉顿虽想再度抓住她，但法露手持用水制成的盾牌牢牢保护住羽澄。
　　「可恶！喝！」
　　那多半是魔力吧。黑暗精灵以光芒耀眼的右手扫开弘武的木刀，木刀如糕饼般崩落散去。
　　「哈哈，你挺行的嘛，少年！不过，你仰赖的武器也没啰？拯救伙伴是很好，但你自己岂不是穷途末路了吗？」
　　弘武舔舔干涩的嘴唇。
　　——是啊，或许真的是穷途末路。不管再怎么温柔的大姐姐，被人欺到这份上也不会善罢罢休的。对方本来就以凶恶闻名，被我这样的「少年」看扁会影响到名声的。
　　不出所料，休瓦尔梅露露莉塔尼亚举起右手摆出握住什么的动作。
　　接着，她无名指的戒指开始发光，光芒逐渐变化成剑状。
　　「这么一来我的武器就完成了，可不会像先前一样温柔啰？」
　　——用那个戒指增幅魔力构成剑的形状？
　　弘武一边回忆分辨法露耳朵幻术与魔力的诀窍，一边快速观察黑暗精灵的魔力。
　　她应该没剩太多魔力，也就是说，这是微弱的魔力。
　　说不定……办得到？我能看见魔力……如果有操纵魔法的资质……同样的……如果是微弱的魔力，就算是我也能……
　　「有时候『祈祷』及『愿望』等强烈的意念会升华成魔力。这类蕴含优质魔力的护身符，也能当成魔法发动媒介使用喔。弘武同学真是深受妹妹的喜爱呢。」
　　脑中浮现这句台词的瞬间，弘武拿出胸前口袋里的护身符。
　　依样画葫芦。黑暗精灵刚刚是以什么方式驱动魔力流……
　　弘武不可能有驱动魔力流的经验。
　　不过，他看得见。
　　打从懂事起，它一直与弘武同在。
　　只是弘武一直认定「那是不存在的」加以无视，它紧邻他的人生，到了密不可分的程度。
　　羽澄也相信它。知道它是实际存在后，甚至高兴得掉泪。
　　——这次轮到我相信了，我可以操纵魔力！
　　「什……你到底是……」
　　「哈哈哈……果然肯尝试还是做得到的……哈哈哈哈。」
　　长约八十公分的直线光芒，从他紧握着护身符的右手伸出。
　　那是只有弘武的眼睛才看得见的魔力之光，同时他也清楚知道，魔力将在别人眼中以光的形式显现。
　　「这就是魔力……这就是魔力发出的光芒吗……原来如此，原来是这样……」
　　「弘武同学真厉害……」
　　和沛琉顿对峙的法露，看到眼前的情况也不禁发出惊叹。
　　或许是对自己做出的魔力之剑有所认识了，弘武的眼睛变得比之前更能清楚地分辨魔力。
　　「你真的只是个学生吗？这世界的人类居然会有这种家伙——」
　　弘武瞄准黑暗精灵胸口附近的胸针。
　　他看见细微的魔力从那个胸针传送到她全身整套服装。
　　——那是所谓的魔法道具吗？或许那就是她的防御要害。
　　就算不是，这个人是好的黑暗精灵。如果身为学生的弘武能打碎胸针，她或许也会认输。弘武抱持着这样的期待。
　　面对实力差距如此大的对手，还想着尽可能不要打伤对方，弘武觉得自己很滑稽。
　　「我上了！」
　　弘武挥落魔力之剑。
　　即使面露动摇之色，休薇也不至于闪避不了他的攻击。
　　「哈哈哈，真是让我大吃一惊。但即便木刀变成魔力之剑，你的剑法依然没变！这样还是会打不中喔。」
　　「如果剑法没变的话……」
　　「什么！？」
　　弘武弯曲手臂往前一刺。
　　黑暗精灵由下往上跳起，让这记突刺从肩膀穿过——
　　本该是如此的。
　　但魔力之剑远比她想象得更加柔软，剑尖强劲地击中胸口。
　　对，动作看起来就跟千百乐一样。
　　无论是坚硬钢铁制成的剑，还是像长鞭一样的武器，在黑暗精灵的异世界想必都有吧。
　　但是弘武想过，千百乐特有的柔软突刺动作，应该能打得她措手不及。
　　而且他的猜测正中红心。
　　「呀……！」
　　魔力之剑的剑尖反弹弯曲，将胸针勾掉高高地弹起。
　　与此同时——
　　碰！
　　光芒迸散开来，照得弘武一瞬间眼花。
　　「喔……」
　　「咦……」
　　弘武和黑暗精灵对于突然发生的状况瞪大双眼。
　　休瓦尔梅露露莉塔尼亚的衣服完全蹦开，褐色的美丽裸体呈现在弘武眼前。
　　丰满的乳房，意外水嫩嫩的淡粉红色乳头。
　　由充满女人味的柔润曲线构成的肩膀与手臂，还有线条优美紧实的腰部。
　　连从身躯延伸出的一双美腿到脚趾，都像彻底精密计算过一般的美丽。那一瞬间完全夺走弘武的目光。
　　「不要啊啊啊啊啊啊！！」
　　黑暗精灵以双臂遮住胸部，大腿朝内蹲了下来。当她的尖叫刺进耳膜，弘武才终于回神。
　　「哇，对、对不起！」
　　「等等弘武，你在干什么！？」
　　「不是，我是无心的！我说羽澄，你还不快点逃！」
　　「我怎么能跑掉！」
　　
　　[[IMG,7ada8c295656e112dc1905c47b731bae,726,1000,77659]]
　　别说是逃跑了，羽澄大跨步走向弘武，猛然脱掉自己的制服外套，然后将衣服披在蹲下的黑暗精灵身上。
　　「用这个遮掩一下，有总比没有好吧？」
　　「你、你……我想抓走你耶？」
　　「我也不想这么做，不过没办法啊！明明有女孩子赤身裸体在哭泣，我怎么可能袖手旁观？」
　　「什……我才没哭！」
　　「呃，那个……」
　　羽澄和休薇的对话让弘武不知如何是好。
　　「弘武你去处理法露和那头鹿，不可以一直盯着女生的裸体看吧？」
　　「不，可是放着不管也——」
　　哔——！休薇发出尖锐的口哨声打断他的话。
　　听见口哨声，与法露对峙的贝林突然拍打翅膀背对她飞上空中。
　　另一方面，正在和鼎交手的巨汉听到声音后也停手了。
　　「挺有两下子的，小丫头，你真是令我吃惊。不过，今天似乎到此为止了。」
　　鼎保持警戒，讶异地观察对手。
　　「主人命令我们暂时撤退。还是说，在分出胜负之前你不容我们撤退？」
　　「……不，你们愿意收手就好，我不想进行无谓的战斗。」
　　「嗯，在下名叫威尔博克，你打倒的舍弟名叫威尔迪卡。将来有一天必将与你分出高下。」
　　「我是盐见鼎。不过，分出高下就不用了。」
　　听到鼎的答复，威尔博克咧开长着利牙的嘴巴笑了笑，走向倒地的威尔迪卡。
　　「少年，还有带着阿耶提尔诺米康的少女。」
　　「我就说我没拿那种东西！」
　　不听羽澄的反驳，休瓦尔梅露露莉塔尼亚继续说道。
　　「我们现在先暂且收手……不过，我们也肩负着使命。只要阿耶提尔诺米康还在你们手上，我就会一直盯着你们，做好觉悟吧。」
　　说完之后她突然消失，只剩羽澄的制服轻轻落下。
　　既然连弘武的眼睛也看不见，应该不是透明化的幻术。
　　「消失了？给她制服是多此一举吗？」
　　「不，我猜她是很高兴你这份心意才收手的。」
　　法露奔向两人。
　　「没事吧，弘武同学、羽澄同学！」
　　「法露你才是，好像跟那头鹿打起来了，不要紧吧？」
　　「嗯，沛琉顿似乎只是牵制我不让我过来找你们……」
　　在三人讨论之际，周围突然开始出现观光客的踪影。
　　「那两个巨汉也不知道跑去哪里了，名字好像叫威尔博克和威尔迪卡。」
　　鼎也走过来耸肩说道。
　　「盐见，虽然听说你很强，但把那样的巨汉交给你对付，真是过意不去。」
　　「不，这安排适才适所，毕竟我没办法对付用魔法的对手。」
　　「我能不能也很难讲。」
　　弘武这句话让羽澄、法露与鼎都露出苦笑。
　　这时候，先前不知道人在哪里的奈瑠亚走了过来。
　　「嗯，结果我被排除在外。虽然正如我所料。」
　　「我猜因为你是小孩，所以才没对你动手。」
　　「大概吧。我趁这段时间跟人连络过了，应该五秒钟后会抵达。」
　　「什么？」
　　「我们的巴士。」
　　就在奈瑠亚回答的时候，一辆标示「关西花菱观光」字样的巴士停下来打开车门。
　　「你们几个，建议快点出发的人迟到最久像什么话！快上车，要出发到京都了！」
　　听见花山院红色的斥责，弘武等人面面相觑露出苦笑。
　　「做什么在那嘻皮笑脸的？动作快！」
　　「是是是。」
　　「知道了。」
　　「羽澄，这次没忘了东西吧？」
　　「嗯，这次没问题，真的很抱歉！」
　　于是，第五组的成员一再向全班同学道歉，然后上了巴士。
　　◇◇◇
　　这时候——
　　「我们要保持这样多久才行？」
　　「谁知道……」
　　作为惩罚，拜斯和丽塔被要求在南大门正前方跪坐。
　　「好痛……被拳头槌过也好痛……唉……」
　　「都是丽塔破坏休薇结界的错！」
　　「唉……要我说几遍才行？还不都是你吵着说『弘武弘武弘武弘武人在结界另一边』……」
　　「我、我才没说那么多次吧！？」
　　「唉……应该说，我的腿也到极限了……」
　　「我、我也是……呜呜……而且超多人在看的……」
　　「人家绝对以为我们是对日本有奇怪误解的外国人……唉……」
　　「休薇……快点回来……呜呜呜……」
　　斜眼看着感叹的拜斯，丽塔深深叹了口气。
　　（在知道事情会演变成这样之前，先遇见你们是必然？不，更重要的是，这件事衍生出的因果的下落——）