　　星期一早晨。
　　弘武正准备出门前往集合地点东京车站。
　　「哥哥，这个给你。」
　　瑛那笑咪咪的递上一个小纸袋，里面好像装了什么东西。
　　「喔，是护身符吗？谢谢你，瑛那。」
　　「旅途中不知道会遇到什么事，要小心点喔，哥。」
　　弘武忍不住一再抚摸妹妹的头，瑛那也满脸微笑，开心地接受哥哥的举动。
　　「这是要给羽澄的。你们同组对吧？记得转交给她。」
　　「还有羽澄的份？知道了，我早上就拿给她。」
　　「嗯，拜托你了。」
　　「好，我会给你买好东西回来的。」
　　「嘿嘿，好耶。我很期待唷。」
　　「爸爸呢？爸爸也要好东西，Please！」
　　弘武看向中途介入他与乖巧妹妹对话的父亲，叹了一口气。
　　「要去的地方就是寺院，用不着吧？」
　　「用得着！买纪念品回来的心意才重要！如果你买好喝的当地特产酒回来，爸爸会很高兴的！」
　　「了解。法律禁止未成年人买酒，所以还是算了。那么，我要出门了。」
　　「这样哪叫了解啊！」
　　「嗯，哥哥路上小心。」
　　「瑛那，家里拜托你照顾啰，我出发了。」
　　他在可爱无比的妹妹和被绝望打击的父亲目送下走出家门。
　　在十字路口等红绿灯时，弘武从口袋里掏出瑛那刚刚送给他的护身符端详。
　　「这个也在发光啊……」
　　只有弘武才看得见的绿光，就在瑛那所赠的护身符里．那道光芒感觉比平常看到的更加温暖。
　　对了，当时只注意到耳朵所以忽略了，但转学生周围也飘荡着淡淡的绿光。那不是弘武经常看见的雾气团，而是网球大小的球体，像是跟着她似地漂浮在肩膀附近。
　　「啊，弘武早安～」
　　正在思考之际，羽澄伴随着滚轮行李箱喀拉喀拉的声音出现。从声音听起来，她的行李重量颇重。
　　「喔，早安。对了，虽然有点突然，这是瑛那要给你的。」
　　「咦？是什么？」
　　「如果跟我的一样，应该是护身符。」
　　「喔喔，不愧是瑛那，真细心。」
　　羽澄边说边打开袋子确认内容物。
　　「真的是护身符，还有张纸上写着字。」
　　「纸？」
　　「嗯——」
　　阅读纸条的羽澄突然双眼圆睁，匆忙将纸条折回原样，和护身符一起塞进裙子口袋里。
　　「上面写了什么？」
　　「啊——啊哈哈，就是『加油』之类的，真不想听考生对我这么说呢。对了，旅行地点附近好像有保佑学业的神明吧？到那边买护身符当回礼或许不错。」
　　「对啊，应该不错吧？」
　　「什么嘛，好敷衍的回答。」
　　「我们还是快走吧，免得超过集合时间。拿来。」
　　「拿来？」
　　「行李箱我来拖，给我，那很重吧？」
　　「谢、谢谢……那么，我帮你拿包包。」
　　「我的包包没多重啊。」
　　「至少让我替你拿吧。」
　　于是，弘武拖着羽澄的行李箱前往最近的车站。
　　——不过，真的有必要带那么多行李吗？
　　从重量来判断，他实在不认为行李箱里只有换洗衣物，其中果然藏着女孩子的秘密吗？首先，就算要更衣，修学旅行中基本上都穿着制服，要更换的顶多只有内衣和衬衫——等等，内衣……是内衣吗？这代表我正在拉的旅行箱里，装满了羽澄的内裤和胸罩？虽然没那个波霸精灵大，但羽澄也拥有一对不愧其名，几乎要弹出来的大胸部。准备好尺寸合适的胸罩非常重要。
　　「你像这样一脸严肃地沉默时，大多是起了淫念吧？」
　　「你、你这样讲有什么根据？」
　　「哼哼～猜中了吧？这是我和瑛那的共识。」
　　原本在弘武心中是超级好孩子的瑛那，和羽澄一起浮现邪恶笑容的身影闪过他的脑海。
　　「你在想什么？是法露的事情吗？」
　　「啊？为什么突然提起转学生？」
　　「谁叫她是你最喜欢的金发波霸美少女？法露待人态度温和，明明是转学生日语却很流利，聪明又容易交谈，温柔、开朗、但又有一点点让人放心不下，刺激出人的母性本能——」
　　「原来如此，这是羽澄对她的评价吗……」
　　——绿光就先不说了，没人提及她那对尖尖的长耳朵究竟是怎么回事？难道，连那么清晰可见的耳朵也只有我一个人看得到？
　　或许是对弘武的反应感到意外，羽澄错愕地说。
　　「你的看法不一样？」
　　「我还不太清楚。因为当时智郎昏倒，情况太慌乱了。」
　　「曾根崎也真可怜，为什么在这种时间点得了急性阑尾炎？你去探望过他吧？状况怎么样？」
　　「他说照顾他的护士说不定才刚从护校毕业，用一副要飞向太空的劲头大喊『护士！护士！』」
　　「……我还以为急性阑尾炎指的是盲肠，原来是脑部疾病啊。」
　　「他还说『你就把它当成是我，拿去用吧』，将平板借给我了。虽然我不知道怎么操作。」
　　「基本上跟智能型手机一样吧？对喔，你好像到现在都还没换智能型手机？」
　　两人一边聊天，一边从最近的车站搭上电车前往集合地点东京车站。
　　当他们抵达东京车站时，集合地点已经聚集了好几名学生。
　　在他们找到B班聚集处时，同学们刚好也发现了他们，盐见鼎大大地挥着手。
　　「早安，羽澄。谷井也早啊，这些行李看起来很重耶。」
　　「喔，尽量说放胆说，这个沉重的行李是羽澄的。」
　　「这点程度对女生来说算是普通啦！」
　　「那个……羽澄，我也算是女生……」
　　鼎苦笑着轻轻拎起放在地上的包包。
　　那与其说是旅行包，更像是寻常的运动背包。从拎起的重量感来看，内容物的重量连羽澄的一半都不到。
　　「身为女生，鼎应该更努力一点。」
　　被纠正的人怎么变成鼎？弘武这么想着，鼎似乎也有同感，和他面面相觑后耸耸肩。
　　「大家早安！」
　　不远处传来的声音让弘武回过头。
　　——来了，是精灵。
　　不，或许她不是精灵，是有着精灵耳朵的金发波霸美少女转学生。顺便一提，因为智郎的退出，使她加入第五组一事板上钉钉。
　　那团网球大小的绿光也依然存在。
　　那是什么？射击游戏里的目标物？
　　说到依然没变这点，也不得不提到她的胸部。
　　即使羽澄的胸部也是弹力十足到快蹦出来的美好尺寸，但在这名转学生面前不禁略显失色。她的胸部大到一眼就能看出制服都被撑到紧绷，而且还随着一边挥手一边小跑步的动作，不停地摇啊、抖啊、荡啊。哎呀，是这样吗？之前只顾着注意精灵尖耳，其实应该要注意的果然是这里才对吗？看样子是我错了。既然有如此不得不运用动态视力的东西存在，大家没提到耳朵也是理所当然的。对啊，只要胸部够赞不就够了吗？胸部为世界带来和平。万岁！胸部！
　　原本应该要跟转学生打招呼的，弘武的思绪却在不知不觉间转到了世界和平。
　　「早安，弘武同学。你怎么了？」
　　「不必在意，法露。他只是沉浸在色情妄想里罢了。」
　　羽澄对傻愣愣的精灵做出异常精准的说明。
　　「哎呀，色情妄想？具体来说是什么样的内容呢？」
　　「弘武，人家好像很好奇具体的内容耶。」
　　「没、没什么，就是啊，世界是充满爱与和平啦。」
　　因为提问太过正中要害，弘武用大阪腔冒出意义不明的回答。
　　「看吧，果然在动色心。」
　　「啊哈哈，法露同学长得很漂亮，难怪谷井会看得入迷。」
　　连鼎也不断点头，弘武只得放弃继续反驳。
　　「更重要的是，只剩枕野没到了。她不会在哪边睡觉吧？」
　　「想蒙混带过啊……」
　　弘武瞪了紧咬不放的羽澄一眼。
　　「奈瑠亚已经来啦，咦？刚才明明还在这里的。」
　　鼎东张西望环顾四周后，突然「哇啊！」地喊了一声，慌忙拔腿飞奔。
　　在鼎的前方，有个滚轮行李箱缓缓翻倒，在行李箱上，有着像尸体般垂下四肢和两条辫子的枕野奈瑠亚趴在上方（当然是熟睡中）。
　　为了避免混乱，一行人坐在事先分配好的新干线座位上。
　　弘武本来预定坐在智郎隔壁，现在自动变成坐在这个精灵（？）旁边。
　　「我坐弘武同学隔壁呀，请多指教。」
　　「喔、喔，请多指教。」
　　转学生坐在窗边，弘武坐在靠走道那一侧。隔着走道的另一边依序是羽澄、鼎、奈瑠亚。
　　「要不要换座位？坐靠走道这边比较方便跟羽澄她们说话。」
　　「所谓的新干线，就是电车的其中一种形式啊……」
　　「咦？嗯，就像你看到的一样……呃，是种速度非常快的电车。」
　　新干线可说是日本固有的交通工具。但弘武转念一想，她的国家很可能没有跟新干线类似的东西，于是吞吞吐吐地设法说明。
　　「原来如此……」
　　不知道是不是真的明白，转学生露出认真的表情点了点头，再次很新奇似的以充满兴趣的目光不断观察车厢内部。
　　弘武已经不再注意她肩膀上闪烁的发光物体。虽然是首次看见这种型态的光，但他早已习惯忽视这些进入他视野中的奇异光芒。
　　「那座位……」
　　「啊，可以的话请保持这样。坐窗边可以看清楚风是怎么吹的，而且要聊天的话，我也想跟弘武同学好好聊聊。」
　　「这、这样吗？那就不换了。」
　　「是。」
　　法露……什么来着嫣然微笑。弘武烦恼着。
　　她的全名太长还没办法记住，到底该怎么称呼她才好？要喊那个记不清的全名？还是像羽澄她们一样简称「法露」或「法露同学」？或者不得已叫声「你」就行了？
　　「弘武，别满脑子想着色色的事情，跟法露讲讲话啊。」
　　「我才没有想色色的事！」
　　刚才真的没想吗？弘武反射性地反击插嘴的羽澄后，不禁扪心自问。
　　「法露，如果弘武有什么举动惹你不快，别客气尽管告诉我喔。」
　　「我才不会呢！」
　　「呵呵呵，谢谢你的关心，羽澄同学。」
　　或许是转学生无邪的笑容让她卸下了防心，原本还想说些什么的羽澄爆笑出声，对弘武挥挥手。
　　「……真是的！」
　　「你跟羽澄同学是情侣吗？」
　　「噗哈！咳咳，咳咳，咳咳！」
　　「没、没事吧？」
　　弘武以手势示意自己没事，同时重新调整呼吸顺顺气。新干线车门即将关闭的声音响起，没多久之后，车门噗咻一声关上，新干线缓缓开动。
　　「羽澄和我只是青梅竹马，不是什么特别的关系。唉，算是朋友吧。我不否认我们从小感情就很好，羽澄和我妹妹的感情也不错——你有在听吗？」
　　「有、有啊……」
　　抛出话题的转学生没理会弘武的回答，紧贴在车窗上专心看着流逝的景色。
　　「好惊人……」
　　「新干线的确很快……但你来日本时是搭飞机吧？飞机上看到的景色不是更惊人吗？」
　　「飞机？」
　　转学生赫然转向弘武，兴趣十足地瞪大双眼。
　　「咦？你没搭过？」
　　「嗯，没有。从弘武同学所说的话判断，这里有用机器在空中飞行的运输手段是吗？啊，难道是那时候的……」
　　「嗯、嗯，就是那种感觉吧……那个时候？」
　　「就是前阵子我看到了在空中飞行的物体。」
　　「原、原来如此。」
　　居然说「在空中飞行的物体」。
　　对话中潜藏的强烈不自然感令弘武皱起眉头。
　　「第一次搭乘叫汽车的交通工具时我也非常感动，这个世界的人们运输技术真是厉害，充满令我惊奇之处。」
　　「连汽车也没搭过吗……话说，你是怎么来日本的？搭船吗？」
　　——等一下，刚才她的台词里没有什么奇怪的字眼吗？
　　「这个世界的人们？」
　　「我认为这个国家的人们运输技术很厉害。」
　　金发少女巧笑嫣然。
　　（是口误对吧？这实在是……不可能，「来自异世界的精灵」这种奇幻情节不可能成真吧？现实不是轻小说，那种奇幻情节不可能出现！）
　　弘武勉强压下内心的不安继续交谈。
　　「那……你是怎么来日本的？」
　　「……是搭……搭……船来的。」
　　（她刚才回答时眼神明显转开！绝对是在撒谎！）
　　越演越烈的不信任感让弘武眼角发热。
　　「顺、顺便一问，是搭怎样的船？」
　　「怎、怎样的船……是吗？呃，那个，桨帆船？」
　　「桨帆船！？」
　　「啊，说桨帆船很奇怪吗？那、那个，是搭帆船！」
　　听到这个回答，弘武脑中出现德州风格的职业摔角手，在挥舞如圆木般粗壮的左臂。
　　（搞笑！这是在搞笑吧！在她的故乡，这种笑话一定很有趣！）
　　弘武强迫说服自己，暗暗决定不只是船的问题，连她家乡的事情也都别问。去踩显而易见的地雷不是他的兴趣。
　　「弘武同学你看！景色流动的速度好快！」
　　她大概也觉得不换个话题不妙，突然开口说道。
　　「那、那个……我来到这个国家的时间不长……还处在分不清东西南北的状态。虽然这个请求很厚脸皮，但如果可以的话，请你告诉我这个国家的各种事情好吗？」
　　「喔，当然了，如果我能胜任的话。羽澄和盐见都很亲切，有什么问题就去问她们。至于枕野……她大多都在睡觉，但清醒的时候回答精准程度相当于计算机。」
　　「计算机……」
　　（不好，又踩中什么奇怪的点了。）
　　弘武的直觉算得上特别敏锐。
　　「对了，弘武同学。」
　　「请、请问有什么事？」
　　弘武的口气不禁变得礼貌起来。
　　「我的名字叫法露法莉亚露露伦西亚，因为叫起来太长，请叫我法露就好。」
　　「我记得你已经做过自我介绍了。」
　　「是这样没错……但我想弘武同学说不定在烦恼该怎么称呼我。」
　　不输给弘武，看来她的直觉也颇为敏锐。
　　「呃，那么……法露同学。」
　　「叫我法露就行啰，你刚才对第五组的所有人都直呼其名，我也是第五组的一员，请务必直呼我的名字。」
　　「可以吗？啊，但表现得过分亲昵也不好，至少让我喊你的姓氏——Family name？之类的……」
　　「不，这很难说明，但法露法莉亚露露伦西亚这名字中包含了血族与其『根源之地』的意思。」
　　「根源之地？」
　　「血族所属的地区……可以这么说吗？没有正确的对应词汇，要翻译好像有点困难。」
　　「……有别人在翻译吗？」
　　「……」
　　（糟糕，又踩到地雷了。）
　　「叫、叫我法露就行啰。」
　　（蒙混过去了！？而且声音还微妙地变调。可疑，太可疑了……）
　　到目前为止，弘武尽可能的不去在意，但有个现象无论如何都让他很挂心。
　　（法露肩膀上的物体……好像每当她说出越难说明的词句时，闪烁得越厉害……她说「翻译有点困难」时，还一瞬间闪出红光。）
　　弘武讶异的视线让法露神情紧张。
　　他注视着法露数秒，尽管脸颊抽搐，她仍然没有别开目光。
　　（唉，看来不是坏人。就像我没告诉大家我看得见奇怪的光，她或许也有她的苦衷。）
　　「我明白了。那么，我就叫你法露吧，请多指教。」
　　「是，弘武同学。」
　　法露松了口气露出微笑。
　　「对了，法露好像对历史古迹和寺院神社很感兴趣，由弘武你来跟她介绍不是很好吗？」
　　走道另一边突然传来声音。
　　「干嘛突然说这个？」
　　「因为你们好像聊得很起劲，我想提供更多话题。啊，还是打扰到你们了？呵呵。」
　　「呵呵个头。」
　　弘武看向羽澄身边，总是在睡觉的奈瑠亚自不用说，连鼎也闭上眼睛休息。羽澄似乎因为没人陪她所以闲着没事。
　　「弘武同学对历史古迹和寺院神社很熟悉吗？」
　　「！？」
　　法露往他身边靠近的瞬间，难以言喻的幸福柔软触感袭上手臂。
　　（胸部贴到了。）
　　「弘武家就是寺院，父亲是住持。对吧，弘武。」
　　「喔、喔喔……」
　　（胸部还是贴着耶！应该要指出来吗？不，羽澄还没发觉这个状况，要是指出来的话她必然也会知道，然后没来由地把火气发在我身上！）
　　[[IMG,ed5f385e80f653ca724a770122475498,719,1000,85211]]
　　「是这样吗？寺院是佛教这种宗教的设施对吗？那弘武同学也是佛教徒啰？」
　　不知道她是否清楚弘武的烦恼，法露更加兴味十足地靠近他。
　　「不、不是，老、老爸说信不信随我高兴……」
　　（好软，有够软，而且好温暖。）
　　弘武紧张得口干舌燥，舌头微妙地不听使唤。
　　「怎么了弘武，现在才开始紧张吗？刚刚明明还能正常地交谈啊，还是你晕车了？」
　　（晕车！还有这种玩意啊！现在还有假装晕车暂时撤退到厕所这条路可选！）
　　但是事态在弘武选择这条路之前迎向了新局面。
　　「啊，是富士山！」
　　某个女生喊出的一句话，让班上三分之一的人一口气挤到窗边。
　　「在靠法露那边的车窗。看，那座山就是日本最高的富士山。」
　　「哇，好美的山脉，总觉得充满女性的婀娜气息，就像是个大美人，好棒……」
　　「法露你真内行。婀娜这个形容词，连日本人也不容易说出来呢，真厉害。」
　　羽澄一脸佩服地说，但弘武没空争论这点。
　　由于法露专心地盯着景色，他的手臂脱离了那美好的触感重获自由，但这次换成探头注视法露这侧车窗的羽澄，胸部正好落在他眼前。
　　不光是胸部而已。
　　羽澄的身体太过靠近，她的气息刺激着弘武的鼻腔。
　　「喂、喂，你身体靠太过来了。」
　　「哎呀，抱歉抱歉，弘武你也想看对吧？」
　　（才不是那样！是要我舔你的腋下吗？啊啊！？）
　　就算想说这些话，他也绝对说不出口。
　　「弘武同学，请看。」
　　（即使你一边说「请看」一边仰身，但看起来就像在挺起一对大胸部！弄不好我的手可能会抓到那里，好可怕！好想抓！）
　　弘武完全没有在羽澄监视下做出这种蛮横行为的勇气，他装出因眺望富士山而感动不已的模样，将场面应付过去。
　　抵达京都后，一行人从新干线转乘私营铁路前往奈良。
　　按照行程，他们明天会再回到京都，但今明两天是奈良巡礼。
　　顺便一提，从奈良返回京都时，预定要搭乘观光巴士而非电车。
　　「这个叫修学旅行的活动，本身就让人很感兴趣。」
　　除了枕野奈瑠亚以外的四个人，膝盖挨着膝盖坐在狭窄的车厢座椅上，法露像要继续新干线上的话题似地开口说道。
　　另外，隔壁车厢座椅上的奈瑠亚依然在睡，但她胆子大到躺在班导师矢场翔子的膝盖上。翔子虽然一如往常那样一脸无聊，不过手却频频抚摸奈瑠亚柔软的头发，看样子挺受用的。
　　「法露同学的国家没有修学旅行吗？」
　　鼎发问。
　　「是啊，不过有类似远足的活动……像是野外学习吧。」
　　「嗯嗯。」
　　法露的回答让鼎很感兴趣地点点头。
　　「我们那里不会像这间学校一样，安排这么多的人一起上课。一名老师顶多指导一到五名学生……」
　　「真好，无论是指导者或学习者，感觉那样能更轻松也更容易学进去。」
　　「在学习效率的意义上的确如此。但是，我想这两种方式都各有其优缺点。而且我对于像这样和很多人一起去旅行很感兴趣……人数这么多的远征，是平时难以想象的。」
　　从法露口中的「平时」一词，弘武想象在她的国家或许相反状态才是常态。平时的相反即是战时，若发生战争，派出多数的人远征也不稀奇。
　　虽然住在日本容易遗忘，但放眼全世界，处于战争时期的国家并不罕见。
　　不过，这说法的前提要是法露是寻常外国人的话。
　　他们在正午前抵达奈良车站，陆陆续续前往走路要十分钟路程的旅馆。
　　「好了……」
　　鼎从肩背包拿出宽边帽戴上，或许是为了遮阳，帽沿压得特别低。
　　「喔，第一次看见盐见戴帽子。真是意外地适合，真可爱、真可爱。」
　　「可、可爱！？啊、啊哈哈，因为阳光看起来很烈，我基、基本上……」
　　听到弘武坦率的感想，她红着脸应付地笑一笑。
　　「谷井，帮我推。」
　　弘武的脚边传来说话声，一看原来是枕野奈瑠亚。
　　奈瑠亚带来的行李箱不像羽澄精心准备的那么大，硬要说的话，更像是老人购物时携带的，偶尔可当成椅子来坐的那种类型。
　　她坐在行李箱上，命令弘武去推。奈瑠亚本来就是为了找人帮忙推她，所以才选择这种类型的箱子吧。
　　「知道了，我推。不过我在这次修学旅行里，能帮忙推你的时间总计是三十分钟。那么——」
　　「呼……真没办法，用走的吧……」
　　奈瑠亚无奈地爬下行李箱，推着行李迈步前进。
　　「谷井，你真擅长应付奈瑠亚。」
　　鼎一边重新调整帽子的位置一边苦笑。
　　「不，经过刚才的对话，我最少必须搬运她三十分钟。这是藉由划分界线，将损害降低到最小限度的作战计划。」
　　「嗯，我认为这就叫做擅长应付她。然后，那个……」
　　「嗯？」
　　「谢谢你说我戴帽子很可爱。」
　　「喔、喔。」
　　在这一幕上演之余，弘武一行人抵达了今晚住宿的旅馆，他们暂时搁下行李在旅馆内的餐厅集合。
　　他们一边吃午餐一边听老师宣布注意事项等事宜，随后解散。接下来就是大家迫不及待的小组活动。
　　「我觉得饭很美妙。」
　　面对饭碗里的白米饭，法露无比严肃地表达观点。
　　「自从来到这个世界，许多事都让我大吃一惊，但是——」
　　「这个世界？」
　　「自从来到这个国家，许多事都让我大吃一惊，但是白饭这种饮食文化真是美妙无比。」
　　法露在弘武吐槽后冷静地改口，继续热情地说道。
　　「这种暖呼呼的温度与蓬松的柔软口感，越嚼越扩散开来的温和甘甜滋味……真是棒极了。还有『炊煮』这种调理方式也很美妙，特别是专精『炊煮』功能的『电子锅』装置更是如此！」
　　她双眸闪闪发光直冒星星地往下说。
　　「因为饭实在太好吃，我很好奇是怎么煮出来的，所以在红色同学家请教过。得到的回答居然是『只是用电子锅煮而已』！虽然自觉失礼，但我仍拜托她一定要让我见识一下，电子锅将各种要素彻彻底底计算到极限的工作情景，让我忍不住观察了一整天。」
　　弘武无法想象花山院红色头疼的模样，但他想唯独那一刻她应该很头疼吧。应该说，这个精灵在讲什么啊。
　　他只明白，法露看似悠哉悠哉，但大概是碰到感兴趣的主题就会一下子兴奋起来的类型。她大概意外地热情，弘武分析。
　　「要谈白饭，应该先从米谈起吧。你对日本人如何改良稻米品种有兴趣吗？法露法莉亚露露伦西亚。」
　　起码在用餐时间醒着的奈瑠亚咧嘴一笑。看她轻描淡写地说出法露的全名，果然是天才儿童。
　　「有兴趣！很有兴趣！」
　　「唉，关于米的话题，等你们两人独处时再好好详谈吧。说直接点，今天的小组行动跟米毫无关系。」   
　　「什——！」
　　法露和奈瑠亚无法接话，对着弘武双眼圆睁。
　　「就算你们这样瞪着我，吃完午餐后也必须立刻行动。」
　　「咦？时间那么赶？」
　　「前往明日香村需要一段时间，而且台原神宫、有二面石的橘寺、还有飞鸟寺的关闭时间分别是四点、四点半、五点十五分，必须在关门之前逛完。」
　　「等等，为什么第一天就排这么蛮干的行程？」
　　「我记得这是羽澄的提案喔？对吧，谷井。」
　　鼎对羽澄的抱怨轻描淡写地吐槽，替弘武说话。
　　「谢了，盐见。正是如此，因为羽澄主张第二天逛奈良公园的小组很多，想到处拍下各组照片。」
　　「说的也对啊。弘武，还要添饭吗？我帮你盛饭。」
　　羽澄用拙劣的方法想蒙混过关。
　　吃完午餐，他们走出旅馆折返到车站。
　　感觉奈良的街道无论是什么地方都铺得很平顺，步道也很宽敞好走。
　　由于遮蔽物不多，很容易受到阳光直射，像鼎一样准备好宽边帽可说是正确的做法之一。
　　不过鼎明明戴着帽子，却走在道路边缘有建筑物遮荫的地方。
　　「对了羽澄，刚才班长又对你说了什么吧？」
　　「啊，那件事吗？她说法露是花山院家的客人，如果出事可饶不了我们。我回答她『法露已经是第五组的人了，请别费心』。」
　　「反击得好，赞。」
　　「谢谢～♪」
　　羽澄心情愉悦地回应弘武的赞美，相反的，法露歉疚地说。
　　「对不起，羽澄同学。我想红色同学绝无恶意，她真的很关照我——」
　　「啊，没事没事。法露你不必介意，这是老样子了。」
　　「班长和羽澄就像是彼此的天敌。」
　　「才不是呢，弘武。是她单方面找我麻烦而已。」
　　听见羽澄的叹息，弘武耸耸肩。
　　过去羽澄曾有一次考试成绩超过花山院红色，于是从此被视为眼中钉。这么说的话，真想叫她找这个抱着枕头走路的女童当眼中钉啊，弘武看着奈瑠亚心想。
　　「我说，你为什么抱着枕头？」
　　「……换了枕头不是很难入睡吗？」
　　连这种事也不懂？奈瑠亚以无言的目光看过来。
　　「就算如此，晚上才要睡觉，把它放在旅馆不就好了。」
　　「唉……」
　　奈瑠亚的叹息声大到弘武都听得见，他无奈地摇摇头。
　　这家伙，无论何时何地都睡意满满啊……
　　想叹气的人应该是弘武才对，而且还是尽全力的大大叹口气。
　　「谷井，背我。」
　　「车站就在那边了喔！」
　　「啧！」
　　「就叫你别咋舌啊。」
　　「哎呀，鼎同学呢……」
　　弘武正拿着拳头转奈瑠亚的额头时，法露突然环顾四周。
　　「咦，没看到人？啊，在那里。鼎，你离太远了——」
　　「羽澄！嘘、嘘！」
　　听见羽澄的声音，鼎拼命竖起食指制止。
　　「什么呀？那么慌张。」
　　「不、不是啦！在这种地方被人大声呼唤，不是很难为情吗？」
　　「嗯？你不也总是大声叫我吗？」
　　「那是……在东京的时候，跟在旅行地点不同……」
　　「盐见，这状况是脱队的你不对。」
　　「呜……说、说得没错。羽澄，还有谷井，抱歉了。」
　　「以后注意点就行了。哎呀，这地下道好像是通往车站，我们进去吧。」
　　他们从近铁奈良站转车一次后前往台原神宫。
　　小组行动时的交通费由学生自理，但之后发表修学旅行的总结报告时，交通开销也必须发表。
　　因此交通支出由羽澄纪录，为了避免出错，弘武一次买下所有组员的车票后逐一分给大家。
　　「来，法露的车票。」
　　「车票……」
　　法露直盯着收到的车票，表情仿佛在问「这张小纸片的用途究竟是什么？」
　　「知道怎么用吗？把这张车票放进自动剪票机这里的入口——然后从另一侧领回。」
　　「原、原来如此……」
　　咻匡！法露被发出声响吸入车票的自动剪票机吓了一跳，但还是顺利穿越剪票口。站务员讶异的视线有些刺人，不过或许是因为她的外表明显是外国人，所以站务员没有进一步的动作。
　　「也就是说，这张车票是允许搭乘电车这种交通工具直至目的地的通行证？这台机器是用来确认车票上的目的地及车程价格吗？」
　　「你的理解大致上没错。」
　　「好厉害的设计……这里充满令我惊愕的事物。」
　　法露对于自动剪票机的设计佩服不已，但弘武也为她的理解力张口结舌。
　　从新干线到这里为止的对话内容，早已让弘武察觉法露原先所待的国家文化水平与日本相距甚远。
　　那文化水平的差异虽然有些不可解之处，但这些先按下不表，最值得一提的，果然还是法露惊人的理解力。
　　如果是他被抛进截然不同的异文化社会，能够当场如此深入的理解与掌握状况吗？总觉得达成这点需要有跟枕野相当的天才头脑。
　　弘武望向奈瑠亚，她照老样子一上电车马上开始睡觉。
　　羽澄也跟着他的视线转头望去，露出灿烂的笑容。
　　「哇啊，难得看见奈瑠亚的睡脸，好可爱，好想带回家。」
　　「她总是趴着睡，很难看见睡脸吧。呵呵呵，真的很可爱。」
　　鼎对羽澄略带犯罪意味的台词笑着点点头。
　　由于这种危险的萝莉控不知道藏在何处，所以组长弘武必须好好盯着奈瑠亚。奈瑠亚虽然是同学，但依然是十岁小孩。
　　「我很好奇，大家都年龄相仿，为什么像奈瑠亚一样小的孩子也读同班呢？」
　　法露问。
　　「枕野是特例，以十岁儿童来说她太聪明了。虽然我也只知道她跳级，其他详情并不清楚。」
　　「唉，有点难以想象奈瑠亚在小学上课的样子。就连跟我们一起上高中二年级的课程，对她来说也丝毫不费劲。」
　　羽澄苦笑着替弘武补充说明。
　　「不过，我总觉得学校的意义并非只在于对课程的理解度。这么一想，奈瑠亚跳过中小学阶段真的好吗……」
　　鼎的意见让寂静在短短一瞬间降临现场。为了扫开那股气氛，弘武说道。
　　「是好是坏我不知道，但枕野现在人在这里，那么只要现在陪着她的我们，让学校生活变得有意义不就行了？当然不是我们给予枕野这种单方面的关系，也要让她在我们有意义的学校生活中扮演其中一个角色才行。」
　　「嗯嗯，谷并不愧是我们的组长。」
　　鼎笑瞇瞇地点点头，羽澄也发出掺杂叹息的苦笑。
　　「弘武的萝莉控程度真的连我都不能与之匹敌。没做到将睡梦中奈瑠亚的口水擦起来舔掉的地步，果然还是不行吗……」
　　「我才不是萝莉控！话说为什么你会想要萝莉控的位置啊！真倒胃口！」
　　而且擦起口水舔掉，是多高阶的萝莉控才想得到的点子。弘武不得不想，羽澄或许远比他更色。
　　「谁叫奈瑠亚很可爱，弘武你也对她充满庇护欲，你不觉得偶尔当当萝莉控也不错吗？」
　　「我才不觉得！应该说你的推论明显有问题吧。我刚才的说法不光是针对枕野，对于像法露这样的留学生也通用吧？我打从一开始所说的意思是——」
　　「我认为这个想法很好！」
　　「喔？」
　　法露突然起立赞成，弘武吓了一跳。
　　「我也想为大家有意义的学校生活尽一份心力！」
　　「喔、喔。」
　　她还以双手包住弘武的手，连连点头。
　　「对了，萝莉控谷井，台原神宫好像到了。」
　　「你醒着啊！应该说，萝莉控是羽澄才对！」
　　「耶～♪」
　　尽管是修学旅行，但情绪兴奋过头的羽澄让弘武头痛不已。