　　他们抵达车站的时间是下午三点前。一行人先去逛四点关门的台原神宫，参拜完毕后再度搭电车前往飞鸟站。
　　羽澄的兴致在台原神宫也很高昂，她拿着数字相机猛拍巫女。
　　「好，来租脚踏车吧。」
　　「脚踏车……」
　　「好像还没跟法露同学说明过，这个明日香村有几处古代的遗迹，分别隔了一段距离。如果时间足够用步行的方式参观也不是不行，但可能在半路上橘寺与飞鸟寺就已经关门了，所以我们才讨论出要骑出租脚踏车游览。」
　　法露点头回应鼎亲切的说明，同时直盯着一边按响车铃一边穿越车站前方的脚踏车。
　　「法露，你会骑脚踏车吗？不然锁定几个要逛的地点走过去也是——」
　　「不，总会有办法的。」
　　「总、总会有办法的……」
　　「那不就是不会骑的意思？」
　　弘武哑口无言，羽澄随之附和道。
　　「总会有办法的。」
　　但法露重复同样的回答。
　　她看似性格柔和，却意外有好强的一面。
　　「既然你说总会有办法的，那就只能先试试看再说……」
　　「谢谢。别看我这样，我很擅长骑马，总会有办法应付的。」
　　「骑马！？ 」
　　「不愧是在花山院同学家寄住的人，你是千金小姐吗？」
　　羽澄很惊讶，鼎则说出偏离重点的感想。
　　「算、算了，先去租车吧。」
　　出租脚踏车每台都是颇为老旧的淑女车，没什么选择的余地。
　　「法露同学，车子是像这样骑，看得懂吗？」
　　鼎展现的轻快动作一点也不像在骑淑女车。她灵巧地移动重心，甚至还翘起前轮秀了一手。
　　看着鼎秀出绝活，羽澄苦笑着补充说明。
　　「法露，抱歉喔，不必像那样翘车轮也没关系的。」
　　「像那样！？」
　　「既然都用得那么旧了，或许行得通……」
　　「用得那么旧了？」
　　「请、请稍微等我一下！」
　　法露东张西望环顾四周，然后在发现什么之后突然拖着脚踏车奔跑。
　　「喂，法露！」
　　「一下就好！只要一下子而已，请等一会儿！」
　　不听弘武的制止，法露躲进建筑物的阴影下。
　　「既然都用得那么旧了，这话是什么意思？」
　　实际上的确有东西用久了更顺手的例子，但弘武不认为法露的发言是出自于这种观点。
　　「法露想上厕所吗？应该不是吧……她还牵着脚踏车呢。」
　　「不知道，我也一头雾水。法露大概是想以她的方式设法解决……」
　　正当弘武一边回答羽澄，一边望向法露隐藏的阴影处时——
　　他看见淡淡的光芒呈放射状从阴影处溢出，弘武倒抽了一口气。
　　「怎么了？」
　　「法露那边好像在发光？」
　　「嗯？我没看到，不过大概是汽车后照镜的反光吧？」
　　那是只有弘武才看得见的光，还是如羽澄所言是光线的问题？光芒持续不到一秒钟，由于时间太短暂，连弘武也难以判定。
　　「啊，法露回来了，而且她还顺利的骑着车！？」
　　「就、就像是这样子，对吧！嗯、好，没问题！」   
　　即使骑得摇摇晃晃的，法露也算是能脚不着地的骑脚踏车。
　　「喔，法露同学挺行的嘛。很好很好，就保持这样。」
　　羽澄与鼎也对她的努力赞赏不已。
　　想到她第一次尝试马上就能学会骑车，的确是很了不起。
　　虽然很了不起——
　　弘武频频凝神注视，在一再地搓揉眼睛后，他牢牢地注视着骑脚踏车的法露。
　　那边有什么东西。
　　「只用齿轮和轮胎就可以制作出这样的交通工具啊。各位同学，我已经没问题了，马上出发吧。」
　　那个长约一公尺的光团——
　　他凝神细看，发现光团竟然呈现出像是人的外形。
　　漂浮在法露肩头的网球型光球根本无法相比。
　　「弘武，你不走吗？」
　　「喔、喔……」
　　从羽澄平静的语气听来，弘武发现这果然是只有他才看得见的东西。
　　（虽然那种大小的蒙胧光芒，我到现在已经目睹过很多次，但这还是第一次看到可以如此清晰辨识的人形，其实我从来没看过类似人形的光芒，所以才一直以为我看到的「不是灵异现象」，但现在这个说法好像全面崩溃了。而且——）
　　「啊，原来如此，保持这里的平衡很重要是吧？」
　　（总觉得法露在跟那个光团交谈……）
　　面对这种情况，就连弘武也险些陷入恐慌状态，光是没叫嚷出声就已经算是侥幸了。
　　一直以来他都自认做好了无论看见什么都能轻描淡写忽略的心理准备，但这种状况却出乎他的意料之外。弘武不自觉地紧握胸前口袋里瑛那给他的护身符。
　　他感觉到护身符传来一股暖意，并且渐渐地恢复了冷静。
　　他看向护身符，那里果然有股柔软温暖的光芒。
　　弘武深深地吸了一大口气再吐出来。
　　（至少这护身符里的光芒不是坏东西。既然如此，附在法露脚踏车上的光芒可能也是一样的。）
　　「谷井？」
　　「喔，走吧走吧，抱歉。」
　　（总之不是有害的东西……吗？根据过往的人生经验，为了只有我看得到的东西惊慌失措显然不会有什么好下场。这种时候还是拿出钢铁之心视若无睹吧！）
　　「好——啊，好重！」
　　不知道在什么时候，奈瑠亚已坐到弘武脚踏车的行李架上，还周到地用绳子将带来的枕头绑在背上。
　　「别说过分的话，谷井。就算以十岁女孩的标准来说，我也算是轻的喔。」
　　「为什么要坐在我脚踏车的行李架上？单车禁止双载！」
　　「我是小孩子，所以没问题。」
　　「是这样说的吗！？」
　　「再说，店里没有儿童脚踏车，我骑淑女车脚会构不到地……」
　　「这……」
　　弘武无可奈何地载着奈瑠亚踩动踏板。她的确是十岁小孩，但他们穿着相同的制服，搞不好还是会被盯上……他一边烦恼这件事，一边望向前方的法露。
　　她依然由发光的人形——不知道是背后灵还是什么东西？——扶着脚踏车，似乎在说什么话。
　　「别在意、别在意……」
　　「你是说法露法莉亚露露伦西亚吗？」
　　听见弘武的呢喃，他身后的奈瑠亚开口问道。
　　「是啊，枕野你对她有什么看法？」
　　「如果能在那对胸部上睡觉，感觉想必很舒服。」
　　尽管这番真知灼见弘武只能赞同，但他想问的并不是这件事。
　　「你也睡得太多了点，为什么无论跑到哪个地方都在睡觉？」
　　「哼……」
　　奈瑠亚不悦地哼了一声。
　　「你听过嗜睡症这种病名吧？」
　　「那是种无关病患本人意志，会突发性地陷入睡眠的疾病，应该跟无论何时何地都满心想打盹，到哪都带着爱枕的家伙无缘。你说这病怎么了？」
　　「……啧！」
　　——赢了。
　　「呵呵。」
　　弘武边踩脚踏车脸上浮现了胜利的笑容。听见背后也传来开心的短笑声，他不解的歪了歪头。
　　「你刚刚笑了？」
　　「我才没笑。更重要的是，谷井，到下个目的地就好，让我睡一会儿。」
　　「到头来还是要睡？摔下车我可不管喔？」
　　「嗯，我会抓牢的。」
　　话声未落，奈瑠亚小小的双手已环住弘武的腰，脸蛋紧贴上他的背部。
　　——糟糕。
　　虽然对方是个十岁小孩，弘武不至于会为这种接触心跳加速。但她像这样依偎在自己的背后，总让他涌现一股庇护欲。
　　（因为瑛那也脱离做这种举动的年龄了……）
　　虽然不是萝莉控，但弘武不得不承认自己多少是个妹控。说到这个多少的程度，坦白讲他喜欢妹妹的程度可不只是「多少」而已。他当然很喜欢亲妹妹瑛那，但是「像妹妹般的存在」在某种程度上也会触动他的心。
　　背部感受着奈瑠亚的体温与呼吸，弘武追上骑在前头的羽澄等人，依序参观了吉备姬王墓、鬼之雪隐以及鬼之俎。虽然细细思考这些石遗物的制作年代、目的、以及造型的意义非常有意思，但参观本身厩觉却像是拍下照片、看完现场告示牌解说后即告结束，在景点之间一次次的移动路程反倒成了主轴。
　　「感觉遗迹只是孤伶伶地座落在山路途中耶，附近又都是田地。」
　　「观光名胜令人意外的都是这样啊。」
　　听到羽澄的呢喃后，鼎一副早就了然于心似地回答，弘武也点头同意。
　　事实上，除了本地国中生在一旁玩传接球之外，这里啥也没有。
　　「不过，可以感觉到民众长年以来都很亲近这些遗迹。它们能够保留至今，就是最大的证据。」
　　「法露法莉亚露露伦西亚说得没错。」
　　依然贴在弘武背后的奈瑠亚赞同法露的话。
　　「即使在施工中碰巧发现遗迹，但却当成没这回事，直接掩埋掉的案例也很常见喔。唉，不过被掩埋的通常是因为赚不了钱。」
　　「也就是说，得以免于承受那么严酷的现实算很好了吗……那么，我们出发去下个地方吧。」
　　「说得也是。下个地点是龟石？好像有点远呢，我看看……」
　　当羽澄摊开地图确认路线时，弘武发现一旁的鼎正抓着帽沿东张西望。
　　自从抵达奈良后，感觉她好像格外注日晒，但现在看来她在意的并不是阳光。
　　「盐见，发生什么事了？」
　　「没有啦，这一带没什么问题，不要紧。」
　　「这一带？」
　　「啊，没什么啦，是我个人的事。抱歉，谷井。」
　　「虽然不太清楚怎么了，不过如果有烦恼的话可以说给我听喔？」
　　「你在担心我吗？」
　　「毕竟我是组长嘛。」
　　「啊哈哈，明明平常总是说当组长很麻烦的。」
　　「如果可以抛开所有组长的职责，那就不麻烦了。」
　　「原、原来如此……是这个道理啊，总觉得有点佩服。」
　　「找这一类的借口弘武很厉害喔，我敢拍胸脯保证。」
　　羽澄插入弘武和鼎的对话。
　　「少啰嗦。对了，地点确认得怎么样了？」
　　「弘武，你带着曾根崎的平板吧？那不是有GPS的功能吗？这张地图太简略，很难看出路线。」
　　「我的确是带着，不过我不太清楚使用方式……」
　　弘武拿出智郎的平板，跟奈瑠亚询问完简单的使用方式后，便把平板塞给羽澄。
　　「最后还是要我来？」
　　「由带头的家伙拿着比较好吧？不然换成盐见也行。不过骑车还不稳的法露和载着奈瑠亚的我就没办法了。」
　　「关于脚踏车的骑法，我已经很熟练了！」
　　法露格外有自信地咧嘴一笑。
　　弘武注意到脚踏车旁的人形光团，像是在否定似地左右挥舞着手（看起来像手的部分），不过现在他决定要以钢铁般的决心怱视，把一切都当作是自己多心来解释。
　　「GPS显示的位置好像偏离很多……真没办法，OK，我大致明白了，出发吧。」
　　在羽澄的带领下，弘武等人再度骑起脚踏车。
　　他们之所以选择租用脚踏车，是因为观光导览手册上写着「马路设有自行车专用道，推荐使用！」，不过即使铺设了专用道，这里到处都是山坡，就算奈瑠亚体重再轻也有三十公斤左右，弘武也不禁有些喘不过气。
　　「啊，好累……」
　　弘武在龟石附近停下脚踏车，靠着旁边的自动贩卖机，投币买了瓶运动饮料。一口气喝掉半瓶之后，他往旁边的长椅坐下来。
　　田地在龟石周围蔓延开来，视野非常辽阔，遮蔽物只有零星分布的民宅与自动贩卖机。
　　听着还不算累的羽澄和法露直呼「龟石好可爱！」，弘武又喝了一口运动饮料。
　　「我也可以坐这里吗？」
　　鼎不知为何东张西望地走过来，在弘武身旁坐下。
　　「没问题啊，不过还真难得看你这样。累了吗？」
　　「不是这样的，可以给我喝一口吗？」
　　「咦？你是指……这个？」
　　弘武递出宝特瓶，鼎直接伸手接过。
　　「嗯，我也有点口渴了。」
　　她毫不犹豫地将宝特瓶送到嘴边，抵着唇瓣往喉咙一灌。
　　（哇，这家伙的喉咙真漂亮……）
　　弘武忍不住心想。
　　「嗯……噗哈、哈啊……谢谢。」
　　接着，宝特瓶回到弘武手上，饮料好像还有剩。
　　「喔、喔喔……我是无所谓啦……」
　　「咦，你说什么？」
　　「没有啦……只是觉得这真是魄力十足的间接接吻啊……」
　　「咦？」
　　鼎眨眨眼。
　　也许是感到难为情，她白皙的肌肤泛起一片粉嫩的红晕，从先前弘武觉得很漂亮的咽喉缓缓蔓延到脸庞。
　　「才、才不是，这只是单纯的分着喝而已，你别介意——啊，抱歉！就算我不介意，但你说不定会觉得不自在吧！」
　　「就说了，我无所谓啊！我想这种事还是女生更在意吧。」
　　「嗯、嗯……我没关系，如果是谷井的话完全没问题。」
　　「这样吗，那……」
　　弘武觉得一直不喝也很失礼，于是便将鼎刚刚喝过的宝特瓶凑到嘴边，喝了一小口。
　　运动饮料淡淡的咸味，令他脑海中闪过鼎的唾液及汗水。他勉强甩掉那些片段，不想因为这种事情失去她的信赖。
　　「先不提这个，盐见。」
　　「嗯？」
　　「自从抵达奈良后，你一直……不，或许从一星期前就开始了。」
　　「什、什么事？」
　　「有可能是我多心也不一定，总觉得你的开朗蒙上了一层阴影。」
　　「阴影？呃，我的形象那么开朗吗？」
　　「我不是说你是什么也不烦恼的那种人，不过羽澄也有点担心，她说最近提到修学旅行的话题，鼎都没什么反应，我也有同感。」
　　「……是吗，」
　　「就像我刚刚说过的，有烦心的事就说出来吧，只要能力所及我一定会帮忙。」
　　「这不是超越组长的职责范围了吗？」
　　「是吗？身为组长，我希望这次的修学旅行能顺利的结束。总是带着开朗笑容的家伙不笑了，那就不算是顺利吧？」
　　「谷井……」
　　弘武说完后觉得有些难为情，于是一口气喝完剩下的运动饮料然后起身。
　　「不过，也要是可以跟我商量的问题啦。女生特有的烦恼就交给羽澄负责了。」
　　「什么意思，性方面的话题？嗯～谷井果然也是好色的男生之一。」
　　「不！我没这个意思！」
　　「啊哈哈，没关系啦，男生好色也无可奈何啊。」
　　「完全无法否定！？」
　　两人一边闲聊，一边回到脚踏车停放处，发现其余三人还在龟石那边。
　　「喂，差不多——」
　　「很好，很棒喔，奈瑠亚。保持这样，保持这样……哈、哈……」
　　「这、这还真是刺激人的母性本能呢……我明白了。」
　　他们看见躺在龟石上睡觉的奈瑠亚，还有从各种角度狂拍她睡相的羽澄，以及跟羽澄一起看奈瑠亚睡相吞口水的法露。
　　「别躺在龟石上！！快醒醒！不，给我下来！」
　　◇◇◇
　　众人在橘寺看过二面石，并参观完石舞台古墓一圈之后，骑着脚踏车前往酒船石。
　　羽澄骑在前头，回想起今天早上还在东京时的事。
　　早上一遇见弘武，他马上将瑛那送的护身符转交给她。在袋子中，有一张纸条和护身符一起放在里面。
　　纸条上这么写着。
　　『希望在修学旅行中你跟哥哥的关系有所进展，最少也要亲个嘴。我支持你，加油喔☆』
　　虽然羽澄很想大喊「真是多管闲事！」，但坦白说情况并不乐观。她借着毕业纪念册编辑股长工作之便不时偷拍弘武的照片，但每一张照片中，他都和法露、鼎、奈瑠亚亲密地相处在一起。
　　对羽澄而言，她一直卡在青梅竹马的位置上进退不得，当然也想趁修学旅行这个高中时代的一大活动打破彼此关系的僵局。
　　然而，偏偏金发波霸美少女法露就在弘武刚说过「我偏爱金发波霸」的第二天转学过来，还发生了加入同一个行动小组的超级大惊喜，害她脑袋一片空白。
　　另一名男生智郎离队也是个打击。
　　包含在班上和其他人格格不入的枕野奈瑠亚在内，本来第五组全体的感情相对来说都不错，女生们不会抛下因智郎离队而仅剩一人的男生弘武不管。
　　虽然脑中掠过「那自己积极地待在他身边就好了」的念头，但羽澄身为毕业纪念册编辑股长，已经宣告要拍遍班上所有同学的照片，所以不可能一直待在弘武身旁。
　　除此之外，羽澄这个青梅竹马也不是随便当当的，就算是修学旅行，她还是忍不住觉得这么露骨地拉近距离很难看。爱装模作样这点他们是彼此彼此。
　　再加上在龟石发生的事。
　　当羽澄想着这样子不行，准备找好朋友鼎商量的时候，却发现鼎正跟弘武并肩坐在长椅上和乐融融的聊天。
　　光是那样还好，问题在于鼎那时的神情。
　　由于他们是面对相同方向坐着，弘武或许没有发现。可是，鼎当时脸上流露出的害羞少女情怀，连身为好友的羽澄都不曾见过。
　　但是——羽澄摇摇头转念想道。
　　（这也许是危机感让我产生的错觉。他们两个在谈话是事实，不过鼎的表情是我看错了，也许是我多心……）
　　「羽澄、羽澄，骑过头了。」
　　「咦！？」
　　羽澄被鼎叫住，她按下剎车调转车头往回骑一段路，看到一片较宽敞的空地，竖着如何前往酒船石与龟形石造物的告示板。看来这两个地点得从这边过去。
　　羽澄停好脚踏车，跟鼎一起等着法露与弘武追上。鼎心神不宁似地一再重新戴好帽子。
　　（对了，弘武说过鼎戴帽子很可爱，难不成她是在意这件事？）
　　[[IMG,80a1583bd426b4bfd3919ed829e7ef58,705,1000,78867]]
　　虽然一年级同班时才认识鼎，但羽澄很有自信她是这段时间里鼎最好的朋友。
　　羽澄试着回想这位好友的言行举止，但完全想不起她曾如此在乎过打扮。
　　（果然刚才那个少女心动的微笑也不是我眼花——）
　　「久等了，红绿灯刚好变换灯号被挡了一下。」
　　「呼，距离意外的远呢。喂，枕野，起床＆下车。」
　　「……好困。」
　　「你已经睡得够多了，小心脑浆会溶化从耳朵流出来喔？够了吧，叫你下车，不然我不能下来。」
　　「来，奈瑠亚，我扶你下车。」
　　鼎从弘武的脚踏车行李架举起奈瑠亚的身躯放下地。
　　「盐见，别太宠她了。」
　　「啊哈哈，不过她很爱困嘛。对吧，奈瑠亚。」
　　嘴巴上讲「别宠她」却最宠小孩的爸爸，跟看似笑着宠溺小孩，但要她自己站好的能干妈妈。还有依偎在父母两方身上爱撒娇的小孩……这一幕让羽澄拍了拍额头。
　　「羽澄同学，怎么了？」
　　「啊，没什么，刚好有虫飞过来。好了，酒船石好像在右边阶梯上面，快走吧。」
　　「说得也是，我也想早点参观酒船石。之前参观的石造物真的都很棒，让我也好期待酒船石喔。」
　　「对啊，酒船石上虽然凿了似乎别有用意的凹槽，不过直到现在都还没查出用途是什么喔。」
　　羽澄一面因为自己太过自然的掩饰而感到头晕，一面开始登上山路阶梯。道路两旁长着茂密的竹子等植物，酝酿出郁郁苍苍的气氛。
　　「是正统的山路耶。」
　　「气氛真不错。」
　　大家一边聊天一边爬了一段路，终于抵达目的地。
　　这附近也被树林遮蔽，阳光照射不到。
　　石块就座落在昏暗山路中的空地上。
　　圆与椭圆以及链接两者的直线。
　　那些凹槽与其说是纯粹的造型，的确更像是出于某种意图而凿的。
　　「为什么这东西会在这里……」
　　「咦？法露，你说什么？」
　　「啊，没什么……我想起有点类似的东西。」
　　「喔。」
　　和先前参观的石造物群相比，酒船石并没有什么特别的不同之处，这也是神秘的石造物之一……
　　本应如此才对，但羽澄也不知道自己被酒船石的什么地方打动，啪沙啪沙地猛拍照片。
　　「谷井，我想从上面看看，肩膀借我骑。」
　　「……也只能这样了。」
　　「肩膀也借她骑啊。」
　　羽澄不禁吐槽蹲下的弘武。
　　「因为我很清楚想从上方观看这玩意的心情。枕野，用数字相机拍下来，晚点传档案给我。」
　　「哼……真拿你没办法。」
　　（像这种时候，奈瑠亚虽然会说些嚣张的话或咋舌，但弘武看不到的时候却会偷偷露出开心的表情……我想……那应该不是我的错觉。）
　　想到此处，羽澄大力地摇摇头。
　　（不行不行，我必须转换一下心情，不可以搞砸大家的修学旅行，嗯。）
　　「怎么了，羽澄？看你一脸严肃地点头。」
　　「没什么啦，我是觉得酒船石很不错啦，啊哈哈哈哈。啊，我有点担心脚踏车，先下去啰。」
　　「咦，羽澄？」
　　「大家慢慢看没关系。」
　　为了让心情平复，羽澄想要一点空间。
　　◇◇◇
　　尽管她说慢慢看没关系，但弘武等人在羽澄离开后也立刻开始下山。顺便一提，虽然奈瑠亚要求继续骑在肩膀上，却被他不由分说地放了下来。
　　（话说回来，刚才的酒船石……有微微地发光。因为光芒太微弱，我有一瞬间还以为是光藓。）
　　弘武回想着。
　　（肉眼可见的发光物与肉眼看不见的发光物。还有我在寺院看过的，飘荡在空间里的类型。不过，漂浮在法露肩膀附近的物体与附在脚踏车上的东西，不知道能不能算成是同类……）
　　当他们回到停车处，羽澄已经骑上了她的脚踏车。
　　「太慢了！」
　　「是你叫我们慢慢看的吧。」
　　也许是不打算听弘武的反驳吧，羽澄直接踩下踏板。
　　「刚才看见班上的同学，我过去拍照喔，你们先去看龟形石造物吧！」
　　「喂，别单独行动！羽澄！」
　　「谷井，我去追她。」
　　「等等，连盐见也！？」
　　还来不及叫住人，鼎也飒爽地跳上脚踏车去追羽澄。
　　「我、我担心的状况……」
　　「嗯，睡觉。」
　　「别睡啊。」
　　话声方落，奈瑠亚已拿着枕头趴在山路的楼梯上开始睡觉。
　　虽然到目前为止还算顺利，但果然还是演变成这种情况了啊。弘武叹息道。
　　「啊，咦？」
　　突然，弘武惊觉到一件事，转头环顾四周。
　　——羽澄和鼎去追别的小组。
　　奈瑠亚在这里睡觉。
　　那法露在什么地方？
　　根据精灵尖耳、异文化发言、发光物体和脚踏车背后灵这些东西看来，虽然他认定法露是个出人意表的存在，但行动本身理应正常的她现在却不见踪影。
　　「对了，在下山途中就没看见她了。」
　　察觉到这件事的弘武，才刚踏上阶梯又停住了脚步。
　　「枕野，你要待在这里也可以，但是不要睡觉，醒着等我一下，知道了吗？」
　　「嗯……知道了。」
　　奈瑠亚说完后又趴下，只举起一只手像要赶他走似地「嘘、嘘、嘘」的挥了挥。
　　弘武从她身旁经过，再度登上山路，回到酒船石座落之处。
　　——太掉以轻心了。
　　他心中认定法露不会做出突兀的举动。
　　但冷静想想，这根本是不可能的。
　　就算法露的人格值得信赖，但他不是已经知道她是异文化的人类（？）了吗？
　　所谓的异文化，就是指常识无法通用，一般正常的事不被当成正常看待。
　　「话说回来，这条山路应该是一条到底才对……」
　　（她该不会跑进这片竹林里吧？又不是什么森林精灵。）
　　「不，这可不是开玩笑的时候。」
　　弘武对自己的吐槽摇摇头，看着酒船石的所在地点。
　　当他发现伫立在酒船石前方的金发背影后，终于拍着胸口松了一口气。就在他想呼唤她的名字时——
　　「——」
　　法露呢喃着他没听清楚的话语，面对酒船石大大地摊开双手。
　　在阴暗的竹林里，弘武眼中微微发光的酒船石，仿佛在回应法露的言语一般光芒渐增。
　　光芒渐渐增强扩大，柔和的反复闪烁着。
　　当弘武哑口无言之际，酒船石的光芒变得更加闪亮。
　　那道光芒穿透法露的制服，清楚地浮现出身体的曲线。
　　尽管打从懂事起弘武就一直目睹这种不可思议的光，但是他从未见过如此强烈的光芒，也不曾见过可以操纵它的人。
　　而且更令他吃惊的是，那道光芒被法露的身体吸收了。
　　不知道实际上是不是法露吸收了光芒，但在弘武眼中看起来就是如此。随着法露将光芒吸入体内，酒船石发出的光也渐渐消失。
　　「呼……」
　　「法露？」
　　「啊，抱歉，弘武同学。我觉得这里的空气很好。」
　　「空气？」
　　「是啊，我的肺里充满了森林的空气。」
　　如果说她是在做深呼吸，或许从表面上看来确实是如此。
　　要是看不见酒船石发出的光，应该就会这么觉得吧。
　　但是现在酒船石连一点微弱的光芒都没有了。
　　「弘武同学，大家人呢？」
　　「因为你不见了，所以我过来找你。」
　　「真、真是非常抱歉—真的很对不起！我们快点回大家那边去吧！」
　　「喔、喔……」
　　他不清楚光与法露之间的关系。
　　除了自己以外，弘武至今从未遇过和他一样看得见光的人。
　　（不，说不定法露真的看不见。这么一来，刚才我看到的说不定真的只是法露在深呼吸，只不过她的动作看起来正好跟闪烁的光芒吻合……不过，真的会发生这种巧合吗？）
　　「真是的，你们两个跑到哪里去了？居然让奈瑠亚一个人睡在这种地方，拜托你们好好保持小组行动！」
　　他和法露一起返回奈瑠亚等待的地方时，羽澄跟鼎已经回来，一开口就责备了他们。
　　「羽澄，今天的『这话你没资格讲』大奖就颁给你了。」
　　「是！我由衷的致上歉意。因为发现其他组也来逛明日香村，让我忍不住兴奋起来了……」
　　羽澄意外老实地低头道歉，弘武险些爆笑出来。
　　「是这样啊……」
　　「嗯？是啥？」
　　「没什么，我是说我知道大家都很兴奋，但是拜托大家真的不要单独行动。」
　　「我也觉得很抱歉。」
　　「我也要道歉。」
　　「别再道歉了，去下个地点吧。好了，枕野也起床吧。」
　　「呣……」
　　弘武扶起奈瑠亚的同时，再次想到。
　　——不要紧，这情况跟以前没有任何不同。只要他一如往常忽略看见光芒的事实，看，不就恢复成一如往常的日常生活了？
　　虽然有点在意依然扶着法露脚踏车以保持平衡的人形光芒，但我没看见，我啥也没看见。
　　◇◇◇
　　同一时间——
　　在奈良市上空，有一只奇异的生物拍打着翅膀发出尖锐的叫声。
　　它喷着鼻息头部上下摆动，满意于刚才闻到的味道再度发出啼叫。
　　它大幅展开长度超过两公尺的翅膀，朝着主人等候的茂密森林滑翔而去。
　　然而，没有任何人质疑它的出现。
　　它将身躯半藏于黑影之内，即使它的身影进入视线范围，在一般人的眼里也只能辨识出浮动的热气。
　　严格来说，它或许称不上是生物。它的确是活着，但肯定是这个世界的生物学无法分类的存在。
　　它是仅存于神话、传说、童话或是所有称之为虚构的创作之中。
　　也就是说，它是原本不该存在于这世上的东西。
　　它在茂密的森林里找到一片大小适合的空地，四脚飒爽地降落。
　　「你回来了？贝林。」
　　认出从树荫下现身的主人，它点点头小步靠过去，摩擦主人的脸庞。
　　「乖乖乖，看样子事情办得很顺利。」
　　「贝林」的主人，是位有着褐色肌肤及一头柔顺亮丽黑发的女性。
　　胸口大大敞开的罩衫上别着造型精致的胸针，配合她本身的妖艳气息与锐利眼神，酝酿出连名模也相形见绌的美丽。
　　如果那对如竹叶般尖长的耳朵也包含在人类女性之美内，就可以断言她是个美女。
　　「『因果之线』果然连接到这个世界是吗？而且就在这附近。」
　　她脸上浮现浅笑，抚摸着贝林的身躯。
　　「你继续去寻找『因果之线』，现在只能依靠你的鼻子了。」
　　贝林上下点头，再度仰望主人。
　　「怎么了？快去找啊。」
　　它听到主人的话后再度点头，用鼻子指着她的腰际。
　　「……刚才给你的这玩意，你很喜欢？」
　　贝林「哼、哼」的喷着鼻息。
　　「找到的话我就给你吃个痛快。好了，出发吧。」
　　贝林仅用后脚站立展开翅膀，向主人展现干劲。
　　「哎呀，用这副样子出去不太妥当。」
　　她呢喃着什么，然后将贝林的外观变成在这一带并不稀奇的动物。
　　不过，比较大的差异就只有翅膀消失了而已，它收起翅膀时的轮廓并没有多大的改变。
　　「好了，去吧。」
　　这次贝林听命冲过森林。
　　奔向「因果之线」连接的地方。
　　前往那股味道的源头。
　　为了搏得主人欢心。
　　为了尽情吃一顿那令人上瘾的饲料。