　　「因此，我们第五组今天要攻略奈良公园。」
　　「耶！」
　　「精神真好啊，羽澄。昨天袭击你的鹿，或许还在公园内徘徊喔？」
　　「这、这么说来……鼎！到了紧要关头要救我！」
　　「啊哈哈，OK～羽澄的清白由我来守护！」
　　「鹿想玷污我的清白！？」
　　「……如果那个是沛琉顿，或许有可能。」
　　「咦？」
　　「不，没什么，请继续。」
　　「啊，总之鹿不知道躲在奈良公园的什么地方，要多加小心。所有人绝对不能分散，为了保险起见，记得买鹿仙贝。」
　　「不过买了之后鹿会当场靠近。」
　　「对对对。」
　　第五组一行人一边谈天，一边前往奈良公园。
　　弘武边走边和法露并肩而行，小声开口。
　　「法露，昨天很抱歉，我还是想听你继续谈那个话题。」
　　结果，奈瑠亚在巴士上的一席话在弘武背上推了一把。
　　这句话令法露睁大双眼，她谨慎地点点头。
　　「我也想说明。可是，我希望事情尽可能保密……」
　　她张望四周情况。
　　「我明白了。我想想能不能制造两人独处的机会。」
　　彼此颔首之后，弘武这才赫然惊觉。
　　——我才刚提醒大家所有人绝对不能分散啊，要怎么两人独处？我是笨蛋吗……
　　自己的愚蠢令他抱住脑袋。羽澄一脸复杂地注视着他的背影。
　　虽然统称奈良公园，但却是占地广达五百公顷的广大园地。
　　奈良大佛所在的东大寺，阿修罗像所在的兴福寺，相传是丝路终点的正仓院，自藤原不比等开社以来流传一千三百年的春日大社等等，这些被认定为世界遗产的历史建筑物像大特卖般塞满了园地，但如果轻松地想着「我要逛遍奈良公园！」来拟订计划，可是会吃苦头的。
　　说到公园，人们脑海中会浮现宽敞的平地，但这座奈良公园的平坦地形约占四十公顷，剩下的四百六十公顷面积全是山林地带。
　　基本上，寺院神社建造在高处是理所当然的。人们得靠自己的双脚登上高处参拜神佛，如果不将高低差考虑在内，一转眼就会因为体力耗尽退场。
　　碰巧季节正逢初夏，盆地特有的良好保湿性使气温与湿度节节上升，不快指数也节节上升，而眼前的现状正是如此。
　　「哈啊……哈啊……谷井……背我……哈啊……」
　　「我拒——啊，情况意外严重！？」
　　奈瑠亚吐出一如往常的台词，但她昏昏沉沉的模样让弘武担心起来。
　　「不好意思……我没想到……会那么累……」
　　「没关系，我背你。」
　　弘武背对气喘吁吁的少女蹲下来。
　　「可以吗？」
　　「当然可以。」
　　奈瑠亚点点头，趴在他的背上。
　　「我记得刚才有个休息区吧？我们暂时折返去那边休息。」
　　「这是没关系，但你打算背着奈瑠亚爬上现在走下去的阶梯？」
　　羽澄担心地说。
　　「反正距离也没多远。」
　　「你不在意就好……可是奈瑠亚一脸『按照计划进行！』的表情喔？」
　　「椿泽，别多嘴，我是真的累了。谷井也是，快去休息区吧。」
　　刚才紊乱的喘息不知消失到何处去了，奈瑠亚故作不知地命令道。
　　「我眼眶发热……」
　　「是中暑吗？」
　　「是你害我想哭！快下来！」
　　「我拒绝，到达休息区之前，我死也要抓着你的背不放。」
　　——到休息区之前吗？她累得想休息或许是事实，毕竟是在这种大热天到处爬上爬下的……
　　弘武这么想着，心不甘情不愿地继续背着奈瑠亚。
　　「算了，无论如何大家最好休息一下。我们走。」
　　「嗯，了解。」
　　「好的。」
　　鼎跟法露点头附和，只有羽澄完全望着另一个方向。
　　「啊，在那边发现第二组！你们去休息区，我随意拍些照片后立刻过去！拜拜！」
　　她说完要说的话，突然拔腿就跑。
　　「喂，羽澄！！不要分散——真是的，那个笨蛋！」
　　「我去跟着她吧，你们先带奈瑠亚去休息区休息。」
　　「不好意思，盐见。拜托你了。」
　　「了解，我出发了。」
　　鼎也离开追向羽澄。
　　「羽澄那家伙……」
　　「椿泽去拍别组的照片，是预料中的行动吧？」
　　奈瑠亚开口。
　　「虽然是这样没错。」
　　「羽澄同学真有活力。」
　　连法露也不禁面露苦笑。
　　「我总觉得她会在哪个地方耗尽力气。法露你不要紧吗？」
　　「嗯，我很习惯在山里和森林里四处走动。」
　　「这、这样吗……」
　　果然因为是精灵的缘故吗？弘武心想，登上通往休息区的阶梯。
　　「呼……」
　　一抵达休息区，奈瑠亚就紧抱着带来的枕头进入梦乡。
　　因为这个休息区位于高台，好像不太受游客欢迎。尽管空间格外宽敞，现在却只有弘武他们三人。
　　「奈瑠亚同学马上就睡着了耶。」
　　「虽然有一部分是演的，但她应该真的累了。毕竟她在体力上比我们来得差也是理所当然。」
　　此时弘武突然察觉。
　　「……枕野睡着，我们就算两人独处了。」
　　「啊，对耶。这或许是个好机会。」
　　法露高兴地合起手掌。
　　「那马上进入正题……昨天那头鹿在你眼中看来是沛琉顿，这么说没错吧？」
　　从这点切入？弘武点头回应，一边在心中这么想着。
　　「我不知道那是不是沛琉顿……唉，但它长着翅膀，躯干也像鸟。」
　　「原来如此……那么，关于我的耳朵呢？」
　　「看起来跟奇幻作品里经常出现的精灵一样尖，至少不是人类耳朵的形状。」
　　这话说出口连弘武自个儿也觉得荒诞无稽，法露却不笑也不轻视他，只是严肃地点头聆听。
　　「那么光芒是怎么样呢？你现在看得见什么？」
　　「从你转学进来起，我一直看得见你左屑附近漂浮着这种大小的光球，现在也有。」
　　「原来如此，是这样吗……果然弘武同学是『看得见的人』。」
　　「『看得见的人』？看得见什么？」
　　「我稍微实验一下。接下来，我会在右手跟左手之间制造你应该看得见的东西。看见什么的话请说出来。」
　　「喔，好……」
　　法露像占卜师向水晶灌注意念般高举双手，在双手间圈出球状的空间。在弘武眼中，那里开始朦胧地发光。
　　「光……呃，那是文字？是平假名？平假名的『ひ』。」
　　「换下一个……」
　　「又是平假名，『や』。」
　　「会一直改变喔……」
　　「下一个……是『し』。」
　　「ち」「ゆ」「ぅ」「か」「ほ」「じ」——
　　「你不会是想说『凉面开卖了』吧？」
　　「连预知未来都行！？还是能看穿我的思绪！？」
　　「不是，我只是单纯的知道。」
　　「我是随意选择在街上看见的标语……」
　　法露沮丧地说，连耳朵也沮丧地下垂。
　　「这次换这个。我会做一样的事，不过这个你或许看不见。」
　　「我明白了。总之，先看看再说。」
　　「那么……」
　　法露再度展开双手，中央位置一瞬间发出蒙胧的光。可是——
　　「……只有一瞬间亮了一下。」
　　「这个呢？」
　　「有什么改变吗？」
　　「果然是这样，真令人吃惊。我也是透过古老文献才得知其存在。」
　　「呃……」
　　「弘武同学，你看见的光多半是——魔力本身。」
　　「魔……力……魔法之类的魔力？」
　　法露严肃地点点头。
　　（魔力是指游戏或漫画里经常出现的魔力吧……这代表法露操纵的并不是光，是魔力……也就是，魔法？怎么可能……可是……如果法露是精灵一事属实，那懂得魔法也理所当然？咦咦……）
　　虽然没说出口，但弘武的想法全写在脸上，法露看到后对他再一次叮咛补充。
　　「昨天我替你红肿的脸颊擦药，你还记得当时的事吗？」
　　「记、记得……疼痛一瞬间消失，吓了我……一跳……」
　　当时，法露发光的指尖在他脑海中浮现。
　　「难不成那也是魔法？回复咒语之类的……不、不会吧，又不是打电玩。」
　　「那是促进药效和新陈代谢活性化的魔法。」
　　「——」
　　「在这个魔力比我所居住的世界还要枯竭的世界，生活与魔法无缘的人竟拥有这样的眼睛……真是难以置信……不过，只能这么解释了。」
　　法露说到此处．再度直视着弘武的眼睛。
　　「弘武同学，你的眼睛在我们精灵之间被称为『槲寄生之眼』。在我们的世界，有极低的机率会生出像你一样看得见魔力的人，但你的眼睛在这之中也算是极品。」
　　「我的脑袋已经饱和了……算了，全告诉我吧。别卖关子，通通说出来。」
　　「好的。你的眼睛在『槲寄生之眼』中也是最高级的，被称为『真相的裁断者』。」
　　「真、真相的裁断者……那是啥中二病风格的名字。是类似判决的东西吗？」
　　因为冲击太大，弘武连用词遗字都变得怪怪的。
　　「不受魔法制造的幻术与幻觉蒙蔽，眼睛可随时看穿真相之人，那就是『真相的裁断者』。」
　　「呃，意思是说……我看见法露耳朵尖尖是真相，其他人则被你的幻术影响看见人类耳朵……」
　　「正是如此！」
　　弘武本来打算不管她说的话多荒诞无稽都接受，但没想到早早就开始受到头痛的折磨。
　　「我第一次给你看的文字是用魔力构成的，其实我的眼睛看不见。相反的，之后给你看的——不，你看不见对吧？——那是用幻术制造的。不只我看得见，在其他人眼里应该也看得见。」
　　「……就像你的耳朵一样吗？」
　　「是的。」
　　（我非得接受现实不可。）
　　尽管这么想，弘武心中无论如何都涌起「这是现实吗？」的念头。
　　明明想问法露和那头鹿妖的问题，但他被迫面对的却是他本身的现实——不，是真实。
　　（我一直以来都无视这件事，代表我一直都在背对真相吗？这样的我居然是「真相的裁断者」，真是讽刺……）
　　虽然一部分的理智仍想拒绝被迫面对的真相，但弘武按住额头，还是继续谈下去。
　　「也就是说，那头鹿妖真的是叫沛琉顿的怪物？它变身成鹿的模样？」
　　「这个可能性很高。」
　　「它也来自你的世界？跟你有什么关系？」
　　「假设它跟我知道的个体一致……那就是我的『敌人』。」
　　「敌人？」
　　「弘武同学，如果你希望，我会告诉你一切。可是这么一来，你也将卷入我的问题里。即使如此，你也要听吗？」
　　这句话令弘武闭上眼，不到数秒后他再度睁开眼睛。
　　「嗯，告诉我。说不定情况比我所想的更加急迫。昨天也出过事……知道的话就能预防更多状况吧？」
　　也许是得知了自己所见之物的真面目。
　　以前觉得荒诞无稽的事情一一整理为情报，化为可因应的状况呈现在他眼前。
　　「我的意思是说，要谈会不会被卷入，我们早已卷入其中了。既然如此，尽量掌握越多情报越好。」
　　「弘武同学，我……」
　　「抱歉，我话讲得不好。我没有要说受到波及是你的错，只是即使不知情，那头鹿也已经出现袭击羽澄了。」
　　见法露点头，他继续说道。
　　「如果那种事今后也可能发生，那我身为组长就必须保护大家的安全，将危险防范于未然。而且，既然我的眼睛看得见魔力，具有看破幻术的能力，没道理不加以活用。为了有效活用这点，了解你的情况，获得魔法相关知识不是很重要吗？」
　　说出这番话后，弘武察觉自己早已涉入其中。
　　将自己的眼睛、魔力、以及沛琉顿的事全当成「事实」接受后，无论如何都会得出这样的结论。
　　不过，弘武也觉得自己对这个才刚认识的精灵太过侰赖了。她也有可能是企图利用他，而她的敌人或许才是「正义」的一方。
　　然而——
　　弘武点头回应法露不安的目光。
　　（到目前为止的事情我都全盘接受了。一不做二不休，我就赌赌相信法露吧。）
　　「我明白了，让我告诉你。」
　　法露法莉亚露露伦西亚原先所在的世界——阿耶提尔纳米亚，面临了毁灭危机。想要避开危机，就需要在阿耶提尔纳米亚人称「创世之书」的最古老魔导书「阿耶提尔诺米康」。
　　但是，他们发现本该自太古以来都由精灵管理的阿耶提尔诺米康下落不明。于是精灵们用尽所有魔法手段搜寻阿耶提尔诺米康，得出了书在「大瀑布」另一头的结论。
　　因此，集结从精灵魔导士里选拔出的菁英，组成阿耶提尔诺米康搜索队，前往大瀑布展开搜查——
　　「我就是其中一员。」
　　「精选的菁英魔导士？」
　　「没错，而且还是搜索队成员里最年轻的。我很厉害喔！」
　　法露两眼闪闪发光，脸上浮现笑容，表情有点得意。
　　「那支搜索队怎么样了？」
　　「后来，我们受到强力黑暗精灵魔导士率领的团队袭击……分散了。」
　　「黑暗精灵……」
　　今天早上看见的褐肤美女掠过弘武脑海。
　　「啊，黑暗精灵是相传在神话时代皈依暗黑神而获得力量的精灵氏族，特征是有一身褐色肌肤。据说那肤色正是他们得到暗黑神力量的证明。」
　　跟电玩中出现的黑暗精灵设定大同小异啊，弘武边想边点头。
　　「她们好像知道我们正在搜寻阿耶提尔诺米康。或许是想阻止我们取得阿耶提尔诺米康，或是——」
　　「想纳入自己手中……」
　　「是的……其他成员要我找出阿耶提尔诺米康，放我一个人逃跑……我拼命奔跑穿越『大瀑布』——不知不觉就来到了这个世界。虽然想过要回去，但无论我再怎么寻找，都找不到原先穿越的那片黑暗……」
　　「那个阿耶提尔诺米康呢？」
　　「『因果之线』一直连到这个世界。虽然在我刚抵达这个世界后就跟丢了，但阿耶提尔诺米康必然在这边无疑。」
　　发现弘武表情有点困惑，法露立刻补充道。
　　「啊，请将『因果之线』想成一种采测魔法。」
　　「原来如此。那沛琉顿跟什么有关？」
　　「它应该是黑暗精灵派出的。如果只有沛琉顿来到这个世界，多少还有应对的方法，但它的主人恐怕也来了。因为沛琉顿可以潜入影子中躲藏，但无法使用幻术。」
　　「也就是说，有人对它施展了外表看起来像鹿的幻术吗……」
　　正想告诉法露今天早上的事时，弘武的手机响起。
　　「是我的手机，不好意思——咦？是羽澄打来的。她完全没回来，怎么回事……喂？」
　　『喂？弘武？』
　　羽澄显得有些尴尬的声音传来。
　　「听你的声音像是碰到了什么糟糕事啊，怎么了？」
　　『啊哈哈，你发现了？』
　　「啊哈哈个头，什么情况？」
　　『好啦，其实我迷路了。』
　　「……蠢蛋。」
　　『这也没办法啊！跟第二组的人分开后，我想回到你们那边，结果路上经过一条小溪，有头可爱的鹿在啜饮溪水！超级可爱的！你也会拍吧！？不拍不行！』
　　「我不知道有什么好没办法的，你因为这样迷路了。」
　　『……我只是有点分不清楚回去的方向。』
　　「那就叫迷路，你自己一开始也是这么说的吧？也罢，小溪对吧？我马上去接你，在那边乖乖别动。」
　　弘武挂掉电话叹了口气。
　　「不好意思，法露，看来我必须过去接羽澄。枕野也还在睡，你在这里等可以吗？」
　　「好，我知道了。我跟奈瑠亚同学一起在这里等你们。」
　　「刚才的话题之后再谈。」
　　「好的。」
　　确认法露点头同意后，弘武走出休息区寻找小溪所在的方向。
　　如果直接就羽澄所说的话来想，距离应该不远。
　　这么说来，盐见怎么了？她跟羽澄在一起吗？那家伙提过巨汉什么的，也让人有点担心。希望不是跟踪狂。
　　他想着这些往前走，立刻看见了小溪。
　　找到能下到溪边的地点，他踏进那片小小的河滩。
　　哗啦哗啦的流水声和穿透枝叶的阳光，巧妙地营造出令人心旷神怡的场景。
　　如果鹿之类的动物在这种地方喝溪水，画面的确很美。
　　「啊哈哈哈哈！」
　　岩石阴影的另一头传来女孩子兴奋的笑声。
　　盐见果然跟羽澄在一起，她们或许是在小溪玩耍。
　　虽然先前叫她在溪边等，但很难开口要她别玩……弘武叹口气，踏着河滩小石子往声音传来的方向走去。
　　「啊～这条小溪好舒服，整个人活过来了。」
　　很遗憾，说话者既非羽澄也非鼎。
　　尽管身高差不多，但那女孩没穿驹斑的制服，很明显不是她们。
　　她热裤下的褐色苗条双腿，在露出小溪的岩石之间轻盈地跳来跳去。
　　女孩牢牢披着连帽外套的连衣帽看不见脸庞，但从声音和腿来判断，弘武推测她的年纪大约与他相仿或更小一点。
　　「拜斯，太得意忘形的话会滑倒摔进溪里。」
　　那句话让弘武察觉现场还有另一名少女，但她似乎在从他的角度看去会被岩石遮挡的地方。
　　既然会和穿连帽外套的女孩说话，她很可能不是羽澄或盐见，但还是确认一下吧。
　　当他这么想着往前进的时候，连帽外套少女突然往弘武所在的岩石跳过来。
　　「哇！？有人！？」
　　少女好像只顾着注意脚边，现在才察觉弘武的存在，在空中发出惊呼。
　　「哇啊——啊！哇！」
　　尽管在目标岩石上单脚着地，但少女的身体却失去平衡。
　　注意到这个情况，弘武冲了过去。
　　当那只脚坚持不住离开岩石的瞬间，少女已有觉悟会扑进溪里，紧紧地闭上双眼。
　　「咦？」
　　然而，本该落入冰冷溪水的身体却被难以书喻的温暖包围。
　　「呼……真危险，救援成功。」
　　「啊……」
　　少女的身躯整个落入弘武的臂弯。他的手臂在千钧一发之际赶上，将她拉了过来。
　　「你没事吧？」
　　「咦……啊，是的。」
　　还没感受到受人搭救的真实感，少女茫然地直盯着弘武的脸庞。
　　弘武也看着她的脸浑身一僵。
　　大概是扑进他臂弯的时候，连帽外套的帽子滑落，少女露出一头像小溪流水般灿烂的银发。还有如竹叶般又长又尖的精灵尖耳。
　　——等等，冷静地思考一下。
　　光球和精灵尖耳，再加上褐色肌肤。
　　啊，本来还想以今天的气温穿连帽外套不热吗？原来底下是背心，而且她好像没穿胸罩。与其说是好像，粉红色的小点正若隐若现。褐色肌肤配上粉红色小点……有够色情，充满了性的吸引力。虽然整体来说不算太大，但正因为这样才显得色情……
　　为了逃避精灵尖耳这个现实，弘武的脑海被少女的乳头淹没。
　　「那、那个……我、我已经没事了……」
　　「啊！抱、抱歉。」
　　少女终于从弘武怀中重获自由，拍拍胸口松了口气。
　　「对不起，突然抱住你。」
　　「不、不会！你、你在我快滑倒的时候救了我……那个，谢谢……你。」
　　好像是感到很难为情似的，少女在向弘武道谢时，只偷偷地瞄他，没跟他目光相对。
　　「我替我的伙伴道歉。」
　　「丽塔。」
　　[[IMG,d4a284b8b4337f5a2308e6e478d242b4,716,1000,74421]]
　　那声音让他想起另一名少女的存在。
　　雪白肌肤配上雪白罩衫与雪白裙子，头发也是相当接近白色的金发。
　　是北欧人吗？至少不像是日本人。
　　更重要的是——
　　名叫丽塔的少女看起来微微散发着光芒。
　　但这女孩的耳朵即使在弘武眼中——也和人类的一样。
　　「不，不是的，也许是我多管闲事了……」
　　「没、没这回事！你、你帮了我大忙！然、然后！」
　　「拜斯，你慌张过头了。」
　　「啰嗦，丽塔你安静一点！」
　　从外表来看，叫丽塔的女孩至少比她年轻三岁，但双方的地位似乎相等或是她居上位。
　　「那、那个，方便的话，请问你的名字……啊啊啊啊！我还没报上姓名！我叫拜修拉露露莉塔妮亚。」
　　这名字的音节，使弘武想忽视的预想化为确定。
　　「拜斯，我说过这国家不熟悉那名字的音节吧？」
　　「啊……啰、啰嗦！那个，我叫拜斯，请叫我拜斯！」
　　「就算简称拜斯，也会变成『犯罪』、『邪恶』的意思。嘻嘻！」
　　「丽塔，你真是的！」
　　「我名叫丽塔•丽塔•拉修。以后请多多指教。」
　　「喔，好的……我是谷井弘武，请多指教，拜斯、丽塔。」
　　「谷井弘武……请、请多指教……」
　　拜斯甩动一头银发大弧度地向他鞠躬，这时候，熟悉的声音传来。
　　「啊啊啊啊，等等，弘武！？什么，你在搭讪？趁我迷路烦恼的时候搭讪？而且还、还是外国女孩？两个人都超可爱的！」
　　「冷静点，我没在搭讪。」
　　「这叫人怎么冷静啊啊啊啊！」
　　「冷静点。」
　　「好痛！」
　　弘武再说一遍，并且毫不留情地对羽澄的头挥下一记手刀。
　　「非常抱歉，这位谷井先生在我伙伴差点落水的时候救了她。」
　　「是真的！弘武没错！」
　　丽塔冷静地轻轻低下头，拜斯连珠炮似地拼命解释。羽澄来回张望她们和弘武好几次。
　　「弘武救了她？」
　　「唉，只是在找你的路上碰巧撞见罢了。」
　　说到这里，羽澄终于意会地点了两下头。
　　「对不起！我不知道情况就突然大吵大闹的！」
　　她猛然低头道歉。
　　「能够解开误会就好。拜斯，你也道歉。」
　　「咦？为什么？」
　　「是谁得意忘形差点掉进溪里？如果你没做那种事——」
　　「知道了！我知道了啦！讨厌，你是我的什么人啊！」
　　「监视者兼教育者？休薇拜托我关照你，现在算是你的监护人吧。」
　　弘武苦笑着注视丽塔和拜斯斗嘴：心想果然是丽塔的地位更高。
　　「为、为什么休薇要拜托这种家伙……」
　　「好了，现在比起我更重要的是……」
　　「……呃，我要重新说一声对不起。多亏弘武，我才得救了，希望你别生弘武的气。」
　　「啊，是！我才应该道歉。我是椿泽羽澄，可以的话，请跟我当朋友吧！」
　　羽澄再度猛然低下头，这次换成拜斯猛然一震惊愕不已。
　　「朋、朋友！？」
　　「咦？弘武，你没跟她们成为朋友吗？」
　　「嗯？啊，既然都互报姓名问候过了，说是朋友也行。如果她们愿意的话。」
　　（话虽如此，根据法露刚才所言，褐色肌肤的精灵可是黑暗精灵啊……虽然这个叫拜斯的女孩完全不像坏人……）
　　「那个，请务必跟我们当朋友！我是拜斯，她是丽塔。我还没交到这个国家的朋友，请务必答应！」
　　「拜斯，即使不在这个国家你也没朋友嘛。」
　　「丽塔！你给我差不多一点，我的确没有朋友，但现在不该提起吧！？不管我问什么事情都经常无视我，却一个劲说些多余的话，你性格是有多恶劣啊！」
　　丽塔对弘武微微一笑后说道。
　　「拜斯，谷井先生正在看着。他或许不想跟这么粗野的女孩当朋友。」
　　「咦！？啊啊啊啊，不是的！可恶，丽塔你这混账笨蛋——啊啊啊啊啊！不对，丽塔她、丽塔她！」
　　（虽然丽塔有点捉摸不清，但拜斯真的不像坏人。与其说不像坏人，应该说她感觉有够可爱的。）
　　弘武看着慌张的拜斯心想，他的身旁还有人也有同感。
　　「弘武弘武……拜斯超可爱的……丽塔的面无表情萝莉风也让人受不了，但被她玩弄于股掌之间的拜斯、拜斯，啊啊……！」
　　她猛拉着弘武的衬衫小声地说。
　　羽澄不时显露的变态性让他松了口气，同时也觉得跟不上她的思路。
　　「对、对了，你们——」
　　「两位听说过昨天这座公园里有大鹿出现的消息吗？」
　　丽塔打断拜斯的话题问道。
　　弘武和羽澄忍不住面面相观。
　　要说出「我们就是遭大鹿袭击的当事人」总觉得不太好。
　　更何况，她们可能是法露的「敌人」。
　　正当两人犹豫该如何回答时，又有人呼喊他们了。
　　「啊，找到了找到了！羽澄！谷井！」
　　「啊，是鼎。」
　　「话说，你们没一起走？」
　　「我们中途还在一起，但不知不觉分散了，啊哈哈。」
　　「啊哈哈个头，我明明再三交代过别走散的。」
　　「哈啊、哈啊、哈啊……讨厌，害我找了半天。咦？那两位是——」
　　跑近的鼎察觉拜斯和丽塔的存在，赫然警戒起来。
　　「羽澄！谷井！你们都退开！」
　　「什、什么，鼎……怎么了？」
　　鼎的反应使拜斯和丽塔的表情也变得严厉，弘武感到一阵寒意窜过背脊。
　　「你想干嘛？」
　　「……」
　　「你们两个不是寻常人物吧？你们想对他们做什么？」
　　「做什么——」
　　「等一下！等一下！等一下！」
　　当拜斯瞪着鼎，弘武挥着双手介入两人之间。
　　「你好像误会了，她们正要和我们成为朋友。」
　　「……咦？」
　　鼎看着弘武眨眨眼，愣愣地歪着脑袋。
　　「嗯，你怎么了？怎么突然发出杀气。」
　　「……真的？」
　　羽澄对鼎的提问点点头。
　　「真的真的。」
　　拜斯接话，丽塔也连连点头。
　　「……对不起！我太心急下错结论了！非常抱歉！」
　　这次换成鼎猛低头道歉，初夏的小溪边满是歉意。
　　「两位，我也向你们道歉。她叫盐见鼎，也是我们的伙伴。」
　　「我那么急冲冲地下结论，真的很抱歉。我会反省的……」
　　「不，我也很抱歉瞪了你。话说回来，那个……」
　　拜斯对低头赔罪的弘武和鼎战战兢兢地问。
　　「弘武是那种出门带好几个女孩的人啊……」
　　「那也是误会！」
　　弘武当场否定，后面的羽澄忍不住开始爆笑。
　　「啊哈哈哈哈哈、啊哈哈哈哈哈！对啊，包含我们在内他带着四个女孩！」
　　「四个！？」
　　「你别再加深误会啊！！那、那个，我们是因为学校活动来到这里，然后分成团体行动。」
　　「啊哈哈哈哈哈、啊哈哈哈哈哈！咿！」
　　「吵死了，羽澄！别抱着肚子大笑！」
　　在羽澄的笑声中，弘武设法对拜斯说明。
　　「对了，拜斯。」
　　鼎向拜斯开口。
　　「嗯？」
　　「我早上看见一个肤色跟你相同的超级大美女，说不定你们认识。虽然头发是黑色的，但她也散发着非比寻常的气息……」
　　「或许是休薇！」
　　「盐见小姐，你是在哪里遇见的？」
　　这话题似乎勾起丽塔的兴趣，她也加入对话。
　　「在我们昨天住的旅馆门口。谷井，你可以跟她们说明吗？」
　　「我知道了。」
　　弘武说出昨天住宿的旅馆地点与名称，丽塔从小包包里取出智能型手机搜寻旅馆位置。弘武确认后点点头。
　　「啊，丽塔，既然你有智能型手机，我们交换号码吧？拜斯呢？」
　　「我没有那种东西……」
　　「真可惜。」
　　「椿泽小姐，来。」
　　「丽塔，谢谢你！」
　　羽澄和丽塔好像顺利交换了个人档案。
　　「那我们得赶时间了。拜斯。」
　　「我知道啦！弘武、羽澄还有鼎，下次见！」
　　「好，再见。」
　　「再见，拜斯、丽塔。」
　　「拜拜，再见了。」
　　于是，拜斯和丽塔离开了。
　　「……好了，真伤脑筋。」
　　「什么事真伤脑筋？难、难不成你不记得休息区的位置？」
　　「不是，我记得。总之先回休息区吧。」
　　弘武带着羽澄和鼎，回到法露和奈瑠亚等候的休息区。