　　当弘武走进吃晚餐的大厅时，现场瞬间发出一阵骚动，让他察觉到自己正受到众人的瞩目。
　　大厅里还有些位子空着，原因似乎不是因为他晚餐时间迟到。
　　「谷井，你真慢。我帮你盛饭。」
　　「喔喔，谢了，盐见。」
　　弘武向鼎道谢，并查看已经就座的羽澄的脸色，她一脸不高兴地把头撇到一边。果然还在生气。
　　「弘武同学，难不成你脸颊又肿起来了？」
　　「谢谢你的关心，不过这是我自作自受，放着不管也无妨的。」
　　「是吗？」
　　尽管如此法露还是担心地看过来，弘武苦笑着朝她点点头。
　　羽澄瞄了两人一眼，但跟弘武目光相对后再度转开头。
　　「来，谷井。我盛了大碗，这份量你应该吃得下吧？」
　　「谢啦，盐见。我反倒可能会再要一碗喔。」
　　听到弘武说的话，法露一脸陶醉地回应道。
　　「真好，再来一碗白饭……啊，白饭……」
　　「法露你真的很喜欢饭耶……」
　　「是的，我很喜欢！我会加入第五组，或许也是白饭的指示！」
　　「你在说笑话喔。」
　　「呵呵呵呵呵呵。」
　　虽然法露一开始就不怕生，但现在的她感觉远比早上更自然不拘谨得多。
　　「法露同学，就算要再来一锅饭好像也没问题，你尽管吃。」
　　「好！」
　　全班同学到齐终于开始用餐，大家分别聊了起来，大厅里转眼间变得很热闹。
　　听着那些说话声，弘武逐渐察觉到他走进大厅时受到瞩目的理由。
　　「椿泽」、「谷井」、「大鹿」、「压倒了」、「过袭」、「袭击了」、「揉了」、「被揉了」、「我看绝对伸进去了」、「来回甩巴掌」、「在我们这一行算是奖励」等等——
　　不必特意问谁，光凭兀自飘进耳里的字眼，他就能立刻想象到传出了什么谣言。
　　话虽如此，「大鹿」这词也一起出现在对话中，姑且不论开玩笑或起哄的，同学们似乎都认知到事情是那头大鹿造成的意外，让弘武安心地松了口气。
　　（不过，果然是「大鹿」吗……）
　　果然只有他一个人看见那头鹿长着翅膀。
　　鹿明明那么明显地展开一双巨翼，却没有任何人提及此事。
　　「对了，谷井。刚才那头鹿好像还没找到耶？」
　　奈瑠亚抛来的话题，令弘武的筷子顿住。
　　「这个季节是鹿的生产期，容易有脾气暴躁的倾向，不怕人的奈良公园鹿群也一样。在这种时期，不能放着体型和角长得如此硕大的鹿不管吧。」
　　的确没错，弘武点头认同。
　　「虽说还有别头体型大小也差不多的鹿，但听说至今没发现过鹿角长得如此雄壮的。」
　　「听说还上了新闻喔。有智能型手机的同学刚才拿给我看了，我确认了一下，我们好像没入镜。」
　　「鹿呢？」
　　「咦？」
　　听到弘武反射性的问题，鼎愣愣地回望着他。
　　「我们没入镜是很好，但有拍到那头大鹿吗？既然上了新闻，有人提供拍下的影片也不奇怪吧？」
　　「啊，原来如此。可是，我看到的新闻里应该没有。」
　　「是吗，我知道了。」
　　（那么硕大的鹿，就算有人在目击的瞬间马上拍下也不稀奇才对……）
　　讶异之余，弘武将筷子插进清蒸蔬菜里。
　　「……说不定还会再出现。」
　　法露的语气与其说是不安，更像是做好了觉悟。
　　（法露果然对那头鹿知道些什么吗？不只如此，那种从小只有我才看得见的光芒的真面目，她或许也知道某些——）
　　「明天的重头戏就是奈良公园，为了预防万一，事先备妥鹿仙贝吧。要是那头鹿出现，就扔了仙贝逃跑。再遇袭一次我可受不了。」
　　弘武摇头抛开本来决定忽视的想法，简洁明了地说出对付鹿的办法，法露立刻合起双手表示赞同。
　　「不愧是组长，真可靠。」
　　（被调侃了……虽然她好像没这个意思。）
　　弘武感觉到法露热切的视线，忍不住别开目光，但这回却跟羽澄四目交会，换成她慌张地别开眼神。
　　「实际上的因应方法或许也只有这样而已。如果伤害鹿，甚至可能会变成我们被逮捕。」
　　「咦咦！即使遭到鹿袭击也不行？」
　　「当然，明确遭受袭击的情况不在此列，但这要由谁来判断？连椿泽这一次的事件，也可以判断成纯粹是鹿扬超前蹄而已吧？近来发生过多起游客对鹿做了恶劣的恶作剧，或是动粗的案例。特别是对我们这种来修学旅行的学生，恐怕有不少人神经质地盯着我们的行动呢。」
　　十岁儿童发表辛辣的言论后，脸上浮现一丝浅笑。
　　
　　
　　吃完晚餐，众人回到分配好的房间。
　　这趟旅行豪华地安排两人住一问，本来跟智郎一起住的弘武，独占了这间双人房。
　　虽然独自度过难得的修学旅行之夜太寂寞，但回想今天发生的事，他很庆幸能有段悠闲独处的时间。
　　「对了，得替智郎的平板充电。」
　　他先确认枕边的床头板上有插座后，便从背包中摸索出USB充电器。
　　羽澄在回旅馆的途中将平板还给他，但弘武自己完全没有使用过。
　　一打开电源，屏幕立刻显示画面，角落的电池标示还剩下百分之四十的电量。
　　「我还以为没用多少，怎么电量就降那么低了？对了，智郎好像提过开GPS会很耗电——」
　　啊欧！
　　他一边埋怨电池的消耗量一边接上USB线，突然一声音效响起，平板屏幕弹出一个窗口。
　　「这是什么？啊，是通讯软件？」
　　如果是传给智郎的讯息怎么办？弘武犹豫了一会儿，但在看见窗口本身显示着「弘武快回复！」，立刻察觉是智郎发的。
　　他点击弹出式窗口，已累积数则的留言涌了出来。
　　「喔喔，真烦人……」
　　弘武对实时聊天不熟悉。话虽如此，但考虑到突然住院闲得发慌的智郎，他拼命触控平板屏幕打字回信。
　　（那头鹿跟光芒的事情又不能写出来……）
　　弘武将这一切包含在内，用一句「发生了不少事很麻烦」带过。
　　「麻烦……真的很麻烦啊。」
　　虽然说是发生过的事，但事情发生的原因尚未厘清。这代表明天或许还会发生事情，麻烦可能不只限于今天而已。
　　尽管弘武早已下定决心要忽略那些怪异现象，但想到明天以后的情况，便开始萌生还是应该跟法露好好谈一谈的念头。
　　既然要谈，不是应该「现在」就做吗？
　　毕竟这房间只有他一个人，偷偷叫法露过来，就不必担心被任何人听见，也可以放心说话。
　　而且，他们在这间旅馆只住一天。明天预定住宿的京都，是全班男女各分一间的大通铺。
　　总而言之，现在是最方便的时机。
　　「那，找她过来吧……」
　　——等等。
　　弘武内心传来强烈的不安。
　　现在可是修学旅行喔。
　　在修学旅行的夜晚单独约女生出来，不是带着某种特殊的含意吗？
　　不，即使不是修学旅行，那样不是会变成孤男寡女在旅馆房间里独处吗？
　　旅馆！？
　　不，不对，不是这么回事。我没动什么歪脑筋，身为组长，我必须掌握情势，尽可能排除未来会发生的危难。
　　这是为了避免发生危险才叫她来的，是为了厘清情况找组员商讨——
　　啊欧！
　　「哇啊！？」
　　正在苦恼该不该找法露过来，通讯软件独特的音效再度响起，害弘武吓破胆。
　　他咒骂着望向平板屏幕，讯息果然是智郎发的。
　　『你没有爱情事件吗？比如说去女生房间、带女生回来之类的。什么也不做会后悔喔？』
　　「这才不是爱情事件！这是我身为组长的——」
　　脱口而出的话语，让弘武再度体认到自己有多慌张。
　　「冷静点，冷静下来……」
　　他大大做个深呼吸，打字回复「我什么都没做，也不后悔」，然后擦去额头冒出的冷汗。
　　「呼……智郎那家伙……」
　　叩叩。
　　「啊！？」
　　弘武先盯着平板屏幕，后来才发现声音来自门口。
　　如果是智郎赶来会合了，他会哈哈大笑……唉，那家伙即将开刀，不可能。大概是班上其他男生过来了。
　　弘武一边思考着，一边打开房门。
　　「弘武同学，晚安。」 
　　让人眼睛为之一亮的美丽金发，使人联想到春日阳光的柔和微笑，从脸庞两侧蹦出深具特色的耳朵，以及只有弘武才看得见的网球状绿光。
　　当然，他不可能不看那硕大柔软的胸部。
　　站在门外的人毫无疑问就是法露，弘武花了足足一秒才认知到这个事实，他在那一瞬间将她拉进屋里，并确认走廊上没有其他人的人影。
　　「没、没被别人看见吗？太好了……呼，急死我了……」
　　这可不是爱情事件，就算被人看见理应也没有可疑之处，不过若在传出压倒羽澄谣言的当天又爆出带法露回房的流言，结果将惨不忍睹。
　　「你怎么到这里来了？」
　　当他关上门回过头时，法露正好打开浴室的门。
　　「这里是浴室啊，我个人喜欢宽敞的浴室，听说明天住宿的地方有大浴场，我非常期待喔。」
　　「那个，我指的不是浴室。」
　　因为状况太过突兀，弘武的口吻不禁客气起来。
　　「难道我打扰到你休息了？」
　　「不是这样的。」
　　弘武的确想跟法露谈谈，也为此想找她过来。
　　然而，在他找人之前她就主动上门的状况，让这些目的从他脑海中一扫而空。
　　——难不成，她知道我发现她是灵能力者之后想来灭口……之类的？
　　糟糕，她已经进门了耶！这样不就逃不掉了？不，不对。法露也许很可疑，但她不是坏人，她应该不是坏人才对！！
　　「对了，红色同学家里的浴室非常宽敞喔，我还以为这个世界的浴室都那么宽敞，吓了一跳——」
　　「这个世界的……」
　　「啊……是这个国家的。」
　　讽刺地说，因为她的口误（？）使弘武稍微恢复了冷静。
　　「呃、那个……对了！我等于是代替曾根崎智郎同学加入第五组，但我是女生，要和奈瑠亚同学同一间房，害你只能孤单一人。所以……我心想你可能一个人很寂寞……呃……」
　　弘武并不是不明白法露想说什么。
　　不必她说，他也想象得到枕野奈瑠亚八成一回房就睡觉了。
　　「一个人很寂寞」的不是弘武，而是法露自己吧。
　　但是，她应该可以选择去找其他女生，例如去羽澄她们的房间，或是花山院的房间。
　　（就算这样她仍选择来这里的理由，不是因为她代替智郎加入什么的，而是她跟我有相同的想法——想谈论今天发生的不可思议事件吧？）
　　看着法露像在掩饰什么似地找话说，加深了弘武的确信。
　　他点个头，豁出去切入正题。
　　「我不知道该不该问……不过，你究竟是什么？」
　　「你说的意思……是什么？」
　　「那我换个问法。你今天在酒船石那里做了什么？」
　　「在酒船石……吗？」
　　看法露吞了口口水，弘武确定她很紧张。
　　「你让我们先走，一个人留在酒船石对吧？没错，就是你说那边空气很好，在做深呼吸的时候。」
　　「那、那是……因为空气……很好……」
　　「真的吗？」
　　「……」
　　「如果你回答是真的——」
　　弘武看出她的眼神不安地游移。
　　「我就相信你，不再追问。」
　　「弘武同学……」
　　「我现在要说的话，希望你全部当成戏言忘掉……我看得见不可思议的光芒。」
　　「不可思议的光芒？」
　　「没错，现在它也漂浮在你的肩膀附近，是大约这么大的光球。」
　　法露瞪大一双美丽澄澈的眼眸。
　　「不只如此，还有你的耳朵。」
　　「耳、耳朵！？我的耳朵怎么了！？」
　　「看起来尖尖的……」
　　「尖！？不、那个，怎么会，不可能，不可能会……讨、讨厌啦，你在捉弄我对不对？」
　　「……」
　　「……对不对？」
　　弘武缓缓摇头，斩钉截铁地断言。
　　「看起来超尖的耶！但那不是人类的耳朵吧！」
　　「你说这个看起来不像是人类的耳朵！？」
　　「所以我才问你啊！你究竟是什么！？」
　　这次不只眼睛，法露还张大嘴巴连连摇头。
　　「……抱歉，还是忘了吧。无论你是什么都没关系，法露就是法露，是我们第五组的伙伴。」
　　弘武说完之后恢复冷静。他感觉这几句掩饰的台词有些浮于表面。
　　「不，必须道歉的人是我。非常抱歉。」
　　然而，法露似乎也冷静了下来，静静地垂下头。
　　当她再度抬起头，她以严肃的眼神直视着弘武。
　　「我想向你说出一切。基本上，我之所以来这个房间，就是想着应该对你说明此事。」
　　弘武严肃地颔首，突然开始想着，为何要在浴室，而且还是在浴厕合一的浴室里谈论这种话题？
　　「你或许会感到很吃惊，其实我——是来自异世界的精灵。」
　　「……」
　　「……」
　　法露眼神真挚地说出弘武预测中最荒唐无稽的答案，而且还战战兢兢地观察他的反应。
　　——不对吧，如果是想捉弄别人，想使出浑身解数说笑话的话，就应该要露出更加恶作剧的表情。
　　「抱歉，这件事还是当我没提过吧。」
　　「为什么！？问我是什么的人不是弘武同学吗？」
　　「发问的人确实是我！有好多次我都想吐槽想得要命！可是这世界上有我无论如何都不想承认的事情啊！！」
　　「即使不想承认那也是事实！你想知道的是事实！」
　　「啊～我听不见～」
　　弘武两手堵住耳朵，遮蔽难以接受的现实。法露双手抓住他的手臂，试着把手从耳朵旁拉开。
　　「为什么要堵住耳朵？听我说！我啊，是来自与这里不同世界的精灵——啊！」
　　大概是在狭窄浴室里动手动脚的关系，法露踩中擦脚用的毛巾失去了平衡。
　　「哇哇哇！」
　　「危险——」
　　弘武猛然抓住她的左臂，法露也以右手撑着墙支撑自己——她本来是这么打算的，但右手碰到的却是莲蓬头开关而非墙壁。
　　「呀啊啊！？」
　　「呜哇！？」
　　两人回过神时已经太迟，强劲的水花从莲蓬头喷了出来，倾注在弘武和法露头上。
　　「对、对不起！那、那个，该怎么办？」
　　「总之，先转动那个开关——」
　　「转动这个对吧！」
　　「呜喔！？」
　　像是在嘲笑法露急切的处理，水花喷得更加激烈了。
　　「反方向！往反方向转！」
　　「是、是！」
　　莲蓬头总算停止喷水，两人大口大口地喘着气。
　　「哈……吓、吓我一跳……」
　　「我、我也吓了一跳……真的很对不起……」
　　「不，我才应该……」
　　弘武擦完脸后看向法露，顿时无语。
　　[[IMG,26c384d5510ecb551b8b81c45a9fbb78,717,1000,86397]]
　　藏在湿淋淋衬衫下的部位，完全透明地浮现出来。
　　而且那透明可见的华丽胸罩与法露柔和的气息很不相衬，罩杯上缘的部分裸露到极致。
　　——啊啊，这对胸部是货真价实的巨乳。
　　精灵给人纤细的印象，但没想到奇幻世界真的有波霸精灵……
　　虽然弘武在听到法露坦白自己是来自异世界的精灵时只顾着堵住耳朵，但他却不得不接受关于胸部的事实。
　　「那个，弘武同学，你还好吗？」
　　「喔、喔，抱歉。对了，浴巾放在床上，我去拿。」
　　「好的。」
　　当弘武走出浴室时——
　　叩叩。
　　「！？」
　　有人以含蓄但有点焦虑的频率敲着他的房门。
　　——惨了！情况不妙。现在不能去开门，万一这状态给其他男生知道可是一大惨案！
　　叩叩。
　　然而，敲门声仿佛要否定弘武的念头般再度响起。不仅如此，一个细微却不容反驳的说话声传来。
　　「弘武，你在里面吧？在的话就开门，其他男生会发现的！」
　　——羽澄在这个时候跑来！？这有比其他男生来房间好吗！？反倒是往别的方面更恶化！？
　　怎怎怎、怎么办！？
　　即使说怎么办，也不可能在法露湿身透出内衣的状况下让羽澄进来吧！？无论怎么解释也会产生误会！！
　　叩叩叩。
　　「弘武，快点！好像有人来了！」
　　可是，羽澄来我房间的事也不能让其他人知道！
　　比起我，这发展更可能会害羽澄的学生生活完蛋！
　　想到此处，弘武迅速拿浴巾回到浴室，一把塞给愣住的法露。
　　「不好意思，你乖乖躲在这里。拜托你！」
　　他说完后关上浴室门。
　　「弘武！」
　　一打开房门，弘武就将羽澄拉进屋里。
　　「呀！？」
　　当他砰的一声关上门，男学生聊天经过门口的说话声传来。
　　「你刚刚有没有听见女生的尖叫声？」
　　「别、别讲这种话题，你听见的大概是关门的嘎吱声吧？」
　　「我不是说鬼故事，那声音听起来满可爱的。」
　　「我、我才不会上当！」
　　对话声缓缓远去。
　　「呼……走掉了吗？抱歉，羽澄，这么晚才开门。」
　　「嗯、嗯……我有点吓到……难不成是有人来了？」
　　「没、没有啊，什么人也没有啊。」
　　「我好像听到什么声音。」
　　「啊，我想确认一下淋浴设备的使用方式，结果转开水龙头却被水狠狠喷了一身，所以才发出怪叫。」
　　「噗，真是个笨蛋。不过你淋得一身湿呢，迟迟不肯开门也是因为这么回事吗？……嗯嗯。」
　　羽澄面露苦笑，不知为何放心地连连点头。
　　「那你有什么事？女生进男生房间实在有点糟糕吧？我们在奈良公园发生的事本来就传出了谣言……」
　　「这、这个我知道……我过来对你来说那么困扰吗？」
　　「这样说不是因为感到困扰，而是传出这种谣言，比起我，对你的伤害更大吧？因为你是女孩子。」
　　「……是为了我着想？」
　　「不，嗯……一方面也是为了我自己。」
　　「噗！呵呵……」
　　羽澄原本气鼓鼓嘟起的嘴巴突然溢出笑声。
　　「别笑。」
　　「当然会笑啊。弘武你真是没变，打从以前就是这样。为了我和瑛那挺身而出，还装模作样地说『这是为了我自己』。」
　　「我才没有装模作样。」
　　应该说，弘武说话的时候，是想着「我刚刚还真难看」。
　　「然后呢，你到底是过来干什么的？」
　　「因为……我又甩了你巴掌，我想道歉……」
　　羽澄猛然低下头。
　　「对不起！」
　　「……关于到旅馆后那一巴掌，我觉得是我自作自受。」
　　「那、那番话的确很没神经……不过……仔细回想起来，弘武你那么说或许是打算给我鼓励……」
　　先不提有何意图，「胸部成长后这么棒」这种发言，被当成性骚扰也不奇怪。
　　「所以我想好好道歉……结果过来房间一看，感觉你明明就在屋里却完全不应门，我还以为……你在生我的气，故意无视我……」
　　「即使是吵架的时候，我应该也没无视过你。」
　　「虽然是这样没错……可是今天……我下手毫不留情……你明明是来救我的……」
　　「你说话的内容开始重复了喔？今天你的情绪真不稳定。」
　　「因为——」
　　弘武轻抚羽澄的头。
　　「嗯，我才该道歉。」
　　「嗯，弘武……」
　　眼角泛泪的羽澄脸上浮现安心的笑容注视着他。
　　……发生什么情况了！？
　　虽然说是修学旅行的住宿地点，但这里是旅馆房间，而且还不是大通铺是双人房。
　　所谓的双人房，就是放着两张床的房间。在这种房间里，跟一直不讨厌的青梅竹马气氛不错地互相凝望。
　　爱情事件？这就是爱情事件？
　　不过浴室里藏着来自异世界的精灵啊！
　　「弘武……我、我啊……」
　　「喔、喔……」
　　因为太过慌张，弘武光是点个头声音都变了调。不仅如此——
　　叩叩。
　　「！？」
　　敲门声令两人心脏猛然一跳。
　　「是、是是谁来了！？」
　　「我、我不知道！」
　　叩叩叩。
　　有点焦躁的敲门频率，让羽澄忍不住行动。
　　「我躲起来，你设法应付过去！」
　　「等等，羽澄！」
　　「别说了，快去应门！」
　　羽澄小声地怒吼着，将弘武往门口一推，自己则打开浴室门——
　　「咿——！」
　　微弱的惊叫声传来。
　　「嘘，不乖乖躲起来不行。」
　　他听见法露告诫羽澄的声音。
　　——完蛋了。
　　法露大概会设法劝住羽澄，但羽澄发现法露在场的那一刻，已宣告游戏结束。
　　弘武对自己的死期已有所觉悟。
　　叩叩叩叩。
　　——而且敲门声好激烈。全都随他去吧～♪
　　弘武露出慈爱无比的表情，打开了房门。
　　他的表情虽然温柔，但脸颊或许滑过了泪水。
　　「抱歉，快让我进去！」
　　「哇！盐、盐见！？」
　　房门再度被大力甩上，门外传来走廊上男学生边走边聊的说话声。
　　「你刚才有没有听见谁说『快让我进去』？」
　　「难道有人带十八禁动画来？比如说计算机研习社的家伙。」
　　「喔喔，十八禁动画鉴赏会？我感觉到修学旅行的气氛了。」
　　「好，我们去参一脚。」
　　声音再度渐渐远去。
　　「呼……吓我一跳。」
　　「吓到的人是我。究竟怎么了？」
　　「抱歉抱歉，我想说你一个人住，可以过来打扰一下。羽澄说她要去别的房间拍照，我闲着没事。」
　　——听到这句话，浴室里的羽澄会露出什么表情？不，她或许还看着浑身湿透的法露无法动弹。
　　现在的弘武等于是等待行刑的死刑犯。
　　「再说……我想跟谷井你好好谈谈……」
　　「咦……」
　　鼎有点难为情地抬眼看着弘武。
　　盐见鼎有着爽朗的外表，连男生也比不上的运动能力，以及利落清爽帅气的言行举止，受到低年级女生莫大的欢迎。
　　而那个鼎此刻在他面前扭扭捏捏，脚尖在地毯上踩出印子。
　　——爱情事件？这就是爱情事件？
　　虽然我已经被判死刑定谶！
　　「谷井，你今天不是担心过我吗？所以我心想，这件事只告诉你一个人……」
　　「只告诉我？」
　　「嗯，我不太想让其他人知道。」
　　在这里交谈，浴室里的两个人无论如何都会听见。
　　但鼎说只想告诉他一个人。
　　这么一来不就不能让她开口了？
　　虽然是这么说，但向鼎揭穿「还有别人在场」好吗？
　　（为什么是今天？今天走霉运吗？）
　　弘武早就眼眶泛泪了。
　　「谷井啊……」
　　「咦？喔——那个，这件事不现在说不行吗？」
　　「嗯……可以的话，我想趁能说的时候说出来，我不想后悔。」
　　「这、这样吗？，」
　　（还是设法转开话题……不，对认真谈事情的人敷衍蒙混，总觉得很失礼。呜呜呜，怎么办！）
　　在奇怪的地方发挥一本正经的性格也是弘武这个人的特质。
　　「你不是跟我聊得很热络吗？」
　　「还好啦，我觉得盐见你是个好人，对我来说也很好聊。」
　　「哈哈，谢谢。嗯，除了你以外，还有其他男生也对我说过一样的话。比方说运动社团的人。」
　　「因为你经常去各个社团当帮手啊，如果你挑个社团安定下来，明明马上就能升格正式选手的。」
　　这番话能不能岔开话题呢？弘武祈祷着。
　　「这件事就先不提吧，虽然也常有人跟我这么说。」
　　但是鼎却不让话题偏离正轨。
　　「只有你……明明很坦率地找我聊天，却不经意地将我当成女孩对待。」
　　「当成女孩对待……盐见你本来就是女孩嘛……咦！？难道不是！？」
　　「我是女的啦！！所以我才说，很高兴你这样对待我！」
　　「抱歉，我吓了一跳。今天发生太多事，我脑袋不太正常。」
　　不是快要失常了，而是不太正常，弘武带着期盼一口断言。
　　「真是的……」
　　鼎傻眼的苦笑转变成蕴含一丝羞涩。
　　「唉……这些算是前言……接下来才是正题……」
　　「等、等一下。」
　　——这已经算是那个了吧？
　　不，虽然感觉意外的开心，但果然还是不该给浴室里的两个人听见吧？
　　「果、果然……说这种事，给你添麻烦了吗？」
　　「不、不会！绝对不麻烦！嗯，没关系！」
　　「真的！？太好了……那、那个，所以说……正因为你是这样的人，我无论如何也想告诉你，其实我——」
　　就在此刻。
　　「哈啾！」
　　弘武与鼎四目交会，猝然僵住不动。
　　「刚才好像有——」
　　「哈～啾！抱歉，其实我刚才淋了一身水，所以忍不住打喷嚏……」
　　弘武打断鼎的问题，设法蒙混过去。
　　「不对，浴室里有人吧？哇，为什么我先前都没发现？」
　　然而，鼎对那声响的判断比弘武更加准确。
　　「等、等等，盐见！」
　　他还来不及阻止，鼎就以洗练的动作打开浴室门。
　　「啊、啊哈哈……你好。」
　　「对不起，弘武同学。我实在是身体发冷……哈啾！」
　　羽澄和法露似乎理解状况，认命地在鼎面前露脸。
　　「什么嘛，原来是羽澄和法露同学……吓我一跳，你们两个都过来了啊。」
　　「抱歉，鼎。你好像有重要的事要商量，我们不方便出来……」
　　「啊哈哈，没关系。拜访男生房间的时候，如果有人上门我也会慌张地躲起来。」
　　虽然脸颊泛红，鼎仍挤出笑容。
　　面对这种情况也不慌张发怒，真不愧是盐见。弘武佩服地想。
　　「真的……哈啾……非常抱歉。」
　　「哇哇！对了，法露同学还是一身湿，快回房间暖和身体比较好。」
　　「说得也是，谢谢关照。」
　　法露十分歉疚地垂下眼眸。
　　「那我们回房了。晚安，谷井。明天见。」
　　「喔、喔喔，晚安。回去的时候别被人发现喔？」
　　「楼梯就在旁边，轻而易举啦，简单。再见啰弘武，晚安。」
　　「晚安，弘武同学。」
　　三名女生分别开口道晚安，在观察过走廊情况后迅速离开弘武的房间。
　　「……」
　　弘武踏着宛如僵尸般的步伐走过突然安静下来的房间。疲倦咸汹涌袭来，他重重地坐在床边。
　　幸好死刑尚未执行，但也只是延期而已。
　　「刚才那是怎么回事……」
　　弘武至今都没交过女朋友。
　　青梅竹马羽澄的确是最接近女友的存在，但他们彼此都不认为是那种关系，也没告白或接受告白过。
　　基本上，有女性对弘武说「我喜欢你」的经验，仅来自于亡母与小时候的瑛那。那时的瑛那还说「我要当哥哥的新娘」不肯听话……还是别怀念往事了。
　　弘武混乱到想用跟妹妹的回忆来逃避现实。
　　「等一下，我看羽澄和盐见都没打算向我告白吧？」
　　就算修学旅行是促使告白发生的一大节目，但修学旅行今天才刚开始，羽澄和盐见都同属第五组，在旅行结束前几乎要共度所有时光。
　　如果告白成功成为两情相悦的情侣，旅程大概会变成蜜月状态。但万一失败有多悲惨，光是想象就令人害怕。
　　弘武不认为她们完全没考虑过这一点。应该说，她们都没那么笨。盐见成绩虽然不好，但在这方面并不是不懂思考的类型。
　　弘武啪地一拍手掌。
　　「虽然她们都想告诉我什么事，但未必是喜欢讨厌之类的话题。更重要的是法露啊，法露。没想到她居然真的说自己是精灵……」
　　强行解决了羽澄和鼎的问题，这次他回忆起更加沉重的现实。
　　「糟糕，因为太不想接受『异世界的精灵』这个消息，完全忘了要问鹿妖的事……唉……果然还是必须好好听法露说明吗……不如说，这场有趣的意外活像全都是因为我没好好听她说话才发生的……」
　　虽然觉得以时机来说不可能，但因果报应一词仍在弘武脑海中一闪而过。就在这个时候——
　　啊欧！
　　「啧，又是智郎在这种节骨眼传讯来吗……从事件伏笔的意义来看，感觉这家伙说出什么爱情事件之类的话才是一切的元凶——」
　　弘武一边抱怨，一边老实地确认智郎发来的讯息。
　　『真不想承认啊，那些因为年轻而犯下的错误。』
　　「时机选得巧妙过头了！」
　　弘武忍不住将平板计算机摔到床上。
　　◇◇◇
　　在夜空明亮的月色映照下，一名少女偷偷溜出旅馆。
　　月光将少女一头美丽的金发点缀得更加灿烂。
　　「哈啾！讨厌，明明好好泡过澡取暖了，晚点再泡一次比较好吗？」
　　那名少女，法露法莉亚露露伦西亚颤抖一下，转身望向旅馆玄关，白皙纤细的手臂灵巧地移动，开始在空中描绘出某种图案。
　　「弘武同学说的话……他看得见的东西……虽然是罕见到难以置信的特例，但如果是真的……」
　　她灌注意念，结成手印，咏唱咒语。
　　「……呼，这个结界至少应该能撑过今晚。」
　　——然而。
　　法露面带忧虑。
　　「如果弘武同学看见的真是沛琉顿，那就代表她们也来了这个世界。得先准备好几种移动中使用的防御……」
　　夜风吹抚脸颊，法露用右手梳理飘扬的发丝，浮现自嘲的笑容。
　　「真不可思议。明明他说的事情好几个万一加在一起也不知道可不可能发生……我却相信他所说的一切。」
　　异界之月——
　　即使外观不同，从月亮倾注而下的光芒感觉跟法露的世界（阿耶提尔纳米亚）一样温柔。
　　「这个世界的居民全都是好人——哈啾！」
　　法露因为再度涌上的喷嚏而颤抖一下，匆匆回到旅馆内。
　　◇◇◇
　　几分钟后，一名亮丽黑发随风飘扬的女性出现在法露刚才站立之处。
　　「哼……没想到她能在这个世界张设如此坚固的结界……法露法莉亚露露伦西亚，传闻中未来有望当上评议长的神童，看样子并非言过其实。」
　　她凌厉的美丽面容浮现微笑。
　　「不过，这让我确定了。跟贝林嬉戏的那名少女，正是『阿耶提尔诺米康』的拥有者……」
　　她轻轻伸出舌头舔过嘴唇，宛如盯上猎物的蛇。
　　「好了，要怎么做呢？用太过强硬的手段，被这个国家叫警察的组织盯上也没意思。要是能跟丽塔她们会合就好了……不知道飞到哪里去了。无论如何，今晚看来是很难动手了。再见机行事吧。」
　　她喃喃低语，像融入黑暗一般自原地消失无踪。
　　◇◇◇
　　月亮也映照着走在远处街道上的两名少女。
　　一个人将连帽外套的帽子压得很低，热裤下苗条的褐色双腿酝酿出健康的美感。
　　「吶，丽塔。」
　　唤作丽塔的人有一身与之形成对比的，宛如白瓷般的白皙肌肤。她的服装也以白色为基调，无处不点缀着花边，打扮风格宛如洋娃娃一般。
　　「……」
　　「吶。」
　　「……」
　　「别无视我！感觉真差劲！」
　　「我没有无视你，视线已经看向你了啊。」
　　「要回答！好好地回应、回应！」
　　那难掩烦躁的话语，让丽塔轻声叹息。
　　「拜斯……烦躁也解决不了问题。」
　　「因为你不回答我才心烦的！是谁的错啊！是丽塔你吧！」
　　「不对，你之所以烦燥，是因为不知道什么时候才能跟休薇会合，所以你就把情绪发泄在我身上。」
　　「既然知道，就快点跟休薇会合啊！你知道她的位置吧？叫奈良来着？快点过去那边！」
　　「……要我再说明一次吗？」
　　拜斯的烦燥让丽塔这回大大地叹口气。
　　「不是说很远吗！？不快点弄到马匹或马车怎么去！」
　　「所以说……唉……」
　　她再度深深叹息。
　　「这个世界的这个国家不用马当交通工具，普遍的交通工具是汽车或电车。汽车很难弄到手，操纵也是个问题，搭电车过去比较妥当。你就把电车当成巨大版的公共马车吧。而且，电车在明天天亮之前不会发车，懂了吗？」
　　「……要搭上叫电车的东西。」
　　「对。」
　　「电车在天亮前不会出发。」
　　「没错。」
　　「……那么，我们现在要走去哪里？」
　　「所以说……唉……」
　　丽塔再度叹息，从斜背的包包里拿出掌心大小的长方形物体，手指一再摩娑表面。
　　「又是这块发光石板？」
　　「这是智能型手机——看看这个，拜斯。这时间还开着。」
　　「我不懂这国家的文字。为什么我们非得去那里不可？」
　　「你得再提升一点翻译魔法的精密度……」
　　「少、少啰嗦，这我知道。然后呢？那是什么？」
　　「我调查这城市后，发现这家店非去不可。」
　　「啊？」
　　「特别推荐菜色是青椒炒肉丝和回锅肉，我们一人点一份吧，懂了吗？这次真的懂了吧？」
　　「那是什么咒语！？丽塔，明明是来到异世界，你未免适应太快了吧！？那块石板是什么时候用哪种方法弄到手的？你到底是怎样啊！」
　　「唉……好了，走吧。」
　　「回答我！讨厌～真是的！气死人！」
　　不理会拜斯的愤慨，丽塔不断跨步向前走。
　　——干脆直接分开单独行动？
　　拜斯脑海闪过这念头，但此时，一辆大型卡车按着喇叭驶过她身旁。
　　「好、好可怕！这个世界的交通工具真的好可怕！」
　　——尽管完全不知道丽塔在想啥令人火大，但这样的家伙也是有比没有好……
　　「不如说，没有丽塔我一定会死在路边……」
　　「拜斯。」
　　「好好好，这就走。走就行了吧？真是。」
　　于是，两名少女走进明亮招牌在黑暗中发光的中国餐厅。