　　在百花盛开的晚春庭园，她与他相遇了。
　　“初次见面，你好，我叫雷欧波尔特·史克鲁普斯。”
　　刚满五岁的小男孩，当然，她当时也才刚满八岁……但是对幺女的她来说，就象多了一个弟弟，内心非常高兴。因为太过兴奋，当天还发烧昏倒，实在有点吃不消。
　　小男孩的父亲笑着对她说“你要好好照顾我儿子喔”，那当然只是客套话……可是她却非常认真地照顾男孩。从她家到小男孩家坐马车也要半天，不过她每隔三天一定会去一趟。
　　她的父母，以及身为父母世交的男孩双亲，都对她的热忱感到欣慰。记忆中只有被人夸奖，从未遭到斥责。
　　因此……她拼命地照顾小男孩。
　　随着小男孩逐渐长大，原本就体弱多病的她渐渐跟不上他的游戏。她也经常因体力不足昏倒……可是依然不愿放弃照顾少年。
　　就算两入没有血缘关系，少年却是她最心爱、最心爱的弟弟。
　　然而……某一天。
　　少年不知下了什么决心，竟然离家旅行去了。随着年龄增长，她也微微感到自己与少年渐行渐远……即使如此，她仍旧认为自己是最了解少年的人，坚信两人之间有无法割舍的羁绊。
　　因此她无法相信少年从自己眼前消失。
　　突然迎面扑来的惊惶与无奈，让她不知该如何是好——
　　“哎哟……”
　　总之，先昏倒再说吧。※  ※  ※  ※  ※那是非常微弱的声音。
　　“请问……”
　　帕希菲卡一时以为自己出现幻听，最后还是抬头确认……结果，她看见一名女子站在前方。
　　准备早餐的双手停顿。
　　那是一名撑着阳伞、二十岁上下——总而言之，是非常柔弱的女子。
　　其他当然也有许多特征，例如：齐肩的金发，有一点倒八字的紫色大眼，极为白皙的肌肤等等，不过最引人注目的还是那种如梦似幻的风情。至于容貌方面……呃。虽然不是特别引人注目的超级大美女，倒也算得上美女之流。
　　就像是深居简出的大小姐吧?
　　帕希菲卡之所以会这么想，是因为那把手工精细的阳伞，以及深蓝缎子织成的小礼服所致，两样东西看起来都不像是便宜货。
　　“不好意思……站在那里的小姐——”
　　“你……叫我?”帕希菲卡左顾右盼地反问。
　　 明明没有其他人影，她却不禁反问……或许是由于那名女子有一种跟她截然不周的气息。该说是居住的世界不同?或是偏离现实生活呢……
　　“也看不见……其他人了……”
　　“啊，嗯，那倒也是。”
　　周围依旧是绵延不绝的乡下道路景色。草木深深的树林里，除了缓缓弯曲的边境道路之外，也看不见其他路人。
　　话虽如此，不霸占道路乃是旅行者的基本礼貌，帕希菲卡他们将马车停在跟路边隔了一段距离的专用休息区，众人昨日便在这里过夜。
　　夏侬跟雷欧一大早就进了森林，马车这里如今只剩帕希菲卡跟拉蔻儿，而拉蔻儿正在马车里忙着寻找备用调味料，看不见她的人影。
　　“那么，有什么事?”
　　重新一看．还真是一名奇怪的女子。
　　她身后停了一辆看起来非常豪华的马车，驾驶座上不知为何竟坐着一个女仆打扮——身上穿着在宅第里打扫、煮饭时的那种花边围裙和花边头巾的女子。
　　黑发女仆大约二十五岁，有如洋娃娃般修剪整齐的柔顺长发与细长的眼睛，看起来非常严肃，就算有一百个人认为她是美女。也不会有一个人认为她很可爱。
　　她们似乎是搭乘那辆马车经过这里……但不论是马车外观。或是女子和女仆的打扮，整体都显得非常诡异。  
　　那很明显不是旅行者的装束。
　　不知是完全轻视旅行这档事?或者压根不懂人情世故、缺乏常识?或者只是单纯的呆子……总觉得每种都很有可能。
　　“我们在找人……”女子一副摇摇欲坠的模样说道。
　　外表看起来很正常，却有种随时要昏厥的感觉。
　　“是怎么样的人?”
　　“很可爱的男孩子……”女子梦呓似的说。“非常、非常……可爱的男孩子……”那名女子以极度恍惚的目光望着远方说道。
　　那种断定的说法，不禁让人踌躇是否要继续询问其他特征。
　　“啊，是吗……”
　　“名字是……雷欧……一雷欧波尔特·史科鲁普斯……”
　　“啊啊，这么巧，原来是雷欧的朋友吗?因为你说是可爱的男孩子，我还以为是十岁左看的小男生。”
　　不知该说滑了一下，还是怎么样的动作，女子将视线转回帕希菲卡。
　　“……您认识他?”
　　“嗯，由于某些原因，我们一起旅行喔。雷欧现在刚好出去，但我想不到半小时就会回来了。”
　　可能是知道对方是同行者的朋友而倍感亲切，帕希菲卡口气热络地说，不过她原本就不是怕生的人。
　　然而……
　　帕希菲卡并没察觉女子凝视自己的紫色眼睛——那双瞳孔仿佛即将发病似的突然缩小。※※※※刀械与刀械的战斗。比没有经验的人想像得更加耗神。
　　除了特殊情况外，会毅然采攻不断对砍的肉博战，若非对战者的实力都很坚强……就是两人的技巧都很拙劣。
　　一旦被对方的武器击中，瞬间就能分出胜负。擦伤也就罢了，如果伤口深及肌肉，没有人还能跟平常一样行动自如。
　　因此……在一般情况下，剑与剑的胜负端看谁先击中对方。而为了取胜，必须能够解读对手的被绽、呼吸，以及不会错失瞬间取胜良机的集中力。
　　“……夏侬？”
　　在略微偏离主要干道的小荒地，可能是因为土壤含有大量砂石，放眼净是一片荒草，夏侬与雷欧就处在这块杀风景的地方。
　　两人手持武器对峙。
　　“怎么了?”
　　夏侬看着泰然询问的雷欧，心里不禁赞叹。
　　手持长骑剑的雷欧姿势极为普通……可是动作毫无滞碍，想必是从小不断接受严苛训练的成果。在未经特别意识下摆出那种自然而然学成的姿势。那个姿势里没有半分多余的气势与紧张，仿佛只要他有意，就能维持那个姿势大半天。
　　简单地说，没有任何破绽。
　　过度单纯而毫无犹豫，没有可以瓦解那个姿势的弱点，是非常笔直、极度坦诚的巨剑。
　　许多正统派使剑高手过度拘泥于招式，特别是贵族和骑士。夏侬多少有点瞧不起那种仪式般的剑术……然而像现在这样全无破绽的架式，他也不禁为之另眼相看。
　　“……出招啰。”夏侬低语向前迈出。
　　又长又重的长骑剑并不适合后发先制的战法，只要使出一击必杀的绝招，率先冲人对方怀里，胜利就是夏侬的囊中之物。
　　夏侬放弃小花招，迅速朝雷欧扑去。
　　雷欧亦同时向旁边一闪，利用离心力挥剑。
　　长骑剑破空指向夏侬。
　　咻……破空之声响起。
　　毫不迟疑的笔直攻势，却是如此迅捷、沉重而锐利。
　　夏侬以长刀接下那一招，同时再向前踏出。
　　“………………!”
　　夏侬将长骑剑压向旁边，化解大半的剑击力道，并沿着剑刃缩小两人间的距离，雷欧对那个举动大感诧异。
　　那绝非单靠力量或技巧所能达成，必须兼备两者。再加上冷静执行的胆识。假使换成缺乏实战经验的人，很容易错失良机，最后武器不是被对方打落，就是断折。
　　“……喝!”
　　他没有时间拉回长骑剑。当对方踏入自己怀里时。就已经脱离长骑剑的攻击范围了。
　　(嗯，不过，素质相当不错……)
　　夏侬挥起长刀准备进行最后一击，内心暗想。
　　可是……
　　钢刀发出悲鸣，夏侬蹙眉看着自己的手。
　　岂有此理?雷欧竟然抽回长骑剑的剑柄，以柄尖弹开长刀。
　　雷欧的姿势当然十分勉强……但夏侬的最后一击也因此被他化解，身形一歪。
　　雷欧趁这个空档朝地面一滚，再利用起身时的翻转力将长骑剑由下往斜上方挥去。
　　夏侬向后方跳开，好不容易缩短的距离又恢复原状。
　　然而……
　　“咦……?”
　　裂地声音猝然响起。
　　雷欧眨眨眼，低头向下一看。
　　夏侬的长刀就在他正要起身的旁边——好像碰得到，又好像碰不到的地方。那把长刀深深插入地面。
　　夏侬……居然将长刀扔了。
　　雷欧非常震惊。说时迟，那时快，夏侬从后腰拔出短剑向前一踏，短剑指向雷欧右手。
　　“……胜负已分。”夏侬说道。
　　只要他短剑一划，雷欧的手腕就要多出一道深痕，他便再也无法拿剑。夏侬之所以没有将短剑迫到颈部，是担心短剑又被刚才那招震飞。
　　“太……”雷欧瞪眼望着短剑哀叹：“太奸诈了……!”
　　“诈什么?”
　　“怎么可以扔下刀……违反规则啦!”
　　“我跟高尚的正统派剑术向来无缘，你要说我违反规则，我也无可奈何。”
　　“可、可是……哪有这种事?”
　　“当然有，还是你想在战场上跟敌人打官司?”
　　本来也是雷欧想要磨练临战直觉，才拜托夏侬陪他练剑的。
　　不过，老实说……夏侬原本没打算使用这么极端的战术。
　　使用掷刀术其实是骑虎难下的结果。因为前一招失手后的破绽太大，如果没有逆转情势的奇招，他很可能会输。
　　(……这小子真是了不起呢。)
　　事实上……如果不是练习过招，而是真正实战，夏侬也曾多次遭遇比雷欧强劲的对手。特务战技兵克里斯多福·阿玛莱特便是最典型的代表，不但技巧迅捷、力量高强，而且不局限于既定招式的动作自然掺杂其间。
　　相较之下，雷欧巨大沉重的长骑剑在范围上必然受限，再加上使剑者的性格非常正直而单纯，不但容易回避，打击力也很容易化解。
　　只不过……那种攻击的速度与重量非比寻常。
　　如果以廉价刀剑随便挡御，可能一刀就被劈成两半。那种刚强唯有认真练习相同招式数万……不，数十万次的人才能学会。那是为了让技巧完全化为自己身体的一部分．甚至在仓促间也可以应用。
　　“嗯，能够这么灵活也算相当厉害，看来伤口复原得差不多了。”
　　雷欧被拉蔻儿的魔法余波震伤是三天前的事。
　　“原本就是小擦伤呀，是拉蔻儿包扎得太夸张了。”
　　“别看她那样，其实心里挺在意的喔。”
　　没有特别示意，练习就到此自然结束，双方收好武器离开。倘若有人问夏侬，他也许会摆出一副臭脸，但他们俩搞不好很投缘呢。
　　两人没多久就回到了马车处。
　　“啊……夏侬哥、雷欧，你们回来啦。”发现他们俩的帕希菲卡说道。
　　不知她在想什么，小跑步跑向夏侬他们。
　　“对了，雷欧，有人来打听你的事喔。”
　　“我?谁啊……是怎样的人?”雷欧脖子一歪。
　　“女人，大概二十几岁吧?”
　　“…………”
　　雷欧默然不语，好像猜到了对方是谁。这时夏侬和帕希菲卡发现有一滴汗水从雷欧额头滑落。
　　“……那个人是不是看起来很欠缺生命力的女性?”过了一会……雷欧用僵硬的声音问道。
　　“生命力……啊啊，看起来的确不太健康。”
　　“……菲雪……姐……”
　　耳尖的夏侬听见了雷欧的呓语。
　　“你……有姐姐吗?”
　　“不，不是亲生姐姐……总之，她现在在哪?”
　　“呃，其实……”帕希菲卡用食指搔着脸颊．浮现困惑的神情。“我们话说到一半，她就忽然晕倒了。虽然很快就醒来，却哭着跑走了耶。然后，在途中大约又昏倒了三次。”※※※  ※※就在此时——
　　“雷欧……”
　　在肉眼无法抵达的遥远森林中，两双眼睛正看着淌着冷汗、聆听帕希菲卡说话的雷欧。紫色的那一双很沉醉，黑色的另一双却是神色木然，对比十分明显。
　　不用说，那就是问题人物菲雪·比安基和她的随身女
　　仆。
　　夏侬一行人的身影宛如海市蜃楼般浮现在两人眼前，这是使用一种称为“望远眼”的民间远视魔法所致。大幅扭曲光线后，在眼前凝结成像。景象显得有些透明，是因为折射途中射人了多余的光线。
　　顺道一提，这个望远眼是省略了军用魔法“智女神”②的部分功能，降低效果后对民间公开的魔法。原本公开的目的是为了将仓库和民家的警备集中于单一地点，借以提升效率，但不用说，正如此刻所见，它真正派上用场的地方却是以偷窥为代表的违法行为。
　　“哎哟……”
　　菲雪现在也像快昏倒似的呻吟……不过这位大小姐一年到头都是这副模样。
　　“这个来路不明的野女人……竟然跟你……卿卿我我……哎哟天呀……我的……我的雷欧……哎哟……”
　　她说到这里，身体陡然一歪。女仆面无表情地伸出右手，咯嚓一声轻松揪住她的脑袋，摆回原位，看来这种事经常发生。
　　“那种……平民女子……在我宝贝的雷欧身边……哎哟天~~缺乏贞操观念的的平民女子……一定……一定……哎哟天呀，好羡慕……不对，是好肮脏……啊啊，那样不行……雷欧……那……那里不可以……哎哟~~”
　　她的脑袋里不知在胡思乱想些什么?女仆迅速接住全身酸软的菲雪，将她扶正。那种木然的神情与漫不经心的举止更加令人胆寒，但菲雪似乎毫不在意。不知她是没有力气注意?或是眼里只容得下雷欧一人?
　　“哎哟天呀……”
　　独自幻想着不能让乖宝宝看见的光景，菲雪最后终于恢复平静，转头望向站在身旁的女仆。
　　“……多梅蒂雅。”
　　“有何吩咐。小姐?”
　　女仆回答后，望远眼的影像倏然消失，看来这名女仆就是启动望远眼的魔导士。
　　“……一定要好好惩罚偷人的野猫。”菲雪斩钉截铁地说。
　　“小姐?”
　　“必须将雷欧从淫靡的平民魔手里救出来……只要驱逐那些可恶的野猫，聪明而正直的雷欧一定会发现自己的错误……总之，不可以让他发现，偷偷地惩罚那些野猫……先挖一个洞，在里面放蚯蚓——”
　　“小姐……”多梅蒂雅面无表情地说：“这才是王国骑士比安基家族的长女，就由不肖奴婢多梅蒂雅·黑玛丽，全力歼灭纠缠雷欧波尔特大人的野猫们。”
　　“不……那个……还不至于要歼灭——”
　　“一旦下定决心，就应该全力除去。”多梅蒂雅淡淡地提议。
　　多梅蒂雅这种看似伶俐的美女，以面无表情的认真态度谈论“歼灭”、“除去”等等，反而显得格外恐怖。
　　“是……是吗……”
　　“是的，奴婢绝不是为了试用刚学会的攻击性魔法才故意煽动小姐，也不是为了替无聊的旅行增添刺激，更不是为了胡闹取乐……奴婢毫无一丝这种想法。”
　　比安基家的女仆神色肃然地宣告毫无可信度的台词。※※※※※克里斯和男爵夫人在某座庭园里。
　　一个宁静……美丽的场所。
　　包围着他们的初夏微风，正轻轻吹拂不知名的珍贵花朵。那不知是耗费大量时间与心血所改良的品种，或是从遥远异国移植而来的珍品?
　　种植花朵的花坛砖瓦上满是精细的雕刻，非常美丽而细致，但究竟有多少人会留意那么细微的地方?
　　花费大量心血、时间与金钱。
　　这是浪费?讲究?或富裕?每个人的看法不同，但是(如果要问谁有资格当这座庭园的主人，我肯定当场就被淘汰了。)
　　站在男爵夫人身旁的克里斯不觉想着这种事。
　　“我将符合您要求的人才带来了。”
　　男爵夫人优雅行礼。
　　对方是一名贵妇。
　　坐在白色板凳上，在侍女撑起的阳伞下静静微笑，年纪看来大概三十五岁左右，美丽优雅的五官，很符合这座庭园主人的身份。
　　然而，那种美也可说是过于纤细。
　　犹如只能在温室中培育的花朵，一旦接触到充满俗世剧毒的空气，花瓣或许就会立时散落。
　　“克里斯多福·阿玛莱特参见。”克里斯单膝跪地行礼。
　　“您或许对这个人有许多疑虑……不过他算是我部下里最有能耐的人。”
　　贵妇以湛蓝的眼睛分别凝视男爵夫人与克里斯，接着开口说：
　　“我想……问你一件事。”
　　贵妇向年纪足以当她儿子的少年投以祈求的目光。
　　克里斯立刻明白她的期盼，依旧保持单膝跪地的姿势说：
　　“属下知无不言，言无不尽。”
　　“那孩子……过得好吗?”
　　 仔细一想，这是很讽刺的问题。
　　 因为他的任务正是杀死跟她诀别的女儿，双方乃是以敌人之姿相遇。
　　“……是的。”
　　 可是，克里斯回答的口吻却带着些许欣羡，因为这世上没有人会以这种眼神询问他的安危。
　　“是吗……”
　　 贵妇由于感慨与心安而神色趋缓，男爵夫人斜瞥沉默的贵妇，一如平日地冷静说道：
　　“克里斯，我想请你重新调查十五年前的事件。”
　　“重新调查……吗?”
　　“你可能也知道，军方、王室和玛乌杰鲁教教会开始对废弃公主抱持不同的看法，我们也有必要重新掌握当时的详细情况。可是，军方不能主动追究已经对外宣告不存在的事件，更不能直接否定教会与王室的见解。”
　　换句话说，原则上就是由克里斯一人重新调查事件，事实上便等于孤立无援，不能期待部队方面的支援。不，不仅如此，必要时还可说是他任意妄为，将事情推得一干二净。
　　“你愿意吗?”
　　不是命令，而是如同字面上的恳求。
　　就算拒绝，男爵夫人也不会责怪他。
　　“……是，请务必让属下调查。”
　　然而……克里斯却毫不犹豫地点头。※※※※※“菲雪·比安基是我的远亲。”
　　雷欧边吃早餐边说。
　　顺道一提，今天的早餐是面包跟鸡汤，鸡汤是前几天在主要干道上跟巡回商人购买的上好鸡肉干加上野草熬煮而成。
　　“她以前就经常来我家玩，比安基家族代代担任王国骑士，因此父亲跟比安基大人有私交。”
　　“……喔。”夏侬一副意兴阑珊的样子应道。
　　对夏侬而言，雷欧有姐姐也好，有妹妹也罢，老实说都跟他一点关系也没有，他原本就对别人的事没什么兴趣。
　　相较之下，拉蔻儿跟帕希菲卡却是兴致高昂地聆听雷欧说话，即使是由相同父母养育，性别与天生性格上的不同仍旧如实显现。
　　“总之啊，我们就像亲姐弟一样成长……该怎么说才好呢?反正她这个人非常固执己见，一旦下定决心。眼中就看不见其他事情了。”
　　“性格相同的伙伴哪?”
　　“就是死心眼嘛~~”
　　夏侬无精打采地说完后，拉蔻儿懒洋洋地评论。
　　“不，事情没那么简单……比如说，她虽然将我当成亲弟弟疼爱，却有热心过头的倾向……”
　　“那还真是奢侈的烦恼呀。”帕希菲卡苦笑道。尽管没说出口，但一脸“小少爷就是小少爷……”的表情。
　　雷欧叹了口气继续说：“帕希菲卡，你的指甲都怎么处理？”
　　“……嗄?”
　　“指甲。指甲要剪吧?”   
　　“当然要剪。”帕希菲卡边说边比较着刍己跟雷欧的指尖。
　　“自己剪吗?”
　　“当然呀。”．
　　“她……她连这也不容许，我的指甲长一点点，她就会主动帮我剪喔。”
　　“…………”夏侬他们也不禁哑口无言。
　　“头发也是随随便便就靠过来帮我梳理，我每次出门就问我要去哪里，晚上失眠时就在我旁边唱摇篮曲……都十五、六岁了，你愿意吗，帕希菲卡?”   
　　夏侬和帕希菲卡面面相觑。
　　这果然有一点……不，是非常不愿意。  
　　“那个人一定很喜欢雷欧……”
　　拉蔻儿说完，雷欧摇摇头。
　　“不是，虽然我们的确有口头婚约……’
　　“……你、你这小子．都有婚约了还来追这个超级任性的丫头?”夏侬狐疑地盯着雷欧。
　　“婚约也只是双方家长十年前擅自做得决定，我父亲也表示他只是随口说说。不过……因为她很死心眼，一旦决定的事，就会毫不怀疑地全力遵守……就我个人来说，倒希望她可以轻松一点，别那么在意我，去追求自己的幸福。现在这样好像是我在无意间夺走她的人生，不知该怎么形容，反正就是很不舒服。”
　　“……原来如此。”帕希菲卡难得正经八百地点头，旁边的夏侬一时像是有话想说……但最后还是打消念头，继续默默啃着面包。
　　“可是……”拉蔻儿侧头说道：“这么一来，菲雪小姐不就受到相当大的打击?”
　　“……咦?”雷欧讶异地眨眼。
　　“亲爱的、亲爱的小雷欧居然跟两个陌生女子一起旅行……她看了不知会作何感想?”
　　“……那我呢?”
　　拉蔻儿对指着自己问的夏侬苦笑。“可能根本就视若无睹。对沉浸爱河的女人来说，不论附近有没有其他男人，基本上就不容许心上人旁边有其他女人喔。”
　　“真是精辟的分析，莫非你有类似经验?”夏侬眯眼探问。就他所知，这个双胞胎姐姐应该没有跟异性陷入热恋的经验。
　　“是米雪儿跟我说的。”
　　“……我想也是。”夏侬哑然失笑。
　　“不。可是我跟菲雪姐并不是那种关系——”
　　“是吗?搞不好只有雷欧你自己是这么想的哟。”
　　“…………”
　　满脸疑窦的雷欧陷入沉默，或许他也无法完全排除这种可能性。
　　“这样一来．她哭着跑走这件事就教人有点担心了。再怎么说也不可能突然厌世自尽……但还是不大舒服哪。”
　　更侬双手抱胸说完，雷欧抬头应道：
　　“不，如果对象是她，一旦想偏了就会不顾一切——”
　　就在此时——
　　他们附近响起强烈的爆炸声，掩盖住雷欧的话语。
　　“可能会使出某种报复手段。”
　　“这种事要早点说啊啊啊!”
　　夏侬朝跟他一起被炸飞的雷欧怒吼。※  ※  ※  ※  ※“……哎哟天……”
　　在地面爬行的菲雪哀叫。虽因趴在地上不至于跌倒，但却在地面滚来滚去。
　　“对不起，小姐，奴婢技艺生疏，不幸射偏了。”
　　多梅蒂雅跟她一样全身插满树枝、叶片，一边匍匐前进，一边面无表情地应道。菲雪终于止住翻滚，继续开始往前。
　　大概是想隐藏行踪……但两人依旧穿着刚才的服装，从旁观者的角度来看相当惊悚：全身裹着伪装树枝与枯叶在地面爬行的女仆与大小姐，非常的……不，应该说是异常前卫的一番光景。
　　“好像连雷欧也一起震飞了……”菲雪眯眼看着远方的夏侬一行人说道。
　　“没事的，虽然奴婢也没有把握。”
　　 多梅蒂雅竖起食指断言，木然的面孔没有一丝动摇与焦虑，因此有一股难以言喻的魄力与说服力。
　　“即使真的被震飞，反而更是大好机会，只要菲雪小对雷欧波尔特大人细心照料，对您的好感度必然大增。”
　　“原来如此。”
　　 两名女子一边搬弄似是而非的道理，一边匍匐前进。
　　“接下来是第二波攻击，为了确实达成任务，这次将使用半自动攻击性魔法。”
　　“我忽然有个疑问……你这些东西是在哪学的?”
　　“当作外遇的遮口费，跟某位入赘的退役军人学过一点。”
　　菲雪看着侃侃而谈的多梅蒂雅，忍不住说道：
　　“……事到如今也没有必要再提……不过你还真是深不可测呢……”
　　“承蒙小姐夸奖，奴婢万分荣幸。”
　　“呃，我也不是在夸奖你……嗯，算了。总之，希望你一举成功。”
　　“包在奴婢身上。”
　　 多梅蒂雅说完，开始念诵咒语。
　　 跟刚才的“炎杖”(Lavatein)不同，这次的咒语比较长。
　　乡下地方为了防御魔兽与野兽的威胁，实际上半默许百姓非法使用等级较低的攻击性魔法……
　　“……职是之故，追剿至天涯海角。吾之仇敌……现身吧，‘黑犬兽’③!”
　　空中骤然出现无数纵横交错的光线，组成某种形状。接下来，零件似的东西开始叮叮当当地嵌入铁丝工艺品般的框架里。
　　“………!”
　　伏在地面的女子眼前出现一头比牛还大的黑犬。
　　无论是红通通的眼睛，或是口角进射的薄焰。简单来说就是怪物，而且硕大无比的体形宛如是以人类为饵食。
　　“我帮它取了个‘歼灭小弟一号’(Annihilator one)的名字。”多梅蒂雅依然不苟言笑地说：“去吧!歼灭小弟一号。除掉那群诱惑雷欧波尔特大人的淫妇。”
　　“——哇喔。”
　　发出令人傻眼的可爱叫声。魔法猛兽以疾风迅雷之速奔出森林。
　　“什——”
　　穿梭林间，以猛烈之势冲来的黑色物体。
　　察觉到那只外观跟狗如出一辙，但体形比狗更加庞大的怪物，夏侬一行人全身僵硬(除了某人以外)。
　　  “哇，好可爱哟!”
　　  “那是什么鬼东西?”夏侬当场揪住独自在那儿痴迷呢喃的拉蔻儿衣领咆哮，她总算还听得见弟弟的声音，以欠缺紧张感的语气解释：“那是攻击性魔法‘黑犬兽’……直到‘武雷神’(Thor)被正式采用前为止，它可是半自动攻击性魔法的代表呢。不过跟武雷神相比，它比较不灵活，威力也比较弱。”相较于将目标蒸发得尸骨无存的武雷神，大多数魔法的威力确实比较低……可是那些相当于成人拇指大小的獠牙也并非装饰品，夏侬实在不愿想像被它咬上一口会有什么下场。
　　“快逃!”
　　雷欧与抱起帕希菲卡的夏侬分别往左右两侧跃开。
　　但拉蔻儿……却没有移动，黑犬兽以兴奋牛只见之都要脸色发白的速度冲向她——
　　“拉蔻儿!”即使听见双胞胎弟弟的吼叫，拉蔻儿到这时还是一派悠闲地侧头回望……接着向后方退开半步，黑犬兽就这么直直穿过她的身边，愣头愣脑地撞向树干。
　　“嗄……?”夏侬怀里的帕希菲卡忍不住怪叫。
　　树木发出嘎吱嘎吱的声响倾倒，但拉蔻儿身上没有半点伤，她轻描淡写地解释：
　　“这个攻击性魔法的缺点……就是这只狗狗几乎只会走直线哟。”
　　巨型魔犬从树根处缓缓站起。
　　“冲击力很强，但决定目标后就只会直线前进。不善于绕小圈子，所以一般都是用来攻击密集队形的军队，而不是单一目标。夏侬、雷欧，这只狗狗交给我，你们去阻止菲雪吧。她应该是在那个方向。”
　　轻松闪过黑大兽的第二波冲撞，拉蔻儿微微一笑。
　　“乖狗狗～～”拉蔻儿一脸温吞地宣言：“让姐姐好好给你调教调教。”
　　“…………”抱着帕希菲卡狂奔的夏侬，心头不知为何打了一个寒战。※※※※“……嗯。”
　　面无表情的多梅蒂雅忍不住轻哼。
　　朝拉蔻儿进行第三波攻击的黑犬兽(又称‘歼灭小弟一号’)，居然——
　　“看起来好像很温驯。是我多心了吗……”
　　“…………”
　　歼灭小弟一号居然在拉蔻儿面前“坐下”。甚至还开心地摇起尾巴。
　　当然不可能有什么高度思考活动可以让黑犬兽这类控制用假想精灵(Routine)变“温驯”。拉蔻儿只是干涉多梅蒂雅意识内的魔导式与“根源作用法则体系”(opera—tionsystem)的连接，窜改了攻击命令。话虽如此，若非两人在力量上有相当差距，也无法干涉对方的半自动攻击性魔法的控制假想精灵。即使不论个人才能，拉蔻儿在魔法熟悉度方面都比她高了不知多少。
　　“那个女生……究竟是什么人物?”
　　多梅蒂雅看着终于开始伸出“小手手”的黑犬兽低语……就在这时——
　　“菲雪姐!”女仆的声音被叫声打断，菲雪和多梅蒂雅慌忙起身。雷欧正气吁吁地站在们斜后方，他似乎是一边提防其他的魔法攻击，一边迂回前进。
　　“雷欧………………哎哟!”好久没有直接目睹(而不是透过望远眼凝聚的幻影)心爱少年的身影，菲雪发出感动万分的声音就……当场昏厥了。不过，当多梅蒂雅迅速伸手扶正后，她也立刻恢复神智。
　　……这个女子，搞不好有昏倒的癖好。
　　“啊啊，雷欧……人家好想见你……你过得好不好?有没有好好吃饭?啊啊……我真的好担心好担心……哎哟……啊啊，现在不是昏倒的时候……”
　　“菲雪姐，你究竟在想什么?怎么可以贸然使用攻击魔法?有些事不能——”
　　“雷欧，啊啊……雷欧，没关系的，每个人都有犯错的时候……”
　　“哈啰……你有在听我说话吗?”
　　菲雪当然没有在听。
　　“我没有责怪你的意思喔……雷欧也是男孩子嘛……可是，如果玩得太过火……”
　　菲雪说到这里，神情猛然一震，因为抱着帕希菲卡的夏侬从后方出现了。夏侬虽然跟雷欧同时起跑，但是抱着帕希菲卡不免慢了一些。
　　“于大树枝梢振羽展翼吧，食骸巨鸾——”
　　多梅蒂雅喃喃念诵某种咒语……就在下一刹那，抛开帕希菲卡冲上前方的夏侬一刀指着她的喉咙。
　　“抱歉，我跟清高的骑士大人不同，不论对手是男是女都不会手下留清的。”
　　“…………”多梅蒂雅一言不发地举手投降。
　　“拜托你控制一下，菲雪姐!你究竟在想些什么?”
　　被雷欧叱喝的菲雪吓得浑身发抖。
　　“我从以前不就一直跟你说，有些事可以做，有些事不能做?而且我已经不是小孩子了，请不要一一干涉我的行动!”
　　没想到雷欧会如此震怒，别说是菲雪，就连夏侬和帕希菲卡都不禁哑然，唯独多梅蒂雅照样面无表情。
　　帕希菲卡心想菲雪可能又要昏倒了，但她却直直盯着雷欧的脸……然后，冷不防俏脸一皱。
　　“因……因为……”
　　看着哭丧着脸的菲雪，雷欧也有些动摇。
　　“因为……人家不喜欢嘛——”
　　脸孔低垂的菲雪竟以小女孩似的声音说道：
　　“雷欧跟……其他……其他来路不明的女生……跟我完全不认识的女生一起玩……人家不喜欢嘛……以前……还一直跟在人家后面……一起冼过好几次澡——”
　　“那是几岁的事啦?几岁?”
　　雷欧也不禁面红耳赤地辩解，可是菲雪仍然继续说：
　　“明明是人家的未婚夫……连讲都没讲就溜去旅行……好像在说‘我跟你已经玩完了’……人家……不喜欢嘛。
　　“我又没有那样说!”雷欧才刚吼完，似乎也觉得自己口气太凶，便放低声量说道：“菲雪姐从以前就是这样，一旦下定决心，就不顾前后地一意孤行。完全看不见周围的情况。就连自己的想法也不在乎，甚至无视于我的意见。如果是自己决定的事也就罢了……可是菲雪姐根本没有自己决定过任何事吧?”
　　菲雪愕然抬头，眼角挂着泪珠。
　　“婚约是这样……不，就连照顾我的事也是这样，都是因为父亲和比安基大人要你‘好好照顾我’的关系吧?结果菲雪姐就认定那是理所当然……一旦相信就不想被否定。所以才会独断独行、不顾他人地向前猛冲。”
　　“才……才不是那样——”
　　“什么事都没办法自己决定，所以才会不安。算我求你，你自己好好想一想。”
　　没有回答的声音。
　　面对开始号啕大哭的菲雪，雷欧有些困窘地抓着自己的后脑勺。帕希菲卡看着他们俩，嘀咕似的说道：“……虽然讲得一副理直气壮的，但应该不会只有我才觉得他根本就是在说他自己吧?”
　　“……当事人是不会察觉那种事的，”被长刀指着的多梅蒂雅面无表情地颔首，“那两个人的确很相似。”
　　“……你也好不到哪去!”夏侬叫道．但神色木然的女仆依旧不为所动。※※※※※那天晚上——
　　“……可以坐你旁边吗?”
　　豪华的旅行马车并排停在夏侬他们的马车旁，菲雪蹲坐在马车阴影下，仍然抽抽噎噎地啜泣。
　　问她也是垂首不语，那个姿势既像拒绝，又像默认。
　　帕希菲卡犹豫片刻，在她旁边坐下说道：“为免误会，我先声明好了，雷欧跟我们只是单纯同路，根本不是菲雪你想的那样喔。”
　　雷欧第一次遇见自己时说的话在脑里盘旋。尽管有些内疚，但帕希菲卡确实对他并无爱恋情愫，因此也不算说谎。
　　“菲雪应该也知道，雷欧他并不是讨厌你……对啦，他正好是反抗期嘛，该怎么说呢，他这个年纪的男生啊，管得太紧的话，就会觉得很烦，这是米雪儿告诉……不，总之那只是暂时的……”
　　帕希菲卡内心怨叹自己为什么要做这种事……一面努力地开导她。
　　根据雷欧的说法，菲雪应该比她大五岁，但现在还真看不出谁才是小孩子。
　　菲雪突然抬头看着帕希菲卡……然后又低下头去。
　　“你……比我还了解雷欧呢。”
　　“不，这应该说是理解还是什么呢?不过……我想事情没有那么复杂。”
　　帕希菲卡不知如何是好地抓着后脑勺，菲雪又偷偷瞧了她一眼，回忆似的说道：
　　“雷欧跟我。以前真的就像亲姐弟一样好……”
　　只要是雷欧的事，她都知道，全部都理解。
　　因此，菲雪以为自己跟雷欧在一起是理所当然的，他简直就像她的另一半。
　　“可是，有些事情太接近反而看不见……小雷欧也……已经变成了大男生……我……却永远都是‘姐姐’……”
　　“是、是呀。”
　　帕希菲卡觉得她的话也颇有道理，不禁点头附和。
　　太接近反而注意不到的事。
　　既是家人，却又不是家人的关系。不同于血缘的羁绊。
　　总觉得……她的话引起了自己的共鸣，然而帕希菲卡决定不去细想。一旦发现的话，好像某种东西会因此瓦解：即使她终有一天必须面对那件事……就跟雷欧和菲雪一样。
　　“从那时起，我心中的雷欧就没有变过……或许我只是将长大的雷欧硬嵌到儿时印象里。”
　　“所、所以哕，再重新开始就好了。跟雷欧重新开始，不是姐姐跟弟弟的关系……”
　　“……说得也是。”菲雪的声音里带着叹息，但总算浮现浅浅的笑容。“我决定先回家一趟，想先整理一下自己的心情……直到找出结论为止，暂时跟你休兵。”
　　“嗯，对呀……咦?休兵?”
　　“我不会输给你的。”
　　如此说完，菲雪……首次露出不像柔弱大小姐的勇敢笑容。※※※※※第二天早上．菲雪跟多梅蒂雅回去了。
　　当然，菲雪直到离开的前一刻，都没有忘记招惹雷欧，细细叮咛他“要注意饮食”、“洗澡时记得要洗耳朵后面”。
　　大姐姐的扮家家酒应该就到此为止了。
　　“不管怎么说，她长得挺可爱的嘛。”
　　帕希菲卡目送菲雪的马车，用手肘朝雷欧的侧腹顶了一记。
　　“嗯……是啊。”
　　“她跟我说‘我不会输给你的’哟。”
　　“真、真的吗?”
　　“雷欧还真有女人缘呢。”拉蔻儿取笑道。
　　看着一本正经的雷欧被两个女生逗得惊慌失措，夏侬喃喃自语：“没有血缘关系的姐弟吗……”
　　太接近反而看不见的事。异性的家人。暖昧情愫。不同形式的爱情。
　　偷偷一瞥哈哈大笑的妹妹，夏侬苦笑。“哎，这跟我们家无关……吧?”
　　他如此对自己低语。
　　▲▲译注②：smotra，斯洛特拉，北欧神话中的节制女
　　神，是自我修炼的守护者。 