　　白云在天际流动。
　　令人几乎傻笑起来的晴朗好天气。做日光浴稍嫌炎热，但雷欧波尔特·史科鲁普斯却坐在索罗桑宅院里的大石头上，一脸呆滞地望着半空。
　　精神饱满原本是雷欧的优点，但此刻的他却一点霸气也没有。傻瓜般缓缓半张的嘴巴没有闭起的打算，膝盖上的双手软弱无力。整个人就像突然老了六十几岁，差不多要准备退休的老年人，或许很适合在膝头摆上一只蜷成一圈睡觉的猫咪。
　　这样的午后情景。
　　突然……盖满全身的阳光缺了一角。
　　“…………”
　　不觉将视线转向那块阴影的雷欧，眼中映照着……猛力砸下的铁槌。
　　“……哇啊啊啊啊啊?!”
　　他几乎全凭反射神经往旁边跃开。砰咚一声闷响，钝器与石头激起火花。
　　   “你、你想干嘛?”
　　奋力跃起后摔倒在地的雷欧大嚷。
　　“哎，看你没什么精神，才想给你打打气嘛。”
　　轻松举起从声音听起来连巨汉都难以挥动的铁槌，索罗桑家的主人丽塔婆婆说道。
　　雷欧一边站起来拍落身上的泥土，一边不服气地说：
　　“要是打中了，别说是打气，连命都给你打掉了……”
　　“那只能怪你命不好哪。”
　　“……跟命好不好有什么关系?那根本就是杀人凶器。”
　　“小伙子你还真是斤斤计较，这样成不了大器喔!你不是想进宫廷骑士团吗?”
　　“…………”雷欧一时露出茫然的神情。
　　“你从要塞回来以后就不大对劲。话说回来，德伊鲁也怪怪的哪。”
　　“不，那个——”
　　就在这时——
　　简直不像刚生完一场大病的洪亮声音响起。
　　“雷欧~~雷欧、雷欧~~啊，找到了。”
　　用呼唤自家小狗般随便的声音呼唤他的名字，一面走进院子里的正是帕希菲卡。不过她还没换上平时的服装，长发放下，身穿病人睡袍，但似乎已经复原了。
　　“那、那个、那个……”
　　对照之下，雷欧一听见她的声音就突然心神不宁，视线游移不定，仿佛在寻找可以躲藏的地方。
　　“难得人家想要谢谢你的草药，你却跑得不见踪影……”
　　帕希菲卡绕到雷欧面前，凝视着他彷徨的脸孔。
　　“不，有什么好谢的，那个……”
　　“……雷欧?”
　　看见他和平常大相径庭的模样，帕希菲卡不禁眉头深锁。她重新审视他的脸，少年骑士仿佛害怕接触她的目光，微微别开头。
　　“……唔。”
　　她跟着绕过去，他却再度避开。
　　帕希菲卡猛盯着以极不自然的姿势别开头去的雷欧……不慌不忙地伸出双手，冷不防抓住他的脸，硬生生地转回自己的方向。
　　“呜?”
　　“跟别人说话时要看着对方的脸，没有人教过你吗?”
　　即使脸孔被帕希菲卡以极不自然的姿势固定，雷欧的视线仍旧游移不定，显然不想好好跟帕希菲卡说话。
　　“雷欧?”
　　“…………”
　　“……好过分耶，雷欧。”
　　帕希菲卡松开他的脸，骨碌碌地背转过身。
　　少女娇小的肩头微微颤抖。
　　“啊……”
　　雷欧顿时一脸无辜地不知所措，这种地方跟平常一样，依旧是个大好人。
　　“帕希……菲卡……”
　　“你跟我只是玩玩而已喔!”
　　帕希菲卡宛如向天祈祷，双手在胸前合十说道。
　　目光当然是对着斜上方。如果不那样的话，泪珠就会不禁滑落——她仿佛正如此诉说。
　　“明明说过爱我的全部!所以我才把身心都献给你了!好过分哟，人家肚子里的小宝宝要怎么办?至少要出抚养费喔，精神赔偿费也拜托了!”
　　“等、等一下，帕希菲卡!”雷欧急忙转向胡言乱语的帕希菲卡。“这、这种话怎么可以随便乱说?”
　　“因为雷欧都不理我呀。”帕希菲卡闹脾气地说。
　　“不，那是……”
　　看着再度转开视线的雷欧……帕希菲卡的表情突然缓和。
　　“……是吗?”
　　那种笑脸就像放弃了什么东西。
　　既没有生气，也没有哭泣，只不过像是有所顿悟，然后全盘接受的那种温柔、疲惫的笑脸。
　　“你好像都知道了。唉，那也难怪会讨厌我……但其实我也不想欺骗雷欧喔，真的!所以，至少让我说声谢谢。”
　　“我——”
　　“没关系，”制止正想开口的雷欧，帕希菲卡微微一笑。“谢谢，不光是草药的事。这几天很快乐喔……”
　　如此说完，帕希菲卡转身走进屋内。
　　“……什么?”
　　丽塔婆婆一头雾水地问，但雷欧只是摇摇头。摇摇头……但仍然挥不去表情里的苦恼与困惑，他呻吟似的说：
　　“我这个无可救药的小丑……”※  ※  ※  ※  ※正在替院子里栽种的草药浇水时……猛然感觉背后传来一股气息，德伊鲁回头一看。
　　黑外套加上黑长发，一时竟在那个姿态里感到死神般的凄惨气息，德伊鲁也为自己内心的震撼深感意外。尽管……平常看起来只是一个温吞吞的女子，德伊鲁也知道她绝非如此简单。
　　“……是你吗?”
　　德伊鲁叹息似的对拉蔻儿说。仿佛畏惧她的目光，他又回头继续浇水。
　　“你妹妹后来情况如何?”
　　德伊鲁调制好帕希菲卡的解毒剂，就匆匆逃离索罗桑家。
　　连他自己也不知道理由。
　　硬要说的话，大概是无法接受那时的女婴以十五岁的姿态重新出现在自己眼前。
　　“多亏您的治疗，她已经完全康复了。她原本想亲自前来道谢，是我擅自把她留在家里。”
　　“是吗……”
　　拉蔻儿没有继续说，也没有催他回应，只是静静凝视德伊鲁浇水的背影。
　　沉闷的寂静中，只有滴落土壤的水声横亘在两人间。
　　“……喏，你觉得怎样?”终于……德伊鲁望着渗入士里的水，像是想起什么似的说。
　　“什么事?”
　　“我的事。你也觉得我很傻吗?觉得我是软弱的人吗?”
　　崩塌的正义。
　　帕希菲卡——废弃公主仍在人世的事实无法安抚他，因为那无法消除自己曾经打算杀死无辜婴儿……到最后都无法打消那个念头的事实。
　　“为了什么正义、骑士精神而横冲直撞……最后居然走上这条路。这世界上没有绝对的正义。”
　　“正如一百个人就有一百种想法。大家都是按照自己的正义行动。然而……要贯彻一种正义，就等于要击溃其他有利害冲突的正义。”
　　“不，我早就知道了，那种事打从一开始就知道了，我以为自己可以看破一切……”
　　“但是，那一天……将你妹妹扔进谷底时，我终于发现了，我什么都没有看破。只不过死赖着根本不存在的正义，单方面地将自己的行为正当化。”
　　“我很害怕那种事，深怕自己为了贯彻正义，必须做出某种无法挽回的蛮横行为。”
　　拉蔻儿没有回答。取而代之的是——
　　“除了致谢以外……我妹妹有留言给您。”
　　语气里含有少许……只有少许的深意。假使换成其他时间，可能不会察觉那种抑扬顿挫。
　　但德伊鲁明白了。
　　那个少女知道德伊鲁曾经想要杀她，所谓的留言，大概就是对那件事的评论。
　　“……是什么?”
　　浇水声突然停顿。
　　德伊鲁杵在原地等待。
　　是审判他的话语?还是贵备他的话语?或是……赦免他的话语?
　　什么都好。不论是什么话语，即使是万劫不复的谩骂，他也决定概括承受。
　　在“正义”这个词汇的庇护下，对自己的残暴视若无睹、充耳不闻的自己，有承受那些结果的责任。
　　“……‘对不起’。”
　　“…………!?”
　　听见大出意料之外的话语，德伊鲁不禁回头。
　　然后在刹那间醒悟了。
　　那个少女——帕希菲卡既没有谴责也没有怒叱他，只不过是对负责除掉自己而人生大乱的德伊鲁道歉。
　　没有身为被害者的弹劾或宽恕，那个少女反而是以加害者的身分谢罪。
　　她当然也知道自己对德伊鲁没有任何责任。尽管如此仍毅然开口道歉，想必是因为她很清楚，任何被害者的话语都无法减轻他内心的重担。
　　然而——
　　“……为什么……”
　　德伊鲁呻吟似的低语，然后轻轻叹了一口气。
　　这是十五岁少女的气量吗?实在难以置信，而且那个少女完全不在乎他所犯下的过错。仍旧很高兴知道他还活着。
　　“……这么费心，令我愧不敢当。如果她当面向我道歉，说不定我会羞愧得上吊自杀。就连那样的少女都这么坚强、这么有气量……我……果然是软弱的人……”
　　当初他只要自己再多思考一下就好了。
　　关于自我正义，只要不停思考就好了。不论多么不安、多么痛苦，也不该肆意挥霍自我正义与骑士精神，而应该一步一步地思索自己的道路是否正确，并且好好地活下去。
　　“你的确是个软弱的人，”拉蔻儿说道：“但我想是值得自豪的软弱。”
　　拉蔻儿后面那句话让德伊鲁拾起头来。
　　“正因为软弱，才能温柔；正因为软弱，才能致力让自己坚强。大家都是因为软弱，才产生羁绊；因为软弱，才会拼命思考、为他人着想。”
　　“…………”
　　“真正坚强的人，绝对不是舍弃软弱的人，而是先承认自己的软弱，再建立自己的坚强……这是我妈妈说的。”
　　德伊鲁正想开口……但思绪无法化为言语，最后选择了其他的话题。
　　“……你们父母是明知你妹妹的来历。还决定收养她的吗?”
　　“是的。”
　　“……真想见见他们。”
　　“他们已经去世了。”
　　“……是吗?真可惜。”德伊鲁打从心底如此认为。
　　“我们今天就会离开村子，老实说，在这里待太久了。在这里待太久的话．别说是刺客，搞不好会招来更可怕的东西。”
　　德伊鲁对拉蔻儿的说法皱眉反问：“可怕的东西……?”
　　“追杀我妹妹的并非只有人类。”拉蔻儿的语气依旧平淡。※  ※※※※在他人的催促下开门走进房间后……突然被一把抱住。
　　“哎呀哎呀哎呀，你终于来了，柏拉赫大人!”
　　简直就像看见许久不见的宝贝儿子或乖孙……或者像抚摸心爱的宠物……对方亲昵地磨蹭克里斯的头发和脸颊，令他不知所措。
　　基本上，他非常不习惯被他人触碰(在各种意义上)。
　　不但不习惯被人触碰，也不习惯触碰别人。他非常纳闷，因为他所知道的手，都是用来攻击、斗殴和箝制。
　　“请问……呃……”
　　那个三十五、六岁的丰满女性(似乎是服侍佛尔西斯的侍女领班)。离开一脸困窘的克里斯，笑盈盈地说：“烤饼刚好出炉呢，这是我露琪亚的拿手好菜，请您千万要尝尝看。啊啊，对了对了，这儿还有洛西和基杰沛出产的茶叶，您喜欢哪一种?”
　　“不，请不要费心——”
　　“不行!”名叫露琪亚的女性中气十足地说：“要是对殿下的救命恩人柏拉赫大人招待不周，奴婢将成为宫廷里的笑柄!”
　　侍女领班——露琪亚后方待命的侍女们，简直就像事先讲好似的一起点头。
　　“露琪亚，他很困扰喔。”坐在沙发上的莱邦王国王子佛尔西斯苦笑着插嘴。
　　原本就是看起来柔弱、文静的少年。在强势的露琪亚面前显得更加楚楚可怜……纤细。这方面大概遗传自母亲。
　　“就喝洛西产的茶吧。”
　　“是，殿下，奴婢立刻准备。”露琪亚说完，终于松开克里斯，退出房外。两名侍女则留在房内，以备不时之需。
　　“抱歉……克里斯多福。她原本是我的奶妈，向来很喜欢照顾他人——”
　　“不，呃……其实也不会令人感到不舒服。”发现自己并非客套，而是真心如此认为——克里斯感到十分惊讶。
　　“这些暂且不提，殿……不，佛尔西斯大人，属下想跟您私下说几句话。”克里斯一向待在房间角落的两名侍女说道。
　　“是什么机密吗?”
　　“可能不太适合女士们听。”
　　佛尔西斯点点头．吩咐侍女们离开。亲切的侍女们对主人与克里斯微笑施礼后。走出了室外。
　　克里斯确认她们的气息远离后，就直接切入正题。
　　“是关于上次的暗杀事件。”
　　在王宫舞会上。克里斯击倒了袭击佛尔西斯的暗杀者。因为这件事，佛尔西斯对克里斯信任感顿时大增。男爵夫人告诉他。在宫里多多结交朋友是件好事……但即使不是这个原因，佛尔西斯对自己充满信赖的目光，除了让克里斯难为情外，也多少有些愉快的感觉。
　　然而……“拯救王子的少年贵族”一事在宫内传开后。增加他私下调查的困难度也是事实。妮蕾狄亚·普雷辛等人据说也写了好几封信到柏拉赫宅第，大概是相当中意他。
　　“虽然很难启齿，”克里斯尽量以公式化的口吻说道：“可能是布雷登公爵的手下，不过在我审问前就死了。”
　　“死了?”佛尔西斯的表情一黯。
　　就连袭击自己的暗杀者死亡，都能让他出现这种表情，这不也是一种坚强吗?克里斯近来开始如此认为。尽管生长环境全然不同，佛尔西斯与那名少女仍有相似的地方，果然是双胞胎之故吗?
　　“暗杀前好像吃了慢性毒药，应该是打算事成后再服用解毒剂。王公贵族的暗杀者经常使用这种手法。以免被拷问时泄漏幕后主使者。”
　　事实上，克里斯隶属的特殊部队执拗之矢。也曾有一段时期在暗杀任务时采用这种方法。不过，随着创立人——前任柏拉赫男爵的去世，男爵夫人艾伊丽丝继任部队管理者后，便取消了。
　　“据说是拜托养母赎身……那名女子曾经在布雷登公爵出资的公娼馆‘灼热宫’(Glow Palace)工作。那里原本是布雷登公爵为了政治应酬所建，其中也有受过一些暗杀训练的娼妓。”
　　“……真是残酷。”
　　“的确。虽然没有确切证据，可是关于公爵暗杀佛尔西斯大人的意图——”
　　佛尔西斯突然抬手制止克里斯。
　　“这件事就算了，反正也不是第一次发生。”
　　“您说什么?”
　　“布雷登公爵……叔叔从以前就一直视我为继承王位的阻碍，把我当成眼中钉。其实以前也有两次差点丧命。”
　　“这件事……陛下跟爱尔梅雅王妃知道吗?”
　　“母亲大人应该不知道，父亲大人……可能发现了吧。”
　　“…………”克里斯不知该如何接口。
　　“只不过．以前并没有直接派遣暗杀者，做法比较低调……最近因为父亲大人好像也默认了叔叔的行为，这次才
　　会这么明目张胆吧?我觉得现在暗杀我也没有意义，但叔叔他该怎么说才好……对这种事非常固执。”
　　克里斯也听过布雷登公爵的传闻，人们谈到他时必定会加上“好色”、“傲慢”、“偏执狂”这些形容词。原本在阶级上就具有这类倾向的贵族们都如此认为，可以想像他是个什么样的人物。
　　堪称是将支配阶级代代延续的“腐败”具体化的人物。
　　“可是如果放任不管，佛尔西斯大人的人身安全——”
　　“你不会保护我吗?”
　　佛尔西斯的语气仿佛在询同明日的天气，克里斯顿时沉默不语。他确实是个好人……这个王子若不是极具胆识，就是完全状况外的傻瓜蛋。
　　“……佛尔西斯大人，请恕属下直言，您太轻信他人了。”
　　“是、是吗?”佛尔西斯对克里斯那种直接的说法露出犹疑的神情。
　　“我也可能是受命前来暗杀您的刺客。我击退的那个刺客，说不定只是用来博取您信任的棋子……”
　　“……是吗?也有这种方法啊，原来如此。”佛尔西斯似乎真的很钦佩。“不过，嗯……不论相信也好，怀疑也罢，那都是我自己的决定。就算被你背叛，我也不会有任何怨言。既然决定相信你，当然是完全信任。”佛尔西斯爽朗地说。
　　果然很相似——克里斯一边苦笑，一边寻思。※※※※※送行者只有丽塔婆婆。
　　无论是在送行者或远行者里，都看不见雷欧的身影。夏侬他们找了大半天，可是雷欧跟帕拉贝拉姆一起消失了。
　　夏侬知道这也不能怪他。
　　他们只是没有告诉他一件事——帕希菲卡是废弃公主的事实。
　　但是，对于后来才知道这件事的雷欧而言，或许有受骗的感觉。即使不肯原谅夏侬他们也很正常，说不定还很怨恨他们。
　　绝对没有一时遗忘，然而夏侬又重新体认到他们是逃亡者的事实。
　　“你们不再待久一点儿吗?”丽塔婆婆不胜惋惜地说：“大家突然都走了，还真是寂寞啊。”
　　“对不起，婆婆，可是我们也不能连累您。”帕希菲卡疲惫地微笑。
　　这个有些与众不同，但是很亲切、温柔的老婆婆，如果知道帕希菲卡的真实身分，是否也会翻脸不认人地发怒、怨恨呢?
　　夏侬一想到此，内心就懊恼不已。
　　“虽然不知道你指的连累是什么，唉，既然有事要走，老身也不好自私挽留，你们一路小心吧。不过，下次经过咱们这儿的话，记得来看看老身，别忘喽。”
　　“嗯。”帕希菲卡明知那是不可能的事，还是点点头。
　　谎言。就这样不断撒下的寂寞谎言。
　　一旦担心别人，就必须如此。
　　夏侬和拉蔻儿依序点头，接着驶出马车。回头一看，送行的丽塔婆婆也越来越小了。
　　“……真是好人呢。”
　　“嗯啊，不过也是个怪婆婆。”夏侬苦笑道。
　　于是……对话就此结束。
　　这种心情永远都无法习惯，当然不可能习惯。※※※※※离开荷兰村半小时。
　　默默赶车的夏侬一行人前面，缓缓浮现一个人影。
　　看见那个宛如阻挡马车前进的人影……夏侬当场双眉一蹙，但下一刹那就用力挥鞭，催马前行。
　　“夏侬哥……!?”
　　帕希菲卡不禁看了哥哥一眼，然后再望向伫立于道路正中央的男子脸孔。
　　记忆里灵光一闪。
　　她曾经看过那张脸。那是……
　　马车疾驰。要是笔直撞上，就算再如何强壮。轻则全身瘀血骨折，重则因全身粉碎性骨折而当场身亡。
　　然而，夏侬的表情里没有一丝犹豫。
　　前面的两匹骏马逼近男子……
　　接着停了下来。
　　马匹们自动踩了刹车。
　　夏侬赶忙踏下马车刹车闸，紧急用木桩立刻撞击地面，那原本是在高速转弯时用来顶住地面的机关。
　　车轮与木桩发出嘎吱嘎吱的磨地声。
　　间不容发之际，在强力弹簧作用下撞击地面的两根木桩，以及顶住车轮的刹车闸发挥功能，马车总算没有撞上拉动自己的马匹屁股。
　　然而……
　　“哇……!”
　　大幅打滑的车身失去平衡，砰的一声翻覆。驾驶座上的夏侬和帕希菲卡被抛向地面，两人的身体猛烈弹起。
　　“呜……呜呜……”
　　正想站起身的帕希菲卡双眉一皱，似乎是扭伤了脚踝或者撞伤了哪里。夏侬在他们被抛出的瞬间伸手想保护她，终究还是迟了一步。
　　“夏侬哥……拉蔻儿姐……”   
　　“……哼……”
　　但是，夏侬没有时间确认姐妹俩的安危，他的身体才抬起一半，手刚按上刀柄，就全身僵在原地。
　　“你……”
　　看对方这样重新矗立眼前，就能非常清楚他不是人类。从那里散发的异样气息，就连夏侬都不禁浑身大震马匹们之所以畏怯停步，想必正因如此。
　　“是实体吗?”
　　“对，你们应该感到光荣。”男子语气傲慢发地说，但声音里掺杂着些许怒气。然而，那是跟人类不同性质的怒
　　气。
　　葛里尔——第四秩序守护者(Peace Maker)。 
　　“这回可不会跟赏赐以让喽，人类。”
　　不用说也知道。
　　事实上，夏侬根本无法移动。两腿发软，双手颤抖，斗志从全身一股脑儿地脱落。对眼前男子的恐惧占据了大部分的意识，甚至涌起绝对服从的冲动。
　　——这究竟是什么？！
　　上次曾经……在塔尔斯镇也有过这种感觉；然而，这次更加强烈，是因为实体出现眼前吗？
　　“下车。”
　　“夏侬哥？拉蔻儿姐？”看见摇摇晃晃起身的夏侬，以及从乘客室走下车的拉蔻儿，帕希菲卡大声惊叫。
　　“对，就是这样，人类对我只能绝对服从，这是‘律法’所决定的。”
　　“是。”理当守护帕希菲卡的两位守护者，以极其自然的姿态点头。
　　“跟我来。在这里相互砍杀也可以，不过被人打扰就麻烦了。”
　　夏侬和拉蔻儿点头，朝葛里尔的方向走去，动作中甚至没有任何敌意或踌躇。
　　“夏侬哥?拉蔻儿蛆!”
　　“别动!废弃公主!”
　　绽放诡谲光线的瞳孔瞪视着帕希菲卡，她不禁停止动作。
　　那不是人类的眼睛。如果要说有什么不同，她一时也答不上来……但那绝对不是人类的眼睛。
　　“要不然，也可以现在就让你哥哥和姐姐在这里自相残杀。”
　　“…………!”
　　她对葛里尔的威胁毫不怀疑，毕竟两人上次也听从葛里尔的命令，企图杀死她。
　　这个葛里尔!称为“秩序守护者”的存在，具有某种让人类绝对服从的力量。
　　“那么，要到没有人打扰的地方吗?”葛里尔如此低语完，大手一挥。
　　空气飕的一声爆响。
　　夏侬、拉蔻儿和葛里尔周围的地面出现一个圆光，那道圆光上升成为圆筒。光简外壁遮住了三人的身影。
　　帕希菲卡不知该如何是好。只能站在原地看着夏侬他们完全消失……下一瞬间，光筒在空中粉碎。
　　“阿……!?”帕希菲卡忍不住惊叫。
　　简直就像魔术……光筒消失以后，三人的身影也不见了。※※※※※雷欧……神情茫然地握着爱驹帕拉贝拉姆的缰绳。他并没有特定目的地，只不过漫不经心地策马前进，虽然方向是朝德伊鲁的小屋……
　　他不知该如何是好。   
　　被德伊鲁否定了骑士精神，而心上人帕希菲卡竟是众人忌惮的废弃公主。
　　这一切……一切都太荒谬了。
　　简直就像闹哄哄的宴会结束后，情绪低落的失神状态。他甚至不知自己应该悲伤还是生气。
　　“我……是傻瓜……”
　　初次遇见帕希菲卡他们的时候。
　　他当场爱上了少女凝视自己的那双强有力的眼眸，没有任何理由。
　　硬要说的话，相较于纤细、美丽，但犹如水中漂浮的泡沫般，没有自主性的脆弱少女们——迄今相遇的贵族女子，雷欧在她身上感受到不同的特质。他仿佛在帕希菲卡眼中看到一种逆风展翅高飞的鸟儿般……就某种意义而言，可以称为“傲慢”的坚强。
　　因此，他才会爱上她。
　　他觉得自己……曾经喜欢过她。
　　但现在已经不晓得了，说不定只是因戏剧性的相遇而意乱情迷。
　　就连德伊鲁的事也一样。
　　结果自己只不过是个小丑。一个人在那里痴迷，一个人在那里感动……回过神来时，只不过是随着没有实体的幻影起舞的傻瓜。
　　可是……
　　——骑士精神是存在的，正义是存在的。
　　心里的另一个自己如是说，那个身为骑士的自己、相信正义的自己如此宣言。
　　那是必要的东西。
　　在瞬息万变、万物流转的世界里，若非如此，人们又该以什么目标生存呢?
　　理想、正义、坚定的信念。
　　无法撼动的某种东西，值得相信的某种东西。
　　那是必要的东西。
　　倘若不相信它的存在，什么都无法开始，一切皆无法成就。
　　所以……他必须停止怀疑。
　　为了说服自己世上有不可撼动的正义。为了相信自我，不让过去的道路白费。
　　为了达成目的。
　　“……为了达成目的……”
　　帕希菲卡就是废弃公主。
　　结论再明白不过。
　　她或许没有任何罪过，但只要她活在世上，大多数人就会遭遇危险。为了拯救更多的生灵，只有一条路可以选择。
　　如果牺牲她一人就能拯救大多数人的性命，那根本无须考虑。
　　如果可以多拯救一个人，当机立断才是正义，才是简单明了、不受反覆无常的个人状况左右的纯粹骑士精神。
　　然而——　
　　雷欧猛然抬头环顾道路。空荡荡的道路风景。除了他自己以外，看不见其他行人……
　　“……咦?”
　　一个人影从远方啪嗒啪嗒地走来。
　　那是帕希菲卡。※※※※  ※双腿剧痛。尽管没有骨折，但痛得无法好好走路。如果没有受伤，真想立刻拔腿狂奔，但双脚因剧痛而不听使唤。
　　“夏侬哥……拉蔻儿姐……”
　　自己真是笨蛋，帕希菲卡如此认为。
　　那时——哥哥跟姐姐被带走的瞬间。就算双脚废掉也应该追上去才对。
　　她也私下想过塔尔斯镇那次的骚动与来龙去脉。
　　人类无法违逆那个“秩序守护者”。
　　不管如何都无法违背。简直就像一种浑然天成的定律。可是……秩序守护者为何不直接控制帕希菲卡，命令她自杀?为何要用那么迂回的方式——用操控他人的手段呢?
　　此外……理应绝对无法忤逆的夏侬他们，那一瞬间为何又从咒语中解脱了呢?
　　葛里尔为何故意把夏侬哥和拉蔻儿姐带离她的身边？
　　莫非……不，一定是……
　　“不快点去的话……我不赶快去的话……”
　　不停前进的帕希菲卡喃喃自语。
　　但不晓得是因疼痛还是慌张……她甚至不知道自己正朝哪个方向前进．更何况她根本就不知道自己该去哪里。
　　然而，不知为何她很确信一件事。
　　自己不快点赶去的话，哥哥姐姐一定会被杀死。
　　天色骤然一暗。
　　帕希菲卡抬起头……只见一人一骑站在前方。
　　“雷欧……”
　　带着长骑剑的少年骑士以复杂的表情低头看她。
　　“救救——”
　　帕希菲卡说到一半就陡然住口。
　　不行，没有向他求助的理由。不，从一般社会的‘正义’来看，别说是帮忙了，就算被杀也不能怪罪对方。
　　“……至少，放我一条生路吧。”
　　帕希菲卡轻声呢喃，穿过雷欧和帕拉贝拉姆身旁，朝荷兰村走去。她打算先向丽塔婆婆借根拐杖。
　　然后再去寻找。
　　哥哥姐姐说不定早已被带到她花费千年也到不了的远方……可是她仍不放弃，不能放弃。
　　因为即使与全世界为敌，哥哥姐姐也没有放弃保护过自己。
　　“哎呀……?”
　　就在此时——
　　既非雷欧也非帕希菲卡的声音介入两人之间。
　　“怎么了?大小姐——一个人呀?既然如此，要不要跟我一起喝杯茶……啊，不是一个人吗?真可惜。”
　　不知何时来到面前的一名青年飘然而立。
　　“…………!?”
　　帕希菲卡一脸诧异……雷欧也不觉握住长骑剑。
　　“绝音杀手!”
　　“……咦?”
　　帕希菲卡也听说了魔虫操控者的刺客。可是他被拉蔻儿打败后，应该已由丽塔婆婆交给了村庄里的义警团才对……
　　“啊啊，你以为我被捉起来了吗?那个呀，想要关住魔虫操控者的话，不关进棺材里是不行的哟。”基塔夫竖起食指左右摇晃，吊儿郎当地说：“因为有些魔虫拥有可以轻易剪断绳子的螫足，有些魔虫可以分泌酸性物质，融解铁块和石头嘛。”
　　现在四周虽然看不见魔虫……可是事先接受指令的魔虫，正如袭击帕希菲卡那时所见，能进行复杂的自律行为，此刻很可能正潜藏暗处何机而动。
　　“对了，你拿着那把剑干嘛?”
　　被基塔夫这么一问，雷欧低头看着自己的长骑剑。
　　“是要保护这位大小姐吗?这位废弃公主妹妹?”
　　“我、我……”
　　雷欧只是反射性地举起剑……他并不晓得自己该怎么做才好。
　　不。
　　那是很简单的事——某个人在他的内心轻语。
　　什么事都不做就好了。这么一来，既无须玷污自己的双手，也可以守护正义，众人也不用遭遇危险。只要冷眼旁观这个刺客杀死眼前的少女就好了，这不是很轻松吗?
　　“你叫‘绝音杀手’?”正当雷欧默默苦恼时，一旁的帕希菲卡开口了。“杀我的报酬怎么领取?委托人要如何确定你真的杀死我了?”
　　“……你问这个干嘛呢?”
　　“回答我，是怎么样?”
　　仿佛从帕希菲卡认真的表情里感觉到什么，基塔夫先故作思考状，然后才说：
　　“一般是提着脑袋给对方确认，不过最近指纹也蛮流行的。”
　　“什么?指纹?”
　　“对，指纹。仔细看的话，手指头上有纹路吧?就像树木砍断后的那种纹路。每个人的指纹都不一样，没有人有相同的纹路咩。当然拿首级去是最保险的，不过最近也有很多人选择砍断手臂，拿去给客户确认。因为脑袋很重，容易腐烂又占空间。带着那么麻烦的东西长途跋涉，已经不是什么证据不证据的问题了，根本就是吃饱没事做嘛。相较之下，手臂不占空间，也比较容易进行防腐处理嘛。”
　　“……是吗?”
　　“我知道你想说什么，你想用一只手换一条命，要我放你走是吧?”
　　“才不是呢!”
　　帕希菲卡神色挑衅地反驳。
　　一瞬间……轻佻的表情从基塔夫脸上消失。虽然只有一瞬间，但是他被眼前少女的气势所震慑。
　　(这就是所谓的家教重于血统吗……真不愧是那对姐弟的妹妹。)
　　帕希菲卡的提议大大超越他的想像。
　　“是交易!卖我的一只手。”
　　“……你、你说什么?”
　　“简单来说，你得用魔虫帮我找出夏侬哥跟拉蔻儿姐的位置，越快越好。”
　　基塔夫听了也不禁哑然。
　　“我才不会死呢。死得太容易，怎么对得起拼死保护我的父亲?还有因我而死的人们?总之，拜托你了。一只手就可以领取赏金了吧?既然如此，我把一只手卖给你，然后你买下我的手，代价就是帮我找出哥哥和姐姐。”
　　“喂，大小姐，这——”
　　“雷欧……”
　　帕希菲卡回头，一如平日的可爱脸庞浮现凄楚的神情……雷欧全身僵硬。
　　“我还是没有勇气砍断自己的手……不好意思，可以拜托你吗?”
　　雷欧……回看少女的湛蓝眼眸。
　　毫不迟疑的坚毅目光。
　　他凝视那道目光……无言举起巨剑。