　　炎炎烈日在地上凿出黑压压的影子。
　　天气晴朗。
　　晴空万里没有一朵白云，太阳毫不吝啬地朝大地投射光芒。相较于大道上的旅人们担心晒伤和中暑，附近的浓浓绿荫仿佛不忍浪费短暂夏季的恩惠，绽放着鲜艳的绿。
　　非常难得在达斯特宾大陆上真的非常难得令人微微冒汗的大晴天，但直到数天前为止，初夏仍是虚有其名，每天依旧是凉飕飕的天气。
　　一言归正传。
　　“……夏天来了!”
　　一个少年在主要干道旁边大叫。
　　雷欧波尔特·史科鲁普斯人称雷欧，十七岁，塔斯克领地领主史科鲁普斯男爵的长子，目前正在进行武术修行之旅。扎着头带的俊秀脸庞略显稚气，一看就知道他是个大好人。
　　或许是将没有回应解释成对方没听见，雷欧突然手指天空加强语气道：
　　“夏天已经来啦!”
　　“……的确来了。”
　　跟雷欧的声音相比，显得极度散漫的声音……不用说当然来自夏侬。因为阳光普照，他也终于脱下了平时不离身的黑外套。
　　“天气晴朗!”
　　“……的确很晴朗。”面对仍然手指天空说话的雷欧，夏侬不耐烦地应道。
　　“微风舒爽!”
　　“……的确很舒爽。”
　　“夏天真是美好!总觉得让人为之精神大振哪。”
　　“……我讨厌高温。”
　　雷欧垂手转向夏侬。
　　“……大哥。”
　　“谁是你大哥!”
　　“莫非你不喜欢我?”
　　雷欧的眼神宛如被主人叱喝的小狗。夏侬面无表情地说：
　　“……你想知道吗?”
　　“…………”
　　气闷难耐的沉默降临。
　　短暂的寂静后……远方天空的鸟鸣在两人之间响起。
　　“呃，以后再说吧。”
　　“没用的小子……”夏侬苦笑。
　　不过呢，夏侬讨厌的并非贵族……而是在支配阶级或特权阶级里常见的自我主义，他对雷欧个人并没有什么厌恶之情。
　　“不游吗?”雷欧边问边转向后方。
　　深蓝色的水面波光粼粼，湖水的透明度并不高，但淡淡的混浊也是孕育丰富生命的证据。
　　与主要干道隔了一段距离的湖泊——夏侬他们的马车和雷欧的爱驹帕拉贝拉姆。就停在池畔。
　　地图上并没有特别记载名称，不过是一座相当大的湖泊，在外围绕一圈应该也要一天以上。眼前的湖岸令人联想到海滨的沙滩，小小的浪花拍打着岸边。
　　因此……地点就是在沙滩。
　　“哇啊啊啊啊啊啊!”
　　除了水花声以外，还可以听见女生们嬉闹的尖叫声。凝神一看，只见鲜艳的金发反射着阳光。
　　那是帕希菲卡。
　　她现在穿的当然不是平常的旅行装束。娇小但秾纤合度的身躯穿着拉蔻儿特制的临时泳装(随意卷上布条，再以别针固定)，在岸边来回奔驰。
　　她的模样可爱，乖乖坐着的时候，也有点像是深居简出的大小姐……不过还是这样元气十足地奔跑比较适合帕希菲卡。
　　略微接近湖心的地方，同样身穿自制泳装的拉蔻儿正在游泳。
　　平常因为那种大女孩似的态度，很难让人联想到性感，但这样一看，果然飘散着妙龄女子特有的光芒。手脚纤细、身材高挑的拉蔻儿穿什么都很适合，不过还是泳装最能突显她匀称的线条美。
　　话虽如此……用俗称狗爬式的游法，在湖中哗啦哗啦拨水的泳姿里没有半分美感。明明是很匆忙的游法，拉蔻儿的手脚动作却异常迟缓，不知情的人瞧见了，可能难以判断她究竟是在游泳还是溺水?
　　“看起来很舒服喔。”
　　“……等会再说吧。”夏侬从行李里拿出钓具答道。他想既然要在湖畔休息，干脆就顺便收集干粮食材。
　　……他们在山间岔路行进已经超过四天。
　　珍贵的饮用水不能随便浪费，自然不能洗澡……只好每天都靠湿布擦澡度过。因此终于穿过那条狭窄的岔路，发现这座湖泊时，帕希菲卡的喜悦不言而喻。
　　既然没有在赶路，要是就这么过湖不停，别说是妹妹，就连双胞胎姐姐好像也不会饶恕他，所以夏侬决定停车稍作休息。
　　“那你又为什么不游?”夏侬组合着拆卸式钓具，一边问道。
　　“不……其实我不会游泳。”
　　“……原来如此。”
　　不会游泳并非什么稀奇的事。
　　即使是主要干道完备的现在，还是有许多人从未离开过自己居住的村庄或小镇，别说是海洋，甚至有人一生都没看过湖泊。事实上，夏侬他们也没有见过真正的海。
　　“如果我会游泳、如果我会游泳……就可以和心上人共享快乐时光……啊啊，我好恨我这双没用的手脚。”
　　“心上人啊……”
　　“不过，没关系。”雷欧感慨万千地握拳仰天。“能够看见穿泳装的帕希菲卡，我就已经、我～～就已经了无遗憾。啊啊，活着真好呀!”
　　“喂，你的人生还真是廉价啊。”夏侬傻眼道。
　　虽然雷欧自称对帕希菲卡一见钟情……但夏侬根本就不知道那是什么感觉。
　　如果要他选择，脾气恶劣的美女不如个性善良的丑女——这是他对异性的看法。能够内外兼修当然再好不过，但夏侬基本上无法体会在完全不了解对方的状态下，要如何产生爱恋情怀。
　　嗯，虽说爱情是没有道理的……
　　“……可是，你究竟看上那只小野猫的哪一点?”
　　“全部啊。”雷欧立刻斩钉截铁地回答。
　　刚开始还以为他在说笑，但雷欧似乎非常认真。夏侬沉默了一下，有些不耐烦地说：
　　“呃，这不能算是答案吧?”
　　“一见钟情不就是这么一回事吗?”
　　“即使如此，也应该有造成理由的契机吧?不稳重、嘴巴坏、没礼貌……从贵族的角度来看，她根本就乱七八糟。
　　“那些都是芝麻小事呀。嗯，如果硬要举出一个理由，
　　就是‘气度’吧？”
　　“……嗄？”夏侬双眉一凝，他实在无法将帕希菲卡跟那个单字连接起来。
　　“行为举止、用字遣词就像以前的……该怎么形容才好呢？态度里散发着一种凛然之气吗？就好比……对了，刚
　　才大哥用猫来形容她，我想正是那种猫的气息。你看，跟狗或其他动物相比，猫不是有一种坚毅的氛围吗?就像是与生俱来的高贵气质……”
　　的确……猫这种生物即使被人豢养，终究不会突破最后心防对饲主献媚。它们并非将饲主视为自己主人服从、依赖，而是将对方当成对等的“同伴”应对，这一点确实跟狗和其他动物有所不同。
　　这种个性的确让猫看起来很像贵族……
　　“最近的贵族女性也很少有人具有那种气度了，不知该说她们没有自我?或者只是随波逐流……有些较为夸张的女性，甚至只会争妍献媚，完全让入感受不到身为贵族的自尊，实在令人感叹。”
　　为保护领民与领土而战，向来是贵族尊贵的义务……然而在二十多年都没有战争的莱邦王国，从未见过战争的年轻贵族也相当多。
　　他们将武术修练和政治这些繁琐的工作交给部下，大半时间都耗在吟诗、舞会，以及包括外遇在内的谈情说爱上。至于空闲时间比男性更多的贵族夫人与大小姐们，在这方面的倾向更是强烈。
　　“大哥的妹妹不像平民老百姓……反而让人感受到古代贵族的风骨。”
　　“喔……”
　　大出意料之外的评语。
　　尽管夏侬毫无所觉，但搞不好王公贵族能够感受到只有他们才能察觉的某些东西，例如辛辛苦苦承继下来的君王之血——血统里飘散的某些东西。
　　“呃……我说了什么让你不舒服的事吗?”
　　雷欧这么一说，夏侬才发现自己一脸不悦(不过平常也称不上开朗亲切了。)
　　夏侬对愕然盯着自己的雷欧轻轻摇头。
　　“不，没什么……不是什么要紧的事。”
　　那句话是对雷欧说的，还是对他自己说的?
　　他们的外婆是宫廷乐手，再加上母亲凯洛儿隶属于宫廷魔导士团翡翠法阵，因此也算是宫廷相关成员……但毕竟称不上是贵族，他们的父亲甚至不是莱邦王国的国民。
　　相较之下，帕希菲卡则拥有纯粹的贵族血统。
　　原本说来，三人别说是兄妹了，甚至终其一生都不可能碰面。
　　就这层意义而言，比起夏侬和拉蔻儿，雷欧跟帕希菲卡的关系或许更加亲近。
　　夏侬发觉自己竟对这件事感到寂寞，不禁露出自嘲的笑容。
　　“贵族跟平民吗……”
　　他们的旅程终有结束的一天。尽管不知最后结果会是如何……但假使神谕失算，到时帕希菲卡的地位将会变成如何?她又将怎样选择？
　　而夏侬自己又该怎么办?
　　旅程结束之日。
　　　　那或许就是他们“扮家家酒”结束的日子。那本来应是值得开心的事，因为对帕希菲卡而言……那才是身为公主应的尊荣。
　　然而——
　　“夏侬哥!雷欧!”帕希菲卡高呼。
　　一如平日……几乎要听腻的熟悉声音。
　　　　几乎要看腻的熟悉笑脸。
　　　　“很舒服耶！你们别窝在那里，一起来游泳呀！”
　　但不知为何……夏侬今天却觉得那显得非常遥远。　　　　   ※※※※※舞会盛况空前。
　　　　大贵族所办的宴会也相当奢华，可是跟王室三年举行一次的舞会相比，在人数和花费上都有天壤之别。
　　　　跟首都同名的王宫札威尔城的大厅里，聚集了难以数计的王宫贵族和各界名流，宫廷乐手演奏的旋律波浪在人群之间优雅荡漾。
　　国王巴路提力克和第二王妃普莉史黛拉就坐在后方的位子。
　　人们打扮得娇艳刺眼，特别是贵妇们的服饰，宛如五彩缤纷的花朵随着乐曲微风摇曳生姿。
　　厢房的美酒佳肴都是为舞会特别准备，其中甚至也有一瓶一瓢就相当于平民数年生活费的美酒与食材。
　　　　平民出身的人一生都无法体验的光景、音乐、味觉，以及……氛围。对于不合时宜的闯入者而言，有一股异样的压迫感。
　　“……打起精神来、精神。”
　　“我已经很有精神了。”克里斯低声回应男爵夫人的耳语。“您在想什么……居然带我到这种地方。”
　　喃喃细语的克里斯此刻当然不是穿着平时的灰外套，而是比那名贵百倍的高级服饰。
　　克里斯因为穿不惯的服装而显得局促不安。
　　不过……先不管他个人的感受如何，比起平时的旅行装束，这种带有金银刺绣的贵族服饰反而更加衬托他的俊容。
　　“搞错场合也该有个限度吧?”
　　“那也未必尽然。”公爵夫人玩味地看着手足无措的部下说：“你看……那边法巴洛姆侯爵的小姐、普雷辛伯爵的妹妹，她们从刚才就一直兴致勃勃地看着你，帅哥真是吃香呢。”
　　“我不是这个意思。我应该没有资格待在这种场合的不是吗?”
　　“那是什么话?你的资格可充分了，克里斯多福·柏拉赫。”
　　“……嗄?”克里斯皱眉看着上司的脸。
　　“相关文件昨天已经硬塞给户籍人员，你现在可以叫我‘母亲大人’了。”
　　“请等一下……怎么可能……”
　　“你从昨天开始就成为我的养子啰，算是我收养了死去丈夫的私生子。为了调查那起事件，也必须跟王公贵族见面，对方当然不可能随便接见没有任何爵位的小朋友。所以，就先将你纳入柏拉赫男爵的家系。”男爵夫人淡淡说道。
　　总而言之，那是为了调查的暂时处置，但是在法律上，男爵夫人跟克里斯如今确实是母子关系。
　　“太乱来了……”
　　“没关系，刚好我们家也没有小孩，收养孩子也不奇怪。贵族向来以家世判断他人，你有了柏拉赫男爵的背景，就没有人会怀疑你了。”
　　莫名奇妙的理由，但在家世有时比本人资质更具影响力的贵族社会，那是相当正常的事。
　　正当两人谈话时——
　　“请问……”
　　从刚才就一直盯着克里斯的一个女生，鼓起勇气呼唤。
　　她是普雷辛伯爵的妹妹，年纪大约十六、七岁，略显丰腴的少女，光从态度就知道她的家世良好。虽然不是美女，但有一种让人不禁想对她微笑的亲切感。
　　“可以跟我眺支舞吗?”
　　“不，我——”
　　“哎，妮蕾狄亚小姐，承蒙你的邀约，小犬感到无上光荣。”男爵夫人伸手往克里斯的背脊用力一掐，若无其事地说：“乡下出身的孩子难免失礼，还请你多多指导小犬。”
　　克里斯背着妮蕾狄亚松开背脊上的手指，低声说道：
　　“等一下，男爵夫人——”
　　“是‘母亲大人’吧?跳舞跟格斗其实很相似，只要随便配合对方的舞步就好。现在去好好享受……这是命令。”
　　命令——只要这句话出口，克里斯就没有反抗的权利。他拼命忍住叹息，向前跨了一步。
　　“还没请教贵姓大名。”
　　“在下是克里斯多福·阿……不，是克里斯多福·柏拉赫。”
　　“真是好听的名字。”
　　“谢谢。”
　　口里说着肉麻兮兮的台词，克里斯无奈地起舞。完全不懂舞步的他一时不知道如何是好……不过他发现如果只是配合妮蕾狄亚的动作，其实也没有很难，确实跟格斗有些类似。然而……他那种无懈可击的动作反倒很显眼。
　　众人的目光不知何时全集中在他们俩身上。就连妮蕾狄亚都陶醉地凝望他的脸。
　　(这就是她原本居住的世界吗……)
　　美丽，但一如表象的脆弱世界。不过，这也是一种现实，与克里斯过去身处的那个充满血汗与泥泞的世界，是一体两面。
　　(话虽如此……假使突然被扔在这种地方，她会怎么办?)
　　克里斯一边胡思乱想，又继续跳了一阵子。※  ※  ※  ※  ※猫是很奇怪的动物，有时会猎捕自己不吃的动物，不利用、不屠杀。单纯只为了玩弄。
　　或许猫也有猫的深远考量……但是这种看起来毫无意义的举动，也可说是猫这种生物非常像人类……尤其非常像贵族的部分。
　　这些不是重点……
　　“嘿～～雷欧小少爷!”
　　事情发生在湖泊浅滩。
　　帕希菲卡贼头贼脑……就像猫咪发现值得玩弄的猎物，窃笑着将手伸向雷欧。
　　“就让本姑娘来教你游泳吧，嘻嘻嘻嘻。”
　　“不，那个——”
　　雷欧也换上了拉蔻儿特制的临时泳裤……不过他开始对自己的大意有些后悔。
　　“首先!第一步就是要习惯水这种东西!”
　　帕希菲卡一说完，立刻伸长右臂飞身勾住雷欧的脖子。
　　“来吧!”
　　“嗄?”
　　雷欧刹时浮现欣喜加羞怯的复杂表情，但帕希菲卡就这么用右臂拽着他的脖子，将他一路按进水里。
　　“……呜?啊，我啊啊!”
　　“不行啦，雷欧!全身不放松的话，就浮不起来哟。”帕希菲卡蛮横无理地说：“现在快点拨水!左、右、左、右!”
　　“我呜……咕哇啊啊．”
　　“不能想着要控制水!要去聆听水的心声!”
　　“咕噜咕噜……”
　　“就像游鱼!就像水鸟!”
　　“呜哇啊啊……”
　　下一瞬间，雷欧奋力弹起。
　　按着帕希菲卡被那股力道砰的一声撞飞，接着在数步之外的地方啪的一声落水。
　　雷欧一阵呛咳，同时说道：“你……你想杀死我吗?”
　　“哇哈哈，太过火了?对不起嘛——”
　　对方一旦陪笑脸道歉，雷欧似乎也不好意思怪她，这就是单恋者的弱点吗?
　　“可……可以的话，希望你用比较适合初学者的教
　　法。”
　　“我知道了。”帕希菲卡双手抱胸，用力点头。“好!接着是坐木桶滑下瀑布的练习。”
　　“那跟游泳有什么关系啊……”
　　雷欧终于明白夏侬为什么不想跟帕希菲卡一起游泳了。※※※※※大概跳了两首曲子之后，克里斯委婉地谢绝其他人的邀舞。
　　朝一脸不舍的妮蕾狄亚和其他女生们送上暧昧的微笑后，克里斯前往阳台纳凉。
　　舞会从白天一直举行到夜晚，而且还是连续三天。思及未来的日子，不稍作休息的话，他很可能神经衰竭。虽然受过足以应付大部分情况的训练，可是对手一旦换成贵族女子，再如何棘手也不能痛殴对方一顿溜之大吉。
　　“……前途堪虑啊……”
　　嘀咕声里充满了彻悟。他倚着大理石雕琢的豪华围栏，准备歇口气。
　　然而……片刻的孤独并没有持续太久。
　　“啊，已经有人啦。”
　　不知是否也是从舞会逃出来的一名少年，走到克里斯身旁。看上去跟他一样十五岁左右吧?少年对克里斯亲切微笑，站在他旁边叹了一口气。
　　“真是累翻了……我已经尽量保持低调，还是有一堆女生约我跳舞。”
　　原来也有人跟他一样啊——克里斯在内心苦笑。
　　仔细一看，对方是个金发碧眼，好像很孱弱的少年。给人的第一印象就像绽放在小巷的花朵……五官端正，但有一种谨慎、温顺的感觉，跟纤细里暗藏锐利的克里斯正好相反。
　　“父亲大人好像在避着我，因此我也不太想出来见人。”少年自言自语的表情里有着疲劳沉淀后的阴霾。“话说回来……我好像没见过你。”
　　“我是新来的。”克里斯耸肩说道：“刚被柏拉赫男爵夫人收为养子的克里斯多福·柏拉赫……”
　　“啊啊，原来如此。”少年没听完就微笑点头。“女生们都在谣传，说什么下一任的柏拉赫男爵非常俊俏，原来就是你吗?”
　　“嘎……那个，请问你是?”克里斯重新看着少年问道。
　　这个少年究竟是谁?
　　“啊啊，对了，抱歉，因为我是在大家都认识我的环境下长大的……”少年神色腼腆地说完，伸出右手。“我叫佛尔西斯·莱邦，不过大家都不肯直接叫我的名字。”
　　“…………!”克里斯诧异地凝视伸向他的那只手，这个少年是——
　　“大家都只叫我殿下……其实我还满喜欢自己名字的。”
　　莱邦王国的第一王子如此说完，羞怯地笑了。※  ※  ※  ※  ※看准了好位子，独自垂下钓线约莫半小时。
　　“……怎么钓不到?”
　　夏侬无精打采地咕哝。
　　听着远处拉蔻儿和帕希菲卡的玩水声(或者该说是玩雷欧声)，夏侬暂时收起钩竿。
　　“嗯!是地点不佳?还是鱼饵不好?”
　　顺道一提，鱼饵是他拔下自己的一根长发，随手揉成的假饵。话虽如此，地点好的时候，还是经常有鱼儿上钩
　　“还是来挖蚯蚓……咦?”
　　刚站起来的夏侬双眉一蹙。
　　有东西接近。
　　急速逼近的气息，某种东西以极快的速度奔来。
　　那东西……眨眼间就变成一个暴走的矮小人影。抵达夏侬跟前。
　　然后——
　　“不准啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　与裂帛般的怒吼同时挥下的竟是一把铁槌。迅速向后跃开的夏侬旁边。钢制钝器发出骇人的撞击声陷入土里。
　　“不准，不准啊!用字艰深一点来说。就是‘严禁’!”
　　“那简单一点来说?”
　　“弟弟不乖哟—。”
　　“…………”
　　“嗯，适用年龄太低了吗?”
　　“不，这不是重点。”盯着从土里拔出铁槌的那个人物，夏侬没好气地说：“这么突然你是想干什么，老太婆?”
　　对!以发情期的野猪都要脸色发自的速度奔驰，上前扑打夏侬的人……虽然难以置信，但确实是一个矮小的老婆婆。
　　穿着寿衣般的白色服装。明明是大白天，头上的钢盔不知为何还插着一根腊烛，那只满布皱纹的右手轻轻松松握着一把铁槌。
　　很适合略微诡谲的气氛，堪称非常夸张的老婆婆，是一般人晚上最不想遇见的狠角色。
　　“假如说不出一个好理由．我可要生气啦。”
　　“看板上不是写着这里禁止钓鱼吗?”老婆婆飕的一声举起铁槌怒叱。
　　“啊，你这么一说……好像有看到看板。”
　　老婆婆看见夏侬说得有些难为情，于是更加生气地道：
　　“真受不了最近的年轻人，只顾着自己高兴．简直无法无天。就是因为这样，平常才得到这儿巡逻。”
　　“最近的老年人也很作威作福啊，没事就拿铁槌往陌生人的头上砸。”
　　“你是聋了啊?咱们这儿从以前起就是精灵大人沉睡的湖泊，要是胡作非为把精灵大人惹恼了，可不是好玩的事哪!”
　　“……精灵?”夏侬以极度怀疑的眼神看着老婆婆。
　　“是呀!喂，你那是什么眼神?小子，莫非你怀疑老身说的话?”
　　“不，也没什么怀不怀疑的……那么，可以游泳吗?”
　　“都说不准钓鱼了，哪还能让人下水?总之，要是惹恼了精灵大人，可不知会发生什么——”
　　“……会……发生什么事?”
　　夏侬有些诧异地问……但老婆婆似乎没有注意到他的语气变化。
　　“哎．老身也不清楚。反正，等事情发生就来不及了。在精灵大人还没生气以前，你赶快离开这里!”
　　“可是……”夏侬的目光并未对着老婆婆，而是越过她的头顶……看着湖心说道：“或许已经来不及了。”
　　听见那句话之后，愕然回顾的老婆婆眼底映照的是……破湖而出的绿色巨影。※  ※  ※  ※  ※“这……”帕希菲卡的声音在高空飞舞。“这是什么东西啊啊啊啊?”
　　她就这么拖着长长的尾音旋转飞出，最后哗啦一声激起一股大水柱。沉入水中。
　　“这……这是……”
　　就连雷欧都忘了去察看帕希菲卡的安危，傻愣愣地注视那个东西。
　　那个有如小山般耸立眼前的——
　　“呱!”
　　看着那个小山般的物体，以欠缺紧张感的声音呜叫……拉蔻儿以更加欠缺紧张感的声音说道：
　　“哎呀，真是宏伟的青蛙。”
　　对!那是青蛙。就是那种栖息于水池与河川，发出呱呱叫声砰砰跳跃的青蛙。滑溜溜的绿色皮肤，凸起的眼球。宽阔的大嘴，那绝对是青蛙没错。
　　问题是……它的尺寸。
　　已经不是宏伟或巨大那种次元的问题了。嘴巴一张，可能连夏依他们的马车都能整个吞掉。
　　“搞什么，这个大怪物!”浮出水面的帕希菲卡尖叫。
　　不知是否被那句话刺激，巨蛙朝帕希菲卡瞟了一眼。
　　“什……什么啦?”
　　“……呱!”
　　不知想对频频倒退的帕希菲卡做什么，巨蛙宣言似的高声鸣叫……下一瞬间，以怒涛排壑之势游向帕希菲卡。
　　“呱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　“哇啊啊啊!别过来呀呀!”
　　帕希菲卡拼命拨水逃命，超级巨蛙在后头紧追不舍。
　　“且慢，你这只两栖类!如果要对那个人出手，就得先将我打败……”
　　啪嗒!
　　只见蛙蹼一挥，英勇站在巨蛙面前(因为水很浅)的雷欧就被击沉了。
　　“我、我不甘心——”
　　“啊啊啊，真是没用——!”
　　话虽如此，不但没有任何武装，体型也差了一大截，少年骑士能够挺身相护的勇气，或许反倒值得赞赏。
　　“拉蔻儿姐，救命——”
　　大声呼救的帕希菲卡从眼角余光瞥见了湖面上载沉载浮的姐姐，看来她早已被巨蛙击昏。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　“呱啊啊啊啊啊啊啊!”
　　帕希菲卡的惨叫跟巨蛙高昂的鸣声响彻整座湖泊。
　　夏侬瞠目结舌地看着那只大得离谱的两栖类!最后被帕希菲卡的惨叫拉回现实。
　　“那、那是什么?”他抓着老婆婆的衣领摇晃。
　　“哎．就是精灵大人……太可怕、太可怕了……今年是青蛙啊——”
　　“‘今年是青蛙’?”夏侬重复老婆婆梦呓似的话语。
　　“精灵大人会随时间改变外形……对了，去年赛克家的儿子钓鱼时，好像是水龙④哪。”
　　“真没节操……不，这不是重点。总之，不想想办法的话——”
　　帕希菲卡与她身后追逐的巨蛙，从夏侬的位置根本无计可施。
　　“……需要帮忙吗?”冷冷的声音如此说道。
　　夏侬一回头，首先映入眼帘的是长长的蓝色秀发。
　　“你……应该是……亚菲?”
　　“想不到你还记得。”
　　那个谜样少女的脸上浮起略显生硬的笑容，身上依旧感受不出一丝气息。看来至少不是实体……
　　“那个怪物该不会是你搞的鬼吧?”
　　“不是，但也并非毫无关系。”
　　暧昧的说法让夏侬皱起了眉头。
　　“那是什么东西?”
　　“汝等称为‘龙’或‘最后魔兽’之物。”
　　“那是……龙?”
　　世人称为“创世战争”的神话时代，与玛乌杰鲁神和他所率领的军队战斗的恶魔们，它们引以为傲的终极战略即
　　是“最后魔兽”，也就是俗称的“龙”。
　　当然，那是连历史也遥不可及的太古传说，就算大家都知道那个名称，也没有人相信他的存在。
　　“我等原本即无固定形态，会按照善进行外观最佳化……不过那个个体已陷入无法正常动作的状态。会变成青蚌的外形，也是由于某种原因而变得无法维持基本形态资料，才会以附近生物的遗传资料加以取代的吧。基本上——”
　　夏侬叹气插嘴道：“……根本听不懂你在说什么。”
　　“……我想也是。”亚菲也没有生气，轻轻点头后伸出右手。“这个识别信号系列编号7……‘葛罗莉亚’(Gloria)吗?想不到变成这种状态还能继续运作。”
　　那张人偶般的脸孔竟浮现惋惜和自嘲的神情，是夏侬的错觉吗?
　　然后，在毫无预警的情况下……亚菲的右手绽放闪光。
　　“…………!”
　　仿佛可以倒转所有色彩的白光，笔直剖开湖泊的景象，朝此刻仍然跃向帕希菲卡的巨蛙头部扑去。
　　被巨大力量贯穿的空气发出悲鸣。
　　“魔法?……不……”
　　夏侬眯眼注视少女。
　　既没有念诵咒语，也没有启动魔法时的波动——在意识领域内启动的魔导式，与现实世界连接时应该出现的波动。
　　这不是魔法。
　　既然如此，这又是什么?
　　“你——”
　　“时机成熟时，你就会知道。”
　　亚菲若无其事地对一脸惊悸的夏侬说完，就咻的一声在半空浮起，朝前方滑出。※※※※※巨蛙逼近到伸手可及之处，帕希菲卡的精神几近崩溃。不，因为巨蛙过于庞大，从帕希菲卡的位置来看，早已看不见巨蛙的完整模样。
　　“啊啊啊啊啊，黏、黏液，黏液……啊啊啊啊，黏呼呼、湿答答的好恶、心啊啊啊啊!”
　　光芒一闪。
　　下一瞬间．巨蛙的上半身随爆炸声裂开了一个大洞。
　　“咦?什么?怎么了……”
　　巨蛙的庞大身躯在神智不清的帕希菲卡面前猛然一晃……然而，损伤的部分立刻开始再生。
　　犹如时光倒流，巨蛙的上半身发出铿铿锵锵的金属声重组起来。那幅景象与其说是生物的愈合再生，更像是隐形之手在建造沙雕。
　　可是……再生工作半途就中止了。
　　某种东西在一头雾水的帕希菲卡前方半空摇晃。那似乎是一个人影，但透过人影可以隐约看见后方暂停再生的巨蛙。
　　“……咦?”
　　那是一个青涩少女的幻影?
　　深蓝色的长发随风摇曳。外貌显得楚楚可怜。模样美丽，但带着一种不健康的感觉。
　　(……必须保护……)
　　那不是声音。并未经由任何声响，那句话却在帕希菲卡与朝她奔来的夏侬脑里清楚响起。
　　(必须保护……已经约定好了……要保护……那个人所爱的世界……因此无论要做什么事……无论变成任何样子……无论花费几千、几万年……)
　　非常微弱但竭力诉说的话语。
　　“那、那个——”
　　“帕希菲卡·卡苏鲁。”
　　听见背后传来的呼唤声，帕希菲卡回头后不禁眨眼。
　　一名蓝发少女悠然浮在她后方半空，发型和身上的服装略有差异，但那名少女的脸孔跟眼前的少女一模一样。
　　“让她安息吧。”少女亚菲语调平静地说：“只要一句话就好，只要告诉她‘已经够了’。我等……倘若没有接到命令，就无法自行安息。”
　　“咦?什么?什么意思?”
　　“……拜托。”
　　“呃，可是……”
　　尽管不清楚事情原委……但亚菲生硬的表情里带着真挚的色彩。
　　“……那、那个，”帕希菲卡回头看着前方的幻影，“已……已经够了喔。已经够了，所以……你可以安息了。”
　　就只有那么……一句话。
　　然而——
　　啪嚓……帕希菲卡似乎听见某处响起一阵崩裂声。
　　(…………)
　　少女的幻影惊讶地……仿佛此刻才发现她的存在，将水汪汪的双眼聚焦对准了帕希菲卡。
　　微笑在那张美丽的脸孔上缓缓扩散。
　　温柔、透明而哀怨的笑容。
　　犹如失去某种重要的东西……而又终于认清那个事实的神情。
　　(……谢谢。)
　　只留下那句话，少女的幻影便消失了。
　　巨蛙庞大的躯体仿佛终于想起自己是一座沙雕，一点一滴地崩塌。而这个时候，夏侬总算踩着水花赶到帕希菲仁身旁。
　　“喂．这是什么——”
　　“现在解释你也无法理解。”
　　说完那句话，亚菲的身影也开始变淡、消失。留在原地的夏侬他们，只能茫然地看着没入湖里的青蛙残骸。※※※  ※※“……究竟是怎么一回事?”
　　返回主要干道的夏侬一行人继续搭乘马车前行，一如平时骑着帕拉贝拉姆跟在旁边的雷欧开口询问，但是——
　　“天知道。”
　　“不晓得。”
　　驾驶座上的兄妹双双摇头。
　　“连我也想问个清楚，但那个叫亚菲的一下子就溜了。”
　　拉蔻儿跟雷欧甚至没有见过亚菲，就算解释也不可能了解。
　　“结果……我帮助别人了吗?”
　　“那应该不是‘人’吧。”夏侬说道。
　　“她不是跟你说‘谢谢’了?”在乘客室里仔细绑起黑色长发的拉蔻儿，边说边靠过来。“既然如此，你一定是做了好事。”
　　——谢谢。
　　那句话确实留在脑海。
　　虽然仅止于此——
　　“嗯……说得也是。”帕希菲卡满足地点头。