　　低沉的振翅声涌来。
　　个别聆听是很微弱的声音，但倘若结合数十、数百之众，那就化为一种轰然巨晌，威吓着聆听者的平常心。
　　“喝……!”
　　按捺住生理、本能上的恐惧，夏侬握刀横向跃开。
　　外观极端抽象、单纯的虫子，鲜艳的黑色外壳。勉强形容就像甲虫，但无论是有如成人拳头的大小，或是闪着微光的羽翼，显然绝非寻常昆虫。
　　那群虫子犹如一堵黑墙，浮在空中隔开了夏侬和基塔夫。
　　——魔虫。
　　外表勉强可以称为昆虫，然而那是否真是昆虫却令人怀疑，甚至还有人认为那可能根本不是生物。
　　有人说那是恶魔在创世战争时创造的怪物，因此被世人称为“魔虫”。跟其他昆虫相比，魔虫的外观确实有一股相当异质的气息。
　　原本就并非在村庄看得见的生物，再加上令人望之却步的危险性，因此它大部分的生态都是一个谜。
　　无论如何，魔虫的毒立即见效，被他刺中的话，就连猛兽也难以活命。不仅如此，他顽强的毒针甚至能贯穿钢铁．有时还会像箭矢般射出。人们目前只知道这种奇异的魔虫具有非比寻常的危险性，以及……
　　“我会听过有可以操控魔虫的暗杀一族，那时还以为只是吓人的玩意。”夏侬沿着弧线移动道。
　　他原本打算越过毒虫墙进攻，但似乎已被基塔夫识破。刺客往反方向移动，魔虫之墙在两人间维持固定的距离。
　　“我们也没有特别宣传呀。”基塔夫敲着乐器键盘，吊儿郎当地说道：“这些家伙可以用某种音律控制，不过人类的耳朵听不见。他们很笨的，要是不小心弹错控制音阶(Command Voice)，不但可能会互相攻击，甚至会袭击操控者咩。我学习的时侯也吃了不少苦头哩，嗯~~”基塔夫感慨良深地说，但这个男人不论是口气也好，动作也罢，都给人一种装腔作势的印象。
　　好像在下达基本命令后，就可以放任不管，他停止操作无声乐器，双手抱胸。“所以，能够操控的人少之又少，简直就是鬼斧神工，令人钦佩万~~分。”
　　“废话连篇。”夏侬边说边在脑中寻思解决之道。
　　看来对方是利用那个乐器操控魔虫。只要破坏乐器，应该就不能传送新命令。
　　然而，魔虫们并非由那个音律直接控制行动。而是遵循接收目的或主要行动的指令。再自行判断细部动作。即使乐器损坏，以前发出的命令照样能有效地差遣魔虫。
　　“……你刚才说我妹妹怎么了?”
　　“啊啊，废弃公主妹妹喔，其实我已经派了一只伙伴过去，就算是警戒用的结界魔法也没用哟，那只能用来对付人类嘛。”
　　乐园基本上只能捕捉人类，是故意如此设定的。倘若连虫子或小动物都一一捕捉，接收那些庞大情报的人根本就无法承受。
　　而且就算捕捉到基塔夫，只要他没有携带武器，就没  有直接性的杀意，而只是施放预先下达命令的魔虫。乐园之所以没有侦测到绝音杀手这个职业刺客的存在。想必便  是这个原因。
　　“你这家伙……”
　　“老实说，我要是正面跟你决斗，可能连你的脚趾头都够不着。哎，我是说真的啦。如果抱持被魔虫刺中的觉悟向前走个五步，你的长刀就能砍到我。可是呀，那么一来你也会被刺中，理所当然难逃一死，也不能赶去拯救令妹了咩。”
　　基塔夫的声音非常愉快。
　　并非残忍或冷酷那种带有晦暗色彩的口吻，或许甚至可称为天真。仿佛在戏弄友人似的毫无芥蒂。
　　“那么问题来了。正确答案是第几呢?第一，其实我还没将魔虫送到公主妹妹那儿，只是为了脱身而撒谎。第二，不不不，其实公主妹妹确实惨遭魔虫袭击．不快点回去就来不及——”
　　“……炎之民，飞舞吧。”
　　爆炸声响起。
　　连动式启动咒语(Batch spell)高速启动的“炎阵”(Muspelheim)在魔虫与夏侬之间燃烧。
　　为了闪避火焰与冲击，基塔夫向后跳跃。
　　“我的妈……呀……”
　　炎阵熄灭后，夏侬已然不见踪影，那一招看来只是防止基塔夫从后方追击。事实上，半数魔虫都因翅膀被烧光而掉落地上。
　　但是最教人吃惊的并非炎阵的破坏力，而是承受了足以杀死猛兽的主动防御性魔法的火焰与冲击后，半数的魔虫仍未死绝。
　　果然不是普通生物。
　　“没有回答，弃权了咩。”基塔夫双手擦腰大笑。“正确是第三．大概已经来不及了哟。”※※※※※王立舞会接连举行三天三夜。
　　那已经不是单纯的宴会，而是一种仪式。不，甚至也可说是一种特殊型态的政治。
　　参加者们并非单纯来享受宴会，那只不过是表面而已。政治联姻、情报搜集、新法案的事前交涉……甚至包括繁琐的谈情说爱与矜持游戏，无数的交涉、谈判与冲突在水面下进行。
　　倘若没有特地定期举办这类活动，事情就无法顺利推展。从这个现状来看，贵族这种支配阶级也病得不轻——这句话出自本身亦是其中一员的男爵夫人。
　　而这场舞会也到了第三天。即将迈入散场时刻。
　　“如果你愿意，我希望可以再跟你深入交谈。”
　　“我……不．如果属下有此荣幸。”
　　跟佛尔西斯王子并肩走在皇宫走廊的克里斯说道。
　　佛尔西斯似乎很喜欢克里斯，一开始没有发现他是“莱邦王国王子”的自然态度，反而为他增添好印象。
　　即使被众人过度溺爱到厌恶的程度，却仍交不到知心好友。身为泱泱大国的王子，各种关注的视线与随之而来的期待肯定是无穷无尽．即使打一个喷嚏都不能等闲视之。
　　对佛尔西斯而言，那大概是相当痛苦的事。
　　“可是，跟突然跃居贵族的我太过亲密，不会发生问题吗?”
　　“我想无所谓的。反正父亲大人也打算将王位传给我弟弟或妹妹。”
　　自我解嘲的模样并不惹人反感，却荡漾着一股哀愁，可能是因这少年本身沉稳的态度所致。
　　“……才刚怀孕没多久吧?”
　　第二王妃普莉史黛拉在举行舞会的前一刻，才公布怀孕喜讯。
　　虽然比平民低很多……但王族间的流产、婴幼儿死亡率还是相当高。即使只是流行性感冒，抵抗力较弱的儿童都可能因此丧命，御医团和宫廷魔导士团的力量也并非万能。
　　在出生前就计划授予王位，再怎么想都言之过早。
　　“父亲大人好像很讨厌我。就这层意义来说，你也相当倒楣。即使跟我再好，对未来也没什么帮助。”
　　“殿下，不。佛尔西斯大人，您依然是官方上的王位继承人，况且属下也不是为此才与您接近。”
　　“是啊，抱歉了。”
　　佛尔西斯怯怯地笑了。
　　——实在太善良了。
　　这两天早有这种感觉，但此刻克里斯的感触又更加深刻。
　　很可能……对这个少年而言，身为王族本身就是一种不幸。不善主张自我。对他人过度温柔。一旦继承王位，他绝对不会忽视百姓的意见。大概可以成为一个优秀的统治者，替他们带来更美好的明天；可是……若被善于权谋之术和追名逐利的人们包围在花花世界，这个少年未免太过纤细。
　　“不过……假设当年情况稍有不同，被父亲大人杀的人说不定是我。”
　　正当他自主自语的时侯——
　　“…………!”
　　克里斯几乎是无意识地将右手滑入怀内。   
　　淌流血汗所磨练成的战斗技巧，在察觉杀气的同时，就会自当事人的思考独立出来，主动采取行动。
　　意识到自己拔出武器的那一瞬间——舞会当然不能携带长柄战斧，因此他带的是一把短剑——克里斯揪住佛尔西斯的衣领滚向地板。
　　锐利的剑尖划破空气的声音。
　　克里斯在地板一滚，利用那股弹力跃起时，辨识出一个双手握着尖针的侍女。
　　暗杀者……!
　　在对方挥空之后尚未站稳前，克里斯向前一跨，将短剑刺入对方右肩。就算对手是女性，他也不是会因此手下留情的少年。
　　尖针落地，发出轻微的声响。
　　“…………!”
　　没有发出哀号也算相当厉害，可惜跟克里斯相比，她的技巧实在太过青涩。
　　克里斯以食指与中指轻松夹住对方左手反击挥下的尖针。不给对方惊讶的时间，他直接折断尖针，右手松开短剑，利用全身的回旋力，以左上旋踢踹中对方的颈部。
　　他当然有特别手下留情，因为死人无法供出幕后主使者。
　　“啊!”
　　暗杀者这次终于进出惨叫，不省人事。
　　不过是在一两下眨眼间的战斗，佛尔西斯好不容易从地上爬起。
　　“您没事吗，佛尔西斯大人?”
　　克里斯说着俯视在地上挣扎的暗杀侍女，同时内心暗忖。
　　暗杀者的技巧实在太不成熟，虽有一定程度，终究还称不上专家。
　　或许原本打算进行毒杀，但因佛尔西斯表示没有食欲……无法顺利让他吃下有毒料理，太过焦虑才会做出生涩的刺杀行动，这大概就是真相。
　　果真如此的话……的确是很草率的想法，只能算是三流的职业刺客。
　　“没、没事，只不过吓了一眺。”
　　“冒犯之处还请您原谅……”
　　“不，那倒无所谓，但克里斯……”
　　克里斯看着一脸惊讶的佛尔西斯，心里暗叫不妙。
　　这么一来，伪装成贵族的心血就白费了。从他刚才秀的那一手功夫，再加上男爵夫人的职务，很容易就可猜出克里斯的真实身份。
　　最后还是忍不住出手了。现在重新一想，就算佛尔西斯遭人暗杀，跟他的任务也没有关系……
　　(……是传染了那群家伙的毛病吗?)
　　忽然想起此刻应该在某个天空下继续逃亡的三兄妹，克里斯苦笑。
　　他正考虑该如何解释时，佛尔西斯接着说道：
　　“你真厉害……平常的休闲活动就是实战剑术或格斗术吧?真是了不起，在正牌骑士都积弱不振的时局下还能如此。”
　　“嗄?啊啊，这是属下的光荣。”克里斯不知该说什么才好，以略微讶异的声音应道。
　　“你下次也教教我好吗?”
　　从对方有武术嗜好的想法，就立刻认定那是克里斯异常高强的原因。与其说他不够聪明，或许不如说是太过单纯。   
　　除此之外，人的高强一旦超过某种次元，就会变得无法区分程度。正因如此，假使佛尔西斯也有武术嗜好，对克里斯的能力高低……或许还可看出一点端倪。
　　“不，那个——”
　　“还是因为……我再怎么练都是白费?”
　　“不，绝对没有这回事……”
　　面对表情阴霾的佛尔西斯，克里斯也只能这么说，无论如何对方都是王子。
　　“是吗?那就约好哕啰”
　　闪烁的碧眼凝视着自己，王子的表情天真无邪。承受那种稚拙、纯真的目光……特务战技兵少年不由得叹了一口气。※  ※※※※“啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜……”
　　雷欧犹如栅栏中焦躁的野兽，在房间里来回踱步。
　　他的表情里充满了疲劳与焦虑。不知道是静不下来，抑或是不晓得自己在做什么?他在原地止步，突然开始屈膝伸展，做起了柔软操。
　　“小伙子你在做什么啊?”丽塔婆婆询问忽然停在原地反复屈膝伸展的雷欧。
　　“这样可以锻炼膝盖。”
　　“……喔喔。”
　　“……咦?啊啊，我究竟在干什么?”
　　“看来相当错乱哪。”丽塔婆婆神色不耐地说。不愧是前义警团的女豪杰，胆识跟雷欧全然不同，她肯定目睹过不少人的死亡。
　　“现在不是做这种事的时侯!啊啊，该怎么办才好?哇啊啊啊，我完全派不上用场吗?”
　　“总之先闭上嘴巴，吵死了。”夏侬说完，视线转回病榻。
　　帕希菲卡在床上气喘吁吁，一旁则有拉蔻儿、丽塔婆婆和雷欧慌张找来的德伊鲁。
　　“……是运气好还是不好?”德伊鲁整理诊察器具，一边说道：“正常被螫的话，一下子就死了……”
　　朝帕希菲卡施放的魔虫毒针只有擦过她的脸颊。因为拉蔻儿一发现魔虫，立即使出攻击性魔法击落魔虫，魔法余波也震偏了毒针轨道。
　　然而……不过是轻轻擦过，帕希菲卡就陷入意识不清的昏睡状态。的确如德伊鲁所言，要是真的刺下去，可能就当场毙命了。
　　“有……有救吧?”
　　雷欧询问的神情滑稽似的扭曲。并非因为对象是帕希菲卡，他就是无法忍受目睹朋友或熟人受苦，打从骨子里是一个大好人。
　　反倒是夏侬和拉蔻儿的表情显得很镇定……但那只是习惯与否的问题，他们深切体认到惊惶对事情没有任何帮助。
　　“老实说，这样下去就没救了。”
　　德伊鲁将没有戴眼罩的右眼转向雷欧，静静地说。这个男人想必也经历过不少人的死亡。
　　“我是知道化解魔虫毒的处方，但也没有实际制作过。那需要非常特殊的材料，而且大部分的人被螫了以后，还来不及治疗就死了。”
　　“特殊的材料?没办法找到吗?”
　　丽塔婆婆边问边更换帕希菲卡额头上的湿布。那其实只是自我安慰，但至少比什么都不做来得强。
　　“你也知道吧……这附近只有‘要塞’(the Fortress)长有那种草药。”
　　“……要塞?”夏侬问道。
　　“就在精灵大人的湖泊附近。看起来有点像小山丘,不过似乎是在人工建筑上铺了一层泥土，听说里面是中空的。可是，当地人绝对不会靠近那儿。”
　　“很危险吗?”
　　“里面是魔虫的巢穴嘛，如果不是军方魔导士，没办法活着走出来的。”
　　换句话说……消灭魔虫毒的草药就是由魔虫守护。不知道是偶然还是有什么深意?
　　“……我去!”
　　雷欧迅速套上铠甲大嚷，德伊鲁却冷冷地看着少年骑士。
　　“你又不是魔导士，一个人去也没用。而且那种草药拔下来以后，如果没有立刻处理，药效就会消失。你也不会处理吧?”
　　“我——”雷欧语塞。
　　“由我去吧，另外还需要一名魔导士。”
　　“既然如此，我去。”
　　拉蔻儿起身。夏侬欲言又止地看着拉蔻儿，可是她摇摇头。
　　“陪伴帕希菲卡是夏侬的任务哟。绝音杀手还在吧?我又不知道他的长相。”
　　拉蔻儿淡淡地说。从旁观者的角度来看，仿佛不论妹妹的情况如何，她依旧一派安恬自若……只有夏侬注意到她的手掌里有四个小小的印子。从食指到小指……紧握的指甲穿破手掌皮肤所造成的结果。
　　“……好吧，就交给你了。”
　　“时间宝贵，我们走吧?”德伊鲁起身说道。※  ※  ※  ※  ※……要塞。
　　那个地方的确很像一座城池，小山丘般鼓起的地形中带着某种直线感，跟自然的丘陵地具有截然不同的气氛。
　　犹如昆虫巢穴，到处都是通向内部的洞窟状开孔，同时也有棱有角，很明显是出于人为之手；然而，若要问那是何时建造，大概也没有人回答得出来……
　　“这是……人工建筑吗?”震惊于其庞大的雷欧问道。
　　“大家是这么说的，也有人说是创世战争留下的遗迹……”
　　德伊鲁走下马车回答。拉蔻儿固定车轮、锁好车门后补充道：
　　这种地形据说边境上随处可见，不过名称依地方而异。里面大多栖息着魔兽或魔虫，因此相关调查并不多。”
　　拉蔻儿口里这么说，可是并没有害怕的神情。她走近其中一个洞窟，朝后方的两人招手。
　　两人为她的大胆行径愣了一下，但也下定决心赶上前去，拉蔻儿立即开始念诵咒语。
　　“……墙啊，阻挡一切。”
　　魔导式展开、启动。
　　绽放微光的多角形集合体裹住三人。
　　“走吧?”
　　拉蔻儿说完，一脚跨入洞窟，步伐与神情都没有片刻犹豫。
　　雷欧像要保护她似的慌忙抢在前头。在明知危险的地方，让女性领路想必是他的正义感所不容许的事。
　　另一方面，德伊鲁则是在拉蔻儿身旁点起照明火把说：
　　“……你真是了不起的女性哪。”
　　“是吗?”拉蔻儿懒洋洋地应道。
　　黑暗、毫无修饰的道路，时而嵌于墙壁和天花板的装饰品(可能是吧?)是连拉蔻儿的知识库里也找不到的东西。洞里一点也不狭窄，但总觉得有种跨入墓地深处的不祥气氛。
　　“一般人踏进这种地方时都会犹豫。就算对魔导士而言，也是一旦松懈便危险万分的地点。”
　　“我是为了救妹妹的性命，你跟雷欧才了不起呢。”
　　那是一句无心之言，但是瞬间……德伊鲁的表情却又哭又笑地扭曲。他立刻恢复正常，用略微沉静的声音解释似的说：“因为我……是医生嘛。”
　　“因为我是骑士，”雷欧回头说道：“帮助有困难的人是理所当然的呀。”
　　德伊鲁啐道：“骑士……吗?骑士啊，你为什么想要当骑士?”
　　“那是我的梦想啊，特别是您。”即使如此，雷欧似乎仍为德伊鲁第一次主动搭理他而感到高兴，又回头答道。
　　“……我?”
　　“父母从以前就一直跟我说您的事迹，告诉我您是最了解正义的伟大骑士。”
　　据雷欧说，德伊鲁曾经救过他父母的性命。某个怨恨他父母的贵族派遣的暗杀者，最后被德伊鲁收拾了。
　　德伊鲁击退十名以上的暗杀者，自己也因此遍体鳞伤……却背着被暗杀者下毒的母亲，一路跑到医生的住处。※※※※※事实上，雷欧当时也看见了德伊鲁。
　　称之为记忆也实在太过模糊……但那个一边在地面留下血迹斑斑的脚印，仍旧坚持为伤者奔走的单眼骑士背影，却鲜明地烙印在年仅两岁的幼儿眼底。
　　“抱歉，我不记得了。”
　　德伊鲁并没有骗人。
　　正确来说，他并非不记得，而是那种事情多到他无法分辨出是哪一件。
　　对象是谁都无所谓。对求救者伸出援手、对困扰者施以援助，那就是他所深信的骑士精神。那把刀刃并非为了自己。而是为了拯救更多人，只不过是为此存在的武器——他曾经如此深信。
　　直到十五年前的那一天为止。
　　“骑士精神不过是个幌子，世界上根本就没有绝对的正义——”
　　“您为什么要这么说?我为了成为跟您一样的骑士——”
　　“闭嘴……!”
　　德伊鲁停步咆哮。
　　雷欧和拉蔻儿不禁伫足望着他的脸，德伊鲁用剩余的右眼凝视黑暗低语：“我啊……我……亲手杀死了……”
　　颤抖的双手抱住头。
　　“我……亲手杀死了……刚出生的婴儿……什么罪都没有的……婴儿……就为了世人所说的‘正义’……”※  ※  ※  ※  ※“夏侬哥……”
　　夏侬一时还以为她在呓语，但一回头就看见床铺上的帕希菲卡直勾勾地看着自己。
　　“……你醒了吗?”他竭力保持冷静。
　　“我……是……怎么了……?”
　　“你捡了什么怪东西吃了吧?雷欧跟拉蔻儿去拿药了，你吃过以后就会没事的。”
　　“夏侬哥……”
　　“……干嘛啦?”
　　“说谎的时候……手捂着嘴巴的习惯……还是改不掉呢……”
　　“啰嗦。”夏侬说着放下无意间按住嘴巴的右手。
　　“如果……如果我就这么死了……夏侬哥跟拉蔻儿姐……就可以回麻努林了……”
　　“……也许吧。”
　　“这样就不会再有人死了……”
　　“……大家总有一天都要死的。”夏侬不耐烦地应道。
　　“晚上睡觉的时候啊……有时不是会想……如果可以就这样一觉不醒的话多好?”
　　“……不会。”
　　夏侬只说了两个字就住口不言，要是随便开口，搞不好会忍不住嘶吼。
　　“可是啊——”
　　“吵死了!”夏侬起身怒叱。
　　“给我乖乖睡觉!什么如果我就这么死了!担心别人也好，装好人也罢，都别太过分了!别说得那么好听!至少在这种时候……”
　　仿佛要压抑高昂的情绪，夏侬缓缓吐了一口气。他在床边的椅子上重新坐好，一边继续说道：
　　“至少在这种时候，乖乖地撒娇吧。”
　　“……哥哥。”
　　“……什么事?”
　　“牵……人家的手。”
　　帕希菲卡从被褥里伸出小手，夏侬凝视片刻后也伸手相握。
　　紧紧地握住，好像要借由紧握的动作，阻止妹妹离去。
　　“……这样可以吗?”
　　没有回答。不知是因为安心，或是力气耗尽，帕希菲卡再度失去了意识。※※※※※王室下达的机密指令。
　　下令杀死王妃所生的龙凤胎里的……女婴。
　　没有选择的余地，他当时如此认为。
　　形同绝对的“神谕”所宣告的内容太过骇人，实在无法置之不理。如果相信那个神谕，女婴将对无辜百姓带来莫大灾害，而神谕的命中率又高得惊人。
　　为了守护王国……不，是为了守护世界，唯有杀死那个女婴。是的!对于王国骑士的他而言，理应没有其他选择。所以……
　　“所以那一天，我将那婴儿——爱尔梅雅王妃所生的公主，扔向深不见底的玻璃谷……”
　　因为用剑下不了手，无论如何……无论如何他都下不了手。
　　所以才选择扔死对方。这样一来，就不用看见婴儿惨死的尸体，而尸体最后应该是由翡翠法阵回收封印。
　　“……可是……”
　　那个命运的瞬间。
　　在他抛出那个小生命的瞬间。
　　婴儿笑了。
　　她笑了。婴儿不可能知道他要对她干什么……在自由落体的飘浮感包围下，那个天真无邪的婴儿，撒娇、爱慕似的对着前一秒还抱着自己的德伊鲁笑了。
　　没有心机、没有客套，当然也没有罪恶的稚嫩笑容。
　　消失在深不见底的幽暗，刚出生不久的小生命。
　　就在那一瞬间。
　　他的正义崩塌了。
　　踏出一步的那一瞬间，他醒悟到那是个错误。
　　——这个剑刃是为了什么?
　　是为了所有弱者。
　　——这股力量是为了什么?
　　是为了对抗蹂躏弱者的所有暴力。
　　——那么，扔死婴孩的这双手是为了什么?
　　是为了什么?!
　　“啊啊……”忍不住伸出的双手抓了个空……婴儿消失在黑暗里。他不禁当场跪地呼号：“我……我……究竟做了什么……”
　　半年后，巴雷特家有了下一代。
　　然而德伊鲁不敢触摸自己的孩子，明明是翘首盼望下所生的亲生骨肉，却为他带来难以想像的恐惧。
　　一看见婴儿天真的笑靥。他就觉得自己快要发狂。跟他妻子一样金发碧眼的婴儿，再三让他想起杀死公主的事。
　　最后，他与妻子分手，亡命似的离开了王都。
　　他知道自己永远无法再当宫廷骑士德伊鲁·巴雷特。就算是挥剑，抑或骑马，他都失去了以往的热情。不仅如此，他甚至无法以一个父亲的身份拥抱亲生骨肉。
　　猛一回神，总觉得自己将亲生骨肉扔死崖下……
　　“可、可是巴雷特大人……”雷欧满脸困惑地说：“骑士应该要顾全大义，既然要拯救多数入，那是——”。
　　“大义上来说没有错．我现在仍然认为那个行为本身是正确的。但即使如此，我!无关骑士身份，做了一件身为人类不该做的事。”
　　“我不懂。”不肯罢休的雷欧……简直就像一个快要哭
　　泣的迷途小孩。“既然要拯救多数人，就算再冷酷无情，挥剑也是骑士的责任……我是这么认为的。为了顾全大义，为了拯救多数人，那才是正确的选择吧?那就是正义吧?战斗原本就是杀人行为，为了多数正义，必须背负杀生的罪业。就算是那个婴儿，我认为她也会感谢你的。与其身为邪恶的存在，倒不如——”
　　“正义还有多数少数的分别吗?”德伊鲁的那句话让雷欧陷入沉默。“雷欧波尔特，你有杀过人吗?而且是没有抵抗能力的人?”
　　“没……没有，那种事……”
　　德伊鲁却以一种同情的视线看着雷欧。
　　这个少年还不明白实际的感觉。他只看过图画故事、英雄传说里光彩夺目的骑士，无法理解杀人的意味——不论对方是谁，擅自夺取他人未来的罪孽有多深重。
　　“你杀过以后就知道了。亲手杀死既不憎恨也不厌恶的人……甚至是对你抱有好感的人，你就知道了……”
　　“…………”
　　拉蔻儿听着德伊鲁和雷欧的对话，在微暗的洞窟里默默前进。
　　婴儿被扔下以后，应该是王妃爱尔梅雅一派的人负责回收。只要有一名魔导士，要救出坠落的婴儿也绝非不可能的事。
　　德伊鲁大概不知道详细内情，他只是被神谕打乱人生的被害者。正因不知道详情，当废弃公主还活在世上的事实被揭发开来时，才能免于被肃清的命运。
　　“……话说回来，德伊鲁先生、雷欧，”两人随拉蔻儿的声音回头。“你们不觉得都没什么魔虫攻击我们吗?”
　　“…………!”
　　由于太过专注交谈，两人都忘了正事。进入要塞的确有一段时间了，却没有一只魔虫袭击他们，明明已经很接近草药生长的地方才对……
　　“欢迎大驾——”
　　那个声音响起的同时……无数光芒侵蚀黑暗。察觉那是无数魔虫翅膀所释放的光芒，德伊鲁和雷欧禁不住倒抽了口气。
　　“放出去的虫子一直没有回来，没想到真的宾果啦!”
　　“你就是绝音杀手?”
　　“对，我就是绝音杀手先生。”
　　基塔夫对拉蔻儿点点头。
　　他们当然看不见魔虫，因为基塔夫抢先一步进来控制住所有魔虫。
　　基塔夫位于洞窟的尽头——由道路扩展成一个大厅般的空间，墙壁上爬满了无数魔虫。唯一奇怪的是，那群美丽排列的魔虫们，简直就像原本生长在墙壁上的图腾。
　　这是基塔夫控制的结果。光从这点看来，也能了解到他是多么优秀的“魔虫操控者”(Bug Hander)。
　　“顺道一提，你们找的草药在这里。我的脚下长了一大堆哟。”
　　仔细一瞧，他的四周确实长着草药般的淡绿色植物。实在想像不出在这种昏暗的场所如何生存……
　　“不过呢……”
　　基塔夫的手指在键盘上游走。
　　魔虫同时袭来。
　　当然，它们被塞壁阻挡在一定距离之外……但塞壁的防御结界上布满了魔虫。
　　“想要采集草药，就得先解除防御魔法咩。”
　　被魔虫遮得一片黑暗的视野后方，基塔夫的声音娓娓传来。
　　魔法解除的那一瞬间，无数的魔虫肯定会扑向他们。即使想用攻击性魔法对付基塔夫，在看不见的情况下也无法瞄准。
　　“防御性魔法也没办法永远持续……是要放弃离开?还是在这儿受死?不论哪种，废弃公主妹妹都要升天。虽然很可怜，不过这也是工作咩。”
　　“废弃公主……?”听见那句话的雷欧和德伊鲁眉头一皱。
　　“哎呀呀，这两位朋友不知道吗?那个帕希菲卡·卡苏鲁妹妹啊，其实就是差点被王室干掉的废弃皇哟。”
　　“你这小子说什么?别在那里胡说八道——”
　　基塔夫打断雷欧的叫嚣继续说：“这次绝对要得手……所以才推出废弃公主的悬赏金呀，而且金额还高达五百万塞多美。嗯~~真不愧是王室，好大的手笔哩。”
　　“骗人!怎么可能——”
　　“如果认为我在骗人，问问你旁边的姐姐呀?”
　　“怎么可能……”
　　雷欧跟德伊鲁一起转向拉蔻儿，她只是沉默不语。那比任何言语更加有效，等于默认了刺客的言论。
　　“好啦，先别管惊人的事实。怎么样?多余的杀生是二流刺客的证据，我还是希望你们就这样乖乖离开咩。”
　　“德伊鲁先生，”拉蔻儿不理会刺客，向前跨出一步说：“草药略有损伤的话，对药效有影响吗?”
　　“嗄?呃……反正最后都要捣碎的。”
　　“好。”拉蔻儿点点头，不过从德伊鲁和雷欧的位置看不见她的表情。“我不喜欢无谓的杀生。”
　　拉蔻儿说话的同时——
　　“什么……!”
　　魔虫群一哄而散。
　　不，不对。
　　是塞壁的防御结界以爆炸般的速度扩大。魔虫们还来不及逃亡，就跟着扩大的结界一起被挤向洞窟岩壁。
　　“呜哇……”
　　就连操控者的基塔夫也是。
　　被迅速扩大的塞壁冲撞向后方岩壁，还来不及跃开，就被结界压在墙壁上。
　　“结界可以依需求改变大小和形状。因为没什么意义，所以平常并不使用。”
　　拉蔻儿淡淡说明，可是基塔夫此刻根本无心听她解释，骨骼嘎吱作响的声音在他脑中直接响起。
　　“呜、呜喔喔……!”
　　“……那么，绝音杀手，你是要在这里受死?”相较于基塔夫的闷哼，拉蔻儿的声音静谧得可怕。“或者驱散这些魔虫，交出草药?”
　　结界再度扩大，刺客的哀号声以及魔虫的压碎声响彻洞窟。
　　“还是要在这里受死吗……”
　　拉蔻儿的声音里完全没有懊悔——打从心里懊悔的那种苦恼语调，基塔夫体悟到自己已经败北了。
　　即使是双胞胎，男生和女生……两性有不同想法也很正常。这个“守护者”(Guardian)跟握剑时依然带有某种踌躇的双胞胎弟弟不同，尽管绝对不愿杀生……但倘若那是拯救帕希菲卡的唯一办法，她会毫不犹豫地杀死基塔夫。
　　刺客的脑海里缓缓响起自己肋骨的断裂声。
　　一根、两根、三……
　　“等、等等……我知道了……”
　　在令人发狂的痛苦中，基塔夫拼死挤出了那几个字。※※※※  ※醒来时全身意外地轻松。
　　“嘿咻……”
　　帕希菲卡抬起身体。先前那么严重的高烧、头痛早已烟消云散，从发病到现在的记忆模糊一片，只记得某些片段……好像有人喂她喝了某种苦涩的药，看来自己病得相当严重。
　　“……醒了吗?”
　　一回头就看见夏侬双手抱胸坐在墙边的椅子上。
　　“夏侬哥……”
　　“好像已经过了危险期，不过暂时还是乖乖静养吧。”
　　“嗯、嗯……”
　　“大家都在隔壁，有什么事就大声叫吧。”
　　“夏侬哥呢?”
　　“……我要睡了。”
　　夏侬说完，就陷人沉默。
　　“咦?等等，夏侬哥……?”
　　帕希菲卡将上半身探出床外，盯着哥哥低垂的脸孔。
　　“…………”
　　昨天一整晚大概都没睡吧。夏侬竟然坐着睡着了。