　　马蹄在地面哒哒地打着固定节拍，听得人昏昏欲睡，就是这样的午后时光。不同于昨天，今天天空飘荡的云朵较为厚重，因此地面流动的微风也格外舒爽，是最适合午睡的天气。
　　“呜……”驾驶座上的夏侬呻吟。
　　夏侬三人的马车与少年骑士雷欧波尔特的骑影，依然在狭窄的岔路上。
　　这一带已是帕物扎领地境内。根据雷欧所言，他要去的村庄位于帕物扎领地的边界，因此从地图来看，差不多也该到了，但——
　　“哇……”
　　帕物扎领地，说乡下也非常乡下的地方。夏侬他们居住的麻努林也是乡下，不过那是在摩斯包古河以东，换句话说就是内边境。摩斯包古河以西的外边境，乡下又是另一番不同的风情。
　　简单来说……就是在乡下这个字的前面加上“超级”两个字。
　　这里从好几代以前就是帕物扎子爵家的领土，不过年轻领主一家人长期待在便利的王都别馆，一年有大半时间不回自家领土。就结果来看，领民的自治组织几乎主掌了当地的行政与警察机能。但当地的自治组织不同于其他大部分组织，只能算是徒有虚名的松散集团。因此，为非作歹的恶徒平日便横行于主要干道，森林里则栖息着在内边境连听都没听过的危险生物——就各种意义而言，这里相当危险。这种状况又让当地的不便陷入另一种恶性循环，但不管是自治组织或是领主，目前都没有提出根本的改善方法。
　　“好困……”吃完午餐后，帕希菲卡跟拉蔻儿就将赶车工作丢给夏侬。无情无义地倒头大睡。夏侬听着从背后乘客室传来的香甜鼾声。对身旁的少年说道：
　　“喂，雷欧，那个德伊鲁·巴雷特住的村子就在这附近吧?”
　　没有回应。
　　“喂．雷欧波尔特……”
　　他说完转头一看，雷欧少年直视前方，默默策马前进。
　　侧脸有一股公子哥儿特有的天真感觉。从他的使剑技巧来看，想必也是经过一番努力和练习……但那副表情说好听点是大好人，说难听点就是小看了世间的乐天派。
　　然而……那双眼依然沉静、坚毅地凝视着遥远的道路彼端。
　　眼里闪烁着逐梦者的邪种极度饥渴，却又充满执着的意志光芒。
　　(这小子也有这种眼神啊。)
　　夏侬在内心低语，又唤了他一声。
　　“雷欧波尔特!雷欧，喂，半桶水骑士!”
　　还是没有反应。
　　夏侬皱眉停车。
　　雷欧看上去并没有控制缰绳的动作，可是他的白色爱驹帕拉贝拉姆却配合地停下脚步。夏侬快步走近他的身旁，仔细盯着雷欧……然后对他的爱驹说道：
　　“喏，看来咱们俩都很辛苦哪。”
　　马儿自然听不懂人语，但帕拉贝拉姆却叹息似的吁了口气。
　　“恶心的家伙……”
　　雷欧竟然睁着眼睛在睡觉。※  ※※※※需要的只有一根树枝。
　　以及一点点永不后悔的果决。
　　“……你们在干什么?”
　　时刻约莫傍晚，帕希菲卡结束漫长的午睡，步出乘客室问道。夏侬无精打采地耸耸肩，雷欧则是额头冒汗，脸上浮起痉挛的微笑。顺道一提，昨夜外宿时负责守夜的拉蔻儿尚在补眠中。马车仍旧在荒凉的岔路上。从时间上来看，差不多应该抵达雷欧的目的地“荷兰村”才对……但附近看不见任何民家，只有一根树枝倒在道路正中央。
　　仔细一瞧。那根树枝所指的前方分为两条道路。
　　“正在进行命运的抉择。”
　　“嗄?莫非我们——”
　　“……迷路了。”夏侬爽快承认。“这位骑士大人一边睡觉一边带路，所以也不知道我们如今身在何方。”
　　“实在太丢脸了。”雷欧羞赧垂头，宛如被主人斥责的小狗。
　　“不过，半路上没有察觉异状的我也有责任。”
　　“再怎么说也不能这样选啊?”
　　帕希菲卡下车拾起树枝。顺道一提，那根树枝就像在嘲笑可怜的迷途小羊，刚好倒在岔路正中央。
　　“就让拉蔻儿姐用魔法——”
　　“探查系魔法即使能提升精确度，但还是很难扩大范围……不过，唉，总比不用好吧，只希望目的地的村子就在附近……”夏侬说完开启乘客室的门板，准备唤醒拉蔻儿。他身后的雷欧有些担心地问：“那个……可是，真的没关系吗?去荷兰村是我的私事，跟帕希菲卡你们毫无瓜葛。”
　　“反正我们没有在赶路，也很想见见传说中的骑士大人嘛……咦?”
　　夏侬的手正要伸向抱着枕头发出阵阵香甜鼾声的拉蔻儿……却又猛然抬头。雷欧也同时察觉异状，朝相同方向看去。
　　一个人影从道路远方走来。
　　“啊，昨天的——”随着两人转头的帕希菲卡发出又惊又喜的声音。
　　“喔喔，是你们啊。”一边呼唤，一边走来的正是昨天在湖畔遇见的老婆婆。
　　她仍是那副插着腊烛的钢盔和铁槌的诡异打扮。照理说应该颇为沉重，老婆婆却是一派轻松。姑且不论铁槌，或许钢盔是用木材或纸张糊成的道具。
　　“哟，原来是老太婆。”
　　夏侬停止唤醒拉蔻儿，转向老婆婆。老婆婆仔细端详他们，愕然问道：
　　“你们怎么还在这种地方游荡?这附近一到晚上可危险了，会出现野兽跟山贼喔。”
　　要说危险，一个老婆婆在这里游荡可能比较危险，但夏侬并没有出声反驳。尽管没有明确的证据，但总觉得只要这位老婆婆瞪上一眼，就能赶跑一、两匹野兽。
　　“不，我们迷路了。这么说来，老太婆你住在这附近吗?方便的话，告诉我们荷兰村怎么走吧。”
　　“什么?你们是咱们村子的客人啊?”老婆婆轻描淡写
　　地说道：“嗯，老身也正要回去，就替你们带路吧……可是你们到咱们这种地图都没有记载的乡下村子干什么?”
　　“我们是来拜会前王国骑士德伊鲁·巴雷特。”雷欧大声回答。或者单纯由于精力旺盛，总之他上下挥舞着拳头慷慨陈词。“前琥珀骑士副团长，被誉为王国史上屈指可数的勇士——德伊鲁·巴雷特子爵!”
　　“王国骑士?琥珀骑士?”老婆婆皱眉打断雷欧的话。
　　“嗯．咱们村里的确有个男人叫德伊鲁，不过……是不是弄错了?他看起来不太像骑士啊。”
　　“嗄?”
　　雷欧一脸讶异地反问，老婆婆略显纳闷地接着说：
　　“那个人……不，在这儿说明不如让你们见面比较快，跟老身来吧。反正从这儿去别的村子，傍晚以前也到不了的，你们就到老身家住吧。”
　　“可以吗?”帕希菲卡侧头问道。
　　老实说，他们跟老婆婆是连对方姓名都不晓得的陌生人。帕希菲卡虽然对露营极度厌倦，不过她既没有那么厚脸皮，也没有那么粗心，将老婆婆的提议用一句“善意”带过。
　　“嗯……好歹你们也让精灵大人安息了嘛。”
　　老婆婆这时第一次展露笑容。※※※※※老婆婆的名字叫丽塔·索罗桑。
　　她家代代居住在荷兰村，父亲和祖父曾经担任义警团团长。也因为这层关系，她从年轻就开始接触刀剑、战槌等武器，跟横行于荷兰村附近的不良分子也有多次对战经历。
　　上了年纪后．当然比以前收敛许多，但因为那座湖泊经常出事，所以她每天都会在附近绕～绕。
　　“有没有没死透的魔族在那儿游荡啦、被魔王布拉宁诅咒啦，嗯，其实老身小时候也看过精灵大入好几次，要是真的出事，那就来不及了。”
　　老婆婆说着目光飘向远方。
　　“该怎么说……老身看见精灵大人时就觉得，那个精灵大人实在不像会加害人类，或者怨恨人类的样子……看起来就像心里有什么苦闷，仿佛在追求某种‘救赎’。”
　　并非袭击人类……反而像在依赖人类。
　　“所以不知不觉间……老身也开始想，自己究竟可以帮精灵大人做些什么哪。”
　　如此说完。她将夏侬一行人带回自己的家里……※※※  ※※“医生?”
　　雷欧反问后，丽塔婆婆点头。
　　“虽然不是多了不起的名医，不过在咱们这种乡下地方，很多村子根本就没有医生，大伙都很感谢他呢。”
　　夏侬他们吃着丽塔婆婆准备的晚餐，同时询问德伊鲁的事。
　　丽塔婆婆现在是自己独居，但索罗桑的房子很宽敞，房间也很多。毕竟这里曾是五个小孩加上夫妇两人——七个人的住家，这么大也是理所当然的。不过孩子们都已成家立业．丈夫也在两年前往生……如今丽塔婆婆的房子被那些无人使用的空荡房间占据。
　　让夏侬他们留宿或许不光是精灵大人那件事，也是由于……厌倦独居的孤独所致。
　　“琥珀骑士的入团考试也包括急救处理和草药的相关知识．当医生倒也没什么好奇怪的……”雷欧侧头说道。※  ※  ※  ※  ※“你还真是固执!就算有人跟老身说那个男人原本是骑土……一时也联想不起来啊。”
　　“莫非是同名同姓?”拉蔻儿插嘴劝解。
　　“那对特地赶到咱们这儿的各位还真是过意不去哪。”
　　“不，可是——”
　　“反正明天见面以后．直接问他就知道了。”
　　夏侬伸手阻止还想继续发言的雷欧，不耐烦地表示。在这里继续争论，确实也没有意义。
　　“嗯，那就随你们吧。”丽塔婆婆下结论似的说。※※※※※然后到了第二天。
　　“……这里吗?”
　　雷欧呆立在荷兰村的边境。
　　他忍不住低头确认手里的纸条，可是从丽塔婆婆画的地图来看，这里的的确确是德伊鲁·巴雷特的家。那是非常简单明了、不可能出错的地图。
　　“还真夸张耶。”
　　帕希菲卡傻眼、惊讶地说。这也不能怪她……在夏侬他们面前的是一间徒有其名、非常陈旧的小屋。
　　对于曾经以宫廷骑士身分居住于王都的人而言，这样的房子实在太过简陋。老实说，夏侬他们第一眼看到时，甚至以为是无人居住的废屋。
　　“嗯，一个人的人格也不是以房子决定的。”
　　“对、对呀。”
　　雷欧对夏侬的言论表示赞同，同时神情一肃。
　　他还特地佩带简易式的铠甲和长骑剑，虽说倒也相当符合这位少年的风格……但他的表情却因紧张而僵硬到滑稽的地步。
　　“呃……那个……请、请问……”雷欧回头一瞥夏侬他们的方向。“我这身打扮会不会很奇怪?”
　　“一点也不怪喔。”拉蔻儿微笑着向他保证。
　　“呃……那个……发型也没有乱吧?”
　　“无所谓啦，你快点去。”
　　面对抬眼询问的雷欧。夏侬事不关己地说道。帕希菲卡于是代替哥哥握拳为他打气。
　　“没问题的，很帅气哟!”
　　“是、是!”
　　心上人的保证果然立刻见效，雷欧用力点头，朗声说道：“德伊鲁·巴雷特大人!德伊鲁·巴雷特大人在家吗?我是塔斯克领地主史科鲁普斯男爵的长子雷欧波尔特·史科鲁普斯。”
　　他像在等人回应般地停顿一下。
　　没有回应。“我、我是不是哪里失礼了呢?”雷欧忽然结结巴巴地问。
　　就在那一瞬间——
　　“……呜喔喔喔喔喔喔喔!”
　　在既非呼唤亦非哀号的叫声中，大门猛然开启。
　　“啊……?”
　　雷欧马上跃开，一个男人冲过他刚才站立的地方。甩开的门板撞到墙壁后，又砰的一声关闭，然后……
　　爆炸声。
　　夏侬他们顿时感觉小屋好像大了一圈，但是在下一刹那．墙壁、窗户和屋顶的各个缝隙逸出破坏性的巨大内压，接着渗出诡谲色彩的烟雾……
　　看来是某种东西在小屋里爆炸了。
　　“怎……怎么了?”雷欧愣头愣脑地回头问道，不过夏侬他们当然也是一头雾水。
　　“喔，真是干钧一发。”双手抱胸替夏侬回答的人，是刚才从小屋里冲出来的男人。
　　脸孔略圆，中等身材……体格相当匀称的男性。剃得短短的黑发，眼睛……右眼呈暗灰色。
　　男人没有左眼，原本应该是眼睛的部分戴着黑色眼罩。
　　“失败了?是弄错比例?还是火势太强……如果成功的话，那可是划时代的足癣药哪。”
　　“……我看是炸药吧?”
　　夏侬忍不住吐槽。眼罩男仿佛这时才发现他们，眨着右眼露出一脸惊异。
　　“没见过的脸孔啊，有什么事吗?”
　　“那个……您是德伊鲁·巴雷特……大人吗?”雷欧惶惶不安地反问道，在眼罩男问完后。
　　“是我没错，啊啊，你们是露西派来的?抱歉，壮阳药的材料还没找齐，麻烦叫她再等一阵子。”
　　“不，我们不是!”
　　“那就是急诊病患喽?你先把衣服脱了。”
　　“就跟你说不是啦!”
　　夏侬揪住德伊鲁的衣领将他拉回，在德伊鲁不假思索地对拉蔻儿说完后。德伊鲁面无表情，可是手指猥亵地在半空中抓来抓去，一边道：
　　“干什么?触诊可是最基本的医术喔。…就跟你说我们不是来看病的嘛。况且这里也不是诊疗室，突然伸手脱病患的衣服要干嘛?”
　　“我高兴呀。”
　　看着理直气壮的德伊鲁，夏侬叹了一口气。
　　“拜托你也听听别人说话吧。我们是来找你的……是来见前琥珀骑士副团长德伊·巴雷特的。”
　　夏侬说完，伸手一指傻眼看着德伊鲁的雷欧。
　　“…………!”
　　德伊鲁脸上的表情突然消失。从夏侬看来，那并非面无表情，而是掺杂了无数情感．最后无法选出一个确定表情似的神情。
　　“又是来说陈年往事的啊。”
　　不久……德伊鲁的表情勉强被苦笑覆盖。
　　“……我的确曾经有过那个头衔，但也是十五年前的事喽。”
　　“我、我……”雷欧好不容易合上张口结舌的下颚，继续说道：“我的目标是进入琥珀骑士，预计参加明年初的入团考试，一句话也好，希望巴雷特大人能告诉我何谓骑士精神——”
　　“骑士精神?”一听见那个词，德伊鲁脸上的苦笑顿时被另一种表情取代——既像怜悯，又像厌恶的复杂表情。“骑士精神啊……那你真是白跑一趟了。”
　　“嗄?”
　　“去问其他的……现役骑士吧，我已经不是骑士了。”
　　“不，可是我……”
　　雷欧的表情虽然困惑。但仍不愿放弃。德伊鲁像是抵挡不住他的真诚目光，环视雷欧与夏侬一行人……先不屑地哼了一声，然后啐道：“……骑士精神不过只是幻想，它所说的理想与正义是没有实体、无聊透顶的自我欺骗，是毫无价值的伪善。”然后……以嘲弄雷欧似的讽刺语气补了一句：“……这样你满足了吗?”
　　“…………”雷欧目瞪口呆地僵立当场。
　　他大概压根没想过自己崇拜的骑士会说出这番言论，帕希菲卡代他回应：“什、什么嘛?那是什么口气?我不知道前近卫骑士有什么了不起，但雷欧可是慕名来见你的耶，你竟然——”
　　“那是你家的事……”德伊鲁说到这里就顿住了。
　　金发碧眼的少女两手擦腰，怒眼瞪视他。德伊鲁凝视那张脸……然后畏惧似的转开目光。
　　怒火中烧的帕希菲卡当然不会注意那种芝麻小事，她以挑衅的口吻对德伊鲁说：
　　“你想怎样?”
　　“不想怎样。总之，跟你们说下去也只是浪费时间，请回吧。”
　　  “等——”
　　  还想继续争辩的帕希菲卡突然双脚一空，原来是夏侬揪住她的衣领将她拎了起来。
　　“……走了。”
　　“等等，夏侬哥，干什么?放人家下来——”
　　夏侬抓小猫似的一手拎着大呼小叫的妹妹，转身离开德伊鲁。
　　“也许会造成您的困扰，但我们会再来造访的。”
　　拉蔻儿说完，轻轻点头施礼，推着呆若木鸡的雷欧随夏侬离去。
　　德伊鲁默默目送他们。  
　　耳里传来依旧吊在半空的少女对哥哥的阵阵咆哮，德伊鲁看着他们逐渐变小的背影，口里逸出呻吟似的声音。
　　“十五年了……对身为骑士的自己感到绝望，花费十五年才习惯现在的生活。事到如今……事到如今……还说什么骑士精神!”
　　“……就跟老身说的一样吧?”丽塔婆婆边说边将洗好的衣服放在晒衣架上。
　　“不，他正是我们要找的人……”夏侬挥下斧头应道。基于一餐一宿的恩情，雷欧表示要帮忙砍柴。夏侬也不好意思杵在一旁看雷欧挥汗工作，最后只好加入砍柴的行列。
　　顺道一提，拉蔻儿跟帕希菲卡正在屋子里打扫。
　　“不过对方完全不理我们。”
　　“呜呜呜……”雷欧泪眼汪汪地低泣，但值得敬佩的是，砍柴的手仍然没有停歇。
　　“平常倒是相当亲切的男人哪。”
　　他们还没提起骑士的话题前，看起来的确是个直爽的男人。夏侬这所以带开雷欧他们，是因为判断再继续追问，对方的态度也不会改变。大概是以前发生过什么事……某件事让他否定了自己深信的骑士精神。
　　或许那跟废弃公主的事有关也不一定。
　　无论如何，夏侬认为暂时观望比较明智。
　　“不再多观望一阵子，就没办法说出一个确定的……咦?”
　　夏侬停手蹙眉，雷欧狐疑地抬头问道：
　　“……怎么了?”
　　“抱歉……先交给你了。”
　　夏侬放下斧头，单手拿起立在一旁的长刀离开。※※※※※  “……呼，好险、好险。”
　　  压低气息，藏身树上……迎着夏目的浓密叶群里，那个男人低语。
　　“好不容易找到了……没想到身手比传说中的更好。要是正面硬拼，我可能一下子就没命啰。喔喔，小生怕怕。”
　　男人用食指搔着脸颊，露出轻佻的笑容。
　　年纪看来大约二十五岁的纤瘦青年，身体显然比标准体重轻了许多．及肩金发的色调也显得极为庸俗……但不可思议的是，并没有病态的感觉。不论是他的表情或语气，都显得精神十足。
　　他穿着不知是什么工作服的深咖啡色皮衣，全身挂满金属环扣似的东西。此外，肩上还背着一个超大背包，里面不知放了什么东西。
　　“可是呀……赏金高达五百万。果然还是很想要五百万哪，所以，不肖职业刺客‘绝音杀手’(silencer)基塔夫·杰依洛特，就只好使出卑鄙手段啦~~话说回来，我好像也只会这种手段哩。”
　　男人歌唱般地说完，以魔术师的动作挥舞双手。手掌发出闪光的下一瞬间，奇迹似的出现一个小黑块——一只虫子。
　　“好，去吧!”
　　虫子仿佛在回应青年的指示，展开透明羽翼飞向蓝天。※  ※  ※  ※  ※餐厅里，闭着眼的拉蔻儿睁开眼睛，转向站在身旁的夏侬。
　　“……探查范围内没有可疑人物。”
　　“是吗……”
　　警戒用的结界魔法“乐园”(Asgard)，能够告诉魔导土在特定范围内的物体详细情报。如果有人类存在，别说是对方的身高、体重，就连心跳、呼吸和随身物品都可以查出，只要事先设定相关条件，甚至能选择性地查出特定人物。
　　另一方面，它的缺点则是探查范围略小，无法用来防御大型弓箭所进行的远距离狙击。就拉蔻儿目前的探查结果来看，到处都有类似村民的反应。不过并未发现明显佩带战斗装备的人员、杀气——正确来说。便是怀有杀意的特心跳与呼吸。
　　当然，还是可能有超出探查范围外的远距离攻击，或是如同敲破蛋壳般，能够以平常心徒手杀人的职业刺客……
　　“可是我的确感觉到杀气了。”
　　尽管夏侬如此表示，但他的感觉比常人更加敏锐，不可否认地也比较神经质。换句话说，也很可能只是他多心了。
　　“如果是魔导士，只要对方不使用魔法就无法发现……总之，我还是先守在帕希菲卡旁边。”拉蔻儿瞟了一眼同样待在餐厅一角，正单手拿着拖把拖地的帕希菲卡说道。
　　“喂，拉蔻儿姐，你们从刚才就在那里干嘛?”帕希菲卡倚着拖把问道，拉蔻儿向夏侬微微点头后起身。
　　“对不起，因为想到一些事。”
　　“又想召唤武雷神扫地吗?不要啦。”
　　“咦?不行喔?明明那么可爱——”
　　“就跟你说很危险嘛!”
　　听着姐妹俩一如平目的对话，夏侬不禁苦笑。※※※※※不放弃、不胆怯、不沮丧。
　　不害怕失败、不畏惧失利，一味鲁莽前进其实只是有勇无谋。那不能算坚强，反而是无法接受现实的软弱。
　　然而——
　　即使害怕失败、恐惧自以为是，仍旧突破一切，贯彻自己的信念，那才是坚强。
　　而夏侬他们认为，那也正是雷欧波尔特·史科鲁普斯的人格特质。
　　就……是这样，第二天。
　　“那么，我出发了!”
　　帕希菲卡他们原本还在替他担心，想不到雷欧竟像没事般地如此宣言，神采飞扬地再度前往德伊鲁的小屋。
　　夏侬似乎有什么事，一大早就不见入影。帕希菲卡也想跟雷欧一起去找德伊鲁……却被拉蔻儿给拦了下来，因为脾气暴躁的她跟去反而会误事。
　　“拉蔻儿姐?”
　　目送雷欧爽朗离去的背影。帕希菲卡突然开口。拉蔻儿侧头看着妹妹。
　　“什么事?”
　　“那个大叔……究竟是什么原因……才会离开骑士团?”
　　帕希菲卡果然相当在意。据说是他负责指挥废弃公主的封杀计划，被诅咒搞垮身体之后，才会选择引退。
　　诅咒云云当然只是流言……但毕竟是谣传杀死自己的骑士，难免会在意吧。
　　“那个样子实在不像身体有问题，而且真要静养的话，王都近郊有更多优秀的医生和药物，绝对比这种乡下地方方便呢。”
　　“说得也是。”帕希菲卡满脸疑惑地说。※※※  ※※“巴雷特大人!巴雷特大人!您在家吗?德伊鲁·巴雷特大人!”
　　听起来很像昨天那群访客之一的少年。单纯、真诚的声音，燃烧着理想与希望的少年声音。
　　对，自己的确也有过那种时期。
　　德伊鲁明白他的心情，非常明白，可是无法回应，因为他早已没有那种资格。
　　雷欧热情的声音继续在门外响起，但德伊鲁坐在床铺上，一步也没有移动。
　　“……骑士……吗……”
　　德伊鲁凝视自己的双掌。
　　粗糙的手。即使过了十五个年头，半生奉献给剑与王国的证据仍然化为老茧，残留在手指与手掌上。
　　以骑士的身份，用这双手保护国王与百姓——他也曾被这个理想激励，鲁莽挥动手里的剑。坚强，还要更坚强。这股力量是为了他所深爱的王国，为了君王，也是为了人民。理想、正义、梦想，以及支持这一切的热情……
　　“唔……”
　　他紧咬下唇。
　　因为他想起了那一瞬间。
　　体悟到自己做了无法挽回的事，就是那一瞬间。踏了不应踏出的一步……踏出以后，他才发现那个错误。
　　纵使是十五年后的今天，德伊鲁依然深切地认为，一瞬间就好、如果……可以回到那个时候，他现在的人生一定截然不同。
　　“什么骑士精神……什么正义……”
　　从手臂不断坠落的重量。
　　过于轻微但确实曾经在他手臂里的重量，然而，等他发现时已经无法挽回，他只能张开空无一物的手臂，僵立原地。
　　从那时起．他的一切开始变调，自己心里的一切简直就像随着那个重量一起坠落。
　　不!不对，不是变调。
　　是结束了。
　　那一瞬间——绝望、懊丧地俯瞰那座黑暗深谷的瞬间开始，王国骑士德伊鲁·巴雷特的人生就已结束。
　　“就算是只字片语也好……”
　　雷欧不厌其烦的声音在屋外响起。那种甚至堪称愚钝的热诚，对德伊鲁来说却比任何东西都要锥心刺骨。
　　令他痛不欲生。
　　“拜托你……饶了我吧……”
　　德伊鲁听着雷欧从背后传来的呼唤……仿佛想撕裂痛苦般地抓着脑袋。※※※※※那个声音几近无声，可是帕希菲卡还是停下清洗早餐餐具的双手，回头一看。非常细微的空气震动。那是翅膀的声响。
　　“咦?”
　　一只黑甲虫在她旁边缓缓飞翔。
　　以昆虫来说体形稍大，不可思议的是并不惹人厌恶，或许是因为那种以生物而言太过单纯的轮廓。那与其说是昆虫，倒像是将昆虫概念性简化后的模型。
　　“什么嘛，这只虫子……是从哪里进来的?”
　　“咦?怎么了?”在厨房后方擦拭盘子的拉蔻儿回头问道。
　　“有一只好大的虫子——”帕希菲卡回头答道。
　　就在下一瞬间。甲虫腹部喀啦一声打开——朝她白皙的颈部射出小小的毒针。．※※※※※“……天气真好啊。”在远离村庄的路旁，夏侬对某个正在开启行李的青年说道。
　　“对呀。”爽朗回应着素昧平生的夏侬的招呼，那个瘦削的金发青年同时把玩着行李……不，是道具。
　　不知他是江湖艺人。还是吟游诗人……青年把玩着一个奇异的乐器。又黑又薄的箱子上排列着小键盘，但不同于钢琴或风琴那种普通的键盘乐器，那似乎是携带式乐器，以皮带吊在肩头，再以金属环扣固定在皮衣各部。
　　真是罕见的乐器，至少夏侬的记忆里没有这种乐器。
　　然而……更奇异的是。青年从刚才就一直迅速地弹奏键盘，却没有发出任何声音。
　　“那个乐器……坏了吗?”
　　“哎，好像是耶。”
　　即使如此，青年的手指动作依旧不停，是不想错失分秒的练琴机会吗?
　　“既然坏了，就不需要了吧?”
　　就在那一瞬间——
　　夏侬右手拔出的长刀，划着银色残影刺向青年胸口。
　　一击必中。可能的话，不允许反击，以最快速的第一招压制对方，那是最基本的兵法。
　　然而……
　　“呜哇喔喔!”
　　夏侬的长刀只有砍断青年轻佻的声音，包裹在皮衣内的身躯一口气跃向后方。
　　“……果然是杀手吗?”
　　“不不不，庸俗!这时当然要称为职业刺客嘛，不过你是怎么发现的?”
　　青年的口吻没有一丝紧张感，夏侬无精打采地回答：
　　“我也玩过一点乐器。就算没有声音，从乐谱跟手指动作也可以看出旋律。从你的手指动作来看，根本就不是曲子。”
　　“喔喔，真是太粗心了。”青年装腔作势地耸肩，然后咧嘴一笑。“我是基塔夫·杰依洛特，人称‘绝音杀手’，请多指教咩。”
　　“我没有兴趣跟杀手指教。”
　　“哎呀，真是冷淡。”
　　夏侬不理他，继续向前跨步出招。这次的攻击完全识破了青年的动作，下一招就足以打败他。
　　“可是没关系吗?令妹现在可能情况不妙喔?”
　　“……什么?”
　　瞬间的犹豫……就在那一瞬间，基塔夫的手指在键盘上激烈跳跃。
　　乐器依然没有发出声音，然而——
　　“绝音杀手是无声旋律的专家，因为没有声音，所以听众不是人类。”
　　下一瞬间，夏侬和基塔夫之间突然出现一堵黑墙。
　　不，那并不是什么墙，演奏低沉震动声音的是——
　　“魔虫…………!”
　　无数的振翅声盖住了夏侬的叫喊。
　　 