　　某日某地。
　　覆盖在距离这张面具底下的人们，在看不见彼此神情的情况下交谈。文明利器(=电话)缩短的距离却招来不自然的接触，人们学会哂笑着诉说悼念之语的技巧。
　　在伪善与伪恶的缝隙间，臆测对方的心意是多么困难的一件事!
　　“听说最近有人谣传我对女仆有特殊癖好。”
　　“那不是事实吗?榊一郎爱女仆这档事，连我妈都知道了呢。”
　　“等一下——”
　　“我爸跟我弟也知道喔。我弟还说‘既然榊先生这么喜欢女仆，你就带他去名古屋车站附近的雷○克好了’，那里的店员都会打扮成女仆。”
　　“不，那个——”
　　“基本上，你的每本书里都少不了女仆嘛。”
　　“哈哈哈，你胡说什么?那只是偶然。”
　　“‘在经验法则的概念下，偶然不断累积就会成为必然’，你好像说过这句话嘛?”
　　“啰、啰嗦……哎，所以我说嘛，其实我喜欢的女仆不是流行于街头巷尾的那种角色扮演，而是基于悠久的历史背景，名实相副、气质与知性兼具，同时态度谦和的一种理想女性类型。”
　　“是是是。”
　　“等一下，你那种哄小孩的语气非常伤人耶!”
　　“好好好，你怎么说就怎么算吧。”
　　“喂!听好了，我基本上啊——”
　　“是是是。”
　　“是○△◇．所以￥X＆％——!”
　　“好好好。”
　　“口☆$$……!……!!”
　　“是是是。”
　　——以下无限循环。
　　教训：越是想要解释误会，越会深陷泥沼而无法自拔。
　　就是这样，大家好!我是榊。
　　虽然有人谣传我对女仆有特殊癖好，但那是天大的谎言。至于证据，对了!这本第四集里面，也都看不见任何女仆(正在看自己写完的第四集作者一校稿)……。
　　……呃，这种事不重要(一手将原稿藏到背后)，为您献上“废弃公主”系列第四集《半桶水骑士的进行曲》。
　　相信许多读者都知道了，但还是再提醒一次……本书是由《龙杂志》连载的“雷欧篇”增补修正而成。当然也跟先前的“薇妮雅篇”一样，各章都有添加不同元素，阅读过杂志的读者或许也会有新发现(?)另外也有全新撰写的篇章。喂!喂喂!对，就是你啦!别再考虑了，就直接
　　拿到柜台结账嘛(笑)。
　　(半桶水的白马骑士>
　　本集主要配角雷欧波尔特的首次登场。不知为何情况超好，居然一次就oK了(通常编辑都会回传一次意见，我再进行修改)，如果每次都这样就好了。
　　顺道一提，没想到网友们认为这个雷欧很适合“超人○霸王·尼奥”的主题曲。哈哈哈，原来如此。原本想让帕希菲卡在故事里唱这首主题歌，最后还是被编辑T小姐制止了。
　　<大小姐的忧郁>
　　全新撰写的篇章。因为连载时完全没有提及雷欧的故乡，就尝试性地加入这则小故事。
　　本章加了两个全新角色，跟连载时的六章相比，完全就像番外篇。不过呢，反正也挺可爱的。我个人相当喜欢菲雪那种爱装大姐姐，但某些地方又有点幼稚的角色(但要是真的在身旁出现，大概会痛苦得抓狂)，不知道读者们的感想如何?
　　(精灵大人之湖)
　　泳装之章(喂!)连载时刚好遇上夏天，就当作服务读者，养眼养眼一下。嗯，实际服务则由插画的安昙先生负责，果然封面就是泳装拉蔻儿的站姿图，网站留言板跟聊天室上的反应奇佳。因为许多读者只看单行本，所以这就是《龙杂志》忠实读者的特权啰(笑)。
　　哎呀呀，这次的单行本会出现怎样的插画呢?真是令人期待。
　　<王国骑士>
　　引退骑士德伊鲁的首次登场。这位大叔的外型范本是制造氧气破坏炸弹，最后跟原子怪兽一同葬身海底的某博士①。
　　本节也是杀手基塔夫的首次出现。编辑T小姐称他为“黑色史尼夫”②，但爱好史尼夫的友人则强烈抗议“这根本就不是史尼夫”，这样说也没错啦。
　　(多数正义)
　　拉蔻儿大显身手(该这么说吗?)的篇章。本章也获得读者的广大回响，有人认为“拉蔻儿怎么那么残酷”。也有人认为“哎，虽然是双胞胎，男女果然大不同，非常有趣”。我本身还是认为这种“会为了重要的人变成魔鬼”的女性(母性吗?)魄力十足，相当帅气喔。  译注①：一九五四年，日本东宝公司推出的怪兽电影“酷斯拉”里的独眼科学家芹泽博士。
　　  译注②：Sunfkin，芬兰童话作家朵贝·杨笙(Tove  Jansson)笔下故事《姆米谷》里的重要人物，爱好自由和孤独，经常浪迹天涯，四海为家。(软弱与坚强>
　　雷欧苦恼的篇章。前几章为了剧情铺陈，故意不去描写雷欧的内心世界，从本章开始记述。换言之，就是正义傻瓜也有正义傻瓜式的想法。
　　葛里尔再次登场，剧情急转直下。
　　<骑士们>
　　“雷欧篇”的最后一章。可能有读者会觉得本章大过华丽、泄漏大多内情，其实跟我的初稿相比，华丽度大约减少三成，情节泄漏度大约减少两成。(与本公司旧产品相比?)
　　“再怎么说都大夸张啦!”因为编辑T小姐这么抗议才保留了一些，嗯，自己回头重看之后，也觉得这样比较好。
　　其他诸如克里斯的三度登场、帕希菲卡的母亲与双胞胎哥哥的现身等等，其实也有许多意外的剧情发展。整体来看，好像写了大多东西……不过基于不该将观点全部集中在夏侬一行人身上的判断，对克里斯的着墨也比连载时多了些。
　　那么，最后当然还是“感谢大家”系列。
　　女士优先。
　　草野ぐりま小姐，非常感谢你帮忙维护网站与查证资料。
　　编辑T小姐，好像老是东拉西拉地干扰你工作，还请你多多包涵。
　　接着是男生组。
　　负责插划的安昙雪伸先生。感谢的话语旱已罄尽……因为有安昙先生，才有《废弃公主》，今后也请多多指教。
　　造访榊一郎官方网站“蠢动榊君”的网友们，以及参加夏季网聚的朋友们，谢谢各位带来的欢乐时光。
　　然后最重要的是，阅读本书的读者们。
　　多亏各位的支持，出道迄今总算迈入第三个年头。差不多该加速将黏在屁股上的新人外壳脱掉才行了，结局究竟会如何呢?今后也请大家多多支持。
　　再会了。
　　1999／12／1
　　使用机器：Panmonic Let'snote AL—N2
　　背景音乐：Dance(by高屿さち子)