　　制作：shinichikodo发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/index.php—未经许可，严禁转载—
　　废弃公主第四卷：半桶水骑士的进行曲
　　序章
　　那是极为巧妙的手法。
　　护卫的剑士们也没有拔剑。并非无力拔剑，而是来不及产生拔剑的意志。捂住嘴巴防止惨叫逸出，从背後朝延髓猛刺一记，那是高手特有的迅捷与自然。就时间来说，真的是一瞬间。他们想必还没理解发生了什么事，便已离开人世。
　　事情发生在王宫每三年举行一次的舞会──第二天的归程途中。
　　返回王都内的史科鲁普斯公馆时，在夜路上遭到职业刺客（Eliminator）的攻击。由於时间比较早，路上又有十名以上的行人，剑士们的警戒心多少有些松懈，他们肯定没想到所有行人都是刺客乔装的。
　　七男四女。
　　全部都是打扮平凡的人，当然也没有佩戴像是武器的东西。
　　大部分的职业刺客都很善於利用人们的疏忽大意。正如一般人的预测（略译），会特地混入夜色里的刺客，若不是三流……便是超一流。故意在高度警戒的状况下攻击，要不是不明白这个道理，就是拥有不将对方放在眼里的实力。
　　附近居民大概事前已被迷晕，路上并无其他人影。只要假冒某大贵族的名义，在道路出入口放置禁止通行的看板，便能防止出乎意料的目击者进入屠杀场（Kill Site）。即使有人察觉异状报案，事情也早已结束，刺客们已混进王都的大量人群里了。
　　对方用力拉开车门。
　　「史洛克海尔德?史科鲁普斯男爵？」
　　一名职业刺客质问挤在马车乘客室……原本就很狭窄的车内一隅的三个人影。样貌看起来很神经质的中年男子，应该是他妻子的女子，以及年幼的男孩──三人都不发一语。当然，刺客也没有期待对方回应。
　　「觉悟吧。」
　　暗杀者握住从袖口无声滑出的尖针，身子向前一探。
　　下一瞬间，他伸手朝女子扑去。
　　「唔……！」
　　马车乘客室相当狭窄，职业刺客也无法自由移动，两人推挤成一团。女子──史洛克海尔德的妻子玛莉耶拉奋力抢夺凶器，但外行人与专家之间毕竟有绝对的差距。
　　玛莉耶拉三两下就被制伏在地。不知是否在推挤时造成的，她的手背上有尖针刮伤的痕迹。
　　「真不愧是出身於王国骑士家庭啊，夫人。」
　　看来职业刺客已详细调查过猎物以及他的家眷，他扭起玛莉耶拉的手臂，面无表情地说道：
　　「一旦出事，胆识就是不同。不过，你的行动也只会加速死亡的降临。虽然不及『魔虫』（Bug）的毒性，但『索吸命』的花毒也很厉害，一点小擦伤也足以致命。而且，中了这种毒的人，死状可是非常凄惨喔。」
　　被原以为毫无招架之力的猎物摆了一道，男人似乎有些震惊──尽管表情冷酷，却变得有些饶舌，可说是专家不该出现的失态。如果他少说几句，赶快结束任务，未来说不定就会因此改观。
　　「不但会发烧，还会全身浮肿、毛发掉光，简直就像生肉块，变成一个装满鲜血的皮囊死去。别恨我呀，是委托人特别交代要好好折磨你们至死……」
　　就在此时──
　　男人的表情因一个短促的尖锐声音而冻结。
　　「…………？」
　　那是夥伴们通知发生紧急情况的口哨声。男人暂时保留最後一击，离开乘客室。
　　结果，男人看见的是……以雷霆万钧之势疾驰而来的一名骑士。
　　其中一个职业刺客朝出乎意料之外的捣乱者掏出短剑。
　　然而……
　　骑士以破空之势猛力挥下的巨剑──长骑剑，将刺客连同短剑劈成两半。身体被斩成两截的职业刺客，就像坏掉的人偶般飞开，剧烈撞向墙壁。那股冲撞力不知有多大……两截尸骸都黏在墙上，没有掉落地面。
　　「…………！」
　　彷佛一股不容分说的暴风。
　　那名骑士利用马匹急奔的速度与自身臂力，以难以置信的速度挥剑。的的确确不过在眨眼间，好几个暗杀者就被斩飞成两截。
　　这时，暗杀者们总算开始反击。
　　掷出的短剑刺中马头，骑士被向前摔倒的马匹抛出，但他采取守势，迅速重新握好剑。
　　当然没有人想跟那把巨大的武器硬拚。骑士以手背挥开射向要害的毒针，用巨大的剑刃击落短剑。甚至不给对方施展第二次攻击的机会，以迅雷不及掩耳之速挥舞长骑剑，如同断头台的刀刃，将可恶的刺客们一一肢解。直到最後一人被巨剑贯穿身体为止……耗费的时间不过片刻。
　　「为什么……这里……明明是禁止进入的──」最後一个人口吐鲜血低语。
　　「蠢材！你们的杀气这么重，我从道路尽头就发现了。」那名骑士以灰色的右眼盯著濒死的刺客说道。
　　他没有左眼。不知是在战场上失去的？或是遭遇某种意外？骑士的左眼戴著眼罩。
　　「单眼骑士……莫非……你是──」
　　「我叫德伊鲁?巴雷特，是莱邦宫廷骑士团「琥珀骑士」（Amber Knight）的副团长。能够死在我的剑下，也算是便宜你了。」
　　「……真不甘心。」
　　於是，最後一名职业刺客断了气。
　　同时……爆炸声响起。
　　瞬间窜起的火焰与冲击力，炸碎了刺客的尸体。
　　人死不留尸，刺客竟使用了随身暗藏的炸药。
　　主要目的并非隐藏身分，而是一举消灭敌人与猎物。事实上，爆炸的破坏力也损毁了马车的一部分……碎片刺入以身体保护妻子的史洛克海尔德的大腿。
　　「没事吗？」
　　骑士边问边挥开烟雾，走向马车……不过那句话更应该反问他自己。发觉火药味後，他马上撤剑向後跃开……可是承受瞬间爆炸力的身躯依旧伤痕累累。每道伤口都不算大，但全部加起来的话，出血量也颇为可观。而且一动就会牵动全身各处的伤口，就像体内被针扎般刺痛。相较於单一部位的重伤，那种疼痛反而更难忍受。
　　然而──
　　「……中毒吗？」骑士一看玛莉耶拉的脸色，立刻明白其中原因。「应该有医生住在附近，快一点也许还来得及。」
　　「可是……」
　　史洛克海尔德脸上浮现苦涩的神情。他原本就不是孔武有力的类型，如今大腿还受了伤，根本无力背负一个人奔跑。
　　「我背她去吧。」
　　伤势看来比史洛克海尔德更加严重的骑士，毫不犹豫地说完，一把抱起玛莉耶拉的身体。
　　「可是你也……」
　　看著浑身浴血的骑士，史洛克海尔德正想开口……可是一看见转过头来的骑士单眼，便沉默不语。那只单眼的目光非常锐利，有一种不容他人拒绝的魄力。
　　「时间宝贵。」骑士扔下这句话，抱起玛莉耶拉向前奔出。
　　「……真了不起……」史洛克海尔德发出赞叹。
　　他的视线并非看著骑士的背影，而是注视他奔驰过的足迹。
　　地上斑斑点点的……深红色脚印。
　　「王国骑士德伊鲁?巴雷特……」
　　换成了普通人，当场昏厥也不奇怪。然而，为了拯救中毒女子……而且还是初次见面的女子，身受重伤的骑士仍然拔腿狂奔。不顾自己满身的伤痕，在地面留下斑斑血迹。
　　史洛克海尔德低头俯视靠著自己右臂的稚子。
　　才两岁的幼童彷佛为那只琥珀色的眼睛著迷，紧盯著骑士的背影不放。史洛克海尔德虽然认为幼童不可能理解，依旧对他说道：
　　「雷欧波尔特……你仔细看清楚了，那……那才是真正的骑士。」
　　幼童没有回应。
　　他──史洛克海尔德?史科鲁普斯男爵的长子——雷欧波尔特?史科鲁普斯，只是继续盯著那位骑士的背影。
　　彷佛打算将渐行渐远的骑士背影烙印在那双大眼里。