　　那是再简单不过的事。
　　只要挥剑就好。只要这样，雷欧爱用的长骑剑就会化为断头台的刀刃，斩下少女纤细的手腕。
　　或者……不用斩下手腕，直接砍断帕希菲卡的脖子也行。
　　尽管没有根据，但总觉得即使这么做帕希菲卡也不会恨他。
　　“…………”
　　脑子里格格作响。
　　隔了好一会，雷欧才察觉那是自己咬牙的声音。
　　“就喀嗦一刀砍掉，雷欧下手的话，一定不会太痛吧?”
　　帕希菲卡说道。她不可能不害怕，害怕也是理所当然。就算是为了自己的哥哥姐姐，对砍断手臂这种行为不可能一无所惧。
　　可是……少女却拼命挤出勇敢的笑容，伸出自己的左手。
　　“左手，可以吧?”
　　基塔夫没有回答她的问题。
　　魔虫操控者只是轻轻耸肩。
　　“哼……”
　　雷欧重新握剑。力道并没有松懈，可是他有一种长骑剑从手中滑落的错觉。
　　——他很害怕。
　　他很害怕自己会犯错。
　　他终有一天将成为领主，变成领导、守护人民的人物。站在决定数百、数干人民未来的立场。拥有权利的同时。他也必须负担责任。
　　错误是不被容许的。
　　贵族——统治者不能犯错，错误有时甚至会左右人命。
　　因此有些贵族选择独善其身、选择堕落，视而不见、充耳不闻，甚至假装成大恶人。
　　为了逃离对犯错的恐惧。
　　雷欧亦是如此。
　　他也曾期盼某种绝对正确的东西。
　　可以认定是绝对正确的某种道理。一旦拥有，只要遵循就不会犯错的某种道理。
　　理想、正义、骑士精神、无法撼动的真理。
　　然而……
　　正确吗?这真的正确吗?
　　此刻在这里砍断这个废弃公主的手真的正确吗?或者正确的不是砍手。而是砍脖子呢?
　　这真的是绝对正确的事吗?眼前的正义……真的是绝对吗?
　　不，正义这种似是而非的东西究竟是否存在?要如何保证那并非像德伊鲁所言，只是幻想而已?
　　雷欧握剑的手再度使力，然后——
　　“……喂？”
　　基塔夫猛然向后一跃。
　　“……雷欧?”
　　看着挥动巨剑刺向杀手的少年骑士，帕希菲卡发出惊讶的声音。
　　“我……”雷欧一脸憔悴……可是挡在帕希菲卡前面瞪视基塔夫。“我才不想成为做这种事的骑士……才不想要这种‘见死不救’的正义……!”
　　“……嗯。”基塔夫向前跨了一步，以手指捏住雷欧的剑尖说：“失败过一次的猎物，我是不会再出手的。别看我这样，该收手时也会收手咩。”
　　“……嗄?”
　　基塔夫对傻眼盯着自己的少年少女耸耸肩。
　　“……总之，唉，其实只是想耍耍帅而已。我啊，也不想再跟大小姐的哥哥、姐姐为敌咩。”
　　基塔夫在那短暂的时间内，深刻理解了夏侬与拉蔻儿的性格与实力。
　　倘若杀死帕希菲卡，他们追到天涯海角也不会放过他吧。假使要他再一次，而且是跟全身燃烧复仇之火的那两人决斗，他宁可放弃赏金。此外……
　　(——再过五年，这个废弃妹妹一定会变成好女人的。)
　　美女难求。
　　然而，美丽、温柔，而且坚强……拥有真正坚强心灵的女子更加难得，因此基塔夫忽然很想看看这名少女的未来。
　　“可、可是，那么一来——”
　　“所以，另外接受你的委托吧?你好像挺急的，费用就事后再算。”
　　基塔夫说完，手指弹起了吊在肩头的乐器。
　　就在那一瞬间，不知原本葳在何处。超过帕希菲卡他们的想像……可能有数百只以上的魔虫一起在空中飞舞。
　　“…………!”
　　帕希莽卡他们只能愕然注视这一切。要是基塔夫还有执行暗杀行动的意志，两人可能瞬间就被杀死了。
　　“去吧，我的手足。”
　　声音响起的同时。基塔夫的无声旋律对异形昆虫们下达命令。宛如雾霭一口气散去，魔虫们往四面八方飞散。
　　“那、那个……谢谢……”
　　“道谢就跟那个小少爷说咩。如果不是他狠下心来用那把超大的剑指着我，说不定我也不会帮你哟。”
　　“……雷欧。”
　　“我其实还是很迷惘。”少年骑士朝回头的帕希菲卡虚弱一笑。“帕希菲卡，我应该要帮助身为废弃公主的你……或者置之不理才是正确的?还有……正义这种东西，骑士精神这种东西，是不是就像德伊鲁大人说的那样，只是没有形体的幻影?”
　　“那是——”
　　“可是……假如在这种彷徨的心情下对你见死不救，我一定会后悔的，唯独这件事是肯定的，所以……现在还没有答案。虽然现在没有，可是说不定……”
　　沉痛的话语。
　　但对目前的他而言，坦白说出一切已是竭尽所能的正义。
　　“有朝一日我可能会变成你的敌人。”
　　“……没关系。”帕希菲卡微笑说道：“现在这样就够了，谢谢。”※  ※  ※  ※  ※魔虫不用说当然并非单纯的虫子，它们的能力大幅超越正常的昆虫概念。
　　特别是几乎可称为半智慧的高度自主判断力，跟只有极度单纯神经系统的虫子明显不同。
　　学者们和基塔夫这群魔虫操控者也明白这点道理，然而——
　　(将命令从243890复制传递至277783。)
　　(300001进行中继。)
　　(244555以最优先模式联络全体单位／强制侵入／权限‘D1’／首要战术目标设定为‘G’……)
　　但是，没有人类能够察觉魔虫们沟通时的无声语言。※※※※※要塞。
　　就连当地人也不晓得这座奇异的建筑物兴建于何时，人类毕竟是有限生命的存在。传统、传说、文化……即使以这些东西抵抗时代潮流，也终有风化的一日。
　　可是，对于非人类的存在而言，那又是另外一回事了。
　　“布拉宁啊，就在你们引以为傲的一座要塞里，击溃你们的希望吧。”
　　跟在两名守护者后头的葛里尔笑了。
　　地点是要塞内部。那里除了他以外……还有被他带来的夏侬、拉蔻儿。
　　一个特别宽敞的圆形大厅。天花板的部分崩塌，蓝天清晰可见。那个景观看起来也像是某种竞技场。
　　夏侬他们没有反应。
　　在秩序守护者的面前，人类不许拥有自由意志，只是绝对服从的存在。正因如此，他们才能守护管理世界的秩序，这就是律法的规则。
　　“守护者啊，只要你们一死，就没有人守护‘律法破坏者’(Providence Breaker)了，其余事情就交由人类善后。”
　　葛里尔低语后，朝夏侬他们伸出手臂……但手臂冷不防从手肘处错开、掉落。
　　“什么……?”
　　手臂被砍断了。然而……是谁?
　　葛里尔回头，只见一只魔虫从空气中渗出似的现身。
　　(解除高度迷彩模式／战斗阵式／紧急联络全体单位／发现目标‘G’)
　　葛里尔听见人类绝不可能听见的魔虫之声，神情一扭。
　　“多此一举!”
　　一股隐形的力量随葛里尔的嘶吼进射，朝魔虫袭击。不知那是什么力量……下一刹那，魔虫仿佛承受不住体内压力，爆裂开来。
　　残骸一块块落在坚硬的地面。
　　就像刚刚沐浴在高热内，魔虫残骸飘散着热气。
　　“竟敢如此嚣张……!”
　　宛如时光倒流，右手从半空飞回葛里尔的身体。手臂截面一接触，伤口立即愈合……葛里尔测试般地转动右手两、三下。
　　“魔虫这种玩意能干嘛?”
　　“一味轻视自己以外的东西，就是你的愚昧之处。”
　　听见这句话的葛里尔双眼暴睁。
　　一名蓝发少女轻飘飘地出现，挡在夏侬他们前方。※※※※※“……回来了!”
　　基塔夫伸手抓住一只以猛烈之势飞回来的魔虫。魔虫在基塔夫的手掌上降落，发出耳朵勉强可闻的尖锐声响。
　　“……好像找到了，这家伙会带路，你们跟在后面吧。”
　　基塔夫说完，轻轻敲击乐器键盘．再度施放魔虫。
　　魔虫在帕希菲卡两人头上绕了一大圈，开始朝原来的方向飞去。
　　“遵命!”
　　身后载着帕希菲卡的雷欧，立刻挥鞭催马飞驰。
　　“谢了，绝音杀手大叔!”
　　帕希菲卡忽然回头高呼。
　　“大叔……”基塔夫皱眉。“嗯~~四舍五入的话也不过二十岁，叫大叔未免太伤人了……”
　　就这么留下心灵受创的基塔夫，雷欧他们一路朝要塞的方向疾驰。※※  ※  ※  ※“……辛苦了，249871。”亚菲对几乎无法分辨原形的魔虫残骸说道。
　　“终于现身啦。赛菲莉丝(Zeffiris)……!”葛里尔哼道：“原来如此……侵入魔虫的通讯网，一路追到这里吗?”
　　“正是如此。”
　　相对于亚菲一贯平静的语调，葛里尔的满脸怒容更加明显。
　　“这个没用的烂东西还真狡猾，赛菲莉丝你这家伙——”
　　蓝发少女冷冷打断葛里尔的声音。
　　“只有我主‘龙骑士’(D Knight)可以直呼我的真名，你这种次级品还不配叫我。”
　　“次级品?哇哈哈哈!我是次级品?”
　　葛里尔放声大笑。
　　一边狂笑，一边摊开双手。
　　叮铃当啷……
　　犹如无数玻璃碎片敲击的声响。前一刻还看不见有任何东西的葛里尔背脊，发出叮叮当当的清脆声，同时长出某种东西。
　　那是什么?
　　巨大……比任何鸟类更加巨大的闪亮羽翼。
　　眨眼间生成的四片羽翼优雅张开，仿佛在炫耀隐藏其中的权势。
　　叮铃当唧唧唧唧……
　　从天而降的阳光分解成七色彩虹向四周散开，四片半透明的翅膀大幅度地缓缓拍打。
　　伴随彩虹出现的东西。
　　其名乃是“秩序守护者”，是主神玛乌杰鲁的使者、律法的宠儿。
　　仰望其姿，体察其威，并且畏惧……其心。
　　他们是神的代理人，依规定是高于人类的存在。
　　葛里尔的狂笑变为怒吼：“……别小看我!”
　　异度空间连接，回路确立，质量填补。
　　PM单位Ⅳ葛里尔·希比里昂，转换成第三级天谴执行型态。
　　葛里尔开始改变型态。※  ※※※※空中飞舞的那个东西呈现人形姿态。如果具有绽放七彩光辉的四片羽翼——背上生了四片羽翼的轮廓，可以称为人形的话。
　　距离不明，因此无法判定实际大小……但身高至少有人类的数倍之多。
　　而且——
　　没有脸孔，甚至没有眼睛、鼻子、耳朵和嘴巴。
　　可以从身上轻装铠甲似的装备空隙间窥见的那个表皮光润的白色表面上，没有半根毛发，即使从远处观看，也有一种金属般的质感。
　　单纯突起物似的尖削头部，左右各有两道锐利的切痕，并排于四道痕迹深处的红色物体(复眼?)犹如呼吸般地缓缓闪烁。
　　右手拿着绽放金色光芒的巨大长枪。几乎跟葛里尔等高，那把异样巨大的长枪上刻着错综复杂的花纹。无数光点在纹路里奔驰。
　　“那是……什么?”
　　雷欧抬头仰望在半空飞舞的“那个人形”，双眼发直地问道……然而其实他已经察觉，比本能更加深邃的地方。他已经理解了那究竟是什么东西。
　　因为对那个人形的绝对服从，早已深深烙印在所有人类的意识里。
　　那是君临于众人之上的存在。
　　从遥远的太古，甚至还未有历史记载的古代开始，就一直守护这个世界的上位存在。永恒不灭的世界守护者。击退混沌的战士。
　　因此，他们的名字就是——
　　秩序守护者。
　　“那是……那是……”
　　可怕而诡异的外貌，具有人形却与人类完全异质的姿态。
　　然而，注视那个人形的雷欧，全身充盈的并非嫌恶……而是某种感动。
　　全身虚脱，恐惧从心底进出，他忽然有种想要匍匐于地的冲动。
　　“雷欧?”
　　身后传来帕希菲卡的声音。
　　“那是……那那那那那、那是……”
　　不行了……雷欧开始想要惨叫。
　　无法悖逆秩序守护者，那是天理难容的事!人类理当对其盲从。对秩序守护者采取敌对行动……那是万万不可之事……!
　　身体被恐惧束缚。
　　帕拉贝拉姆似乎感觉到主人的失常，停止驰骋大地。
　　“雷欧!”
　　少女的声音很遥远。
　　他的内心有一种雷声般的轰鸣。从比本能更加深邃的地方，某个声音强迫自已重新确认那个既知的事实，那个声音在他的脑海里打转。
　　“啊啊，那才是……!”
　　那才是正义，绝对的善。
　　正义?真理?自以为是的判断毫无意义。那就是正义的化身，那个存在与行为本身就是正义……!
　　“雷欧!雷欧!振作一点!那只不过是怪物呀!”
　　雷欧呆滞地听着帕希菲卡的声音。
　　这名少女……并不惧怕那个人形。
　　并不惧怕那个……绝对正确、强大的存在。
　　为什么?
　　那个存在不可悖逆，那是既定的事实。
　　正如水往低处流，黑夜之后必是白天，那个人形以跟这些事象相同的次元支配人类，人类只能惊惧地在地面爬行。
　　因为那就是真理。
　　那是绝对不容怀疑的真理。不可违逆。违逆就等于犯错，将背负无可饶恕的罪恶。
　　然而，这名少女为何能够悖逆那个存在?
　　是气魄?是倔强?不!不对，或许也有这些因素，但不仅止于此。
　　还有其他更重要的——
　　可以与绝对正义为敌的人，神谕宣告将会毁灭世界的人。
　　“雷欧波尔特!”
　　帕希菲卡的叫声击中他的背脊。
　　没有声音，也没有光线。
　　可是有某种……雷欧也不知道那是什么，不过那个东西击碎了压制他的恐惧。绝对的服从意志如烟消散。走入死胡同的思绪再度启动。
　　“帕希菲卡……你……?”
　　雷欧竭力压下解放感引起的急促呼吸与心跳……回头望向少女。※※※※※亚菲举起单手大力一挥。
　　周围骤然出现数个半透明的多角形。那些多角形不断折叠，变成多面体包围她与昏厥的夏侬他们。
　　“防御场吗?耍小聪明。”
　　葛里尔……的实体展开羽翼。
　　那并非羽毛，而是某种结晶片聚集而成的羽翼。相互碰触、叮当出声的无数结晶片，跟七彩虹光同时绽放奇迹。
　　长枪纹路里奔驰的光点亮度顿时增加。
　　葛里尔汇集从羽翼流入的“力量”，经由刺出的长枪释放。
　　卷起强烈的声光漩涡，天谴代行者的攻击朝亚菲他们扑去。
　　“…………!”
　　多面体在半空浮起，利用眺跃的动作避开那一击。交错的激光沿着要塞与大地奔驰，继续进生其他闪光。
　　爆炸声……!
　　激光奔驰过的轨迹所产生的超高温急速膨胀……不，那是空气爆炸的悲鸣。
　　要塞被笔直剖开，大地也被凿出焦黑的痕迹。
　　那是被超高温灼伤、熔蚀的大地伤痕。
　　从那道痕迹的深度和长度来看，跟大陆随处可见的玻璃谷十分类似。
　　压倒性的力量。一击便足以改变地形……不，是可以创造地形的破坏力。最大出力时的一级战术魔法也难以达到的效果，葛里尔长枪一挥就办到了。
　　超高温的余波引起剧烈的气压变动，狂乱的暴风席卷四周。
　　那简直就像局部性的天灾地变。
　　“我很清楚，”葛里尔在激烈的大气震动中讥嘲似的道：“你的实体仍然被封印在‘空间夹缝’，能施放到这里的力量连原本的百分之一都不到吧?”
　　羽翼散布虹彩光芒，激光不住放射。
　　亚菲一边闪避，一边升起多面体。假使在接近地表处胡乱逃窜，葛里尔的攻击很可能会直接击中附近的荷兰村。
　　贯穿空气的破坏之光朝天际延伸，接触的云朵纷纷爆碎。
　　“不……就算只有百分之一，你的力量对我等‘精神控制型’(Civilian)的秩序守护者仍是一大威胁。不过……”
　　数个红眼以复杂的顺序闪烁。
　　或许那就等于人类的“笑容”也说不定。
　　“我也知道你们ARFF I⑤·M4‘龙机神’(Dragoon)，如果没有跟龙骑士连接，就无法启动大部分的武装。”
　　“你大概打算将他们其中一人塑造成新的龙骑士，不过那是没有用的。人类无法反抗我们，将无法对我产生战斗意志的人当作驾驭者，你终究无法解放攻击力。哈哈哈，你从一开始就没有胜算了!”
　　“……你是笨蛋吗?”昏厥的两姐弟在多面体里一边呻吟一边扭动，亚菲瞥了两人一眼后说：“这两个人……人类无法反抗你?那么你在塔尔斯镇经由中继点所尝到的败北是幻觉吗?你也知道吧?你没有自己想像得那么完美和绝对。”
　　“闭嘴!”
　　只要帕希菲卡·卡苏鲁不在附近，人类就无法违逆秩序守护者，绝对办不到。因此，他才特意将夏侬和拉蔻儿带离那个少女身边。
　　“闭嘴、闭嘴!灭亡吧，旧世界的亡灵!”
　　汇集全身力量，葛里尔举起长枪。
　　他开始切换攻击模式。
　　游戏到此结束。以他原本的攻击力而言，超高温和冲击波这些只不过是儿戏。
　　他在天谴执行型态时的力量，就等于统御世界的那股力量。支配所有触及的空间，甚至控制一切的可能性，能够将物质转换成任何型态。
　　那是支配万物“型态”的力量形相干涉能力。
　　犹如神明的力量，没有任何存在是这个力量所无法破坏的。
　　纵使不能破坏尚未显露实体的亚菲，但毁灭那两名守护者已是绰绰有余。只能启动最低限度武装的亚菲，无法防御形相干涉能力，被囚禁的魔兽根本不值得畏惧。
　　然而——
　　“夏侬哥!拉蔻儿姐!”
　　  听见那声音的葛里尔动作一顿。
　　“律法破坏者……!”
　　白马骑士带来的少女逐渐接近。那是葛里尔……不，是律法的绝对力量也望尘莫及的唯一存在。
　　“喝!”
　　葛里尔的长枪猛然刺出。
　　庞大的破坏力沿着长枪的轨道进出。只能发挥少部分力量的亚菲无法完全挡御，甚至无法中和那股破坏力，多面体遽然碎裂。
　　为了防止长枪击中两姐弟，亚菲张开双手挡在前方
　　“………！”
　　少女娇小的身躯立刻消失。
　　幸亏她舍身相护……夏侬和拉蔻儿并未蒙受死亡之光就被抛向半空；然而，现在已经没有任何东西支撑他们，两人浑身无力地坠落。
　　“…………!”
　　帕希菲卡的惊呼响起，然后——※※※※※声音响起。
　　呼唤自己的声音，妹妹的声音。
　　自己必须保护她，无论如何都要保护她。
　　啊啊，可是现在的我没有力量，没有战斗的力量和能力。
　　面对那个过度强大的秩序守护者，人类比尘埃还不如……
　　“你不是发过誓要保护她吗?”
　　曾经在某处听过的话语。
　　对，我发过誓了。
　　不是为了正义、理想那种冠冕堂皇的理由，只是因为无论如何都不愿意、都感到害怕。如果失去她……自己将会极度寂寞、悲伤。
　　理所当然似的陪伴在自己身旁的人。亲爱的家人。
　　对某一日家人被夺走的愤怒。对荒谬命运的抵抗。
　　年轻的母亲去世时，他就意识到了。
　　父亲遇刺时，那就变成了一种信念。
　　神、命运、劫数。
　　开什么玩笑!就算那是命中注定，他也不愿轻易就范。岂可乖乖认命?
　　所以……他需要力量，需要战斗的力量!
　　是剑吗?不，那种东西派不上用场。
　　魔法吗?那也不够。
　　不够，不够，不够……
　　力量!足以与命运抗衡的力量!
　　即使对方是神，也足以与那个荒谬唱反调的……力量!
　　连神都足以毁灭的力量!
　　(……说得好。)
　　沉静的声音从某处响起。
　　(就姑且……承认汝有资格成为我的驭手!)
　　某种东西开始启动。从遥远、深邃的某个地方，某种东西……
　　(虽然目前还不能完全复活，但ARFF I·M4龙机神系列编号26赛菲莉丝，将成汝之利刃，毁灭敌人!)※  ※  ※  ※  ※两人犹如石头一般，从高空裂开的多面体坠向地面。
　　仿佛被帕希菲卡的惨叫逼迫．雷欧催赶帕拉贝拉姆。
　　尽管他知道已经来不及了。
　　然而……他仍旧焦虑、急躁，即使知道一切都是枉然，仍旧不想呆坐着等待结果出现。
　　面对绝望还是不愿放弃的人。
　　奇迹……经常为他们发生。
　　“…………？”
　　雷欧愕然抬头。坠落停止了。
　　夏侬浮在半空，双手抱着依然昏迷不醒的拉蔻儿。
　　不，他并非浮着，而是继续下坠。尽管继续下坠，但速度减至难以称为坠落的程度，他们就像飘落的羽毛般缓缓下降。
　　“大哥……夏侬!”
　　“……拉蔻儿拜托了。”
　　夏侬瞥了一眼跃下马匹飞奔而来的雷欧说道。
　　无法争论，好不容易扶住夏侬硬塞进他手臂里的拉蔻儿，雷欧一脸茫然。
　　“究竟是怎么——”
　　“快走，有话以后再说。”
　　夏侬说完的瞬间——
　　空中的葛里尔一挥长枪。
　　无色的光，纯粹的光，柔美且极端无情的光芒涌向他们。神乎其技。那股力量自由操控万物，按照自己的意志进行破坏与创造。
　　那是“使徒闪光”(Apostolic Radiance)。
　　它所触及的一切之物尽皆转换成虹光——就连空气都被分解。化为虚无的光芒散落——那道虹光朝夏侬与雷欧涌来。雷欧本能地确信自己难逃一死。
　　然而……
　　——呜呜呜呜呜呜吼吼吼吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!美丽、奇异……宛若风声，又像某种野兽的远吠响起。
　　朝天空张牙舞爪的魔兽叫声，甚至向逼近眼前的死亡命运挑战的悖逆者狂嗥。
　　面对那个咆哮……有时连劫数都必须屈服。
　　光线……尚未抵达他们面前就烟消云散。
　　接着——
　　“什么……?!”
　　雷欧与帕希菲卡看见了。
　　就在那一瞬间……巨影在光芒中浮起。
　　夏侬举起一只手，以手掌承接小石子的姿势挡住葛里尔的闪光。雷欧与帕希菲卡觉得自己真的看见了，那个犹如夏侬本人的影子，跟他采取完全相同的姿势……可是具有远比他强力、巨大的轮廓。
　　那个伸展着羽翼……人类和野兽都无法匹敌的影子。
　　“夏侬哥——”
　　“快走!这厮由我毁灭。”
　　他的语气令帕希菲卡一阵战栗。
　　明明是哥哥熟悉的声音，但明显不是哥哥的语气。
　　那是哥哥与某人的意识混合后的异质存在，此刻在她眼前的人物就是如此。某个既是哥哥，又不是哥哥的人物：既是人类，又不是人类的存在。
　　帕希菲卡本能地察觉到这个事实。※※※※※“龙机神……!”
　　葛里尔看着击退闪光的夏侬……不，是看着夏侬背后的存在，喃喃自语。
　　在天谴执行型态时，葛里尔的视觉跟人类截然不同，可以看见人类肉眼无法捕捉的光、热，或是气流、风向。
　　而那个存在就是以本身的真实型态，烙印在葛里尔的视觉正中央。
　　跟夏侬以相同姿势矗立的异形，人类和野兽都无法匹敌的某种巨大存在。
　　——龙机神。
　　人类的眼睛无法辨识，没有确切的物质性实体。可是，那个强大的力量体俨然存于秩序守护者的复合视觉内。
　　那个……展开巨大羽翼的身影……跟葛里尔的天谴执行型态很相似。虽然相似，但外形更加锐利……更具攻击性。
　　“你……”
　　他浑身发抖。葛里尔自觉的同时，也感到一阵屈辱。
　　他深感恐惧，全身战栗。面对这个尽管获得龙机神的力量，却依旧只是人类的夏侬，贵为绝对存在的自已居然……!
　　“你这小子!”
　　葛里尔怒吼冲向夏侬。夏侬从容拔刀。对于在天际飞舞、炸裂大地的葛里尔而言，这种刀剑攻击原本是不值一哂的行为。
　　长枪刺出，散布着七彩虹光，贯穿大气。
　　然而……
　　夏侬随手一挥长刀，就将长枪弹开。虹光如飞沫、如碎片闪耀，夏侬接着将长刀往上一挥，然后自然落下。
　　锵!无数玻璃碎片的撞击声。
　　那一瞬间，跟葛里尔相同……不，是更加强烈的闪光进射而出。葛里尔迅速闪避，但终究慢了一步，左边的一片羽翼被连根斩落……在下一刹那化为虹彩消逝无纵。
　　“喔啊啊啊啊，你、你这小子。你……!”※  ※  ※  ※  ※“怎、怎么……会有这种事!”
　　帕希菲卡和拉蔻儿骑着帕拉贝拉姆，雷欧跟在旁边一面奔跑，一面回顾。超越人类智能的战争。
　　飞扬交错的闪光。没有飞溅的鲜血，也没有爆炸声响，取而代之的是漫天飞舞的虹色破坏、震耳欲聋的玻璃旋律。华丽而凄绝的殊死战。
　　他们甚至无法理解究竟发生了什么事，这场战争实在太过强大，也太过高次元。
　　“什么跟什么……帕希菲卡你……不，废弃公主……究竟是什么?还有夏侬!”
　　“我还想问你咧!”
　　帕希菲卡以不输巨响的声音吼了回去。※※※※※控制事物的各种型态，改变其外观的“形相干涉能力”。葛里尔将它与对方冲撞的同时终于醒悟了。
　　他赢不了对方。至少以单纯的力量来看，获得亚菲力量加持的夏侬在他之上。
　　(混账……岂有此理!我可是秩序守护者啊!是统治世界既定型态的力量，由玛乌杰鲁钦命的四个绝对之柱!我怎么可能会——)
　　两道光线在半空撞击。不停相互施放的攻击，无法触及对方身躯，在周围激起无数虹彩。
　　(哼……!)
　　葛里尔心意一决，主动缩短与夏侬间的距离。   
　　对于同样具有形相干涉能力的对手，光是施放使徒闪光这种远距离攻击。只会相互消耗力量，不会造成致命伤害。况且既然具有形相干涉能力，也可以随意进行自我修复。事实上，葛里尔被砍断的羽翼也已经复原了。
　　就结果面言，还是必须以武器刺中对方，直接灌入形相干涉能力才行。
　　反过来讲，只要先让对方吃自己一枪、灌人力量的话，即使是龙机神也可以破坏。只要将所有质量瞬间转换成热量，就无法进行任何修复。此外，既然本体无法实体化。倘若将攻击力引导至现实空间的窗口——骑士的肉体毁灭，
　　亚菲也会束手无策。
　　葛里尔以长枪抵挡长刀的斩击。
　　若是近距离打斗，肉体上的差异……那种些微差距将变得异常明显。葛里尔以长枪防御夏侬施放的激光、格开长刀，硬生生地挤出一个空隙。
　　长枪刺出。激光同时进射，砍断了葛里尔的左臂，但那根本不算什么。眼见舍身诱敌的攻击奏效，长枪尖端立即刺入夏侬左肩。
　　夏侬闷哼。
　　(赢了!这次要让你分解成基本粒子啦!)
　　葛里尔信心十足地灌人全身的干涉力。
　　不到一瞬间，夏侬就该被完全分解，然而……
　　“什……什么?”然而……理应被瞬间分解的夏侬，却抬头露出凄绝的笑容。
　　然后——
　　(什么?这是什么……)
　　逆流袭来。
　　葛里尔灌注的庞大形相干涉能力反噬，沿着长枪涌入他的体内……!
　　两人都是舍身攻击，但是搏命的程度迥然不同。
　　“喔喔喔喔喔喔!”
　　葛里尔松开长枪。但已经迟了一步，他的右手被分解成基本粒子，如烟消散。
　　“呜……!”
　　失去武器和双手的葛里尔往空中飞去。
　　夏侬旋即跃起追击。
　　他一口气跃至人类绝对无法到达的高度，以瞬间举至葛里尔头顶上方的长刀斩碎阳光……
　　(岂、岂有此理……)
　　葛里尔惊慌失措……但目光无法从自己头顶斩落的刀刃移开，宛如被恶梦纠缠一般。
　　无情的斩击，没人彻底失去抵御能力的秩序守护者的脑袋。
　　(我是秩序守护者啊!我不相信，不相信、不相、不、不呜呜呜呜!)
　　毁灭源源不绝灌入，长刀从头顶劈至股间。
　　右半身与左半身——变成两半的葛里尔凄厉哀号。
　　(呜呜啊呜啊呜呜啊啊啊呜呜呜呜!)
　　最后，第四秩序守护者葛里尔的庞大身躯，缓缓分成左右两半坠落……在撞击地面的前一刻化为虹彩，灰飞烟灭。※※※※※夏侬一回神……发现自己身处精灵大人的湖畔。
　　葛里尔造成的肩伤已无任何痕迹。说奇迹也算是奇迹，但这种小事如今也没什么好惊讶的。
　　“……究竟是怎么一回事?”
　　他回头询问的对象，当然是蓝发少女。长发和野兽耳朵般竖起的蝴蝶结随风摇曳。
　　脑海中模糊残留着战斗时的记忆和她合为一体时的记忆，另外还记得当时跃入脑中的片段知识。
　　可是那跟他所生存的世界常识差距过大，一时难以理解。
　　“我是某人在遥远的旧时代赠予汝等的武器。当汝等产生了与神——创造这个‘封弃世界’的玛乌杰鲁对抗的意志时，我就会现身帮助汝等，我乃是隐藏在空间夹缝的最后一条龙。”
　　“与神对抗?”
　　亚菲对夏侬充满疑窦的询问轻轻颔首。
　　“是的。”
　　“……一点真实感也没有啊，我们只不过……”
　　只不过不想失去帕希菲卡。
　　如果那被称为对神的叛逆，夏侬也无法反驳……
　　“现在这样亦无妨，但记好了，我是为了与神对抗的最后魔兽。”亚菲静静说道：“被封印于异度空间的这个身躯尚未完全复活，我能出现在这个世界的时间仍然有限。同时，我亦不能介入人类间的纷争，我绝非万能。”
　　“然而……当汝等与剩余的三个秩序守护者战斗……以及与天神玛乌杰鲁战斗时，就呼唤我吧，呼唤只有我主才能呼唤的我之真名。届时，我将成为龙骑士夏侬·卡苏鲁之利刃，毁灭敌人。”
　　少女语毕，朝夏侬走近，在半空轻轻浮起。将嘴唇贴近他的额头。
　　明明是虚幻的嘴唇……却不可思议地在夏侬额头残留柔软、温暖的实体触感。
　　“我……为了帮助你，已经等待了五千年以上的时光。”
　　“我——”
　　“……后会有期，我暂时的主人。”
　　如此说完，亚菲的身躯逐渐模糊，最后终于消失。 译注⑤：All-around Free Forming Interceptor，汎环境迎击战用自由塑形兵器。