　　少年仰头望着那混浊的天空。
　　刚刚还是清爽的晴朗天空，不知道在什么时候，身后被滚滚的乌云追赶上，几乎是在转瞬之间就阴了下来。伴着隆隆的闪电，原本漂浮在天空上的太阳，早已无影无踪。
　　相对的，周围的流动的景色，依旧是一成不变的草原。
　　时而，在不远的地方，可以看到一些好似被冬季里暴风雪毁坏的农家房舍，但是想要在那些损坏的建筑物中避雨，看起来好像没有任何的可能性。
　　「……哎呀……看起来马上就要下雨了，如果能有地方躲雨就好了……」
　　「放心吧，没问题~因为我是放晴娘~~」
　　「那悲剧了，因为我是雨男。」
　　「哎呀呀~」
　　二人嘿嘿地笑了几声，少女不经意地回头看了一天身后的天空。渐渐追上来的乌云，看样子已经蓄集了相当的水分。
　　其实，就算是被淋湿也没什么，重要的是，哪儿有人家，有等待自己的干毛巾，然后可以让自己暖和一下身体的火炉。
　　他们二人如果要自己取暖的话，除了燃料以外，还要自己点火，然后自己把衣服烘干。如果这样，感冒的话就太糟糕了。虽然这后果很严重，但更严重的还在后头：如果就这样停下来不走的话，很可能就要饿肚子了。
　　「如果这样下去的话，两个人都会感冒的，这样一来谁来护理呢?」
　　「一般来说，如果没有多余的人进行看护，就根本也别想受到护理了吧。」
　　「如果那样的话，谁先康复就是谁获胜喽？」
　　「话虽然是这么说……但是让我来看的话，获胜的估计是你，但是如果从最终的角度来看，我一定是最后的胜利者!」
　　「……你什么意思？」
　　「虽然你一定会自己宣称‘我已经好了’来证明自己获胜，不过啊，你那还带着病态却依旧一幅倔强的模样，差不多我都能想到了。」
　　正中靶心！少女虽然有些固执，而且有时候，某些事情的确也是考虑不周，但是，如果稍微设想一下结果，还真说不定会像少年说的那样，变成那种结果。
　　「那样的话，西瓜我就一个人吃喽。总算可以好好犒劳一下肚子了~」
　　「不行!这么好的西瓜要等到完全成熟才能吃!」
　　前几天董事长给他们这个西瓜的时候，就是这样对他们说的。现在已经差不多可以吃了吧。敲敲西瓜，还真就能听到已经成熟的声音。不过，西瓜究竟要什么时候吃，现在还是在考虑中，而且，少女似乎考虑的更远——要怎么吃这个西瓜呢。对此，少年的意见则是完全不予考虑，因为怎么对待这个西瓜一开始就已经决定好了。
　　「你的那个计划听起来倒是不错啊……只不过现在没有能打开西瓜的棒子啊。」
　　「那……这个可以么？」
　　少女说着，毫不在意地踢了踢摩托车的减震器。
　　「不行！快别踢了。」
　　其实，如果真的把摩托车的减震器给取下来的话，摩托车也不是不能走。但是，少年从来没有想过，自己会像那些有着爆炸欲的暴走族一样，让自己的摩托车发出刺耳的轰鸣。而这可是自己好不容易才调整好的摩托车，仅仅为了一个西瓜要破坏自己的「爱马」，绝对不可能。
　　「哈，那就没有办法了，还是看看路边有没有掉落的棍子吧。」
　　「实在找不到的话，用一把小刀不就行了么?如果用刀子的话，一切问题不都简单了？」
　　不过，即使是提出这么中肯的办法，估计也会被少女无视吧。现在少女的大脑内，全都是要用什么方法吃掉这个西瓜，少年一点说服和变更的权利都没有。
　　「还有啊，如果有水的话，冰镇一下就会更好吃了。」
　　果然，少女完美地无视了少年的建议，同时轻轻地拍了拍放在车子后栽物台上的西瓜。
　　然后就是因为少女这么说，让人不禁联想到这西瓜无比甜美的味道。但是啊，仅仅是当作一份免费的甜点，的确有点可惜了，在这一点，无论是少年和少女都是这样看待的。
　　不过，对于少年，才没有少女那么乐观。
　　况且不说棒子，这种地方有没有凉水都不太确定，不过，说不定在附近其他的地方有什么小川河流之类的地方。不过看情况，如果再这样的天气里，待在河边下雨就危险了。
　　不过，这样的事情也没有必要特意跟少女提及，还是不要说得好。
　　两个人骑着摩托车，经过短暂休息之后径直向前飞奔着，有的时候就算路过交叉路口，二人也完全无视信号，毫不犹豫地冲了过去。
　　当然，这一切都是因为天气。沿途的天气，就像是恶化了一样不断地变坏，看样子云层也非常厚了。明明刚刚才过了中午时分，现在看上去就像是傍晚一样，连绵不断的乌云低低地压在空中，时不时闪过一道闪电。从这个角度看来，似乎离那个雷云已经不算太远了。
　　下午四时过后，原本一成不变的编制的道路发生了一点点变化，就在道路的劲头，似乎能到些什么。
　　「那个什么?仓库么?」
　　「哈……从这里看的话也不清楚是什么啊?」
　　笔直的公路贯穿在碧绿的草原上，一个直接的分叉路口处，有一条没有修证的道路。
　　而就在哪里，有一个满是红色铁锈的铁皮仓库，出现在二人的视野当中。
　　端着双筒望远镜的少女和仅仅用肉眼嘹望的少年，因为从距离那里并不是太原，所以两个人看到的景象应该没有什么区别。
　　而且，用肉眼都能看清，骑着摩托车的话，应该没有多远的距离吧。虽然不知道前方的道路是否会走上岔道，但是再怎么说，也要走上前去看看吧。
　　于是，几分钟之后。
　　呜~摩托车发出的嘶鸣，似乎包含着痛苦的抗议声。超重让车子的前轮深深地陷入车身内一大截才停了下来。感觉，现在这摩托车就像是刚从天上降落的飞机一般，发动机轻微地震动着，不断地散发着热气。
　　不过，问题是个仓库，从远处看到还算是一个坚实的建筑物，虽然满是红色的铁锈，但是看起来，天花板和周围的墙壁到到没有漏洞和缝隙。
　　少女从摩托车的后面跳下来，少年推着摩托车，将它停靠在一个类似卸货平台的屋檐下。
　　还好现在还没有下雨，至少避免被淋成落汤鸡了。
　　「嗯，还好赶上了呢~~」
　　「嗯，还没有下雨，这里看上去也应该没有什么问题。
　　少年抬起头，仰望着身背后的那个仓库。
　　在田野当中矗立着的这个仓库，看上去并没有想象中的那么大。大小和形状，类似一个小型体育馆，完全是用镀锌铁皮搭建而成的建筑物。
　　正对面有一个巨大的铁质拉门，看情况，进出仓库的东西，体积都都非常不小的呢，不过，铁门也像建筑物一样，早已锈迹斑斑，看上去倒不是一个频繁被使用的建筑物呢。在一旁，有着类似管理仓库的公司的地址或者是看板之类的东西，但是现在上面已经是一片苍白，什么都看不清楚，也就是说，现在这个建筑物早已被废弃了。
　　关闭了摩托车的发动机，少年摘下了头盔，偶然之间留意到了停留在仓库隔壁的那个大卡车。在仓库隔壁停靠着，有着银色集装箱的卡车，同从上到下都是破破烂烂，就连四周墙壁上的氧化铁粉末都要脱落的仓库，形成了鲜明的对比。感觉就像是全新的一样，同这里的环境格外不协调。卡车停在屋檐下，车头部分稍稍伸出一些，而另一侧的道路刚好被遮掩挡住了。
　　「……哦，有卡车哦，说不定能弄来燃料呢。」
　　「哈，这个卡车我们就弄走吧。说不定以后还能吹着空调旅行呢~」
　　「咋可能，难道我有大型货车的驾照么?」
　　少年苦笑着，将摩托车停靠在更靠近仓库的地方，以确保不会被雨淋到。但是行李之类的，为了保证平衡，还是没有取下来。
　　「有什么不好嘛，没有驾照什么的。我们旅行了这么长时间，不用说警察，就连警车都没看到过一次。而且啊，我跟少年不是连脚踏车的驾照都没有，不照样走了这么长时间么?」
　　「你知道怎么开动它么?这跟骑自行车完全不一样啊。你也不看看那个驾驶席，只知道怎么开动它么
　　「那个啊，跟知道怎么开的人学习一下不就行了?」
　　少年只能无奈地耸耸肩膀，失望地对少女说着。
　　「如果有那样的人就好了。」
　　「有哦。」
　　听少女如此断定，少年带着一副疑惑的表情，眼睛望着她。
　　他脸上清清楚楚地写着，你有啥证据?
　　「第一，脚印。看，就是这里。」
　　少女用手指指着自己脚下的足迹，同他们二人轻便的运动鞋相比，稍微有些不同形状的脚印，而且已经干涸凝固了下来，在四周分散着。
　　「看大小，好像是一个男人的。而且是运动鞋，说不定和我们差不多年纪。看这个脚印已经干涸凝固，说不定是两周之前下雨的时后。「
　　「……也就是说，最近这里还有人，但是现在已经不在了?」
　　「是啊。等下?这一切都仅仅是推断哦。」
　　少女双手插在腰间，自豪地挺着胸，而少年却在一边深吸了一口气。
　　「……如果跟我们年龄相仿的人，你认为他开的了卡车么?」
　　「……」
　　少女似乎当即石化了一般，保持着原有的姿势，站在那里。
　　「而且，如果这个脚印是一个成年人的话，如果知道卡车还能动的话，你认为他会把卡车还放在这里么?」
　　少女哑口无言。
　　在这个无~~比广阔而且还没有被开发的大地上，就算少女再笨，也知道丢失了交通工具是一件多么严重的事情
　　想必她也没有忘记，前几天摩托车坏了的时候，情况是多么糟糕了。
　　「嘛~如果能弄来燃料就好了。不过看样子这个卡车应该是柴油发动机，不知道能不能弄来汽油啊。」
　　「……」
　　少女依旧一言不发，自己的推理被完全推翻，正在一边懊悔呢。
　　而此时，在另一边的少女，正冲着别处大声喊着。
　　「喂~~喂~~有人在么?」
　　没有回答。因为都是镀锌铁皮的墙壁，所以声音不可能穿透不过去的。
　　「暂时，我们先去里面吧，如果下雨的话，在这里就非常不妙了，而且，如果有人住过的话，说不定能够找到能打破西瓜的棒子或者工具呢。」
　　咯咯咯咯，原本关闭着的铁质拉门，不断地发出这不满地牢骚声。
　　这里是仓库的正前方，是搬运货物进出的地方。少年打开这个门委实费了一些离奇，虽然在隔壁也有专门进出的门，但是现在门把手却被铁丝给牢牢地缠了起来。而且仓库的后门也仅仅地锁着，所以这里是唯一可以进出的地方了。不过，也不能排除砸破窗户进入的方法，不过想想看还是算了吧。
　　看情况，根本不知道原本在这里的「某人」是做什么的，不过看缠绕在门把手上的铁丝，现在已经锈迹斑斑，估计好几个月这里已经没有人在了。
　　于是，少年摆好姿势，双腿撑地，死命地拉着门把手，伴随着铁门一点一点被打卡，上面的铁锈也纷纷落下来。
　　果然，这里也是好久没有被打开过来，这里主要进出的，还是那边的后门啊。
　　「一~二~~嘿咻!!!」
　　嘎嘎嘎嘎，伴随着一阵奇异的声音，铁门上堆积起来的锈迹，纷纷掉落在少年的头上。
　　少年想办法先探出身，先让自己的肩膀和脚伸进去，然后终于把门打开了。看来，偶尔用点蛮力，还是能够把事情办成的么。
　　「哎呀哎呀……喂喂~~有人么!?」
　　完全不顾少年的辛苦，少女径自闯入仓库当中，少年带着疲劳的身体，叉着双脚一下子坐在地面上，不断地喘着粗气。他现在全身都是铁锈。
　　在仓库里面，看样子雨水是不会漏进来，而且也没有被风吹倒的危险，室温有点低，不够这一切却构成了一个让人「舒适」的地方，虽然四周被一种阴暗的气氛笼罩着，还时不时传来一阵刺鼻的气味，但是却说不出来是一种什么感觉。
　　从外面看是一间镀锌铁皮构成的临时仓库，但是好像还是有些不同。地板裸露着土地，但是天花板确实用隔热材料构建的，而且也有荧光灯，就连小型的窗式空调都有。
　　总之，无论如何在这里总比在野外露宿要好上一千倍。于是，二人便决定在这个仓库中露宿了。
　　想要弹掉身上的铁锈，少年在仓库周围来回寻找着，似乎想要找到掸子之类的东西。
　　「这里，好像并不是作为仓库而使用的啊。」
　　「什么意思?」
　　少女一边将妨碍自己的头发用皮筋绑上，一边回过头。
　　「因为，根本就没有货物的踪迹么，看啊……」
　　是啊，四周根本就没有普通仓库那种货架林立的样子，但是好像有些铁质的保护工具。在那边类似工作台的一个桌子前，少年真面对着一大堆好似远古时期的工具，还有拥有者不可思议外形，各种各样的测量工具。
　　这些东西，用眼睛一看，某种暧昧的感觉随之而来，立刻就让人觉得这一些都是为那个准备的……
　　对，就是这样的感觉。
　　「……车库么?」
　　「嗯，可能把。你看看，这边还有各种各样的整备工具。」
　　在这里的工具，好像是被特意全部安置在场地中间的那个固定工具的正对面。但是那边的平台是用什么固定的就不得而知了，反正，至少在这里，肯定是有很多人才能够搬的得动那堆东西。大概就是这样的感觉
　　「谁，谁在那里!?」
　　突然响起的声音不禁让人大吃一惊，两个人连忙回过头超仓库里望去。
　　于是，二人的内心在一次感到震惊。
　　「切…….你们这些个家伙随便地进来……到我家要做什么!?」
　　看年龄，大概有二十五、六岁。朴素的裤子和T恤包裹着他略有矫健，但是似乎也些消瘦的身体，不过看他身体紧绷的样子，原本应该是一个运动员。
　　但是。
　　让他们二人更加吃惊的，就是他的容貌。
　　雪白。就像是原先见到的懂事长一样，并不是简单的皮肤脱色现象。面前这个人，似乎也能看到他原本肌肤的颜色，黑白相间，感觉就像是黑白照片一样，没想到居然变得如此极端。
　　不，也许仅仅是阴影的印象，说不定原本的色彩就应该是白色。如果硬要形容的话，他的模样，简直就像是高级的单反相机拍下的照片，然后将所有的颜色全部去除了一般。
　　「干嘛，我这副样子又什么奇怪么?」
　　「嗯，不不，走了这么长时间，的确是第一次见到这个样子……」
　　「真是没见过世面，没什么事情就请回吧。」
　　吃了闭门羹，少年稍稍有些胆怯，而另一边的少女，让自己的脸不再抽搐都已经尽了全力了。
　　男人的敏锐的视线带着一中让人胆怯的威严，慢慢地靠近，还能闻到他的身上带着一股刺鼻的酒精臭味。
　　「那个，我们到没什么事情。而且快要下雨了，而且我们摩托车也不走不了了。所以能不能让我们留到明天再走。还有，不知道这里有没有砸西瓜的棒子之类的，能否借给我们呢?」
　　男人一下子皱起眉头。
　　「……棒子?」
　　「嗯，在来的路上得到的一个超级大的西瓜，但是，现在让我们为难的是没有合适的工具弄开它，没有合适的工具，也没有办法挑战这么大的西瓜啊。」
　　少女一边指手画脚，一边讨好地微笑着，不过，男人那中怪异的视线和表情暂时消失了。
　　「……随你们了。只是不要动我喜欢的东西。」
　　话音刚落，就朝着仓库的内侧，倒在一张简易床上睡着了。在那仓库的一角，四周好像还专门用隔板围了起来，似乎专门是为了睡觉而是用的。
　　呼，少女小小意义地呼了一口气，然后转过头看了看。
　　「那么少年，我们就承蒙人家爱的好意，休息的时候顺便找找棒子把。」
　　「嗯……」
　　虽然说少女的那种言辞和笑容中没有包含多少威慑里，但是少年也带着一份恐惧，开始搜索起来。
　　看来，对于少女的命令，少年还是不能为抗啊。
　　两个人首先来到那个排列整齐的工具架钱，看看能不能找到合适的工具。
　　「呐，这个怎么样?」
　　「你想用扳手切西瓜么……?姑且不说它行不行，就是这样的长度都太困难了，实在是太短了。」
　　「那这个呢?」
　　「用锤子么……西瓜会粉身碎骨的。」
　　「嗯……这个呢?」
　　「哼哼，你想拿这个线摆最什么啊!?」
　　看着少女不厌其烦地否认自己随机挑出的工具，少年不禁有些惊讶了。
　　只是，看着陈列在这里的工具，不禁感到有些奇怪了。
　　虽然工具的种类繁多，但也都是一些小型的工具。单单是螺丝和螺母，出乎意料的各种型号和尺寸一应俱全，无论是最大尺寸的，还是普通机器上的最小规格，全都一应俱全。当然，全都是一些小东西而已。
　　那个男人坐在椅子上，一双浑浊的双眼盯着正在寻找东西的二人。
　　「……嗯。两个人从学校逃出来而旅行，不错的身份哦。」
　　咕咚，突然间从身边后传来人的说话声，少女似乎被吓了一跳，连忙逃到一边。
　　但是自己的手却没有停下来，一边继续搜索着合适的棍棒，一边制造这一点小声音，似乎是想要表示自己的不满。
　　「啊啊，在这样的大白天里就开始醉酒，果然是大叔的身份更好些呢。」
　　就在这短暂的瞬间，屋子里的气氛有一点点的变化，但是，似乎不太要紧，即便是听听对方说些什么，似乎也没有什么问题。
　　「其实阿，你们这些小孩子的心情和所作所为，我也是能够理解的……」
　　「哎呀，我不是跟你说过了么，要一点一点地从顶端切下来，明白了没有。」
　　说完，少女站起身，回过头打量着那个男人。
　　然后抬起手臂，闪电般地朝他扔过去一个东西。
　　啪，一个东西落在了那个男人的脚下，而且已经打开了，看上去就是一本普普通通，平常随处可见的学生手册。
　　「看看那本学生手册吧。」
　　「……什么啊……」
　　男人慢慢地捡了起来，将手册打开，于是，整个人都呈现出一幅不可思议的表情。
　　原本学生证上，贴着少女半身照片的部分，已经变得模糊不清，无法分辨了。
　　而名字和学号什么的，早已经消失不见了。「失去存在」，是从什么时候开始的?看这个样子，恐怕已经有一段时间了吧。
　　男人慢慢地睁开眼睛。
　　「虽然，还没有变成你那个样子，不过我总有一天会跟你一样哦。只不过是时间早晚罢了。」
　　为什么少女还摆出这样一幅傲慢的态度，男人投来目光，不仅包含着一些复杂的神色，只不过也只是一闪而过，马上就躲开在一边。
　　「……嗯，我还真是一厢情愿阿。」
　　「那个……」
　　似乎想要说些什么，但是好像又被什么给牵制住一样，男子又将那本手册扔给少女，马上转过身，背对着她。
　　「赶快去吃西瓜吧。」
　　于是，留下了那句话，男人再次回到了自己的隔间，有一次闭上了眼睛。
　　*
　　寻找棍棒的任务，看来比想象中的要复杂得多，二人已经完全放弃了在房间内寻找了，但是从仓库里走出的时候，时间已经是下午7点。
　　虽然现在还没有下雨，但是因为没有太阳，而且还没有手电筒，光线就非常昏暗了。
　　「真是的!刚刚那个大叔，真的是非常失礼阿!!」
　　「果然是大叔啊，看年龄也到了可以大声叫嚷时候了?」
　　「什么么，难道说少年在袒护大叔?」
　　少女一生气，转身一脚踢在了仓库的H型钢柱上，少年见状无奈地苦笑一下。
　　「我可以没说袒护什么的……算了，到底我们还是要向他借工具和棍棒啊。」
　　「对方不是说了么，他的心爱的棒子想都不用想了，所以我说啊，直接把那个摘下来用就行了。」
　　「那个可是制冷房的排水管啊。如果取下来的话，那个人一定会感到为难的，肯定的。」
　　「那样不是更好~~」
　　那样才不好呢，少年带着这样笑容，来到停在外面的摩托车前，取出了两个手电筒，将其中的一个交给少女。
　　少年轻轻地敲了敲西瓜，伴随着沉闷的「咚咚」声，西瓜已经完全成熟了。没问题了，今天或者明天，就是最好吃的时候了，否则就要熟过头了，要是到了那个时候，估计就要用手刀将那个西瓜打破。
　　猛然之间，少年突然想起了停在仓库外的那辆卡车。
　　短暂地考虑了一下，少年立刻拉上了背包的拉索。
　　「结果，要怎么办呢?」
　　「是啊…….注意到外面的那辆卡车了么?」
　　「卡车?啊啊，外面的那辆啊。」
　　「嗯，看样子，现在里面应该还有货物。」
　　少女带着疑惑的神情，打量着如此坚信自己判断的少年。
　　于是，两个人朝着仓库外的那辆卡车走去，生锈的铁门关上之后，就在仓库角落的那个小小的午睡间，传来一点点轻微的声响。
　　外面的光线实在是太暗，少年不得不打开手中的手电筒。
　　从远处眺望那辆卡车，似乎跟一般的卡车稍有些不懂，走近之后，感觉比一般的卡车都要大一些。
　　银色的集装箱闪闪发光，同一边破破烂烂的仓库相比，感觉相当的不自然。而且车子的论坛也不是特别脏，但是也不能确定这辆卡车现在还在使用着。
　　「这辆卡车，是租赁公司的吧。你看，车子的号码是‘わ’。」
　　「是那个人租借的么?但是为什么啊?」
　　「嘛，可能是为了运输些什么货物吧。不过，看样子已经完全过了租借期了，他这是在犯罪啊。」
　　二人看了看四周，稍微调查了一下，但无论是在驾驶席还是装货台，都没有能够发现钥匙。
　　现在，如果不进入到里面调查一下，为什么这里会有这样的一件仓库，还有为什么会有一两处租卡车在这种地方，全都无法得知。
　　「……那，仓库里面有的东西，这里面应该也有吧?」
　　「那可不一定。说不定，这里有仓库里没有的东西呢。」
　　于是，少年轻轻地拉着拉手。
　　担心将拉手弄断，少年轻轻地走上台阶。
　　伴随着一阵吱吱呀呀的声音，车子集装箱的两扇门被打开了。
　　就当门就要完全敞开的时候，一下子碰到了仓库两侧的护栏，门停了下来。
　　「……这是……啥……」
　　「……这个是……」
　　少年一下子沉默了。与其说自己没有预料到，不如说里面的东西完全超过了自己的想象。二人仿佛被诱惑了一般，朝着货舱内走去。
　　手电筒中苍白的灯光照射到货箱内部，贴在常常的木板上的透明胶带不时反射着手电筒射出的光线。那东西，虽然整体的框架和形状都十分地纤细，但是却是用完全纯白的材料制成，而且，那样的长度，这辆载重四吨卡车的集装箱都略显的拥挤。
　　精细的做工，让它的外表显得更加的高贵，优雅的曲线，即便是在这样昏暗的环境下，它那优美的身姿一点也不会被淹没，反而更给人一种高雅和神秘的感觉。
　　「……这个，可以摸么?」
　　啪，地一声，二人连忙转过身，原来是刚才仓库里的那个男人。
　　少女就像第一次同那个男人见面时候那样不满中也加大了对他的警惕，不过现在看样子，少女倒是有些失望。男子啪地从仓库的装货台上跳了下来，上前两步跳到了货车的集装箱内。
　　「你们……知道这个是什么么?」
　　「知道，应该是，人力飞机吧。而且是长距离使用的。」
　　听到少年的回到，男人不禁叹了一口气。
　　正是如此，那个非常长的木板，就是这架人力飞机的主翼。透明的那部分，正式飞机的骨架，为了减轻重量，而专门采用polymers制的胶卷。
　　但是，按照正常的情况，框架使用的FPR颜色应该是黑色的，但是现在为什么是纯白色?
　　「…….正是。而且这架飞架还进行要8字飞行，挑战多佛尔海峡呢。」
　　「好厉害啊!」
　　少年再一次扭过头，看了看货舱里。
　　如果是一般的人力飞机的话，全场最多也就三十多米左右，不过看现在这驾飞机，单单是机翼都有二十多米长，毫无疑问，这就是专门为长途飞行设计的机型。
　　「……那么说的话，这间仓库就是组装飞机的地方?」
　　说到这里，少女好像终于明白了什么一样，长呼了一口气，然后离开了那辆卡车。
　　「……唉?但是为什么要在这个地方组装阿?难道说要从日本飞到英国么?」
　　「因为要进行飞行测试阿。多佛尔海峡怎么说也是英国和法国的国门。取得那里的飞行许可都要花费一番功夫。所以，正是表演之前出现问题的话，那就非常不妙了。」
　　男人一边挠了挠头，一边解答少女的疑问。
　　「那么……为什么不进行组装了?」
　　「……就在飞机运送到的那一天，同事和朋友全部都消失了。」
　　男子的言辞，就像是单纯的告知一般，但尽管如此，少女还是因为这样的回答目瞪口呆。
　　「就在计划进行到一半的时候，全体成员一同的病。负责一般事务的人员，全部都辞去了工作，剩下的人，也只能用辞退金一边生活，一边继续推行计划的实施。结果，所有的部件终于完成了……」
　　男人不禁将自己的视线转移到少女的身上，似乎少女最关心的事情还没有回答。
　　「于是，最后留在这里唯一的人也得病了，旧时本‘大人’我了……喂，小子，你差不多该从那里下来了吧?」
　　就算男人这么说，看样子少年好像也没准备下来。
　　「……那么，它就是飞不起来喽?」
　　他现在，简直就是高高在上，俯视着下面的男人一般。
　　「不是能不能飞起来的事情，靠我一个人，根本不能把它组装起来的，而且，这个跟你没什么关系吧?」
　　嗯，少女深深地叹了一口气。
　　「那么，这个棒子，如果切西瓜的话，正合适呢~~」
　　「哈!!?」
　　少女不仅大喊了一声，她现在在考虑少年的深知是否还算清醒的。
　　「你给我听好了!这架飞机，使这个大叔和他的朋友，亲手制作的，最最重要的一个机体吧!?」
　　「但是，如果飞不起来的话，那不就是垃圾了?」
　　此时，明显感觉到男子因未发怒，而整个人都开始颤抖起来。压抑的气氛，少女突然觉得有点喘不过气，不自觉地后退了一两步。
　　「你，知不知道，我们为了制作这个，耗费了多少精力，直到有么辛苦么……你知道么……」
　　「不知道啊，但是，应该能想象出来，而且在没有援助和赞助下，就能制作出这种不同寻常的东西来，真的是非常厉害啊。」
　　「那你还…..」
　　「但是，它不是飞不起来么?而且，您不是也说过了么，‘除了我喜欢的以外的东西都可以用’么。这个，用一下应该没有关系吧?」
　　本来还打算继续说些什么，但是那个男人一下子沉默了下来。
　　「反正早晚也要拆解的，现在一直放在这里，岂不是浪费资源么。所以，与其放置在这里，倒不如让我们切西瓜有意义哦。」
　　「别胡说八道!」
　　男人突然大叫了一声，少女被吓的倒退了一步，虽然她擅长吵架，思路敏捷，但是像这样挑衅的话语和场面，对她来说就相当头疼了。但是，看少年闲杂一脸平静的样子，莫非他在故意激怒对方，让对方生气和讨厌自己么?
　　「虽然是胡说八道。但是总比把它放在卡车里闷熟，这种愚蠢的想法强吧?难道你以为它是葡萄酒么?」
　　少年脸上流露出一种坏坏的笑容，相比在一边，因为苦恼而整个表情都要扭曲的男子，俨然形成一幅鲜明的对比。
　　「…….你为什么这么说?」
　　「是啊……果然，还是要让它发挥正确的用途啊。」
　　「什么?」
　　「当然是让它飞起来喽~」
　　这下轮到那个男子目瞪口呆了。而站在他身边的那个少女也是同样的表情，一半儿是惊讶，一半儿是恐慌~
　　刚刚还是挑衅的语气，现在少年的口吻，简直就像是对自己多年的好朋友谈天说地一般。
　　「你不是说了，需要组织一定的人数才行么?如果一个人不行的话，三个人总可以吧。」
　　「……即便是所有的人都消失了，我也要飞起来，相比，你也有过这样的信念和想法吧。」
　　看着一副轻松笑容的少年，男子转过目光，紧握着拳头，凝视着集装箱内的那架飞机。
　　「怎么样呢?本来这架飞机就只能单人乘坐飞行的。你还有你重要的‘同伴’，你们所有的一切都包含在这架飞机中，难道你忘记了?」
　　「……已经，不能到多佛尔了，这样的飞行还有什么意义啊……」
　　「这倒是……丧失症病变的速度，是因人而异……看你现在的情况，怎么看都是晚期了。再加上现在世界请示，就算你在怎么走运，想要到多佛尔的话，看样子是没办法了。」
　　「我们，所做做的一切，都是为了刷新横渡多佛尔的记录……不过现在看来根本不可能了……只剩在在这里的飞行记录了…….如果我也消失的话，这唯一保存的记录也就消失了……」
　　男人的语气，于其是在对少年诉说着，现在看起来倒不如是在扪心自问。
　　「是啊。但是，加入说后天就要死去的话，也没有必要放弃明天的计划吧?继续进行预订的测试飞行，可以吧?」
　　「不进行正式的演出么?」
　　「嗯，但是，这样做的话，总比放弃挑战要强一千倍吧?」
　　说着，少年从集装箱里跳了下来，站在了少女的身边。
　　「……你们，这么做对你有什么好处……」
　　「是啊，有什么好处呢?……如果帮助你进行计划的话，作为代价，说不定能得到食物和燃料呢。」
　　少年圆滑地说道。男子顿时哑口无言，不知道怎么回答他好。
　　「……原来如此。原来就是这样样子啊!」
　　第一次，那个男子的脸上，流露出爽朗的笑容。
　　不过，那样的笑容，怎么看都觉得有些痉挛的样子，不过，这个，的确是二人遇到这个男人之后，第一次见到他微笑。
　　*
　　「于是，少年，你再那样擅自做主的话，出什么事情我可不管!」
　　「对不起……对不起……」
　　少年做好了侧腹被踢的准备，但是少女的手臂一下子从少年的右腕钻过，咯吱咯吱地拨弄着他的肋骨。
　　「我，我知道了啦!!……好痛啊，疼疼疼!!!」
　　「而且我要告诉你，我对那个没有兴趣啊!」
　　少女突然松开手，将少女放开。偷偷盯着在一侧不断咳嗽的少年，少女销售嘟囔着什么。
　　「就算那样……这也是飞机啊……」
　　有什么好处呢？……如果帮助你进行计划的话，作为代价，说不定能得到食物和燃料呢。」
　　少年圆滑地说道。男子顿时哑口无言，不知道怎么回答他好。
　　「……原来如此。原来就是这样样子啊！」
　　第一次，那个男子的脸上，流露出爽朗的笑容。
　　不过，那样的笑容，怎么看都觉得有些痉挛的样子，不过，这个，的确是二人遇到这个男人之后，第一次见到他微笑。
　　＊
　　「于是，少年，你再那样擅自做主的话，出什么事情我可不管！」
　　「对不起……对不起……」
　　少年做好了侧腹被踢的准备，但是少女的手臂一下子从少年的右腕钻过，咯吱咯吱地拨弄着他的肋骨。
　　「我，我知道了啦！！……好痛啊，疼疼疼!!!」
　　「而且我要告诉你，我对那个没有兴趣啊！」
　　少女突然松开手，将少女放开。偷偷盯着在一侧不断咳嗽的少年，少女销售嘟囔着什么。
　　「就算那样……这也是飞机啊……」
　　二人从摩托车那里回来之后，就马上开始分头行动。一人准备做饭，另一人准备就寝。两人因为寻找切西瓜的工具而浪费了大量的时间，以至于进行这些工作要比平时晚了许多。
　　隐约可以在听到远方轰鸣的雷声，不过雨倒是一滴也没有下。在仓库周围的草地中，也没有见到以前常常见到的昆虫大合唱。周围的一切好像全都都屏住了呼吸，把自己隐藏了起来。
　　「说起来还真的有些意外呢，没想到少女你对飞机也感兴趣啊。」
　　「啊，这倒没什么。飞机这东西，我曾经在旅行的时候坐过一次啊。」
　　「修学旅行么？」
　　「不，家庭旅行，到南边的岛。」
　　「哎～……感觉怎么样呢？」
　　听少年的口吻，不知是询问到南岛旅行的感想、还是坐飞机的感想，不过，少女选择了回答后者。
　　「那次啊……因为是坐在靠近过道的那边，所以没能透过窗户看天空。不过，当时好像飞机上有人有飞机恐惧症，在那里大吵大闹的。」
　　「啊～～那真的很遗憾啊，多难得的机会。」
　　「是啊是啊，当时那个客人哇哇地大叫着，真的是好恶心，不过，也多亏了他，到让我意外地安心呢。」
　　少女一边苦笑着，一边拉开了毛毯。
　　「嘛嘛～有飞机恐惧症的人坐飞机，的确也很值得同情呢。」
　　「那倒是。」
　　看少女现在的表情，似乎又禁不住在回想当时的情景了。虽然记忆已经有些模糊，但是想到当时那滑稽的场景，还是让少女禁不住微笑了起来。
　　现在，在那个南方的小岛，还有人居住么？
　　总是热热闹闹的村民，还有无比耀眼的卡西诺姐姐他们，大家都还好么？
　　「如此展开想象，也是一件不错的事情。不过等坐上了那架飞机，就没有功夫感到恐惧和慌张了。」
　　突然从背后传来声音，二人连忙转过头。
　　「无论怎么样，一切的动力都来自你自己。如果一味地感到恐惧和慌张，那飞机真的就要坠毁了。」
　　男子的突然出场让两人一时没反应过来。再看看，男子那邋遢的胡须已经被剃掉，那件庸俗的旧T恤也不见了。与以前相反，现在的男子是一头清爽的短发，好像还特意梳理过。
　　同和他第一次相见时的样子相比，现在的他至少年轻了四岁。照现在这下子，说不定都可以称呼他为「大哥」了。
　　「啊，意外不错的男人呢。」
　　「……如果要还那么邋遢地就坐上那架飞机，那也实在太马虎了吧。」
　　「好男人」，这算是怎样的一种概念呢？对于本身素质就不错的人来说，这样的言辞总觉让人感觉是被蔑视、好像男人就是靠衣装撑起来的一样。如同画蛇添足一样，过度的赞扬有时候也会被人误解为虚假或做作。
　　少女没有多说什么，只是把少年的毛毯抱了出来，准备铺开。
　　「于是，你有什么事情么？」
　　少年问到。
　　男子现在一副理所当然的表情，站在那里不怀好意地笑着。
　　不过那个男人似乎也觉得自己的笑容有些让人厌恶，于是将自己的视线转离了二人。
　　「……虽然说仅仅是试验飞行，但怎么说你们也是这个队伍中的一员了。那边有几张简易床可以使用，要是你们在这里感冒的话，我就为难了。」
　　「哎！？真的可以么？不会占用Boss的床吧？」
　　「Boss？」
　　看着这对一连开心不断的男女，男子不禁有些疑惑的后退了几步。
　　被告知了稍稍有些费解的话语，在闪闪烁烁的荧光灯下，二人渐渐理解了对方话中的意思。
　　「因为，你不是领队么？领队的话，不也就是Boss了？」
　　「不不，这仅仅只是少女你的偏见而已……」
　　对于这种叫法，少年似乎有些不满。
　　「好么？这样的叫法。而且这样叫也没什么理由，难道就不能换一个别的称呼？」
　　「那样的话，诸如『老大』啊，『队长』啊之类的，怎么样？」
　　「不行，怎么听都觉得太过理性了。」
　　不是过于理性，而是现在她自己已经失去理性了，少年现在就敢这样断言。
　　结果，当事人的意见被完全无视，男子硬是被称为「Boss」了。在强制执行这个决定的过程中，少女也没有因少年没有作决定的资格而去责备他，不过，这样的事，也没有什么必要特意去提了。少年还是相当的明智的。
　　「……啊啊，还有，你们可以去做一点简单的吃的，不远处有一个简易的厨房。」
　　「那么，少年我去准备晚餐了啊。」
　　「好噢。」
　　「嗯，少年就去准备床铺吧。」
　　一脸开心的少女，将毛毯递给少年后，便朝着仓库的后方跑去。看她的样子，果然是因为可以在床上睡觉，而兴奋不已吧。
　　不过说实话，少年现在的心情也差不多。
　　「……那个。」
　　听到Boss的声音，好像是想询问什么。少年抱着毛毯转过头。Boss目送少女离去，转过身面对少年。
　　「那个孩子，好像得了『那个』了，你也是么？」
　　「嗯，不过还是在初期。现在仅仅是将『名字』丢失了，不过看现在的情况，不久之后，自己的照片也要消失了。」
　　少年现在的口吻，就像是在说一个不认识的人一样，是一副什么都不在乎的样子。听到这样的回答，男子暂时保持了一段沉默，什么也没有回答。
　　「……你们，到底还在盼望着什么？到这种地方来，到底还在期待着什么？」
　　周围是黑暗笼罩。被风吹拂着的草原沙沙作响，宛如海中的波浪一般。男子的问题，被这样的宏大声音完全掩盖了。
　　「我要跟少女一起去旅行，直到这个毁灭世界的终焉。」
　　听到这样的话语，简直就像是听到了梦话一般。尽管在这样的场合下，这样的言词显得十分不搭调，但是却可以看得出，少年那认真的表情和态度。
　　「……就算你们走到了，那以后呢？」
　　「等走到了之后再说吧……而且啊。如果真的能环绕世界一周的话，不是让全世界都知道这辆摩托车的优越性了么！？」
　　「听起来真的很有意思呢。」
　　男子笑了起来。不是所谓的苦笑或皮笑肉不笑，而是发自内心的笑容。虽然少年所讲的并没有什么根据，但是，至少也能看到他心中充满自信。
　　这个，已经不是现实中能不能实现的问题了。因为，就算是实现了这样的梦想，在这样的现实环境下，也没有什么意义。所以，这样的事情，一定是个人认为的，是比工作或者玩耍都要有趣的事情吧。对，正是那样的感觉。
　　不过呢，Boss也有Boss自己的目标。
　　二人再一次朝着仓库走去。
　　「好了，今天先好好休息，明天就要开始工作了，组装的话，估计要花费半天的时间，所以飞行大概要放在后天了。」
　　「看来真的要忙碌起来喽。……啊，对了，有没有能冰镇西瓜的水池啊？」
　　「那边有一个装有净化水的储水槽。虽然不是什么冰水，但是应该比常温下的水要好一些吧。」
　　「那实在是太好了……啊，但是，还是没有找到能打开西瓜的棒子啊。」
　　「那个东西怎么样呢？」
　　随即，男子指了指天花板上，那条伸得长长的空调排水管道。那正是刚刚少女死乞百赖，非要用的那根排水管。
　　「如果拿那个的话，空调岂不是就不能用了？」
　　「哈？没有发电机哪儿来的电？没有电谁能使用空调？没办法啊。」
　　Boss一边说，纵身一脚踩在墙壁上，一下子将那个排水管给拉扯了下来。
　　吱吱……砰！飞出了几个生锈的螺丝，接着那根铁管子已经被放在了少年的手中。这根管子大概有一米的长度。的确是非常合适。
　　「……总觉得，心情有点复杂啊……」
　　少年轻轻地低语，谁也没有听到。
　　仓库当中，在一堆用废弃材料制造的篝火前，三个人正在一边吃饭，一边召开工作会议。不过有些遗憾的是，无论是Boss手中的食物，还是少年和少女的食物，质量和数量上，基本上都没有什么太大的区别：三个人手中都拿着压缩罐头。
　　「唉，如果有其他食物就好了，如果可能的话，真想找些好吃的东西款待你们呢。」
　　「其实也不是没有其他的食物，不过那些全都在行李中呢。如果不介意的话，现在就去拿。」
　　「那，这些个罐头呢？」
　　Boss的那些个罐头，上面有英文和相关的日语翻译。而且还有「联合国专用补给品」之类的标志。
　　「其实在我们到这之前，周围的街区和小镇已经都被疏散了。货物和零件运送的时候，嘿嘿，就『揪～』地……」
　　Boss用手指，笔划出一个钩子的样子。
　　这个男人，看起来性格意外有意思呢。
　　「怎么了？」
　　「啊，没什么，没什么了。」
　　Boss无奈地苦笑了一下，二人继续吃着手中的东西。
　　小偷小摸的行为无疑就是犯罪，但是看这情况，少年少女也没有责备他的意思。使用无人店铺已经被人放弃的物品，实在是太平常的事情了。
　　「说起来，组装飞机，具体都要做一些什么事情呢。」
　　听到少女这么说，Boss将手中的罐头放了下来。
　　「……是啊。首先是要将主要的部件组装起来。然后是对连接组件和活动的部件进行调整。进行试运行。只要参照着手册的话，我想应该就没有什么问题。明天一天的时间应该就足够。」
　　「真的不需要什么别的特殊的技术和能力么？」
　　「仅仅只是组装的话，应该不需要。但是因为你们没有这方面的经验，所以你们工作主要还是处理一些杂物事。」
　　「那，我也不能座座看么？」
　　「才不要呢，飞行员是我啊。」
　　如此拒绝的口吻，简直就像是小孩子在发脾气一样。少女一下子不乐意了。
　　「真小气。那，座座那边的卡车可以么？」
　　「那个也不行。」
　　「为啥！」
　　「因为没有燃料哦。隔壁的小镇说不定能得到燃料的补给哦。来到这里之后因为缺少燃料，所以就一直想这个样子点燃篝火取暖做饭，所以要想到隔壁的小镇，首先要得到燃料哦。」
　　「笨、笨蛋！！」
　　平息之间，少女突然冲着Boss大吼起来。
　　「好不容易，能够在床铺上享受睡眠，还有在空调下进行旅行！如果这样的话，我们给你帮忙的理由岂不是一点都没了！！！」
　　「但是我喜欢摩托车啊！」
　　「少年给我闭嘴！」
　　只用了一句话，少年就被禁言了，只好在一边默默地吃着自己的东西。
　　虽然这么说，但是迫于另外两个人施加的压力，少年就算是想吃饭，也没办法了。因为少女和Boss还在激烈地辩论，现在少年自己根本就不敢伸手去拿罐头和面包。
　　「不过我还是会按照约定给你们提供燃料、发电机用的汽油，还有其他的东西。至少，应该能到达隔壁的小镇吧。」
　　「那，食物呢？」
　　「罐头还有一些，保存的情况应该不用担心。」
　　「嗯……这样的话，倒是还有些交易的价值……」
　　话语间，少年站起了身。
　　「唉？少年你要去哪儿？」
　　「去收拾下行李和摩托车，看样子马上就要下雨了，准备把车子放在里面。顺便要把它检查一下，因为看它今天的状况，好像十分勉强啊。」
　　「嗯，了解了。不过小心别让它嘁哩喀喳地散架了啊。」
　　「哈，绝对不会让它变成那样子的。」
　　少年穿过半开着的仓库的大门，来到了外面。放松般的轻轻地呼了一口气。
　　现在，少女和自己，已经完全没有刚刚到这里同Boss之间的那种紧张尴尬的气氛，双方看样子已经都互相理解和信任，这样子自己也能稍稍感到一些安心。
　　少年并不认为，这个世界上的所有的人本性都是善良或者说都是乐观积极的，但尽管如此，也不能将自己的意识凌驾于全世界人的意识之上。只要同自己邂逅的人建立一个良好的关系，就已经很满足了。
　　就像是刚刚，自己故意挑衅Boss让他生气，也是其中的一个环节。反正旅行也不用着急，这样一来不是倒也很有趣嘛。
　　今后的一段时间，还要一起度过呢。所以，就应该尽可能地搞好关系。至少，现在自己就是这么认为的。
　　大概过了二十分钟左右，少年整理完毕，起身回到仓库。如果太慢的话，说不定让他们两个人之间又会发生什么事情。
　　「喂喂！你们两个！？看看你们自己……」
　　「嗯？！……哎呀～少年别说话别那么死板嘛～～～」
　　刷，就在少女回头的一霎那，少年在慌张之后，立刻明白了发生了什么事情：因为摄入了酒精，少女现在已经有些忘乎所以了。
　　「这，到底从哪儿弄来的啊……」
　　「那些啊，是为了庆祝测试成功而准备的，因为还没有过期，所以还可以喝啊。」
　　「那个啊……少女，你忘了我们还是高中生，不能喝酒么……」
　　「现在世界上的那些狗屁法律，根本没能保护我们高中生！」
　　原本小麦色的肌肤，已经变得通红，简直就像是发烧了一般。少女眯着眼，笑着说道。
　　少女和Boss身边，胡乱放着一些啤酒瓶和酒精炉。看来，就在少年去整理行李和摩托车的二十分钟里，这里举行了一场盛大的宴会啊……
　　「但是啊，生长期里喝酒的话，对身体也不好啊……」
　　「我现在才十六岁哦～～～～这个年龄的话，身体也不是不会生长啊～～～」
　　唔～少女轻浮地笑着，把整个身子扑在少年的后背上。
　　的确，就像是少女说的那样子，从后背传过来的触感看来，的的确确，还有一部分需要继续成长和发育一下。但现在少年还保留着一些理智：现在可不是考虑这种事情的时候，保命最要紧啊。
　　不是开玩笑，少年根本就不能喝酒。中学的时候，少年有一次皮肤擦伤，贴了一个创可贴，但是没想到那个创可贴中含有酒精。等揭下来的时候，变得通红的皮肤，外形俨然如同那个装可贴的形状一般。
　　而提供酒的犯人，Boss他本人，正在一边默默地喝着啤酒，双目凝望着空中，不过因为喝了酒，所以脸颊也变得通红。看样子，Boss也是喝酒后就变得沉默的类型的人。
　　「已经好久都没有喝酒了……但是，有点不明白为什么现在要喝酒啊……」
　　少女依旧在嘿嘿地笑着，少年已经绝望了，不再对她劝告什么了。
　　跟自己有没有关系已经完全都不清楚了。至少，少年没有被强迫喝酒，同现在少女的情况相比，遭受到的迫害已经算小的了。
　　于是，少年还是尽快离开了那里来到休息室，写完了日记早早就睡下了。
　　所谓的休息室，仅仅是仓库的一个小小的角落。五张简易的床铺并列摆开。这同在柏油马路上铺毛毯、睁开眼就能看到天空的床铺，基本上差不多效果了。
　　少年躺在床上，为了避免肚子痛，将毛毯盖在了自己的身上。日记刚刚写完，浓浓的睡意已经袭来。
　　远远地传来少女的低语，但是对自己的睡眠基本上没什么影响。没有花多少时间，少年也进入了梦乡。
　　＊
　　夜晚渐渐过去。
　　咕噜咕噜……不知道从什么地方传来的噪音，少年和少女同时从床上跳了起来。
　　「怎，怎么了？」
　　惊恐万分的少年一下子飞奔出隔间。
　　声音是从仓库的正门的那辆卡车传来的。
　　Boss将卡车停在了仓库的卸货口，看样子是准备进行装卸作业了。
　　外面安静了下来，就连远处传来的鸟叫声，少年都能听得清清楚楚。看样子，今天是一个大晴天呢。
　　「喂，你们两个！准备睡到什么时候！？开始干活了！」
　　「是、是！」
　　再一次感受到昨天的那种压迫力。少年慌慌忙忙披上衬衫，一边跳着，一边穿上一条裤腿。
　　少年看了一眼隔壁床上的少女，她现在的样子，俨然是自作自受的结果。
　　况且先不说没有穿内衣和罩衫的那种诱人刺激服饰打扮，她整个人呆呆地凝望着前方，眼睛里看不出任何的神情。浑身上下弥漫着难闻的酒精气味，头发也变得乱糟糟一团。
　　看现在的样子已经不仅仅是低血糖的问题了。昨天晚上少年入睡之后，她好像喝得叮咛大醉，看看周围四周的情况就能明白了。
　　「那个……算了，要是清醒了就赶快过来哦。」
　　从便携式药箱中取出一些头疼药片，放在了宛如僵尸一般的少女的膝盖上。根据少年的经验，少女在这个状态，恐怕没有几个小时是不会清醒过来的。恐怕现在少年说了些什么，他也没有听到。
　　咕噜噜……空气中残留着略微有些不满的声音，对面卡车的发动机停了下来。
　　少年重新换了一件衣服，从隔间里走了出来。现是不是不关心这个小姐，而是如果自己在「关心」这个小姐的时候，不小心被她怀疑的话，绝对会被她杀死的。
　　「那么，Boss，首先要做些什么事情呢？」
　　「……整理一下吧。」
　　「整理么……」
　　突然这么说，一开始还真的不明白要整理什么。但是当少年带着疑问看了一下周围的环境，就一下子明白了。
　　在暴露出土地的地板中央，是用废弃的材料堆成的一个篝火。但是现在防寒用的篝火已经没有了，而在周围是……
　　大量的空瓶和食品袋。
　　而且，还有一个最最让人头疼的问题：周围还残留着数堆呕吐物。
　　「……都吐成那样了还在喝么……」
　　「真丢脸啊……不过那时候的事情我什么都记不得了……」
　　啪，Boss将手搭在少年的肩膀上，少年叹了口气，无奈地赞同了。
　　无论是前几天的玉米也好，还是今天也好，少女的大脑的学习和理解能力是不是还在运作，完全不得而知了。
　　「总而言之，我就先把这些东西清理掉。我先去做其他的准备，少年你就先在这里打扫一下吧。」
　　「了解……」
　　呼～伴随着轻轻的呼吸声，少年从仓库角落的橱柜中找出了打扫工具。
　　「……对了，那个小姑娘现在怎么样了？」
　　「宿醉加上低血糖，看样子暂时不能动了。」
　　「……」
　　Boss一连复杂的表情，弯下腰，将地面上那些呕吐物，用铁锹弄到一边的水桶中。
　　随随便便就拿出酒，造成现在这样的情况就算是自己的反省吧。
　　然后，就像是拿着具有高放射性物质一般，Boss一脸难看的表情将水桶拿走少年看着这一幕，此刻自己的内心简直就像是做了恶作剧一般。
　　好了。
　　不管怎么样，少年也好开始进行工作了。不过在那以前，首先还是把那个事情做了吧。少年得意洋洋地打开行李，从里面拿出了一头猪。对，猪形陶瓷灭蚊器。
　　虽然说是在室内，但是也不能大意。骑着摩托车的时候倒无所谓，但是现在的话，这里毕竟是广袤的草原，相应来说蚊虫也是比较多的。所以说在工作的事情，还是做好相应的准备和对策为好。
　　于是，就在仓库中央，原来的那个篝火堆旁，猪形灭蚊器上放置了一个点燃的螺旋状的蚊香，于是，少年开始清扫地板了。
　　就在少年热火朝天的工作的时候，少女这时也醒了过来，强烈的不适感油然而生。
　　头部神经和脉搏一跳一跳地疼痛，胃和胸口也感觉剧烈地灼烧。
　　为什么会变成就不用说了。昨天晚上过量饮酒的结果。除此以外没有别的可能了。看样子，BOSS可能是好久都没有喝过酒了，所以不知不觉才能一下子喝那么多啊。而且自己倒下之后连一点印象都没有，恐怕这次喝得是最多的一次吧。
　　果然，饮酒还是要适量，而且未成年少女恐怕真的不能喝酒啊。
　　「……嗯……」
　　少女一边捂着自己的嘴巴，强压着腹内那种剧烈的呕吐感，一边小心翼翼地掀开正处于极度危险当中，对自己来说最最重要的毛毯。
　　「哎呀……照这样下去的话，会变得相当不妙了呢……」
　　少女张开嘴，一种异样的味道扩散在空气当中，牙齿滋拉滋拉地打颤。这倒地吐了多少次啊。昨天晚上喝到那么晚，应该也没有吃什么东西，胃里早已是空空如也。似乎感到有些口渴，呼吸的声音有些可怕。
　　但是，也不能一直就这么睡下去吧。少女掀开毛毯，穿上放置在简易床边的运动鞋。
　　叭搭，一声轻微的声响，不知道有什么东西从自己的床上掉了下去。
　　少女一脸诧异地皱着眉头，慢吞吞将地面上的那个东西捡了起来。
　　「……头痛药……？」
　　小心地打开瓶盖，里面除了一小半减轻头痛的头痛药外，另外还放着一张便签。
　　熟悉的字体，映入眼帘「不必勉强哦，好好休息吧。」，诸如这样的内容。虽然没有署名，但是这张便签的主人，是谁根本就不必去猜了。
　　偶然之间，少女在自己枕边的一个小架子上，发现了一瓶水。
　　那个瓶子，正是二人用来储存饮用水的两公升的塑料瓶，而就在那个瓶子口上，还倒扣着一个玻璃杯。
　　「……看来……真是变得机灵了……」
　　少女一边思索，一边苦笑着，然后将水倒入玻璃杯中。
　　因为水瓶的材质比较薄，所以瓶中的水有些冷。少女暂且将瓶子放在自己的腋下，以便让水变得温暖一些。承领少年的牵挂，少女取出两片头痛药，放入口中。
　　一口气将杯子里的水喝光，依旧有些冰冷的水，慢慢地渗入自己的胃部。
　　轻轻地用自己的袖口，擦拭着嘴角的水渍，少女无意间再次发现架子上放着一些东西。
　　拧在一起的毛巾，还有擦脸巾。
　　「难道，让我，擦身体……么？……这家伙……始终什么东西都会准备好啊……」
　　一点点叹气中包含着一点吃惊和喜悦，少女决定再次承领少年的好意。
　　时间正是正午时分，万里无云，绝好的大晴天。
　　「喂，你还没事儿吧？你可是宿醉了啊？」
　　Boss站在仓库一角，一边用肩头的毛巾擦着汗，一边迎接着少女。
　　「嗯，虽然还有一点不适，但是已经没有什么大碍了。」
　　不是说谎，由于头痛药神秘的效果，刚刚少女额头到太阳穴的无比剧烈的头痛，几乎完全消失了。而且刚刚擦拭了一下身体，更换了内衣，所以现在自己的心情也完全恢复了。
　　虽然说现在还没有痊愈，不过做一些杂务倒是没有问题了。
　　「那么之后的整理清洁，就拜托你了。」
　　「哎呀。好可怕啊。但是不管怎么样，我现在到什么都记不清楚了。」
　　「确实啊。」
　　Boss咯咯咯地苦笑了起来，现在这样的状况，至少有一大半是少女造成的，只不过自己现在也没有什么印象罢了。
　　「少年呢？」
　　「刚才去扔垃圾去了，应该马上就回来了。」
　　垃圾的话，应该是昨天晚上他们喝剩下的空酒瓶和食品袋之类的吧。看来在这里里，少年擦屁股的属性还是发挥地淋漓尽致啊。
　　「那么，我要做些什么呢？」
　　昨天晚上宴会的残骸已经上已经整理完毕了，除了正中央，原来燃烧篝火的地方，残留着一些炭灰。不过看样子也不需要进行整理了。
　　「那样的话……那么，就帮助我进行正式工作吧？」
　　Boss会心地笑了起来。
　　少女稍稍有些疑惑，跟着少女来到了开车后面的货台。
　　「那么，先把零件抬出去吧。」
　　「呃……嗯。」
　　少女走进卡车的集装箱，再一次注视着那架人力飞机，总觉得现在看它时比昨天看它的时候更加令人兴奋。因为自己印象中从来都没有见过这样的交通工具啊。哪个部件对风力驱动拥有什么样的机能，少女没有任何的印象。
　　「哎呀，你不用那么紧张么，也没说就让你一个人来组装啊。」
　　「那，要怎么办……？」
　　「先把我给你的这些部件，拿到那边的操作台之类的地方，大件的等少年回来在作，先从小件的开始吧。」
　　于是，Boss先一步走进了集装箱内。虽然说是载重四吨的集装箱，但是，堆积在那里的飞机部件，体积并不是特别大。中间的空隙，足够他们两个人走进走出。至于重量，感觉起来比少女的体重还要轻。现在，这一切已经到了少女完全无法想象的境界了。
　　「那么，先把这个东西搬到操作台那里吧。」
　　于是，Boss随手将一个东西递了过来。虽然说少女对于机械什么的比较生疏，但是这个东西还是知道的。两根类似羽毛的东西固定在一根轴上，这个就是所谓的螺旋桨吧。
　　「我知道了。」
　　就在把螺旋桨接到手的时候，少女就感受到了，这东西就算是看起来再难，但是使用方法瞬间也能理解。
　　不过，真的是让人吃惊地轻啊。那样的厚度，简直就像使用纸制造出来的一样，总长140厘米的螺旋桨，用两根手指就能将它拿起。
　　「好厉害啊。」
　　「对吧？螺旋桨、传动装置是重要的组件，开发这个东西还费了不少时间呢。
　　Boss凝视着那个螺旋桨，似乎里面包含着其他的东西。
　　少女虽然不明白详细的状况，但是她也清楚，这个极轻板材、还有在这个地方，设计和开发的所有的零部件，一切的一切，全都充满了他和他朋友们非同寻常的意志和梦想。
　　想到这里，少女不禁觉得原本轻盈的螺旋桨，简直就像是一块石头一样，充斥着沉甸甸的感觉。
　　从集装箱里面走下来，少女轻轻地将螺旋桨放在工作台上，那样轻柔的动作，简直就像是对待一个小孩子一样。少女这样做，并不是刻意去表达对Boss的感谢，而是发自内心的感触。
　　「但是，总觉得有些奇怪，做成这样的形状有什么特别的意义么？」
　　在少女的知识范围内，螺旋桨都是笔直的，都是两枚或是三枚叶片固定在一起……一般说来都是这个样子吧。除此之外，对其他的样式就没有什么特别的印象了。
　　可是，摆在少女面前的这根螺旋桨，有两根叶片倒是没错，只是那个叶片的形状有点微妙。细小的叶片就像是新月一样，有着柔缓的曲线。这个样子，与其说这是螺旋桨，倒不如说这是类似厨房里的排气扇一样的东西。其他的部件都是雪白的色彩，唯有这个最适合被染成黄颜色了。
　　「啊，这样的形状正是我们的得意之处阿。在低速旋转的时候也能够获得很高的效率哦。」
　　「那么，为什么会有两组同样的？」
　　的确，比起其它的飞机，这架飞机上，这种两片叶片的螺旋桨一共有两组。
　　「哼哼……这个啊……是秘密哦～」
　　「哇，好酷哦！」
　　看到少女的反应，Boss再一次微笑了起来。
　　「还要等等，等全部完成之后才有乐趣呢。下面，把那些贴着『A』记号的所有部件全部放在那边。」
　　「哇哇哇！！」
　　Boss从集装箱当中，递过来一个好像巨大铁笼子一样的东西，少女慌慌忙忙支撑着自己的身体，以便让自己的重心稳定下来。
　　平行四边形的四个角全都被磨平成柔缓的球形，整体更是完全用闪耀着白色光芒的材料组装而成。大小同Boss的身高差不多。
　　但是，同一开始自己想象的完全不一样，具有那么巨大的的体积，却是格外地轻盈，即便是只用一只手也能够将它拿起来。
　　少女将它举在自己的头顶，一边轻轻地摇晃着，一边来到Boss刚刚说的那个地方。看样子，这个台子好像就是专门为组装这个东西设计搭建的，用几个金属固件就可以将它牢牢地固定好。
　　「但是……这个骨架，不是塑料的么？」
　　整个框架，全都是由白色的材料组成的，尽管如此，少女也知道，这个触感绝对就是塑料。
　　「啊，对哦。但是不是一般的塑料哦。用的是强化纤维的塑料哦。」
　　「纤维么？」
　　「嗯，包含有炭精棒做成的『骨』在里面哦……所以格外坚硬。」
　　Boss一边解释，一边微笑着，轻轻地抚摸着飞机的机体，那样的幸福表情，就像是刚刚买了新玩具的孩子一样。
　　「……真的……要让它飞起来啊……简直就像在做梦一般。」
　　「你掐一下自己。说不定就能感觉到了。」
　　Boss没有停下手中的工作，转过头微笑着对少女说到。
　　「非常遗憾的，这并不是在做梦哦，我一定要让这个家伙飞起来的。」
　　少女深深地呼吸了一口气。
　　这架如同羽毛一般轻盈的飞机，集合了这个男人的一切，这个梦想的本身，或许，这就是他生活的意义吧。少女不禁感慨道。
　　「好了，这个是主翼，要抬起来喽，扶好噢～」
　　「哦哇！」
　　少女慌忙抓出从集装箱中突出的机翼的一端。
　　毫无疑问，这的的确确就是只有骨架的飞机的机翼，只是上面覆盖着一层如同乙烯树脂之类的东西。猛然看来，感觉好像包裹着的筷子一般。
　　「没错哦，这个就是纤维强化塑料的芯，上面包裹着高分子材料。」
　　与刚才的那个框架比起来，果然还是机翼重啊。
　　因为长度的关系，所以BOSS和少女必须小心翼翼地移动，避免同周围发生碰撞和摩擦。
　　「这个是不是太长了啊？飞行的时候会不会不方便呢？」
　　「虽然有一点弧度，但是经过认真的分析和计算，这么长的长度的确是必须的，横纵比大概是……」
　　「不用告诉我详细内容了，我是物理苦手！」
　　没想到少女马上就放弃了，边小心翼翼地将机翼的一端放置在专用的固具上。
　　「物理很有趣啊？而且日常生活也会经常用到啊……」
　　「我只喜欢体育。」
　　「嗯……那个，体育的确也比较实用……」
　　在奇怪的观点上，Boss居然也认同了。他同时也小心翼翼地放下机翼的另一端。
　　少女立刻就发觉了，在实际装配时，飞机的机头不是冲着仓库的大门，反而冲向另一边，而且配合着工作台的位置，飞机还微微地倾斜。
　　应该就是那样了。即便是仓库，估计也不能容纳这么长的机翼；而且，倾斜放置，也是为了节省空间吧。
　　「好了，接下来就是左翼喽，要表现一下体育迷的体力喽。」
　　「收到！」
　　已经习惯工作的少女，迈着小碎步，快速地跑到了集装箱内。
　　＊
　　「嗯……意外花费了不少的时间呢。」
　　伴随着啪呲啪呲的声音，少年坐在一边的榻榻米上，盯着正烧得旺的篝火。
　　这里是仓库内一间小小的预备房间。看样子好像是员工的休息室，不过感觉却与环境不同，意外地好。不过虽然有自来水，但是却不能使用。
　　在窗户对面，一个大大的铁桶放在混凝土块上，正在被火烧着。这个样子，看上去完全不像是传统的铁桶浴盆。现在，里面烧开的水正咕嘟咕嘟地冒着泡泡。这个模样简直就像是要进行「煮刑」一样。
　　铁桶的上面盖着一个盖子，而就在那个盖子的中央，一根长长的管子从中伸出，同旁边的一个稍微低一点的有着同样盖子的铁桶相连，而就在桶的另一侧，又伸出一根管子，环绕着另一个更小的铁桶一周，并最终同小桶连结起来。
　　这种样子的东西，如果让文明世界的人们看到了，还以为要举行什么宗教仪式呢，不过这个东西在日本倒不是什么稀奇的东西。这个就是那个所谓的净化水装置。
　　雨水蓄集在第一个和第二个铁桶当中，将第一个铁桶中的雨水加热，水蒸汽通过管子输送到第二个铁桶当中。在经过储存着雨水的第二个铁桶后，水蒸汽在第二个铁桶中和第三个管子里得到冷却，回到第三个铁桶的时候就变成了水。
　　因为是经过蒸发蒸馏之后得到的，所以是没有任何细菌杂质，完全纯净的清水。
　　虽然说日本水量丰富，但是不经过这样的东西处理，想喝到纯净的水就不太可能了。特别是在这些已经荒废的、自来水储量不多的地区，在旅行的途中很多次都见过类似的东西，所以现在也就见怪不怪了。
　　顺便提一下，热源来自垃圾。烧水的同时，火堆也顺便当作垃圾焚烧炉使用。现在的话，因为二氧化碳的排放量不大，所以不算是什么问题。而且，除了垃圾，在一旁还有大量的柴火储备着。
　　其实，让少年感到疲惫的，就是把水倒入桶内的工作。虽然不是特别大，不过也大概也有四十四加仑、大概二百升左右。而倒水用的工具，容量大概也只有五升，所以，要把铁桶注满，需要重复四十次。不过还好，自己还年轻，这种工作还不至让自己现在感到腰酸背痛，不过看现在这个样子，明天就说不好了。
　　但是，即便如此，一个人的工作也有相应的特权。
　　少年现在正伸展着四肢，伴随着身边淡淡的榻榻米香味，横躺在地板上。不时吹过的凉爽的清风，不禁让人感到浓浓的睡意。
　　被睡意包裹了的少年，正在靠远方传来的蝉鸣声勉强支撑着眼皮。
　　少年已经完全放弃了冬季里才会穿的夹克，只穿着白衬衣领带，俨然一副夏装的打扮。但是尽管这样，还是难以忍受夏日里的阳光。
　　即便这里是这个国家的最北端，但是依旧能感觉到夏日的炎热。不过现在这个样子，在四季分明的国家里，也是难能可贵的啊。
　　偶然之间，少年一下子注意到自己戴着的领带似乎发生了变化。
　　略微有一点点诙谐的意味的藏青色的领带，是学校规定的制服之一。但是因为夏季的炎热而被松开，俨然就像是宴会当中的上班族一般。
　　原本这条领带，应该有这标志着自己的学校的会长刺绣，但是，现在就在原本存在徽章的地方连一个线头都没有。看样子，已经完全沦落成一条没有任何意义的领带了。
　　「……啊啊……终于，自己学校的名字也『丧失』了啊。」
　　世界，正在被这种现象慢慢侵蚀着，虽然，它还没有一个正式的名称。
　　心底不想再去听那冗长的解释和说明了。
　　「那个是Boss你们自己独创的技术么？」
　　「啊啊，是结合了目前的技术的成果，不过除了我们，没有人去搞这么大的东西呢。」
　　听到了少年的询问，原本挺着胸膛一幅得意洋洋表情的Boss，现在却垂下了肩膀。
　　「……还有什么问题么？」
　　「问题？」
　　原本还在想继续称赞几句，但眼看着Boss沉默了下来，少年不禁有些慌张。Boss还真是一个感情起伏明显的人。
　　Boss回到工作台前，将图纸放了回去，然后，轻轻地抚摸着固具下面那巨大的机体框架。
　　「……这种材料，是不可再利用的……」
　　「再利用?」
　　「啊，你们应该知道吧，塑料制品本身进行再生利用就很困难吧？如果无论如何都要回收利用的话，只能将完全溶解之后重新制造。但是，这个家伙的身体里，有碳精棒纳米管，而且还含有很多杂质，所以根本就不能进行再利用了。并且啊，丢弃废塑料的时候，需要研磨压碎进行填埋处理，但是，还是因为那个碳精棒的缘故，即便是想要压碎也非常困难了。」
　　「……如果随便丢掉的话，那就非常不妙了啊？」
　　「啊是啊，而且，虽然这种材料柔软性和弹性非常出色，但毕竟彻彻底底还是塑料制品，硬度不足，而且也十分容易损坏，着实个是最大的弱点啊。而且对环境有影响，再好的技术也买不出去啊……
　　哈……Boss深深地叹了一口气，继续抚摸着机体的骨架。
　　说不好，这个人憋屈在这间仓库里生闷气的理由，不就是他这种性格出问题了么？
　　「呐，Boss，其他的话就先不要说了，差不多我们该吃饭了啊。」
　　少女，Nice！平时还因为她贪吃而感到头痛，没想到这个时候发挥了作用。少年在心里不禁对她伸出了大拇指！
　　「嗯？已经到了这个时间了么？」
　　「已经过了一个小时了哦。我早饭也没有吃，现在肚子已经饿得不行了。」
　　唰地一下，少女坐在了椅子上，轻轻地抚摸着自己的肚子。
　　这个女人，难道把昨天晚上暴饮暴食，然后宿醉的事情完全给忘记了么。如果要测定少女胃部的强度的话，得出的结果一定是一个非常可怕的数值。而且，一直困扰着Boss的那些大块的塑料，如果是她的胃说不定就能完全给溶解了。
　　「那样啊……差不多的话就去吃饭吧。不过，因为保存的问题，现在剩下的只有杯面了……」
　　「啊！我要哪个！！！我要吃杯面！！」
　　啪地一下，少女站了起来。少年见状，终于忍不住吐槽了。
　　「不，不就是一般的杯面么？值得那个样子么？」
　　「嗯！我们不是靠摩托车旅行么？所以不能携带很多水啊，所以饭菜就不能使用很多水，于是就很难吃啊……」
　　这里顺便说一下，少年和少女有自己各自的分工的，少年负责机械整备和驾驶，而擅长料理的少女，就要负责食品管理和制作。所以，没有食品管理权的少年当然没权力插嘴。不过这次少女这么坚定，确实真的有些意外。
　　「哈，如果那么喜欢吃的话，午饭也就吃杯面吧。我已经吃够了，所以还留下很多，哈，就是这样了。
　　「太好了！少年！去烧水！」
　　「好好……」
　　于是，少年赶忙追随着一蹦一跳的少女，跑了出去。
　　“……话说回来，打了这么大的雷却没下多少雨，结果导致了我们储水不足，这还真是不可思议。”
　　他边这么说着边按下开关，丙烷燃烧产生的蓝色火焰开始舔舐水壶的底部。
　　在歇息小屋的六叠大的空间里，少年等三人正盘腿而坐。由于凉爽的空气顺畅地流通，所以房间里即便没有安装空调也比外面的温度要低上几分。要是湿度也能再低些就好了，不过也不能太过苛求了。
　　“一周前差点被雨淹死，现在却用个水都要斤斤计较，真让人不愉快啊。”
　　“哎呀，是那样。我在一开始的时候还直接把雨水用来饮用了呢。”
　　“……不好意思，不过还是想问问：后来怎样了？”
　　“都先过滤了啦。不过第二天还是拉了肚子，损失的水比喝进去的还多。”
　　“呜啊…….”
　　BOSS的叙述让少女皱起了眉头。
　　接着BOSS取出一只大塑料袋，从里面一股脑倒出了各种各样的杯面。每种都有好多个，估计都是一次买来的。
　　“万幸，在我做好那只锅后就再没沾过了。这仓库里有一大堆这种玩艺。如果你们能打起点精神来的话，燃料用周围的枯草就行了。”
　　“又感受到了老住在一个地方的麻烦……”
　　旅行就这么麻烦----少年这么追加道，于是一股凝重的气氛包围了四周。
　　似乎是为了将这股讨厌的气氛给吹跑一样，眼前便携炉子上的水壶发出尖锐的响声宣告着沸腾的开始。
　　就像谚语所说的“被盯着看的水壶是不会煮沸的。”。若说了什么无关的话，它们马上就会沸腾了。
　　他们继续着先前深刻的话题。像野兽迅速撕破杯面的盖子，等待着少年往里面注入热水----少女提出的同时冲上两杯的要求让另两人呆了一下。
　　然后，这三个人之间再没有对话。
　　劳动过后令人惬意的空腹感让食欲倍增，并且还能够吃到现在很稀有的面条，这点也让少年少女停不下筷子。
　　“啊呃……吃撑了……”
　　“……你就不能用'吃好了'吗？少女，你到底有多少次忘记自己是女孩子的事了啊？”
　　“这种小事就不必在意了。”
　　不过，面对空掉的两个杯子，盘着腿挥舞着团扇为自己送凉，少女的模样就和“大叔”差不多，一副就算连你侬我侬的热恋都能冷却下来的样子。
　　要不是少年的气量像大海一样宽广的话，就算是处在告白前的紧张时刻，也会从少女身旁溜走也说不定。
　　“就算这么说，在这酷热多雨的夏天吃什么拉面乌龙面啦，也不是什么好主意吧……都汗湿透了。”
　　“那边有澡堂。”
　　BOSS不经意的一句话，让少女的脸亮了起来。
　　“真的？”
　　“啊啊。干完活我就帮你烧水去。”
　　“太棒了！”
　　然后她一跃而起，扔下团扇抓起了少年的手臂。
　　“不能在这偷懒了，快点做完工然后去洗澡咯！”
　　“就、就这么值得高兴吗？
　　“说什么呢！人生三大乐趣不就是‘吃’‘洗’‘睡’吗！！”
　　“你这什么大女子主义啊......”
　　少年的嘀咕被轻易无视了，因为他连鞋子都没穿好就被拖向仓库去了。
　　作业就这么说不上顺利,却也没有太大问题地进行着。
　　据boss所说，编写组装说明书的貌似是一位非常细心的人物，从各部件的固定器械，到作业工具的摆放位置以及作业人员的心理要素，他都完全计算在内。这个人写的说明书就连原本是门外汉的两人看了之后都被它的精密程度所折服。不，不如说，这样的高完成度的精细手册，想要要找出微小的错误都是十分困难的。
　　要有这样的人在身边，会感觉很别扭吧。不过对于接触人力飞行机才历时5小时的两人来说却真是谢天谢地了。
　　完成了各部件的状态确认的作业，终于到了连接部件的流程了。
　　要比喻的话相当于人体背脊骨的，中央的主框架的最后尾处，慎重地将尾翼安装上去。在主框架的下方，一块像是收缩的倒三角形断面的特别支架上，把倒V字形的尾翼连接上去之后，飞机整个看上去就像反过来一样
　　「……呐。我虽然对飞机不是很了解啊……不过那个尾巴上的羽毛难道不应该朝上吗？」
　　不愧是少女的风格，专门术语什么的直接无视，boss不禁面露苦笑。
　　「嘛，你所知道的普通飞机确实是那样，确实，重心在机体的中心位置是最理想的。在变换姿态的时候也会轻松很多。但是，如果是这样的人力飞行机，飞行姿态变换基本上不需要，所以尾翼在机体的下方的话，飞行会更加安定。因为这样就会很自然的趋向水平飞行姿态了。」
　　光是考虑到起飞着陆的关系就能发现一般情况下是不会考虑使用∧字型尾翼构造的。虽然听上去有点讽刺，但是唯一一个有名案例，则是某大国的无人侦察机。
　　「……也就是说，和纸飞机没有竖直尾翼是一样的道理吗？」
　　「嗯--，嘛，是啊。虽说还有别的理由。」
　　「？」
　　把惊讶的少女放在一边，boss从尾翼单元的基部处抽出两条细长的绳，然后轻轻的拉了一下。
　　咔-，伴随着一声爽快的的机械效果音，从向下展开的尾翼前端弹出了一对车轮。
　　「起落架就收纳在这里面啦。比起额外为起落架制作收纳单元，这样做更方便。」
　　「哎？那么说，这架飞机能正常着陆了？」
　　「除此之外你以为呢？」
　　boss歪着脑袋，拉第二根绳子，车轮慢慢收了回去。
　　「额，难道不是向着Dover海峡"噗通"的一下？」
　　「……你是在用琵琶湖搞的那个电视节目为基准来看这架飞机的吗？！」
　　「不能吗？！」
　　「我们要挑战的记录是从起飞到着陆全部都自主完成，不，这倒不如说是规定吧。因此和那个节目搞的会大为不同，我们是需要有完备的着陆功能的啊。」
　　boss一边说明一边招呼着少年帮着把尾翼固定。
　　少年貌似有了一定程度的理解，这会儿正忙着从边上的道具箱中取出扳手和螺丝起子，开始帮着固定作业。
　　「……但是，这个尾翼起不到方向舵的作用啊？」
　　面对作业中少年的提问，boss一边固定着别处的金属固件一边进行着对话，真是灵巧。
　　「这个工作就交给主翼来做。尾翼的功能，说白了就只是保持平衡。否则的话我们就用全翼式机体了。不过那玩意儿在姿势控制上还是挺困难的啊。」
　　「……你们俩在那里说那个星球的语言啊？」
　　一脸复杂表情的少女，向着边聊着自己听不明白的语言所构成的对话边进行作业中的二人投去寂寞的眼神。
　　随着作业的进行。少年少女的动作也渐渐习惯了。二人分配的任务角色也慢慢明确了。
　　boss负责主要作业，少年辅助，少女则是负责把小部件和工具交到他们手上。要是遇上体力活，则大家一起协力搞定。
　　飞机的主翼将仓库的对角线完全占据。凭借大家的配合把它与飞机主体连接上时，仓库响起拍手喝彩的声音。不用说，音源的中心正是少女。
　　但是在主机体的下方像笼子一样的操作席被安置完毕之后，暂时就没有少女出场的份了。因为出现了一些比较复杂细致的工作。
　　「座位的状态如何？」
　　收到boss的指令，少年用自己的身体确认了一下自行车坐垫一样的操作席的安定性。
　　真的无法想象这么细的塑料框架居然能够支撑地这么牢固。
　　「没问题，很牢固。」
　　「那么。从你那里把主翼方向舵的回线连接起来。换来换去很麻烦的，拜托别弄断了哟。卡车里虽说还有足够再弄出一台机体的备用零件，不过咱们没时间重新组装了哟。」
　　「……了解。」
　　不安的少年把天井上垂下的尼龙绳穿过操作席附近各处的滑轮，拉着靠近操纵杆。
　　「真好呀少年……我也想坐坐。」
　　「这可不是在玩游戏啊」
　　「这不是在玩游戏，这完全是你一个人在爽歪歪地吃独食。」
　　说起来也是，做这个又没有金钱的回报，确实是游戏。刚想反驳的boss感觉被说中了要害，于是哑口无言。
　　「忍一忍好吗。少女要是在这个空间里发飙的话，在完成之前这里就会被粉碎掉的」
　　对少年的失礼的口气不满的少女。
　　「你以为我是什么？」
　　「野兽」
　　咣——，少女的拳头直击了少年的身体。
　　从外侧还没有涂装的操纵席的反面，少年飞了出来，直接落在了土石外露的地面上，气绝。
　　「……少年不能动了，接下去的我来吧。」
　　「……随你便啦」
　　露出像是观摩了猛兽捕食的表情的boss，接受了少女的意见，与其说是接受倒不如说是为了祈祷自己的爱机平安无事而采取的妥协方案。
　　「听好了，细的绳子是操作主翼转轴用的。前端红色的绳子从前面，蓝色的绳子从后面穿过来，连上操纵杆。」
　　「转轴？」
　　少女感兴趣地问道，但是手上的功夫还是十分慎重小心的，即使是少女也知道这架飞行机对boss来说是多么重要。
　　刚才对少年的那一击也是瞄准了对飞行不会造成损害的位置，这点还是手下留情了。
　　「这家伙可没有方向舵和升降舵啊，主要依靠主翼的转轴来替代的」
　　「就靠这个正常转弯吗？不会一个不小心坠落吗？」
　　「没问题。反正是8字飞行，飞行路线也没有变更的必要，除了起飞降落还有点问题，那也都是一瞬间的事啦。」
　　「不在空中旋转吗？」
　　「为啥要让连上天都费劲的飞行机做那种高难度的特技啊」
　　pia，脑袋被轻轻地敲了下，少女笑了。
　　在大家东拉西扯的聊着天的时候，少女意外灵巧得进行着作业。很快主翼关联的绳子全部固定完毕了。
　　「细节调整呢？」
　　「这些留着把剩下的组装完毕之后再说。接下来的机关部件是……嗯，就剩下齿轮了」
　　嘿咻，把齿轮套件一样的工具箱递给少女，少女不可思议的望着。
　　「呐，这些也都是塑料材质的么？」
　　根据少女的想象和知识，齿轮一般都是金属制的。可是递过来的工具箱，树脂制的盒子里都是塑料材质的齿轮。每个齿轮上面都有好多小孔，看上去没有外表那么重。
　　「那些都是中空的发泡树脂。盒子是丙烯酸树脂。我们不需要那么高速的回转，因此我们就基本不需要机油了」
　　「……总觉得，好像硬是想要让它变轻一样……」
　　「就是想这样啊。轻巧，否则的话人力根本飞不起来的啊」
　　「把摩托车的引擎装上去，这样还飞不到外国吗？」
　　「做不到。」
　　本以为这是个好提案呢，居然立刻被否决了。
　　遗憾。还以为能轻松外国游了呢。
　　机关部件的装配完毕，稍稍需要复杂工序的机关内部和主轴的连接就交给boss负责了。
　　从自行车一样的机关部件处延伸出来的传送带，和机体主框架正下方的主轴连接部分接续，终于眼前的东西有一个「能飞」的样子了。
　　「奇怪了。螺旋桨一般不是应该装在前面吗？」
　　说着，少女摸了摸纯白的机体框架。
　　笼子状的操纵席的侧面就是主翼的位置，这个少女是明白的。可是螺旋桨的位置却不是在最前面。机体主干的半腰处露出一块机械部件，貌似要在那里装上螺旋桨。
　　「装在前面也行啊。而且实际上装在前面的话构造上来说要简单又稳定。」
　　「那为什么还要装在后面？」
　　「效率的问题啦。要是装在前面的话，螺旋桨制造出来的风有一部分会打在自己的身上。所以装在后面……怎么说呢，算是我们的喜好？」
　　「……效率优先的飞行机，根本谈不上什么喜好吧……」
　　「你说什么呢！」
　　面对忍不住笑出声的少女，少年挺身大声说道。
　　吃了少女的殴打之后被作业区放逐的少年只好收拾起了用完的固定器械，此时他正握紧了拳头热情的雄辩着。
　　「真是的。所以说女孩子根本就无法理解机械的美感！虽说只是个螺旋桨，但是对于人力飞行机来说正是出彩的装置啊。优美的机翼无法改变，那就让螺旋桨成为我们喜好的寄托吧」
　　「……啊--，知道啦知道啦。别再扯了少年，快去倒茶。」
　　「……嗯」
　　这份热情没有被理解，少年只好无奈地单手提着变轻的水壶，朝着休憩小屋里常备的麦茶走去。
　　「……真是的。男人的浪漫还真是难以理解……」
　　少年发出了略带无奈的叹息声，总感觉热情和动力都从口中随着叹息一起飞走了。
　　「这可是不可抗力啊，性别的问题啊。」
　　「是吗？和生长环境没关系吗？」
　　「嘛，也不是没有关系。但是面对那么多的电视节目，少年们总是被特摄和机器人动画吸引，应该说是本能吧？」
　　少女不满的低声嘀咕。
　　「嘛，放弃吧。男孩子喜欢机械，喜欢冒险，就和喜欢女孩子一样是深深地刻在DNA里面的呀。」
　　「真令人伤脑筋」
　　伴随着叹息和苦笑的少女的声音淹没萦绕在铁板屋檐的蝉鸣声中，谁也没有听清。
　　作业缓缓地进行着，在气温渐渐平稳的傍晚，大部分的作业基本完成了。
　　大家互相交换分工作业的场景，点检阶段轮到少年时四处奔走的场景，在boss的指挥下全员共同作业的场景，展现在世间的是认识还不足两日的团队合作。
　　现在，坐在操作席上的少年。
　　手里握着厚厚地一卷确认用纸，boss发布着检测指令，少年逐个确认。
　　「下一处，操纵杆向右倒」
　　「了解。向右」
　　木质的操纵杆向右倒下，左右的主翼被细细的尼龙绳拉着，向着彼此相反的方向弯曲。
　　「动作确认」
　　「确认完毕」
　　啪，boss在检测确认表的指标上帖上了标签。
　　「接下来是左边。」
　　「了解，左边」
　　正确单纯的作业，而且也很单调。这样的作业完全不适合自己的少女早早的交了白旗，坐在休息用的简易床上，望着两人的身影。
　　缓慢的，准确的，却拥有良好的节奏的检测作业。不想打扰二人的少女的眼中是即使没有自己的参与，作业依旧毫无障碍地进行着。不禁觉得自己被排挤了，还是说自己嫉妒了呢？保留答案的少女，横躺在了简易床上，把代替枕头的一叠毛毯拉到自己身边，垫在自己脑袋下面。
　　这样望着乐乐呵呵工作的少年和boss。就想看到了一对稍微有些年龄差的兄弟一样。
　　完全无视着少女，就像被什么东西附身了一样。用着两双小孩子一样闪闪发光的眼睛全身心的投入一架飞行机械。
　　又或是，学长和学弟的关系吧。两人的学生生活得追溯到3个月之前了，即便如此画面感依然没有褪色。
　　但是，班上同学的已经有半数不记得了。这是【丧失症】的原因吗？还是单纯只是自己已经开始淡忘的关系呢，少女无法判断。
　　不安吗？偶尔会这样被人问起。
　　嗯，不安。
　　大家现在在哪里正在做着什么呢？电话打不通，网络也已经不通的这个世界，数百千米的距离就如同过去的天竺一般遥远。
　　即使借助摩托车的力量，活着到达应该也是不可能的吧。这并不是比喻，恐怕还没有到达在半路上就已经倒下了吧。
　　少女已经不想回去原来的城镇了。
　　即使并不知道少年真正的想法，少女也想继续这趟旅行。
　　这不是带有目的的旅行。
　　每当被问起，你们这么辛苦到底是要去往何方？这时我们都会这么回答。
　　【直到世界的尽头】
　　并不是为了寻找这趟旅行的意义。辛苦什么的也都无所谓，目的地什么的也从不去考虑。
　　少女虽然没有读书的兴趣。但是从读书家的少年那里学到了自己非常喜欢的一段话。
　　那是在镜中之国里遇见的一位女王，告诉主人公少女的一段话。
　　「想要留在原地的话，请奔跑，想要前进的话，请更快地奔跑。」
　　少女为了能和少年在一起，持续着旅行。
　　跨越一切所能阻碍自己的事物，少女所注视的唯有无尽的前方。
　　二人回到故乡之时，那一定是二人环绕地球一周之日。
　　「检测完毕——」
　　唰，boss把确认用纸和检测用贴纸全部抛出。少年大大的出了一口气坐在了椅子上。
　　虽然说这样的检测比之前的组装作业在肉体层面上要轻松太多，但是少年全身心地了解到，肉体的疲劳和精神的疲劳有时候并不一定是成比例的。
　　到目前为止组装的部分能否正确的动作，这样的检测好比向老天爷祈祷一样，肩膀酸痛无比。
　　「总之，这样就结束了吧。」
　　「嗯啊，GPS的初期设定，风力计，全部都确认过了。各部分动作都很完美。之后就是试飞啦」
　　嘿-露出笑容的boss轻轻敲了敲飞行机机体的框架。
　　全幅宽三十八.二米，全长十.四米，机体重量三十千克，满载着男人们的坚持，热情与执念的人力飞行机，完成了。
　　「不觉得无限感慨么…….？」
　　「没」
　　干脆的被否定了，少年看了过去。
　　BOSS触摸着飞机的翅膀，就像是温柔的抚摸着自己的孩子一样。
　　「一切都看明天了。都要看它能否飞起来，不管是喜悦还是舞蹈，都得看到它飞起来才行。是吧？这个可是飞机，不是摆设啊。」
　　无论是口中还是心情，BOSS都尽力地压抑着，转过身来面向少年。
　　「…….没错，这个是飞机。不是为了在这晒着才做出来的。」
　　「是啊，现在还早，还不能欢喜和狂舞。这个的价值只有飞起来才能体现出来。」
　　这话并不是为了少年才说给他听的，而是说给自己的。所以少年没有回答。擦了擦额头的汗后，少年轻轻地吐了口气。
　　「明天要是晴天就好了。」
　　「说什么傻话呢。明摆着肯定会是晴天啊，天要是不晴的话我就要告他欺诈咯。」
　　会心地笑了。
　　没办法，总之先用纸巾做个晴天小子挂上吧。虽然不怎么想把补给品当做消耗品来使用，不过偶尔这样也好。
　　「啊噗」
　　伴随着奇怪的声音，还响起了‘哐’的声音，原来是少女从简易床上摔了下来。好像是躺床上休息的时候不小心睡着了的样子。
　　「…….完成了？」
　　「啊啊、完成了。」
　　「…….恭喜。」
　　还在迷糊状态就说出了祝词，少女走着靠近了飞机。
　　「…….名字是？」
　　「哈？」
　　「名字，这个飞机的。」
　　少年和BOSS互相看了看。
　　还真是实际上完全没有考虑过的问题
　　「…….真是的。所以说男人啊……。就知道组装，连如此重要的事都会忘。」
　　话说，给无机物起个可爱名字应该是男性才特有的喜好吧，不过对她来说这个完全不适用。
　　「大家没给它起名字么？…….啊、对了、消失了啊。」
　　放下两个哑口无言的男人，少女在附近的工具箱中啪啦啪啦地找着什么。
　　「给、BOSS来决定。」
　　唰地将一个寻常无奇地油性笔交给了BOSS。说起来，既没喷刷也没油漆罐，除了这个也没什么能写的东西了。
　　「我一个人来决定好么？」
　　「所以要起个我们都能接受的名字，起不好我可就踢了哦。」
　　BOSS缩着肩膀站到了操纵席的边上，看着透明的玻璃薄膜。
　　仅仅迷惑了一下，就摘下油性笔较粗的那头的笔帽，让笔动了起来。上面写的文字是。
　　「…….‘乔纳森’…….么？」
　　面对着睁大眼睛的少年，BOSS回过了头。
　　「啊啊，世界上最有名的海鸥的名字。」
　　写在透明的防风罩上的是五个片假名。
　　「…….真是难看的字啊…….而且还是片假名！没想过写英文么？这个以后可是可能会在欧洲上空飞行的哦。」
　　「没关系，只在这里飞就好了。再说是你说让我写的啊。」
　　「…….总觉得，有种想要画龙点睛，结果填上去的眼睛却像是长了鼻毛的感觉啊，这还真是让人大跌眼镜呢。」
　　「不用说到这个地步吧！？」
　　「嘛…好吧。比起这个还是吃饭吧。好好睡了一觉结果反而觉得肚子饿了。」
　　「…….女人的感性转换的真快啊…….」
　　「有什么不好哦，比起这个，今晚来搞完成庆祝吧。要是再吃罐头的话我可是要搞罢工了。」
　　小声叹了口气的BOSS稍微犹豫地拿少女和飞机比较了下，将手插在腰间。
　　「唔…….今天的晚餐就当做是为了平安完成测试飞行的前夜祭吧。嘛…因为食材没多少剩余了，做个咖喱派对应该还好吧。」
　　「咖喱？在不用蒸馏器的情况下！？」
　　「啊啊，虽然胡萝卜和肉是罐头的，不过土豆和米是新鲜的，酱就用那个由香料制成的秘藏品。」
　　咖喱。光是听到这一个单词的一瞬间，两人口中就开始分泌出了大量的唾液。不是用蒸馏器，而是真正的咖喱饭，上次吃已经不知道是多少个月前的事情了。
　　「秘藏的香辛料…….」
　　「就是那个、写这个飞机的说明书的那个家伙做的那个。那家伙很喜欢料理，每回每回都要说给我听，姜黄要再增加2%，黑胡椒要选粒更多一些的之类的…….」
　　「…….」
　　不知怎的，有点理解BOSS的心情了，觉得和那个怪人当朋友似乎也没有原来想象中的那么困难了。
　　三个人聚在一起做了饭。
　　太阳即将下山、抓紧时间做饭一部分原因是因为为了不浪费电源，另一部分也是因为肚子饿了起了很大的作用，而且组装作业也完成了，大家基本上暂时处于没有工作可做了的状况的缘故。
　　研磨保存起来的米、削土豆皮、打开罐装胡萝卜和牛肉的盖、起两堆火、将做饭用的锅和咖喱锅纷纷架了上去。
　　自然而然地分工干了起来、和平时不同，这次很快的就准备好了晚饭。
　　虽然是没用多少材料的咖喱，不过量很充分。三人贪心地盛起了咖喱，以吃光所有锅里的饭的架势吃了起来。
　　在夏天高温高湿的情况下，咖喱没办法长期保存，可不想在明天看到咖喱变成纳豆那样粘稠，就算平时一直支持八成饱的少年，也在以不输给另外两人的速度吃着饭。
　　虽说是无关的话题，不过从董事长一行那里得到的那个大个西瓜，幸亏想办法冰了起来，现在刚刚好到了熟透的时候。
　　第一个报名参加砍西瓜挑战，是自己把眼蒙了起来并换装完毕的少女，完全无视了BOSS「在那里」「在这里」的捣乱语言，按照少年的耐心指导，一击就啪地把西瓜切开了。
　　当然，西瓜的味道是无与伦比的。
　　就在大家都把自己盆子里的东西清空,BOSS正向着新的西瓜块伸手的时候开口了
　　「你们的目的地是附近的那个城镇吗？」
　　「恩，算是吧。倒不如说，如果不这样从一个城镇到到另一个城镇做阶梯式的前进，根本无法旅行。途中虽然有很多要停留的地方，总之下一个目的地就是那个地方。」
　　「这样啊。」
　　「怎么了？有什么问题吗？」
　　面对挺着吃饱后变大的肚子的少女的疑问，BOSS边大口的啃着西瓜边继续说道.
　　「没有，如果只是短暂停留的话就没什么问题。那个城镇聚集了很多人，直接穿过那个城镇继续旅行的话会是你们的损失吧.」
　　「人？」
　　「被疏散了的人们聚集在一起，形成了自治组织。虽然是个海边的小城镇，不过几个月前我路过那里的时候看到那里的人们开着渔船出海捕鱼，现在应该更加繁荣了吧？」
　　「……」
　　少年少女面面相觑。
　　就现在这个世界而言，人口众多有着重大的意义。如果是一个人，要维持足够的食物养活自己是很困难的，但是如果是一百个人的话，那就可以轻松地养活一百一十个人。
　　能够把大家的力量团结在一起，是非常了不起的。
　　人越多的地方利益就越多。而这样的利益，一定会给短暂停留的少年少女带来好处的。
　　*
　　少年少女吃得饱到没有任何怨言，咖喱、饭和西瓜都消灭干净的时候，夜幕降临了。仓库周围的青蛙叫声给耳朵带来一丝凉意。
　　天空万里无云，漫天的星尘和明月照亮大地。看样子明天会是晴天。
　　但是，要过一段时间湿度才会下降。多亏吃了咖喱，体温开始上升，三个人都出汗了。
　　「喂，BOSS，洗澡的地方在哪里？」
　　少女脱口而出。
　　对了。咖喱盛宴带来的快感让他们忘记了，最初少女是为了早点洗澡而专注于赶快完成工作的。
　　「啊，在小屋的里面。刚才加了水，填了柴火，现在应该差不多了。」
　　貌似肚子里还有富余空间的BOSS站了起来，向两人招手。
　　就算是少年，今晚也实在吃得太多了。少年用手抚着因积载过多而不平衡地垂下来的肚子，跟在BOSS的后面向着休息小屋的最里面，屋檐下方走去。
　　少女的意料之外，少年的意料之中。
　　「水温差不多了，让你先洗吧。」
　　毫无疑问的，传说中的桶浴
　　这是个使用镀锌铁皮围起来做出与外界隔开的样子，在头顶配上照明用的电灯泡的高科技设备。洗浴方面，从沐浴露到洗发水一应俱全。没有了屋顶的阻挡，可以在入浴的同时欣赏满天的星空。真是干的太漂亮了。
　　「……嗯……」
　　看着少女复杂的表情，恐怕少女对此还是很有兴趣的吧。但是少年是第一次见到如此开放的洗澡场。究竟如何才能够做到，想要问问BOSS。
　　「BOSS，这个要怎么洗？」
　　「什么怎么洗，就是普通的洗啊，为了不被烫我在底部放了张木头椅子，直接进去就好。不能淋浴这点还请你忍耐一下。」
　　BOSS从少年的语气中察觉到了两个人都是第一次洗桶浴，他轻轻地拍了拍少女的肩膀。
　　「嗯、嗯……」
　　「啊，还有就是桶浴的水凉的很快，所以需要别人来帮忙添柴火。」
　　虽然已经理解了BOSS的单纯的话，但是两个人还是停顿了数秒钟。事情的发生超越了他们能够理解的范畴，不在脑内进行实际演练的话会掌握不了情况的。
　　「等等…是要两个人一起洗吗？」
　　「…哈？这么小的空间怎么挤得下两个人？一个人洗的同时另外一个人看着火，就好像野炊做饭一样。」
　　「开什么玩笑！我可是女孩子啊！？」
　　「是啊，我当然知道。所以让少年来看火不就可以了？反正你们是恋人嘛。」
　　「…谁说我们是恋人了！」
　　少女从背后用手臂箍住BOSS的脖子，BOSS仰天而倒。
　　「不、不是吗？两个人骑着摩托车旅行，我还以为是恋人……」
　　BOSS嘴里嘟囔着，少女放开了他。
　　真是让人困扰。并不是因为被当做情侣而不满，是因为事态的发展让人困扰。
　　现在还不到时候。
　　「……我不能自己添柴火吗？」
　　「嗯，但是桶很大，站在里面伸手是触不到地面的哦？」
　　确实如BOSS所说。这个铁质的桶本来就很高了，为了能够在下面点火加热，把它放在了混凝土砖块上，在里面的话是不可能伸手触到地面的。并且，如果少女自己频繁的添加柴火的话，那少女的舒适泡澡的梦想也就离现实越来越远了。
　　「又不能我来做……所以不是只好让少年来添加柴火了吗？」
　　「呜……」
　　嘛，这么重要的事情，无视少年的意见就这么决定了。已经习惯了。
　　至于少年那边则是比起偷窥少女裸体的期待感，对「看了的话会被杀」这种感觉更感到十分的恐惧。
　　*
　　「看到的话就杀掉你」
　　和想象中的一样被威胁了，少年连忙点了点头。
　　就像是被恐怖分子抓到的人质似地，手被绑在后面，眼也被遮上了。不仅如此，简直就像是在此之上还被强求「不许动！举起手来！」一样，少年叹了口气。
　　「我也并没想看啊，而且这样根本就没法烧柴火撒，女孩子不都是喜欢慢慢地泡澡的么？」
　　「等进水里后就放开你的手，到那时为止给我忍着。」
　　少女已经算是够妥协的了。
　　并非恋人关系的两人像这个…那个…一下子就来这种情况实在是太过刺激了。像这种事情应该经过更加慎重的阶段来实行才比较好。
　　总之，在少年怎么闹都到达不了的位置，少女开始脱起了衣服。在地上找了一块干净的地方，将东西放在上面，然后脱下鞋，也放在了上面。
　　虽说正值盛夏，不过这里是最北边的岛屿，夜晚很凉，露出的肌肤只能忍受着寒冷的夜风。
　　顺便提一下，为了防止BOSS来偷窥，她命令少年帮她望风。
　　虽然遮着眼望风不知道能达到怎样的效果，嘛~总之靠气息什么的也行吧。
　　终于全都脱光了，带着大大地手巾，少女来挑战未知的浴缸了。
　　立着脚尖爬上了钢筋水泥的台阶，然后用脚试了试水温。
　　「啊、意外的不怎么热呢。」
　　「就是嘛。因为我检查过水量了。」
　　没办法，现在圆形大桶里的样子，总觉得和刚才的煮咖喱锅很像。
　　不过很庆幸地，在桶里放了把木制的小椅子，可以不用那么费劲地就能进去了。
　　虽然没法伸开腿感到很遗憾，不过不能太奢侈。
　　「那个、你背对着这边走过来，我给你解开绳子。」
　　把弯着腰站起来，小心翼翼地靠近这里的少年手上绑着的尼龙绳给解开了。
　　好像终于冷静下来了，少年用手摸索着坐在了附近的一个管椅上，弯下腰。
　　「少女，水温如何。」
　　「嗯、正好。不过，能不能再加热点？」
　　「了解、稍等下。」
　　在手能够到地方弄了把柴火，丢进了大圆筒下面的，因为被布毛巾挡住了眼，什么都看不见。只能靠从毛巾上透过的火光去寻找火的位置，不过还算安全。
　　轻轻地扇着团扇，火焰冒着金色的光芒跳跃着。
　　「呼…….」
　　「第一次的圆桶浴怎么样？」
　　少年苦笑着向明显放松的发出声音的少女问到。
　　「啊…….比预想的还要舒服呢…….。能这么享受泡澡，从生下来到现在还是第一次呢。」
　　「确实呢。」
　　「但是，从某种意义上来说也有点理解了煮丸子的心情呢。」
　　「啊哈哈哈。」
　　虽然只能听到声音，不过现在少女的表情是怎样的倒是能立刻就想象出来，肯定是那种完全放松、不像样的表情。
　　这是能够如此确信的理由的，和少女应该会像一般的女性那样喜欢不透水的泡澡没有关系。
　　而是因为几天前在路过法人家时没能洗成澡，嘛，现在应该明明更满意才对。
　　「…….喂。明天、你觉得‘那个’飞得起来么？」
　　已经成为炊事员一段时间之后，少女唐突的质问，令少年扇着火的手停了下来。
　　「…为什么突然这么问？」
　　「没、没什么。怎么说呢…….总觉得没什么实感。」
　　啪的一下打水的声音，飞沫溅到了少年的脸上。
　　少女的身体挡住了灯光，少年知道了少女正面对着他。
　　「因为那个、这个可是飞机啊，对于这种东西，平时我们根本碰都碰不啊。在外面走的时候看到飞机云什么的、旅行的时候坐坐飞机什么的。即使是在能摸到飞机的时候，也不像现在这样这么直接吧？」
　　「也就是说，不觉得那个东西能飞？」
　　「不，不是这个意思。」
　　少女似睡非睡地继续说着。
　　「制作飞机什么的，至少对我来说就像是变魔法似地，虽然并不是不懂飞行的道理，却有一种就算理解了也无法接受的感觉。」
　　「……对少女来说飞机就像是‘魔法使的扫帚’吧」
　　「……嗯，大概就是这样吧。‘这架飞机是靠浮力飞行的’和‘这条扫帚是靠魔法飞行的’对我来说感觉上都是一样的。那个虽然外表很巨大，内部却什么都没有的，造型如玩具一般的东西真的能飞吗？」
　　「能飞，那上面可是寄托着boss的伙伴们对咱们的期望啊。」
　　「搞不好因为期望过于沉重结果飞不起来哦」
　　「可能吧，不过还是期待下boss的决心和韧性吧」
　　呵呵，少年仿佛透过了那块蒙眼布，看见了少女的笑容一般。
　　「……啊-啊！我也好想飞啊。」
　　「这才是你的真心话吧」
　　少年一脸坏笑，把新的柴火丢进了火堆。
　　「吵死了，这不挺好的嘛。摩托车也一直都是少年在骑，我想驾驶那架飞机带着少年一起到世界的尽头啊。」
　　「那是单人乘坐式飞机。」
　　「没关系，随便找个地方把你捆那里就行了。」
　　「这也太乱来了吧。」
　　「我说行就行……啊，话说少年，我要洗头，来帮帮忙。」
　　「就这样蒙着眼睛？」
　　「嗯。给我小心点哦。要是洗发水弄进眼睛里，掐死你哦，紧紧的。」
　　「……」
　　在少女接连不断的无理要求之下，少年连去感受心跳感的空余都没有的，在比白天还要困难的工作中被搞得翻来覆去。
　　当心满意足的少女终于要出浴的时候，少年疲惫至极。当然，比起添柴生火，在那之上的紧张感才是原因。
　　少女超长的泡澡时间终于结束，被解放的少年终于在一个小时之后于仓库内获得了稍稍喘息的机会。
　　「累死了……」
　　「说什么呢。真是不像样啊……就做了这点儿事情」
　　太没天理了，简直太没有天理了啊！到底是因为谁才累成这样的呀。
　　带了一个小时的蒙眼布被摘取的时候，连仓库里为了最低限度的照明用灯都显得那么刺眼。
　　眼前平日里飒爽的少女不见了，换来的是，刚出浴，衬衫的下摆没有塞进制服裙子里少女，从某种意义上来说，这实在是太刺眼了。
　　「真是的。为什么女孩子的入浴时间都那么长啊。」
　　咻，突然少女的视线突然被遮住了。脑袋上顶了个大大的毛巾，就这样一只大手开始在头上来回擦拭起来。
　　「Bo，Boss！别……别这样啊~」
　　对于被当做小孩对待一事，少女吐露着不满，想着要挣脱出来。
　　但是，多亏了这样，少女的头发上的水汽被干净利落得除去了，蓬松的长发散发出刚出浴的热气。
　　「少年也辛苦了。我一会再洗吧，你先去吧。」
　　「boss呢？我之后洗没关系的。」
　　「不，总之我得先睡一会再说。早上要早起开动卡车，要是半路困了可不是开玩笑的……哦，对了，你们俩快去睡觉，这天气看上去明天八成是晴天，这样的话顺风可是在早上呀。啊，还有就是我习惯了，所以一个人也能泡澡。」
　　「早上大概几点啊？」
　　「四点左右吧，别睡过了哟。」
　　顺口一说的话令少女瞪大了眼睛。
　　「这么早！做不到！这个时间我起不来！」
　　「放心吧。我有闹钟。」
　　「问题不在这里！」
　　少年拍了拍正发出悲鸣般声音抗议着得少女的肩膀。
　　「……我会来叫醒你的啦。」
　　少年早已习惯了，这种麻烦的任务一般都是很自然地落到少年的肩上。
　　「现在才刚过9点。十点左右睡的话还是勉强起的来的吧。」
　　「唔唔……」
　　少年安抚着不满的少女，轻轻的叹了口气。
　　「那我先去睡了啊，这回你们两个攻守交替下去用那个浴桶啊……啊啊，少年，刚才你肯定被呼来唤去的够呛，这回轮到你去用了啊
　　面对转身走向休息区的boss，少女刚想说点什么的时候，少年没有错过这个机会，快速闪到少女背后，用手里的这眼布遮住少女的眼睛。
　　「哇哇-，等下！」
　　「因为‘要是看了就宰了你’啊，所以事前得乖乖地把眼睛蒙上。」
　　「那，那也不用从这里就开始蒙眼睛吧！」
　　「没事没事，走吧。多亏了少女的泡澡，我也弄的满头大汗了」
　　少有地握有主导权的少年邪恶的扭曲着，要是没有蒙上眼睛的话，少女就能看到平日里少年隐藏起来的黑暗的一面吧。
　　就像绑架人质一样的架势，少年把少女拖走了。
　　「别，这样会摔倒的！现在先拿掉啦！」
　　「没事没事」
　　少年自始至终都装作没有察觉到。
　　被灯光照射的boss的脚下，没有他的影子这个事实。
　　影子的丧失，正是「丧失症」的最后阶段。
　　**
　　突然醒了过来。
　　这样表达大概是正确的吧，但醒来的理由却想不起来。
　　至今为止都是因为一些声音，要么就是少女睡糊涂的拳头才会醒来。现在确实并没有什么缘由，突然睡意全无地醒了过来，这样一想，反倒有种非常奇妙的感觉。
　　忽的坐了起来，掀开了铺在自己身上的毛毯。
　　借着夜光涂料散发着微弱光芒的时钟指针，指在了2点的位置，这个时候果然太阳还没有出来啊。
　　因为再躺回去也睡不着，少年姑且先起来了。不知道是因为睡得太早，还是因为晚饭吃得饱，幼嫩的四肢没有留下一点疲劳的痕迹。
　　但是，睡在一旁的少女的样子，和少年想的不太一样。
　　趴在简易床上，保持着用笔在枕边的日记本上书写的姿势，呼呼地睡着。平时代替睡衣的运动服脱到了膝盖，白色内裤包裹着的屁股毫无防备地暴露在空气中。
　　少年对少女孩子一样的睡相苦笑了一下，为了不让屁股着凉，他把毯子盖了上去。顺便偷看了一下日记，上面写了很多有趣的东西。
　　上面写的虽然只是普通的日记，后半段开始文章就渐渐变得奇怪了。一句话中同样的单词出现了三次，什么关联都没有就中断。终于文章变得意义不明每行的形状变得很混乱，迷一般的曲线一直画到了页边外。这是作为写到最后败给了睡意，从而沉没了的证据。
　　不由地嗤嗤笑着，从塑料瓶里倒了点水，喝了一点。通过隔着墙壁的铁皮板听到的声音，知道了外面的天气。那是将草刷刷地吹得飘动着的，风的响声，而雨声则渺无音迹。
　　虽然考虑到昨天的天气，知道今天大概也会是个晴天，但是这么准确地猜中，也会让人误以为是祈祷奏效了。看来要向睡前挂起来的扫晴娘道谢才行。
　　不经意地，把和小睡的地方分隔开的布，用手微微拉了开。
　　优美的翅膀被重力拉弯，像睡着了一样伫立着的纯白的飞机，停在仓库的中央。数小时前明明参加了组装的作业，但这种魄力还是不由地让人感到吃惊。
　　在飞机前。BOSS面对着机头，正在盘腿坐着。
　　虽然表情被翅膀的影子盖住看不清楚，但手里握着一个啤酒罐。同时在他前面，像围坐成一团一样，也摆着十几个罐子。
　　BOSS一动不动，他的心境也让人看不透。直到最后，少年也没有勇气踏入这片空间。
　　之后，少年又再次睡着了。
　　希望这次不要做梦。
　　第二天早上，三个人把拥有高大翅膀的飞机从仓库开到外面，进行最后的准备检查。
　　仓库的正面入口，对应飞机的宽度应该是还要短5米才对的，按照组装操作指南上写的那样，沿着地面上画好的白线，像解智慧环一样一步一步的让推车行进，飞机在不知不觉间搬出到了仓库外。
　　「……无法理解」
　　「完全不能啊。真想知道那家伙的脑子是怎么构成的」
　　望着放在直线道路上的飞机，BOSS嘟囔着。
　　「那家伙是指谁」
　　「创造组装操作指南的那家伙」
　　「……」
　　是连名字和长相也不知道的「那家伙」阁下。可是，写出如此完美而正确的组装操作指南的人，在飞机的设计阶段大概就想到了这个搬出顺序了吧。尽管是素不相识的人，但也并不是一点想见一面的心情也没有，虽然尽管这大约不可能的吧。
　　总而言之，两个人按照组装操作指南上写的，开始了移动推车的撤除工作。
　　仓库里的固定台上卸下来的推车，通过指定的几个特殊工具后，在让飞机本体不受任何伤害的情况下解体了。之后并没有费太大力气，就把其它部件卸了下来。
　　没有使用任何起重机，飞机优美的机身，通过自己的轮子站在地面上，遥望着伸长的柏油路，就像幻境一般。
　　「……这是什么呢？魔法？」
　　「谁知道呢，总之，这下准备就全部完成了」
　　BOSS回过头时，正好看到站在远处提取风速等数据的少年小跑着回来。
　　所有准备，都就绪了。
　　「BOSS。准备好了？特别是心里的准备」
　　少女说。
　　「不，心脏就像要从耳朵里蹦出来一样」
　　只有脸上带着笑容，BOSS回答着。他的身体早已坐在了驾驶舱里，飞行前的最后检查，由保管操作指南的少年进行。毕竟，BOSS是这架飞机的动力。是最重要的部件之一，不搭乘上来的话就没法检查。
　　「说的真轻巧，算了。反正心里的准备不管多久都做不好，赶快坐上去」
　　「嗯，就这么办吧」
　　对于适当的鼓励浮出笑容，BOSS环视了一下操作席内部。
　　包裹着boss的机舱，和为了让BOSS坐下的座席，这些部件基本上都是强化塑料和透明膜制成的。然后纯白的操作席，黑色的杂物箱，和安装在操作杆旁边的，GPS和高度计，风力计和通信用步话机。
　　覆盖在笼子上的薄薄的高分子素材的帷幕，在刺眼的朝日的照耀下耀眼的闪耀着。
　　不由地眯起眼睛，仿佛感受到教堂的彩色玻璃的光芒。不可思议的庄严的气氛，正包围着狭窄的操作席。
　　这么想着的吧，托露出脸来的少年的福，感慨全都被破坏了。
　　「那，我要关起来了哦BOSS。你带着手帕呢吧，要便当吗？」
　　「我不要！」
　　「只要有这份精神一定能行的，加油吧」
　　哈哈地笑着，少年把巨大的防风玻璃扛了过来。
　　不管怎样都只有最低限度的装置和设备，没办法安装开关式的搭乘口，只好在搭乘后用螺丝把防风玻璃固定上。
　　关在封闭的空间里，被人从外边封印起来。
　　虽然感觉就像是被关在牢里，但很不可思议地并没有压迫感。反而无法忍受的高涨情绪包裹着全身。
　　只有在这一刻，我有一种无所不能的感觉。
　　「挡风装置准备完成，请下达指令。」
　　耳旁的无线电传来了声音。
　　「所有准备完成。引擎已开始转动，看我的信号把路障移走。」
　　说完了这些，脚便踩住了踏板。
　　为了不给弱不禁风的机体带来多余的负担，缓缓的提升着转速。透过挡风镜内侧的小镜，可以看清背后自满的二重反转螺旋桨回旋的样子。
　　没问题。能成功。
　　「把路障给我移走」
　　「了解」
　　极为简洁的命令。
　　从现在开始就是关键。同伴制作了飞机，少年少女负责组装，而自己乘坐了它。
　　这是自己最初也是最后的工作。从这里开始，便是只有自己被允许的世界。
　　「少年！快点快点！」
　　少女在一旁催促着。自己也赶忙结束了工作，跨上了道路旁停着的超级摩托车的后座。为了能与飞机并行，基本上卸下了所有东西。
　　「知道了，没问题的啦，又不会一下子就起飞！」
　　本该是让兴奋的少女冷静下来打算，不知怎的自己也兴奋起来。只是将钥匙插入钥匙孔这平常的动作却怎么也利索不起来。
　　好不容易转动了钥匙，启动了发动机，从摩托车的发动机中传来了高鸣的爆音。粗暴的放开了油门后轻轻的捻起了节流阀，回到了道路上。
　　做完这些之后，飞机还在那处。
　　用着普通的自行车缓缓前进的速度，笔直的沿着道路前进。
　　回旋着的黄色二重反转螺旋桨发出了飒飒的声音，却没有任何起飞的迹象。
　　总之为了不影响飞行，便在飞机的斜后方占个位置，用着差不多的速度与飞机并行。
　　「没事吧？飞得起来吗？」
　　听见了少女不安之声的少年笑着回答
　　「没事。马上就要进入下坡了，风向也正逆风，这样要是还飞不起来的话简直就称的上诈骗了。」
　　如同少年所说的一般，进入缓缓下坡的飞机，安稳的加着速，一点一点的抬起了机头。
　　少年，其实对于人力飞行机起飞时所需的具体条件并不清楚。只是，起飞需要充分的速度这点，还是知道的。
　　并行的摩托车的速度盘，显示着时速已近到达了20km。差不多也到该起飞的时刻了。
　　透过透明防风镜看的到的Boss，就像是没注意到少年们的样子。只是直直的盯着前方，将油门踩到了底。
　　紧接着的瞬间，便看见了Boss咕的一声将操纵杆拉到了手前。
　　与操纵杆相连的尼龙绳也相互反应，主翼稍稍产生了点扭曲。
　　靠着这时产生的微小上升力，只有那么一点点重量的飞机便浮上了空中。
　　「飞起来啦！」
　　「还差一点！」
　　把像是整个人要跳了起来似地少女拉了回来，少年为了以防万一保持了点距离。
　　稍微离开了地面的飞机，将尾翼与操纵席的车轮顺次收好，在半高不低的高度上摇摇晃晃的飞行着。
　　但是，现在的情况只不过是地面和机翼产生的翼面效果。这和「飞行」扯上关系，可惜无法上升。
　　Boss猛地提高了速度，可上升还是微乎其微。
　　「没问题吧」
　　「没事。就快了。马上就要达到时速25公里了」
　　虽说情不自禁的提高了声音，现在也不是管那种小事的时候了。
　　不是飞向天空，便是落下大地。
　　像是要以行动来表示信任的少年开启了节流阀，让摩托车加速了起来。毫不在意由于吃惊而咬住了舌头的少女，就那样开到了飞机主翼的正下方。
　　如果飞机坠落的话，恐怕两人也会被卷入。
　　可是这种「如果」一定不会发生，Boss靠着气势就一定可以飞上去。少年如此确信着。
　　然后慢慢的，长大的机翼所产生的扬力，靠着加速终于达到了足以支撑飞机的力量。
　　摇摇晃晃的飞机便猛的安定了下来，而那接近40米的巨大机翼，像是被天空给捻了起来似地轻飘飘的向上飞舞。
　　「飞起来啦！」
　　「我们做到啦！」
　　两人几乎同时吼出声。不经意间被松开了车把的摩托车，摇摇晃晃的蛇行前进着。
　　飞机就像被天空吸进去一般不断攀升，在朝阳的沐浴下闪着光芒。
　　路线向着东北方向。高度大约40米左右。已经完全进入了安定飞行。
　　「做到了呢！boss！」
　　「啊啊。干的漂亮啊！」
　　从对讲机那里响起了令人振奋的声音。即使看不见表情，光是通过对讲机中传来的激动的声音，便不难想象到boss的表情。
　　「真是爽到爆啦……！这样的心情是自打第一次飞行以来……不，是比那还要爽啊！」
　　「这种心情也只有boss一人能体会到啦，请尽情地享受吧。」
　　听着难得失去平静的boss的声音，少女不禁苦笑。
　　「现在感觉我能飞到天涯海角啊……。真不知道怎么样来感谢你们两位啊……」
　　「那就充分地感谢我们吧，作为谢礼的汽油就拜托了！」
　　面对少女现实的台词，boss腾不出手来给予回击。
　　「啊啊！想拿多少就拿多少吧！我现在只要有这种心情就足够了！……真想给大家看看这片风景……可这玩意儿只能乘坐一人，即使大家现在还在，能乘坐这玩意儿的也只有我啊……」
　　摩托车的正前方上空的飞机，开始缓缓地左右晃动。
　　大概是boss感动地倾斜了操纵杆吧。不过这架机体是8字飞行用机体，那种程度的动作还是能够承受的，但更加细微的就不行了。
　　即便如此，望着倾斜着的纯白色机翼，在天空中缓缓地划着切风的曲线，依然让人觉得有一种说不出的美感。
　　「哎—，boss？如果可以的话，能不能也让我坐坐啊？」
　　少年朝着向对讲机偷偷说着什么的少女，轻轻地敲了她一下。
　　「喂，少女，那可是boss的机体。我们要是这样说……」
　　「可是，我们也帮了忙啊，终究还是想坐一回啊。」
　　「操纵方法你不知道吧」
　　「不是有知道的人在吗？呐，不行吗？」
　　甩开少年的制止，少女朝着对讲机向boss撒娇。
　　嘛，boss不会屈服于这样的声音的，应该没啥问题的，少年想到。
　　「啊啊，没问题啊！我也想让你们看看这片风景啊！」
　　「哎哎？」
　　完全出乎预料，少年不自觉的叫出声来。boss的好心情真是超乎了预计。
　　一方面，少女完全得寸进尺，整个身子探向对讲机搭话道。
　　「那个……要是不小心撞坏一点可别怪我哦？」
　　「在意那干嘛！那种程度的小伤一下子就能修好！多余的结构配件还有！无论修多少次都没——。」」
　　突然，声音中断了。
　　「boss？」
　　少女歪着脑袋问道。
　　没有回应。
　　「怎么回事？」
　　「不知道。突然就听不见了」
　　少年左手握着对讲机，看向液晶显示屏。电池还有电，飞机也并非处在电波不能达到的高度。可是要说到故障，也不太像。
　　「……嗯？呐，少年。那个……」
　　少女指向天空。正确的说不是天空，而是天空中飘浮着的飞机。
　　从远处也能清楚看见的那一抹黄色，令boss自豪的二重反转螺旋桨，现在几乎完全停了下来。与其说是自主地在转，倒不如说看上去就像风吹着其自然旋转一样。
　　动力停止的白色美丽的飞机，慢慢地降低高度，缓缓地失却平衡，坠向了那摇曳着绿色的大地。
　　**
　　「少年！」
　　「唔！」
　　少女迅速的抓住少年的腰，少年随即点燃摩托车的火花塞。
　　转动车把从道路边窜出，一头扎进半高的草丛中。
　　踏着及腰的杂草，向着草丛间若隐若现的坠落地点飞速疾行。锋利的杂草割伤了脸颊，划伤了手腕，可是已经顾不上这些了。
　　钻出高高的草丛，摩托车突然驶入了一片生长着矮小的杂草的开阔空地。
　　二人不禁倒吸一口气。
　　就在这小小的广场大小的地方，发现了那架纯白的飞机。
　　机头陷入了地面，纤细的塑料材质的操作系变成了一堆废墟，撞在地面上的机翼破损，风打在透明的机翼薄膜上哗哗作响。
　　唯一没事的固定框架和尾翼直插在地面上，就像是向天空伸展着的前卫雕像一样展现着纯白的身姿。
　　僵直在原地的二人，飞一般的跳下摩托车，奔跑起来。
　　无视倒在草丛里的摩托车，向着「原来是飞行器的物体」那里跑去。
　　「少年！能把这个抬起来吗！？」
　　「嗯！少女先提着这边！」
　　二人抓着矗立的机体，像撬杠杆一样把机体横着放倒。
　　伴随着机翼破碎的声音，主翼的结构发出扭曲的声响，但现在无论是谁都不会在意这些。
　　尾翼倒向地面，已经化作一片废墟的操纵席终于出现在二人面前。
　　「boss！」
　　少女奋力地扒开防风板，向里面窥视。
　　但里面，谁都没有,连衣服都没残留下来。
　　在那之后，两人之间几乎没有对话，因为就算不用言语也能理解现实的情况。
　　BOSS消失了。
　　别说BOSS，就连衣服和鞋都从操纵席中突然消失了。身上带着的无线电对讲机也不在了。
　　这意味着什么，两人再了解不过了。
　　BOSS‘不在了’。
　　两人三言两语地交谈着，将飞机的残骸带回了仓库。
　　虽然这么做也没什么意义，不过还是不想让飞机的残骸就这么晒在外面，两人没怎么议论就开始了作业。
　　因为飞机已经损坏到完全没救了，所以运输的工作没费多大劲。
　　残骸就在原地分解，没法分解的部分就用砍柴用的柴刀切开，再扛着回去。
　　明明组装的时候那么辛苦，解体的工作却很快就完成了。
　　象是要贯穿一切的晴空，以及毫无顾虑地晒着万物的太阳，一切都和一小时前几乎没什么变化。但是、即使如此，少年也觉得世界似乎有些褪色。
　　两人站在仓库中飞机残骸的前面。
　　「……BOSS到哪里去了。」
　　面对着叹了口气的少女，少年摇了摇头。
　　「不好意思，我也不清楚。」
　　「…….也是啊。这个世界里不管问谁都不知道吧。消失的人到哪里去了什么的…….」
　　单纯的只是消失、或者被完全消灭、两方都不能说是正确吧。
　　那是既让两人感到恐惧，也令全世界感到恐惧的事。
　　虽然不觉得天国和地狱是存在的，不过实在不想承认消失了的人仅仅只是消失了。
　　「怎么办啊…….这个。」
　　少女蹲在飞机残骸的旁边，看着那面目全非的样子。
　　只有着最低限度的骨架的操纵席。因为在坠落的时候与地面激烈碰撞，操纵席已经完全失去了原来的形状。
　　勉勉强强还残留着的踏板和机关部，多处发生变形和破损，已经不象是能在飞起来了的样子了。
　　主翼也完全的分解、修复破损的薄膜和弯曲的骨架对两人来说是不可能的了。机身骨架虽然没事，主翼接合处和连接操纵席的机关部却都发生了变形，黄色的螺旋桨已经粉碎，其中有两根已经不知道哪里去了。因为是机首坠地，所以尾翼完好无损，但是仍然是没救了。
　　少女对机械虽然不了解，但是对这堆残骸的命运却不难想象。
　　「我们已经没辙了啊。」
　　「…….是啊。」
　　「BOSS说过，在卡车的集装箱里有备用的部件。」
　　少女抬起了头，望向了这么说着的少年。
　　「那么，能修好幺？」
　　「不知道。‘准备了再做一架的部件’虽然BOSS这么说过，实际剩了多少部件，不调查一下还是不清楚。」
　　两人所期见的光明，如果称为希望的话实在是太小了。
　　两人归根到底也只是听BOSS的指示在工作而已，并不了解组装的方法和注意点。再说，只要BOSS不在，即使把飞机组装起来也没什么意义。
　　「那么，差不多该走了吧。」
　　说着，少女站了起来。
　　「去哪？」
　　面对询问的少年，少女用有点带着演技的笑容面对着。
　　「旅行。虽然BOSS的工作已经结束了，但是我们的旅行还是要继续不是吗？」
　　整了整衣服的少女向着睡觉的地方走去。
　　「……是啊。确实，我们还在旅途中。」
　　少年轻轻的摇了摇头，转换了下心情。
　　没错，不管怎样我们的目标是世界的尽头。根本没有在这里等待悲伤褪去的时间和理由。
　　少女从口袋中取出了一小片薄膜的一角。
　　非常的薄、不注意看都看不到的聚合物薄膜。在那里，用黑色的油笔写着‘乔纳森’几个字。虽然是难看的字体，不过却残留着他的气息。
　　将其像标本一样夹在组装手册中，放在了飞机残骸的前面。
　　两人回收了放在睡觉的地方的私物，然后给行李打了包。
　　长达两日的繁忙工作，使得东西到处散乱着，虽然收拾东西花了稍微多一些的时间，不过已经习惯这样了，花了20分钟基本上就将东西像原来一样载到了摩托车上。
　　正如和BOSS约定的那样，向摩托车的燃料箱里注入了满满的汽油，还有保存性比较好的罐头和米也拿了一些。
　　然后，随便地将仓库和休息的小屋做了下扫除。
　　全都做完后的两人，来到停在仓库一角的超级摩托车前时，时钟的指针已经指向了早上8点。
　　「少年，卡车怎么办？」
　　「就那么放着不好么？反正对我们来说又不是必需的。」
　　「…….啊~啊，又要和摩托车继续进行奇妙的旅程了么…….」
　　「你这么说人家可是会闹别扭熄火的哟。」
　　「那就麻烦了呢。」
　　少女一边苦笑着，一边开始了食物的点检。
　　「水呢？」
　　「没事，已经加满了。」
　　少年也完成了超级摩托车的点检，戴上了平时一直用着的头盔。
　　「好了，没什么缺的东西了吧？」
　　「啊…….」
　　少年给发出莫名其妙声音的少女戴上头盔。
　　「怎么了，有什么缺的东西么？」
　　「那个…….没事，一定没关系的。」
　　含糊的回答不禁让少年侧起了头，少年正想说再找一下也行的时候，少女否定的说道。
　　「按照BOSS的话，原来提到的那个城镇应该很远的吧？不早点出发可到不了呢。」
　　「嘛、话是这么说的。那么，出发？」
　　「嗯、OKOK。」
　　拍了下后背后，少年跨上了摩托车。
　　转动钥匙，发出了跟平常一样轻快的爆音。
　　确认少女已经抱紧了自己的腰后，随着油门的开放，慢慢地感受着牵引力，超级摩托车开始滑行，然后跑了起来。
　　仔细想一想，在这里只渡过了短短的2天时间。
　　这会不会就是所谓的恋恋不舍呢。明明很清楚继续留在仓库也没有任何意义，但是总觉得、总觉得有什么重要的东西放在那里忘带了似地，牵扯着心弦。
　　呼的一下，她将脸贴在了少年的背上，少年用力地握紧了握把。
　　从后视镜中映照出的仓库，随着道路的起伏，只花了数分钟就看不见了。
　　幕间
　　太阳逐渐倾斜，藏到了地平线之后，即使这样，少年也在开着超级摩托车奔驰着。途中搞错了道路，绕了个比预定更远的弯路，不过犯这个错得理由，果然还是因为精神上的问题吧。
　　只要闭上眼，就会立刻想起BOSS的脸庞。但因为丧失症，脸的样子正在逐渐地消失，最后BOSS的脸庞只能回忆起一个很暧昧的摸样。身材也好，声音，口癖也是，证明他自我存在过的要素，就象是放入热水的冰块一样逐渐失去形状，和其它杂多的记忆浅浅地溶在了一起。
　　每逢想要回忆起受认知崩坏影响的记忆时，就会有种看到既视感的感觉袭来，如果想要继续回忆起来的话，就会失去道标，思考开始扭转绕在一起，然后感到一种想吐的感觉从而放弃。
　　「在这附近休息一下么？」
　　这种一成不变的发言，让人感到很不起劲。
　　从刚才开始，少女就在一直抚摸着搂在自己腰间的少女的手了，明明只是身边的一个人消失了而已，就对在身边一起度过了三个月时间的少女的存在感到了不安。
　　如果连她都消失了的话……光是想到这种事，就觉得背后一种冷寒袭来，然后只好继续抚摸着少女的手。
　　理论上明白，还处在初期阶段的少女是不会随便消失的。但是，像现在这样乘着摩托车，是看不到她的脸的。开始觉得只要一开始怀疑她的存在，她就会消失，少女感到自己无法冷静下来。
　　不知少女是不是也清楚这个。她现在紧紧地抱着少年的腰，将身体紧紧地贴在上面。
　　想向背后的她打声招呼而张开了口，但是为了寻找话题而不断地将嘴张开和闭上，最后还是闭上了，就在这种无意义的循环重复了数次的时候。
　　「……，少年。」
　　少女突然叫了一声，手握方向盘呆在那里的少年终于动了下手，握下了刹车。
　　因为突然的减速，少女发出了一小声悲鸣，超级摩托车的姿势也产生了大范围摆动，少年那迟钝的反射神经也因此惊了一下，慌张的取回了平衡，让车体停了下来。
　　「……对、对不起，没事吧？」
　　「真是的……真的没关系么？」
　　根本没必要问，少年也对自己产生了动摇。虽说因为有BOSS那件事，但是在开车中还这样发呆……
　　咬着牙恨着自己精神的脆弱，仰头望着天。
　　「……那个，想说什么来的。」
　　「……看那，在这附近没准有村子之类的。」
　　少女从后座上伸出手，抓住方向盘改变了方向。
　　超级摩托车前面的车头灯照亮了周围，在那远方，有一座衰颓的建筑物。
　　「……真的啊。」
　　因为正面投射的光造成阴影很强所以不是很清楚，不过明显有住家。而且不止一两个，稍微想一下就知道，刚才还是一望无尽的草原，现在已经能看到很多杂木林和田地之类的人造的东西。
　　少女从包裹中取出地图，确认了起来。
　　「嗯，因为文字被消掉了所以很难辨认，不过这里应该是个小村庄。」
　　少年关掉了引擎，然后取出了两个手电筒。
　　在两个灯管的照耀下，村子的轮廓逐渐明显。
　　少年感觉听到了身后的少女吞了口气的声音。
　　废墟。一片废墟。
　　原本应该是一个有一定规模的集落吧。大大地田地和数个民家，在这个岛上也算是很大的地皮上停着轻型卡车。
　　但是，没有人。在这个村子里住的，一个人都没有。
　　应该是冬天积雪的原因，大部分建筑都被雪压坏了，就算是没事的建筑物，天花板上也有着大大的空洞。在庭院里的晾衣杆上，床单就像破毛巾似地挂在上面。
　　轻型卡车的车门空荡荡地开着，路中间能看到被丢弃的小学书包。以及落在田地正中间的拖拉机。
　　尽管到处都残留着村民们存在的痕迹，但是现在谁都不在。这个空间里充溢的，只有虫子的叫声和风的声音。
　　咚、心脏中打出了沉重的鼓动，这种感觉似曾相识。
　　是首都。
　　被两人舍弃的，连名字都失去了的大都市。人口失去了八成，那里失去了机能的街道和这个村庄简直一模一样。
　　在上学途中不经意望向的便利店，不亮了的信号灯，连车都没有的大十字路口上的人行天桥，和从夕阳西下的校舍中看到的，毫无灯光的摩天大楼。
　　明明是为了人类而造的地方，现在却没有任何人，这种强烈的违和感令少年心跳的速度更快了。
　　「……少年。」
　　忽然的，衬衫的袖子被拉住了。
　　刚想转过身来，少女紧贴在少年的背后，轻轻地颤抖着。
　　「少年…….我讨厌这里。」
　　少女盯着一处说道，掉落在路上那里的小小的红色书包，看着就象是什么很恐怖的东西似地。
　　「走吧，一秒都不想待在这里。」
　　「……恩。」
　　少年点了点头，象是连收拾起来的时间都不想用似地将手电装在了兜里。
　　打着引擎，戴上头盔，粗乱地将引擎加速，在夜晚的道路上再次奔驰了起来。
　　这个地方和那条街太像了。
　　已经放弃回想的记忆再次被打开，后背窜上一阵冷寒。
　　村子再次被死寂所包围。
　　
　　