　　「……怎么样，可以修好么？」
　　就在询问时，少年正撅着屁股，手中握着扳手，就像是已经便秘了一周一样，拼命地拧着。
　　「四天前就开始摆弄这个家伙了。如果再稍微修理一下，照这个情况下去，应该可以到下一个城镇吧？」
　　「你饶了我吧。距离下一个城镇还有数十公里呢。」
　　少女忍俊不禁，坐在一边的长椅上。只不过那个长椅经过了长时间的日晒，已经扑簌扑簌地起毛了。如果有人赤裸着双腿坐在上面的话，一定会被刮痛的。不过，现在身体的疲劳感似乎已经战胜了一切。少女身上穿着好似西装夹克一样的制服，不过，好像因为很热的缘故，现在已经脱去了上衣，不停地用手扇着风。
　　「少年还真的是没有修理东西的天赋啊？这摩托明明已经坏了，还硬撑着走了一百四十多公里，……这叫人怎么说好呢，你这么做没人会特意去表扬你的哦。」
　　「……你真啰嗦啊。现在只能一边前进一边修理，如果想要一口气就大修一番，就现在是根本不可能的。」
　　在少女口中被称作少年的少年，用手中的扳手加固了一下螺丝钉。
　　他和那个少女是同一所学校的学生，因为他也穿着同样款式的男式制服。只不过他也同样也脱下了上衣，解开了领带，整个领口都被松开了。
　　实际上，他也只能进行有限的修理。两个人的行李，全都由这辆
　　SuperCub（摩托车）承载，本来只能坐一人的摩托车，现在硬是被改成了前后两个座位，加上长途旅行所需要的食物、衣服、水还有燃料，就这样，他们二人进行着旅行。而对于修理用的器械来说，根本就不可能带上那种大型的设备和零件。手头上的，仅仅只有替换用的螺丝和少量的螺母之类的零部件。除此以外就是一些机油和点火用的插头。可用的工具，仅仅只有现在用的扳手，六角扳子还有折叠的小刀，想要好好地修理一下，简直就是做梦。
　　「干脆放弃，直接走算了。」
　　「完全没可能！这么多的行李，你来背阿！」
　　呃，听少年这么说，少女哽了一下。确实，这样的想法太不现实了。
　　「那么，少女也想要来帮忙么……」
　　「别傻了。」
　　被称作少女的少女，对少年这样的建议只能是一笑了之。
　　「让我这样的淑女进行苦力劳动？别开玩笑了。」
　　「什么淑女。你原来不还是田径部的么。身上的肌肉比我还多阿。」
　　那位淑女轻轻瞥了一眼，没好气地装作什么也没听见。但是依旧朝少年的侧腹踢了一下。好痛啊。
　　「……不管怎么样，今晚就先在这里露宿了。路边好像也比较容易搭帐篷的样子。」
　　「……也好，那就这样吧。」
　　二人现在所在的地方，仅仅是周围的农家专门设立的、提供给路人休息的休息站。
　　厕所、自来水和长椅，最低限度的灌木丛，除此以外，这里什么也没有了。但是，对这两人来说，有这样的地方已经算是对自己最大的恩惠了。
　　无比的宽广平原，在道路的尽头只有广袤的草原，除此以外，什么也看不到。但对于现在来说最重要的是，只要有休息的地方就行了。可以去厕所，还有长椅提供睡觉。而且难能可贵的是，这个地方，还有自来水可以使用。有一次，二人试着在柏油路面上露宿，结果一下子什么都明白了。早上起来，后背就像是有虫子在爬一般灼热的疼痛，能够想到的最坏的结果，已被这种恶劣的休息环境完全体现了。
　　「那，既然这样决定了，就早点准备吧，太阳马上就要落山了。」
　　嗯。少年随口搭腔道。看了一眼自己常用的那个似乎是装饰品钟表的短针，上面的指针指向六点。然后，就像是相比于成品的香烟而对手卷式的香烟总是不太信任一样，少年又重新仰望了一下那淡紫色的天空，也算是再次确定一下现在的时间。
　　「那么，少女就去准备食物。我去把床铺给准备好。」
　　「了解。少年！」
　　二人从不称呼彼此的名字，这似乎已经约定俗成。于是，他们各自准备自己的事情去了。
　　少年和少女，从摩托车后面加装的储物箱中，分别拿出自己所需要的物品。少年拿出了准备睡觉和休息的物品，而少女则是拿出了食物和烹调的器具。一切，就像是以往那样，不需要有过多的解释，二人的工作都在有条不紊地进行中。
　　少年将两个长椅并排放在一起。因为是木制的长椅，经过长时间的风吹日晒，表面多多少少起了一些毛球，不过如果身体贴在长椅的表面，倒是也没有什么大碍。只是躺在长椅上面，脚没有办法很好的伸展开。这个长椅除了扶手和靠背，也没有其它的东西。远远地望去，两个长椅就这样并排放在一起，感觉就像是两盆植物立在那边一样。看这样子，就差不多了。
　　少年慢慢地，将折叠得很小的毛毯小心翼翼地拿了出来。一共八张毛毯，全都被人小心翼翼，精心地折叠保存好。也就是说，每个人有四张毛毯了。里面的两张作为褥子，将其叠成三折铺在长椅上。虽然现在是夏天，但是这里是最靠近北方尽头的小岛，所以，晚上睡觉的时候就要用毛毯裹着身体。将最后的那个折叠的小毛毯当作枕头。
　　继续制作屋顶。少年从包裹的最里面拿出晾衣绳，还有几块大蓝色塑胶板。
　　少年将绳索系在一侧的树枝上，然后绕过长椅的顶端，交错，编织，然后将那几块蓝色的板子挂在绳索的上面，把板子四边捶打在地面上，形成了一个A字形的屋顶。这样，既可以遮挡阳光，又可以挡风避雨。
　　就算是外面有风，但是只要将其一侧绑在摩托车上，就不会至于会被风吹跑了。
　　最后，在货箱的侧面取出一个灭蚊猪（猪形的灭蚊器）放在二人的枕头边，少年在它的腹部装上螺旋状的蚊香。
　　这样，一切东西就准备好了。
　　「哦？」
　　刚刚才准备好营地的少年，被一阵香味吸引，不禁转过头。
　　嗯嗯，不是一直都说了么，西装式制服加上可爱的围裙，这些简直就是男人们梦想中的装备啊，少女正在那边制作料理。
　　露营用的小型瓦斯炉上，放置着一个小平底锅，咸牛肉和白龙须菜混合在一起，正在滋滋地冒着热气。
　　对于平底锅里中的食物，后者虽然没有什么兴趣，但是，前者在黄油中煎炸烧烤中溢出的香味，让少年原本已经饥肠辘辘的肚子感觉更加强烈，现在，饥饿虫简直就要开始抗议了。
　　也不是没有另外的大锅，但是少女直接用折叠刀在平底锅中将里面的食物一分为二，然后把素面包放入一个密闭的锅子里，就这么开始烤面包了。
　　就在制作料理的时候，那把烹调用的小刀，在少女的手中轻快地飞舞，无论是少女的姿势还是小刀反射的光芒，都显得格外地漂亮，少年还没有反应过来，转眼间，少女就已经将三明治做好了。
　　即便有芥末作为调料，但是表面已经被烤焦的面包，还是让人没有了任何的食欲。
　　但是在这样的情况下，少年不得不接过，并且吃掉少女递过来的食物。
　　于是，决定两个人一起开动了。
　　同样的食物，只不过少女在自己的那份里面加了更多的芥末，少年在一边静静地看着少女的一举一动，拼命地忍耐着不断涌出的口水。
　　「好了。做好了哦，吃吧吃吧。」
　　说着，少女将自己身上的围裙解了下来，挂在一边临时安置的床边。
　　「……」
　　少女一下子注意到，少年正在目不转睛地望着自己。
　　「……怎么了？」
　　「呀，怎么说呢，感觉你越来越有女人味了呢。」
　　啪！少女起脚踢在了少年的胫骨上，毫无疑问，一定非常地痛。
　　「你这是什么意思？」
　　「不，不是，我指的是你作料理时候的姿势，还有将围裙脱掉时候的身姿了~~」
　　不过要是说起来，少女的姿态，倒是跟自己的母亲有几分相像。只不过，除了从她的身上的溢出滚滚杀气。
　　「那个早就习惯了。毕竟我已经做了三个月的料理了，有很漫长的一段时间和经历了……」
　　「真是辛苦了……那么，我们还是先吃饭吧。」
　　「好好~」
　　说完，少女弯下腰，将三明治拿在手中。
　　互相凝视着对方微笑的两人，同时咬下自己手中的三明治。
　　二人没有任何的言语。但是，在彼此交织的视线中，却夹杂着一点点会心的微笑。
　　咸牛肉的汁液和芥末的刺激不禁让人食欲大增，二人没有了犹豫，开心地咀嚼着。原本难以下咽的龙须菜，似乎也散发着一种诱人的香味。
　　如果真要让人举出还有什么难点的话，无非是只剩下一口就要吃完了吧。
　　咻~~~~，带着惜别和一点点吝啬的情感，少年将最后一口丢进自己的口中，掸了掸粘在身上面包屑。
　　「我吃饱了。」
　　「我也吃饱了。」
　　啪，少女的小小的手掌在胸前轻轻地拍了一下。
　　「……话说，少年。」
　　「嗯？」
　　「面包和咸牛肉，已经没有了哦。」
　　「哈！！」
　　啧，少女转过冷淡而略带恶作剧的视线。
　　「距上一次食物补给，已经经过了一周的时间了。如果再不快一点到达下一个城镇，从明天开始，我们的食物就全部都是龙须菜了。」
　　「你、你这是威胁么？」
　　「怎么可能。仅仅是单纯的报告罢了，司机先生。」
　　简直是从天堂到地狱的转变啊。少年现在绝望的心情，简直就像是被逼到悬崖边一般。
　　看着少女那种「就算是龙须菜我也没关系哦」那种得意的表情，不由让人恨由心生。
　　偶尔遥望了一下远方的地平线，那仅仅残留的一点点暮色跟随着太阳的影子一下子坠落到地平线下。四周，就像是被刷了一层厚厚的油漆一样，渐渐变黑。就这样，转眼之间，四下里已经一片漆黑了。
　　少年小心翼翼打开了笔形荧光棒，点亮了灯。因为是二极管类型，所以保存得很好。
　　「好了，已经是晚上了。少女赶快去睡觉吧。」
　　「嗯？少年还不睡觉么？」
　　少女一边冲着少年说到，一边躺在简易床上，用毛毯将自己的身体紧紧地裹着，慢慢转过头。
　　「不，还没有写日记……其实我现在正在为这四天发生的事情感到无比的悲哀呢。」
　　「没有办法啊。实际上根本就没有发生什么好事情吧。食物现在真的是非常不妙了哦？」
　　「水呢？」
　　「暂时还没有问题。但是，那个水壶中的剩下的水也不多了，明天，最好能够烧一次开水。」
　　「……」
　　看来现状真的是非常的困难了。唯一让人欣慰的是摩托车的燃料还比较充裕，但使用汽油烧水多多少少有些危险，如果用瓦斯的话，就有点儿浪费了吧。
　　少年深深地叹了一口气，从那个装着生活用品的帆布包中，拿出了一本厚厚的书。
　　准确说，这并不是一本书。而是一本日记。封面上什么都没有写。这是不是从一开始就是日记就不清楚了，总之，现在的情况，就是这两个人轮流使用这本日记。
　　这本日记本大概有五厘米左右的厚度，厚厚的封面，有牛皮带、金属环扣和钥匙锁，四角的金属护角将日记本很好地保护了起来。
　　日记本的钥匙，同摩托车的钥匙放在一个钥匙圈上。用习惯的动作和手势，将日记本打开，少年翻到了今天的一页上，用铅笔在上面书写着什么。
　　笔形荧光灯的光线，原本情况下就已经足够了，但是在这略带着紫色的广袤的夜空下，和满天繁星相比较，这人工的灯光，也就仅仅能将他们二人照亮了。满天的星光，反倒像是无尽的黑暗，慢慢地将二人吞噬；不远处的那个荧光灯，就像是蚊香一样，残存着微弱的光亮。
　　终于日记写完的少年，将日记本重新合上，锁好，放回帆布袋中。顺手熄灭了荧光灯，少年直接躺在了草地上。
　　自己的视网膜上，还残存着一点点荧光灯的绿色。光亮逐渐消失了，取而代之的却是浩瀚的夜空。满天的繁星如同竞赛一般，竞相闪耀着自己的光辉。
　　天空，宛如一个绚丽的万花筒。天空之下，是连绵不绝、延伸至地平线彼端的绿色的草原，以及贯穿于其中的灰色的小径。
　　就在这个世界的一角，二人慢慢地沉睡了。
　　＊
　　第二天早晨，带着后背的疼痛感，少女醒了过来。
　　睁开了眼睛，但少女却不明白为什么自己会躺在地面上。
　　原本裹在自己身体上的那张毛毯，现在却好好地铺在一侧的地面上，而自己就像是被谋杀了一样侧卧在一边。如果这个时候在自己的周围划出一圈白线，那自己俨然就是一具尸体了。
　　试着想了想，自己应该是就像往常那样，从床上滚落了下来。虽然自己需要反省一下，但是没有惊慌的必要。
　　少女腾地一下坐了起来，隔壁的床上经空空如也。稍稍朝不远处走了几步，看到少年正一手拿着螺丝刀，正在跟摩托车拼命。
　　「……你起得真早啊。」
　　「少女你好晚哦。你睡那么早，起来还那么晚，就别嬉皮笑脸了。」
　　少女依旧是一脸冷淡，但是，她的精神能量完全同她的话语成反比。她什么都没说，抬起一脚，径直踢向少年的后背。
　　看到少年后，少女的心情似乎好了起来，就像做瑜伽一样，活动了一下自己嘎嘎发响的腰背部，然后大大地伸了一个懒腰。虽然有点儿想要做广播体操的意思，但是仅仅只有一个人的话，不禁有点儿不好意思，还有点儿寂寞，所以，少女仅仅是深深地呼吸了一下。
　　「难道说少年，一大早起来就在修理摩托车了？」
　　「还好吧。如果再磨磨蹭蹭，天气变热就没有办法了。」
　　少年将那个被油渍和碳棒弄得乌黑的军用手套给脱了下来。
　　「总之，现在能修理的地方，已经都修理过了。但是还是动不了……现在靠行李中的东西完全不能再进行修理了。」
　　「哈，山穷水尽了么。」
　　少女苦笑了一下，准备烧水。算是给昨天得到的水消毒一下。如果要使用瓦斯的话就过于浪费，不过好在休息的场所附近有好多干枯的树枝和枯草，少女将其收集起来，在上面放了一块砖。
　　少年用ZIPPO点燃草堆，华丽的篝火完成。
　　可能是因为太热，于是少女稍稍离开，而少年继续手中的修理工作。
　　大概是刚刚过了七点钟，太阳越升越高，北国特有的凉爽的空气，一瞬间被一扫而光。夏天的太阳，将自己的光亮毫无差别地投射到各个地方。
　　一般来说，所谓的「修理」工作，无非就是「把损坏的部件替换下来」。没有什么特别的理由和限制，只要机械和相关的部件，能恢复和达到普通的状态，能正常工作就行。如果不是这样的话就没有任何的意义。
　　而所谓「故障」的状态，也仅仅只是原来安装的那些部件出现了问题，也就是说他们都损坏了。
　　姑且不说前者，后者的话，也只能准备新的零部件了。
　　也就是说，少年现在所谓的「修理」工作，除了「分解后重新组装」，别的什么都做不了了。现在更没有带来任何多余的零部件。
　　虽然说是要拆卸摩托车的引擎，但那种四冲程单缸的结构，少年几次拆卸安装做下来，各部分的结构和拆卸方式，在不知不觉就记下来了。
　　但就是这辆摩托车，在上一任主人肆无忌惮地使用下，已经变得相当疲倦。螺丝松松垮垮，个别已经完全破损了。垫圈破裂，油缸也脏了。轮胎和刹车已经完全磨平，整体的悬挂也差不多到了风烛残年的地步了。
　　「如果真的能够弄到到新的替换部件就好了。」
　　至少能弄到新的机油，来清洗一下零部件也好啊。
　　少年非常痛苦地擦着零件，但是循环系统里也有大量的废油，啊~~这个样子做没有任何的意义啊。
　　「唉~~~现在修得怎么样？」
　　一个声音从少年的身后传了过来。
　　「看来没什么希望了。」
　　「啊啊~~~难道真的要靠脚走了？」
　　「哈。结果怎么样，就看这个样子行不行了！」
　　少年用戴着军用手套的手握紧方向盘，一脚踩在启动器上。
　　「……天神大人，拜托了~~！」
　　少年祈祷着，用力踩了下去。
　　嘟噜噜噜~~~~~令人无比失望的声音。
　　即便是对机械一窍不通的少女，听到这样的声音，也知道：失败了。
　　「……」
　　彻彻底底地绝望了。
　　再来一次……
　　不仅仅是天神，这一次，连摩托车本身都开始祈求了。
　　「好唉！！！」
　　嘟噜噜噜~~~~~嘶咚，比刚刚的听起来更加严重的声音。
　　「……哈」
　　摩托车也好，天神也好，好像两者都听不到少年少女的祈求了。
　　放弃修理摩托车，两个人早早地开始收拾行李，准备离开了。
　　他们出来旅行已经有三个月了。所以这样的工作很快就能搞定。将宝特瓶里面的两升水煮沸消毒、收拾好营地里使用过的柴禾、最后将露宿的一些物品全都收拾好，放在包裹中，把包裹放在了那个一动不动的摩托车上。
　　所有的一切都在半个小时内搞定。虽然仅仅只有这么一小会儿时间，但两个人的身上已经满是汗水。
　　现在正是夏天。尽管现在是在北边的岛上，但夏天还是夏天。时间过了上午九点十分，这时太阳已经非常刺眼了，它将自己明亮的光辉毫无保留地倾泻在二人的头顶。即便这时想要祈求太阳把温度降低一些，但太阳大人在一亿五千万公里之外，想必二人的声音很难传达到那里吧。
　　「难道真的要把它给放弃了吗？摩托车？」
　　少女抱着头盔，靠坐在摩托车银色的板座上。黑色的皮革座位因为吸热的缘故，现在已经碰都不敢碰了。
　　「好不容易我们两个已经习惯乘坐它了，能不能再想想办法把它弄好？」
　　「哈，也是呢。无论是我还是少女，除了这辆摩托车外，要乘坐其他的摩托车，搞不好我们还会不习惯，说不定连开都不会开呢……」
　　如果要处理业务，这种摩托车当然最适合了，无论是那种舒适的乘坐感觉还是作为练习用车的驾驶感觉。但是现在……
　　「完全不能动了啊？」
　　「完全不能。彻底没用了。」
　　咚，少女飞起就是一脚。
　　而与此同时，她的同伴就像是发出了极其不满地抗议一样，少年的肚子突然呜噜噜地叫了起来。
　　好像是受到了吸引和感染一样，少女的肚子也在呜噜噜地唱着歌。
　　「……」
　　「看什么看！没有吃早饭，肚子叫不是很正常么？」
　　「呀，不是，我只是觉得你肚子叫的声音真华丽……啊啊啊啊啊啊啊啊，好痛啊！」
　　被人拉扯着耳朵，少年不禁停下了脚步。
　　「你要敢这么说，我就减少你食物的量！」
　　「你怎么能这样！再怎么说，我也不是狗啊！」
　　「比起现在有闲心在这浪费卡路里讲些废话，倒不如快点走路！」
　　「但是说话和走路，二者之间需要的体力不能比较吧！」
　　虽然没有办法再进行反驳，但是少女还是在一边小声嘟囔着。她从车子后面的包裹中取出了一瓶罐头，坐在了离自己最近的那个长椅上。
　　「那是……」
　　「罐头哦。这个的话，毕竟容易吃吧。」
　　「……但是吃这个……总觉得好乏味啊！」
　　「你还真是任性啊！！！」
　　「但是少女你不是也经常这么说么。」
　　「罗唆!人家已经很用心去准备了啊！给你这个！」
　　砰！又追加了一个不知是什么的小瓶子。少年拿起来看了看，原来是草莓酱。
　　「小心点！这东西很贵啊！别贪吃！」
　　「知道了知道了。」
　　一百克装的小瓶子。即便如此，草莓酱也使这个乏味的罐头充满了魅力。打开盖子，那股酸甜的味道顿时在周围扩散开来，一下子就将自己的食欲给勾了起来。
　　「那么，我们一起吃吧。」
　　长椅上，罐头被一分为二，二人开始了出发前的早餐。
　　不过，这仅仅是卡路里的补充。而二人的脚步，却总觉得比昨天轻快了一些。应该，只是自己的错觉吧。
　　所谓的「逃水」（陆上海市蜃楼），是一种什么样的现象呢。
　　那是在夏季里炎热的日子里、在柏油路上经常能够看到的一种现象。比如说在不远处的地面上，突然冒出一个类似水洼的地方。但是无论你如何前进，如何追赶，永远都不能接近那个水洼，就好像是水洼在不断逃跑一样，「逃水」就因此而得名。
　　产生这种现象的原因，是因为地面附近空气温度的差异，导致光线折射率发生改变，从而看到了本不存在的东西。这种现象，除了笔直而漫长的道路外，在别的地方不容易出现。因此，在大都市长大的少年和少女对这东西根本就没有概念。
　　如果在这样的环境下，继续走下去，自己绝对会厌恶的。
　　头顶上的阳光加上地面上反射的光线，在这双重的烘烤下，二人已经走了半天的时间。除去中间休息的四次，现在二人仍在继续走着。在充满杀意的阳光下，残留的那点点欢乐的气氛完全被阳光给蒸发殆尽，二人就像机器人一样，迈着机械的步伐，拖着空虚的身体，推着摩托车慢慢走着。
　　环绕在两个人身边的景物，从早上起就没有任何的变化，绵延不绝的草原中间夹着长长的道路，只有这样的景色。如果硬要说有什么不同的话，就只是照射在二人身上的阳光的角度发生了变化。
　　「……热死了。」
　　少女一边推着摩托车，一边说道。
　　「……我也差不多了。」
　　少年扶着方向盘回答道。
　　这是两个人沉默了一个小时之后的第一次对话。二人迈着蹒跚的步伐，走路就像在梦游一般。如果没有摩托车作为支撑和依靠的话，估计现在两个人早已经倒在地面上了吧。少年将自己的衬衫脱了下来，披在自己的头上；少女也拿了一小块塑料板挡在自己的头顶上。
　　在这样的天气里，如果有些水浇在头顶上，说不定能够缓解一下这种炎热的感觉，但是，现在却不能这样做。两个人储备的水量，大约只有五瓶，也就是说只有十升左右。
　　在这种季节里，人如果一天不能够摄取一升水的话，估计活下来就有危险了。而在这种炎热的夏日当中，恐怕最少就需要两升水了。
　　在旅行当中，如果根本就不知道什么时候能够获得下一次补给，胡乱浪费水就等于找死。
　　如果，在现在所在的这个国家，手机能够像往常那样稳定运行着，说不定就可以打电话求救了。现代的手机，不仅仅可以通话，而且还附带着许多十分有用的如记事本、日历、照相机和手电筒之类的便利功能。但是无论这些功能是多么便利，如果电池没电的话，一切存在的意义都没有了。
　　「至少……要到下一个坡道……」
　　「别说些废话了。光是想想马上就要爬坡，现在就已经觉得更加无力了。」
　　真的是非常讨厌这种倾斜的角度啊。笔直的公路向远方延伸，然后……还有一个缓缓的小坡。
　　比起平坦的道路，这样的坡道给人一种微妙的负荷感。简直就像是有水蛭在榨取二人的体力一样，感到自己的脚步无比沉重。
　　「那个小镇，还有相当的距离啊……这样下去真的……」
　　「在加吧油阿，少女，看啊，马上就要到坡顶上了。」
　　「……如果可能的话，我倒是希望能坐着摩托车从坡道上滑行下来。」
　　虽然沉默着，但少年内心里已经赞同了少女的建议。少年一边用力地踩着柏油路面，一边前进着。
　　紧握着摩托车沉重的方向盘，两个人终于爬到了坡道的顶端。
　　「唔~~~~~~！」
　　少女急促地呼吸着，一边回过身，看着自己刚刚走过的那个坡道：平坦的道路缓缓朝着远方延伸，直至同天空相连。早上出发时的那个驿站，早已经消失在地平线的对面了。
　　「我们真的是走了相当长的距离啊……」
　　对于少女的话语，少年没有任何的反应，于是，少女带着一种疑问的神情，转身望着少年。
　　少年从包裹中取出一个双筒望远镜，从里面窥视着远方。
　　「……看见什么了？」
　　「……那是……」
　　感到好奇的少女，头一下子朝着少年的头部挤了过来。
　　视野因为焦距调整而突然变得模糊起来，不过，景象马上就调整了过来。
　　同刚刚自己爬上来的坡道相反的下坡路。少女眺望了一下地平线附近的景象。似乎，有个地方草地的颜色，同其他地方的稍稍有些不同。
　　范围不是很大，准确说，只有一片而已。有别于草地的浅绿而有着一抹浓绿色，那个是？
　　「……田地啊……有人住那里呢！少年！」
　　少女一边说，一边调节着双筒望远镜，不断放大景物的图像，或许是因为过于疲劳，她的手臂不断地震动着。的确，真的有人家住在那里。小道将草原从中劈开，两边有着小小的房屋和田地。
　　手制的栅栏将一块地面划开，栅栏里好像种植着一些水果和蔬菜，就在那块田地的附近，还可以看到一块水田。所有的一切都证明那里没有被荒废，非常明显地，有人正在那里生活着。
　　当然，在这样的距离下，很难断定那里是否有人在。但是，只要有人的话，肯定会有自来水，因为，田地和农业的灌溉，水都是必不可少的。
　　「走吧少年！我们就要到地平线那里去喽！」
　　「噢噢！！」
　　少女将双筒望远镜放进背包，走到摩托车后面，使劲推着车前进。虽然，非常遗憾地，坡道倾斜的角度，完全不能带来自己想象中的那种惯性，但是看着目的地出现在自己的视野当中，干劲也突然有了。
　　只是，所谓「到地平线的距离」，要考虑到因地面起伏而发生的长度变化，当二人想到这个问题的时候，路途已经走过了一大半了。
　　＊
　　「要死了。」
　　「我也差不多了。」
　　由于仅仅只有他们两个人，所以口头文字上的交流就少之又少。推着摩托车，跑了一段儿长长的距离，简直就像是田径比赛。因为坡道的后半段路程不全是下坡，而且同时还要拼命地按着一辆想要逃跑的摩托车。两人就像在进行着急行军一般。即使没有上坡的路，但是感觉比上坡还要累。
　　但是无论如何都要到达那边的那个民家。不知道什么时候，两人的影子被拉得很长很长，就连那里传来的乌鸦叫声都能听得清清楚楚。
　　帮着连仰起脸的力气都没有的少女，少年立起了摩托车的支架，慢慢走近那个建筑物。
　　「这个是……杂货店兼农家……么？」
　　少年一边自言自语，一边围绕着那个农家和田地，四处打量着。
　　左边是农家兼杂货店，右边是田地，道路夹在中间。无论是哪一边，都能看到被人修整过的痕迹。
　　贯穿绿色大地的灰色的柏油路，在路边，有一个小小的异物。感觉就像是道路旁边的车站之类的东西。而在一边的田地中，能看到即将可以收获的蔬菜。这样的景色，感觉自己已经好久好久都没有见到过了。在阳光照射下反射着红色光芒的西红柿、粗大无比的黄瓜，让人怀疑是否使用了什么药物。已经不知道多久没有看到这样的情景了--蔬菜在风中轻轻摇曳的景象。
　　「好厉害啊！少女……少女？喂，少女！你没事儿吧！」
　　原本站在少年后面，扶着摩托车的少女，突然倒在了灼热的柏油路面上，一动不动。她的脸颊通红通红，看样子，不仅仅是阳光照射的问题吧。
　　少年见状，慌慌忙忙将少女扶了起来，快速向田地的方向奔去，去寻找水源。因为只要有田地，就应该有饮水站之类的东西，但是如果随便进入使用的话，说不定会惹怒主人。不过如果自己事后说明问题并诚恳道歉的话，应该可以得到谅解。正打算走进杂货铺的时候，一个非常不合时宜的东西，阻挡了少年前进的脚步。
　　一辆外国进口的汽车，正停在杂货店的门口。而且是一辆非常豪华的汽车。
　　车子停在背阴地中，但是发动机罩依旧是闪闪发光，且反射的阳光无比耀眼。梅赛德斯?奔驰的标志已经让少年没有什么感觉了。少年对这种国外汽车的市场价格没有什么兴趣，但是，看着那低及地面的底盘、大尺寸直径铝制车轮龙骨和真皮座席，即便是汽车散发的刺鼻难闻的气味也感觉到异常芳香。车内的白手套，扫除灰尘的专用鸡毛掸，都给人一种同这辆豪华轿车无比般配的感觉。
　　但是，为什么开得起这么高级的轿车的人，却在这种靠近北方尽头的田地中工作？
　　如果就这样思考下去的话，自己的疑问永远也没有个尽头。想到靠着自己肩膀的少女如果再这样下去，就要因得不到相应的给养而变成鱿鱼干，想到这里，少年毫不犹豫地走向田地当中。
　　少年一边走，一边被田地中长出的漂亮无比的西红柿和黄瓜感动着，不过……现在没有感动的功夫吧。于是少年扭过头，径直朝田地深处走去。背着四肢无力的少女，少年正在为寻找水源而犯难。但出乎他意料的是，自己发现水源竟是如此简单。
　　就在那里，沿着道路一直向前走，大概在田地中央，有一个像水井一样，供人取水的地方。
　　附近，有一个好像是人工垒起的小山冈，在那个被石垣加强的小山坡上，插着一根乙烯塑料的管子，大量的清水从管子里面流出，流到下方的混凝土打制的水桶中，而清水已经从水桶溢了出来。
　　少年小心地搀扶着少女，让她在旁边一个与其身长差不多的石椅上坐下，然后随手抄起漂浮在水桶中的一个塑料脸盆，小心翼翼地接了一些清水。
　　「快点起来啊，少女！」
　　少年小心而又肆意地将水泼在因日晒、中暑、外加饥饿和疲劳，几乎已经快要变成鱿鱼干的少女的脸上。
　　「噗阿！！」
　　非常成功地将她弄醒了。凉水让身体受到猛烈的刺激，少女慢慢地摇晃了起来。
　　「……你这个可恶的家伙，想干啥！」
　　少女以迅雷不及掩耳之势，将少年手中的那个脸盆给抢了过来，顺势扣在了他的脸上，可喜的是，盆子里已经没有水了。
　　于是，捂着鼻子的少年，和浑身上下已经湿透了的少女，各自抄起身边的容器，分别接满了水对峙了起来。
　　「……」
　　「……」
　　就在二人已经弯下腰摆开架势、马上就要开始异常激烈的水战的瞬间，一个声音挤入二人之间。
　　「哦呀，你们两个……是我的客人么？」
　　因为这个突如其来的声音，少年和少女，将本应该泼在对方身上的水，一下子泼在了对方面前的土地上。二人回过头，脸上都是一幅吃惊的表情。
　　＊
　　那是一个正在擦拭着额头上的汗水，流露出一种非常爽朗笑容的男性。看上去他大概在四十岁左右，还算是年富力强吧。他头顶上戴着一顶草帽，脖子上搭着一条毛巾，衬衫、黑胶鞋，还有已经挽到膝盖处的西装裤，正静静地站在那里。看其修长而紧绷的身体，像是一名体育教师，但从他温和的笑容和本身所拥有的气质来看，更像是一位绅士。看现在的的情况，这位绅士对农业劳作好像也非常精通。
　　但是，让少年和少女如此吃惊的，不是这个男人突然登场，也不是他身穿一身西装做农活的样子，而是这个男人的头发。
　　原本这个男人应该的头发应该是乌黑的，但现在却好像是被什么药剂给脱色了一般，变成了雪一样的雪白。而且，在这样的强烈日照下，肌肤好像一点也没有受到影响，比白种人更白。
　　「哦呀，是不是吓到你们了？」
　　「啊，那个……对不起……我们一直盯着您看……」
　　少女立刻低下头道歉。这种道歉方式，好像男性比女性要更有效一些。但是在这样的场合，少年也仅仅只是有那么一点点那种想法罢了。
　　加上那个男人，少年和少女，三个人一起坐在刚才那个石椅上休息。这对少年和少女来说是经过了日照和中暑的死亡边缘后的彷徨，而对那个绅士来说好像只是农活劳作中的小憩。
　　那张长椅大概可以同时坐五个人的样子，长椅附近的阳光也被头顶上的屋檐给完全遮挡住。同时这里还靠近那个引水站，因此比起灼热的柏油马路，这里的温度低了不少。少女为了报复，而被泼地濡湿的少年的衣服，在这盛夏的季节里很快地就干了。同样，身边的少女衣服早已经变得干爽。
　　「……对了，没有报上名字还真是失礼啊。我就是这样的人，哈哈。」
　　说着，他非常自然地将手伸向自己的胸口，好像是要拿名片。然后一边施礼，一边轻快地将名片递到了二人的面前。
　　这一连串的动作在一瞬间就完美地完成了，可以看出平常他经常这样做。
　　递过来的名片上，写着：
　　运输株式会社
　　代表董事
　　本应该印有运输公司名称和主人名字的位置，却全部都是一片空白。
　　印刷错误？但是就如同凭空消失了一样，没有丝毫痕迹，仿佛文字本身完全不存在一般。其实，就这片纸本身来说没有任何的问题，但这张名片，好像是为了戏弄对方而专门自制的。
　　在名片的一个角落，一个不引人注目的地方，印着一个公司的标记。
　　虽然已经记不清楚了，不过，那好象还是一个非常有名气的公司。
　　「……尽管那么说，单是给你们这样的名片也没有什么意义吧。上面没有写我的名字。」
　　男人苦笑着说。少年有点战战兢兢地打量着他。
　　「这么说……果然你也得了「失忆症」么？」
　　「哈哈，差不多就是这样吧。我把我自己的名字给弄丢了哦。」
　　那个男人如此回答着。
　　「那天，我就像是往常一样在公司处理事务，但不知道为什么，自己身边的同事和部下全都将我的名字给忘记了。无论怎么去回想，怎么去调查，公司内部的资料也好，我的名片也好，我的名字全部都消失了。甚至连我自己，都想不起自己的名字了。」
　　如此轻松和无奈的语气，仿佛是在说别的事情一样。少年和少女互相打量了一下对方，目光再一次回到了那个男子的身上。
　　「同样的，无论是客户还是其他的人，全都忘记了我的名字。照这样下去的话，估计连我这个人的存在都会给忘记了。变成那个样子的话，也就什么事情都不能再做下去了吧。」
　　男子低下头，默默微笑着。不管是名片，还是名片上的人，全都不会回去了，全都不能回到原来的生活中了。
　　「所以呢，如果还在那里继续工作的话，那就真的是傻瓜了。于是我抛开了一切，从那个地方逃了出来。虽然还有一点点彷徨，但最终还是在这里安顿了下来……你们怎么样，没事了吧？」
　　在现在看来，做点农活，也是一个不错的让自己解脱办法呢，即便自己已经被忘记。
　　一边，涌出来的清水还是有着一丝丝的冰冷。而在另一边，红扑扑的西红柿在夏日阳光的照射下，时不时反射出稍有些眩目的光辉。
　　即便「是」这种随口而来的回答，两个人都没能说出，或者说，已经无法说出来了。
　　＊
　　「……其实我打一开始，就是要朝着农业方面的事业前进的。但是后来，自己却糊里糊涂地进了一个专门从事蔬菜运输的公司工作。经过自己不断地努力，不知道什么时候就成了部长，然后是分公司经理。又过了一段时间，到了现在这个年龄，自己就成了总公司的代表董事了。」
　　「……那，不是相当厉害么？」
　　少年的双眼就像要咬住那红宝石一般的西红柿一样，但是目光却还是不住地打量着身边的男子。
　　刚刚成熟的西红柿，拥挤着挂满了枝头。这鲜红的如同果冻一般的西红柿，在现在的少年看来比任何东西都要水灵，少年似乎已经感觉到，那种新鲜蔬菜特有的清新感觉已经渗透了自己身体。
　　现在自己整个身体，乃至一切的感觉，全都被「西红柿」给占据，再也感觉不到其他的存在。现在，如果能让自己吃到西红柿，就算其中混杂着自己最讨厌的青椒，都不会介意。
　　「嘿嘿，从别人的角度看来也许是这样吧。不过我也挺喜欢自己的工作，好歹自己也有一些这方面的才能。只要抱着兴趣投身到工作中，不知不觉间也获得了很大的成绩。但是，即便是自己的行为不断地偏离自己原本的目标，我仍然想着有一天能继续投身到农业中去呢。」
　　而坐在少年的身边的少女，因为怕肚子痛，正在为是否要挑战三个西红柿而苦恼。
　　「之后呢，就打着「失去名字」的幌子，开始做您一直想要做的农业工作了。」
　　少女的话语里多多少少带着一些讽刺的意思，这本身并没有什么恶意，而只是一些讥笑的意思罢了。不过那个董事长似乎也能体会少女话中的意思，只是笑了笑算是对她的回应。
　　「哎呀，公司里的同事多少都有些坏心眼呢，每天工作都不是很开心……仅仅是在学校里面学到的东西，对于真正的工作来说，没有多少用处呢。」
　　男人苦笑道。
　　「但是即便是那样，为什么不在本州，而偏偏到这个地方来呢？如果要种田的话，本州不是也可以么？」
　　「其实也没什么，当初来这里也并不是为了种田。仅仅是单纯的观光旅行。而且开车的话，也比较容易来到这个地方。当时，在这里有一位老婆婆住在这里，经营着一个杂货铺，之后老婆婆就请我住在这里，让我帮忙做农活，同时也教给我培育蔬菜的方法。」
　　「那个老婆婆呢？」
　　「……大概今年三月的时候，消失了。」
　　「……这样啊。」
　　同老老实实坐在一边的少年相比，少女已经禁不住诱惑，死死地盯上了那三个西红柿。
　　而就在这时。
　　「啊，董事长，有客人来了么？」
　　突然传来了一个声音，而且还是女性的声音。
　　那种宛如电视节目中女主播一样的优美的声音，在傍晚的玉米田中响彻着。
　　一个人的身影，隐隐约约闪现在同她身高差不多的玉米田中。单从她身穿的那套套装就可以知道，绝对是个美女。
　　一位女性秘书出现在众人的面前。无可挑剔的超级美女。
　　「……做农活的女秘书么！」
　　美女走到了少年少女的身边，少年顿时感觉自己腹部好像一下子「爆炸」了似的。当然，美女已经手下留情了。
　　在众人还没有从郁闷中清醒过来的时候，那个董事长已经几步走到了那个女性的面前，进行介绍。
　　「……那个，她就是我的秘书。因为她的名字也「丢失」了，所以名字就叫作秘书。」
　　「我是秘书，请多多关照。」
　　女性轻轻地低下了头，无论从哪个角度看，都感觉到无比的美丽动人。
　　无论是对方弯腰的角度还是手臂所放的位置，完全就是在社交或工作场合中经常看到的那种寒暄问候的动作。但是，女性身上所穿着的高级套装却沾染了污泥，原本白皙的肌肤在太阳的照射下也完全变成了棕色。她黄色的草帽下有着一袭乌黑美丽的长发，但脚上穿着的不是高跟鞋，而是黑色的长筒皮靴。这种装束，总给人一种非常奇怪的感觉。
　　突然见到这样的微笑，二人互相打量着对方，一下子不知道要说些什么了。而在这样的情况下，自我介绍是必不可少吧。
　　「啊，那个……我是少年。现在最喜欢的食物啊，就是这里的西红柿了！」
　　「我是少女，喜欢的食物也是这里的西红柿了！如果可以的话，玉米我也预定了哦！」
　　已经完全不知道在说什么，或者还要说些什么的二人，慢慢地低下了头。那个女秘书只是笑了笑。那种笑声，悠扬而轻柔，简直就像是笑声的「范本」，爽朗当中，还透着一种清爽。
　　于是，就连秘书也停止了手中的农活，和他们三个人坐在一起，好像在开玩笑一般地谈笑着。这时已经是下午六点。与已经降下了来、令人感到无比舒适的气温相比，身边源源不断流动着的清水，更能给人带来一种清凉的感觉。这样的环境，真的是无比适合休息。
　　「那么，两位是在旅行当中么？」
　　「嗯，抛开了一切而出来旅行。这一点，同董事长先生比较相似哦。」
　　听到少女滑稽的回答，女秘书不禁偷偷地笑了笑。
　　「那么，也就是说，和男朋友一起私奔了？」
　　「……」
　　突然被这样询问，理所当然，少女露出一种非常复杂的表情，似乎被团团的困惑给包围着。而就在她露出这样一种表情的同时，少女不经意望了一眼少年，那边已经投来了无比微妙且夹杂着疑问的视线。
　　「男朋友……么？」
　　好像是被少女征求意见，考虑要如何回答一般。少年故意流露出一种困惑的表情，用手托着自己的下巴努力思索着什么。
　　「……总觉得……好像是交还了什么契约……」
　　完全没有考虑如何回答，少女已经一脚踢在了少年的身上。还真是不讲理啊。
　　「嗯嗯……你们关系真好啊，我真羡慕。」
　　秘书在一边偷偷地笑着，少女不禁停下已经踩在少年身上的脚，继续进行摘西红柿的工作。
　　「但是，照秘书这么说来，你不也是和董事长一样放弃了公司的工作，到这里一起做农活么。这样来说，你们的关系不也是很好么？」
　　「啊，我没有放弃公司的工作跑出来哦。」
　　听到秘书这么说，确实让人感到意外，连同董事长一起三个人，都带着一种不可思议的表情望着她。
　　「我的工作，就是协助董事长，帮助董事长的工作。所以，我并没有放弃自己的工作哦，放弃工作的是董事长。」
　　「才、才不是呢。是你强行留在这里的吧，而且要留在这里的不是你自己决定的么？」
　　「不用再解释了，我只是追随者董事长而已。而且您不是经常让我做「摘西红柿」、「打水洗萝卜」之类的工作。从您的立场上，已经无法再否定了。」
　　于是，装出一副清高模样的秘书，将装得满满玉米的筐子塞到董事长的手中。
　　「不过，农活什么的，我已经完全习惯了。我现在去给客人们准备茶，董事长把这些玉米清洗下，然后烤一烤吧。」
　　「嗯，知道了。」
　　那么一大筐玉米，感觉就是像是一大摞书和复印的文件一样。秘书迈着细小的步子朝一边走去，看样子是去准备茶。然后，董事长也离开了，井边就只剩下少年和少女。
　　无论是董事长还是秘书，都没有因少年和少女没有报出自己的名字而感到有任何的疑问和不解，似乎他们完全不在意这些。
　　渐渐隐藏在地平线下的夕阳，还残留着一点点红色的光晕。傍晚的风儿，好似渗入到这些景色中一般，穿行在玉米田中，不时发出沙啦沙啦的响声。
　　「……呐，少年。」
　　感觉，那种话语，有一点让人眩晕的错觉，少年没有转过视线，只是下意识的回答。
　　「……怎么了？」
　　「董事长，头发的颜色好淡哦。」
　　「……嗯」
　　董事长的头发，已经完全变成了白色。不过根据他的相貌，推断出他的年龄，应该是在三十五到四十五岁之间。而对于这种年龄段的普通人来说，头发应该不会是那种颜色吧。
　　他的皮肤也是同样的颜色。与他相比，做一样工作的秘书的皮肤，是那种完美的小麦色。而董事长，整个人简直就像是一个白人，一个没有任何色素的人。
　　「……好热啊……」
　　「……已经到了八月份了么……」
　　就在二人有意无意的交谈时，秘书那种特有的啪哒啪哒的脚步声，出现在这种宁静的气氛当中。
　　伴随着咯咯啪啪的声音，一个盂兰盆被放在了石椅上，茶水也被注入到杯子当中。看这个情况，秘书说不定还掌握着更好的沏茶技术，但非常遗憾，即便有高超的技术，饮品是麦茶的话也只是大材小用吧。
　　倒入玻璃杯当中麦茶显然是用井水冰镇过的，杯子的外壁，已经凝结了好似露珠一样的水珠。
　　如果不是因为礼仪约束，少女说不定就要一口气喝掉杯子中的液体。
　　但是，现在也只能这样一小口一小口地抿着，一直保持着喝水的姿势。这茶果然不是上等品呢。
　　「啊，对了。」
　　坐在一边的少年突然说了一声。两个女性的目光一下全都聚集在他的身上。
　　「怎么了，少年？」
　　「呀，其实没不是什么大不了的事情。就是关于水的问题了，不知道这里能不能得到水源的补给呢。」
　　「啊啊，这样子啊。」
　　于是，少年带着一种征求许可的神情望着秘书。
　　「嗯，我想应该没有问题的。这里的水源，全部都是地下流出的泉水呢。」
　　「太好了，那么我就不客气了。」
　　不过，如果澄清的泉水，就没有必要煮开了吧。但是如果这样的话，昨晚在那个休息站烧开的水不是就要全部倒掉，重新装上这里的水么？好不容易煮开的水，就这么丢掉，实在是有些不忍心，但是看现在的情况也没有更好的办法了。
　　「那么，我现在就去搬运了。」
　　「唉，好吧，那我来帮忙吧。」
　　「啊，不用了，我自己就可以了……对了，可以的话，去看下我们的烤玉米吧。」
　　美女伸出手，想要拍她一下作为安慰，但是看到原本已经低下头的少女又站了起来，无奈的收回了手。
　　少年一边取水，一边不断用手扇着风。少女远远地打量着他的身影，目光中似乎还充斥着一种意味深长的情感。而就在这时，秘书故意咳嗽了一下。
　　「他还真是一个好孩子呢。做男朋友非常不错哦。」
　　噗！少女一下子将嘴里麦茶吐了出来。而且，不仅仅是从口中，鼻孔里也流出少许麦茶。
　　秘书一边轻轻地拍着激烈咳嗽的少女的后背，一边苦笑着。
　　「有那么惊讶么！？两个人从学校逃出来，一起骑着摩托车旅行，除了恋人还能是什么啊？」
　　「那……那个，男女之间，除了夫妇、恋人、兄弟姐妹以外，不时还有其他很多种关系么？」
　　好像是刚才将麦茶吸进了气管中，少女的声音听起来有些嘶哑。
　　「比如说，董事长和秘书啦。」
　　不过，秘书还是在一边偷笑着，少女见状似乎非常不满。
　　「但是，秘书应该不是恋人，而仅仅是助手吧？」
　　「嗯，就是秘书了。」
　　对于秘书这么干脆地回答，少女不由自主地就接上话。
　　「难道没有什么特别的情感么？」
　　「那个啊……到目前为止呢。」
　　「仅仅还是上级和下级之间的关系么……？」
　　「嗯，那个人啊，总是用「你」或者我的姓来称呼我，说不定我的全名，他从来都没有记住过呢。」
　　秘书说道。现在，所有的真相和答案，都存在于黑暗和混沌的「过去」当中，再也无人可知。
　　简直就像是在说别人的事情一般，与自己好像没有任何的关系。即便这样的话题很是可笑，但是秘书一边说，一边微笑的样子，都超出了少女理解的范围。
　　仅仅依靠语言，也难以表达那种暧昧的动机。而且，她的话语中，少女赞同的部分实在是少之又少。少女欲言又止，想要告诉她，告诉她自己并不是那么认为，但是，似乎秘书本人也没有寻求要少女赞同自己的观点，因为，单单从她目光所散发出的神情，就能够了解一切了。
　　「但是，即便是这样，你还是任性地追随着董事长，即便是在这样的地方帮助他做农活么？」
　　「嗯，因为，一开始我就决定了。」
　　「做农活么？」
　　「不。是为了他。」
　　言语当中，依旧带着淡淡的微笑，平静的话语中，却有着坚强的意志。
　　不知道为什么，少女突然感觉到自己的内心无比的羞愧，不经意之间，连自己的耳朵都变得通红。明明是跟自己没有关系的事情吧。
　　实在不能再忍受下去，少女转过脸，目光久久地盯着前方。
　　「……直至，生命的终点？」
　　「当然。」
　　到底是为什么，能让她如此自信和骄傲地说出这样的话语？少女终不能忍受，无奈地挠了挠头。
　　「……加油。」
　　少女的目光依旧望着别处，但是加油的话语清晰可辨，听到这样的话语，秘书多少有些惊讶。
　　「谢谢你。」
　　同时，还有一个完美的微笑。
　　不是那种所谓的职业笑容，也不是为了表示近亲的符号。这是自从见到这两人以来，秘书第一次流露出的发自内心的笑容。
　　但是，无论是一直望着别处的少女、正在一边打水少年，还是正在烤玉米的董事长，谁都没有留意到这样的笑容。遗憾，实在是遗憾。
　　「喂！暂且就先这样吧，我不知道你们要吃多少，所以我烤了很多根啊。」
　　两个人回过头，原来是董事长，不过在他手中的筐子里，放着满满的烤玉米。
　　「董、董事长！你烤了这么多谁能吃得了！」
　　听到秘书近似哀鸣一般的斥责，董事长不禁后退了一两步。
　　「你想，这两个年轻人……应该能吃很多吧。」
　　「但是就算是烤玉米也不能吃这么多吧！……如果这样的话，我们就不用做饭了……还有，我也很年轻哦！！」
　　「对，对不起……」
　　「真是……算了，去把少年君给叫过来吧。」
　　现在两个人的立场明显转变了过来，董事长一边诚惶诚恐地将筐子放下，一边逃跑一样地原路返回。
　　董事长留下的，那个好像是替身一样的装满烤玉米的筐子，正在散发出无法形容的美妙香味。好像是我们的董事长大人在烤玉米的时候，特别准备了两种口味，一半儿的玉米是单纯的烧烤，而另一半儿则是涂上了酱油。
　　站在原地的二人，无论是谁，都不由自主地咽了一口口水。
　　「……我又想到了让我留在这里的一个理由了。」
　　「唉？」
　　秘书在一边自语着，若有所思地转过身。她的目光落在那堆冒着香味的烤玉米上。
　　「……我啊，非常不擅长制作料理呢。」
　　「……哈。」
　　秘书慢慢地说着。不过两个人此时的视线，完全锁定在那堆烤玉米上。
　　「……董事长，真的是非常擅长制作料理呢。」
　　「……是啊。」
　　两个人，总于冲破了束缚自己内心自制力的枷锁，转瞬之间，两个人的手都伸向了那堆烤玉米。
　　＊
　　「好痛……好痛啊……」
　　「都告诉你别吃这么多了，今天我们就先住在这里，你现在这边躺一下吧。」
　　少年苦笑着，正将枕头当作坐垫，坐在走廊边上。
　　至于少女为什么会肚子会痛，不用说，明显是吃多了。
　　少年和少女全都坐在店铺里侧的走廊边上，这里即使不用扇子，也觉得无比凉爽。
　　「真是的……都告诉过你了……吃那么多，一定会把肚子给吃坏的。」
　　「罗嗦！」
　　即便是平时的那种恶毒的口吻，也丝毫没有霸气。少女最后居然吃了三根烤玉米，而她的消化器官却无比脆弱，没有肚子痛才觉奇怪呢。
　　当然，这可是刚刚采摘下来的、新鲜成熟的玉米。这样的美味，又经过了烧烤加工；且面对这样的美味，还没有任何的限制，做出这种事完全可以理解。
　　不过，先前已经安抚在胃中的四个西红柿，恐怕现在正在拼命妨碍胃部的消化功能，这样的话，即便是少女的胃是钛合金打造的，现在感觉到疼痛也就无可非议了。
　　「可恶……为什么只有烤得才会那么好吃啊……」
　　听到这种蛮不讲理的埋怨，少年不禁想要说些什么，但是又考虑到，如果自己说错了什么，后果一定会非常可怕。想到这里，少年觉得自己还是回答保守一些比较好。
　　「哈，当然了。因为刚刚采摘下来就拿来烧烤，如果不好吃的话那就是欺骗了。」
　　「……是啊……无论是螃蟹还是金枪鱼，比起那些高档料理，这些说不定更适合我们呢。」
　　「哈，确实是这样吧。」
　　少年一边苦笑着，一边便表示赞同。可能是因为少女刚刚把螃蟹和金枪鱼当作前言，而瞬间又收回的缘故吧。
　　顺便说一下，少年只吃了两个西红柿，烤玉米也是非常适当地吃了两根。尽管这样，肚子已经饱了，也没有像少女那样病倒在地上。
　　看看现在的少女，联想到人们常说的「女性的食欲比男性更大」，说不定还真的是这样子呢。
　　太阳渐渐西沉，眼看已经到了黄昏。白天那折磨二人的酷热空气，现在也渐渐变得柔和。屋檐下悬吊着的风铃，时不时被风吹动，发出让人无比清凉的铃声。空气中，不知从哪儿飘来了一丝淡淡的蚊香味，就像是夏日特有的芳香。
　　从走廊的一侧，可以看到后面的花园。花园显然经过精心的打理的，在已经过季的紫阳花后面，种植着一排夏季的花卉。
　　那是一棵时刻追随着太阳生长的大朵向日葵，那宽大的、金黄色的花瓣，反射着金色的阳光，闪烁着点点灿烂的光辉。
　　就在花园的尽头，董事长好像还自行修建了一个简易的温室大棚，但因为现在正值盛夏，里面的土全都被翻开了。
　　但是，里面似乎还在培育着一些幼苗，一整排绿色的植物整整齐齐地种植在里面。
　　「呐……少年……」
　　「嗯？」
　　听上去，完全没有往日的那种气势，现在的少女，给人的感觉就像是一只小兔子。
　　现在的情况，就好像是两个熟悉的人见面，却只打了一个招呼一样，没有任何的话题。
　　难道不会还想要接着讨论刚刚食物的话题吧？少女的嘴巴就像是金鱼一样，一张一合，但是一个字都没有说出。
　　「呀……那个……」
　　「那个是草莓哦。等到明年就可以收获了。不过，幼苗只能在这个时候培养哦。」
　　突然背后传来一个声音，少年回过头望去。
　　而少女，依旧横躺着，翻了个身便不再理会。只是，就在那一瞬间，她的视线中出现了些许杀气，只是董事长没有注意到罢了。
　　「其实啊，无论是蔬菜还是水果，我都一样喜欢呢。哈，没有办法啊，这都是为了明年的乐趣呢。」
　　究竟是喜欢培育带来的乐趣，还是仅仅单纯喜欢吃？仅仅从语言来说恐怕不是很清楚。不过根据他所说的，应该是两个方面都喜欢吧。
　　「董事长，您的肠胃现在还好吗？」
　　「不要问这个问题哦。」
　　董事长稍稍有些不满地按了一下自己的肚子，然后在少年的身边弯腰坐下。
　　这是因为烧烤的玉米实在太多了，于是董事长就在秘书的逼迫下，不得不把剩下的烤玉米吃光。
　　而吃了那么多的烤玉米，然后玉米在体内被分解成食物纤维，再结成块，就不得不再多跑几次厕所了。
　　而比起董事长，更让人吃惊的是那个女秘书。她不仅一个人连续吃了四根烤玉米，还附带抹了甜面酱的黄瓜作为甜品。再看看一旁少女的胃口，还真是不能不说「女人的胃口真强」。也就，就在这个广袤的大路上，说不定真有这么一些人，同少年这种都市人的身体构造不同呢。不过，也只是只好的一面。
　　「不过，玉米最终能够吃完倒也算是不错了。」
　　「……对不起，本以为还能剩下几根。」
　　「啊哈哈，其实也没什么，如果吃不完的话，我想我也会那样的。不过，您能够那样做实在是太好了。」
　　完全是自作自受，自己才不会去帮他呢——虽然想这样说，但这还是留在心里好了。
　　就在这时。
　　「董事长，能到这里来一下么。」
　　听声音，是从厨房里传来的。
　　董事长苦笑了下，带着成年男子特有的无奈，慢慢地走向了厨房。不久，他的身影便完全消失了，只能隐隐约约地听到他和秘书交谈着什么。
　　「难道还有什么工作没有做完么？」
　　「应该不是吧，工作基本上已经完成了啊。」
　　「那……到底还有什么事情呢？」
　　「虽然董事长可能有些想不明白，不过……」
　　「哈？」
　　「好了，现在先跟我聊天，不准抱有任何疑问！」
　　「哈……」
　　「首先，是关于天气的话题。」
　　「哈！？」
　　董事长现在已经是满脸疑惑，不知所措了。
　　背着身躺在毛毯上的少女，暗暗在心里冲着秘书竖起大拇指。GoodJob！少女挺了挺身体。好不容易给自己的制造的机会，绝对不能浪费了。
　　「少年。」
　　「嗯？」
　　少年精神似乎还有一些恍惚，不经意回答了一声。
　　「你过来给我做膝枕！」
　　「唉唉！！？？」
　　不等少年有任何疑问和埋怨，少女就像一只虫子一样，迅速从地板上爬到少年的身边，占领了他的膝盖。然后将原本当作枕头的毛毯垫在肚子上，用来减少一些腹痛。
　　「一般情况下，都是用女孩的大腿作膝枕吧？」
　　「这样有啥不好，现在我是病人。」
　　「还不是因为你吃多了……说什么「生病」……啊啊啊啊啊啊啊，疼疼疼！」
　　少年的话说到一半便被打断了，因为有人正死死地掐着自己的大腿。「祸从口出」这个成语，还是从伤痛中更容易理解吧。
　　「真是的……好硬的膝枕……」
　　「你这样说一个男人，实在是毫无道理。」
　　尽管这么说，少年还是慢慢地地把少女的头，朝着自己大腿上没有骨头的地方移动。同时，自己也感受到来自大腿上方的压力。
　　两个人又一次陷入了沉默之中。
　　如果是在平时，恐怕还正在为今天要吃什么、明天要用多少燃料而操心，因此，大部分时间，都不能像今天这样平静地渡过。不仅如此，像现在这样躺在走廊上，聆听着清脆的风铃声，一边轻轻地抚摸着微胀的肚子，在自己的记忆中还从来没有过。
　　「嗯……感到不安？」
　　「啊啊，总觉得受到这样的照顾，非常不好意思呢。」
　　「……要不，我们就再呆几天？不用着急去旅行，董事长他们不是也这样说么。」
　　「你又那么说了。如果说「就这么办」的话，你让我怎么回答？」
　　「说「我讨厌」就行了。因为，我们不是还是在旅行中么。既不会为了挣钱而停止不前，也不会为了一时的安逸而作短暂的停留。」
　　「看来没得商量了。」
　　「如果连少年的意见都不征求就自作决定，那就有点太不公平了。」
　　反正不管过程如何，结果都是一样的。那样的话，现在的谈话还有什么意义呢？
　　「也罢，反正我是要和少女一起去旅行的。」
　　「嗯，是的。」
　　看来，少年已经完全理解了自己的意思。
　　于是，少女闭上了眼睛。
　　其实，就在少女病倒的时候，少年已经帮着董事长做了不少农活和家务事。
　　但是，少年却并不认为自己的劳动可以抵得上一顿饭和留宿一晚价值。那些家务就不用说了，自己在农田干的那些活，根本就算不上什么。
　　即便是自己想要付钱，在这片货物流动已经完全中断的土地上，根本就不知道用多少钱可以还清董事长对他们的照顾。
　　但是，一定有，一定有什么东西能够用来还清这笔帐。
　　就在少年不断地摸索着自己的口袋，刚要掏出钱包时，一个小小的笔记本从自己的口袋中滑了出来。
　　一个绿色塑料封皮的小笔记本，这是学生手册。
　　翻开第一页，上面理所应当会有少年的相片和名字。
　　但是，就在原本应该书写着少年姓名的那一栏，却是一片空白：少年的名字，消失了。
　　「我得相片……是不是太惨了点……」
　　随着时光的流逝，那张相片的颜色已经变得很淡很淡，就快要变成黑白的了。而照片上的少年，正摆出一副严肃的表情，稍微有些不高兴地盯着前方。
　　看这个情况，这张照片变成白纸估计也用不了多长时间了。
　　不过，当少年注意到少女已经带着平稳的呼吸，在自己的腿上沉沉睡去，已经是许久之后的事情了。
　　＊
　　少年拜托秘书，给熟睡中的少女换上睡衣，自己和董事长，从壁橱中取出给客人用的被褥，在空房间内铺好准备入寝。
　　突然，少年猛地坐了起来，因为想到了一件重要的事情。
　　「董事长，这里有没有维修摩托车的工具？」
　　「摩托车？……啊啊，你们是骑着摩托车来的吧，怎么了，出故障了么？」
　　「嗯，其实五天前就已经坏了。」
　　听到这里，董事长一下子瞪圆了眼睛。
　　「那实在是太糟糕了，你都需要什么样的工具呢？」
　　「如果仅仅只是更换零件的话，那么一些简单的工具和零部件就行了……还有，就是需要更换机油……」
　　「嗯，我到仓库里找找看，说不定有这些东西。」
　　董事长一边说一边向庭院走去，少年也跟在他的身后。
　　＊
　　夜晚来临了，太阳已经完全隐没在了地平线彼端。已经习惯了黑暗环境的杂货店默默的矗立在草原中。在无边无际的黑暗中，仅有的光源，便是从房子窗户里透出的几道橘红色的光线。这就足够了。看这些温暖的光线，便可以知道它们来自自家制作的蜡烛。火光闪烁，摇摆不定，而这座房子也被那广袤的深色夜空给包围了起来。在这种还没有通电的地方，仅有的也只是那种上个年代才有的、用方形纸罩罩着的灯台。尽管物品很是简陋，但这些都给人一种安心的感觉，让人感到这些都是由「这个家」，而且是只能由「这个家」才能制作出的绝品。
　　这里，同二人所熟知的大都市、不夜城迥然不同，无论是汽车的排气声，还是行人嘈杂的的喧闹声都不复存在。取而代之的，是无数喧闹的昆虫们的叫声，它们为了展示自己生命的价值而卖力的鸣叫。这些细小的叫声混杂在一起，竟也形成了让人感觉无比的澎湃的宏大合唱。对于不习惯的人来说，一时还真的是很难入睡。
　　对于少年，这种声音也早已没了新鲜感，毕竟也是连续旅行了三个月了。但是，尽管如此，要对付这样的环境，对少年来说还是有些头疼。
　　比如说，睡在少年隔壁那团毛毯中的少女，现在就正在摧残着少年的精神。
　　董事长才不会想出这样的主意，恐怕这都是秘书一手策划的吧。两床被褥紧紧地靠在一起，简直就像是新婚初夜一般。
　　现在，恐怕秘书已经完全误解少年他们了。照她的想法，恐怕少年现在正羞涩地掀起被子，准备要……很可惜，完全猜错了。少年毕竟也是一个健全的高中男生，就算有那种想法，也不会做出那些让少女轻视的那种具有少女情怀的举动。
　　于是，少年坐在一边的行李旁，哼着歌曲准备着东西，正在为明天的出发做准备。
　　在这种炎热的季节里，新鲜蔬菜肯定不能随身携带，所以有些食物也不得不放弃。虽然以后还是要为食物操心，但是在这种季节里实在是没什么好办法了。所以，唯一的办法，就是在明天早上出发前，尽可能多地填满肚子了。
　　不过，今天也有让人高兴的事情。
　　那就是摩托车可以修理了。
　　刚刚同董事长一起在仓库中寻找了一番，结果发现了很多修理所需要的物品和零件。更让人惊奇的是，那些零件的规格居然和自己的摩托车一致，说不定以前在这里，也有过相同型号的摩托车呢。
　　有了这些零件这话，就一定能够修好呢。
　　「……嗯。」
　　少年像是突然想起了什么似的，从行李中取出了那本日记。日记昨天是少年写的，所以今天轮到少女了。但是看现在的状况，估计她到明早之前都不会醒来，所以少年把日记放在她枕边，估计她明早看到就不会忘记了。
　　「那本书是什么？」
　　突然间，听到有人询问，少年不禁抬起头。
　　秘书轻轻地拉开事先准备好的窗帘，一手拿着蜡烛，正朝这边看着。好像是刚刚洗完澡，她手中还拿着毛巾，尚未干透的头发加上身上那件庸俗的西式睡衣，让她整个人显得异常性感。
　　看着她兴高采烈地走进房间，蹲在自己的身旁，少年只能无奈地苦笑了一下，算是回应。
　　「日记……不，是旅行记录么？」
　　「旅行记录？」
　　「嗯，是的。」
　　「非常特别的日记啊……还是外国制造的。」
　　厚厚的封面，用黄铜金属做了加固，并且还附带着钥匙锁。如果把它随便放在一户农家的床上，简直就像是一本魔法书呢。
　　「那个，标签啊，贴纸啊，这些都没有呢。」
　　少年一边说，一边拿出那串摩托车的钥匙，从中找到日记的钥匙插进了锁里，这样日记的封印便被打开了。翻到昨晚记录的那一页，少年那略有些奇怪的字体便展现了出来。
　　「这是昨天的部分……这个，是你的字？」
　　「是的，是轮流记录，今天本应该轮到少女了……但是……」
　　少年无奈的苦笑了一下，朝着对在一边熟睡中的少女扬了扬下巴。
　　「嘛~这也是没办法啊，如果硬把她叫醒，她肯定会发火的。」
　　「上次强行把她叫醒的时候，她还对我用了背摔，哪知道下次又会用什么呢？」
　　看着少年坦然地说着，秘书笑了笑。
　　「看来你也很辛苦呢……」
　　「前进中就要背负着很多痛苦啊。而且，秘书好像也是一样呢。」
　　这次轮到少年发动攻击，窃笑的角色马上调换了过来。
　　「好了好了，别说那种自大的话了，小孩子就应该谦虚一点，赶快洗澡睡觉去吧。」
　　秘书站起身来，优雅地转了个身，便从房间里州走了出去。少年站在她身后目送她离开。突然，少年注意到了什么，赶忙低下头，但尽管如此，他的目光还是被秘书紧绷的臀部给夺去了。
　　不过，刚刚听她说的话，里面似乎还有别的意思？
　　「……洗澡……」
　　不禁转身看了看熟睡中的少女。
　　「……洗澡……呢……」
　　再转过身，朝着走廊里侧的浴室望了望。
　　又要为这种事情苦恼好一阵子了。
　　＊
　　第二天早晨，杂货铺的玄关前。
　　太阳还没露出地平线，两个人就急急忙忙地做着出发前的准备工作。
　　「真的是……非常感谢您的关照。」
　　少女一边说，一边低下头。少年见状，也慌忙低下头。
　　少年一大早就起来将摩托车修好了。同往常一样，满载着行李的摩托车，正发出轻快的声音。不像几天前的那老年人咳嗽似地，现在的摩托车就像是二十岁的青年运动员——绝对是最佳状态。
　　「受到您这么多照顾，还麻烦您款待我们吃早饭，真的是太抱歉了。」
　　「不会不会，我也很长时间没有跟孩子们说过话了，还真的是很有意思啊。不过，为什么你们不多休息几天呢？」
　　看着站在一边莞然而笑的秘书，少年也露出了微笑。
　　「不了，因为，我们现在还在旅行中呢。」
　　「……这样啊。那么，欢迎你们再来玩儿啊。」
　　「好的，不过如果再来的话，说不定是很久以后的事情了。」
　　「……说起来，还没有问你们的目的地呢。你们究竟要去什么地方啊？」
　　听到秘书这么说，少年少女两人都望了对方一眼。
　　「直到，世界的终焉。」
　　毫不犹豫地就回答了。果然，秘书立刻瞪圆了双眼。
　　这么说，这样的旅行根本就没有目的地，也不介意永远要徘徊在世界的边缘，也就是说，要永远带着这样的心情旅行下去。
　　「那么，需要食物么？」
　　卡拉拉，伴随着杂货铺玻璃拉门的声音，董事长走了出来，双手抱着一个巨大的东西。
　　表面光泽，带有黑绿色花纹，是一个大得出奇的西瓜。
　　「哈，能不能补充水分我就不知道了，但是味道我绝对可以保证哦！不过，马上就吃可能不太好，因为到最好吃的时候还需要再等几天呢。」
　　「真的不错呢~~但是……怎么说呢，要怎么带上它呢？」
　　少年战战兢兢地接了过来，果然，就像预料中的那样，西瓜非常沉。而且对少年来说，无论把它放在什么地方，这东西都是死沉死沉的，就重量和大小来说根本就不可能轻松带走。
　　「如果用网兜的话，不是就可以了？」
　　少女一边说，一边从专门放置睡觉用具的袋子中，拿出了一张吊床，来代替网兜。少年摇摇晃晃拎着沉甸甸的西瓜，将它放在了摩托车的一侧。
　　「不行，不能放在那里。少女要坐在后排，前面不能东西。包裹可以放在侧面包裹，但是也要注意保持平衡。」
　　「那么就再加一个西瓜喽。」
　　董事长话还没说完，就吃了秘书一记肘击，董事长那高大的形象一下子灰飞烟灭。
　　「那样的话……将水放在另一侧，不就可以保持平衡了么。」
　　少年关掉引擎，开始重新新整理摩托车上的行李，而就在这个时候，秘书悄悄地靠近了少女。
　　董事长一边帮着撅着屁股忙碌的少年，一边用眼角的余光，朝一边打量着，那边的两个女人似乎在说什么悄悄话。
　　「听好了哦，少女。一定要记住哦，男人啊，都是豺狼虎豹。」
　　「啊，哈啊啊……一定牢记于心。」
　　好像是从出发之前，就一遍又一遍地忠告。
　　「首先呢，不管发生什么事情，都不能睡一条被子中，不是有句古话么，「男女七岁，同席不同床。」」
　　「谁会那样做！！」
　　嘘！少女刚一开口，嘴巴就立刻被堵上。少女不得不沉默了下来。
　　二人带着可疑的眼神打量了一下董事长，然后慢慢转过身背对着他。
　　「……还有呢，尽可能让他先睡着。」
　　「听起来都像是以往主妇们的心得啊。」
　　最后，秘书双手轻轻地扶着少女的肩膀。
　　「听好了！如果你们真心爱慕对方的话，要好好地上哦！！」
　　「别说了！！」
　　少女突然打断她朝前走去，背对着秘书一句话也不再说了。
　　刚刚在一边看着她们的少年，满头都是疑问。
　　「从刚刚开始就在吵吵嚷嚷的，在谈论女性的话题么？」
　　「别介意，女人是我们这些男人永远也不能理解的生物。」
　　「董事长这么说，一点说服力都没有啊。」
　　「哈，年纪不同了。」
　　两个人回过头，少女和秘书现在果然就要开始争执起来。
　　少年虽然有点担心少女的身体，想要介入他们之间来制止他们，不过，作为一个男人，现在想要介入女人们之间的争斗，这应该是人类历史上成功率最低的赌注——现在的双方都在火力全开。
　　算了，不管怎么样，现在就只能祈祷别发生什么意外，最后战成平局就行。而最主要的事情，还是想办法把西瓜装上摩托车。
　　于是，少年冲着在一边争吵的二人打招呼。
　　「基本上准备好了，想办法弄些水来，设法保持平衡就可以了。」
　　几乎是一瞬间，少女的态度一下子转变过来，疾步跑到了少年的身边。
　　「那么，就准备出发了？」
　　「嗯……应该没问题吧。」
　　少年取出手帕，轻轻地拭去少女额头上的汗水。
　　等会儿就要在这炎热的气候中骑车奔驰，可是现在就汗流浃背，以后还怎么办？
　　看样子，戴着安全帽实在是过于闷热了，于是少女将领带松开，朝着少年和董事长的方向望去。
　　「那么，我们就走了。」
　　于是，少年点了点头，走到了摩托车旁。
　　「一定要小心哦。」
　　「如果你们对旅行厌倦了，到这附近的时候还要过来玩儿哦，明年五月的时候草莓就要收获了！」
　　「知道了！」
　　少年跨坐在摩托车的座位上，使得原本很松弛的摩托车悬挂，一下子变得沉甸甸的。而后少女坐在了在车子的后方位置上，车子的高度明显比原来更低了。
　　「摩托车君，没问题吧？」
　　「哈……不清楚呢……不过，我想一定没有问题的。」
　　听她的略带紧张的鼻息，难道还是有些紧张么？果然还是不明白呢。
　　不过，所有的不安，全都在拧下摩托车钥匙的瞬间消失了。
　　听着排气筒发出轻松而有力的声音，少女紧张的表情不禁放松了下来。
　　「……万一，中途又坏了怎么办？」
　　「没关系啦，那么，我们出发吧！」
　　「嗯，了解！」
　　少女将安全帽的护带套在下巴上，抱紧了少年的腰部。
　　而少年，感觉是想要确认什么似的再一次转过身。
　　「Let'sGo！！」
　　呜！少年尽情地扭动油门，摩托车开始向前方奔驰。
　　由于行李太过沉重，导致车子一边摇晃，一边蜿蜒前进，不过还好，速度仍在慢慢地增加。到了下一个山坡处，在他们身后挥手告别的董事长他们的身影就再也看不到了。
　　慢慢地提高着速度，载着二人的摩托车，顺利地走上了草原的主干道。
　　时间，是早上7点左右。在这个灿烂多彩的盛夏季节，耀眼的太阳，孜孜不倦地将自己的光芒播洒在广袤的大地上。追赶着「逃水」的一天，再一次开始了。
　　幕间
　　「……喂，少年。」
　　大概走了一段距离之后，少女突然问了一声。
　　「什么？」
　　「……刚刚，董事长说了，明年五月，草莓就要收获了哦。」
　　「嗯。」
　　「董事长，能保存一些么？」
　　「……不知道。与其「放着腐烂」，倒不如早一点收获下来呢。」
　　「……」
　　二人之间再一次变得沉默。少女坐在后面，紧紧地抱着少年的腰部。
　　加油啊，秘书小姐。加油啊。
　　少女的声音，完全被摩托车的排气声给淹没了，谁也不知道最后的话语是什么。这一切，都伴随着夏日的气息，渗到了身后的柏油马路之中。
　　＊
　　摩托车的马达持续有力地转动着，不久之后，董事长的那个杂货店已经消失在地平线的那头。
　　摩托车轻快地前进着，道路两边的景色，跟昨天相比，没有什么区别。而唯一不同的是，不断提升速度的摩托车带来了些许凉风，让人感觉到一阵阵清凉。尽管头顶上的太阳仍在散发着杀人的阳光，不过，这迎面吹来的凉风，倒也让自己能轻松一些。
　　「对了，少年。」
　　突然之间，少女的声音变得阴沉起来。
　　「嗯，怎么了？」
　　「为什么你的身体会散发出一阵肥皂的清香阿？」
　　刷，少年的脸颊上立刻没有了血色。
　　「好奇怪啊……「我」明明没有洗过澡的，为什么会这样？」
　　「……昨天晚上……少女睡着之后……不，不是，其实我担心叫醒你，你会生气啊……」
　　滋溜，少女纤细的手指一下子缠在少年的脖子上。
　　「你说啥！你现在还有什么好解释的么？」
　　「等等！」
　　Kyu~~~少女的手指已经死死地卡住少年的脖子。
　　「哇啊啊！」
　　「多说无用！你也不想想我上一次洗澡是什么时候了！一周之前啊！一周！！多痛苦啊！！
　　女孩子的头发一周没有清洗的话，会有怪味的！！「
　　少女用尽全力掐着少年的脖子，在这一瞬间，少年生命差点就此完结。
　　银色的摩托车，在碧绿的草原中飞速奔驰着，奔驰在笔直的大道上。
　　
　　