　　「真是糟糕透了…….」
　　坐在助手席上的少女透过前挡风玻璃看着象是覆盖上了一层脏棉花似地的天空，慢慢地说道。
　　「恩，看来就算是你这个晴天女，也会有运气用尽的时候呢。」
　　少年苦笑着打开门，将浸湿的鞋子使劲拧了下。
　　车外面下着的雨一点都没有要停的样子，少年脱下的衣服，也不像会干的样子。
　　从BOSS的仓库出来已经数天了。两人按照原来BOSS所指示的‘临镇’为目标，在无人的道路上奔驰着。途中，因为搞错了路，导致稍微多花了点功夫，不过也就是比预计的晚了一天罢了。
　　但是，那天的晚上正好赶上下雨。
　　突然间就开始降起了大暴雨，少年他们一下子就被淋了个落汤鸡。
　　当然了，少年他们也不笨，随身有好好的带着雨具，代替简易帐篷的塑料布也有携带。在这三个月的旅途中，没理由不会被雨淋。
　　但是，那些道具在这回却没派上用场。
　　打着塑料伞根本没办法骑摩托车，便利店里卖的雨衣也防不住这么大的雨。而且就算搭建起简易帐篷，在这种强风下也不可能撑得住。
　　实在没办法，两人只能披上雨衣，一边向广大神明祈祷，一边让超级摩托车飞驰着，对两人来说，只有寻找着能遮风避雨的地方这一条路可走了。
　　不知道是不是两人的祈祷感动了神明，又或者说坏心眼的恶魔心慈手软了呢。总之，就在两人连续奔驰了数小时，从头顶到脚尖全都被雨水打湿，身体冷的不行的时候，少年在路边发现了一辆放置的货车。
　　这是辆能把后座放平的货车，于是少年将用塑料布挂在中间，好让两人都能换下衣服。因为不是第一次在汽车里停留了，所以两人都很习惯。幸好，这辆车气密性还保持的不错，漏雨发霉什么的倒是不用担心。
　　把缠在身上的衣服一件件脱掉，然后稍微打开车门开始使劲地拧衣服，不过只是这样恐怕干不了吧，不过放着不管又会发霉。将所有的衣服都脱掉，只更换了内衣后，再用毛巾裹在身上后，两人已经十分疲劳了。
　　「那个，现在几点了？」
　　「哦……晚上10点，晚饭的时间早就过了。」
　　「啊~难怪肚子这么饿……」
　　少女抚摸着自己的肚子，少年也表示完全同意。
　　「我去沏茶，随便吃点什么吗？」
　　「恩，就当是晚饭了。」
　　少年打开行李，拿出了便携煤气炉和水壶。为了防止氧气不足，于是把门打开了点缝。虽然雨水漏了点进来，不过只要不一直开着，应该就没什么问题。
　　为了防止倒下，从行李箱里找出来了一块木板扑在了地上，然后在中间的坐席上开始煮热水。原本就没什么对话的空间里里渗入了雨水的声音，两人也就渐渐地不再交谈了。直到热水煮沸的声音响起前，支配着整个空间的都是雨滴落的声音。
　　水一烧开，少年就立刻关上了火，然后闭上了门，以防止温暖的空气流失掉。在再次沐浴在沉静中的室内，少女轻轻地打了个喷嚏。
　　「冷吗？」
　　「不，没事。少年呢？一直坐在我前面，应该比我淋得更湿吧。」
　　少女苦笑着表示着担心，少年也笑了。
　　「不用担心，本人身为男儿，不会随便就感冒的。少女才是，身为女孩，应该多多重视自己。」
　　这么说了之后，少女咕噜咕噜地将茶色的毛毯裹了一层又一层，让人不可思议地感觉象是穿着十二单（日本古时宫廷中的一种女装）一样。
　　「少女，让我给你倒上茶。」
　　少年从坐席中拿出了个蓝色的杯子。
　　「嗯，手法不错，姑且称赞你一下吧。」
　　少女接过杯子，看着快满出来的茶色液体。虽然是便宜货，不过却是香味很浓的红茶，象是活物似地奔腾着的热气，弄得少女觉得鼻子痒痒的。这个是不是太浓了，嘛…少年是为了我才泡的，我就感谢的喝了吧。
　　从少年手里接过硬邦邦的块砂糖，丢到杯子里然后用勺子不断搅拌，稍微尝了一口，虽然有点苦，不过香醇的味道从喉咙直至传到胃里，让胃里顿时暖和了许多。
　　「……真暖和。」
　　「当然了，因为是刚泡的。」
　　「……好苦。」
　　「……不好意思。」
　　两人都笑了。
　　把压缩饼干和红茶当做晚饭后，两人整理下行李，点检好剩下的食料后，就早早地睡了。
　　到了两个人醒来的时候，表的指针已经转到了上午七点的地方。窗外还在下着雨，虽然感觉雨势稍微变弱了，但那密不透光的乌云却还是一样的厚。像着虫子一样蠕动，在狭窄的助手席里慢慢开始伸展身体。果然很疲惫，出乎意料地睡了足足的一觉。现在身体的每个关节都很僵硬，像是刚被钓上来的鱼似地伸着懒腰，身体的某处喀吧喀吧地发出着响声。
　　不知是察觉到少年的奇特行为，还是只是睡醒了，在后座的毛毯馒头中，少女也开始簌簌沙沙地动起来了。
　　少女的头从馒头中露出脸来，确认了一下窗外，又把头落到了枕头上。象是很失望似的叹了口气，就忽地一下馒头坐了起来。
　　「……早上好。」
　　「恩，早上好。」
　　喜欢赖床的少女毫不费劲地起来了，果然，是因为睡了很久吧。骑着摩托车持续跑了半天的疲劳，应该全都从身体里消除了。
　　可是，睡眠的需求一消除，不言而喻的，下一个需求马上就会增强起来。少年肚子里的虫子，咕噜咕噜地，正发出着抗议的声音。
　　「已经是早饭的时间了，少女你要不要吃点什么？」
　　「……唔嗯，不想吃。」
　　对于这个回答，少年非常吃惊。
　　毕竟，少女没有比少年先抱怨肚子饿的情况，在这三个月的旅行里还是第一次。
　　「觉得不舒服吗？」
　　「我说……，我真的有那么贪吃吗？」
　　「嗯。」
　　说完之后马上把头缩起来，做好了被拳头揍的准备。
　　可是，报复袭击并没有发生，这实在是不太正常了。
　　「稍微，测一下体温吧。」
　　「都说了没事……」
　　「不行，你的意见不能采纳。」
　　仔细看看，明显和平时的脸色不一样，小麦色的皮肤稍微有一些发青。
　　少年裹着毛毯从驾驶席和副驾驶席的缝隙间钻过来，蹲在少女的旁边。
　　右手里，拿着从行李里找出来的水银体温计。
　　「给，身体不舒服吧？我不想多说，不过至少测一下体温吧」
　　「……嗯」大概是因为放弃了抵抗，少女老老实实地把体温计接了过来，蠕动地夹在腋下。因为现在只有毛毯和内衣，少年想到这些后把身体转向了旁边。
　　体温测量结束的期间，少年打开携带药箱确认了一下感冒药之类的药品的数量。
　　「怎么样了，身体觉得冷吗？」
　　少女不回答少年的问话，身体扭向一旁。
　　「……果然是因为昨天的雨啊，不过我就没事……」
　　正说着呢，就被少女揪着领口，使劲瞪着。
　　「女孩子每个月会有一次麻烦的事情嘛！！」
　　少年因为怒吼缩成一团，啪地一下当场跪下低着头。
　　「没，没有注意到实在是万分抱歉……」
　　「……明白就好。虽然觉得一时半会好不了，不管怎么说在雨停之前也没办法走，就别在意了。」
　　「……我是男的，所以完全不了解是怎么回事……没事吧？」
　　「嗯……我虽然是属于症状比较轻的那种……这次可能比较重吧……」
　　少女捂着肚子蜷缩起来。
　　「止痛药之类的，要吃吗？」
　　「不用，其实睡觉之前我已经吃过了，大概是效用过了吧……」
　　这种时候男人帮不上忙。药品类虽然是一起管理的，不过实在不可能连少女的生理用品都掌管起来，总而言之先从常备的药品里，把在功效里写着头疼，生理疼的盒子拿了出来，取出一片药。
　　「给。水」
　　把水和药一起递向少女，少女无精打采地坐起来，接了过去。
　　「……在那个仓库里，我本想尽可能地补充一下。其实之前，要是从秘书那里分一些的话就好了，但是忘记了。」
　　「那，在BOSS的仓库里找到的，就是这些？」
　　「恩」
　　咕噜一下，药片随着水被咽了下去，少女把杯子递过来。平时的少女一定会把水都喝干，这次却剩下了，大概是胃也受到了影响吧。
　　自己喝光了拿回来的水杯中的水。
　　「怎么样？吃点什么吗？」
　　「……不，不用了」
　　其实，吃一些东西到胃里比较好，但是不想去勉强她。总而言之把还剩下一瓶的维他命类的果冻饮料递了过去。
　　发烧，三十七度九，烧得很厉害。
　　时间是下午两点。
　　雨势还是一点没变，少女的病情却急剧地恶化。
　　虽然一开始频繁地起来，换掉用过的布，但过了正午之后终于不能动弹，不断地在浅睡和惊醒之间反复。
　　退烧药已经所剩无几了，再服用一次就用完了，但烧还是超过了三十八度。在少年看来，这可不是每个月一次的生理现象能造成的症状了，恐怕是并发了感冒或是其他什麽病。明明身体不舒服还淋了雨，也可能是肺炎。
　　如果说不是肺炎，而是这之外其他的病的话，到底该怎么处理才好呢。现在手里的药只有头疼药，感冒药和外伤药。完全没有对付感冒以上的病的方法。现在只能把用雨水浸湿的布放在额头退烧。
　　这样下去，实在非常危险。
　　持续了三个月的旅行，没有想到这种事态只能说是太大意了。现在想想，在有一半是靠幸运与好运驱使的旅程里，一直没有遇到现在这种事实在是不可思议。
　　但是，再怎么去后悔以前的事情，对现在的状况也不会有所改善。现在摆在少年面前的，是比他通过九年的义务教育突破的一切考试题都难以解决的二选一的问题。
　　是就这样傻坐在这里，把希望都赌在少女的免疫能力上。
　　还是赶到旁边的镇上把医生带来。
　　不管是那个选项，都有比珠穆朗玛峰还难以逾越的困难。
　　——就算是期待少女的免疫力，现在还不知道是不是靠免疫力就能治好的病，加上本来就是因为免疫力低下才出现的这种状况，如果是现在不看医生就会很危险的病的话怎么办。
　　——如果一个人去找医生，能答应出诊的可能性是多少？如果没有医生怎么办？剩下少女一个人由谁来照顾？燃料会不会不够？
　　不管哪条路都是孤注一掷的大赌博。而且，还是一场少年的努力不知道能不能奏效的大赌博，无论哪条路，承担风险的都是少女。
　　少年对自己的无能为力咬牙切齿，向一直不停下雨的天投去憎恶的目光。
　　一直这样就什么也做不了，只能握着少女的手，结果却错过了换掉额头上湿毛巾的时间。
　　在怒视窗外的时间里，少年的头脑里浮现出一个惊人的方案。
　　抬着少女，强行到旁边的镇上去。
　　人口多的城镇上，应该会有一两个医生。如果拒绝接诊的话，就算是威胁也要让他接诊。
　　这样一来，只要有单程的燃料就够了，比起少年一个人去可以节省一半的时间看到医生。虽说一边驾驶有点那个吧，即使很短时间也好，还是能时不时地停车确认一下她的状况的。
　　但是这样的话，在其他两个方案的问题之上还有一个赌博。带着高烧三十八度的病人，两个人在雨中乘着超级摩托车。不管从哪个角度考虑都是愚蠢的行为。既是提案者又是实行者的少年，在混乱中自己对自己产生了质疑。
　　但是，但是，现实的情况是，少女现在已经非常痛苦了，本来体重就比身高相同的少年轻六公斤，再加上病倒了。
　　现在连连求助的声音都显得嘶哑，可怜的少女正在痛苦地呻吟着。
　　任何事情都不能错过，但自己并没有十分的自信。
　　不过时间已经刻不容缓了。
　　少年用从未有过的身手开始收拾包裹。
　　恐怕按平时的配置没法搬运少女，四肢无力的人是最麻烦的东西，比装满水的人体模型更要命。即使是绑在少年身上，笨拙地让她坐在后座上，悬着的脚也说不定会卷到后轮里。
　　方法只有一个。和少年拥抱着绑在一起，用手夹着地走。虽然不知道能不能说是不幸中的万幸，因为超级摩托车是以业务功能为主而设计的摩托车，所以是用单手也可以驾驶的构造。虽然有能不能靠单手走完很长的距离这样一个问题，但原本少年也就没考虑过自己根性的极限。
　　衣服方面，如果让她穿着裙子的话，体温会很难维持。所以给她穿上了两人份的作为备用衣服带着的衬衫，用薄毛毯裹上后把雨衣披在外面。
　　在车里替没有意识的少女换衣服这件事，虽然有必要像在智慧之环中一样绞尽脑汁，不过当看见少女不成体统的样子之后，就觉得比在只有一条道的路上不迷路要简单多了。
　　拼命地压制快要暴走的理性，帮少女把裤子穿上。裤腰虽然有些肥大，但是还是用腰带强行系上了。
　　要不要把行李扔下呢，想了想后，还是决定不这样做了。
　　如果扔掉行李，结果没有遇到医生的话，就只能用不足的物资继续旅行。如果医生要相应的报酬的话，以物换物的物资也是必要的。虽然对行程效率的打击很重，但也没有办法，只能期待少女的毅力了。
　　用吊床的网和晾衣绳把她的身体和自己绑在一起，绑到即使少年站起来也不会散落的程度，少女醒了会被她打到半死的姿势。
　　但是，为了能让她的精力恢复到这种程度不管什么都会去做。
　　自己也披上雨衣，穿上半干的西装夹克，浸得湿淋淋的合成纤维好重。但这正是，少年现在的战斗服。
　　告别了充分完成临时借宿任务的小型货车，来到了雨声不断的外面。
　　为了以后可能会造访这里的人，把车门关上了。
　　燃料是满的。可是，虽说蒙着塑料，毕竟还是暴露在雨中。连能不能动都还是未知数。
　　不过现在的少年，是不允许摩托车泄气的。
　　少年跳上了座位，确认少女是否有掉下去的危险，然后将行李全部绑在后座上，让前后保持平衡。
　　少年一边听着雨滴敲打雨衣的声音，一边戴上有防风镜的安全帽。
　　超级摩托车啊，让我见证你的实力吧。
　　少年全力踩下发动机。
　　虽然不知道超级摩托车是否作出回应。
　　不过，高声鸣响的气冷式四冲程单缸的轰鸣声，听起来比任何回应都有力。
　　在雨中，在不知延伸到何方的单向路上，一台超级摩托车正在飞驰着。
　　计速器的指针挥动着，虽然疾风怒涛下的雨滴像霰弹一样打在少年的脸上。但是，一直开着节阀的右手，没有一丝减速的意思。
　　被少年拥抱着的少女，正模模糊糊地想着。
　　虽然有点对不起积极照顾自己的少年，但说实话中午之后记忆已经变得含糊不清了。
　　可能是因为太热的缘故，明明没有发生地震，却感觉整个世界在不断摇晃。
　　在旁边发出引擎声爆响的摩托车，带着回音，仿佛是耳鸣一般。被雨衣包裹住的少年的身体十分凉快，感觉很惬意，或许正被他抱在怀里吧。
　　从早上开始，眩晕感不断变大，现在连自己处在什么样的姿势都不知道了，只是感觉脑袋一晃一晃的动着。
　　胃部也开始闹了起来了，到处倾泻着着不满，想吐的感觉和腹痛的连锁反应，使得少女的腹部如同炼狱一般。就好像是肚子里吃进了类似海胆或毬栗蟹等针对肠胃的东西。
　　不可思议的是，尽管如此的不舒服，头脑却是异常的清醒。躺在少年的臂弯里，少女一边随着摩托车摇晃，一边用脑袋观察着周围。
　　不光视觉和听觉，连嗅觉和触觉都得到了更好的影响，像飞起来一般的状态的原因实在是不明所以。可能是热得大脑都兴奋的缘故？算了不管他。
　　话说回来，男孩子的体温都这么低吗。就算是下着这么大的雨，现在可是大夏天啊，但是少年的身体却是如此的冰凉。
　　啊，原来是这样。是自己的体温太高了，所以才觉得少年的体温很低，这就是人们常说的相对原理吧。
　　话虽如此，自己的状态真的是很严重啊。真是太丢人了，虽说确实在几天前就已经感觉到不对劲，却没想到这么容易就被病魔打到了，做女人还真是不方便。
　　现在睡去的话，肯定做不了好梦。
　　但是，被少年如此这般的照顾着，偶尔发个小热也不错。不说别的，至少能像现在能够如此自然地被少年抱在怀中。
　　不可思议的是，在少年的怀抱里，似乎不会有恶梦来袭。
　　「糟糕……好热，温度又升高了不少……」
　　用手触摸少女的额头，少年说道。
　　抱着不能自己站立的少女，少年停下摩托车，撑起支脚。
　　伴随着微微的颤抖，对少女使用了一次性的Cairo，但如果这样能治好就不用这么辛苦了。脸色虽然不再苍白，但却像苹果一样鲜红，气喘吁吁。
　　两个小时过去了，雨变小了算是不幸中的万幸了，但是完全没有要转晴的意思。少年把最后的一块冷布敷在少女的额头上，至于有没有效果就不知道了。
　　能做的都做了，之后只有相信少女的体力强行前进了，无论如何都要到达附近的城镇。
　　少年把少女向上抱起，调整了抱的姿势，活动了一下麻痹了的左手，好好地撑起少女。
　　完全发动起来的摩托车，引擎发出了响亮的爆破音。
　　*
　　看到BOSS所说的临近的城镇，已经是傍晚6点多了。如同他所说的一样，是一座港口城镇，在被晚霞染红的城镇的远方，碧蓝色的大海一望无垠。这里真的离海港很近啊。
　　距离大概还有4~5千米的样子，从这里是看不出什么的。
　　少年抬起护目镜，透过双筒望远镜观察着，但是在这样的天气里，用如此低放大倍率的望远镜，几乎什么都看不到。
　　如果是个和平的小镇的话倒没问题。但是在这个已经不平常的世界中，能称得上和平的小镇并不多。也有小镇因遭受了多次掠夺和暴动导致无人居住。
　　不过，最可怕的是那些为了保护城镇什么都能够做出来，对侵入者不论男女老少一律排除的锁国主义城镇。
　　而没有任何理由能保证这个小镇不会如此。
　　不由得，心里变得沉重不安，压力从脑开始向全身蔓延。
　　到了现在也不能逃跑了，除了相信BOSS所说的有很多人聚集在这里的话外别无他法。
　　轻轻地触摸了少女的脸颊，非常的热。看来湿布并没有起到什么作用，得赶紧看医生，至少也要吃点药。
　　启动摩托车，到达小镇只需要几分钟吧。
　　但是，少年进入小镇后，等待着少年的却是超乎想象的障碍……不，是如同字面意思的障碍物。
　　「……那到底是什么……」
　　不由自主的说了出口。
　　原本看起来是很普通的小镇，随着距离的拉近不断地有建筑映入眼帘，并进入了小镇。但是，在道路的正中央，却有两辆横停着的中型面包车。
　　怎么看都不是正常的状态。两台面包车把单侧两车道的道路完全堵住。人行道和两车之间的缝隙则被单箱型车的前端给填上形成完全封锁。
　　两车之间，甚至面包车里面都有泥土存在，这阵势怎么看都是用来防御入侵的障碍物。
　　障碍物的存在，也就意味着这里存在被坏人入侵的困扰。是为了防止某些人强行进入城镇造成伤害所设下的。
　　「可恶啊……」
　　估计是用于防备强盗的。这种高度的障碍物，只要有稍点垫脚的东西就能够跨越过去，所以应该用来防御车辆和摩托车。像强盗这种不法分子，只有在自己处于绝对的优势的时候才会进攻。对于可能存在自备警卫团的城镇，他们是没有徒步进行入侵的勇气的。大概是出于这样的考虑吧。
　　但是如果真是这样的话摩托车就无法继续前进了。就算是摩托车，也绝对不可能从两辆面包车上面飞过去。只能用走的了，靠着自己的双脚，穿过这烦人的障碍物，去找医生。
　　既然决定了这么做，少年就没有退却的理由了。把绑着自己和少女的绳子解开，将少女背在背上。
　　虽然只用一只手爬上面包车是有点困难，但是总比起骑摩托车直接突击前进要好多了。也多亏登上了一个高的地方，对于周围布置下的陷阱的配置也了解了。转到建筑物背面的话，是捕兽夹和落穴遍布的地雷区，并且作为障碍物万一被突破时的防御，面包车后面还挖掘了一个能够容纳好几辆客车的大坑。
　　如果障碍物被强行突破了，就会落入坑里的布置。越过障碍物时一定会高涨的全速前进，这样的话根本不可能躲过这种陷阱，那样的话最好的结果也是骨折吧，真是太讨厌了。
　　向着估计是城镇中心的方向走去，车的数量逐渐减少。说估计是的原因是，标识招牌上的标记中当地的地名都已经消失了，只能够从道路的宽敞程度和街道的氛围来判断中心了。
　　停在街上的车——不对，是废弃了的车。在通过了一个信号灯后就基本没有了。
　　是因为碍事所以被移走了，还是另做他用了，这就不知道了。但是这个城镇很明显有人在运作，而且还是相当大的组织在行动，看了看各个商店的商品架，几乎全都被拿走了。但却没有慌乱的痕迹。应该是被谁有计划的运走了。
　　到现在为止一个人影也没看见，背着人行走比想象中得要更加消耗体力。
　　少年和少女的体重差是六公斤。尽管如此，双脚也是背负着接近自己体重一倍的重物，加之之前又在雨中长时间的驾驶摩托车，冰凉的腰上的疼痛越来越剧烈。
　　另一方面，体温也在逐渐地下降，手脚的前端和手肘、膝盖都失去了感觉，因为麻木的缘故，脚里的伤也只能感到不很明显的疼痛。但是，连平衡感都异常了可不好办。继续这种状态的话，一旦跌倒可能就再也站不起来了。
　　就在拼命给快要崩溃的意志和身体注入活力，加快脚步的时候。突然视野变得开阔，出现了一所很大的学校。
　　看起来像是一所高中，已经有多少个月没有看到这种独特的建筑物了呢。
　　不愧是拥有足够土地面积的学校，操场很大，在建筑物外面没有任何人，但是校舍中有一些房间亮着灯。
　　说不定就是被疏散了的人们住在里面，因为一般的避难所都会选在学校。并且那灯光……不会错的，那是电灯的灯光。
　　「恩？」
　　有人。与教学楼临近的体育馆的门口，有个男人。
　　少年眯起眼睛，慎重的观察着那位男性究竟是不是好人。
　　年纪大概是25到35岁之间。穿着西装直直地站在体育馆的屋檐下。
　　没看见他有持有武器之类的东西，至少从外表来看不像是坏人。
　　少年想问男子哪里有医生，于是朝着校门走去。
　　但是，就在少年要越过校门口的时候，那一瞬间他犹豫了。
　　就这样毫无戒备地走过去好吗。是不是应该先把少女藏在什么地方，然后自己过去进行交涉会好点。
　　大脑里浮现出了这种消极的想法，少年甩甩头，想把这种想法赶出脑海。
　　那种事情，现在再怎么考虑也没什么用。如果对方想要袭击自己的话，一个人去还是两个人去，最后肯定都会被找到的。抱着发烧的少女，跑回到障碍物那里是不可能的。况且，摩托车的剩余燃料也不多了，大概没有办法回到那个仓库了。
　　这一次，真的只能依靠少年的厄运和少女的好运了。
　　先调整一下背上状态越来越差的少女的姿势，然后通过了开放的校门。
　　向着在操场那一边的体育馆，横穿过操场走去。
　　「抱歉！那边的那位。」
　　提高了声音，那位男性马上转头看过来。他在近处看很高，身高大概比少年多出20厘米，身穿剪裁良好的西服，连领带都好好地绑着。
　　发型是很适合的短发，是个很帅的人。看到的外表蒙蔽了少年的初期警戒神经，等到少年醒悟过来时已经晚了。
　　可是，男子只是看着这边，转了转眼珠，并没有动。
　　少年暗地里咂舌，再次迈出步子。
　　在发呆了十几秒钟后，察觉到到了两个人的处境，男子小步的走近少年，并没有躲雨的打算。
　　「怎么回事？」
　　「那个……她生病了。这里有医生吗？」
　　把滑下了一点的少女再次背好，少年向神祈祷着医生的存在。
　　「要看病啊，有带保险证吗？」
　　「哈？」
　　「嗯，是表示你加入了医疗保险的保险证啊，用来证明你能够支付接受治疗所需要的代价的证明。」
　　少年脸颊上的肌肉开始痉挛。
　　「……支付代价，是什么意思？」
　　「在现在这个世界上，难道还想不花钱看病吗？」
　　男子的没有任何抑扬变化的语气，特别使少年火大。要不是少年背上背着少女两手不能自由活动，他大概真的真会把眼前的男子殴打一顿。
　　「工作正常的摩托车一台，可供成年男子生存四天的水，以及能生存一周的食物，两人份的生活用品。随你挑。」
　　「哦，这真是很多啊。但是，这是你们的行动工具和食物哦？没有了这些你们怎么办？」
　　「等她好了再想办法。」
　　眼中冒火的少年狠狠地瞪着语气轻佻的男子。男子的脸像是龟裂开一般笑了出来，俯视着少年。
　　「要是我提出更高的要求的话，你怎么办？」
　　「接受条件，等治好她后再食言。」
　　「喂喂。想把所有人都变成你的敌人啊。」
　　男子苦笑道。但是，少年的眼神对这个小小的笑声做出了反击。
　　「如果需要的话。」
　　「……哦？」
　　男子再次笑了出来。但是，与先前的嘲笑和苦笑不同，这一次是产生了兴趣的小小的笑声。
　　「我虽然不是超人，但是为了她，成为凶恶的罪犯倒还是可以的。」
　　「……原来如此。我明白了」
　　男人的脸上堆满了笑容，明明都是笑脸，为什么这次感觉不到嘲笑和恶意呢。
　　「那么，总之先运到校舍吧」
　　「哈？……比起这个还是先找医生……」
　　「我就是养护保健教员啦，跟医生没啥差别。跟我来，我带你们去保健室。」
　　男人说着明快的话语，惊讶的少年则无言地听着
　　「那！之前说的代价什么的。」
　　「我就问问而已。只是感兴趣你们会给我什么样的答案罢了。喂，快点运吧。」
　　望着在雨中一路小跑进校舍，朝着保健室去的男人的身影，少年发呆了一瞬间，回过神来后少年紧忙跟了上去。
　　**
　　几分钟后，多亏了那个男人有效的处理，少女现在正躺在保健室的床上安睡。不知道是不是降温注射起作用了，比起之前，少女的脸色确是好多了。
　　「……真的是帮了大忙……。十分感谢。」
　　面对轻轻把头低下的少年，男人笑了。
　　「没关系啦。之前一直被敌视，现在突然这么礼貌只会让人不爽而已。」
　　男人在刚才穿着的西装外面随意披着一件白衣，戴着银边框眼镜。那时候没看出来，除去那体育医生一样的身板儿，现在看到这身装束确实是保健医生。
　　「少女的状况怎样？」
　　似乎是被少年的疑问唤回神，男人挑了挑眉毛在椅子上坐了下来。
　　「嗯，大概是因为生理期到了，导致了体力的下降进而诱发了感冒。从症状上来看，只是单纯的感冒，嘛，因为你的处理还是挺到位的，老老实实地躺着睡一觉应该就能治好。」
　　「……说是处理，只不过是在额头上贴上降温贴，让她多穿点衣服而已啊，我们还时常走在雨中。」
　　「做到这样就行啦，看上去是感冒就让病人吃退烧药，止泻药，头痛药的人也是有的。而且温度当时确实也挺高，要是不做任何处理放置在一边的话，有可能发展成肺炎，把她带来这里可算是正解了。」
　　说着，男人站了起来。
　　「那我去拿点预备用的冰块过来，你适当地给她换换额头上的毛巾。
　　「好的，麻烦你了。」
　　「……不是说了别再客气了吗。」
　　男人苦笑着拉开房门离开了保健室。
　　在无人的走廊里走了数步，回头望向从保健室里漏出的光线。
　　「……哼。试探病人吗，搞不好我真是坏心眼啊……」
　　喃喃的独白谁也没有听见，就这样在无声的走廊中消失了。
　　拧干手上的毛巾，放在少女的额头上。
　　少量冰块浮在水盆里，果然还是跟雨水不一样。少女的脸色也变得好多了，散发着规则缜密的呼吸声。
　　少年终于吐了一口气，看了看周围，在少女睡的床边坐下。
　　这里，毫无疑问是保健室，从里面的布置看来，保健室现在还保持着自己的使用机能。
　　室内有药柜和桌椅，并排着三张自带拉帘的简易病床。剩下的两张床上，其中一张堆满了成堆的纸箱，另一张则被床帘挡上了，搞不好还有别的病人在那里。
　　从学校正门进入校内，然后被带到这个保健室，不过所见的路过的过道上却没有积攒着灰尘。
　　就连边上的药柜，虽然药品数量减少了，但是却不乏整理。
　　虽然不知道这所学校还剩下多少学生，但少年并不认为这里幸存的人能够维持学校的正常运营。如果是这样的话，那么这里是接收避难者的场所这个判断也是妥当的吧。
　　事实上，少年并不信任这个男性。
　　养护教员什么的应该不假。应急处理并非错误，使用设备的时候也没有什么犹豫。可是，也不能保证他没有和谁串通好了。
　　装作出去取冰块，搞不好拿着钉满钉子的棒子并且带着一群可怕的家伙回来也说不定。
　　况且，和刚见面的人进行那样的问答，根本就不是普通医生干的事，明明清楚的知道对话的对象还是背着病人的状态。
　　总之，少年时刻保持着警惕。
　　至少，前十分钟是这样。
　　「……哦？」
　　拎着装满冰块的保温盒回来的男人惊讶地睁大了眼睛。
　　在自己离开的期间，本应是接受了照看少女的任务的少年，却坐在椅子上，脑袋倒在少女的床边睡着了。
　　把保温盒放在地上，轻轻摇了摇少年的肩膀。即使稍稍用上了力，少年也完全没有要醒来的迹象。
　　要是这样下去的话，连他也会感冒吧。可是，他显然是背着少女进行了长时间的奔跑才来到这里的，疲劳那是当然的。真不忍心叫醒他。
　　试着把他从椅子上开，虽然成功了，但是，又要如何呢？总不能让他像个诡异的尸体一样倒在地板上吧。
　　唔——低吟着望向隔壁的床铺，映入眼帘的是预料之中的东西。
　　装满了从附近的综合医院分配下来的各种药品，成堆的纸箱就像巴比伦塔一样高高地堆砌着。
　　况且这个保健室既是诊所又是自己的值班寝室，现在少女使用的床位也是自己休息用的床铺。
　　男人稍稍对自己狼狈的生活作风反省了一下，叹了口气。
　　嘛，总之现在要收拾床上那堆纸箱也不大可能。这样的话，就只剩一个办法。
　　「…嘿……咻…」
　　男人抱住少年的脖子和膝盖，就这样把整个人放在了少女的床上，再将两人和睦地塞进床里。
　　盖上被子之后，他突然察觉到。
　　少女之前穿的衣服都湿透了，脱光了的少女现在应该就只穿着内衣裤。
　　嘛，恋人的话大概没问题吧----就这样，男人放弃了思考这种麻烦事儿。
　　**
　　啪-，突然醒来。
　　不知道是不是睡饱了，醒来之后完全没有一点睡意的余韵。
　　没有做梦，也没有时间流逝的实感。再加上睡着之前的意识十分模糊，导致更难以掌握现在的状况。
　　映入眼帘的是许久不见的荧光灯的白色光芒，还有陌生的天花板。如果睡过头的少女的脑袋还没有睡烂掉的话，眼前的天花板毫无疑问是第一次见到。
　　「……那个……这里是……哪儿？」
　　试着向少年询问，却没看到少年的身影。
　　本以为和平常一样，今天少年也在自己身边。可是让人失望的是隔壁的床铺上只有堆着小山一样的纸箱，并不见少年的身影。
　　轻轻地叹了口气，少女翻了个身。
　　于是，少年在面前出现了。
　　充斥视界的少年的睡脸，令少女不禁看得入了神。
　　哇，明明是个男生，睫毛却好长啊。平时一脸的傻样为什么睡着的时候完全就像个孩子呢，真是的，为什么嘴唇那么软啊，是不是有什么美容的秘诀啊，真想知道啊，但是跟男生咨询这种事绝对是错误的，况且这家伙肯定没下过任何功夫在这上面吧——
　　一瞬间温暖的气氛让自己失神了。唤醒向着梦里突飞猛进的理性，少女开始冷静地分析现在的状况。
　　看来是某个建筑物的里面，多半是担心少女的少年把自己带到医院，地点大概就是之前说的【邻镇】吧。
　　于是，就让失去意识的少女这样睡在这里，这点理解了。
　　但是，为什么少年会和自己一起睡呢？
　　在脑中呈现出这句话的少女，不禁脸红了。那可是一起睡啊，即在同一张床上两人睡在一起啊，这可是世间称其为同床共枕，用更生硬的表达就是同寝的事情啊。但问题并不是这个概念的称呼问题。
　　从少年完好的穿着衣服这一点状况来思考，【错误】非常明显没有发生，但是怎么会睡在一起的。
　　而且，到底怎么搞的，自己只穿着内衣内裤，仅仅只是保证了没有露出，但袜子却完好地没有被褪下，这真是一种超特殊嗜好的服装打扮啊。
　　现在留给少女的选择有两个。其一，默认此状况继续同床睡下去，其二，立刻大声发出悲鸣。
　　自己该怎么办，少女该怎么办，这种机会可不会再有第二次了。不过再怎么考虑这也太早了吧，到底该怎么办才好，是应该为将来打基础在这里只是吻一下呢，还是直接一步到位——
　　来回迷茫的少女脸又开始发烫的时候，少年微微的动了一下。
　　「唔……咦……少女？」
　　很悲剧的，比起脑袋思考，拳头先做出了反应，抱歉了，少年。
　　「嘿!」
　　「哇！？」
　　惊讶地望着像从航母上起飞的战斗机一样从床上弹飞了出去的少年，男人没拿稳手上的水盆。差点直接把冷水浇在大病初愈的少女身上。
　　「喂！病人给我躺着！」
　　「是……是！」
　　虽然莫名其妙，但被白衣男子训斥的少女条件反射般地服从了。
　　把毛毯一直盖到嘴上，再次躺在枕头上，少女胆战心惊地向白衣男子问道。
　　「那个……这是哪里啊？」
　　男人把水盆放在洗面台上，微笑道。
　　「这里是一个没有名字的小镇的一个没有名字的高校的一个没有名字的养护教员的保健室。」
　　「……那，果然是少年把我送到这里来的吗？」
　　「是吧。还真是有毅力的男朋友啊，貌似背着你长途跋涉跑到这里来的哦。」
　　「不是我男朋友！！」
　　面对少女红着脸的反对，男人睁大了眼睛。
　　「不是吗？」
　　「不是！」
　　再次速答，白衣男子来回打量着床上的少女，和躺在地上被击沉的少年。
　　「……啊，抱歉。从情况上看我真以为是恋人了，那确实不应该让你们睡同一张床了。」
　　「……即使不是这样，你让一个健康的人和病人一起睡难道不该反省下吗？」
　　少女红着脸抗议着，男人却完全没有反省的样子。
　　「…嘛，既然没发生什么就不用在意啦，比起这个，从刚才开始那小子就没有在动了哦。」
　　「……哎？难道做的过火了？」
　　少女从病床上下来，把击沉的少年整个人翻过来。
　　脸部正面受重拳，被一击KO的少年，发红的鼻子流着血，昏迷着。
　　对少年来说唯一幸运只有这里是保健室这样的事实而已。
　　诊断结果，跌打伤和脑震荡。都是多亏了男人误会两人是情侣，把睡着的少年塞进少女被窝这件事，少女的铁拳才会发动。真是给人添麻烦，对少年来说这简直是困扰到了极致。为什么自己没有先醒过来啊。
　　「……嘛，能恢复精神就太好了，真话。」
　　「唔，那个，对不起啦。」
　　一个人生着闷气的少年，把堵住自己鼻孔里的卫生纸丢进了垃圾箱。
　　最初的纸染满了鲜红色，但换了几次纸后，血便止住了。
　　「啊，算了，不要在意。这也算是一次不错的体验，我觉得你赚到了呢」少年目不转睛地望着嗤嗤笑着的男人。
　　「可真是不想听造成这种情况的主要责任人这么说呢……算了，少女的这种打击，我已经习惯了。」
　　「我，我可不总是这么暴力的啊」
　　「是是」
　　少年既没有肯定也没有否定。像这样的事情，基本上都是被害人记得清清楚楚，而始作俑者却全然忘记有这么一回事了。
　　「那个先暂且不谈，不管怎样，大小姐。」
　　「怎么了？」
　　对着转过身来的男孩，女孩伸了个懒腰。总觉得大小姐不符合少女自己的形象，但她什么也没说。
　　「好像已经不发烧了，痛经也好了很多，总之暂时可以放心了。但是，在野外露宿的话感冒有可能会卷土重来，今日暂且投宿吧。」
　　「恩，我知道了，少年也一块来吧。」
　　「恩，也行，床现在被埋起来了，来，搭个手，帮我把它空出来。」
　　男人微微一笑。
　　少年望着堆满纸箱的床，浑身提不起劲来。
　　「说的代价，就这个么？」
　　男孩小声嘟囔道，但是没想到，得到的答案却不是这个。
　　「不要说傻话了，给你们治疗的报酬要用其他来还，这种劳动就算是住宿费了。」
　　两个人面面相觑。
　　「我的报酬不便宜啊，虽然这个城镇医生很多，但很不幸，我的治疗费偏偏就特别高，」
　　两人的心中传来一阵悲鸣。
　　「哦，对了，叫我医生，首先，你们两个先换衣服，那边已经给你们准备好合身的衣服了。」
　　呼啦，女款睡衣，男款T恤和牛仔裤被放到了床上。
　　「衣服换好了么？」
　　「恩」
　　帘子打开，中间站着穿着白底蓝条纹睡衣的少女
　　是因为紧张感放松下来了吗，总觉得比刚才看上去更像病人了。
　　因为两个人的衣服一件也不剩了，所以少年只好听医生的话，勉勉强强的穿上了衣服。
　　看起来像新品的裤子还算说得过去，但在黑底上用白色的书法字做印染印出来的T恤究竟要让人怎么想呢？前面写着「诸行无常」，后面写着「色即是空」，这不是脑子坏掉的暴走族才会穿的么。少年好像感受到了性恶论教徒的的恶意，但是现在也不能挑剔了。
　　「总之，身体完全恢复之前先睡着吧，食物和水好像也已经分配好了，所以不用担心。」
　　「恩，谢谢」
　　女孩如释重负的躺在了床上，将被子一直盖到嘴边上，那个样子非常可爱，于是男孩不由得笑了起来。这种心情似乎是传达给了她，少女的脸也红了起来。
　　「呐，少年。」
　　「怎么了？」
　　少女突然翻了个身，扭过脸去，说：「许多事情，谢谢你了。」
　　少年悄悄的伸出手，摸摸了少女的头。
　　「……不用客气……」
　　两个人吃完迟来的早餐后，暂且冷静了下来，随后少年和医生的床铺整理行动就开始了。
　　虽然箱子里面有从医院那得来的各种各样的药品，但是那个像珠穆朗玛峰一样的高度光凭这种不彻底的打扫根本不可能弄好。
　　想要将原本堆积起来的箱子搬下去的话就需要一个架梯，因为没有打算再把箱子堆起来，所以不需要在意箱子里面有什么。
　　但，突然，少年搬的箱子破开了，闪闪发光的针从里面刺了出来。
　　「慢点，医生，这这什么呀，针！针！」
　　「哎呀，注射针嘛，是医用废弃物啊，等下可要进行废弃处理才行。」
　　「那种东西请不要和其他杂物放在一起，要是一下子扎到我的手的话要怎么办啊？
　　「放心好了，消毒药的话像山一样多呢。」
　　「不是这个问题！！」
　　少年带着哭腔的抗议道，他将废弃的注射针放到纸箱子里，再用封条贴起来，放到了脚边。
　　医务室的床已经几乎被放满了，不整理下的话，根本什么都做不了。没办法只好搬到走廊上堆积起来。这个样子就像是被人进来强行搜查过一样。
　　是不是受到良心的谴责呢，少女从被子中将脸探了出来。
　　「呐，要我帮忙么？」
　　但是，她的好意立即被人回绝了。
　　「啰~~嗦，病人就该睡觉，否则就是在给我们添麻烦，反正你也不太灵活。」
　　「什……你说什么，不要用初次见面的印象来论定我的能力！！我的话，简单的整理工作还是……」
　　突然缓过气精神了的少女，一拳击中放在台子上的洗脸盆。盆里装着的冰水就像是瞄准了少年，要将他清洗干净一样，从他的头上浇了下去。
　　「啊，好了，够了。你也赶紧去休息吧，反正从这里开始只有我知道要怎么办。」
　　就好像是被赶走的忠犬一样，少年穿着湿透了的衣服，垂头丧气地向着校舍外走去。
　　就好像昨晚的大雨是骗人的一样，今天是个艳阳高照的好天气。彻底地洗去了尘埃之后，澄澈的天空中没有一朵浮云，真是神清气爽的天启啊，当然如果自己现在不是落汤鸡就更好了。
　　「这样的话，等到早上再来这里求医的话，大概也没什么区别吧」
　　少年不由得一阵苦笑。
　　嘛，如果那样的话会变成烈日当空的情况吧。虽然这样也有这样那样的问题，但也只能认为自己选择了一个最好的道路了。
　　强光倾注下来，灼烫着皮肤，湿透了的衣服中的水分开始蒸发，再加上少年自己的体温，结果没休息多一会里衣服就全干了。
　　突然，少年凝视着身后熟悉的物体。
　　这是他们昨天晚上丢在路障前面的银色摩托车。
　　「为什么这个会在这儿呢，是被回收了吗？」
　　难道是摩托车自己走到这儿来的？虽然这是一种很欢快的想法，不过摩托车到底还是不会有自动行走的功能的。
　　「喂，小鬼」
　　「怎么了？」
　　他向医生那里回过头去。不管什么是时候，怎么能喊少年叫「小鬼」呢，虽然好像没有恶意，但少年仍然感到不快。
　　「你的床大致上都整理好了，去取你的被子吧，在三楼的衣物准备室里，具体在哪里嘛，你去了就知道了，一下就好。」
　　「我知道了，那钥匙……」
　　在哪儿呀，话还没说完，钥匙就被投了过来。上面挂着廉价的塑料姓名牌。
　　「弄好了就来吃饭，不过，也拿不出什么好东西就是了」
　　「哎？应该不是拿不出来吧？」
　　「拿不出来。不过，不管怎么说现在你的负债量是一个劲的往上涨啊。」
　　看着咧嘴哈哈大笑的医生，少年感到了意想不到的寒意。
　　「安排回收你的那个摩托车的是我。现在我还没有拿到那个孩子的治疗费，那么你们到底准备怎么付呢？」
　　少年好像看到了医生那从嘴角一直裂到耳朵边上的笑容。当然了，幻想中的医生屁股上有长着恶魔的尾巴。
　　「呜啊…呼」
　　现在少女好像在尽全力打着大大的呵气，下巴至少张开了四十五度角以上。
　　虽然这样胡乱的张大嘴很有可能会导致节脱臼的，但是打哈欠是大多数哺乳动物的生理现象。
　　想让基本上不是淑女的她不做这样的动作，那几乎是不可能的。
　　总之，女孩是觉得无聊了。
　　如果有因感冒而在家休息的经验的人就是可以理解的。像感冒那样的身体不适，在快痊愈的时候就会变得无聊了。虽然体力在慢慢恢复，但是医生却不允许外出。
　　而且如果那个医生也不在附近的话，少女必然会萌生出反抗心，想要逃走试试。
　　穿上凑成两只摆到床边的运动鞋，少女马上开始逃跑。
　　并不是想要离开这个城镇，只不过是想呼吸下外面的空气而已……
　　「那个……」
　　所以当她从这个原本应该没有其他人的房间中听到别人的声音时，心就好像是跳到了嗓子眼里一样。
　　难道我已经虚弱到都能听到幻听了？要说医务室能藏人的地方的话……只有一个。就是眼前的朝着窗户的第三张床。
　　女孩的脸上出现了战战兢兢的表情。
　　「那个，不好意思。」
　　「哗」的一声，帘子拉开了，这回轮到少女飞快的向后退去。
　　少女的小腿撞上了床的一端，身体撞到床上向后翻过去，在不停地旋转后掉到了床的另一侧。
　　咕咚一声，就像相扑冠军摔倒了一样地发出了声音。
　　在下一瞬间，嘎啦一声门开了。
　　走进房间的医生和少年，先是目瞪口呆，之后又眯起了眼睛。
　　「……你这是在做什么？」
　　「不是……这个……」
　　少女想要试着解释这个情况，但是那是徒劳的。身上穿着睡衣，脚上穿着旅游鞋，背靠着床用头和双手倒立的原因，是不可能用嘴来说清楚的。
　　「那个，不好意思，我到现在为止一直在睡着……」
　　低着头说着这话的是和少女同岁的小女孩——根本上来说也是个少女。
　　「哎呀，吵到你了真是不好意思，做了不好的事呢。」
　　那个女孩好像是在拉着帘子的第三个床上睡觉。因为从昨晚到现在一直在那睡着，就连少年来来访的事也是现在第一次听说的。
　　「没有没有，看到你们这么热闹我也很高兴呢。」女孩子笑着说。
　　她已经到了末期。
　　不仅长及膝间的头发，甚至连皮肤都变得全白，那是比白人还要白的肌肤。那种白并不是因为没有血色而导致的不健康的惨白，而是因为血色变了，那简直就像妖精之类的梦幻生物才拥有的莹白。
　　本来她身为日本人，瞳孔的颜色也应该是黑色或深褐色才对，但此时她的瞳孔却呈现出接近纯白的灰白。无容置疑，那是丧失症的末期症状。
　　虽然现在还残留着浅淡的色彩，看起来还没有完全单色化，但离最后阶段已经没多少时日了。丧失症的发病进度因人而异，虽然不能确认病情是否会以至今为止的速度继续加剧下去，却至少可以清楚地知道「残留次数」已经所剩无几了。
　　「嘛，总之我还是先介绍下吧。「
　　医生这么说着走到女孩的身边。
　　「这位美女是本校学生。由于身体虚弱，所以大半时间都住在这里。「
　　女孩带着微微羞涩的表情点了点头。说实话，她的样子真的很有红颜薄命的感觉。
　　「年龄和你们差不多，都是十六岁。名字是……「
　　「……那个，医生！」
　　「咻」地一声，少女拉了拉医生的白衣下摆，涨红着脸害羞地小声抗议着什么。看到女孩那副极其拼命的样子，少年和少女不解地面面相觑。
　　「……什么？这没什么好隐瞒的啊，又不是什么大不了的事情。……嗯，这孩子的外号是‘公主’。」
　　「公主？「
　　少女不禁惊呼起来。叫做「公主」的女孩缩了缩身子，涨红着脸低下了头。确实这个外号还真是恰如其分呢，女孩确实很像一名「公主」。
　　「……我、我明明都觉得丢脸死了，但医生还是一个劲地叫人家‘公主’、‘公主’，最后整个小镇的人都……」
　　「但是，真的很适合你哟。」
　　少年这么说道，那由衷的笑容让少女感到很恼火。这个女性杀手，说不定他正是对此有所认知而在向那个女孩放电呢。
　　「那个……」
　　听到有人向她搭话，少女把视线转回公主身上。
　　「什么啊？」
　　「那个……能告诉我你们的名字吗？只有我的被知道了还真不公平呢……」
　　「这样啊，说的也是呢。我叫做‘少女’哦。」
　　「还有我叫‘少年’。请多多指教，公主殿下。」
　　少年再次向公主展露迷人的笑容。这次少女一动手肘，重重地撞了一下少年的侧腹。
　　现在成员增加到了四人，吃完只有纺锤面包和海草沙拉的简单早餐后，少女的身体状况已经恢复得差不多了，接下来就只需伸展一下由于感冒而萎缩起来的手脚，补充下活力就可以了。
　　现在少女已经几乎快忘了昨天的不舒适，毕竟原本就是个运动型的女孩嘛。到了明天，这种程度的身体不适就应该会完全消失了。
　　「好了，小子，我来告诉你今天的工作。」
　　医生一边说着一边从廉价的圆椅上站了起来。少年把学校提供伙食所用的铝制器皿放在纸盘上，在心底叹了一口气。他也开始慢慢习惯这个男人唯我独尊的态度了。
　　「公主每天中午都要到街上散步，不过很不凑巧，我浸透得去参加镇内综合医院的聚会。虽然很无聊，但那也是很重要的工作。」
　　「医、医生……」
　　公主一脸歉意地发出抗议的声音，但却被医生干脆地无视了。
　　「那么就这样，少年，护卫公主散步这一重任就交给你了。顺便你也可以参观一下镇内。」
　　「等等，医生！那我呢！？」
　　对很认真地抗议起来的少女，医生伸出一指手指。
　　「你禁止外出，所以这东西就交由我来保管啦。」
　　医生说着拿出了一个纸袋，那里面装着少女的衣服和运动鞋。
　　「什……什么时候！？」
　　少女伸出手来想夺回纸袋，但却被轻易闪开了。
　　「那么，这之后就拜托你啦。放心吧，傍晚我就会回来的。」
　　微微地敬了一个礼后，医生就飒爽地走出了保健室。只留下目瞪口呆的少年和少女，以及双颊红得像苹果一样，低垂着头的公主。
　　最后少年还是陪同公主到街上散步了。不幸中的大幸是，因为病弱的公主得一直坐在轮椅上，所以少年免去和她手牵着手散步，不然的话结果将如何真是难以预料。
　　尽管如此，少女还是怒火中烧，在他们走出保健室的时候，一直以几乎要杀人的阎罗般脸死瞪着他们。
　　「那个……真的很抱歉。如果给你添麻烦了，现在回去房间里也没关系……」
　　「嗯—？不，别在意。毕竟那位医生有恩于我，而且我想就算现在回去，也难以平息少女的怒火啊。」
　　少年达观地回答着继续推着轮椅向前走。一走到屋外，就有与先前一样的强烈日光等着他们。
　　走下最近才建好的轮椅用的混凝土斜坡，他们慢慢地向满是泥泞的操场前进。
　　「要撑太阳伞吗？」
　　「不，现在还不用。」
　　是吗，少年随声应了一句，就没有再劝了。
　　先天性色素缺乏症——那好像叫做白化病吧。听说这种病患者由于身体极端缺乏黑色素，特别容易受到紫外线的侵害。
　　但是因丧失症而引起的色彩低下并没有使患者的黑色素减少。只是使黑色素变成无色而已，因此在对紫外线的抵抗力方面，公主接近纯白的皮肤和少年的差不了多少。
　　但对心脏虚弱的公主来说，炎夏的直射阳光应该有一定的害处，以防万一，少年还是带了太阳伞。
　　「公主，先去哪？」
　　「啊，那个，我不想给你添太大的麻烦，一会儿就回去也没关系……」
　　「不要那么说。我也想参观一下这个城市呢。你就当我的导游吧。」
　　公主喉咙动了动，抬头看着少年的笑脸。
　　「……好！请交给我吧！」
　　公主的脸上满是灿烂的笑容。
　　「哈哈，竟然能让公主殿下带我到处观光——」
　　突然少年感到背后传来强烈的杀气，话顿时停下来了。
　　怎么回事呢？少年突然感觉从身后校舍某扇窗户的窗帘缝隙间传来强烈的杀气。
　　「总……总之我们出发吧！」
　　「啊，是？」
　　少年小跑着推起轮椅，公主也一边抱着疑惑，一边开始了作为导游的解说。
　　另一方面,在保健室里.
　　「呜喀—！！」
　　少女发出没有特别意味的奇怪声音，然后从床上跳了下来。
　　太离谱了。真是太离谱了。为什么会发生这种事呢？
　　惹得少女如此生气的正是那个天生女性杀手的少年。他确实在无意识中屡屡向公主放电。没有什么别的原因，只是被称为少年的这个生命体自身就拥有那种吸引女性的属性而已。
　　……至少对少女来说就是这样。
　　话虽如此，现在来了一个公主阁下。对少女来说别说她根本没有比得上人家的地方，就算她选拔组来个引体月亮空翻，以自己无法改变的直率属性去和她对拼也只是愚不可及的举动。
　　不，追根究底，如果少女没有因感冒而「碰」的一声晕倒，就不会陷入现在这个境地了。
　　既然原因出在自己身上，那么少女就只能竭尽全阻止这出浪漫喜剧的进一步发展。然而现在少女的便服和鞋子都被拿走了，睡衣是少女唯一的装备。就连角色扮演游戏里的主人公都有「布衣」、「木棒」和「拖鞋」之类的装备啊。即使是少女，只穿着睡衣出去还是觉得很不好意思的。
　　「呜—……必须做些什么阻止他们亲亲热热啊……」
　　她到处张望，希望能找到什么有用的东西。
　　看到了那个恶劣的保健医生的桌子。在那个桌子前的椅子上有着一件随便挂着的白衣。
　　「……算了，就这件将就一下吧。」
　　少女勉强地披上白衣，感觉还不算差，虽然有点过大，但把纽扣扣上后，看起来要比穿着睡衣好多了。
　　「然后是鞋……」
　　不过这可不是那么容易就能找到的东西。怎么办呢？基本上这所学校是不脱鞋的高中。如果向教室的方向走去，就肯定会遇到其他人，那么对擅自赤脚行走的人来说，接近人群所在之处是不可能的。再加上在保健室的亚麻油毡地上行走还好，但在柏油路上赤脚「啪嗒啪嗒」乱走的话，肯定会伤到双脚。她可不想让自己的双脚伤痕累累呢。
　　在学校里转来转去好一会儿后，少女终于在体育馆的厕所里找到拖鞋了，最后少女别无选择地穿上了拖鞋。
　　「木棒」就不需要了，现在少女总算集齐了「恶劣保健医生的白衣」，「睡衣」和「厕所拖鞋」三样装备。
　　说着「好啦，出发」之后，少女就小跑着跑出了校舍。
　　然而随机一个熟悉的身影突然出现在少女的视线里，使她停下了脚步。
　　「那不是摩托君吗！」
　　那确确实实就是少年和少女的守护天使，银色的摩托君。
　　可能是因为少年没有办法回收摩托君，所以那个恶劣的保健医生帮忙回收了。
　　湿透了的行李正被散放在电梯前，和摩托君一起置于阳光下晾晒。
　　话说回来，少女之所以能够恢复健康有三分之一是托了摩托君的福。因为如果没有摩托君飞快的车速，他们就不能到达这个小镇了。
　　马不停蹄地全力奔走了大半天，并被大雨淋了整整一天的摩托君现在已不现平日闪闪发亮的银色身姿，全身都被尘埃和污水弄得脏兮兮的。
　　少女的心顿时沉浸在一种无法言喻的伤感情怀之中。
　　「……好！就由我来好好清洗一番吧。」
　　虽然修理和检查那些工作都交由少年负责，但是洗车这种小事，少女还是做得来的。
　　少女干劲满满地环顾了花坛一周，眼尖地发现了塑胶水管和水龙头。毕竟是学校嘛，有着这种让服务于花坛又受益于花坛的学生进行清洁而放置的罕见设施。接着少女又毫不费劲地找到了抹布，不仅如此，还有更奇妙的，竟然连车蜡都找到了。
　　这时逃出保健室的最初目的已经彻底被抛诸脑后。
　　「哟，公主殿下。今天不是那位医生陪你散步啊？」
　　「啊，是的。因为叔叔有工作要忙。」
　　「哎哟，那么，小子，好好地陪公主阁下啦。」
　　「是，请交给我。」
　　这是他们和路人的对话。Boss告诉他的「有很多人聚居」的情报是真的。不，说不定人口比那时还要增加了不少。
　　似乎住宅区和娱乐设施基本上都荒废了，居民大多住在学校或大型公共设施之中。因为这样一来能更轻易掌握消失的人数，同时也能够更好地维持城市的机能。
　　商店街里几乎所有的店铺都没有能力继续经营，关上门了。因为没有必要继续供电给蔬菜档和鱼档之类的店铺，它们都同样关上了店门，只有设备还在继续使用。文具店和书店则是大开门户，任由人们拿走需要的商品。
　　但是，即使如此。
　　「公主还真受欢迎呢。」
　　「才、才没那种事……」
　　虽然公主红着脸否认，但是自他们从学校出来走到这里，碰到的人都用公主这个称呼，从大家善意的作弄看来，否认的话是一点说服力都没有。
　　「因为我，总是出来散步……」
　　「原来如此，即是说你是小镇的偶像咯。」
　　「偶像……吗？」
　　一瞬间，公主的声音似乎变得有点阴沉，但当少年再看向她的时候，她还是维持着一直以来的笑脸。
　　两人已经走过了一段长长的坡道。
　　这里似乎是城市中的市场，人们在这里交换或者说分配农作物和海产品。大概因为稍微错过了时间吧，在由港口仓库改造而成的鱼市场里并没有看到多少人。尽管如此，人数也已经是他离开都市后所看到的最多的一次了。
　　「少年先生。可以的话能带我去海边吗？」
　　「海？」
　　「嗯，这里是沿海城市，我们可以一直走到海岸线那里去哦。」
　　「真不错，顺便还可以去游泳呢。」
　　「请不要太小看这里的海，否则可能会变成浮尸哦。」
　　「咦？」
　　少年的脸瞬间僵硬了。
　　「就算在夏天，海水也是冰凉冰凉的，而且水流非常急速呢，加上又没有海水浴场。」
　　「……明白了。」
　　无论少女怎样撒娇说要去游泳，自己都要断然拒绝。少年一边在心中默默发誓一边继续推着轮椅向前走。
　　在公主的带路下，两人走下了巨型坡道般的城市，然后继续步行了十五分钟，终于隐约看到对面的藏青色大海了。
　　在不大的渔港里停留着数艘渔船，附近则屹立着一座灯塔。使鼻子微微发痒的海风轻轻吹拂着不知不觉间完全长长了的头发。
　　呈现在眼前的是一望无尽的大海。
　　「啊，好大……」
　　「是指海吗？」
　　「不，整座岛都很大，我是在首都土生土养的，看到这些总觉得有点不习惯。」
　　「咦……难道少年先生是从首都旅行到这里的吗？」
　　「是啊。已经花了三个月呢。」
　　「和少女小姐一起？」
　　「嗯，和少女一起。」
　　公主大概很惊讶吧，眼睛瞪得大大的。
　　「那么长时间……那么远距离……」
　　「如果没有摩托君，大概在走出本州之前就会蔫掉你。」
　　少年嘻嘻地笑起来了。
　　「把行李放在摩托车上？」
　　「嗯，睡觉用的毛毯和食物，还有水、生活用品和衣服。没有摩托君的话，我们早就累垮了。」
　　「摩托君？」
　　「单是听名字大概不会明白吧。那是送报纸或荞麦店送外卖使用的带有发动机的摩托车。」
　　「真是可爱的名字呢。小摩托君。」
　　看来摩托君终于升格为小摩托君了。不过，相比于升格为「少年先生」和「少女小姐」的少年他们来说，说不定那还能算不错的评价呢。更甚之就是「摩托娃娃」吧，少年穷极无聊地这么想道。
　　「我不知道它可不可爱啦，不过确实是耐用的承载工具呢。因为是业务用的，所以特别吃苦耐劳，挺能承受重物的呢。」
　　「真是能干啊。」
　　「是啊，而且很少出故障。」
　　「……可以的话，下次能让我乘坐一下吗？」
　　听到公主这么一问，少年马上闭上了嘴。
　　「那个……」
　　「咦？」
　　就像为了遮掩少年的话，一阵强烈的海风突然刮过。两人都反射性地闭上了双眼，转头背对海风。
　　风过境之后，两人的话语都被随其逝去。
　　「……差不多是时候回去了吧，海风似乎开始大起来了。」
　　「……是啊，说的也对呢。」
　　没有再谈及刚刚的话题，少年推着轮椅走起来了。
　　抬头看向刚刚走过的坡道，在那尽头，隐约可以看到少女所在的那个学校。
　　另一方面，少女这边则……
　　「真是的，都已经是老爷爷了！就不要追求可以当你孙女的小姑娘啦！」
　　「不，该怎么说呢，老朽可……咳咳。」
　　「小、小姑娘！不要那么用力拍老爷爷的背部啊，否则他的心脏又会……」
　　「什么！老朽怎么会连小姑娘的粉拳轻击都承受不了呢！这样怎么可能会使心脏停止跳动呢！」
　　「别这样啦，大老爷。以我们的年纪在碰到小姑娘的朱唇前就踏进坟墓去了。再加上在这所学校蒙死神恩召的老爷爷比助手还要多呢，一不小心就要到三途川了啊。」
　　「在说什么蠢话！老朽可是屡战沙场的骁将，多少次拒绝了阎王爷的恩召而活到现在这个岁数呢，这么一点苦咬咬牙就忍过去了。」
　　本该正在给摩托君清洗的少女不知什么时候成了居住在校舍的老者们的偶像。
　　但是，就在那一瞬间。
　　「哐」的一道沉闷的声音响起，少女的后脑勺被一个一公升的瓶子狠狠敲了一下。
　　突如其来的敲打使少女马上按着头，蹲了下来。承受着仍在头盖骨上回响的冲击，少女猛地转过头去。正如所料的，站在那里的就是那个高个子的保健医生。
　　「可恶！干嘛啊，你这个该死的恶质医生！」
　　「吵死了！为什么没有好好听我的话‘在床上休息’呢！又不是调皮捣蛋的小学生了，你到底有多笨啊！？」
　　正在大声训斥的医生右手拿着一公升的瓶子，左手则拿着皮质公文包站在少女身后。
　　顺便一提，一公升的瓶子中似乎确确实实装着日本酒。手下留情一点啊，要是瓶子裂了该怎么办呢。
　　「什么笨蛋啊！我只不过……只不过想给一直以来照顾自己的摩托君……稍微清洗一下而已……」
　　「什么……」
　　医生朝少女示意的方向看去，果然看到停靠在那里的摩托君变得闪闪发亮的。和今天早上看到的那部沾满污泥和脏水的摩托车相比，简直可以称得上是新车了。车身被上蜡了，发动机上的斑斑油污也已经被刮落了，车子变得相当干净。甚至连车胎都被磨洗了一遍，可说是脱胎换骨了。
　　「你啊……生病还来洗车？普通人会做这种蠢事吗？要是因为手脚着凉而再次感冒该怎么办呢？」
　　「不用担心。我已经痊愈了。才不要整天窝在床上睡觉呢，谁受得了白白浪费青春呢？」
　　「……真是，老爷爷们也是啊。每个人都可以当我的父亲了，竟然还做这种事，你们不觉得丢脸吗？」
　　虽然医生向聚集在一起的老者们投去没什么威迫感的非难眼神，但是老爷爷们却直接地无视了。
　　「不知道你在说什么呢，真不巧啊，老朽们都是痴呆老人呢，什么都记不住呢。我们就是所谓的「老爷爷」啊，老朽们为什么会走到中庭来的？」
　　「老朽们是老人，所以有点痴呆嘛，记得不大清楚了啦，大概想去厕所吧。」
　　「是那样啊，那么那边的老爷爷，厕所是在哪里呢？」
　　老者们瞬间形成了默契，众口一词地在胡扯，而且还演得蛮逼真。
　　虽然没有赞叹的意思，但也不想继续追究了。
　　「好了，这帮臭老头！快回房睡觉！否则可能会被老婆婆们咒杀呢！」
　　「好、好，多么蛮横无礼的小鬼啊。难得有机会和年轻姑娘聊聊天的说，都被搞糟了，你还知道什么是尊敬长者吗？而且我家那个恶婆娘早就归西了啊。她真能诅咒我的话就诅咒看看啊。」
　　「竟然说出那种话，等你踏进了同一个坟墓后就会后悔的，色老头……」
　　老者们一边忿忿抱怨着一边逃也似的迅速离开了狠狠瞪着他们的医生。
　　「真是的……那帮老头白天都没有事情做吗……」
　　「啊哈哈哈，算了，不是成了不错的出气筒吗？而且也帮忙洗车了啊。」
　　真是的，这下子连吐糟的力气也没有了。
　　「哦，是了，虽然以防万一把这个拔走了，但看来没必要那么做呢。」
　　突然银光一闪，什么东西朝少女抛过来了。那是十分眼熟的钥匙圈。在清洗摩托君的时候怎么也找不到，还以为少年拿了呢。
　　「摩托君的钥匙？为什么给我呢？」
　　「啊？那个啊，如果太早给你，我想你可能会骑车去追呢。」
　　「追什么？」
　　「……当然是那个臭小子和公主啦。」
　　少女的脸色瞬间从健康的小麦色顿时变成不输给现在天空色彩的铁青色。
　　「阻止笨蛋的爱情啊啊啊啊啊!」
　　少女电闪雷鸣般飞奔上摩托君，插上钥匙，就那样用一副不需要动力也能奔驰的气势猛踏油门，启动了引擎。
　　「给我等等啊，少年！」
　　「吱呀——」一声，就像动作电影那样以后轮滑动，前轮腾飞之姿，摩托君疾跑起来了。
　　「到底怎么回事啊？」
　　从正后方的极近距离突然传来应话，气势汹汹地腾飞起来的前轮碰地跌落在地。
　　转头一看，只见身后是推着轮椅用盘问的眼神盯着自己的少年和惊讶地睁大了双眼的公主。
　　「咦？少年！？为什么你会在这里！？」
　　「问为什么……当然是散步完后回来啦。少女你在做什么？」
　　被如此一问本该回答才对的。
　　但是，自己现在的样子……睡衣外面披着白衣，卷起衣袖，穿着厕所拖鞋，骑着摩托车。怎么看都不能给出合理的解释。
　　在少年说了一遍又一遍自己只是陪公主散步之后，少女总算接受了他的辩解，不再火冒三丈了。本来嘛，就算少年是个再怎么健全的青少年，也不会做出对病人出手那种缺德事啊。真是的，为什么少女对他连这种程度的信赖都没有呢？
　　「你从刚刚开始就在叹什么气啊？少年。」
　　「啊，不，没什么。」
　　吃完晚饭后，两人再次回到了保健室。正确来说是回到了被三张床中分成两部分的空间里。少女和少年的床并在一起，中间的布帘则被拉起了。
　　顺便一提，在布帘的对面，公主正在接受医生的诊断。
　　「什么？难道你在悲叹于无法窥视公主的诊断过程吗……」
　　「不是。」
　　少年脱口否认，然后继续整理行李。
　　为了把散开来晒干的行李重新收拾整齐，得好好整理一番才行。行李那么多，如果不有条有理地整理好就很难把它们全放到摩托车上了。
　　庆幸的是，由于在晚饭的期间到厨房帮忙，后来又帮忙分配食物，于是分到了作为路费的物资。
　　特别是医药用品、燃料、食物甚至水都得到补充了，真是太幸运了。
　　不过，作为燃料的汽油却只剩下了半罐。
　　尽管这里是生产力优越的城市，但还是没到能精制出汽油的程度。处于坐吃山空状态的燃料于是成了十分贵重的物品，因此为了能死乞白赖地要来燃料，只好把少女当成诱饵去哀求渔业公会的老爷爷们了。算了，反正少女也挺兴致勃勃的，应该算不上什么糟糕交易吧。
　　少女收拾了一些「非急用行李」，然后把「急用行李」和「睡觉用行李」整理好后就拉上了拉链。
　　「好了！这样明天就可以出发了。」
　　「喂喂。你就那么急着出发啊？不用那么急也没关系吧？」
　　听到从布帘对面传来的医生的声音，少女哼了一声。
　　「哼。在这个城市长住下去会很危险的。如果燃起了什么奇怪的爱情火花该怎么办？「
　　「啊？」
　　「没什么！「
　　少女一边说着，一边突然拉过被子在床上躺下了。
　　「好了，诊断结束，似乎没什么大碍呢。」
　　「是，托医生的福。」
　　公主银铃般的声音响起后，分开二人空间的布帘被拉开了。
　　「好啦，你们也是时候准备关灯睡觉了，九点后就会停电啊。」
　　「是这样吗？」
　　少女猛地站了起来。
　　「那是当然的啰。这个城市只有上游大坝的一座水力发电站能为其提供电力，因此根本没有多余的电力可供浪费。除了医院和一些重要的生命线工程外，其他的设施都只在日间供电。」
　　「那公主该怎么办？要是没电了，岂不很危险？」
　　少年看着公主。公主不知道为什么脸色绯红，默默地低下了头。
　　「公主的心脏不好，但没有其他问题。不需要生命维持装置之类的高端设备，暂且依靠保健室里的设备就足够了。」
　　「哦……」
　　「镇上派了一些人维护发电设施，不过基本上都是门外汉。虽然其中也有一名正式所员担任教官，但也只是勉强地管理着发电站而已。虽然看上去镇上的状况良好，但实际上却远非如此。」
　　「……果然，家家都有本难念的经啊。」
　　「是啊，赶紧准备睡觉吧。晚上早点睡，白天也可以早点起来。要是再睡得像块木头一样，我就用酒精给你的眼皮子好好消消毒。」
　　「是，是，我明白了，这就去睡。」
　　少女拉上帘子遮住了视线之后，如坐针毡地开始了换衣服。
　　「公主也该睡了。今天发生了那么多的事情，一定很累了吧？」
　　「恩」
　　公主也躺回床上，盖上了被子。
　　「再见了小鬼，接下来都交给你了，我就在西馆的值班室，有事了就叫我一声。」
　　「哦，包在我身上。」
　　少年敬了一礼。
　　「还有，少女啊。」
　　「唔？」
　　少女猛地站起来。
　　「假如那个小鬼敢对公主有非分之想的话，就给我宰了他。」
　　「OK，交给我好了。」
　　求你不要回答得那么果断好不好。
　　「不过啊，少年。」
　　「还有什么事？」
　　「如果你想推倒少女的话倒是无妨，但千万留心不要妨碍了公主的睡眠。」
　　「快点滚吧，你这庸医！！」
　　少女的脸都红到耳朵根了，她抓起盛满水的宝特瓶，扔了过去。
　　数分钟后，按照医生的嘱咐关上灯，三个人怀着三种不同的心绪躺在了床上。
　　夜渐深了。
　　少女最先进入了梦乡，恐怕在连本人也没有留意的时候消耗了不少的体力吧。才刚和少年聊了两三个白天的话题，就发出了鼾声。
　　熄灯后大约过了三十分钟。
　　少年轻手轻脚地做了一个罩子的形状，点亮房间里常备的蜡烛。他一边小心翼翼地不让佛龛用的细蜡烛熄灭，一面从行李中取出日记。
　　「……你还没睡吗？」
　　「哎……」
　　听到了小声的疑问，少年抬起头，试着轻轻掀开帘子。发现对面床上的帘子也掀开了，公主的脸从帘子中露了出来。
　　「恩，对不起，把你吵醒了吗」
　　「请别在意，我今天也睡了半天，现在怎么也睡不着。」
　　公主笑着下了床，换上了拖鞋。
　　「我不会妨碍到你吧……？」
　　「哎……啊，没关系的，请便。」
　　脑海中突然浮现医生刚才说的话，少年显得有些踟蹰，但还是答应了。可能因为她平时一直穿着睡衣，所以并没有感到非常抵触。但对于一个健康的男孩子而言，不论是在烛光下熠熠生辉的眼睛，还是领口间隐隐若现的奢华的脖子和锁骨，都足以迷得他神魂颠倒。
　　不知道明白不明白少年心中的纠葛，公主兴冲冲地来到少年床上，跪坐在一旁。而且看起来似乎脸颊有些绯红。
　　内心不住地流着冷汗，少年合上了日记。
　　「天这么晚，你还在干什么啊？」
　　「啊，记一点儿日记……」
　　少年把日记本递了过去。
　　公主接过日记。那并不是像笔记本一样的薄薄的本子，而是厚约五厘米，硬质封皮，边角上用黄铜加固，外面还带了把黄铜制的锁。
　　「……好坚固的日记本啊。」
　　「这是在首都的书店发现的。我说了轻薄一些的就好，但少女一眼就相中了这一本。」
　　回想起当时的情景，少年不禁笑了出来。那个时候还在依靠自行车进行移动，不禁感慨起当时的负载啊。
　　「刚才记下的，是今天的日记吗？」
　　「恩，最近发生了很多事，因此有太多的事情要写。」
　　翻开日记，少年手中的笔开始在纸面上飞驰。页脚处只记下了日期，没有留下署名。
　　「那个……前一页空着是……」
　　公主指着前面一页，本应记下昨天部分的页面，现在依然保持着空白。
　　「那是少女写的位置。我们每天轮流写日记。」
　　「……但是，少女那天不是卧病不起吗？你不为她代笔吗？」
　　「绝对不能代笔，这是少女坚持的主张，上一次少女扭伤了右手的手腕，连笔都拿不动了，但还是靠着毅力坚持自己写完了日记。」
　　少年哗啦哗啦地翻开日记，翻到五月的中旬部分。确实是这样的，日记里填满了仿佛蛞蝓醉酒后跳起了桑巴般的字体。
　　「我也看不懂究竟写了些什么……据说连本人也忘了……」
　　少年突然发现公主正盯着自己的脸，一瞬间吃了一惊，连忙抬起头。
　　公主惴惴不安地问道。
　　「那个……如果你不介意的话，能不能给我讲讲，你们旅途中遇到的事情呢？」
　　「旅途中遇到的事？」
　　「是的，我非常想听，能拜托你吗？」
　　少年没有拒绝的理由。
　　少年就挑了一些能够引起公主兴趣的故事，一一道来。
　　公主兴高采烈地回到自己床上，然后带回了各种各样的物资。夜谈之友——追加的蜡烛和盛有茉莉花茶的保温瓶。为了不被某个恶意保健教师发现，特意拉紧了帘子，而后少年与少女的漫游之旅就开始了。
　　那还是在刚刚踏上旅程的时候。原本正在田间的道路上飞驰的摩托，灯泡的灯丝突然烧断，结果两个人一起跌进了水田。想要开着摩托横渡河流，但走到一半引擎熄火，于是差点被水冲走。
　　还有来到这座岛上以后发生的事情。少年一边偶尔嚼着点心喝着茶，一边不紧不慢地讲述着往日的回忆。
　　公主在听到董事和老板的故事的时候，眼睛都润湿了。一听说少女高烧的时候，又不禁捂住了口。
　　眼花缭乱的回忆每个都让人那么的怀念，回想起来似乎每个瞬间都差点要了自己的性命。
　　跌入水田的时候少年扭伤了脚，不能操作离合器，就由少女来驾驶。在河流中少女差点溺水。至于老板嘛那就更不用多说了。
　　不过回想起来，不可思议的是，每个回忆似乎都是段美好的回忆。并不是自虐的笑话，而是真正的快乐的回忆。
　　这大概是因为，有她陪在自己身边吧。有些吵闹，做事不经过大脑，精力旺盛而又贪吃的她。
　　少年并不打算说出自己的想法。在这个世界上，很多事情，不说出来，对方就不会明白。但不用开口就能心有灵犀，也一定有着其自身的价值。
　　不经意间发现，时针早已指向了深夜。
　　「……这可是聊了好久了啊，你不困吗？」
　　「不，我没事。因为太高兴了，不小心忘记了时间。」
　　公主优雅地笑着，拿起茉莉花茶的杯子和装过点心的盘子，放进了洗碗池的水中浸泡着。
　　少年看了看已经蜷缩成一团的蜡烛，站了起来。
　　「已经很晚了，差不多该睡了，明天还要早起吧？」
　　「……恩」
　　在确认公主点了点头，坐在自己的床上之后，少年再次拉上帘子。
　　她最后的回答显现出一丝忧郁，感觉和白天对话时的有些相似
　　少年带着些许疑问躺在床上，进入了梦乡。
　　人在睡眠的时候，会以两小时为周期，重复着浅度睡眠与深度睡眠。不知道和这个有没有关系，少年醒来时刚好过了四个小时。
　　睁开眼睛，映入眼帘的是漆黑一片的天花板。因为没有点蜡烛，所以确实是真真正正的漆黑一片。
　　为什么会在这个时间醒来呢，心里抱着诸多疑问。少年从前天开始就没有好好睡过了，实际上现在也依然很困。
　　但是不知为何，意识却很清醒。
　　蓦地一下直起身子。旁边的床上，少女睡的正香。明明都睡了那么久，还能够睡得如此安稳，毋宁说已经是一种才能了。
　　不过呢，踢飞被子，脑袋耷拉在枕头外面，胳膊和腿摆成了一个‘大’字，肚子漏在外面的睡姿，非常遗憾地怎么看也不像一位淑女，甚至连个高中生都不如。
　　少年叹了口气，挪动少女的身体，把被子给她盖上。拿起枕边的宝特瓶，喝了一点儿。当他正准备把瓶子放回去的时候，突然发现。
　　公主床边的帘子被拉开了。而且透过帘子间的缝隙，在月光的照耀下，公主并没有躺在那里。
　　「……上厕所了吗？」
　　少年歪着头，把手放在已经失去了主人的床上。如果是去上厕所的话，床未免太凉了。
　　‘逃走’，这个单词浮现在了眼前，但这也很奇怪。又不是少女，看上去品行端正的公主选择了夜间出逃，这未免也太不自然了。而且身子很弱的公主逃走本身也非常奇怪。
　　少年的视线再次停留在床边的桌子上，刚才茶会的时候，公主用过的放有蜡烛的碟子不见了。一同消失的还有写过后放在那儿的日记。
　　奇怪的芥蒂，少年喃喃自语。
　　似乎也已经没办法再钻进被窝，美滋滋地睡上一觉了。既然这样，那就只好为了安稳的睡眠和清爽的醒来，尽上一份力了。
　　少年在睡衣外套了一件制服外套，穿上鞋子，离开了保健室。
　　拿着载有蜡烛的小盘子，少年走出校舍。夜晚果然很冷啊，少年不由自主地打了个喷嚏。
　　那么，应该要从哪里找起呢，少年烦恼着，但是这个烦恼在几秒钟之内就解决了——在操场中央发现了不明光源。并且，是和少年所用的蜡烛一样的光。在那橘黄色的光的旁边，有个影子抱膝而坐。
　　是公主，少年没有来由的确信。
　　走近了，大概是觉察到了蜡烛的光亮，公主回过头来。
　　「少年……」
　　「这么大半夜的，会感冒的哦。」
　　「半夜，倒不如说已经到早晨了。」
　　公主抿嘴一笑，但是，并不是白天所听到的爽朗的笑声，而是混杂着自嘲的笑声，让人莫名地在意。
　　「你在做什么？在这个时间这个地点。」
　　咚的一声，少年在公主身边坐了下来，操场上的土真是寒气逼人。
　　「并没有做什么，只是，如果呆在那个保健室里的话，时不时就不由得产生阴沉的感觉。」
　　「恩，确实看起来挺无聊的……」
　　「一整天都在睡觉，什么都干不了，话说回来我也没有什么兴趣爱好。」
　　说到这里，公主抬起头看着夜空。
　　无云的夜空中，是漫天的星星和大大的月亮。它们的光亮，隐约照亮了公主的脸庞。
　　「……我呢，从出生到现在什么也没有做过……」
　　「生病的话，我想这也是没有办法的……」
　　公主向着少年转过头。她的脸被蜡烛的光衬照，显得有些怪异，使得少年有点胆怯。
　　「我并没有生什么病哦。」
　　「诶……」
　　奇妙的发言，使少年的思考跟不上了。
　　「所谓生病，也就是健康的身体中有异常状况发生吧。但是，我的身体从来就没有任何异常。」
　　「那，为什么……」
　　明明住在保健室里。如果没有异常的话，正常的生活不就好了。
　　「很简单，我只是‘心脏很脆弱’而已。」
　　「心脏很弱…而已？」
　　「病名已经失去了，所以不知道。总之，就是心脏附近血流有异常的病，生来就有。」
　　再一次，公主的视线回到了夜空中。
　　「因为这个，我的心脏会经常承受多余的负担。知道了自己的病后，不知道检查了多少次，也做了手术，在小学四年级的时候。手术成功的堵住了洞，但是我的心脏也已经很疲倦了。」
　　「……」
　　少年什么也没说。她本来也没有期待着少年的回答吧。
　　「由于心房页的缺损，我的心脏承受着普通人5倍以上的负担跳动着。很奇怪吧。我明明才16岁，心脏却已经和老婆婆的没两样了。」
　　「所以才说，心脏很脆弱啊。」
　　「是的，轻微的运动就会导致心跳加速，情绪激动的时候就会发作。也正是因为这个理由，才会跟着医生的。我进入这所学校的四个月里，医生一直照顾着我。」
　　突然，少年注意到公主手中那本日记本。
　　「抱歉，虽然我也觉得不好，但是还是看了。」
　　这种事情，不需要在意的。虽然是想这么说的，但却发不出声来。
　　在什么也没有说的少年身边，公主把那本厚重结实的日记本放到了胸前。
　　「非常有意思呢，少年和少女的日常就像浮现在眼前一般，连我都想写点日记呢。」
　　忽然，装饰在公主脸上的笑容开始剥落。公主紧紧抱着日记本，视线落在脚尖上。
　　「但是，不行啊。就算我写了日记，其中的内容肯定都是有关心脏的。像是今天发作了，今天去了医院，今天发烧没法走出保健室，类似这样的会一直持续，一直。」
　　说到这里，公主再次地笑了起来。那个是，自嘲的笑容。
　　「所以，我很羡慕你们两个。能和自己喜欢的人一起，两人不断地进行着跨越障碍的旅行。但是，我却……」
　　少年什么也没说。
　　「既没有去旅行过，也没有和朋友开心的玩过。当这所学校的学生开始渐渐消失的时候也是，一个朋友都没有，所有也不会有悲伤。」
　　公主突然站了起来。背向少年，朝着校舍慢慢走去。
　　「我呢，从小学生起，一直到现在为止，都没有做成过什么。并且，即将，会在一件事都没有做成的情况下消失掉。」
　　公主用她纤细的手指缠住全白的头发，玩弄着。纯白的头发仿佛蕴含着风般灵动飘舞，在月光的照耀下，发出银色的光辉。
　　但是那却是，毒光。
　　那是显示出她已经命不长久的，绝望的光辉。
　　公主猛地转过头看向少年，脸上是拼命装出来的笑容。
　　「但是，请不要误会了。我并不是悲观。——只是，想想看。这种丧失症在全世界中扩散。不分男女老少，也不会因为国家、主义、主张、立场而发生改变，人类正在渐渐的消亡。和死亡一样的平等。」
　　这句话是如此的与公主不相称，听着就像巨大的嘎吱声。
　　「……有的时候，我会想。我真是「侥幸没有消失」吗？」
　　一瞬间思维没能够跟上，少年满脸疑惑。
　　「……什么意思？」
　　「还是，不是没让我消失，而是把我给抛弃了，这样呢。」
　　少年，不由自主咽了口气。
　　「因为，不就是这样吗？人类的生命活动一旦停止，大脑的活动也就停止了，身体开始腐烂。科学已经很明白的证明了人类就是一堆肉块。魂魄的存在明明没有一个人能够证明，但相信‘死后的世界’的人，却有数十亿人，对吧？那么要迎接对于完全无法了解的丧失症的人们来说，相信存在‘丧失后的世界’，也没有什么不好吧。」
　　说完这些话，大概是因为有点兴奋了，公主捂着胸口。
　　「……所以，丧失症对于我来说就是救星。就这样消失的话，我就能和大家到一样的地方去……肯定再也……不用为心脏而烦恼了……」
　　在两人之间，横亘着过于沉重的寂静。本应是凉爽清澈的夜风，现在却仿佛带着粘稠和水汽，使得无论是开口说话，还是保持寂静，都需要强大的意志力。
　　不知过去了多少时间。少年先开口了。
　　「……啊，忘记了。」
　　「嗯？」
　　少年那突然地像是想打破寂静般猛地一声，使公主不由自主的发出奇怪的声音。
　　「不，刚才想起来了。公主，你白天的时候是说过想要乘坐摩托车吧。」
　　「那是……诶，是的，是说过……」
　　话题转换的过于突然，以至于公主显得十分困惑。这也很正常。要知道刚才为止都在进行着严肃的不得了的谈话，现在却突然讨论起了白天时无心的聊天。
　　「坐坐看吧，现在。」
　　「现在……吗？」
　　向着如同字面般眼睛瞪得圆圆的公主，少年带着充满捉弄意味的笑容看去。
　　杀气，确认这种放射性物质的存在的科学家，还没有。但是，看起来这这种东西像是会随着距离的增加而衰减。因为如果其传递和距离没有关系的话，那少年就该能感觉到从背后突刺而来的杀气吧。
　　「那个没出息的家伙，啊啊啊啊！！！」
　　少女咬着牙盯着操场的方向，被其手紧紧地握着的电梯的窗沿，发出吱吱的悲鸣声无力地抗议着。作为加害者的少女却集中精力的看着操场中央的两个人的身影，完全没有听进去。
　　半夜起来上厕所，发现少年和公主都不见了，带着难不成、不会吧的想法去找了下，不出意料真的是这样的状况。
　　出离于愤怒，甚至说话都用上敬语了。
　　隔着这么长的距离，虽然听不到两个人谈话的内容，但是能够确信气氛是越来越好了。并且，两个人都是睡衣打扮，就算发生了什么错误也不奇怪，毕竟少年也是健全的青少年，稍微有机会的话说不定就会变身成野兽。
　　「啊呀，小姑娘在这个地方做什么呢？」
　　「啊？！」
　　扭着绷紧的脖子转过头，在那里的是白天的老头们。活力过盛的爷爷们，成排地聚集在那里。
　　「呜哇！怎、怎么了！表情好可怕！」
　　「什、什么啊！遇到的如此难得一见的美少女，表情却这么可怕是怎么一回事啊！」
　　少女十分的愤怒，老人们却聚在一起缓了一口气。
　　「呀，真以为会被杀掉啊。比我小时候在山里看到的单眼棕熊十兵卫还要可怕啊。」
　　「连爷爷都这样！真是的！」
　　但是，少女突然感到不对劲，转过身去。刚才还在操场正中央的少年和公主，已经消失不见。
　　「啊！跑掉了！！」
　　「什么，你在找幽灵什么的吗？」
　　「没用的没用的，你这个样子，和地狱恶鬼没有什么差别，幽灵也会吓跑的。」
　　「不，这可不好说。这所学校里作为幽灵候补生的老头有很多，只算个数的话倒是够的。」
　　「这怎么可能。在这里的老头子们，都是过完了应该的寿命却还是赖着不肯离去的该遭天谴的人，连变成幽灵的机会都没有就直接入地狱了。」
　　「哼，一个个都像木乃伊一样干瘪瘪的，什么时候是谁死了，死神也分不清楚吧。你们自己的脚，都还在吗？」
　　少女无语地摁着太阳穴。
　　「……爷爷们，你们不会是忘记你们是老人代表这件事吧。」
　　「这也不是没有可能。因为我们是都是些痴呆老头嘛。」
　　面对回答如此流利的爷爷们，少女大大地叹了一口气。
　　「话说回来，爷爷们这个时间在这里做什么？现在不过是凌晨三点哦？」
　　「小姑娘可别说傻话。三点的话就是早晨了，是开始工作的时间了。」
　　这么一说，老人们不是穿着白天穿的便服和睡衣，而是穿着防水裤子和外套，还带着帽子。
　　「工作？爷爷们？」
　　「是啊，现在要去开船，去捕鱼了。」
　　集合起来的老人们爽朗地笑着
　　「但是，爷爷们不是早就到了退休年纪——不是已经退休了吗？不是已经是老人之家的成员了吗？」
　　「嗯，是这样的。但是麻烦的是渔业組的年轻人基本都不在了，于是就把失去了工作没活干的工薪族召集了起来开始渔业，但是这些人不知道怎么开船，也不知道怎么捕鱼。因此就只能轮到我们这些已经埋进去半截的人来当医生了。」
　　「没问题吗？钓到大家伙的一瞬间不会猝死吗？」
　　「放心吧，如果真的发生了那种情况就把那家伙放回海里去钓鲸鱼。」
　　「别说傻话了。像咱们这种糟老头怎么可能钓得到鲸鱼，鲨鱼还差不多。」
　　不知谁说的一句玩笑让大家嘎嘎地笑了起来。
　　「这可真是不容易……」
　　少女半佩服半吃惊地说。
　　「还算可以吧，虽然确实不容易，但对于厌倦了在老人之家的集会室里观看水户黄门的人们来说，这算是个不错的消遣。」
　　「说的没错，水户黄门真是老套地不行。老头看老头的故事到底有什么意思，我们偶尔也想看看火热的恋爱电视剧嘛。」
　　「……只要有爷爷们在，这个城镇就还会这样安定吧。」
　　少女苦笑着，周围再一次被笑声包围。
　　一瞬间，不知从哪里传来了曾经听过的引擎的声音。这种又笨又傻又不知从哪里发出的令人震撼的响声，毫无疑问是摩托车的。
　　「唉呀，这个声音，不是小姑娘你们的摩托车吗。」
　　「恩，没错。虽然不知道少年和公主打算做些什么，但他们可是在毫无疑问地幽会着呢。」
　　少女恶狠狠的口气，惹得老爷爷们又笑了起来。
　　「这可是大事哦，小鬼说不定会带着公主私奔，你在这里这么悠哉好吗？」
　　「那是不会的，绝对。」
　　对于如此断言的少女，爷爷们还是有一些质疑——少女在这种情况下，会不会因为感到不安而朝少年那里冲过去呢。
　　对于周围奇怪的视线，少女挠了挠头。
　　「那个，看来你们不知道，那我就说明一下。」
　　少女交叉着双臂，刷地一下把脚分开站立着。
　　「少年他呢，是我的东西。并且，我也是少年的东西。所以，私奔什么的绝对不可能。」
　　毫无犹豫地，少女断言道。
　　再哼了一声，回校舍去了。
　　目送着这样的少女的背影，老人们大声地笑了起来。
　　「……这真是有趣啊，对小鬼来说看来连逃跑的余地都没有了。」
　　「话说的没错……可是……」
　　「怎么了，老爷爷，痔疮犯病了吗？」
　　「怎么可能！……只是，等小姑娘老了以后，究竟会变成怎样一个性格恶劣的老太婆呀……」
　　「………………」
　　众人一起无语了。
　　叭噜噜噜噜，引擎的声音响彻夜晚的街道。寂静无声的环境中摩托车的排气声，听起来特别的大。
　　停在校门旁边的摩托车上的水滴经历了一个白天的暴晒后已经完全消失不见了，在月光下像新车一样闪闪发光。
　　「好厉害……我已经好久没有听到过摩托车的引擎声了……」
　　「是吗？这个城镇的确很少见到车呢，我想大概车都集中在一个地方放着，而且其中的燃料都用光了吧。」
　　「嗯，运送物品是靠两轮拖车，人则是靠自行车，将电池变成可以移动的电源。而依靠燃料的交通工具只有渔船，但就连渔船现在也正在尝试能不能靠电力发动……」
　　「哦，嘛，总之要不要坐上来看看？」
　　少年一边拍着车座一边说。
　　「好！」
　　少女洗车的时候为了让行李晒干，增设的行李台什么都不剩全都拿了下去，因此现在银色的摩托车上除了用毛毯做的车座以外什么都没有。
　　少年虽然留出了上车后要坐的位置，但公主还是没有冷静下来。
　　「那……那个……」
　　投来像是对少年有什么期待似的视线，公主吞吞吐吐地说道。
　　少年预料之中地看着她那个样子，摆出了作弄人的笑容。
　　「很抱歉在你这么期待的时候这么说，但是我的后座不能让少女以外的人坐。所以，你得坐在前座。」
　　公主一瞬间吃惊地张开嘴。
　　「不，不会是让我来驾驶吧？」
　　「嘛，一般来说是应该由坐在前面的人驾驶」
　　「那，我来操作车把和刹车！？」
　　「是呀，这种操作就叫做「驾驶」吧。」
　　少年是认真的，这个事实，看样子总算传达到公主心中了。
　　「不行的！我，连自行车都没有骑过……」
　　「没关系的，到了十六岁，就没问题的吧。」
　　「驾照……」
　　「我和少女也没有驾照。一路上一边练习一边就会了。」
　　黑暗中，少年扼杀着公主的希望，骑上了后座。
　　「来，请吧」
　　少女抓住少年伸出的手。这只手虽然有点发抖，却并没有什么抗拒，少年只是轻轻一拉，公主便就像是被拉到车身上一样，坐了上来。
　　「车开起来还是挺冷的，把这个穿上吧」
　　啪地一下把自己穿着的上衣给公主披上，再把手从袖子里穿过去。日记本则放入前面的口袋里。
　　可是，把车把和离合器之类的装置向前推的瞬间，车停止不动了。
　　「果然……我……」
　　「是呀，不知道操作方法的话控制离合还是很困难的。这样吧，脚下由我来控制，车把和油门就拜托你了。」
　　少年伸出脚，用脚踩住踏板。握住发抖的公主的手，强行把车控制住。
　　「好了，出发！」
　　少年毫不犹豫地直接打开了加速器。
　　公主连屏住呼吸的时间都没有，摩托车一下子加速起来。
　　「呀啊啊啊啊！？」
　　「喂喂，我要放手了哦。因为没戴头盔所以如果出了事故咱们两个都要死了哦」
　　「哎！？等等……」
　　代替不负责任地放开车把的少年，公主握住车把。因为是时隔多年的二轮车操作，车身勉勉强强地晃晃悠悠地进行着蛇行行走。
　　「不，不行！不行了！」
　　「没问题没问题，走的很好呢」
　　两个人坐着暴走的摩托车，一下子就离开校门，朝着左侧民房的围墙歪了过去。
　　「完了！要死了！」
　　「只要没倒就不会死」
　　「就因为快要倒了才这么说的！」
　　其实，因为握着油门的是公主，所以只要公主把手松开就能停下。但是，坏心眼的少年现在不打算告诉她。
　　「话说公主，把那个往右转的话你觉得会怎么样？」
　　「哎？」
　　对于少年的问题，公主半下意识地把车把拐向了右边。
　　承载着两个人的摩托车流畅地画了一个鳗鱼的形状，冲入了白天走过的长长的下坡。
　　这条路笔直地通到港口，中间什么障碍物也没有。
　　「……呀啊啊啊啊……！！？」
　　车身剧烈加速的同时，公主的悲鸣从「恐怖的悲鸣」升级成了「对于生命受到威胁的悲鸣」。刺痛脸颊的风，也承担了助长混乱的工作。
　　「喂喂。速度表都打到头了，这样的速度装上什么都必死无疑。」
　　「不要……快停下……！！」
　　「啊，不好意思，不要按油门的刹车噢。那个，是前轮的刹车，后轮的刹车在脚踏板这里，在这种速度下如果只靠前轮刹车的话，会发生什么我想你明白的吧？」
　　「怎么会！太过分了！」
　　「嘛嘛。我会陪着你的」
　　「一起死！？」
　　SuperCub以超快的速度在长长的下坡上奔驰。
　　公主并不了解仪表盘上的速度极限其实只有60km/h，而且实际的车速应该比表盘显示的还低。因为是有生以来第一次骑摩托车，再加上不知道怎么停下来，两种恐惧相互交叠，使公主公主冲昏头脑，结果一直到坡道的尽头，也没想出像样的主意来。
　　「我说，快转车把，再冲就到海里了」
　　少年的话，让公主的脸色变得铁青。眼前就是丁字路口，这样一直冲下去前面就是海。虽说是夏天，但晚上从这座岛突然飞进海里，已经精疲力尽的心脏会发生什么呢。
　　想都不用想，浮在脑海中的就是「死」这个字，公主的心脏咚咚地跳着。
　　瞬间，手不由自主地把车把拐了过来。
　　像是得到少年的帮助一样公主的身体大幅倾斜，塑胶制的手柄在柏油路上摩擦。
　　不知是神的恩赐还是恶魔的保佑，银色的摩托车又歪了回来，恢复到了平行的姿势。
　　大幅倾斜的视野也恢复到了正常水平，在直通海岸线的道路上一边降低速度一边行走。
　　也许是紧张感消除了的缘故，公主一下子把手从车把上松开了。
　　「哎呦」
　　少年接过来把车把握住，踩着油门缓缓地减速。公主两手压住心脏，喘着粗气。
　　多少有些担心，少年隔着肩膀看看情况。
　　「没事吧？」
　　「是……那个，只是稍微吓到了而已……」
　　大概是心跳平稳下来了，公主再次向车把伸出手。
　　刷地一下让出车把操作权，少年慢慢地开口。
　　完全没有之前轻快的口吻，用非常平静的话说。
　　「……那个」
　　「嗯？」
　　少年把话咽了回去，像是整理思路一样稍微停了一会儿又继续说。
　　「……那个。我想，大概会很可惜。」
　　「什么……」
　　「人生。从今天的这一瞬间开始，到公主不知何时消失为止，这中间的人生。」
　　公主屏住了呼吸。
　　「我呀，并不是一个人从首都来到这里的。因为和少女一起齐心协力，现在才能在这里。而且，并不是我们靠脚走到这里来的，而是靠着时速六十公里的摩托车的脚才到的」
　　少年轰地一声踩了一下发动机。
　　「即使如此，只靠我们和摩托车还是没办法来到这里。路上遇到的各种各样的人给了我们帮助，我们也给很多人添了不少麻烦，那些事件至今难忘。」
　　接着，嘭地一下，少年轻轻拍了公主的头一下。
　　「看吧，公主不是也能驾驶吗，摩托车。不能长时间运动，身体也很弱。但是，现在不也驾驶的很好吗……来，加大油门看看。」
　　「……好」
　　少女把油门按下，摩托车很听话地加速起来。左右经过的景色不断迁跃，吹在脸上的风慢慢地正在变强。
　　「看吧，驾驶得很好。离合器只要练习一下就好了，现在不觉得驾驶摩托像骑自行车一样容易吗？」
　　「但是……这种事我……」
　　「做不到？真的吗？」
　　少年略带捉弄的坏笑，公主并没有看到。
　　「最近有没有竭力做过什么事呢？」
　　「……唔」
　　公主有些语塞。
　　「如果没有的话就有些可惜了啊。现在还没到一切要放弃的时候。至少利用剩下的时间和精力去做些什么吧。」
　　还有，少年继续说着
　　「就算一个人做不到，公主的周围不还有很多温柔亲切的人在嘛。那些人并不是为了某种目的和隐情才对公主你示好的。所以说啊，稍微也依赖一下他们吧，感谢之情在被帮助之后才能表达嘛。」
　　少年的话，要说过分还真有点过分，公主听着不禁笑了。
　　「……这个说法会不会遭报应呢？」
　　「对于他人好意的最大回礼就是坦诚地接受那片好意。像我这样的，如果被公主问道‘我想要去旅行，能帮帮我么？’之类的话时，会很乐意帮助你的。报酬的话，就只要亲一下我就好了。」
　　「真的么？……那，我就说说看吧」
　　少女稍微深呼吸后张开了嘴。在没有回过头的情况下，为了能让背后的少年听清楚，用比平常稍大的声音说道。
　　「我想要去旅行，能帮帮我么？」
　　「……好，就交给我了。但不巧的是，摩托车是双人乘坐的，无法带你一起去。作为补偿的话我告诉你一个旅行的诀窍吧。」
　　「诀窍？」
　　「嗯，诀窍，这可是很宝贵的哦？有经验的人说的诀窍。」
　　「请一定要告诉我！」
　　「嗯，张大耳朵听着……啊，实际上不这样做也行。总之先听着吧，诀窍之一‘出发前一定要上厕所’」
　　「哈哈，有郊游的感觉呢。」
　　「不能小视这个哦！诀窍之二不要打扮的太时髦。那是出发两周以后发生的事情呢——」
　　虽然昨晚几乎没有睡觉，不过现在两人却都没有一点困意。少年和公主共乘着摩托车，在朝日的沐浴下沿着笔直的海岸线奔驰。」
　　结果，两人直到四点左右才回到保健室。
　　太阳已经露头，早起的小镇又开始了缓慢的活动。
　　虽然医生没有规定起床时间，但留给少年的睡眠时间只剩一个小时了。把摩托车停回原位，帮助稍显疲劳的公主上床休息后，少年也赶紧向自己的床位走去。
　　但，有什么东西在床上。
　　「…………」
　　被子鼓出一个人的形状，伴随着呼呼的呼吸声缓慢地上下波动。
　　少年把视线移向旁边的床铺，只见少女的床位是空着的。
　　为了验证他将信将疑的预想结果，他把被子掀了起来。
　　少女果然和预想的一样在床上，并且紧紧抱住他的枕头安稳地睡着。
　　不知是有意识地钻进了少年的被子里呢，还是睡糊涂了，或是其它未知原因也好，总之少女在床上睡着。
　　在这种情况下，少年有两种选择。
　　是应该嘀咕着真拿你没办法啊，躺在空闲的少女的床上呢。还是，把这个当成好机会躺在少女旁边睡呢。
　　少年毫不犹豫地选择了后者。不管怎么说他也是个健全的青少年，睡在喜欢的少女旁边，能看到被怀疑夜袭少年而脸红的少女，这样的机会任何一个男人都不可能拒绝吧。由于昨晚在少女旁睡觉的时候，自己可悲的从昏睡变成了昏倒，因此这个机会他更不会放过。
　　下定了决心后，少年偷偷地潜到被子里，枕头则是直接从少女的床上借来用。最终来到少女旁边的少年，呵的吐了一口气。
　　随即被掐住了脖子。
　　「……？」
　　公主歪了一下头。
　　好像帘子的对面有些吵闹。从少年睡着的床上传来了乒乒乓乓有如鲔鱼临死前痛苦挣扎的声音以及床吱吱的晃动声。
　　是不是在做临睡前特殊的健康体操呢？
　　不久后，如同被拧鸭脖子似的惨叫声最终消失了。
　　做完体操了吧，公主小小地打了一声哈欠，钻进毛毯中。
　　虽然没有记得清楚，但她貌似确实做了一个好梦。
　　时针转到九点后，在电动摩托车前出现了少女的身姿.
　　虽然看上去有些不愉快，但少女还是麻利地进行了这项工作。
　　服装和借来的睡衣都还了回去,换回了原来的制服。当然，她还没傻到顶着天空中发出耀眼光芒的太阳穿冬装，脱了上装的她上身只穿着白衬衫。
　　但不知为何没有看到少年的身影。
　　「真是的，已经要走了吗？感觉好像还有很多钱没有付啊」
　　医生叹息着地盯着少女。虽然医生脱了白衣穿回平常的西装，但依然穿着和装束很不协调的厕所拖鞋与太阳镜。
　　「先赊着账吧，下次回来会还的。」
　　「那要到什么时候」
　　「是啊……」
　　少女挠着头，掰手指算着。
　　于是，抱着装有什么东西的小包的少年从商店街的方向走了回来。
　　看着正在装东西的少年，医生又叹息了起来
　　「……话说你们到底要去哪儿？」
　　「那不是已经很明白了么」
　　噗哧地，和少年对望的少女笑了。
　　「‘直到世界的尽头’」
　　两人同时的回答让医生瞪大了眼睛，好像是无可奈何地笑着的他摘下了太阳镜。
　　「……这样的话我不得不多加点利息啊」
　　「喂喂，医生，不能这样坏心眼啊。」
　　听到背后清爽的笑声，医生回过头来。
　　在那里的是没有坐轮椅，甚至连睡衣都没有穿的公主。
　　当然不是裸着的，她穿着柔和的米色校服裙子和白底印字的T恤衫这样粗糙的搭配。虽然和她相遇还没超过半日，但那服装还是给人以分外新鲜的感觉。
　　「你……」
　　看着把嘴长得老大的医生，少年嘴边浮起了笑容。
　　「好，这样就准备妥当了」
　　磅的一声敲了一下副座，少女确认了一下绑行李的绳子的力度。
　　「少年，食品呢？」
　　「弄好了」
　　「医药品」
　　「没问题」
　　「水呢？」
　　「装满了」
　　「汽油」
　　「满杠的」
　　「肚子」
　　「饱了」
　　「厕所呢？」
　　「没问题」
　　呼的一声少年竖起了大拇指，并像往常一样戴上了半帽头盔。
　　看到了他的样子，公主噗哧的笑了起来。
　　「摩托酱和昨天的样子大大的不同了呢」
　　那也确是这样，公主乘坐的时候，所有的行李都被卸了下去。
　　「装了这么多东西，摩托酱不会被压扁么？」
　　「啊，没问题」
　　本想说这个摩托车很结实，不过少年转而露出了笑容
　　「……那，公主，如果可以的话，能不能帮我们减轻一点行李？」
　　「？」
　　少年突然的提案让公主的头上浮现出问号。
　　「喏，这个给你。」
　　少年从行李中拿出来的是大小约为A5的厚厚的一本，天蓝封皮的日记，日记上附着一个带子和小钥匙。
　　「这……」
　　日记拿在手里沉甸甸的。虽然没有少年他们拿着的那么重，但它有着厚厚的封皮，也很坚硬。
　　「这是……？」
　　「刚才在商店街书店买的。摩托车也好日记也好，最初的一步是很重要的。」
　　少年的脸上浮现出笑容。
　　公主咕地咽了口水，用小小的钥匙插进钥匙孔并转动，随着咔哧的一声，锁被打开了。
　　公主抑制住激烈的心跳，慢慢地打开了封皮。随着啪啦啪啦的新纸张的响动，到现在还一次没有翻开的日记呈现在了其面前。
　　这本日记上还没有被写上任何东西。大约三百页的日记本现在还是完完全全空白的，就连日期也没有。
　　我要将这填满。
　　「哈哈」
　　怎么办呢。
　　好像哭出来啊。
　　公主感觉再看下去会保持不住平静的心情，于是慢慢地合上了书页，把锁重新锁上，抬头望向少年。
　　「……太谢谢你了，我会珍惜的。」
　　「嗯，加油把所有的书页都填满后，我们还会送你更好的礼物……」
　　咣，少女给了他头一下。
　　「保证不了的约定就不要做！真是的……屁颠屁颠地给别的女人送礼物……」
　　对着小声说着夹杂着真心话的自言自语的少女，公主紧紧地抱着手边的日记，轻抚着漂亮的天蓝色封皮，像是对待自己孩子一样在脸上蹭着。
　　「不行哦，已经给我了嘛。这是我的东西，所以绝对不会还给你。」
　　「什么！？」
　　看着令人惊讶般淘气的公主，医生不由地苦笑起来。
　　「……话说你们要去哪里？不是‘世界尽头’什么的虚话，而是真正的目的地到底是哪里的实话」
　　「啊，那还真没想过。天气马上就要变热了，该向北走了吧……」
　　「那么向南走」
　　听了医生的话，其他三人一起侧过头来。
　　「以前，从疏散到这里的人那儿听来的。能登半岛边上大概每月一次有一艘开往大陆的联络船，坐上那个的话应该可以到达大陆。」
　　少年和少女相互看了看对方。
　　「大陆啊……好像很有趣，但我不懂中国话啊。」
　　「没有问题，对方也不懂这边的语言，条件上来说很公平啊。」
　　并没有什么特殊的理由，但因为这个国家是岛国，所以想要渡海的话只能掉头南下。反正总是要南下的，有个明确的目标总是好的，如果在这个岛上过冬的话，一定会有许多麻烦的事情发生吧。
　　「但真的想早点听到这种消息啊」
　　「嘛，就别说那个了。」
　　少年苦笑着，忽地跨上了摩托。
　　「再见，帮我跟老爷爷们问声好」
　　「知道了，我会转达的。但他们会怎么样呢，小姐不在的话估计又要自个儿喝闷酒了吧，要向他们转达么？还是不要？」
　　「啊哈哈，老爷爷们看上去快死的时候帮我留住啊」
　　「这个玩笑可不能开，你想想现在有多少人快死了，这需要一个中队的紧急救护医生啊。」
　　两人正呵呵笑的时候，公主凑到少年的身下。
　　「再见，请一定要努力保护少女啊。」
　　「知道了。公主也要多多加油哦，障碍还有很多吧？」
　　「是啊……啊，你们还有落下的东西哦。」
　　「诶？」
　　少年，转过身去看车架。
　　在那一瞬间产生的空当之中，公主踮起脚尖。
　　少年听到「啾」的如同鸟鸣般的声音，随即察觉到脸上滑过的轻柔触感。
　　然后是仿佛世上的声音消失了般的寂静，在场的所有人都注视着有些脸红地公主。特别是少女和医生，把两眼瞪得圆了不能再圆。
　　「……不是说过了嘛，这是给‘绝招’的谢礼，‘亲一下’」
　　公主恶作剧般地笑了笑。
　　这是少年，少女，医生，甚至公主自己都从未曾见过的欢欣的笑容。
　　但是，等待少年的却是地狱。
　　「你这个花心大骗子！！！！」
　　少女用手紧紧勒住了少年的脖子。
　　「要……要死……要死了！！」
　　少年急忙发动引擎开动摩托车，但少女仍旧是无所畏惧地掐着他的脖子。
　　无视呆然注视着这一切的公主和医生，随着驾驶者的生命渐渐流逝，摩托车在无人的校园里晃晃悠悠地向校门口驶去。
　　幕间
　　当听不到电动摩托车发动机的声音之后，
　　「……真是吵闹的家伙啊。」
　　医生小声嘀咕着。
　　「是啊，真羡慕他们。」
　　医生惊讶地向公主望去，公主原本是一个无论多么羡慕他人也不会说出来的孩子。不知那是为他人着想，还是为了自己不变得可怜，但至少医生这几个月从未听公主说过「真羡慕」之类的话。
　　不知道她是否察觉到了自己的变化，但她的表情明显与以前不同。昨夜在她和少年之间到底发生了什么，医生想象不出来。
　　这时，正低头看公主的医生注意到落在脚边的小纸片。
　　这看上去是写有字的细长纸片，和厚纸片做的书签差不多，纸片一端有一个孔，并在空上有一个粉色带子打的结。
　　这书签看上去是自制的，有可能制作的时候慌慌张张的，稍微有点畸形。
　　「公主，这是？」
　　「？」
　　从医生手上接过纸片，公主读了读上面写的文字。这好像是少年写的东西，笔迹和昨夜看到的日记里他的字很相像，是简单明快的文字。
　　「……‘致日记二号的所有者，这是一号两名所有者授予的秘传绝招。在写这本日记的时候，一定要遵守的事情有一件’……」
　　文章并没有到此终止，下文在反面。话说绝招到底是什么呢？一旁的医生很感兴趣地偷看着。
　　公主顺着兴趣把书签翻到背面，读着下文。
　　「……‘绝不能在这日记上写名字。书写者的名字自不用说，文章中不可添加任何登场人物，地名，以及各种固有名词。只有能遵守这个规定，这个文章才能一直保留至未来’……」
　　像是无法正常发光的萤火虫一样，这文章的意思虽然有些迟钝，但稍一思考就让人明白了，仿佛是雷击所带来的冲击一样。
　　丧失症的漏洞就如这书签里所显示的一样。
　　由丧失症所造成的物体消失时，消失的是『对消失人物名字的记述』『有消失人物相貌的照片，或者是画』『消失的人所画的画』『消失的人所写的和能明确判断的文章』之类。
　　文章在消失的时候，只要不是一眼就能看明白是谁写的，仅是记录这消失的人署名的东西会消失。
　　所以路边写着『停』的路标不会消失，没有直接写上店名的看板的一部分和文字会留下来。
　　那么，刚开始就是『不知道是谁写的』『不知道写的是谁的事的』文章在作者消失后是可以留下来的。
　　在这世上是可以刻下自己的痕迹的。
　　公主暂时地把夹有书签的日记抱在怀里，陷入沉思。
　　虽然可能对不起两人，但公主还是暂且把踏上旅途的少年少女的事情放在了一边，开始考虑起了自己的事情。
　　公主的眼前是敞开的校门。至今，对公主来说，那道门是前往往小镇散步小道的起点和终点。
　　并不是校门发生了变化。但从作为观察者的公主的立场来说，现在发生了称为激变也不为过的变革。
　　穿过那扇大门到别的镇上去，甚至到外国的可能性也突然出现在了眼前。
　　对未知的希望、渴望和恐惧，抑制无谋举动和敲响警钟的理性，心中回荡少年的声音，像从后面揪住头发似的对这个地方的爱恋，和抱在胸前白纸的日记。
　　各种各样的因素在公主的脑内跳跃充斥着。
　　但那些混乱在一个深呼吸后一扫而空。
　　「……医生」
　　「嗯？」
　　转过头的少女面向白衣的养护教员。
　　「我……想出去旅行，能帮帮我么？」
　　一瞬间医生瞪圆了眼睛，背过身去。
　　像是隐藏视线似的扶正了太阳镜，好像很苦闷地又是挠头又是抱着手臂，又是无意义地看着时钟，又是像确认今天天气似的望向天空。这像是苦恼和纠结的踢踏舞，平时冷静平淡的印象早已变得无影无踪。
　　「……不行……么？」
　　公主是否理解男性的「想法」还是个未知数。
　　但薄幸病弱的公主近距离望着他并反复央求的声音和话语无疑击穿了医生的心。
　　「……话说，我有个在综合医院工作的哥们儿，他正准备处理一辆心爱的机车，带跨斗的那种。」
　　「好啊！能跟医生在一起吧！」
　　「啊，啊，那得从综合医院里抽调医生到老爷爷们那边……」
　　「由我来驾驶哦」
　　「哈？那可是大型的机车啊？车体重量可比三个公主还重啊？！」
　　「没事的！只要练习的话怎么样都会有办法的！请一定要教我哦！」
　　「啊，啊……」
　　医生在点头的同时，稍微进行了一点想象：
　　纤细肢体上穿着运动夹克衫，戴着老式护目镜，披着鲜红围脖，潇洒地骑着大型机车的公主的样子。以及在一旁，像是把无用的长腿折入跨斗，勉强塞进去的自己的样子。
　　「……呐，公主」
　　「什么事儿？医生」
　　「…………至少，能不能交换着来？」
　　公主的旅行开始了。
　　她的日记的最开始的一页应该会写有今天所发生的事情吧。