　　
　　
　　我的名字叫加纳慎一。
　　是异世界史上第一间综合娱乐贸易公司「安缪特克」的总负责人。
　　…………就算头衔很好听，现实依然不会变。
　　实际上，这职务是那些因为「不知道卖什么才会有搞头」而很快陷入束手无策状态的政府高官们找来的代理人，或者应该说是为了帮他们收拾烂摊子而被带到异世界来的人。
　　唉呀，详细的原委就先搁到一边。
　　简单来说，我的工作就是要想出各式各样会让神圣艾尔丹特帝国的人们感到「这玩意搞不好很有趣」的东西，并带到这个世界来。这工作没有奢望一开始就引起什么大旋风，而是要创造出可以让旋风刮起的环境。
　　为了达到这个目的，「研究调查」就是一件重要不可或缺的工作。
　　因此……
　　「首先要就近开始着手啊。」
　　我一边昵喃着、一边环顾位于一楼的办公室。
　　现在，这地方已经变得与其说是「办公室」还不如说是「书房」。
　　书柜上，塞满我列表请的场先生订购的大量御宅商品——漫画书、动画DVD、蓝光光碟、游戏软体以及其他各式各样的东西。当然，平面媒体的商品不局限于漫画或小说书本，我也列了设定资料集之类的东西和了大量的海报。
　　多亏如此，现在这间办公室给人的印象就宛如秋叶原的御宅系书店或DVD商店一样。姑且不论内容是什么，能够像这样一口气收集过来并陈列上架，看起来果然很壮观。
　　「就某种意义上来说，这真是理想啊。」
　　我有点陶醉地说着。
　　毕竟这次的购物全部都是「必要支出」，不但不需要加算税金，而且所有费用都由远东文化交流推进局买单。的场先生虽然被吓得瞪大眼睛，不过听说麻烦的是把这些东西搬到这个世界来的手段，费用上姑且压在预算经费以内。
　　顺道一提……超空间通道内似乎在某一部分会产生奇妙磁场之类的，所以不要说是无线，就算是有线的资料传输都会发生大量杂讯而无法顺利通讯。因此，我提出的「干脆顺便牵一条网路线过来吧」被驳回。
　　唉呀，这种事情也没办法。于是我只好利用跟采买东西时同样的方法，列出一张「必须过目的情报网站一览表」，请对方派人定期浏览，然后将各网站的纪录储存在硬碟里送过来。虽然这种做法会失去同步性，不过无法强求。
　　就这样——
　　「请问这就是所谓的『御宅文化』吗？少爷？」
　　在我身边惊讶地环顾房间的，是爬虫人类也就是蜥蜴人的布鲁克。虽然他不只脸上覆盖着鳞片，构造也跟人类不一样，因此让我很难看得出他的表情——不过，有时候可以靠说话语气或肢体动作大致上猜出来。
　　他刚才负责把装在箱中的御宅商品从屋外搬进办公室中，所以到了工作告一段落的现在，他才总算亲眼看到自己刚刚搬的箱子里究竟装些什么。
　　顺道一提，我跟缪雪儿将这些书跟DVD之类的东西放到书架上。
　　就算我们从一大早就开工，花了几乎一整天的时间，也才完成了大约六成而已。
　　「没错。话虽如此，不亲自看看这些东西的内容的话很难理解。布鲁克如果有发现什么有兴趣的作品，就拿起来看一看吧。」
　　「请问让俺这样的男佣碰这些东西可以吗？」
　　布鲁克歪了一下头。
　　「没什么可不可以，跟是不是男佣没有关系，这些东西就是我为了让更多人接触才带来的啊。我希望你能跟我说说看完的感想，让我参考。」
　　我笑着这么说完，布鲁克却用他那双不会眨动、像玻璃弹珠般的眼睛看着我。看来他似乎有点惊讶——
　　「如果你还是感到过意不法；我想想那我就命令你，随自己高兴拿东西来看吧。」
　　「这样啊……」
　　布鲁克驼着背，用手指搔搔应该是后脑杓的部位后，说一句「那就失礼啦……」并且走向陈列架。实际上刚才已经跟我进行过相同对话的缪雪儿，现在则已经兴致勃勃地拿起各种漫画书来翻阅。
　　从我把平假名一览表交给她之后，已经过了十几天。
　　她现在早已将平假名完全记起来，甚至连片假名都会读了。另外，因为我每天晚上都会陪她一起学习，她现在也已经学会一、两百个日常生活会使用的日文词汇。这女孩似乎原本头脑就很好……而且，就算是异世界的语言，对她来说「可以学会读写」还是一件很开心的事情，因此她目前正以惊人的速度学习日文。
　　或许跟我们生活在一起的现况，也是让她学习快速的原因之一。
　　就像我之前说过的，魔章指环的功能类似同步翻译，所以我们所说的话，会直接进到缪雪儿的耳里。这就跟观赏附加字幕的电影一样，在经过好几次的对话之后，她似乎也隐约地慢慢学会日文。
　　当然——即使如此，她现在依然不太会阅读汉字。不过毕竟很多漫画会在汉字旁标示假名读音，而且漫画的图片本身在某种意义上也算是「语言」的一种，所以如果是内容浅显的东西，她似乎大致上可以看得懂。
　　我之所以会命令布鲁克也看看这些书，便是基于同样的理由。
　　因为他跟缪雪儿是我身旁重要的观察研究对象啊。
　　就在我想着这些事情的时候……
　　「…………！……！」
　　我好像听到了什么声音。
　　感觉像是有人争执的声音……从走廊上传过来。但是，我搞不太清楚对话的内容。毕竟对话是使用艾尔丹特的语言，所以听不懂也是理所当然。而且魔章指环的翻译能力并不是万能，如果没有看到对象或是距离太远，偶尔还是会有派不上用场的时候。
　　不久后——
　　「加纳慎一！」
　　房门就仿佛被人踢开似的，忽然打开。
　　看到走进办公室的对象，我不禁睁大眼睛。
　　「艾尔丹特皇帝！」
　　「没错！」
　　外观宛如幼女的皇帝陛下挺起胸膛说道：
　　「原来你在这里呀，加纳慎一，朕亲自来看看你当个传教士的样子啦。」
　　佩特菈卡高傲的态度仿佛就是在说「快感激落泪吧」似的，并且更加挺起她的胸膛。
　　看来她大概是听说有大量御宅文化物资被搬到这里来，于是便过来一探究竟。
　　不过，就算是在城镇之中，皇帝陛下连个随从都不带就跑出城外，没问题吗？——或者应该说，你也太轻易外出了吧！
　　正当我在心中无视身分地位地对她吐槽时……
　　「陛……陛下……！」
　　迟了她数秒，一名如枯木般的老人——札哈尔宰相上气不接下气地现身。
　　「陛、陛下……身为皇帝怎么可以……在走廊上奔跑……而、而且，请不要……那么粗鲁地开门啊……」
　　札哈尔宰相一边喘着气，一边用沙哑的声音说教。
　　如果在动漫、游戏或轻小说里的话……总觉得好像提到「宰相」，就会联想到「假借国王的威势狐假虎威的家伙」、「将国王当成傀儡并掌握实权的阴险家伙」，要不然就是「在国王面前一副阿谀谄媚的样子，但心中却企图要叛乱的实质大魔王」之类的角色。
　　可是，眼前这位老爷爷好像不是一个会单纯地放纵皇帝的人，而是个同时会对皇帝进行教育的优良臣下。
　　然而——他的这份忠义之心，似乎没办法让佩特菈卡理解。
　　「啰嗦啦，札哈尔公，朕才不是用跑的，只是快步走而已呀。」
　　「唉呀，您又说些歪理……」
　　札哈尔宰相像是叹气般小声嘀咕着，并且用双手捂住自己的脸。看这样子，他大概平常就被佩特菈卡耍得团团转吧？明明他应该还有身为宰相的工作要做，还真是难为他了。
　　「唔唔！」
　　佩特菈卡对办公室——小规模地秋叶原化的室内——环顾一圈后，发出吃惊的声音：
　　「这是何等莫名其妙的景观！这就是你们要宣扬的『御宅文化』吗！」
　　嘴上虽然这么说着，不过她的那双大眼睛却流露出充满期待的光芒。
　　嗯嗯，萝莉妹的那种表情果然很棒啊。
　　呃……虽然她跟缪雪儿同样是十六岁啦。
　　对于虽然是保守派，不过对萌角色依然拥有广大守备范围的我来说，从她身上可以感受到与缪雪儿不同感觉的萌啊。
　　「色彩真是鲜艳，与画作或壁画相比别有风趣，感觉非常不同呢！」
　　佩特菈卡不同于刚才的布鲁克，丝毫没有征询我的同意，就带着札哈尔宰相堂堂正正地走到书架前。接着，她非常热衷地翻开一本本漫画，又是「哦哦！」又是「唔……」地发出不可思议的声音。我想她应该连一个日文字都还看不懂才对——不过那种问题看来不重要，这些东西大致上都深获好评的样子。
　　话说，她那伸直背脊想要拿书的动作，简直可爱到犯规的程度啊。
　　「……唔？」
　　佩特菈卡快速地翻着书本，边看边呢喃着。
　　「朕看不懂！」
　　「……呃，我想也是。」
　　我不禁苦笑一下。
　　毕竟她跟缪雪儿在条件跟状况上都明显差太多了。
　　而布鲁克刚才也是一样，虽然一副很有兴趣地看着那些书，不过我想他应该也完全看不懂内容吧？顺道一提，不管是布鲁克还是缪雪儿，在佩特菈卡进到房间的瞬间，就宛如被冻僵似地贴到墙边去。
　　唉呀，他们这是理所当然的反应吧？
　　不管是谁，遇上皇帝忽然驾到，都会被吓到。更何况在这种像中世纪的世界中，君主的存在就跟神明一样。光是在皇帝面前随便乱开口，他们的人生就有可能会当场结束也不一定。要他们不要紧张才是强人所难吧？
　　只是——
　　「唔，明明这图画看起来似乎很有趣的说……」
　　佩特菈卡感到遗憾地嘀咕着。
　　虽然这样讲对于在意自己童颜又小只的她很抱歉，不过她那个样子，真是可爱到一点都不像是国家元首——对我来说，真的很想为她做些什么事情啊。
　　「……喂，加纳慎一。」
　　「请问何事呢，陛下——话说，我的名字是『慎一』啊，若是叫成『加纳慎一』的话，就好像每次都称呼您为『佩特菈卡·安·艾尔丹特三世皇帝陛下』是一样的。」
　　「唔，也就是说，朕只要叫你『慎一』就行了？」
　　佩特菈卡一瞬间歪着小脑袋问道。
　　「正是如此。」
　　于是我将手放在胸口上，像一名执事般对她鞠躬。
　　「唔，毕竟有句谚语叫『到卡玛拉就该吃卡玛拉的料理』。这也是为了享受所谓的御宅文化——朕就配合你的作法吧。」
　　佩特菈卡陛下落落大方地笑着点点头。
　　虽然我搞不太懂那个「卡玛拉」什么的，不过那句话大概就是类似「入境随俗」之类的格言吧？在英文中也有一句谚语叫「在罗马就要像个罗马人」，看来这是人类共通的想法啊。
　　「慎一。」萝莉风皇帝贼笑地说道。
　　「请问有什么事呢，皇帝陛下。」
　　「朕就特别允许你叫朕『佩特菈卡』吧。」
　　「呃，陛下，那样做实在有些——」札哈尔宰相这时露出为难的表情。
　　「各式各样的地方住着各式各样的人民，各自都有自己独特的价值观，若是不分青红皂白地就加以否定，只会让彼此产生冲突而已。身为一名统治者，就应当适时地接受人民的价值观，并在必要时仿效其作法——这道理不正是你教朕的吗？」
　　「呃，您说得是没错，可是……」
　　「无须担心，这事情只限定在这栋宅邸里。真要说起来，这栋宅邸就是朕赐给慎一的领土呀。慎一，若是在外头，你就要跟之前一样称呼朕为皇帝陛下。毕竟你若是称呼朕的名字，难免造成误会。」
　　「误会？」
　　「通常来说——」
　　札哈尔宰相从衣服中掏出一块布巾，一边擦着自己额头上的汗水一边解释：
　　「只有皇族才能够用名字称呼皇族。若彼此没有亲戚关系、姻亲关系，一般来说就是预定成为亲戚的对象——也就是婚约者。」
　　「…………呃。」
　　我背上流着冷汗问道：
　　「这样没关系吗？」
　　「什么没关系？」
　　佩特菈卡歪了一下小脑袋。
　　「不，那个……好吧，算了。」
　　既然她自己本身不在意的话，我去在意这种事情也只会让彼此尴尬吧？
　　就这样想吧：既然除了家族以外都不会有人称呼她「佩特菈卡」的话，那我也用像在对待家人的态度对待她，应该就没问题了。例如说，把她当成是我的妹妹——
　　「…………」
　　「你怎么啦，慎一？」
　　佩特菈卡感到奇怪地问了我一声。
　　「呃，不，没事。」
　　我总不能说我因为想像到佩特菈卡叫我「哥哥♪」的样子，而差点喷出鼻血来吧？
　　老实说，我因为在现实中有一个妹妹，所以对于所谓的「妹萌」总是感到难以理解……不过如果是像佩特菈卡这样，名副其实地像个二次元角色的对象，或者说是个「典型的骄傲妹」的话，还是难免会让我感到「有某种东西涌上心头」啊。
　　「话说回来，请问有什么事呢，陛下——不对，佩特菈卡？」
　　「唔？哦哦，对了对了。慎一，现在这个状况下，朕无法享受这难得的御宅文化呀。毕竟就算有魔章指环，也只能让戴着它的人互相交流想法，并不能让人读懂文字。」
　　「您说得是没错啦……
　　「所以说——」
　　佩特菈卡贼笑了一下。
　　虽然她那表情果然还是很可爱——可是不知道为什么，总有一种强烈的不好预感啊。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　为什么会变成这样……？
　　说实话，我现在感到很不知所措。
　　在我的右边，坐着脸上表情莫名畏怯的缪雪儿。
　　而在我的左边，则坐着一脸认真的佩特菈卡。
　　被两名少女夹在中间，害我紧张得全身都僵硬了起来。
　　毕竟这两个人都坐在与我肩膀互碰的位置——讲明白一点，在这样的距离下，我甚至可以闻到她们身上的味道啊。而且这两个人好像都还觉得不够近似的，不断把身体继续往我身上压过来。
　　在两名少女的包夹之下，我好不容易才勉强保持精神上的平衡。
　　总觉得只要发出什么多余的声响，就会让某种致命的东西当场崩坏一样。
　　「…………」
　　汗水从脸颊上流下来。我僵直着身体，用颤抖的声音小声说道：
　　「请……『请不要杀我』。」
　　「…………」
　　「…………」
　　不管是缪雪儿还是佩特菈卡，都保持着沉默。
　　这股沉重的寂静，让我忍不住想要尖叫出来啊——
　　「慢死了！」
　　佩特菈卡仿佛耐不住性子般对我小声说着。
　　哦哦！气息，气息啊。萝莉风皇帝的气息吹在我的耳朵上啊！
　　面对萌到快要抓狂的我，佩特菈卡又继续说道：
　　「还不快点翻下一页！朕很在意接下来的剧情呀！」
　　场景与刚才相同，就位于宅邸的办公室中。
　　在这个化身为「秋叶原临时境外商店」的空间中，我们肩并肩坐在一张沙发上。
　　而在我的大腿上，放着一本打开的漫画。这是一本冒险武打系的奇幻物语，我觉得这样的故事应该可以让佩特菈卡或缪雪儿都看得懂而挑选的。毕竟我猜让她们现在看科幻剧或是硬汉动作剧之类的作品，她们应该也看不懂才对，更不要说日常系的四格漫画。
　　而我现在……正为了看不懂日文的她们朗读这本漫画。
　　顺道一提，现在房里就只有我、佩特菈卡与缪雪儿三个人而已。布鲁克因为要照料庭院而出去了，札哈尔宰相与美埜小姐也都在房间外。这是因为佩特菈卡觉得无法专心看漫画而把他们都赶出去的。
　　至于要问到为什么缪雪儿会留在房间里嘛，那是因为我拜托让她留下来的关系。毕竟刚才发生过那件「允许让彼此互叫名字」的事情，所以我觉得如果让我跟佩特菈卡两个人在房间独处，应该会变得很尴尬——而且我也希望干脆趁这机会让缪雪儿多学一点曰文，所以就要求能够让她看着我朗读了。
　　不过话说回来……
　　（本来这样的状况应该是一种奖赏才对啊……！）
　　然而，一左一右地感受着两名少女的体温，我却只能拼命忍耐着差点要叫出口的呻吟。
　　既然是漫画，状况的说明就几乎都得仰赖视觉……也就是图画。
　　而如果要三个人同时看一本漫画，很自然地彼此的脸就会靠在一起，也只能这样。结果虽然她们好像都没有察觉到，不过这真的是极度不合常理的紧密状态啊。
　　每当我要翻页的时候，手肘就会触碰到缪雪儿很「那个」的胸部，而另一边的手臂也会被佩特菈卡那矜持的胸部紧紧压住。再加上左右两个人柔软的秀发又不断飘出甘甜如花般的香气包围着我，对于一名十几岁的健全男孩子来说，在某种意义上就好像是被迫参加一场无止尽的耐力赛一样。
　　这是什么H-Game啊！
　　我不禁强烈后悔自己为什么要挑漫画。
　　如果是像轻小说之类靠文字描述剧情的作品，或许就可以避免这样的状况……可是现在后悔已经太迟了，这两个人早已沉迷于她们第一次见到的异世界物语之中，如果我现在才开口说「换一本作品」，姑且不论缪雪儿，但佩特薇卡应该会想杀了我吧？
　　就在这时——
　　「……啊。」
　　我翻开新的一页后，缪雪儿发出开心的声音。
　　「请问这是指少爷吧？我看得懂呢。」
　　她这么说着，并伸手指向「可能」这个文字的读音标示。
　　「可能（ka-nou）」与「加纳（ka-nou）」。
　　呃，发音确实是一样啦。
　　「啊……那个发音虽然一样，不过意思不太相同喔。」
　　「这样吗？」
　　「所谓『汉字』各自都代表不同的意思……虽然偶尔会遇到发音相同的词汇，意义却不一样。」
　　「原来是这样呀。」
　　缪雪儿深感佩服地眨眨眼睛。
　　「不过话说回来，缪雪儿记东西真的很快。」
　　平假名五十音和片假名五十音，虽然加起来不到一百个字（注：日文的五十音实际上不到五十个，省略了部分重复音或现代不常用的古音。），不过如果只是靠每天晚上工作完之后的时间学习，应该也没那么容易就可以全部记熟吧？果然，缪雪儿的头脑本来就很好的样子。
　　「请别这样说，这都是多亏少爷您每天晚上陪我学习到很晚的关系呀。我也从来都没想过……我居然有一天能够看得懂文字呢。」
　　缪雪儿感概万千地呢喃着。
　　即使是对异世界的文字也能感受到「学会读写的幸福」的她，正以惊人的速度吸收着有关日文的知识。而对我来说，能够让她这样可爱的女孩子感到开心，教起来也很有成就感——
　　「请问这个符号又是什么意思呢？」
　　「那是一种叫『拟声词』的东西，有一点难度——」
　　——话虽如此，不过也因为这样，让我不小心就忘记身旁另一位少女的存在。简单来说，虽然只是短暂的一段时间，不过我正好没注意到在一旁彻底感到不悦的佩特菈卡瞪我的视线。
　　「慎一！」
　　佩特菈卡仿佛感到忍无可忍地大叫一声，从沙发上站了起来。
　　「咦？啊——是是是，非常抱歉，陛下。」
　　「朕不是说过叫『佩特菈卡』就好了吗！」
　　「啊，对不起，佩特菈卡。」
　　我虽然赶紧改口，可是佩特菈卡似乎并没有因此感到满足。她接着不发一语地抓
　　住我的手并往上抬高之后——竟毫不犹豫地就往我刚才放着漫画的地方坐下。
　　换言之，就是我的大腿上。
　　咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！
　　「等等……佩特菈卡？」
　　她接下来又将我的手抓下来，把漫画放到自己的大腿上。
　　结果就是——我不只让佩特菈卡坐在我的大腿上，而且还从她背后用双手抱住她。另外，就算她再小只，我如果要在这样的状况下看漫画，依然必须把下巴放到佩特菈卡的肩膀上……
　　这是什么紧贴状态啊！
　　将一名外表像萝莉的少女抱在自己大腿上，虽然毫无疑问地是个令人既开心又害羞的状况，可是如果被其他人看到，一定会遭到各种误解。
　　「这这这这这样不行啦——」
　　「闭嘴！从一旁探头看书，朕的脖子会酸呀！」
　　「呃，话是这样说没错啦……」
　　[[IMG,69a0c0ae3765c6bdab78934c5dd5a471,587,1000,254293]]
　　「总之，朕要你这样念书就对了！还有——那边的女仆！」
　　佩特菈卡狠狠瞪了缪雪儿一眼后，继续说道：
　　「快去泡茶！朕才不要喝那个已经凉掉的茶，去重泡一壶来！」
　　「咦？啊、是、是的，我立刻就去！」
　　缪雪儿立刻站起身体鞠躬了。
　　「佣人就要像个佣人一样好好工作呀。」
　　而佩特薇卡一脸得意地眯起眼睛说道。
　　她这句辛辣的发言仿佛是在夸耀自己的胜利。畏怯到表情都僵硬起来的缪雪儿于是又敬了一个礼之后，飞也似地逃出房间。
　　「呃……那个、陛下？」
　　「佩特菈卡。」
　　「抱歉，佩特菈卡，你该不会是……在生气吧？」
　　「朕才没有生气！」
　　佩特菈卡怒吼一声。
　　所谓的「怒吼」就是愤怒地大吼啊……你不管怎么看都是在生气吧？
　　……当然，我也没办法像这样对皇帝陛下回嘴。再说，即使只有一小段时间，可是将佩特菈卡的存在遗忘的我，也感到很过意不去而无法再多说什么了。
　　「这个野兽，见到女的就兴奋成那个样子呀。」
　　「喂……！」
　　请问您这是在说什么话啊！
　　身为一个女孩子居然说出这种话，哥哥我可是会哭的喔？
　　话说，我的待遇是野兽等级啊？呃，或许就是因为没有把我当成人类来对待，所以她就算被我抱在大腿上也不会在意……毕竟如果对方是动物的话，要搂要抱心里都不会感到抵抗对吧，我知道。
　　刚才佩特菈卡坐到我大腿上的时候，我还一瞬间莫名小鹿乱撞了一下……但所谓的现实其实都是这个样子。
　　于是我在心中默默地叹一口气后，再度开始朗读起漫画了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　佩特菈卡的唐突来访后过了几天。
　　办公室的整理工作也总算告一个段落——于是我决定一早到城镇参观。
　　之所以会这么做，是因为我感到有必要先掌握艾尔丹特帝国的文化水准。当然，只要我去拜托的场先生，他应该就会把初期调查团所做的报告书印一份给我。但是，毕竟用僵硬的文字写出来的报告书读起来很痛苦，而且我也想要亲眼看看将来的「顾客们」生活的样子啊。
　　如果想要将御宅文化根植到这个艾尔丹特帝国，光把对象锁定在皇族和贵族是不行的。所谓的御宅文化，就是一种大杂烩的文化。只要有趣，想怎么玩都行，要说没有禁忌也不为过。换言之，就是在这种「有趣便是正义」的基准之下产生又消失的无数作品，酝酿出所谓的御宅文化。
　　正因为如此，对御宅文化来说，会掏钱购买作品的人——也就是能够支持创作者与配售公司的顾客们才是所谓的正义。就算砸下重金制作出一部动画大作，如果当中有鄙视御宅族的内容，最后绝对不会有好下场。
　　所以说，我如果希望将御宅文化推广到这块土地上，就必须要让这里的压倒性多数——也就是平民们接受才行，不然就没有意义。
　　这工作并不是单纯只要把御宅作品带过来乱撒就可以。
　　不仅在将来必须视需要提供电力网，而且平民的识字率若太低根本没戏唱。另外，如果不局限于书本，也想要推广动画或游戏的话，还必须要先临时搭建一座类似剧院的场所才行。
　　做到这种地步的话，简直就是在玩模拟城市，不，模拟秋叶原了。
　　就这样——
　　「……哗啊。」
　　我在负责护卫的美埜里小姐以及负责带路兼拿行李的布鲁克陪同之下，走在城镇的街上。虽然我之前要上城的时候有从马车——不，羽车中看过城镇的景象，不过这次是我第一次实际下车靠双腿走在街上。
　　大致上的景色跟之前从羽车中看到的没有太大差别——不过像这样实际走在街上，还是会注意到一些过去没有发现的细节。
　　例如气味。
　　整体上……虽然没有强烈到会让人觉得不舒服的程度，不过街上微微飘散着烧焦以及腐坏的味道。前者应该是炉灶或暖炉之类的东西，后者恐怕就是垃圾或厕所的味道吧？
　　这么说来，我好像听说过一个小知识——凡尔赛宫过去是没有厕所的。
　　毕竟当时还没有所谓的下水道系统，而且化粪工作的需求量也还未足够到可以当成一项事业来经营的程度。因此若是将厕所设在屋内的话，会让臭味不断累积。
　　据说当时多半的情况都是排放到河川，或堆积起来当肥料，要不然就直接在野外解决……甚至在欧洲还有干脆撒到屋后，让放养的猪吃掉之类的方法。
　　或许，在这世界也是一样的情况吧？
　　顺道一提，我住的宅邸是由布鲁克负责清粪池，然后放到屋外的仓库中当成堆肥使用，所以我平常使用厕所都不会太在意味道——不过，看来平民所居住的街上就没办法这样做。
　　「……唉呀，毕竟不是二次元的角色，所以该排出的东西还是会排出啦……」
　　就算这世界就跟奇幻作品一样，但是当中的人们都是活生生的啊。
　　另外我还有注意到一点——那就是招牌类的东西多半都是用图画表示的。
　　应该是因为识字率太低，所以即使做文字招牌也没什么意义吧？
　　当然，若是要画出很逼真的图画，也需要相当高的技术。因此，整体上看来多半都是像记号般的招牌。多亏如此，就算我看不懂这地方的文字，也大致上可以推测出这里是酒家、这里是冶铁铺、这里是面包店之类的。
　　不过，其实像这样走在街上，最让我在意的一件事情是——
　　「请问您是看到什么有趣的东西吗？少爷？」
　　走在我前头的布鲁克转头过来问了我一声。
　　虽然一开始我光是跟他站在伸手可及的距离就会觉得害怕，不过等到习惯之后，像是他那双圆滚滚的眼睛，还有仿佛一直都在笑的大嘴巴，其实看起来都挺可爱的。我听说也有不少人会把爬虫类当宠物来饲养，或许就是在类似这样的地方感受到某种魅力吧？
　　「各种东西都很有趣啊，有不少值得我深思的地方哩。」
　　「是这样吗？对俺来说，这都是已经看惯的无趣风景。」
　　虽然布鲁克说话时的表情还是一如往常，不过从他的语气以及吐舌头的方式，我多少可以知道他现在是在苦笑。
　　「尤其，在我们的国家并没有蜥蜴人或是精灵之类的啊。」我说。
　　这里钓居民不知道该说是种类繁多还是个性丰富，甚至会让人觉得白人、黑人、黄种人的区分根本就蠢到家——当然，人类还是压倒性地占多数，不过大概十个人当中就可以看到一名精灵或是蜥蜴人之类的人种。所以说，布鲁克走在这里当然没有受到好奇的目光。
　　「如果您想看亚人种，可以到城堡附近的练兵场看看。」布鲁克说。
　　「练兵场？」
　　「唉呀，就是像军事基地一样的地方啦。」美埜里小姐插嘴说道：
　　「那里设有一般士兵的宿舍以及训练用的设施。我们自卫队，也有在那里借了一块地方给一个小队驻扎。军队似乎是这个国家中亚人种最容易就职的工作喔。」
　　「这样啊……」
　　这么说来，我本来还在想那些搭乘轻装甲机动车的其他自卫官平常究竟住在哪里……原来是在那种场所借了一块地啊？
　　于是，我们决定过去一探究竟。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　所谓的练兵场，其实就是一块像宽广操场一样的地方。
　　在角落可以看到类似宿舍跟仓库的建筑物，不过除此之外，就真的只是一片空地而已。而士兵们似乎就是利用那片空地进行训练。顺道一提，自卫队则是隔着仓库在
　　跟宿舍的相反方向架了营帐。深绿色的帐篷上写着「陆上自卫队」的文字，在这个奇幻世界中果然还是有够格格不入的。
　　言归正传。
　　「那是……」
　　我看到一群正在训练中的士兵（应该是吧？）而不禁睁大了眼睛。
　　看起来应该有数十名人类、十几名精灵与十几名蜥蜴人的样子。不过重要的是……
　　「那不是小孩子吗！」
　　「是小孩子没错啊。」
　　布鲁克用一副「这个人是在惊讶个什么劲啊？」的态度回答我。
　　「不……可是……」
　　虽然我在日本的法律上来讲也还是算未成年……可是，那些人怎么看都只有十五岁左右，甚至当中还掺杂了一些看起来更年幼的小孩子。
　　另外，他们之中虽然有一半的人是在用木剑进行剑术的训练，不过剩下的一半则是做出某种复杂的手势后，将右手伸向前方——
　　「——呜哇！」
　　伴随着「轰隆隆隆隆！」的轻微爆炸声，地面上竟散出火花——而且还是一整列。
　　一时之间，我好像看到他们伸向前方的手上喷出像光球一样的东西啊。
　　「那是……」
　　「是魔法的训练呀。」美埜里小姐回答我：
　　「虽然规模还不到可以具有杀伤力的样子。」
　　「……是那种像『火球』之类的东西吗？」
　　「或许吧？」
　　真的假的？亲眼看到这类的攻击魔法，让我不禁哑然失声。
　　这么说来，之前我好像有听说蜥蜴人因为身上几乎没有魔力，所以不可能使用魔法之类的。而确实，现在在那边进行魔法训练的，都是人类跟精灵啊。
　　话虽如此……
　　「这地方终究也只是练兵场而已，」
　　美埜里小姐微微皱起眉头说着。
　　这还真是难得。看来她并不太喜欢眼前这片情景的样子。
　　「所以都是以身为见习士兵的小孩子们为中心。我刚才也提过了，亚人种想在这个国家找工作的话，加入军队是最简单的。」
　　根据美埜里小姐的解释，一般来说，亚人种似乎并没有所谓的公民权。
　　然而，如果加入军队并以军人的身分工作一段时间后，就可以获得公民权。所以不管是要继续当军人，还是要辞职去找普通的工作，总之亚人种若想在人类国家中过活的话，先从军过一次会比较简单的样子。
　　「像俺过去就当过军人。」布鲁克说。
　　「是喔？」
　　「要不然，实在不可能到贵族大人的宅邸工作啊。」
　　说到男佣的话，给人的印象就是要做一些辛苦的劳力工作。不过站在蜥蜴人的立场上看来，这似乎算是一份相当好的工作。
　　据说只要有从军的纪录就可以当成一种身分上的证明，也比较可能被人雇用。布鲁克的手上也有戴着魔章指环，不过那似乎并不是因为在我的地方工作才拿到，而是他之前加入军队时就得到的东西。
　　「缪雪儿好像也有一段时期在军中待过的样子。」
　　「……真的假的？」
　　虽然不是我在怀疑布鲁克说的话啦，可是像缪雪儿那样外表纤细又个性软弱的人，要说她有过从军的经验真是一点现实感都没有啊。唉呀，就算是军队应该也有各式各样的工作才对，所以也不能断定就是战斗人员啦。
　　「我知道你在想什么啦……」
　　美埜里小姐说：
　　「不过这方面的事情你最好不要管太多。就算是在我们的世界，现在也依然还是有些社会残留着身分阶级的制度，而且生活在其中的人民也都毫不迟疑地接受着那样的环境。像是却度的种姓制度之类的，虽然那在法律上已经被废止了啦。」
　　「……唉呀，毕竟像利用从军获得公民权之类的，在美国好像也是很普通的一件事啊。」
　　应该说，在多种族——与其说是人种不如说是种族——混居的这世界中，想要提倡单纯的公平、平等之类的概念，应该在各种意义上都很困难才对。毕竟这不只是虏色不同的问题，当中甚至包括在生物学上明显不同的蜥蜴人之类的种族，所以感觉上就跟要平等对待狗或猫一样。
　　不过，话虽如此……
　　「哦，好像到休息时间啦。」
　　就在这时，忽然传来了「当当当」的钟声。
　　正如布鲁克所说的，应该是到了他们的休息时间吧？原本在进行训练的小孩子们三三两两地从练兵场上解散，而当中——看起来应该是精灵族的三名小孩子跑到了我们面前。
　　「你们在做什么？」
　　他们露出充满好奇的眼神并向我问道。
　　在这方面的行为上，他们果然就是像小孩子一样。大概是看到平常没见过的人，而感到在意吧？
　　「你们好像跟『ˋㄗㄨˋㄟㄉㄨˋㄟ』的那些人不一样喔，是来做什么的呢？」
　　「嗯——」
　　我思考了一下该怎么向他们说明后——对布鲁克招手。
　　接着，我从他背在身上的篮子中拿出一本我带来的漫画书，并亮给那群精灵小孩们看。
　　「我是要将这样的东西宣传给大家认识的人喔。」
　　「这是什么？」
　　我拿出来的，是一本封面上画着持剑少年的冒险作品。
　　或许是因为早已看惯了城镇中那些记号化、单纯化的招牌，所以艾尔丹特帝国的人民在整体上来讲，对于这类的漫画图案比较没有抵抗心，甚至应该说是很容易接受。小孩子们接过我手中的漫画后，露出充满期待的眼神翻开书页——但是……
　　「这上面在写什么啊？」
　　他们却用困惑的表情如此问道。
　　或许他们即使可以从图画气氛上大致猜到内容应该很有趣，可是看不懂台词还是会觉得很无聊吧？看来，我之前说过要快点准备翻译者的想法果然没有错。
　　不，等等，回想一下缪雪儿的状况。
　　就算把内容翻译，这些孩子们也应该本来就看不懂字吧？
　　话说，这地方的教育制度究竟是——
　　「你们平常都玩些什么啊？」
　　「我们才没有玩呢。」
　　精灵小孩微微鼓起了腮帮子说道：
　　「没有训练的日子就是到农场帮忙割草，照顾家畜，还有耕田啊。」
　　小孩子们一句接着一句地说着，看来他们好像以为我在愚弄他们的样子。
　　「等、等一下，那也就是说……」
　　简单来说，这些孩子们并没有一段完整的时间，可以让他们「玩耍」的意思。
　　我们——也就是在日本的小孩子们，总是会有多到用不完的自由时间，可以享受各式各样的休闲游戏。我们会因为看到儿童节目上介绍警车，而崇拜警察；或是因为喜欢采集昆虫而梦想成为一名学者。
　　然而，这个世界的小孩子们并没有这样的闲暇时间。
　　就算看看自己的周围，也只会见到大人们默默工作的样子，而小孩子们就理所当然地会被要求帮忙工作。就算想要增广见闻，也是既没有手段又没有时间。最后就在经验上——无意识地认为「这世界本来就是这样的」。
　　简直跟洗脑一样。
　　我不禁想起了缪雪儿在深夜中学习平假名的样子。她当初对于我得不到实质上的利益，却愿意教导她文字的态度感到非常惊讶。
　　我这时才又再度体认到，我自己——或者说当今日本的小孩子们，究竟是在多么优渥的环境下成长。这不单纯只是教育制度的问题，而是国家体制、经济能力、社会结构的差异……在各种条件的交叠之下，才产生出的一种如奇迹般的幸运。
　　人们常说御宅族是日本的文化。
　　不过实际上，御宅族也只有在日本或类似的地方才有办法产生。
　　「你们不会看书之类的吗？」
　　「怎么可能看啊？书本是高级品，而且会读书写字的只有贵族跟学者而已啊。」小孩子们嘟起了嘴唇说道。
　　「没有人会教你们吗？想是——读书或写字之类的。」
　　「才没有贵族会想要教平民读书写字哩。」
　　年幼的精灵们毫不感到在意地说着。
　　「……这样啊。」
　　不论是如此有趣的漫画。
　　还是如此令人热血沸腾的小说。
　　或是如此让人兴奋不已的动画跟游戏。
　　这些孩子们都不知道，也没能力接受它们。
　　我不禁——
　　「……？」
　　伸出手来摸了摸一脸不可思议的小精灵们的头。
　　不知不觉简，来我的心中自发性地涌出了一个愿望：希望可以提供他们在如此短暂时间中也可以享受的娱乐。
　　既然我都难得来到这种奇幻世界了……至少在心中抱着一种如冒险武打剧般令人兴致高昂的期待也不为过吧？
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我们在镇上逛了一圈后回到宅邸——时间大概是下午三点左右。
　　当然，这是指我手表上显示的数字，并不是这地方的时间区分。根据的场先生的说法，这个世界的一天周期或是一年周期基本上都跟我们的世界没有太大的差别，所以也没有必要重新设定时钟什么的。
　　我们之所以会早一点回到宅邸，当然是有理由的。
　　因为我必须要招待那个最近每天都会来访的贵客啊。
　　也就是……
　　「唔……！」
　　坐在我的大腿上——这里已经彻底变成指定座位——看着漫画的神圣艾尔丹特帝国皇帝，佩特菈卡大人。
　　「没想到吟游诗人竟然敢挑战身为危险指定种的红龙（Crimson Dragon）呀。明明光靠歌曲或弓箭都无法获胜，他究竟要怎么打算……慎一，快点翻下一页呀！」
　　佩特菈卡非常愉悦地看着漫画书。
　　自从几天前的第一次来访之后，她每天到了这个时间，就会到宅邸来命令我念漫画给她听。而现在她兴奋地命令着我继续念下去的声音，正代表着这位皇帝陛下打从心底在享受这些漫画。
　　……话说，身为一名国家元首，像这样有事没事就从城里跑出来玩，没关系吗？
　　虽然房间外姑且还有札哈尔宰相与几名护卫骑士们啦，可是她也未免太常出城了吧？唉呀，或许实际上的政务是之前那位迦流士骑士跟札哈尔宰相在处理。
　　话说回来……如果看在旁人眼里的话，应该会很羡慕我现在这种像在接受奖赏的状况吧——这种将美少女抱在大腿上的状况。但实际上，这还颇辛苦的。
　　万一我起什么妄念，其他没必要的地方当然也就会跟着挺起来，然后立刻就会被坐在大腿上的佩特菈卡发现。要是真的发生那种事，搞不好我就会被判失敬而脑袋搬家。
　　唉呀，就算那事情如果我磕头认错可以勉强获得原谅，但是以单纯的动作上来讲，这状况也还是相当累人。即使一名少女的体重很轻，让她坐在大腿上一个小时以上，脚还是会麻。而且我还得发出声音念台词跟状声词，让我感到喉咙又渴又沙哑啊。
　　真希望她差不多可以让我自由了。
　　正当我觉得差不多要像平常一样进入休息时间的时候——
　　「陛下，少爷。」
　　随着一阵敲门声，传来了缪雪儿的声音。
　　「打搅了。」
　　说着，缪雪儿就打开了房门，并推着一台银色的推车进到办公室中。
　　一股甘甜的香气飘进我的鼻子。仔细一看，银色的餐盘上装了几个像泡芙一样的点心。看到我疑惑地睁大眼睛的样子，缪雪儿露出了有点害臊的笑脸。
　　「我为您们准备了热茶与做为茶点的奶油伦特。」
　　我忍不住直盯着她的脸问道：
　　「我并没有叫你做啊……」
　　「是的，我只是想说两位或许也感到疲累了……」缪雪儿说道。
　　真不愧是女仆——太善解人意了。感到疲劳的时候，就应该吃些甜食啊。
　　「感谢你啊。那我们就先休息一下吧。」
　　「你在说什么！」
　　这时——佩特菈卡露出愤怒的表情说道：
　　「现在故事正要进入重点呀！」
　　「可是我喉咙已经渴到连要念字都很辛苦啊。我们就来喝个茶吧，好吗？」
　　我用仿佛在安抚小孩子般的语气说着，并对她露出微笑。
　　可是，这行为却造成反效果。
　　这是我后来才知道的事情——佩特菈卡果然很在意自己外表看起来很年幼的事情，因此非常讨厌别人用对待小孩子的态度对待她。而我虽然知道她已经十六岁了，可是不只是她的外表，还有那几乎可以说是不讲道理的任性态度，以及爱讲一些莫名其妙的歪理的个性……都让我忍不住会对她做出对待小孩子般的态度。
　　但是我这种态度却似乎让她感到很不开心的样子……
　　「…………」
　　少女皇帝露出心不甘情不愿的表情，总算从我的大腿上下来。
　　我不禁松一口气。然而，那也只是一时之间的事情——她紧接着转过身子，狠狠瞪向缪雪儿。
　　「你到底是搞什么！每次都这个样子……区区一个女佣却老是来打扰朕！」
　　佩特菈卡露出感到厌恶的态度，开始大骂着缪雪儿。
　　或许她也是忍耐了很久也不一定。就好像是要发泄至今为止累积下来的郁闷般，她用尖锐的口吻继续大吼着：
　　「现在也是一样，简直就像是看准了时机跑进来呀！」
　　「我……我只是……」
　　而突然被人大声怒吼的缪雪儿变得脸色苍白。
　　这也无可厚非，毕竟就算外表看起来像个幼女，但对方可是皇帝陛下啊。
　　「我只是……想说少爷可能觉得累了……」
　　缪雪儿说的话也许非常理所当然且极为合理。
　　可是，对于怒上心头的绝对权力者来说，这句话反而是在火油罢了。
　　「你竟敢顶嘴！」
　　仿佛是感到屈辱般脸红到耳根的佩特菈卡发出颤抖的声音。
　　「真、真是非常抱歉……！」
　　而缪雪儿则如此说着，当场就磕头。
　　她那样子——就好像是被人指责自己身为半精灵是一种罪孽，可是却又无从反驳，而只能请求对方原谅似的。
　　我看到这一幕突然摆在眼前的歧视情景，却只能呆呆地站在原地。
　　必须要阻止才行。虽然我不清楚原因，不过我必须要出面阻止才行。
　　虽然心中这样想着，可是在我眼前火冒三丈的佩特菈卡，应该不管我说了什么都会更加愤怒……结果我就只能在站一旁开合着嘴巴。
　　正当现场陷入一片修罗场时——
　　「在吵什么？」
　　从打开之后就没有关上的房门外，传来了一声语气无奈的声音。
　　「啊——」
　　我忍不住全身僵硬了起来。
　　站在门口的是一名银发的美男子——迦流士骑士。
　　因为之前我在王城和他见面的时候反驳过他所说的话，再加上美埜里小姐那番腐女的猜想，害我总觉得不知道该怎么与这个人应对才好。另外，还有他那种一本正经到不知通融的氛围，以及能文善武、怎么看都像个「能干的男人」的气氛——讲明白一点，就连他那种「现实充」的感觉也让我不知怎么对应啦。
　　「我听说陛下在这里，就过来看看了。这到底……」
　　迦流士骑士皱起眉头，环顾了一下办公室内。
　　如果是怎么看都像个「正统派骑士！」的迦流士，或许就会劝阻一下不讲道理地大骂缪雪儿的佩特菈卡也不一定。毕竟要说到骑士道的话，就是帮助弱小、打击强者啊。
　　「佩特菈卡……陛下她、那个……」
　　「嗯？」
　　迦流士看了一眼依然对着五体投地的缪雪儿大声怒骂的佩特菈卡——沉重地叹了一口气后，迈步走向佩特菈卡的方向…………
　　「呃……迦流士……先生？」
　　然而，他居然就这样走过佩特菈卡的身边，一脸若无其事地来到我面前，在桌子对面的沙发上坐了下来。他完全没有要阻止佩特菈卡的打算——甚至应该说，不管是大呼小叫的佩特菈卡，还是跪在地上的缪雪儿，他都看也不看一眼的样子。
　　「请问你不阻止陛下吗？」
　　「陛下一旦发起脾气，就很难消下来。唉呀，就忍耐到她觉得累了吧。」
　　迦流士骑士毫不在乎地说着这样的话。
　　那态度仿佛就是「对妹妹的坏脾气早已习惯的哥哥」一样。哦哦，话说这个美男子，好像跟皇帝陛下是亲戚关系吧？
　　「不不不不，请你现在就去制止吧！」
　　「制止？为什么？」
　　打从心底感到疑惑的迦流士骑士问道。
　　这家伙是讲真的吗？
　　「如果你觉得吵，把耳朵塞起来就行了。」
　　「不是那个问题啦。缪雪儿她——」
　　「嗯？」
　　迦流士骑士简直就像是现在才发现到缪雪儿的存在般，眨了一下眼睛后，转头看向佩特菈卡她们的方向。
　　「『缪雪儿』是指那个半精灵的佣人吗？她怎样了？」
　　「她明明就没有做错事，却被骂成那个样子啊。」
　　「身为一个佣人却惹陛下不高兴，这也是没办法的事情吧？」
　　这语气就好像是在说：这家伙在讲什么啊？
　　「又不是说会被杀掉。多少的打骂也是薪水分内的工作啊。再说，她是一个半精灵，本来是没办法来当贵族佣人的。既然如此，那么这就更应该是她分内的工作了。她本身也应该有所觉悟才对——如果没有这份觉悟的话，那就代表她没资格当一名女仆了。」
　　「什……！」
　　我不禁感到哑口无言了。
　　而在一旁，缪雪儿依然因为明明不是自己责任的事情——因为自己的出身而遭到怒言谩骂，可是却一句话都没办法回嘴，只是不断地缩起身子。
　　『如果您要殴打俺的话，请用这个。』
　　我的脑海中，不禁闪过了之前将棒子交给我的布鲁克，以及比起没犯错却遭到殿打的他，更担心我拳头伤势的缪雪儿。
　　在这个叫艾尔丹特帝国的国家，这样的事情是理所当然的——
　　「呜…………！」
　　很不符我作风地，我不禁感到心中涌出了一股愤怒的感觉。
　　「……请问你的骑士道是怎么了？」
　　「骑士道？」
　　迦流士骑士一脸感到意外地挑起眉毛。
　　他的一举一动都流露出某种高贵的感觉——真的光看外表的话，就是个完美的骑士大人了。然而，从他嘴里说出来的话，却总是充满了活生生的歧视与偏见，让我感到怎么也无法忍耐下去。
　　「现在这场合跟骑士道有什么关系？」，
　　难道这家伙真的不了解吗？
　　「身为艾尔丹特帝国名誉崇高的骑士贵族，就应该在军中彻底学习正确的礼仪与自己应该完成的工作。这就是骑士道啊。」
　　也就是说，打击强者、扶助弱小的信念，并不包含在他所谓的骑士道之中就对了。
　　这么说来，经常跟骑士道相提并论的武士道，实际上也是到江户时代才兴起的一种思考方式……据说在战国时代并不存在那样的理想论。那想法终究是因为武士们没办法在现实的战场上立功，也没办法累积自己的功名，所以在那个武术本身面临废弃的时代中，为了糊口饭吃而创造出来的一种「讲座」罢了。
　　照这个道理来看的话，目前也依然跟周边国家进行着国境纷争的艾尔丹特帝国中，就应该盛行着毫无掩饰的实利主义，基本上就是弱肉强食——而「济弱扶贫」只不过是毫无内涵的口号而已。
　　「看来你对于所谓的骑士抱着某种误解的样子。你听好，所谓的骑士就是守护艾尔丹特帝国国体本身的存在，是这个国家法与理的代表。若是遇到违反道理的事情，就应该挺身而战，但是对于合理的事情，就没有插手的权力。」
　　「你说合理的事情——」
　　「她是个连精灵都称不上——是个流着混浊血液的半精灵。而佩特菈卡是艾尔丹特帝国的皇帝。所以生杀大权是掌握在陛下的手上。」
　　「…………」
　　我——不禁火大了起来。
　　周围的人对于断定为「就是这样的东西」的价值观囫囵吞枣，却一点都没有考虑因此而受伤的人心中的感受。
　　啊啊，原来如此——我无意间察觉到一件事情而微微晕眩了一下。
　　这就是贴标签。
　　『就是这样的东西。』
　　『就是这样的家伙。』
　　只是根据某个角度观察到的东西，就对某件事——或者某个人先入为主地决定一切。
　　因为是宅男。
　　因为是异世界的人。
　　因为是混血儿。
　　我最讨厌的，就是将这种简单易懂的记号性词汇强加到一个人身上，而完全不愿意去理解对方的家伙。这世上也是有各式各样的御宅族，有好人也有坏人。就算是「萝莉控」这种几乎被人当成与犯罪者同义的词汇，实际上也不能用单一的解释去理解它——确实是有以性虐待为目的而绑架幼小孩童的白痴存在，但是在另一方面，也是有不管发生什么事都会挺身保护幼童的伟大像伙。
　　可是……人们总是会用简单易懂的共通概念去概括一切，而放弃了进行理解的努力。
　　因为那家伙是宅男，所以可以嘲笑他。
　　因为那像伙是混血儿，所以可以歧视她。
　　因为那家伙是——
　　「再说，一个半精灵泡的茶哪能喝呀！」
　　佩特菈卡的怒骂声依然持续着：
　　「朕可是听说过，像你这样的家伙，因为无法适应精灵的部落，所以是生活在肮脏的沼泽之中呀！要是泥水的臭味沾到朕的身上，你要怎么办！」
　　简直可以说是在找碴般的不断谩骂。
　　缪雪儿或许是因为过度的恐惧与绝望，而让思考麻痹了。她磕着头的侧脸渐渐开始变得呆滞而松弛。
　　那样子——就跟我一样啊。
　　当我对青梅竹马告白的时候，却被对方用「是个宅男」这样的理由而拒绝了。她将判断的基准完全倚赖世间的评价，而不愿意看看我自身的本质。
　　而我也是……将「现在的女孩子真是冷酷啊」之类随随便便的想法强加在那名青梅竹马的身上，想要就这样让自己接受结果。
　　明明被人用毫无根据的理论侮辱了，却什么话也无法反驳，只是用「世人的眼光就是如此」之类的想法让自己放弃。而到了最后，还偶尔因为梦到当时的事情，而大吼着当时没有说出口的话，反复着这种没出息的行为。
　　我其实很希望自己能成为像动漫、游戏或小说中那种帅气的主角。
　　就算被人说有中二病也没关系，但我就是很希望自己能拥有颠覆一切不合理的能力——就算要与身边所有的人为敌，我也希望自己能成为一个堂堂正正诉说自己信念的厉害家伙。
　　我的教科书——动漫、游戏与小说所教导我的就是——
　　「佩特菈卡！」
　　当回过神的时候，我已经从背后抓住了她的手腕。
　　这是很突如其来的行动，因此连迦流士骑士都一脸惊讶地从沙发上站起了身子。现场宛如空气冻结般变得气氛凝重。
　　我原本是打算对佩特菈卡大吼的。对于用歧视的话语侮辱缪雪儿的她，我也打算让她知道被人怒吼的痛苦感受。反正她一定从来都没有被人大吼过吧？就算要说我这样很没风度，我哪管得了那么多！
　　我原本是这么打算的…………………………………………………………可是……
　　「……慎一……？」
　　佩特菈卡维持着将手高举起来，准备把泡芙，不对，把奶油伦特砸向缪雪儿的动作。而她的脸上已经没有生气的表情，反而给人一种呆愣的感觉。
　　她在惊讶，甚至看起来像是在害怕。
　　「…………」
　　看到这宛如被人斥责的小孩子般年幼的表情——我的怒气就像开了洞的气球般当场消了下去。于是，我只好从瞪大了双眼僵硬在原地的少女手中，将差一点就被浪费的点心轻轻拿下来，并苦笑了一下。
　　「呃……唉呀……该怎么说……」
　　不行了。我没办法立刻想出什么帅气的台词啊。
　　遇到这样的场面，故事的主角究竟会怎么说？我虽然高速搜寻着脑内的资料库，可是却找不出什么适当的话语。
　　面对结巴的我，佩特菈卡则是——立刻转变了表情，皱起眉头瞪向我。
　　「慎一，你这人竟敢包庇这个卑微的家伙，究竟是做何打算！」
　　「什么做何打算……我只是觉得看不下去了而已啦。」
　　我姑且把自己心中所想的事情直接说出口了：
　　「毕竟我以前也有被人用不合理的想法辱骂过啊。」
　　「不合理的想法？你在说什么——」
　　「听我说，佩特菈卡。」
　　我不是用安抚的态度，而是像在进行劝说般静静说着：
　　「在我们的文化里，没有所谓身分的差别。」
　　少女皇帝就像是真的听不懂似地歪了一下头。
　　老实说，害臊的感觉让我全身发痒……不过我告诉自已现在必须忍耐，并且继续说道：
　　「自由、平等与博爱……这些想法就是我们文化的基本。」
　　这么说来，日本的御宅文化之所以在法国会相对上比较能被接受，大概就是因为那个国家将这些想法列为国策的关系吧？我的脑中不禁闪过了这样一个无关紧要的想法。
　　言归正传。
　　「既然想要享受我带来的文化，佩特菈卡就应该——或许没必要到学习的地步，但至少要理解才行吧？」
　　佩特菈卡仿佛第一次听到这番言论般睁大了眼睛。我忽然感到在意地观察了一下周围的反应，却看到迦流士——甚至连原本被责骂的缪雪儿本人都露出了呆滞的表情。办公室中充满了一种不知道该说是沉重还是轻松的沉默。
　　就在这时——
　　「……慎一。」
　　佩特菈卡首先开口了：
　　「『píng děng』是什么人？哲学家的名字吗？」
　　「…………」
　　我忍不住当场跌了一跤。
　　这么说来，就算戴着魔章指环进行对话，偶尔还是会混杂着一些让人搞不清楚意思的话语啊。这似乎是因为当遇到双方没有共通理解的概念时，翻译功能就无法做出对应的一种现象。
　　话说，佩特菈卡，你居然连「平等」是什么都不知道啊？
　　还是说，那是因为你从小被当成一个女帝培养，所以没有人教过你这种话吗？
　　就在我感到某种莫名的颤栗时……迦流士骑士也跟着露出讶异的表情问道：
　　「所谓的『自由』，就是『不受拘束』、『不被限制』的意思——也就是说，慎一，你在讲的是脱离法律规制的行为吗？」
　　给我等一下！为什么会变成那样啦！
　　甚至——
　　「那个……」
　　就连缪雪儿也畏畏缩缩地向我问道：
　　「请问所谓的『博爱』，是指恋爱感情方面的事情吗……」
　　「……要从那边解释起啊！」
　　我忍不住发出尖叫般的声音。
　　虽然我刚才因为活生生的歧视现象而脱离了我的作风，表现出愤慨的情绪。
　　可是——这根本已经不是谁对谁错的问题啊。
　　姑且不论缪雪儿，就连站在支配者立场的佩特菈卡跟迦流士都被既定的概念束缚着，而不愿看向外头的世界。阶级支配的构图已经彻底镶在他们的意识之中……或者应该说，他们的自我意识就是建立在这样的想法之上，连感到怀疑的念头都没有了。就好像井底之蛙无法想像它从未见过的大海一样。
　　「啊啊，真的是……」
　　我不禁捂着脸低声呻吟了。
　　虽然我已经觉悟到在把御宅文化带进来之前，必须要先从电力或读写能力等等的公共建设工作开始着手才行——但是没想到，居然要先从这些概念开始教起啊！
　　不过实际上，因为所谓的御宅作品是在现代日本创造出来的，所以基本上的想法都是建立在个人主义、平等主义之上。而像全体主义或差别主义之类的东西，都是被设定为「敌方」的伦理概念——造成的结果就是，如果没办法理解个人主义与平等主义的话，就没办法对故事的主角进行感情投射了。
　　正当我感到束手无策地开始碎碎念的时候——
　　「……真是有趣。」
　　迦流士骑士忽然说出了这样一句话。
　　等等、「有趣」？这个人刚刚是不是说了「有趣」？
　　「我还想说你是凭着一时的气愤就对陛下进行责难的……难道说，这行为也是出自于你所说的自由、平等、博爱的精神吗？不管怎么说，你居然能够靠话语就阻止了愤怒的陛下，这还真是有趣。
　　「……这……这样啊？」
　　迦流士骑士竟然会做出这样的反应——完全出乎了我的预料。
　　「事实上，吾等神圣艾尔丹特帝国的文化，在这半个世纪以来都停滞不前，甚至有人提出正在衰退的说法。长久以来的战争所造成的结果，就是让我们既没有余力发展新的文化，也没有空隙可以让外来的文化流入了。」
　　「…………」
　　这我多少可以理解。
　　所谓的文化——尤其是富有多样性的成熟文化，是富余之下的产物。当然，在战争中也是会发展出文化，也会趋于成熟，但难免就是会比平时发展出的文化还要受到限制——只能够容许受到限制的东西。只要看看第二次世界大战时的日本，或是文化大革命之后的中国之类的，就可以很清楚明白这个道理。
　　「有识之士们从以前就一直说着……这样下去的话，是不是会削弱国民的活力？然而，毕竟这不是可以直接用双眼看到的东西，所以在对策上难免都会被搁在一旁啊。」
　　「……呃，我想也是。」
　　这骑士果然是个能干的家伙。
　　虽然在观念上相当粗暴，不过也却也拥有类似社会学的想法。能够以俯瞰的角度观察这个世界。当然，这或许是他从其他人身上借来的想法，不过即使如此，在这种中世纪文化中长大，却可以理解这些概念，还是很厉害。
　　「正因为如此，像札哈尔宰相那些人就会主张要积极与你们进行交易。我虽然原本对于那样的主张抱持着怀疑的态度——但是看来我要改变一下想法了。」
　　拥有美貌的骑士站起身子后，走到我的面前。
　　接着将他那张如果对方是女人的话就会当场落入情网的秀气脸庞逼近我的鼻头前。
　　太近了太近了太近了！这是什么距离啊！
　　面露微笑的迦流士骑士甚至握起了我的手，就像一名骑士牵起淑女的手似地——呀啊啊啊啊啊！
　　「我原本还觉得你是个纤弱而没有担当的小鬼……不过你居然冒着被斥责失敬的危险，帮助了一名不足一提的女佣。我对你——不对，是对你的文化感到有些兴趣了。」
　　等等！你刚刚是不是原本想说「我对你有兴趣」啊！
　　「就让我来协助你吧。你或许可以帮助我们打破困扰着这个国家的封闭感也不一定。」
　　他就连轻声说话的语气都莫名地有种淫靡的感觉。
　　我不禁感到全身的寒毛都竖立起来了——
　　「迦流士！」
　　这时，佩特菈卡的声音吹散了正急速提高浓度的蔷薇花香。
　　「不准你多事！」
　　「——是。」
　　迦流士骑士立刻放开我的手，并鞠了一个躬。
　　「真是失礼了，陛下。」
　　「这不是你可以擅自决定的事情，要经过朕的同意呀。」
　　佩特菈卡一副愤慨地提高嗓门。
　　然后，她转身面向我说道：
　　「慎一，就如迦流士所说的，朕就看在你不惜冒着被斥责失敬的危险也要劝谏朕的勇气，朕今天就原谅你，还有那边的女佣。」
　　「是……谢、谢谢您。」
　　「但是，朕同时要命令你一件事。」
　　佩特菈卡眯起眼睛说：
　　「你也要教朕日文才行。区区一个女仆都知道的东西，身为皇帝的朕居然会不知道，朕可无法忍受。朕要第一个学会日文，然后亲自判断你所带来的御宅文化，是不是真的可以救济我国的文化！」
　　……好像把话说得冠冕堂皇的样子，其实你只是想要快点可以自己看懂漫画吧？
　　当然，像这种会激烈自爆的台词我是绝对不会脱口而出的。我只能乖乖地对她点头同意了。
　　「迦流士，朕要回城去了，把札哈尔叫来。另外，朕以后每天都会到这栋宅邸来进行公务，你去把这件事情传达下去！」
　　……等等，你之前果然都是擅自从城里跑出来的啊？
　　「慎一，从明天开始，都给朕空出时间来！」
　　「呃……大概像今天这样的时间吗？」
　　什么叫「从明天开始」……你最近根本就每天都来嘛。
　　「这时间就好！」
　　佩特菈卡一脸满足的点点头后，又狠狠地瞪了缪雪儿一眼。
　　面对忍不住缩起脖子的缪雪儿——少女皇帝傲然地说道：
　　「另外，你叫缪雪儿是吧？朕不准你偷跑。」
　　「咦？是、是的。」
　　几乎没有余力好好斟酌话语的意思，缪雪儿就反射性地点头了。
　　「你可不准跟慎一两个人擅自学习日文呀。」
　　「……是、是的。」
　　缪雪儿只能不断地点着头。
　　看来，佩特菈卡虽然决定不再侮辱缪雪儿了……可是取而代之地，好像对她萌生了一种莫名的对抗意识。我虽然感到某种强烈不好的预感，但是却也害怕我如果在这边开口确认的话，话题又会往不好的方向滚过去了。
　　「那么——朕明天再来。走吧，迦流士！」
　　「是。愿随您同行，陛下。」
　　就这样——宛如台风般的女帝与她的骑士离开了。
　　最后……
　　「呃……」
　　办公室里只剩下一片奇妙的寂静。
　　我跟缪雪儿互看了一眼后……我搔一搔脸颊，姑且说道：
　　「缪雪儿，能麻烦你再去重泡一壶茶来吗？我想它应该已经冷掉了。毕竟是你难得做的点心，我想好好配一壶热茶享用啊。」
　　「啊，是的。」
　　缪雪儿站起身体后，开心地露出了微笑。
　　「我立刻就去泡茶过来，少爷。」
　　目送缪雪儿推着推车走出去的样子——我不禁松了一口气。
　　然而……我其实在这时候还没有正确地理解到，自己准备要做的事情，究竟对这个叫神圣艾尔丹特帝国的国家来说带有什么样的意义。
　　