　　
　　
　　在一个温暖的午后——我来到了位于宅邸不远处的丘陵地带。
　　山丘的斜坡上似乎是牧草地区的样子，到处可以看到外观像一整团棉絮的羊悠闲地吃着草的情景。真是名副其实的牧歌风情，让人感觉仿佛会听到乡村歌曲般。
　　然而……只要把视线稍微再往上抬一些，就会看到一片彻底不同的风景。
　　原因就是，有成群的鱼正飞在空中。
　　「……那是什么？」
　　应该——是鱼没错吧？
　　至少在外观上看起来不像是鸟。基本上的外型像白带鱼，全身包覆着在阳光下闪闪发光的银色鳞片。它们一边扭动着如横躺的剑一样细长的身体，一边穿梭在云朵间的样子，怎么看都不会是鸟类。只不过，它们的身上在原本鱼类长有尾鳍与背鳍的地方，都延伸出优雅如羽衣般的薄膜，而这也是唯一可以说明它们是「飞天生物」的部位。
　　「那是『碧云鱼』。」
　　在一旁的缪雪儿如此告诉我：
　　「那是风精的一种，在行进时绝不会脱离固定的路线。而因为它们通过的地方总是会有风吹拂，所以人们就在这里种植以风为粮食的食风草，让这一带成为羊的放牧区了。」
　　「……唔唔。」
　　又是「风精」又是「食风草」啊。
　　真不愧是奇幻世界的国家。缪雪儿可能只是告诉了我在这个世界理所当然的常识，可是听在我的耳里就像是什么童话故事一样。
　　「在我们的国家，草是靠阳光与水——也就是土壤的营养长大的啊。」
　　「请问在少爷的国家，没有食风草吗？」
　　「我连听都没听过……」
　　「食风草是利用风精产生的精灵力做为粮食的。到沙漠去的话，也可以看到食风草飘在空中的情景呢。」
　　「…………沙漠。」
　　那种状况下，沙漠算不算是已经被绿化了啊？
　　话说……又不是蒲公英的棉毛，草居然会随风飘在空中……在我们的世界根本是难以想像的情景啊。唉呀，毕竟我们的世界应该没有所谓的「精灵力」，所以这也是理所当然的啦。反过来说，就是因为这个世界有精灵力，所以才会有演化成这种型态的植物存在吧？
　　这么说来……我以前有读过一个学说，主张如果太阳的颜色稍有不同的话，植物就不会是绿色的，而会因为光合作用细胞色素的关系，以红色为基本颜色之类的。或许这也是类似的道理吧？
　　「看似相同，实际上却不一样啊。」
　　我苦笑着迈出了步伐。
　　没错，这里是异世界。就连走在我身边的这位女仆，也是个身上流着精灵血液的少女。只要她稍微晃动头发，就可以看到一对尖耳朵呢。
　　「所以说，我们的做法究竟能通用到什么程度，我也不清楚啊……」
　　我们要前往的目的地是建在一旁的建筑物。
　　要用一句话来形容的话，就是一栋巨大的风车小屋。
　　呃，虽然说既然很巨大的话，叫「小屋」也很奇怪啦。
　　它的高度大约等同于一栋五层楼高的大楼。外型是在一个圆筒上载着一个圆锥，简单来说就是像削到不能再短的红色铅笔一样，另外又接了绿色的风车。墙壁是以砖瓦砌成，而从上面那几条像雨水流过所造成的黑色污渍，就可以看得出这栋建筑物多少有点年代了。
　　而在建筑物的周围，可以看到许多正在工人影。
　　他们多半的人手上都拿着水泥刮刀，将不知道是灰泥还是混凝土的东西涂抹在墙上的龟裂处之类的地方。裂缝太大的部分，则是先用较大的石头塞起来，或是用木材补强之后，再进入涂抹作业。
　　简单来说，他们正在进行修补工程。
　　其实这栋建筑物是我——正确来讲应该是异世界综合娱乐贸易公司「安缪特克」请艾尔丹特帝国把原本已经不太使用的风车小屋转让给我们的东西。而现在正由同样是从艾尔丹特帝国借来的人力——人类就不用说了，其他还有精灵啦、蜥蜴人啦，以及红脸矮身，怎么看都像矮人族的人们——在进行修复作业。
　　他们其实是艾尔丹特帝国军的工兵部队。
　　要他们建造纤细豪华的贵族宅邸可能有点困难，不过毕竟他们本来的工作场所就是战场——赶工作业正是他们的强项。只要给他们三天的时间，就可以建造出一、两座城寨出来，是一群非常可靠的专业工匠。对于我「不用太在意细节，总之把这栋建筑物修补到可以使用的程度」这样的要求，他们很有自信地就点头答应了。
　　我探头看向屋内，这边也正在进行作业。
　　不过，在这边进行工程的主力并不是艾尔丹特帝国军，而是自卫队。
　　风车小屋原本的内部构造——利用齿轮转换风力，让杵动起来打碎谷物的东西——已经大半都被拆除了。取而代之的，则是在墙上装了许多电线啦、小型变电器之类的东西。也就是要把现在已经几乎不用的风车小屋改造成一座风力发电厂的意思。
　　所谓的风力发电厂，顾名思义就是会受到风力的影响而改变输出量，所以有着功率不安定的问题……不过，如果是建在这块风精二十四小时都在盘旋的地方又会怎么样呢？
　　除了这座风车小屋的风力发电之外，再加上同样是由自卫队带来的太阳能发电板，就是目前「安缪特克」可以自由使用的电力了。
　　「缪雪儿，来来来。」
　　我沿着墙上的螺旋状阶梯爬了一些高度后，从窗户眺望外面的风景。
　　从山丘上的这座风车小屋，可以清楚看到我住的宅邸附近一带的区域。而同样在距离我的宅邸不远的另一个地方，可以看到一座原本当成谷物仓库的建筑物，也在艾尔丹特帝国军与自卫队的合作下，正在进行改装工程。
　　「请问是要在那里创办学校是吗……」
　　缪雪儿感慨地说道。
　　没错，那座谷物仓库正在进行的改装工程，就是为了让它成为使御宅文化可以浸透社会的教育机关。而这座风力发电厂以及太阳能发电板，同时也是为了提供电力给那所学校——也可以说是「御宅族养成所」的设施——所建的东西。
　　我来到这个艾尔丹特帝国后，已经过了一个多月。
　　这段期间中，我判断出「要宣扬御宅文化的话，基础教养的充实是不可或缺的」，于是拜托了的场先生及佩特菈卡，请他们准备了这些设施给我。其实我原本是抱着被拒绝的觉悟去拜托的，可是他们两位却都很意外地当场同意了——就这样，我「御宅族养成所」的构想非常顺利地启动了。
　　老实说，我甚至感到有点恐怖。
　　虽然我之前很意气风发地说过什么「这是模拟秋叶原啊」之类的话，但实际上我不久之前还只是一名自宅警卫罢了……而这样的我所决定的事情，居然牵动到这么多的人，让我不禁感到有点畏缩了。
　　正当我想着这些事情的时候——
　　「——慎一！」
　　我听到有人在叫我的声音。
　　这个我已经听习惯的可爱声音是——
　　「啊，佩特菈卡。」
　　风车小屋旁不知何时停了一辆外观奢华的羽车——整体都以白色做为基础色调，连负责拉车的鸟都是白的——而在一旁，可以看到矮个子的皇帝陛下正用力挥着手。
　　她那动作就不用说了，再加上微微随风飘舞的银发，看起来都非常可爱。虽然如果我这样说出口的话，她或许会气得说「不许把朕当小孩子」也不一定啦。
　　我跟缪雪儿赶紧跑下了阶梯。
　　「原来你在这里呀。」
　　佩特菈卡对跑向她面前的我们如此说道：
　　「朕看你不在宅邸，就到处在找你呀。」
　　「咦？今天应该没有读书会吧……」
　　「没有读书会，朕就不能来吗？」
　　佩特菈卡由下往上看着我——有点怨恨地说着。
　　啊呜！由下往上、由下往上太犯规了啊，皇帝陛下——当然，我不能把这种话说出口，就只能暂且把这份萌到受不了的感受压抑下来，并做出笑脸说道：
　　「当然没有那样的事了。」
　　「那就好。」
　　佩特菈卡说着——莫名露出感到安心的样子点点头。
　　啊啊，真是的，这皇帝陛下也未免太可爱了吧！一举手一投足都流露出像个拼命想装大人的小孩子般令人想要微笑的感觉。而且……
　　「今天呀，朕想让你看看这个。」
　　说着，佩特菈卡就朝旁边伸出了手，于是一名看似随从的骑士不知从什么地方拿出了一本册子，放到她的手上。
　　那是一本用平假名印刷着「汉字学习簿」的册子。
　　我将她递给我的那本册子翻开一看，里面密密麻麻地写满了像蚯蚓乱爬似的文字。该怎么说呢，虽然这全部都是小学低年级生学习的简单汉字，而且写出来的字有点难看也是事实，不过分量来说还是很惊人的。
　　「这……真是厉害啊。」
　　我说出心中老实的评价后，佩特菈卡就立刻露出笑脸，并得意地挺起了胸膛——虽然胸部真的很小。
　　「佩服朕的聪明伶俐吧！」
　　「不是开玩笑的，我真的有点被吓到了。」
　　这不是我在客套，而是真的。
　　这本汉字学习簿原本是我跟着其他的东西一起拜托的场先生购买来的。当然，是为了拿来当作御宅族养成所的学习教材之一。而我也分别给了佩特菈卡与缪雪儿各一本。
　　「朕还派纹章学者记录、研究了『日文』的形状，也看过研究的报告书了呢。」
　　唔唔，真不愧是皇帝陛下。
　　只不过是为了学习个日文，就引起如此大的騒动。话说，这怎么看都是犯规吧？接着——佩特菈卡缓缓转身，面向站在我身旁的缪雪儿，并语带挑衅地说道：
　　「毕竟朕可不能输给区区一个女仆呀。」
　　「咦？啊、不、那个……」
　　当然，缪雪儿当场就慌张失措了起来。唉呀，毕竟在不知不觉间居然被绝对君主认定为学习日文的对手，就算不是胆小的她也会感到不知所措吧？
　　「这也是个好机会，就比比看谁把日文学得比较精通，也别有一番乐趣呀。」
　　「咦、那、那是……」
　　「朕要上了！」
　　说着，佩特菈卡就仿佛要展开什么格斗技似地摆起了架势。
　　这不容分说的强硬态度，该说真不愧是皇帝陛下吗？而忽然被挑战的缪雪儿则是只能表现得畏畏缩缩的——但是，佩特菈卡当然不可能会等她，而劈哩啪啦地一口气说道：
　　「吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮！」
　　我忍不住当场跌了一跤。
　　呃，您愿意自修学习是很值得嘉奖啦，可是为什么在这个场合会来这招啊，皇帝陛下？
　　「呜……啊呜啊呜……吃、吃葡萄、不吐图桃皮、不吐葡萄…………！」
　　缪雪儿慌慌张张地跟着复诵着。
　　可是感觉她舌头就快要打结似的，完全没有念成功。
　　呃，这真是太棒了。又是女仆又是半精灵而且还有冒失娘属性，过剩装备的缪雪儿表现出的天然呆行为，就连我都不得不感到颤栗了。缪雪儿，真是可怕的孩子……
　　「怎么啦？如此基础的东西也说不出口，看来女佣的学习能力也就仅此而已呀！」
　　佩特菈卡得意地呵呵笑着。
　　呃，明明就对缪雪儿说过什么「不准偷跑」，可是自己却叫研究日文的学者帮忙补习。只要不是才能相差太多，佩特菈卡会赢也是理所当然的吧？
　　这时——
　　「慎一。连陛下都来啦……怎么了吗？来视察的？」
　　对我们如此搭话的，正是美埜里小姐。
　　看来她是跟着风车小屋里的那些自卫官们一起在进行作业。
　　我才想说她明明就是我的护卫，却从今天早上都看不到人影……
　　「我才想问美埜里小姐勒，请问你那是什么打扮啊？」
　　「有什么问题吗？这才是我本来的工作服呀。」
　　眼前的美埜里小姐身上穿的并不是平常那套紧身的制服，而是使用的布料多到不行的深绿色裤子、看起来很耐穿的黑色绑带短靴、再配上上半身是一件大方露出胸口与香肩的白色背心。头上还戴了一顶印刷着「自卫队」的头盔。
　　美埜里小姐平常多半都给人温和悠哉的感觉，但是现在的这身打扮却让她看起来完全就是个肉体派、工地大姐。果然，服装对一个人的印象有很大的影响力啊。
　　话虽如此……依然还是有不管穿了什么都不会变的部分。
　　甚至应该说，随着包覆身体的布料减少，体态就看起来更明显了。尤其引人注目的，就是那对仿佛被挤到受不了而把布料撑起来的丰满胸部。从衣襟还可以微微看到那条完美的乳沟，真是让人眼睛不知该往哪里看的打扮啊。
　　「……呃，不要死盯着看啦。」
　　美埜里小姐扭过身体，让她的胸部从我的视线前回避了。
　　「慎一，你喜欢胸部比较大的女性吗？」
　　「唉呀，毕竟『巨乳』是一个角色再明显不过的魅力重点啊。」
　　「不要说什么『角色』行不行？」
　　美埜里小姐半眯着眼睛瞪向我说着。
　　「哼！……每个男的都是一个样。不就只是胸部的赘肉多一点罢了！」
　　一大半的意识都被美埜里小姐的胸部夺走的我，这时才总算注意到这个语气不悦地跟我说话的人究竟是谁。
　　正是佩特菈卡。
　　「咦？啊、不、不过，也不是说只要大就好啊。小胸部也是有小胸部的好处啦。」
　　我赶紧如此说道。
　　毕竟惹这位皇帝陛下不开心的话，一点好处都没有啊。
　　于是，我紧握起拳头大声强调着：
　　「洗衣板系就当然不用说了，另外像贫乳、微乳、盆地胸都一样，含蓄地主张着女性特征的矜持感，反而更能给人一种秘中之花更美的感受，或者应该说是像绽放前的花苞般充满清纯的感觉，也因此在将它解放出来的那一刻会酝醸出一种带有倒错感的情色感啊！更重要的是，洗衣板系的胸部正因为还没有被任何人触碰过的关系，而让形状本身就象征着它敏感的程度，是从其他事物中绝对无法让人感受到的一种处女美如雪的感觉……」
　　说到一半——我这才注意到眼前女性们微妙的视线。
　　讲明白一点，就是这三个人都有点退避三舍的样子。
　　……连缪雪儿都是！
　　「啊！不、这是！我只是在回答问题啊！」
　　「倒错感还是情色感什么的，要不是在艾尔丹特的话，你早就被控告性骚扰了喔，慎一。」美埜里小姐说。
　　「不对，不是那样的，我只是——」
　　「慎一真的是个色鬼呀。」
　　佩特菈卡抱起手臂说道：
　　「而且看来你能接受的范围还非常广呢，竟然从大胸部到小胸部都没问题呀。」
　　「所以就说我只是在回答问题啊！」
　　「这下应该要好好盯紧慎一才行，要不然什么时候会对佣人出手、下种都不知道呢。」
　　「下……下种……！」
　　缪雪儿满脸通红地叫着。
　　「我不会啦！话说，女孩子不可以开口说什么『下种』啦——」
　　「好啦好啦，你安静一点好吗？」
　　美埜里小姐说着，就像使出金钩臂一样用手臂套住我的脖子，将我从佩特菈卡与缪雪儿面前拖走了。
　　然后——
　　「话说回来，慎一。」
　　美埜里小姐忽然改变了语气说道：
　　「你知不知道自己在做什么？」
　　「所以我就说我并没有要性騒扰的意思啊！」
　　「我不是指那件事。」
　　美埜里小姐在我视角的余光处把魔章指环取下来后，接着说：
　　「这地方可是彻底的封建社会喔？自由平等之类的根本不可能会被接受吧？」
　　她稍微瞄了一下缪雪儿跟佩特菈卡的方向——佩特菈卡似乎在对缪雪儿说着什么话的样子，不过缪雪儿并没有露出畏惧的表情，所以应该不是像之前一样在骂她吧——接着美埜里小姐又继续说道：
　　「不管在各种方面来说，这里都跟我们的世界在状况上不一样呀。现在只是因为对新奇的东西还未完全理解，所以艾尔丹特帝国方面的人才会容忍这些事情……但是实际上说起来，你现在可是在建设一所对艾尔丹特帝国的体制本身进行否定的教育机关喔？」
　　「……该不会，的场先生讲了什么抱怨的话吧？」
　　这半个月来，我几乎都没有遇过的场先生。
　　自从决定要创建这所「学校」以来，他就一如他之前所说过的，为了各种细节的事务申请与经费会计等等工作而东奔西走，频繁来往于艾尔丹特帝国与日本之间——看起来好像很忙碌的样子。
　　「呃，不，也不是啦……」
　　美埜里小姐的表情忽然黯淡了下来。
　　总觉得她的笑容中好像蕴含着某种看开的感觉，让我不禁觉得在意。
　　「慎一！」
　　这时，我因为佩特菈卡的呼唤声而转过头去。
　　而她则是伸手指着缪雪儿大叫：
　　「你到底是给这家伙吃了什么东西！」
　　「——啥？什么叫吃什么东西——她吃的是跟我们一样的东西啊。」我回答。
　　顺道一提，我每天都是跟缪雪儿、美埜里小姐以及布鲁克一起吃饭的。毕竟不管怎么想，这样缪雪儿都会比较轻松，而且既然难得大家住在同一间屋子，一起吃饭一定会比较美味。因此是我如此提议的。
　　虽然当初缪雪儿跟布鲁克还有点客气的样子，不过后来似乎都接受了我的「命令」，所以现在基本上都是跟我在同样的场所吃同样的食物。
　　「一样的东西？」
　　「嗯，一样的东西。」
　　我对着惊讶的佩特菈卡回答着。
　　「不是佣人伙食之类的吗？」
　　「除了我们的餐点之外还要另外准备伙食，不是很麻烦吗？」
　　「麻不麻烦先姑且不谈。唔……原来就是因为这样吗？」
　　「到底是在说什么啊？」
　　「这家伙，胸部比朕所想的还要大呀。平常都因为衣襟上的蝴蝶结而看不太出来的说。」
　　「陛……陛下！」
　　「咦？果然是那样吗！」
　　「少爷！」
　　缪雪儿发出了宛如尖叫般的声音。
　　不妙，我一不小心就——
　　「朕知道了，慎一！你是故意让她吃有营养的东西，打算要把她的胸部养大对吧！」
　　不不不，这又不是种菜养猪什么的。
　　呃——不过或许有道理喔？
　　毕竞缪雪儿在我命令她跟我一起用餐以前，好像都是吃一些很粗糙的东西。这点布鲁克也是一样的。也因此，这两个人在餐食上获得改善之后，气色明显都看起来比较好了——虽然布鲁克单纯只是脱皮了而已，不过听说脱皮的时期比以往来得早了一些，所以新陈代谢有所提升应该是事实吧？
　　既然如此，正处于成长期的缪雪儿也是有可能因此而让胸部急速成长啊。
　　唉呀，从明明是同样年纪，可是营养状况应该比较好的佩特菈卡却完全没有发育的状况看来，或许是在基本的潜在能力之类的方面上就有差了吧？
　　「可恶的慎一……居然对胸部如此执著呀！喂，半精灵！把你每天做的餐点记录下来！朕要调查看看究竟是怎样的餐食可以让胸部发育——」
　　「我没有执著啦——虽然没办法这么断定，可是也没到那种程度啦！」
　　我赶紧为自己辩解着。
　　我可没那么多耐心，可以做出那种像光源氏一样的事情啊（注：日本古典小说《源氏物语》中，光源氏在若紫未满十岁的时候就开始将她培养成自己理想中的女性，并在若紫长大之后娶她为妻。）。
　　但是——
　　「那、那个……少爷。」
　　缪雪儿畏畏缩缩地说道：
　　「如果……您喜欢比较大的胸部，那个，我也会努力让自己发育的……」
　　「拜托你也不要用奇怪的角度接受啊！」
　　我忍不住发出了像尖叫似的声音。
　　这样我不就像是执著想要养育缪雪儿的胸部并等待收成的变态了吗！
　　…………………………不过，从今天开始，要不要叫缪雪儿多做一些含有丰富牛奶成分的奶油系料理呢？当然，我这个念头只是秘密了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　呃，总之就是这样。
　　我身为「安缪特克」总负责人的「工作」正一步一步往前推进着。
　　不过，或许我也应该稍微针对自己的「工作」思考一下才行。
　　正如人们常讲的，所谓的娱乐事业其实是一种赌博，并不存在「这样做就会获得这样程度的利益」之类的准则。就算同样一批团队利用跟自己过去的热门作品相同的方法论创造新作品，也经常会有遇上大失败的时候。像这样的实际案例我已经看过太多了。
　　然而——反过来也是一样的道理。
　　原本抱着「应该不会那么受欢迎吧」、「总之就先悠哉地看看情况吧」之类的心态所制作的作品，却在自己不知道的地方擅自流行起来，甚至到最后变得势头难以控制的例子，也是多到不胜枚举啊。
　　而不知道算是幸还是不幸，我的「工作」似乎是属于后者的状况。也就是说——
　　「喂，慎一，你快点呀。」
　　佩特菈卡在一旁催促着我。
　　今天，我们一如往常地在宅邸进行着「授课」。
　　这件事情本身，在这两个月来都没什么改变。
　　改变的是参加者的面孔。
　　讲明白一点——就是增加了。
　　「…………」
　　「…………」
　　在起居室的墙边，二十多位年轻的贵族——大家应该都是十多岁左右吧——正坐在临时搬来的椅子上，凝视着我们的方向。
　　该怎么说呢？总觉得房间好像忽然变小了一样。
　　顺道一提，这些人数还是经过挑选之后，或者应该说是把「自愿入学者」们经过删减之后的状态。若是让自愿者们全部都进到房间来的话，我猜应该会超过百人以上吧？如果再加上随从之类的，就又会变成三倍的人数。
　　之所以会变成这样，听说是因为「皇帝陛下频繁地出入于异国文化私塾」——简单来说就是我的宅邸啦——的事情在贵族之间成为了热门话题的关系。姑且不论之前佩特菈卡偷偷跑来的时候，但现在她毕竟是以「公务」的名义过来我这里，那当然也就会被帝国的其他贵族们知道了。贵族们因此判断「帝国今后的国策将是积极吸收异国先进的文化」，于是为了不要在这股「潮流」中落后，而纷纷将自己的孩子们都送到「私塾」来了。
　　另外……在这个称作神圣艾尔丹特帝国的国家体制下，根据与皇帝陛下的熟识程度，就可以分出究竟谁胜谁负了。既然如此——贵族们为了让皇帝陛下能记得自己，而将自己的孩子们送到这个「异国文化私塾」也是理所当然的事情。
　　事实上，我之所以会急着想建造一所学校，也是因为这样的背景状况下驱使的。
　　当然……我并不打算让御宅文化变成「专属于贵族的东西」。既然要让它「流行起来」的话，就应该要宣扬到整个艾尔丹特帝国，甚至是邻近诸国才行。
　　然而，现在的状况下，并没有让庶民加入这所「私塾」的余地。
　　更何况，贵族的孩子们跟庶民之间，在教养程度上实在相差太多了。庶民们既然不会读书写字的话，也就是说他们应该连纸笔的用法都不太清楚的意思。而贵族们或是在其周围的人们，则是已经对发达的文化以及经过高度整理的魔法技术等等的东西都有学习，因此在思考方式上本身就有所不同。
　　如果「私塾」是依靠我个人的能力在支撑的话，我也没办法再做比现在更大规模的事情了。
　　正是因为如此，所以才会需要一间做为建筑物本身——做为一个「空间」的学校，也需要一间做为组织的学校。
　　呃，总之就是这样。
　　「好好好，那么，今天就是——」
　　我在佩特菈卡的催促下翻开一本新书。
　　我拜托的场先生带来的漫画书已经到达了以千计数的分量，因此就算一天朗读一个系列，也应该可以撑一段时间吧？另外，我现在虽然是为了让佩特菈卡能比较容易理解，而专挑奇幻系的作品。不过等到她对于日本文化比较熟悉了之后，应该也可以尝试一些所谓的校园作品或传奇作品吧？
　　就在心中想着这些事情的时候——
　　「呼啊……」
　　我忍不住打了一个呵欠。
　　最近这一阵子，我经常会被征询有关学校建设或是创立组织方面的意见，也会被问到各方面的确认事项，让我变得非常忙碌。不只精神上会感到疲累，睡眠时间上也被犠牲了不少。
　　「慎一。」
　　佩特菈卡半眯着眼睛，抬头看向我。
　　顺道一提，自从第一次读漫画给她听以来，她似乎一直都把我的大腿当成是她的指定席了。
　　毕竟现在有其他的「学生」在看，这行为实在有够丢脸，所以我有拜托过佩特菈卡不要这么做了……可是她却顽固地不愿做出让步。她甚至就像是要故意让缪雪儿与其他学生们看到一样，继续坐在我的大腿上。
　　因此，佩特菈卡现在是将自已的头靠在我的肩膀上，抬头看着我。不过她这个动作——或许我这样讲会惹她生气啦——真的看起来就像小孩子一样，有够可爱。
　　「你跟朕在一起这么无趣吗？」
　　她压低了声音对我问道。
　　我猜——应该没有被在墙边的其他学生们听到吧？
　　「不、并、并没有那回事。」我赶紧摇头否认。
　　「但是，陛下——不对，佩特菈卡，我觉得有点累啊。」
　　「唔。」
　　「话说，既然只是要有人念书给你听的话，叫美埜里小姐或的场先生也——」
　　「不行。」
　　佩特菈卡立刻就否决了我的提议：
　　「慎一上的课比较好。朕就是觉得像这样听慎一念给朕听比较好呀。」
　　佩特薇卡说着，又移动着屁股，在我的大腿上重新坐好了。
　　呃，陛下，您那样的动作，在各种意义上都让我很不妙，或者应该说，会让我原本不需要有精神的地方变得很有精神啊。
　　「你是真的很喜欢这个叫『漫画』的东西吧？」
　　「咦？呃，当然是很喜欢啦。」
　　所以我才会来做这样的工作啊。这不是理所当然的吗？
　　「……所谓传教士或宣教师之类的人物，朕以前也见过几次呀。」
　　佩特菈卡用有点感慨的口吻说道：
　　「但是，大部分的家伙都可以看得出来在背后另有企图，像是要拉拢吾等帝国，以便获得金钱或名声之类的。会将娱乐单纯视为娱乐而带进来的人，真的是少之又少呀……」
　　「…………」
　　我不禁哑口无言了。
　　确实——我是将娱乐单纯视为娱乐，而打算将御宅文化带进这个艾尔丹特帝国没错啦。但是，在我背后的日本政府，应该不是抱着这样单纯的目的，而是有着某种利益上的预想才对。我也没有笨到会相信政府的行动是出自纯粹的善意啊。
　　不过……
　　「你却是……真的很开心地在念这些书呢。」
　　佩特菈卡微笑着说道。
　　「是……是吗？呃，不对，请问是这样吗？」
　　「没错。只要像这样坐着，就可以感受到你的呼吸与心跳，也能明白你是真的很享受这些叫「漫画」的东西呀。当主角陷入危机的时候你就会感到紧张，也会为了主角的爱情故事而心跳不已。只要坐在这里，就能很清楚知道这些事情。而这些感受也让朕觉得非常有趣。」
　　佩特菈卡小声呢喃着：
　　「搞不好，比漫画本身……还要有趣呢。」
　　「…………」
　　我不禁感到心头被剌了一下。
　　这个女孩子，是皇帝陛下。
　　虽然详细的情况我并没有听过，但是她既然会在这个年纪就成为皇帝陛下，应该是因为她的双亲已经过世——要不然就是处于没办法担任皇位的状态。也就是说，并不在她的身边。
　　因此，几乎没有人可以忽略她身为「皇帝陛下」的部分，而单纯将她视为一名叫「佩特菈卡」的少女。或者应该说，根本没有这样的人吧？
　　所以说……或许，她并没有对任何人表现过自己的真心。
　　就算是现在坐在墙边的那些「同学」们，应该也只是想要亲近身为皇帝陛下的她，而对于她个人的人格——并没有兴趣。
　　皇帝与臣下的立场会在一开始就建立在所有关系之前，所以大家在行动上永远都会有「真心」与「表面」之分。而佩特菈卡却几乎没有机会可以接触到其他人「真心」的部分，就好像——身边的所有人都是演员一样。
　　或许对她来说，不管是任何人，都仿佛跟她之间隔了一层玻璃吧？如果佩特菈卡的个性愚钝的话，或许也不会感到在意。但不知是幸还是不幸，这女孩的头脑明显地非常聪明。而正因为如此——
　　「慎一？」
　　佩特菈卡发出感到奇怪的声音。
　　啊啊，真是的！该怎么说？总觉得想要紧紧抱她一下的冲动不断涌上我的心头啊！可是，我不能做出这种行为吧？
　　正当我心中觉得百感交集的时候——
　　「我泡热茶来了。」
　　缪雪儿也没敲门，而只是小声这么说着，便走进了房间。
　　她之所以没有敲门，而是用小声宣告的方式，是为了不要打扰到我朗读的关系。另外，因为除了我跟佩特菈卡的份之外，她还必须准备其他二十多位「学生」们的茶，所以她推的是一台大型的推车。
　　「打搅了。」
　　缪雪儿依然维持小声地这么说着，并鞠了一个躬之后，便开始准备热茶。
　　「谢谢你。」
　　听到我的道谢，缪雪儿有礼貌地低下头——排放好茶具，倒完茶，再鞠了一个躬之后，走出房门。
　　我默默凝视着她的样子——
　　「……哼。」
　　而坐在我大腿上的佩特菈卡则是莫名不开心地哼了一声。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　想当然耳——缪雪儿并没有参加「私塾」，或者应该说是读书会。
　　毕竟读书会的参加人员都是贵族的孩子们，如果缪雪儿在场的话，很明显会变得格格不入。而且她跟布鲁克一样，必须要管理这栋宅邸。又是扫除又是洗衣，还要准备餐食，她基本上就有堆积如山的工作——因此白天根本没有时间参加读书会。
　　所以说——
　　「那我们就开始吧。」
　　我坐在办公室的沙发上，如此说道。
　　「是。」
　　而缪雪儿则是露出微笑，并打开了笔记本。
　　我现在——正在为缪雪儿进行晚上睡前的个人授课。
　　仔细想想，她是我来到艾尔丹特帝国后遇见的第一个人，而且也可以说是我的第一个学生。所以就算我变得再怎么忙，也觉得就这样放着她不管会很过意不去啊。
　　老实说，白天的读书会已经让我很疲惫了。但是，开心地从我身上吸收着日文知识的缪雪儿，看起来真的是很可爱，让我觉得不为她加把劲不行啊。缪雪儿虽然被佩特菈卡警告过「不准偷跑」，不过毕竟白天是佩特菈卡，晚上换缪雪儿在学习，应该也不算是偷跑吧——我是这么想的。
　　然而……
　　「那个……少爷。」
　　这天，缪雪儿忽然说出了这样一句话：
　　「可以……请少爷、稍微把魔章指环拿下来一下吗？」
　　这真是一个突然的要求。
　　「为什么？」
　　「拜托您，只要一下下就好……」
　　被她如此拼命地拜托着，我也会没办法拒绝啊。
　　唉呀，反正我也经常会把魔章指环又戴又拔的——为了讨论秘密的时候——因此我也不会感到有什么抵抗。于是我捏住戴在左手无名指上的金色指环，轻轻拿了下来——放到桌子上。
　　「好啦，我拿下来了。你要做什么？」
　　我说着，这才想到了。
　　想当然耳，我说的话应该已经没办法让缪雪儿听懂了才对。
　　魔章指环只有在双方都戴在身上的时候，才会发挥翻译——不对，应该说是口译——的功能。
　　「——」
　　缪雪儿用铃铛般的声音说了些什么话。
　　毕竟我也已经在艾尔丹特住了三个多月，所以多少也可以理解她说的是艾尔丹特的语言。虽然详细的内容我还没办法听懂，但至少也记得了几个简单的词汇，例如「少爷（雷托沙姆）」啦、「是的（歇伊）」之类的。
　　「——————————深、」
　　从缪雪儿宛如金鱼般一张一合的嘴唇间，发出了沙哑的声音：
　　「深一……慎……一、大人……请问……这个……对吗？请问、正……正确吗？」
　　「——咦！」
　　我不禁怀疑是我听错了。
　　虽然她说话的感觉像大舌头似地不太清楚，但是那确实是日文的发音。即使听起来有点模糊，可是她确实叫了我的名字。不，如果只是我的名字，她也应该听美埜里小姐、的场先生或是佩特菈卡叫过好几次，所以就算会念也不奇怪。可是，要达到能对话的程度，又是不同的境界了。
　　当然，我根本不记得我有教过她这些。
　　她是为了要给我惊喜，所以自修学习的吗？
　　不惜利用原本就已经够忙碌的女仆工作的空档……？
　　「哇……」
　　她那勤奋的态度让我不禁感到胸口热了起来。
　　「慎一……大人……？」
　　或许是因为没什么自信的关系，缪雪儿抬眼对我发出疑惑的声音。
　　于是我对她用力点点头说道：
　　「嗯，正确喔。」
　　「……太……良好了……」
　　缪雪儿松了一口气后，露出了笑容。
　　虽然她平常都表现得畏畏缩缩的样子，不过现在却莫名地有种骄傲的感觉。大概是因为知道自己的努力获得了回报，而感到开心吧？她那样子实在太可爱了，让我忍不住有种想要抱住她的冲动。
　　呜！……镇静下来啊！我的双手！
　　我一边在脑内演着邪气眼独角戏，一边把魔章指环戴回自己手上。
　　「你真厉害啊，没想到在这么短的时间内就学会对话了。」
　　「啊……请问我说的日文，真的不奇怪吗？」缪雪儿说。
　　「呃，要说奇不奇怪嘛，是有一些地方怪怪的。不过，普通的对话已经可以成立了。至少，就算没有魔章指环，你想说的话我也可以听得懂啊。」
　　「真是太好了。」
　　缪雪儿将手放到自己的胸口上，害臊地露出微笑。
　　我想，如果只是平假名与片假名的话，她应该很快就可以顺利地阅读跟书写了吧？虽然像细节的文法或是助词变化之类的东西，光靠半年的时间是没办法学通的……但是如果只是要表达意思的话，应该是没问题的。
　　「你真的很用功啊。」
　　「因为难得少爷都亲自教导我了……而且……」
　　缪雪儿微微沉下眼皮说着：
　　「我希望……我能够用少爷您国家的语言进行对话呀。」
　　「唉呀，毕竟学会对话的话，享受动画之类的东西就可以不需要解说了嘛。」
　　顺道一提，我现在虽然偶尔会播放动画的DVD给缪雪儿或佩特菈卡欣赏，不过那都是在我同时进行口译的状态下。毕竟播放器没办法戴上魔章指环啊。
　　「不是的。那个——」
　　缪雪儿将眼皮沉得更低，或者应该说已经把头都低下去了。同时一副害羞地缩起身体，小声地呢喃：
　　「等到有一天，少爷要回去自己国家的时候……我希望……少爷能带着我一起走……」
　　她满脸通红地如此说道。
　　而我——则是只能哑口无言了。
　　不，别被骗了，加纳慎一。这是孔明的陷阱啊。不对——应该说是因为在我的地方会受到比较好的待遇，所以缪雪儿才会这样说的。这并不是「想要待在我身边」之类的意思啊。不要抱着莫名的期待！抱着期待也只会受伤害而已啊！就像之前那个青梅竹马一样。
　　我在感受着自己的心跳速度节节上升的同时……不断对自己如此说着。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　从视察之后过了大概二十天。
　　我们的「御宅族养成所」——不对，是学校完成了。
　　虽然我并没参加过什么建筑作业，不过当看到它完成后的样子，心头还是不禁会涌出一股达成感啊。
　　「从明天开始，这就是我们的——」
　　在我的背后，学生们也抬头仰望着全新的校舍，纷纷发出感叹的声音。顺道一提，其实天并没有读书会，是他们擅自聚集来的。
　　就是为了亲眼看看自己的学堂。
　　在这个艾尔丹特帝国虽然有「私塾」的概念，却似乎完全没有「学校」的概念。换言之，所谓的「读书会」基本上就是在某个地方借一间房间来举行——并没有专门做为学习之用的学堂。因此对他们来说，所谓的「校舍」应该是非常新奇的东西吧？再加上——
　　「那些全都是贵族大人们呢……」
　　「这样没关系吗……」
　　在离我们有些距离的地方，可以看到一群与平常的那些学生不同的少男少女们，同样聚在一起看着刚完成的建筑物——以及从远处看着我们。
　　在那些人当中，有一部分是亚人种。
　　也有当时在练兵场上遇到的那些精灵小孩。
　　（太好了，看来公告有确实传到庶民耳中的样子啊。）
　　没错，我之所以会想要建造一所学校——最重要的就是为了这个。
　　如果希望让御宅文化可以流行到甚至引起社会现象的程度，就不能只把对象锁定在贵族而已。若是没有浸透到庶民——也就是这个国家中数量最大的多数派之间的话，就没有意义了。
　　因此，我并没有让这所学校设定入学资格。
　　学费基本上也是由艾尔丹特帝国跟日本政府负责支出。
　　也就是说，不管是贵族还是庶民，都可以入学进行学习的意思。
　　只要创设学校，就可以让更多人拥有「为了享受御宅文化的基础教养」。换言之，这所学校可以算是一种事前的设备投资了。
　　「果然，亲眼看到还是会觉得感慨万千啊。」
　　「是呀。」
　　对踏入校舍中说着感想的我露出苦笑并点点头的，是之前在工程现场中也混在同僚的自卫队员中一起进行作业的美埜里小姐。
　　当然，其他学生们也都跟在我们的后面。然后隔了一段相当的时间与距离后……平民与亚人种的小孩们也战战兢兢地走进了校舍之中。
　　这栋校舍基本上是采用「日本样式」。
　　感觉就像外侧是由艾尔丹特帝国提供，而内装则由日本政府提供一样。虽然也是有不少细节的地方是双方混杂在一起的，不过至少到处都可以看到我以前在学校时就看惯的黑板啦、时钟啦、桌椅啦、走廊的灭火器等等东西。
　　或许正因为如此，学生们都非常好奇地东张西望着。
　　就在这时——
　　「少爷。」
　　我听到呼唤声而转回头。
　　在校舍入口的地方，可以看到缪雪儿穿着外出用的衣服、手上拿着行李的样子。
　　「缪雪儿？你怎么会来？」
　　「您忘记带便当了。」
　　缪雪儿说着，露出了微笑。
　　「咦？啊、听你这么一说——」
　　我确实忘记了。当我昨天告诉缪雪儿我今天下午要来看新校舍的时候，她就说过：「那我会准备便当的」。虽然我们每天都在宅邸享用料理，不过她似乎是要另外准备的样子。而我还记得昨天晚上，她好像表现得很有干劲的样子。
　　「你还特地拿便当过来给我？」
　　「是的。那个——请问我这样做让您感到困扰了吗？」
　　缪雪儿立刻露出了不安的表情。
　　「不不不不！」
　　于是我赶紧摇头说道；
　　「我非常开心啊，嗯！」
　　话说，我从没想过像「忘记带便当，结果让住在一起的女孩子特地送过来」这种黄金桥段居然会有一天发生在我的身上啊！
　　正当我细细品尝着这份感动的时候——
　　周遭的气氛忽然改变了。
　　学生们——以及其他来看热闹的人们都騒动了一阵后，走廊上立刻变得一片安静。于是我好奇地转头一看——
　　「啊，佩特菈卡……不对，陛下。」
　　「——唔。」
　　在走廊的正中间，佩特菈卡一副很伟大地挺起胸膛站着。而在他的后面，跟着两名配剑的禁卫骑士。
　　在短暂的一阵寂静后——人们又渐渐骚动起来。
　　「陛下也来看了啊……！」
　　姑且不论那些平常就一起出席读书会的贵族孩子们——对庶民与亚人种来说，佩特菈卡可是站在云端上的人物。这样的人物突然出现在眼前，他们当然会被吓到了。
　　人们赶紧为佩特菈卡让出了一条道路。他们纷纷退到墙边，单脚跪下并将头低下。精灵与蜥蜴人甚至双脚都跪下，以表示敬意。
　　学校的走廊在一瞬间就充满了严肃的气氛。
　　呃，虽然这样讲很失礼。不过我经常会忘记她是这个国家的皇帝啊。
　　佩特菈卡也没有表现出紧张的样子，堂堂地走在下跪的人们让出的通道上。她最后站到我跟缪雪儿的面前，一如往常地露出伟大的样子点点头：
　　「看来都很顺利呢。」
　　「托您的福。」
　　我苦笑着回应她。
　　佩特菈卡紧接着立刻把视线往旁边移动，看向缪雪儿的方向。
　　「缪雪儿。」
　　「是、是，陛下。」
　　「你学习到什么程度了？」
　　「咦？那、那个一」
　　「朕可是已经已经学到『汉字学习簿2』了！想必你一定追不上来呀！就算你总是在慎一的身边，接受他亲自教导，也别太得意呢！」
　　「啊、是、是的，那是当然……！」
　　缪雪儿拂命地点着头。
　　佩特菈卡只要遇上跟日文学习有关的事情，就会咬着缪雪儿不放。虽然她已经不会像以前那样表现出轻蔑的态度——毕竟都会用名字叫缪雪儿了——可是该怎么说呢？她好像就是抱着一种莫名的敌对心态，看得我都捏了一把冷汗啊。所以说……我从一旁站到她们两人中间，安抚着皇帝陛下：
　　「别这样嘛。毕竟缪雪儿总是在照顾我的生活起居，所以读书时间无论如何都会受到限制啊。像今天也是，她从昨天就为了我准备便当之类的——」
　　我忍不住缓颊，亮出缪雪儿刚刚递给我的便当篮子。
　　「总之，缪雪儿为我做了这么多，所以我——」
　　我亲自教导她日文，并不是在特别偏袒她——我本来是想这么说的。
　　「…………」
　　可是，佩特菈卡却用力闭起嘴巴，不发一语。
　　垂在她身体两侧的双手，不知道为什么竟紧握起拳头、微微发抖着。那个样子就好像是在进行什么集气的动作，或是在为什么危险的东西进行充电一样，让我忍不住露出僵硬的表情——
　　「你这个人——总是只关心那个家伙而已！」
　　紧接着，好像有什么东西超出了容许界限似地——佩特菈卡用宛如爆炸般的气势如此大叫了出来。
　　咦咦咦咦咦咦咦！什么？你说我吗！
　　可是毕竟在佩特菈卡跟缪雪儿之间，能够保护后者的就只有我而已，跟身为皇帝陛下而受到大家保护的佩特菈卡在条件上——
　　（——啊！）
　　想到这里，我才总算察觉到了。
　　因为身为皇帝陛下，所以总是会受到大家呵护。这样的想法本身就是错误的。
　　毕竟她——对于能坐在我的大腿上、对我说出真心话的事情感到如此开心啊。
　　「朕为你建了『学校』！也借给你负责建造的军队！可是，你为什么总是要冷落朕，只会为那家伙着想！」
　　「不，我并没有冷落的意思——」
　　「闭嘴！你一定是被那家伙诓骗了！」
　　「讴——为什么会那样认为啦！」
　　「朕忍无可忍了！缪雪儿，你立刻滚出慎一的宅邸！」
　　佩特菈卡冷不防地说出了这样的话。
　　而缪雪儿——只能脸色苍白地僵直着身体。
　　「怎么会……」
　　真的不知道该说是唐突还是强硬啊。
　　不过话说回来，这……该不会是两个女孩子在抢夺我的构图吧？
　　哦哦哦！我作梦也没想到会有一天让我——
　　「这下不妙呀。」
　　——正当我一时之间开心到忘我的时候，美埜里小姐对我窃窃私语：
　　「慎一，要赶快阻止才行呀。」
　　「咦？可是，这也不是——」
　　那么严重的事情不是吗？
　　只不过是要缪雪儿离开宅邸而已——离开？
　　「你这个笨蛋。那栋宅邸再怎么说都只是我们跟艾尔丹特帝国借来的而已。虽然缪雪儿是称呼你为『少爷』没错，可是实际上雇用她的是艾尔丹特帝国，也就是皇帝陛下呀。」
　　「呃，可是，那也只是解雇了她身为女仆的工作而已啊。」
　　如果真的变成那样的话，也可以让学校雇用缪雪儿不是吗？
　　毕竟她虽然说得不流畅，但至少会说日文，就让她当老师——
　　「是艾尔丹特皇帝亲口说出『朕看你不顺眼』而解雇她的喔？你觉得周遭的人会对她做出什么反应？」
　　「……啊。」
　　到这时，我才脸色发青了起来。
　　没错，这里并不是像日本那样的法治国家。绝对权力者的一句话，就跟神明说的话是一样的——至少对臣民来说是如此。
　　讲得极端一点，如果佩特菈卡有这个意思的话，她甚至可以毫无理由地就当场杀人，也不会被问罪。而被她说出「朕看你不顺眼所以解雇你」这种话的话，不管是贵族还是富豪，都会因为害怕佩特菈卡而不愿意再雇用缪雪儿吧？恐怕就连希望跟艾尔丹特帝国建立友好关系的曰本政府——也就是的场先生他们——也会抱着同样的想法。
　　「陛下、陛下、请您大发慈悲呀——」
　　缪雪儿露出宛如被宣告死刑般的表情动摇着。
　　然而，佩特菈卡却像是对她的那个样子感到更加不悦，而用力踏着地大叫：
　　「你就好好活用那个诓骗了慎一的身体，去当个妓女算啦！」
　　「等——等等！佩特菈卡、不对、陛下！」
　　不管怎么说都讲过头了吧？
　　「你闭嘴！」
　　佩特菈卡满脸通红地瞪向我。
　　她的怒气似乎转移到我身上来了，让我忍不住架起了双手。不过，如果这样可以让她对缪雪儿的怒气稍微缓和下来，打消解雇的念头，那也——
　　「…………呜啊！」
　　忽然。
　　毫无脉络可循的一个声音插入了我们的对话之间。
　　明显是因为痛苦而发出的声音——是从佩特菈卡的背后传来的。
　　正当我们感到疑惑而转头一看，便看到为了护卫皇帝陛下而来的骑士当场跪了下来，不对，是直接往前方倒了下去。
　　在他的背上、轻装铠甲的缝隙间，可以看到一把像是刀柄的东西——
　　「——」
　　事情发生得太过突然，让我连尖叫都无法出声。
　　从倒在地上的骑士身体下，缓缓渗出了深红色的液体，往四周扩散。
　　「…………血？」
　　我因为脑袋跟不上突如其来的状况，而用呆愣的声音说着。
　　接着，我看向另一位依然站直身体的禁卫骑士，便看到一块发出银色光辉的歪曲板状物，从他的胸口伸了出来。
　　那是有着弯曲利刃的——一把剑。
　　正当我感到时间仿佛都停止下来的时候，沾满剑身的红色液体缓缓地滴落到地面上。
　　禁卫骑士露出搞不清楚发生了什么事的表情，低头看向从自己的胸口伸出来的剑。他刚才或许是被愤怒的佩特菈卡分散了注意力吧？到现在才总算察觉了自己的状况，而将手伸向配在腰上的剑——然后，全身无力地倒了下来。
　　「什……什……」
　　从禁卫骑士们的背后……
　　出现了三名不知何时接近过来的男子。
　　他们身上穿着用好几层布料构成的长袍，甚至让人看不出原本身体的轮廓。那是从西方来的旅行商人所穿的民族服装，在艾尔丹特帝国并不是什么稀奇的打扮。
　　但是——握在他们手上的，是宛如牛角面包一样弯曲着剑身、大约有五十公分左右的弯刀。那些剑身较短的武器，可以很方便地藏在那身包了好几层布料的长袍中。
　　「咿…………」
　　有人这时才回过神来，发出抽筋似的声音。
　　「咿呀呀呀呀！」
　　紧接着——就像水坝溃堤般，尖叫声从各处爆发开来。原本在走廊上的学生与小孩子们都陷入了恐慌状态，争先恐后地冲向校舍出口。
　　然而，却有一群不知何时出现的男子们挡住了他们的去路，并纷纷拔出藏在身上的刀剑。
　　「不许动！谁敢反抗就杀了谁！」
　　大家都因为这句威胁而发出更大声的尖叫。
　　搞什么？到底发生什么事了！
　　在连尖叫声都发不出来，只能呆呆站在原地的我身边——美埜里小姐真不愧是职业的，迅速做出了反应。她将总是挂在腰后的九厘米手枪拔出来，双手持枪，瞄准了离她最近的侵入者。
　　但是——
　　「就叫你们不准动啊！」
　　穿着民族服装的男子——在美埜里小姐做出动作的同时，将手伸向佩特菈卡，用手臂绕住她的身体，粗鲁地把她抱了过去。姑且不论这男的究竟知不知道手枪是什么东西，不过他似乎从美埜里小姐的动作与表情判断，理解了那是一种武器的样子。
　　[[IMG,145f69ea85f9c4773e718a853ab3d9af,616,1000,179317]]
　　「糟了……！」
　　美埜里小姐发出懊悔的声音后，将枪口放下了。
　　佩特菈卡与那名男子的身体正好重叠在射击线上，如果现在开枪的话，她也有可能被击中的。
　　「你……你做什么！这个无礼之徒！」
　　这时才总算回过神来的佩特菈卡，大呼小叫地开始挣扎起来。
　　「要是你们敢抵抗，这皇帝就没命啦！」
　　男子将剑刃抵到少女皇帝白皙的脖子上，对众人大吼着。
　　大概是感觉到自己的性命有危险了，佩特菈卡只好紧闭起嘴唇，安静下来。
　　不知不觉间，我们一行人被暴徒们分别从前后包夹，而失去了退路。于是大家都只能呆呆地站在原地。这时，将佩特菈卡抓为人质的男人大声宣告：
　　「吾等是——忧国士团『贝杜纳』是也！」
　　在场的所有人都吓得止住了呼吸。
　　而在这些人当中——只有我因为脑袋还跟不上状况，而发出了呆愣的声音：
　　「……啥？」
　　他那句怎么听都像是在主张「我们是恐怖分子」的台词，简直就像是什么粗劣的电影情节一样，毫无现实感。就算实际发生在我眼前，也因为太过脱序而让我没有感觉。
　　可是——
　　「…………」
　　倒在我眼前的——那两位断气的禁卫骑士，不管怎么看都是现实啊。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　后来半个小时所发生的事情，老实说，我记不太清楚。
　　我猜——应该是因为事情实在太荒谬了，让我的思考陷入了半麻痹状态的关系。明明之前被带到这个异世界来的时候，我也没被吓到这种程度的说——果然，在近距离下见识到人的生死，就是会造成如此大的冲击啊。
　　不，这么说也不对。毕竟就算是我，也对于人的生死有过经验了。
　　祖父跟祖母过世的时候，我就有参加过葬礼。
　　可是——这次的状况实在差太多了。
　　某个人为了自己的利益或主张，而杀害了其他人。
　　换言之——我想那就是代表着在自己的眼前，有个会觉得「为了满足自己，杀害别人也没有关系」的人所带来的恐惧，我们平常总是被教导着「生命之重，更胜地球」，可是却亲眼看到将这个概念完全否定的价值观所带来的恐惧；被告知了「你所相信的东西，终究只要用刀刃一剌就结束了」的恐惧。
　　「慎一……慎一？」
　　美埜里小姐的呼唤声，把我拉回了现实。
　　「啊……那个……」
　　「你没事吧？从刚才就发呆了好一段时间呀。」
　　「啊……是、是的，我没事。」
　　我赶紧点点头。我也只能点点头了。
　　「这里是……」
　　我接着偷偷窥视了一下周遭的状况。
　　这里是学校的——自修室兼图书室。
　　正确来说，应该是它的预定场所。房间内虽然已经设置了书架之类的设备，但是架上只摆了大概一半的书籍而已。原本的预定是要从我的宅邸或是日本慢慢追加书本的。而正因为如此，书架上到处都是「空位」，呈现出一种奇妙的空虚感。
　　看向窗外，告知着一天即将结束的夕阳将风景都染成了一片橙色。
　　然后，在窗边则是站着那些穿着民族服装的男子们。
　　没错，那群「忧国士团」也跟我们在同一间房间里。
　　根据美埜里小姐的说法，学校似乎已经被忧国士团「贝杜纳」占领了。
　　不过——这并不是代表他们监视着这广大的校区中每一块地方。
　　自称「忧国士团」的团员人数总共有九个人。他们似乎全部都是人类的样子。
　　要靠那么少的人力管理整栋设施，实质上是一件不可能的事情——所以说，他们将抓到的人质都集中在这间图书室的角落，并且用绳子将所有人质的手都绑在身后。
　　除了我们这些人以外，来不及逃跑的学生跟小孩子共有五个人。
　　这样的人数究竟算多还是算少，或许见仁见智。不过对于忧国士团来说，似乎已经足够了。毕竟所有的学生都是贵族的小孩，而且其中还包括身为这个国家最重要人物的皇帝陛下啊。
　　顺道一提，包含缪雪儿、佩特菈卡、美埜里小姐与我的这些人质，都被迫靠到忧国士团那些人对面的墙边。似乎是因为如果将人质集中成一团的话，就会在外围形成一道人墙，而搞不清楚人质在当中做了什么事情。所以他们才会将我们都排在墙边，以便进行监视的样子。
　　「伊耶，阿莱西奥。」
　　一名忧国士团的团员用困惑的语气说道：
　　「喔多、耶乌、斥噗、雷类噗咩、替乌、雷特、歇诺？希、唏斯、列帖噗、喔特、斥噗、尼、雷特、耶卡鲁噗、替乌、耶特、雷洽乌？」
　　事实上……我跟美埜里小姐的魔章指环都被他们抢走了。
　　也因为这样，我搞不太清楚那些人究竟在说些什么。不过，其中也有几个单字我有听过——像是「雷类噗咩」，就是「皇帝」的意思，也就是指佩特菈卡。
　　「皇帝、其他人、一起、良好吗？」
　　缪雪儿这时断断续续地说着。
　　她在帮我把话口译成日文啊。
　　「看的人一起、别的地方、良好吗？」
　　哦哦，简单来说，就是在针对把皇帝跟其他人质放在一起监视的事情进行询问吧？毕竟皇帝跟其他人在身为人质上的分量是完全不一样的，所以才会问身为主犯的男人，是不是应该特别对待皇帝。
　　「耶呜、耶拉、哦特、耶它鲁、喔特、哭尼特、古尼替雷贝、翁、耶呜、耶伐、翁、耶特古歇、雷哭罗乌、罗夫、为恩、那鲁噗！替、希、雷特噗、欧特、耶它古、路阿、耶嘎托所、尼、耶诺、耶卡鲁噗、罗夫、基尼卡乌。」
　　感到不耐烦地如此回答的，是一开始就将佩特菈卡抓为人质的金发碧眼男子。
　　那名被同伴们称呼为「阿莱西奥」的男子，似乎就是他们的首领了。
　　而根据缪雪儿结结巴巴的口译——看来对他们来说，佩特菈卡的来访完全是预料之外的事情。因为他们不知道该怎么对待的关系，最后只好把佩特菈卡跟其他人质集中在同一个地方了。虽然能将皇帝陛下抓为人质是非常有利的一件事情，但是反过来说，这也会增加让帝国方面的对应超出他们预料的可能性。
　　讲得极端一点——帝国方面甚至有可能为了拯救皇帝陛下，而毫不犹豫就采用放弃其他人质的战术。既然如此，将人质分散开来监视反而会比较糟糕。
　　阿莱西奥似乎说了一句「事到如今，不要去想多余的事情，我们没有余力把人质分散在不同地方进行监视」之类的话。
　　看来，在场的九个人就是「忧国士团」全部的团员了——
　　「它、伊那、耶乌、耶伐、塔特！」
　　阿莱西奥说着，并伸手指向自修室的中央。
　　在那里——放着一块看似沉重的奇妙金属块。
　　正确来说，是一颗双手环抱大小的银色球体，为了防止滚动而被固定在一个木头制的基座上。而在球体上，还可以看到好几圈互相交叉的金属环。
　　虽然那东西在我看来只像个古老的地球仪一不过，根据那群人对待那东西的态度，那应该是某种重要的装置才对。
　　「慎一大人……」
　　「雷苟布……」
　　坐在我旁边的佩特菈卡发出了像呻吟般的声音。
　　她说的话也靠缪雪儿帮忙口译。
　　佩特菈卡接着这么说道：
　　『竟然带来了这么不得了的东西。』
　　「佩特菈卡，你知道那是什么吗？」
　　我也靠缪雪儿口译而询问佩特菈卡。
　　于是佩特菈卡露出厌恶的表情点点头。
　　「那是『伊玛鲁非·比斯鲁佩古杰』。」
　　那似乎是带有「驱逐之焰」之意的一种火焰系魔法兵器的样子。
　　虽然因为话语中穿杂着专门用语，让缪雪儿也没办法顺利翻译详细的内容——不过简单来说，就是一种军队会使用的东西。用我们的感觉来形容的话，就是「炸弹」了。说得粗略一点，就是从里面会飞出大量具有高度攻击性的火精灵，据说可以轻易摧毁我们这栋学校的样子。
　　「……像这样的东西，不能靠魔法三两下解决掉吗？」
　　我抱着一丝希望如此小声问道——可是佩特菈卡却立刻就摇头了。
　　「苦鲁、塔特。」
　　佩特菈卡用下巴指了一下阿莱西奥。
　　据她解释——挂在阿莱西奥腰上的琉璃水晶护身符似乎是个难对付的东西。它会对飘散在周围空间的魔力做出反应，使内侧的斑点纹路动起来——也就是说，不管用再怎么小声的声音咏唱咒语，都会被他发现的。
　　当然，在这样的情况下，就算想使用魔法，也会在咏唱完成之前就被打断——最坏的状况，搞不好还会当场被砍杀也不一定。
　　不管魔法的能力再怎么优秀，只要没足够的时间施展就没有意义了。就如同无法发射子弹的手枪跟单纯的铁块无异是一样的道理。顺道一提，美埜里小姐的九厘米手枪也早就被没收了。毕竟她刚才在现场做出那样的动作，无论是谁都至少会猜得到那是一种武器吧？
　　「唉……」
　　我不禁叹了一口气。
　　明明在半天前，一切都还那么顺利的，为什么现在会变成这个样子啊？
　　「踱、希、塔特……」
　　佩特菈卡说：『话说回来，这太奇怪了。』
　　那个叫「贝杜纳」的忧国士团，据说在反帝国组织之中，是属于既无财力也无政治力的少数派。可是他们却拥有「驱逐之焰」——就算是帝国军也没办法轻易准备的兵器——让佩特菈卡感到难以释怀。
　　「……也就是说，有人在背后提供他们资金、技术或是兵器本身，甚至有可能是这些全部……是这样的意思吗？」
　　「斯爬类噗……」
　　针对美埜里小姐经过缪雪儿口译而提出的疑问，佩特菈卡点了点头。
　　这句话我也知道。就是「应该是」的意思。
　　「…………」
　　佩特菈卡的侧脸看起来非常严肃。
　　这应该就是——她本来身为「皇帝陛下」的表情吧？
　　总觉得……坐在我的大腿上享受着漫画，或是表现出任性态度佩特菈卡，一口气变得离我好远。我虽然很清楚她是皇帝陛下的这件事，可是，看来我对于那其中实际上代表的意义并没有自觉。
　　仿佛在说「她跟我不一样是一件理所当然的事情」似的——佩特菈卡说着恐怖组织的事情时，表现出来的态度就好像那是她日常生活的一部分一样。或许对她来说，所谓的漫画，或者应该说是御宅文化以及与我们之间的谈笑，是一种可以让她暂时忘却这些严酷世界的东西也不一定。
　　「——伊耶。」
　　忽然——阿莱西奥转头看向我们的方向。
　　被他那双充满敌意的视线剌在身上，让我的表情不禁僵硬起来。
　　「耶、希、多尼姆雷托沙姆，古尼鲁布、迷、多努喔拉、耶姆。」
　　阿莱西奥指着我说着。
　　「咦？什么？什么？」
　　「慎一、大人……」
　　缪雪儿露出绝望的表情说道：
　　「『那家伙，所有责任的人，带过来。』——他，这样说。」
　　「咦咦咦咦咦！」
　　什么！咦？我是——负责人？
　　呃，「安缪特克」的社长确实是我没错啦，可是……！
　　还来不及让我搞清楚状况，一群男子就抓住了我的领口，强硬地让我站起身子。
　　「慎一大人！」
　　缪雪儿发出了为我感到担心的尖叫声。
　　但是，那些男人当然不以为意，而将我——像对待物品一样粗暴地推到背对火焰系魔法兵器站着的阿莱西奥面前。
　　「呃……！」
　　当我抬起头，便看到恐怖分子们将我团团包围了。
　　到这时候，危机感才沿着我的背脊爬了上来。他们手上的剑，好像立刻就会砍过来似地。露出利刃的剑跟枪械不同，而带有非常浅显易懂的——活生生的威胁感。
　　阿莱西奥的部下不知道将什么东西戴到了我的手指上。
　　不对，那正是——
　　「你这家伙就是主谋吧？」
　　是魔章指环。
　　我听得懂阿莱西奥所说的话了。
　　可是——或许听不懂还比较好也不一定。
　　「主谋？」
　　这听起来比负责人还要糟啊！
　　简直就像是在计划什么罪大恶极之事的家伙一样——
　　「我是主谋？你在说什么——」
　　「事到如今才想装傻吗？」
　　阿莱西奥感到不悦地吊起了眉梢。
　　「我们才不是什么瞎子。这栋恶魔般的设施，就是你这家伙的罪恶象征啊！」
　　「啥……？」
　　我搞不清楚状况地皱起眉头。
　　而不知道是如何解释我这张表情的，阿莱西奥扭曲了脸颊说道：
　　「竟然不分种族地教导文字，甚至还强迫尚未懂得分辨是非的年轻人去崇拜异国的文化！而且你这家伙，居然还想让亚人种与人类的贵族在相同的房间里并肩坐在相同的位子上？简直难以饶恕——这是对心灵的侵略啊！」
　　「……咦？」
　　一时之间，我完全听不懂阿莱西奥所说的意思。
　　「再说，究竟为什么会有『种族』这样的区分？那是因为各个种族都有自己天生就被分配的角色，而这正是神明们所决定的事情。精灵正因为拥有强大的魔力，所以为了不要让数量增加太多而背负着较差的繁殖能力，矮人族拥有惊人的力气，在还是小孩子的时候就能够靠单手轻松挥舞与自己身高等长的巨大战斧，而神明为了不要让他们以暴力支配世界，所以给予了他们在战斗上显得不利的矮小身躯。然后，虽然在魔力与臂力上都较为不利——但是人类却在支配力上极为优秀。我们人类就是为了统一支配亚人种而诞生的种族啊！」
　　阿莱西奥紧握着拳头，高唱自己的主张。
　　呜哇…………
　　比起感到恐惧，我其实是当场傻掉了。
　　没想到我居然会在如此近距离下，拜闻到这么典型、这么清楚明白的人种歧视主义者进行的演说啊。
　　呃。虽然在网路上是经常可以看到这样的言论，可是那毕竟是在彼此看不到脸的场所进行的无责任放话，就像是厕所涂鸦一样的东西。那是在匿名性极高的网路上才能发表的话，根本不会有人大剌剌地在市街上对着不特定多数的对象高喊这些主张啊。
　　他之所以会把魔章指环还给我，应该也是为了能当着我的面辱骂我是「正确文化的破坏者」吧？当然不是为了能跟我进行沟通的关系。毕竟如果对方根本听不懂自己在说什么而傻着一张脸，这些冠冕堂皇的「演说」也会被扫掉不少兴致啊。
　　……或许是我内心的想法被写在脸上了，阿莱西奥眯起眼睛瞪了我一下。
　　「你那是什么表情？」
　　啊、不，没事没事。
　　为了保身，或许我应该要这样回答才对。
　　可是——我的、身为一个御宅族而饱受欺负的加纳慎一的记忆，似乎在不必要的场合按下了不必要的开关。
　　「真是典型的选民意识啊。」
　　我竟然脱口而出了这样的一句话。
　　哇！我到底在说什么啊！
　　「你说什么？」
　　「事后才找理由将事物正当化，这种事情连小孩子也做得到啊。追根究柢，你只是想说「老子很伟大，因为老子是老子」吧？你就算想成为精灵或矮人也没有办法，所以才会将他们全部归在一起，嘲笑他们。也不想想自己究竟受到这些人多少的恩惠。」
　　因为是男的，因为是女的。
　　因为是日本人，因为是外国人。
　　因为是哪里哪里出身的。
　　因为是哪个大学毕业的。
　　像这样将所有对象分门别类，「轻蔑与自己不同的对象，相对性地抬举自己」的家伙要举出多少有多少。而像我们这些御宅族，就是对那些家伙而言最容易嘲笑的少数族群了。
　　所以说，我最痛恨的就是那样的人了。
　　「那就是你身为异邦人的象征啊。」
　　阿莱西奥的眼神变得更加尖锐。
　　「我是不知道你究竟是从哪里来的……而现今的繁荣也确实有一部分是因为有其他的种族存在才成立的。但是……人类耗费了悠久的岁月而创造了称为『国家』的组织，这是其他任何种族都无法达成的一项丰功伟业。他们既然享受着其中的恩惠，也就理所当然地应该尊敬我们人类吧？」
　　「…………」
　　我的脑海中，闪过了很久以前缪雪儿说过的话。
　　繁殖力较弱的亚人种欠缺对族群管理、维持的能力，因此对于突发性的饥荒或天灾的对应能力也较弱。
　　相对地，绝对数量较多的人类，则是借由农业获得较大的收获储备量，也经营了能够帮助集团抵御外敌的军队，而对于灭绝的危机有较强而有力的耐受度。
　　换言之，只要寄身于人类建立起来的组织……也就是「国家」，亚人种就可以生活得较为安心。正因为如此，亚人种甘愿服从于人类，站在被支配的立场上——这就是艾尔丹特帝国的现状了。
　　「你们带来的文化，会压根否定我们祖先亲手构筑出来的历史，以及从中带来的繁荣与特权！你们这些异邦人，会破坏我们长久以来的价值观啊！这些侵略者！」
　　「…………」
　　就算是我，也忍不住哑口无言了。
　　没错，美埜里小姐不是以前就警告过我了吗？这是个彻底的封建社会。
　　如果突如其来地将「自由」、「平等」之类的东西带进这个国家的话——会发生什么事？
　　确实，我所带来的御宅文化，根基就是成立在对这些概念全面肯定的立场上。反过来说，抱着差别主义或阶级主义的人在这类的娱乐作品中，几乎可以说都是被分配在邪恶的角色上。「你们这些愚民只要遵照我们这些支配者所说的话，乖乖工作就行了！」——只要不是在开玩笑，是绝对不会有主角说出这样的话的。
　　也就是说，想要振兴御宅文化，就是对这种封建社会的根本构造进行否定——也就是反叛的意思。如果御宅文化的作品掀起大流行的话，当然，人们的意识就会被刷上「自由」与「平等」的概念。
　　看在一部分人的眼中，这应该就是「伦理观念的破坏」吧？
　　道德灾害。
　　不，如果是人为刻意引起的话，就已经不能算是「灾害」了。而是——
　　「我们必须从恶魔侵略者的手中守护祖先们传下来的文化与国体才行啊！」
　　阿莱西奥拔出了配在腰上的剑。
　　在我的下巴之下——抵在我脖子上的利刃传来冰冷的感觉，让我不禁全身僵硬起来。
　　「在一切都变得太迟之前，吾等忧国士团要对接受你们这些家伙的艾尔丹特帝国愚昧的决定提出警告！」
　　「…………」
　　「首先，就先杀了你做为宣示！」
　　「少爷——慎一大人！」
　　从人质之中，传来缪雪儿尖叫般的声音。
　　就在剑刃即将划破我的喉咙时……
　　「还不快给朕住手？」
　　救了我一命的，是佩特菈卡带着无奈和怜悯的声音：
　　「真是傻眼，你们这群家伙就是为了杀掉慎一而如此大费周章的吗？若是如此，那你们还真是白费力气了。那个人只是单纯的『装饰』而已呀。」
　　她这句话……比起普通的恳求或怒骂，还要更加强烈地让那群男子们的意识动摇了。
　　「……你说什么？」
　　阿莱西奥一帮人都转头看向佩特菈卡的方向。
　　而佩特菈卡则是露出一脸苦笑，接着说道：
　　「那人只不过是日本国雇用的手下，简单来说就是个跑腿的罢了。当然，那个女人也是一样。」
　　佩特菈卡用下巴指了一下美埜里小姐。
　　「他们既不是日本国的皇族，也不是什么贵族。就算你杀了他们，日本国也不痛不痒呀。他们只会继续派遣下一批人来而已。不——如果是朕的话，甚至会将被杀害的人拱为悲剧的『英雄』，好捩动底下的臣民呢。就说是——一群极恶不仁的家伙，将为吾国带来大量有趣娱乐的和平使者虐杀了。绝不能原谅那些惨忍的忧国士团！」
　　「…………！」
　　男子们不禁面面相觑了。
　　于是——阿莱西奥感到可恨地咂了一下舌头后，将利刃从我的脖子上拿开了。他接着粗鲁地将我推开，让我滚动着回到缪雪儿他们所在的地方。
　　「请问您没事吧？少爷……有受伤吗！」
　　当我看到缪雪儿几乎快要哭出来的表情，当场体认到自己似乎捡回了一条命，而全身瘫软了下来。我接着偷偷瞄了一下那群恐怖分子，他们全部集中在一起，似乎在小声谈论着什么事情。我猜，他们应该是在讨论今后的行动吧？
　　暂且获救的想法强烈地涌上了我的心头——
　　「你没事吧，慎一？」
　　这时，美埜里小姐如此叫了我一声。
　　但是我——却没办法从正面看向她的脸。
　　因为刚才阿莱西奥跟佩特菈卡所说的话，让我顿时察觉到了一件事情。
　　搞不好，我其实——
　　「慎一？你还好吗？」
　　「……我没事的。」
　　不，现在不是去质问这种事情的时候啊。
　　我姑且将心中萌生的疑惑搁到一旁，并对她问道：
　　「那个……请问这种状况没办法请求特殊部队出动吗？」
　　我是不清楚艾尔丹特的情况，可是我知道日本政府底下有一群专门应付这类事件的专业人士。但是，美埜里小姐却露出了苦涩的表情说道：
　　「有权限上的问题呀。」
　　根据美埜里小姐的解释——日本的自卫队虽然拥有高度的装备与技术，可是却因为法律之类杂七杂八的申请手续造成制度上的束缚，所以在即时应变上的能力很低的样子。
　　更何况，与异世界的交流并不是一件公开的事情。
　　就算派遣了特殊部队，终究也是来不及的。
　　「必须要靠我们自己想办法才行呀。」
　　美埜里小姐如此说着——
　　「慎一，能不能稍微把脸埋到我的胸口上？」
　　「……啥？」
　　我不禁怀疑她精神不正常了。
　　她在这种状况下究竟在说什么啊！虽然我是很开心啦！
　　「这、这样吗？」
　　「对对对——喂！你也稍微犹豫一下吧！」
　　「对不起。」
　　就在我道歉的同时，我的脸颊忽然碰到了某种坚硬的东西。
　　这是——
　　「嗯嗯……」
　　「影无要挖呜阿翁凹验恶恩因袄阿？（请不要发出那种妖艳的声音好吗？）」
　　我嘴上咬着目标物说着。
　　「慎一！你这个人，在这种状况下是在做什么事情！」
　　「少爷……！」
　　佩特菈卡与缪雪儿好像误会了什么事情的样子——可是现在没时间让我解释了。我就这样咬着「那个东西」，缓缓将脸往下移动，绕到美埜里小姐的背后——呜哇，这样不就看起来像是我不只把脸埋到她的酥胸里，还又想要把脸埋到她的屁股上了吗！——接着，当她的手指碰到我的脸颊时，我才总算把嘴唇放开了。
　　「谢谢你。」
　　美埜里小姐笑着。
　　刚才从我的嘴巴放到她手上的……是一只钢笔。
　　当然，美埜里小姐不可能会将一只普通的钢笔藏在自己的双峰之间才对。
　　因为有我的身体遮住的关系，阿莱西奥那群人并没有发现，美埜里小姐用指尖操作了一下钢笔——将原本拿来装墨水的笔身盖子拔开后，就可以看到里面藏了一支不到十公分的短刀。
　　正是一种叫做「钢笔刀」的东西。我想那不会是自卫队发放的东西，所以应该是她私人的物品吧？
　　「请问你是从哪里拿到那种……」
　　「呵呵呵，为了预防这样的状况，所以我就用『不二子模式』藏在胸口啰。」
　　「什么『不二子模式』啦——」
　　就算是御宅族，搞不好年轻一点的世代也听不懂啊。（注：动画《鲁邦三世》中的角色峰不二子会将宝物藏在自己丰满的胸部间。）
　　再说，居然还将已经为了不要被发现是短刀而经过加工的特殊刀刻意藏起来，我觉得那根本是个人兴趣方面的行为了。
　　「……还真古雅啊。」
　　「你那是什么意思？」
　　一边说着，美埜里小姐一边将绑在我手上的绳索割出了一个切口。因为只是割出切口而不是彻底切断，所以并没有被阿莱西奥那群人发现。
　　「…………」
　　佩特菈卡与缪雪儿虽然瞪大着眼睛看着我们的互动，但是她们当然没有叫出声音引起阿莱西奥一帮人的注意。
　　「你们是有什么打算？就算解开了绳索，也仅此而已呀。」
　　佩特菈卡压低了声量问道。
　　「……呃，是那样没错啦。」
　　毕竟我们没有武装，而对方却有武器。
　　他们甚至还有炸弹可以用。
　　而且我不但是个平民老百姓，原本还是个家里蹲。不是我在自夸，我根本没有任何格斗技能，也没有像这种状况下可以发动的便利特殊能力。而美埜里小姐嘛，虽然是一名自卫官，可是一个人要对付九个人也有点太乱来了……至少如果有什么武器的话就好了。
　　「——啊，对了。」
　　忽然，我想起了某样东西。
　　「也是有像这样的状况下才能发挥的战斗方式啊。」
　　「……什么？」
　　佩特菈卡感到疑惑地皱起了眉头。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我将视线看向窗外。
　　在稍微远一点的地方，可以看到照亮暗夜的点点光芒。是火柱。
　　在相隔一定距离设置的灯火照耀下，可以看到一群穿着厚重铠甲的士兵们。他们扬起的旗帜连看都不用看就知道——正是艾尔丹特帝国军。
　　校舍早已被他们包围了。
　　然而，艾尔丹特帝国军也只是站在远方观望，而没有做出其他行动。唉呀，毕竟皇帝被抓为人质了，他们也无法做出什么强硬的手段吧？
　　而我们则是——暂时冷静了下来。
　　在挟持事件刚发生的时候，大家还会因为些微的声音而被吓得做出反应。不过或许是因为胶着的状况已经过了好一段时间，那群恐怖分子也渐渐松懈下来了。他们盯着我们的时间减少了，也有人已经将剑收到了剑鞘里。
　　我以前在某本书上有读过：人类是没办法长时间维持紧张状态的。身体本身的机制上就是这个样子——从脑内激素与相关分泌物的方面来看，生理上就是有这样的协调机制。
　　「那些人到底打算维持这个状况到什么时候啊？」
　　我脱口而出一句简单的疑问。
　　虽然我并没有期望有人能够回答我——不过佩特菈卡却对我的嘀咕做出了回应：「照惯例，被对方抓到人质的一方会在天亮的同时派遣使者……而抓到人质的一方为了展现自己的觉悟，多半会在使者的面前惨杀一名人质。」
　　「呜哇……」
　　换言之，必须在天亮之前想想办法就是了。
　　虽然现在还不算深夜的程度，但是也没多少时间让我们慢慢耗了。
　　「那……那个……！」
　　战战兢兢地对看守的人发出声音的，是缪雪儿。
　　「干什么？」
　　「请……请让我……去一下茅房……」
　　满脸通红的缪雪儿害羞地低下了头。
　　事实上，从挟持事件发生之后，还没有任何人去过厕所。快要到达忍耐的极限也是理所当然的。其他的学生们也纷纷露出期待的眼神看向负责看守的人。
　　「不行。」
　　可是，负责看守的男人却立刻否决了。
　　「直接在这里解决就行了。这样才适合卑贱的半精灵啊。」
　　「……怎么会…………！求求您行行好！让我去吧……」
　　「吵死了！谁管你啊！」
　　看守的男人丢下这句话后——就转身背对缪雪儿，无视她了。
　　「那……我呢？」
　　房间里的视线全部都集中到了我身上。
　　看守的男子再度转身看向我，宛如放话般说道：
　　「你没听到吗？在这里解决。」
　　「你好像是说『这样才适卑贱的半精灵』是吧？」
　　我重复了男人刚刚说过的话。
　　「我可是人类喔？」
　　「吵死了。我管你是人类还是什么——」
　　「下贱的半精灵就先姑且不论，」
　　佩特菈卡也插嘴进来：
　　「可是你们对身为人类的慎一也是那种待遇呀？看来你们这些家伙所高唱的『传统阶级社会』也是会随着场合不断变换基准，真是随随便便的东西呢。」
　　「…………！」
　　眼见男子的脸越来越红，而且也说不出话来了。
　　「不论站在怎么样的立场，根据你们的主张，『人类』都是最应该被尊重的存在吧？可是……你们却要人类像家畜一样在众目睽睽下失禁。到头来，你们也只是一群不惜随着自己的方便而改变主张的肤浅家伙罢了呀。」
　　真不愧是萝莉皇帝陛下。
　　如果要讲出嘲笑人的台词，没有人可以比得上她啊。正因为她有着像小孩子般的外表，被她讥笑的人应该会更加难受吧？虽然世界上也是有很M的人，会说这是一种奖赏，不过这位恐怖分子应该不是那种人。
　　「呜……！」
　　负责看守的男子不甘心地扭曲着表情。
　　「——就带他去吧。」
　　这时，从房间的入口传来了声音。
　　是阿莱西奥，他露出苦涩的表情瞪着我们。
　　「要是他们骚动起来也很麻烦，而且在这边放屎放尿也会影响我们的心情啊。」
　　阿莱西奥用下巴做出指示。
　　于是负责看守的男子心不甘情不愿地拨开人质走向我面前，并且粗暴地抓住我的手臂将我拉了起来。
　　「过来。要是你敢乱来，就杀了你。」
　　我被他像对待货物般粗鲁地拉着，不禁踉跄了一下。
　　而就在男人将我带离墙边，走到教室门口附近的时候——我停下了脚步。
　　「你在做什么！快点……」
　　正当负责看守的男人不耐烦地转回头对我大吼的瞬间——
　　
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！
　　
　　
　　从我衣服的口袋中忽然传出了一阵旋律与歌声，打破了房间内寂静的气氛。是我的智慧型手机在设定为最大音量的状况下，演奏起了来电铃声——「派遣少女☆小圆」的主题曲。
　　「——！」
　　以阿莱西奥为首的男子们纷纷露出吓呆的表情。
　　这是我刚才趁缪雪儿把看守人的注意力引开的时候，利用倒数计时功能设定好的。就算是已经习惯了文明利器的现代人，在像是图书室这种安静的地方忽然听到手机铃声，还是会被吓到的。更不用说是对这些东西一点知识都没有的忧国士团团员了。
　　「发生什么事！」
　　「这家伙的身体忽然发出了奇怪的音乐！」
　　仿佛现在才察觉自己抓到的东西是一条毒蛇似地——负责看守的男人赶紧放开了我的手臂。哦？吓到了吓到了，很好很好。
　　「不许动！」
　　——我尽全力装出一脸目中无人的表情说道。
　　现在就是关键时刻啊。虽然我在演技方面不太行的说。
　　「咒文已经咏唱完毕了，我随时都可以将你们大卸八块啦！」
　　「——！」
　　伴随着旋律传出来的歌声。
　　对于根本不懂什么摇滚乐或流行乐，甚至连日文或英文也不懂的他们来说，只要我说那是「魔法咏唱的咒语」，他们也没有可以否定的根据。更何况，我是个异世界人——他们很清楚我带来了很多这个世界没有的特殊东西。
　　「不，那是唬人的！」
　　阿莱西奥确认了挂在腰上的水晶并说道：
　　「没有发出魔力啊！」
　　「我可是异世界人喔？」
　　我尽可能露出嘲笑的表情说：
　　「你以为靠这个世界的魔力探知能察觉我的魔力吗？当我带来的那些东西在动作的时候，你有探测到什么魔力吗？」
　　「…………！」
　　恐怖分子们开始动摇了起来。
　　看来，目前为止还算照着计划进行的样子——
　　「杀——杀了他！皇帝陛下就在这里！他不可能发动范围攻击魔法！」
　　阿莱西奥大叫。
　　不妙，这家伙的脑袋意外地灵光啊。
　　看到男子们纷纷拔出了利剑，让我全身都不禁冒出了冷汗。
　　呜哇！不妙不妙不妙不妙！别看我啊！
　　紧接着——在下一个瞬间……
　　「——呼！」
　　美埜里小姐发出短促的呼气声，同时展开了行动。
　　她丢开预先解开的——或者应该说割了一个切口，只要稍微用力一撑就能拉断的绳索，并站起身体，伸手抓住离她最近的看守人的手臂。
　　「——！」
　　看守人露出愕然的表情，接着就因为脸部受到重击而当场跪了下来。
　　我以前有在某个地方听说过——自卫队使用的格斗术跟所谓的武道在本质上是不同的。那是一种跟精神修养无关，彻底实践本位的格斗术。并没有像「架身、踏步、出拳」那种悠哉的步骤，而是在一个动作里就完成了所有的事情。
　　美埜里小姐在把看守人拉向自己面前的同时，就用手肘攻击了对方的脸部。正因为连带了对方失去平衡后的加速度，所以出招只在一瞬间，极难防御，比单纯的肘击还要强而有力——再加上，攻击的部位还是鼻子的下方，我记得是叫「人中」的一处要害。
　　总之，看守人在一瞬间就失去战斗力了。
　　大概是因为脑袋跟不上事态变化的关系，忧国士团的团员们都露出哑然的表情呆站在原地。趁着这个机会，美埜里小姐拔出了男子腰上的剑，并且将左手绕到昏厥的男子身上，将他当成了肉盾。
　　「可恶——杀了那个女的！」
　　最先回过神来的阿莱西奥，对着手下发出了命令。
　　可是，他的部下们却依然还在犹豫着。没错，因为有我的存在。他们应该在想：如果随便将背部面向我的话，搞不好会被我从背后用魔法攻击也不一定。
　　然而，那是个天大的误会。
　　我当然不会使用什么魔法。
　　他们实际上应该警戒的，另有其人。
　　「阿莱西奥！」
　　一名部下指着阿莱西奥的腰际大叫着。
　　看来他们终于发现到能够探知魔法的水晶在发光的事情了。
　　「是谁！是谁在用魔法——」
　　在他们看来，我不知道何时会发动魔法攻击；而美埜里小姐则是抢到了剑，进入战斗状态。
　　正因为如此，他们才没有在一开始就察觉到水晶在发光的事情。
　　「是那个女的！」
　　其中一个人伸手指向缪雪儿。
　　正确答案。她从刚才就低着头——装出一副沮丧的样子，但实际上是在咏唱咒语啊。首先由我负责引开大家的注意，好掩护美埜里小姐的行动，而美埜里小姐的行动又是为了让他们不要注意到缪雪儿在咏唱咒文的一种陷阱——也就是一种两段式伎俩啊。
　　男子们赶紧将注意力放到缪雪儿身上——但是已经太迟了。
　　「『疾风之拳』……！」
　　随着宣告咒文完成的一句话，一股猛烈的力量朝着男子们攻击而去。
　　某种看不见的力量，或者说是力的团块，忽然出现在半空中，并冲撞那群恐怖分子。我是不清楚缪雪儿使用的究竟是什么样的魔法，不过或许是利用冲击波攻击对手之类的招式吧？有两个男人瞬间就被击飞，撞在墙壁上——虽然一时之间还像壁画一样黏在墙上，不过接着就缓缓滑落到地板上了。
　　两个人都翻白了眼珠。看他们还在抽搐的样子，应该是没有挂掉才对。
　　「该死！」
　　「不许动！谁敢乱动，我就把这家伙……！」
　　一名男子陷入了混乱，一边大叫着一边把手伸向在他附近的贵族孩子。
　　但是，在他的指尖触碰到贵族小孩之前——他的手就被美埜里小姐挥下的剑砍去
　　「呀哇！」
　　手臂喷出大量鲜血的男子当场仰起了身子。
　　紧接着，美埜里小姐的肘击击中了他的脸部——让他立刻就昏倒过去了。
　　这下就有四名男子——也就是恐怖分子当中有三分之一以上都失去攻击能力了。
　　但是——
　　「其可燃烧其可焦灼其可借热之力毁灭……！」
　　站在墙边的一名男子，将双手摆在腹部前——做出像是抱着球体般的姿势，咏唱着咒语。于是在他的双掌上，出现了发出红色光芒的某种球状物，彻底无视着物理法则之类的原理而飘浮在半空中。
　　就算是对魔法无知的我也能知道，一看就是「火焰」系的攻击魔法。
　　不妙！他应该已经快要咏唱完咒语了——就在我如此感到焦急的时候……
　　「尽做些愚蠢的事。」
　　佩特菈卡忽然开口了。
　　而且她居然——若无其事地站起身子，走向准备释放魔法的男子面前。男子虽然因此感到惊讶，可是却已经无法中断魔法了。而且他就站在墙边，所以也没办法再往后退。
　　「『炎热之华』！」
　　男子最后用自暴自弃的口气完成咏唱，并释放出魔法。
　　于是魔法立刻笔直地飞向佩特菈卡——可是……
　　「呀哇！」
　　下一个瞬间，就好像被敌人扔回来的手榴弹一样，魔法改变了轨道朝男子飞去了。看来那果然是火焰球之类的东西。男子与站在他身边的另一名恐怖分子当场燃烧起来——一边发出惨叫声，一边在地板上滚动，想要扑灭全身的烈焰。火焰虽然在数秒之内就被扑灭，可是那两名男子的状况也已经无法再继续战斗了。
　　「是抗魔护符啊！」
　　阿莱西奥嘀咕着。
　　「毕竟皇族在立场上，敌人很多呀。」
　　佩特菈卡小声呢喃：
　　「从敌国到政敌……暗杀之类的早已是预料之内的事情。也因此，为了保护自身的安全，朕总是有做好准备呀。」
　　「但是，你身上应该没有带什么魔法道具之类的东西——」
　　「那当然，如果带着像魔法道具那种显而易见的东西，立刻就会被抢走呀。所以说，就要做到片刻绝不离身——不，是直接将自己的肌肤化为魔法道具呀。」
　　「…………」
　　阿莱西奥露出惊讶的表情。
　　或者应该说，我也被吓到了。因为佩特菈卡的行动，根本不在我们事先讲好的范围内啊。
　　不过话说回来，「将自己的肌肤化为魔法道具」吗——那不就……
　　「所谓的魔法探知，终究只能察觉出被动的、从人体游离出来的魔力而已呀。要不然的话，就会对人体本身的魔力不断做出反应，根本派不上用场啦。」
　　或许……在佩特菈卡的身上，有利用剌青之类的方法刻画了咒文、不、咒纹之类的东西吧？毕竟就算骑士们可以拿剑帮她抵御袭击而来的暴徒，但是面对魔法——而且是从中远距离进行的奇袭，他们就无力招架了。也因此，佩特菈卡的身上时时刻刻都包覆着可以反射攻击魔法的魔力。
　　「……好啦，」
　　佩特菈卡瞄了美埜里小姐一眼。
　　这时，美埜里小姐也已经让另外两名恐怖分子失去战斗能力了。
　　「看来你是最后一个了。」
　　佩特菈卡接着对阿莱西奥如此宣告。
　　可是——
　　「到一到此为止了！」
　　阿莱西奥反而用夸耀胜利的声音大叫着。
　　同时，传来了金属互相碰撞而发出的「喀！」一声。
　　「『驱逐之焰』……」
　　阿莱西奥就站在那个火焰系魔法兵器的旁边。而他手上拿着一张像金属卡片一样的东西，插在一条细长的孔洞中。
　　看来那应该就是引爆用的「钥匙」了。
　　「这样一来，我只要咏唱一句启动咒语就可以引发爆炸状态了。我不会让你们有时间使用魔法，而你们敢接近我我也会发动它。不想全灭的话，就给我乖乖站好。」
　　他之所以没有参与战斗，大概就是为了确保那个东西吧？
　　被对方用炸弹当盾牌，让大家都无法动弹了。就算是佩特菈卡的魔法，应该也没办法抵抗像这种大型的魔法兵器吧？
　　「哈……哈哈……！」
　　阿莱西奥环顾室内，发出被逼到绝境的人特有的狂气笑声。
　　接着在下一个瞬间——他的表情忽然紧绷起来。
　　「喂！那个异世界人的小鬼到哪里去了？」
　　你总算发现——我不在现场啦？
　　呃，虽然我实际上是隔着一道墙站在走廊上而已啦。
　　「算了，没差。只要有皇帝在，我就可以继续进行交涉了。」
　　「不，你已经没辙了啦。」
　　我说着，就拿着我原本在找的东西回到房间中。
　　「你这家伙——！」
　　阿莱西奥惊讶地瞪大了眼睛。
　　我想也是。毕竟原本以为已经逃掉的人质居然又跑回来，不管是谁都会怀疑我脑袋不正常吧？
　　当然，我并不是什么勇者，也不是漫画里会登场的英雄。我没有可以翻弄天地的特别能力，运动神经更是已经生锈了。
　　但是——
　　「喂……」
　　阿莱西奥凝视着我。
　　「你拿在手上的那是什么东西？」
　　「嗯？你说这个？」
　　我将提在手上的东西举到腰部的高度。
　　那是一个涂成红色的铁筒状物体，在上面装了塑胶制的黑色把手，另外还伸出一条像蛇一样的管子，前端接着像喇叭一样的喷嘴。简单来说，这就是——
　　「这是叫『灭火器』的东西啦。」
　　正如我之前提过的——这是由自卫队设置在走廊各处的防灾用品。而它上头本来应该有的装备——安全栓已经被拔掉了。
　　「啥……？」
　　我将喷嘴瞄准发出呆愣声音的阿莱西奥的脸——用力握起上下两根把手。紧接着，号称最远喷射距离有七公尺的加压式灭火器，就从喷嘴喷出了带有些许红色的白色烟雾。
　　有用过的人应该就会知道——这类的灭火器与其说是靠药剂镇火，还不如说是利用强烈的喷射力道将起火源本身连同火焰一起吹散比较正确。当然，如果是站在喷射距离范围之内的话，从正面被喷射到可是很痛的。
　　阿莱西奥发出彻底陷入恐慌的短促惨叫，同时就像被泼洒毒液似地用双手遮住自己的脸，从火焰系魔法兵器旁跳开了。
　　「『爆发……』咳咳咳！」
　　当然——在那种状态下，他根本也没办法咏唱什么咒语。
　　房间内因为喷射出来的灭火剂而顿时变得像灌满牛奶般一片白浊，只要呼吸一口就会让灭火剂的粉末卡到喉咙上。于是，教室里包括阿莱西奥在内的所有人都激烈地咳嗽起来。
　　其实在密闭的空间内使用灭火器的话，有可能会因为灭火剂而造成人员窒息，是一项非常危险的行为——不过，毕竟现在是紧急状况，也没办法在意那么多了。
　　遭到正面喷射的阿莱西奥表现出非常痛苦的样子，掐着自己的喉咙发出「咻咻」的呼吸声。总之，他现在这个样子应该暂时都没办法咏唱启动咒语了吧？
　　我将喷完药剂的灭火器往旁边一丢，拔腿奔向魔法兵器。摸索着它的表面，迅速将钥匙卡拔出来后，松了一口气——的时候，我也咳嗽起来了。
　　呜哇，超糗的！
　　顺道一提，我之所以会刻意使用灭火器，是为了应付「驱逐之焰」。
　　我是不清楚灭火剂可以对付「火精灵」到什么地步，但是既然最终发挥破坏力的是「燃烧现象」的话——我想应该是可以用灭火剂将它抑制下来才对。虽然实际上最后连引爆都没引爆就解决了啦。
　　「大家——往这边！」
　　美埜里小姐飞快地奔到窗边，将窗户打开了。
　　因为这间教室在一楼的关系，所以从窗户也可以逃得出去。虽然美埜里小姐还没有拿回她的魔章指环，因此没有人听得懂她说的话——不过在这种状况下，应该不会有人不清楚她想表达的意思吧？于是，人质们一个接着一个地逃到了屋外。
　　虽然因为恐怖分子已经全部被打倒了，所以应该没问题……但是毕竟我们并没有杀了他们，因此何时有人忽然起身也不奇怪。还是早点把人质们解放到外面会比较安全。
　　从打开的窗户灌进新鲜的空气，让视野渐渐恢复了。
　　在离我们有些距离的地方——可以看到阿莱西奥的身影。
　　「…………」
　　他只是一脸呆滞地站在原地而已。
　　唉呀，我想也是。
　　毕竟他应该是经过某种程度的准备、做了某种程度的觉悟，才展开行动的吧？所以应该做梦也没想到居然会如此轻易就被翻盘才对。而且还不是败在帝国军手上，而是输给了人质。
　　不久后——他用袖子擦掉了黏在脸上的灭火剂，并露出了绝望的表情。
　　抓到的人质几乎都逃光了，还留在房间内的只剩小猫两三只而已。
　　而最重要的人质——佩特菈卡也被早一步出到窗外的美埜里小姐拉着手，正准备跨越窗户。我这时总算松了一口气。这样应该就没事了吧？
　　然而……现实与动漫是不同的。
　　真正的恐怖分子，实际上比创作作品中登场的还要恶质得多。
　　「可恶——」
　　阿莱西奥捡起了掉在地板上的剑，用沙哑的声音怒吼：
　　「怎么能——就这样让一切结束啊！」
　　他将手用力一挥，把剑掷了出去。或许是因为绝望与狂气让他的臂力发挥到了极限——全长五十公分的钢铁武器竟像箭矢一样快速飞驰……往佩特菈卡的背部直直飞去！
　　佩特菈卡身体上的魔法护符再怎么说都是对抗魔法用的，若是被刀刃砍到的话，她依然会受伤。毕竟，物理性的攻击原本应该是禁卫骑士负责防守的啊。
　　换言之——
　　「……！」
　　利刃剌进肉体的湿润声音，听在我的耳里莫名地大声。
　　我维持伸直手臂的姿势而全身僵住了。从我所在的位置，无论是距离上还是速度上，都没有办法立刻做出任何对应。短剑就这么划破了衣服与肌肤，深深地剌进了——缪雪儿的身体里。
　　「……！」
　　佩特菈卡惊愕地转头一看。
　　就算她没有看到事发的瞬间，只要看看张开双手站在自己身后的缪雪儿，以及剌在她身上的利剑，也应该能察觉到刚才发生了什么事情才对。
　　「缪雪儿！」
　　也不知道我跟佩特菈卡究竟是谁先叫出口的。
　　紧接着，伴随一声轰响，阿莱西奥仰天倒了下来。也不知道是什么时候抢回来的——窗外的美埜里小姐手上竟握着她的九厘米手枪，对阿莱西奥开了一枪。
　　「缪雪儿！」
　　我赶紧奔到缪雪儿的身边。
　　而她则是倒在地上，发出短促的呼吸声。
　　在她的身旁——佩特菈卡露出了呆滞的表情，低头看着痛苦喘息的半精灵少女。
　　我在缪雪儿的身边跪了下来，看到凶器已经剌穿了她的腹部。原本洁白的女仆装围裙，因为吸了鲜血而渐渐被染成红色。伤口虽然不是在身体的正中间，但是也不能保证没有伤害到任何脏器。从漫画与小说中获得的所有知识，在我的脑海中不断打转。若是伤到内臓就糟了。如果真是那样，就不是让表面止血那么简单而已，而是必须要进行开腹手术才行。
　　虽然我有冲动想要立刻把剑拔出来，可是我记得以前有听说过，不要随便乱拔比较可以减少出血…………啊啊啊啊啊，该死，焦躁感让我没办法好好思考啊！
　　「你、为什么……」
　　佩特菈卡当场瘫坐了下来，发出呆滞的声音呢喃着：
　　「……朕可是……而你却……」
　　沙哑的声音让人听不清楚她究竟说了什么。
　　不过，我也大致上可以知道她想说的话。在挟持骚动发生前，佩特菈卡唐突且不讲理地说过要解雇缪雪儿，甚至还说过要她干脆去当个妓女。
　　被欺负到这种地步，缪雪儿实在没有挺身保护皇帝陛下的理由才对。
　　「啊，因为……」
　　对于皇帝的疑惑，缪雪儿颤抖着失去血色的双唇回答：
　　「……我总觉得这样很帅气呢，不是吗…………」
　　「——什么？」
　　「……在少爷的漫画里……有过……这样的情节……所以我就……想试试看……」
　　啊啊，这么说来，在我一开始念给这两个人听的漫画哩，确实有过这样的桥段啊。缪雪儿到现在还记得，而且——恐怕佩特薇卡也是。
　　「你——你是蠢货吗！」
　　佩特菈卡大叫着：
　　「什么叫想试试看呀！什么叫很帅气呀！」
　　佩特菈卡将双手伸向缪雪儿的身体，也不在乎会被鲜血弄脏，而用力抓住了她的衣服。
　　接着，宛如一个任性的小孩要叫醒姐姐似地，不断摇动着缪雪儿的手臂。
　　「就为了那样的理由、为了那样的——啊啊、啊啊！」
　　佩特菈卡停下了摇动缪雪儿的手，并大叫了出来：
　　「血、血、啊啊、来人、快来人呀！快呀！」
　　我想应该不是刻意在等待她的叫声才对——不过就刚好在这个时候，伴随着「锵锵」的铠甲敲击声响，传来了许多仓促的脚步声接近我们。接着在下一个瞬间，好几名骑士与士兵们大喊着「陛下！」并冲进了房间里。
　　「陛下，您没事——」
　　「快带这人去医生那里！不，立刻把医生抓过来这里，快点！」
　　佩特菈卡打断了骑士们的话，大声叫着。
　　「陛下？这人是……」
　　「快去呀！这是皇帝的勅令！」
　　听到她这句甚至带着激怒情绪的吼叫声，数名士兵立刻就往屋外奔了出去。
　　然后——
　　「别死呀…………」
　　佩特菈卡态度一转，低声地呢喃着。
　　然而，缪雪儿已经没有任何回应了。
　　「朕可不允许你死呀——不准死、这是命令呀、缪雪儿！」
　　见到皇帝宛如婴孩般嚎啕大哭的样子，留在现场的骑士与士兵们都不禁露出了困惑的表情，呆站在原地。
　　而佩特菈卡则是对着动也不动的缪雪儿，用高傲的命令语气——然而却仿佛在哀求般的声音，「别死、别死」地不断大叫着。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　回荡在石造走廊上的脚步声，听起来莫名地响亮。
　　从远方可以隐约听到小鸟鸣叫的声音。
　　真是个清新的早晨——如果只看表面的话啦。
　　「…………」
　　我现在正走在艾尔丹特城中。
　　美埜里小姐也走在距离我几步远的地方。毕竟不久前才发生过那样的事情，所以她身上除了标准装备的九厘米手枪之外，肩膀上还背着一个杜拉铝合金的提箱。外观上虽然看起来只是个普通的提箱，但实际上除了里面装有九厘米机关手枪——也就是小型机关枪——之外，箱子本身还可以拿来当作盾牌，是护卫重要人士专用的特别装备，听说是紧急调度过来的。
　　忧国士团的挟持事件后已经过了数天。
　　纵使全部的犯人都落网了，也不代表就可以当作事件从没有发生过，而是在各处都留下了事后造成的影响。就我身边的状况来说，因为失去了缪雪儿的关系，让宅邸的家事上出现了严重的破绽。虽然餐食跟洗衣方面有美埜里小姐在尽力支撑着——据说因为经常出动救灾的关系，煮饭救济灾民是自卫队的拿手把戏——不过就因为少了一个缪雪儿，总觉得宅邸中顿时变得黯淡下来。
　　我到达目的地前停下了脚步。
　　眼前是一扇看起来就很厚重的门，左右各站了一名身上的铠甲带有禁卫队纹章的骑士，不断散发出充满威吓的感觉。这也是之前那起事件的影响。他们平常其实应该是优先穿着礼装才对，可是现在却是像要上战场似地穿上了全副武装。我想应该也有魔法师在附近待命吧？据说虽然只是短暂一段时间，但皇帝陛下被抓为人质的事情还是造成了问题，让禁卫骑士团的数名干部腊袋搬家还是什么的……
　　我将犹豫的心情压抑下来——露出凛然的表情，用拳敲了敲门。
　　「佩特菈卡……不对，陛下，是我。请间——我可以进去吗？」
　　隔了一段时间，门后才传来了回应声。
　　「…………进来。」
　　得到了皇帝陛下的亲口许可，于是我缓缓地推开了门板。
　　在门后——是一间豪华的房间。天花板呈现优雅的弧线，白木材交错出复杂的纹路。阳光从可以享受日光浴的阳台落地窗透进房间，照耀着铺了长毛绒毯的宽广地板。
　　而设置在房间中央的巨大床铺，不用说，当然是附有顶篷的。上面还挂了好几层红色的高级布料。
　　然后——
　　「你太慢了，慎一。」
　　佩特菈卡就坐在暖炉前的椅子上。
　　她的银发在阳光下闪闪发着光芒，让本身看起来就像是什么奢侈的装饰品一样。
　　虽然她的样子依然是这么可爱，但是该怎么说呢？总觉得那起事件之后，她的表情稍微变得比较成熟了。这并不是指她的表情变化减少了，而是相反地——我甚至觉得应该说是自然的表情变多了。看来她过去相当勉强自己的样子。
　　「朕叫你来，你就快点过来呀。茶都凉掉了。」
　　「抱歉啦。」
　　我苦笑着道歉后，在她旁边的椅子上坐了下来。
　　「可是陛下……毕竟慎一大人的宅邸离这里有些距离呀。」
　　为了我说话的少女，身上穿着白色的睡衣，在床上坐起了上半身。
　　「你的身体已经可以坐起来了吗？」
　　「是的。」
　　缪雪儿露出了微笑。
　　「这一切都是托陛下的福呀。」
　　缪雪儿可爱的笑脸就像花苞绽放一般。
　　呃，那个……就让我从结论说起吧——缪雪儿并没有丧命。
　　在佩特菈卡的严令之下，缪雪儿被送到了城内的皇家治疗院中……魔法治疗就不用说了，据说名医还毫不吝啬地用上了各种高贵的药剂之类的东西，为她进行了治疗。本来皇家治疗院应该是皇族或重要贵族专用的设施，像缪雪儿这种庶民是一辈子都无缘进入的才对。但是佩特菈卡却用上皇帝的特权，让一切成真了。
　　也多亏如此，让缪雪儿在危急之下总算保住了性命。
　　然后，在退院之前，她就是在这间皇家治疗院中过着疗养的生活。
　　而这间内装奢华的房间，其实就是一间病房。听说正因为是贵族专用的设施，所以才会装潢成这个样子。我想这些内装应该没有任何卫生上的意义才对，不过唉呀，如果不将房间至少布置成这种程度的话，或许那些身分高贵的人们在心情上就没办法好好休养吧？
　　「说到陛下当时的气势还真是吓人啊。」
　　我苦笑着说道：
　　「甚至还说什么『谁敢让这人死了，朕就视为谋反者，处以死刑！』——让医生们都脸色发青了呢。」
　　「那、那是！」
　　佩特菈卡慌张地叫出声音来了。
　　而且还满脸通红，真是可爱啊。
　　「那、那个，那是因为那群医师平常都习惯为皇族或贵族，而且还尽是些年老者看诊呀。所以说，朕为了让他们不要因为看到年轻的女孩，就看得忘我，不认真治疗——那、那只是在鞭策他们，要他们好好完成自己的职务罢了！」
　　「嗯，说得也是。」
　　我露出一脸贼笑，并点了点头。
　　于是佩特菈卡的脸变得越来越红——
　　「再、再说，若是流传出什么难听的谣言，说艾尔丹特皇帝的命是靠区区一名女仆的性命交换而来的，朕会难以让臣下们服从呀！」
　　「嗯，说得也是。」
　　「～～～～～～！」
　　看到我一脸笑笑的样子，佩特菈卡忍不住害羞地扭动着身体。如果她现在是站起身子的话，搞不好还会用力踱脚也不一定。怎么会有这么典型的傲娇啊？
　　「不过话说回来，佩特菈卡，如果可以的话，我还真希望能让缪雪儿快点回到我的宅邸来啊。」
　　我如此说道。当然，其实我心里是希望缪雪儿能好好静养身体啦。不过我之所以会刻意说出这种话，是有理由的。唉呀，就有点像是在攻其不备啦。
　　「毕竟缪雪儿一不在，家里的待洗衣物就越积越多啊。」
　　「真是非常抱歉，少爷，我会尽可能快点回去……」
　　缪雪儿畏缩地说着——然后……
　　「……咦？」
　　看来她也是自己说出口之后才察觉到问题了，于是露出了呆滞的表情僵在床上。啊啊，果然这两个人还没有提过这方面的事情啊。唉呀，毕竟照佩特菈卡的个性来说，她应该很难自己开口撤回自己说过的话吧——必须要有人为她准备一个台阶才行。
　　「朕不是说过会调派一个替代的人手过去吗？」
　　佩特菈卡皱起眉头说道：
　　「但是是你自己拒绝的呀。再说，她可是被剑贯穿了腹部，怎么可能光休息个几天就完全康复呀！你还真是个不明事理的家伙呢，慎一！」
　　「这一点我是知道啦。可是，我总觉得若是让其他人就这样定居下来的话，到时候会换成缪雪儿不好回来啊。」
　　「这点你根本不用担心，等缪雪儿治好了伤，朕就会让她回去的。」
　　「感谢您的费心，皇帝陛下。」
　　「哼，就只会在这种时候对朕如此奉承。」
　　佩特菈卡嗤了一声。呃，该说是没有教养嘛，还是说身为一个皇帝陛下，这样的行为有没有问题啊——虽然我心中如此想着，不过现在还是暂时保持沉默吧。
　　「那个……请问那意思是……」
　　在一旁——看来缪雪儿也总算理解了。
　　不论是我还是佩特菈卡，都是以「缪雪儿会回到宅邸担任女仆」为前提在进行对话——换言之，之前那个「解雇宣告」该说是不了了之嘛，总之就是被取消的意思。
　　唉呀，考虑到皇帝陛下的立场，以及佩特菈卡的个性，就算她内心再怎么反省过，应该也很难开口说什么「抱歉，那句话当朕没说过」之类的吧？而我就是为了让缪雪儿知道「那件事情已经取消了喔」，所以才刻意诱出了这个话题，另一方面也是为了减轻缪雪儿心中的负担啊。
　　「陛下——！」
　　「…………」
　　看到缪雪儿感激的凝视眼神，少女皇帝忍不住露出别扭的表情，把脸别开了。
　　嘿！你还真是有够好懂啊！
　　「真……真是感激您……」
　　缪雪儿泪眼潸潸地如此说着。
　　虽然这件事原本就是佩特菈卡不讲道理地乱发亲所引起的，不过身为皇帝陛下却对庶民——而且还是对个人——做出让步，毕竟还是很稀有的一件事。缪雪儿为此露出了感动的表情，而佩特菈卡嘛，虽然还是没有变得老实，不过唉呀，至少算是有进步了吧？
　　看来，这个问题也算是获得解决了。
　　后来，这两个人又感情很好地继续谈笑着——总觉得好像根本就把我丢在一旁，开始微微飘散出某种很「百合」的气氛，让我不禁感到心情有点复杂啊。但是，毕竟因此减少了一个争执的隐忧，也算是好事一件吧？
　　「那……我有空再过来。」
　　最后，我留下了探病的礼物与慰问的话语后，就跟美埜里小姐一起静静地离开了病房。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在长廊的深处，我遇到了一名熟悉的人物。
　　的场甚三郎——远东文化交流推进局的局长。
　　「……看来皇帝陛下的心情不错呢。」
　　他一见到我，便对我如此说道。
　　不论是他微微斑白的三七头，还是那身枯叶色的西装，都一如往常。平凡的外表就像是在说明自己人畜无害似的。
　　「是啊，您说得没错。」
　　我用嘀咕般的声音冷淡地回应了一句。
　　于是的场先生一瞬间露出讶异的表情凝视着我——不过又立刻切回平常那张暧昧的公务员笑容了。
　　「关于之前那些恐怖分子，据说在背后是帝国内的反皇帝派贵族们在撑腰，应该就是那些人帮忙准备了那个魔法兵器的。」
　　「哦？你不会感到惊讶吗？」的场先生歪了一下头。
　　而我则是一
　　「的场先生。」
　　决定将那次事件以来——一直在我脑海中盘旋的疑问提出来了：
　　「请问，我是个侵略者吗？」
　　在眼角余光中，我可以看到美埜里小姐的表情僵硬了起来。
　　「…………」
　　的场先生暧昧地笑了一下。
　　既不肯定也不否定，就算被我问到这样的疑问也没有感到惊讶。甚至应该是「早在预想的范围内」的感觉吧？
　　果然如此。
　　说什么「文化交流」也终究只是表面上的说词。日本政府是因为基于各种理由之下，判断对艾尔丹特采取武力行动并不实际，所以才决定先从意识改革——也就是文化侵略开始着手的。
　　文化侵略——那其实是一种极为强力的侵略手段。
　　毕竟武力侵略非常花钱，人力与设备上的消耗也很激烈。虽然如果只是想消灭对方国家的话，用核武器之类的东西进行地毯式轰炸就行了，但是这样做的话会难以防止舆论的抨击，更何况——化为一片荒野的国土也一点利用价值都没有。
　　反观文化性侵略就有很多好处。
　　这种手段不只是对国土，甚至也可以支配侵略目标的人民。一切顺利的话，也有可能达到篡位的目的。我以前有听说过——中古世纪的基督教之所以扩展版图，其中一个理由就是在这里。虽然这姑且不论基督教徒们是不是有抱着那样的意识啦……然而，不论好坏，现代的日本并没有「中毒性」如此高的宗教。
　　就算有，也是新兴宗教之类的东西，怪力乱神的性质比较强烈，很难控制。
　　既然如此——就用御宅作品吧。
　　想必是在日本政府中，有人做出了这样的结论。
　　有年轻人会为了购买同人志而在一天之内就心甘情愿地撒下日币一、二十万的费用；也有人会为了购买游戏而掀起暴动。御宅作品的中毒性，确实带有类似宗教信仰的性质。政府的人恐怕是打算用这些作品驯服异世界的人们，让他们依存于身为动漫发源地的日本吧？
　　这样也可以理解美埜里小姐为什么有时候会露出苦涩的表情了。
　　她是一名腐女——虽然多少有点偏，不过她也算是御宅族的一员。而自己喜欢的东西居然被拿来当成侵略的道具，当然会觉得不是滋味了。然而，身为自卫官的她，也没办法反抗日本政府所决定的方针。
　　「加纳慎一君。」
　　的场先生微笑着说道：
　　「我们的工作是要守护日本的国家利益啊。」
　　那根本是诡辩。
　　但是——
　　「事物的定义是见仁见智的。如果你认为自己是个侵略者，那就是侵略者；如果你认为不是，那就不是吧。最好还是不要太钻牛角尖喔。」
　　的场先生用温和的语气说出来的这些话……
　　「你只要轻松地思考如何让御宅文化在这个国家流行起来就行了。」
　　在我的耳里——却听起来就像是某种威胁一样。