　　结果，我最后还是没能找斧乃木商量，就这样回到了北白蛇神社——不，这并不是因为老仓在我解开所有数学谜题之后也没有放我离开客厅的缘故。
　　反而应该说本来是有机会的。
　　她当时说「因为心情有点奇怪，要去洗个澡清醒一下头脑」，然后就转身朝着浴室走去了——趁着这个机会，我马上来到了妹妹们的房间。
　　顺便一提，在那时候她还开玩笑似的以「历你看起来也好像没什么精神，要不要一起洗？」这样的话来引诱我，但我还是不敢越过这道红线而一口回绝了。
　　那太可怕了啊。
　　而且这次的异变原本就是因为我想要「清醒」一下头脑才发生的——在进行这番对话的时候，我也稍微确认了一下洗脸台前面的镜子。但是果然不出所料，那依然只是一面普普通通的镜子。
　　然后，当我来到妹妹们的房间时。
　　斧乃木余接——并不在那里。
　　……关于这件事，应该也可以作出许多种解释吧——虽然可以对此进行各种各样的解读，但其中最合乎常理的假说就是「那个女童因为心血来潮而自己跑出去散步」这个可能性。
　　但是，我却没有采纳这个假说。
　　虽然要怎样理解都可以，但我还是没有采纳。
　　即使她的得意表情和高傲语调让人火大，斧乃木也终究是斧乃木——不管怎么说她也是个专家。
　　那样的专家，在当前的现状下竟然「消失了踪影」，我想这应该是一件非同小可的事情——虽然无论如何我也不想在她本人面前说出这样的话，但她对待工作的那种迅速的行动力和责任感，有时甚至让我觉得无比地威武和耀眼。
　　所以，我应该认为是出现了什么变故，发生了什么意外，所以她才马上行动了起来——可恶。
　　早知道这样的话，我就应该努力抑制住内心的火气，趁着上午的时候向她问清楚各种情况了——我一边这么想，一边走出家门。
　　我首先折回到盥洗室，向隔着磨砂玻璃可以隐约看出正在洗头的老仓的影子说了句「我稍微出去一下哦，育」，然后就骑上了BMX——直奔北白蛇神社。
　　八九寺大姐姐应该也回来了吧——我必须重新确立认识，仔细考虑出对策才行。
　　状况急转直下。
　　之前我还说什么不严肃的企划，简直是大错特错——虽然暂时还是处于什么都不明了的状态，但是现在发生的事情，说不定是我过去从来没有经历过的极端危险事态。
　　是一种不安的、不稳当的——
　　同时还伴随着实体的风险。
　　没错。
　　这里一定不是什么「镜之国」。
　　之前我虽然说什么科幻世界什么幻想世界的，不过仔细想想，即使就怪谈来说，有关镜子的传说故事不是也多得数不胜数吗？
　　都市传说。
　　街谈巷说。
　　道听途说。
　　比如——在那时候，镜子确实是被染成了紫色对吧？
　　可恶，身为将近二十岁的人，我还是想起来了啊——紫色的镜子。
　　传说要是到了二十岁还记得的话就会死掉的、诅咒的咒语什么的——虽然应该还有解除诅咒的咒语，但我却忘记那咒语是什么了。
　　是连喊三声波马豆吗？
　　注：Pomade，发蜡。这里指的是日本都市传说之一的裂口女，据说只要对其连喊三声波马豆她就会突然露出痛苦的表情，从而可以趁机逃走。裂口女传说的一个版本讲的是一女子去做整容手术时，因为闻到医生发蜡的臭味而挣扎身体，结果医生不小心剪裂了两侧的嘴巴，那个女人看到自己被毁容后的长相，生气地用剪刀杀了那个医生跑了出去，成为一个杀人魔。
　　
　　不对吧。
　　当然，我也不觉得那个跟现在的状况有什么关系，总之镜子的「怪异」实在多得不胜枚举，甚至连像我这样无知愚昧的家伙也能轻易举出例子来。
　　既然如此——这个世界或许并不是单纯的毫无道理、不合逻辑的「镜之国」，而是存在着相应理由的怪异现象的产物吧。
　　怀着近似于双六中的回到起点般的心情，我到达了北白蛇神社所在的那座山的山脚——哈，虽然在双六中这是最倒霉的状况，不过我现在还真的很想回到起点啊。
　　注：双六：一种以掷骰子决定前进步数的棋类游戏。
　　
　　我一拴好车子的锁链，就飞奔似的开始登山了——简直就是痛苦的越野跑。像这样在短期间内反复登山，还真让我想起不久前的经历呢——当然，那也不是什么美好的回忆啦。
　　那也是理所当然的。
　　因为在那时候，被祭祀在山顶的北白蛇神社里的神并不是八九寺——
　　穿过鸟居后，我几乎以为自己真的回到了起点——不，就算回到起点这个说法有点言过其实，至少也算是倒退五步左右吧。
　　「呀嗬——阿良良木君。我是真宵大姐姐哦~看你的神情，似乎情况不怎么乐观呢。不过你放心吧！我早就料到会这样，所以为了阿良良木君，为了阿良良木君，为了阿良良木君！真宵大姐姐运用了自己的关系网，把最可靠的帮手给叫来了哦！」
　　镇座在祠堂前的八九寺大明神，以强加于人的、以明显强加于人的态度这么说着向我介绍的——介绍给我认识的「神」，原来——
　　那个我原本以为今后不会再见面的少女——她就是……
　　那个我曾经伤害过的少女——她就是……
　　她就是，千石抚——
　　「嘻嘻嘻嘻！哎哟，历哥哥，是俺大爷哦！好久没见了嘛，在那之后过得还好吧，嗯唔！？」
　　「…………」
　　千石、谁子小姐？
　　注：抚子(nadeko)、谁子(dareko)
　　