　　以上说的当然都是开玩笑。
　　虽然我很期待小扇接下来说出这句话，但是她并没有这样说——小扇只是向我说出「要是稍有差池的话就会弄出大惨剧了耶，真是的」这样的像恐吓般的台词。
　　好像很开心的样子。
　　「并不是你被镜之国卷了进去，而是你把镜之国卷了进来呀，阿良良木学长。」
　　「…………」
　　「不过说什么国什么世界的，实际上受影响的最多也只是这一个小镇而已啦——但是，以后还是请你要多加注意哦，阿良良木学长。虽然我不知道你自己有多大程度的自觉，但你可是带领着传说中的吸血鬼，也跟神建立了友好的关系，同时和具有一切怪异的各种要素的我是同一人物的存在——虽然你说过我天马行空，但其实你也是相当的天马行空呢。」
　　犯人，其实并不是小扇。
　　原来是我吗——不，不管是我还是她，都同样是阿良良木历，是跟以前一样的的左右手互搏的延续。
　　尽管如此。
　　「……现在不已经是大惨剧了吗？几乎可以跟在别的时间轴里毁灭了世界的忍相提并论吧。竟然把这整个小镇都弄得翻天覆地什么的——」
　　「没有没有，说到底也只是幻影啦。就算说是国引神话，毕竟也不是在物理意义上把物体拉出来，完全是心理上的问题呢。如果说那边是幻影，那么这边也是幻影——忍小姐说得没错。你只是给整个小镇带来了『错觉』而已。事实上，过去发生的事情作为『历史』并没有任何的改变吧？你只是怀着哀怜的心对失去的光和看不见的光实施了救济——让大家稍微回忆起了那些被忘记的人们，以及被割舍丢弃的感情而已。」
　　虽然很危险这一点确实是没错啦——小扇以激励我的口吻说道。虽然实际上根本不是在激励，只是在挖苦我罢了。
　　「只要现在采取适当的对应措施，这都是没有问题的。嗯，如果借阿良良木学长的话来说，大家都只是做了个短暂的好梦啦。」
　　「……适当的对应措施……吗。」
　　我在浑身感到脱力的同时，在位子上坐了下来。
　　「为了达到那个目的，好像有许多事情都必须要你告诉我才行啊。」
　　「嗯，我当然就是为此而存在的啦——没什么，这种事情根本不需要劳烦专家们出马。虽然立即作出反应的斧乃木余接的确很了不起，但这完全是可以由我们内部解决的怪异谈啦。……但是，以后你可真的要好好注意哦？千万别忘记我们是随时都被那些专家们紧盯着的监视对象。」
　　「…………」
　　的确……实在让人毛骨悚然啊。
　　想到这次的事情一旦被卧烟小姐知道——不，号称什么都知道的卧烟小姐，说不定早就已经掌握这里发生的一切了吧。
　　在解决了一连串事件、好不容易才恢复平定的小镇里再次闹出骚动，也不知道要受到怎样的训斥……搞不好还不仅仅是训斥那么简单。
　　「不，虽然可能已经掌握了一切情况，但她应该是不会训斥你的啦。毕竟把卧烟远江的存在遗留在这个小镇的人应该就是她呀——尽管也可以说是这个起了效果，但再怎么说她也不是故意那样做的啦。不过，要不是远江小姐的提示，阿良良木学长要来到这个教室，恐怕还要多费一点时间吧。」
　　「其实，我还是不怎么明白……既然那么想让我焦急的话，小扇，你就别整天躲在这样的教室里，直接到家里来找我就好了啊。」
　　「所以说我是被关起来了耶——因为这个教室好像被设定成了我的容身之所。这里是我的遗憾——可能是出了什么差错，也可以说是不走运……总之在占领地盘上失败了。所以我除了绕着圈子对你搞一些小动作之外就什么也做不了——虽然我也许是有点天马行空，但是离万能还差得远呢。」
　　「…………」
　　「卧烟小姐把远江小姐遗留在这里的原因多半是因为苦涩的记忆，不过羽川学姐的话恐怕是单纯的留恋吧。要跟大家说再见，对她来说看来真的非常难受呢。简直就像是六岁的小孩子。嗯，不过也可以说正因为这样才实现了联动啦……」
　　明明是这样，她却带着满面的笑容离开了，那个巨乳可真的是愚蠢透顶了呢——小扇笑着说道。看来她还是像以前那么讨厌羽川。
　　但是，明明不是镜之国，这次她跟那个羽川却结成了共同战线，那就是说——即使如此，她也还是产生了某些变化……是这么回事吗。
　　正如我发生了改变那样，
　　小扇也同样会发生改变吗。
　　「羽川……没想到她竟然是怀着那样的心情离开的。明明是朋友，我却完全没能体谅她啊。」
　　「因为是朋友就被全部看穿什么的，那个巨乳学姐也会很不愿意吧。毕竟她是藏有许多秘密和心事的那种人——即使是老仓学姐，在离开这个小镇的时候，她这份『想跟阿良良木学长变得更亲密』的感情应该也不想被看穿吧。」
　　「…………」
　　「人类时代的KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade，还有生前的斧乃木余接等等残渣——阿良良木火怜对『女孩子气』抱有的劣等感，没能成为大人的八九四真宵——千石抚子和神原骏河的内心所蕴藏的凶暴性。大概有些是被忘记的东西，有些则是想要忘记的东西吧——被割舍丢弃的这一类东西，你都全部带到『这边』来了。然后，你就创造出——『镜之国』。」
　　就像是光的魔法一样呢，小扇开玩笑地说道——如果说我用的是黑魔法，那么阿良良木学长用的就是白魔法了。
　　原来如此，如果小扇是暗属性，那么跟她对立的我就是光属性吗——自己竟然是光属性，总觉得被过分夸大了，我不由得有点心虚。
　　「镜子纯粹只是触媒啦——也许应该说是触发才对，那只是一个契机而已。不过由于契机是镜子的关系，所以世界的风景都因为受到影响而反转过来了。」
　　「并不是被镜之国卷了进去，而是我把镜之国卷了进来，如果是这样的话——那可不是什么不严肃的企划啊。嗯……那么说，斧乃木和老仓之所以对世界产生违和感，并不是由于身为异邦人的我带来的不良影响，而是因为世界的不完整造成的吗？」
　　「并不是不完整，而是过剩啦。因为现在是从镜之国拉了百分之二十过来，所以这边就变成百分之一百二十了嘛——超出容量，要满溢出来了哦。反正不管怎样，和阿良良木学长的接触是没什么关系的。所以，如果阿良良木学长有这个打算的话，想跟那位老仓学姐怎样亲热都是没问题的哦。」
　　不过她和远江小姐和黑羽川小姐一样，都不是以实体的方式存在的啦——她这么说道。这可真是让我松了一口气——话说，如果是这样的话，我无论如何也要在老仓因为某种原因回来这个小镇之前解决这个事态才行。
　　「解决事态……话说回来，那么……应该是可以恢复原状的吧？把这个毫无条理的世界，恢复成合乎常理的世界。」
　　「这跟恢复原状还是有点区别呢。也就是前进的幅度——增加了两成的感觉吧。虽说是暂时性的状态，但是因为大家都各自取回了失去的东西，当然或多或少会留下一点影响了。说到阿良良木学长施加的影响，反而应该是在这方面呢——比如说神原学姐在这段时间恐怕会梦见远江小姐吧？就是这种程度啦。」
　　「……是不是……可以认为都只是这种程度呢？」
　　虽然我不知道小扇是在安慰我还是在折腾我……但是，虽然我是给大家添了麻烦，但幸好并不是造成了什么伤害，对于这一点我还是先松了一口气。
　　要是忍以甘愿化身为幼女才争取得来的无害认定，就因为我这次的过失而被取消的话，那可真是太对不起她了。
　　「哈哈~或者说，这应该可以成为一个很好的判例吧？」
　　「判例？是什么判例啊？」
　　「阿良良木学长上次不是很愚蠢地挽救了本来即将被『暗』吸收的我吗？——虽然叔父他是支持了你的这个想法，但毕竟不是所有专家都全部举手赞成这样的做法啦。像我这样的危险分子还是消失了更好——持有这种想法的显赫要人，应该也决不在少数吧。」
　　顺便一提，我其实也是持有这个想法的一员呢——小扇说出了这样一句自虐的话。虽然她平时都经常说一些自谦的话，不过这次却似乎真的只是纯粹的自虐。
　　「不过，这次我就像这样作为你的安全阀发挥了作用——也就是说阿良良木学长让我活下来是有意义的。这样一来，无害认定反而是变得更确实了。虽然监视级别或许会稍微提高那么一点点啦。」
　　「…………」
　　监视级别吗。
　　寄居者什么的，光是斧乃木一个就已经够受了啊。
　　「当然……要是继续对这种状况放着不管的话，他们肯定是会全力展开抹杀的吧。卧烟小姐也终究要下定决心，来这里跟自己的姐姐对决的——要那样做吗？我觉得索性留在这里也是一个选择，在这个不合逻辑的世界里永远生活下去。」
　　「别向我提出这种奇怪的建议啊……我怎么可能会做那样的选择。我想快点回去……不，不对。因为实际上我已经回来了，唔唔……」
　　到底该怎么说好啊？
　　把拉过来的两成光释放回镜子里面？究竟要怎么才能做到那种事？本来我就连拉过来的方法也不知道啊……
　　「想要快点前进——是这样吧。」
　　「哈哈~所以我才会在这里嘛——阿良良木学长闯的祸，就由我来处理。正如我闯的祸是由阿良良木学长来处理一样。」
　　「这好像是一个有点不对称的友好条约啊……」
　　不，也不能这样一概而论吧。
　　这次真的是差点就要酿成大惨剧了——虽然小扇和忍都说是幻影，但是长期持续照射的光也会在屏幕上烧灼出痕迹来。
　　如果我采纳了小扇刚才的提议——这个世界恐怕就会真的永远维持下去了。
　　对于在最后关头制止了我的小扇，我大概有好一段时间都无法在她面前抬起头来吧——本来还以为她的复仇来得太快了，原来事实正好相反，这是一次来得太早的报恩啊。
　　来自表里反转的报恩。
　　虽然说起来也不怎么顺口。
　　「嗯嗯，请稍等一下哦，我现在就拿出来。」
　　小扇边说边把手伸进校服的上衣里，掏出了一张没有包装的BD蓝光盘。那种东西为什么连套子也没有就直接塞进学生服的内侧啊，要是不小心弄出划痕来该怎么办？——我本来是这么想的，但仔细看才知道——不，那并不是BD盘。
　　因为那是纯黑色的东西。
　　就好像暗夜一般，黑乎乎的。
　　如果是BD盘的话，至少其中一面是像镜子那样会反光的银色盘面吧——小扇为了不沾上指纹而轻掂着边缘的、尺寸为手掌般大小的那个圆盘状物体，两面都同样是仿佛会被吸进去似的漆黑色。
　　「这个……PSl的游戏光盘好像就是这个样子的吧……？  」
　　「你也很了解呢。不过，这也不是PS1的游戏光盘哦——如果无论如何也想玩的话，因为我家还有一台PSX，所以也可以把那个拿来给你玩，不过这个是玩不了的。」
　　说完，小扇就以侧肩投球的姿势，仿佛把那东西当成飞碟似的向我投了过来。别在这种近距离内用这种难以接住的投球方式啊，我又不是狗——在这么想的同时，我马上以胴体把圆盘挡下，总算是成功地接住了。
　　「看吧。」
　　小扇说道。
　　我马上就理解了她说的「看吧」的意思——圆盘的中心部分没有开圆孔，这样根本就没有办法放进游戏机里面吧。
　　那就像是数学教科书上会见到的那种完全的正圆——而且，就算本身是纯黑色，如果是游戏光盘的话，或多或少都应该有一定的反射性，但是这个圆盘却什么都看不到。
　　上面没有映照出任何东西，简直已经到了过剩的地步。
　　就好像涂着油漆似的一片黑乎乎。
　　仿佛要把所有的光线都吸收进去似的——黑暗。
　　「…………」
　　我提心吊胆的、就像对待爆炸物似的、小心翼翼地把那张黑色物体还给了小扇。小扇一边说「其实也没必要那么小心啦」一边接过圆盘，然后把它高举起来——
　　「这是反射率百分之零——吸收率百分之百的镜子哦。」
　　她说道。
　　……镜子？
　　这么一块黑乎乎的？
　　不，所以她才说——反射率百分之零吗。
　　「因为我被关在教室里显得正慌啦，这种程度的手工艺，我就地取材总算是做出来了——就用这块黑板。」
　　「黑板？」
　　转眼一看……仔细观察就可以发现，在黑板的角落处的确是缺了一小块。虽然她究竟用什么样的道具、通过什么样的技术把黑板做成圆盘完全是一个谜……不过真的是很了不起的DIY能力。
　　被我固定下来的这个教室的幽灵，一年三班的其中一部分，没想到竟然会以这样的形式被继承下去……是不是类似甲子园的泥土那样的东西呢？
　　「嗯，可以这么说吧。至少是跟甲子园的泥土有着同等程度的灵验效果哦。阿良良木学长，待会儿你是打算要上北白蛇神社参拜的吧？既然如此，你就把这个供奉到神祠里吧——这就是所谓的神具。」
　　注：甲子园的泥土：甲子园是日本高中棒球的最高盛会，决赛的胜利者高声欢庆，败者则会掬一把泥土当做纪念；此处指垃圾的伤痛悔恨与怀念之情。
　　
　　「神具……」
　　说起来，据说镜子作为映照出真实的道具，从古代开始经常都会被视为神圣的物品——别说是神具，有时甚至会被奉为神体本身。
　　小扇亲手制作的这面镜子——黑镜，难道也是那一类的道具吗？
　　「就算是给八九寺妹妹的神明就任的贺礼——以那种硬来的方式被供奉为神的她，虽然的确还无法完全应付这次的事态，但是照理来说这不应该让我来，而是应该由她这个守护小镇的神明来治理和解决所有的问题才对，所以现在我就姑且把功劳让给那孩子吧。」
　　「……在作为小镇中心地的那座神社里放上这面镜子，那将会发生什么事情？既然反射率为零的话，那非但不会映照出任何东西……反而是会把光都吸收进去吧？」
　　「所以说，就是要将阿良良木学长你带来的原本已经失去的那两成光，都全部吸收到这面黑镜里面——虽然本来的话那些都是已经在朦胧间消失的遗憾，但接纳这些东西也是神的工作吧。……北白蛇神社毕竟也是会把怪异素材吸引而来的风穴，在生死郎先生已经死去的现在，应该也需要一些能够吸收那些杂念的辅助器具吧。」
　　的确也是。
　　对由于时势所趋而随波逐流地当上了神的八九寺来说，要让她一个人挑起平定一个小镇的担子也还是过于沉重了——在过分顺利的条理整合中，如果说有什么空子，或者说令人担心的问题的话，我想大概就是这一点了。
　　当然，卧烟小姐肯定也会设法加以协助，但她毕竟不可能整天都惦记着这个小镇的事情……所以就算拥有一个这样的神具、或者说是犯规道具也无可厚非吧。
　　「知道了，那么我就拿去献纳吧。」
　　「拜托你了。顺便说一句，当这面镜子变成纯白色的时候就是要换新的时候了。」
　　「这是像过滤器一样的东西吗？……到底能维持多久啊？」
　　「一般来说是可以维持数百年的……不过，毕竟是在这个小镇，是在过去遭遇了传说中的吸血鬼来袭，现在还有阿良良木学长坐镇的这个小镇——说不定只能撑几个月呢。」
　　「……你说得还真可怕啊。」
　　这次小扇就小心翼翼地把黑镜向我递出，而我也恭恭敬敬地把它接下来——如果这样的话，那就不是说只要把这个东西献纳上去就可以高枕无忧什么的，那么我平时还是频繁地访问北白蛇神社比较好吗——正当我这么想的时候。
　　……嗯？
　　「咦？怎么了呀？阿良良木学长。」
　　为了接过镜子，当我和小扇形成同时握着镜子的构图时——
　　虽然反射率是百分之零，但总之就是当我们隔着镜子——隔着那面不知道哪边是表面哪边是里面的黑镜——当我和小扇互相面对面的时候——等一下啊，我心想。
　　疑问再次涌上心头。
　　不，刚才听着小扇那流畅口才的叙述，我就自然而然地觉得谜团都得到了解决，而且连善后措施都已经准备妥当了——但是就只有一个关键的要点还是没有弄清楚。
　　我在那时候，从镜子的另一侧把失去的百分之二十捞了起来，这个我是理解了——但关于我为什么会做了那样的事情这一点，却还没有明确的解释。
　　虽然如果说「对逐渐消亡的可悲遗憾实施救济并使之显现」的话，听起来好像是很好听，但是我却根本没有那样的崇高志向。
　　因为本来反射率的那些知识，在老仓（的残留思念？）告诉我之前，我根本就一无所知。
　　我昨天早上之所以向镜面伸出手，对了，就是因为发现镜中的我存在着违和感——因为照在镜子里的我……
　　静止不动了。
　　「……跟浮现在水面上的我不同，那个应该不是小扇你干的吧？那么，究竟是——」
　　「这点事就请你自己好好想一想吧，想完之后，再好好反省一下。」
　　「那是无论如何也必须反省的事情吗？果然是？」
　　「嗯，没错，请你一定要深入地全力地认真地反省一下……话虽如此，要是在这方面想得太多也会倒退回原点，所以我就学习前人经验，稍微给你一个提示吧。」
　　这时候，小扇的手放开了黑镜。
　　然后，她说道：
　　「你究竟是谁呢？」
　　喂喂，难道是要叫我说那个吗——我虽然露出了不情愿的表情，但既然她这么提起的话，我也不得不做出相应的回答。就算是不严肃的企划，到最后也还是必须有个像样的收尾吧。
　　所以，我作出了回答。
　　同时也注视着那面纯黑的镜子。
　　
　　「阿良良木历，就是正如你所见的一个男人嘛。」
　　
　　然后，我终于理解了。
　　原来如此。
　　那个——原来是我自己留下来的心吗。
　　