　　「虽然鬼之哥哥那个世界的忍好像不一样……但是那位公主殿下，要是跟她谈话谈得太久就会有危险。简单来说，在她的威光面前，人总是会自然地产生想去死的冲动。刚开始她也说了吧？比如没有太多的时间，不能慢慢应对等等。」
　　她的确说了。
　　我本来还以为她是在催促我快点回到原来的世界里，没想到那时候的发言竟然是这个意思。
　　不过那个就先不说，斧乃木的「多数例外规则」的威力，似乎在这个世界也依然健在——不，老实说，性能或许是这边世界的要高出许多呢。
　　因为她从寝室连续穿破了好几层天花板，以这种方式脱离了忍所居住的城堡，最后在附近的道路上着地——明明是在抓着我的脖颈子的状态下进行的剧烈升降运动，我的脑袋却没有感觉到太大的晃动。
　　而我过去以「单纯的人类状态」被「多数例外规则」带着飞来飞去的时候，要不就是变成像患了高山病似的模样，要不就是直接昏迷过去，总之就是吃尽了苦头——看来她之所以在来这里的路上没有使用这一招，只不过是为了利用路上的时间向我了解情况，在这边的世界里，她似乎可以对「多数例外规则」的速度进行精确的控制。
　　不，即使在那边世界里，我想也决不是无法做到这一点的，不过应该是无法做到这么精确的呢——我想这恐怕不是精确性的问题，而是性格上的问题吧。
　　虽然斧乃木为了发挥出跟那边世界的斧乃木同等程度的效能而改造了性格，但毕竟是一种应急的处理手法，所以不可能达到完全一致的程度……反过来说，这边的斧乃木大概是无法发挥出那边的斧乃木那种超乎一切的强大威力吧。
　　也就是说，任何事物都会有自己的长处和短处。
　　不过这回我倒是因此而得救了。
　　「因为感受到威光而想去死什么的……这个，我虽然是不由自主地跪了下来，但要是强力到那种程度的话，可真的笑不起来啊。所以她才那样子藏在帘幕里不出来吗。」
　　「没错，要是直接亲眼目睹了她的美丽，鬼之哥哥什么的，搞不好会当场把自己的肠子掏出来哦。」
　　「干嘛非要选择那么凄惨的自杀方式啊，就不能让我死得舒服点么。」
　　这么说或许有点对不起公主殿下，但是在离开那个地方之后，我顿时就产生了莫大的解放感，于是这样向斧乃木吐槽道——然而，考虑到她向我指出的事实，像这样子跟斧乃木互相搭腔，本来也是不应该有的行为。
　　破坏了世界的平衡性。
　　斧乃木变得不再是斧乃木，然后这种变化还会发生连锁反应——正好就像在黑白棋盘上写着「这里！」的位置放上棋子时那样，会引发连续性的反转效果。
　　「具体的细节内容，只要各位去读一下动画版FanBook上刊载的名叫『美丽的公主』的童话，就应该会很好理解了。」
　　「虽然是很好理解，但你为什么在别人正在认真思考的时候说出这样的话啊。我本来还想着以后要尽可能减少对你的吐槽，你别给我机会啊。」
　　「我都说了那个你不需要放在心上的呀？怎么说好呢，你一旦有这样的意识我就很难应对了。就像某个男生忽然有一天发现小学时常常在一起玩耍的女生戴上了胸罩似的，你别做出这样的反应嘛。」
　　「你这打的是什么比方啊。」
　　「因为这是工作嘛。就我的情况来说，只要努力的话，改变后的性格也还是可以重新恢复过来的——再说，我根本就没有所谓的『原来的性格』，在把鬼之哥哥送回去之后，我再慢慢恢复好了。」
　　「……那当然是最好了。」
　　「转回正题吧。如果找不到有FanBook出售的地方，只要到附近的书店订购的话——」
　　「别把话题转回到宣传上啊，这算是哪门子的正题嘛。而且就算去书店也全是左右反转的文字，我根本就读不了……话说在过去身为人类的时候，忍原来是那样子的吗。果然是真正的公主殿下啊。」
　　不过，虽然我以前的确是听说过这件事，但老实说一直都处于半信半疑的状态……
　　「其实我想也不一定就是那样的啦。如果采纳鬼哥哥的假说，那完全只是『里侧』的形象，并不意味着反映出真实的面貌。正如她本人所说，这就像是映照在水面上的月亮一样。」
　　「…………」
　　「唔，不过在这个世界里，忍的那种影响力实在是大得离谱，选择这样子一个人过隐居生活也是没错的啦。因为光是谒见就会杀死人的高贵气息什么的，搞不好是会引起革命的啊——明明身为人类，却远远超越了人类的范畴。」
　　正如被称为贵重种的KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade明明身为吸血鬼却超越了吸血鬼的范畴那样，她在身为人类的同时也超越了人类的范畴吗——这样想来，还真是个不得了的家伙啊。
　　越想就越觉得像我这样的家伙跟她完全搭配不上——险些就在异世界里自杀了。不过，不管在哪个世界里，为忍而死这一点说不定是我命中注定的结局呢。
　　那个就先不提了。
　　多亏了斧乃木，我总算是脱离了险境（……仔细一想，要是斧乃木在事前好好跟我说明的话，我说不定就可以更加有效地利用那段有限的见面时间了。不过没有办法，她就是想看到我下跪的反应啊——我或许应该庆幸她想看的并不是我自杀的样子，真是太好了），但与此同时，公主殿下恩赐予我的金玉良言（影响还没有消失）却只听到了一半——那个，她当时是怎么说来着？
　　「前进的道路并没有错……也就是说，神原家的柏木浴池将成为突破口这个想法，应该是没有错的吧？」
　　「大概是这样吧。但是，她也说过不找人帮忙是不行的，还说一个人就什么也做不了。」
　　唔。
　　她说的是跟忍野相反的话呢。
　　归根究底，她的这个建议跟黑羽川对我说的「去找搭档」似乎也存在着共通之处……但是，说起搭档我第一个想到的对象明明就是忍，现在她也跟我说出同样的话，我就反而变得不知该如何是好了。
　　「就好像被自己心仪的女生说出『快点交个女朋友就好了嘛，难道你没有喜欢的女生吗~？』这种话时的心情呢。」
　　「我说你从刚才开始为什么老是拿小学生的恋爱话题来打比方啊？」
　　「因为真宵小姐和忍都成了那个样子，所以我想这次的小孩子成分有点不足啦。」
　　「别做那种多余的事情，你一个人努力就好了。」
　　就算黑羽川暗指的对象是忍，要跟那么高贵的公主殿下共同行动也是不可能的事情——那种自杀冲动，搞不好甚至比怪异还要危险得多啊。
　　虽然她把我说成是灾害、不良影响什么的，但那也许是因为她一直把自己视为那样的存在才有感而发的。
　　因为拥有一个人毁灭世界的力量。
　　所以她非常了解世界的脆弱。
　　「……不过，就算是这样，我也不可能再回去城堡里问清楚她话中的真正意思啊。」
　　「嗯，鬼哥哥的自杀点数已经积蓄到了临界水平。在余热散尽之前还是不要去见她比较好——虽然我想你大概也耐不住性子慢慢等余热散尽啦。」
　　「什么自杀点数嘛。就算你用那种充满生活感的词语来描述，我也不会有轻松的感觉啊……的确，我可没有时间慢慢等余热散尽。」
　　协助者吗。
　　在入侵神原家的时候，要是有谁可以把神原的注意力吸引住，那的确是一种求之不得的状况。
　　如果有谁能把神原——也就是把雨魔牵制住哪怕是五分钟左右的时间，我就可以趁机调查柏木浴池，看看那里是否存在着连通外界的通道了。
　　但是，不必多说，这是一个大难题。
　　竟然要在这种异境之地寻求那样的协助者——即使不是这样，雨魔在我所认识的怪异当中，在凶暴性方面也是无与伦比的。
　　那样的怪异，普通的人类别说五分钟，恐怕就连一分钟的时间也拖延不了——就算想要逃脱她的追击，上次要不是被黑羽川救下来的话我也根本无能为力。
　　虽然我不知道应该对公主殿下的建议采纳到哪个程度，但是……就算要找人协助，我也对这个协助者的人选完全没有头绪。
　　毕竟也不可能邀请神来参加战斗，所以这件事也不可能拜托八九寺大姐姐和朽绳大人来帮忙……
　　「斧乃木，怎么样？你有没有什么头绪呢？对这个能够阻挡雨魔的角色。」
　　「这个嘛，嗯嗯——」
　　斧乃木抱起手臂思索起来。
　　「拥有足以跟雨魔相匹敌的破坏力和战斗力，同时也了解这次事件的来龙去脉，理解鬼哥哥目前的立场，拥有共同的危机感，因此也具备为解决问题而行动的积极性，当然还要掌握一定程度的专门知识，再由就是掌握着紧急时刻的逃脱手段的角色吗……真的有这样的人吗。」
　　「那就是你啊！」
　　原来就是斧乃木。
　　