　　说白了，这是一种近似于祈愿的咒语般的东西。
　　而且还是小学女生才会玩的、不值一提的咒语——因为神原家一看就知道是那种历史悠久的古老家族，要是完全没有这类传承或者传说的话，那反而更让人觉得不可思议吧。
　　毕竟已经是将近一年前听说的事情，所以我也无法确定自己有没有记错。记得好像是这样的——据说她家里的柏木浴池的水面，有时候会映照出将来要跟自己结合的异性姿态什么的。
　　这个传说实在太可爱了，甚至让人不忍心对此提出什么不合时宜的吐槽。把希望寄托在这样的传说上，就连我自己也觉得有点不妥——但是，假如这个传承是跟神原骏河的母亲、同时也是卧烟伊豆湖小姐的姐姐卧烟远江有所关联的话，那就另当别论了。
　　情况将会完全不同。
　　虽说是已故之人，但如果她跟故事主线发生关联的话，故事就会呈现出跟之前截然不同的展开——实际上，我在高中生活中所经历的怪异谈，可以说几乎有一半以上都以某种形式跟她存在着关联。
　　就算这个传说本身是来自于神原家，如果神原的父亲过去曾经通过那个水面看到了卧烟远江的面影——那就应该可以肯定这个柏木浴池里存在着「什么东西」。
　　什么东西。
　　不管怎么说，最低限度这也有尝试一下的价值。
　　正好在铁人兵团里，大雄也是以小静香的浴室作为出入口来使用。虽然「那个柏水浴池说不定就是跟原来世界相连接的传送门」这样的期待未免过于乐观——但或许也可以成为一个跟那边取得联络的通话口吧？
　　在观察那个水面的时候，要是映照出了除我以外的其他人的话，说不定还可以向对方传递某些信息……
　　如果说水面会映照出将来跟自己结合的对象，我当然是很希望映照出来的人物是黑仪了，但是在搭档的意义上，也存在着映照出忍的可能性——如果是那样的话事情就好办多了。
　　当然，也有可能没有映照出任何人的样子。
　　也许只会在水面上映照出自己的傻乎乎的模样而已——不过，比起一直盯着自家洗脸台上的镜子，这应该算是一个更有建设性的方案吧。
　　「嗯，那么，阿良良木君你就到小骏河的家里看看——为了慎重起见，我这边就试着去找别的线索吧。虽然我已经想不出别的主意，但是其他的神说不定还会有更好的主意呢。」
　　八九寺大姐姐也赞同了我的想法——她竟然还说要为了我动用神明的联络网，看来不管是成长为大人还是身在异世界，八九寺都是一个大好人。
　　不过……神原那家伙，在这个镜之国里原来是被八九寺称呼为小骏河吗……当然，从年龄差距来说这种称呼的确是合情合理的。看来我真的不能逐一去纠结这些细节上的差异啊。
　　于是我就马上下山，一个人骑着BMX前往神原家了——因为距离并不是太远，我很快就到达了目的地。
　　只要认识到左右相反的现状，自行车我也开始逐渐习惯起来——对于左右反转的风景，已经见怪不怪，看来人不管遇到什么事情，只要习惯就没什么大不了的。
　　不过，要是习惯了这个镜之国的话，回到原来世界的时候也会有点麻烦——到时候我就只懂得写镜像反转的文字，而外号也要被改成莱奥纳多·达·芬奇了啊。
　　要是被人家唤作万能天才该怎么办。
　　那多让人难为情啊。
　　神原家。
　　话说回来，就这座屋子的宏大气派而言，其实应该称为神原府邸更贴切——据说这座屋子里的电视总共有十一台那么多。
　　为了替神原收拾房间，我一般都会以每月两次的频度来访这座「府邸」（那个柏木浴池我也曾经借用过好几次了——正因为如此，我的记忆才勉强连系了起来），每次这样站在门前，我都会感到有点畏缩。
　　这就是说人也会有无法习惯的东西吗——当然，门扉是左右相反的，门铃也设置在相反的一侧。
　　相反。
　　这完全就是镜子里的世界。
　　虽然要说明整个事件经过有点困难，但毕竟也不能擅自闯进别人家的浴室（就算是自己非常熟悉的人家也同样如此），所以我还是希望征得神原的同意……但是，到了准备按门铃的这一步，我还是犹豫着畏缩不前。
　　虽说要征求许可，但仔细一想，镜之国的神原骏河说不定跟我所认识的神原骏河有着截然不同的性格啊……
　　而且根据至今为止的统计——记录，像月火那样毫无变化的案例似乎也是少数派——虽然因为对依靠性情相投的神原没什么抗拒感而来到了这里（真是个让人困扰的学长），但在这样的世界观里，神原也不一定是那种豪爽磊落、在我遇到困难时总会毫不犹豫地提供帮助、充满男子汉气概的人物啊。
　　「虽然我是很尊敬阿良良木学长，但借用浴室什么的，那种事情还是不行的。」
　　——比如说类似这样的反应。
　　还存在着被她毫无感情地作出拒绝的可能性——要是被神原当面说出那样的话，就算心里明白这是异世界，我也还是会受到沉重打击的啊。
　　搞不好会变成一辈子的心理阴影。
　　想到这里，我就停住了准备按下门铃的手指，但是——
　　「呵！」
　　我又笑了起来——我为什么要为这种毫无必要的事情担心啊。
　　除月火以外的她们——无论是火怜、斧乃木还是八九寺大姐姐，虽然确实跟我所认识的她们有很大的不同，但她们最根本的人性不是一点也没变么？
　　尽管是变成了成长后的姿态，八九寺现在也正在为帮助我而行动着——即使是因为表情丰富而使得她的恶劣性格呈现得更加淋漓尽致的斧乃木，要说跟原来一样也确实跟原来一样。
　　不管是发生反转还是逆转，她们也依然是原来的她们吧——就算是神原，我想也肯定是这样的。
　　我们之间至少应该有着这样的信赖关系。
　　而且，为什么我非要朝着消极的方向来考虑呢？说不定神原的某些让我觉得「这还是有点不妥」的缺点也会因为反转而抵消了啊？
　　毫不色情的神原骏河。
　　不是受虐狂的神原骏河。
　　举止言行不粗俗的神原骏河。
　　只爱好文学、像常人那样穿好内衣、文静地走在路上、温柔对待对无才之人、不会毫无顾忌地向怕生的人发起攻势、总是非常谦虚谨慎的神原骏河——那到底是谁啊？
　　但是，虽然我的确很喜欢男孩子气的神原，但是我也很想看一看只有趁这样的机会才能见到的、展现出温文尔雅姿态的她啊。
　　这样想的话反而让我充满了期待感。
　　究竟神原骏河是什么样的神原骏河呢——也对啊，就算想太多也只会觉得没趣而已。
　　而且我有很好的推理能力，搞不好一不小心就被我猜中了。
　　因为最近这段时间一直持续着气氛严肃的战斗，对于这样的不严肃的展开，我还是应该有反过来享受乐趣的心理空间。
　　虽然闯进了异世界什么的，仔细想想还真是遇上了超级大麻烦，但我还是应该当一个拥有能享受这种危机感的度量的男子汉吧——比如在枪林弹雨中也能轻松地开玩笑的那种……
　　我要以宇宙海盗哥普拉为目标努力。
　　注：宇宙海盗哥普拉是日本漫画家寺泽武一的代表作，于1978年至1984年在《周刊少年Jump》连载，曾多次被改编成剧场版、TV动画版和游戏。下文的「Psycho Gun」是哥普拉的武器。
　　
　　下定决心后，我就用「Psycho Gun」——不，用手指按下了神原家的门铃——我想应该是按了下去的。
　　不过。
　　却被反推了回来。
　　「…………！？」
　　刹那间。
　　我当然不知道发生了什么事情——那也是理所当然的，有在按门铃的时候被反推回来这种经验的人，在现代的日本真的存在吗？虽然我想不管在哪个时代的哪个世界都应该不存在，但我至今为止所经历的众多修罗场也决不是开玩笑的。
　　如果借用那部名作「幽★游★白★书」的经典宣传语来说的话，那就是「我到黄泉可不是白走一遭的！」。
　　就算完全没有掌握任何战斗能力，但是危机回避能力——说白了就是在逃跑的技能方面有着非同一般的水平，我有这样的自负。
　　虽然与其说是自负，倒不如说只是自动认输罢了。总而言之，我在这种时候还是能做到反射性地向后跳开这样的即使反应——否则的话，我右手的食指肯定会被弄得指关节挫伤吧。
　　不，那何止是指关节挫伤啊。
　　绝对会骨折——而且是粉碎性的骨折。
　　因为把我的手指推开来的，严格来说并不是门铃本身，而是位于门铃后而的门柱——不，也不是门柱。
　　无论是门铃还是门柱，准确来说都只不过是被「毁坏」了而已——在来自其内侧的压力下。
　　然后，从化为齑粉的门扉里面突出来的东西——竟然是「拳头」。
　　「啊——」
　　我之所以能认识到这个以本来无法凭人类视力捕捉到的速度击出的「拳头」，大概单纯只是因为我知道其「真面目」的缘故吧。
　　拳头——手。
　　就因为我知道那只「猿猴之手」——
　　「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我先说明了，这并不是我发出的悲鸣。
　　老实说，我当时因为惊得目瞪口呆，根本就没有发出悲鸣的余力——换句话说，这应该是跟「猿猴之手」同时从门扉内侧现身的「她」的啼声。
　　既是啼声——也是哭声。
　　「你是……」
　　面对轰破大门现出身姿的、是明明没有下雨的大晴天却穿着雨衣盖着风帽和长靴的「她」，我马上喊出了「她」的名字。
　　「雨魔（Rainy  Devil）——！」
　　不。
　　即使如此，我是不是也应该那样称呼她呢。
　　是否要把「她」称呼为神原骏河——
　　「啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　发出凄厉咆哮的雨魔——或者说是神原骏河。
　　然后就像过去那样，她这么说道：
　　「恨——可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨——」
　　「…………！」
　　别说什么借浴室洗澡了。
　　要是这样下去的话，我马上就要被她彻底血洗了啊。我连话也说不顺畅，就马上慌慌张张地跨上了BMX——怎么会这样。
　　这哪里是什么不严肃的企划啊，少开玩笑了。
　　明明还是大白天，却出现了这样一个超弩级的危险怪异——去年的五月份，我真不知道在这只猿猴怪异面前究竟吃了多少的苦头。
　　那时候我还失去了一辆爱车。无论如何也不能让这辆借来的BMX再上演当初的厄运——抱着这样的想法，我拼命地踩着脚踏。
　　不顾一切地掉头就逃——可恶！
　　这到底是什么世界观啊！
　　就因为神原骏河的「反转」，竟然偏偏造成了那个雨魔的再次出现什么的——
　　「恨——」
　　来自背后的、本来已经离我远去的声音——
　　「——可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨！」
　　正在向我接近而来。
　　我绝对不能回头、必须集中精神向前猛冲——尽管头脑中很明白这一点，但我还是因为恐惧心理而忍不住回头看去——然后，我就理所当然地产生了「早知道就不看了」的感想。
　　也就是所谓的飞檐走壁。
　　雨魔正以直角的角度踏在神原府邸的围墙上向我疾驰而来——「她」每踏出一步，那白色的围墙就被踩碎一块，就像小麦粉似的碎成粉末状。
　　实在是个可怕的力量型角色。
　　不幸中的大幸，就是她现在穿着长靴这一点吧——和跑步用的运动鞋相比在速度上还算是有所不及。
　　不过，她的速度依然超越了左右反转的BMX的全速，彼此的距离正在逐渐缩短——糟糕了，现在已经跟忍断开了配对连接的我，根本不具备足以承受那只「猿猴之手」一击的强度。
　　这样下去的话，我就连大学入学考是否合格的结果也不知道，就这么不明不白地在异世界里命丧黄泉了——真是的，不合逻辑也该有个限度吧！在雨魔的状态下，神原她至今到底过着什么样的日常生活啊——而且八九寺大姐姐还把这个神原称呼为「小骏河」吗！？
　　我就像发泄闷气似的抱怨着，同时猛地一摆车把——虽然在这个速度下拐弯是极其困难的事情，但如果是向远离在墙壁上飞驰的神原的方向拐弯的话，她应该也不会那么快就追上来吧。
　　幸好，BMX正是一款适用于这类杂技式动作的自行车——既然在直线速度上输给她，我就只能用拐弯的招数来对抗了。
　　我本来是这样想的，但还是过于肤浅了。
　　我完全打错了如意算盘。
　　神原骏河的「脚力」，从本质上来说其实并不是在于速度，而是在于她的跳跃力——我明明是知道这一点的啊。为了追上拐弯的我，雨魔就在神原家的围墙上猛地蹬了一脚，通过与地面平行的「跳跃」动作——继续以直线的方式向我紧追了过来。
　　如果换一个视点来看的话，那就相当于垂直跳跃。
　　被追上了——被赶超了。
　　「可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨——！」
　　不断增幅的憎恶。怀着满腔的怨念，神原骏河纵身「跳跃」到我的前方，同时在空中以握成拳头的左手向我击来——左手？
　　怎么回事？
　　我忘记了刹车，或者说连放开车把护住自身要害也忘记了，我不由得一时间愣住——是左手吗？
　　不，确实应该是这样。
　　神原过去所许愿的猿猴之手——的确就是「左手」。虽然听说正宗本源的「猿猴之手」应该是右手，但她的母亲？卧烟远江给女儿留下来的那件遗物，却是一只「左手」。
　　所以神原才会一直用绷带包着自己的左手——绷带里面则是作为向怪异许愿的代价而变成的一只毛茸茸的猴子手。
　　即使在变成雨魔时也同样如此——当时以雨衣和长靴包裹着身体的她，就是用这只「左手」破坏了我的身体和我的登山自行车。
　　因为这个印象过于强烈，我直到刚才为止都没有发现……不，这太奇怪了吧？在这个「镜之国」里，神原骏河因为反转的作用变成了雨魔——就算我可以勉强接受这个解释，但神原的「猿猴之手」不是应该变成右手才对吗？
　　右手左手。
　　因为——镜子是左右反转的。
　　反转之后就应该变成右手才对啊。
　　「——可！恨！啊啊啊啊啊！可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨——！」
　　……我就只能思考到这里了。不知道是不是多普勒效应的关系，我一边听着神原那逐渐变调的咆哮，一边主动迎向那只无法解释的「左手」——将门扉击碎得粉碎的那种破坏力，一定可以像击碎粘土工艺品那样轻而易举地彻底粉碎我的胴体吧。
　　「哈……」
　　我忍不住笑了出来。
　　真是没办法，明明早就被小扇告诫过那么多次，我这个人还真的是无药可救啊——事到如今。
　　神原骏河。
　　虽然我很不想死，不过被你杀死的话也不错吧……我不由得产生了这样的想法——真是的，阿良良木历简直是无可救药到了引人发笑、催人泪下的地步。
　　你说的没错啊，小扇。
　　不过嘛——就算到了这个时候，就算是身在异世界，神原骏河这个后辈对我来说——也还是一个讨厌不起来的家伙啊。
　　「可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨」「——喵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　就在这时，在猿猴的啼叫声中，忽然重合了一个猫的叫声。
　　然后，我——就连同自行车一起被捞了起来。
　　