　　卧烟远江。
　　虽然名字已经出现过无数次了——但实在没想到她竟然会登场，所以还没有正式做过介绍。
　　她是神原骏河的母亲。
　　也就是卧烟伊豆湖的姐姐。
　　她是给神原骏河留下「猿猴之手」的人物，同时也是号称什么都知道的卧烟伊豆湖在这世上唯一敬畏的人物。
　　然后——是已故之人。
　　已故之人……没错，她应该是跟作为伴侣的神原家长子一起遇到交通事故死去的……那样的她为什么会出现在这里？
　　为什么，现在还跟我一起在泡澡？
　　「哎呀~抱歉抱歉，这样吓唬你真是不好意思。我万万没想到原来是骏河的学长呢~如果是这样的话，你早点跟我说就好了嘛。」
　　说完，远江小姐就以轻松愉快的态度豪爽地笑了起来——也不知道该不该说是豪爽了，这个人到现在还没有把身体遮掩住啊……
　　胸部都完全露出来了。
　　随着状况的推移而变得无法离开浴室的我，只得重新泡进浴池里——跟远江小姐形成鲜明对比的是，我把身体浸泡到肩膀的位置，尽量把自己的身体藏起来。
　　想说我没有男子汉气概就尽管说吧。
　　我是那种对自己的裸体没有自信的人啊。
　　「你是叫阿良良木君对吧？骏河那家伙，在学校过得怎么样啊？反正那家伙是个笨蛋，肯定整天都在做蠢事对吧。」
　　「啊，这个……」
　　何止是在学校，现在也还在庭院里进行着愚蠢的战斗——难道远江小姐不知道这件事吗？
　　当然，对于这个世界的居民的不合逻辑的现象，事到如今再说些什么也是多余的吧——不过，因为我完全没有要体验和后辈的母亲鸳鸯浴的心理准备，所以头脑已经乱成一团了。
　　话说回来。
　　神原的母亲，也太年轻了吧？
　　因为缺少了「衣服」这个在判断人的年龄时出乎意料地重要的因素，所以我也无法说得太肯定……唔唔，是多少岁来着？比卧烟小姐要年长五到六岁……以前好像听谁这么说过……？
　　从这个一丝不挂没有化妆的状态来判断，感觉完全不像是那样的年纪——不过，卧烟小姐也同样是看起来不像是三十多岁的娃娃脸，她的姐姐可能也是这样吧……而且不管对方是不是裸体，我本来就很不擅长推测女性的年龄。
　　或者说一一
　　正如我的世界里的八九寺真宵那样，她也许是一直保持着在交通事故中死去时的姿态——假如眼前的远江小姐是幽灵的话，应该也存在着这样的可能性……
　　可恶，脑子运转不起来。
　　思考根本无法衔接上——虽然有这样一个裸体女性在眼前的话，无论是谁都会变成这样，但现在可不是想那种事的时候啊。
　　「…………」
　　总之，我就像考试的时候先从会做的题目开始解答那样，开始从相对容易理解的方面人手——首先，这个人真的是神原的母亲卧烟远江吗？就从这个问题开始。
　　当然，在这种不合乎逻辑的世界观里，要特定个人身份也比较困难，基本上就只能相信对方的自报家门了……
　　不过……
　　要说长得像的话……也应该可以说是长得像吧？
　　既有点像卧烟小姐，也有点像神原。
　　虽然从态度上来说有着跟她们截然不同的豪爽磊落，但是体格却跟她们很相近——也就是小个子的瘦削身型。
　　如果问更像谁的话，我看应该是更偏向于卧烟小姐吧——毕竟姐妹的话，在DNA方面会更为相近。但是那意志坚强的眼眸和眉毛等等，似乎都继承到了神原的身上——
　　「怎么，你还真厉害啊。竟然这么光明正大地凝视着。到底对女人有多饥渴嘛。」
　　「咦？不、不对，不是的，只是看脸——」
　　远江小姐似乎误会了我的视线（绝对是误会），忍不住向我这么说道，于是我慌忙对此作出解释。
　　「我只是在看脸啦。我、我就是觉得『跟神原还真像呢』这样子。」
　　「嗯嗯？骏河跟我、很像、吗——嘿嘿嘿，是吗。骏河的胸部也长这么大了吗。」
　　「啊，不，我说的是脸——」
　　我可从来没看过神原的胸部啊。
　　就差一点点勉强算是没看见。
　　……嗯？
　　怎么，刚才这番对话好像有点奇怪啊——那就好像在说她并不知道神原的胸部变大了似的。
　　「…………」
　　「嗯~哈哈，什么知道什么不知道的，那种事情其实怎么都无所谓吧，阿良良木君。」
　　也许是感应到了我内心冒出的疑问，远江小姐这么说道——那是一种跟她的妹妹卧烟小姐截然不同的价值观。
　　要说是价值观的话，怎么说呢，总觉得也太不严肃了……妹妹明明说「什么都知道」，而姐姐却说「怎么都无所谓」，真是有点此消彼长的感觉。
　　话说，我开始回忆起越来越多的细节了，从卧烟小姐口中听说的对姐姐的印象，似乎跟眼前的这个人大相径庭啊……？
　　记得她当时说是一个自我批判精神极强的、禁欲的人……但是就目前来说，我却看穿看不出丝毫这样的迹象。
　　感觉就像一个性格爽朗的母亲——不，就算是爽朗的母亲，一般来说也应该不会跟女儿的学长一起泡澡的吧。
　　当然，要不是这样的话，身为非法入侵者的我就算被押送到警察局也是很正常的事情，所以我也不可能在这时候严肃地向她提出「你这样真的太奇怪了」之类的指摘。
　　当然，亲属的评价跟外人的印象在很多时候都会有点偏差——而且，卧烟小姐还对我作出了「克己的性格」，「和姐姐一样」之类的古怪评价。
　　明明什么都知道，那个人也许出乎意料的缺乏看人的眼光呢。
　　「没有没有，我变成现在这么不严肃，应该是结婚之后的事情啦——总的来说，只不过是因为有了男人才变了啦。」
　　远江小姐又像是看透了我的疑问似的，再次抢先一步作出了回答——喂喂。
　　这不管怎么说也看透得太多了啊。
　　我本来是不打算提出这么深入对方的问题的……难道是都流露在表情上了？如果真是这样的话，我这张脸的表达能力也未免太强了吧。
　　「不过，就算说是变得不严肃，跟这次企划比起来也还是差远了，所以你就不要那么较真了——毕竟成为大人之后是会遇到许多事情的。虽然听到人家说『远江你从以前开始就一点也没变呢』这样的话我也许会很高兴，但实际上也没有那回事啦。」
　　「啊啊……咦？」
　　不严肃的企划？
　　那应该是我对八九寺大姐姐说的有趣台词，远江小姐应该是不可能知道才对……怎么回事啊？
　　就好像从刚才开始就被完全看透了心思似的。
　　虽说现在我们是在进行着名副其实的裸体交流，但难道就真的能把对方的心思看透到这种程度吗——我明明根本就一点也看不透远江小姐的「意图」啊？
　　难道这个人是觉的妖怪吗？
　　注：觉是日本传说中一种会读心术的妖怪。
　　
　　「你、你究竟——都知道些什么呢？」
　　「我·都·说·了。什么知道什么不知道的，那种事情怎么都无所谓嘛。最重要的是理解还是不理解。不管知道还是不知道，如果不能灵活运用这些知识，那就等于在抱着金饭碗挨饿。有些时候反而是在不知道的情况下会更容易凭感觉来理解哦。」
　　远江小姐微笑着说道。
　　同时撩起了浸湿的头发。
　　「因为你可以想想看，即使是不知道的事情，只要看到了就会自然而然地理解过来了嘛。
　　「…………」
　　简直是超天才气质。
　　我本来以为她果然跟忍野和妹妹卧烟小姐是同一类型的人，然而现在听她这样的口气，简直完全不一样啊……也就是说，尽管在刚走进浴室的时候什么都不知道，但通过不断观察我的态度和言行举止，就算我什么都没有说，她还是大致上推算出了我所处的现状吗？
　　不，这倒不一定。
　　这样想也许是我过度神化她了……她或许单纯只是把这种鸳鸯浴的状况形容为不严肃的企划而已。的确从不严肃这个角度来说，恐怕也没有比这样的温泉报告更不严肃的事情了……
　　「在我的那个世代，悬疑作品一般都会在正中间的部分安插上温泉雾绕场面啊~嘿嘿嘿。现在这些东西是不是都被限制了呢。在电视上也很少看到有露点的镜头了。」
　　「露点……不，那个……」
　　因为感觉话题似乎要偏离到奇怪的方向上，我慌忙设法对轨道进行修正——不，现在最重要的，应该是如何摆脱目前的这种状况。
　　要摆脱的应该是我的悬疑思考吧。
　　……不，等一下啊？
　　身为卧烟小姐的姐姐，同时也给神原留下了「猿猴之手」的这个人，就算不是专家，也应该是对付怪异的专家……不，应该说是大王才对。
　　虽然我不知道在这边的世界观里是怎样，但在那边的世界里，我遭遇上这个人的影响力的频度可不是一般的高——虽然小扇的诞生明显是源于我自身的责任，但是这个人牵涉其中也是毋庸置疑的事实。
　　既然如此……虽然我不知道她是因为什么理由出现在这里——尽管是神原的母亲，但远江小姐和神原家的关系相当糟糕，她本来应该是不被允许踏入这座屋子的——面对在这里遇上她这个千载难逢的机会，我还是不应该轻易放过的吧？
　　虽然将水面用作通话口这个尝试基本可以说是白费力气，但是如果经过这个失败能遇上远江小姐的话，说不定还能把「死马当活马医」一下子扭转成「结果万岁」啊……
　　「嗯？怎么啦，你又这样盯着我？」
　　这时候，远江小姐又再次对我的视线——对我这种审视般的视线做出了敏感的反应。她就像很无奈似的将双手按着后脑说道：
　　「知道啦知道啦，待会儿我抱你就是了，你只管到我房间来吧。要记住，必须对骏河保密哦。」
　　「都说不是了！」
　　还说什么记住了，那是绝对不行的啊！
　　看来她并不是对看到的一切都能完全理解过来——不，说不定她只是在跟我开玩笑，如果是这样的话，那也实在太恶趣味了。
　　到底是怎样的人啊。
　　虽然这并不意味着完全等同于我的世界观里的卧烟远江小姐……不过到了此时此刻，「这个世界是我的妄想产物」的假说，或者是做梦的假说，都已经完全被否决了。
　　神气活现的千石和活泼开朗的老仓，要说是我潜意识中想要看到的内容，我确实也难以一口否定，但即使是我，无论如何也不可能会萌生出「想跟后辈的母亲鸳鸯浴」这样的欲求吧。
　　那到底是什么无意识啊。
　　「哈哈……看来事情好像变得相当有趣，那就最好了。不过，就像上了年纪就会遇到各种问题那样，年轻时也同样会遇到各种各样的问题，你就好好努力吧，青少年。」
　　「……就算你给我这么一个笼统的建议，我也……」
　　「什么啊，原来你是想要建议吗？嗯，虽然我早就料到是这么回事了——可是呢，阿良良木君。我可不是那种能教别人做事的人啊。」
　　「…………？」
　　「这里面其实有很多重含义……考虑到你的状况，考虑到你为骏河所做的事情，我其实也是很想助你一臂之力的。但是明明不是受人所托，这样掺和进去也不太合适呢。」
　　不知为什么，虽然有着干脆豪爽的性格，说的这番话却显得模糊而暖昧——到底该怎么解释才好呢？我为神原做的事情……是指在这个世界做的事情吗？还是说在那边世界做的事情？
　　我不知道……而且，也不知道自己是不是应该知道。尽管我很想连珠炮式地不断提出各种问题，但是考虑到我对这个世界造成的不良影响，我也不能随便乱说话。
　　不过就这个人来说，她似乎会积极地——不，应该说是自发性地从我的样子估算出具体的事情，如果我真的不想造成影响的话，最好的办法应该是立刻离开这个浴室，然后和斧乃木一起撤退才对。
　　但是，要从这个地方逃出去，就意味着必须光着身子逃跑，没有带毛巾的我，无论如何也不得不让自己的屁股暴露在远江小姐的视野中。
　　那太丢人了！
　　就算撇开羞耻心不说，把屁股朝着关照自己的后辈的母亲什么的，如此失礼的行为我也是绝对不能做的。
　　虽然我起初还抱有「她会不会先一步离开浴池呢」的期待，但是把毛巾放到头顶上的远江小姐却完全是一副泡长澡的架势。
　　我真希望自己也能变得像她那样落落大方。
　　「…………」
　　「刚才，虽然我提到了知道和不知道的话题……其实事情也并不是那么单纯的啊，阿良良木君。」
　　「呃，咦？」
　　我沉默了一会儿，没想到她却主动向我搭话了——就算我不主动提出问题，这样被对方搭话也只会得到同样的结果，在还没有确定方针的现在，我实在不知道该如何反应才好。
　　只是，我的迟疑在远江小姐看来似乎也是「怎么都无所谓」的东西，于是她继续说道：
　　「『知道』和『不知道』，决不是什么二元论——妹妹把『不知道』排除在外而只追求『知道』，你的朋友羽川同学则把『知道』和『不知道』视为自己的两个轮子，但是她们两人都忽略了最重要的一点。那就是在知识之中还存在着为数众多的『以错误方式认识到的内容』——还有以为自己知道，实际上却完全误会了的情形。所以，理解事物本身是最为重要的——」
　　「……羽川的事情，你也知道吗？」
　　那究竟是这个世界的黑羽川——还是我所认识的、已经离开日本奔向世界的羽川翼呢？
　　她并没有提及以「什么都不知道」为标榜的小扇，那究竟是因为「不知道」，还是说——不行啊，我的头脑好像越想就越混乱了。
　　并不是因为正在泡澡的原因，我只觉得脑子都快爆炸了。
　　「应该不能说是知道吧。只是稍微有点理解了吧——你觉得如何呢？阿良良木君。你认为自己对朋友理解到什么程度了？……对于启程去往海外的那位朋友的想法，你实际上是不是一点也不了解呢？」
　　「…………」
　　既然她说出海外这个词，所指的就只可能是我认识的那个羽川了——我已经确信，在刚进入浴室的时候什么都不知道的这个人，现在已经完全把握了我的情况。
　　虽然我不知道她从什么时候开始套我的口风和观察我的反应……但毫无疑问这级别相差太多了。
　　在这种情况下，就算再继续僵持下去也只会得到反效果——想到这里，我的意识反而达到了放弃的境地，于是我决定不再继续遮掩下去了——我这里说的遮掩指的当然不是身体，而是内心。不过就算我现在坦白交待，远江小姐大概也不会觉得吃惊吧。
　　关于我为什么要跑来这个柏木浴池里泡澡，将其中的进退维谷的理由详细说出来——正如我把斧乃木「改变」了那样，我并没有忘记自己对这个人造成的影响。但我总觉得对她来说，那些事情都是没什么关系的。
　　虽然只是直觉。
　　她并不是会受到我影响的那种人——无法置于自己影响之下的人，勉强要说的话就是凌驾于影响之上的人。
　　她一定会把所有的影响都完全吞没吧。
　　「是么……原来你是相信了那种咒语才来到这里的吗，还真有少女情怀呢。」
　　听完我的叙述之后，远江小姐就像觉得很好笑似的点了点头。
　　「在我的学生里也有过这样的人呢。也不知道该说是喜欢咒语，还是喜欢诅咒类的东西……不过，这个方法你还是放弃比较好，这个浴池——」
　　远江小姐用手拍了拍水面说道：
　　「只不过是个普通的浴池啊——如果说有人看到这里映照出什么东西的话，那只是看者的主观意识上的问题。」
　　「……是这样吗。」
　　嗯。
　　虽然我其实早就明白这一点了。
　　尽管如此，因为我听说的这个传闻还牵涉到卧烟远江的事情，所以才怀抱着「说不定能行」的期待。但是这样从她本人口中得到否定的回答，我对自己的愚蠢和荒唐产生的羞耻感也瞬间倍增了。
　　「不不，你没有必要为这个感到羞耻啦——真的抱歉啦，这就像是我害得你产生了期待的样子。」
　　虽然远江小姐这么安慰我，但想到至今为此而付出的各种努力——还有专门让斧乃木在外面为我战斗，我还是难以完全抹去心底里的羞愧。
　　而且我现在还光着身子。
　　想要摆脱羞耻心也是不可能的事情。
　　「虽然妹妹和忍野君似乎把我说得出神入化，但是传说什么的一旦揭开真面目就只是这么回事啊。就是那个啦，在调查伟人的轶事时会出乎意料地发现他实际上丑闻缠身，或者发现还有别的人比他还要伟大什么的。抱歉啦，我就是这么一个普通的大婶。」
　　她的话说得非常直白——不过能说出这样的话，却更彰显出她果然不是寻常之辈的氛围。
　　怎么办好呢。
　　因为她最初已经点明了不打算掺和进来，就算我把一切都坦白告诉她，恐怕也无法得到她的建议——但是即使如此，我还是认为在这里向远江小姐说明一切的步骤是必不可少的。在说明完毕之后，我更深切地体会到了这一点。
　　至今为止，我所做的说明都只是为了让对方了解情况。但是这一次，我却觉得好像是为了使自己能更好地理清头绪才特意做的说明。
　　「嗯，虽然我基本上也没有什么话可以跟你说啦。」
　　远江小姐果然做出了这样的反应。但是——
　　「不过，你明明跟我说了这么多，要是我什么都不做的话，也未免太不近人情了呢。好，阿良良木君，我来给你洗背吧。」
　　说完，她就站了起来。
　　哗啦的一声，就这样站了起来。
　　相对于在各种意义上遭到羞耻心的轮番攻击的我，远江小姐还是没有流露出任何羞涩的反应——她就这样走出了淋浴场。
　　「好啦，快点。这可是很难得的哦~让卧烟家的人给你洗背的机会什么的。」
　　不仅限于卧烟家，我想让别人帮忙洗背的机会也基本上没有吧。远江小姐很快就在毛巾上搓起了肥皂泡，但是我——
　　「不，那个，不用了。因为我刚才已经洗过身体了。」
　　还是忍不住这样推辞道。
　　「没关系没关系。」
　　然而，卧烟小姐却以不由分说的口吻说道：
　　「你肯定没有好好洗过背吧。嗯，虽然我也不能说包在我身上啦，因为我就连老公的背也没有洗过。」
　　「那么重大的事情，可不能随便对第一次见面的人做啊，妈妈。」
　　「也不是第一次见面嘛。」
　　这时候，远江小姐若无其事地说道。
　　「我的『左手』——已经跟你见过面了吧。」
　　「…………」
　　「那件事你还没有听说过吧，阿良良木君——你应该是很想知道的对吧？我把实现愿望的『猿猴之手』留给女儿……留给骏河究竟是为了什么。」
　　