　　答案真是简单得让我吃惊，她果然就在那里——
　　「哟，来得真迟呢——我已经等你好久了哦，阿良良木学长。」
　　还以跟叔父完全一样的台词迎向我说道。
　　忍野扇。
　　小扇。
　　身为直江津高中一年级生的、我的后辈——
　　她之所以沿用叔父、也就是忍野咩咩的惯用台词，说不定是为了报复上一次的事情吧——如果是这样的话，那倒是相当的像模像样。
　　真不愧是亲戚。
　　「话说，你这打扮是怎么回事呀？请别这样啦，玩这种扮演我的COSPLAY什么的。」
　　「那么说来，你好像也在玩扮演我的COSPLAY啊……？」
　　我马上反问道——小扇正穿着直江津高中的学生服，也就是男生用的服装。她正以那样的打扮坐在教室的桌子上。
　　是一年三班的桌子。
　　不过，这并不是现今的一年三班——而且，也不是现存的一年三班。当然也不是我过去曾经用过、在那之后就由后辈们使用的教室——这些都不是。
　　在小扇刚转学来这里没多久的时候，我和她曾经误闯进去、然后还被关在里面，按照结构图来看原本并不存在于直江津高中的、教室的幽灵——一年三班的亡灵。
　　要勉强说的话。
　　这就是阿良良木历和忍野扇的起点——
　　「哎呀，『这个』只不过是单纯的开玩笑啦，虽然『那个』也同样是单纯的开玩笑……」
　　小扇似乎觉得很好笑似的说道。
　　她鼓起两腮，看起来就好像强忍着没笑出来的样子——难道我的COSPLAY打扮就那么有趣吗？
　　「难道一直都没有人向你吐槽吗？还是说正在乘接吐槽的途中呢？阿良良木学长——就算校服被替换成了我的款式，你其实也完全没有必要把它穿来这里的嘛。」
　　「啊。」
　　「『啊』什么嘛。实在太愚蠢了耶——不过，那也可以说是你的优点。请不必担心，看起来还不算太糟糕哦。」
　　这根本就不是在安慰我。
　　在这么想的同时，我找到了自己的座位，在那里坐了下来。我确认了一下时钟，发现虽然是左右反转了，但秒针还是一直在动着的——那时候重新开始流动的时间，以后好像都没有再停下来。
　　教室里没有别人，就只有我和小扇两人，这一点也跟那时候完全一样——不，或许不应该说只有两人，而是只有一人才对吧？
　　因为，小扇实际上是我的分身。
　　是我的影子，是我的镜像——是映照在镜子里的我自己。
　　忍野扇——换句话说。
　　她就是我的搭档。
　　「……啊，怎么？这不是太奇怪了吗？」
　　「哎呀，什么事呢，阿良良木学长？没有什么可奇怪的呀。」
　　小扇歪着脑袋问道。
　　那是她在故意装糊涂时的举止。
　　「不，如果说你是这个世界的阿良良木历的话……因为你不在这里，我才会逐渐演变成你的样子，还觉得世界正在向我加那样的压力……但是如果你在这里的话，为什么我的制服会变成女生用的款式啊？」
　　这个世界的小扇，也就是这个世界的「阿良良木历」，说不定是以跟我交换的方式去了原来的世界——我本来是在无意识中想过类似这样的可能性，但是既然她在这里，就意味着不是这么回事吗？
　　不，虽然用这种说法好像也有点不妥，但小扇毕竟是比这个世界观还要天马行空的存在，不管是有两人在还是有三人在，或许都是有可能的事情……比如说其中一人去了原来的世界，然后另外一人就留在这里什么的……
　　「你好像想了很多呢，阿良良木学长——所以说你就是想太多了呀。关于这一点，我应该也向黑羽川小姐传达过的呀。」
　　「咦……传达？给黑羽川吗？那究竟是怎么——」
　　这也没有怎么不怎么的吧。
　　委托那只猫把我救出来的人就是小扇，就只是这么一回事——毕竟这是我自己的事情，一旦领悟到是这样，我就毫无疑问余地地明白了过来。
　　因为羽川和小扇的关系可不是单纯的合不来那么简单，所以我至今都没有考虑过这样的可能性。但如果世界观被反转了过来的话，大概就会产生协调的余地了。
　　「……想太多……吗。也许是这样吧。但是什么都不想也不行吧？必须适当地思考，然后适当地理解——」
　　「那是远江小姐的意见吗？但是根据道理得出的解答，无论如何也还是有限度的哦——虽然由我说这句话也点那个啦。」
　　小扇微微笑道。
　　那是一种深不见底的笑容。
　　「不，请放心吧，阿良良木学长。这里已经是终点啦。接下来并不存在下一站的目的地——我说，阿良良木学长。」
　　「什么啊。」
　　我在警惕的同时回答道。
　　如果她说接下来要核对答案的话，我当然要提高警惕了——假如至今为止听说过许多次的「去找搭档」这句话是直接意味着「去找犯人」的话……
　　毕竟小扇的过早复仇假说到现在也还没有被否定——接下来要开始的说不定不是什么解谜，而是犯人的自白啊。
　　「你有没有想过可能是梦结局？」
　　「咦？啊啊，这个……」
　　在警惕的时候被她说出这种错开时机的话，我顿时一下子慌了手脚——怎么了，难道还要卖关子吗？
　　「那个我当然有想过，而且还不止一次……话说，在这种状况下难道还有不那么想的人吗？完全不合逻辑、充斥着各种各样的矛盾、彻底无视因果关系的世界……那好像是叫做明晰梦吧？即使是现在，我也在想这会不会是在做梦啊。」
　　「的确也是呢，跟神原学姐的母亲洗鸳鸯浴，又穿上我的制服，简直就是梦想中的梦想呢。」
　　「不，你别把这些说得好像是我的愿望一样好不好。」
　　「即使是这样，仿佛从地狱跑来取火似的老仓学姐，像那样充满朝气活力的过着生活的姿态，你还是很想看到的吧？」
　　「从地狱跑来取火似的老仓什么的……」
　　会活用这个惯用句的人，我还是第一次遇到啊。
　　不过事实上也还是我自己啦……而且，这也是非常适用于老仓的形容呢。
　　「不过，毕竟也发生了无法以做梦这个理由来解释的……或者是我根本没有期望过的事情，我不知道的事情也真的太多了。」
　　「呵呵呵，但是，这也很难说吧。不知道的事情不会在梦中出现，这其实也是毫无根据的说法哦。毕竟人也会做恶梦呢——」
　　「虽然我也这么想过……那么，难道说这个世界果然就是我的梦境吗？我还在家里的床上睡大觉，到现在还没有醒过来？难道妹妹们不叫醒我，我就会睡得这么死起不了床吗？」
　　「或者说，在毕业典礼那天的放学路上，正当你心情舒畅地骑着我的BMX的时候，却因为像八九寺和远江小姐那样遭遇了交通事故而住院，现在正在生死线的附近徘徊——这说不定是弥留之际看到的梦境——」
　　「…………」
　　「不过，要是真的遇到那种事态，忍小姐也不可能对你见死不救啦。所以说这就叫做想太多了。」
　　这是一个示例哦——小扇说道。
　　还是老样子，尽管说的话很明确，但总是让人看不透她想要表达些什么的女孩子——然而这就是我的搭挡，同时也是我的分身，实在让我有点难以接受。
　　到了这个时候，我才重新意识到，让自己接受了黑羽川的羽川是有多么的伟大。
　　「那么，这样的可能性又怎么样呢？在我小扇看来，这应该是一个相当有力的假说。」
　　「什么啊，既然这样就尽管说来听听吧。」
　　「没事的，你不需要那么戒备，这已经是最后一个假说了——阿良良木学长，从现在算起的两年前，你在这个教室里跟老仓育决裂了对吧？」
　　「……嗯。」
　　不过，我跟曾经是青梅竹马的她，其实从更早以前开始就已经处于跟决裂无异的状态了——不过决定性的决裂，就是在那一天，在那个时候。
　　「是的，没错。然后你跟KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade相遇就是在距今一年前的春假——在那之后也发生了很多事情呢。有缘认识了羽川学姐，然后跟战场原学姐成为恋人，和真宵成为朋友，和神原学姐一起玩耍，和千石重拾旧交——还有叔父、影缝余弦、贝木泥舟、斧乃木余接、手折正弦，还有死尸累生死郎，和各种各样的名字在各种各样的地方邂逅了呢。」
　　「……那又怎么样？难道事到如今还要来个总结篇吗？在毕业典礼结束后，难道打算现在才来制作签名册什么的吗？还是说制作寄赠语的彩纸？」
　　「如果——」
　　小扇完全无视了我那生硬的俏皮话，这样说道——向我提出了最后一个假说。
　　「如果那一切都全是在做梦的话——你会怎么做？」
　　并不是说这次的物语。
　　而是至今为止的所有物语——如果最终是梦结局的话。
　　