　　是这样吗。
　　所谓的镜子就意味着「左右相反」，是「前后相反」，也是「表里相反」——虽然不管怎么形容结果也还是同一回事，但是照这样看来，我认为还是「隔着玻璃」的映像。
　　在淋浴场，我坐在椅子上让远江小姐帮我洗背。看着正面的镜子，我产生了这样的想法——尽管名字是听说过无数次，但毕竟是一个几乎不认识的人在为我洗背。在这样的紧张感当中，我除了盯着镜子看就没有别的事可做，也正因此而察觉到了这一点。
　　比如说就算把手掌按在镜子上，装成好像在跟镜子中的的自己举手击掌的样子，但是仔细一看就会发现，手和手之间还隔着相当于玻璃厚度的缝隙。
　　无法互相触碰。
　　尽管镜面映照出来的是我的身姿，但那也是位于玻璃的后面——如果勉强形容的话，那就应该是镜像被映照在「镜子的里面」。
　　这么说的话，镜子的本质就只是涂抹在玻璃后面的银膜，除此以外的部分就应该看作是普通的透明玻璃吗——人究竟是在看镜子还是在看玻璃，还是说果然是在看「自己」呢？这样一来就很难加以区分了……我们在面对镜子的时候，究竟看的是什么呢？
　　是光的反射……吗……
　　虽然就算反复地想着这些事情也无法打破现状，但至少还是有着逃避现实的功效。
　　「还真是个结实的后背呢，不愧是男孩子。」
　　「不，其实我也不知道自己的后背是怎样的……而且就我来说，吸血鬼化就是我塑造肉体的关键……」
　　「吸血鬼？啊啊，刚才你也说过呢，还真是个方便的健康法。说起我的话，为了维持现在这样的身材，也不知道吃了多少苦头……」
　　远江小姐一边说一边「唰唰」地用毛巾擦着我的后背——这与其说是洗背，倒不如说是磨背的感觉。
　　那真的是毛巾吗？该不会是刷子之类的吧？
　　真是的，这到底是什么世界观啊……早上被妹妹洗脸，白天又被后辈的母亲洗背……到了晚上究竟我又要被谁洗什么呢？
　　根据我的直觉，像老仓这样的恐怕比较危险……这样的话，我真的很希望能赶在晚上之前把事情解决掉。
　　老仓育就由我来守护！
　　……虽然攻击的也同样是我。
　　「这样给你洗着背，好像就成了『孙之手』的感觉，不过你想问的好像是『猿猴之手』的事情吧？阿良良木君。」
　　注：孙之手：痒痒挠儿，引申义为不求人。
　　
　　「啊，嗯。」
　　说的没错。
　　就是为了这个目的，我才甘心承受着现在这种莫名其妙的状况——不过这么说起来，我其实还有另一件事想问清楚。
　　就算我甘心被她这样洗背，是为了获知作为我们的关键物品的「猿猴之手」的相关信息，但她又为什么宁愿提出这样的交换条件也坚持要给我洗背呢？
　　假设相信她刚才说的话，那么她应该也不是有喜欢给青少年洗背的癖好……虽然我一直以来跟八九寺、忍和斧乃木等少女、幼女和女童玩得很开心，但现在我终于沉痛地意识到——我自身按照法律分类来说也仍然属于少年的年龄段。
　　「是的……我这么说可能有点夸大，但是从我看来……虽然完全是基于我的价值观和世界观的看法，但是你把那只『猿猴之手』留下来给神原，对她来说究竟是不是一件好事，这真的很难说呢。」
　　不，这并不仅限于我的世界观。
　　不管是有着什么样的经过——或者没有也一样，即使在这个世界观里，神原变成雨魔的状态，我想也还是因为「猿猴之手」的副作用所导致的结果……
　　「没有，其实也不是怀着什么明确的意图才留给她的啦——既不是因为觉得能帮上女儿的忙，也不是反过来想惹她讨厌……我想应该是这样的哦？那边的我也是。」
　　「…………」
　　真是一种微妙的说法。
　　现在这里的远江小姐，究竟是活着还是死了，这个界线也非常模糊——但是，只有一点是可以肯定的。
　　位于我正面的、镶嵌在神原家的浴室墙壁上的镜子——也就是刚才成为我围绕镜子的「厚度」展开思考的契机的那面镜子，如今映照在上面的就只有我一个人的现实。
　　我的背后——并没有远江小姐的身影。
　　远江小姐的裸体，并没有映照在镜子上——对于这个意外地浮上水面的确凿事实，我究竟该作什么样的解释呢？
　　过去跟妹妹一起洗澡的时候，我们曾经互相帮对方洗头发，当时没有映照在镜子里的是我——就是因为这样我才知道了自己的吸血鬼化已经超出容许值的事实……而远江小姐现在也同样没有被照在镜子上，难道她是吸血鬼吗？
　　不对不对，那是不可能的。
　　在这个世界观里是不存在「吸血鬼」的啊——「镜子里」应该是我那边的世界才对。
　　换句话说，这种现象就要反过来解释了。
　　在我看来是原来的世界，在这边看来是另一侧的世界——远江小姐在那个世界的不存在，就是以这样的结果体现了出来——那么，这就意味着卧烟远江在那边的世界里已经死了，而在这边的世界里还活着……难道就是这么回事吗？
　　又或者说，远江小姐说不定是只能存在于镜子里的幽灵——这样的怪谈也应该是存在的。
　　不过，想到对方是幽灵的话，我却反而感觉轻松多了——相对于被拥有肉感活身的后辈的母亲洗背的构图，还是这样更轻松一点。
　　「正如你所知道的那样，『猿猴之手』……作为其前身的雨魔，它的真面目就是我的分身。是我的里面——是会攻击我自身的、我的里面。因为卧烟家代代都是那样的家系啦。是怪异制作的专家。」
　　「怪异——制作。」
　　「我的不肖妹妹跟同伴们联手制作出了一个尸体的怪异，这件事你也知道吧？那也可以说是其中的一个变种——虽然她本人可能会否定，但是更多地继承了卧烟家的独特才能的人，果然还是妹妹。不过由于各种各样的原因，她最后却选择了怪异退治的道路。」
　　那边也一样。
　　——远江小姐说道。
　　既然她说「那边也一样」，也就是说卧烟小姐在这边也同样做着妖怪退治专家——类似领头人那样的工作吗。
　　怎么说呢，这真的让我感到松一口气……或者说是让我产生类似「总算找到了这个世界和那个世界的共通点」这样的心情——虽然考虑到卧烟小姐选择这条道路的经过，那也不能单纯看成是一件好事。
　　「就是说关键在于如何面对自己的里面啦。就算是里面，也不能互相背对着背不理不睬。我是这样想的——关键是如何看自己的后背。」
　　说到这里，远江小姐开始更使劲地擦我的后背——不知什么时候开始，她已经不再用毛巾，而是用手直接给我洗背了。
　　当然，那并不是月火帮我洗的那种温柔的手法，我感觉就好像脊背被沙沙地刮了起来似的。
　　难道打算拿我的后背做成誊写版来印刷吗？
　　注：誊写版是简便的印刷版，旧时用毛笔蘸药水在特制的纸版上写成，现在一般是把蜡纸铺在誊写钢板上用铁笔刻成。
　　
　　「后背……如果想看自己后背的话，除非是脖子特别长的人，否则就只能通过照镜子来看了呢。」
　　「没错。镜子说到底还是用来从各个角度观察自己的装置啊——对我来说，我的镜子就是雨魔。」
　　「……但是，你当时不就是通过这样命名来退治了它的吗？不要说面对，根本是把它给退治了……」
　　「虽说是被神原家收养了，但骏河毫无疑问还是继承了卧烟家的血统啦——将来早晚都要像我和妹妹那样迎来必须面对自己的时刻。也许我是有『希望能成为助她一臂之力的东西』这个想法吧——毕竟『左手』什么的，只不过是雨魔的一部分。要是没有用处的话，那就只有自然灭亡了。」
　　「说起来……不知什么时候，忍野——忍野咩咩曾经感到在意的是，雨魔剩下的部分都到哪里去了呢？神原所继承的——嗯，至少在我的世界里就只有一只左手啊。」
　　「分散到各个地方了哦。因为只要分散开来就是安全的——不过，一旦集合起来或许就有危险了，毕竟那是我的分身嘛。」
　　「……请不要若无其事地说出这么可怕的话好不好。」
　　「没有啦没有啦，就算这么说，现在也已经成了干尸，说白了就相当于是怪异的尸体那样的东西啊——既不能成为毒也不能成为药，只是普通的尸体。虽然我想已经没有必要在意了，但要是你见到的话就把它处理掉吧。父母的因果会报应在孩子身上——话虽如此，即使没有父母在，孩子也依然会成长……以后你也找个机会转告骏河吧。没有必要把那样的东西像宝贝似的珍藏起来——我想对你说的其实就只有一句话，那就是——不要变成像我这样。」
　　「……我说，这真的是很难转告的话啊，根本不像是母亲会对女儿说的话吧。」
　　「哎呀呀，阿良良木君。十八岁的小伙子不要在这里谈论母亲。你究竟知道母亲的什么嘛？」
　　听了她以取笑般的口吻这么说，我顿时无言以对了——毕竟我既没有当过母亲，也不可能当母亲。除此之外，我跟母亲之间还存在着芥蒂。
　　「…………」
　　「嘿嘿嘿，抱歉抱歉。要托付给你的话，这样的信息也实在太沉重了呢。那么这个我就取消吧……但是，如果骏河将来有一天要面对自己，然后找不到出路的时候，你就尽量助她一臂之力吧。」
　　到了现在，远江小姐已经完全站在「那边」的立场上说话了——真的是个不可思议的人。卧烟小姐……那个卧烟小姐，唯独在提及关姐姐的事情时会表现无比的慎重的态度，其中的理由我现在似乎已经明白过来了。
　　远江小姐从我后面伸出手拿过淋浴头，开始冲洗我的后背——看来拷问的时间已经结束了。
　　虽然感觉有点麻痹，但我总觉得后背有种火辣辣的感觉——热水淋下来刺痛刺痛的。我说，这该不是已经出血了吧？
　　「成不了药就成为毒吧，否则你就只是普通的水。」
　　远江小姐混在水声中这么说道。
　　「虽然我一边说着这种话以便把她养大——但是也不知道她对我的真正想法理解到了什么程度。也许我只是表面上在对她说，实际上只是在说给自己听呢。从她看来我是一个母亲，从妹妹看来我是一个姐姐，但是在我看来——我就只是一个哭包子的恶魔。」
　　是一个胆小鬼啊。
　　虽然因为哗啦哗啦的水声而听得不太清楚，说不定只是我自己主观这么认为而已——但是这句台词在我听来，似乎有点像在说泄气话的感觉。
　　「我就只能做到把那只恶魔排除在外——但是阿良良木君，你选择的是保护自己分身的道路呢。既然如此，你就要一直贯彻下去。不管那是黑暗还是光明——那也毫无疑问是你的搭档。」
　　「……搭档？」
　　听了这句话，我不由得回过头来。
　　搭档。
　　找搭档一起去——黑羽川曾经是这么跟我说过。就算这种一致是出于单纯的偶然，我还是忍不住要追问在这时候说出这句话的真正用意是什么。
　　然而尽管如此，我还是无法发起追问。
　　因为在我回过头的时候，那里已经没有人在了——就跟照在镜子里的映像一样，现在这个浴室里就只有我一个人。
　　究竟是从什么时候开始变成这样的呢。
　　还是说从一开始就是这样呢。
　　卧烟远江只留下毛巾就消失无踪了——淋浴头则滚落在地板上。
　　「…………」
　　我无言地把淋浴头放回到挂钩上，关上一直开着的水开关，把毛巾捡了起来。
　　这条毛巾，或许勉强可以作为一个证明吧——证明刚才的这番对话，并不是我因为把水面当成通话口的如意算盘落空，为了找借口向斧乃木辩解而构思出来的妄想情景。不，勉强说的话还有一点，那就是我脊背传来的疼痛感，或许也可以成为证据吧？
　　那种刺痛刺痛的感觉，简直让我怀疑是不是真的出血了……要看到自己的后背就需要有镜子——虽然我并不是想要印证刚才跟远江小姐的对话，但我还是为了确认后背的状况而站起来照了照镜子。
　　这时候，我——不由得倒吸了一口气。
　　在我扭过脖子确认到的、映照在镜子上的我后背上，虽说还没有到出血的程度，但就好像被谁执行了鞭刑似的，各处都浮现出一条条红色的搔痕——同时还构成了一个个的文字。
　　最贴心的是，那竟然还是镜像文字。
　　正因为是照着镜子，我读起来非常的轻松。
　　「NAOETSU KOUKOU（直江津高中）。」
　　上面是这么写的。
　　看来我的下一个目的地已经确定了。
　　