　　染成了紫色后——我依然身在盥洗室里面。
　　这是我平时早就用惯了的、阿良良木家的浴室——现在的我正一屁股坐在地板上。
　　「……咦？」
　　怎么了？
　　我马上站起身确认了一下镜子，却发现那只是一面毫无特别之处的镜子——是没有任何特色的、一如既往地映照出我的脸的镜子。而映照在镜子中的我，也确实是左右反转的、会跟随我动作而变化的镜像。
　　是货真价实的一面镜子。
　　就算稍微加快动作的速度，镜像也分毫不差地跟了上来——当然，也没有被染成什么紫色。这世上哪里会有那种颜色的镜子啊。不管再怎么观察怎么抚摸，无论从哪个角度来看都只是一面平平无奇的镜子。
　　……记得设置在学校的多媒体视听室里的那种透视式投影仪，如果长时间朝屏幕投影着同一张照片的话，那些光线就会被烤印到投影布幕上，从而发生即使关掉电源投影也不消失的现象。刚才的那一幕，难道就是类似于那种现象的东西吗？
　　又或者只不过是我眼睛的错觉？
　　是半梦半醒的状态吗？
　　但是就算会看到羽川的幻影，我大概也不会看到自己的幻影吧？
　　说不定我自以为已经洗过脸恢复了完全清醒，实际上却出乎意料地还处于一种没睡醒的状态吧——我一边这么想，一边再细致人微地重新把脸洗了一遍。
　　用冷水让自己真正清醒过来——
　　我本来是这么想的，但我好像不小心弄错了水龙头开关的方向，结果就变成用热水来洗脸了。虽然不知不觉上演了搞笑节目般的一幕，但头脑却变得比用冷水洗脸更清醒，所以就姑且算是塞翁失马吧。
　　唔。
　　当我再次抬起头的时候，出现在眼前的还是一面普通的镜子——镜子就是镜子，是单纯的镜子。我本来还担心是不是遇到了什么怪异现象，看来那种充满戏剧性的发展还是没有那么容易会碰上吗。
　　虽然这么想的话未免也有那么一点点失望的感觉，但我跟小扇的问题好不容易才终于告一段落，至少也希望暂时过一会儿安稳的日子。
　　尽管毫无意义地向忍大喊了一声，但幸好似乎没有把夜行性的她吵醒，影子里面一点反应都没有。
　　太好了太好了。
　　要是毫无目的地把那个任性的幼女叫出来的话，以后也不知道要请她吃多少个甜甜圈才够赔罪呢。虽然很可靠，但却是一个代价极其高昂的幼女。
　　不管怎么说，鬼怪露真形，原是枯芒草。
　　而现在却不是什么枯草，只是看到照在镜子里的自己就被吓到的话，那也太不中用了吧——在这整整一年里跟众多怪异展开了多次生死搏斗的阿良良木君，难道这么快就枯萎成枯草了吗。
　　真没办法——在对自己感到无奈的同时，我就拿起毛巾慢慢把头发擦干——当然，镜子里的自己也做出了同样的动作，正当他用左手、我用右手从抽屉里拿出电吹风的时候。
　　「（反）啊，哥哥，你起来了么。」
　　随着门被拉开的声音响起，浴室里传出了一个声音——那正是我的大妹妹火怜的声音。
　　诶？
　　在洗脸之前我明明早就确认过的，火怜原来就在这里洗澡吗？——她究竟把那高大的身材都藏到什么地方去了。跟动画版的不一样，我家的浴室明明是很普通的尺寸啊——难道是在浴缸里玩潜水么？
　　我必须撤回前言——她果然永远都是个小孩子啊。
　　正当我这么想着回头看去的时候——
　　「……咦？」
　　我不由得顿时愣住了——不，或者应该说是马上理解了过来才对吧。原来如此，如果是「这样」的话，就算不用浴缸，也应该能躲进浴室的某个角落里吧——应该说我已经理解了这一点。身高早在数年前已赶超身为兄长的我，现在即将逼近一百八十公分，而且依然在茁壮成长中的妹妹——阿良良木火怜。
　　阿良良木火怜的头部。
　　如今却位于远比我低的水平线上。
　　「（反）老哥，帮我把毛巾拿来嘛。」
　　面对一时间无话可说的我，火怜并没有什么特别反应，只是伸手指向放在架子上的毛巾——她的手指的位置，才勉强够得着我脸部的高度。
　　虽然踮高脚跟也应该能拿到，但她似乎正发挥着「只要站在面前，就算是哥哥也要物尽其用」的精神——不，就算说她的头部远比我低这个说法有点夸张……
　　照我看来，这身高恐怕连一百五十公分也没到吧？
　　比月火还要娇小……大概跟千石持平？
　　「（反）什么嘛，老哥。难道我脸上沾着什么东西吗？」
　　大概终于从我这种审视般的眼光中察觉到异样，火怜开始扭动着刚洗完澡的身体。而我——
　　「啊，不。」
　　在苦恼于不知该如何回答的同时，我还是先照她的吩咐把毛巾递了给她。
　　「（反）谢啦~」
　　火怜接过毛巾就开始擦拭身体，但毕竟表面积很小，所以这项作业转眼间就结束了。
　　「（反）帮我拿内裤。」
　　「啊，好的。」
　　就像仆人一样唯命是从的哥哥。
　　要是她吩咐我帮她穿上的话，我搞不好也会奉旨照办吧。但是毕竟也不能一直这么混乱下去——
　　「那个，你是火怜……没错吧？」
　　我一边把内裤递给她一边问道。
　　「（反）嗯？啊啊，没错哦，我就是火怜妹妹。如果我不是火怜妹妹的话，你说我到底是哪里的妹妹嘛。」
　　一脸莫名其妙地这么回答的她——的确是阿良良木火怜。
　　嗯，没错。
　　就算身高有点出入，就算尺寸发生了变化，我也决不可能看错自己的家人——但是，如果在对这一点有着深刻认识的前提下让我发表意见的话，在十几岁这个年龄段里，身高一般来说就只会长高，很少听说会出现萎缩的情形啊。
　　而且还是在短短的一夜之间。
　　「…………」
　　火怜看来还是没有命令我帮她穿上，而是自己开始穿起胸罩来了。我一边看着她一边想到了某个恐怖的可能性——记得小学时代的火怜就是这样的身高吧。
　　小学高年级时的火怜——不对不对。
　　太荒唐了。
　　不可能。
　　萝莉火怜什么的，到底哪里会有这样的需求啊。
　　这不简直就是永远都是小孩子了吗——要担当这个角色的应该不是你而是其他的人才对吧。
　　在这么想的同时——
　　「火怜，你下次生日是多少岁来着？」
　　我装出不经意的口吻问道——火怜一边扣着胸罩的扣子，一边露出了期待着生日礼物的眼神（真让我良心过意不去）——
　　「（反）是十六岁哦。」
　　她回答道。
　　唔。
　　看来她并不是萝莉火怜——当然，毕竟火怜戴胸罩是从升上初中才开始的，先不说身高如何，无论是身段、双脚和胴体周围的肌肉感都完全不像是小学生的样子，所以在提问之前我就隐约推测到了。总而言之，这样我首先就可以把「莫名其妙地遭遇了时间跳跃现象」的可能性排除掉了。
　　太好了。
　　时间跳跃这种荒唐无稽的事情，光是体验一次就已经很足够了——因为那本来是连一次都不应该做的事情。但是说起荒唐无稽的话，原本身材高大的妹妹在一夜之间缩小了三十公分这种事，仔细一想也是足以跟时间跳跃比肩的荒唐状况吧。
　　不管怎么想也很不对劲。
　　尽管忍野早就不止一次地训导过我，一旦遇到什么事就全都归罪于怪异的这种想法是很不可取的，而且刚才我也对这一点进行了反省，但我还是忍不住怀疑这个妹妹会不会又成了哪个都市传说的受害者——不过，我还是没有把这句话说出口。
　　「（反）？」
　　从她对我不可思议地看着她的视线感到不可思议的样子看来，她本人似乎完全没有那样的自觉……
　　尽管已经从哑口无言的状态恢复了过来，但还是不能随便乱说话——而且火怜在上次蜜蜂事件的时候也应该没有意识到自己遭到了怪异的伤害。
　　对阿良良木家在不知不觉间逐渐变成妖怪屋子的现状毫不知情的妹妹的精神，我还是希望继续让她保持着健全的状态——但是，那真的有可能吗？
　　缩小身高的怪异……
　　虽然在我这种体格矮小的男生看来那也许是世界第一可怕的妖怪变化，但从一般角度来考虑也真搞不清楚有什么可怕的。如果是见越入道之类的可以让身体变大的怪物，我倒是在哪里听说过……
　　注：见越入道妖怪在遇到路人的时候会逐渐扩张它的体积，变成庞然大物，并且从上方俯视吓坏路人。
　　
　　「（反）老哥，今天你打算怎么办？是要跟战场原姐姐约会么？」
　　「不、没有啦，我也没有什么特别的节目……所以，我正打算一个人出去骑车兜风呢。」
　　「（反）是么，我和月火待会儿要去购物哦。算是为烈火姐妹解散的庆祝会作准备吧。」
　　「啊，啊啊……果然还是要解散吗。那也对啦，毕竟你也差不多要成为花季的高中生了。」
　　「（反）嗯。不过与其说是我，其实倒不如说是月火的心境有了变化呢——她好像有了很多新的想法哦。」
　　「哦……？」
　　虽然月火的「新的想法」（在坏的意义上）实在让我感到有点在意，不过先不说那个，对话在我们之间还是可以成立的。
　　如果能进行正常交流的话，那么就没有必要过分恐惧怪异——记得好像有谁这么说过来着……
　　不知道是不是错觉，我总觉得火怜的声音好像反转了过来似的。不过这一定是因为接近浴室而形成了回响的缘故吧。
　　声音反转是怎么回事。
　　那到底要怎么表达出来啊。
　　「（反）呼~我说老哥，你快出去嘛，妹妹现在可是穿着内衣耶。」
　　火怜事到如今才说出这样的话来。
　　就在她刚穿好内裤之后。
　　这也许是「裸体没问题但穿着内衣就不行」的复杂少女心的反映吧，不过她这么把话说出来，我反而感到了一阵安心——因为我刚才就一直在想我到底留要在这里多久才好呢。行啦行啦——我故意装出若无其事的样子，就这样转身走出了盥洗室。
　　虽然没能把头发吹干，但我现在已经没有闲工夫去考虑虑那种事了——我马上就登上楼梯，没有敲门就打开了刚才故意无视的妹妹房间的门扉。
　　「（反）哇，哥哥，你起来了呀。」
　　「你们难道都以为我是睡美人吗。」
　　开口第一句就说出跟火怜同样话语的她、阿良良木月火——看来依然还是阿良良木月火。
　　阿良良木月火妹妹。
　　不，如果这么说的话，阿良良木火怜其实也依然是阿良良木火怜啦，不过至少月火并没有发生身高变高或者变矮的情况。
　　没有出现高低差。
　　是正常的尺寸。
　　是1/1比例的阿良良木月火。
　　一直留长到脚踝附近的长发，也还是跟昨天一模一样——虽然火怜说过待会儿要出去购物，但月火的身上却依然穿着作为在家休闲的浴衣。
　　「（反）怎么了？你是为了让我称赞你『自己一个人也能起来真了不起呢』之类的话才特意跑过来的吗？」
　　在这样边说边笑的月火身上，我完全感觉不到任何违和感——如果要勉强说的话，果然还是声音听起来有点怪怪的感觉，不过那一定是我疑心生暗鬼造成的错觉吧。
　　毕竟要问有什么地方不对劲，我也完全说不出来。
　　「我说……月火，火怜她是不是有点怪怪的啊？刚才我在浴室碰到她了……」
　　「（反）啊，火怜她已经洗完澡了吗。那么接着就轮到我啦~因为我很容易冒汗，早上洗澡是必不可少的哦~」
　　完全没有理会我说的话，也没有回答我的问题（取而代之的是回答了我根本没有问的事情），月火就这样从我身边走了过去——不，根据这句台词来判断，她似乎并没有对火怜的身高抱有任何疑问。在同一个房间里起居生活，决不可能察觉不到那么明显的变化……那么说，难道是我看错了？
　　因为浴室里的雾气导致光线发生折射，结果让她看起来显得比平时更小……如果要勉强用理论来说明的话，大概就是这样的情况——不对不对，不管怎么说也太牵强了吧。
　　在理论上完全解释不通。
　　理解也跟不上来。
　　「月、月火。」
　　我反射性地把她叫住了。
　　「（反）嗯？怎么了？哥哥。」
　　面对在走廊上停下脚步回头看过来的她，我却想不到该问她什么问题。
　　火怜她是不是好像变小了？
　　而且是比你还小。
　　——也许我是应该这么问的吧，但如果真的是我的错觉的话，这样的问法肯定是会被怀疑脑子有问题的。
　　所以我就半带掩饰地以「……你又弄错浴衣的穿法了啊」这样的指摘敷衍了过去。
　　「（反）哎哟，是这样吗。我已经弄不清楚哪边才正确了呀——不过反正待会儿马上就要脱掉，也没关系啦。」
　　在这么说的同时，明明离浴室还有很远的距离，月火就一边解开腰带一边走下楼去了——我说你再怎么不拘小节也该有个限度吧。
　　根据火怜的说法，她最近似乎在心境上出现了某些变化，但是从她这样的举止来判断，我还是看不出她有什么成长和变化……
　　说不定还是让小扇来修理一下她比较好呢——正当我想着这种充满危险气息的事情时——
　　「（反）鬼之哥哥。」
　　在变得空无一人的妹妹房间的角落里，像装饰品似的摆放着的毛布人偶发出了声音——不必多问，她正是斧乃木余接。
　　尸体人偶。
　　也就是专家们给我留下的土特产——
　　「（反）虽然在上一卷中，对各种伏线进行了回收，酝酿出一种对整个系列的故事都进行了很好的总结和收尾的气氛，但是本来跟姐姐一样遭受了一辈子不能在地面上行走的手折正弦，后来却极其自然地在神社境内走动耶？」
　　「…………」
　　看到月火一走开就马上说出这种超次元发言，虽然的确很符合斧乃木的一贯作风——但是，她的语调听起来却一点也不寻常。
　　并不是像平时一样的毫无抑扬起伏的语调。
　　而且——也不是像平时那样面无表情。
　　身为尸体人偶、仿佛处于死后硬直状态般的斧乃木余接——
　　竟然露出洋洋得意的表情这么说道。
　　