　　偷偷摸摸地从旁边穿过激战的开始地点，我向神原家展开的潜入作战任务的第一阶段算是获得了成功——当然，雨魔是准备向我追过来的，但却被斧乃木成功地拦截住了。
　　一旦进入了那种局面，应该就没有问题了——虽然她说五小时恐怕会有点夸张，但只要把重点放在防守上的话，斧乃木应该是决不会输给雨魔的吧。
　　要说唯一的担心，那就是斧乃木一个不小心打败了雨魔，也就是一个不小心把雨魔给退治了的情况。不过，假如是我的那个世界的斧乃木还有点难说，而这个世界的斧乃木则似乎懂得拿捏分寸，除非遇到什么特别的意外，否则应该是不可能发生那种事情的吧。
　　当然，如果换个说法的话，那也意味着一旦遇到什么特别的意外就有可能发生那种事情，而且我也没有资格向她下达「就算有被杀死的危险也不能向雨魔施加致命的伤害」这样的命令，所以我还是不能悠哉游哉地在这里浪费时间——必须尽快去调查柏木浴池。
　　心里明明是这么想的，可是我一进去就马上迷路了。神原的家实在是太大了——再加上我也一时间忘记了左右反转这件事。
　　听着从庭园方向传来的仿佛在搞大工程似的震耳声响，我在神原家里左跑右窜（还是说右跑左窜？）了好一会儿才终于发现了自己的目的地——柏木浴池。
　　「呼……」
　　我不由得叹了口气。
　　从我在北白蛇神社的境内灵机一动想出来这里的主意，到现在真正到达目的地为止，竟然花费了将近十个小时……虽然也有一种终于达成目标的成就感，但实际上我还什么都没有做。
　　至今为止都只是相当于在跑马拉松之前到处找人询问长跑诀窍的阶段。直到现在这一刻，我才终于听到了起跑的鸣枪声。
　　……说起来，我一路进来都没有见到跟神原同住的神原的祖父母……是不是我专门挑这个他们应该会外出的时间段的策略奏效了呢？当然，只要不是雨魔的话，就算真的见到也不会有什么大不了的后果。但如果可以避免碰面的话，那自然是最好不过了。
　　在这个时间点，我就已经从比我家的房间还要宽敞的脱衣间推开木门，走进了沐浴间——幸运的是，浴池里已经盛好热水了。
　　像这种规模的浴池，要是从头开始注入热水的话，恐怕至少要花上十五到三十分钟，所以这真的很走运——难道那个雨魔也像火怜和月火那样喜欢洗晨澡吗？
　　这么想的话，我现在就好像在偷窥后辈女生洗完澡之后的浴室，不禁有种不道德的感觉……总之，为了让光线达到全反射，我首先就从斜向的角度来观察那个浴池的水面。
　　「…………」
　　在这样子达成目的之后，我顿时感觉到这种行为实在愚蠢到了极点……或者说不得不对自己的行动产生疑问了……而且还把斧乃木也卷了进来，我到底在干些什么嘛——类似这样的想法不断涌上心头。
　　而且理所当然的是，水面上果然是没有映照出任何东西。
　　要勉强说的话，就只是映照出浴室的天花板——这样的结果，到底该怎么向斧乃木报告啊。
　　虽然我本来就想着死马当活马医，抱着一种「溺水者抓稻草救命」的想法，然而一旦这样面对着失败的结果，就变成「我为什么要抓住稻草啊」了——难道以为自己是稻草富翁吗。
　　注：稻草富翁是日本的童话故事，故事讲述一个穷人从最初拿到的稻草，经过再三的以物换物，最后成为大富翁。
　　
　　就算哗啦哗啦地拍打水面，也只能看到不断向外扩散的涟漪——在这样玩着水的期间，我的头脑已经逐渐开始转向对「到底该如何巧妙地说明才不至于被斧乃木取笑」这个问题的思考了。就在这时——
　　「啊啊。」
　　我想起来了——我回忆起之前我来这里的时候从神原口中听说的正确说明。对啊，在浴池水面上映照出将来跟自已结合的对象，应该是在泡浴的期间。
　　虽然可能只是微不足道的差异，但就算在沐浴间以着衣服的状态看来看去，说不定也会被判断为和传承不一样的状况——唔唔。
　　假如说「既然喝了毒药就连碗也舔干净」，那我现在已经连碗都吃掉了，要不就把叉子和刀子也——不，是不是应该连桌子也吃下去呢？
　　注：「既然喝了毒药就连碗也舔干净」日本谚语，意思是要么就不做，要么就一直做到底。
　　
　　既然到了这一步，我就不能两手空空地回去……不，虽然即使这样做也很有可能还是得两手空空地回去，但就算是这样，也不能成为不竭尽全力尝试所有方法的理由吧。
　　明明决不是毫无风险，而且也不会得到什么好处，斧乃木却还是为了我正在跟凶暴的怪异雨魔战斗着。即使是为了她，我也要脱掉衣服！
　　在这里好好泡个澡！
　　幸好刚才我伸手进水的时候还是温温的感觉——应该还没有离开多久……不对，应该不需要烧火加温。
　　我回到脱衣间迅速把衣服脱光，然后再回到沐浴间——虽然在别人家里脱光衣服还是觉得有点不自在，但就算说要尽快行动，礼节也还是要好好遵守的。
　　在把身体清洗干净之前，我是不能直接泡进浴池里的——不，要说遵守礼节的话，恐怕也没有比擅自闯进别人家的浴室泡澡更不守礼节的行为了吧。
　　凝神细听，时不时都会有相当震撼的破坏音传入耳中——战斗似乎依然在继续。既然斧乃木在战斗，我当然也不能轻易放弃认输——怀着这样的决心，我继续进行着在身体上涂抹上肥皂泡的战斗，然后用淋浴器冲洗干净——准备完毕。
　　然后，我就泡进了柏木浴池。
　　呼～真舒服啊——不对吧！
　　从结论来说，即使脱光衣服泡在浴池里，从斜向的角度来观察水面，也还是没有任何的变化——老实说，我的内心就只存在着「果然不出所料」这样的想法。
　　嗯。
　　当然不可能有那么如我所愿的事情了。
　　我为什么会把这样的点子当成是锦囊妙计呢，真是太丢人了。只能认为我当时的脑子出了毛病。那么，再想过别的办法吧——果然还是要从寻找应该存在于这个世界的另一个「阿良良木历」开始吗？
　　尽管我觉得应该是小扇，但如果不是小扇的话——
　　这完全是乌鸦点水式的洗澡，水泡过肩膀还没过一百秒，我就准备站起来身来了——但是就在这时。
　　咔啦——
　　沐浴间的木门被推开了——不可能，难道是雨魔打倒了斧乃木，然后追着我到这里了？
　　然而那当然是不可能的事情。
　　除了对斧乃木抱有「不会那么轻易落败」的信赖之外，我也相信雨魔状态下的神原骏河不可能有把门推开这样的理性。
　　正如她破坏了屋子外面的门扉那样，对恶魔来说，门并不是用来打开的东西，而是用来破坏的东西。
　　事实上，站在门外的人也并不是神原骏河的雨魔——但是，也同样不是不小心打倒了她的斧乃木。
　　而且，也不是或许实际上没有外出的神原的祖父母——尽管我用了这么多绕圈子的说法，但也不意味着接下来将出现什么出乎预料的答案。
　　因为，那是一个完全不认识的人。
　　初次见面的某个人，
　　正以全裸的姿态站在那里。
　　从没见过的人，以从没见过的裸体，站在那里。
　　「嗯？你是谁啊？」
　　这时候。
　　那个人丝毫不遮掩一丝不挂的身体，向我这么说道——明明一只手拿着毛巾，却只是由得它搭在肩膀上，也没有表现出动摇的反应。
　　裸体的那个人，向裸体的我询问我的真正身份。
　　「唔……问别人名字的时候，自己就应该先报上名来吧。」
　　相对的我则动摇不已，拼命地想要遮掩住自己的身体——虽然是一丝不挂的状态，但我还是勉强挤出全身的勇气说出了这种虚张声势的话。
　　毕竟对方正站在入口处，我没有办法推开那个人离开浴室，根本就无法逃走——毕竟在这种状况下也不可能报出自己的本名，我除了反问对方的名字就没有别的选择。然而，那个人却若无其事地说道：
　　「我是卧烟远江啊。」
　　她这么回答。
　　「那么，你是谁啊？要是你再不回答的话，我就要让你成佛了哦？」
　　