　　在那之后，我回到了家里（回去的时候只是以「多数例外规则」飞了一下就到了，真轻松），趁着老仓没发现小心翼翼地钻回到双层床的下铺，斧乃木则以不惊动火怜和月火的方式回到了妹妹们的房间。
　　虽然不知不觉就像开玩笑似的一笔带过了，但拜托斧乃木协助我再次访问神原家这个主意，我想应该跟黑羽川和忍向我提议的内容是完全不同的吧。
　　虽然在那边的世界里已经不止一次地并肩战斗过，而且也不止一次地得到过她的帮助，但要把斧乃木称呼为我的搭档还是很不恰当的——因为她作为式神还有着自己应该侍奉的主人。
　　还有一个更像搭档的搭档。
　　在我的世界观里，现在应该正在北极跟白熊战斗的暴力阴阳师——虽然我不知道她在这边的情况如何（说不定是在南极和企鹅战斗吧，毕竟听说企鹅也是相当强的），要是把她撇开一边，由我和斧乃木组成搭档的话，那无论如何也是说不过去的。
　　而且在谒见忍的时候，斧乃木在某种程度上也已经可以算是我的同伴了——如果忍是想暗示让我求助于斧乃木的话，她就没有必要在那时候特意向我提出「应该寻找协助者」这样的建议了。
　　她们所说的搭档和协助者究竟指的是谁呢……？我想来想去也想不出答案，就这样迷迷糊糊地睡着了——虽然我依然还对起来之后全都是在做梦的梦结局抱有一缕希望，但是这样的期待最终还是落空了。
　　「历~！天亮了天亮了~！快起来啦，你这贪睡的懒虫~！」
　　但是，面对以身体冲撞这种充满朝气的方式叫我起床的老仓，我的脑海还是掠过了「这样的情景果然是在做梦吧，只是我那可耻到极点的自我中心的任性妄想吧」这样的念头。
　　是吗，这个世界的阿良良木君，并不是被妹妹们、而是被老仓每天叫起床的吗……我本来就一直向往着早上被青梅竹马叫起床那种生活，现在这个愿望已经实现了啊。
　　而且跟冷酷的妹妹们不一样，即使在高中毕业之后，这个习惯似乎也一直延续了下来。
　　「好啦，真是的~我现在要换衣服，你快出去外面啦~还是说你想看我换衣服的样子？啊~历你还真够色的呢~不过没关系哦，如果是历的话。看吧！」
　　「别、别这样，笨蛋，恶心死了。」
　　我边说边慌忙逃出了房间——虽然恶心这个说法即使面对熟人也显得有点过分，但我确实是不愿意看到在这次不严肃企划中变化幅度最大的老仓。
　　这到底是什么里侧啊。
　　但是在关门的时候我不经意地回头一看，却发现老仓背对着我用双手抱住脑袋的样子。
　　就像在说「我是这样的角色吗……？」似的，她似乎对自己的行动产生了疑问。
　　这就是忍所说的我带来的不良影响——住在同一个房间里、在数字上跟我一起度过最长时间的老仓，受到的影响可能也是最大的。
　　如果是这样的话，我就真的要抓紧时间了。
　　虽然我是觉得不忍直视，但是老仓毕竟在幸福的家庭里过着充满阳光的开朗生活，我实在不想把她的人生弄得一团糟——把老仓的人生弄得乱七八糟什么的，经历三次就已经够多的了。
　　走到楼梯的时候——
　　「啊，老哥，早哦~」
　　正好碰上了火怜。
　　因为是和身材娇小的火怜分别站在楼梯的上下方，她看起来就显得更小了。
　　她似乎刚洗完澡，但身上却穿着外出的服装——难道今天也打算出门吗？
　　「嗯，今天要跟小育一起出去玩哦~」
　　「是这样吗……嗯，你就陪她玩得开心点吧。」
　　「什么嘛，老哥，你算是小育的什么人呀。」
　　虽然火怜露出了苦笑，但我看到这样的火怜也差点露出同样的苦笑——不，这的确是太失礼了。
　　平时除了制服之外就只会穿运动服的火怜，现在就算穿上裙子也是她的自由——或者应该说，这也同样是火怜的「里侧」吗？
　　一向粗线条的她竟然向往着女孩子气的打扮，简直就像漫画一样……要是能顺利回到原来世界的话，我一定会对火怜温柔一点——我在心中暗暗下了这样的决心。
　　「好啦。」
　　我就这样跟火怜擦肩而过，来到了楼下——不过从火怜的情况看来，就算衣着和外观再怎么改变，她的根本性格也还是没有什么变化，应该可以说是比老仓更有药可救吧。
　　这么想来，老仓她至今为止究竟是压抑着多少感情、怀抱着多少「里侧」一直生活到今天的啊……
　　……那家伙，现在到底在哪里做着些什么呢？不知道她过得好不好——我忽然开始有点担心她了。说起来，本来已经搬到了另一个城镇的老仓，还有已经启程到海外旅行的羽川，为什么还会出现在这个小镇上呢？我也许应该针对这个问题好好做一番思考才行。
　　因为仅仅是变成了「左右反转」，外出的她们「相反」地却留在这里，这么想虽然也不会有什么问题，如果采用朽绳大人「表里反转」的说法的话，这个解释或许还不完整。
　　究竟是把什么样的「里面」反转，才导致了黑羽川和同居人育小姐继续留在这个小镇上呢……在想着这问题的同时，我走进了盥洗室。
　　我来这里的目的是为了洗脸，当然也为了检查洗脸台前的镜子，但却正好碰到光着身子的月火。
　　难道这个家随时都有人光着身子的吗。
　　我到底住在一个什么样的家里啊。
　　不过可惜的是，这跟异世界什么的毫无关系，在原来世界里的我也怀抱着同样的疑问……看来在火怜洗完之后，月火似乎也跟着跑来洗晨澡了。
　　「哎呀，兄长大人，愿您心情愉快。」
　　听了这样的问候，我一时间还以为月火也发生了变化，但是那个妹妹的里侧不可能有这么高贵，所以我想应该只是跟平常一样在跟我开玩笑而已。
　　「愉快你个头啊。」
　　「怎么？要刷牙吗？」
　　「不，洗脸……」
　　我边说边确认了一下镜子——因为是从斜前方的角度来观察，镜子里正好映照出只穿着一条内裤的月火，所以我也无法怀着严肃的心情来观察，但结果还是一面普通的镜子。
　　这时候，我想起了老仓曾经说过的反射率的问题——我把映照在镜子里的月火的裸体，跟月火实际上的裸体比较了一下……确实，那决不能说是一模一样的东西。
　　有人说把漫画转化成电子书籍之后，墨线的颜色会变得相对清晰，看起来甚至比书籍还要漂亮，难道就是这种程度的差异吗？
　　反射率。
　　这真是让我感到特别在意的词语——不，说不定只是因为是老仓说的话，所以我才不自觉地加以重视而已。
　　基本上来说，那只是有关镜子的杂学知识吧。
　　……她说一般的镜子反射率大概是百分之八十左右，那如果不是一般的镜子又怎样呢？
　　会不会有反射率百分之百的镜子呢？
　　如果我是通过那面镜子来到这个世界的话，这里的状况是不是会跟现在有所不同呢……不过我之所以有这种想法，也许只是因为我认为这个世界是不合逻辑的、细节部分不够精细的、完成度为百分之八十的世界的缘故……
　　「哥哥，怎么啦？你不是要洗脸吗？要是哥哥你不洗脸的话，我就一直没法开始洗澡了耶。」
　　「为什么啊，你明明是可以洗的吧。反而是等你进去洗澡之后，我洗起脸来才更自在好不好。」
　　「知道啦知道啦，不用说那么多了。哥哥你是想让我这个可爱的妹妹帮你洗脸是吧。好的，那么你先做好准备吧。」
　　「什么好了啊，我当然是要自己洗。」
　　我边说边推开妹妹，同时站到洗脸台的前面——可是妹妹却像要表演二人一体的杂技似的，从背后把双手绕在我的肩膀上靠了过来。
　　「难道我就不行吗……？」
　　「为什么说得好像少女漫画一样啊，而且怎么是我变成了女主角的立场。」
　　「我要压上来咯~」
　　月火就像子泣爷爷似的，把全身体重都压在我的背后——然后直接扣住了我的双手。虽然看这势头就好像要对我施展背部破坏坠击的样子，但跟火怜不一样，对格斗技一窍不通的月火当然不可能使出那样的招数，她就这样扭开了水龙头。
　　注：子泣爷爷是日本传说中外形为老人脸婴儿的妖怪，当有人可怜啼哭的它并将它抱起，它就会紧缠不放并慢慢增加体重，直至将那个人压死。
　　
　　因为扭的幅度太大，出水量相当猛——不过她果然不愧是这个世界的居民，并没有像我那样弄错水龙头的方向。
　　「好啦，让我们来把脸洗得干干净净吧~」
　　月火边说边用双手掬起适温的热水浇在我的脸上——明明是二人一体的姿势，动作却出乎意料的细致。
　　在这些方面，她还真是个心灵手巧的家伙。
　　被不属于自己的手、或者说不属于自己的手指触碰脸面总有点怪怪的感觉。紧贴着头盖骨的肉和皮也跟着一次又一次地被搓动起来——唔唔。
　　「头发真碍事耶，怎么不剪掉？」
　　「你有什么资格说我。从后面看的话，我们现在的姿态恐怕就跟妖怪差不多啊。」
　　虽然就算不从后面看也跟妖怪差不多啦。
　　「呜，因为被哥哥挡着，我看不到肥皂耶。哥哥，你快用嘴巴叼起肥皂盒里的肥皂放到我的手上来。」
　　「为什么我被你当成碍事的东西还要专门把肥皂拿给你啊，而且还要用嘴巴什么的。」
　　尽管嘴上这么说，我这个亲切的哥哥还是用嘴巴叼起肥皂放到了她的手上——月火拿着肥皂搓得双手起泡，又放回到到我的嘴巴里。
　　别把我的嘴巴当成肥皂盒啊。
　　吐出来的肥皂掉到了洗脸池里面——积在那里的水自然冒起泡来，形成了肥皂水的漩涡。
　　「你要闭上眼睛哦？不然就会有失明的危险了。」
　　「虽然把太多的肥皂泡弄进眼睛也有可能发生那种情况，但现在只是洗脸，没必要提出这么严重的警告吧。」
　　「不，因为给别人洗脸什么的我也是第一次做，所以我是担心自己的指甲说不定会刺进哥哥的眼球里啦。」
　　「如果是那种警告的话，现在说也太迟了吧。」
　　「吃我的泡泡！」
　　伴随着这样的吆喝声，月火开始把肥皂泡涂抹到我的脸上——尽管发出了那样的吆喝声，她手指的动作却变得比刚才更轻柔了。
　　作为初次尝试来说，我感觉她已经做得不错了。但是月火却似乎对自己的表现不太满意，作出了「嗯~一般般呢」这样的评价。
　　「要不就干脆擅自借用一下小育的洗脸姿势好了~」
　　「不，那可不行……嘎呼、咕呜！」
　　这回可真的吃下泡泡了。
　　在被妹妹洗脸的途中真的不能说话——不过这也没有办法，毕竟我从来都没有过被妹妹洗脸的经历。
　　「好啦~嗯，今天就暂时洗到这里算了。让我给你冲洗一下脸吧！」
　　说完，月火就开始清洗我脸上的肥皂泡——在这段期间，因为水龙头一直是开着的，当我把眼睛微微睁开一条细缝的时候，发现洗脸池已经被注满水，看样子随时都会漫溢出来。
　　如果可以的话我真的很想马上用自己的手关掉水龙头，但是因为被月火的双手扣住，我根本动弹不得——没有办法，这次就用嘴巴来关水龙头吧。
　　马上实行——
　　「……嘎呜！？」
　　肥皂泡明明已经基本上被洗掉了，但我还是发出了这样的声音——这回可真的是吓了一大跳。
　　我瞪大了双眼。
　　正下方——注满洗脸池的水。
　　由于我关掉了水龙头，水面上的波纹很快就安定下来。同时由于我刚才叼着的肥皂掉进去而变成了一盆肥皂水的关系，水的透明度大幅下降——而反射率则相对上升。
　　换句话说，我被妹妹洗脸的样子就以不完整的方式映照在水面上——那张脸。
　　忽然咧着嘴——笑了起来。