　　在这里请先让我做一下用语的说明，所谓的「里面」，有时候也会指代电子游戏中的「通关后的世界」——因为现在的主流是不对游戏本身设置通关的系统，所以这也许不是太普遍的情况。不过，总之那都是一些难度超高的关卡，或者是奖励性的附加关卡。
　　不过我们现在所讨论的「里面」，则单纯是「表面的里层」的含义，也就是「表里如一」的含义——同时也包括「表里反转的世界」的含义。
　　到现在为止，我几乎在这一整天里都误解了这一点。当然，有的人可能会说，「左右反转的世界」和「表里反转的世界」到底有多大的差距啊，说到底不还是同一回事吗？虽然单看风景的话确实可以这么认为，但是一旦牵涉到人性的话，就完全不是那么回事了。
　　果然还是引用羽川翼的例子会更容易明白吧——黑羽川虽然并不是羽川翼，但要问那是不是另一个人、或者说那样的家伙在现实中是否不存在的虚构人物的话，那答案绝对是否定的。
　　在黄金周出现的那个怪异，既是名为障猫的传统型的妖怪变化，同时也是羽川翼本人。
　　那是有如圣人的她一直压抑着的存在。
　　是她用来推卸所有痛苦的对象的自己本身。
　　也就是说——那是羽川翼的里侧。
　　尽管忍野将她命名为黑羽川，但就算把猫称呼为羽川翼，然后把羽川称呼为白羽川，这本来也是没有任何违和感的——然后，如果站在「表里反转」的视点来看的话，这其实也适用于羽川以外的人。
　　虽然身材娇小的火怜很新鲜，简直就是一种革新，对我来说甚至造成了如同发现新大陆般的强烈冲击——但正如朽绳大人所说的那样，火怜本人其实一直都很在意自己的高大身材，与此同时，跟不上身体成长速度的精神也作为一种反差存在于她的内部吧。
　　那的确是真实存在的。
　　那样的火怜的里侧一旦完全体现在外——那么呈现为那样的姿态也是很正常的事情。
　　那个姿态，其实一点都不新鲜。
　　那完全是火怜的不平衡性的忠实体现。
　　至于斧乃木，虽然那孩子由于身为式神的性质而有着无表情、无感情、语调毫无起伏的人偶般的外侧，但过去我曾经听她本人说过，那其实都只不过是无法表露出来而已——只是因为无法表现在外，决不意味着她自己本身是无感情和无表情的存在。
　　如果把手折正弦的证言也考虑在内的话，这也可以说是相对于外侧的内侧——或者相对于表面的里面被可视化的结果。
　　实际上，我对斧乃木的印象并不是「性格发生了改变」，而是「性格的恶劣表露无遗」——至于八九寺真宵的情况，考察起来就更加简单了。
　　过去以十岁少女的姿态出现在我面前的八九寺，实际上却是早在十几年前已经丧命的幽灵，如果按照正常成长的情况来计算，她现在就是二十一岁了。
　　作为相对于表面的少女姿态的里面，她已经具备了成年女性的资质——就算说幽灵不会成长、怪异没有时间的积累、不能单纯地计算精神年龄什么的，她在长达十一年的时间里不断地迷路的这段经历，不管是堕入地狱还是变成神，都是绝对不会消失的。
　　虽然我也不是太明白那些事情，但是八九寺毫无疑问是存在着像神原那样的整天兴奋地喊着「少女少女真可爱真可爱」的家伙无法看见的里面——而这个里面一旦反转成表面的话，应该就会呈现为现在的这个姿态了吧。
　　而说到神原——神原骏河的话，实际上会稍微有点复杂。要考虑她的情况，就绝对不能忽视来自她的母亲卧烟远江和阿姨卧烟伊豆湖的影响。但是如果暂时撇开这个因素，只把视点锁定在表面和里面来讨论的话，她的「左手」——「猿猴之手」本来就是「体察持有者的内心愿望并加以实现」的东西，其存在本身就是一种类似隐藏秘技般的怪异。
　　身上披着雨衣，脚上穿着长靴。
　　作为雨魔的那个姿态，就是神原的里侧——尽管对身为学长的我所怀抱的敬意并无虚假，但从反面来说，要彻底抹消她心底里对阿良良木历的憎恨感情也是不可能做到的吧。
　　并不是出现了什么不存在的东西。
　　而是一直以来都在那里，那都是确实存在的。
　　并不是左右反转，而是表里反转——虽然这么说听起来就像数学定义似的，但作为一个最简单的问题，雨魔其实就是神原骏河自身——说起数学，现在就来分析一下那个让我不敢直视的老仓的情形吧。
　　说老实话，我对她的那个姿态其实还没有完全理清头绪，但是那没有让我感觉到丝毫迹象的彻底开放的性格和熟悉阿良良木家的亲人般的关系，并不只是我渴望的妄想情景，对她来说应该更是一个求之不得的状况——但愿是这样吧。
　　那种虚幻的幸福。
　　我希望老仓在心底里其实一直都怀抱着这样的渴望。在那有如带刺般的性格．和攻击性的言行背后，其实还存在着那样的一个她——这样想的话，还是让我有一种得到救赎的感觉。
　　虽然我对于老仓的想法或许有点太过于自我满足了，但是要单以理论来评论身为幼年玩伴的她，我实在是无法做到。
　　与之相比，千石抚子的情况则可以用更有说服力的方式来论证——因为这个名为朽绳大人的神，是她在自己心中生成的、过去被祭祀在北白蛇神社里的当地神明。
　　虽然跟双重人格可能有点不一样，但我曾经有一次和忍一起目睹了千石跟「朽绳大人」对话的情景——那个神，是我和忍都无法看见的、寄居在千石的里侧的蛇。
　　那粗暴的口吻，不礼貌的态度。
　　那也同样是千石抚子——按照她本人的说法就是同一人物。
　　虽然对只把她看成是妹妹朋友的我来说，这是一个难以承认的事实——同时也是不得不带着后悔作出承认的事实，但是那个单纯只显得乖巧、内向和可爱的千石抚子，实际上是不存在的。
　　在乖巧的背后隐藏着小孩子气。
　　在内向性格的背后隐藏着攻击性的一面。
　　在可爱的背面隐藏着目中无人的态度。
　　在千石抚子的里面，还存在着一个随时都会爆发和破裂的千石抚子——就是这么一回事。
　　只要把让我产生「这个世界很不对劲」这个感想的至今的冒险之书重读一遍，其实也没什么好奇怪的。我只不过是看到了她们里侧的姿态而已。
　　可以容许不合逻辑的矛盾的世界——之所以会这样，并不是因为这里是「镜子里面」，而是因为她们都是「内心中」的登场人物的缘故。
　　内心的自由。
　　就是这么回事吗——只要这么一想，原以为充满了不稳定和不确定要素的这个世界，也好像突然多出了一条主轴似的，原本觉得只是被左右反转的风景，现在看起来也好像焕然一新了。
　　说起来，虽然八九寺大姐姐向我说明了镜子的语源是「蛇目」，但是这个问题当然也存在着多种说法，还有人认为「镜」也被称作「影见」——也就是观察人的影子的装置。
　　正如有光就会有影那样。
　　有表面就会有里面——任何人都有自己的里面。
　　虽然感觉有点唐突，但是朽绳大人还是为了让我更容易理解而举了个漫画的例子：
　　「据说漫画在画向左的脸和向右的脸时，会反映出左撇子或者右撇子的习惯——在画某个不习惯方向的脸时，通常都会用镜子来检查，某些作者甚至会先在反面画上向左的脸，然后再转到正面重新描画出来。所以，表和里各都有擅长和不擅长的方面——尽管本质上是同一存在，但其模样却会发生翻天覆地的变化。」
　　……虽然漫画的比喻是很容易明白，但不知为何却是站在作者的角度来说的。
　　唔，不过也的确没错，就算是反转也有各种各样的反转方式，而我也正因此产生了巨大的误会，还悠然自得地活到现在。可以说在朽绳大人这位灵验之神的协助下，这次讨论已经有了成效——但是，这个解释同时也点明了「那又怎么样啊？」的问题。
　　这里是异世界，对我来说是异国他乡，「完全找不到可以回去故乡的方法」的状况也依然毫无变化。
　　原来如此，镜子这种东西，原来是会从里侧映照出人的真实一面的呢——就算镜子的专家告诉我这样的事实，也无法使当前事态发展到「既然如此，只要这样做就好了嘛！」的阶段。
　　即使跟我所认识的她们有所不同，那也同样是她们的一个侧面，所以我决不能对其视若无睹——尽管我是做好了这样的思想准备，但是却没有得出相对于「怎样做才能回到原来的世界？」和「为什么会发生这样的事情」等等问题的解决方法，也就是对应问题的解答。
　　……不对。
　　严格来说，关于「为什么会发生这样的事情」这个问题，虽然跟假说有点不一样，但我还是得到了一个可以称为慧眼之言的指摘——这并不是来自朽绳大人，而是来自八九寺大姐姐的指摘。
　　让我感到惊讶的是，「我的意见就留到最后再说」这句宣言，原来并不是什么虚张声势的掩饰之词——她心里正怀抱着一个疑问。据她所说，那跟朽绳大人所谈论的话题毫无关系，是在今早跟我分开之后就一直怀抱着的疑问。
　　「不，不管这里是『镜子里面』也好是『镜之国』也好，异世界也好是异次元也好，那些东西都暂且搁置一边吧——这里不是有许多阿良良木君认识的人吗？有的是人，有的是朋友，有的是后辈，有的是幼年玩伴。」
　　「嗯，的确是这样……从这个意义上说，我或许还不算是被扔进了一个完全未知的地方吧。可是，那又怎么样呢？」
　　「阿良良木君你自己究竟在哪里呢？」
　　八九寺大姐姐这么说道。
　　……我？
　　「阿良良木君还没有遇到阿良良木君——这不是很奇怪吗？包括我和朽绳大人在内，大家都同样认识阿良良木君——而且各自都和阿良良木君存在着某种关系。虽然其中也有像小骏河那样向你发起袭击的孩子，但那也毫无疑问是一种关系。不过，这也就正好说明了你在这个世界里——从你来到这里之前开始，都是一直存在的吧？」
　　「…………」
　　「既然如此，那个阿良良木君究竟到哪里去了呢？你的性格和言行举止，对我们来说都是非常熟悉的……但是你应该不是这个世界的阿良良木历吧？那么除了你之外，不是应该还有另一个阿良良木君——还有阿良良木君的里侧存在于这个世界上的吗？」
　　啊啊——是这个吗。
　　这就是我在跟老仓谈话的时候差点想到的线索，或者说是头绪——
　　理所当然地存在的阿良良木历。
　　在和忍实行时间跳跃的时候，我曾经跟她谈过时间跳跃存在着跳跃后的世界有本人存在的情形和不存在本人的情形。但是在现在这个状况下，就只有一个考虑的方向。
　　既然她们都认识我，我不在这里的话就太奇怪了——
　　就算现在不在这里，过去也应该是在这里的。
　　在今早照镜子的时候。
　　没有跟我的动作联动的那个镜像。
　　仿佛默默地盯着我的那双眼睛——
　　「是不是在阿良良木君进入这边世界的时候，那个阿良良木君就正好到你那边的世界去了呢？然后也跟你一样在『莫名其妙的、不符合逻辑的世界』里陷入了混乱……哈哈，如果是这样的话，那边的状况或许会更麻烦呢。」
　　「……如果是这样的话，这边也一样会很麻烦啊。在回到原来世界的时候，我就必须跟那边的自己好好配合才行了。」
　　啊啊，不过如果那个不是我的我进入了「有忍在的世界观」的话，那事情或许就好办多了——就算不利用神原家的柏木浴池，说不定也有办法与那边的世界进行意志沟通。
　　……不对。
　　就算真的是这样——就算这个世界里的我以交换的方式被拉进了那边的世界，事情也不会进展得那么顺利吧。
　　根本就不可能做到互有默契的完美配合——就算说是同一个人，或者说是互为表里的存在，也决不意味着会抱有同样的想法。
　　即使有着相同的遗传基因，双胞胎的指纹也是不一样的。我们的行动时机根本就不可能达成默契——或者应该说，问题应该是出在更早的一阶段。
　　因为——
　　因为按照常理来判断——从黑羽川和雨魔等具体例子看来，假设存在于这个世界的我、阿良良木历——
　　阿良良木历的里面——就是我的天敌。
　　除了忍野扇之外就没有别的可能了。
　　