　　跟KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade互相厮杀。
　　被忍野咩咩相救。
　　跟羽川翼——黑羽川正面相对。
　　在楼梯下面接住战场原黑仪。
　　把八九寺送到家里。
　　和神原骏河为恋爱问题争风吃醋。
　　把千石抚子从咒语中解放出来。
　　再次跟黑羽川相对峙。
　　跟忍野忍达成和解。
　　将贝木泥舟放逐出去。
　　和斧乃木余接战斗。
　　得到影缝余弦的饶命。
　　被羽川翼表白。
　　没能挽救八九寺真宵，跟她告别。
　　和死尸累生死郎对决。
　　跟老仓育重逢。
　　千石抚子，还是没能救到她。
　　被手折正弦盯上。
　　然后，跟忍野扇作出了断。
　　那样的一年时间——我们在一年里所经历的物语，全部都是在做梦？并不是我误闯进了异世界——只不过是从睡梦中醒来了？
　　正如大多数人每天早上做的那样。
　　只不过是醒来了？
　　那些悲伤、喜悦、寂寞、不甘、苦涩、快乐、笑容、哭脸、话语、坚强、还有生和死——我看到的所有一切，都只不过是在做梦？
　　这个完全不合逻辑的矛盾世界才是真实的世界——是本来的世界，是我原本存在的世界？
　　对任何一方来说，彼此都是幻影——虽然忍曾经这么说过，但是，真正的幻影，其实是我原来的世界吗？
　　只有我自己是幻影。
　　世界一直都是普遍的存在。
　　第二天早上——我就会像往常一样醒过来。
　　「……如果那一切都全是在做梦的话。」
　　我——
　　阿良良木历回答道：
　　「我肯定会说『做了个很棒的梦』，然后伸个懒腰——怀着幸福的心情度过今天这一天吧。」
　　「真是梦一般的回答呢。」
　　那么我就收回这个假说吧。
　　小扇耸了耸肩膀说道——她说什么？
　　「不，所以我说要收回假说呀。这是不可能的啦。那么，闲聊就到此为止，差不多该切入正题了。」
　　「闲聊！？」
　　不对不对不对不对！
　　刚才的明明是相当认真的感觉吧！
　　明明在前作制造出那么完整的收尾，现在却要把它全盘推翻、全部糟蹋掉——这样的危险气氛，都被演绎得淋漓尽致了啊！
　　「哈哈～就算是我小扇，也没有那么大的胆量啦。」
　　「光是使出这种性质恶劣的虚招，你就已经很有胆量了啊……咦，那就是说不是这样吧？并不是说至今为止的物语都全是做梦的结局吧？」
　　「我可以保证哦。如果至今的一切都全是做梦的话，那你的梦到底得做多久呀……说起来，上次我也跟你说过对吧。就是做蝴蝶梦的那个。究竟是身为人类的我在做自己变成了蝴蝶的梦，还是说身为蝴蝶的我在做自己变成了人类的梦——这到底是哪一方的梦结局呢。」
　　「啊啊……这个，如果梦结局被人以这种方式来讲述的话，也可以说是饱含着各种寓意吧。」
　　「不过，阿良良木学长。这件事虽然的确是饱含着寓意，但是难道你不觉得其中存在着一个决定性的漏洞吗？」
　　「漏洞？」
　　难道她是说在这个据说从几千年前开始就在被讨论的著名说法中找到了漏洞吗……那还真够大胆的。
　　「向史实发起挑战，也是历史推理的一环哦。即使是记载在古文书上的内容，那个故事也未必绝对可靠——比如说本能寺之变真的有发生过吗？之类的。」
　　「那么，蝴蝶的梦是真的有做过吗？」
　　「没有，这个就是我的结论了——那大概只是古代哲学家的一种思考试验吧。那本身才是假说，是一种打比方的假设啦。也就是说，是这么一回事。『我在做梦。我在梦中是一只蝴蝶，不断在花和花之间飞来飞去——我醒来了，我是人类。但是我忽然有这样的想法，这会不会只是身为蝴蝶的我所做的一个变成了人类的梦呢——』」
　　「我觉得没有矛盾啊，至少从理论上是无法否定的。」
　　「如果以情绪化的方式来否定的话就应该这样说——『我才不会做什么变成蝴蝶的梦啊！』」
　　真不愧是我的分身。
　　跟我一模一样的语调，跟我一模一样的吐槽——停顿了一拍之后。
　　「不管是在多么荒唐无稽的梦里，也不会遇到自己不是自己的情况呢——还是说真的有吗？阿良良木学长。你有没有做过变成蝴蝶的梦？当然就算不是蝴蝶也可以，比如狗或者小鸟之类的梦。」
　　小扇这么说道。
　　……没有啊。
　　嗯，的确是没有……
　　在至今的人生中，我虽然做过各种各样的梦，但视点却一直都是自己——从来没有碰到自己不是自己的情形。
　　就算退一百步来说，假设我真的做了变成蝴蝶的梦，那也只能说是「变成了蝴蝶的自己」吧——而且说到底，蝴蝶也不可能具备足以做变成人类的梦那个程度的思考能力。
　　「的确是呢。所谓的梦，无论何时都是以本人的第一人称视点展开的。蝴蝶大概也无法做到镜映认知吧——总之，所以说这就是一种比喻啦。应该是为了让别人更容易理解而比喻成蝴蝶之类的东西。说白了就是一个夸张的梦。」
　　小扇说道。
　　「梦结局被视为犯规手法的理由，并不是因为这样做太卑鄙，而是因为没有真实感的缘故哦。就是缺乏说服力——就算说至今发生的所有事情都是在做梦，阿良良木学长你也应该无法接受吧。」
　　「……嗯，那也是啦。不过……」
　　虽然事到如今再对小扇开的这种恶劣玩笑生气也是没有意义的事情，但是对于她这个说得如此逼真的弥天大谎，我还是想要说点什么——无论是站在学长的立场，还是站在搭档的立场。
　　到底是想做什么啊，这孩子。
　　总是一次又一次地让我感到头脑混乱。
　　「既然如此，这次我究竟是发生了什么事啊？也不是说这边是在做梦吧？那边的世界，这边的世界。镜子里面，镜之国——左右反转表里反转，到处都不对头，脑子也快要变得不正常了啊。如果你知道些什么的话，我真希望帮你能告诉我啊。小扇，你到底知道些什么啊？」
　　「我什么都不知道哦——只是你自己知道而已，阿良良木学长。」
　　而且对这一切进行理解应该也是你的工作吧——小扇说道。
　　「就因为你理解得太慢，才会这么凄惨地被迫玩这种扮演我的COSPLAY呀。」
　　「啊……对了。」
　　尽管觉得凄惨这个说法有点过分，但对这件事我实在是无言以对，所以为了掩盖内心羞涩，我以掩饰的声音提问道：
　　「不管这个世界是怎样的世界，既然你现在就在这里，我觉得我衣柜里的学生服是没理由变成女生用款式的啊，首先你能不能先从这里开始说明一下？」
　　「我想应该说明的并不是从那里开始耶……而且关于那一点，我不是已经跟你说明了吗？」
　　「咦？不，我完全不记得有这回事啊？」
　　「我不是说『那个』是开玩笑的嘛，从一开始就说了。」
　　「…………？」
　　有这么说过吗？啊啊，的确有说过。但是我并没有正确地理解那句话的意思——我在玩扮演小扇的COSPLAY，而小扇就在玩扮演我的COSPLAY，所以我当时以为她是说「这样子简直就像在开玩笑」的意思……
　　「我是觉得这个不说你也应该明白的啦。那么尽管明知道这样做很不识趣，我还是对这一点做个详细说明吧。那是因为阿良良木学长似乎在悠哉游哉地一边跟老仓学姐亲亲热热一边享受着这个世界的样子，所以我就觉得有点恼火，然后为了设计捉弄你一下，我就预先把校服给换掉了。」
　　「这怎么可能不说也明白啊！」
　　这么能动性的行动，我要怎么根据那短短的一句话推断出来啊！
　　如果是这样的话，这毫无意义的换装环节到底是怎么回事！
　　「请不要那么生气嘛。没有啦，这对我来说也是一个意外哦？只要发现学生服出现变化，阿良良木学长也应该会稍微焦急起来——我本来是怀着这样的期待，结果没想到你非但没有焦急，竟然连长丝袜也穿上去了……一般来说都是不会穿的吧。」
　　焦急的反而是我呀，后来我就急急忙忙地对整个学校展开了结界——小扇这么说道。
　　我在校内没有被任何人发现、也没有跟任何人碰上的理由，看来并不是单纯的运气好啊。
　　总的来说，校服的变化——这个反方向的变化只不过是小扇的恶作剧，这就是答案了。
　　「顺便再向你坦白一件事，在被月火妹妹洗脸的时候，你从洗脸盆里看到的脸在笑的样子，其实也是我的小把戏。」
　　「这可不是顺便坦白的事情吧……咦？怎么，你连那种事也能做到吗？」
　　「嗯。因为阿良良木学长和我是同一人物，所以这点事情还是可以做到的啦。或者应该说，被关在这个教室里的我能做到的就只是这点程度的小把戏了。虽然两者都只是为了激发阿良良木学长的危机感……」
　　「…………」
　　是吗……在对小扇的行为感到气愤的同时，我总算是松了口气。
　　什么我将会变得不再是我，什么阿良良木历将要丧失的，看来是不会发生那样的事情了——不过，那只是说明我不会受到来自世界的压力而已，并不意味着我对世界施加的压力会凭空消失。
　　小扇千方百计地想让我「焦急起来」，换句话说就应该解释为「赶快回去吧」这样的含义，或者说是意愿。
　　这么想来，我大概是不应该因为这次恶作剧而指责她的吧——而且，也根本没有时间用于那样的加时赛。
　　「但是，就算说叫我回去，我也不知道要怎么做才能回去啊，小扇。还是说凭你也能像忍那样创造出传送门来呢？不，话说你究竟是作为我的分身的小扇，还是作为这个世界的阿良良木历的小扇，到底是哪一个啊？虽然说不定还有可能两者都是啦……」
　　「我是阿良良木学长的分身哦。」
　　让我出乎意料的是，小扇很干脆地回答了我的这个问题——因为小扇她向来都不会以一问一答的方式回答我，所以我不禁稍微吃了一惊。
　　要说有什么理由使得她这么干脆地回答我的话，那可能是因为接着还有很长的话要说吧……虽然小扇说闲聊已经结束了，但是现在已经进入正题了吗？还是说依然在助跑中呢——不过我至少希望现在还是在序章中啦。
　　「是你的忍野扇。」
　　「拜托，你能不能别用这样的说法呢……本来在判明你的真面目之后，我就已经觉得很难把握距离感了啊。」
　　「真冷漠呢——阿良良木学长，虽然你可能会很意外，但我其实也是很感激你的哦？对于你挺身而出挽救了我，让我免于遭到『暗』的制裁的我这件事——我一直都很想报答你。」
　　听到她以装愣的态度说出这番话，我尽管觉得完全没有可信性，但她既然说到这份上，我自然也无法拒绝她的好意。
　　虽然我真的是很意外啦。
　　「我的分身……但是，这么说来，你难道是跟我一起来到这个镜之国的吗？当然，跟身为吸血鬼的忍不一样，你的话也许能保持着你的原本姿态来到这边……但这样的话，刚才消失了的问题又重新冒出来了啊。本来应该存在于这个世界的、表里反转的阿良良木历，现在究竟到哪里去了呢？」
　　「…………」
　　哎呀呀。
　　就小扇来说，尽管不肯老老实实地回答问题是她的通常状态，但是像这样的沉默，可真的是有点少见——她明明是跟叔父一样、或者甚至是比叔父还更喜欢滔滔不绝地说个不停的孩子啊。
　　「小扇？」
　　「有关镜子的反射率的事情……你是不是已经听谁说过了呢？」
　　我叫唤了她一声，小扇就一边这么说一边注视着我——依然是以那双一如往常的、仿佛会被吸进去似的漆黑眼眸。
　　「听谁说过……既然你是我的分身，那就应该完全掌握着我的动向吧？是听老仓说的啊。」
　　「看来好像有点误会呢。其实我也不是掌握着阿良良木学长的一切呀——否则的话，也没有存在的意义了。因为在重合的同时也存在着错位，我才能得以成为我的批判者呀。」
　　是老仓学姐吗。
　　嗯，的确是很合适的角色特性呢——小扇笑道。
　　「是的，镜子的反射率一般来说都是百分之八十左右——虽然人们常用『镜像会相应的变得模糊』的说法，但如果用另一种方式来描述，那就是有大约百分之二十在反射的时候被削掉，这其实也可以看作是被处以『死刑』的意思呢。」
　　「『死刑』——」
　　没错。
　　因为比例大的关系，人们往往都会将八成的部分看成主体，但如果把剩下的两成看成是主体的话——不，那是看不到的啊。
　　因为那里根本就没有光。
　　因为已经被吸收了——根本不可能被反射出来。
　　「……那么，换句话说……这个世界，本来就没有阿良良木历……吗……？」
　　难道说我就是「不存在的一侧」的百分之二十吗？
　　如果是这样的话，当然是不管怎么找也不可能找到了。寻找存在的东西，当然比寻找不存在的东西容易多了——就算拼命想要找出某个人，如果不在的话自然是不可能找到了。我原来就是被镜子吸收而不被反射出来的那光吗。
　　——不，等一下。
　　应该没有这回事吧。
　　在昨天被吸入镜子里之前，我明明就确认过自己的姿态。正因为有这样的行动，才会演变成这次的物语——假如是在我因为吸血鬼性增大而导致镜子照不到的时候，这样解释还可以说得过去，但现在却根本不是这么回事。
　　然后，假如把这些理论都撇开一边，总而言之一口咬定我就是那不被镜子反射的百分之二十的话，那我还是可以接受的——但是即使如此，最终来说也还是会归结到「那又怎么样」这一点上。
　　就算是会被镜子吸收的光，也不意味着被吸收到了镜子里面去——那样子被吸收的就不仅仅是我一个人。
　　「……那也是一个假说吗？小扇。」
　　「不对不对，只是阿良良木学长的贸然定论啦。我没有继续构筑假说的打算，也没有揣测阿良良木学长的心情的打算……这个，应该怎么说好呢。真的只能说是贸然定论啦。」
　　听了小扇的这番话，我的心中不禁涌起一股急不可待的心情——贸然定论。
　　的确，现在的状态也许就是我不断重复着贸然定论的结果，我的高中生活也许就是不断地反复作出贸然定论的过程。
　　「但是，对于阿良良木学长的这种性急，我其实是一点也不讨厌啦。还有阿良良木学长的温柔……也就是对被舍弃掉的那百分之二十抱有同情的心态。」
　　「…………？」
　　这时候，小扇忽然向我招了招手。竟然要把学长叫到自己那里去，这算是什么后辈啊——尽管我心里这么想，但是我平时已经习惯了神原的类似举止，所以也没有怎么在意。
　　我从座位上站起来，移动到小扇的身边——到现在我才发现，她现在坐的座位其实就是当时老仓的座位。
　　真是的，这个后辈也太喜欢这些演出效果了吧。
　　「嘿~」
　　面对走到跟前的我，小扇以这样的吆喝声把手举高，要求我跟她举手击掌——到底搞什么啊。
　　「嘿~」
　　我响应道。
　　啪！同时响起了清脆的击掌音。
　　「……我说，这是要做什么？」
　　「没有没有。」
　　小扇说道。
　　「虽然我和阿良良木学长是互为镜像的同一人物——是『表里反转的存在，但是如果在中间隔着镜面的话，就不能像现在这样手贴手地击掌了吧？」
　　「…………」
　　我好像在什么地方想过这个问题，是在哪里来着？
　　镜面严格来说应该是指涂抹在玻璃后面的「里侧」上的银膜，所以就算想跟镜像里的手互相重合，无论如何也会出现等同于玻璃厚度的缝隙——
　　「就是在被远江小姐洗背的时候呀。你怎么把这个冲击性的事实都当成没有发生过了嘛。」
　　「啊啊，是这样吗。因为状况并不是太重要，所以我都完全忽略了啊……玻璃的厚度很重要么？」
　　「不是重要，而是厚重耶。因为这就是说，如果想要进入镜子里面的话——想要出发前往『镜之国』旅行的话，首先就必须从物理的意义上穿过玻璃才行。」
　　所以首先需要有穿透环才能做到哦——小扇以哆啦A梦的秘密道具来打比方说道。
　　注：穿透环，机器猫多啦A梦的道具之一，外形为金色圆环，使用者将其贴在墙上，便可以穿墙而过。
　　
　　居然把那些物理现象硬是引入到「走进镜子里」这种充满幻想成分的行为中，总有点怪怪的感觉……
　　「要是通过水面或者打磨光滑的铁器表面直接映照出来的话就另当别论，如果是镜子的话，首先挡在面前的就是玻璃这道城门吗……嗯，虽然我明白你说的意思……但是那又怎么样啊？」
　　「要问怎么样的话，我只能告诉你那就是答案了呀——以前被关在这个教室里的时候，我不是曾经说过吗？」
　　「嗯？……我记得你跟我说过很多东西，究竟是哪个啊？」
　　「吸血鬼——」
　　吸血鬼未经许可是无法进入房间的。
　　啊啊，的确有说过——还说了所以才会被困在里面，没有办法出去什么的。然后根据这种特性来考虑，对带有吸血鬼性的我来说，在「进入镜子里面」之前，反而是「穿过玻璃」这个行为要困难多了……
　　就算说要进入镜子的话可以通过将吸血鬼性留在「另一侧」来实现，但是要穿透玻璃什么的，人类也同样无法做到……不过这么说的话，任何东西都应该一样吧。
　　这孩子到底想向我表达些什么？
　　我只觉得到头来还是在反复玩弄着假说而已……还是说，已经快要逼近答案了呢？
　　「虽然想太多也不好，但什么都不想也不行——这一点的确是正如你所说的那样啦。另外，你的想法应该要反过来哦，阿良良木学长。」
　　「嗯？」
　　「虽然不能穿透玻璃进入另一侧，但如果是把另一侧拉过玻璃这边来的话，即使是吸血鬼也可以做到呢。」
　　「嗯？」
　　「刚才，我不是说过『假如是梦结局的话』那样的假设吗？——嗯，虽然实际上没有那回事，但是，你可以想想看。『这里』是真正的世界这一点，你不觉得还是无法否定的事实吗？」
　　我实在搞不懂小扇说的话。
　　不知不觉间，好像话题又发生了变化——还是说回到之前的话题上了？
　　「不对不对，小扇……如果『这里』是真正的世界，那么也就意味着『那边』还是幻影的世界吧。不管那是在梦中，还是在镜子的里面。」
　　「你不需要把那边看成是『镜子里面』，只要把这边看成是『镜子外面』就行了呀——真的不明白吗？」
　　「我不明白啊。简直是越来越不明白了——不管是里面还是外面，那不都是同一回事吗？」
　　如果说这里是「镜子外面」，那么说到底我以前所在的世界就是「镜子里面」，是这么回事吧——不，还有一个没有考虑过的可能性。
　　虽然光凭我自己是无法想到这个可能性，但这是在小扇的催促下产生的可能性——梦结局的逆转。
　　如果说我本来就是镜之国的居民，而这次只是被赶到了镜子外面的话——但是，那样到头来也只是价值观的问题吧。
　　即使是那样，我仍然是我，这一点并不会发生改变——这根本就等于没有回答小扇的问题。
　　既然我无法穿透玻璃，那么就无法进入或者走出「镜之国」——拉过来？把连稻草也想抓住救命的溺水者拉上来？
　　就算我自己不会游泳，至少也可以像确认水温那样，哗啦哗啦地在水面上玩耍——不。
　　假如可以从水面……
　　假如说可以从隔着玻璃的镜面把「另一侧」拉过来的话——我究竟是把什么东西给拉过来了呢？
　　「是百分之二十。」
　　就是这样啦——小扇说道。
　　「本来因为被吸收而没有反射回来的光——你却把它捞起来，把它救了起来。打开传送门，把它救出到这一边——阿良良木学长，结果你就把这个世界『转化』成了『镜之国』。你并不是来到了『镜之国』——而是把『镜之国』拉过来了哦，就好像国引神话那样。
　　注：「国引き神话」——牵引国土乃日本《出云国风土记》中记载的神话故事之一，故事中速须佐之男命将别处的土地拉过来补在出云的国土上。
　　