　　不必多说。
　　我所认识的八九寺真宵的确是一名十岁的少女，而不是二十一岁的变态女人——抱歉，应该说不是二十一岁的大姐姐。
　　但是，站在我眼前的这位大姐姐是八九寺真宵，这一点也同样是千真万确的——我知道得非常清楚。
　　在十一年前——实际上差不多可以说是十二年前了，因为交通事故而丧命的八九寺真宵，在「假如能避免这次事故」的情况下——她最终到达的未来姿态，就是我眼前的这个大姐姐了。
　　那时候，我清楚地看到了她在毁灭后的世界里坚强地生存下来的身影——虽然氛围多少有点不一样（或者说性格简直完全不同），但是如果单纯考虑外表的话，那的确是跟我眼前的形象分毫不差。
　　「（反）怎么啦？阿良良木君~你用这样热切的视线盯着我看，那可不行哦，大姐姐现在已经是属于大家的大姐姐了，可不是只属于阿良良木君你一个人的大姐姐呀？」
　　「总之，还是先请你不要把我称呼为『阿良良木君~』吧。」
　　唔唔……
　　我思考了起来。
　　不过与其说是思考，倒不如说是抱着脑袋苦恼吧。
　　虽然在无意识中已经隐约觉得自己理解了过来，但还是无法理出一个头绪来……火怜的变化，斧乃木的异变，还有就是八九寺的……也就是说，这并不是仅限于阿良良木家各个成员的问题，而是属于世界本身的……不过，那月火又该怎么解释呢？
　　那家伙根本就没有任何变化啊？
　　还是说只不过是我没有察觉到而已呢？
　　「（反）阿良良木君。」
　　这时候，八九寺……八九寺大姐姐稍微改变了语调，这样向我喊了一声。
　　「（反）看来，今天你好像有什么严肃的事情要解决呢。如果你有什么困难的话，我这个大姐姐当然是愿意替你分忧的哦？」
　　「…………」
　　听了这样的一句话，我就对『这个人果然就是八九寺』的事实产生了确信——被这样温柔的对待，我就不自觉地想要依靠她了。
　　然而，正如我刚才无法依靠斧乃木那样，就算在这里向发生了异变的八九寺询问些什么，恐怕也不会有任何收获吧……
　　不过如果说是世界本身发生了异变的话，那么我不管去找谁问也是同样的结果——说得极端一点，就算等到晚上忍醒过来——大概也不会有任何的区别。
　　既然如此，我还是应该把觉悟的等级提高一档比较好吧。
　　「……有件事情我想先请你确认一下。」
　　虽然对八九寺用敬语让我感到有点不自在，但如果对方是二十一岁的话也没有办法了。我慎重地挑选着用词说道：
　　「你应该……是神对吧？真宵大姐姐。」
　　「（反）对呀？事到如今你还在说什么呀？本来就是阿良良木君你把我变成神的嘛——明明是前天发生的事情，难道你已经忘记了吗？」
　　「…………」
　　看来她在这方面的认识是跟我一致的。
　　各种事实关系似乎基本上都没有发生变化。
　　那么我眼前的这个八九寺大姐姐并不是还活着的人，而是属于怪异的存在吗——仔细一想，原本在十岁时丢了性命的八九寺假如能正常生存到二十一岁的那个「IF」情形，应该是以世界灭亡作为交换条件的。
　　根据我刚才骑自行车到山脚的路上所看到的风景来判断，我们的小镇应该是平安无事的——虽然在看到身高变矮的火怜时我也这么想过，但这至少并不是重新回到了那个时间轴的状况。
　　不过，就算是作为神来看待，也还存在着千石那样的案例——也不知道该称之为现人神还是活神，总之即使没有死也有可能会出现那样的情形。
　　唔唔——
　　话虽如此，直接向眼前的人询问你到底是活着还是死了这种问题，好像也不太礼貌吧……虽然也可以从她刚才抱着我时感受到的肉感来作判断（而且我还咬了她的耳垂），但是我又想起在幽灵少女的时候也一样能触碰到她，所以这应该也不算是一个靠谱的判断标准。
　　「（反）真是的，你到底怎么了啊？阿良良木君。难道是因为自己打分后发现入学考试考得很糟糕吗？好啦好啦，那样的话就让大姐姐亲自来安慰一下你吧。」
　　「不，我不是说那个……唔唔……」
　　在犹豫了一会儿之后。
　　结果我还是决定把发生的一切都坦白告诉眼前的八九寺大姐姐——我说的一切，当然是指从今早开始发生的一连串异变情况了。
　　火怜体格的变化、斧乃木的表情和语调变化（还有我经常会忘记的是，她的服装也发生了变化）——还有就是八九寺……从我所认识的八九寺变成了现在的大姐姐。
　　试着朝着影子喊，也没能把忍叫出来这事。
　　另外，虽然应该没有关系，但我还是把早上洗脸时看到镜中的自己产生违和感的情形也顺便说了出来——因为我觉得这可能会对判断我的精神状态有一定程度的参考价值。
　　……不知为什么，在脑子里想的时候总觉得这一连串的事态蕴含着某种深刻的意味，但是这样用嘴巴说出来之后，却有一种非常滑稽的感觉，同时也觉得好像单纯只是我自己的错觉而已。
　　至少如果是我听到别人说出这种莫名其妙的话，我说不定就会马上以「青春期的常见现象」来下定论了——那叫什么来着，是未视感么？
　　明明以前开始就理所当然应该知道的事情，忽然间却变得好像是第一次认识到的感觉——火怜的身高说不定从以前开始就是那样子，斧乃木的角色性格也可能本来就是那副模样的吧。
　　即使是八九寺，也只不过是我以为她是十岁，实际上也许应该是二十一岁才对……不，虽然这也可以说是事实啦。
　　那么，忍又如何呢？
　　过去像这样不管我怎么叫唤她也没有从影子里跑出来的时候，是由于「暗」而切断了配对连接的缘故——难道自那以后我和忍都一直处在断开配对连接的状态吗？
　　如果真是那样的话，那我不管怎么说也太粗心大意了吧——虽然那对我来说也是相当不妙的状况，不过如果说这既不是既视感也不是未视感的话，可以合理地说明这种现状的方法，其实也还是存在的。
　　可以说明不合理情况的合理方法。
　　虽然这个假说本身也同样是让人难以接受的说法——是让谁听了都会觉得不可能的情况，但是……
　　「（反）嗯嗯~阿良良木君。」
　　这时候，听完我整个说明的八九寺大姐姐皱起眉头思索了一会儿，然后说道（没想到她露出思索的表情时还蛮有智慧感的）。
　　「（反）先让我确认一下身材原本很高大的火怜，现在却变得矮小了对吧？原本面无表情的斧乃木，现在却开始表情丰富起来——旧KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade没有响应你的呼唤，然后本来应该是小孩子的八九寺就变成了真宵大姐姐是不是？」
　　「是、是的……就是这样。」
　　「（反）换句话说——大家都同样以某种方式发生了逆转，这么理解也应该没有问题吧？」
　　「逆转……这个……」
　　或许也可以这么说吧？
　　不，虽然忍这方面暂时还不能下定论（说不定她只是睡着了），但要说是「大家」的话，月火却没有出现什么异变的情况——她并没有发生「逆转」。
　　当然也可以说这反而让事态变得更加扑朔迷离了……
　　「（反）也对呢，那么这个就先留到以后再考虑吧。不过即使是月火，她穿的浴衣不是也反过来了吗？」
　　「嗯？反过来——啊啊。」
　　左襟在前。
　　她今早穿的浴衣就是这样子——那本来应该是死人的穿法。
　　那家伙明明老是装出酷爱和服的模样，却直到现在都没有记住正确的穿戴方式——我本来只是对她抱有这样的感想，但如果这正是她所发生的异变的话……
　　如果真是这样的话，那倒是最容易理解的情况了。
　　逆转——或者应该说反转？
　　简直就像照镜子一样——反转。
　　并不是错觉——而是反射角。
　　左右倒转了过来——那么，假如是这样的话，忍之所以对我的呼唤毫无反应，也可以说是理所当然的事情了。
　　因为——吸血鬼是不会被映照在镜子里的。
　　那是我在此之前早就体验过的状况——换句话说……
　　「（反）换句话说，阿良良木君。既不是大家都发生了异变，也不是世界发生了异变——当然也不是你自身发生了什么变化，单纯只是你来到『我们这边』而已了。」
　　八九寺大姐姐这么说道。
　　这是来自神明的启示。
　　「是你来到了镜子里面哦。」
　　「…………！」
　　我——
　　对于这个摆在我面前的、实际上在我心目中也早已得出的结论——我忍不住说道：
　　「那、那么不严肃的企划真的没问题吗！？」
　　