　　我当然不知道了。
　　蛇还有一个叫「kaka」的异名什么的，应考根本就不需要这样的知识啊——虽然好像有点死不心息的感觉，但我现在所体验的情景也应该可以成为「不是在做梦」的证据吧。
　　被比喻为海蛇的忍野忍发出的「咔咔！」的笑声说不定一直都潜藏在我意识的根部，然后由此跟梦产生了关联——虽然要这样考虑也不是说不通，但作为伏线的回收方式也未免过于牵强了吧。总而言之，到了这个时候，不管是神也好是初中女生也好，「镜子专家」的登场也是可遇不可求的幸运。
　　「你肚子饿不饿？阿良良木君。听你这么说，好像从早上开始到现在都没有吃东西呀？我们就一边吃一边谈吧。朽绳大人，来，我们一起吃。」
　　说起来，我今天吞进肚子的东西就只有老仓给我泡的茶水了——因为光是看见她的姿态我就顾不上吃东西，所以一直都没怎么在意。但现在的我已经丧失了吸血鬼性，不适当摄取营养可是会随时饿倒的啊。
　　所以，我就第一次被招待到北白蛇神社的祠堂内，面前摆着八九寺大姐姐特意准备的膳食。
　　「……话说，这难道不是供品吗？」
　　「嗯，是供品哦。」
　　「…………」
　　因为除我之外应该没有其他人会来参拜这座神社，那大概是朽绳大人带来的供品吧？另外，供品这东西真的可以随便拿来吃吗？
　　在我犹豫不决的期间，八九寺大姐姐和朽绳大人连「我开动了」都没说就吃了起来。毕竟也不能破坏气氛，我就着她们一起吃了。
　　话说回来，虽然事到如今也没有必要说这个，不过这还真是很夸张的状况呢——我现在竟然正跟两个神围着桌子吃饭。
　　我到底是什么人啊。
　　在我直到今早为止所生活的世界里，是因为千石抚子不再是神而使得八九寺真宵变成了神——换句话说，两人的在位时间是没有发生重叠的，但在这边的世界里却有点不对头，或者说是不合逻辑。
　　「咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟。」「咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟。」
　　两个神都手持看样子应该是供品的酒瓶对着嘴巴豪饮起来——二十一岁的八九寺大姐姐还情有可原，但朽绳大人的外表是初中女生，看起来还真够夸张的。
　　「历哥哥——你是不是觉得镜子就是会映照出左右反转的物体形象的东西啊？」
　　正题突然回到了朽绳大人身上——不对，应该是朽绳大人突然切入了正题。
　　因为实在过于唐突，我竟然在说明文字的部分咬到了舌头……虽说现在已经不咬舌头了，但是在八九寺真宵的面前，这实在让我感到羞耻万分。
　　「那、那个，什么？你再说一遍。」
　　「我是问你——你是不是觉得镜子就是会映照出左右反转的物体形象的东西啊，嗯嗯？」
　　因为那是一种找茬般的口吻，我只觉得自己好像在接受什么压迫式面试一样——虽然也不是说就因为这个原因，但我尽管明白提问的内容，却完全不理解提问的含义。
　　镜子会映照出左右反转的物体形象——这个，我当然是这么想了。那不是连小学生都懂的常识吗？
　　如果是「为什么镜子会映照出左右反转的物体形象？」这个问题的话，其中还蕴含着某种哲学性的意味，所以我也可以很自然地接受下来，但现在这个问题根本不是哲学，而是变成问禅了吧——难道她是想说左右反转的其实是我们这边，映照在镜子里的姿态才是真实的吗？
　　不，等一下啊。
　　虽然小学生多半不知道，但是像黑仪和老仓那种拿奖学金的学生应该知道，关于「镜子」的性质还存在着「严格来说并不是左右反转，而是前后反转」的说法……难道是这么回事吗？不过，那只不过是说法上的问题，眼睛所看到的——所能确认到的「反转」形象应该是相同的。
　　「我以前听说过，如果把三面镜之类的镜子摆成直角形状的话，在观察镜子的接缝部分的时候，眼睛看到的就是左右正确的形象……你是想表达这个意思吗？」
　　另外好像还有巧妙地利用反射来实现在平面上映照出左右正确形象的镜子什么的……虽然不知道这个世界的雨魔是怎么样，但我在替喜欢新东西和罕见东西的神原打扫房间的时候，好像就见到过这样的玩意。
　　「不对不对——嘻嘻，不是说那个啦。我是在说你看镜子的时候，是不是乍看起来就觉得左右相反啊？」
　　「这个……当然是了。我举起右手镜像就举起左手，我抬起左脚镜像就抬起右脚吧？」
　　「什么嘛，原来历哥哥经常在镜子前做Y字平衡练习的吗，还真是变了不少呢。」
　　「我只是举个例子，谁会做那种事。」
　　会做那个的应该是火怜才对。
　　当然我不知道她在这个世界里会不会做。
　　「总而言之，镜像总是会做出跟我左右相反的动作吧。」
　　「你真的那么认为吗？」
　　真执拗。
　　朽绳大人边说边慢慢向我逼近——蛇总是给人一种纠缠不休的印象，而她现在就好像在忠实地体现着这种印象。
　　「因为大家都这么说，所以你才这么想的吧？」
　　「怎、怎么会！难道我像那种会被常识所束缚的男人吗？」
　　但是镜子会映照出左右反转——或者说前后反转的形象，这的确是一种常识，说白了就是一种先入为主的观念。
　　比如在说明镜子这个物体的时候，我应该还是会用这种方式来说明吧——虽然已经不记得了，但是在别人向我说明镜子的时候，应该就是这样说明的。
　　然后我就马上理解了过来。
　　啊啊，这个东西——
　　就是会把现实映照成左右反转的一块板子。
　　「……朽绳大人，难道说实际上并非如此吗？八九寺大姐姐你认为如何？」
　　「我的意见就留到最后再说吧，现在还是应该先把话说下去。」
　　大姐姐以充满威严的态度说道。
　　真像个大人物。
　　但是因为我知道她十岁时的样子，所以实在很难判断出她究竟是说认真的还是在开玩笑。
　　「你知道镜映认知这个东西吧？就是说当把镜子拿给动物——比如说拿给蛇看的时候，它究竟是否知道那就是自己。但是，你不觉得那正是因为里面的形象左右反转——也就是跟自己成对，才会意识到那是『自己的映像』吗？如果是左右都跟自己相同的话，说不定就会看成是另一个人的动作了——嘻嘻嘻。」
　　「……不，但是实际上就是做出左右相反的动作……」
　　「不管如何，站在蛇的角度来看，因为既没有手也没有脚，按照历哥哥打的比方是无法接受的呢——而且镜子本身并不是在发光，而是把射进来的光反射出去，只不过是看的人擅自认为自己的形象『映照在上面』而已啊？这样想的话，那决不能说是镜子本身的功能吧。」
　　「……那么，朽绳大人。」
　　好像被耍了的感觉——或者应该说我越来越觉得自己正在被取笑，所以连对方是神的事实也抛诸脑后，以稍微强硬的语气问道：
　　「如果说镜子不是映照出左右反转的形象，那到底是映照出什么东西啊。」
　　「真实。」
　　朽绳大人说道。
　　「……不，我的意思并不是指刚才你说的『哪一方的左右正确？』哦，历哥哥？我只是说，镜子自古以来都被看成是那样的存在——是一种神圣的灵具啊。」
　　「啊啊……什么什么之镜的，我也经常听说。」
　　「就是灰姑娘的母亲看的那个吧。」
　　虽然八九寺大姐姐像模像样地说着，但事实上却跟白雪公主搞混了——不过作为例子来说还是很好理解的。
　　虽然现在已经将其中的原理彻底解析清楚了，但是这在过去应该是很不可思议的「映照」现象，所以对其赋予某种意义也是很自然的事情——所以，有关镜子的怪异才会有那么多吧。
　　映照出真实……吗……
　　「虽然就是因为映照出真实，美杜莎到头来才会落得被石化的下场啦——不过看到头发是蛇的家伙，不管是谁都会大吃一惊吧，嘻嘻嘻！」
　　注：在希腊神话中，珀修斯利用光滑如镜的盾面斩杀了眼神能将人石化的美杜莎。
　　
　　朽绳大人笑着说出的这句话，虽然可能是一种蛇特有的玩笑话，但是对实际上曾经见过变成了那种姿态的蛇神千石的我来说，这可真的是笑不出来……在这边的世界观里，难道是没有那样的千石的吗？
　　「映照出真实——不，虽然这句话本身是蕴涵着深层的意义，但是朽绳大人，那又怎么样啊？我到底应该从这句话中吸取什么样的教训？」
　　一说起教训，虽然很容易让人联想起那个欺诈师，但是现在我就只对此抱有「回顾历史确实是很有意义」这样的感想。
　　搞不好就算说是真实也是颠倒过来的吧——我甚至会有这种想找碴的冲动。虽然我是向八九寺大姐姐支付了四日元的香火钱，但面对无偿地来到这里友情出演的朽绳大人，这样的态度实在是不应该。
　　……现在想起来，我支付给八九寺大姐姐的那四日元，简直就是干脆不给还好的碎钱。
　　想到这里，我突然感觉心中充满了歉意——虽说只是在心里面想，但我一直都在粗暴地向你吐槽，真的很对不起。
　　「啊~你还不明白吗~历哥哥。俺大爷是说，在你眼中看来是左右相反的这个世界，实际上也决不是『反转』的啊——并不是说哪边正确，而是两边都一样正确啦。」
　　「咦……」
　　两边——都正确？
　　真实？
　　「即使是在你看来乱七八糟、不合逻辑的这个世界，也跟你本来的世界一样是存在着相当程度的痴女的。」
　　「存在着相当程度的痴女……」
　　虽然我严肃地接受了这句话——不对啊，在我的世界里根本没有那么多的痴女吧？
　　「说错了，应该是秩序。」
　　「哪有人会连这个也弄错的，别把秩序错说成痴女好不好。那不简直就像是互为对极的词语吗？」
　　「对极吗——嘻嘻嘻。」
　　对于我的无奈吐槽，朽绳大人就像觉得其中蕴含着什么深意似的重复了一遍——嗯？
　　「不，总的来说——你在这个世界里遇到的所有认识的人，比如妹妹、朋友、后辈和幼年玩伴什么的——另外还有我和真宵大姐姐也是这样，其实都不是左右反转的啊。这一点你也应该隐约开始明白过来了吧？」
　　「…………」
　　「没错，事实上并不是反转了——即使变成了这样，我们也依然还是我们啊。即使是镜像，也决不是幻像——嘻嘻嘻！从你刚才的视线来判断，历哥哥所认识的我似乎完全不同，根本无法当成是同一人物来看待——但很遗憾的是，这也同样是我啊。」
　　我就是千石抚子啊。
　　朽绳大人说道。
　　换句话说，也就是千石抚子这么说道。
　　……虽然即使是迟钝的我也隐约感觉到她想表达的意思——但是即使如此，我也还是不怎么理解。
　　这是指生理层面的问题吗？
　　关于映照在镜子里的存在是同一人物、是自己本身的道理……对了，假如以羽川翼和黑羽川的关系作为例子的话，我倒还可以接受。但如果是其他人物的话，我就不怎么认同了。
　　比如说我最初见到的火怜，要是身高变矮的话，那不是连身份特征也发生崩溃了吗。
　　「那就是说，身材高大的人并不一定就希望这样啊——既有为身材矮小感到自卑的人，也有为身材高大感到自卑的人。你的妹妹才刚刚初中毕业对吧？那么她的内在成长——是不是跟上了她身高的成长呢？」
　　简而言之就是强调火怜酱是个笨蛋吧多大仇…
　　
　　「内在……？」
　　不，嗯，如果这么说的话，那家伙的确只是身体在长高长大，内在却还是空空如也，或者说还是小孩子的状态——我是这么认为的。
　　「…………」
　　那么，这就是说？
　　月火的情形——斧乃木的情形——八九寺的情形——神原的情形——羽川的情形——老仓的情形——千石的情形。
　　如果从这个视点来看，至今看起来显得乱七八糟的「左右反转」，也终于呈现出一个共通的特点——但是，既然如此的话？
　　「嘻嘻嘻，在基本上理清头绪之后，我们就稍微回到刚才的话题上吧，历哥哥。因为自己举起右手的话，镜中的自己就会举起左手，所以历哥哥就说镜子映照出左右反转的形象——但是这个比方对没有手脚的蛇是不通用的。那么如果是蛇的话，究竟要凭什么认为那是『左右反转』的呢？」
　　如果是你的话——
　　会如何向俺大爷说明镜子的「左右反转」的特点呢？
　　「这个……唔唔，比如说鳞片的形状，或者排列什么的……」
　　「别真的就以蛇为例子来考虑啊，你难道是傻瓜吗。这里最重要的应该是如何向没有『左右』概念的对象说明『左右反转』的现象。」
　　「这个……」
　　就好像是奥兹玛问题的一种变形吧。
　　听起来很简单，却出乎意料的难。
　　就算是以整个身体来说，只要向右移动的话，镜里的映像也会向左移动吧——但是这问题的关键，就在于如何不使用「左右」的概念来说明「左右反转」的现象。
　　「奥兹玛问题，就好像『奥兹国的魔法师』问题一样呢。」
　　注：《奥兹国的魔法师》，弗兰克·鲍姆著，1900年出版，最初的中译本由陈伯吹翻译，并定名为《绿野仙踪》。顺带一提，人类历史上第一个由严肃科学家代表官方实施的外星人搜寻计划叫做「奥兹玛计划」，而「奥兹玛」正是《绿野仙踪》中奥兹王国女王的名字。
　　
　　我暂时无视了说出这句话的八九寺大姐姐（在心中下定决心不吐槽，这时候就显得我只是个冷漠的家伙），稍微沉思了一会儿，然后想到了一个极其简单的答案。
　　「对了，只要把文字映照出来不就行了？」
　　「嘻嘻嘻，文字吗。」
　　「啊啊，因为英文字母有很多都是左右对称的，就用平假名、片假名或者汉字比较好吧？只要把这些文字映照出来，就可以看出是左右反转的，那就可以说明镜子的性质了吧。」
　　「阿良良木历」会被映照成「（反）阿良良木历」。
　　「朽绳大人」会被映照成「（反）朽绳大人」——就是在书店里让我倍受挫折的「镜像文字」了。
　　只要看到这些字，就可以一目了然地判断出自己看到的并不仅仅是一块玻璃，也不是直接把现实的景色映照出来。
　　「没错。」
　　就是这个啊，朽绳大人说道。
　　从她的表情上可以看出的并不是「答对了！比想象中还要聪明嘛，历哥哥」这样的赞赏，而是类似「到现在才终于得出我想要的答案么，真是费工夫」这样的倾向——要是这样的话，你干脆一开始直接把答案列出来给我看不就好了。
　　虽然神或许存在着不能做出过分直接的启示之类的规矩限制，不过听说了有关镜子的这一大堆道理，直让我回想起在补习学校废墟里听忍野讲述怪异各种知识时的情景，结果她现在还给我这样的脸色看，实在是太痛苦了。
　　……说起来，在我的世界里已经不存在的那个补习学校废墟，在这边的世界不知道怎样了呢？
　　不过根据至今为止目睹的情况来判断，建筑物和风景并不存在除外形左右反转以外的变化……
　　「那么，历哥哥，现在要进入下一步了。」
　　「……这还要继续啊。」
　　「放心吧，这次是最后了——等谈完这个之后，我们再听听真宵大姐姐的意见吧。」
　　「咦？」
　　听朽绳大人这么一提，八九寺真宵露出了纯粹的吃惊表情——看来她已经忘记自己刚才说过的话了。这么说来，她刚才的那句话果然是敷衍一时的掩饰之言吗。
　　总而言之，现在要关注的是朽绳大人所说的下一步——也就是最后的一步。
　　「假如你现在正处于什么都不懂的空白状态，然后看到的并不是映照在镜子里的「（反）阿良良木历」，而是写在纸上的「（反）阿良良木历」的文字，你会怎么想呢？」
　　「咦……？现在是由我来当蛇吗？在智力方面应该是不需要迎合蛇的水平吧？」
　　「嗯，你不需要刻意装聪明。」
　　这话说得还真过分——不，既然是蛇神的话，朽绳大人袒护蛇也是理所当然的事情。
　　唔唔——
　　「这个，应该也会很自然的认为那是镜像文字吧。」
　　「但是你却不知道镜子的存在，当然也不知道什么是镜像文字。」
　　「嗯……？那样我当然不会觉得那是镜像文字了，但那只不过是不懂得这个说法而已，实际上我还是认为那是『左右反转』的——」
　　嗯？
　　不，不对吧。
　　把镜像文字看成「左右反转」，一般来说都是仅限于照镜子的时候——我应该回忆一下先前在那个大型书店里千方百计地想要读懂教科书时的做法。
　　没错啊。
　　那时候我曾经想通过从书页的反面以透光的方式来阅读文字——虽然这个尝试最终失败了，但换句话说，在看到写在纸上的镜像文字的时候。
　　我一定会把那张纸翻过来。
　　没错。
　　镜子并不是将物体的左右反转——
　　「而是把人的里表——反转过来。」
　　我明白了。
　　来到这个世界之后，我第一次弄明白了某件事情——这里并不是什么「镜之国」。不，作为理解来说这其实是完全正确的——但我所见到的她们却并不是发生了左右相反的逆转情况。
　　她们——其实是表里反转过来了。
　　里面变成了表面。
　　是这样吗……只有月火没有发生任何变化（除了服装之外），原来就是因为这样的理由吗——不，即使是服装，那家伙说不定也只是单纯弄错了吧，总而言之，她就是那样的人。
　　因为她是一个毫无里表的人——阿良良木月火，即使在镜子里也不会呈现出里面的姿态。
　　没错。
　　越过镜面的这个地方，实际上就是「里面」。
　　