　　同一时刻，跟我分头行动中的斧乃木余接，在结束了对忍野忍——或者说御城忍，尽管全盛期是全盛期，但却是处于人类时代全盛期的KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade的谒见后，就这样走出了城外。那时候我明明还在为穿制服的事情而犹豫不决，她的行动力果然是非同一般——这方面的活动能力真的跟我所认识的专家·斧乃木余接分毫不差。
　　拥有足以弥补自身恶劣性格有余的能力——但是话虽如此，要问谒见有什么收获的话，那大概就只能以一句「没有」来概括了。
　　根据后来斧乃木向我转述的内容——
　　「唔，就算摆出那样的一副大人物的派头，她说到底也不是怪异啦。她的特异性就仅限于那种霸气——并不是什么全知全能的存在。」
　　就是这么回事。
　　就算说因为是尸体而不容易受到影响，也并不意味着KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade的那种「威光」对她完全不起作用，所以她也不得不在中途结束对话，所以才会落得毫无收获的结果……或者也可以这样看吧——虽然毫无收获的确令人遗憾，但是因为斧乃木余接这次分头行动的目的完全在于「不遵从卧烟伊豆湖的姐姐所指示的方向行动」这一点上，所以也可以说是无关重要的事情。
　　虽然在我看来这简直是让我怒吼「开什么玩笑！」的观点，不过面对斧乃木余接，就算再多说些什么也只是白费力气吧。
　　如果是脱离了轨道偷懒不工作的话就另当别论，现在她毕竟是按部就班地推进着工作，所以我也没有道理埋怨她——非但如此，这能不能算是工作也很难说。
　　「那么——」
　　斧乃木余接立刻把毫无成果的谒见忘得一干二净，开始转向下一步行动——那就是寻找黑羽川的行动。
　　她一定知道些「什么」。
　　虽然可能只知道自己知道的事情——但她还是知道的。
　　那么就应该向她问个清楚。
　　因为对她的所在地完全没有头绪，就只能在小镇上展开地毯式搜索了——不，说到线索的话，其实也还是有一个线索的吧。
　　那是我说过的事情。
　　朽绳大人——在这个世界的千石抚子，曾经说过似乎对黑羽川有所了解的话，那应该可以算是线索吧。
　　因为朽绳大人好像并不打算对此多作说明，面对千石抚子难以摆出强硬态度的我自然是无法深入追问，但是斧乃木余接却不会有这一类的纠结。
　　想要怎么发起突击都行。
　　而且，虽然不知道朽绳大人肯不肯回答——而且，也不知道朽绳大人的所在地。
　　但是，如果是朽绳大人的「朋友」……或者说是「下一代」的所在地，那就再也明确不过了。
　　即使对斧乃木余接来说，那也是访问过无数次的、可以说是非常熟悉的地方——那就是北白蛇神社。
　　所以她根本没有必要设定坐标。
　　「『多数例外规则』——」
　　无感情、无表情的她在如此宣言后——飞翔了起来。
　　这次她并不需要背着碍事的人——也就是我这个「货物」，所以采用最高速度飞行，经过十几秒后就在北白蛇神社的境内着陆了。
　　这种将冲击往体内——尸体内——尽数吸收、不破坏着陆地点、不造成环境污染的着陆方式，确实可以说是完美无缺，然而——就在那时候。
　　「唔。」
　　斧乃木余接的无表情却发生了偏移。
　　虽然既不是笑起来、也不是摆出得意的表情，但是她原本为任务设定好的、固定好的无表情，却出现了微妙的变化。
　　虽说是临时赶工改造而成的性格，但是令完全处于工作模式下的斧乃木余接感到吃惊的，反而是自己居然会产生这种感情波动的事实。不过，毕竟这里是异世界，而自己是属于「异世界侧」的存在，暂且先以此作为理由吧——然后，她重新观察了一下自己眼前的风景。
　　在这里先补充一句，即使不是斧乃木余接，只要看到眼前的这一幅构图，我想不管是谁都一定会感到吃惊的吧。
　　八九寺大明神，朽绳大人。
　　这两人——不，这两柱神就坐在那里。如果只是这样的话，那反倒是值得高兴的事情——因为这样就可以省去向八九寺大姐姐打听、然后再去找朽绳大人这些原本要依次执行的步骤。就算对这些有利于自己的展开提高警惕，也不会拒不接受这种状况。
　　但是，跟他们两人一起兴高采烈地开着酒宴的第三个人物——或者说，是幼女。
　　只要看到那梳着麻花辫戴着眼镜的小学生的话，不管是谁都一定会变得哑口无言吧。
　　「不可能……这次的幼女成分明明说好是由我一个人全程担当的啊……」
　　斧乃木以严肃的（并不是平坦语调）声音沉吟着，然后向那个明明不是害羞却显得脸红红的幼女询问身份。
　　「唔？嗯喵？」
　　就好像口齿不清似的，幼女露出散漫的笑容回答道——
　　「羽川翼喵？喵哈哈。」
　　「…………」
　　这样一来，斧乃木反而恢复了冷静。
　　当然，斧乃木余接并不知道羽川翼六岁时的样子——或者说，她自身和羽川翼之间几乎是没有任何交点的。
　　即使是黑羽川的事情，她也只具备从我口中听来的那种皮毛级别的知识。
　　所以，当听说那醉得不成样子的幼女是羽川翼的时候，她反而是完全接受下来了——唔，跟普通幼女喝醉酒的事件性相比，这种状况自然是要好多了。
　　想到这里——
　　「八九寺小姐，这个，究竟是怎么回事？」
　　面对以年龄来说是在场者当中唯一能合法饮酒的大姐姐，斧乃木提出了疑问——虽然她自己也好像接近于微醺的状态了。
　　「唔？啊啊。」
　　她意外地以理性的态度回答道。
　　那盘腿坐在地上的姿态，反而甚至可以说是没有神明样子的豁达感觉。
　　「就是说羽川翼妹妹虽然还不及你那么多，但也还是拥有多个里面，就是这么回事啦。即使是幼小时期的事情，对她来说也同样是真实的里侧，也是表侧——当然，从那只老虎到现在还没有登场来推断，那个大概是已经得到圆满解决了吧。」
　　「…………？」
　　听了这个概括性的说明，斧乃木余接只是不解地歪起了脑袋——对置身于羽川翼相关的各种事件之外的斧乃木余接来说，这样的说明她根本就无法理解。
　　完全不知道在说些什么。
　　但是，忽略不明白的事情却是斧乃木余接的拿手技能——甚至可以说是必杀技。不管怎样，要从醉鬼的口中套出正确情报也是不可能的事情，所以她就决定只重新对要点进行确认。
　　「总而言之，换句话说就是黑羽川——羽川翼的另一种变化形态对吧？不过我因为受到鬼之哥哥的调教，现在已经变得无法正确把握这个世界的事情了。」
　　尽管她用上了调教这种让人骚然不安的字眼，实际上这应该是很迫切的事态吧——对于这个世界的「理所当然」，斧乃木余接已经无法再将其作为「理所当然」来理解了。
　　她已经把自己改造成了重视理论和道理的性格。
　　「啊啊，你说的没错啦——嘻嘻嘻！」
　　在这时候点头作出回应的，是同样喝得醉醺醺的朽绳大人——虽然斧乃木余接和千石抚子也没有直接的交点，但却并不意味着两者之间没有任何恩怨纠结。
　　那是在我所熟悉的世界里发生的事——关于那事情的记忆，既可以说有，但同时也可以说没有——在这种情况下，究竟又怎么样呢？
　　「因为羽川翼可是名副其实的多重人格嘛——和我不一样，嘻嘻嘻——」
　　「是吗……」
　　在点头的同时，斧乃木余接却在心中冷静地作出了「这样看来我还是白跑一趟了」的判断——不光是朽绳大人，就连当下正在搜索中的羽川翼也早早就发现了，这样的情形早就超越了有利的程度，简直就像是全都安排好了的感觉。但是在这个只有醉鬼的地方，反而是好像被砍断了线索一样。
　　如果还没有喝酒的话，说不定还能从可说是黑羽川的另一个分身的六岁羽川的口中打听到什么情报——不，如果对方只有六岁的话，恐怕不管有没有喝醉也是同样的结果吧……
　　她在这一点的判断上确实是有点天真，但是对不了解羽川的斧乃木余接来说这也是没有办法避免的错误判断（因为不管是不是六岁，也不管是不是喝醉酒，羽川说到底也还是羽川，只要向她提出询问，她就应该会做出相应的回答）。不过话虽如此，毕竟也不能两手空空地回去，所以她就加入了三人的围成的圈子，在那里坐了下来。
　　当然，她并不是为了参加酒宴才坐下来的——对身为尸体的她来说，酒精也只不过是单纯的保存溶液而已。
　　假如在第三机关的审查下对斧乃木余接在这个场面应该采取的适当行动进行设想的话，那就是立即中止分头行动，然后跟正在前往直江津高中的我会合——大概是这样吧。但是即使要被五马分尸也绝对不愿意那样做的斧乃木余接，却假装没有察觉到这个选项。
　　又或者她可能是真的没有察觉到吧。
　　因为太讨厌的关系。
　　「你们还真有闲心耶，鬼哥哥明明遇到了不得了的大问题，你们却在这里饮酒作乐。」
　　人在内心有愧的时候往往会倾向于责备他人，现在看来即使是尸体也同样如此。斧乃木余接对三名（其中有两名是神）酒鬼抱怨道。
　　因为要说神的话她也同样是神（是式神），所以在这方面的上下关系，大概也不会被看成是不敬什么的。
　　「啊啊，那个好像是没关系的哦。」
　　做出回答的是八九寺大姐姐——因为已经是醉醺醺的状态，所以原本变调的声音就变得更怪了，但是在关键部分的咬字却是莫名其妙的清晰。
　　「我刚才也从这孩子——小翼的口中听说了……所以才会在这里举杯庆祝啦。」
　　「举杯庆祝，喵哈哈哈！」
　　也不知道有什么好笑，幼女笑了起来。
　　朽绳大人也同样在这时候发出「嘻嘻嘻嘻嘻——」的笑声。
　　不知为什么，总觉得好像无法加入到她们这种融合一体的气氛中，斧乃木余接不由得感到如坐针毡，好像浑身都不自在的样子（真的能感觉到啊），但是也不能顺应气氛识趣地离开这里。
　　要是那样做的话，自己就不得不前往直江津高中了——那是无论如何也不能妥协的。
　　「也就是说，在很多方面都发生了误会啦——无论是我，还是大家——当然，阿良良木历君也一样。」
　　八九寺大姐姐说道。
　　「你……大概也是吧。不，我不是要说这个——再说得明白一点，这个世界本身就可以说是一个巨大误会的产物呢。」
　　「这个，我还是不太明白。」
　　面对醉鬼的意见，斧乃木尽管难以判断出应该相信到什么程度，但还是将对方的语言翻译过来，以自己的方式进行解释。
　　「其实只要这样想就行了。从你们的、这种平静的……或者说是放松的态度来判断，就是这样。事态已经……事件已经终结了——嗯。」
　　「正确来说，是在朝着终结的方向前进——喵。」
　　六岁羽川回答道。
　　语调显得非常不安定。
　　「当然，前进的人就是阿良良木君本人喵——本来只要说是这种程度的事情，那就只是这种程度的事情了喵。这是到阿良良木君形成自觉为止的物语——我们只要等待他的察觉，那样就行了喵。」
　　「察觉……？」
　　「只要他察觉到搭档的存在——不过，就是因为一个不小心把那个搭档给关了起来，才会把事态弄得有点错综复杂喵……否则的话，在第一天就已经可以结束喵，这是终结的后续喵。所以我呀，才到处转来转去转来转去，忙忙碌碌地奔走了老半天喵……咕噜咕噜。」
　　「…………」
　　总觉得她是在说一些相当重要的事情，但还是完全不得要领——不过，也还是隐隐约约的喵……
　　不，是隐隐约约地感觉到——自己的工作已经结束了。斧乃木余接在这时候产生了这样的直觉，同时也有了这样的的实感。
　　接下来，就只要在这里……
　　和这三个醉鬼们一起等待着经由直江津高中的阿良良木历回来就行了——她终于理解了这一点。
　　然而这样的理解，却跟完成一项工作获得的成就感相去甚远——非但如此，就好像失去了差点就获得的什么东西似的，是伴随着一种丧失感的实感。
　　不过也无所谓了。
　　我早就料到会有这样的一天。
　　