　　这是什么啊？到底是怎么回事？并不是镜子，而是在水面上——当我这么想着瞪大双眼的时候，月火的指甲果然就刺进了我的眼睛。
　　每次都是这样，这家伙总是会在最关键的时候闯祸。
　　「这不是我的错嘛，我早就警告过你的耶。为什么哥哥就是不肯听我的吩咐呀？」
　　她边说边放弃了帮我的洗脸做最终的善后处理，就这样逃进了浴室里。
　　我真的很想像你这样生存啊。
　　真是太让人羡慕了。
　　当我再次把视线转回到洗脸盆的时候，却发现肥皂水早已全部被吸进了排水口——虽然感觉好像失去了突然出现在眼前的提示，但说不定只是因为洗脸的舒适感而不自觉地放松了面部肌肉，为这种事感到沮丧也没什么意义……
　　虽然也有「可恶！都怪该死的月火碍着我」这样的心情，但要不是月火提出帮我洗脸的话，那也是不可能见到的映像——就当作是正负抵消归零算了。
　　接着，等火怜、月火和老仓都出了门之后，我就从妹妹们的房间里带出斧乃木，朝着神原家进发了。
　　因为在大白天很容易被人看到，这次并没有使用「多数例外规则」，而是以BMX作为移动手段——虽然自行车载人是违反法规的行为，但斧乃木严格来说是个人偶，只要看成是以骑肩膀的姿势扛着布偶玩具的话，在法律上就应该不成问题了。
　　「……光是骑肩膀的对象是布偶玩具这一点，我觉得已经是十足的奇行了吧。」
　　斧乃木似乎终于忍不住转到了吐槽的一方，但小扇毕竟没有把载人用的短棒也借给我，这也是没办法的事。
　　「你好像很喜欢让各种各样的角色骑肩膀呢，鬼哥哥。到现在没有骑过肩膀的角色，还有谁呢？」
　　「你别说得好像骑过肩膀的角色比没骑过的还要多啊。说来说去，就算把你算上也只有四人左右啦。」
　　「我和忍，还有大的妹妹，接着还有谁？」
　　我马上行使了沉默的权利。
　　不过斧乃木在这个世界观里是长裤的打扮，所以也并没有什么超爽的体验。但是她平时毕竟有着以一根手支撑影缝小姐的经验（？），平衡感觉似乎相当的优秀，完全没有对我操纵自行车造成任何的障碍——话说回来，因为她一直以抓车把般的动作抓着我的头发（我就像束起了双马尾的样子），感觉就好像我在被她操纵着一样。
　　虽然昨晚已经跟她商量好了今天在神原家要怎样行动，而且暂时也没什么需要变更的事项，但是关于今早发生的事情，为了慎重起见，我还是向斧乃木做了报告。
　　「诶，是这样吗。不过既然水放掉了也没有办法啦。反正好像也没什么关系，也没有必要放在心上嘛……咦，喂喂！」
　　斧乃木使出了一招乘接吐槽。
　　正因为骑乘在我的脖子上。
　　「那不是很重要的事情吗？通往异世界的传送门，难道果然不是在猴子姐姐的家里，而是在我们家的盥洗室吗？」
　　「别大言不惭地说什么我们家。」
　　「你这句话，我会原封不动地转告给育姐姐的。」
　　「不要啊，别再把老仓逼进绝路了……不过，那真的只是一瞬间，说不定只是我看错了——而且也没法再现出来。也不知道是触发条件是什么。」
　　「的确，第一次是镜子，第二次是水镜……虽然地点相同，但含义却各不相同呢。共通点就是都在鬼哥哥洗脸的时候发生吧？说不定鬼哥哥洗脸就是让镜面连通异世界的条件。」
　　「那是什么条件啊。如果真是这个条件的话，洗脸什么的在洗澡的时候也会洗啊……而且不管怎样，镜像中的我笑起来，或者动作跟我不同步什么的，其实也不是太重要的事情——如果以回去为目标的话，就必须让忍、或者是能跟忍取得联络的人映照出来。」
　　「嗯，那么说也没错。这样的话，今天的任务果然是非常重要呢。」
　　「啊啊，可以的话我真希望在今天之内就了结这件事——现在这么过了一天就已经让我觉得很无奈了。刚才我也稍微提过，现在老仓什么的都好像开始出现不良影响了。」
　　「…………」
　　嗯？
　　这种沉默是怎么回事？
　　突然间静下来的话，我还以为是不是自己惹她生气了，心还在怦怦直跳呢……不过我错过了盥洗室的那次机会，就算被教训一番也是没有办法的事啦。
　　「鬼哥哥，其实这次异变还有一个最简单的解决方法，不知道你有没有发现？」
　　「简单的解决方法？」
　　「嗯，是超简单的超解决方法。」
　　「……超简单的话还无所谓，超解决方法什么的，听起来好像有点可怕啊。」
　　如果是这种说法的话，很容易让人联想到「只要死了就解脱了」之类的方法——不过，既然她说有的话，我当然无论如何也要问个清楚了。
　　「是什么？」
　　我以仿佛在说「就算听你说那种方法我也不会害怕哦？」的平淡态度反问道。
　　「这可以说是一种哥本哈根诠释啦。」
　　「哥本哈根诠释？怎么说起这种难懂的东西来了……那是什么来着？好像是量子力学对吧？」
　　因为无法完全把握现在，所以就不可能做到确实地预测未来——这样的理论，到底跟我的现状有什么关联呢？
　　「你怎么不吐槽嘛，我把哥白尼式回转错说成这样了耶！」
　　「谁会知道！别在这种近距离内说错好不好！」
　　「哥白尼式回转和哥本哈根诠释，我觉得也不是什么近距离的东西呀……」
　　注：哥本哈根诠释是建立在由德国数学家、物理学家Max Born所提出的「波函数的概率表达」上，之后发展为著名的不确定原理，即震动中的为例子——量子的类弦的决定论诠释；哥白尼式回转即为哥白尼式革命，意指彻底的变革。
　　
　　明明是自己说错了，斧乃木却向我提出这样的指责——这个就先不说吧。
　　「这可以说是一种哥白尼式回转啦。」
　　她重申了一遍。
　　「只要鬼哥哥你放弃回去原来的世界，下定决心在这个世界过一辈子就行了啊。」
　　「原来如此！还有这一招吗！真的很了不起啊，斧乃木。那么我们也没有必要千方百计去入侵神原家的浴室，现在马上就去哈根达斯吧！想要吃多少我都可以请你吃！……喂喂。」
　　因为我也同样骑乘着自行车，所以尽管不习惯，也还是试着来了一次乘接吐槽，而斧乃木的回答是——
　　「哈根达斯的直营店，在日本已经没有了耶……」
　　就是这样。
　　真的吗。原来不是仅限于我的世界吗……不对，现在不是说这个。
　　「为什么那个也算是解决方法啊。不，就算说是找解决方法，那不是什么都没有解决吗？我要是继续留在这个世界的话——」
　　「那是因为想回去，也就是因为鬼哥哥你并不打算融入这个世界的缘故啦。就像是新来的转校生一个人用方言说着炫耀自己出身地的话题，让班上的气氛变得越来越糟的那种感觉啦。」
　　「什么啊，这种让人觉得不舒服的比喻。」
　　「要勉强说的话，我就是向班上不合群的那个孩子搭话的温柔女主角。」
　　「原来是小学生爱情喜剧比喻的后续吗……」
　　「只要鬼哥哥你放弃回去，然后向这个世界敞开心扉的话，世界应该就会主动向鬼哥发挥影响力，鬼哥哥受到这样的压力，就会自然而然地恢复成原来的状态了——虽然那只是在我们眼中的原来状态，而且严格来说也只是一种折中的形式……但是基本上按照少数服从多数的原则，我们的影响力应该是不会输给鬼哥哥才对呢。
　　「…………」
　　看来她并不是在开玩笑，而是认真地提议——如果撇开主观因素来考虑的话，斧乃木说的这番话也的确很有道理。
　　只要我放弃就行了。
　　只要放弃回去，然后决心在这个世界继续生存——怎么说呢，如果模仿斧乃木打比方的手法，这就像是遭遇了海难事故，在经过漂流到达异国他乡之后，就下定决心在那里继续生活的感觉吗？
　　「我觉得这是一个不错的提议哦，不光是为了保持这个世界的平衡性，同时也是为了鬼哥哥着想。因为……也许鬼哥哥你并没有发现，其实只要不想方设法回去，你根本就不会有什么危险哦？」
　　因为斧乃木现在一直都是平淡的口吻，所以听起来也不是很迫切要说服我的感觉，但她还是继续鼓动我说：
　　「只要不接近神原家，猴子姐姐好像也不会主动向你发起袭击。只要鬼哥哥一下定决心，从明天开始就可以跟育姐姐过上甜甜蜜蜜的快乐生活了。」
　　「别说得好像那就是我的主要目的一样好不好。就好像是我为了跟老仓过上甜蜜生活才下定决心留在这个世界似的……唔」
　　是一个值得稍作考虑的方案——也许吧。
　　要是到了走投无路的时候，作出这种决定也是没有办法的事情——然而，那只不过是在排除主观因素的前提下做的判断。就我目前来说，那根本是连想都不用想的方案。
　　虽然这么说可能有点对不起特意为我想出这个方法的斧乃木，但是如果要我在这边世界里终老一生的话，我留在那边的世界的东西却实在太多了。
　　只要还有希望，我就会尽量去追求——就算要冒着性命的危险也同样如此。
　　「其实要冒性命危险的还有我啦。」
　　「那、那个、该怎么说呢……」
　　「没关系，反正我都已经死了。只是试着问问而已啦——只是想问一下罢了。而且，这个方案也不是说完全没有漏洞呢。」
　　斧乃木说道。
　　「因为就算鬼哥哥你真的完全融入了现在的这个立场——也不能保证真正的阿良良木历以后不会出现在这里呢。」
　　「真正的——唔，虽然对你们来说那确实可以称之为『真正的』，但也别把我说得像冒牌货一样啊。」
　　「毕竟存在着两个同一人物的分身现象，也是会导致世界变得不安定的重要因素呢……究竟到哪里去了呢，阿良良木历。难道果然是跟鬼哥哥发生交换，到你那边的世界去了吗。」
　　「…………」
　　如果是那样的话，就正如我担心的那样，搞不好在那边的世界里会同时出现两个忍野扇——不过，这也是假设这边世界里的阿良良木历是以忍野扇的姿态存在作为前提的。
　　不过如果这样考虑的话，我和老仓住同一个房间这件事似乎也可以得到说明了啊——就算说像家人那么亲密，按照常识来说，也应该不会让身为高中生的男女住在同一个房间里。
　　除了身为专家的斧乃木之外，老仓似乎是对「我」抱有最强烈的违和感的人，这说不定是因为阿良良木历和阿良良木历之间存在着男女之别的缘故……而我在有恋人的情况下还跟老仓保持着那样的距离感，这不也太奇怪了吗？
　　「唔唔……」
　　但愿在那边的世界里没有发生小扇和小扇互相厮杀的状况吧——毕竟她就像一个由自我否定感凝聚而成的孩子啊。
　　这样一来，我大概就有必要知道战场原黑仪在这个世界观里和我是什么样的关系——不，那样的担心，就等到今天即将执行的这个任务失败之后再慢慢想吧。
　　首先还是全力以赴吧——在对雨魔的回避上。
　　虽然没有把目标设为「退治」会显得底气有点不足，但如果只是对付猿猴之手还好说，不管如何也不可能把神原骏河本身当成退治的对象，所以这种程度的目标应该就恰到好处了——就在我这么想的时候。
　　「到了哦。」
　　斧乃木边说边用手指着前方——在她手指的方向上，是一道碎得七零八落的围墙。
　　那是昨天神原在墙上飞奔的结果，看来即使是允许不符合逻辑的世界观，也不会发生损毁物品被自动修复的现象——在前面可以看到的神原家的门扉，当然也还是处于粉碎的状态。
　　「那么，接下来就找计划行事了。我会随便拖延着时间，你就在屋子里慢慢搜索吧。或者去好好泡个澡再回来也行哦，鬼哥哥。」
　　「我哪有这样的精神余力啊。」
　　「不过，时间上是很充裕的啦。因为由我出马的话，别说是五分钟，就算是五小时也能撑下来。」
　　泡那么长时间的澡肯定会头晕的。
　　我本来打算这么回答她，但却无法做到——因为在碎裂的围墙内侧，也就是在神原家的区域内，已经可以看到雨魔正扬起猛烈的尘土从那里朝这边笔直地猛冲而来。
　　明明刚才还在那么远的地方，现在已经来到了这么近——昨天我还很不可思议地思索着「她明明没有必要这样做，为什么在追赶我的时候非要在墙上跑呢」这个问题，但是现在看到她从华丽的、或者说是曾经很华丽的日本庭园向这边冲过来的样子，我就恍然大悟了。
　　看到在制造着地裂现象的同时向这边冲过来的她——要破坏的话，比起地面，当然是先从墙壁开始了。
　　这么看来，她似乎并非完全没有理性和判断力的样子——但是现在也不是想这种事情的时候。
　　「你就直接去吧，鬼之哥哥。『多数例外规则』——」
　　斧乃木迅速从我肩膀上跳下来，同时直接将指向碎裂墙壁的手指肥大化，瞬间使其变质为破坏力——就像要以此展开正面冲突一般，指向径直奔来的神原骏河。
　　把手指的破坏转向脚的破坏——让斧乃木的双手保持自由行动状态，这也是选择骑肩膀的姿势的理由之一。于是，猿猴和尸体的战斗就这样开始了。
　　