　　就好像热带草原的肉食兽掳掠猎物般的动作——我是这么想的。对身为被掳掠对象的我来说，就是在神原的左手快要抓到我心脏的前一瞬间被人从旁捞走的感觉。不过在实施这个行动的本人看来，这大概只是轻松地哼着小曲、一边看着别处一边随手把我抢过来的举手之劳吧。
　　究竟该说是本人——还是该说超本人呢。
　　或者也可以说只是一只猫吧——总而言之，在自行车全速行驶的状态下突然遭到来自别处的冲击，等到我从这阵眩晕感中回过神来的时候，却发现自己已经身在别处了。
　　我正置身于另一个地方。
　　被绑架到了另一个不同的地方——可是，这却是我认识的地方。当然这是在不包括左右反转的前提下——这个地方。
　　这里就是浪白公园。
　　这是我前天才终于知道其名字的真正读音、对我来说是非常熟悉的公园——在公园的广场上，我就像一个「大」字似的瘫躺在那里。
　　在我的身旁，BMX的车轮正在咔啦咔啦地转动着——太好了，小扇的自行车看来还是平安无事。
　　但是，暂且不论自行车，我却很难说是平安无事——不，并不是说我身体被神原的拳头擦过什么的。我并没有受伤——但是，我全身的各处都传来强烈的疲劳感。
　　是由于为逃脱雨魔的追击而全力蹬脚踏的缘故吗——也不是这个理由。不管怎么说我也不至于虚弱到那个地步。
　　并不是这个原因，应该是在被掳走的瞬间「被吸收」的结果——没错，就是那只猫。
　　那就是障猫这个怪异的特性——能量吸取。
　　「喵哈哈哈哈——」
　　在自行车的另一侧，虽然不知道应该说是左侧还是右侧，但总之依我的感觉来说就是右侧——以四肢着地的姿势，仿佛觉得很好笑似的看着我这边的就是——事到如今也没有必要再卖关子了。
　　是黑羽川。
　　「…………」
　　尽管全身都很疲劳困惫，但还是勉强能挪动眼球。我确认了一下她的外表——长及脊背的纯白色头发，加上一双大大的猫耳。
　　然后就是内衣打扮。
　　出乎意料地难以确认其真实存在的水球花纹、而且还是无吊带款式的胸罩，加上前后都装饰着大片褶边、有着黑白斑线花纹的、布料厚实的内裤。上下部分的花纹各不相同，跟花纹相同的时候相比显得别有一番风味——不，现在可不是详细描写内衣种类的时候。
　　这个黑羽川，该怎么描述才好呢——是最初期形态的黑羽川？既不是文化祭前的黑羽川，也不是暑假刚结束时的黑羽川，而是在黄金周的恶梦时出现的、最凶暴最难以应付的那个黑羽川……
　　在认识到这一点之后，我才发现以「大」字形的姿态横躺在她面前是有多么的危险——简直就像是被摆到砧板上的鲤鱼，或者是正在被猫耍弄的老鼠。
　　虽说是逃过了雨魔的追击，但却还远远没有摆脱危机的状况——
　　「还有，躺睡在猫面前什么的，作为顺口溜来说也太低级了……」
　　注：日语中猫和躺睡的发音相近，猫(neko)、寝転ん(neten)
　　
　　「喵哈哈哈哈哈！」
　　……但是，笑点超低的黑羽川听了我的沉吟却大笑了起来——我说，你可不可以别用羽川的身体、而且还是穿着内衣打扮、在我的面前仰面朝天地大笑起来啊。
　　「哎呀，实在太有趣了喵，人类——你真是很有天赋喵。」
　　在大笑了一会儿之后，黑羽川站起身子，低头俯视着横躺在地上的我——以羽川的胸部尺寸摆出这种姿势的话，我根本就看不见她的脸啊。
　　「话说回来，我还没听见你向我说道谢的话喵？至少也该说句『谢谢你的帮忙』喵？ 」
　　「…………」
　　我不禁踌躇了一瞬间——
　　「……谢谢你的帮忙。」
　　然后这么说道——毕竟她救了我是毋庸置疑的事实。不管是出于什么样的意图，不管我接下来将要遭遇什么样的厄运。
　　不过从这个视点道谢的话，感觉就好像在向她的胸部道谢似的构图……
　　「喵哈哈哈，你不必那么客气喵。」
　　明明是自己强迫我说道谢的话，黑羽川却满脸欢喜地这么说道——不过这实际上并不是她的性格恶劣，单纯只是因为她脑子笨而已。
　　看来她跟我所认识的黑羽川的智力水平并没有什么差异——虽然我不知道应该对此作出什么样的判断才好。
　　因为就黑羽川来说，她的愚笨脑子与其说是乘虚而入的空隙，倒不如说是索求详细说明也是白费力气的天然要塞啊……
　　我完全不知道该如何切入正题。
　　「我说，你到底要在那里躺到什么时候喵，人类。就算说碰到你的时候发动了能量吸取，也只不过是短短的一瞬间喵。应该不会造成什么大的伤害喵。」
　　「…………」
　　如果你是认真地这么说的话，猫啊，看来你的目测真的不靠谱……我并不是为了让你大意才这样躺着不动，而是确确实实连一根手指也动不了啊……
　　以前假装乖乖女时的羽川也往往会对我作出过高的评价，而黑羽川似乎也在这方面存在着共通性。
　　不过，暂且不说肉体如何，在精神上……我的头脑已经开始变得相当清晰了。可以说这都是多亏了黑化了的羽川翼以内衣姿态站在我面前的醒神功效吧。
　　这不是能量吸取，而是能量注入——不过，头脑一旦变得清醒起来，在脑内乱舞的却不是感叹号而是问号。
　　并不是——
　　「黑羽川你为什么会在这里！」
　　而是——
　　「黑羽川？你为什么会在这里？ 」
　　不、不管怎么说，这也太奇怪了吧？
　　黑羽川在那时候——就是暑假刚结束的那个时候，就已经被纳入到了羽川翼的内心，然后就这样永远消灭了才对啊？
　　嗯嗯，等一下等一下……
　　虽然在所有的意义上，面对这种状况要冷静下来也是很困难的事情，但如果依照现状进行推断的话，正如神原骏河反转的姿态是雨魔那样，羽川翼反转的姿态就应该是……黑羽川了。
　　然而，但是——
　　本来羽川她早就已经启程到海外旅行了啊？
　　难道就连那样的「事实」，在这个「镜之国」里也被反转过来了吗？——嗯，那也是完全有可能的事情。
　　这里是什么都有、存在着各种各样的可能性、也可以接受矛盾的世界——
　　「喵哈哈。看来你正在想个不停喵，人类——不过，你其实是想太多了啊。你只要把看到的一切都全盘接受下来就好了嘛~」
　　「……把看到的一切——」
　　我毫无意义的重复着黑羽川的话，同时抬头仰望着她——尽管我是打算仰望，但映入视野的却依然只有那巨大的双乳。
　　我说，把这看到的一切接受下来到底有什么用啊。
　　你不站远一点的话，我根本就感受不到那种严肃的气氛吧——我起初是这么想的，但是就在那时候，我才终于发现……不，在发现之后，我反而觉得刚才一直没有发现才是不正常的。
　　被款式罕见的胸罩转移了注意力什么的，根本就不能成为借口——作为羽川翼的信奉者来说，这完全是一种可耻的疏忽。
　　不，毕竟从普通人的角度来说这应该是正常的，就算在这方面过分反省，也决不会把什么积极的意义带给未来——胸部。
　　就是胸部啊。
　　黑羽川、也就是羽川翼的乳房——当并非将其视为一个整体、而是区分为左乳房和右乳房进行观察的时候，可以看出右乳房是相对偏大一点的。
　　通常来说，因为心脏位于左侧的缘故，女性的左胸好像是比较容易发达。但大概是为了学习而过度使用右手的关系吧，羽川反而是右胸要比左胸大上一圈——尽管只是微不足道的差异，但我这双眼睛可不是白长的。
　　虽然要是向羽川这么说的话，我的双眼搞不好马上就要被废掉，那个就先不说了，总之她的这种左右差异，现在还是保留着原样——明明是在「镜之国」也依然如故。
　　就跟神原的「左手」一样。
　　并没有发生反转——也没有发生逆转。
　　「等一下等一下，先不要慌张……视觉的精度还是很有限的。要消除这种心神不安的感觉，如果不通过触摸胸部这个不安的源头来确认的话，就无法作出确实的判断。」
　　「我说，要是你在这样的状况下碰我胸部，你真的会马上死掉哦。我真的会让你心神俱灭哦。」
　　黑羽川边说边向后倒退了一步——这回我总算是清楚地看到了她的脸。
　　「…………」
　　稍微放心了。
　　因为她露出的是平稳的表情。
　　尽管外观上是充满凶暴和凶恶的黄金周时的黑羽川，但其氛围却跟暑假刚结束时的黑羽川最为相近。
　　不过这也是一种不协调的表现……
　　或者说是不合逻辑的感觉吧。
　　既然如此，我就应该可以直接认为是被她救了性命吧——
　　「……我说，黑羽川。」
　　我说道。
　　我的舌头终于开始恢复正常了。
　　「你可以回答我一个问题吗？」
　　「好啊，只要是我懂得回答的问题喵。」
　　「对你来说，这个前提可真不是开玩笑的啊……那个，我想确认一下，这里应该是『镜子里的世界』吧？」
　　听我这么说，黑羽川——
　　「谁知道喵。」
　　却不置可否地这么说道。
　　「虽然也不是说无法回答——但是，就算你向身为这个世界居民的我提出这种问题，你大概也无法得到自己想要的答案喵。不管我说什么，也无法作为任何证明的材料喵。」
　　「…………」
　　「所以，虽然我是不能回答你的这个问题，但是作为交换，我可以给你一个忠告喵。千万不要接近那猴子的家喵——虽然我可以想象到你怀着什么样的目的接近那个家，不过你是绝对敌不过那『猿猴之手』的喵。」
　　这是她不说我也非常明白的忠告。
　　但是听到她这么说之后，我头脑中的问号却增加了不少——关于我怀着什么样的目的访问神原的家这一点，黑羽川为什么说她「可以想象到」呢？
　　而且她还是身为这个世界居民的黑羽川——
　　「……我要否决你的忠告，黑羽川。」
　　「忠告是可以否决的东西喵？」
　　「我是无论如何都必须闯进神原家浴室的啊。」
　　「如果光看这句话，还真是一句相当可疑的台词喵。」
　　「所以，我要改变问题了，黑羽川——你到底是受谁之托才来这里救我的？」
　　「喂喂，你为什么一口咬定我是受人所托而来的？」
　　「…………」
　　被她这么反问，我倒是没有什么根据。
　　也觉得自己好像说了一句不着边际的话。
　　不过，无论眼前的这个黑羽川是哪个时期的黑羽川，我也觉得她不可能会积极主动地来救我——假如真的发生了这样的事情，那多半是其中还隐含着其他人的意图吧。
　　「喵哈哈，这个问题我也只有忽略了——既然刚才的建议被拒绝，那我就再给你追加个建议喵。这个你应该是可以接受的吧——如果你无论如何也非要进去那个家的话，你就别自己一个人去，而是要和搭档一起去。」
　　「搭档……」
　　「哎哟哟，你可别指望我喵——因为正如你所知道的那样，我是很讨厌你的啊，阿良良木历。」
　　这时候，黑羽川说出了我的名字。
　　在我的记忆中，身为怪异的她说出我这个人类的名字，这应该还是第一次——不过在这边的世界观中，这或许是理所当然的事情啦。
　　「猫——不，羽川。你就告诉我吧，你到底……都知道些什么？」
　　「我并不是什么都知道——只知道自己知道的事情喵」
　　喵哈哈哈哈。
　　结果，我的问题她连一个都没有回答，也没有等待我的回应。
　　就这样，黑羽川离开了浪白公园——就好像一瞬间和我对上了视线的野猫似的，以轻盈的动作消失在我的视野中。
　　