　　……话虽如此，我直面这样的恐怖，并不是发生在远江小姐指示我去的直江津高中里的事情。
　　而是发生在前一个阶段的事情。
　　斧乃木把我送回来之后，我首先回到阿良良木家的历房间——不，是回到了历&育的房间里，然后就在这里遇上了极其恐怖的事态。
　　怎么说好呢，这就像是在即将面临BOSS战的时候，本来才刚盘算着要先整顿好装备和补充回复道具什么的，结果却因为遭到武器店主人的袭击而GAME OVER的感觉——不，我先说明了，虽然很对不起那些喜欢看老仓被虐的老仓粉丝们，但那家伙现在并不在家里。
　　那家伙非常幸福地跟着火怜和月火一起去买东西了——阿良良木家现在是无人的状态，这本来是很好的。
　　事情非常顺利。
　　问题就是正当我打开自己房间的衣柜、准备拿出执行继神原家之后对直江津高中的潜入任务所必需的服装——也就是学生服的时候，事件就发生了。
　　根本没有学生服啊。
　　咦？难道已经处理掉了吗？那怎么可能……
　　还是说不小心混进老仓的衣柜里了？但是就算是在同一房间里生活的家人，擅自打开别人的衣柜也是不行的吧……我一边这么想，一边从挂在最边的衣服开始逐一进行确认，结果——我找到了。
　　不对。
　　我找到的并不是学生服。
　　我也不知道该怎么说，因为说起学生服，我无论如何也会联想到自己穿了三年的、也就是那件竖领的学生服，所以并没有把「那个」称呼为学生服的文化，但是「这个」的话，要说它是学生服倒也确实没错——至少这是学生穿的服装，所以本来称作学生服也是没有问题的吧。
　　水手服衬衣，还有裙子。
　　女生也许是把「这个」称呼为学生服的吧——但是，现在我所面临的严重问题，应该是跟称呼没有关系的吧。
　　「……是吗是吗是吗。」
　　原来是那么回事。
　　原来是这么回事。
　　不，如果这个世界并不是「左右反转」而是「表里反转」的话——正如羽川翼变成黑羽川那样，阿良良木历以忍野扇的姿态在这里生活的话，遇到这种情况也是很正常的吧——校服也同样会从男装变成女装吧。
　　据说作为新人队的职棒选手的洗礼，通常会在存物间里准备一套COSPLAY服装。而我现在所面对的就是恐怕就是来自「镜之国」的、对异邦人进行的洗礼吧——至今为止我穿的都是牛仔裤、T恤和连帽衣之类的普通衣服，所以才一直都没发现。按照现在的情况，这个世界的「阿良良木历」就是「忍野扇」这一点，也可以基本确定下来了。
　　跟老仓住在同一个房间，以及远江小姐对鸳鸯浴没有丝毫犹豫这些细节，说不定就是这方面的逻辑错位、或者说是矛盾的具体表现吧……不，就远江小姐来说，或许只不过是她的个人特性而已。不过如果说老仓的那种毫无隔阂、亲亲热热的感觉，本来就是以对方是女生作为前提的行动，那也不是不可以理解的现象。
　　在换衣服的时候我虽然被赶了出去，但是第一天她还半开玩笑地说跟我一起洗澡呢。
　　「呜……」
　　我不由得咬紧了牙关。
　　只能照穿了吗……在系列作品延续至今的漫长期间里，我明明一直都在刻意地回避着这种状况的啊。我就想着只有这个是绝对不行的。或许是因为我太得意忘形的关系吧。我是不同的，虽然像幼女、熟女、牙刷什么的，我也经历过各种各样的事情，但即使如此，我还是一直认为自己是不会碰这个的人啊。我一直都认为我是只会说不会做的那种类型。
　　我一直以为自己跟戏言玩家、妹控中学生、无刀的剑士、传说中的英雄等等那些主人公们是不同种的存在，现在看来我果然还是被分到综艺班了。
　　注：西尾这是在NETA自己的作品系列，上面四个分别对应戏言、世界、刀语、传说系列小说。
　　
　　知道了，到了这个地步我也不会磨磨蹭蹭。
　　赶快穿上吧，赶快推进故事吧。
　　毕竟剩下的页数也没多少了。面对这样的局面，不做抵抗应该才是最大的抵抗。
　　我开始穿上直江津高中的女生校服——这方面的逻辑关系真不知道是怎样对上的，就算说我个子矮小，小扇和我的尺寸也应该是完全不一样的，但是那套制服却像是为我量身定做似的恰到好处。
　　说不定真的是量身定做的吧。
　　幸好在至今的冒险中我也有过好几次接触女生校服的机会，所以并不存在不懂得怎么穿的情况——因为帮别人穿和自己是左右相反的，所以我还是多费了一点时间，但总算是穿得像模像样。
　　幸好小扇是丝袜派的——作为缺乏衣着审美观的我所坚持的极少数原则之一，我并不喜欢把双脚暴露出来。恐怕也没有比男生的露光脚更不堪的场面了吧。
　　好，打扮完毕。
　　本来是打算换完校服后就立刻折返的，没想到却意外地费了不少时间——我跨着楼梯阶迅速奔下楼，就这样离开了阿良良木家。
　　在那时候，我没有去照镜子。
　　我才不想看呢。
　　而且因为头发也留得有点长，看起来就像很认真的样子啊。
　　走到外面，我就发现这样的衣服实在让人不安——不，这并不是单纯因为第一次穿这样的衣服，而是对裙子的防御力之低感到哑然。
　　光是风吹就会受到伤害。
　　女生原来是以这种防具过着高中生活的吗……想到这里，我不由得对她们萌生了尊敬之情——尤其是很想向羽川道歉。
　　但是，现在我可不是对苏格兰文化表示理解的时候——总而言之，我迅速跨上BMX（原来穿裙子在跨上自行车的时候还要这么的小心，我到现在才知道这一点——要不是有这样的机会，我恐怕永远都不会知道吧。原来如此，的确正如远江小姐说的那样，什么知道什么不知道的，那根本怎么都无所谓——最重要的是有没有理解过来），朝着直江津高中蹬起了脚踏。
　　尽管说「不会再去第二次」可能有点夸张，但我一直都觉得自己至少在短期内都不会走上这条上学路的，没想到竟然只隔了一天就要重新上路，果然是世事难料。
　　当然，要穿着女生校服重新走上这条路什么的就更是从来都没有想过了。不过无论如何，这条路对我来说也已经不再是上学路了。
　　想到这里，我不由得感到一丝悲哀。
　　不管怎样，我现在——不管是穿男生的校服也好，穿女生的校服也好，骑自行车也好，徒步走路也好，都已经不再是高中生了。
　　没有名衔的自己。
　　不管身在那里，我或许都跟置身于异世界差不多吧——但是，一边骑车一边沉浸在这样的思绪中是非常危险的，所以我马上切换了意识。
　　在切换意识之后再重新想想，我又不禁觉得有些奇怪——没错，很奇怪。不是一点点，而是相当奇怪。
　　真是太奇怪了。
　　因为我一直抱有「如果这个世界存在着阿良良木历，那应该就是小扇」这个观念，所以即使看到校服是女装，我没有产生太大的违和感，就这样自然而然地接受了下来。但是如果用这个道理来说的话，那就应该所有的衣服都是女装才对。
　　牛仔裤、T恤、连帽衣，还有睡衣之类的都是男女通用——刚才我是这么理解的，但我却忽略了内衣这方面。
　　如果衣服全都是女生用的东西，那么昨晚我在洗完澡的时候就应该会发现，否则就太不合常理了。
　　在穿上小扇的内裤时，或者是戴上胸罩的时候，我就应该会发现这一点——这到底是怎么回事呢？
　　当然，在这个世界里过分追求逻辑和道理大概也是没有意义的吧——因为要把我直接纳入小扇的位置本来就是不可能的事，所以最好还是不要太认真地去看待各种条理的对应关系。但是这个我觉得还是应该稍微思考一下比较好。
　　因为——这正好相反啊。
　　是表里反转的感觉。
　　只要以斧乃木、老仓和忍作为例子来考虑，我就可以明确地知道自己内心所怀抱的这种奇妙感觉的「真面目」。
　　比如说斧乃木，她因为对来自异世界的我产生了奇妙的违和感，所以为应对这种情况而实行了自我改造——虽然这样说起来还真的是个不得了的女童——总而言之，她就是这样朝着我所认识的斧乃木余接靠拢的。
　　至于老仓，在面对我这个来自异世界的客人的时候，她因为全不知情而以「一如往常」的方式对待我，并且对由此产生的违和感怀抱着苦恼——因为她本来就很聪明，说不定已经开始逐步领悟到真相了。
　　忍也是，她也说过自己对这个世界的「阿良良木历」的记忆已经开始变得模糊——也就是说，她们的常识恐怕正在被逐渐替换成我的常识吧。
　　那就是我对世界造成的不良影响。
　　是由身为异分子的我所施加的影响——但是，在昨天的时候明明还全都是属于我的衣服，到了今天却变成了小扇用的东西，那不是太奇怪了吗？
　　这方向不是反过来了？
　　如果我昨天穿着小扇的内裤，今天穿上男生校服的话，这个变化的方向性应该就是合理的——但是，如果从男生校服变成裙子的话……
　　「…………」
　　这是无法忽视的奇怪状况——虽然我是这么想，但同时又觉得就算存在着那样的矛盾也没什么关系。
　　那好像怎么都无所谓吧。
　　跟后辈的母亲一起洗澡的家伙，事到如今再对那些细节斤斤计较也没什么说服力吧——我不由得这样想道。因为我自己所采取的行动早已经就脱离常理了。
　　对，没错。
　　也就是说——在我对世界造成影响的同时，世界同时也会对我施加影响力吗？
　　我正在渐转化成小扇……？
　　不仅仅是服装，以后还会变成那样的……怎么说呢，与其说是性格恶劣，倒不如说是性格惹人讨厌的女生……我真的会变成那样子吗？
　　那怎么可能——在这么想的同时，我也觉得那是很有可能的情况——或者应该说，那样才是最正常的现象。
　　温度会从高温向低温移动。
　　所以即使我给世界带来的影响很大——区区的一滴热水，给充满泳池的冷水带来的影响，说到底也只是微不足道的东西。
　　转眼间就会被同化。
　　我很快也会变成冷水的一部分。
　　变成普通的水。
　　这样一来就正如忍所说的那样——我必须尽快、真的要尽可能争分夺秒地趁早回去自己原来的世界里才行。
　　否则的话——我就会丧失。
　　然后，就是彻底消失。
　　本来不管发生什么事也应该能够维持着自我的我，就会慢慢地丧失无踪。
　　变成不再是我。
　　正如毕业后失去名衔一样。
　　阿良良木历将会消失不见。
　　这正是——让我全身毛管都为之悚然的、史上最恶劣的恐怖。
　　