　　如果这次事件是小扇特意安排的话，我说，你报仇也报得太快了吧，到底是哪门子的复仇恶鬼啊。虽然不能说是昨天，但至少也只是前天的事情啊——虽然我很想这样发牢骚，但是单凭臆测就胡乱埋怨不在场的人也没有意义。但是，向来以神出鬼没著称的她，今天却偏偏没有出现在我的面前，这也的确是一种充满违和感的状况。
　　如果在我进来这边世界的时候，小扇也同时被送到那边世界的话，也就是说那边存在着两个小扇，那该怎么说呢，光是想象一下就觉得恐怖无比。我要回去的世界简直是笼罩着一片黑暗啊。小扇竟然有两个什么的……一时之间也想不出什么应对方法。我甚至暗暗为自己不用面对那样的状况感到庆幸。
　　「不过，要做的事情还是一样，这一点也正如阿良良木君所说吧——要想办法入侵小骏河家的浴室，然后再跟那边的世界取得联络。不过要避开雨魔的监视可不是一件容易的事呢。」
　　「嗯……这个，的确也是啦。」
　　「我再重申一遍，就算你再怎么焦急也是没用的呀……今天你还是先休息吧。毕竟现在的阿良良木君就只有普通人类的体力，所以休息也同样是向目标前进的一个过程。你打算怎么办？要直接在这个祠堂里过夜吗？」
　　「不，虽然很感激你的好意，但我还是回家算了……毕竟在这种状况下，我还有一些事情想进行确认。」
　　「是吗。嗯~那么我和朽绳大人也会再想办法的，到明天傍晚时分，你就再来这里一趟吧……当然，如果有机会回去那边的话，你也千万别错过哦。到时候你就随便给我留封信吧。」
　　「我知道了……给你添了这么大的麻烦真的很抱歉。」
　　「你没有给我添麻烦啦——而且，平定这个小镇也是我现在的工作嘛。」
　　八九寺大姐姐以充满威严的态度说道——虽然这个世界的她应该也是刚成为神没多久，但这种不知为何显得有板有眼的态度却让我感到无比可靠。
　　这大概就是人们所说的赢得百万大军支持的感觉吧——朽绳大人尽管嘴里恶毒地（正因为是毒蛇）抱怨着「我可觉得很麻烦啊，明明都引退了还要被拉出来」，但是——
　　「不过嘛，我也很在意猫的行动——」
　　又别有深意地说出这样一句话，然后就沉默不语了。
　　说起来，关于黑羽川和朽绳大人的关系还没有揭开谜底，但是还没等话题涉及到这件事，朽绳大人就已经先一步踏上归途了……也就是说本来就不打算说出来吗。
　　虽然我也不觉得这一点有多重要……
　　既然讨厌我的黑羽川救了我，其中就一定有第三者意图的介入——这样的看法，仔细想想也只是一种理论上的分析啊——在这个世界里，理论根本就没有任何的确实性。
　　「不过，就算是做好长期战的准备，我也不能在这里逗留太久的时间……之前我也说过，如果大学考试合格的话，我还要去办入学手续呢。」
　　「嗯，作为最坏的情况，等回到原来世界之后再让小忍帮你返回过去也是一个办法呢。」
　　「那种像哆啦A梦一样的解决方法也太……」
　　「话说，由于哆啦A梦改变了大雄的未来，大雄最后才会跟小静结了婚。本来明明是可以跟出来杉君结婚，结果却只能跟原本一直当傻瓜看的大雄结婚，落得这个下场的小静又该找谁抱怨呢。」
　　注：出来杉即出木杉，日语假名读音相同，只是当初翻译时以出木杉为流行，相信大部分人是读着出木杉长大的…
　　
　　「…………」
　　这还真是符合大姐姐风格的看法。
　　作为男生，我实在不知道该如何评论。
　　于是我就这样下了山，骑上BMX回到了阿良良木家——这辆BMX的主人，现在究竟身在何处呢。
　　在这个世界观里存在着这辆自行车，也就是说小扇至少在前天的时间点上是在这里的，但我也无法完全肯定……果然这种不需要符合逻辑的世界观真的是很棘手呢。
　　所有的理论推理都全被连根拔起了。
　　虽然我无论如何也不能说是聪明伶俐，但至今为止遇到的各种困难我都是通过运用自己的头脑和智慧撑过来的——如果睿智不起作用，感觉就好像武器被封印了似的，就算那不是什么大不了的睿智也同样如此。
　　因为出现了我不认识的千石抚子，所以这里并不是我的梦境——这样的思考方向，或者也可以说只是我想太多了。就算是不知道的知识，也不一定就不会出现在梦里吧。
　　就算不是在我的梦里，这是其他人的梦境的可能性也还是存在的——不过那样想的话，又让人觉得充满科幻片的感觉。
　　……这时候，我忽然对战场原黑仪在这个世界变成怎样感到有点在意。如果只是变化成相反状态的话，毕竟也有老仓这个例子，那种恶趣味的东西我反而是不想去看，但是里面取代表面显露在外时的战场原黑仪，究竟会是怎样的状态呢。
　　要说没有兴趣的话，那也是骗人的。
　　不过，那样果然还是一种恶趣味吧——就算在那里有着可以脱离这个世界的提示，那也是故意找借口窥视恋人内心的可耻行为。
　　简直就跟检查对方手机一样性质恶劣。
　　那种会让我在回到原来世界时不敢正眼看黑仪的事情还是不要做了吧——在这样下定决心的同时，我到达了自己的家。
　　不过毕竟还是可以自由想象，我就抱着玩玩的心态在脑海里展开想象图——嗯，在过去据说耸立在被黑羽川绑架到的浪白公园旁边的豪宅里，如果黑仪还生活在那里的话，那或许也相当不错呢。
　　瓦尔哈拉组合从初中开始就毫无间断地存续至今——虽然跟雨魔的存在联系不起来，但是在这个「镜之国」里却不需要考虑逻辑上的合理性。
　　这样一想的话，本来对我来说只会带来麻烦的这个世界，也似乎忽然间变得有点意思了——因为在这里的话，即使是被忍野所嘲笑的「大家都得到幸福」的未来，或许也会有成立的余地。
　　不过这些都只是理想化的预期，当然不可能事事都如自己所愿，我原本想在自己家做的「确认」，结果还是以徒劳告终了——关于朽绳大人提出的「里面」代替「表面」显露在外的假说（神说？），我本来以为在见到下班回来的父母后会得到更进一步的印证，结果因为工作上的安排，两人今天好像都没法回来了。
　　时机真不凑巧……后来我试着向妹妹们和老仓搜集情报，结果发现父母也跟月火一样，跟我心目中的父母印象并没有太大的差距。
　　虽然在实际上见到之前也不能一口咬定，不过他们两人就算不及月火的程度，也算是属于那种没有表里之分的类型……当然，他们还有着作为大人、作为父母的立场。
　　就算表里反转过来，只要在外面再包上一层「大人」的话，看起来就几乎毫无分别了……虽说没有黑仪那么强烈，但我也不是太愿意去窥视父母的里侧，所以反倒是有松了口气的感觉。
　　不过这样一来，早知道我就接受八九寺大姐姐的好意了——我不禁后悔起来。除了觉得不应该让她为我做到那个地步的体谅心情之外，实际上还有着「不管怎么说也不能跟二十一岁的八九寺同住一室」这种良知上的判断。
　　虽说存在着成年与来成年的巨大堡垒，但光看数字也就只是相差三岁而已——虽然我已经很难把八九寺真宵作为女性来看待，但最低限度也应该在这方面划清界线吧。
　　我毕竟是一个严守品行的人啊。
　　尽管我是这么想，但是在洗完澡、确认洗脸台前的镜子果然没有变化而深感失望之后，当我抱着「总之今天就先睡觉吧，说不定醒来之后就全都解决了」这种假装乐观的心情回到自己房间一看——
　　「啊，历你真是的。不好好擦干头发可是会感冒的呀~？虽然也可以算是滴着水的大帅哥啦！啊哈哈！」
　　在双层床的上铺，穿着印有大量心形图案的睡衣的老仓，正在那里读着数学的问题集。
　　……现在想起来，我虽然在来到这边世界之后就没有进过自己的房间，不过其实只要想想就应该可以预料到这种情况了。
　　如果说老仓跟我们同住的话，既然房间的数量有限，那么我、火怜、月火和老仓就不得不按照2：2的方式来共用房间了——从状况来判断，我和老仓似乎是一对的。
　　为了避免跟年长的八九寺大姐姐同住一室，结果却不得不跟同龄的老仓共用一张双层床……
　　虽然我也尝试过执行逃亡到一楼沙发的计划——
　　「咦~？为什么为什么为什么？难道我做了什么错事？历你生气了？不要啦，别做这种见外的事情好不好！怎么啦，历。你难道对我有所意识了！？」
　　但还是因为受到那个不知是老仓还是不认识的人的坚决挽留而以失败告终——虽然我打从心底里不愿意展开长期战，但既然还没有找到可以回去原来世界的线索，我还是应该尽量避免各种会引起怀疑的行动。
　　虽然我看到老仓的这种兴奋样子会感到有点歉疚，但是按照这个世界是「里侧」和「里面」的说法，我对她也还抱有着若干的疑问，所以还存在着「我或许不应该刻意避开她的视线」这样一个非常实际的情况……跟她谈起来之后才知道，我们虽然是在同一房间里生活，但似乎在换衣服等时候还是会互相尊重对方的隐私，所以我也放弃了抵抗，钻进了双层床的下铺。
　　可悲的是，因为睡在久违的双层床上，我不由得感到一阵莫名的兴奋……虽然小时候跟妹妹们争床位我总是执着于上铺（我每天都会跟火怜和月火争夺双层床的上下铺和单人床这三个床铺），但是下铺其实也相当的有趣。
　　有人睡在自己的正上方还真是一种奇怪的感觉——这跟对方是不是老仓并没有关系。
　　「我说、老——育。有关镜子的事情，你知道些什么吗？」
　　虽然也不是「一不做二不休」的意思，但我还是觉得应该尽量有效利用跟头脑聪明的老仓谈话的机会，所以在关灯之后，我就这样向睡在上床的她问道。
　　因为不能说出来的事情实在太多，结果变成了这样一个简洁而突兀的问题。但就算是发生了如此大的变化，老仓也终究是老仓，她并没有把左右相反之类的千篇一律的答案作为回答。
　　「说起来，我听说过镜子是绝对不会映照出正确形象的说法呢——」
　　老仓以带有睡意的口吻说道。
　　「——你也知道，镜子的原理就是所谓的光反射，但毕竟不可能把所有的光都反射出来啦。一般的镜子，反射率好像是百分之八十左右吧？所以总有一部分光会被镜面吸收呢。所以——镜像看起来总是比实物更加模糊。」
　　「…………」
　　「我们虽然可以通过镜子认识自己的姿态，但就只能看到朦胧的镜像……只能了解到朦胧的样子，轮廓会出现模糊，在正确性上……有所缺乏……」
　　……因为是相当感兴趣的话题，我本来还想多听一些，但是老仓说到这里似乎就已经睡着了。
　　镜子不会精密地反映出实物的形象。
　　这个情报可能会成为解决问题的突破口，也可能不会有任何帮助——按照应该尽量不暴露自己的原则来说，这或许只是一个鲁莽的提问吧。
　　但是，我同时也感觉到已经到极限了……而且也觉得自己有点过分依赖八九寺和朽绳大人这些神明，要不干脆明天就跟老仓一起访问神原家……不，这还是不太好吧。
　　去找搭档。
　　黑羽川曾经这么说过——但是那个搭档根本就不在这个世界里啊。
　　在这种状况下，可以不考虑任何事情……不考虑是否给对方带来麻烦、可以全面依靠的对象，对我来说还是只有那家伙一个啊——在重新认识到这个事实之后，没过多久我也睡着了。
　　虽然我大概已经忘记而无法回忆起来，但是在小学生的时候，我跟某段时期寄居在阿良良木家的老仓，说不定也曾经有过像这样安稳入眠的经历吧——在入睡的同时，我在脑海里也思考着这样的事情。
　　