　　我必须要重新考虑才行。
　　要改变自己的认识。
　　虽然这样说不定又会被黑羽川笑我想得太多，但要像她那样什么都不想的话，我实在是无法做到——我总是会不由自主地去想。因为对无法使用吸血鬼技能的我来说，现在我能做的事情就只有思考了。
　　在八九寺真宵大明神跟我说「这里」是镜子里面的世界的时候，我尽管很吃惊，但还是接受了这个说法——但是现在看来，这件事似乎并没有那么简单。
　　神原的左手。
　　羽川的右胸。
　　我并不是单单指这些方而——我连续遭遇到的这两人的「反转」方式，似乎跟之前的例子有着明显的区别。
　　话说回来，她们都完全怪异化了啊。
　　那到底是怎么回事。
　　猿猴和猫。
　　雨魔和黑羽川——而且，对了，还有月火那件事也很奇怪。
　　在至今为止遇到的人当中，只有阿良良木月火没有发生异变，这到底是什么原因呢……
　　可恶，到了这种时候，我真的对自己的不善交际和朋友稀少感到痛恨不已。比如说就算看着路上来往的人群，因为我并不了解他们原来的情况，所以根本就无法判断出他们发生了什么变化——或者是没有发生变化。
　　对于「朋友最可贵」这句话的重要意义，我竟然在没有朋友的状况下得到了深切的领悟……实在太可悲了。
　　想到这里（身体终于开始能动了），我就定下了接下来的方针——不，就算把固执之类的感情排除在外，在这种状况下采纳黑羽川的建议也还是一种危险的做法，但是两手空空地再次向神原间发起挑战的话，那简直已经超越了有勇无谋，只能说是愚蠢之至了吧。
　　在去神原家之前先找搭档，这句话的意思我也搞不明白——说起我的搭档，首先想到的当然就是忍野忍了，但是为了跟这个搭档取得联络，我就必须先到达神原家的柏木浴池啊。
　　本来这个推理就已经不怎么靠谱，就算说这里是「镜之国」，也不可能连前后逻辑都不对头吧。
　　所以建议本身就先不说——但是，为了对现状认识……或者说是战况评价进行重新审视，我打算先到书店去看看。
　　要问为什么去书店，那就是因为看黑羽川的身体后欲火焚身的我要去那里买色情刊物——当然不是出于这样的理由了。
　　虽然我在现实世界里的朋友少得可怜，但是托应考复习的福，我对于历史上的人物还是有一定认识的——只要调查一下子书本有关他们的记载，就应该可以知道「人类会发生什么样的反转现象」。
　　换句话说，就是增加案例数量的手法。
　　就算不去查那些厚重的历史书，光是看看小学生用的参考书也好。有关织田信长、德川家康、拿破仑和林肯等历史人物的记载，只要确认一下跟我所认识的内容有什么差异，就应该对我了解这个世界观带来不少帮助。
　　在跟八九寺大姐姐进行「知识确认」的时候，主要都是以数理类的知识为重点而忽略了这一方面。如果是人格和体格出现「反转」的话，就算历史本身没有变化，人物的角色定位也应该会有所出入。
　　其中说不定还会人出现像神原和羽川那样的变化……不，那大概是有点期待过头了（虽说历史上的人物中也存在着怪异的情况），但说不定还能发现跟我至今遇到的不一样的变化情况。
　　想到这里，我就扶起自行车，首先重新确认车子没有被弄坏，然后勉强挺起疲惫不堪的身体跨上自行车，朝着镇上唯一的大型书店蹬起了脚踏——因为从黑羽川的能量吸收后恢复过来总共花费了好几个小时，我就像要补上时间损失似的稍微加快了速度，但是从结论上说，这个行动完全是白费力气——或者说是徒劳无功，成了一次毫无意义的调查。
　　不，对伟人进行调查这个想法本身应该还是有意义的吧，但是在书本上寻找答案这个主意却是一个大失败——我走进书店，刚思索着该买哪本书好的时候，却发现文字都全部左右反转，根本没法读。
　　虽然因为只是单纯的镜像文字，要一个字一个字来解读其实也不是太难，但要做到理解文意的话，这还真是相当困难——完全记不进脑子里。
　　就好像读书会导致能量被吸收似的——那种消耗感真不是开玩笑的。于是，我早早就放弃了从这方面切入调查。
　　不过就算说放弃了，也不意味着我还有下一步棋可走……是要回去北白蛇神社吗？不，八九寺大姐姐应该还没有回来吧……那么在跟她会合之前，我还是应该再多进行一两次的尝试。
　　那样的话……嗯，虽然心里真的非常不情愿，现在还是只能回去阿良良木家，然后请那个厚着脸皮坐镇在妹妹房间里的布偶女童、也就是专家给我指点迷津了。虽然这本来就是应该在最初选择的命令选项……
　　虽然当初我觉得她的得意表情和语调实在让人火大，而且就算向发生异变的她打听情况也不一定靠得住，但既然是在这种全员都反转的世界观里，以这个标准来选择询问对象也没有太大的意义。
　　没什么。
　　如果说她的得意模样让人恼火，只要不看她就行了——仔细一想，斧乃木的糟糕性格我其实早就习以为常了。
　　不要把她当成性格恶劣的家伙，而是应该看作一个嚣张的女孩子——在心中如此立誓后，我就扭转方向朝着自己家进发了——火怜和月火这两个妹妹应该早就出门去购物了，现在可以毫无顾忌地跟斧乃木对话，应该可以说比上午的条件更优越。
　　就算发生斗殴或者吵架的场面，也可以把损害控制在最低限度上——我本来是这么想的，但事情并没有那么顺利，看来即使在这个「镜之国」的世界观里，我的各种行动都不尽如人意这一点，也还是跟原来的世界没什么两样。
　　不——
　　就算是那样，「这个」作为展开来说也未免太不合逻辑了，坦白说的话，这简直可以说是恶趣味的展开——我回到家，将BMX上锁停好，从玄关走进家门。在妹妹们都外出、除了一具布偶之外应该空无一人的屋内——
　　大概是对我打开玄关的声音做出反应吧，有一个不知道是谁的女生从二楼走了下来——我真的不知道她是谁。
　　身上穿着短裤和无胸罩的吊带背心。
　　虽然算不上是内衣、但从暴露程度来说几乎跟内衣无异的装扮，留着蓬松短发的女生。
　　要说是妹妹们邀到家里来的客人，这样的穿着也过于居家化了——那已经超出了居家打扮的范畴，简直就是私人房间里的打扮，充满了生活感。搞什么啊，难道说在这个世界观里，我还有第三个妹妹吗？除了大的妹妹和小的妹妹之外，难道还多了一个中的妹妹？而且大的妹妹变得比小的妹妹还要娇小，本来就已经乱得一塌糊涂了，现在竟然还出现了第三个什么的——不，从年龄感来说，这孩子恐怕应该是长女吧？
　　眨眼。
　　她看着在混乱之中不知所措的我——
　　「什么啊，是历吗。吓我一跳呢。」
　　她这么说道——听起来像是松了口气的声音。虽然我一时间猜不透她是基于什么样的心理才松了一口气，但后来看到鞋架上没有了火怜和月火的鞋子（取而代之的是多出了一双早上没发现的、第一次见的凉鞋——这就是她的鞋吗？）才明白了过来，她大概是因为一个人留守在家，看到进来的并不是小偷感到安心吧——但是，一个人留守？
　　那么说，她果然就是第三个妹妹……可她刚才是用「历」称呼我的啊？那么难道是「姐姐」吗？说起来，八九寺大姐姐也假设过火怜反转后变成「姐姐」的可能性呢……
　　不，等一下。
　　我本来以为是不认识的女生，但是这个声音，我总觉得有似曾相识的感觉——虽然我不是太擅长判别女生的声线，但是这个声音……我好像曾经在不同的发音方式和态度下听到过——或者说是被狠批过。
　　「嗯？怎么了嘛，历。干嘛傻乎乎地呆站在那里？」
　　穿短裤的女生仿佛觉得很不可思议似的说着，同时以富有节奏感的脚步走下楼梯，一下子就贴近到我跟前，然后一把拉住我的手，径直把我拖进屋内。
　　我本来还欠身哈腰地犹豫着是否先暂时离开家再作打算，但是而对她这种强硬而积极的态度，我只得慌慌张张地脱掉鞋子了——虽说是强硬，其实她也没有用太大的力，但我这个人总是很容易随波逐流。
　　这、这种被压迫的感觉……我好像有点印象……
　　「嗯~？怎么啦？历，我以为你外出到哪里去了，原来是去书店了吗？」
　　短裤少女似乎眼尖地看到我另一边手里提着的尼龙袋，于是向我这么说道——同时露出会心的微笑：
　　「你肯定又去买那些见不得光的恶心刊物了吧，真是拿你没办法——」
　　这么说了。
　　为什么她会知道！
　　我明明完全省略了那部分的描写，因为觉得写真集应该跟镜像文字没有太大的关系而买下『全世界的猫耳班长』这件事，她为什么会知道！
　　这种敏锐的直觉，果然是妹妹吗！
　　「真是太失礼了耶，明明在同一屋檐下跟这么可爱的女孩子共同生活了将近十年之久，竟然还是觉得看那种书更好什么的。真是的！不过嘛，毕竟已经变得像家人一样了，那也是没有办法的事啦~」
　　「……像家人、一样？」
　　那就是说，实际上不是家人？
　　咦？那究竟是怎么回事啊，这个女生？
　　是像斧乃木那样的寄居者……？但是，这孩子既不是怪异，也不是布偶玩具，明显就是人类……没错吧？
　　不过，她刚才还说将近十年之久……
　　「喂喂，历。虽然我明自你想看色情刊物的心情，但至少也该陪陪一个人闷闷地留守在家的我喝杯茶吧。我还有个很适合边吃茶点边玩的数学谜题哦。」
　　在这么说的同时，短裤女生就继续把我拉到了客厅去——可恶，不知为什么，我完全无法抗拒。
　　总觉得不能违逆她的意向。
　　虽然还没有完全从能量吸取的倦怠状态下恢复过来也是原因之一，但我总觉得自己本能上无法抗拒这个女孩子，似曾相识的声音，仿佛会唤起某种难以应付的意识……
　　数学谜题？
　　…………
　　……………………
　　……………………………………
　　「咦，你是老仓育！？」
　　「哇，吓我一跳！」
　　短裤女生以我似曾相识的声音——以过去总是对我谩骂不休的那个声音，露出仿佛比我更吃惊似的表情说道。
　　「我们明明从小学生时就开始一直同住了，事到如今你还在说什么呀，历！？」
　　