　　所以说，这真的是恶趣味啊……
　　因为印象反差太大，这个我真的完全没有猜到——但是一旦明白过来的话，的确，老仓依然还是老仓，决不是除她以外的任何人。
　　老仓育。
　　因为发型完全不同，我所认识的老仓也不会穿这种大幅度暴露出脚和手臂的服装——更重要的是，眼神实在相差太远了。
　　就像中了诅咒似的总是露出混浊眼神的她，在看着我的时候，明明就好像在对我施加诅咒一样可怕——然而现在……
　　「看！看！很厉害吧，这个谜题——虽然谜题很厉害，但是解开这个谜题的我也很厉害对吧！虽然看起来好像很难的样子，但是你看，只要画出线图的话，答案就一目了然了！这样的题目还真不错呢，谜题就像一下子就解开了的感觉！」
　　却充满了这样的阳光气息。
　　原本就像对待污秽物似的从不接近我身边一米范围内的那个老仓，现在却跟我并排坐在沙发上。不光是接近我，实际上还是在跟我肩碰肩的状况下兴高采烈地说个不停。这样的情景，实在难以让我跟自己头脑中的印象联系起来。
　　那完全是另一个人啊。
　　……从这个判若两人的老仓——短裤女生的话语中得到的零散情报来判断，她当年似乎是由于某些原因被阿良良木家收留，到现在己经八年了——自那以后，她跟我就像兄妹一样，或者说像姐弟一样共同成长至今。
　　「说、说的也是啦，育……」
　　虽然充满了违和感，但我还是用后面的名字来称呼她……如果不光是幼年玩伴、而且还是同居人的话，互相以姓氏相称也太不自然了——虽然不管怎么称呼，我对这种状况也还是完全不习惯，所以发音也显得有点生硬啦。
　　「果然不愧是你啊，连这样的难题也能解开，我真是佩服得五体投地哟！」
　　高中一年级时铭刻在我心中的心理阴影过于强烈，不管老仓的性格「反转」成什么样子，我也会不由自主地说一些讨好她的话，这个习性看来还是没能改掉。
　　但是，假如是我认识的那个老仓的话，再听到我说出这种明显的奉承话时肯定会动真格地大骂我一顿。然而这边的老仓——
　　「嘿嘿！被历称赞了哦！太好啦~」
　　却是如此的率直。
　　我认识的那个老仓——渴望被称呼为欧拉的性格孤僻的家伙，要是看到现在这个活泼开朗又愉快的老仓的话，说不定会马上暴跳如雷吧……
　　或者说，即使是我也真的很想痛快地发泄一番——虽然我为此感到羞耻也有点奇怪，但总之我就是从来没想过能跟老仓这样进行交流……对了，就好像沉浸在某些不可能发生的妄想情景中似的，反正就是觉得非常的羞愧。
　　「咦？怎么啦，历。你的脸很红哦？该不会是感冒了吧？ 」
　　嘭。
　　老仓仿佛理所当然似地把自已的额头凑碰到我的额头上——不要啊！虽然绝不是讨厌的这样的状况，但我的脸肯不会不由自主地偷笑的！
　　「嗯~好像没想象中那么热呢？」
　　在这么说的同时，老仓也没有停下正在解谜题的手——虽然她正在用左手写数字，但我已经不记得老仓是左撇子还是右撇子，所以这个井没有什么参考价值。
　　这时候，我想了一件事——
　　「我说，育……你最尊敬的数学家，是欧拉对吧？」
　　「咦？你说什么嘛？虽然欧拉老师确实是一位伟大的数学家，但我最尊敬的可是高斯老师哦。你明明知道的耶！」
　　「…………」
　　因为区别太微妙，我完全搞不明自。
　　这样也算是反转了吗？
　　而且，因为从根本上来说完全不同，所以我只觉得好像在听一个初次见面的人作自我介绍——真的越来越莫名其妙了。
　　这个世界到底是怎么回事。
　　那个老仓到底要怎么反转才会变成现在这样的角色啊。
　　和一个本来关系不好、或者说是单方面讨厌自己的对象，建立起现在这种像自家人般的和睦关系，从某种意义上说虽然也确实是一种不严肃的展开，但是因为我对这种状况实在太不习惯了，根本不知道该怎么做才好。
　　我还没能把这种不严肃完全接受下来。
　　我从没见过这样的女主角啊。
　　「历，要不这样吧，这个问题就由我们一起来解答。虽然我的解答已经接近终点，或者说勉强得出了答案，但还是觉得有点硬来的感觉。我想这应该是有更顺当的解答方法的呀~」
　　「啊，嗯……育。」
　　由于写在上面的文字也是镜像文字，结果莫名其妙地提高了这道题目的难度，但是我和她既然是「关系融洽的兄妹（姐弟）」的关系，那当然是不能随便拒绝她的盛情——结果，我还是没法实行「到二楼找斧乃木商量事情」的计划。
　　话说，要是被斧乃木看到这一幕的话，肯定会马上被她当成笑柄彻底奚落一番吧——而且还露出那张连画也画不出来的得意表情。
　　不，对这边的世界来说，这本来就是理所当然的事，所以也不会出现那种情况吗？因为这完全是阿良良木历的正常行动——
　　「嗯……？」
　　怎么了？
　　我好像觉得有点头绪。
　　刚才我突然有种奇怪的感觉……那究竟是什么呢？就像差点就可以把握能顺利解决眼前状况的提示——
　　「历的茶，我稍微喝一点哦。」
　　似乎已经把自己的那杯喝光了的老仓，拿起放在我面前的茶杯，以优雅的动作喝下一口——不，其实这件事本身是没什么大不了的。
　　「嘿嘿，我和历间接接吻啦~！」
　　听到她满不在乎地说出这样的话，我就感到无比的困惑。看到老仓流露出这种跟熟人开玩笑般的亲密氛围，我就会产生一种飘飘然的心情，完全无法静下心来思考。
　　怎么说好呢，大概是因为不管对方是谁都总是建立起经常互相争论的人际关系，所以对这种亲密亲热的感觉完全无法适应。
　　刚才差点就把握住的头绪，也随之消失的无影无踪了。
　　「……唉。」
　　我不由得叹了口气——唔，算了吧。
　　这里毕竟也不是什么平行世界，虽说是充满矛盾的不合逻辑的世界观，但有这样的老仓存在也很不错——虽然这对我所认识的老仓来说决不会成为什么救赎，但是能跟无论如何也说不上家庭美满的她现在这样过着亲人般的生活，也不错不是么。
　　虽说是一种无限接近于放弃抵抗般的心境，但是我到这时候才终于有了这样的想法——对那个现在也应该在世界某处为了获得幸福而奋斗的幼年玩伴，产生了这样的想法。
　　「我说……育，关于月火的事情，我想问你个问题。」
　　在产生这个想法之后，我似乎就下定了决心，同时也好像想通了，于是直接切入正题——不，本来我是应该在斧乃木的面前切入正题的，但既然是共同生活了将近十年的话，不管怎么说也应该比最近才开始寄居在我家的斧乃木更了解那个小的妹妹的情况吧。
　　「嗯~？你说月火？月火她已经跟火怜一起出去购物了哦。虽然她们一也邀我一起去，但我还是想尽快把这个谜题拿给历你看呢~」
　　理所当然的是，老仓似乎没有理解我提问的意图，只是把月火的现在位置告诉了我——我再次开口：
　　「那家伙，最近有没有什么不对劲？」
　　我这么问道——不，这样问还是不行的吧。因为即使她发生了什么我没有注意到的「变化」——「反转」的情况，对这个「镜之国」来说，那也是月火一如既往的常态。
　　「那家伙，是个什么样的人来着？」
　　「什么样的人……你还真是问得奇怪耶，历。当然我也很明白你担心月火的心情，我也会担心啦。那孩子毕竟是那样的性格，以后也不知道要怎么生活下去……」
　　老仓一边露出苦笑的表情，一边说起了她对阿良良木月火的印象——虽然站在女生视角的打分难免在着偏松或偏严的部分，但总的来说并没有怎么偏离我心目中的阿良良木月火的印象。
　　如果是这样的话，那么月火果然是没有变化……究竟是存在着有变化和没有变化的两类人，还是说只有月火是例外的呢？
　　如果说只有她是例外的话，那倒也不是无法解释的事情……或者应该说，毕竟连那位女杰·老仓育也变成了这副模样（失礼），所以我觉得大部分的人应该都发生了「反转」的现象。
　　因为在觉得即使存在着这样的老仓也不错的反面，我心中也绝对存在着不愿意看到这样的老仓的心情。
　　「…………」
　　反面。
　　是这样吗？
　　「哈~真厉害呢，历。你全都解开了耶。明明成绩应该是我更好，但一做起这样的题目，我还是敌不过你呀。不过我并不讨厌这样，或者说完全没有不甘心的感觉呢~……哈~」
　　在把她准备的数学谜题都解开之后，老仓就轻轻地把自己的头靠在我的肩膀上——这个，怎么说呢，我总觉得好像是有点脱离了妹妹和姐姐之类的家人感情的举动。
　　「喂，育……」
　　「不知为什么，感觉真不可思议呢。」
　　就像要打断正准备劝阻她的我似的，老仓保持着这样的姿势说道：
　　「明明应该一直都是这样子的——但我还是希望能一直继续下去。很奇怪吧？」
　　「…………」
　　「我也不知道是怎么了。有历在，有火怜在，有月火在……还有叔叔和阿姨在，大家都对我很好，很亲切，就像家人一样，我明明是觉得很幸福的呀——」
　　就在这时，老仓育忽然间——
　　像老仓育那样说道——究竟是为什么呢，现在。
　　「——我总觉得这一切都全是假的。」
　　