　　「你混蛋是在耍我啊！我做掉你啊，这该死的蠢货。」
　　我向斧乃木说明了整个经过，结果却被她以非常恶毒的话臭骂了一顿——无论是那边的世界还是这边的世界，我都是第一次遭到斧乃木的这种级别的谩骂。
　　虽然勉强还保持着面无表情和平坦语调，但是如果是这个世界的本来的斧乃木，恐怕就不光是得意表情那么简单了。
　　「哪里会有人真的去洗澡的。而且竟然还跟人妻、跟未亡人一起。」
　　「不，那应该不算是未亡人吧……」
　　如果是幽灵的话，那就是已经跟丈夫一起死去了啊。
　　本来未亡人这个词就是蕴含着性别歧视要素的习惯用语，所以在使用上必须要很小心才行——虽然在同性之间还存在着桃园结义、刎颈之交之类的说法啦。
　　现在我们已经离开了神原家，转移到了浪白公园——虽然其实也没有选择浪白公园的必然性，但因为昨天在这里确实是躲过了雨魔的追击，所以就直接沿用了这个方法。
　　我洗完澡走出庭院，在乘上自行车后介入了神原和斧乃木的战斗，斧乃木则以此为信号——
　　「『多数例外规则』——」
　　瞬间飞翔了起来。
　　据我所见，雨魔只不过是在雨衣的各处出现了裂痕，似乎并没有受到什么伤害。
　　看来斧乃木的确是非常完美地完成了「在控制威力避免伤害到对手的同时，以拖延时间为目的进行战斗」这个任务——果然不愧是职业高手。
　　所以，我为了证明自己尽管身为外行人也付出了极大努力，就在公园的广场上叙述了自己在柏木浴池所体验的怪异谈——结果就惹来了刚才开头的那句谩骂。
　　「真没办法……这就像是为了得到主人的赞许而把抓到的老鼠送过去，结果却遭到一顿痛骂的小猫一样呢。」
　　「才不是那么好的东西。」
　　「原来这个比喻还算是好东西吗……」
　　对基本上有点怕猫的我来说，把自己比喻成猫其实表达的是一种大受打击的心情啊。
　　「还有，把我比喻成主人也有点那个啦，应该是违反信义原则的吧。从姐姐看来，你就好像变成了孙式神一样哦。」
　　注：「孙」指的是式神的第几重，斧乃木对于影缝余弦来说是第一重式神，而历再归入斧乃木的式神里则对于影缝余弦就是第二重式神，孙式神了。
　　
　　「孙式神——那算是正式用语吗。我可不想加入影缝小姐的手下啊……」
　　我边说边环视了一下公园周围——幸好没有目击者，或者说是没有人注意到我和斧乃木之间的对话。
　　从结果来说，那似乎也是一次历时颇长的泡澡，现在时间已经到了下午——因为今天晚上我还打算再访问一次北白蛇神社，所以在那之前应该还可以多安排一次行动。
　　「所以斧乃木，接下来我打算到NAOETSU KOUKOU……也就是直江津高中那里走一趟，你觉得如何？」
　　「嗯……这个，如果没有其他目的地的话，我看也只能这样做了。不过坦白跟你说心里话，遵从来自卧烟小姐的姐姐的建议，我还是不太情愿啦。」
　　什么真心话，什么不情愿的。
　　总觉得这样的措辞不怎么像斧乃木的风格。
　　「那可不是建议啊，我想。因为她说过不会给我建议的——可能应该说是启发、或者是审查……也就是那种不管有没有用上都无所谓的提示吧。」
　　据我的分析，这恐怕就是她的底线吧——正如忍野对帮助他人的行动划清界线那样，远江小姐也同样对为别人使用自己那犯规级别的才能施加了限制，尽管我不知道在多大程度上是她有意识的行为。
　　我就是有这样的印象。
　　「鬼哥哥，虽然你刚才说『这个』——可是你到现在还没有让我看你的圣痕哦。」
　　「咦？你要看吗？你是叫我在这里脱衣服？那还真是有点难为情啊……」
　　「你在这里害什么羞嘛，鬼哥哥。本来你说的这些就已经假的不行了，我不亲眼看过怎么能相信你呀。你该不会是因为什么都没有发现，所以才胡乱编造出这样的借口吧？」
　　「怎、怎么可能！我怎么会做出那种掩饰自己失误的行为啊。」
　　虽然我确实是想过一会儿。
　　但是在想那些事的时候，就演变成被人妻洗背的状况了。
　　「好啦，把后背转过来。」
　　斧乃木就像医生似的说出了这样的话——被人偶拿来玩医生过家家游戏，这种感觉还真奇怪。
　　衬衣被掀了起来。
　　「喂喂。」
　　「咦？怎么？你这语调，还有内容，怎么回事啊？」
　　「什么都没有啊，就只有长着结实肌肉的健美脊梁。」
　　「就算你称赞我的脊梁我也……真的吗？」
　　「真的。」
　　「怎么会……」
　　尽管我试着扭过头，但当然是看不到自己的后背了……但是，那么引人注目的红色搔痕，斧乃木肯定是不可能看不见的吧。
　　说起来，我的痛觉也不知什么时候消失了……在浴室里照镜子的时候，我还有点担心这些搔痕会不会自然消退，看来远江小姐在这方面也为我考虑得非常周到。
　　但是，如果说是为我考虑的话，伤痕消失得也还是稍微早了一点……
　　「不，没有，真的是有的啊，刚才明明还有的。的确很清楚地在我背上写着NAOETSU KOUKOU的字样，是片假名，而且是镜像文字呢。」
　　「哎呀呀，还真拼命呢。就跟在谎称有个可爱的通信对象之后下不了台阶的男生一样拼命。」
　　「别用小学生爱情喜剧来打比方啊，这可不是开玩笑的。是真的啊，斧乃木，你看我的眼睛吧！这难道会是撒谎者的眼腈吗！？」
　　「我还是第一次见到在现实中说出这种台词的人耶。这又不是漫画，看眼睛根本就什么都看不出来嘛。只不过是眼盯眼，是啊噗噗吧。」
　　注：这是日本的一种儿童游戏，两人面对面一起唱童谣，唱到最后就边做逗笑的怪脸边说「啊噗噗」，看谁先笑出来就算输。
　　
　　「你看我的瞳孔吧！」
　　「要是让人看瞳孔的话就更是举止可疑了哦。我又不是眼科医生。要是用汉字来写的话就好了。」
　　「别说那么可怕的话！」
　　被弄出汉字的伤痕我还受得了吗！
　　尤其「津」字简直就是地狱！
　　「……嗯，那么说，你是愿意相信我吗？斧乃木。这个在斧乃木跟雨魔战斗的期间同时进行的、我的冒险故事。」
　　「虽然我不知道这可不可以称为冒险故事……不过，要撒谎你也找个更好的借口啊。」
　　「咦？被骂了？」
　　「说错了，就算要撒谎也应该会找个更好的借口吧……我是打算这么说的。一不小心就把真心话说漏嘴了。」
　　「如果说那是真心话，那刚才这个就是客套话了。」
　　「不管怎样，反正现在也没有其他的指示啦……所以我感到在意的是，这个建议……应该是提示对吧，给你这个提示的人是卧烟小姐的姐姐。如果不是这样的话，我也不会啰啰嗦嗦地说这么多话。」
　　「…………」
　　在那边的世界也是这样，卧烟远江的名字在这边世界里似乎也同样被作为「那样的存在」来看待。
　　在直接跟她见过面之后，我虽然也产生了「唔，那也难怪啦」这样的感想……而且就算撇开这个不说，我对回去直江津高中这件事也并不抱有太积极的意向。
　　或者应该说，如果可以的话我根本不想去。
　　那甚至是一个我觉得不想再去的地方——自己曾经在毕业典礼那天到教师办公室下跪的那个母校，现在我到底还有什么脸回去啊？
　　但是，现在从时间来说应该是放学后了吧？
　　……如果是这样的话，校内也应该没有多少人在。要潜进去的话，这也未尝不是一个好机会……虽说是校友，但是在毕业后已经成为局外人的我要是潜入学校的话，总觉得会被谁狠狠地斥责一番（如果只是被斥责的话还算好吧）。
　　「也对啊……先不说我怎么样，斧乃木的确是太引人目了……」
　　「确实，我这么可爱，不管在哪里都会集注目于一身呢。」
　　「…………」
　　我并不是这个意思，只是说一旦有女童出现在高中校园内就肯定会引起人们的注意而已……就算是开玩笑，也不太像是斧乃木会说的玩笑话。果然这个斧乃木跟我认识的斧乃木之间还是存在一定的误差的吧。
　　刚才她真正发火的样子，但愿也只是她的一种变化形式吧——好了，现在该如何是好呢。我刚这么想的时候——
　　「对了，那么我们就分头行动吧。」
　　斧乃木向我提议道。
　　「如果跟雨魔没有关联性、也就是不用担心发生战斗的话，我也没有必要跟鬼哥哥你同行吧。在鬼哥哥你去直江津高中的期间，我就自己去探探另外的途径好了。」
　　「另外的途径？」
　　「嗯。这个是我刚刚才想到的……因为不想按照卧烟小姐的姐姐所说的去做，我就在想有没有什么可以不去直江津高中的借口，最后总算是被我想出来了。」
　　「说到这份上的话，那就已经不是警惕，而只是单纯的讨厌了吧。你到底有多不想去直江津高中啊。」
　　「我就去会会黑羽川吧。」
　　她说道。
　　「不过与其说去会会，倒不如说去找找看呢……毕竟我还是对黑羽川为什么要救鬼哥哥抱有很大的疑问啦，就先消除掉这个疑问吧。」
　　「她、她现在在哪里，你有什么线索吗？」
　　「虽然是没有啦，不过因为没有线索就不去找也算是一种怠慢吧。偶尔去找找猫也不错，很像是侦探的工作嘛。」
　　「唔……」
　　作为拒绝遵从远江小姐提示的理由，这应该算是颇为有效的吧——虽然我也不知道去直江津高中会遇到什么，但如果能跟黑羽川取得联络的话，那也毫无疑问是一个很大的进步。
　　虽然就算能把她找出来，想从她口中套出话来恐怕也要大费周章……但关于她是受谁所托来救我这件事，可以的话我还是想弄个明白。
　　「然后，这个虽然可能只是白费力气，不过在那之前，我打算先到忍那里去一趟。」
　　「咦，那真让人担心啊……真的没问题吗？」
　　「没想到我还会有被你担心的时候啊。」
　　「我说，你为什么非要把凹凸组合搬出来，为什么除了凹凸组合就是小学生男女这种二选一啊。你打比方的范围也太狭窄了吧。」
　　「没问题的。你上次也看到了嘛，忍的高贵气场对我是不太通用的……虽然那只是不太通用，而决不是完全不通用。不过总比让鬼哥哥去要好吧。说不定可以问清楚她上次没说完的后半句话……虽然那个出乎意料地有着强烈主见的公主殿下多半会说『不是在本人面前就不能说』之类的话啦——所以我昨晚才会在深夜把鬼哥哥你叫醒——不过我会试着想办法用反跪礼来求她的。」
　　「是吗，那真是抱歉了，还要让你为了我去向别人低头……反跪礼是什么啊？」
　　「主要是将身体向后仰，是名叫后屈的奥义。」
　　「在公主殿下面前摆出那种耍威风的姿势，你到底是什么人啊……这个，你到底有多大的把握能做到？虽然你说什么没有线索什么白费力气的，但要是比起去直江津高中还是你那边的成功率更高的话，要不我也一起……」
　　「你可别忘了这是我为了不想去那个直江津高中才想出来的方案呀……要是你跟我同行的话，作为回礼我不就得反过来陪你一起去直江津高中了吗？」
　　你这么堂而皇之地说这种话我也……
　　你到底有多讨厌远江小姐啊。
　　「我为了这个目的，还特意想出了鬼哥哥不太方便同行的方案啊。要追赶黑羽川的话，没有机动力的鬼哥哥就只会拖我的后腿，如果要去造访忍的话，鬼哥哥就很可能会干瘪掉……怎么样，认输没有？」
　　「我认输了。」
　　简直是无懈可击。
　　这种为了不做自己不想做的事情而竭尽全力找理由的态度，我实在有必要好好向她学习——虽然并不是借口，但是跟这个相比，我在浴室的水面没有看到任何东西，但取而代之的是遇到了神原的母亲，在鸳鸯浴之后获得她留在我后背上的提示文字——我所做的这个报告，她听起来想必一定是很莫名其妙的吧。
　　「那么，我们就在三小时后来到这里集合，再一起去北白蛇神社吧。因为比起在现场集合，还是先到这里集合再用我的『多数例外规则』飞去那里更能最大限度地有效利用时间嘛。鬼哥哥你就上直江津高中打柴，我就去洗濯黑羽川和忍咯。」
　　「你别想着要增加打比方的套路结果却以失败收场啊，这听起来已经变得不知道什么跟什么了……嗯，虽然我这边应该是没有什么危险的，但斧乃木你可要注意啊，忍暂且不说，黑羽川在这个世界里也是相当危险的啊，毕竟那家伙还会使用能量吸取。」
　　「能量吸收对我来说是没什么意义的哦，因为我是尸体嘛。」
　　「啊，是这样的吗。这个我可不知道。」
　　「说起危险，我看还是鬼哥哥你那边更危险呢——虽然应该不会有战斗，但遵从卧烟小姐的姐姐的指示行事，不管怎么想也不可能会风平浪静——我想一定会碰上些什么的。」
　　「…………」
　　老实说，我其实并没有那么强烈的危机感……难道远江小姐真的有什么能让斧乃木警惕到这个地步吗？
　　但是这种强烈的警惕，从另一个角度看来也可以认为是一个极高的评价——如果说没有战斗的话，我自己一个人去看看也应该是有价值的吧。
　　「这样的话，我还是先回家换上学生服再去比较好吧……？毕竟最好是装成高中生的样子。」
　　也就是说我要重新穿上本来以为不会再穿上身的校服……老仓应该跟妹妹们一起外出了，就算回到房间也应该不会碰上。
　　「也对呢，那么我送你去好了。因为这样就好像把你扔下似的有点过意不去，这点事我就替你出点力吧。」
　　「那种好像把我扔下有点过意不去的事情，可以的话我还是希望你不要做啊……」
　　不过这毕竟也是跟斧乃木和卧烟小姐的关系存在着关联性的事情，再加上她这次协助我本来就是出于一番好意。
　　深知黑羽川的可怕之处的我，再次向她补充了「那么就拜托你送我去了，但是斧乃木你也别太硬来啊」这样的叮嘱，结束这场只有两人的简报会，把意识切换到下一步行动上。
　　但是，我在这时候本来是应该更深刻、更沉重地理解斧乃木所抱有的危惧感的——我根本完全不懂得卧烟远江的可怕之处。
　　在此之后，遵从她的指示前往直江津高中的我——尽管遭遇了多次性命危机也依然闯过了众多怪异谈的我，却不得不直面至今从来没有经历过的、让我全身毛管都为之悚然的、史上最恶劣的恐怖。
　　