　　不管是严肃还是不严肃，不管是有问题还是没问题，企划还是应该作为企划——不，事实还是应该作为事实来看待。
　　现在想起来，神社鸟居那里的标记文字也确实用的是「（反）北白蛇神社」这样的左右反转字体。另外，虽然不可能现在重新倒出来确认，但刚才我向钱箱里投香火钱的时候产生的「不对劲的感觉」，大概是起因于硬币的数字凹凸部分正好左右相反的缘故吧。
　　刚才我骑车来这座山的时候之所以无法灵活自如地控制BMX，原来也是因为自行车的构造「左右反转」这个问题吗——即使光是「左刹车是前轮，右刹车是后轮」这样的变化，用起来也会变得相当的不习惯，在镇上迷路也同样是理所当然的事情。而被过去的迷路少女八九寺真宵告知我这一点，也同样让我有一种「反转」般的感觉。
　　在洗脸的时候，我之所以弄错了冷热水的方向，也是因为水龙头的位置反转过来的缘故……而大家的声音听起来好像有点反响、或者说是反转过来的感觉——也是出于这个原因。
　　原来如此，回想起来还真是到处都散落着各种各样的线索，对于向来自诩为『大雄和铁人兵团』的忠实粉丝的我来说，本来是应该更早察觉到这个事实才对——镜子里的世界。
　　注：《大雄和铁人兵团》的故事同样发生在镜面世界。
　　
　　一切都发生逆转的世界。
　　火怜、斧乃木、八九寺——都反转了的世界。
　　如果是这样的话，忍「不在」影子里也是理所当然的事了——不会被镜子照出来的吸血鬼，自然是不存在于这个世界的啊。
　　世界观都不一样了。
　　……不过月火的话只是浴衣左右反转了过来，所以暂时还不太清楚是怎样的状况。
　　「但、但是……明明前几天才来往于现世和地狱，还和小扇展开了那样一场轰轰烈烈的激战，现在却弄出这种不严肃的……」
　　看到我还在喋喋不休地抱怨着，八九寺大姐姐说道：
　　「那也很好不是嘛？你想，最近也很流行那种不严肃的轻浮角色，就算有这样一个轻浮世界——有这样一个浮世也不错呀。」
　　她像是在鼓励我似的微笑了起来。
　　就算被你这么鼓励我也……
　　还有什么浮世的。
　　总觉得有种超土气的感觉。
　　……顺便一提，八九寺大姐姐的这句台词，还有以后的所有台词其实都是反转过来的，但考虑到读起来很辛苦，所以我就在此动用说书人的特权，接下来就以经过翻译之后的正常文字来记载吧。
　　「小扇……吗？」
　　八九寺大姐姐别有深意地这么沉吟了一句——
　　「虽然接着还顺势说出了『镜子里面』这样的话——不过该怎么说好呢。」
　　她耸了耸肩膀。
　　「对我们来说，『这边』应该是理所当然的世界观，反而『你那边』才是『镜子里面』的世界——不过如果要迎合阿良良木君的认识来讨论的话，就只能那么说了。不过我要补充一句，这种状况恐怕也不是阿良良木君所想象的那么轻松吧？反而应该是很紧迫的状况才对哦？ 」
　　「那、那究竟是怎么回事？ 」
　　一听到她说这种状况并不轻松，我就不由得慌了起来。
　　「因为，现在不是根本没有办法回去阿良良木君你所说的原来世界吗？」
　　「…………」
　　回去的办法？
　　对啊，我光是被企划的不严肃吸引了注意力，却没有考虑到这个最关键的问题——如果说这里是异世界的话，那我当然是必须回到我本来的世界里去的……然而我却完全想不出可以回去的方法。
　　阿良良木家的盥洗室里的镜子。
　　如果说我是在触碰到盥洗室的那面镜子的时候被拽进「这边」世界的话，照理说应该也可以从那里回去才对，但是在感觉到镜子的异变之后，我已经仔细确认过了——那真的只是一面普普通通的镜子。
　　或者说我是确认了它已经「变回」一面普通的镜子——也就是说，并不是只要触碰那面镜子就可以在两个世界之间来往。
　　究竟是暂时性打开的门被关上了，还是说那是一道单向通行的门呢——我开始觉得有点不安了。
　　虽然不是学羽川说话，但我现在真的就像被孤零零地丢弃在一个陌生的异国他乡一样——就算这是一个充满阳光朝气的观光胜地，异文化的土地也还是会让我感到不安。
　　尽管我以前也曾经有过时间轴移动、堕入地狱和被扔进不同的世界观等各种各样的经历，但这次的世界法则却截然不同……
　　这是一个有着不同规则的世界观。
　　自己认识的人物改变了角色定位这种情况，并不是说只要自己努力就可以解决的问题。比如光是举出火怜身高这个例子，也足以让形成我这个人的要素（被妹妹超过自己身高的劣等感）发生崩溃，从而导致我无法继续保持自我的概念。
　　……不过，怎么说呢，虽然是以这样的方式，但能够再次见到八九寺真宵成长后的姿态，我其实也还是有点高兴的……
　　就在这时，八九寺真宵大姐姐——
　　「嘿。」
　　忽然把我拉了过去——并不是像刚才那样的粗暴举止，而是很温柔地轻轻抱住了我的脑袋。
　　「没事的没事的，你不用那么担心啦。阿良良木君你一定不会有事，大姐姐可以向你保证哦。」
　　虽然没有根据，但这可是神的保证哦——八九寺大姐姐边说边轻拍着我的脑袋。因为感觉就好像在喂奶似的，我不禁有点难为情了——我已经不是需要别人这样安慰的年纪了，我昨天才刚刚高中毕业，马上把她甩开吧——尽管我有这样的想法，但最后还是改变了主意，继续由得她这样抱着。
　　虽然是异世界，可以说就相当于映照在镜子中的幻影般的东西，但八九寺成长后的姿态，对我来说还是一个让我感慨万千的存在——虽然对二十一岁的她来说，我可能只是类似弟弟的存在，但是在最了解十岁的她的我看来，这就像是看到了女儿茁壮成长一样。从这个意义上说，彼此的心情可以说是互相错位的——不过即使是十岁的八九寺我也同样一直受着她的安慰，也总是得到她的帮助，所以要说没什么区别也确实没错。
　　「……话虽如此，实际上究竟该怎么做才好呢。」
　　八九寺大姐姐终于放开了我，然后在神社的境内四处走动了起来——还真是一位静不下来的神呢。
　　与其说是四处走动，倒不如说是以我为中心不停地转圈吧。
　　「以前，阿良良木君曾经为了挽救遭遇交通事故的我而时间跳跃到十一年前对吧——在那时候，你是怎样去那里，又是怎样回来的呢？」
　　她没有放慢脚步，向我这么问道。
　　关于十一年前的交通事故等历史经过，看来是原封不动地保留了下来——这么说的话，眼前的八九寺大姐姐果然是在那时候就死去了吗。
　　不过正确来说，我为了挽救八九寺而时间跳跃到十一年前这个说法，只不过是因为弄错了跳跃的目的时间段而后来加上的理由，我原本的目的只不过是为了回到一天前做暑假作业罢了。当然，这种事也没有必要特意提出来订正了。
　　「要说怎样的话……那时候我是以这座神社的鸟居作为传送门……不，把传送门设在这座神社其实也没什么太大的意义啦……」
　　那时候，忍是利用当时还是废墟状态的北白蛇神社中积聚的灵异能量来打开传送门的——虽然这个行为在后来引起了席卷整个小镇的大骚动，不过那跟时间跳跃本身是没有关系的。
　　「是这样吗……」
　　真宵大姐姐思索了起来。
　　因为刚才她给我留下的第一印象实在太深刻，所以在我心目中她还是有着很强烈的「爱开玩笑的大姐姐」的形象，不过像现在这样为我的事情认真考虑的姿态却非常耀眼，同时也让我觉得无比可靠——跟过去在毁灭的世界里遇到的她也有着某种共同之处。
　　「那么，虽然不知道同样的道理能不能通用，但只要打开那道传送门不就可以回去了吗？」
　　「不，那个……」
　　打开传送门的不是我而是忍啊——我刚想说出这句本来不说也应该知道的话，但又想到这里是镜子里面的世界——如果是这样的话，忍野忍……也就是旧KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade在这里恐怕是根本不存在的吧？
　　就算向八九寺大姐姐说出忍这个名字，大概也只会演变成「那究竟是谁呀？」的话题吧——但是话说回来，虽然在语气上略显见外，但刚才她不是曾经提到过「旧KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade」这个名字吗？
　　不，说到底这果然就像是对我至今为止的人生逐一加以否定似的，不管怎样也不应该说是不严肃的展开吧。
　　但是，如果忍真的不存在的话，我应该也不会在那个公园里遇上八九寺吧——这方面的因果关系到底是怎样糅合起来的呢。
　　「因果关系——」
　　仿佛看透了我的内心所想似的，八九寺大姐姐说道：
　　「就算不符合逻辑也应该是没问题的吧——在这样的情况下。」
　　「…………」
　　「与其说是在这样的情况下——倒不如说这个世界吧。镜子里是不存在悖论的哦——不，或许反而应该说一切都会成为悖论更恰当呢。」
　　这是逻辑学的问题啦——八九寺大姐姐说道。
　　尽管我心里觉得从八九寺的口中蹦出逻辑学这个词本身就是一个悖论，但她还是继续说道：
　　「比方说，即使『阿良良木君是萝莉控』这个命题为真，将其反转得出的『萝莉控就是阿良良木君』、『如果不是阿良良木君就不是萝莉控』这两个命题却都为假——所以说，就算存在悖论和矛盾也是没有问题的。当然，因为有的命题就算反转过来也同样成立，要说『一切都会成为悖论』也有点言过其实了。不过，对从作为基准的世界来到这里的阿良良木君来说，我想在许多方面都应该会遇到『不合逻辑』的情况啦。」
　　比如说虽然我没有那样的自觉，但是在阿良良木君看来，我就已经是个充满矛盾的存在了吧？
　　——八九寺大姐姐这么说道。
　　听她这么说，也的确像是这么回事。
　　如果说八九寺成长到了二十一岁的话，那明明就意味着她是一直活着的，但十一年前的事故却似乎真的「发生过」，就算说她是活神，我也应该没有机会在那里跟她相识，然而她却好像对我很熟悉的样子。
　　简直就像一个矛盾集合体般的大姐姐。
　　逻辑关系什么的根本就是一个也对不上。
　　尽管如此——她却实实在在地存在于我的眼前。
　　……还有她做的比喻也太过分了。
　　什么叫「如果不是阿良良木君就不是萝莉控」啊。
　　「可以完全不符合逻辑的世界——对向来习惯以欠账补账的方式来解决问题的阿良良木君来说，这非但一点也不轻松，或许反而是有点严酷的世界观呢，啊哈哈。」
　　「…………」
　　虽然她也许是打算以灿烂的笑容来鼓舞我的干劲，但她说出来的这番话可真的是严酷无比。
　　在情报不足的现状下，虽然不知道这样一个劲地组合起假说有多大的意义，但如果要刻意为此作出定义的话，当我今早看到那面镜子的时候——在镜中情景跟我这边发生脱节的那一瞬间所映照出来的「世界」，只不过是单纯被反转了过来，而并不是连整个历史都发生了逆转，应该可以这么说吧……？
　　「也许就是这样啦。因为关于阿良良木君你所说的忍野忍小姐——旧KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade的事情，我也同样知道嘛。但是与此同时，我也知道在这个世界里并没有吸血鬼的事实——我知道并不存在的怪异的名字，而且即使这样跟你谈论起这个话题，我也完全没有『不对劲』的感觉。就像有的人明明老是把『要爱惜生命』挂在嘴边却每天都在吃肉一样，若无其事地接受其中存在的矛盾——并不是说哪一方在撒什么慌的。」
　　「…………」
　　存在矛盾的世界观。
　　……对作家来说，这简直就是梦一般的世界观呢。如果能免于遭受斧乃木的那种吐槽的话——但是与此同时，事情也会变得有点复杂。
　　那好像是叫做奥兹玛问题来着？
　　说的是以口头方式向外星人说明左右区别的困难程度之类的——但是正如世上并不存在完美的球体那样，严格的左右对称物体也应该是不存在的，所以我所认识的世界和现在所处的镜之国，所有的一切都应该存在着不同之处……
　　「不，其实也不是那样的啦，阿良良木君并不是说所有的一切都反转过来了——虽然也可以以为这反而令事态变得更加棘手啦。」
　　「嗯？是怎么回事呢？」
　　「比如说以火怜作为例子，假如所有的一切都『相反』的话，她就不应该是『妹妹』，而是应该变成『姐姐』和『弟弟』的关系了——虽然本来并不在浴室里的她突然出现在浴室里也可以算是一种『相反』的状况，但是洗完澡用毛巾擦身子这个行动不是很理所当然的事情吗？如果要做出跟这个相反的行动，严格来说她就应该是先泡在毛巾里，然后再用水来淋浴才对呀。」
　　「我说那简直是大错特错吧……」
　　那已经远远超出奇行的范畴了。
　　要是真的出现了那样的情况，我当时无论如何也决不可能放着不管吧——我肯定会马上质问火怜脑子是不是有问题。
　　并不是说所有的一切都反转过来了。
　　那么，到底是「什么」被反转过来了呢？
　　我完全搞不懂反转的基准是什么——虽然从自行车的构造、水龙头的位置和文字的反转来考虑，在景色方面似乎是一律都变成了相反的状态，但说到角色特征这方面的话……
　　「阿良良木君的另一个妹妹月火没有出现变化，看来应该可以算是一个关键的要素吧——知识方面又怎么样呢。我说，阿良良木君，一加一等于几？」
　　「我是应该用十进制来回答，还是用二进制来回答呢？ 」
　　「少废话，小鬼头，赶快给我回答。」
　　被狠斥了一句。
　　被年长的大姐姐狠斥了一句。
　　「我是很认真地在问你耶，阿良良木君你能不能认真一点回答？ 」
　　然后她又温柔地以安抚的口吻这么说道。
　　我一下子就被她语气中的起伏落差彻底折服了。
　　如果是面对着十岁的八九寺真宵的话，以这样的小试牛刀作为开头，我至少能一直跟她聊上三个小时那么多。不过毕竟经过了十一年，这也是理所当然的事。看来这位大姐姐已经摆脱了我所认识的八九寺的那种八九寺的风格——而且说了这么多次「阿良良木君」也没有咬到舌头。
　　反倒是我咬到了（她的耳垂）。
　　尽管对此感到一丝寂寞，但要是活到二十一岁还做出跟那时候一模一样的举动我可真的会替她担心，所以说这样也未必不是好事。
　　「…………」
　　不，那说不定也是因为八九寺的性格发生了「反转」的缘故——我只觉得越想就越是陷入深不见底的泥潭中。
　　「是2啦，1加1的话。」
　　总而言之，我毫无修饰地这么回答道——虽然觉得有点羞耻。
　　「嗯，那么100减50呢？」
　　「50。」
　　「9乘以7和9除以3呢？」
　　「63和3。」
　　她逐一对我测试了加减乘除的运算。
　　人们常说算术的法则不管在哪个地域都必定是一致的……结果在这个镜之国里似乎也同样如此。
　　「嗯，那么，我再提一些算术以外的问题吧。」
　　真宵大姐姐这么说道。
　　「好的，尽管放马过来。」
　　「总之先从理科类开始比较好吧。」
　　「嗯，明白了。」
　　「海马是什么类的生物？」
　　「不，我不知道啊。」
　　拜托你挑些更一般性的问题好不好。
　　「太阳系中最大的星星是？」
　　「土星。」
　　「是这样吗，我们这边应该是太阳呢。」
　　「别给我出这种故意坑人的题目！」
　　「咦？你怎么对年长的大姐姐这样子说话呀？我现在为了阿良良木君明明是这么尽心尽力耶。」
　　「…………」
　　真是太难应付了……
　　其实这是我已经知道的整人智力题，在明知道答案是太阳的前提下，我是为了怀念十岁的八九寺才故意这么说的，但是对话气氛却完全活跃不起来。
　　「还有，就算这是整人智力题，我们这边的答案也应该是木星哦。」
　　「说的也是！」
　　明明是故意上当的，结果却连原本的正确答案也弄错了——这样看来就算不等到成绩发表的那天，我也可以预感到考试的结果了。
　　我想回去原来世界的欲求瞬间被大幅削弱——不，我当然也不打算在这种充满矛盾的世界里终老啦。
　　话虽如此，根据接下来八九寺继续向我确认的结果，在知识和一般之常识方面似乎并没有太大的出人——比如说像「无人能出其右」或者「左团扇」（又有安闲度日的意思）之类的惯用句都没有出现反转的现象。
　　在我看来，尽管许多人都好像是左撇子，但那似乎是把「左撇子」称呼为「右撇子」的原理——唔唔，这果然是奥兹玛问题啊。
　　「唔……因果关系、或者说是物理法则方面并没有发生一百八十度的改变，这应该算是一种侥幸吧。如果连『做了○○就会变成××』这样的推测和推理都全部反转过来的话，那就根本没法继续考虑今后的对策。」
　　「你可别大意哦？因为只不过是在刚才确认的范围内是这样而已——不过，就算谨慎过头也可能只会带来『反』效果吗。」
　　真宵大姐姐一边说一边抚摸着我的头发——总觉得这个大姐姐的亲密接触倾向有点过剩啊。
　　我作为正值青春期的男生还真有种痒痒的感觉。
　　「不过，如果对刚才所谈到的要点进行归纳的话，能让阿良良木君回到原来世界的方法，看来就只有一个了呢。」
　　「就只有一个？一下子就锁定目标了吗。」
　　虽然我希望她能在更广的范围内去考虑这个可能性，但是我作为一个来这里求神的参拜者，当然也没资格提出那么奢侈的要求。
　　现在想起来，我今天可是单凭区区的四日元香火钱就厚着脸皮来求神指点迷津，除了洗耳恭听之外自然是别无选择了。
　　突然间闯进了这样的异世界，我尽管感到无所适从，但同时也稍微产生了一丝的期待——不管是异世界还是什么地方，对身为新任神明（新神？）的八九寺来说，这也应该算是最初的工作吧。
　　或许我不应该说洗耳恭听，而是说好好领教领教她的本领才对。
　　来吧。
　　八九寺大姐姐究竟要怎样帮助我呢！？
　　……大概是因为心里冒出了这种会被奉行「人只能自己救自己」主义的忍野咩咩鄙视的想法而活该受罚吧，从八九寺大姐姐告诉我的这个方法——
　　「大概就只能让旧KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade来打开传送门了。」
　　就是这样。
　　「…………」
　　「什么嘛，你这一脸不满的表情。据我所知，那怪异杀手就是一个什么都能做到的犯规角色，所以要打开通往镜之国的出入口也应该没什么问题吧。」
　　「不，这个，当然……我想或许也是可以做到的啦，但是……」
　　我实在搞不懂。
　　关于时间移动的方面，倒还存在着只要有庞大的能量就能在物理层面上实现的学说……听说是这样。但是以异世界为目的地的移动，在物理课程上是不可能学到的吧。
　　不过如果把时间移动看成是一种世界移动形式的话，或者那个身为贵重种的怪异之王、身为例外性存在的怪异——在她处于全盛期的时候，说不定还是可以做到的。
　　毕竞全盛期的她就像魔人布欧一样无所不能啊。
　　但是换句话说，在她处于幼女状态的现在，那可是无论如何也无法做到的事情——就算她真的能做到，说到底——
　　「这个世界不是根本就不存在忍这个人物吗！」
　　我再次宣言——重申了她不在这里的事实。
　　「因为这里是镜之国，吸血鬼是无法存在的。你或许以为我作为忍的眷属应该有办法凭自己的力量来解决，但那是不可能的啊。我既然身在这里，就应该是无限接近于配对连接被切断的状态。就跟堕入地狱的时候一样，在跟忍彼此分离的现状下，我就跟普通的人类没什么两样啊。」
　　「我当然不会要求阿良良木君去做那种夸张的事情啦——负责打开传送门的，应该是旧KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade哦。」
　　明明一次又一次地说着忍的全名，八九寺大姐姐也依然完全没有咬到舌头。
　　「但、但是，我都说了忍她根本就不在这边——」
　　「就算不在这边，只要让她在那边打开传送门不就好了吗？」
　　神这么说道。
　　「既然你说不在这边，那就是说她在那边对吧？然后然阿良良木君现在跟她彼此分离，那位传说般的存在，现在不是已经从束缚中被解放出来，恢复了她全盛期的力量吗？」
　　「…………」
　　简直是无懈可击的好主意——当然还没到这个程度。
　　应该还有许多必须慢慢斟酌的细节部分吧，但那确实是我完全无法想到的、独一无二的灵方妙计。
　　她确实回应了我的祈愿。
　　什么啊，这家伙。
　　根本用不着我担心，她这个神不是当得挺称职的吗？
　　「哈哈哈，这正是『独一无二的灵方妙计』呀，是科幻小说中三大帅气标题之一呢。」
　　虽然我是没有读过啦——从她以随便开玩笑的语气说出这句话来判断，似乎还可以隐约看出她身上还残留着十一年前的八九寺的特征。
　　「顺便问一下，另外两个标题是什么？」
　　「是『月亮是无情的夜之女王』和『机器人会做电动羊的梦吗？』，我两本都没有读过。」
　　注：《The Moon Is A Harsh Mistress》罗伯特·海因莱因著，国内又译为《严厉的月亮》；《Do Androids Dream of Electric Sheep?》菲利普·K·迪克著，国内又译为《机器人会梦到电子羊吗？》，为著名电影《银翼杀手》的原作。
　　
　　「两本都没读过吗……」
　　拜托你读一读吧。
　　先不管我现在所陷入的境况究竟是科幻世界还是幻想世界，但我毫无疑问是获得了一线曙光——让忍在那边打开传送门。
　　对被丢下在那边的忍来说，她应该马上就会察觉到我被卷入了某种异变吧，就算因为自己是吸血鬼而无法进入镜之国，只要是恢复成全盛期的状态，让她帮我打开传送门也应该是可以做到的。
　　这样子反反复复地害得她变大变小，最近我真的是给她添了很多麻烦——那么现在最大的问题来了，就是怎样才能把这个主意传达给身在另一个世界的她了。
　　是不是回到家使劲敲那面镜子就行了？
　　就像敲门一样？
　　不，那面镜子现在已经变回了普通的镜子，就算那面镜子真的有什么机关，忍也不一定就站在那面镜子前……
　　如果说她已经恢复成全盛期的状态，现在的她就不会被映照在镜子中，应该也不会特意跑去那里照镜子吧——当然，要是她听到了我在被镜子吸进去之前发出的呼唤声的话，那情况就会有所不同了。
　　不过她最近一时变大一时变小的也确实很疲累……就算那时候没有醒来，那也是很正常的事情——在醒来之后发现我突然不见了踪影，她就只会陷入混乱，无论如何也不可能猜到我居然成了镜之国的阿良良木（一点也不顺口）吧。
　　注：『镜之国的针栖川(kagami no kuni no harisugawa』和『镜之国的阿良良木(kagami no kuni no araragi)』差了一个音。
　　
　　那么，空有一身强大无比的力量，却完全无法称之为头脑派的存在，同时也因为活得太久而导致精神严重磨耗的她，到头来也许就只会陷入恐慌，根本想不出办法来追寻我的行踪吧——真让人头疼。
　　「如果写信放在桌子上的话，是不是就会传递到那边呢？」
　　「不，好像那边的变化并不是跟这边互相联动的……发生交错的就仅仅是那短短的一瞬间……」
　　话说回来，为什么阿良良木家的盥洗室的镜子在那一瞬间会变成通往异世界的传送门呢——这就是问题所在了。
　　难道是有什么特别的理由？
　　怪异的产生总是有与其相应的理由——虽然专家经常这么说，但这种情况实在过于唐突，而且我也不觉得存在着什么必然性。
　　反然的超常现象造成的结果更容易让我接受——就是所谓的「神隐」吧。
　　遭遇神隐的我却跑来这里求神帮助，还真是够讽刺的……不过，跟忍联络的方法吗？如果作为眷属能够使用心灵感应的话，那当然是最便捷的手段了。
　　「……总之，现在还是耐心地一步步来吧，阿良良木君。反正也不是马上就会有生命危险的状况嘛？如果说你看到妹妹跟自己所认识的不一样而觉得不好受的话，你暂时住在这里也没关系啦。」
　　八九寺大姐姐以关怀的口吻向我这么说道——不，其实看着身材娇小的火怜我也不会不好受（反而是觉得有点意思），但是如果时间拖得太长的话，老实说也真是颇为困扰的问题。
　　假如我大学的入学考合格了，那么我就要去办入学手续了啊……所以说，我至少要在几天之内回到那边才行。
　　「啊啊，是这样吗……毕竟你之前了努力地复习功课呢。那么……唔唔，要不就放弃依靠小忍，然后守在你进来的那个洗脸台前面，耐心地等候那个传送门再次打开……吗？」
　　「…………」
　　虽然不能算是什么「灵方妙计」，但也终究是一种方法——发生过一次的事情，就有可能发生第二次。
　　但是这种方法的最大瓶颈是，这个第二次并不一定会在几天之内发生——说不定可能要等到千年以后，这个瓶颈是极其致命的。难怪八九寺大姐姐从一开始就把这个方法排除在外了。
　　而且，从现实的角度来说，要一直守在那个洗脸台前面也是不可能做到的。因为跟浴室相通的那个盥洗室，是我们全家人共用的地方。
　　在家里人要洗澡的时候，我肯定会像今早那样被赶出来吧——如果对方是妹妹的话还勉强可以赖着不走，但要是父母的话我就不得不离开了。
　　就算不是这样，我也不可能二十四小时不眠不休地瞪大眼睛守着那面镜子吧——对跟忍断开了连接而变成普通人类状态的我来说，无论是进食还是睡眠都是必不可少的生理活动，我怎么可能就这样住在洗澡间里啊。
　　当然，在累了的时候可以马上泡浴缸也是一个优势。但是那种优势到底有什么——
　　「啊！」
　　「哇呀！」
　　我刚发出灵机一闪的声音，被吓到的八九寺大姐姐也跟着发出了超可爱的悲鸣声——对于这可爱无比的声音，我差点就忘记了刚刚掠过脑海的灵感（仔细想想，我至今就只听见过少女时代的八九寺所发出的「呀啊——！」这样的悲鸣），幸好最后还是勉强抓住了这个灵感的小尾巴。
　　「怎、怎么了？阿良良木君。突然间喊得这么大声。」
　　「是神原的家。」
　　我毫无铺垫地一口气说明道：
　　「神原家的柏木浴池，记得好像是——」
　　