　　
　　
　　第一章
　　
　　
　　雪崎绘理是个战斗女孩，一名美少女战士，她总是穿着水手服迎战，衣服随风飘扬。
　　为什么而战？为了正义。
　　敌人是万恶的根源，邪恶的人魔：一个拥有刀枪不入般不死之躯的电锯男。
　　不打倒他，世界就没有希望，所以雪崎绘理挺身而战，我也加入了战局。
　　在冬季的街头，我们骑着自行车四处奔走，拼了命地作战。
　　但是——该怎么描绘实际的状况呢？
　　要说是打倒万恶的根源、为正义而战，这听起来太抽像了，就像是笨蛋说大话一样，根本是卡通或漫画的情节嘛！
　　事实上，这真的只是一个规模很小、很私人的故事。
　　“实际情形到底怎么样？”我试着问站在身旁的绘理。
　　“……什么怎么样！”
　　“不，没什么啦。”
　　为了不要刺激她，还是别说的好。
　　绘理战斗前总是特别神经质，脾气也特别大。她一边注视着暗处，一边把玩着手上的飞刀。如果激怒她，她很可能飞起来狠狠踹我一脚，所以我还是小心一点。
　　今晚真的很冷，气温一定在零度以下。
　　我们预测电锯男今晚会出没的地方、是距离闹区有段距离、人迹罕至的公园。
　　我们倚着生锈的攀爬架，边打哆嗦边等那个家伙。（注：攀爬架是一种供儿童攀爬游乐的立体方格铁架。）
　　我们准备进行伏击。
　　每天晚上我们都和电锯男对战。
　　不管是雪夜、月夜，我们都在战斗。
　　这种事听起来很虚幻，很莫名其妙。可是我还是……我到底是怎么了？
　　“差不多快来了。别发呆了，手脚利落点！”
　　绘理两手紧握着刀。我停止思考，开口为绘理打气：“加油，小心别受伤了——”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　那段时间，我很郁闷。
　　期末考就快到了。
　　昔日好友半夜飙车，撞上了护栏，一条年轻的生命就此消失。
　　总之就是发生了许多这类不如意的事，让我的心情荡到了谷底。
　　某一天。一个下雪的寒冷夜晚。
　　因为心情不佳，我就放任自己干了坏事。
　　我顺手牵羊了。
　　在深夜营业的超级市场里，我把两公斤的高级霜降牛肉，闷不吭声的夹带出来。
　　顺手牵羊！真的很丢脸。
　　渡边那家伙总是说：“喂，山本，我总计了一下，我顺手牵羊的成绩突破二十万日圆了。”他对于这个数字似乎还挺自豪的，可是我知道这么做是不对的。
　　从超级市场返家的路上。
　　我一边告诫自己不能因为顺手牵羊没被逮到，就食髓知味；一边推着自行车往可以绕到学生公寓后面的小路而去。（注：学生公寓是出租给学生，供食宿的家庭式公寓。）
　　这条小路因为四周都是树林，街灯透不进来，只能依赖月光而行。而且路面像溜冰场，非常的滑。
　　为了避免滑倒，每一步我都走得小心翼翼。
　　约莫走到一半。
　　就在这个时候。
　　“——！”
　　我吓得弹离地面二十五公分。
　　在我右手边的榉树下，有人坐在那里。
　　那人抱膝坐在雪地上。
　　穿着一身设计精美的水手服。从剪影中，我知道那是中央高中的制服。就读于明星女子高中的女学生，怎么会在这个时间坐在这里？
　　吓了一跳，任谁都会吓一跳吧，我当然也不例外。
　　只见她正把双手放在嘴前呵着气。她一定是冻坏了。今天真的很冷。现在的气温一定在零度以下，而且天空还飘着雪。
　　她有着一头长及背部的黑发，感觉上是个非常纤细的女孩。
　　抱膝坐在雪地上是会冻死的。不，莫非这就是她的目的？最近年轻人自杀的事件好像有增加的趋势。我鼓起勇气向她打招呼：“你……你在这里做什么？”女孩依旧对着手呵气，同时转动眼珠子目露凶光地看着我。“……我在等。”
　　“呃？等什么？”
　　“等我的敌人。”
　　“嗯？”
　　“不关你的事。快走开！否则……”
　　少女眼珠朝上瞪着我，如此断言：
　　“你会死。”
　　她是个十分“不可思议”的女孩。
　　我想我只能乖乖离开了。
　　既然人家都开口说“快走开”、我也只能知趣地闪人了。
　　可是，就在我推着自行车，跨出步伐准备离开时。
　　“隆隆隆隆！”背后突然传来一阵某种机械的引擎声。那声音真是愚蠢又吵死人。
　　“来了！”
　　她小声低语着，同时站起来，连带将身边立在树下的木棒拿在手中。那根有着美丽木纹的木棒，和这样纤细的女高中生完全不相称。直觉到事情似乎并不单纯，我开始莫名地慌张起来。
　　我朝向引擎声发出的方向回头看，只见一名男子正往我们这边走过来。
　　他穿着一袭全黑的长大衣，个头相当高。
　　予人一种奇妙的威慑感。
　　他一步步靠近。由于背对月光，只能看到一个轮廓而已，他走路的姿态像极了在雪地上滑行。
　　男子的右手握着一具金属制物体，在月光下闪闪发光。
　　我凝神仔细看。
　　我看清楚了，我真的看清楚了。
　　原来刚才在林子里隆隆作响的器械就是这个。
　　“……是电锯？”
　　男子拿着一把发出轰鸣声、不断回转的电锯。
　　难道他是恐怖电影的演员？
　　接着状况开始往无法解释的危险方向发展。
　　电锯男走到我面前，停下脚步。然后，缓缓举起电锯。
　　为了求救，我看着女高中生。对方摆了举刀过顶的架势。
　　他们两个以呆立不动的我为中心，四目从容互瞪。
　　我心想这到底开的是哪门子的玩笑呀。
　　但是木刀少女露出认真的表情，让我迷惑了。平日往返宿舍的平静小路，如今却因某种我所不知道的原因，竟然变成了危机四伏的魔境。真是太荒谬了。
　　“快逃！”木刀少女开口道。
　　偏偏我全身僵硬，无法动弹。
　　“快逃啊！”
　　在她的催促下，我终于踏出了右脚。
　　接着脚一打滑摔倒了。
　　我跌得四脚朝天，自行车也应声而倒，手把正好打在我的腰上，好痛！
　　透过喀啦喀啦转动的车前轮条间距，我看到了云、月亮和冬季的夜空。
　　接着——电锯男和木刀少女，在我跌倒前脑袋瓜所占的空间中，展开激烈厮杀。引擎的轰鸣声和木刀被削的喀吱喀吱声，在我头顶上巨声作响，大量木屑弄得我灰头土脸。
　　“…………”
　　我躺在雪上思考着。
　　这个电锯男八成是个神出鬼没的歹徒。以电锯为武器，很有美国歹徒的味道。
　　想到这一点，我突然觉得很好玩，事情真的有点可笑。
　　接着，状况立刻陷入一片恐慌。
　　我推开自行车，连滚带爬逃离现场。像只节足动物在雪地上移动，躲进树丛里。
　　然后我战战兢兢地探出头来、看到木刀少女和电锯男在打斗。在月光下，晃动的长头发和制服上的蝴蝶结缎带都变成蓝色的。
　　少女气宇轩昂的挥动木刀，真是神气极了。
　　她真的好帅！
　　不过，现在不是欣赏的时候。
　　少女逐渐受到压制。这是当然的，因为她的对手是电锯。
　　一般来说，电锯是切割木头的工具。所以木刀碰到电锯毫无胜算。就像以布对剪刀，休想赢。
　　她撑不了多久了。我们必须逃。
　　“快逃吧！”我在树丛后面大叫。
　　“我刚才不是就叫你快逃了吗？”少女也大声回话。
　　“不，你也一起走！”
　　“不行，我一定要打倒他！”
　　这个女生怎么说这种莫名其妙的话。
　　这种事情应该交给警察处理。警察是我们国民缴税请的人民保姆。但其实我还没有缴过税，因为我是个高中生。
　　“不要再说了！总之快逃吧！”
　　“少啰嗦！！你真是个累赘！”
　　我生气了。
　　我是好心关心她，她怎么用这种口气跟我说话？我才不是累赘。但是，想到自己刚才笨拙的模样，我除了是个累赘外，真的什么也不是。
　　不过一生气，却让我稍稍冷静了。
　　——OK，好歹我也是个男人。我不能留下一个弱女子独自逃命。我曾在某本书看过一句话，这句话是——人类真正的价值，是由面对非常事态时所激发的勇气大小来决定。
　　没错，现在我所面临的就是，决定真正价值的非常事态。
　　我决定帮助那个女孩。
　　我看了一下四周，发现被我顺手牵羊、装了牛肉的那个袋子，掉落在数米外的地面上。一定是刚才从我的书包里掉出来的。
　　就是现在！机会来了！
　　“呀啊！”就在发出英勇叫声的同时，我也从树丛后面翻滚了出来。
　　我迅速捡起雪地上的牛肉袋子，使出浑身力量抛向电锯男。但是受到气流的影响，牛肉袋子没打中目标，反而击中了木刀少女的脸。
　　真是没面子。
　　“！”木刀少女发出无声的哀鸣，整个人摇摇晃晃。
　　电锯男高高举起发出轰鸣声的电锯。木刀少女则以木刀防守，但是已经伤痕累累的木刀不堪使用，从中间拦腰断成了两截。
　　“危险！”我大叫。
　　死了，那个女孩死定了。她的头一定会被电锯割断。
　　但是，少女将身体扭转到极限，让电锯的刀刃从她额头前数公分处掠过——
　　她闪过了。
　　接着，少女顺势躺在雪地上滚了好几圈，拉大她和电锯男之间的距离。这几个连续动作干净利落，绝不是一般人可以做得到的。
　　但是真的太危险了。总之，再这样下去，情况一定不妙。
　　“没有武器了，已经撑不下去了。逃命吧！”
　　“都是你害的啦！”
　　“随你怎么说！”我拉起少女的手扶她站起来，然后拔腿就跑。
　　我觉得自己像个神勇的英雄，有一股莫名的兴奋。八成是我脑内啡肽产生了作用，麻痹了我内心的恐惧。
　　我紧抓少女的手，快速冲刺。
　　但是，电锯男追上来了。虽然我们拼命跑，那凶恶的引擎声却紧追在后。
　　“再快一点！！”
　　“没有用的。不管跑到哪里，他都会追上来的。”
　　“不会吧，这又不是恐怖电影的情节。”
　　就在这时。
　　我听见背后“咚”地一声，好像有什么重物敲了一下地面。
　　“糟糕，快停下来！”
　　少女用力甩开我的手。力量之大，让我几乎以为肩膀脱臼了。由于突然间失去平衡，我差点又跌倒了。
　　“怎……”
　　我想问怎么了？可是才说了一个怎字，我的嘴就因为惊讶而僵住了。
　　电锯男竟然从半空中飞了下来。
　　他拿着轰隆作响的电锯，背着月光自十多米的高空一跃而下。
　　他好像是跃过我和少女追上来的。
　　刚才“咚”地一声，就是他蹬地跳起来，飞入半空中所发出的声响。
　　像极了香港的功夫片。我在找吊挂电锯男的钢丝，可是现场根本没有这种道具。
　　电锯男在空中一百八十度大回转，面对我们轻轻落下。
　　“完……”
　　完蛋了，现在该怎么办？这句话还没说完，少女抢先说了句：“对不起！”
　　接着，她用力踢我的背部。
　　“啊！”
　　一个令人难为情的惊叫声从我口中发出来。
　　我是冷不防被踹开的。少女纤细的脚竟然有这么大的力量，实在另人难以想像。这一脚着实力道十足。我的身体像个倒V字型，向前扑倒。
　　电锯男把身上的雪花轻轻抖落后，再度高高举起电锯。我正巧就往他的方向扑过去。
　　为了闪避高速回转的刀刃，我胡乱挥动着双臂。但是好像只抓到了空气，接着身体受到重力的影响，硬生生地倒下去。
　　会是我的脸先埋入雪中？还是我的脑袋先被电锯割断？
　　不管是哪一种，反正都是被宰。
　　我希望这是一场梦，但是我知道这不是梦。
　　我想我死定了。但是我厌恶死亡。
　　我不应该死得这么愚蠢、这么不合逻辑。
　　要死也要死得好看一些。
　　至少我希望能够为保护少女而死。
　　但是——
　　我连自己都保护不了。我背后挨了一脚被人踢飞。
　　明天早报会刊登这则死亡事件。学校也会利用朝会时间，向全校师生报告此事。
　　“这是一桩令人遗憾的事。二年A班的山本阳介同学，被持电锯的歹徒割下头颅死亡了。”
　　校长会在体育馆里，死气沉沉地用麦克风向大家报告这件事。
　　女学生们大概会掩面而泣吧？我在教室里的桌子上，应该会多出一只花瓶吧？
　　是的。
　　我不行了。
　　我会死。我一定会死。我死定了。就要死了，可是却没看到走马灯。这是怎么回事？我到底怎么了？走马灯是什么玩意？我为什么非死不可？可恶！都是那个女孩踢我一脚害的。莫非她想以我为饵，趁机逃走？那个女的太过份了。
　　救命啊——
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　——脑袋瓜上方传来一阵划破空气的清脆声音，同时，我的脸也撞到了冰冷的雪堆。
　　我提心吊胆自雪中抬起头来，一眼就看到电锯男站在我的面前，像座石雕像般一动也不动。
　　他的胸口插着一把银色刀子，映着月光闪闪发亮的。
　　那是少女射出的飞刀。
　　那把飞刀整个插进了电锯男的心窝。
　　“啊啊……”我开始呻吟。
　　得救了。
　　身上的汗水不知从哪儿冒了出来。
　　因为我挡到了飞刀前进的轨道，所以少女才踢我一脚的吧！我的背真的好痛，我还是认为少女过份了一点。算了，反正我已经得救了。
　　电锯男死了。
　　在深夜出没的杀戮者死了。
　　他被勇敢的少年、少女打倒了。
　　正义的一方获胜了。
　　但是……
　　就在我打算继续天马行空胡思乱想的下一瞬间，电锯男突然动了。他毫不费力就将刺进心窝里的刀拔出来。
　　没有流血。
　　一滴血也没有流。
　　这个时候，我才看到电锯男的长相。
　　不过由于月光昏暗，我看得模模糊糊。这个人说老不算老，说年轻好像也不年轻、长相平凡、没有什么特别之处。
　　反正这个人就是含含混混、没有人味。说得直接一点，就是毫无特征，如果瞬间转移视线，就会立刻忘了他的长相。他的眼神中连一丝疯狂的感觉都没有，只是冷静而正常地面对我们。
　　接着，他射出右手中的刀子。他的身子一动也没动。刀子掠过我的脸，咻地一声插入我背后的雪中。
　　接着在下一瞬间。
　　只看到全黑的大衣飘动他飞走了。
　　他重重在地面“咚”地蹬了一下，然后飞跃起来。
　　仿佛像被月亮吸走，也宛如溶化在冬天的夜空中一般，他抖落沾在大衣下摆的雪花之后，飞得好高、好高……
　　终于看不见了，他真的飞走了。
　　“…………”
　　我精疲力竭地坐在雪地上。
　　右颊上有湿湿热热的感觉，伸手一摸，手套便沾上了血。应该是刚才被那个人射出的飞刀划伤的。
　　我听到自己噗通噗通的心跳声。
　　“……都是因为你，才让他逃走的！”
　　少女气急败坏，边吐气边抱怨着，话中还带着刺。
　　“不，话可不能这么说。”
　　好歹，我们两个人都捡回了一命啊。
　　但是，她仍然喋喋不休继续说下去，而且连大气都不喘一下。
　　“你知道我在树林里等了几个钟头吗？六个钟头，整整六个钟头耶。学校一下课，我就开始等，一直等到现在。天气这么冷！可是为了打倒他，我也得忍耐下去。虽然我忐忑不安，担心自己会冻死，但是我还是尽一切努力准备进行伏击。这一切都被你破坏了，你知道吗？”
　　我不知道这是怎么一回事，可是却觉得兴奋。
　　“这……那么……不，总之我希望你做一个说明。”
　　“说明什么？”
　　因为这整件事简直问题重重。
　　光是这名带着电锯的歹徒，我就觉得相当罕见。换个角度来看，这并不是什么坏事，不，这的确是件不好的事情。不过，这个电锯男好像不是一般的歹徒，甚至不像是人类。
　　此外，这个女孩又是谁？
　　“喂，你为什么要等他？还有……他是谁？他被刀刺了，还飞走了……我看这个人八成大有问题。”
　　“我为什么要告诉你？”
　　“因为……因为我也是当事者。我刚才差点就被杀了。而且……你好像知道详情。”
　　“不要！”
　　她丢下这句话，一转身调头就走。
　　但是走几步就停了下来。
　　“这个给你用！你流血了——”
　　她从裙子的口袋里掏出了一样东西抛过来。这个东西就落在我的面前，感觉像是女孩子的手帕。
　　然后，这个谜样的女孩随即迈步离去，再也没有回过头来。
　　我则在雪地上呆坐了好一会儿。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　数十分钟后，我在租赁的学生公寓房间里烤肉。
　　这栋公寓好像专门租给高中生，所以大部份的住户都是在附近租房子的高中生。不少乡下的年轻人，不喜欢上当地的高中，就选择比较接近都市的学校就读，然后住进这种公寓宿舍独自生活。
　　我、以及在我面前吃着烤肉的渡边，都是这类的学生。不过我的情形比较特殊，我是因为爸爸调到东京工作，才一个人住进这里的。
　　——提到这件事，我想起爸爸好像说过，近期内要在东京盖房子，看来爸爸真的很卖力。不过对我而言，这件事是个甜蜜的烦恼。因为我非常喜欢一个人生活，至少在三更半夜烤肉就没人管。
　　我边吃着烤肉，边陈述刚才赌命的动作。
　　“怎么可能有这种事！”
　　“你骗人的！”
　　我比手划脚，口沫横飞做了数分钟的说明，被渡边一句“你骗人的”给打断了。
　　竟然遭到全盘否定。
　　渡边可恨的脸上，露出嘲笑的表情。他一定认为我是个失败的视觉系艺人。
　　真令人火大，其实我也不喜欢这种荒诞不经的故事。
　　“你很无聊耶！不要再编这种无趣的故事了。吃肉！吃肉！”
　　“是真的。你看我脸上的伤！还有那个女孩给我的手帕！另外，那把破木刀我没捡回来，可是它应该还在那里！”
　　“烤肉沾酱拿来！”
　　“我真的差点死在那了。”
　　“幸亏你没死，否则就吃不到烤肉了。这些肉还真好吃。”
　　“那当然。这可是我避开保安人员和监视器拿回来的，是超高级的霜降牛肉！——算了，其实这也没什么大不了。”
　　穿着针织衫的渡边只顾吃肉，完全没把我的话听进去。
　　算了，还是吃烤肉吧！
　　那个女孩离去之后，我用自行车将这些肉运了回来。这些肉如果我一个人独享，份量嫌多，而且米和烤肉沾酱，都是渡边设法从附近的便利商店弄来的，所以，因“顺手牵羊总额突破二十万日圆”沾沾自喜的渡边，绝对有权利享用这些肉。
　　但是他完全不相信我说的话，还是令我很生气。因为我的的确确“鼓起勇气、以精湛的动作，自电锯男手上救下那名高中女生”，这种角色是很正点的。
　　就整体而言，我告诉渡边的内容，大致上都是实情。
　　算了，虽然说故事的人是我，可是我也认为刚才所发生的事情实在是荒诞无稽、愚不可及。如果我说：“请相信我！”而对方也回答：“原来如此，我相信你们。”也真的很奇怪。对于这一点我心里明白。
　　“——但是，这是真的。”
　　“再不去开窗户，我们会被熏死了。”渡边的语气非常冷静。
　　“…………”
　　我乖乖打开房间的窗户。
　　这栋木结构的灰泥公寓宿舍，屋龄有二十年了，所以风会从缝隙中灌进来，非常冷。现在把窗户打开就更冷了。
　　其实我希望能在渡边房里烤肉。因为在房间里烤肉，烤肉的各种味道有好一段时间都无法去除。
　　但是渡边的房间总是又脏又乱，连立足的地方都没有，更别说有多余的空间让我们烤肉了。
　　漫画、CD、录影带、吉他、大型音箱等各种杂物散置各处，脱下来的脏衣服、未整理的垃圾及破旧无用的东西则到处堆放。这些成了渡边房间架构中最令人厌恶的地表。
　　所以每走一步，都会踏到什么。之前，我就踩坏过渡边的CD盒，还因此被CD盒的碎片刺伤了脚。
　　这种房间早就该彻底大扫除了！真是受不了！
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“…………”
　　除了去开窗户，我又能说什么？
　　打开房间的窗户后，我望向刚才搏命演出动作戏的舞台。然而树林里一片漆黑，什么都看不到。
　　但是——
　　我和谜样的女孩、电锯男，在数十分钟前还在那儿活动，真是令人难以置信。
　　我知道这不是梦，但是说它是真实的，又是那么荒诞无稽。
　　我拿着筷子，站在窗旁沉思。
　　“冷静点！坐下来吃吧。”
　　在渡边的催促下，我再次坐到烤盘前。
　　“没错，也许真的有物证吧！”渡边边翻肉边说。
　　“或许你真的碰到了手拿电锯的怪物，或许你也真的邂逅了和怪物战斗的少女。”
　　渡边突然让步了！真是太意外了！
　　“但是！”
　　渡边这句但是，说得强而有力。
　　“但是，这又如何？不死之躯的电锯怪人！和怪人作战的高中女生！这些听起来愚不可及的蠢事或许是真的，也或许这个世界上真的有这两号人物。但是，这些都是无关紧要的事，因为这些事和你的人生一点关系都没有。对你而言，最重要的是，如何通过明天的数学考试。和明天的考试比起来，什么电锯男、中央高中的战斗女孩都无足轻重！”
　　渡边嘴角露出浅浅的笑意，像背台词一般，一口气说完了一长串的话。
　　我突然觉得虚脱无力。
　　是的，考试的确很重要。而且事实上，渡边完全不相信我所说的话。
　　“啊！考试啊！是啊，明天要考试。但是都已经这么晚了，我已经放弃了。”我真的已经死心了。
　　“是吗？”
　　“反正不及格，再补考就是了。快吃吧！吃完上床睡个好觉！”
　　“……嗯。”
　　我们加快了动嘴的速度。
　　瞬间，高级牛肉及便利商店的袋装饭一扫而空。
　　“太好了，都解决了。”
　　渡边吸了一根烟之后，回到隔壁自己的房间。
　　我收拾好烤盘、餐具，关掉暖气、电灯后躺了下来。
　　我把毛毯及被子拉上来，盖住整个头。
　　“…………”
　　但是……就是睡不着。
　　渡边说：“这些都是无关紧要的事，因为这些事和你的人生一点关系都没有。”
　　的确如此。我可不希望再次碰到这种二百五的事。惨死在电锯之下，实在太悲惨了。在最讨厌的死亡方式排行榜中，这种死法高居第三。
　　但是，我还是很在意这件事。
　　砍不死、刺不死的电锯男。我想这个人应该不是人类。
　　另外，那个女孩又是什么人？那个动作华丽、身手利落、超乎常人的女孩到底是谁？
　　一切都太不可思议了。所以我还是很在意这件事。
　　反复思考之后，我知道自己今晚体验了一般人一辈子都不可能碰到的状况。
　　——莫非，这就是一个机会？
　　这是突如其来的一种想法。
　　我是一个高中生，一个极为平凡的高中生。
　　虽然每天被课业及各种烦人的事物追得团团转，但是我还是个快乐、开朗的高中生。
　　被逼得团团转，我并不会心生不满。不，我会。但是反正就是那么回事。只要是一般的高中生，都会焦急含糊地表示：“真讨厌念书”或“我不想考试”。
　　我想只要按部就班走下去，我的人生大概就是高中毕业后升大学，大学平安毕业，开始就业，然后顺理成章结婚，生两个孩子，一直工作到退休……然后安享晚年直到死亡。
　　这种人生并没有什么不好，这种人生真的并没有什么不好。
　　——但是，我就是不喜欢。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　下课之后，我和渡边悠悠哉哉走到拥抱着夕阳余辉的校舍顶楼，边抽烟边聊天。
　　“这个社会真是复杂！”我说。
　　“是吗？”渡边说。
　　“这该怎么说呢？就是那个啦！意……意识型态！对，就是因为意识型态崩溃了，所以我们不知道相信什么，好借以活下去。”
　　“不要说这么艰涩难懂的话嘛！听了很不习惯耶！谈这种事情，很中二耶！”渡边在责备我。但是我不以为意，继续说下去：
　　“这一点，以前的人就好多了。例如宗教、时代的体制。以前的人虽然不知道这是什么玩意，但是却相信它们，只要相信，就可以安心。因为什么是对的，什么是错的，全都一清二楚、明明白白。”
　　对于能够畅谈深奥理论的自己，我似乎有点得意。
　　“但是，也就因为如此，才会爆发战争等各种风暴。和平才是最重要的。”渡边也开始起劲了。
　　“的确如此，但是你不觉得这样也非常幸福吗？就像在举行庙会一样。例如神风特攻队，就令人情绪高昂。神风特攻队的队员对于自己能为国牺牲，感到非常陶醉。能够坚持对错、为正义而死，真是酷毙了。他们以燃烧自己生命的方式，向可恶的英美大军报一箭之仇。这种画面像极了动画的剧情，真是帅呆了。”
　　“像你这种人根本就是军国主义的拥戴者嘛！真是白痴！”
　　我们谈话的内容，像极了以前的学生。事实上，我们对以前的事根本一无所知。
　　教我们政治经济的秃头老师，就常利用上课的空档，谈一些年代很久远的事情。例如他常说：我年轻的时候常常批评时政，或者对机动队投掷汽油弹等等。
　　当时我觉得这些事都很愚蠢。
　　“不，我的意思并不是说我希望发生战争。我只是觉得遗憾，我们不能像以前的人那么蠢。为国家牺牲自己这种事，你不会相信吧？破坏国家体制、社会体制的人就一定是坏人，根本不合逻辑。我认为这世上，既没有真正的坏人，也没有绝对的正义。或许有宗教的狂热分子，但是这些人在我的眼里只是单纯的傻瓜。所以……就回到意识型态那个东西啰！换句话说，因为我们什么都不相信，所以会感到不安，每天的生活才会过得那么枯燥无味。”
　　“……我知道你想说什么。但是和女朋友谈这种絮絮叨叨的事，女朋友一下子就会忘光光的。”
　　“你明知道我没交过女朋友，还故意说这种话刺激我。”
　　“才没呢！”
　　我们就在闲扯之中谈笑风生。
　　事实上，我真的非常不安。
　　未来，我会如何？未来，我又该如何？我觉得好彷徨。
　　平日的生活就像只无头苍蝇找不到目标，肉眼看不到的不安于是就连续不断袭上心头。我觉得我必须做些什么，但是却又不知道要做什么。
　　如果能够做些什么，应该是件好事吧？而我到底又应该做些什么呢？
　　我希望我能够相信些什么。我希望我能够相信自己认为绝对是对的东西。但是，很不幸，由于我太聪明了，我知道世上根本没有这样东西。
　　但是……
　　但是，那个少女在战斗。
　　那个少女和一个非人类的邪恶怪物在战斗。电锯男看起来就是一个十足的坏蛋。我有点羡慕和那家伙战斗的女孩了。
　　所以，这应该是个机会。
　　我希望那个女孩能够让我加入，让我和她并肩作战。
　　我要和邪恶的怪物对战！我要保护少女！我要……
　　今天发生的事情真的很可怕。差一点被电锯男割断脑袋的滋味真的很恐怖，但……
　　但是就算真的死了，也没关系。
　　如果真是为了对抗邪恶光荣而死，我的人生也了无遗憾了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　第二天，我到中央高中校门口，等那位不知道芳名的女生。她所穿的制服就是最好的提示。那套设计精细过度，显得有些累赘的制服，就是中央高中的制服。我绝不会弄错。
　　中央高中距离我所就读的南高，骑自行车只要五分钟就到了。第六堂数学测验，我交了白卷之后，没参加辅导课，就冲出校门直奔中央高中，埋伏在此。
　　我想这个时候，她应该还没回家。
　　“…………”
　　但是，她就是迟迟不出来。
　　下课钟响之后，过了整整三十分钟，她还是没出来。
　　四周都是下课的学生，非常热闹。
　　由于只有我一个人穿着南高深蓝色西装制服，这让我觉得自己仿佛无容身之处，心情格外局促不安。
　　莫非她今天正好轮值当值日生？
　　是我自己要来等她的，我并没有事先和她约定，所以我没有任何立场可以抱怨。
　　“…………”
　　我又继续等了数十分钟。她终于现身校门口了。
　　我亲切地过去打招呼：
　　“你终于来了，好慢喔！”
　　“啊！是你！你是昨天那个……你来做什么？”
　　原本打算一个人离开校门的她，突然间被我叫住，似乎有些惊讶。不过我的努力终于有了回报，让我稍稍感到幸福。
　　但是，接下来该怎么办呢？
　　我原本只是一时兴起，试着跑到学校来等人，所以接下来该说些什么，我心里完全没有数。
　　【让我成为你的伙伴，和电锯男战斗！】
　　我不能冒冒失失就提出这个要求。
　　我有点迷惑了。这个时候，我想起了渡边的话。
　　【泡妞的时候，绝不能让她对你感到厌烦。你一定要像机关枪一样不断提供精彩的笑话，而且要设法邀她一起吃饭。】
　　我并不认为渡边是个受女孩欢迎的男生，所以我该相信渡边所说的话吗？我现在真的是在泡马子吗？真是让人左右为难。可是，现在能够依赖的，也只有渡边所说的话了。
　　“我来做什么啊……应该算是跟踪吧，我想来认识一下昨天才刚见过面的女孩！”我说了一个冷笑话。
　　“…………”
　　她带着疑惑的眼神瞪着我。
　　“今天也要去吗？去狩猎电锯男！”
　　“……说什么啊！什么狩猎电锯男！”
　　“手持木刀的高中女生，对手持电锯男子施以拳打脚踢的暴行！”
　　“不要说这种让别人听到不好的事情！而且我已经没有木刀了，昨天断掉了。”
　　“那你今天的武器怎么办？”
　　“放心，我带了别的东西……这和你无关吧，别妨碍我，快回去！”
　　好一个品性端正的女孩。
　　“嗯……不提这件事了。致谢……对，致谢。我是来谢谢你的。”
　　“致谢？谢我什么？”
　　“嗯……对了，你还没吃饭吧？那边有间家庭餐厅，我请客。嗯……对了，我叫山本，山本阳介。你呢？”
　　“……雪崎绘理。”
　　“你叫绘理呀，这个名字不错，给人冷静、沉着的感觉。不错……我们去那间家庭餐厅吧！就在前面！”
　　我强拉着她的手开始走。她虽然一副纳闷的模样，还是勉为其难跟着我走了。
　　呼！看来突破难关了。真要谢谢渡边，没想到他的建议竟然发挥效用了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　数分钟后，我们走进了那家二十四小时营业的家庭餐厅。
　　对我们这种贫穷的高中生而言，这种餐厅的消费稍稍贵了些，但是我总不能把绘理带到我和渡边常去的那家脏兮兮的快餐店吧。
　　放着带些颓废风轻音乐的餐厅里，除了我和绘理之外，就只有另外一对客人。生意相当冷清，不禁令人怀疑这家餐厅到底有没有赚钱。
　　“嗯……我要葱鲔鱼盖饭和可乐。”
　　“我要猪排套餐和鲜橙汁。啊！饭要大碗的！”
　　我们向穿着粉红色围裙的服务生点了餐。
　　“绘理，你真会点。猪排配鲜橙汁，很搭耶。”我喝着先端上来的可乐，试着寻找话题。我想最好别提到大碗的饭这件事。
　　“要怎么搭配是我个人的自由。你点什么！葱鲔鱼和可乐！恶心！”
　　“…………”
　　她开始出言顶撞了。可能是突然被搭讪，让她开始惊慌了吧！
　　其实我也没那么沉着。我相当紧张，因为现在和昨天才认识的女孩，单独在高级餐厅里吃饭。
　　我知道今天是我第一次在大白天见到绘理，可是绘理真的比我所想的还可爱。
　　“不，葱鲔鱼加可乐，味道也不错。”
　　适度回了这句话之后，为了让自己不要那么紧张，我从口袋里拿出了烟。
　　“等一下，你是高中生吧！”
　　竟然说出这么犀利的话，真是令人佩服。最近的高中女生，真是越来越认真了。她连话中的措辞都那么谨慎小心，由此可见她的家教非常好。
　　当然，面对这种高程度的优等生，我也不会怯懦。我挺起胸膛，威风凛凛地回答：
　　“事实上，我是个不良份子。”
　　以前，我曾在一本书上看过。认真、可爱的女孩就喜欢有点坏坏的异性。
　　事实上，我是距离不良份子十分遥远的好青年。为了让她对我留下强烈的第一印象，我觉得有必要做某种程度的虚张声势。
　　“…………”
　　但是绘理却以“非常鄙视”的眼神，看着大口大口吸着香烟的我。
　　“不良份子？很难看耶！你是不是脑袋有问题？”
　　“的确很难看、很愚蠢。”我马上熄掉烟，尽量露出爽朗的笑容。
　　“嗯……绘理，你今年几年级？”
　　“一年级，高一，我是高一的学生。”
　　“嗯，我是南高二年级。”
　　“所以呢？”
　　“……不，没什么啦。”
　　她竟然完全不在乎日本的纵型社会结构，真是一个高水准的女孩。（注：低年级学生碰到高年级学生，要敬畏三分。）
　　“还有，请不要直接叫我的名字。”
　　“为什么？”
　　“有种被人当傻瓜的感觉，听起来不舒服。”
　　“没这回事。绘理！我们是一起出生入死的朋友，所以应该叫得亲切一点。”
　　“什么出生入死！我差点被你丢的肉害死了。”
　　“啊！那件事实在很抱歉。真是难为情，我没想到会砸中你的脸。但是我也差一点一命呜呼。你突然朝我的背部一踹，我还以为我的背脊骨断了呢！真是的。”
　　“如果我不踹那一脚，你就真的死定了。你应该感谢我。”
　　她说得没错。可是贴着贴布的背部真的很痛。
　　“…………”
　　算了。
　　我决定现在就切入主题。
　　“……到底是怎么回事？事实上是怎么一回事？”
　　“什么怎么一回事？”
　　“什么事？当然是电锯男的事，还有所有的事情啊！”
　　“所有的事？你说得倒简单，讲起来很冗长耶。”绘理说着微微低下头。
　　“没关系，方便的话，请告诉我。”
　　“…………”
　　她低着头好像在考虑什么。
　　过了几秒钟，她抬起头，似乎已经下定了决心。
　　“真是拿你没办法，我心里有数了。看在你请客的份上，我就告诉你。”
　　“葱鲔鱼盖饭是哪位客人的？”不知何时，服务生端着我们的餐点站在旁边了。
　　“啊！是我的。”我轻轻举起手。
　　“这是猪排套餐和大碗的饭。”
　　“……”绘理默默接下放着料理的大盘子。
　　“两位点的东西都到齐了吗？”
　　“是的，都OK了。”
　　我们开始静静吃着餐点。不知道为什么，绘理好像生气了。
　　她大口大口吃着猪排。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　绘理吃完猪排套餐之后，又追加了巧克力蛋糕及苹果派。快速将这两道甜点铲平之后，她终于开始说话了。她开始说电锯男的事情。
　　对绘理而言，这件事似乎非常难以启齿。所以，当她下定决心要说的那一瞬间，却被服务生阻挠了，她才会那么生气。
　　幸亏点了甜点，才让她不佳的心情得到了平复。
　　“……这些话，其实我真的不想说。我不想告诉任何人。”
　　她一开始就这么说。
　　“我第一次见到他，是在一个月前。就在我参加丧礼回来的路上。”
　　“谁的丧礼？”
　　“谁的丧礼无关紧要。总之，那天半夜，我一个人走在产业道路上。”
　　“那个地方，一到晚上就完全看不到一个人影。”
　　“不要插嘴！正当我走在一部车、一个人影也没有的产业道路上时，迎面有个穿着长大衣的男子朝我走过来。就是那个家伙。他走到我的面前，突然从大衣里拿出电锯。”
　　接着，电锯男好像就慢慢按下电锯的引擎，袭击绘理。
　　“我要继续说下去了，可是你不许笑。”
　　“嗯。”
　　“就从见到那家伙的那时候起，我的身体突然变轻盈了，连运动神经也变好了。你昨天应该也看到了，我的动作非常利落。就算身边带了装有教科书和笔记本的书包，我也能够应战。”
　　“这是怎么回事？”
　　“我也不知道。总之，就从那时候起，我变强了。我会射飞刀，反射神经也变得很灵敏……虽然我的体育成绩本来就是全班第一，可是还不至于会射飞刀。”
　　“……这实在没道理嘛！听起来就像天方夜谭。”
　　“这也是没办法的事，因为真的就是这个样子。我也不知道自己为什么会变成这样，所以我完全不想向别人提起这件事。”
　　“是，我明白，对不起，我相信你。实际情形我昨天都看到了，你的身手是超乎常人的。”
　　“…………”
　　绘理缓缓地瞪了瞪我之后，又继续往下说：
　　“在我拥有战力的同时，我也明白了一件事。他是了不得的坏蛋，而我就是他的天敌。是的，我恍然大悟了……我必须和他缠斗到底。”
　　听起来真的很像鬼话连篇。
　　“了不得的坏蛋！这是什么形容词啊！”
　　“坏蛋就是坏蛋啦！他用电锯袭击我，当然就是坏蛋啰。反正……我自己也明白，这种事说起来很二百五，所以我才不想说嘛。但是，这也是没办法的事。就如同你所看到的，那个家伙不是人类，而是拥有不死之躯的怪物。既然上天突然赋予我和他战斗的能力，我挺身而战，应该是很正常的吧？”
　　“说的也是。不过实在很危险，你还是置之不理比较好吧！”
　　“不行。因为我好像可以预知那个家伙出没的时间和地点。”
　　“呃？”
　　绘理非常难为情地为我做说明。
　　绘理的意思是说，她拥有战斗能力的同时，也有了预知电锯男出没时间和地点的能力。
　　这些能力都像极了超能力，难怪绘理会低着头，显得非常难为情。
　　要说自己是个超能力战士，的确会羞于开口。
　　我现在知道绘理为什么会如此羞涩了。
　　因为这种事实在是无法一本正经和别人谈论的。
　　“但是，你也没有必要因为有了超能力，就得尽那种奇怪的义务吧？还是别管这档事吧，太危险了。”
　　“如果因为我没有采取任何行动，让一般市民遭到凌虐杀害，怎么办？”
　　“但是……事实上并没有发生过这种事情啊。”
　　“这是因为我每天晚上都出来活动的关系。像昨天，你不就因为我而得救吗？”
　　“原来如此……但是，你可以不必亲自动手，直接去报警啊！”
　　“今天晚上，有个手拿电锯、拥有不死之躯的男子会出现在某某地方……我说这种话，不会有人相信吧！”
　　“的确如此。这种事听起来就像瞎掰的。”
　　“所以要跟别人说这件事，我会觉得很难为情。”
　　绘理满脸通红，果真是一脸羞怯。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　——就在这种气氛下，我问出了电锯男和绘理之间的事了。
　　之后，就在我打算离开餐厅时，我才发现我的钱包里只有一百四十四块钱。
　　我忘了提款了。
　　在不得已的情况下，我只好很丢脸地让绘理代垫，可是绘理也没有带钱。
　　结果，在一阵互骂之后，我们决定当白吃客逃之夭夭。
　　我们以最快的速度冲出了餐厅大门。
　　背后传来了怒骂声，可是他们的脚程究竟比不上我们两个年轻人。
　　“你在搞什么！说要请客，竟然没带钱！”
　　“对不起，真的很对不起，我忘了领钱了。”
　　等到回神过来，我才发现这里是上学途中会经过的大公园。
　　公园原本的绿地，虽然已覆盖上一层白雪，但是刚才才经历过全速冲刺的我，却热得全身冒汗。我一脱下鹅绒外衣，全身即冒出蒸气。
　　“你是不是……有前科啊？”
　　绘理还是上气不接下气。
　　“没有，你放心，只要不被逮到，就不会有事的。”
　　“不是这个问题。”
　　绘理非常生气，她生气是理所当然的。
　　“冷静下来！先做个深呼吸、深呼吸！你看！夕阳多漂亮！啊！还有天鹅在池边散步耶。好可爱喔！这幅景致真是太棒了。”
　　为了缓和不佳的气氛，我只好耍嘴皮子。
　　但是绘理却以锐利的眼神狠狠地瞪着我。
　　“这。”
　　“嗯？你怎么了？”
　　“这、里。”
　　“这？”
　　“你这个大笨蛋！”
　　“哇啊！”
　　我又突然被踢了一脚。绘理一记下踢，正中我的大腿。这一脚威力十足，我在空中转了半圈之后，脑袋直接撞击地面。
　　“好痛，真的很痛耶！”我在雪地上流着汗，痛得打滚。
　　“哼！够了，我要走了！”绘理低下头看了看在雪地上打滚的我，丢出了这句话。我只好狼狈地在雪地上边爬边大声阻止她离去。
　　“等一下！”
　　“什么事？”
　　“今天你也要去吧？去战斗？”
　　“和你无关吧！”
　　“才不呢！就是有关系。”我说得斩钉截铁。但是我脑袋瓜的一角告诉我，这种说词真的很牵强。“不，事实上，我是想帮忙。我是想协助你除去电锯男。”
　　“……这件事和你无关。不要妨碍我，快回去！”
　　“我今天去帮忙，一定会小心，不会妨碍到你。”
　　“只要有你在，就是一大妨碍。”
　　“不要这样嘛～”但是，绘理根本不理会我，快步走向公园池畔。
　　我慌慌张张站起来，靠单脚一跳一跳，紧跟在她身后一米处。我绝不能让她逃走。
　　——大约走了二十米的时候，好突然停下脚步，再次以锐利的眼神狠狠地瞪着我。
　　“你这么想死吗？”她的声音是认真的。
　　“……不，应该不至于吧。”我答得很小心，生怕她又突然飞来一记下踢。
　　“那个家伙可不是你所想像的那么好应付。他是很恐怖的。每一次我都赌命战斗，虽然好几次都给予致命伤，可是他都不在乎，他是个怪物。你昨天差一点就翘辫子了。”
　　绘理表情严肃，很难为情地小声说了几个平常罕用的字眼，例如致命伤、怪物、翘辫子等。
　　“嗯，这个我知道。”
　　“那你为什么还要跟着我？”
　　“我想助你一臂之力。”
　　我是认真回答的。这是真话，不是谎言。
　　“你一定是脑袋有问题。”绘理背对着我开步走。
　　我拖着被踢伤的右脚，一边紧跟在绘理身后，一边从书包里拿出“一脚”。
　　“你看，这就是我的武器，如何？”
　　我绕到绘理面前，拿出“一脚”展示。
　　所谓“一脚”，指的是照相时所用的三脚架中的那种脚，但就如同字面上所说，这种脚架是只有单脚，所以我叫它“一脚”。平常时，是拍运动场上的镜头时才会使用。这是我向渡边借来的，因为摄影也是渡边的兴趣之一。
　　这种脚架一挥，就会像警棍一样延展开来。脚的部份是钛制的，前端则是用铝压铸模法制造的固定相机装置，重量沉甸，非常有看头。
　　“这比木刀强吧！”
　　“……你或许会因此而死。”
　　绘理把视线自我身上移开，低声嘟哝着说。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　我终于获得许可参与除掉电锯男的行动了，但是我的“一脚”却没有发挥多少作用。说得更直接点，是完全没有发挥作用。因为雪崎绘理和电锯男战斗的时候，完全没有我表现的余地。
　　我的工作是自行车司机。仅仅如此而已。
　　学校一下课，我就立刻骑着自行车赶到中央高中校门口等绘理。
　　绘理一来，我就让她坐上我的自行车，然后根据她的超能力所下达的指示，专心地踩着自行车。
　　“喂，努力点！速度快一点！”
　　“在积雪的路上骑自行车载人，有欠思考吧！”
　　“不要抱怨。”
　　“跌倒我可不管。”
　　“放心，就算跌倒，我也会非常美妙地跳下自行车，会受伤的只有你。”
　　在积雪的路上骑自行车载人，真的很吃力。
　　到达绘理所预测的地点，我们还得而心等候，等到电锯男出现。
　　时值冬季，天气当然非常寒冷。
　　“为什么你不知道他出现的正确时间？”
　　“没办法啊，我所知道的时间是以一日为单位的。”
　　看起来好像也是如此。
　　不过，虽然不知道正确的时刻，可是电锯男出现的时间都一定是深夜。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　就在我逐渐习惯每晚作战的某一天，在暴风雪的侵袭下，我们两人来到百货公司顶楼平台上。
　　绘理虽然躲在水塔后面避风雪，但还是冷得直打哆嗦。裙子下面的两条腿想必冻坏了吧！绘理把手放进裙子的口袋里缩着身子，牙齿也不停地打颤。
　　“喝杯咖啡吧！”
　　我从书包里取出保温瓶递给绘理。
　　“谢……谢谢！”
　　我希望这些许的体贴能为自己加点分数。否则老是碍事，或许她会让我滚回去。
　　就在我们一边喝着温暖的咖啡，一边谈笑（笑的只有我）的时候，电锯男突然从旁边的大楼跳过来。
　　我已经不像之前那么惊讶了。
　　绘理连忙把保温瓶交给我，跳到电锯男面前。
　　绘理压低姿势，一次射出四支飞刀。
　　由于她能够完全正确解读电锯男的动向，所以就算电锯男能够躲掉其中一支，其他三支飞刀也几乎都命中了。
　　真是神乎其技。
　　不过，电锯男并没有逃走。他用腹部一顶，轻轻松松将插在腹部的刀子排除了。
　　但是，绘理也趁机冲到滑溜溜的平台上。
　　一口气飞过去，就像滑垒。
　　绘理钻过已将所有刀子排除的电锯男下方，经极大的角度重新将手上的两只飞刀，对准电锯男的心脏射出去。
　　一支被打掉了，但是另一支命中了。
　　看上去好像是以四十五度角斜斜刺入了电锯男的心脏。但是电锯男却不痛不痒地将飞刀拔出来扔掉。
　　接着，就像每一次的ENDING，他蹬了一下平台上的水泥墙又飞走了。
　　今晚我又是从头至尾，拿着我的“一脚”站在水塔后面而已。
　　“唉，我可真闲。”
　　“所以我说你帮不上忙啊。”
　　“但是，我可以站在远处于心中为你加油。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　然后，有一天。
　　我们来到面向日本海的一处以自杀闻名的悬崖。
　　刺骨的寒风从夜晚漆黑的海面不断吹来，海浪不停拍打着岩壁发出巨响，气氛非常恐怖。
　　那天绘理的辅助武器，是以前不良少年常常使用的自行车链条。
　　绘理以链条套住电锯男的右脚踝，一口气将电锯男从崖上摔下来，接着胡乱对着头朝下往海面坠落的电锯男射出飞刀。
　　本来以为全身中刀的电锯男，会一直线坠入日本海的巨浪之中，没想到电锯男将电锯刺进岩壁之中，让自己不再继续往下坠落。
　　这真是太夸张了。
　　接着，电锯男在抽出电锯的同时，以脚轻轻一蹬岩壁，又像以往一样飞向空中，逃得无影无踪。
　　啊！好一场超能力之战！
　　“真的可以打倒电锯男吗？”
　　“你问我，我怎么知道！”
　　绘理的基本武器是飞刀。她把每四支一组的飞刀，以皮带固定在制服袖子里的两只手腕上。
　　飞刀是往外射的武器，所以很快就用光了。当然，战斗结束之后，我们会去捡拾。不过由于战斗的时间大都是深夜，所以很难找得回来。
　　所以我们会一起去军用品店买东西。
　　“每天买刀子，店里面的人一定会认为你是什么狠角色吧！”
　　“他们的确是这么想的。上回店里的伯伯还对我说：‘哟，甜姐儿飞刀！今天又来买刀子了啊！’”
　　“买刀子的钱也是一笔开销，买便宜的飞刀就行了。”
　　“真是的！对了，山本，你要不要也买个什么以防万一？”
　　“你建议我买什么？”
　　“姑且先买这个空军转售的钢盔如何？挺帅气的。”
　　“像个大白痴。”
　　“真的耶！”
　　我们两个都笑了。
　　我问出了绘理的生日，所以也专程准备了礼物。
　　“这是你的礼物！生日快乐！恭喜你十六岁了。”
　　“这是什么？”
　　“是锁子甲。那家店不是有展示忍者用的道具吗？我请他们卖给我的。”
　　“为什么要花这么多钱买这个东西？”
　　“没那么贵啦，我想看到你高兴的模样。”
　　“……是、是，谢谢你。”
　　“现在你的防御的能力大幅提升了。”
　　“穿这种东西，不能走到外面去吧？多丢脸啊。”
　　“说的也是，可是……”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　下大雪的日子也好，刮暴风雪的日子也罢，我们都会照着绘理的预测，在大街小巷中到处奔走。
　　电锯男会出现的地方，真的毫无脉络可寻。
　　港边的仓库、学校的花园、废弃的车站月台、有生锈攀爬架的冷清公园，都是电锯男出没的地方。
　　每晚绘理上了自行车后座之后，我就拼命踩踏板。
　　“山本，你是最方便的交通工具。”
　　“所以嘛……我说……我还是有用的……”
　　在积雪的路上踩自行车，一定会上气不接下气。
　　等雪溶化之后，应该就会轻松些了吧！
　　这表示……即使到了明年的春天，我们每天晚上还是要做同样的事？
　　总有最终决斗的一天吧？
　　真的有最终的决斗吗？
　　——算了，我不知道绘理怎么想，我个人觉得，每天晚上和电锯男格斗还蛮有趣的。
　　电锯男不论被砍被刺都不会死。
　　最近我们自己也不曾身陷危险，绘理够强，所以我只要守着她就可以了。
　　原先的紧张感，似乎已经不存在了。
　　但是随着习惯这种战斗的日子之后，会觉得这些荒唐无稽的状况，实在很不可思议。
　　仔细想想，拥有不死之躯的电锯男的存在，真的很莫名其妙。
　　这根本是超乎常理的现象。
　　他真的是个怪物。而每天晚上和这个家伙打斗的我们，到底又在做些什么？
　　难道除了战斗之外，我们就没有其他该做的事吗？譬如说向上层报告，或是告知有权势的人？难道就没有其他更实际、更具体的方法吗？
　　——不过，电锯男本身是个充满虚幻色彩的对手，所以或许我们就只能配合他吧。
　　每晚，我们仍持续和电锯男缠斗。
　　虽然看不到一丁点可以除掉电锯男的可能性，但是我们却乐此不疲。
　　绘理也似乎一点都不焦急。
　　