　　
　　
　　第二章
　　
　　
　　虽然说每天晚上，我都和电锯男作战，但是我毕竟还是一个高中生。
　　就因为还是个高中生，所以身边总会发生各式各样的麻烦事。
　　例如考试。
　　“……完了，真的完了。”
　　我把数学课本丢在榻榻米上。
　　想为明天的考试好好做准备，可是翻了一下出题范围，却看到了从未见过的符号。
　　现在是午夜零点。
　　渡边的打呼声隔着薄薄的墙壁传了过来。
　　由于刚才和电锯男缠斗结束，现在整个人都累瘫了。
　　我一定无法熬夜K书K到天亮。
　　就算真的念了，也一定不及格。原本数学就是我最不擅长的科目。
　　不认真上课的结果，就是像我这个样子。
　　上次测验我考了个见不得人的二十四分，这回铁定更凄惨。
　　“…………”
　　上回不及格，如果这回再不及格，我的日子一定会非常难过。
　　加藤老师是一位对教学相当热心的老师，他一定会命令我补考。
　　补考的话，要八十分以上才算及格。如果不到八十分，就得择日再补考一次。再不行、就再补考。总之就是没完没了。
　　老师很辛苦，我也很痛苦。我不要过这种日子。
　　强烈的不安，几乎快将我击溃了。
　　加藤老师发考卷的时候，一定会大声叫我的名字。
　　【山本！】我则低着头走向讲桌。
　　【这么难看的分数！你到底想怎么样？上回也是不及格吧？】我真想逃，可是却无处可逃。
　　【十四分！十四分！看到这个分数，我真是吓了一跳！】教室一片哗然。大家都在嘲笑我。
　　……啊啊，我该怎么办？
　　怎么办？
　　“………………”
　　我关掉了石油暖炉，躺到床上。为了不受隔壁打呼声的干扰，能够有个舒适的好眠，我戴上耳塞，将枕边的闹钟调好时间。
　　再伸手拉一下自天花板日光灯垂下的灯绳，关掉电灯。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　第二天。
　　不知该说我料事如神，还是本来就该如此，考试的结果真的凄惨无比。
　　几乎所有的题目都用到了那个我不曾看过的符号。后来我问渡边，才知道这个符号的名字叫SIGMA。（注：∑=总合。）
　　我一题也不会，抱了平生第一个鸭蛋。
　　我的进度完全跟不上别的同学。
　　“不只是跟不上，而且还落后一大截。”辅导课结束回到教室，在拖地板的渡边一个人念念有词。
　　“够了，因为我是文科的嘛。”
　　“你上回英文还不是不及格。连国文的汉字测验，你都被老师骂。”
　　“…………”
　　我把课本和笔记本塞进书包里，离开教室。
　　我骑着自行车往中央高中而去。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“你怎么了？山本！你的书包怎么鼓鼓的？平常都是扁扁的……”
　　像往常一样出现在校门口的绘理，一看到我就这么问。
　　“平常我没放读书的用品嘛。但是从今天起，我想好好K书。”
　　“山本，你这张脸看起来就不太聪明。不好好念书会很惨喔。”
　　竟然若无其事地说这么狠的话。
　　我马上反击。
　　“……那你呢？每天晚上和电锯男作战到这么晚，你可能差不多快留级了吧？”
　　没想到还真的被我料中了。
　　“怎么可能嘛。今天我只是身体有点不舒服，被佐佐木老师骂了几句，就这样而已。”她竟为我没问的事提出辩解。
　　很明显地，她动摇了。她的视线四处游移，显得心神不宁。
　　“我本来成绩是很好的。因为……最近作战到太晚，没时间念书……”
　　“换句话说，你的脑袋也不怎么聪明嘛。”
　　瞬间，我的大腿又咚地一声挨了一记下踢。我连同自行车一起摔在雪地上。
　　“很痛耶。你怎么不说一声就动脚，你……”
　　“等一下，你去拿书。”
　　绘理往学校里面跑去。
　　“…………”
　　最近，我和绘理经常打成一片。相处融洽固然是件好事，可是好像被她踢中的次数也增加了。
　　这个女人似乎不知道自己的脚劲威力十足，动不动就对我飞来一记右腿。
　　“……痛死了。”
　　虽然下了课的中央高中学生，看我的视线就像在观察稀有动物，但是我却因为绘理刚才那一踢，痛得直冒汗，无暇顾及其他。
　　过了一会儿，绘理回来了。
　　她的书包也鼓鼓的。
　　“好了，走吧！”
　　“去哪里？”
　　“附近的图书馆。”
　　“咦？”
　　“好了，快走吧！骑你的自行车！不要浪费时间……”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　绘理这句话的意思，似乎是在说，我们之前浪费了太多的时间了。
　　电锯男出现的时间，最早也在晚上九点以后。这是从经验中得知的。
　　“明知他不会这么早出现，我们还一放学就往战斗预定地跑，这真的很浪费时间！”
　　站在自行车后轮踏板上的绘理，语气中带着责备。
　　——我觉得她似乎是在问我，为什么到现在才发现浪费时间。
　　“这不是我的责任吧！我单纯只是你的助手，制定方针是你的工作。”
　　“不要强辩了。总之，从今天开始，我们要更有效率地利用时间。首先，就到图书馆念书念到晚上。加油！”
　　“我也去？”
　　“嗯。我们组成一个读书会。两个人一起读书，效率应该会比较好。”
　　不可能吧！看书看到一半，觉得厌烦了，两个人一定就开始闲聊了——我想提出反驳，但是连忙又闭上了嘴。
　　闲聊？其实这也不错啊。
　　比起待在积雪的公园冻得打哆嗦，这种利用时间的效率，至少可以高出五百倍。
　　而且……是在图书馆。
　　在夕阳照射不到的图书馆。
　　小俩口隔着桌子相对而坐谈天说地，不经意四目相接，绘理慌慌张张移开视线，不知何故，小脸却抹上了两朵红色的支霞……
　　太完美了。
　　气氛真是太好了。
　　到目前为止，由于过份专注电锯男的事，几乎没有机会对绘理谈到个人的事情。
　　现在正是机会。凭我的口才，应该可以慢慢让绘理解除心防的。
　　好，就这么决定。那我到底应该讲些什么呢？
　　我根据绘理的导航，一边踩着自行车，一边死命思考在图书馆可用的话题。
　　“…………”
　　首先，最重要的是要让绘理对我有尊敬的念头。
　　我可不希望再被她踢了。
　　所以我一定要表现我知性的一面，让绘理大呼：“山本，你好了不起喔！”
　　平日我读了很多课外读物。因为渡边从超级市场二楼的书店拿回来的小说、漫画，我都借来看过，所以我真的看了不少的书。
　　至少，我应该比绘理知道得多。
　　我要大量散播各种杂学知识。如此一来，绘理一定会对我的博学多闻惊讶连连，然后崇拜不已……
　　是的，我一定要让她看到我内在的一面，让她看到我聪明的一面。
　　我要让她为我着迷。
　　等着瞧！
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　骑了数十分钟的自行车，我们来到建筑气派的市公所。这里的三楼好像就是图书馆。
　　“就是这里。”
　　绘理急急忙忙往里走，可是我必须先去把自行车停放在自行车停车场。
　　“我先进去。”
　　绘理连看都没看我一眼，就走进市公所的大门，不见踪影。
　　“…………”
　　算了，就再忍耐一会儿吧！
　　不管多狂妄的女孩，只要一坠入情网，就会晕头转向。我之前看的漫画情节就是这么发展的。
　　我把自行车推进狭小的停车场后，快马加鞭冲向图书馆。
　　我搭着电梯到了市公所的三楼。这里整层都规划为图书馆区，所以相当宽敞。
　　由于现在是平日的下午时段，来图书馆的大都是主妇和老人。
　　大家都静静地坐在桌前看书。另外，视听室也有人在欣赏影片。
　　气氛好悠闲，感觉不错。
　　我东张西望地找寻绘理。
　　有了。
　　她在最里面的一张桌子上，摊开她带来的课本和笔记本。
　　我按照自己所模拟的状态，走过去，坐在绘理的对面。
　　绘理看了我一眼，对我说：
　　“我最拿手的是数学。你呢？”
　　“……大概是伦理吧！”
　　“不要闹了！我们互相教彼此最拿手的科目，读书效率会更好。什么伦理！和考试无关的科目，根本没什么好说的。”
　　“那就……国语吧！”
　　“这算什么嘛！”
　　“那就地理吧！”
　　“…………”
　　绘理瞪了我好一会儿，开始削铅笔。
　　她在笔记本上铺上面纸，拿出一把锋利的美工刀，把铅笔削得非常尖锐。
　　如果对准要害刺下去，或许会刺死人。
　　“……用自动铅笔不是方便多了？”
　　“我喜欢铅笔。可以了，山本，快开始念书吧！”
　　我翻开数学课本。我得为几天后要进行的补考做准备。就先复习今天的考试范围吧。
　　削完铅笔的绘理也看着课本。
　　才一会儿工夫，我们就进入读书状态了。
　　——好安静。
　　这种感觉真好。就这样持续用功着，等到绘理的集中力中断时。
　　机会就来了，我可以跟她聊聊天。如果担心在这里说话会妨碍到周围的人，我就说：“休息一会儿吧！”然后邀她到休息室。
　　“…………”
　　但是，看了数十分钟的书后，我们发觉了。
　　我们这才注意到了。
　　“山本，这里你会吗？”
　　绘理把一本数学问题集递给我。上面定的是我去年期末考的试题范围。
　　“……啊，这个嘛……”
　　“怎么了？”
　　“这个嘛，我想起来了……”
　　“嗯。”
　　“我是二年级。”
　　“然后呢？”
　　“你高一。我们一起念书，根本没有意义……”
　　绘理开始把书本收回书包。
　　“等一下，我们好不容易来到这里，就多坐一会儿……”我拼命阻止从椅子上站起来的绘理。
　　“如果不想看书，我们去那边的休息室聊一聊也可以！”
　　“……晚上七点左右，到我家来接我。在这之前，我要一个人念书。”
　　绘理快速离开了图书室。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　这是逃避现实的借口。
　　不敢正视现实中必须挺身对抗的麻烦事，而逃入某种更轻松、愉快的活动——这就是逃避现实。
　　我们年轻人就常常掉进这种陷阱里。
　　明天要考试，却偏偏开始在房间大扫除、卯足精神看电视、突然开始拉筋练肌肉……活了十七年的我，在我的回忆里有数不清的这种事。
　　考试时间一分一秒逼近，却一点念书的心情都没有。
　　脑子所想的尽是地球的环境问题、世界情势，到后来干脆想像数亿年后的未来，并自问自答：“反正这个地球会因太阳系的某个超新星爆炸而惨兮兮，所以明天的考试就随便应付吧！”
　　——这是常有的事情，我真的经常如此。
　　所以，或许这次的事也和这些状况相同。
　　我每晚和电锯男战斗，归根究底，或许就是想摆脱考试或一些拉拉杂杂的麻烦事，就像年轻人一样逃避现实。
　　“…………”
　　——看着长发飘逸、帅气战斗的绘理，我心不在焉地反省这些稍微困难的问题。
　　今晚的战场，是绘理家附近的小型儿童公园。
　　我坐在刚涂好新油漆的长椅上，边抽烟边等待战斗结束。
　　啊！飞刀终于命中电锯男的心脏。
　　“呼……呼……累死了。”
　　结束战斗的绘理，上气不接下气地喘息。
　　“请享用吧！”我递上预先从便利商店买来的瓶装运动饮料。
　　“……谢谢！”
　　接着，我把刚才所想的事情，说给正在润喉咙、补充水分的绘理听。
　　“所以——你在思考这种事情，那又怎样？”
　　“嗯？”
　　绘理用手背擦了擦嘴角，露出“山本，我不知道你到底想说什么”的神情。
　　我详细解释了一番：
　　“换句话说，你现在或许陶醉于当神气的美少女战士，但是我们毕竟是高中生，不好好念书是不行的。”
　　“……我知道。”
　　“你不明白，你完全不明白。今天是因为被我一说，你才发现自己的成绩并不好。其实在你潜意识里，你是刻意逃避读书的。”
　　“…………”
　　“现在你的脑子里，只当自己是正义的美少女战士，读书根本无足轻重。但是这种想法错得离谱。再不修正，你就真的要留级了。”
　　“……我会念书的。今天从图书馆回家，直到你来接我这段时间，我念了好多书。”
　　“今天是因为有我这位好朋友当面指责，你才会想到自己成绩退步了。但是这种转变是突然的，是无法持久的。到了明天，你又会像以前一样，玩刀玩到半夜。”我滔滔不绝，大放厥辞。
　　“…………”
　　绘理垂下肩、低下了头。她好像发现自己的错误了。
　　——感觉真好。到目前为止，一切都如我所想的。
　　“所以绘理……”
　　我把声调放得更温柔，试图做最后的说服。
　　“从明天起，真的不和我一起念书了吗？就算我们年级不同，也没有关系。只要我们在一起，就可以互相鼓励。但是，图书馆的确有点不妥。人太多了、静不下心来。对了，那就到我住宿的地方一起念，怎么样？我们可以在我的房间一起念到半夜。你不认为这是个不错的计划吗？你不认为这是很有创意的想法吗？怎么样？好不好？”
　　“…………”
　　“啊！”
　　绘理赏完我一记下踢之后，一个人快步往前走。
　　“从明天开始，七点到我家来接我。我会好好念书的。”
　　留下这句话后，绘理即消失在黑夜中。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　绘理这一踢所造成的疼痛，经过了数个钟头，还是没有完全消失。
　　严重到三天后仍会隐隐作痛。
　　今天早上，我的左大腿仍然很痛。
　　我在伤处贴了贴布，穿上制服长裤，套上拖鞋，就走出了自己的房间。
　　早晨泛白的阳光射进学生公寓的走廊，显得格外冷清。这里没有暖气设备，屋内的气温接近零度。
　　早上我有血压偏低的毛病，所以刚起床的时候，会觉得特别倦怠。
　　今天一整天是否能过得很有精神，我实在没有信心。我真想直接向右转回到自己的房间，钻进被窝里睡回笼觉——但是，我还是不能这么做，因为我是个有为的年轻人。我和渡边是不一样的。
　　渡边这家伙总是以“好困”、“好累”、“疲惫得受不了”、“心情忧郁”等各种理由，向学校请假。他的出席日数寥寥可数，所以缺席率高得惊人。我和这种堕落型的男人是不一样的。
　　“……不一样的。”
　　“你说什么？”从洗脸台旁边洗手间走出来的渡边，睡眼惺忪地看着我。
　　我没答腔，开始洗脸。
　　这栋公寓，只有洗脸台有水可以使用。从水龙头流出来的水，冷得要人命。
　　若是有老人使用时，当水碰到脸部的那一瞬间，因心脏麻痹而暴毙，我一点也不会觉得讶异。
　　但是做任何事情都得凭一股干劲，所以只花了五分钟，我就洗好脸，并用毛巾擦拭脸庞。
　　我睁开眼睛，渡边已经离去了。
　　我走下楼梯，来到一楼的餐厅。
　　推开喀啦喀啦作响，安装得极差的餐厅小门，负责管理我们住宿的大姐姐即送上一声爽朗的招呼：“早安！”
　　“嗨！早。”
　　我拿着大姐姐早就盛好的味噌汤，走向餐桌。
　　然后把小菜及生蛋放在餐盘上，用饭瓢盛了一碗饭，坐到餐桌的一个角落。
　　这个餐厅和一般家庭的客厅差不多大，我和渡边及其他几名年轻人都到这里吃早餐。
　　大家默默地吃着。
　　没有一句对话。
　　我一边看着放在餐厅一角的十四寸电视，一边把酱油倒进生蛋里搅拌。
　　“…………”
　　这栋学生公寓住了十几名的年轻人。女生住一楼，男生住二楼。学年不同、学校也不同的我们，就住在同一个屋檐下。
　　我和渡边因为同校又同班，所以有深交，但是和其他的人，就完全没有往来。甚至大多数人的名字，我都不知道。
　　即使在走廊上擦肩而过，也连看都不会看一眼。绝不是我目中无人，无视于别人的存在，而是每个人都对这个群体没有任何交流感。
　　这种疏离冷漠的状况，是只有这栋学生公寓才有的呢？还是每个地方都相同，我并不清楚。我想这应该是我们这个世代共通的现象吧。
　　不过，不必去搞复杂麻烦的人际关系，也是件值得庆幸的好事。
　　“我吃饱了。”我把吃得空空的餐碗、碟子，交给大姐姐，再次回到二楼。
　　刷好牙，整理完仪容，我离开了学生公寓。
　　如果和渡边的时间对得上，我们就会一起骑自行车到学校。
　　“今天有体育课。应该会踢雪上足球吧？”
　　“糟糕，我忘了带体育服了。”我们一边交谈，一边踩着脚踏板。
　　碰到在路上走着的女生挡路，我们就猛按车铃威吓她们。我们骑着为防止滑倒而将坐垫降到最低点的自行车，在积雪的路上急驶。
　　虽说速度很快，其实今天我们的时间非常充裕。
　　途中经过便利商店，我还进去买了《SUNDAY》和《MAGAZINE》。（注：《SUNDAY》是小学馆出版的少年漫画周刊；《MAGAZINE》是讲谈社出版的少年漫画周刊。）
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　第四堂是数学课。
　　我常思考一个奇妙的问题。
　　被老师叫到讲台前臭骂时，我也会想这个问题。
　　“山本！你这种态度……你该好好反省……你不要太过份……”
　　加藤老师火冒三丈，也难怪他会这么生气。上课中抓到学生看漫画，我想任何一个老师都会气疯的吧。
　　加藤老师真的在生气吗？对于这个问题，我始终抱着疑问。
　　加藤老师是以一个普通人的立场，打从心底生气吗？还是基于教师的职责，才不得不忠实地表现怒气？
　　答案到底是哪一个？
　　“…………”
　　我没有问。也没有理由问。
　　所以我只能低下头，把这段时间熬过去。
　　成为全班行注目礼的对象。
　　刚开始的时候，老师只是用一般形式大声斥骂，但是最近却把我叫到讲台前，让我在大家面前挨骂。这对我的精神而言是一大威胁。
　　在我接受说教的时间，全班的课程进度就得停摆。这对大家而言，一定是一大困扰。
　　各位同学，对不起。
　　我在心中静静地向大家道歉。
　　但是，加藤老师的说教实在太冗长了。
　　同样的句子（你这样的家伙为什么会在这个班上等等）不断重复，同样的语汇也反复绕来绕去。结果造成同学们像喝醉般，晕头转向。
　　“…………”
　　在老师努力说教当中，我也拼命思考先前那个疑问的答案。
　　看来加藤老师是真的生气了。
　　因为马上就要打下课铃了，五分之一的上课时间，都因为骂我而白白浪费了。这等于是教师怠忽职守，是不可原谅的。
　　我上课时看漫画固然不对，但是加藤老师气到浑然忘我也不对。
　　——没错，事实上我并没有那么糟糕。加藤老师是大人了，他应该考虑到其他人。
　　这是我的想法。
　　
　　
　　“不，有趣，真是太有趣了。整堂课报废了。你一脸的悲壮，应该发挥效果了。”渡边边吃着荞麦面边说。
　　第四堂数学课结束的那一瞬间，我们就冲到一楼的学生餐厅，占领了离吧台最近的一级好位子。
　　我们班上七名男生组成了一个学生餐厅团。
　　为了能够七个人都坐在同一桌，一下课当然就必须全速冲刺。
　　“山本，这下子你可惨了。”
　　在炒饭上撒上大量胡椒粉的久未，开口说了这句话。
　　“为什么？”
　　“马上就要家庭访问了耶。只有你和加藤两个人，他肯定又要趁机对你说教了。”
　　“啊，说的也是。”
　　加藤老师是我们班上的级任老师。就如久未所说的，几天之后，班导师就会开始做期末考之前的家庭访问。这件事果然令人郁闷。
　　“访问我们这些外宿生，真是一点意义也没有。为了家庭访问，我们还得打扫房间，真是麻烦死了。”
　　渡边说得一点都没错。如果学生是住在自己家里，老师做家庭访问时，可以和学生家长好好聊一聊。但是像我们这种外宿生，除了必须花几十分钟打扫房间之外，就只能一对一乖乖听老师训话。所以老师根本没有必要专程到我们租的学生公寓做访问。
　　“……还得准备茶点，恭恭敬敬招待。”
　　我一边嘀咕，一边大口吃着三百日圆的乌龙面套餐（素乌龙和鲑鱼片饭）。
　　来自各个教室的学生，把整个学生餐厅都挤爆了。有些没有位子的同学只好挤到外面阳台。难道他们不会觉得冷吗？
　　总之，就要迎接平静的下午了。
　　第五堂课是雪上足球。我们应该可以享受完全放松的短暂时光。
　　在热闹、嘈杂的学生餐厅里，我们悠闲地一边畅谈一边吃饭。
　　“但是上一次的模拟考……”、“偏差值怎么样？”、“我的直拳一挥，正好刺中他的心窝。”、“我在那边看到藤井，他好黑。”、“太痛苦了，真的很痛苦。”、“博子在河边跑步喔！”、“电锯男……”、“胡诌的啦！”、“你上次请假那次，我们上雪上足球时，有野狗出现。”、“它在笑。”、“我们该走了。”、“借我五十圆。”、“喂！记得要还钱！”（注：偏差值是学力检定的结果距离团体平均值的落差，以数值表示的数字就是偏差值，类似我们的学力PR值：百分等级。）
　　走出学生餐厅后，我掷了一枚五十圆硬币给渡边。
　　渡边用这五十圆，加上从自己口袋中拿出的七枚十圆硬币，到走廊的贩卖机买了一罐罐装咖啡。我则买了一罐暖烘烘的红茶。
　　我们边喝边走回教室。
　　班上女同学都已经到体育馆去了。听说她们今天打排球。
　　我们男生在教室里换上体育服之后，走向球场。
　　渡边的体育服，好像是向隔壁班的一位朋友借来的。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　终于顺顺利利上完了今天所有的课。
　　好悠闲。
　　这几个星期，一下课我就立刻踩着自行车赶到中央高中。但是从今天开始不需要了。绘理说要念书念到晚上七点，所以我必须设法打发多余的时间。
　　——但是那个女人真的会在家乖乖念书吗？不可能的。她现在一定在偷懒。她一定在研究飞刀。
　　算了，她要做什么和我无关。总之，我现在有闲了。
　　未参与和电锯男的战斗之前，我会回住处睡午觉、或进渡边房里借漫画，或者四处乱晃，打发放学后的时间。
　　“…………”
　　但是，我习惯和别人一起打发时间，现在只有我一个人，突然觉得好寂寞。
　　我决定从今天起，到各社团去露个脸。
　　走出教室，我朝着各文化社团集中的老旧组合小屋而去。
　　我走进了位于最边角的轻音乐社。
　　在昏暗的四个半榻榻米大的空间里，堆着吉他、贝斯、大得非常夸张的音箱、各种零食，以及乱七八糟不知名的机械道具。连接音箱及吉他的电线，在地板上缠成一团，我看是解不开了。
　　室内的熵的高度（上物理课时，学过这种说法），很容易让人想起一位熟识朋友的房间。（注：熵 entropy，指乱度。乱度是一种不可逆的过程中，始终增加的热力学量。文中熵的高度，意指房间脏乱的程度。）
　　“是你啊，山本！你来做什么？”坐在房间最里面一张桌子前，渡边迷惑地看着我。没错，他就是轻音乐社的社长。
　　“没什么，我只是想来弹弹好久没弹的吉他。”
　　“你弹吉他，拨弦的声音小得像蚊子叫！我不想听！你走开！”
　　“不要这么说嘛！——哇啊！这部电脑是谁的啊？”渡边面前的桌子上放着一台看似相当高级的台式电脑。
　　“这是我私人的物品。是我用我哥给我的零件以及我打工所赚的钱……”
　　“你用电脑做什么？”
　　“这还用说吗？当然是作曲。可做电脑数码硬盘录音，内存也很便宜，现在买正是时候。”
　　我不清楚这是怎么回事，但是对于渡边的“了不起”却很佩服。
　　顺便一提，这个社团的成员只有渡边一个人。几个月前，我曾以幽灵社员的身份在这里活动。但是现在只有渡边一个人，所以这个社团已经降级为同好会了。
　　总之，能够为一件事情而努力是很伟大的。我在心中对渡边一边表示敬意，一边一屁股坐在音箱上。
　　然后我从垃圾箱里捡起一个果汁空罐充作烟灰缸，拿出香烟点上火。
　　渡边背对着我，握着鼠标，开始糊里糊涂发牢骚。
　　“……像你这种没有毅力的人最差劲了，害我必须花这么多钱用电脑作曲。有点责任感好吗？”
　　“呃？”我听不懂他在说什么。
　　“你们最差劲了，不来参加乐团活动，害我的作曲计划泡汤。就算只剩下我一个人，也要搞好电子音乐……”
　　“乐团？你要组乐团？”
　　“嗯，没错，这是我的预定计划。我是主唱，你是吉他手……”
　　“呃，贝斯死了。”
　　“……真是的！这是最糟糕的事了！”渡边看着十五寸发黄电脑的屏幕，低声嘟哝着。我则坐在音箱上，开始拉背筋做前屈运动。
　　“……”我们之间的对话中断了。自小窗子斜射进来的阳光，把混着灰尘的空气照得一闪一闪的。这个社团室里没有任何取暖设备，只能靠衣服防寒的我和渡边，有一阵子都没说话。只有鼠标发出答答的点击声。
　　“真是的，这是最糟糕的事了。”渡边再次重复这句台词。
　　“…………”
　　事情的开始是为了身体着想，我继续做着前屈运动，试着回忆有点模糊的往事……对了，我想起来了。那是在花季中某一天所发生的事。
　　渡边对我下令：“你去买吉他！”
　　“在板本的二手市场，一把吉他才卖五千圆。”他这句话有说等于没说。
　　“这是怎么回事？为什么突然叫我去买吉他？”我吃惊地问道。
　　但是渡边根本不理会我的问题、一张嘴像连环炮，丢出一长串的话。
　　“再不快去买就要卖光了。音箱和效果器，我已经有了——对了，能登已经去买贝斯了，所以你也快去吧！如果没钱，我可以借你，你放心，吉他很简单，任何人只要练上个把月都会弹的——喔，女生最喜欢会弹吉他的男生了。抱着吉他、唱着纯情的情歌，铁定迷死一堆女生。你知道吗？这个城镇已经有不少乐团闯出名号了。只要我们想拼，一定可以追过他们。他们那点才华算什么！我的才有看头——哇，对了，出了CD，我们就可以赚钱，到时候你们一定笑得合不拢嘴。不，还有更正点的，我们可以和偶像歌手结婚。我说的是真的，都是真的。你们相信我！”
　　渡边不吃螺丝的机关枪，果真充满了恐怖的说服力。将来如果他选择当骗子，一定会非常成功。
　　“真的会受女生欢迎吗？连我也会弹吗？我对音乐一窍不通……”
　　“当然，绝对没问题啦！”
　　渡边用笑脸提出保证。但是，他的眼睛并没有笑意。这种决心显得相当诡异，连气氛也有些不太对劲。
　　结果，我就莫名其妙去买了一把不知厂牌为何的吉他。
　　后来我才知道，“能登已经去买贝斯了”这句话，事实上是个大谎言。能登好像是在几天之后，才被渡边以“山本去买吉他了”说服去买了贝斯。渡边真是太过份了。
　　之后，我们就到这个社团室集合，被迫在渡边指导下练习吉他和贝斯。我和能登完全没有音乐天分，充其量只会买买自己喜欢的CD。
　　尽管如此，我们还真的一下课就过来练习。持续练习了一个多月之后，也终于会弹些简单的曲子。
　　但是让吉他拨片飞出去，我们则是专家。因为我们可以让拨片飞到观众席，也可以飞到我们对准的目标。
　　现在我则连按F和弦都不会了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……总觉得用机械作曲还是不适合。”
　　渡边一边喀擦喀擦按着鼠标，一边又低声碎碎念。
　　现在是冬季，太阳下山得特别早。
　　从社团室窗口射进来的阳光，已经是红色的了。
　　远方传来棒球社的呐喊声。这是一个宁静的黄昏。
　　渡边开口了。他又开始用极快的速度说：
　　“我以自己弹的吉他和贝斯为样本，套上各种音试试看，但是——就是拿不定主意，无法固定下来。实在是太多选择了，越试越迷惘。最后还用303模拟器做音效处理。但是——方向真的不对啦。”看渡边自己攻击自己，我不知道该不该笑，还是这件事本身就是个笑话，我好迷惑，不知道如何判别。
　　“总之，人生就是音乐，年轻人更是音乐的化身。就像摇滚乐……但是就是弄不出个所以然。稍微偏重技巧的音乐，不是我要的摇滚……”
　　渡边仍然背对着我念个不停。他的话中不断出现我所不懂的音乐用语，所以我实在无法掌握他说这些话的涵义。
　　虽然不懂，还是得附和——看来渡边最近作曲陷入了瓶颈。而且似乎一直闷在心里没说出来，所以才会这么恍神，这一点我可以理解。
　　总而言之，渡边好像就是越陷入瓶颈，做起音乐就越带劲。
　　真是了不起。我有些惊讶。
　　“莫非你最近一直都是一个人在玩电脑？”我提出问题。
　　渡边回过头来，对我笑了笑。
　　“是啊，你等着瞧！我一定会用我的惊人才华赚很多的钱。到时候就算你缠在我屁股后头哭着对我说：‘要是跟着你就好了’我也不会理你。”
　　这就是渡边式的搞笑。我放声大笑。
　　“不许笑，我是认真的。我是真的下定决心了……想仰赖你们的丢脸想法，或许从一开始就是个错误。做任何事情，最后还是只能靠自己努力才能发挥作用。明白吗？”
　　我不太明白渡边到底想说什么。
　　“就像能登去飙车，也是一种学习……换句话说，就是这么一回事啦。”
　　渡边不清不楚说了这些暧昧不明的台词后，突然一把抢走了我的香烟。
　　“哇！你这算什么？打劫啊？你不是说不抽烟吗？”我一边抱怨，一边把烟深深吸进胸腔里。这次轮到渡边发问了。
　　“山本，你最近都在做什么？为什么总是超过门禁时间，从厕所的窗户回来？”
　　“啊，没什么啦，就是和上回跟你说的那个中央高中的女生……”
　　“你们去夜游了？”
　　“还好啦。”我露出意味深长的一笑。
　　如果说出电锯男的事，渡边一定像上回一样骂我是二百五。看到渡边为了赚钱，一个人卯足劲进行音乐创作，我突然有种被丢置一旁的感觉，而莫名其妙地生气。
　　和可爱的高中女生不单纯的交往！渡边认为我在吹牛，所以也生气了。
　　“真是不简单，最近的高中女生真的很乱耶……其实我也很惊讶，没想到会进展得这么快，不知道这样到底好不好？每天晚上都把我叫出去，还说一天不见我，就寂寞得睡不着觉之类的。果然是抵抗不了我的魅力啊！我是说真的。”
　　渡边真的生气了。
　　“……你滚吧！闪一边去！不要打乱我创作的情绪！走开！——不要碰吉他！住手！再不住手，我要生气了。不准弹《禁忌游戏》这首歌！”
　　我露出胜利者的微笑，刻意看了看手上的表。
　　已经快五点了。
　　“那我先回去了。”
　　“不要再来了！来了只会碍事！”
　　我离开了社团室。
　　美丽的夕阳映在白茫茫的雪堆上，非常刺眼，我忍不住眯起了眼睛。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　和渡边分手后，我先回宿舍吃晚餐。
　　“啊，山本同学！你不是都不吃晚饭的吗？”
　　“从今天起又要麻烦你了。”
　　“……你呀，这件事你应该事先说嘛。今天你只好将就吃速食面了。”
　　管理这栋学生公寓的大姐姐，很快就为我下了一碗面。虽然名为速食面，其实里面放了很多的火腿、豆芽及其他青菜，味道非常可口。
　　这位大姐姐是取代几个月前退休的欧巴桑来这里工作的。她原本没接触过这一行，什么都不会，可是现在所有事务都驾轻就熟了。她临机应变，为我下了一碗面，就比之前那位欧巴桑机灵多了。
　　大姐姐很年轻（约莫二十出头），而且非常漂亮。我也说不上来是怎么一回事，反正看到她，我就完全招架不住了。
　　“还有白饭、纳豆和蛋。要吃吗？我可以马上帮你煎个荷包蛋。”
　　大姐姐今天对我格外亲切，看来她心情不错。或许她今天真的碰到什么好事情吧。
　　总而言之，一碗面就把我喂饱了。
　　“谢谢你，我吃饱了。”
　　接着我就往玄关方向走去。
　　大姐姐从餐厅探出头来，叫住正在穿鞋的我。
　　“现在还没吃晚饭的，就只剩渡边一个人了。你知道他在哪里吗？”
　　“我想他大概马上就回来了……”
　　“我等一下要出去耶，怎么办？”
　　怎么办？问我，我也没辙。但是我还是敷衍了一句话。
　　“你就收拾收拾吧！过了吃饭时间没回来，是他的不对。”
　　“嗯，说得也是。”
　　啊！大姐姐竟然认同了我的说法。对不起了，渡边。
　　“对了，要在关门之前回来喔！”大姐姐一边解围裙，一边笑着对我说。
　　“是！”我回答得很干脆，然后投入夜晚的城市怀抱。
　　跨上了停放在后面停车场的自行车，我朝着绘理的家出发了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　我小心翼翼地踩着踏板。
　　在积雪的路上骑自行车，绝不能嫌麻烦，一定要打开前轮的车灯。在极易打滑的薄冰道上，我曾数次险些丧命。有一次是在转弯时，我滑出去，差一点撞到卡车，还有一次是我刹后轮时，整个人向前倾，差点撞上走在人行道的妇人。总之在积雪的路上骑自行车，就是非常危险。要将危险降到最低，就必须开前轮的车灯。能够幸运捡回一条命，有一是不会有二的。
　　装得不太好的发电机虽然会在骑的时候喀喀作响，我还是拼命地往绘理的家飞奔而去。
　　我沿着河川的步道一直骑，然后再穿越电车行驶的铁道，大约过了几十分钟……
　　终于抵达目的地了。
　　——我按下电铃，心中默默祈祷，千万不要是绘理的父母出来应门。
　　如果出来的是绘理的爸爸，我可就惨了。因为对爸爸来说，半夜来接女儿外出的男人，应该都是可恶的敌人。
　　当然，我也考虑过会有这种状况发生，所以早就准备好了应对之策。我会撒个谎说：“雪绮同学忘了明天上课要用的讲义了，我是她的同班同学，今天刚好当值日生，所以专程替她送过来是很正常的。”然后再把故意塞在书包里的粗糙纸张交给绘理的爸爸。
　　这个方法应该万无一失。
　　尽管如此，我还是忐忑不安地等着里面的人来开门。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　今晚的战斗结束了。
　　时间是晚上十一点钟。
　　风不停地吹。
　　雪不停地下。
　　我们两个冻得脸色发白，牙齿不停地打颤。
　　我穿着厚厚的羽绒外套，绘理穿着学校规定的大衣、围巾，还有手套。我们就靠着这身装备，对抗北国的寒冬。
　　“奇怪，突然觉得好冻……十二月果然很冷。”
　　“是、是、是啊……我们快回去吧！”
　　由于绘理在这之前，一直都在做全身的激烈运动，所以汗水一结冻就会觉得更冷，现在连嘴唇都发白了。
　　“回家的路……是哪一条？”我问。
　　“……那边！”绘理指着眼底辽阔的市街灯火。
　　“好远。”
　　“……嗯，非常……远。”
　　“……”
　　我们现在在一处著名观光景点的山顶上。
　　这是一座标高三百米的小山，但是从山顶往下眺望的夜景，却称得上是日本三大夜景之一。
　　我们搭乘缆车来到展望台，但是由于电锯男来得很晚，所以现在到明天早上之前，下山返家的缆车都不会再发车了。
　　但是如果要步行下山，我想我们两个一定会累死。
　　“喂，绘理！那边有花一百日圆就可以看山下景致的望远镜。”
　　“那又如何？”
　　“…………”
　　会想在隆冬中登山的观光客，原本就不多。进入缆车停止服务的深夜之后，还留在山上的观光客，当然更是一个也没有。
　　现在四下无人。
　　在餐厅、土产商店、展望台等处工作的人，现在也全都走光了。
　　除了我们之外，没有任何人。
　　——数分钟前，电锯男在距观光设施不远处的林子里出现了。在林子里屏息埋伏的我们，就像平时一样，将他击退。
　　当我们从林子里返回搭乘缆车的地方一看，四下已经无人。
　　没有任何人，一个人也没有。
　　在设施照明已经关闭的情况下，月光成了我们唯一的光源。我们就像呆子一样被独留在山顶上。
　　情形就是如此。
　　“……”
　　我在乌漆抹黑的餐厅入口处坐了下来。
　　我沮丧地点起了香烟。
　　“……绘理，我去你家接你的时候，紧张得要命。从明天起，我用电话叫你出门。我会在你们家附近的便利商店打公用电话。”我试着用最平静的声音，寻找日常的话题。
　　无聊地站在展望广场中央的绘理，用模糊的声音回答：
　　“……你紧张什么？反正我一定会去开门的。”
　　“是吗？”
　　绘理轻轻点了点头。
　　招待客人是女儿的工作吗？我不是很清楚。
　　“这样的话，当然最好。”
　　“……”
　　我们再次移开彼此的视线，保持沉默。
　　但是真的好冷。
　　好冷的夜晚。
　　冷得刺骨。
　　带着强劲威力从侧面吹过的风雪，直接打在我们脸上。连半空中都听得到呼呼的暴风雪声。
　　绘理不断用手指拂去睫毛上的白雪。因为置之不理，睫毛马上就会结冻。绘理一头美丽的长发，也被风雪吹得乱七八糟，狼狈不堪。刚才绘理还很努力整理头发，但是现在看来，似乎已经死心了。在暴风雪的吹袭下，也只好任由长发乱蓬蓬地垂在脸上。
　　“回家的路，是哪一条？”我再次询问。
　　“那边！”绘理指着眼底辽阔的市街灯火。
　　“是吗？那我们走吧！”
　　“…………”
　　“可以走十几公里的路到山下，也可以穿过山腰走捷径。你选择哪一种？”
　　“两种都不要。”
　　“这样的话……”我想到了一个不错的主意。
　　“我们就在这里过一夜，如何？我们躲进餐厅的入口避风雪，然后两个人紧紧靠在一起。如果还是冷，就设法用人体的肌肤取暖。”
　　“……”
　　我以为有一只脚马上会踹过来，但是绘理似乎已经没有那个力气了。
　　带着一身咯吱咯吱不断颤抖的关节，我们下山了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　回到学生公寓的时候，已经过了深夜两点。
　　历劫归来的我，体力完全透支，一心只想快点上床，钻进被窝开始酣睡。
　　“……”
　　我绕到公寓后面，蹑手蹑脚爬着紧急用的逃生阶梯。
　　二楼的逃生门，为了不让像我这种不遵守门禁时间的人进入，通常都是锁住的。由于这是常态现象，所以我并不慌张。
　　从逃生门的楼梯平台探出身子，可以够得到距离逃生门约一米左右的厕所窗子。
　　这个窗子不会上锁。管理公寓的大姐姐并没有检查到这个地方。
　　如果失手，就会坠落到四米下的地方。不过下面有积雪，应该摔不死人。
　　发挥吊单杠的本事，双手一拉，把身子撑起来，我把头伸进了窗框里。这个连续动作，像极了在拍动作片，而我每晚都有机会做这些动作。想要不遵守门禁，就必须具有这种胆识和体力。
　　为了不发出声音，我用脚蹬墙壁的同时，双臂也使出全力。
　　头进去了，接下来是肩膀。
　　将肩部缩到一个极限，慢慢就可以将身体挤进小小的窗框里。
　　这里就是洗手间了。虽然洗手间没灯，什么也看不见，但是对已经习惯破窗而入的人来说，哪里有什么，我都一清二楚。
　　将身体伸出数十公分后，我抓住送水的大水管，再以大水管为着力点，用力让整个身体脱离窗框。
　　只差一点点了，加油！
　　双臂不断使劲，我用浑身之力，把身体拉出来。
　　就在腹部通过窗框的时候，洗手间的门突然打开了。
　　“……啊，对不起！我不知道里面有人。”洗手间的门又被慌慌张张关起来了。
　　接着——门又被战战兢兢地打开了。
　　身体一半挂在窗外，一半挂在窗内的我，两眼和大姐姐的视线对个正着。
　　“晚、晚安。”
　　“……晚安。”
　　大姐姐拉着我的手，一把把我拉进了洗手间。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　有问题。我有太多的疑问了。
　　现在是深夜两点。一般时候，大姐姐不会在这时来巡视厕所的。大姐姐平常都会在十一点关门时，到各处巡一巡，然后就熄灯了。
　　为什么今天晚上，在这个时候，她还会出现在洗手间里？
　　“总而言之，对不起。”
　　我先道歉。虽然我有好多疑问，但是我还是必须先道歉。
　　不遵守门禁时间，最严重的话，会被逐出公寓宿舍。
　　因为租凭契约有条文规定：“不遵守门禁时间，房东可以要求租屋者搬出去”。果真如此，可就麻烦了。
　　“……我突然像着了魔似地，很想吃关东煮……”
　　“不要说了。过来！”
　　大姐姐拉着我的手走下吱吱作响的阶梯。
　　“我会反省的。真的，我会反省的。”
　　“我要训话，我们到那边去！”
　　她的声音非常平静，不由得令我更害怕。
　　我被带进了漆黑的餐厅。
　　大姐姐打开了日光灯。
　　“坐下。”她小声地下令。
　　我瑟缩着身子，乖乖坐在椅子上，温驯地缩着肩低下头，装出一副正在深刻反省的可怜模样。
　　我幸福的高中生活是否还能够继续，就要看我接下来数分钟的演技了。
　　“我很生气。”大姐姐在我面前坐了下来。
　　“对不起。”我道歉。
　　“我很生气。”
　　“……对不起。”我再次道歉。
　　“我真的很生气。”
　　“…………”
　　我好想大叫，我知道，你就快点生气吧！
　　我已有准备。我早已做好了设法支吾搪塞到极限的心理准备。
　　如果她从一开始就不生气，我就无从辩驳，也没有台阶可以下了。
　　快点生气！用力骂我！不要不吭声！说句话啊！
　　保持缄默，只会让我更不安。
　　“…………”
　　但是大姐姐还是一句话也没说。
　　——莫非，她使出的是假借沉默催促我赶快反省的高级战术？
　　不，不，她是在虎视眈眈，等着我沉不住气先开口。
　　不妙，真的不妙。
　　我觉得如果我先开口，到了最后，我一定连我应该隐瞒的事情（和高中女生单独到山上的事）都会全盘说出来。虽然我们并没有做什么坏事，但是和高中女生幽会，会破坏大姐姐对我的印象，我一定会立刻遭到报应的。
　　“……”
　　但是，我实在耐不住沉默，抬起头来看着大姐姐。
　　她带着一副“啊、真是伤脑筋”的表情，瞪着桌子的正中央。
　　这好像是一种异常疲倦的表情。
　　大姐姐眼睛仍然看着下方，开始独自低语。
　　“……山本同学，你曾被我妈妈——不，你曾经被以前的那位欧巴桑骂过吗？”
　　“没有……不，有过好几次。”
　　“欧巴桑都怎么骂你？”
　　“大概就是‘三更半夜洗衣服吵死人了，会打扰到别人的。’或者‘垃圾分类要好好做！’欧巴桑的话都说得很直接。”
　　“……原来如此，那也这样骂你吧！”
　　大姐姐先做了一个夸张的抬头动作，再来一个深呼吸，好像下了某种决心。
　　接着开始怒骂。
　　“为什么不遵守门禁时间？”
　　大姐姐的怒骂声，在深夜两点响彻了这栋公寓的每个角落。我吓得从椅子弹跳起约莫二十五公分高。
　　——这个人不要紧吧？
　　我不安地东张西望，前后左右都瞧了一圈，看看是否有熟睡的人被吵醒了。
　　但是，骂声的回音一消失，公寓马上恢复了宁静。现在除了大姐姐平静的呼吸声，和我噗通噗通的心跳声外，没有任何声音。
　　看来大家真的完全熟睡了。
　　这让我稍微放心了。
　　可是，接着马上又陷入不安。
　　大姐姐又垂下头，不发一语。
　　“…………”
　　事实上，挨长辈责骂，我早就习以为常了。因为我的人生有一半以上是在当儿童及学生。被斥责、被恶喝、被责难、找理由为自己辩护等做学生的基本技巧，我都已经修习完毕，甚至可以说已经是职业级的专家了。
　　但是现在这种状况，对照我以往的经验来看，应该被归类为特异情况。
　　因为该生气的人竟然默不作声，不说一句话。
　　所以我不知道接下来该怎么做。
　　难道训话就这样结束了？
　　还是才刚要正式开始？
　　我应该采取什么样的态度呢？
　　“……”
　　我不知道。
　　虽然我不知道该采取什么态度，但是却无法再继续忍受这种沉默，所以我还是试着开口敷衍。
　　“请问……”
　　接着大姐姐垂着头说话了。
　　“有酒臭味！”
　　“嗯？我没有喝酒。酒很难喝，我不喜欢。真的，除了被渡边强拖去之外，我……”
　　“不是你，是我。我刚才在外面喝酒了。”
　　大姐姐这么一说，我才发现她的脸是红的。
　　“这对年轻人的教育而言，是不良示范，对不对？”
　　“对不对？你突然这么问我，我……”
　　就在这一瞬间，大姐姐的脸突然砰一声趴在桌子上，视线由下方往上瞪着我。
　　“……但是大人嘛，必要时还是得学会喝酒。有时非喝不可，谁都没有权利阻止我喝酒，对吧？你明白吗？山本同学！”
　　“是、是的。”我觉得状况好像朝一个很怪异的方向发展了。
　　“但是，我不是刻意要喝醉的。只是第一次碰到令人生气的事，我有点伤脑筋。因为工作上的事，我妈什么都没教我。”
　　“原来如此。”大姐姐好像醉了，醉得相当厉害。
　　“如果是我妈，你想她会怎么做？我看还是把你逐出去比较好吧？”
　　“不，这样好像太严厉了……”
　　大姐姐突然大嚷：
　　“半年前还是个大学生的年轻女孩，到底是什么理由，非得来做管理宿舍的工作不可？”
　　我吓一大跳，又从椅子上跳起来约三十公分。
　　大姐姐微微一笑。
　　“你别误会，我并不是说这个工作不好。这和不景气也无关。比起我那些找不到工作的朋友，这工作算不错了。只要做做早饭、晚饭和打扫环境就行了，很轻松。只要没有像你这种捣蛋的高中生，我会更轻松的。”
　　“真的……真的很对不起。”
　　“你虽然不遵守门禁时间，但是我并没有特别生气。这点请你理解，因为这是我的工作。如果把这间学生公寓的风纪搞乱了，学校就不会介绍学生进来，到了那个时候，就没有学生会来住这栋破公寓了。所以我必须严格管理，你明白吗？”
　　我连点了好几个头。但是这件事会朝哪个方向发展，我到现在还摸不着头绪。她的口气很不寻常，而我却紧张得好像胃都挖空了一般。
　　“而且我也是南高的喔，所以我是你的学姐。”这我还是头一次听说。但是，是又如何？我还是抓不住她的意图。
　　她依然无视于我的不安，说话的口气越来越溜。
　　“——我像你这么大的时候，真的很快乐，每天都在玩。要考进南高不容易，可是学生、老师都很混。追求快乐的结果，偏差值就比较低，可是南高仍是个好学校，对吧？你应该也过得很快乐吧？”
　　“嗯，大概吧。”
　　“所以你就不遵守门禁时间了？明天是星期六，是不是去电玩中心了？去打雪仗？还是去唱卡拉OK？玩伴都是男生吧？一定是男生。就算有女生，也一定是一群人集体行动。你呀，你绝对不是那种受女生欢迎的人。因为你看起来挺阴沉的，一点都不开朗。你知道吗？像你这种年纪的男孩，只要像个笨蛋一样活泼开朗，就会受女生欢迎。”
　　“…………”
　　“但是，你即使不受欢迎，也很快乐。我一看就知道了。嗯，你很快乐。受欢迎的人很快乐，但是不受欢迎也无所谓……所以你可以走了。”
　　“嗯？”
　　“晚安，我也要睡了。明天的早饭呢？”
　　“我要吃。”
　　“星期六的早餐时间是八点到九点。一过九点我就清理了，来迟了我可不管。弄清楚了就快走吧！我头痛。”
　　大姐姐抱着头趴在桌子上。
　　我战战兢兢地从椅子上站起来，正准备离开餐厅的时候，大姐姐又开口了：
　　“……但是，你还是小心点比较好。因为日子过得越快乐，以后就会越痛苦。”
　　这句话是针对什么而说的，我抓不到要领。她好像是在提醒我注意，又好像是在自言自语。所以我没回头，伸手打开喀喀作响的门。
　　“美好的时光，总是一下子就结束了。等你有所惊觉时，一切都消失了。但是，这也没什么好悲伤的。如果从一开始，就知道会有这种结果，喝点酒就应该没关系了。”
　　我来到了走廊。
　　从餐厅透出的微弱白色灯光，隐隐约约地照着长长的走廊。
　　“……小心！不要玩过头了！注意！明天早晨不要迟到了！”
　　接着我踏上往二楼的阶梯。
　　这里有个九十度的大转弯，所以前头是一片漆黑，让人越走越恐怖。
　　进入自己的房间后，我换上睡衣，钻进被窝里。我做了一个纯白的梦。
　　“你在做什么？山本！”有个看不见长相的男子，在叫我的名字。
　　这个声音……是能登。
　　“小心点！这个样子，你会跌倒的。”我很生气，大吼回去：“你说的，我全都知道。这种事情，谁都知道。所以你这么说，根本毫无意义。”他笑了笑。
　　我觉得好寂寞。
　　这一切都是梦。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　很多人都这么说：“高中时代转瞬间就过了。”
　　“那个时候的三年，是人生中最短的三年。”
　　对于高中时代的短暂，很多人都说过这种话。小说、电影也常常出现类似的台词。
　　但是，我却不认为这些话是正确的。我是不可能认同的。
　　理由很简单。因为事实上，高中生活相当漫长。
　　——啊，好长，好长，真的太长了。
　　例如，上古典文学课时，这种想法就沸腾到最高点。我必须忍受伊藤老师催眠似的声调，整整五十分钟。
　　“之……乎……也……”
　　简直就像在接受酷刑。
　　如果真的能够睡觉也不错。当然，这么做铁定挨骂。
　　伊藤老师责骂学生的方式，也和他所教的课程一样古典。他会命令学生罚站到上课结束。而他揪出上课打瞌睡学生的技术，更是到达了炉火纯青的地步。姜果然是老的辣。
　　我偷懒三次中一定有两次会被抓到，然后被罚站。
　　所谓罚站，并不是到走廊罚站，而是站在自己的位子上。
　　如此一来，在全班四十二个人当中，就只有我像个大傻瓜一样特别突出。
　　真是丢脸。
　　站得我脚也酸腰也酸。
　　……啊，还有四十分钟，好久喔。
　　伊藤老师马上就要退休了，可是教学态度仍然一丝不苟。在他的眼里似乎没有我们这些学生的存在，他总是用自己一成不变的方式，反复上着自己早就熟透的课程。
　　“尔、然、夫、斯……”
　　我真想大叫，天啊！这到底是什么咒语啊！
　　但是，我终究还是不能这么做。已经是高中生了，不能这么不成熟，所以我只能忍耐，我只能默默地忍受这漫无止境的课。
　　但是……第一堂课才刚开始。
　　到放学之前的上课时间，长得几乎要令人晕厥。
　　下一堂课是数学。老师要发考卷，情况最为糟糕。
　　接下来是英文课。老师要我们翻译的地方我还没动笔，怎么办？
　　第四堂课是化学课。今天要做实验，应该很轻松，所以我很高兴。
　　过了午休时间后，是现代国语文及地理。这两堂课，我一定打瞌睡。
　　“……嗯，山本同学！两百零四页！”我心不在焉，就被点名了。
　　“是、嗯……男子书写日记……”（注：日本平安时代的文学作品《土佐日记》中的一节。）
　　我朗读课文，可是完全不解其意。
　　——对了，马上就要期末考了。
　　我这样真的过得了关吗？
　　每天都被考试、习题、各种麻烦事，逼得焦头烂额。
　　一年后，还要面对升学考试。
　　我心急了。真的焦急了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　——我真的焦急了。
　　可是，真正的问题，并不在此。
　　我非常了解这一点。
　　上课无聊、读书麻烦、今晚加藤老师要来家庭访问等等，其实都只是表面的问题。我的根本问题，是在其他事情。
　　例如，这件事。
　　半夜飙摩托车出了车祸，一条年轻的生命就此消失。
　　他到底为什么要这么做？
　　为什么他明知深夜在积雪的路上飙摩托车是那么危险，却还要放纵青春、恣意任为？
　　听说，他没带安全帽、而且明知前头有个急转弯、竟然还不减速。这种行为简直就是自杀。
　　——到底是什么原因让他这么做？
　　他死了。为什么？
　　到底是为什么？
　　我想应该不是因为厌恶读书、期末考近了等课业的压力。不，这或许也是原因的一部份，但是，我认为一定还有更深一层的原因。
　　这个更深一层的原因，深得令人无法轻易发现，也无法简单说明。
　　所以我们什么都不敢多说，只能勉强挤出一丝笑容。对于自己不懂的事，最好是三缄其口。我们一致认为这是最好的做法。
　　可是却偏偏有多嘴的家伙，认为自己无所不知，把原因归咎于“他的家庭环境好像很糟糕”、“他从以前就是个怪人”等等。我真想用破坏力强大的“一脚”砸人，好让他们立刻上西天。听到有人竟然拿一个月前的车祸当作闲话家常的题材，我真的气得想杀人。
　　我心里这么想，可是现在我们在学生餐厅吃饭，“一脚”并不在我手边。而且用脚架砸人，犯的是杀人罪，我可不会做这种事。
　　所以我只能狠狠、狠狠地一直瞪着他们。
　　在对手感受到我恐怖而锐利的眼神，进而站起来离去前，我要耐着性子瞪着他们。
　　“……走吧！”那个男生终于站起来了。
　　“嗯。”女生也慌慌张张放下了筷子。
　　好一对懦弱的两人组。他们俩一起在学生餐厅的一等席吃拉面。看他们两个你侬我侬，也是我生气的原因之一。
　　为什么长得一脸驴相的男生会有女生喜欢？真是奇怪。
　　“……太奇怪了，真是的！”
　　我问坐在旁边，正在荞麦面上撒胡椒的渡边。
　　渡边说：
　　“这有什么好的。被那种女生喜欢上，有什么好高兴的？你看！长得那么丑！那个男生也不怎么样，看起来脑袋阿达阿达的。两个蠢货！去死吧！”
　　去死吧！看着他们两个相偕离开学生餐厅，我们小声嘀咕。
　　真是标准的放马后炮。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　虽然如此，我们好歹也是年轻人，某种程度上仍拥有属于年轻人的热情。
　　最近渡边就在燃烧他的热情。本来我预测渡边的热情差不多该燃烧光了，没想到到现在，他依旧沸腾不已。
　　“我知道了！我知道了！我知道了！”
　　连续三句同样的话，他好像真的很兴奋。
　　“……知道什么？”
　　我放下拿在手上，挡住脸部的漫画。虽然我对他说的话没多大兴趣，但是为了能够进轻音乐社团室饶舌，基于礼貌，我还是应该回应。
　　渡边取下连着喇叭的耳机，回过头来开始大放厥词。
　　“我果然是个天才！”
　　“…………”
　　从小窗户射进来的夕阳，让香烟的烟雾看起来摇摇晃晃的。
　　太阳马上就要下山了。
　　我看了一下手表，距离晚饭时间还有三十分钟。啊！我可真闲。
　　“仔细听！不要无视我的存在！”
　　“你想说什么嘛！”
　　“我作曲的方法，经过无数次的失败经验，终于上轨道了。我找到我的方法了。这就是我的原创作品。崭新的作品喔！太棒了！我是天才！”
　　“…………”
　　我认识渡边很久了。我们从高一就同班，所以对他的事，我自认非常了解。
　　他——经常向学校请假。他老是嚷着自己得了忧郁症，然后就打电话向学校请病假。
　　那个时候，渡边似乎真的很忧郁。忧郁得不得了，做什么事都提不起劲。
　　但是，他忧郁的时间，顶多只有三天左右。三天一过，心情就一百八十度大转变，完全呈正反两极。
　　“怎么样？这是我拍的照片！可以感觉到我惊人的才华吧！多棒的构图啊！为了把激烈运动中的对象拍到最好，我还特地买了单脚架，终于值得了。我现在已经是专业级的摄影师了。我要投稿到CAPA！一定可以获得下个月的首奖。”（注：CAPA为日本的摄影专门杂志。）
　　“怎么样？这是我写的小说！里面有极为大胆的描绘！绝对有资格得诺贝尔文学奖。连大江健三郎我也不看在眼里。我准备先在文学社的同人志上发表。”（注：大江健三郎，1933～，小说家，日本得到诺贝尔文学奖的第二人。）
　　“怎么样？这是我画的画！我刻意加入美术社，请他们教我画油画。所有的会出终于有代价了，我果然有才华——你看！这是史无前例的笔触！首先，我会先在高中文化连盟中大放异彩——我希望就读的科系是日本大学艺术系。”
　　有躁郁症的人，或许就是他这个样子。拥有用不完的精力的渡边，把自己多彩多姿的兴趣发挥至最大极限，胡乱进行各种创作活动。
　　当然，只凭一股冲动的艺术活动，不可能进行得很顺利的。
　　通常玩到一半，他就发现自己的无能而厌倦了。就连用发面纸赚来的钱所买的F4相机，现在也锁在柜子里蒙上一层灰。
　　所以我认为作曲也一定只是一时的狂热。
　　“……不，这次不一样。我在社团室里待了整整两个月了。请你认清我的干劲！”
　　我把他激怒了。
　　“那就让我听听你作的曲子啊！”
　　“……还不行啦，还不到可以让人家听的阶段，现在我才刚刚确定了方法……”
　　果然又是如此，这个人只要看到苗头对自己不利，就会讲一堆歪理逃避。
　　“你别会错意了，我现在只是题材还不足。可是我已经开始录了，很快就会完成一首曲子了。”
　　“很快？什么时候？”
　　“大概是……圣诞节左右吧！”
　　左右？他是被我问急了，才逼不得已挤出这个时间的。
　　“好吧！那就加油啰！”我还是要给予适度的鼓励。
　　“是！我会努力的！”渡边虽然瞎忙一场，依旧干劲十足。
　　但是……我希望他努力。这是我的真心话。
　　他继续努力，成为大富翁之后，我希望他能看在昔日友谊，慷慨解囊分我一些钱。
　　我真的打心底这么想。
　　而且——渡边的做法，我一定做不到，所以渡边应该努力去完成我做不到的事。只要渡边按照他自己的行事方法努力不懈的话，应该会成为大富翁。
　　这是我和能登无法仿效的。
　　“……”
　　但是……
　　但是呢，我对音乐或其他活动，虽然没有一丝丝热情，却有替代物，那就是电锯男。
　　能登没有遇见电锯男。这可能就是各种事情发生的原因吧？
　　我也觉得就是这个样子。
　　“但是渡边……做音乐嘛，机会难得，你最好是看准了卖点才下手！”
　　“那当然，这方面我可是经过精打细算的。旋律一定要符合大众口味，虽然是好听易懂的流行音乐，不过我要的是那种比较深奥的感觉……”
　　“会卖钱吗？”
　　“当然会热卖，只要三年！三年后，我就是亿万富翁。我会带着一亿去缴纳税金……可恶！竟然还要累进课税。”
　　我们都笑了。
　　我们都放声大笑。
　　放学后的时光是愉快的。
　　但是，今后这种短暂的愉快时光，应该会慢慢流失吧。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　夜晚来临了。
　　我在自己房间的窗户旁边吸着烟。
　　我把窗户全打开，吐着烟圈。
　　好冷！天气相当冷！
　　但是我不能因为冷，就直接把窗户关起来。我要利用室内和室外的温差所产生的气流，把烟味全都驱散到室外。因为加藤老师马上就要来了，他要来做家庭访问。如果让他闻到满屋子的烟味，我一定会被盯得更严重。
　　隔壁的渡边，现在好像正在大扫除。乒乒乓乓的声音，透过一踢就可以踢出一个大洞的薄薄墙壁，清清楚楚地传了过来。
　　“索性用你的脏房间去吓死人好了！”这是我提出的建议，可是他没听进去。
　　“我的常识告诉我，这么做是不会被谅解的。我和你不一样，我是优等生。”
　　别人对他的客观印象，以及他对自己的自恋看法，似乎有天壤之别。
　　算了！别想渡边的事了。
　　——啊！我忘了非常重要的一件事了。我忘了打电话给绘理了。
　　我把未熄火的香烟扔到窗外，拿起柜子上的电话，快速按下背下来的电话号码。
　　“…………”
　　电话响了几声之后，接通了。
　　“喂，我是中央高中一年A班的山本。请问绘理在吗？啊，不，我不是什么可疑的人，我是负责做班上联络网的……”
　　“……干嘛老是撒这么大的谎啊？”今天接电话的也是绘理。我放心了，幸亏接电话的不是绘理的爸爸。真是的！
　　我直接说明打电话的目的。
　　“今天晚上我会晚一点去接你。嗯……大概晚个三十分左右。我想在电锯男出现之前，应该还来得及赶到那儿。啊，不是，是老师要做家庭访问。嗯，我会尽快结束。你乖乖等我……就是这件事……”
　　就在我放下话筒的那一瞬间，有人敲房门。
　　我慌慌张张挂掉电话跑去开门。出现在门口的果然就是我所想的加藤老师。老师的厚重大衣上有积雪，看来加藤老师是直接从学校走过来的。
　　“请……请进！”我马上邀请老师入内。
　　我拿出事先准备好的坐垫请老师坐，再拿出事先准备好的茶点。
　　“……”加藤老师露出困惑的神情，看着眼前的羊羹。
　　“这是五胜手屋的羊羹，昭和十一年（一九三六年）宫内御用的最高级道南名产……”
　　“其实你不必这么费心。从一开始，我就不期待你会招待我。”
　　“……说的也是啊。不过我想出奇不意的热心招待，或许能改变老师对我的印象……”
　　“期末考快到了，是不是因为你是文科的，所以不念数学？”
　　老师根本不理会我的问题，直接就切入主题。
　　“你考零分是什么意思？我教书教了三十年，还没有改出这种分数过，这种分数不是想拿就拿得到的……换句话说，是不是因为那个？你这么做，是不是为了反抗我？”
　　老师没有碰羊羹，单刀直入，果然是职业级的专家。
　　上午发考卷的时候，加藤老师竟然一句话也没念。他竟然不像之前，大声在全班同学面前，宣读我的分数。
　　——换句话说，他早就打好主意，要利用家庭访问的时候狠狠教训我。警觉到这一点之后，我开始焦急了。
　　“不，只是偶尔碰巧考零分。期末考，我会好好用功的……”我马上提出辩解，但是加藤老师打断了我的话。
　　“够了，你也坐下，就坐在我前面，不需要跪坐。你要继续升学吧？第一志愿应该是国立大学吧？数学不好怎么办？基本分数还是绝对必要的。”
　　加藤老师现在是扎扎实实地训话，而非像在教室时絮絮叨叨地说教。
　　“我查过你考进南高时的资料。你以前对数学应该没有这么棘手，你是从今年起，成绩才一落千丈的。不只是数学一科，其他的科目也一样，全都退步得一塌糊涂。”
　　“……不，这该怎么说呢？这叫一时的不振。但是期末考，我一定会好好拿个漂亮的分数，您不必那么担心……”
　　“你的成绩开始退步，是从第二学期的中段开始。我想你自己也明白吧？这不是一般的退步耶。你以前平均都在八十分上下，可是却突然都是满江红。如果你有念书，不会是这个样子的。你一定有好一段时间没念书了，否则成绩不应该在这么短的时间内全都一落千丈……这其中一定有什么原因，对不对？”——是吗？才不是呢。
　　加藤老师的训话太流畅了！所以我判断他在来这里的一路上，一定已经反复做好了各种莫名其妙、乱七八糟的推理。
　　这下子可伤脑筋了。
　　成绩退步根本不需要什么了不得的理由，这是一种自然现象，我当了那么久的学生，偶尔发生这种情形是很正常的，而且我已经强调期末考，我会好好表现了。
　　看老师的表情那么严肃而凝重，连我也开始觉得不安了。真是的！
　　“…………”
　　兵来将挡！我有突破这种状况的法子。我有迅速结束这种莫名其妙痛苦训话时间的招术。我低下头，露出经过数十秒深思熟虑的表情，缓缓地开口：“……一定是那个啦！成绩退步的原因，一定是那个。”“是什么？你说说看！”加藤老师从坐垫上挺直了腰杆。
　　我笑着说：“……不是因为人体周期，就是因为受到星座的影响吧？”
　　“…………”
　　我认为老师一定会生气，他一定会暴跳如雷。激怒老师是我所期待的，我希望老师火冒三丈，马上中断训话。这是我纯熟的计谋。
　　——怎么了？快生气啊！这样我才能获得解放！
　　“…………”
　　但是……加藤老师深深、深深叹了一口气。
　　“我可以抽烟吗？”未等我回话，加藤老师已经从上衣口袋里拿出了highlight，点上了火。我急急忙忙从垃圾箱里翻出一个空瓶递过去。
　　重重吐出浓浓的烟之后——加藤老师开口说：“最近的小鬼，真的很难缠。”
　　“嗯？”
　　“反抗的手段很乖僻。”
　　“老师是说……”
　　“……以前的反抗手段很直接……例如，校园暴力、打架、跷课、煽动革命。你可能听不懂，不过不懂也无所谓。”
　　事实上，他到底在说什么，或是想说什么，我完全无法预测。他的眼神有点飘渺，看起来像是一个人在自言自语。这种情形，是我在学校从未见过的。他好像一点都不生气，但是这个样子反而更令我不安。
　　加藤老师继续说：
　　“像你这种年龄的孩子，大都很容易发怒，很容易急躁。但是要生气必须要有攻击目标，一火大就想动拳头，也一定要有动拳的对象。而这种对象，大都是我们这些当老师的。你气我们，当然就会反抗。这是老师和学生之间一种非常自然的关系。”
　　我是不是应该像平常一样应声附和？我迷惘了。
　　就在我迷惘的当下，加藤老师又继续往下说：
　　“令人生气的事情累积多了，学生理所当然会反抗。而学生最先接触到的社会，也就是我们这些老师。这些学生会对老师进行反抗，而我们也早有这种心理准备。毕业典礼结束之后，是最危险的时刻。你们可能会觉得可笑，可是以前真的有毕业后算总帐的习惯，我就曾经被四棱木材殴打过。”
　　“……是吗？那一定很痛吧！”
　　“头破血流，血从头一直流下来……现在提从前的事也没什么意义，总之，现在的你们就是很乖僻。我想大概是因为你们比以前的学生聪明吧？你们知道违抗我们，并不能改变什么。你们也知道就算对社会不满，也不能怎么样，所以也就不再任由自己做傻事，不再真正的生气了……可是却偏偏有人因一时任性，制造了像自杀的死亡车祸。我不知道他的朋友是否打算替他服丧，可是他的朋友里面却有人放弃考试，不好好念书。”
　　“喂，等一下……”
　　“安静！听我说！虽然我被学生殴打，但是我还是自费进修。我学习儿童心理学，我参加青少年心理讨论会。只要我觉得还有点看头的集会，我都会去露个脸。现在我所说的话，大都是套用别人的话，并不是我自己所想的，但是……这些应该是对的。我掌握住了问题的关键，这点应该没错。只是……解决之策我并不知道。发言人提出了问题，我对此则问：‘那么老师应该怎么办？’无人回答，没有人知道该怎么办。这是最后的阶段，我非常清楚这已经到了最后的阶段，但是还是找不到解决的方法……”
　　“…………”
　　我好讶异。
　　老师的口才真是太好了。
　　在教室的时候，加藤老师是个气得只会喋喋不休的笨老头，现在却能够滔滔不绝地说出一番艰涩的大道理。
　　但是我觉得他这个人真的非常了不起，他好像真的很认真地钻研教育问题。
　　我的意思是说，他是个伟大的人，他是个杰出的人，我尊敬他。
　　虽然我这些话毫无立场可言。
　　加藤老师又继续往下说：
　　“尤其是你，特别难缠。在我的班级中，就属你最难搞。”
　　他终于一边嘀咕着听不懂的话，一边伸手去拿羊羹了。
　　接着……突然瞪了我一眼，然后又低头小声说：
　　“一般人听到这么多掏心挖肺的话，一定会感动。这和在教室的情形应该是完全不一样的。我想……你一定在笑吧！你一定在心里偷偷地笑……茶呢？”
　　“……”
　　我把茶包放进预先准备好的纸杯，泡了一杯绿茶。
　　加藤老师吃了两片羊羹，快速用茶把羊羹的甜味冲入胃里之后，从坐垫上站起来。
　　“看什么书都行，用功点！有些事，不能光想而不开始。现在好好读书最保险。”说完，即转过身背对着我去开门……
　　“后天补考！好好复习！”抛下这句话后，他走向走廊。
　　我为自己泡了一杯茶，终于可以喘口气了。接着，我借羊羹补给糖分，然后离开住所。
　　
　　
　　在冷飕飕的夜里，我一边努力地踩着自行车，一边想。
　　——加藤老师，你判断错误了。我还有电锯男。他在等我！在打倒他之前，尽管我的成绩再差，我都是正义的战士（的支持者）。敌人的的确确就在那里。你竟然判断错误，真是伤脑筋。
　　事实上，仔细想想，这种生活还挺愉快的。
　　夜晚先战斗，之后再念书。天亮了去上学，下了课和渡边一起制作音乐（我只是看着他进行作业）。
　　活动这么多也不错，我简直就是充满活力的年轻人。
　　能登如果看到现在的我，会怎么说？他会很羡慕我呢？还是咬牙切齿，悔恨不已？
　　不，他应该还是像那个时候一样，只会抱怨：“反正就是完了”、“只是时间早晚的问题”等等，说一些我所听不懂的咒语吧。
　　算了，总而言之，最近的我活蹦乱跳、是个健康得一塌糊涂的十七岁少年。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　在夕阳照射下的社团室里，我握着麦克风。
　　“喂，不要怕难为情，大声吼！”渡边竟然下达这咱胡闹的命令。
　　拿着写有意思暧昧不明的歌词卡，我整个人都僵直了。
　　“不要紧张，我只要一点装饰音，做为滤音器加工的素材。你只要尽量用平坦的声音，叫出歌词就可以了，只要这样就够了。主唱的部份，之后我会找女生来做。”
　　“女生？谁？”
　　“还没决定。我会找一个声音透明度较高的女孩，这样才不会受合声的影响，导致主音被拉走。反正主唱要多少有多少、随时都可以更换的啦。总而言之，如果不先取得你的声音素材，我的作业就会停滞不前，快叫吧！”
　　渡边按下电子节拍器的按键。
　　“这会哗哗哗哗响四次，你就叫到四声结束为止。不必管旋律问题，反正以后还要加工。”
　　“好，我知道了。”
　　我已经有所觉悟了。
　　觉悟之后，我叫了。
　　渡边皱起了眉头。
　　“……还是不行。对不起，算了。”
　　“嗯？”
　　“你可以回去了。我决定不玩这种差劲的小把戏了……没想到会这么糟糕。”
　　我被他自言自语的最后一句话深深刺伤了。
　　渡边提出辩解。
　　“不、不是的，我不是这个意思。我不是说你的声音不堪入耳，或是听起来令人不舒服——对了！是音轨！音轨数量不足，所以就算录了音也不能用。”
　　“你……你之前说‘我的sequencer内存容量很大，音轨数无限’，你不是很以此为傲的吗？”（注：sequencer为MIDI程序记录器，制作音乐的软件。）
　　“不，喂……算了，总而言之，你的声音是废物，我不需要，滚一边去吧！”
　　渡边终于说真话了。我很生气，就说话损他。
　　“该不会……你自信满满完成了作品，但是做好之后，如果被人发现是个烂货，一定会变成笑话的。嘻嘻嘻嘻！”
　　但是，渡边不为所动。
　　而且嘴角还露出笑容。
　　他就这么有自信吗？
　　“没关系，完成就是一种快乐。”
　　他没说谎，他真的很快乐。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　到了夜里，又要和电锯男作战了。这是我和绘理最美好的片刻。
　　今晚的战场是有着生锈攀爬架的冷清公园。
　　电锯男似乎非常喜欢这个公园。他和绘理在此幽会，包括今晚在内已经第三次了。
　　绘理好像听到了我的喃喃自语。
　　“什么幽会！不要说得那么暧昧！”此刻虽然有着战斗前的紧张气氛，但是绘理说话的口气却十分从容。
　　“电锯男迟到了。”我换了话题，同时若无其事地脱离绘理踢腿的攻击范围。
　　“你不觉得电锯男最近好像变弱了吗？”我绕到攀爬架前，站在冷得直打哆嗦的绘理后面，假装平静地提出问题。
　　“……嗯，我也这么觉得。因为飞刀的耗损量减少了。”
　　“或许我们有能力战胜他了。”我借问题转移绘理的注意力，同时小心翼翼移动。
　　——可以了！现在已经完全进入完全范围，不会被绘理的腿扫到了。
　　我决定利用这个机会，说出我平常不敢说的话。
　　“你不觉得我对你的帮助很大吗？如果只有你一个人，你大概早就那个了。你现在早就成名了……深夜，一个脑筋有问题的高中女生，在城镇里四处徘徊……”
　　“你在说什么啊？”绘理压低声音至危险界线。不过不要紧，我现在占据了绘理背后的位置，所以不必担心会突然被踢。
　　“你做事更是一点计划都没有耶，绘理！明知道等待的时间那么长，就该穿厚一点的衣服啊！我第一次见到你的时候，你就在雪中发抖。当时我还以为你要自杀，或是准备用木刀进行打劫咧。你真的很糟糕耶！如果碰到的不是我，人家早就报警了，你真的比电锯男还恐怖。”
　　“不要自以为是胡说八道。山本同学！你是不是被我踹成习惯……”
　　我配合绘理转过身子的动作采取行动，轻轻松松回避了绘理的攻击。接着说道：
　　“事实上，你已经成了都市的传说了。你是‘恐怖的飞刀女’！嘻嘻嘻嘻！”
　　最后一笑不未落幕，我们之间的距离消失了。绘理冷不防出现在我的面前，紧接着就是一记加速的回旋踢。我已经来不及做闪避的动作，因为我们基本体能有相当大的落差。
　　我被踢中了，而且是相当扎实的一脚。
　　但是、但是、但是，我还不能死心断念。我不能每天晚上都这么轻易就被踹——没错，我是男人，我不能永远都被这个小女孩瞧得扁扁的。
　　昨晚我已经研究过了。我看了K—1擂台，而且努力研究了对付下踢的法子。
　　接下来，绘理应该会小步踏出左脚，这就是要进行下踢的预备动作。在这一瞬间，我要立刻将身体的重量放在右脚上，然后将左脚抬至半空中。这个时候，我还要尽可能地将膝盖打弯，让身体显得虚脱无力，这一点可是关键所在。紧接着，绘理的下踢会飞过来，正好踢中我呈四十五度倾斜，软绵绵无力的小腿。如此一来，我就可以分散绘理效率极佳的运动能源，将我脚部的受损程度减到最低。
　　——没错，绘理如果看到我挨了一脚，却依然能够处之泰然的话，或许就会对我心生敬畏。一旦对我有了敬畏的念头——啊，他果然是个强健的男人！男人果然还是比较神勇！——然后，我就利用这个机会，将我们之间的关系完全逆转。我终于将这个狂妄的小辣椒，纳入我的统治之下了。真是太完美了！
　　来吧！我已经准备妥当了！你随时都可以放马过来了！
　　“…………”
　　但是——绘理为什么在笑？你在微笑。
　　她用右手拍了拍我的肩膀说：
　　“呵呵，我不踢了。也不能老是乱踢人，对吧？”
　　“……这是怎么回事？”
　　“给我咖啡！”
　　我遵照命令，从背后的包包里拿出保温瓶。
　　“山本，你要不要也喝一杯？”
　　“……好，谢谢！”
　　绘理用保温瓶的外杯为自己倒了一杯，再把内杯递给我。
　　“虽然是速溶咖啡，但是因为天气冷，还是觉得很好喝。”绘理一边说，一边为到现在还因畏惧被踹而频频发抖的我倒着咖啡。
　　“……”
　　然后我们坐在椅子上啜饮着咖啡。
　　绘理呼呼吹凉热咖啡。难道她怕烫？
　　“好冷喔。”绘理自言自语说。
　　“……嗯，很冷。”
　　我们两个抬起头，看着不知何时出来的月亮。
　　清澈的月亮就高挂在攀爬架上端。好美的一轮满月。
　　真的是冻得要命，可是不知为什么，今夜感觉特别美好。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　星期天过午之后，我在附近的超级市场碰到了绘理。
　　就是那家OK超市。
　　之前受渡边怂恿，顺手把高级霜降牛肉牵回家的那家超市。
　　就在我想站着看免费漫画，好打发假日时光，而踏上往二楼阶梯的时候，我的视线被一套熟悉的制服遮断了。
　　“绘……”才出声音，我就连忙闭起了嘴。
　　——我想背地观察绘理的私人生活。
　　我打定主意这么做了。
　　于是我一溜烟进入绘理正在逛的蔬菜卖场中的一个角落。
　　绘理拿了一个橘色的购物篮。她把购物篮挂在手肘上，手则靠在下颚处。这个动作像极了一般主妇买菜的模样。绘理一脸认真地在比较堆得像小山的高丽菜和旁边的大白菜。
　　她把一颗一百二十圆的高丽菜和一颗一百五十圆的大白菜，同时拿在两手上，细细地做比较。到底应该买哪一个呢？——她看起来非常努力地在思考。
　　她这副认真的模样，是我之前从未见过的。锐利的眼神直盯着蔬菜，嘴角的肌肉紧绷着一动也不动。
　　在众多主妇来来去去的蔬菜卖场，只见绘理直挺挺地站着。
　　“…………”
　　她站了好久好久。
　　绘理选蔬菜所需的时间真的很长。
　　选蔬菜是一件大事吗？
　　还是这其中有什么我不知道的学问？我是不是该出现介入其中？偷偷在背地里观察绘理的我，开始觉得忐忑不安，紧张得快要窒息了。
　　“…………”
　　站了数分钟之后，绘理终于动了，她把拿在手上的高丽菜放进了购物篮里。
　　她选的不是大白菜，而是高丽菜。
　　我不知道她为什么选择高丽菜，不过这好像就是她得到的结论。
　　接着，绘理陆续把几样蔬菜放进了购物篮里。
　　似乎突破了第一关最难的高丽菜问题后，其他的问题就全都迎刃而解了。
　　只见她轻轻松松地把红萝卜、青椒、柑橘、苹果等，一样接一样都放进了购物篮。
　　——哇啊，接着又绕到肉品贩卖区。
　　我慌慌张张躲进了日用杂物卖场中。
　　她在烤肉用高级牛肉前停下了脚步，带着渴望的表情，盯着一百公克四百九十八圆的烤肉瞧。
　　然后“唉……”地叹了一口气，往猪肉贩卖区移动。
　　她把一袋猪排肉放进了购物篮，接着又拿了豆腐、纳豆等，左手腋下夹了一包十公斤的米——然后终于走向了收银台。
　　我先一步离开超市，坐在洗衣店前的椅子上，等着绘理出来。
　　我抽完一根烟，终于看到绘理的影子了。
　　我开口叫住她。
　　“为什么不选大白菜，而选高丽菜？”
　　手上拎着三只购物袋的绘理看着我，脸上的表情好像写着：“你怎么会在这里？又为什么会知道这件事？”
　　接着——她眯起了眼睛瞥了我一眼，缓缓地开口说话。
　　“你怎么会在这里？你怎么知道高丽菜的事？”
　　“嗯，就是那个嘛。那间超市是我常去的地方……正好看到你，所以我就从头到尾观察了你买菜的情形。啊，不是啦，我是说如果你想顺手牵羊，我会哭着阻止你的。最近高中女生好像常做顺手牵羊的勾当。昨天电视才播的啊，有一个高中女生被卖场的管理员抓个正着，一把眼泪、一把鼻涕的。我可不希望你尝到这种悲惨的命运。”
　　我一边找理由搪塞，一边和绘理保持距离。我总觉得我会身陷危险。
　　——但是，绘理一个箭步踏上来，马上就缩短了我刻意保持的距离。
　　“那为什么不叫我？”强而有力的声音，让我一下子就泄了底，说出了真心话。
　　“没什么啦，我是想偷窥你的私生活，看看能不能有什么新发现。”
　　我果然又被踹了一脚。
　　“……”算了，反正被踹也没什么大不了。
　　“米，给你拿！好重喔！”不等我反应，绘理即对泪眼汪汪的我，直接下达了命令。
　　“你在跟踪我！山本同学！你很闲是吗？那就替我把货送到家里吧！”
　　事实上，我是真的很闲，所以我乖乖扛起了米。
　　在回绘理家这数十分钟的路途中，我们都把时间浪费在讨论大白菜的问题上。
　　“为什么选择高丽菜？”应该还有其他有趣的话题，可是不知道为什么，我就是紧咬这个问题不放。
　　绘理直视着前进的方向，回答我的问话：
　　“因为大白菜是用来煮火锅的。”
　　“嗯？”
　　“我本来想煮火锅的，但是后来作罢了。”
　　“……原来如此。”我似懂非懂。
　　“冬天吃火锅。不管是什锦火锅、烤肉，味道都不错。”
　　“嗯。”
　　“每年这个季节都吃火锅。火锅做法很简单，吃完后收拾也很轻松，每天吃火锅真的很方便。”
　　“喔。”
　　“所以今年我也想做火锅或烤肉，两种都很好吃。就算不做什锦火锅，改用鸡肉、鳕鱼也很好。两者都不要的话，就用螃蟹也不错。可以用毛蟹或花蟹。”
　　“…………”
　　“但是，后来还是打消这个念头了，因为太那个了。想像一下吃火锅的样子，你就知道实在太那个了。”
　　绘理好像一副理所当然的样子，可是我却完全不明白是怎么回事。
　　“所以到了最后，我就决定用普通的食材做一般的料理。例如沙拉、炸猪排。而且今天很多东西都特价，所以我就买了各式各样的蔬菜，可以好几天不必上超市了。”
　　“你会在家做饭？”
　　“那当然。天天吃便利商店的便当对身体不好，所以一定要下厨做饭。在学校也有家事烹饪课啊！我可是班上料理的第一把好手。”绘理说这句话时是挺着胸的，看来她对自己的厨艺非常引以为傲。
　　“山本，你会做饭吗？”
　　“会啊！我会烤肉，烤超高级的霜降牛肉。”
　　“嗯！不错嘛！”
　　“………………”
　　——我们两个就这样有一搭没一搭，一直聊了几十分钟。
　　到了绘理家的家门口。
　　我终于可以摆脱米的沉重压力了。为了这袋米，我现在全身都在冒汗。
　　“我走了，晚上见。”我的肩膀好痛，转身准备回住处睡个午觉。
　　但是——绘理打开玄关的门，放下东西，叫住正要离开的我。
　　“……山本！”
　　“嗯？”
　　“山本，如果你想吃火锅的话，我们可以去买材料。”
　　“嗯？”
　　“或者烤肉也可以……我家吃烤肉的习惯是，把肉沾着生蛋的蛋汁一起吃。如果你不喜欢这样吃的话，我们可以做螃蟹火锅。我家有剪螃蟹的剪刀喔。”
　　“…………”
　　“我们现在马上回超市，把需要的材料买回来……这样你就可以选一堆你爱吃的东西了，对不对？”绘理说了一长串奇妙的话。
　　“……算了，不必了啦。”我婉转地拒绝了。我当然会拒绝，为什么我一定要可怜兮兮地到绘理家吃火锅，破坏人家一家团圆的气氛。光想像和他们一起吃饭的状况，我就觉得消化不良了。
　　“………………”
　　绘理向上瞪了我一眼之后，眯起眼睛把视线移开了。
　　“……嗯，说得也是……你到我家吃火锅，的确会产生不必要的麻烦。”
　　没错，而且是大麻烦。我们两个在玄关前说话就已经够糟糕了。我神经绷得很紧，生怕绘理的父母，会在这个时候突然出现。
　　“……我走了。”
　　目送绘理走进玄关之后，我也转身离去。
　　从绘理家到我的住处，得走上好几公里。我真后悔没骑自行车。
　　下午的天气好冷！
　　——走了不到几步，绘理不知何故，又在背后出声了。
　　“山本，打倒电锯男就可以了！”绘理从家门探出头来，对着我大声嚷嚷。
　　“打倒电锯男之后，应该就可以了吧？那个时候，我们应该就可以一起吃烤肉了吧？”
　　我笑了。绘理好像真的很喜欢吃烤肉。
　　可以避开的话，我真的非常不想打扰绘理的家人，可是为了庆祝打倒电锯男而举行的烤肉派对，我倒觉得挺适合的。
　　我回过头小声地说：
　　“是啊，那个时候，就麻烦你买超高级的霜降牛肉了。”
　　接着，我们两个笑着说再见。
　　干嘛要这么依依不舍！反正一入夜，我们又会再碰面了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　我的每一天，都过得活泼、开朗、有朝气。
　　渡边在大叫：“哇啊啊啊！成了，完全OK了。这个作品太棒了，太完美了！”他卯足了精力在吹嘘自己所做的曲子。
　　绘理在翻滚，她在雪地上一圈一圈地翻滚。
　　“怎么样？我在雪堆上一边向前翻，一边射飞刀的华丽动作，很像忍者吧？这是我昨晚观赏电视播映的忍者电影之后，仔细研究的新技巧！”
　　我真想大叫，这么闲的话，就该好好念书！可是我似乎为她的新招数深深着迷，而喃喃自语夸赞：“太厉害了！酷极了！”
　　公寓宿舍的大姐姐起了个大早在做早饭，她是为了我们而做的。
　　听说，她已经走出了失恋的阴霾，积极寻找新恋曲。是渡边告诉我这个八卦消息的。
　　加藤老师在写黑板。喀喀喀，黑板被写得喀喀作响。
　　对于数学，我真的一个头两个大，所以能够不挂零蛋就不错了，我是这么想的。
　　“第一题，久未。第二题，梅川。第三题，山本。”我又中奖了。我的脸色又开始惨白了。
　　不过，我仍旧是精力充沛。
　　最近我的身体状况非常好，踩自行车的脚变得轻盈许多。不论是风和日丽的好天气，或是刮风下雪的坏天气，我都能轻轻松松踩着自行车。
　　我载着绘理，骑着自行车前行。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　每回都一样，总是让电锯男逃走了。
　　某晚在回家的路上，我们两个像平常一样，骑着自行车走在危险的积雪的路上。
　　我得负责把背后的绘理送回家。
　　这是一个寒冷的深夜，路上一个行人都没有。
　　偶尔汽车会缓缓经过薄冰覆盖的坡道。
　　脚踏板所发出的嘎吱嘎吱声，响彻了夜晚的城镇。
　　——站在自行车后轮踏板上的绘理突然开口：
　　“喂，山本，你为什么每天晚上都来帮我？天气这么冷，又这么危险。这种事真的一无是处。”
　　“你怎么突然问这个问题？”
　　“其实我早就想问了。只是不知道什么时候开口比较好……好了！快回答吧！”
　　在薄冰坡道上，踩着有两个人体重的脚踏板已经很吃力了，竟然还要我回答问题，真是伤脑筋。
　　“……你问我为什么，我只能说想帮忙，所以就帮忙嘛。”
　　“那你就认真想想看，最初的时候，你为什么想帮我的忙？”
　　“…………”
　　我困惑地稍微想了一下，决定老实回答。
　　“……刚开始的时候，我说我想助你一臂之力，其实那是骗你的。”
　　“嗯？”
　　“不，也不完全是谎言。反正我这么做，为自己的因素胜过于为了你。”
　　“什么意思？”
　　“……换句话就是……这该怎么说呢？因为我很闲。不、也不只如此……总之，和坏人作战，不但富戏剧性，而且很神气。碰到和神秘邪恶之徒作战的美少女，换作是任何人，我想都会想帮忙的。”
　　“认真回答！”
　　“我是认真的，我真的是认真的……换句话说，就是那个啦。我觉得这样的日子比平常的生活有意义，所以我才想帮助和神秘邪恶之徒作战的美少女。”
　　我的说明中，一直强调美少女。
　　但是，绘理似乎并不太了解。我急得继续往下说：
　　“总而言之，我是个平凡的高中生，每天过着平凡的日子，十几年来如一日，过得快要无聊死了，却又无法挣脱这种命运。但是你和我完全不一样，你的年龄和我相仿，所做的事情却和我相差十万八千里，所以碰到你，我就希望自己能够跟着你。”
　　“我听不太懂……”
　　“我该怎么说呢……其实连我自己也不太懂。你用超能力作战，对我来说，就像是一个虚幻的梦境世界。能够待在你的旁边观赏，我觉得很有趣，所以我想走进你的世界。刚开始的时候，我就是用这种感觉接近你的。”
　　“…………”
　　“但是，最近不是只有这样了。”
　　“嗯？”
　　“不，没什么啦。总之，就是像我一开始所说的，我想帮你，就是这么单纯。”
　　“嗯，这样啊。”
　　绘理仍旧是一副不太明白的样子，但是她突然轻轻一笑：
　　“嗯……这样也好，你每天充当我的自行车司机，就很不错了。”
　　接着，用手套砰砰敲了我两下后脑勺。
　　“喂，速度慢下来了！用力踩！”
　　我听令行事，更卖力地骑着自行车。
　　“哇啊！”
　　绘理失去平衡，紧抱住我的背。
　　“喂！很危险耶！”
　　我没有回答，只是倾全力踩着自行车。我挺直腰杆，用力踩着脚踏板。我不明白这是怎么回事，反正心情就是觉得很愉快。
　　我觉得这种状况很扯，而且不切实际。我真的不知道自己在做什么。
　　很多事情，我都不知道，很多状况，我也无法理解。
　　虽然有的事叫人伤脑筋，有的状况令人丑态百出，但是我们——
　　都很快乐。
　　真的很快乐，快乐得飘飘欲仙。
　　这是真的，绝不是我的错觉。
　　我希望这种感觉，能够持续到永远。我这么想。
　　我真的这么想。
　　