　　
　　
　　第三章
　　
　　
　　还在念初中的时候，在古文课学到了一句“祗园精舍钟乍响，诸行无常之理声声荡。”之类的话。（注：祗园精舎の钟の声 诸行无常の响きあり。此语出自日本中世纪古典《平家物语》。）
　　学到归学到，但是那个时候，我并不知道祗园精舍到底是做什么的。我想也不在这附近，所以充其量也只能自己想像。当然，我也不会听过祗园精舍的钟声，我想应该跟除夕夜的钟声没两样吧。总之，天马行空爱怎么想就怎么想。
　　但是诸行无常四个字，我从一开始就了解其中的涵义。
　　我不但知道，而且能够理解。
　　因为这是理所当然的一句话。
　　我想普天之下，每一个人都应该了解这句话的涵义。
　　不论是二十五岁的大姐姐、十七岁的高中生，还是五岁的小孩，都知道是什么意思。
　　所以我一点都不慌张。
　　即使状况突然改变，我也能够保持冷静。
　　我真的很冷静。
　　“………………”
　　状况改变的其中之一，是我转学的事。
　　爸妈终于在东京盖好了一栋通天厝，所以要我也搬过去。当然，如果我一转学，就无法再去帮绘理的忙。而搬家的日子，就决定在十天后。
　　我把这件事告诉了绘理。
　　“……喔，这样啊。”回答得很干脆，看来她比我还冷静。
　　“就这一句，没有其他的话了吗？例如，我会很寂寞，不要走之类的……”
　　“今天也得好好打才行！这次是在元町那边！”
　　看到绘理一副不在乎的模样，我有点，不，是非常难过。
　　这只是其中之一。
　　另一桩则是从那天起，电锯男突然变强了。
　　与其说是突然变强了，我倒觉得是电锯男之前都在逗弄我们，未拿出真正的实力。 在这之前，我明白说过“或许我们有能力战胜他了”，但是现在立场却完全逆转。因为电锯男把我们逼上了绝境。
　　这情形有点不妙。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　电锯男突然变强的第一天，也就是我告诉绘理我要转学的那天晚上，电锯男出现在闹区昏暗的小巷子里。
　　时间是深夜十一点。
　　就算在闹区，在非假日的夜晚行人并不多。所以小巷里，更是连一个路人也没有。
　　绘理坐在柏青哥店后的塑料桶上，一边摇动双脚，一边对着冻得红通通的双手呵气。
　　她的身体微微颤抖，雪白的肌肤看起来比平常更加地……白。
　　“…………”
　　待在绘理旁边的我也一样在发抖。
　　“……真慢！要出来就早点露面嘛，真是的！”
　　绘理没有答话。她不发一语，只是望着巷子那头闹区的霓虹。
　　我也恍惚地看着那个方向。
　　电动游乐场、拉面店、卡拉OK、居酒屋。
　　天很早就全暗了下来，但是在大楼闪烁的照明下，这里还是有点朦胧的灯光。
　　柏油路上覆盖着柔柔的白雪。在灯光的照明下，原本白色的雪，转为暖色系的橘红色，但事实上却是冰得要命。
　　绘理把眼神移回黑暗的小巷，拉紧制服外套的衣襟。
　　这又冷又冻的漫漫长夜。
　　“…………”
　　接着，不知从何时何处，远方传来了轰隆隆的声音。
　　是引擎轰轰作响的声音。
　　绘理从塑料桶上站起来。我说了声“小心！”提醒她。绘理没有开口，无言相对。接着，绘理把视线移向巷子深处出现的一个黑暗人影。电锯所发出的声音，比刚才更大了。轰隆隆的声音响彻了狭小的巷子。
　　“…………”
　　然后，战斗开始了。
　　绘理一跃翻滚出去，不知何时已将拿在手上的四支刀子全数射出。电锯男用自己的身体去硬挡这四支飞刀，飞刀一支支都插进了电锯男的肋骨。电锯男没有闪躲，而且一动也不动。为什么？因为飞刀并没有命中心脏，所以电锯男并没有逃；非但没逃，还高举高速回转的电锯。
　　但是，这也不合逻辑啊！就算没有命中心脏，一般人胸口被射进四支飞刀，也应该一命呜呼了。电锯男为什么不死？为什么会这样？
　　答案很简单，因为电锯男是个不死怪人，是个神秘的恶人。
　　总、总而言之，再这样下去会很危险，真的很危险。电锯男拿着轰轰作响的电锯，瞄准绘理的脑门不停地挥舞。不但如此，这……这是怎么回事？电锯男的速度竟然比之前快一大截。速度和体力配合得天衣无缝，太危险了。
　　——逼近了！
　　步步逼近绘理的电锯，在高速回转之下，什么都能够一口气锯下来。
　　绘理用力向后一仰。
　　锯刃从绘理细小的下颚上几公分处扫了过去。绘理闪过了，但是电锯男抽回电锯，继续攻击绘理的身体。绘理再次用力向后仰，但是……来不及了。我冲向前去，拿起“一脚”冲了过去。
　　“绘理——！”
　　制服迸裂，绘理倒在薄冰雪地上。
　　“绘理！”我大叫。
　　但是……
　　“……好险，不过，我没事。”
　　绘理忽倏起来，手指向电锯男。
　　不知何时，一把飞刀已经不偏不倚地刺进了电锯男的心脏。大概是绘理在闪避电锯男的同时，以低手投球的姿势射出了飞刀。
　　我终于可以松口气了。
　　但是……话不能这么说，刚才绘理差一点就没命了。
　　“制服……被割裂了。”绘理以事不关己的口吻低语着。
　　——结果，这次也和往常一样，电锯男又再度于半空中消失。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　接着，第二天。
　　我们来到了已成为观光景点的一处教会庭院。
　　“在那里！”绘理手指着教会的尖塔，电锯男挺胸伫立在尖塔顶端。
　　风呼呼地吹，雪飕飕地下，电锯男却可以站在难以平衡的尖塔上，一动也不动。
　　突然，他摆荡着大衣衣角跳了下来。
　　电锯的引擎声在半空中即开始作响，在着地的同时砍了过来。绘理在地上转了几圈，闪过了电锯的攻击，同时也伺机射出了飞刀，但是都被电锯男弹开了。
　　——绘理没时间保持安全距离，也没时间从雪地上站起来。电锯男一伸腿就狠狠往无法保持平衡的绘理直踹一脚。
　　心窝被狠狠踹了一脚的绘理狼狈地扑倒在地。就在绘理弓着背用力撑起身子时，电锯男毫不留情地劈了下来。
　　这一记——被我的“一脚”接住了。钛制的“一脚”喷出了雪白的火花。
　　这是我第一次发挥功效。但是，动作不够漂亮，因为情况实在太危急了。
　　总而言之，绘理趁机射出了几把飞刀，勉强击退了电锯男。
　　绘理按着肚子，看起来好像很痛苦。我扶着她，离开了映在白色灯光下的教会庭院。
　　
　　
　　在前往自行车停车场的路上，绘理说了一声“我没事了”，即放下搭在我肩上的手，但是走起路来仍然摇摇晃晃。
　　“真的不要紧吗？”
　　“嗯，我没事。”
　　可是话才出口，绘理就在冰道上滑倒了，而且还一头栽进了雪堆里。
　　“噗哈哈哈……”才刚笑出口我就后悔了，以为会挨上一记下踢。
　　不过绘理不发一语站了起来，继续蹒跚地往前走。
　　她是拖着脚走路的，她的脚好像受伤了。
　　“等一下！”
　　我冲到绘理的前面，背对着绘理蹲下来。
　　“干嘛？”
　　“干嘛？看也知道，当然是背你啊！这是常有的事嘛！男生背受伤的女生，然后滋生爱苗，开始恋爱。啊！不是啦！我没什么别的意思，因为看你好像很痛的样子。”
　　其实我背对着绘理解释的时候，心里充满着不安，生怕绘理一脚就踹在我后脑勺上。
　　但是，绘理竟然乖乖听话了，这是前所未有的情形。
　　“……谢谢。”
　　我真的十分意外。
　　而且——她精神欠佳，我想大概是因为被踹了一脚的腹部还在烧吧！
　　总之，我背起了绘理。绘理非常轻，我真怀疑她平常到底都吃些什么。她的体重真的非常轻。
　　我背着绘理走向停车场。
　　我们两个为了御寒，都穿了厚重的衣服，所以绘理虽然趴在我背上，可是我却什么也感觉不到。这一点多少令人觉得有点遗憾。
　　“…………”
　　有气息吹到我的后颈上，暖暖的、痒痒的。
　　四下无人。宁静的夜，静得有些孤寂。
　　我每走一步，雪地就发出沙沙的声响。
　　“…………”
　　我没有说话。
　　我不禁想起转学的事。想起以后再也见不到绘理的事。
　　我觉得好难过。我觉得自己就快要承受不住了。
　　但是，我想或许这样也好。就这样过一个星期，然后平平凡凡、安安静静离开这个城市。我想这样子离开应该是最好的。
　　我又想起了没有一点脉络可寻，因摩托事故而身亡的能登。能登长得一副聪明相，可是所做的蠢事、所说的怪话总是既哲学又抽像，让我和渡边一头雾水。
　　虽然我现在无法想起能登说过的话，不过那些话跟现在的我似乎有点关联……因此我也从未问过他什么。
　　终于走到了自行车停放的地方。
　　当我蹲下，准备放绘理下来时，绘理开口了：
　　“……山本！”
　　“嗯？”
　　“我……没什么。”
　　“什么啦！”
　　接下来，我们两个都没说一句话。
　　在雪道上骑自行车载人，真的非常累人。
　　我像平常一样送绘理回家。
　　然后回自己的住处，昏沉沉地进入梦乡。
　　就只有这样，什么插曲都没有。
　　你明白我的意思。
　　对不对？能登。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　隔天和再隔一天，我和绘理都是侥幸生还。就差那么一点点就要重新投胎了。
　　在战斗最激烈的时候，我甚至好几次抱着必死的决心。就算如此，我还是必须保持挺身保护绘理的一贯立场。
　　危险！只要看到苗头不对，我就火速冲出去，用力拿起“一脚”砸向电锯男。有的时候，我真的成功阻止了电锯男的攻势。
　　当然，电锯男也会反击。只见发出尖锐引擎声的电锯飞来舞去，我则狼狈地到处闪躲。一个反身闪躲，又一个屈身回避，如何？这些动作很帅吧？绘理！
　　——虽然我这么想，但是这次绘理却从背后抱住了我，两人一起滚到五米外的地方。背脊瞬间一阵刺痛。
　　“你在搞什么鬼啊！会死人的！退下！”我把绘理惹生气了。
　　事实上，我是运气好，所以还活着。真有个闪失，我想或许我早已死了十几回了。
　　我向渡边借的“一脚”已经完全报废。
　　我不知道还的时候该怎么解释，干脆不还就转学算了。反正“一脚”一定也是渡边那小子顺手摸回来的。
　　但是——
　　不，还是不能这么做。
　　我到底是怎么回事？我到底想做什么？我原本想做的又是什么？
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　又踏上了深夜回家的路，今天也是差点就见阎王了。
　　今晚的街道依旧是冷飕飕的。
　　已经过了晚上十点了。
　　到了这个时间，几乎不见人车踪影。只有我们骑着自行车，冒着大雪穿梭在静悄悄的银白街道。
　　就在途中……
　　“山本，你不要再来了，你保护不了我的。”
　　站在后轮踏板上的绘理，突然开了口。
　　“你说什么？之前都是我保护你的啊！”
　　“以前情况还好，可是昨天你的肚子被锯到了吧？被电锯锯到了。”
　　“没有，只是擦过去而已啦。”
　　真的只是削掉了一层皮，贴上创可贴就能了事的小擦伤。
　　“如果再深个五公分，你认为情况会怎样？山本，你会肚破肠流，痛得在雪地上打滚，然后死掉。”
　　经绘理这么一说，似乎真的很恐怖。我的羽绒外套被锯破了，我又买了件新大衣。
　　“……但是，事到如今，也只能硬着头皮做了。”
　　“山本，反正你再三天就要走了，这件事已经和你无关了吧？”
　　“不，我是要走了，但是至少让我做到最后……”
　　说完这句话后，我猛然警觉。
　　以后绘理一个人该怎么办？以战斗力而言，有我或没有我，或许没什么不同，但是电锯男一天比一天强，而且我觉得他今后还会更强。
　　如果真的如此，我走了，剩绘理一个人独自作战，绘理迟早……
　　“对了，怎么办？如果这样下去，绘理，你会死……”
　　——啊！行人穿越道的信号灯发出红光。我刹住后车轮，停了下来。
　　一台车从我面前呼啸而过。映在雪地上的车灯及街灯，把夜晚的街道染成橘色。
　　“我才不会死。”绘理在我的头顶上嘀咕。
　　我瞪着红灯发问：
　　“为什么？有好几次你都差点死了，而且电锯男越来越强了不是吗？”
　　“总之我不会死的。”
　　“你怎么能够这么肯定！电锯男任你怎么砍、怎么射，他都不会死，但是你就不同了，不管你有多强，只要被电锯锯到，你就只有死路一条了吧？”
　　“……所以，我不要紧的。”
　　“为什么？”
　　“……我说不要紧就不要紧嘛。”
　　“这是什么逻辑啊？”
　　“…………”
　　绘理不再做任何回答。
　　她紧紧抓着我的肩膀。奇怪，她的手好像在发抖。
　　信号灯变成绿色的了。
　　正当我缩起身子准备踩踏板的时候，有种温温的东西滴在我的脖子上。
　　我回过头，发现绘理哭了。
　　“你哭什么！只因为说不过我就哭了？你是小学生啊！”
　　在情急之下，我说了这些话。
　　“呜……呜……你少啰嗦！！”
　　绘理从自行车上跳下来。
　　“等一下！你要去哪里？别走啊！对不起，是我不好。对不起啦！我向你道歉，我向你道歉就是嘛。”
　　“呜……呜……”
　　我也跨下自行车，跑去追绘理。
　　在便利超市的后面，总算追上了绘理。我抓住了她的手。
　　“你要去哪里啊？”
　　“……这是我的自由。不要跟着我！”
　　绘理甩开我的手，我再次抓着她。绘理又甩开我的手，我又紧抓着她的右手。我们一来一往，就像功夫片里的攻防战一般，激烈地缠斗。
　　——或许绘理判断再这样下去将没完没了，所以两手朝我的胸部用力一推。由于推的力道十足，我足足后退了一米之多，幸好脚步还站得稳。
　　但是……这个距离却非常糟糕，因为这是踢人的最佳距离。而且这个时候，绘理正在气头上。
　　没错，该来了，该来了，该是来的时候了。
　　果然来了！一记最敏锐、最漂亮的下踢逼近了！这是怎么回事？我还从来没看过这么敏锐、这么漂亮的下踢。绘理彻底利用了体重的优势，从腰部至脚部来个大回旋后再踢出去，由于回旋的幅度非常大，所以威力一定非常可怕。我想这种速度可能超过马赫吧！啊！我明白了！绘理是玩真的！（注：马赫数是指流体的速度和流体中音速的比例，因此“马赫”这词汇在日文中常予人高速的印象，而有高速的含意。）
　　——救命啊！但是上帝啊！完了！来不及了！我听到大腿啪地一声。
　　“啊！”
　　在猛烈的冲击下，我的身体飞向半空中，接着快速回转半圈，侧脑直接撞向雪地。
　　我肺中的空气瞬间漏得一滴不剩。
　　我不能呼吸了。
　　好痛！
　　“呜……”我的眼泪当场夺眶而出。
　　绘理低下头看了我一眼，然后“哼！”了一声，接着小声地吸了吸鼻水，但是，她不一会儿即蹲在我面前，戮了戮我的肩膀。当然，这个时候的我已经没有力气再抓住她了。因为好痛，真的痛死了。
　　救护车！我真的很想叫救护车。
　　但是——我就这样痛苦地呻吟了数分钟，我看到绘理露出了不安的神情。
　　“你……你不要紧吧？很痛吗？腿没有断吧？”
　　她偷偷瞧了瞧我的表情，然后开口问道，显得非常慌张。
　　我在雪地上折腾了好一会儿，竖起大拇指，送出“没事”的信号。
　　“……呜……喔……那就好……那我走了。”
　　“等一下……不能这样……”
　　我边爬边从包包里拿出了“一脚”。
　　我把“一脚”拉长至一米半左右，让它当我的拐杖，支撑我站起来。
　　我用右脚蹬着跳，一不小心在薄冰坡道上滑倒，跌个狗吃屎，整个脸埋进了雪里。
　　我再次站起来，然后大叫：
　　“等等我！等等我！我不知道到底是怎么回事，但是我道歉。”
　　挨了一记左腿，现在什么感觉也没有。腿已经肿到动弹不得，看来一个星期的时间可以向后延了。
　　嗯，这样也不错。
　　我擦干眼泪，专心追绘理。
　　我们来到了南高附近的公园。有时候，我会和班上的同学在下课后绕到这里走走。这是一座感觉还不错的市营公园。
　　流经公园的小河，在黑夜里静静地送出潺潺的流水声。
　　——我终于靠一只脚追上了绘理。我真的很佩服自己。
　　果然凡事都讲求智慧。
　　追绘理的时候，我彻底利用了绘理的罪恶感。
　　“不得了了！我的大腿骨刺破跑到外面来了！”
　　“我不能走了。如果你就这样丢下我，我会冻死的。”
　　“再不快点替我治疗，我会变成残废。到时候，我会恨你一辈子。”
　　“好痛喔！真的好痛喔！”
　　我每扯一次谎（有一部份也是事实），绘理就会停下脚步，一脸担心地回过头来看着我。我本想趁机追上去，但是就算加快一只脚跳的速度，还是只能望着她的背。
　　距离一拉大，我就撒谎大叫，距离一缩短，绘理又逃了。
　　——再这样下去，可能要追到天亮了。经过判断之后，我决定在绘理回头看我的时候，大胆跌倒。
　　“我不行了！我一步也走不动了！绘理，都是你害的！你这个浑蛋，你要负责！”
　　真的疲惫不堪的我，自暴自弃地乱吼。
　　停下脚步的绘理，战战兢兢地看着我这个方向。她似乎很迷惑，不知是否该驱前过来看看。我不发一语，呈大字模样躺在路中央。这个节骨眼最好别刺激她。
　　我躺着等了几分钟。
　　绘理慢慢地、慢慢地走向我。
　　我耐着性子慢慢等。
　　再一步！只差一点点了！马上就可以抓到了！
　　——机会来了！
　　绘理的鞋子出现在我眼前！我飞快地伸手抓住了她的脚踝。
　　“呀啊！”绘理发出尖叫，慌慌张张地想要逃走。但是我就是紧抓着她的脚踝不放。结果，我被绘理拖行了数十米。
　　嘴里塞进了大量的雪。
　　算了，好歹总算抓住了绘理。
　　但是……能够抓住绘理固然是件好事，可是她到现在还是一副泫然欲泣的表情。不，其实她仍在断断续续地哭泣。另一方面，我的脚真的很痛。
　　因此，我们俩决定就在附近的公园稍作休息——这就是我们到这里的来龙去脉。
　　“……真是受不了你，我投降了啦！”
　　我们手拉着手（为了不让绘理再逃掉，我还是抓着她的手），坐在公园前的椅子上。
　　“呜……”
　　绘理仍未停止啜泣。她的眼睛是红的，我的脚是痛的。
　　这真的有点糟糕。
　　“…………”
　　没办法，事到如今，设法好好安慰绘理成了我的工作了。
　　——一定要让她停止哭泣！我决定这么做了。
　　我不知道令她啜泣的是哪一桩悲伤的事，但是这个时候，这并不是什么重要的问题。
　　我想起了渡边不知在什么时候曾经讲过的一句话：
　　“女人啊，是靠反向神经而哭泣的动物。根本没什么大不了的理由，所以要让女人停止哭泣，也不需要什么理由。只要用有趣的谈话逗她笑，就全都搞定了。”
　　对于渡边是否有让女人哭、逗女人笑的实际经验，我实在抱持怀疑的态度，但是往逗女孩子笑这个方向努力，应该是错不了的。
　　所以我决定立刻朝着有趣的话题展开。
　　“嗯……现在我要开始说一件很唐突的事情。这件事你不必放在心上，只要听听就行了。嗯……我的一个好朋友渡边，之前因为顺手牵羊被抓到了。真的是太惨了，他在OK超市二楼的书店，把一大堆黄色书刊塞进包包里的时候，穿着便服的警卫就冲了上来，好像在拍电影一样，有够扯！他拔腿就跑，一副眼泪都快飙出来的样子。结果撞倒了一位主妇，一口气跳下楼。我在一旁捧腹大笑，真是糗大了……太好玩了，真是刺激。你不认为吗？”
　　“呜……”
　　怎么会这样？绘理竟然越哭越伤心。看来她哭得比之前更惨了。
　　情况似乎更为恶化，我彻底地失败了。难道是我选错了话题？
　　而且……事情越来越糟了。
　　就在我思考下一个话题的当中，绘理连肩膀都开始微微颤抖了。
　　还有……这是怎么回事？
　　连我的手，也不知道从什么时候开始颤抖了。
　　我用颤抖的手拿出香烟，绞尽脑汁想榨出有趣的话题。
　　有趣的话题、有趣的话题……
　　“呜……”
　　“………………”
　　我的手到现在还在抖。
　　大概是绘理的颤抖，透过我牵着她的右手，传到我这里来的吧！对！一定就是这么回事。连我拿烟的左手也跟着颤抖着，真是伤脑筋。
　　不过，我完全不把这桩事放在心上。因为这种现象马上就能治愈，我只要说一个威力强大的有趣话题，一切便可顺利解决。是这样吗？大概吧。
　　“………………”
　　今晚真的是漫漫寒夜。
　　实在冷到了极点，或许我们根本就只是很单纯地因寒冷而颤抖。我们是因为冷得受不了，所以忍不住开始发抖。我想或许就是这么回事。不，一定就是如此。
　　所以，这也是无可奈何的事。
　　我们两个手牵手坐在椅子上，互不相看不断地发抖。这种情景十分奇妙，但是我们也无可奈何，因为天气实在太冷了。真是的！
　　当然人之所以会颤抖，还有其他的因素。例如因害怕而颤抖、因寂寞而颤抖等等，不过不管是哪一种都没有关系，因为它们都可以马上治愈。
　　是的，马上就可以治愈。
　　各种事情、各种状况都可以马上痛快地结束，全都没什么大不了的。
　　这一点我们都知道。
　　对不对？能登！
　　是的，我知道。我知道，所以我不在意。因为这是任何人都知道的，这是任何人从一开始就知道的。
　　所以我现在要逗绘理笑，我要说有趣的事让绘理笑。这就是我现在的使命。
　　——对，就是那个了！我现在要说的这件事应该会奏效吧！
　　在这个时候谈实际发生过的事，应该会最为精彩吧！
　　这是发生在半年前一段愉快的往事，正好是发生在这座公园里的真实事件。这是属于我和渡边、能登的快乐回忆。
　　现在我就要开始讲这段往事了。
　　我一定要让绘理放声大笑。
　　“……你听着，绘理！这是关年前发生的事——”我的开场白铿锵有力。
　　但是我们依然喀喀喀地不断打哆嗦。天气实在是太冷了。
　　算了！别管气温了，我继续往下说：
　　“半年前那时候真的很不错，真是个美好的时代。为什么呢？理由很简单，因为半年前不像现在这么冷。天气一冷，身体就会自然而然打哆嗦，真是糟糕——不过，这件事也没什么大不了的啦。总之，最重要的是，那个时候这座公园暖呼呼的，环境也不错。公厕一点都不脏，还有诗情画意的小河流经这附近。所以下课后，我们会到这里来消遣悠闲的时间……注意啰，现在我要加快故事的速度！起飞喽——！”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　——我们二年A班，曾经有个可爱的女孩。不，不能用曾经两个字，因为她现在还在我们班上。当然啦，她可爱的程度，绝对不及你。这个女孩叫做里美，里美蛮会念书的，人也很开朗，给人的感觉不错。里美和阿港在交往。阿港，你认识他吗？哈，你怎么可能认识他——阿港给人的感觉有点像混混，这家伙常会利用午休时段，得意洋洋地讲述他和别的学校同学打架的情形。个儿高高，看起来坏坏的阿港深深掳获了里美的芳心。
　　但是某一天，爆发了一桩重大事件。阿港的朋友，鸟越——鸟越也是个有点江湖味、深受女孩欢迎的坏男孩。他组了一支好像是翻唱GLAY歌曲的乐团，而渡边曾经很不以为然地批评他：“差劲！恶劣！”
　　——鸟越做了一件很恐怖的事。他竟然背着阿港和里美交往。也就是说，鸟越背叛了朋友阿港，这三个人形成了人们常说的三角关系。太惊人了！简直就像连续剧一样。但是这的确是真人真事。
　　渡边不知道从那里听到一个小道消息，告诉了我和能登。根据这个消息，阿港和鸟越要在那天放学后，到这座目名川公园谈判———所谓谈判，应该就是打架吧！为了夺回爱人，他们要用拳头谈判——这是我们预测的画面，一想到这个画面，我们就兴奋得不得了。因为能有机会参与这种有趣的活动，这可是千载难逢的。
　　所以一放学，我们就比阿港他们先一步悄悄潜入公园。
　　我们躲在大树后面，等着阿港他们到来。我们并不是来偷窥，而是来见习打架的。因为我们从来没看过因三角关系而演变成的互殴场面。这是最精彩的活动，所以我们绝对不能错过。
　　啊！又是一个平静的午后。自高空射下的阳光既不冷也不热，把躲在大树后面的我们照得暖洋洋的。
　　总之，我们得等下去，在阿港他们来到之前，我们只能耐着性子待在大树后面。
　　来了！阿港和鸟越来了！
　　我的一颗心噗通噗通地跳。一场干架马上就要开始了。
　　“你卑鄙！”
　　“我爱里美！”
　　“咚！啪！砰！……”
　　我们期待电视情节能够在我们面前真实上演。
　　但是
　　但是——为什么，剧情并没有朝我们所期待的方向发展。
　　“对不起，阿港！”
　　“……不，我也不好。”
　　“我们以后还是好朋友吧！”
　　“是的，我知道。”
　　这两个家伙竟然带着暧昧的笑容，说着敷衍的场面话。
　　“……我们好像二百五喔。回去吧！”我说话了。
　　“就是嘛！无聊透了，简直是浪费时间！”渡边显得相当后悔。
　　总之，我们准备撤退回家了。虽然对阿港和鸟越无趣的举动还是一肚子火，但是仔细想想，他们也没有义务要逗我们开心，所以就决定乖乖走人了。
　　但是——
　　但是只有一个人，露出了“无法认同”的表情，狠狠地瞪着阿港和鸟越。
　　他就是能登。
　　“……简直是唬弄人嘛！不可能是这个样子的吧！”能登嘀咕发着牢骚。
　　“什么我也不好？什么我们还是好朋友？这根本是胡说八道嘛！”
　　我不知道究竟是为什么，能登就是生气了。
　　一般时候，能登是个成熟、不会伤害别人的人。但是有的时候，却会在我们也搞不清楚爆点的情形下勃然大怒，失控做出不理智的行动。
　　平常的他，能不开口就不开口，经常带着惴惴不安、慌慌张张的眼神东张西望、打量自己周围的状况。
　　——他很神经质，身体也很虚。上体育课时，运动细胞比我还糟糕，但是却人模人样，外型相当正点。从我这个男生的角度来看，也觉得他是个帅哥。
　　他的眼神不佳。不论是看人或是什么，都习惯由下往上看。另外，就是他的肤色很白，是一种不健康的苍白。
　　“做做毛巾操锻炼身体吧！”我拍了一下他的背。他露出暧昧的表情，不知说了什么。直到现在我才明白他帅的原因，我个人认为他的魅力就在于他的不健康。
　　——总而言之，能登的身心都很衰弱。但是，却又喜欢将不佳的情绪集中在某一点，所以才会突然发怒。
　　没错，能登经常发怒。他会对四周的人发怒，会对向四周的人发怒的自己发怒，会对自己发怒。
　　因为他看不过去，很多事情他都看不过去。他到底气什么？他到底看不过去什么？弄到最后，我和渡边总是只能了解到一点边儿。不过，这些事情并不会影响我们的情谊，我们还是朋友。
　　能登生气了。
　　“开什么玩笑！你们凭什么和好！和好也该有个程度！”
　　能登从树后面跳出去，顺势滚到阿港和鸟越面前。这个姿势很蠢，在午后阳光的反射下，格外刺眼。
　　接着能登——挥拳揍人。首先中拳的是阿港，接着是鸟越。可是一拳又一拳……能登挨了从突发事件中清醒过来的鸟越一拳，紧接着又挨了阿港一拳。看到这里，我和渡边终于也跳出来了。
　　总算压制住了火爆的场面。
　　能登究竟是受到这一连串事件中的哪一点刺激？最后我和渡边也只能凭空臆测。因为就算我们事后问他：“你到底在气什么？”他会溜得不见踪影，但我们其实稍微能理解。对于他为何愤怒，我们心里多少有数。
　　“对吗？你这样做，对吗？还是你已经变心了？莫非你早就知道自己会变心，所以态度才会这么暧昧？这到底是怎么回事？他这么做，你不会觉得厌恶吗？难道你一点都不生气？你不认为这么做很不合情理吗？你就这样放弃了吗？”
　　这就是他愤怒的原因。
　　他的愤怒老早飞越了阿港和鸟越，也穿过了我和渡边，直接对着远方的某个人而发作。这个人究竟是谁？或许就是他自己，也或许是某个具体的回忆。在这个回忆里究竟发生了什么事，我们不知道。算了，反正也无关紧要了。
　　总而言之，现在最重要的是，他生气了。就是这么回事。
　　愤怒过了头，有时反而会让人哄堂大笑。因为在别人看来，这个场面非常滑稽。没办法，那个画面真的是太有趣了。
　　事实上，那几天我和渡边都把它当作笑话的题材。
　　所以应该也可以逗绘理笑，可以逗得绘理哈哈大笑。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“很有意思，对不对？绘理！”
　　“……够了，山本！”
　　“这个故事应该很精彩吧！——就是那棵树的后面！我们就躲在那里！和阿港、鸟越没有任何关系的能登，竟然能气成那个样子，甚至还动手揍人。结果要揍人的人反而被揍，狼狈不堪。你不认为这种事超爆笑吗？”
　　“……不要再说了。”
　　绘理露出了“受不了”的表情。
　　我笑了笑。
　　——那个时候，能登又吼又叫。揍人又被揍之后，虽然被我和渡边压制住了，却仍拼命大吼。
　　“我真没用。”
　　我带着笑脸道歉。
　　“对不起，我真的很没有用。”
　　“不要再说了，山本……”
　　我又笑了，我不断陪笑。在旁人的眼里，我的笑一定非常暧昧而不可靠吧。就算是如此，我还是继续笑。
　　到了最后，我的笑还带着声音。
　　不记得是谁说过的话：
　　“不论遭遇多么难过的事情，只要笑一笑，就会没事。”
　　我相信这句话。只要笑，不论多么难过的事，都会消失地无影无踪。所以让绘理开怀一笑，是我的心愿。
　　在我这一连串的回忆里，绘理竟然抓不到笑点！未免太古板了吧！
　　在这个回忆里，处处都是笑点，为什么你还是哭丧着脸？绘理……
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　……结果，到了最后，我还是没能让绘理露出笑容。
　　虽然她好像已经停止哭泣了，可是听一个人喋喋不休连讲三十分钟支离破碎、意思不明的故事，我想换作任何人也应该会停止哭泣了吧！
　　虽然还是还是觉得有些遗憾，但是有句话说，有好的结束，就表示一切都美好。我相信自己已经尽力了。
　　——接着，我们又在椅子上呆坐了数分钟。
　　绘理说话了：
　　“我们回去吧！”
　　我放开绘理的手，告诉绘理我还要在公园里休息一会儿。
　　“……喔。”绘理离开椅子站了起来。
　　好寒冷的一个夜晚。
　　没有月亮、没有星星，只有公园里孤独的水银灯，把四周照得朦朦胧胧的。
　　在惨白的水银灯反光下，我看不清楚绘理的表情。
　　“还有三天对吧。”绘理说。
　　我点点头。
　　“要搬的东西都整理打包好了？”
　　我再次用力点头。
　　“但是山本……”
　　绘理欲言又止。
　　“还有明天、还有后天。在这之前，一定要做个了断……”
　　接着，绘理背对着我，小声地嘀咕：
　　“在这之前一定要做个了断，我一定要打倒他！这是我的宿命。”
　　我慌慌张张地想从椅子上站起来，但是雪地又湿又滑，再加上左脚无法使力，所以再次跌个狗吃屎。
　　“我走了，山本，好好睡个温暖的觉。”
　　最后，绘理留下这句话，就一溜烟跑走了。我知道这次要追上绘理是不可能的。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　我拖着受创的脚，回到了住处。
　　熟练地从窗户爬进去，回到自己的房间，坐在床上，拨弄向渡边借来的木吉他。
　　“为什么？为什么？为什么我们要认识？这根本是个悲剧嘛！呜哇哇哇哇！”
　　原本打算用Am、F、G#、C等四种和弦接续我最后的呐喊，可是F和弦按得非常不灵巧，整体的声音听起来既刺耳又不协和。
　　“吵死了！笨蛋！去死啦！”隔壁的渡边在拍打墙壁。看来我扰人清梦，把他给吵醒了。对不起。
　　我在心里深深表达歉意之后，钻进了被窝里。
　　——总之，明天，我要说服绘理。
　　“和电锯男战斗太危险了，马上停止战斗！不要再打了！”明天，我一定要这样说服绘理。
　　躺在被窝里，我下定了决心。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　在一条已经废弃了很久的隧道里，我向绘理低头了。为了把昨夜的决心化为行动，我不断点头哈腰。
　　“拜托啦！不，求求你啦！请不要再做这种危险的事了……啊！你看！马上就十点了。每晚外出到这么晚，会被爸爸骂的。还是赶快回家吧！把电锯男的事全忘了！”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“不行就是不行。”
　　“不要重复同样的话！”
　　“别说了！总而言之，我说不行就是不行。”
　　“…………”
　　我费尽唇舌交涉。骂也骂过了，哄也哄过了，绘理依旧坚持己见。
　　还有两天。后天，我就要搭乘日亚航的班机飞到羽田机场了。届时，想要说服绘理根本不可能。
　　当然我也可以用电话进行沟通，但是这个女人连面对面都那么固执，我不认为透过电话这种轻松的方式足以让她改变主意。
　　所以只剩今晚了。今晚必须做个决定。
　　——既然如此，不论使出多么卑鄙的手段，我都会阻止她。
　　“啊！绘理！事实上这个隧道会出现某种东西喔！”我突然叫了一声。
　　“什么东西？”
　　“就是幽灵啊！幽灵！三十年前，这里曾经发生过走山事件。电视新闻好像也有详细的报导，当时死亡人数高达五千六百八十五名。距离城镇数公里外的山区灾情严重，由于求援迟缓，当时那片山区就像人间炼狱。”
　　“……所以呢？”
　　“例如，一到夜晚，当年被活埋的怨灵，就会出来寻找年轻女子的生血。碰到这种事八成会很惨。不，绝对惨兮兮。”
　　对于这个即兴的大谎话，我个人觉得相当精彩。
　　但是，戴着登山用具店买来的头灯的绘理，仍然毫不畏惧地一步步往黑漆漆的隧道深处走下去。
　　我连忙追赶上去。戴了照明用具的只有她，如果她抛下我不管！我可就惨了。
　　“喂，不要走那么快嘛！真的会出现的！”
　　脚下的水泥地是干的，所以走起来并不费力。但是到处放置的砂石、钢筋，却拌了我好几次。
　　——我们约莫来到隧道正中央的时候，绘理停下了脚步，橘色的头灯非常刺眼。
　　“什么生血！什么年轻女孩！他们又不是吸血鬼。”她抓到了我话中的漏洞了。
　　“——这个嘛……总而言之，这个时候绝对不会有人进隧道的！我想说的就是这个……事实上，真的有幽灵会出现，我不骗你哦！每年都有将近五百人在这里失踪《MU》杂志也曾经报导过。”（注：《MU》杂志是日本专门刊载神秘或悬疑事迹的杂志。）
　　“胡说！才不会出现。”绘理嘴里这么嘀咕，可是我听得出来，她的声音变低沉了。绘理毕竟不是事事讲求科学的高中女生，对幽灵之事还是沉不住气。
　　——太好了，看起来是时候了。我决定在此一举突破她的心防。
　　我必须惊醒绘理，让她明白今后再和电锯男作战，命运将会多么的悲惨。
　　没错。我走了之后，如果绘理继续和电锯男战斗，就必须每晚一个人走进这种隧道，甚至更可怕的地方。只要让绘理了解其中的恐怖，就算她再怎么嘴硬，也应该不会那么固执而任性了吧。
　　“啊！绘理……”我发出尖锐的声音，手指着站在数米外的绘理的胸前。
　　“什么事？”
　　“事实上，我有感应的能力。”
　　“嗯，是吗。”
　　“你站的那个地方！就是那里！就是那里！你的肩膀！肩膀！在你肩上！幽灵……幽灵就趴在你的肩上！”
　　“………………”
　　“糟糕了！我感应到了相当邪恶的波动！他被诅咒了！他是冤死的！是笔仙！不，是婴灵！不对，是平将门的……”（注：平将门为平安时代中期的武将，通称相马小次郎，传说看到就会没命。）
　　我点到平将门的名字时，绘理突然朝着我这里跑过来。
　　看来，她似乎是因为害怕而恐慌了，所以朝着我一直线冲过来。
　　她是想过来抱住我吗？太好了！直接冲入我的怀里吧！如此一来，我就可以好好安慰她了——乖！乖！真的太可怕了！不过，现在没事了。你是个好女孩，以后别再和电锯男作战了。嗯，我知道了。山本！我绝对不会再和电锯男动手了。嗯嗯，明白了就好——
　　我的思绪飞扬到这里的时候，我真的被抱住了。绘理像足球选手一样，对我进行擒抱。这个热情的拥抱，真的媲美擒抱。事实上，除了球场上的擒抱，也没有别的字眼好形容了。
　　“哇啊！”
　　我想我的肋骨大概全碎了。
　　我被推到了六米外，先落地再反弹撞向隧道的墙壁。接着混凝土的碎片，就哗啦啦地往我头上散落。
　　“你想杀人啊？”
　　“出现了！”压在我身上的绘理叫了一声。
　　“什么？”才提出疑问，我也注意到了。
　　是轰隆隆的引擎声。
　　我真担心电锯男所发出的高分贝轰鸣声，会震垮了这条老旧的隧道。
　　我战战兢兢地抬头一看，发现电锯男就站在我刚刚还在进行演讲的地方。刚才电锯砍下来的那一瞬间，地面上的混凝土已经被电锯挖出了一个深洞。
　　如果没有绘理刚才的擒抱，我的提到平将门口怨灵时，就会被拦腰截断一命呜呼了。
　　接着，绘理用力以手顶我的胸站起来。她的两手不知何时，已将飞刀装填完毕。
　　电锯男缓缓转过身来。他的模样比黑暗的隧道更黑，更暗。
　　绘理和电锯男，两个人面对面互瞪。
　　“快逃！”我大叫。
　　“不行！逃到哪里都一样，总有一天我还是必须打倒他。”
　　“这到底是为什么？”
　　“……结束之后，我再告诉你。”
　　干燥的空气散发着一股霉味，绘理头上的头灯是唯一的光源。他和她就在这又长又旧的隧道里对峙着。
　　现在我只听到电锯所发出的隆隆轰鸣声。
　　我贴着墙壁，从背上的包包中拿出“一脚”。以生硬的顺序卸下寄固定绳，把“一脚”延展到一米半。
　　——我内心满是懊恼。
　　把绘理带进这个隧道，从一开始就是个错误。
　　我应该使尽任何手段，把她监禁起来。
　　踏上战场，战斗就会开始，这是理所当然的事。而且电锯男现在根本强得一塌糊涂。
　　稍有闪失，绘理就会命丧黄泉。
　　不行！绝对不行！我当然不能让这种事情发生。
　　“呀啊！”
　　我用力站起来，举起“一脚”滚到电锯男面前。
　　——我是滚出去了，但是却被绘理的侧踢轻易击败了。腹胸部位扎扎实实挨了一脚，我整个人就这样被踢飞了。
　　“退下！”
　　接着，绘理展开行动。她以迅雷不及掩耳的动作，对着电锯男的心脏射出一支飞刀。
　　然后趁隙冲刺，一口气将自己和电锯男的距离拉到极限，再射出第二把飞刀。但是她被电锯男轻轻轻一挥就其弹落。
　　电锯男顺势狙击绘理的脖子。绘理一边将上半身向后仰，一边继续前进。她从回转的锯刃下方数公分处钻过去，再冲撞电锯男的腹部。
　　接着在数根被削断的头发落地前，右手的刀直接刺进电锯男的胸膛，然后拔出来。
　　血……没有流血。
　　我看不见电锯男的脸。因为四周昏暗，我看不清电锯男的脸。而且我感觉不到电锯男的痛苦，我想我的感觉是错不了的。
　　绘理又刺了几刀，这几刀全都刺入了电锯男的体内，但是他仍然稳如泰山。
　　“为什么不死？”绘理嚷了起来。
　　电锯的轰鸣声响得更大声了。
　　我站起来。
　　虽然不停咳嗽，但是我终于站起来了。
　　“绘理！”我叫了一声。
　　电锯男的胸腹部虽然紧帖着绘理，但是仍然高举着电锯。这个姿势虽然减低了电锯的威力，但是只要被高速回转的电锯轻轻碰到，还是会没命的。
　　我跑了起来。
　　我全力冲刺了几米，对绘理进行擒抱。
　　绘理在我突来的猛撞之下，整个人飞了出去了。
　　接着，由我面对电锯男。
　　我拿着“一脚”面对眼前的电锯男。
　　滚落地面的绘理，发出无声的惊叫。
　　但是，我笑了。
　　我不害怕。
　　我想，其实这样也不错。
　　电锯挥下来了。
　　我的右手慢慢移动。
　　——我拿着“一脚”，砸向电锯男。这个动作是不是招架得住，我并不清楚。我的头会被锯烂吗？我的脖子会被切断吗？我完全不知道。
　　但是就算答案是肯定的，我也不害怕。
　　我只知道，无论如何，不能让绘理死。
　　我只求我的姿势在绘理的眼里，比任何人都酷、都帅。我大叫：“快逃！绘理……”然后意识突然转暗，我昏过去了。
　　
　　
　　——醒来时，我靠在隧道的墙壁上。在我眼前的绘理，两眼红红的。
　　“你为什么哭？为什么我还活着？真是太奇妙了。还有，电锯男呢？”
　　我提出了疑问。绘理没有回话，只是慌张地抹了抹眼角。对了！没听到电锯男的引擎声。看来电锯男已经回去了。
　　“……”
　　头灯的碎片散了一地。不过灯泡本身并没有破，所以还在绘理的头上持续发光。在刺眼的灯光照射下，我看到一滴眼泪沾湿了灰色的水泥地。
　　——看来绘理好像在我昏睡的这段时间，被电锯男狠狠地踹了几下。
　　女孩就是女孩，被踹几下，就掉眼泪了。
　　“……才不是呢。”
　　绘理好像听到了我的自言自语，坐在水泥地上提出反驳。但是她的眼睛还是恍神地看着地面。
　　绘理紧握着右手，用低而颤抖的声音，像自言自语般地嘀咕说：
　　“为什么总是打不倒他？为什么？”
　　话是这么说，但是打不倒电锯男本来就是常态。
　　“没有时间了……”
　　没有时间了
　　她重复说了好几遍。
　　接着，有好长一段时间，绘理都瘫坐在地面上。她低着头，肩膀小幅震动。看起来像是在强忍着不哭出来。
　　但是，头灯还是在她的头上，发着刺眼的亮光。这是一幅非常有趣的画面。我想笑，但是我知道这种情况不适合笑，所以放弃了。
　　“…………”
　　我靠着墙壁，等绘理停止哭泣。
　　我还是找不到应该说的话。渡边平日的谏言根本不管用。
　　就这样，我等了数分钟。
　　直到这个时候，我才感觉到太阳穴一带传来阵阵的激痛。
　　“好痛！”
　　我一摸，才知道肿了一大块。
　　“很痛？”
　　“嗯，很痛。”
　　“……对不起。”
　　“为什么道歉？”
　　“是我踢的。我用上踢踢的。”（注：踢腿有五种——上踢、下踢、内扫踢、外扫踢、正前踢。这是截拳道的五种踢腿法。）
　　原来如此。看来绘理是在我差点被电锯男解决掉的时候，以上踢救了我一条命。难道就没有其他比较温柔的方法吗？我想抛出这个问题。算了吧，能够活着，我就应该高唱万岁万万岁了。
　　“……你等一下。”绘理站起来，突然不知道跑到哪里去了。从头灯的方向分析，她她像是朝着对侧墙壁的方向跑去的。
　　不一会儿，她回来了。
　　她的手上拿着一块冰。然后，从裙子的口袋里拿出一条手帕，把冰块包在里面。
　　“这是那边的墙壁流出的水所结成的冰。”
　　绘理说完，即坐到我的右边，轻轻把用手帕包着的冰块按在我又热又肿的头上。
　　在近距离头灯的照射下，我忍不住眯起了眼睛。
　　“啊，对不起，很刺眼吗。”绘理关掉了头灯。
　　隧道立刻一片漆黑。
　　什么也看不见。
　　我只能感觉到绘理平静的呼吸声及微微的体温。
　　“山本，肿了一个大包，就表示你不必担心颅内出血了。”绘理说话的速度好快。
　　“是吗？”
　　“嗯。家庭医学的书上是这么写的。”
　　对于绘理的博学常识，我有些尊敬。
　　接下来一段时间，我们就在漆黑的隧道里捱在一起。
　　因为什么都看不见，我也无法判断自己的眼睛到底有没有睁开。
　　我以手触摸，摸到了绘理的手。
　　绘理的手就在那里。
　　她在替我冰敷太阳穴。
　　她的手指是冰凉的，真的非常的冷。
　　“好了，我自己来吧！”我把冰夺过来。
　　绘理也很干脆就把手缩回去了。
　　然后，不知为什么，她突然敲了敲我的肩。
　　“……不许再那样做了。”
　　“如果你死了，就完全没有意义了，对不对？”
　　她在我的耳边轻轻低语。
　　她所吐出的气，弄痒了我的脖子。
　　“…………”
　　我站起来。
　　“我们回去吧！”
　　“……嗯，说得也是。”
　　绘理也站起身来。
　　我们牵着手，朝隧道的出口走去。
　　走着走着，我突然被地上滚动的水泥瓦砾绊了一下！狠狠跌了一跤。被我牵着的绘理也跟着跌倒了。
　　“把头灯打开！”我叫了一声。
　　“我忘了嘛！”绘理也气冲冲地回了我一句。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　我们从隧道往回家的路上走，一路上几乎没有说半句话。
　　距离绘理家只剩数公里了，我们还是不发一语。
　　零下的气温真是冻得受不了。
　　一来到有街灯的县道路线，绘理旋即拿下头灯，放入包包里。其实这盏头灯挺适合绘理的，不戴有点可惜。
　　“……对了，山本，你的自行车呢？”抓着我大衣一角的绘理，突然问到这件事。
　　“啊，昨天晚上，我骑回来就直接丢在外头了。”
　　“这样好吗？会被偷的！”
　　“没关系，反正那也是偷来的。”
　　“……你真差劲！”
　　“就是啊！”
　　我们再次的对话到此又中断了。
　　我打算明天再去弄一台新的自行车。只要从停车场的这一头找到那一头，一定会发现一两台没有上锁的自行车。当然其中也包括等着报废、被主人遗忘的自行车。所以我这么做，其实是在日常生活中实践废物再利用的常识，绝对有助于地球环境的生态保护。因此，把偷自行车的污名套用在我身上，是完全不适合的。
　　——我本来想把这种想法婉转对绘理说明，但最后还是决定作罢。
　　因为我觉得似乎还有其他更重要的事。
　　而这件事必须现在就说。
　　“………………”
　　结果，这件重要的事只字未提，我们已经走到大街上，离绘理家只剩数十米了。
　　我们很自然地跨过最后一个高台，继续往前走。
　　不知何时，绘理的手和我的右手已经连结在一起了。我发现的时候，相当焦急，但是又觉得机会难得，就决定保持这个样子一直到绘理家的大门口。
　　绘理的左手好冷。
　　为了掩饰自己的窘态，我刻意想些无关紧要的事。
　　例如——这个。
　　——对于经常晚归的女儿，做父母的会怎么想？绘理这么放任自己，其实是违反道德规范的。每晚用自行车送绘理回家的时候，我都会思考这件事。
　　但是——
　　但是绘理和违反道德根本搭不上边，她是个正经而严肃的女孩，所以一点问题也没有。不过，上回她曾经和我一起吃过一顿霸王餐，没付钱就逃之夭夭了。
　　“………………”
　　就在胡思乱想中，我们没有碰到任何的人或车，就已经走到绘理家门口了。
　　在玄关前，我先开口。
　　“我……”
　　“什么事？”
　　“不，没什么啦。”
　　结果，对于那件重要的事，我还是只字未提。
　　“那就……明天见了。”
　　说完这句话后，我就打算离开。明天再见面时，我一定要说服绘理停止和电锯男之间的战斗。
　　但是……但是绘理为什么还不肯放开我的手？
　　“你，你怎么了？”我说话的口气是毕恭毕敬的。
　　“到我家！”
　　绘理小声表明意思。
　　“呃……不要啦！你爸妈在，有点那个耶！不太好啦！”
　　“……不要紧的，没有人在。”
　　“………………”
　　血突然向上冲，让我有点晕眩的感觉。
　　“不，还是不要啦。”
　　就在我手足无措的时候，绘理直接拿钥匙开了门，拉着我的手，把我拖进去了。
　　家里黑漆漆的，似乎真的没有人。绘理打开了玄关的灯。
　　“上来吧！”
　　“啊，嗯。”
　　我想脱鞋子。
　　“哇！”差点因鞋上掉落的雪滑倒了。
　　“你在做什么啊！”绘理伸手借给我一支鞋拔子。
　　我终于顺利脱下鞋子，轻轻说了一声“打扰了”之后，走进客厅。
　　室内全铺着木质地板，整体予人一种非常高级的感觉。
　　这栋房子才盖好没几年的样子，到处都擦得亮晶晶，而且好像连家具都是高档货。
　　大型电视，系统厨具，地板好暖和，里面一定装了暖气。没看见暖炉，绘理家用的是中央空调暖气。
　　“干嘛目不转睛地盯着人家的房子看啊！”
　　“没有啦，你家好棒喔。我一个人住一间破宿舍，又小又脏，冷风还会灌进来，连隔壁的打呼声都听得一清二楚，真的很惨。你家真好，是高级住宅耶。”
　　为了让心情保持平静，我试着说些轻松的话题。结果绘理也以平静的口吻，回应了令人惊讶的事。
　　“山本，你也是一个人住啊。”
　　“你也？”
　　“嗯，我也是一个人住。”
　　这还是我头一次听绘理说。
　　“这么大一个家，就你一个人住？真的吗？”
　　“嗯，只有周末的时候，我伯母会过来看看。”
　　“你爸妈呢？”
　　“不在。”
　　“不在，为什么？”
　　“因为他们死了，全都死了。”
　　绘理说得很自然，好像是件普通的小事。我得花一点点时间，才能了解她的意思。
　　“……啊，是这样啊，真是糟糕。”
　　我脑袋是不是短路了？对于现在这个只会敷衍搪塞的自己，我不但感到绝望，而且还很想去死。
　　但是绘理没有任何激动的反应，只说了一句“已经习惯了”，就迳自走向厨房。
　　“喝咖啡好吗？不是速溶的，是地地道道的咖啡，味道不错。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　“不要老是站着嘛，自己坐啊！”
　　厨房里有经大桌子，那边应该就是餐厅吧！我选了六张椅子中，位于最角落的那一张坐了下去。
　　不一会儿，绘理把咖啡放在像咖啡店的托盘上端过来。端过来时，还发出喀啦喀啦的声音。
　　“咖啡来了！”
　　“谢谢！”
　　我开始啜饮咖啡。
　　“好烫！”我被热咖啡烫伤了舌头。
　　我抬头看了绘理一眼，轻轻一笑。
　　终于稍微冷静下来了。
　　一冷静，我的思绪又开始蠢动了。
　　我试着将各种事情做个组合。
　　一个人生活？
　　父母亲都过世了？
　　“………………”
　　这几个月来的各种回忆，占据了我整个脑袋。
　　例如，在OK超市采购大量食材的绘理，她一个人竟然可以铲平那么多的食物？这种食欲实在是太惊人了。但是为什么她都吃不胖呢……？
　　还有火锅。
　　绘理那个时候曾说：
　　“但是，后来还是打消这个念头了。因为太那个了。想像一下吃火锅的样子，你就知道实在太那个了。”
　　我现在好像终于知道绘理这句话的意思了。
　　尽管明白了，我还是没开口，继续吸着我的咖啡。
　　我们俩无言地啜着咖啡。就是想不出该说些什么。
　　偌大的客厅，就只有我们默默啜饮咖啡的声音。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　——不一会儿，我和绘理杯中的咖啡都见底了。绘理又端来第二杯，但也是一下子就空了。绘理继续倒，我们还是无声无息地继续喝，专心喝。超过第五杯，我开始觉得不舒服了。不行了，不能再喝了——
　　“………………”
　　室内终于整个静下来了。我看了一下钟，已经快到半夜十二点了。
　　我看着绘理，下定了决心。
　　“……我。”
　　“我……”
　　我们两个同时开口。
　　“啊！绘理，你先说！”
　　“要这么郑重其事谈话，实在有点伤脑筋……嗯，对不起，把你留到这么晚。”
　　“没关系，反正我是夜猫子。”
　　“还有……对不起，连续两个晚上，我都在哭。”
　　“是啊，我真是投降了。”
　　“对不起，我很像小学生对吧！”
　　“嗯，抽抽噎噎的哭法，的确很像小学生。对了……以后最好别再和电锯男战斗了。”我终于说出了主题。
　　但是绘理小声说了一句“不行”之后，又用不容分说的口气继续嘀咕：
　　“……不行，我绝对要和电锯男战斗到底。”
　　“你又这么说了，到底是为什么？”
　　“我知道实情，我知道电锯男是谁。我想把这些都告诉你，所以让你进来……但是，仔细想想，还是觉得怪怪的。让一个男人深更半夜在我家……”
　　“绘理，你想太多了！就算我起了非分之想，你也绝对不会有事的。因为你太强了。我被你高高一踢，就昏死过去了不是吗？嘻嘻嘻嘻……”
　　我试着讲了个笑话，但是现在应该不是说笑话的时候。
　　“……不，不是啦。你知道他？你知道电锯男的庐山真面目？”
　　绘理“嗯”了一声，点了点头。视线落在桌子的正中央。
　　“……我说过第一次碰到电锯男，是在参加葬礼回来的路上，你还记得吧？”
　　我点点头。
　　“这个葬礼就是我亲人的葬礼。我爸爸、我妈妈还有我弟弟，他们三个人出了车祸过世了。”
　　“……原来是这样。”
　　“我伯母就住在附近。爸妈过世后，领了很多保险金，所以我可以独立生活。”
　　说到这里，绘理露出浅浅的一笑。
　　“从葬礼回来的路上，我一直在想，不久之前，我们一家人还在这经大桌子前一起吃饭。为什么从此我却再也见不到他们了？为什么他们全都死了？他们并没有做坏事，我们只是很普通的一户人家。在没有任何预警的情况下，他们全都死了？那天我住朋友家，他们三个人到外面打牙祭，就在返家的路上发生了车祸，然后就过世了。我觉得可疑，我觉得一切都好不对劲。”
　　绘理仍然盯着桌面，悠悠地继续往下说：
　　“所以我在想，这世界上之所以会发生这种莫名其妙的悲哀事件，一定是因为某个地方有坏人的关系。我认为一定是坏人在某个地方做了坏事，我想这个坏人多半一身黑衣，砍也砍不死，刺也刺不死，就像美国惊悚电影中，手拿电锯的怪物。结果，那个坏人，那个电锯男真的出现了。我想像中的电锯男，真的出现在我的面前。”
　　绘理没有抬头，视线依旧朝下，两手在膝上紧握着。但是她的声调已逐渐带着哀愁。
　　“所以……所以我一定要打倒电锯男，因为电锯男是坏人。只要电锯男在某个地方高举着电锯，就一定会发生悲哀的事情。反正我的亲人已经死了，我的朋友也都走了，喜欢的人也即将不在我身边……”
　　她的声音小到几乎让人听不到。
　　我尽可能不带任何情绪，以最平淡的语气接着说：
　　“但是，这也是没办法的事啊！再这样下去，会死人的。如果你死了，就一点意义都没有了吧。”
　　“没关系，死了就死了。只要不打倒电锯男，我就会一直沉浸在悲哀里，我讨厌这种感觉。我知道总有一天，我也会遭遇不幸。既然如此，倒不如死了快活。”
　　“……话不是这么说的！”
　　“都是电锯男害的！大家都死了，我讨厌这个样子！”
　　“你不会有事的。这件事和电锯男无关，这件事和电锯男的存在一点关系也没有。这个世界之所以会发生悲哀的事，并不是电锯男造成的……我想这个世界，其实本来就是这个样子。”
　　“没这回事……你也要走了，这一定也是电锯男造成的。”
　　“……我只是转学而已，但是，你一定不会有事的吧？就算我走了，你也可以继续快乐、开朗地过日子吧？”
　　绘理轻轻地摇摇头。
　　“因为有你，我才可以奋战到现在。如果你没陪着我，我一定早就死了。我心情越低落，电锯男就越强。我越是哀伤，电锯男就越勇猛。”
　　这些话听来相当荒谬。
　　可是低着头的绘理，看起来是那么地柔弱。和不死怪物格斗的战斗美少女，其飒飒英姿完全不复见。
　　我勉强打起精神，提高声调。
　　“既然如此，就把电锯男的事统统忘掉……反正，你也打不赢他，就干脆别管了，好不好？”
　　我努力说服绘理。
　　不要再和他交战了。就算你满肚子火，这也是没办法的事。这个世界从一开始，就有许多无奈的事。算我拜托你，你战胜不了他的！请你停止吧！
　　时钟发出滴答滴答的声音，从我口中说出的台词又长又冷。
　　但是至少我可以确定，再这样下去，绘理一定会受伤。
　　所以我求她不要再战斗了。
　　我不断地哈腰低头。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　然后——最后绘理终于无力地点了点头。
　　“……嗯，我知道了。”她给了我这句话。
　　“OK，真是太好了！总算没问题了！”我看着绘理，兴奋地大叫。
　　“绝对不能再和电锯男交手啰！否则我转学之后，会因为天天不安而消化不良的，明白吗？”
　　“……给你制造了很多麻烦，对不起！”
　　绘理微微一笑。我也笑了。
　　好多好多的事情，都浮现在我脑海里。
　　包括这几个月以来的各种回忆。
　　绘理……
　　还有……能登。
　　能登在大叫。那个时候，能登曾经对着我大叫：“你真是没骨气！”
　　是的，我的确很没骨气。
　　我无法像能登那么神勇，也无法像他那样坚持到最后。但是，这也是理所当然的。因为在中途放弃，死心断念，就是一种最正经、最普通的做法。
　　事实上，我用我自己的风格努力到底了。
　　我已经尽可能做到我所能做的了。我终于让绘理完全死心了。
　　明天我就去办转学手续，后天就搭飞机飞往东京。
　　让一切都圆满落幕。
　　“……那我走了，再见。”
　　“嗯，再见。”
　　我们在玄关，很爽快地分手了。
　　我们都没有说明天见、只是平静而干脆地分手了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　我像平常一样由窗户悄悄潜入，回到了自己的房间。
　　接着火速换上睡衣，钻进被窝躺成大字形。
　　我闭上了眼睛。
　　“………………”
　　但是，不知为什么，我心里就是有股莫名的不安。
　　我该怎么办？这样做真的好吗？我真正想要的是什么？到现在我还是对这些事情耿耿于怀，我完全没辙了。
　　我把头埋在枕头里，尽想些不着边际的事。
　　我想到了数十分钟前绘理说过的话。
　　“这个世界之所以会发生悲哀的事，都是电锯男造成的。”
　　这简直就是一出大型的戏剧嘛。
　　如果这件事是真的，打倒电锯男之后，这个世界就会变成天堂了吗？这是不可能的。因为这个世界有太多令人厌恶、令人生气，也就是绘理所说的悲哀的事了。
　　就算打倒了电锯男，这一切也不会有所改变。
　　这是理所当然的。
　　没错，这是理所当然的。
　　“……能登，你也这么认为吧？”
　　没有任何回应。
　　“如果是你，你会怎么想？你八成会勇敢地跑去支援吧？但是这么做的话，那位美丽的大姐姐会难过的。”
　　当然，还是没有回应。
　　“大姐姐哭了整整一个晚上。她已经哭瘫了……”
　　她真的是个大美人。
　　大家都好羡慕你，真是的！
　　“…………”
　　我轻轻叹了口气，然后翻个身。
　　再把被子拉至头顶上，企图灭掉心头上的一把火。
　　但是闹钟滴答滴答的，硬是把宁静的夜变得嘈杂非常。
　　看来是不行了。不管我怎么努力，就是无法马上入睡。
　　束手无策下，我决定不睡了。
　　我把立在墙壁上的木吉他抱在腋下，哼唱着小调。
　　“啊！啊！我投降了！我真的不行了！啊啊！伤脑筋，该怎么办呀？你这个浑帐东西……”为了诱导自己进入梦乡，我轻松唱着即兴编成的俏皮歌。
　　就在这个时候，穿着睡衣的渡边突然闯进了我的房间。
　　“你才是浑帐啊！”
　　他一出口就骂人。
　　“你在搞什么啊！昨天也是半夜十二点才回来！回来就鬼吼这种白痴歌！恶作剧也该有个限度吧！你这个王八蛋！”看来渡边真的是气疯了。
　　算了，我知道这种生气的感觉。我也曾经被渡边的打鼾声惹恼过。睡眠受到妨碍时那种愤怒，我相当能够体会。
　　“……对不起！”总之，我还是得道歉。
　　但是，渡边的怒气还是无法平息，并且继续找我碴。
　　“这把吉他也是我的私人财产吧？你什么时候从我房间拿走的？小偷！”
　　我只是借用一下，却被说成这么不堪，所以我也不客气加以反驳：
　　“你才是小偷吧！上回在OK超市，没被逮到算你好运。如果因为偷黄色书刊而被辅导，你一定会去自杀，因为你会没脸活下去。去死吧！”
　　“……唔！”渡边语塞，眼神紧咬着我。
　　我也狠狠地回瞪着渡边。
　　刚被吵醒的渡边两眼充血，我们互瞪的情形持续白热化。为了将气氛带到最高点，我还故意弹着激情的摇滚乐。
　　锵锵锵……
　　拙劣的音色响遍了室内每个角落。
　　就在音符中断的时候，渡边终于移开了视线。
　　他喃喃嘀咕：
　　“……算了。你等一下，我马上回来。”
　　“嗯？”
　　渡边跑回了隔壁房间。
　　——不一会儿，在睡衣上套上背心的渡边，再次踏进我的房间。
　　他的手里拎着两只便利商店的袋子。
　　“你看！这是啤酒和肉。是超高级的霜降牛肉喔！”
　　“喂，你这是干什么？”
　　“你回来得太晚了。明天要忙着办手续和打包行李吧？所以我想今晚替你饯行。”
　　渡边一脸厌恶地嘟哝着：
　　“竟然有个傻瓜连续两天都是半夜十二点才回家，这么新鲜的肉就这样被糟蹋，实在太可惜了。”
　　“……你有这么好心吗？”
　　“我从以前就这么好心。快去准备烤盘！这次的肉可是我自掏腰包买的。在被抓住的事完全平静之前，我要暂时金盆洗手了。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　这是凌晨一点钟的事。
　　我们完全没有睡意。由于我们的嘈杂声会妨碍到右边的邻居佐藤，所以只好悄悄地烤肉饮酒。
　　我想渡边这个家伙还是不错的。
　　“…………”
　　我们心平气和地举行饯别餐会。
　　刚开始的时候，大口大口喝酒的渡边，脸上还流露着愠色，但是在酒精的催化下，不但脸色逐渐转红，情绪也逐渐平静，同时话也跟着少了。而我，本来就没有酒量，所以到现在一瓶都还没喝完。
　　我忍着苦味喝啤酒，噙着泪水吃烤肉。
　　“……但是很那个耶！少了个顺手牵羊的伙伴，心里还是有点难过。”
　　“等一下！我什么时候成了你顺手牵羊的伙伴了？”
　　“因为你之前曾经偷过肉啊。”
　　“就那么一次耶。我才不像你，蠢得去偷黄色书刊。”
　　我们一边抬杠，一边吃肉。
　　就在肉少了一半左右的时候，渡边开始坐立不安地看着我。他好几次停下翻动肉片的筷子，好像想开口说些什么，但是却又闭上了嘴。
　　“你怎么了？”我问。
　　“啊，不，就是……”
　　“就是什么？”
　　“音乐……”
　　“嗯？”
　　“……”渡边又沉默了。
　　他恍神了一下，再次把视线移回烤盘上。这种莫名其妙的动作重复了几次之后，他终于严肃地开口了。
　　“……我做的音乐，已经完成了。第一首曲子已经完成了。”
　　我还以为他要说什么，原来是这档事，真教人失望。
　　“喔，是吗？不错啊。”
　　“我现在就去拿。你走之前，我希望能让你听一听。”渡边站起来，再次冲向走廊。
　　我听到隔壁传来悉悉的声音。房间实在太脏乱了，要找样东西，可能有点困难吧。
　　“哇！原来在这里！”渡边在自言自语之后，右手拿着一个CD盒回到了我的房间。
　　看来渡边是用CD-R进行录音的。我接过闪着绿光的CD，放入手提音响里。
　　我的手才放在播放键上，“等一下！”渡边激动地出声制止。
　　“怎么啦？”
　　“……以理论上来讲，这是一首不错的曲子。”
　　“嗯？”
　　“这半年来，我全力制作音乐。我从初中就开始接触吉他……”
　　“这个我知道啊。”
　　“但是，这是我第一次花这么长时间持续做同一件事情。”
　　“你到底怎么了？你很努力，所以才完成这首好曲子，不是吗？”
　　“就是因为长时间卯足劲拼命努力，所以才会特别不安。”
　　这句话的意思暧昧不明。我催着渡边继续说下去。
　　“……之前我的兴趣全都只有三分钟热度，只要一厌烦我就中途放弃了。只有这一次，竟然可以持续到连我自己都觉得惊讶……但是做好的成品，如果真的如你之前所说，是拙劣不成熟的，怎么办？”
　　怎么办？原来这就是渡边心神不宁的原因。
　　我忍不住笑了出来。
　　看来渡边对于自己是否有才能，不但充满了不安，而且几乎要为这份不安崩溃了。他急着想知道这半年来所努力的成果。
　　“你是不是脑袋有问题啊？哪一位大师不是花了十年以上的功夫，才能有一番成绩的。你才花了半年的时间，谈不上任何评价的。别紧张、冷静点！”我把曾经听过的话搬出来说（可是总觉得好像有些不切题），好让渡边可以安心。
　　这个家伙之前总是信心满满，这回突然变成懦弱的软脚虾了。
　　我再次把手伸向手提音响。
　　“要播喽。”
　　“……好。”
　　CD开始随着微微的小马达声旋转。
　　酒醉加上紧张，渡边满脸通红，样子不堪入目。
　　我把耳朵凑近喇叭。
　　曲子静静地开始。
　　对曲子发表适度的感想之后，两人若无其事各自回到房间，沉沉一睡到天亮——照理说，我的饯行餐会的整体流程应该是这样的。
　　照理说，应该是这样的。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　第二天下午，我骑着自行车奔驰在积雪的路上。
　　办完了各种手续之后，我到附近百货公司的停车场，物色了一台新的自行车，直奔中央高中校门口。
　　虽然气温仍在零度以下，但是天气却相当晴朗。
　　从万里无云的天空中射出的阳光，经过雪的反射之后，显得格外刺眼。我眯着眼，踩着自行车，奔驰在银白色的雪道上。
　　一路上我猛按车铃，警示下课走在路上的小学生、结束购物的主妇，轻轻松松地滑过滑溜溜的人行步道。来到家庭餐厅前的一个转角，注意不被路面电车碾过，我大胆向右转过去。
　　接下来，只需一直线往前骑。我一口气穿过了之前满是落叶的行道树坡道。
　　马上就可以看见巍巍的校门了。
　　下课钟还没敲，一路上一个中央高中的学生都没有。
　　还有十米、五米——
　　平安到达！
　　在校门口，我露了一手漂亮的二轮急转弯，再帅气地把车停好。
　　接着，走向校门等待。
　　我要等绘理下课。
　　由于刚才骑得又快又猛。我一边监视校门口，一边让心跳稍稍平静。
　　我的内心充满了期待，以及极度的不安。
　　但是，不管怎么样，我已经决定了。我决定把话说清楚。
　　这应该是个重大的决定，但是回想一下，做这种决定似乎很草率。或许是因为酒精的关系吧！在现场气氛的带动下，一起劲什么也没多想就行动了。
　　这究竟是件好事，还是很糟糕的坏事？现在的我完全无法判断。但是至少，我下定决心了。下定决心本身应该没有错。
　　——事情会变成如何，我还不知道。
　　总之，有希望。现在只要有希望就OK。
　　是的，就是这样。
　　首先，我觉得我应该感谢渡边。
　　“…………”
　　至少在我心中，我应该先谢谢他。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　——是昨晚的事。
　　吃完烤肉的我和渡边，开始竖耳倾听。
　　我听的是自手提音响的喇叭放出来的音乐，而渡边听的是即将发表感想的我所发出的鼻息声。
　　这首曲子是渡边使出浑身解数所作的曲子。曲风我并不清楚，用我有限而贫乏的音乐常识，我实在想不出可以用来形容这曲子的形容词。
　　静静地开始了。
　　好低的鼓声——应该是低音大鼓吧！这种鼓声好平静，感觉上声音好像是从很远很远的地方传过来的。
　　有一定的节奏——这应该是理所当然的吧！重敲的低音大鼓、比较保守节制的小鼓、铜钹皆以每一小节四拍，击出固定的节奏。这些声音都是低沉而平静的。
　　接着有一种声音盖过了鼓声，那就是贝斯。
　　“我以我所弹的贝斯为样本……”渡边说明的速度非常快，大概是因为紧张的关系，连语调都变得非常尖锐。我未予理会，继续欣赏音乐。
　　贝斯的旋律非常轻快，但是在单调的节拍不断重复之下，让人听得有些厌烦，但是马上这是什么？我觉得好不可思议——就自然地被吸引进去了。
　　重击的鼓声和贝斯声似乎反复着相同的节奏与旋律，让音色和音响效果逐渐产生了变化。这是一种异常细心、微妙的安排。
　　我真的相当惊讶。
　　或许是注意到了我的反应，渡边说明的语气明显平静多了。
　　“但是你一定会感觉，只有这样还是太平淡，变化不够大，对不对？你错了。”
　　他诡异地笑了笑之后宣布：
　　“好戏才正要开始呢！”
　　没错，好戏的确从这里才要开始。
　　单调的贝斯节奏开始瓦解，取而代之的是每小节四拍的各种打击乐器，乐器虽多，但是节奏却依旧保持完整的统一性，而旋律也如行云流水般的顺畅。虽然气势走弱的时候，音符会像一盘散沙，但是在紧要关头时，它们又会重新整合在一起，这分紧张带动了整首曲子的气氛，听得我连大气都不敢喘一下。这种感觉真的太好了。
　　接着，节奏逐渐解体，贝斯也轻快地一蹦一跳。音符越跳越高，如蜿蜒的小河、如起伏的波涛。
　　然后——音符的转折进入最高潮的一瞬间。
　　“如何？”渡边忍不住发出兴奋的叫声。
　　我放声大笑。
　　在最高潮的那一瞬间，利用回声和破音效果器所产生的吉他摩擦声响，突然变得非常大声。
　　为什么会在这里变成沉重的吉他独奏？
　　如泣的吉他声不理会我的疑问，继续演奏激烈的旋律。
　　我仿佛看到渡边抱着吉他激情弹奏时的苦瓜脸，忍不住越笑越大声。
　　“这是什么啊？”我提出问题。此时的我，几乎笑得快喘不了气了。
　　渡边得意洋咩的回答：
　　“如何？一开始的时候，给人朴素无华的感觉，突然峰回路转，加入名摇滚乐团RAINBOW灵魂人物李查·布莱克摩尔（Ritchie Blackmore）的编曲作风。这叫古典吉他独奏。”
　　原本朴实无华的曲调，搭配转折幅度大得不像话的吉他独奏，这两者之间所造成的极度落差，让我笑得倒地不起。
　　可能是因为酒精的催化，也可能是因为时值深夜一点，我的狂笑一发不可收拾，想停都停不下来。
　　“很棒吧？感觉不错吧？”渡边询问。
　　“是啊，是很不错。这种脑壳坏掉的曲子，我还是第一次听到！”
　　但是渡边并没有生气。
　　“你看！这是词卡。”渡边一脸得意地从口袋里拿出一张从笔记本撕下来的纸片。
　　——竟然为这首曲子定了歌词？
　　听到这件事，我就快受不了了，简直要笑死了。
　　我一边喀喀地笑，一边朗读接过来的歌词。
　　“嗯……冲啊！跳啊！危险！那是个陷阱！快逃啊！那个家伙来了！任何人都无法战胜那个家伙！所以逃吧！一直线向前逃！——这是什么意思？那个家伙是谁？”
　　“不知道。你问我，我也不知道。”
　　“像一阵风，穿过百货公司一楼的饰物卖场，全速冲刺至柏青哥店前！再跑过幽暗的小巷！即使在薄冰坡道上跌得人仰马翻也不要紧，站起来！再跑一次！快逃吧！逃！——这是什么意思啊？在逃避什么？往哪儿逃？为什么要逃？请你解释一下！”
　　“我不知道啊！因为写这些歌词的不是我。”
　　“……黄昏过后，现在是黑夜。我们在无人的公园里稍作休息。现在是冬天，所以公园冷飕飕的，我们吐出的气是白色的，但是你看！月光正照在生锈的攀爬架上——那么这是谁写的？”
　　“是我拜托别人写的。”
　　“我们坐在冰冷的椅子上深呼吸。‘嘶——’吸气，‘哈——’呼气。抬起头看着月亮！透过树叶已落尽的残枝缝隙，我们抬头看着月亮，然后再出发。刻不容缓快速奔跑，跑累了走一会儿，然后继续跑。走走，跑跑，走走，跑跑，走走。”
　　“——究竟是谁写的？”对这一连串无法理解的歌词感到厌烦之后，我用强烈的口吻质问渡边。
　　渡边回答了。
　　“是……能登。”
　　“…………”
　　夸张得不像话的吉他独奏，现在仍在廉价的手提音响中激情演出。
　　我把剩下的啤酒一饮而尽。
　　胃……突然变得灼热。强烈的酒醉感顿时涌了上来。强烈的酒醉感竟然和莫名的兴奋感融合在一起了。
　　在摇摇晃晃的视线里，我继续念。我继续念着手中的歌词。我继续念：
　　“——但是，尽管我们一直跑，那个家伙还是追上来了。无论我们跑到何处，他都追上来了。无论我们怎么脱逃，他能够追上来。结果，我们总是被追到。但是，这个时候，我们应该保持沉着，慌慌张张的样子太难看了。”
　　“缓缓深呼吸。”
　　“深呼吸保持冷静，就可以有所为。”
　　“这次，我们只要下定决心就成了。”
　　“这次，我们只要勇敢面对他就行了。”
　　“我知道我们会输。”
　　“我知道我们一定会输。”
　　“但是，但是，这是我们的计划。”
　　“明白吗？”
　　“我们赢不了那个家伙。总而言之，纵使如此，我们还是会有法子的——”
　　我把手提音响的音量调大。吉他独奏早已停歇，现在曲子即如大河一直线泻入汪洋大海，准备迎接曲终人散。
　　渡边开口了——
　　“我忘了是什么时候拜托他写的了。我跟他说：‘你的国文成绩不错，我决定请你为我编的曲写词。’我也真的付稿费了，是一张咖喱的餐券。”
　　我问：
　　“词里面的‘那个家伙’，你想会是谁？”
　　“应该……没什么特别的涵义吧。作词的秘诀还是我教他的呢！我说：‘尽可能用些抽像、艰涩的文字，让欣赏的人不自觉地想要深入探究词的意思’。所以他应该只是照着我的意思去写的。太认真阅读反而会搞错啦！”
　　“……或许吧！”我回答得很含糊。
　　但是，不知为什么，我非常了解这些歌词中的意境。
　　这一大篇文章虽然意义不明，但是能登想说些什么，我觉得我明白。
　　或许是因为平常不喝酒，突然喝了酒，酒精发挥强效，让我增长了智慧。也或许只是我个人单纯的错觉。
　　“但是……”
　　“嗯？怎么了？要酒吗？还有啊！要喝多少有多少，尽量喝！”
　　渡边递给我一罐新的啤酒。我接过来，一口气喝光。
　　双脚不听使唤之后，我整个人贴坐在地板上，脑袋还砰地一声撞到了柜子。
　　渡边笑了，我也笑了。
　　音乐马上就要走向终点。
　　播放完毕的时候，我想向渡边说：“从头再听一次！”我想这样拜托他。
　　然后，借着重新开始的夸张音响效果壮胆，我打电话了。
　　我打电话给在东京的爸妈。
　　现在是半夜两点，一般人绝对不会选择这个时候打电话，但是，因为我要谈的内容也是不合乎一般逻辑，所以选在这个时候打电话，我觉得正好。
　　“渡边……”
　　“嗯？”
　　“我决定不转学。”
　　“……呃？”
　　渡边的表情很逗趣，我再次出声大笑。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　——然后，我打电话给爸妈。
　　果然不出我所料，爸爸大发雷霆。
　　“你知不知道你一个人在外面生活要花多少钱？”
　　“我怎么会知道！不，我不是这个意思。对不起，我知道盖房子花了很多钱，所以……请你把我在毕业之前所花的钱列出明细，等我工作后一定加倍奉还。”
　　“你这个笨蛋，不是这个问题。”
　　“那就没什么问题了啊！我应该会到那边读大学——总之，如果你不答应，我就去混，我就去当不良少年。”
　　这实在不是一个靠父母养的人该说的话，而且我还说一堆谎话。我根本不可能还钱，也不可能上大学。不论如何，我和爸爸吵了将近一个钟头，终于有了结论。
　　……总而言之，我是个不孝子。对不起。
　　我在心里，深深向父母致歉。
　　然后是今天的事。
　　虽然我对自己的各种决心仍然戒慎恐惧，但还是来到中央高中校门前等待绘理。
　　——就这么办。
　　总之，我已经下定决心了。
　　能登留下的那篇不知道是歌词还是什么的东西，让我下定了决心。
　　总而言之，纵使如此，还是会有法子的。
　　仍然残留着一丝希望。
　　其实只要稍微想像一下，就知道这个决定其实是很可怕的。我现在就想打退堂鼓，因为这是一条十分严苛的路。
　　但是，从一开始，我应该就明白这一点。从和电锯男战斗的原始动机来看，我似乎就已如此盘算。
　　因为我不知道这条路是否可以顺利走下去。
　　如果有个万一，或许我在中途就开溜了。
　　但如果是能登，他应该会战下去。能登会坚持和那个家伙战斗下去。和他为敌的对手，很可能比电锯男还难搞，而且捉摸不定，是个非常令人厌恶的敌人吧！不过现在，电锯男就在我眼前。我非常清楚电锯男是万恶的根源。
　　而这就是我的希望。
　　“…………”
　　绘理迟迟没有出现。
　　下课钟响，中央高校门前学生熙熙攘攘。
　　真是的！绘理在搞什么？莫非她今天轮到当值日生要扫地？
　　今天不断向搬家业者、学校行政人员和其他人等哈腰道歉，所以我现在的精神状态十分疲惫。
　　班上的同学以奇妙的眼神看着我，连老师都吓了一跳。情形真的是挺糟糕的。
　　尽管如此，我只要一想到见到绘理后的画面，就觉得很愉快。好吧，打起精神来！
　　——绘理！
　　“我决定不转学了。”当我沉着地告诉绘理这件事时，绘理会露出什么样的表情？
　　我一边盯着校门口上边暗自窃笑。
　　对了，圣诞节就快到了。
　　这是融化绘理的最佳时机。
　　太完美了！简直是十全十美！
　　“我一定要想个办法……”
　　我一边自言自语，一边耐心地等待绘理。
　　但是……等我有所惊觉里，已经下午四点了。就算是值日打扫，扫到现在也未免太晚了吧！
　　我又继续等了几十分钟，但是……她还是没出现。
　　一抹不安掠过心头，我决定到绘理的教室去看看。
　　虽然我知道外校学生似乎不可以无故进入他人学校，可是只要不被这个学校的老师逮到，应该不会有问题的吧。
　　她的班级是一年A班。
　　映着夕阳余晖的教室里，还有几个女生没回家。
　　“对不起，请问雪崎绘理回家了吗？”
　　我战战兢兢地问。
　　“啊！！你是绘理的男朋友？就是那个常在校门口等她的人嘛。你真有胆量，竟敢跑到学校里头来。”其中一人这么说了之后，其他女生都咯咯咯地笑了起来。
　　“但是很不巧，绘理今天请假。”
　　“啊！真的？”
　　“嗯，请病假。”
　　八成是昨天太晚回去感冒了！谢过之后，我离开了教室，踩着自行车往绘理家飞奔。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　——骑了三十分钟左右，抵达了绘理家门口。
　　我把自行车停在车库前，伸手去按门铃。
　　无人应答。
　　我再次用力按电铃，但是嘈杂的电子铃声，只是飘渺地消失在门的那一方。
　　我试着去推玄关的门。竟然没上锁！真是太大意了！
　　我私闯民宅了。
　　整间房子静悄悄，玄关地板上并没绘理的鞋子。
　　我擅自走进去，往客厅窥视。
　　没人。
　　“绘理！你在家吗？”
　　我大声喊道，依然无人回应。
　　我走上二楼，偷窥每一个房间。
　　——我到底在做什么啊！这里像一座空城，但是我却擅自进入，还在搜索别人的房间，这种行径真是太糟糕了。我脑中的一角虽然这么想，但还是伸手打开了每间房门。
　　不过，每个房间都看不到绘理的影子。
　　我直觉情形不对，决定进入房门只留下一丝缝隙的绘理房间看个究竟。
　　女孩就是女孩，房间的颜色全都是明亮的统一色系。
　　窗边还有一张钢质的书桌。
　　书桌上放了一张类似纸片的东西。
　　我拿起来看。
　　
　　
　　其实有人看到这封信的可能性并不高，但是为了谨慎起见，我还是留了。
　　山本，如果来的人是你，我想或许你会悄悄潜入我家，搜索每个房间，所以为了谨慎起见，我还是决定留下这封信。
　　对不起！
　　我还是要和他战斗。
　　因为你之所以会转学，也是他造成的。
　　所以只要打倒他，你应该就不会转学了。
　　就只剩今天一天了。
　　在你远去之前，我一定要打倒电锯男。
　　山本，如果你看到这封信，请在我家喝咖啡等候。咖啡机放在冰箱旁，咖啡豆放在柜子里。这是很好的咖啡豆，泡出来的咖啡很好喝的。
　　我今天穿了你在我生日时送我的锁子甲。
　　虽然觉得有点难为情，不过穿上它，防卫能力大增，所以请你不要担心。
　　我一定会打倒他，平安回来。
　　另外，我想你应该已经感觉到了，那就是我喜欢你。
　　
　　
　　在这张印着可爱卡通人物的信纸上，出现了绘理秀丽的字迹。
　　“…………”
　　
　　
　　我冲下楼，套上鞋子，往外跑。
　　一脚跨上自行车。
　　我不知道目的地是何处，只是拼命地踩着自行车。自行车一滑，我跌倒了，直接撞上薄冰坡道，痛得我眼泪在眼眶打转。但是，我马上起来，继续狂奔。
　　太阳已经开始下山，夕阳把雪地染成一片通红。
　　电锯男出没的时间，是晚上九点到十二点之间。
　　我看了看手表。
　　现在的时间是傍晚五点。在电锯男出现之前，我一定要找到绘理。
　　马路上因下班和放学的人潮，变得十分混杂。骑着自行车的，只有我一个人。只有我鲁莽地骑着自行车在雪地上全力冲刺。
　　绘理，你都已经上高中了，为什么还不带手机？我竟然为这种莫名其妙的事情发怒。
　　我死命踩着自行车，在大街小巷四处穿梭。
　　我的脚好沉重，我的心脏快震破了。
　　气温虽然在零度以下，但是我却热得不得了。在中途，还把大衣给脱了下来。
　　但是，就是看不到绘理的影子。
　　时间已经是晚上九点了。
　　太阳完全沉到山的那一边，现在已是电锯男正常出没的时间了。
　　在车站前的闹区，我一筹莫展、无计可施。
　　我心急如焚。
　　我必须尽快找到绘理。
　　但是，没有绘理的预知，我根本不知道电锯男今晚会在何处出现。我下了自行车，为了让自己保持平静，我抽出了香烟。
　　车站这一带非常热闹，我站在一间大型电动游乐场前，许多人在我面前来来往往。
　　我用颤抖的手点上烟之后，开始思考。
　　电锯男的出现，其实是有某种法则可循的。这是我在这一个月的战斗中所发现的。
　　到目前为止，我和电锯男交手过三十几回，但是电锯男所出现的地方，总共只有十二处。换句话说，电锯男有反复出现在同一个地方的倾向。所以我就从电锯男曾经出现过的地方开始找起。我相信这是能够找到绘理最有效的法子。
　　但是，仍然找不到绘理的踪影。
　　这十二处地方，我已经找了十处。但是全都没有绘理的踪影。
　　如果电锯男这回选择新的场所现身，我就完全OVER了。
　　而且他曾经出现过的另外两处地方，现在就算赶过去也已经来不及了。因为这两个地方，从这里骑自行车过去至少得花上两个钟头以上。
　　我真的一点办法也没有了。我真的已经陷入谷底了。
　　一个可怕的画面闪过我的脑海。
　　是绘理被电锯砍倒的画面。绘理勇敢地和电锯男作战，但是终究不敌电锯男，而被电锯男劈得支离破碎。
　　我用力搔了搔头。
　　接着——我突然想起来了。
　　现在赶过去，有一个地方还来得及。
　　那就是我和绘理第一次碰面的地方，也就是公寓宿舍后面的那条小路。
　　现在赶过去还来得及。
　　骑自行车来不及，但是骑摩托车的话，就来得及。
　　我从包包里拿出老虎钳，走进狭小的巷子里。
　　这里是电动游乐场和柏青哥店专用的摩托车及自行车停车场。
　　从这边看过去，我确定这儿停了好几台的摩托车。我要找一台没有上锁的摩托车。
　　不一会儿，我就找到了一台。
　　这台摩托车看起来十分破旧，但是排气量却非常大。
　　这个小手段是能登教我的。我试着发动引擎。
　　我用老虎钳拉出电线，把主电线和电源连接在一起。冒出黄色的火花后，车灯亮了。接着我用力踩了几下踏板。
　　但是，引擎并没有发动。
　　那小子曾经说过：
　　“把红色的主电线接上电池，再用力踢，只要这样就行了。”他的口气是肯定的，只要这样就能够发动引擎了。
　　能登说：“只要这样就行了。”
　　真的只要这样吗？
　　我再试一次，卯足了力量重重地往脚踏板踢下去。
　　没想到引擎发出了低沉声音之后，开始起动了！
　　我立刻跨上摩托车。
　　这里是油门！这里是刹车！这是离合器！这是排挡！
　　我确认好驾驶摩托车的方法了。
　　这是我第一次骑摩托车。
　　但是，没问题。
　　一定没有问题。
　　我轻轻催着油门。
　　随着这个陌生的怪物发出轰轰的声音，我也跟着发抖。
　　这个停车场，就只有我一个人。
　　跨坐着赃车，瞪视前方的，只有我一个人。
　　看来今晚就要做个了断了。这件事非常紧急，一想到所剩的时间不多，我开始焦急了起来。
　　“…………”
　　但是——
　　我已经有所觉悟了！
　　
　　
　　能登，你看着我！
　　这是数秒钟之后，我的心情写照。
　　就在心脏快速悸动之时，我缓缓放开了左手的离合器。接着，我就冲出去了。为了救绘理，我跨着这台和我身高体重极不相称的庞然大物，飞驰在雪道上。
　　前头他大概就等在那儿。
　　“……真不错！一切都如我所愿！”
　　我用力催着油门。
　　雪在飞舞，我在窃笑。
　　后轮喀啦喀啦地猛烈往前滑动。
　　将雪快速推向后方之后，轮胎紧抓着地面。
　　我飞出去了。
　　我骑着摩托车在放学回家的马路上冲刺。
　　好多喇叭一起对我鸣放，但是我不在乎。虽然有好几次险些在薄冰坡道上滑倒，但是我已经越骑越顺手。
　　刺骨的寒风，就毫不闪躲地从正面吹来，不断打在我的脸上。
　　我依然不断催着油门。
　　闹区人车杂沓，我都灵巧地闪过去了。我将车体稍稍倾斜，就穿过去了。
　　——啊！我的肩膀擦撞到一台货车的后视镜。“对不起！”我在心中致歉之后，继续催油门。
　　接着，前方的信号灯——是红灯。
　　我没有踩刹车，直接冲过十字路口。不会出事的，不会有事的。
　　因为我该死的地方不是这里。我非常清楚这点，对不对？能登！
　　我非常清楚，我非常清楚。
　　所以一定要等我！绘理！
　　我马上就来了！我马上就来了！
　　我要救绘理！我要用我这条命去救绘理。但是绘理，你不需要因为获救而感激我。因为我所做的一切，是为我自己，我是为了我自己而行动的。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　离开了闹区，行驶在夜路上的车辆明显减少。
　　从正前方飞过来打在我脸上的雪花，在等距离装设的街灯照射下，像是白色的闪光。路面已经完全结冰，稍不留神就会跌个人仰马翻。
　　尽管如此，我知道我不会有事，我绝不会发生车祸的。因为这条路我太熟悉了。对于这条位于市郊的公路，我真的非常熟悉。
　　在数公里前，有一个大弯道，弯道上至今还留着残破的护栏及花束。
　　花束……
　　虽然车祸发生至今已经好几个月了，但是死者的姐姐仍然为死者供着花束。有的时候，还附上布丁和罐头果汁。
　　他就是在那儿死去的。但是，我不会在那儿死去，因为我还要继续往前走。
　　为了即将接近的弯道，我缓缓放松油门。
　　但是——
　　不行！他说。
　　不行吗？我问。
　　他点头。既然如此，我就再催油门。
　　我以惊人的速度，将原本在前方的街灯抛向后头。
　　银白的雪所飞扬的方向，几乎和地面是平行的。
　　我问他：
　　“用这种速度可以通过那个弯道吗？”
　　他笑着回答：
　　“放心。先走外车道，再转进内侧，再走外车道冲过去！”
　　原来如此，我全都明白了。
　　他所说的话，一向都是有道理的。
　　他所说的话，我一向都听得懂。
　　所以我喜欢他，所以我崇拜他。
　　就是因为我都明白，所以我绝不会重蹈他的覆辙。因为那件事情，我太清楚了。
　　他在作战。他总是在作战。他的对手是肉眼看不到且令人憎恶的敌人。
　　这个敌人八成是个庞然大物，任何人碰到他都没有胜算。
　　所以大家都移开视线，而我也避而不见。
　　但是，他选择战斗，企图获取胜利。结果在这个大弯道上，撞上了护栏。
　　然后，成了永不认输、再也不会失败的英雄。
　　不论多么悲伤的命运，不论时间多么冗长难耐、不论多么辛苦的努力，都再也无法打败他。
　　所以他赢了。
　　只有他是胜利者。
　　虽然这是理所当然的，虽然这场战斗他付出了极大的代价，但是——
　　“…………”
　　美丽的大姐姐流了一整夜的泪。她没有拭泪，只是全心全意地为你哀悼。
　　“都是我不好，对不起！阿弘！”好反复说着这些话。看到和你没有血缘关系的大姐姐那么哀伤，我总是情不自禁把视线移开，能登。
　　我想那位大姐姐应该很喜欢你，但是，我明白大姐姐的事不是问题所在，这点你可以放心。问题出在别的地方，对不对？
　　——全是些无法令人信服的事。全是些教师伤脑筋的事。
　　“为什么？这样太奇怪了！”之类的话，为何没有人大叫出来？
　　这样很奇怪吧？很不寻常吧？所以，你才是对的！
　　“…………”
　　不谈这个了，你想会有对向来车吗？
　　你想这个弯道会有对向来车吗？
　　如果选择外内外的变换路径，万一出现对向来车，两台车一定会正面撞在一块。
　　话虽如此，可是箭已在弦上了。现在如果紧急刹车，车子会滑出去撞上护栏。
　　所以，我只能继续往前飞驰。进入弯道之前，我运用腰力将车偏向内侧，再从外车道切入内车道。
　　对向会出现车子吗？
　　不会的。
　　因为我该死的地方不是这里。绘理还在等我。
　　所以不会有事的。
　　不会有事的。
　　真的不会有事吗？
　　一定不会有事的！
　　——嘿嘿嘿！真的没事了。
　　我完美地通过了最危险的弯道了。接下来一口气飞到底，我要一口气飞到有绘理在等待的小路。
　　你等着看我的表现！能登！
　　你就等着看我的表现吧！
　　我崇拜你。
　　从你死亡的那个时候起，我就一直崇拜你。
　　你知道吗？我知道，你已经知道了。
　　“………………”
　　你死的时候，我真的真的太惊讶了。
　　早上一进入教室就看到花瓶，接着学校举行临时晨会。
　　形影单薄的校长在体育馆里报告着：“这是一桩令人遗憾的事。二年A班的能登弘一同学，昨天晚上发生车祸过世了。”
　　这算哪门子的恶作剧嘛！真是受不了！女同学竟然还哭了，反射神经未免太强烈了吧！真是一群笨蛋！
　　虽然心里这么认为，但是你和渡边并不敢多话，只是露出暧昧的笑容。因为我们只能这么做，对不对？就像电视剧所演的，就算在你的位子上放一只花瓶，我们还是只能够笑一笑。
　　但是能登，这件事，你知道吗？
　　那一天放学后，我和渡边去轻音乐社团室。
　　渡边说了这样的话。
　　就是渡边，就是那个渡边说的：
　　“我希望我们三个人能够做些什么……没什么时间了，所以我想趁现在做点什么。”
　　这个“什么”就是乐团啦。听在耳里，我觉得这是一桩笑话，但是渡边却是认真的。我差点感动得落泪了。
　　虽然这中间不少波折，但是渡边也好像有所成长了。
　　他知道和别人快乐相处的日子，终有一天一定会结束，所以才开始卯起劲来，努力想做点什么。我想一定就是这么回事。不过，依照那家伙的个性，也有可能他什么都没考虑，只是想做就去做罢了。
　　至于我嘛，我每天都过得浑浑噩噩、半途而废，完全不知道生活的目标到底是什么。但是有一天……
　　我的救星出现了。
　　他就是电锯男。
　　他是神秘的怪人，他是不死的恶魔，他是我真正的敌人。
　　但是，我知道他就是我所期待、足以让我热泪盈眶、最了不起、最厉害的救星。你明白吗？我相信你明白我在说什么。
　　我一直向前飞驰。是的，我一直向前飞驰。
　　但是，途中我开始害怕、开始懦弱。未来到底会如何？我忍不住越来越害怕。
　　而且——啊啊！
　　我喜欢绘理，所以才会格外害怕。
　　你明白吗？我相信你了解。
　　其实不管是我或我们，都看得见前方的未来。以后将如何，其实我心里早有了谱。
　　就算我现在移开视线、故意视而不见，但是过些短暂的时日，那些事情又会一一再浮出台面是吧？所以要真的视而不见是不可能的，那是不可能的。
　　所以我很庆幸能够转学。我要带着暧昧的笑容，远离这里到很远很远的地方。我认为这其实是一种不错的做法。
　　但是……
　　但是……
　　你说得没错。
　　一定有法子的！
　　而且这法子从一开始就准备好了。
　　就是电锯男。
　　他就是我的希望。
　　所以，你等着看吧！能登！
　　我一定要以最华丽的动作，救出饱受电锯威胁的绘理。我要展现英雄救美的风采。
　　很快就会结束的。许多许多事情马上就会痛快了结。属于我的胜利就在那儿！
　　没有人能够战胜那个家伙！
　　尽管如此，还是有法子的。
　　这是你说的，对不对？能登！
　　所以我要去！我要赶过去！
　　马上就到了。
　　就在前头了。
　　我追过路面电车，继续往南高方向飞驰，进入狭窄的岔路之后，再以最高速度飞过平常上学的路，适时向左弯进便利商店的转角。
　　接着骑上人行步道，闯入一间无人居住的破旧民宅前院。
　　那儿就是小路的入口。
　　车灯照着黑暗而狭长的道路。
　　这是一条街灯照不到的小路，是我和绘理第一次邂逅的小路，是我第一次碰到电锯男的小路。
　　我骑着摩托车飞驰在这条小路上。
　　她竟然真的在那里！
　　苍白的月光淡淡地照着我所熟悉的制服。
　　是绘理！
　　但是，林子里传来低沉的轰鸣声。那是电锯回转的声音。
　　是电锯男！我大叫。
　　我像个神气的英雄，竭尽全力大声嘶吼：“快逃！绘理！”
　　绘理的身体靠着榉树树干，点点血迹将绘理脚旁的白雪染成了一片红。电锯男高高举起电锯。他在绘理面前高高举起电锯。我将油门催到最底。绘理发现我的到来，朝我这儿看过来。她带着似笑非笑、似哭非哭的表情看着我。我突然因害怕而颤抖。
　　来得及吗？我无法一口气将距离缩短。摩托车无法一口气就冲到前面。无法冲到前面啊！接着是一连串的慢动作。
　　片片飞舞的雪花，在风中摇拽的制服缎带，随风飘动的绘理长发，还有往下挥的电锯。
　　这些画面就像录影带中一格一格的慢动作，在我眼前缓缓播映。
　　应该来得及吧？
　　在电锯挥下之前，我必须用摩托车去撞电锯男。
　　但是来得及吗？真的来得及吗？
　　现在时间完全停滞了。在静止的时间中，只有电锯以一定的速度往下挥。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　世界因雪而一片银白。
　　其他的颜色都消失了。
　　在这个冰封的世界里，只有绘理脚旁的雪，被绘理的血染红。
　　电锯男看着我。
　　他的脸没有特征，表情没有人味，即使照面过无数次，只要事过境迁，我就完全忘了他的长相。
　　留在记忆中的，只有全黑的大衣和电锯，他脖子以上的东西，我怎么都想不起来。
　　所以我常想，莫非从一开始他就没有头颅？
　　——原来如此。难怪电锯男不会死，因为他根本没有头。因为从一开始他就不是有生命的。
　　但是，一个没有生命的东西能移动，似乎又不合乎逻辑。世上应该不会有这种事吧？……总而言之，这整件事就是不对劲吧！
　　电锯男看着我。
　　“这个世界本来就没有道理。”
　　这好像是他的回答。
　　“亲近的人离开了，爱的人死了，闪耀的恋情、瑰丽的美梦，就像一进入春天就融化的细雪。”
　　这是我每一次听到电锯男的声音，但是不知为什么，总觉得这声音好熟悉。
　　“不论多么幸福的恋爱、梦想，或是多么灿烂的日子，你总有一天都会失去。这个世界是个地狱，是个不合常理、不合逻辑的、永恒地狱。”
　　这是苦闷的回响，我束手无策了。
　　但是——就算如此，还是会有法子的。
　　现在，我只能求他了。我瞪着电锯男，试着在心里求他。
　　我可以死。只要能够救绘理，我现在就可以死。
　　只要能够救绘理，就算要我死，我也甘之如饴。让一切都在这里结束，应该不是最好的ENDING。所以我求求你，救救绘理吧！如果可以的话，请把慈悲的幸运赐给她！让她从今以后不再遭受任何挫折！让她从今以后都能活得健康快乐……如果不行的话，至少让她笑着渡过每一天——无论如何，请你保护她！你现在就可以……你现在就可以立刻……这就是我的心愿。你应该早就知道了吧！从见到你的那一刻起，我的心愿就只有这个。所以请你实现我这个心愿！你现在就可以立刻……立刻……将我……将我杀了！
　　电锯男的脸没有特征，表情没有人味，即使照面过无数次，只要事过境迁，我就完全忘了他的长相。
　　但是不知为什么，那张脸……那个时候，我知道他是谁。
　　电锯男眯着眼睛。那种皮笑肉不笑、讽刺味道浓烈的笑容，我确定见过。
　　“没有用的。她会死，你也会死。你们注定要生离死别，但是你的还有时间。所剩的时间，不论是长、是短，都是种悲哀。这个世界太复杂了。生活在那么复杂的世界，你们一定会死的。”
　　我大叫：
　　“是你——！”
　　
　　
　　这个动作不到一秒钟。
　　这只是一瞬间的事。
　　就在我的心脏只跳动一下的瞬间，感觉上却很漫长的这一瞬间，突然结束了。
　　摩托车的前轮直接撞击电锯男的腹部，然后我被反作用力抛出摩托车外。
　　我高高地被甩到半空中。
　　在遥远的视线下方，我看到了以超猛速度在雪地上滑行的摩托车以及绘理。
　　天上有一轮好大的月亮。
　　这是一个沉静的雪夜。
　　我听到了歇斯底里呐喊的引擎声。
　　又听到某种东西撞击树木的轰然声。
　　然后，我晕厥了过去。
　　从半空中摔到地面的那一刹那，我完全失去了意识。
　　
　　
　　——我做了一个梦。
　　我梦见自己在一条陌生的高速道路上飞驰。
　　这是一条无尽延伸的笔直道路。
　　但是，我看不到路的尽头。四下一片昏暗，景致朦胧不清，我完全看不到路的尽头。
　　两侧的护栏以及对向车道，完全沉浸在黑暗之中。这片黑暗一直延伸至遥远地平线的那一端，并和夜空融合在一起。
　　月亮高挂在天际。
　　只有在黑夜中独自闪耀的满月，以及等距离设置在道路中央分隔岛上的街灯，将黑漆漆的道路照得泛白。
　　只有黑白单一色彩，这是一种低反差的单一色彩。
　　我骑着摩托车，飞驰在陌生的高速道路。
　　——这条道路到底延伸到何处？我不知道。不过，不管它的终点是何处，都无关紧要。和我之前所在的地方比起来，这个地方铁定像样多了。
　　我真的这么认为。
　　我受不了。我对很多很多事情都难以忍受。
　　快乐的时光很快就会结束。好不容易有了心上人，迟早也会分手。
　　然后就什么也不剩，一切都消失得无影无踪，令人觉得毫无希望。
　　我受不了这样的自己，我无法忍受这样的自己。
　　这就是原因吧！
　　这就是我在这条道路飞驰的原因吧！
　　好吧！不管这条道路的尽头是何处，我都去。
　　马力全开！尽情飞吧！
　　——现在兴致高昂的我，突然发现身旁也有一名骑士奔驰着。
　　不知什么时候，我的身旁竟然多了一位年轻的摩托车骑士。
　　我认得这个人。
　　因为这个人没戴安全帽，所以我看得一清二楚。我出声打招呼：“哟，能登，你精神不错嘛！”
　　能登注视着前进的方向，问我：“决定怎么走？”
　　“嗯？你说什么？”
　　“是继续往下走呢？还是折回去？”
　　我笑着回答：“当然是往下走，不管到哪里都冲到底。”
　　但是那个时候，能登却一如平时咧嘴微笑说道：“很遗憾，事实上从一开始，你就没有选择权。”
　　“……这句话是什么意思？”
　　“因为你不行，因为你根本一点办法都没有。”
　　“你说什么？”
　　“像你这种做任何事都半途而废的人，不会有任何作为的。”
　　能登继续加速。
　　“喂，能登！”我也慌慌张张追了上去。
　　“没有用的，阳介！你追不上我的！你只会拖拖拉拉、磨磨蹭蹭。你只会享受模糊不切实际的幸福，你只会珍惜马上就要消失殆尽的幸福。这种幸福就足以能让你心满意足了。”
　　我被激怒了，我生气了。
　　“事实不是如此！别跑，等等我！”
　　能登没有回答。
　　他的摩托车车速越来越快，而我却是不管怎么催油门，都追不上他。
　　“等我！你等等我！”
　　我狂叫。
　　“不要丢下我！”
　　我发出惨烈的狂叫声。
　　我知道为何我出现在这里，也知道他为什么丢下我而走。
　　能登以极速将我远远抛在后头，我看着他的摩托车车灯透着摇拽的闪烁亮光。
　　接着，我的双手放开了车把。
　　我缓缓地被时速已达两百公里的摩托车抛出去。
　　我的身体受到严重的撞击。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　我的背部撞击到雪地上后，顿时一阵晕眩，接着又反弹到地面，我被痛醒了，但是就在看到星空的那一瞬间，我的后脑勺撞上榉木的树根，这次我着实晕了过去。
　　我觉得自己的身体好像在雪地上弹跳了一下之后，又滚了几圈。
　　然后醒来时——我是仰躺的。我四肢呈大字形仰躺在雪地上。
　　虽然全身剧烈疼痛，但是至少我还活着。
　　我睁开眼睛，从枯枝缝隙中看到了满月。
　　雪也还在呼呼地飘着。
　　白白的雪从深蓝色的天空中飘下来。没有声音，天空降下来的是宁静的细雪。
　　我吐出的气是白色的——天气真的很冷，闯进我背部的雪也好冷。
　　摩托车的轰轰声、电锯的引擎声，我全都没听见。我只觉得冷，因为现在是隆冬十二月的夜晚。
　　我战战兢兢撑起身子。
　　接着忍不住发出呻吟。
　　其实我也搞不清楚到底是哪儿痛，反正到处都痛。不过，我终于还是站起来了。看来好像并没有骨折。
　　但是，我的脚在发抖。
　　不只双脚在抖，我看了看手表，发现我的手也在微微颤抖。
　　我才踏出一步，就滑倒在雪地上，脸直接埋进了雪堆里。
　　我没有立即起来，任由脸埋在雪堆里，等着双脚不再发抖。
　　但是过了好一段时间，双脚颤抖的情形似乎并未得到改善。
　　于是我抓着树干再次站起来，然后环顾四周的情形。
　　二十米外的地方，躺着一台扁扁的摩托车。
　　那台摩托车撞上大树后即严重毁损。
　　它打转时还削去了一层厚厚的雪，让雪下的泥土层露了出来。
　　再过去一点，我看到了绘理。
　　她就在我最后看到她的地方。她就蹲伏在树下。
　　我踩着不稳的步伐，蹒跚地跑过去。
　　一不小心踩到被摩托车削去的雪沟，又狼狈地跌倒了。
　　我马上站起来，再跑过去。
　　“绘理！”
　　没有回答。
　　绘理的右大腿在流血。我用颤抖的手从口袋里拿出她之前给我的手帕，按住伤口。
　　绘理的体温透过手帕传到我的手上。
　　绘理的气息很缓慢。她虽然晕倒了，但是人还活着。
　　她还活着。
　　只有脚有外伤，幸好出血量不大，应该可以马上止血。
　　其他并没有明显的外伤，头部应该也没有受创。
　　制服的侧腹部裂开了，里面是……我差点笑出来了，绘理真的穿上了锁子甲。
　　——她竟然顾不得羞耻，穿着这种东西外出。
　　我想笑。
　　我用指头戳着锁子甲，很想就这么捧腹大笑。
　　但是——我做不到。因为我哭了，所以笑不出来。
　　不知什么时候，我哭了。
　　我连忙抹去泪水。
　　我用手背抹去泪水。
　　但是眼泪就是不听使唤，不断夺眶而出。
　　“………………”
　　我在绘理面前跪了下来，然后瘫坐在雪地上。
　　结果，方法呢？我发现我找不到任何可以解决事情的方法。
　　我没死。
　　我每天都像个二楞子一样被遗留下来。
　　我无助地呻吟。我放声哭泣。我已经有十年不曾哭泣了。
　　我用手掩住嘴，企图让自己不再丢脸地呜咽。但是，办不到。
　　我就是做不到。我跪在绘理前面，丑陋地啜泣。我不要这个样子。
　　救救我！
　　这是HAPPY-ENDING吗？
　　这个样子，哪一点HAPPY了？事情全都弄拧了嘛。
　　没有解决任何一件事。
　　我讨厌这个样子。
　　我讨厌！
　　救救我！
　　谁来救救我！
　　但是，我知道，没有人会为我达成这个心愿。所以我就独自一个人不断哭泣。
　　我哭得好悲惨，哭了好长一段时间。心中有难耐的失落感。有无法承受的愤怒。
　　我用力捶打覆盖着白雪的地面，不断呻吟。
　　我不停地打，不停地打，打得雪花四溅。我觉得自己越来越无助，越来越无计可施。
　　“……”
　　但是，突然间，我醒过来了。我的面前还有绘理。还有昏过去的绘理。
　　再这样下去，她或许会冻死的。我必须尽快叫醒她。于是我下定了决心。
　　下定决心唤醒睡得很安稳的绘理。
　　你等着瞧！就在那儿的你！我不会再让你瞧不起我了！你等着瞧！我马上就叫醒绘理！
　　可是，我该怎么做？
　　管他的，用什么方法都行。摇她的肩、打她的脸颊，只要想做，有的是法子。
　　接着，绘理醒过来了。
　　【啊！山本！谢谢你救了我！你真了不起，你是我的英雄。】被我叫醒的绘理，看来已经被我软化了。
　　我拭去泪水，对绘理说：
　　【你能够获救，是托我的福，你要感谢我，所以以后我希望你别再用下踢踢我了。】
　　【好，我明白，山本！】
　　接着，我紧紧地拥着绘理。
　　我扑上去，很唐突地拥抱着绘理。
　　然后，我在绘理的耳边，趁势热情告白。
　　【我喜欢你！】
　　【我爱你！】
　　不管说哪句话都可以，总而言之，我一定要随便说个几句。
　　就算说出“我永远爱你”这一句小学生都知道是谎言的台词，我也不在乎。
　　告白之后，我们激吻，我要一举攻下绘理的心防。我要给她最热烈的吻。
　　——所以，能登，你等着瞧！我就要叫醒绘理了。
　　今后，我要像这个时代的高中生一样，度过醉生梦死的每一天。
　　怎么样？羡慕吧！能登！你羡慕我了吧？你在那里吗？能登！你看着！你看着我！我不是开玩笑的。你很羡慕我吧？
　　“……对不对？能登！”
　　电锯男消失了。
　　任何地方都看不到他的踪影。夜晚的小路是那么地冷冽，但是绘理的身体是暖烘烘的。
　　我仰望天空大叫：“对不对？能登！”我边哭边扯着嗓门大叫：
　　“我还活着，你很羡慕吧？”我呐喊的声音，响彻了小路的每个角落，接着我再度拭去泪水。
　　隆冬的夜晚。
　　十二月的夜晚。
　　一个下雪的寒夜。电锯男消失了。但是，我们还活着。
　　