　　「看看那幅画。那女子有着蛇的舌头。那舌头还一缩一吐的。看看她的眼睛，她沉浸在悲伤之中，为什么？因为蛇的舌头让她让她没办法正常进食，所以她已经骨瘦如柴。如果现在舌头喷出毒液，她一定会远远离开这里，避免伤到人。可是，悲伤的她又不会不知道该何去何从。让她走吧，不要抓住她的手挽留她。因为，碰到的那瞬一间，她会狠狠咬上你的手，直到把你吃干抹净为止。不要抓她的手。因为她会把你吃得连骨头都不剩。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　六月十七日，戴梦得·罗西剧院的小排练室。
　　「卡拉伊索的黄金时期应该是把『苏伊·亚内特』当作女神一般一般追捧的时候吧，大约是十年前了。」
　　「哎呀，怎么说得好像自己不是苏伊·亚内特一样。」
　　莫尔特夫人笑着用歌声回应：
　　我摘下一朵小小的玫瑰
　　问你这花是否美丽
　　你对我点点头
　　微笑着却默默不语
　　我要你明白我的话
　　不懂我心思的你呀
　　「那朵花在哪里？」
　　「这里。」
　　站在钢琴旁的莫尔特夫人把佩戴在身上的粉红色小胸花（corsage）递给弯腰看着桌上剧本的乔书亚。乔书亚接过了花，把它插进自己上衣的口袋里，然后低头继续读着剧本。
　　莫尔特夫人微微一笑，继续唱歌。
　　我把所有的爱
　　看你所见
　　听你所说
　　这样我才不会担心
　　你会跑开
　　「莫尔特夫人您是在逃避现实吧。您过世的丈夫不也是那么全心全意地爱您吗？」
　　「虽然是这样。可是我还来不及生个儿子，他就孤零零地躺进冰冷的墓里了。」
　　「也就是说，您怕自己晚年孤独而想要一个儿子喽？」
　　「嗯，也不排除这种可能。」
　　周围的几个人同时笑了起来，可是乔书亚没有，他依然专注于剧本，仿佛什么都没听到。然后，他突然拔出钢笔，在剧本空白的地方振笔疾书。
　　旁边一个人好奇地探头张望，然后向其他和他一样好奇的人宣布：
　　「嘘，我们亲爱的编剧先生在写一个新剧本呢。」
　　明天早上就要进行彩排了。所以难得地让演员们提早回去。不过，为了进一步交换意见，制作团队还是留了下来。其中包括编导平·奥尔普朗舒、音乐总监瑞奇·斯特拉沃斯、作词家塞尔玛·莱斯林克、从斯特拉沃斯的交响乐团找来的钢琴家莫里斯·杜亚特、编舞吉奥潘·汉特凯，以及不知道为何似乎不打算先回家的苏伊·德·莫尔特夫人。
　　经过几天的相处，大家都已经很清楚，只要是乔书亚的独唱曲目，就算在公演前一天全部改掉也不成问题。每当乔书亚沉浸在自己的世界里时，大家都不会打扰他，吉奥潘还为此规定那些女舞者不要有事没事就去打扰乔书亚。另一方面，伊奈丝的表现也渐入佳境。
　　「乔？」
　　不久前来看排练的露西·艾特尔走到乔书亚面前，弯下身子轻轻唤他。她才想再叫一声，乔书亚就抬起头。看到艾特尔不知什么时候靠得这么近，乔书亚吓了一跳。
　　「好了，就算再舍不得放开自己的作品，也要先吃点东西吧。大家都累了。」
　　「啊，是吗？」
　　艾特尔推开门，剧院职员推进来的餐车上摆了一些蛋糕和茶具。看到这个，莱斯林克第一个拍手叫好。
　　「这两天都弄得那么晚，我都快饿死了。还是艾特尔想的周到！」
　　艾特尔笑着接话说：
　　「在这种时候为大家送上宵夜可是我的专长呢。」
　　这时，旁边的莫尔特夫人忍不住取笑她。
　　「塞尔玛，你这个年纪再怎么补充营养也长不高了。」
　　说着率先拿起一块草莓蛋糕闪到一边去了，莱斯林克只是朝她笑笑。
　　「如果我和你一样高得像路灯柱，我当然不会盼望自己再长高一些了。」
　　乔书亚放下笔，走向他们，可是他的心思显然还在剧本上，没有要吃东西的意思。斯特拉沃斯啜着茶问他：
　　「在考虑什么问题啊，编剧先生？」
　　「啊，我正考虑在梅丽和麦克斯明利安重逢的那一幕，我觉得庭院比城堡合适，但是这样的话布景就要改了，要想办法用现有的基本布景营造出那样的效果……」
　　斯特拉沃斯抬手阻止了他的话。
　　「别再想了，先喝点茶吧。很香的。」
　　「啊？哦。」
　　莫里斯走过来，递给他一杯热腾腾的茶，这时，旁边的人都对着乔书亚微笑起来。
　　「对啊，先吃点东西嘛。」
　　「编剧先生，连着两天都这样疯狂赶工，再不休息一下的话会撑不住的。」
　　「你把歌词都写完了我不就没事可做了。那样我就不好意思拿薪水了，对不对？」
　　除了钢琴家莫里斯，在场的人年纪都是乔书亚的两、三倍。一开始会聚在一起只是因为惊艳于乔书亚的才华，彼此间还很生疏，可是一起工作这些天下来，情况就不一样了。
　　如果他们更年轻一些，可能会对乔书亚怀着嫉妒或是愤怒的情绪，可是，他们大都已经过了人生的黄金时期，有些人甚至已经隐退了，他们知道自己的布幕正在渐渐落下。可是，突然有人出现让布幕停止下降，让他们重新登上舞台，所以，他们很自然地会喜欢上这位可爱的编剧先生。
　　不过乔书亚似乎并不清楚他们的心思，他正像个小孩一样，正专心解决面前的草莓蛋糕。看到乔书亚的模样，艾特尔突然想起了什么。
　　「对了，招待券都准备好了，也都送出去了。」
　　「一共多少？」
　　乔书亚终于把注意力从草莓蛋糕转移到和艾特尔的对话上。
　　「总共是三百张，不过不知道他们会不会都来。每家送了三张。」
　　「送招待券？」
　　莫尔特夫人感到很惊讶。
　　「免费赠送门票？还送了三百张？」
　　听到这样的对话，其他人也都转过来注意这边。吉奥潘先发问：
　　「免费赠送？这是什么意思？」
　　「是真的吗？」
　　「我们在这里拼命准备演出，你们却在那里免费送票？这像话吗？请解释一下。」
　　看到大家反映那么激烈，艾特尔有些不知所措。
　　「不是的，不是这个意思。那个招待券是……」
　　「那么是什么意思？招待券不是免费的吗？难道拿招待券还要买票？到底怎么回事？」
　　「如果几张也就算了，可是三百张就有些过分了吧。那不是等于首演那天没有其他观众了？请诚实告诉我们到底怎么回事吧！」
　　这时候，在场的人都觉得被伤到了自尊心。乔书亚也很清楚他们的感受。
　　「如果有什么疑问就问我吧，这是我的计划。」
　　现场的气氛几乎降到了冰点，乔书亚令人意外的发言让大家不禁皱起眉头。在他们之中，只有斯特拉沃斯比较镇静一些。
　　「我也这么想，其实这次完全是由西斯皮埃尔全权负责的，对不对？艾特尔女士的做法应该不是她本人的意思吧。」
　　「是的，没错。不过我有话要先对大家说明。」
　　乔书亚环视四周，双手抱胸，自信满满。
　　「我的自尊和骄傲绝不会逊于在座任何一位。你们觉得我会因为担心演出失败而赠送招待券吗？相信大家这几天也看到了我的骄傲和自信，我是绝对不会这么做的。」
　　其他人的表情各不相同，但是都不再吭声。乔书亚把目光转向莫尔特夫人。
　　「莫尔特夫人，您知道我们这次演出的票价是多少吗？」
　　「这个，最多五十哥伯仑吧？」
　　「不对。是这个价格的二十倍。」
　　莫尔特夫人一时无法理解他的话，其他人也一样。
　　「啊……你、你说什么？」
　　「贵宾席一千额索，普通席七百额索，二楼看台五百额索。八个包厢一千三百额索。」
　　除了艾特尔之外，其他人听完这话都愣住了。没有惊讶，不是生气，也笑不出来，仿佛听到了外国话。
　　过了好一会儿，莱斯林克才第一个反应过来。
　　「这是什么意思……能不能说一些我们可以理解的话？」
　　斯特拉沃斯的反应则有些微差异。
　　「不，我听得懂这番话，但是无法理解话里的意思，能不能解释一下？」
　　「斯特拉沃斯先生觉得他不是在开玩笑吗？」
　　斯特拉沃斯笑了一下。
　　「西斯皮埃尔是那种会拿公演开玩笑的人吗？」
　　乔书亚表示同意。
　　「的确，我不是开玩笑。我之所以这样定价，是因为这次的公演只演两场。一般要演二、三十场的公演，只演两场就结束了，这个价格不算贵。」
　　莫尔特夫人终于忍不住笑了起来。
　　「看吧！我们的编剧先生，定了这么一个天价，又考虑到可能没有人会来，所以决定送门票，是不是？怎么会想出这么离谱的方法？这样的话我们的薪水和剧院的成本要从哪里赚？当然，钱不是一切，但是我们这样辛苦准备到底是为了什么？」
　　乔书亚不屑地抬起了下巴。
　　「一定会赚钱。我预估的收入是十万额索，当然有可能因为座位的安排而有些出入。」
　　这时，平·奥尔普朗舒走到乔书亚面前。
　　「我明白了。这些收入都来自第二场演出吧？第一场只招待贵宾，第二场用来赚钱？」
　　看到乔书亚笑着点点头，平皱起了眉头。
　　「我知道你不是小孩子了，可是这样的想法似乎太天真了。我可以理解你想凭借第一场公演的口碑吸引观众来看第二场，可是你定的价格是普通人一年的收入。就算听说表演是多么完美，谁又愿意拿出这么多钱来看戏呢？你不知道物价吗？贵宾席的票价都够买一艘帆船了。」
　　然后，他又看向旁边的艾特尔。
　　「看来剧院老板您事先就知道了。你也同意他的计划吗？这种计划连三岁小孩都不会赞同吧？」
　　这时，斯特拉沃斯挥手制止了平。
　　「够了，奥尔普朗舒。你这么对编剧先生和剧院老板说话有些失礼吧？」
　　斯特拉沃斯的话音刚落，刚才还沉着冷静的平就脸红了。
　　「不是的，斯特拉沃斯老师。那么，老师您……」
　　「我相信编剧先生还有话要说。」
　　「老师……」
　　乔书亚对他们报以一笑。
　　「别那么担心。其实我并不意外。」
　　平有些不明白。
　　「你这是什么意思？是针对我说的吗？」
　　平的口气有些忿忿，可是乔书亚并不介意。
　　「是的。你会这么想是因为你的成长环境。你刚才列举的物价是站在普通人的立场来考量的，可是那些有钱人就完全不同了。对那些贵族而言，这样的票价根本不算什么。你无法理解可能是因为你从来不曾那么有钱过……」
　　平的脸这时已经涨得通红，一句话都说不出来。旁边的钢琴师莫里斯则带着几分犹豫开口了。
　　「的确，对于有钱人来说，这样的价格不算什么，可是每个人都希望自己的钱花得值得，不是吗？也就是说，大家都能接受一般三十到五十哥伯伦的票价，现在突然把票价提高这么多，他们可能会选择去看别的戏码而不看这一场。比起花一千额索去看一场不知道内容的演出，那些有钱人说不定宁愿花这些钱去买一块自己喜欢的地毯。就算钱再多，也没有人会盲目花钱吧。」
　　乔书亚点头表示同意。
　　「我明白你的意思。就像你说的，那些有钱人和贵族可以花一千额索去买一块地毯，一张安乐椅之类的；所以同样地，他们也可以选择来看表演。他们一天的零用钱都不止一千额索，不管用在什么地方，反正都是要用掉的。于是我决定让他们用来看我的公演，所以才拟定了这个计划。我们一起来想想吧。」
　　乔书亚虽然没笑，但神情却一派轻松，他从桌上一堆纸中抽出一张，一边摺一边说：
　　「现在，卡拉伊索附近有一个贵族，他很有钱，但是这段时间他已经把能买的地毯之类都买了，所以，他现在很闲却没什么有趣的事情可做。虽然它没有张扬，但是可以想象，如果有谁能找点有意思的事情让他打发时间的话，他不会吝于花钱。在这时候，我送了一张招待券给他。」
　　乔书亚说完，把手里刚摺好的纸飞机射了出去，还吹了声口哨。
　　「打开那封信，他发现里面的插画绝对有资格被当作艺术品挂到墙上，再看上面的文字，介绍的是全世界最出色、最华丽的公演。」
　　乔书亚接住那架纸飞机，然后把它摊开。纸上写的居然是介绍这次公演的那些文字，其他人看了后都吃惊地面面相觑。
　　但是，上面的字迹就像左手写的那样向左倾斜，他们一时没想到这不是乔书亚写的。
　　「于是他被勾起了兴趣，进一步看信封里面还有什么。当他看到那张招待券，他会发现这是完全『免费』的，但是，上面的票价会清清楚楚地标上一千额索。同时注明只有高贵的、极具艺术鉴赏力的人才有资格参加，而招待券就是为了他们特地准备的。」
　　听到这里，大家都感到不解，这似乎偏离主题了。
　　「另外，还会说明为了配合海肯顶尖演员的行程，这出戏只演两场就结束。总之一句话，这是一次非常特别的公演，仿佛这次不看就要追到海肯才会有机会再次看到。这些原因足以挑起这位贵族的兴趣，让他移驾到剧院了，各位不觉得吗？」
　　人们将信将疑地点点头，彼此交换眼神。乔书亚继续。
　　「于是，他就会来看第一场公演，毋庸置疑，这次由最顶尖的演员、舞者、音乐家通力合作的公演一定会让他体验到前所未有、并且将来也未必再有的感动。」
　　有几个人终于忍不住笑了出来，当然绝不是因为觉得这话太过荒唐，于是气氛渐渐缓和了。
　　「然后，他会想到这次的演出还有第二场。第二场，也是最后一场。他当然会想再看一次，不止他自己，他一定也会想带亲朋好友一起来看。这是个让他在家人和朋友面前展示艺术修养的好机会。门票要一千额索？就像刚才说的，他一天的零用钱都不止一千额索了，这种价格对他而言根本不是问题，不是吗？」
　　乔书亚的脸上浮现一个魅力十足的微笑，其他人有些受不了地看看地板，又看看天花板。真是服了他了，从来没听过有人这样说话的。
　　「虽然听起来像是信口开河，但要赚到十万额索，有的是办法。我们还可以事先留下几十张票，然后再公演当天高价卖给买不到票的人，这也算一笔收入呢。」
　　这次，大家终于忍不住爆笑出来，有几个人还鼓起掌来。艾特尔也终于松了一口气，看来她还要为这几个打算熬夜的人做些准备呢！
　　只是，他们都没有留意到，有一个人的脸上明显写着愤怒。
　　□
　　凌晨三点，等到其他人都回去之后，平·奥尔普朗舒才最后一个走出剧院。他不希望被人看穿他的感受。逗留了一下，他开始往回家必经的十字路口走去。这时，有人拍了他的肩膀。
　　「平·奥尔普朗舒先生。」
　　叫住他的是一个戴着黑色毡帽的男人。平有些惊讶居然会有陌生人叫他，但是，转念一想，可能是自己众多债主中的一个吧。如果不是为了债务，他又怎么会在这里等到三更半夜。话说回来，等着自己还钱的人，简直可以从这里排队到家门口了。
　　「啊，那个……虽然不知道您是谁，可是如果是为了钱，我只能说这个月底之前我实在还不出来。」
　　可是，对方听了他的话却仍一声不吭，这让平觉得很奇怪，忍不住发问：
　　「请问，您是哪位？」
　　「我是给你带来好运的人。」
　　男人的声音很低，几乎低不可闻。平下意识地注意四周，没有人在看他们，一片漆黑。
　　「我可不想听这种没头没脑的话，我走了。」
　　「别害怕。这样就怕了，难怪那位年轻的编剧先生不把你放在眼里了。」
　　平立刻感觉血液全部涌上脸颊，忍无可忍地冲着对方大叫：
　　「你到底是什么人？有什么资格随便评论别人的事？会知道我的事情，你应该是剧院的人吧，你管好自己的事情就好了。」
　　「不。我只是一个和你一样讨厌那位编剧先生的人而已。我想让他这次的公演一败涂地，让他尝尝失败的滋味，让他知道身无分文的悲惨。」
　　说到最后对方虽然笑了出来，却让平感觉到莫名的恐惧，他皱着眉打量对方，这个人的话说到他心里去了，对于那个独立推动整出戏迈向成功的人，他心中充满嫉恨。
　　「所以？」
　　「我们谈谈怎么样？」
　　平微微犹豫了一下，然后两人便一起消失在夜色中。Ile de Morbihan【伊尔·德·莫尔皮安的婚礼 】
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　背景：奥尔尼公国北部，虚构的莫尔皮安岛
　　第一幕
　　场景一
　　幕启，舞台上一片黑暗，什么都看不到，舞台左边响起歌声。
　　伊尔：（唱歌）
　　美丽不会长久
　　幸福无法永恒
　　宴会上的美酒随时会被打翻
　　（砰一声，聚光灯打向舞台左边角落，那里有一张放满鲜花和礼物的婴儿床。）
　　我是家里第一个女儿
　　出生时全家开派对彻夜庆祝
　　但是，谁又会想到
　　我之后还会有六个孩子诞生？
　　（聚光灯不停转向，像在寻找即将登场的人。最后，停留在站在舞台中央的伊兰身上。）
　　七岁就端坐刺绣的我
　　被大家夸说文静
　　但是，谁又会想到
　　将来我会被叫做拨火棍小姐？
　　（伊兰拿出藏在裙后的拨火棍，凶悍地挥动。这时，传来很多人跑上场的脚步声。）
　　美丽不会长久
　　幸福无法永恒
　　宴会上的美酒随时会被打翻
　　（脚步声渐响，然后整个舞台亮起，伊兰被六个弟弟妹妹所围绕。背景是陈旧的城堡，四周零乱堆着普通农家使用的工具。）
　　伊兰和弟妹们：（唱歌）
　　莫尔皮安岛虽然被称为石头岛
　　但是，谁又能想到
　　最北的国境
　　那块小小的土地会产银矿？
　　北边那块小小的土地
　　让大陆的人们嫉妒万分
　　可是谁又能想到
　　有朝一日资源会耗尽？
　　美丽不会长久
　　幸福无法永恒
　　地下的银矿终会开采殆尽
　　（老三卢蒂突然从口袋里拿出一个银杯，除了伊兰之外，其他人都上前抢夺。最后，伊兰夺起银杯收进自己口袋里。）
　　伊兰：（用拨火棍威胁他们）安静！你们忘了自己是谁吗？去世的父亲若是看到了会怎么说？
　　卢蒂：如果父亲看到，一定会要我们把银杯卖了，去替他买一件大陆最流行的皮草回来。
　　瑞沙尔：应该会要我们去买一条血统纯正的猎狗回来。
　　安东：是买一瓶五十年陈酿的葡萄酒回来才对。
　　伊尔：吵死了！对去世的人要有礼貌，这么无礼的言行会把访客都吓跑。
　　卢蒂：客人？
　　瑞沙尔：发生什么事了？
　　伊尔：好了。知道了就都去准备。从今天开始算，客人会在十天后抵达。那天晚上有宴会。
　　卢蒂：我们家还有钱开宴会？
　　伊兰：不是还有一个银杯吗？
　　（卢蒂想从伊兰那里夺回杯子，但是没有成功。）
　　卢蒂：我们还不知道为什么要举行宴会！
　　伊兰：因为……在隔了二十多年之后，我们家终于要举行婚礼了。
　　卢蒂：啊，是谁？
　　（伊兰用拨火棍敲敲地板。卢蒂闪开了，还调皮地笑笑。）
　　伊兰：凡事都有顺序。所以，当然是我们年纪之中最大、继承爵位、身体健康，
　　虽然脾气不好但优雅帅气深受大家爱戴的——
　　弟弟：哥哥？
　　妹妹：哥哥？
　　（所有人都很吃惊，有人还吹起口哨。老四瑞沙尔跳了起来。）
　　瑞沙尔：等等，结婚的对象是谁？
　　伊兰：这个嘛，还没确定。你们安静一点。我有话要说。（其他人聚拢过来）十
　　天后的宴会不是婚礼，而是为了寻找结婚对象而举办。现在大陆各地有些
　　地位的家族应该都已经收到我们发出的邀请函了。喂！为何用哪种眼神看
　　我？你不知道你这种家伙连给哥哥提鞋都不配吗？
　　卢蒂：话是这么说，可是能受得了哥哥那种性格的女孩子也不多吧。
　　伊兰：就只有我们知道他脾气坏而已。大陆的人怎么可能清楚？提起莫尔皮安，
　　他们只会想到地下取之不尽，用之不竭的银矿，听说年轻的伯爵要寻找结
　　婚对象，他们一定会希望是自己家的人被选中。
　　瑞沙尔：等等，那个银矿不是已经枯竭了吗？
　　伊兰：他们又怎么会知道？幸好父亲去世前还是和以前一样大把花钱，所以没有
　　传闻说我们已经家徒四壁了。
　　卢蒂：可是，姊姊，这不是欺骗吗？
　　弟弟妹妹们：欺骗？
　　（伊兰双手叉腰瞪着他们。）
　　伊兰：什么欺骗！他们有自己的想法才来的。我寄出去的信上只说年轻的莫尔皮
　　安伯爵要寻找结婚对象！难道我会写「我们家的银矿还没有枯竭」吗？
　　瑞沙尔：这只会让人家起疑。
　　卢蒂：没错。
　　（全体大笑。）
　　安东：这不正是姊姊聪明的地方吗？卢蒂哥哥，瑞沙尔哥哥，姊姊是打算把大哥
　　卖了来养活我们吧？我们还是按姊姊说的赶快准备吧。知道吗？说不定某
　　位贵族千金会被大哥的外表迷住，这样我们不就衣食无忧了？
　　伊兰：安东说的没错。还站在那里干什么？快点收拾东西！
　　全部散开，只留下最小的玛丽安一个人在台上。
　　玛丽安：（唱歌）
　　哥哥是堂堂莫尔皮安伯爵
　　却没有一件新礼服
　　身上那件事由父亲那套改小
　　但，这又是谁的错？
　　想要体面却没有钱
　　仓库里就只剩麦麸
　　想找一个有钱大嫂
　　谁又能说什么呢？
　　挨饿无法生存
　　体面不会长久
　　最难的是还要避免丑闻
　　（灯光灭。
　　玛丽安退场的脚步声响起。）