　　「我是个傻女孩。人们都这么叫我。我知道傻是什么意思，有人教过我。我
　　觉得我挺像傻瓜的。我喜欢当傻瓜，因为做什么都会被原谅。所以，叔叔你也叫
　　我傻女孩吧。不要问我的名字了。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　第二幕是高潮。在剧中梅丽其实并未离开，这一次她扮作莫尔皮安岛上的侍女留在城堡里。麦克斯明利安在宣布婚讯的那一晚失眠了。到了凌晨，他在庭院中再次遇到了梅丽，是梅丽的歌声把他带到了那里。
　　虽然这里不是玫瑰园
　　但这里有紫色薰衣草
　　有赦免我们罪过的神父
　　还有欢唱的鸟儿
　　这里没有银却真正属于你
　　还有等着你的我
　　飞奔而至的麦克斯明利安终于和梅丽言归于好。但是，他不曾动过和梅丽结婚的念头。银矿的真相已经被公开，梅丽的父母若是知道，绝对不会同意这件婚事。这时，梅丽对他说：
　　「麦克斯明利安，大陆的局势太过复杂而黑暗，你一直生活在这座与世隔绝的岛上，所以并不了解外面的状况。你知道现在特鲁艾公国的公爵是谁吗？」
　　「特鲁艾公国的公爵爵位已经在两个月前由已故公爵的独生女梅丽·德·特鲁艾继承了。如果父亲还在世，我不可能制定这么大胆的计划，改变身份到这里。所以，所有的决定权都在我手里。」
　　梅丽·德·特鲁艾继续说：
　　「你的岛，即使不在出产银矿，还是有很多其它优势。因为它的位置非常特别，这可是特鲁艾的女公爵说的，我觉得可以在这里建立一支舰队，然后做些海上贸易。你也知道奥兰尼公国的海岸线都是岩石峭壁，根本无法建造港口让船靠岸，而他们却又必要和安诺玛瑞来往。以前因为这座岛的附近有银矿，所以不能让船只靠岸，但是，现在没有银矿了，如果开放莫尔皮安的港口，一定会有很多的船来的。」
　　婚礼都准备好了。阿尔贝廷公主送来的众多礼物引起了不小的骚动，宾客们也都抵达了，婚礼开始。
　　乔书亚出场时，已经换上了瑞秋为他做的礼服。即使看过首演的观众也是第一次看见这套衣服。贴身裁剪的白色衬衫，玫瑰花纹，盖过手背的衣袖末端有着精致的玫瑰刺绣，再配上蓝色眼线和白皙润泽的脸颊，略带骄傲的少年伯爵一登场，人们便忘记了自己是在看戏，纷纷发出惊奇。乔舒亚在麝香的包围和人民的注视下，牵着伊奈丝的手，跟在缓缓撒着花瓣的花童后面缓缓走来。在音乐中，最后一幕上演。
　　最后一幕中，所有的演员都会上场恭喜他们，然后大家一起跳舞唱歌以示庆祝。而作为主角和新郎的麦克斯明利安·德·莫尔皮安以及梅丽·德·特鲁艾将在最后再出场答礼。
　　就在演员们依次上台时，背景换成了半透明的帐幕。而在轮到自己上场之前，乔书亚会一直站在幕后，透过帐幕清楚地看到观众席的前排。然后，他会从帐幕中走出来，唱一首歌，而伊奈丝则会从左边的台阶上台。在两人的歌声中，这次的演出会正是结束。
　　第一个上台的是扮演科斯唐斯伯爵夫人的莫尔特夫人，她慢条斯理地说道：
　　「其实，我早就知道会是这样的结局。这两人是天造地设的一对。我什么时候猜到的？当然是从特鲁艾女公爵和我一起到莫尔皮安岛就猜到了！怎么逃得过我的眼睛嘛！」
　　本来，说完这些台词再唱首歌就可以了。可是，莫尔特夫人犹豫了一下，又继续说了下去：
　　「恭喜人家结婚总要送礼物，可是对那些什么都不缺的人，我实在不知道该送什么。想了半天终于得出结论了。我送的结婚礼物，对他们港口的第一位客人可是绝对的好消息！当然就是免了他的税收，怎么样？」
　　观众们大笑起来。可是莫尔特夫人并不打算停下来。
　　「还有，我很好奇一件事。他们两人各自的领地隔了一大片海。结婚以后他们该住在哪里比较好?莫尔皮安岛？还是特鲁艾？哪里更合适呢？」
　　她甚至还在期待观众的回答。前一天看过剧的人虽然有点奇怪，可是因为从刚才就一直有内容改动，所以他们也没在意，反而非常配合。
　　「哎呀，莫尔皮安岛似乎占压倒性优势呢。是不是因为大家都比较熟悉那里？那就没办法了。不过，蜜月旅行就一定要去特鲁艾才行！」
　　人群中再次爆发笑浪，终于，莫尔特夫人不再说话，开始唱歌，可是她今天的调子异常舒缓悠扬，用了平时两倍的时间才完成。
　　接着上场的表演也都一样。而站在布幕后面的乔书亚则非常平静的看着台前演员们异常脱序的表演。整个最后一幕的表演时间是昨天首演的两倍。
　　□
　　其实乔书亚并不在台上的布幕后。
　　瑞秋则在后台，这时吉奥潘·汉特凯向她走来，然后把一个小袋子塞到她怀里。
　　「怎么了？」
　　瑞秋虽然认得吉奥潘，但是他们几乎不会说过话；不过，现在吉奥潘脸上的笑容就好像两人是多年的旧识一样。
　　「把这个交给那位戴眼镜的朋友。」
　　「您在说什么？」
　　「打开看看就知道了。」
　　吉奥潘留下这么一句话就挥挥手走了。瑞秋打开那个袋子，忍不住叫了出来。
　　「妈呀！」
　　里面放着的是金块。这个人为什么要给麦克斯明金子？
　　这么多黄金让瑞秋紧张兮兮起来，她立刻把袋子藏好，尽量让自己看起来一派平静。但她还没来得及想这件事，换成是斯特拉沃斯出现在她面前了。瑞秋搞不懂现在应该正在指挥乐队的他为什么会出现在这里。
　　斯特拉沃斯对她笑了笑。
　　「马车已经在后面等了。」
　　说完他就匆匆离开，留下一头雾水的瑞秋呆呆的瞪着舞台。这时正好是一个钢琴独奏，莫里斯·杜亚特正全力让演奏能够拖得更长一些，甚至不顾这样的风格与舞台气氛有些不搭调。这时，瑞秋想起了刚才莫尔特夫人的表演，还有其他人，大家都一样，包括现在台上跳舞的舞者们，都在刻意拖延时间。
　　难道，大家都……
　　这时，麦克斯明出现了。
　　「快走，快。」
　　瑞秋看到麦克斯明半抱看起来昏迷不醒的乔书亚，然后回头向舞台张望。
　　「乔书亚？这是怎么回事？」
　　麦克斯明耸耸肩膀。
　　「应该可以撑到落幕。」
　　瑞秋现在不是在问这个。
　　「那么，那个呢？」
　　瑞秋指向舞台上站在帐幕后面的人，如果现在她面前的是乔书亚，那个人又是谁？
　　「当然是替身演员，没时间了，我们快走。」
　　瑞秋被麦克斯明拉着走了几步，然后，她看了看周围，觉得应该要问个清楚。
　　她挣开麦克斯明的手。
　　「我觉得，我有必要知道一些事情。刚才斯特拉沃斯先生说马车已经在后门等着了。还有，这个袋子，是负责编舞的叔叔，汉特凯先生要我给你的。现在是要去码头吗？我不去，不去！」
　　瑞秋回头。
　　「这种情况和乔君保持距离才是最安全的！」
　　瑞秋说的也有道理。麦克斯明想了想，觉得最重要的还是把最危险的乔书亚送出剧院。他收好那袋黄金，沿着早就勘察好的路线朝后门走去。
　　来到门前，麦克斯明先推开一条缝看看外面，这时，他感觉有人跟在自己后面，一回头他看到一张熟悉的脸。
　　「看来是要靠身体解决问题了。」
　　麦克斯明还没反应过来，卡拉伊文船长就哗啦一声推开的大门。一出门他立刻受到外面三个男人的攻击。面对这种情况，他大声笑了起来。
　　「哈哈哈！三个人就想把我搞定，太可笑了。」
　　卡拉伊文过去是一名剑客。虽然现在年纪大了，不过对付眼前三个人还是绰绰有余。他甚至连剑都没有拔，赤手空拳就把对方打趴了。解决之后，他看了看抱着乔书亚的麦克斯明，非但没有觉得吃惊，反而露出一个微笑。
　　「那么，再见了。」
　　麦克斯明立刻向他致谢。
　　「啊，太谢谢了。」
　　不过，他想说的并不止这些。
　　「可是，您怎么会来的？」
　　「是人和名字都漂亮的约斯唐特小姊拜托我帮忙的。再见！」
　　「……」
　　斯特拉沃斯所说的马车就停在门前。告别了卡拉伊文，麦克斯明把乔书亚放进马车里，自己则走到车夫旁边，很有礼貌的吩咐：
　　「请去八号码头！」
　　只是没多久，马车就被迫改变了方向。因为今天的情况和昨天首演时一样，戴梦得·罗西剧院附近的街道，包括通往八号码头的路，都被来看戏的贵族私人马车堵得水泄不通。
　　□
　　舞台下面堆着布景画、一些道具、灯、还有一些装置。其中占据了好几个重要位置的，就是可以让台上的演员突然出现或者消失的升降机，以及移动它们的滑车。这些机械间隙所形成的小路像迷宫一样，除了要借助升降机上下的演员和
　　机械操作人员之外，其它人很难搞得清楚。
　　当然，现在正独自穿梭其中的瑞秋也不例外，她只能四处徘徊了。可是对于空间构造有着敏锐第六感的瑞秋在转了几圈之后，开始慢慢了解这里的结构了。
　　这里到处都堆满了绳子、木块之类的东西，看来不动手搬动不容易前进。没办法，瑞秋只好从衣服上撕下布条，把手指包好以免受伤，然后继续前行。没多久，她就已经弄清楚这里的每一条路了。她现在所处的位置，已经可以隐隐约约看到上面的人。她要找的，正是这些人其中之一。
　　瑞秋从刚才就一直在找一台升降机，就是那台把乔书亚直接送到舞台帐幕后方的机器。
　　原因很简单，因为要出现在舞台上一定要使用这台机器才行。瑞秋一定要见到那个人…台上那个人若不是乔书亚，会是谁？现在不在舞台前方，但是却能站上去的人。
　　也只有一个而已。
　　想到这里她就不由得紧张起来，为什么要做这么危险的事！
　　也许是因为过于激动，瑞秋感觉自己好像是要听到什么声音；可是，当她竖起耳朵想听仔细的时候，又发现什么声音都没有，于是，她继续往前走。
　　结果当她发现自己面前出现了一个工作人员的时候，吓得连声音都变了。
　　「啊！吓死我了！」
　　因为舞台上下的工作人员从来没有、也不需要有什么交流，所以那人瑞秋也是第一次见到。眼前这个应该是工作人员的人把帽子压得很低，完全不吭声，没有道歉，没有惊呼，甚至不问问瑞秋来这里是做什么。
　　因为通道很窄，所以瑞秋不得不靠在后面墙上，让对方先过去，不过她觉得对方很不对劲。
　　「你对人都视而不见吗？」
　　「……」
　　「怎么了？当我不存在？」
　　「……」
　　「真闷。」
　　对方还是什么都不说，于是瑞秋决定不再浪费时间。对方微微抬起帽子，瞄了瑞秋一眼。瑞秋当然也隐约看到了他，但觉得自己应该不认识对方，于是继续往前走。
　　她终于看到了那台升降机，然后，发现那边好像有人躺在地上。瑞秋赶紧走上前。躺在地上……躺在地上？
　　瑞秋越走越近，终于看清了那个人的样子。那个人穿着乔书亚在第一幕时穿的那套黑色天鹅绒戏服，因为裤子太长还卷起了一节……一只鞋子脱了一半，还有一只已经在地上。瑞秋捂住自己的嘴，可是没有用，喉咙里还是发出了不知道是惊讶还是恐惧的声音。她愣愣的盯着眼前的一切，无法动弹。
　　她不禁要想，乔书亚离开之后，伊奈丝怎么收拾这局面。从刚才的表演来看，她应该会希望最后一幕永远都不要结束。
　　「你……为什么……要这样……」
　　背后传来的脚步声并没有引起瑞秋的警觉，一直到那人走到身后她才发现。瑞秋浑身战栗，回过头，看到出现在……不，应该是回到自己面前的人。
　　那个她以为是工作人员的人。
　　「话太多，会招来死神的。」
　　□
　　通过了最拥挤的路段之后，马车的进行速度开始加快。因为通往八号码头的道路严重堵塞，所以只能绕道而行。可是，即便如此，也无可避免的遇到交通堵塞，麦克斯明恼火万分的喃喃自语。
　　「这些坐马车出门的家伙通通消失就好了。」
　　他忘记自己现在也是坐在马车上，而且他也忘记，造成这么多人出门的原因就是他身边这个昏迷不醒的人。他看起来像是在舞台上消耗了所有的精力，体力不支而晕倒。其实，事实也差不多，不然，后脑勺的那一击并不重，应该不会让他昏迷那么久。这也是无奈的选择，否则乔书亚绝对不会同意这样抛弃舞台和观众。
　　不知道乔书亚醒来以后会有什么反应，不过麦克斯明丝毫不以为意。反正表演会顺利结束。在生死攸关的时候居然还做到这一步，真是个疯子。
　　看看窗外，麦克斯明发现他们已经离码头不远了。甚至已可以隐约看到他们的船——在那里停泊了没几天的「美之极致号」。这艘船并不大，上面也没什么屋子和货物，所以吃水不深。
　　只是，麦克斯明看到的不仅仅是他们的船。
　　码头周围的路上到处都是佣兵样的人，大约有三十多个，马路上、箱子后面，各个角落，到处都是，把本该停车的地方团团围住。
　　麦克斯明把头伸到窗外大喊：
　　「躲开他们！」
　　马车夫很无奈。
　　「躲到哪里呀！」
　　「一定要躲开！否则会死在他们手里的！」
　　麦克斯明的话让马车夫受了不小的刺激，他一直是一个单纯的平凡人，听到车上的乘客居然开口就是死亡，立刻弃车逃走。
　　马车夫一逃走，马就开始狂奔了。麦克斯明一边咒骂那个临阵脱逃的马车夫，一边打开车门；他知道必须抓住缰绳，可是这不是那么容易的事。好不容易把一边的缰绳抓到手里，可是身体却失去平衡差点掉下去，幸好手里的缰绳握得够牢。
　　然而，马却开始往另一个方向跑。
　　完全没有时间做出反应，因为码头那里没有任何护栏，两匹马，连同马车，当然也包括车上的人，通通掉到海里去了。旁观失态发展的佣兵们也忍不住叫了起来。
　　「天！」
　　他们显然已经暂时忘记了自己的任务，所有人都往马车坠海的地方冲过去。
　　乡下长大的麦克斯明对游泳自然不陌生，只是，他花了一些时间才反应过来，再加上身上还有一袋黄金，所以比起一般状况要吃力多了。但是，一想到乔书亚就这么昏迷不醒地掉到水里，他立刻打起精神。乔书亚这样子肯定会沉下去的，无论如何一定要把他救起来……
　　但是，在咸涩的海水里，睁开眼睛都不容易了，再加上这个港口停泊了不少帆船，水又深，摸索了半天，麦克斯明觉得自己周围什么都没有，只能浮出水面喘口气，然后继续潜下去找乔书亚。
　　就在这个时候——
　　「姊……」
　　有声音传过来。可是明明是在海里，哪来的声音？
　　但是，麦克斯明很确定，虽然只是短短的一个字，但他绝对不会认错这个声音……这是乔书亚的声音。明明这是不可能的事，但耳边又清清楚楚地响起乔书亚的呼唤。
　　「姊姊！姊姊！」
　　没有时间多想眼前不可思议的状况，麦克斯明立刻浮上水面，在深呼吸的同时，他看到了聚在码头周围的那些人，下定决心等会浮出水面时，一定要尽量远离码头。他正想吸一口气再潜下去，却感觉背后的水里有什么东西冒出来。麦克斯明回头一看——
　　惊讶得说不出话的可不止有麦克斯明一个。
　　「天……」
　　「什……么……」
　　佣兵们脸上的表情绝对比麦克斯明夸张。后者对眼前这不可思议的一幕，只是瞪大眼睛忘了行动而已。
　　明明应该在水里的乔书亚居然浮了上来。精确地说，是浮在空中，离水面有一点距离。而显然还处于昏迷中的他，看起来像是被人抱在怀里。
　　问题在于，那个「人」谁都看不到。
　　「这、这、这、这到底……」
　　「鬼，一定是鬼！」
　　那些佣兵只看到乔书亚稳稳浮在空中的样子，身上的水不停往下滴。但是，麦克斯明似乎有些明白，能做到这样的，应该也只有卡尔斯尼特了。麦克斯明浮现起他写字和移动桌子的情景，他应该也可以抱起一个人吧。
　　但是，这种状况应该如何处理？
　　惊魂未定的佣兵们正一步一步往后退。因为乔书亚接着已经不只是静静地浮在空中，而是向码头靠近，就像有人扶着他一样。不过当他的双脚着地时，看起来已经完全没有借助任何外力支撑了。
　　乔书亚睁开了眼睛。
　　「哎哟。」
　　听到他的声音，麦克斯明终于松了口气，可是，他还是感到很古怪。
　　「你们非得这么令人厌烦地跟着我？」
　　明明是乔书亚的声音，可是语气却完全变了。他在演戏吗？先是昏迷不醒，然后掉进水里差点淹死，现在终于好不容易醒过来……
　　乔书亚的语气极度自信，甚至可以说不把对方放在眼里的傲慢。他不屑地哼了一声。
　　「那就没有办法了。」
　　乔书亚开始往前迈步，一边走一边把弄湿的衣服和头发挤干。走到第七步的时，他突然伸出左手在空中挥动，然后把右手伸向前。右手手掌上方的空气开始形成小小的圆形气流，然后渐渐变大，形成足球大小的漩涡。
　　下一刻，麦克斯明大叫：
　　「乔书亚！」
　　可是，他的叫声没能阻止那个漩涡脱离乔书亚的掌心，穿透空气直冲佣兵们的聚集处。漩涡所到之处带来了强大的压力，让风像刀割一样袭人。佣兵们就像树叶一样被卷了起来，有的掉到海里，有的摔到地上，漩涡中心位置的人甚至衣服都被全部撕裂。
　　「真没意思。」
　　现在，佣兵们已经完全失去斗志，而乔书亚还继续往他们中间走去。他身上仍穿着瑞秋做的华丽白色戏服，再加上残留的彩妆，让他看起来显得冷漠无情。
　　接着，乔书亚再次把左手伸向空中，在麦克斯明看来，他这个动作好像是要把什么东西拿起来放到自己的体内。
　　然后，乔书亚从散落一地的木棍中捡起一支，握在手里熟练地挥了一下。
　　「好了，从谁开始？」
　　离他最近的佣兵采取了防御的动作，可是木棍轻易就打散了他所有的防御，那名佣兵双膝跪地，倒了下去。乔书亚又向前一步，另一个佣兵双手举剑，砍了过来，他单手用木棍抵格。棍子断了，可是谁都没有想到，乔书亚居然顺势避开剑锋，随手抽出右边一人腰上的配剑，转身往对手的后背刺去。
　　乔书亚这时候被士兵们包围了；但是，右手握剑的他又一次把左手伸向空中，这时他四周的气息让人不寒而栗。麦克斯明简直不敢相信自己的眼睛，他无法说服自己，眼前的人就是自己认识的那个对剑技武术一窍不通的乔书亚。
　　麦克斯明有一种不祥的预感，这绝对不是乔书亚的正常状态。那么，这又是怎么回事？不久以前，麦克斯明还在担心自己能不能找到落水的乔书亚，现在他是不是应该高兴？但是，他又要如何接受这种绝对不正常的状态？
　　不过，他很确定乔书亚现在没有危险，而眼前的当务之急是赶快做好出航的准备，这可比在这里当观众重要多了。他虽然很担心这个状态的乔书亚，不过这问题可以等他们上船之后再讨论。
　　下定决心之后，麦克斯明往「美之极致号」游去。
　　「终于来啦？刚才在哪里做什么？」
　　这是麦克斯明从水里冒出来后听来的第一句话。他听了很不高兴。
　　「反正不是在闹着玩！」
　　□
　　瑞秋睁开眼睛。
　　有一瞬间，她以为自己在作噩梦。然后，她感到周围的一切晃得很厉害，眼前的马鬃让她清楚了自己的位置。她发现自己被人抱着骑在马上。
　　瑞秋回头，看清了身后的人。
　　「……」
　　在宽边帽下面，她只能看清对方的下巴和鼻子……因为眉眼部分藏在面具后面，以及对方的金色短发。他用左手拉着缰绳，那只可怕的右手则扶着她让她不至于坠马。一想到这里，瑞秋突然浑身起了鸡皮疙瘩，因为她发现自己的双手都被绑住了。
　　男人没有说话。瑞秋记得他是一个话很多的男人。但是，自己失去意识之前听到的话又表明他讨厌多嘴的人。应该相信哪一边？现在可以说话吗？为什么他没有直接杀掉自己？瑞秋再次回头看向对方，然后惊讶地发现那人的嘴角居然弯了一下，让人觉得他是在被这个可怕的人抓住，还和他骑在同一匹上，瑞秋很奇怪自己居然心跳正常。这时，瑞秋想到自己清醒前看到的最后一幕。这让瑞秋抑制不住地感到反胃。
　　这时，男人也察觉了。
　　「马上晃得太厉害了?」
　　这种貌似关心的口气让瑞秋觉得更厌恶。
　　「唷、唷…… 」
　　男人让马放慢了速度，看起来应该是为了瑞秋。
　　感觉稍微好了一点，瑞秋长长地舒了口气，也忘记了刚才的忧虑。
　　「我说……」
　　「……」
　　「为什么？」
　　「……」
　　「明明没有必要，为什么、为什么……」
　　「的确没有必要。」
　　这样空泛敷衍的回答让瑞秋火冒三丈。
　　「既然没必要为什么还要这么做！」
　　「是否行动并不能取决于有没有必要。」
　　「这算什么回答……」
　　男人突然改握住瑞秋的手臂，瑞秋痛得连话都说不下去了。
　　「你的话还是那么多。」
　　瑞秋的气势倒是没有丝毫减弱。
　　「你的话也很多。」
　　过了一会，她才听到对方的回应。
　　「我讨厌女人话多。」
　　自己话多没关系，却不允许女人多嘴，这分明是大男人主义，不过，瑞秋关心的不是这点。只是在她再次发问以前，男人已经主动回答了她。
　　「一抓住那女孩的脖子，我就知道找错目标了。」
　　的确，马上就能发现伊奈丝不是乔书亚。瑞秋想继续追问。
　　「那么……」
　　「但是，似乎没有必要让她活下去。」
　　对话到此为止。瑞秋不知道该说什么，但是马仍继续向前奔驰。