　　「没有钱不要紧，不想要钱才是问题。
　　没东西吃不要紧，不知道怎么吃才是问题。
　　说谎不要紧，不知道是谎言才是问题。
　　死不要紧，不知道死亡才是问题。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　「喂。」
　　听起来好像是发生什么不寻常的事了。乔书亚正坐在房间一角的桌边，第一个念头就是「不能回头」。但是，身后传来但是声音和他的想法背道而驰。
　　「回头。」
　　「我正忙着呢。」
　　虽然这么说，可是身体还是不由自主地转了过去。麦克斯明双手抱胸，居高临下地看着他，无论是语气还是表情都显得事态很严重。
　　「我听瑞秋说了。」
　　「听说啦。」
　　从他进门那一刻就知道他要说什么，所以，没有必要兜圈子。乔书亚交握双手，无辜地看着麦克斯明。
　　「那个剧本……」
　　「对，剧本。」
　　「……是我？」
　　事到如今，否认已经没有意义了。
　　「你问是不是你？那个……是吧。」
　　「那么……」
　　事情没那么简单，不过这样的对话有点奇怪。
　　「什么？」
　　「要给我一份。」
　　麦克斯明伸手向乔书亚要东西，乔书亚低头看着他的手掌有些为难。
　　「啊？可是剧本已经被分成好多分给她们抄写了，原来的手稿都……」
　　麦克斯明摇头。
　　「不是那个。」
　　「不是？那是什么？」
　　乔书亚虽然是天才，可是有时麦克斯明的思考方式和原则确实异于常人。
　　「著作权费。」
　　被麦克斯明理所当然地俯瞪着，乔书亚显得有些不知所措。
　　「著作权费？什么著作权？」
　　这是，麦克斯明的右脚突然在地板上打起拍子——讨债时常用动作。
　　「你把我原创的故事擅自商业化了！当然要分给我著作权费！我不是在开玩笑！」
　　这是，乔书亚才清楚状况。
　　「是这件事啊，麦君。所谓原著，就是『原创的作品』，你的人生是作品吗？你只是那样生活而已，这一切并不是你计划和安排好的，对不对？」
　　「我的人生，是你创作的还是我创造的？人生也好，作品也好，都是属于我的！」
　　「你这不是强词夺理吗？」
　　「什么强词夺理？随意把别人的人生写成故事就没有问题了吗？如果有人把不知道从那里冒出来的天才小子德莫尼克·乔书亚的故事也随意改编成剧本搬上舞台，你也无所谓吗？」
　　这话说到了乔书亚的痛处。
　　「我一直都在忍受！」
　　「那么，为什么也要我忍受！」
　　「你只知道钱！」
　　「那是最基本的补偿！」
　　「什么补偿？」
　　「用钱补偿我的精神损失啊？我一直都是和平主义者，不赞成用武力解决问题的。」
　　乔书亚突然用一种大受打击的眼神看着麦克斯明。
　　「太过分了！」
　　「怎么过分了？」
　　「你居然觉得我是『不知道从哪里冒出来的』小子。这是朋友说的话吗？而且开口就是钱，实在太寡情了。」
　　麦克斯明立刻反驳他。
　　「你怎么就记得些无关紧要的字眼。我那些话的重点不是『不知道从哪里冒出来的』，而是后面那句『随意改编』。你要写我的故事至少应该先征得我的同意吧？而你，要写我的人生时，觉得完全没有必要先问过我吗？」
　　麦克斯明的语气很严肃，乔书亚放低了音量。
　　「是的，你说的对，这道理我也明白。可是，情况不是那么简单。如果我事先问你，你会同意吗？」
　　「怎么可能！」
　　「就是啊。」
　　「……」
　　一时间两人都看着对方，陷入僵局。最后还是麦克斯明先打破沉默。
　　「你就是算准了我不会同意，所以才拿这话来堵我吧？这样很差劲，你这坏小子。我和你一样讨厌自己的事情被别人嘲弄一轮，这真的很烦人。」
　　「我不会让你的故事被别人嘲弄的。」
　　乔书亚站起来，拿过剧本。
　　「你觉得我是以你的故事为素材写的吧？但是，我没有任何轻蔑之意。你可以去看公演。我知道你对小说、戏剧之类的没有兴趣，但是，我……反正不管怎么样，没有经过你的统一，这我很抱歉，是我疏忽了。可是我绝对不是故意忽视你的感受。我以为虽然这个想法你不会统一，可是经过我的改编、写成剧本之后，你会接受的。」
　　「我知道你完全没有恶意，这是我的问题，不论会不会被嘲笑，我都不愿意自己的事情被别人知道。就算他们都以为那只是故事。」
　　乔书亚扯出一个笑容。
　　「但是，没有人会知道那是你的事。」
　　「观众中有一个人会知道。」
　　「你自己？」
　　「没错。」
　　乔书亚垂下视线。
　　「那么……那样的话，你要我怎么做才好呢？放弃这个剧本？再写一个故事？」
　　「……」
　　麦克斯明没有回答，只是盯着乔书亚的脸喃喃自语。
　　「重写？现在？哼，这小子说的比唱的还好听。」
　　乔书亚也对上了麦克斯明的视线。
　　「如果找新的创意写成剧本，也许只要一、两天，但是，那样的话，我必须先说服其他人。」
　　「……」
　　说到这里，根本就是半威胁了嘛。
　　「你都用这个剧本征到了制作团队，招募会都开了，明天早上就要开始正式工作了！你总是不考虑现实问题，臭小子！不过，只要你给我著作权费就行了！否则，我也把你的事写出来卖掉！」
　　乔书亚低下头，看起来像是内疚万分，其实是在拼命忍住笑。是啊，这就是关键问题了，这家伙，只要能赚钱，什么都可以卖。
　　「好吧，就这样吧。那么，我是不是连上次的都要给啊？」
　　「还有上次？」
　　这是，乔书亚实在忍不住，迸笑了出来。
　　「我还是『麦斯·卡尔迪』的时候，曾经制作一出名叫『小提琴演奏家』的戏码。」
　　麦克斯明愣了一下，然后立刻大叫起来。
　　「什么，这还不是第一次！」
　　「啊，哈哈哈，你这样的人就是故事多呀……当然也很受欢迎的。那个剧院老板尤其喜欢那个剧本，还特别喜欢主角的个性。」
　　「戏院老板，是不是那个叫什么帕尼亚那的家伙？」
　　「嗯。他很喜欢那个自大的主角呢。当然，我不是说你，而是那个『小提琴演奏家』的主角……」
　　麦克斯明看着他，考虑这怎么才能好好回敬这小子一番。这是，乔书亚又笑了。
　　「呃，关于钱的问题……」
　　「你想问我要多少钱？」
　　麦克斯明还没考虑数目问题，不过乔书亚倒是先抬手打断了他。
　　「不是多少的问题。而是，我没钱。」
　　大陆第一富国安诺玛瑞的首都卡尔地卡的最富有最有地位的阿尔宁公爵的唯一继承人乔书亚·冯·阿尔宁，居然没有钱！该死！不过想想这也对！如果有钱，他们何必举行这场公演？
　　「没有钱的小公爵好像没什么用吧。」
　　乔书亚无辜地摊摊手。
　　「你回想一下我们的旅程，我口袋里怎么可能会有你不知道的钱？如果有，现在就全部给你。」
　　麦克斯明的回应倒是简单明了。
　　「写欠条。」
　　□
　　第二天一大早，在前往剧院和工作人员开会之前，乔书亚必须先去另一个地方。因为一大早就要开会，他连早餐都来不及吃。
　　「啊，都来啦。」
　　他们所在的地方离开卡拉伊文船长家很近，甚至推开窗往左边就能看到那栋房子。早上六点，早起的海鸥悠闲飞掠海面，岸边一幢房子的屋檐下挂着一块牌子，上面写着「卡拉伊索海事公会」。
　　「海事公会呀。」
　　还没完全清醒的乔书亚低声咕哝，而瑞秋则径自拉着他走进办公室，找到一个大个子的船员，开口说道：
　　「好了，可以继续昨天的话题了吗？」
　　乔书亚根本就不知道他们昨天谈些什么，甚至觉得自己被瑞秋拖来这里只是因为叫麦克斯明起床太困难。
　　那个船员也不像瑞秋那么有精神。看他的脸色和精神状态，前一晚肯定喝了很多酒，现在还未必完全清醒。所以，见了他们，也只是打着哈欠，懒洋洋回答说：
　　「唉……我说，你怎么又来了？再多费唇舌也没有用啊。」
　　「我们这边也一样。因为还是没有钱可以立刻支付。」
　　唉，又是钱的问题。乔书亚不喜欢这个不时传来阵阵鱼腥味的地方，可是自己的朋友显然很认真，所以只能陪她继续待下去。船员打了个嗝，继续说：
　　「是呀，是呀，我昨天也问过会长这种情况应该怎么办，他说原则上是要收取这几天的泊船费用，但是他始终没有要你们立刻把船开走。」
　　瑞秋摇头。
　　「不好意思，这种说法我们是不可能接受的。你知道吗，这么说还不如什么都不说。」
　　听到这里，乔书亚觉得自己应该站出来有点表示。
　　「你们到底在说什么？是不是关于……船的停泊费用？如果是那样的话……」
　　瑞秋打断了乔书亚。
　　「没错。但是，只因为我们的船籍不是卡拉伊索，他们要收取双倍的费用！」
　　看到瑞秋激动的表情，乔书亚不禁噗嗤笑了出来。瑞秋看了火冒三丈。
　　「这种情况你还笑得出来？」
　　乔书亚虽然止住了笑，但表情还是一脸促狭。
　　「这么说当然让人感觉非常不愉快。不过我想问的是，两倍的基准是什么？」
　　「当然是费用两倍于拥有卡拉伊索船籍的船。」
　　「是吗？这样啊。也就是说，如果拥有卡拉伊索的船籍，那么费用可以打对折，是不是这个意思？」
　　「什么？」
　　瑞秋目瞪口呆，而那个船员则在旁边笑了起来。
　　「太对了！小姐，就是这个意思。你应该支付的金额才是正常收费，卡拉伊索的船收费减半！呵呵呵！」
　　瑞秋气得快冒烟了。
　　「我是要你来帮忙，你怎么反而帮着外人？」
　　乔书亚憋着不让自己笑出来。
　　「其实，我根本就不知道来这里做什么呀。」
　　「当然拉你来想个办法解决问题的……大叔，绝对不行，我完全不同意他的话，还有，你们这里的价格绝对是抢劫，抢劫！我家那里连一半都不用。」
　　「你家大概是在某个乡下小鱼港吧？」
　　瑞秋立刻反驳。
　　「什么话！我出生的地方就算是在海肯，也是富豪最多的……」
　　说到这里，乔书亚立刻把瑞秋拉到一边，自己面对那个船员，言简意赅地问：
　　「多少钱？」
　　船员看到乔书亚打算付钱的样子，连忙把账本给他看。
　　「算到今天为止的话……会长计算过，如果是额索，两个就可以，如果付哥伯伦就要四个。如果之后还要继续停泊，也可以先付定金。」
　　乔书亚扫了那个账本一眼，从口袋里拿出一个信封来。
　　「这里面是以为高位贵族发行的债券，在我拿出来给你看之前，你必须先保证对于他的姓名、所在地，甚至这张债券的存在都不能透露半个字。」
　　船员发现他是海肯某位贵族的仆人，所以显得有些惶恐。
　　「那个，请等一下，你说高位贵族？这种问题不是我能决定的，要问过我们会长才行。请稍等。」
　　说完，他也不待乔书亚回答，站起来就往后面的门走去。他打开门后朝里面喊了几句，便回头示意两人跟他进去。乔书亚走在前面，瑞秋跟在后面，眼睛却好奇地打量乔书亚手里的信封，狐疑里面是什么。
　　进门之后，船员也没有解释什么。乔书亚直接走到会长的办公桌前，把信封放下来后却又伸手按住。
　　「这是我的主人和他在安诺玛瑞的贵族亲友间流通的债券。他在卡尔地卡拥有自己的城堡，是个位高权重的贵族。这些钱对他来说只是小数目而已，所以只要向他解释清楚，他一定不会多计较。我现在想用这个来支付船泊费用。当然，一定只多不少，多出的钱就在我们起航那天再兑现还给我吧。」
　　会长听完他的话，微蹙着眉陷入思考，而乔书亚的视线则对上了那位船员。
　　「您和我的朋友已经谈过了，应该了解情况。我们目前没有现金可以支付，如果连这个你们也不能接受的话，只好把船拆了扔进大海，没有别的办法了。」
　　船员显得有些为难，只好走出去，把问题留给其他人解决。会长仔细打量着眼前这两个人。这几天，他也听过不少传闻，说他们是海肯贵族的仆人，现在住在卡拉伊文船长家里，好像还计划在卡拉伊文船长的剧院里进行某些事情。
　　这位会长本来就不是个苛刻的人。再说，这件事还和卡拉伊文船长多少有些关系，在卡拉伊索，这位船长一直受到各方尊重，他不想和船长闹出不快；当然，他也不愿意因此得罪这些年轻人在海肯的「主人」。
　　可是，就他的立场，还是不愿意接受债券之类的东西。毕竟，任何人都比较喜欢看得见、摸得着的现金。但就在他正考虑接受这个提议是否还有什么好处的时候，乔书亚开口了。
　　「当然，为免亏待您，在结算的时候，我会给予一定的补偿。嗯……面额的一半怎么样？」
　　听到他说一半，会长不由得大吃一惊。
　　「那你不是亏大了？」
　　「不会的。我只要回去和主人解释清楚就可以了。遇到海盗是我们无法控制的事，为了保住主人的船花掉一些钱，相信他绝不会责怪我们。所以我一点都不担心这点损失。」
　　「这张债券的面额到底是多少？」
　　「一千五百额索。现金支付。」
　　「嗯。」
　　会长再次陷入沉思。杜兰沙是商人之国，这里的商人足迹遍布大陆各处，如果请他们送些包裹之类的东西可说轻而易举，兑换债券也不是难事。而且，安诺玛瑞的卡尔地卡也有不少杜兰沙商人。可以请他们帮忙。可是这样一来要花几个月，所以必须更加小心谨慎。
　　「那么，这张债券到底是谁的？」
　　「我会说明的。」
　　乔书亚身体略微前倾，低着头看着徽章，很郑重其事地说：
　　「为了他的名声，在给您看之前，我有一件事希望您可以答应。」
　　「什么事？」
　　「您也知道，我是个仆人，而那位尊贵的贵族给我这样的仆人一张债券，若是传了出去，恐怕有损他的名声，不是吗？又没有办法向所有人一一解释当时的情况。所以，如果您要把债券给商人代为兑换的话，我希望您不要透露我的仆人身份。如果您不能做到这一点，我是绝对不会给您看这张债券的。」
　　「这有点棘手。不过，我答应你。好了，好了，给我看看吧。」
　　乔书亚放开按住信封的手，从中取出仔细折叠的一张纸。那张纸一看就知是贵族们常用的高级品，展开以后，上面还有家徽，下面则是手写的内容。
　　凭藉此据，「乔·西斯皮埃尔」可以亲自或派人支取现金一千五百额索整。特此声明。
　　九九〇年三月十九日
　　杰斯潘公爵  普兰特·冯·阿尔宁
　　看到落款处的署名，瑞秋差点惊叫起来，费了好大力气才克制住。乔书亚对会长说：
　　「请问您如何称呼？」
　　「贝蒙·艾尔沃斯。」
　　乔书亚拿过桌上的一支笔，在纸上写下：
　　上述金额可由「贝蒙·艾尔沃斯」亲自或派人支取。
　　九九〇年六月五日
　　乔·西斯皮埃尔
　　「请在这里签名。」
　　会长签名之后，所有的手续就都完成了。乔书亚到外面取来刚才的账本。
　　「一千五百的一半，也就是七百五十额索，用来支付这段时间的停泊费用。」
　　在上面写下「订金七百五十额索」之后，乔书亚和会长握了握手，走了出去。两人刚出门口，瑞秋就发现刚才那位船员一脸好奇地瞅着他们。
　　「都解决了？」
　　船员不可思议地瞪着他们两人，结果账本，然后取出登记簿给了他们。乔书亚看了看瑞秋。
　　「你来写。」
　　刚才还自己独断独行地解决了问题，现在突然态度丕变，瑞秋有点适应不过来。
　　「为什么要我写？」
　　「因为你负责把我们两个喂饱之类的事情。」
　　「……」
　　这是，瑞秋想起了当时在卡拉伊文船长面前说过类似的话，她没辙地拿起笔开始填写。首先天上了自己的名字「米拉尔·约斯唐特」——瑞秋对于编造假名已经驾轻就熟——
　　「船名？」
　　在船上待了那么多天，连存放的葡萄酒都喝完了，可是，他们从来没想过给船取名字。总不能就叫它飞船吧。这次，瑞秋把问题扔给乔书亚了。
　　「名字啊。」
　　「啊？」
　　那个船员狐疑地看着他们，船都已经出航了，不可能还没名字吧。而乔书亚瑞秋在想船名的时候，脑海中不约而同浮现的却是朱斯彼昂的热烈赞美。
　　「嗯……有了。美之极致号。」
　　船员的表情就和当初他们三人听到朱斯彼昂的赞美时差不多。于是，这艘船就被安上了「美之极致」这个怎么听怎么看都觉得别扭的名字。
　　□
　　从工会出来，没走几步，瑞秋就上前拦住了乔书亚。
　　「这到底是怎么回事，说清楚。」
　　「走啰，边走边说。」
　　知道瑞秋已经憋很久了，乔书亚朝她笑笑。
　　「船里的黄金是不能拿出来用的。」
　　「这个我当然知道！那上面是你父亲的名字吧？真的……是公、公爵大人给你的？为什么现在才拿出来？」
　　说完，瑞秋发现自己居然用了公爵而非父亲这个称呼。
　　「如果是的话我早就拿出来了。」
　　「那么？」
　　乔书亚从裤子口袋又拿出一张纸递给瑞秋，她结果一看，居然和刚才给会长的那张一模一样。看到瑞秋一脸讶异，乔书亚对她说：
　　「伪造债券和伪造签名都是犯罪，要被押送回卡尔地卡的。」
　　「那个……你是说……」
　　「昨天和麦君谈完的时候写了一张给他，然后就顺便多写了几张，也没想到今天就能派上用场。」
　　想到「伪造」这个词，瑞秋也不由得感到一阵紧张。但是，上面的家徽那么逼真，很难让人联想到伪造这个词。
　　是啊，没有人比乔书亚更熟悉阿尔宁的家徽了。就算没有原件，他也可以画得分毫不差，模仿父亲的签名对他而言也不是什么难事。
　　乔书亚取回那张纸，守好，然后漫不经心地说：
　　「如果被抓到了，可是要和父亲当面对质的喔！」
　　「这么说来，被抓到不是更好吗？」
　　「也许在债券到父亲手里之前，那些人就会先找到我们了……」
　　后面的话已经没有必要多说。瑞秋耸耸肩。
　　「好吧，也只能这样了。」
　　但是，乔书亚并没有向瑞秋解释其他债券的用途。