　　「你招来的不仅是他们的人，还有他们的妒忌心。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　下午，一向潮湿多雨的南部又下起雨来，面对突如其来的大雨，人们纷纷把手边的一切可以遮雨的东西挡着头上，急匆匆地跑开。这场雨一直下到晚上，昏暗的道路两边只余一盏盏酒吧的灯还亮着。
　　吉奥潘?汉特凯正在海边别墅里休息，接过递来的包裹，听说是戴梦得?罗西剧院送来的，摇摇头笑了起来。
　　「戴梦得?罗西？那些轻浮的舞女们出了随便扭扭屁股之外还会什么？我一直好奇要怎么才能把臀部扭成那样，看来现在可以解开这个疑问了。」
　　递给他包裹的海伦笑得很暧昧。
　　「这么说，你是打算去了？」
　　「胡说什么！我干嘛知道那些舞女是怎样扭动屁股的？我可是训练了五十多个学生的舞蹈老师，戴梦得?罗西剧院的哪次公演会需要我这样的人？我们对舞蹈老师没有兴趣。」
　　　「可是……」
　　海伦没有说下去，语气显得有些无奈。她是吉奥潘的秘书，也是他的老朋友，所以吉奥潘很清楚她在想什么。
　　可是？这次有什么不同吗？像威尔点梅伊克那样的人筹划的公演？」
　　「不知道这部戏是谁筹划的，但是，好像有招募会什么的。」
　　吉奥潘皱起了他那好看的眉毛。
　　「招募会？什么意思？公演的话，演就演，不演就不演，梅伊克还要招募什么人？」
　　海伦觉得时机到了，于是从邮包里面取出一封信。
　　「是的，招募会。其实，他们也邀请了你。先看一下这封信吧。」
　　在读信之前，他先瞄了包裹里面的剧本一眼，封面上写着：伊尔?德?莫尔皮安的婚礼。
　　瑞奇?斯特拉沃斯喝着茶，眺望着被大雨洗刷过的剧院，从发稍还在滴水的仆人手上接过了一个包裹。放下镶着金边的茶杯，打开包裹，在看里面的东西之前，拿起杯子又喝了一口茶。
　　在拿出一件东西之前，他又抿了一口茶，看过标题后再喝了一口。然后，拿出信来读，在读完之前，他又两次喝了杯子里的茶。接着，斯特拉沃斯开始读「伊尔点德?莫尔皮安的婚礼」的初稿剧本，他的妻子心想应该为他准备添茶的热水，可是接下来的状况证明她多虑了。
　　读最初的两页时，斯特拉沃斯还偶尔会停下来喝口茶，但渐渐地，冒着热气的茶水在夜晚带着凉意的空气中冷却下来，他却没有再喝上一口。
　　一直到读完最后一字，他根本没有想到那杯已经冷掉的茶，而是向妻子做了个手势。
　　妻子走了过来。
　　「帮我取消明天中午和威尔的约会。告诉他，我有其他重要的事，不能去他家……」
　　妻子笑了起来。
　　「我觉得你明天还是能见到梅伊克先生的。」
　　斯特拉沃斯不疾不徐的反问。
　　「什么意思？」
　　「刚才梅伊克先生派人转达了相同的意思。」
　　口
　　吊在天花板上的烛台烛火已经熄灭，门被打开，风吹动了烛台，发出嘎嘎的声响。
　　「睡着了啊？」
　　地上映出一条人影。瑞秋打着哈欠看了麦克斯明一眼，后者伸了个懒腰。
　　「我睡着了……」
　　说着，她从椅子上站了起来。
　　他们现在正站在舞台上。由于对外宣布装修，所以舞台上空空荡荡的，只在一个放着一张桌子和一把椅子，桌上还堆放着一些纸，瑞秋刚才就是趴在纸堆里睡着了。麦克斯明低头看了一下。
　　「包裹昨天都送出去了吗？」
　　「送出去了。」
　　「那你还在弄什么？」
　　他拿起了一张纸，发现上面没有半个字。昨天一整天都在抄写那些送出去的信，现在纸上只有一些画。
　　「这个……是衣服？」
　　这时，已经清醒的瑞秋突然伸手夺过了那张纸。
　　「什么都不是。」
　　但是，麦克斯明又拿起了另一张纸，瑞秋再把那张纸多下来。不一会儿，桌子上的纸就被两人弄得乱七八糟了。
　　「叫你别看，你干嘛非要看！」
　　「这有什么好藏的？」
　　「我哪有藏什么？」
　　「没藏什么为什么不让我看？」
　　瑞秋收拾桌上所有的纸，还捡起所有掉在地上的。麦克斯明耸耸肩。
　　「干嘛一个人在这里画？去跟他们说衣服由你负责就好了。」
　　「为什么是我？」
　　「你不是擅长这个吗？」
　　「擅长什么呀？剧院有自己的设计师。我只负责按照设计图制作而已。我只是做衣服的裁缝，不是设计师！」
　　「干嘛这么生气。」
　　麦克斯明看看地上，捡起瑞秋漏掉的一张纸。
　　「别这样！」
　　纸上的衣服低胸圆领，袖子上有玫瑰图案，镶着白色的蕾丝花边，旁边还画了搭配成套的裤子和鞋子，没有上色，是简单的素描。旁边还写了几个注记，标明细节，否则麦克斯明根本看不懂。
　　虽然没有清楚画出模特儿的脸，但从身材来看，是乔书亚没错。麦克斯明指着素描上某个地方说：「这么复杂的蕾丝是谁弄出来的？肯定是那个戴着面具的小子以前给你的图案吧.」
　　瑞秋想抢回那张纸，但是麦克斯明避开了，没有成功。
　　「又没要照做，画画而已，有什么关系？」
　　「谁说不照做？你不是也想看那家伙穿这样的衣服吗，干嘛假装不在乎呀？」
　　「才不是！扔掉它！」
　　麦克斯明没把纸还给她，而是反过来，读着背面的文字。
　　「这是什么。『敬邀阁下莅临本次规模空前、华丽无比的原创戏剧所举办的招募会……』这不是那些包裹里面附的信？怎么写的这么复杂？」
　　「这是我一开始写的，再说，都已经全部送出去了，你还啰嗦什么？后来只改了几个措辞，就送出去了。」
　　「改措辞？」
　　「原版是『敬邀阁下莅临本次为重金打造的原创戏剧所举办的招募会，敬请光临』就这样。」
　　麦克斯明笑了出来。
　　「看你背得那么熟，一定至少抄了十几遍。我还不知道『重金打造』这回事呢，那些钱都滑到哪里去了，说一下吧？」
　　「我也不知道，这么写大概只是为了引起那些贵族的兴趣吧。」
　　瑞秋说着，终于把手放了下来，麦克斯明立即趁机把手里的纸往裤子口袋一塞。这让瑞秋非常生气。
　　「你干嘛这样？」
　　「你不是要扔掉吗？我帮你扔好了。」
　　「还给我！」
　　麦克斯明往后退了几步，然后往舞台对面跑，瑞秋追到舞台中央的时候突然停了下来，想起什么似地，噗嗤笑了出来。
　　「喂，你连信的内容都不知道，看来你不知道包裹里面有什么东西吧？」
　　「包裹？里面不就是乔君那家伙写的剧本吗？」
　　「你不知道内容吧？」
　　「剧本内容？」
　　看到瑞秋的神情，麦克斯明扶了一下眼镜。
　　「我没有必要知道他写了什么。我既不是演员，也不是工作人员，对这些高雅艺术也没什么欣赏能力。」
　　「但是，你一听就知道主角是谁了，不想知道吗？」
　　麦克斯明嗅出了一丝异样。
　　「主角是谁？」
　　瑞秋伸出手。
　　「先还我再说。」
　　麦克斯明从口袋里拿出一张纸还给瑞秋。接过纸张之后，瑞秋以最快的速度藏到自己口袋里，然后笑着对麦克斯明说：
　　「剧本说的是年轻的伯爵在父母过世之后，为了家中的七个弟妹，决定和富有的老处女结婚的故事，那个伯爵的名字叫作『麦克斯明利安?德?莫尔皮安』。」
　　麦克斯明刚开始是以一种「你在鬼扯什么呀」的表情看着瑞秋，但是，最后听到主角的名字时，他的脸涨得通红，忍不住大叫起来。
　　「什么！不是开玩笑吧？乔书亚那小子真的写了这么个故事？」
　　瑞秋吐吐舌头。
　　「不就是名字有点像吗？我觉得那个年轻伯爵「麦克斯明利安」要比你优雅多了。」
　　「真正优雅的人是绝对不会策划这种交易婚姻的！」
　　「交易婚姻又怎么了？大家都知道麦克斯明?里伯克利和优雅根本完全打不上边。」
　　麦克斯明没空理会瑞秋的调侃，回头问她：
　　「乔书亚现在在哪里？」
　　「大概正和剧院老板商量细节方面的准备吧。」
　　「还有多出来的剧本吗？」
　　「在后台。你想看吗？现在是不是太迟了，如果早点的话……」
　　麦克斯明不再多说便匆匆离开了。瑞秋很满意地笑笑，然后从口袋里取出刚才那张纸，可是纸上并没有自己画的服装草图。只有一下这些字：
　　今日晚餐
　　披萨数种，奶油蘑菇浓汤，苹果派，开胃酒一杯。特价哥伯伦，保证价廉物美，物超所值！
　　口
　　二十七岁的平?奥尔普朗舒怀疑地打量着剧院门口的牌子，上面写着最近几天停止公演，这是他最讨厌看到的讯息了。他不由得低声嘟囔。
　　「这么一来得去餐厅吃饭了。」
　　这时，有人自身后拍了一下他的肩膀。他回过头，看清楚来人的模样，在灿烂的阳光下，是一位蓄着须子的老先生。平喂喂皱眉，问道：
　　「我们以前见过吗？」
　　「你是奥尔普朗舒吗？」
　　「你怎么知道我的名字？」
　　问句下意识脱口而出，才刚问完，平突然记起来了——因为他发现对方手里拿着小提琴。
　　「啊，瑞奇?斯特拉沃斯老师！」
　　瑞奇?斯特拉沃斯笑了笑。
　　「还好你还记得。」
　　「对不起。我最近记性不太好。」
　　斯特拉沃斯略微低头打量着平。虽然已经年近半百，但是斯特拉沃斯依旧身材挺拔，身高也比平高了半个手掌。
　　「这可不行，你还那么年轻呢！我听说你酒喝得太多了。」
　　听到他这么说，平的脸上有些发烧，说话也支支吾吾起来。
　　「是，那、那个……现在，已经少喝一些了。」
　　「那就好。那么进去吧。」
　　斯特拉沃斯迈步往剧场入口走去，平惊讶地看着他。
　　「老师！您去哪里啊？」
　　「当然是剧院。你不是和我一样受到邀请函才来的吗？」
　　「老师？不可能的，老师您这样的人怎么会到这种二流剧院来……」
　　斯特拉沃斯摇头，微笑着说：
　　「我和你一样，我也读了那个剧本。」
　　说完，斯特拉沃斯往走廊深处走去。平呆呆看着他的背影，过了很久才自言自语道：
　　「原来是有招募会啊。」
　　个性温厚的斯特拉沃斯老师还把他当作表演界的人，可是现在会这样问候自己的也只有老师一个人了吧。连续三、四次票房失利后，会被剧院拒绝是很普通的事情，何况，他搞砸的公演一只手还不够数，因此现在已经没有任何剧院邀请他了。眼前的情况就是最好的证据，连戴梦得?罗西这样的剧院都没有发邀请函给他，当然也不会有剧本。他本来很想问问到底是怎么回事，但又觉得已经没有这个必要了。
　　「现在，卡拉伊索已经没有任何剧院会邀请我了，老师。」
　　平转身走进刺目的阳光中。在连续两天的阴雨后，阳光仿佛在宣告新一波热浪的到来。
　　在表演事业特别繁茂的海肯，各剧院每天都有两场演出，所以，大部分的剧院都有三、四个排练的地方。在台上进行表演的同时，可以有地方排练准备下一场的演出。
　　但是，杜兰莎的剧院不像海肯那么赚钱，所以各个剧院都是一天一场的表演。在这种情况下，为了准备下一出戏码，剧院会暂时暂停公演而转为餐厅。不过，由于卡拉伊索港周围有不少小都市，所以最近也有不少剧院考虑一天演出两场。不过，要保证公演品质需要大量的练习时间，可是拥有排练室的剧院毕竟不多。
　　戴梦得?罗西剧院也只有两间排练室，一间是为舞者准备的，另一间是为演员准备的。其中一间是由储藏室改造，另一间虽然可以用来进行规模较大的排练，可是有时也会当仓库用。从昨天起，这里就被布置起来，桌椅井然有序。当然，也有可能是要用作舞会场地，不过最近没有公演，所以，绝对不是要作餐厅使用。
　　排练室入口右侧有两面墙，后面的门是进出的通道，而前面的门则是连接到另一间排练室。正面墙的右侧有一架钢琴，左侧的墙边摆放着四张椅子，那是为剧院老板和相关人士准备的。中间放着两张半圆形的桌子，每张桌子后面各排列着五把椅子，再后面一排又有十二把椅子左右排开。
　　无论选择哪张椅子坐下，都会很自然地看到中央。中间要进行简单表演的场地除了一把椅子之外空无一物。而这一切的布置都是按照某人的意思进行的。
　　昨天，卡拉伊索一共二是二个人收到邀请函和剧本。卡拉伊文和另一位剧院老板路西?艾特尔认为其中有一半，或者至少三分之一的人不会来，但他们还是为每一位都准备了椅子，这也是因为他们是在没有办法无视“某人”的意见。
　　预定的开始时间是十一点。但是一直到十点五十分，还是没有任何宾客现身，只有相关的四个人已经坐在位子上了。
　　但是这样的气氛让他们有些坐立不安。坐在主位上的艾特尔突然大笑起来。
　　「有什么好笑的？」
　　卡拉伊文的声音有些不满。
　　「哈，哈哈哈。说真的，你不觉得可笑吗？我、真的、快笑死了、哈哈，哈哈哈……」
　　「有时间笑，不如考虑一下正经事怎么样？」
　　艾特尔勉强止住笑。
　　「但是，想想看吧。那个人先预定了剧院的装修工程，然后再和我见面，要求我让他「全权处理」。真让人气结，不是吗？又不是自己的剧院，又没有钱，甚至没有得到许可，就这样为所欲为，还画了改装设计图给人家，然后才来见我要求充分的权力，怎么会有这种事！」
　　说着，艾特尔脸上很奇异地出现了愉悦的表情。
　　「也就是说，他早就知道我会给他什么样的答复，不是吗？换句话说，他认定了自己可以说服我，所以先斩后奏。他就没有考虑过万一我不同意该怎么办吗？」
　　「你觉得很高兴吗？不是应该生气才对？」
　　艾特尔摇头。
　　「我没有高兴，也不生气，只是觉得好笑而已。那个小孩子真是聪明。他怎么会这么有自信？他年纪那么小，出去戏剧内容不说，他就不会担心演员的阵容、票房状况，还有其他可能出现的问题吗？看他的样子，仿佛只要自己决定了，所有问题都会理所当然地迎刃而解，自己只管行动就好了。看他这样，我还能说什么呢？」
　　「你觉得他目中无人吗？」
　　卡拉伊文的反应让艾特尔再次迸笑出来。
　　「哈哈，哈哈哈。对。就是这句话。目中无人。他到底是什么来历？他说自己是某个贵族的仆人。你觉得呢？肯定不是真话。」
　　艾特尔半开玩笑的一句话，却在无意中切中要害。卡拉伊文船长耸耸肩，不再说话。最初把艾特尔卷进来的人正是自己，如果现在她的反应是情绪低落，那么状况会更棘手，也许自己应该感谢她还能笑得出来。其实如果没有自己的同意，      艾特尔也绝不会让事情发展到现在这个地步。卡拉伊文没有吭声，倒是艾特尔满不在乎地反问他：
　　「不安了？」
　　「啊？」
　　「我问你是不是因为没有人来而不安。」
　　「不是，比起这个，我……」
　　卡拉伊文没有说下去，但是艾特尔像是已经知道他的意思，微微抬起下巴得出自己的结论。
　　「只要来几个人，不，只要有人来，我们就和他一起走到底，对吗？」
　　卡拉伊文到现在还想不通艾特尔为什么会同意投资这次的公演。她见过西斯皮埃尔之后就应该很清楚其中的问题和困难。只因为一个出色的演员就决定投资，这和艾特尔平时的作风大相径庭。可是她居然把剧本、音乐、选择工作人员等等所有的决定权统统交给一个人处理，甚至接受了他要为选择工作人员而举行招募会的要求。
　　刚才艾特尔甚至很肯定地说：
　　「只要有一定素养的表演工作者，读了这个剧本绝对不可能不来赴约」，当然，卡拉伊文也读过剧本，可是，对于艺术，他是个完完全全的门外汉，所以只是觉得这个故事有点意思而已，看不出里面更深层次的内容。一个剧本，一个很会唱歌的演员，除此之外，这次的计划还有什么？
　　当然，他会问过这个问题。当时，艾特尔笑着对他说：
　　「其实，西斯皮埃尔会向我透露让公演成功的计划。虽说能否成功还需要一点点运气，但是我相信他的计划一定能奏效的，呵呵。」
　　当时，看到艾特尔信心满满的样子，卡拉伊文就没再问下去，只是摇了摇头。
　　「好像有人来了。」
　　艾特尔听到声音，立刻站起来准备迎接客人。这时，卡拉伊文也听到走廊上渐渐接近的脚步声。当他看到出现在入口处的人时，不由得大吃一惊。来人居然是卡拉伊文最受推崇的音乐家瑞奇?斯特拉沃斯！
　　斯特拉沃斯和艾特尔互相问候，然后看到了站在旁边的卡拉伊文，微微一笑。
　　「久仰船长大名了。」
　　「咦？」
　　虽然知道在同行间自己也算得上有名了，可是眼前的人居然也知道自己，这让卡拉伊文不免感到意外和惊讶。看到他的表情，斯特拉沃斯又笑了。
　　「听说『卡拉伊索的卡拉伊文』勇斗海盗的事迹时，我的心情也很激动呢。」
　　说了这件十几年前的事情后，这位受人尊敬的音乐家转身自己找了张椅子坐了下来。卡拉伊文还没来得及收起受宠若惊的表情，门口又出现了吉奥潘?汉特凯的身影。
　　「大家都迟到了嘛？」
　　看看了空空的席位，吉奥潘很随意地说了一句，口气轻松得仿佛自己是到邻居家打牌一样，和斯特拉沃斯打过招呼后，他选择了最后面的位子坐下。
　　虽然吉奥潘?汉特凯是血统纯正的杜兰沙人，可是他却出生于艺术王国卢格芮。他在当地的舞蹈剧团可是名声赫赫，卢格芮国王生日的时候，他曾经在「恩宠广场」领銜主演两百位舞者参与的大型表演，一时声明远播。至于他回到杜兰沙的原因，没有人清楚详情，但曾有传闻说是因为他得罪了卢格芮的某位高官。归国后，他虽然也曾经几次参与公演，但是，由于对大环境不满意，决定不再插手表演界的事情从此悠闲度日。据说他对于杜兰沙人无法领会卢格芮的高压艺术一事颇为不满。
　　过了一会儿，又有人来了。这次是一位四十多岁作贵妇打扮的中年女士，她还带着两个少女同行，艾特尔连忙上前问候。
　　「苏伊?德?莫尔特夫人！您来了！」
　　贵妇人耸耸肩，微笑了一下。
　　「其实，本来不打算过来的，只是那个剧本太有趣了。不过，你知道我很忙的吧？最好能早点结束。不过无论如何要让我渐渐写剧本的人。」
　　因为带了两个人来，所以她也选了后排的位置坐下。这位夫人在七、八年前可是第一红伶，丈夫莫尔特伯爵去世之后，她像个女王一样住在城堡里，平时也教人演戏排遣时间。
　　一位穿著短上衣、及膝裙的女子刚刚进门，就停下脚步惊叫起来。
　　「哎呀！苏伊你也来啦！」
　　「塞尔玛！你什么时候回卡拉伊索的，我怎么都不知道！」
　　「你每天待在自己家里当然不会知道啦！苏伊，不对，现在应该叫你莫尔特伯爵夫人了吧？」
　　「说什么呢，老朋友了，这样也不怕让人笑话？莫尔特伯爵夫人这个称呼还是留给小莫尔特伯爵的未婚妻吧。我可不在乎。快到我旁边来坐吧，可爱的莱斯林小姐。」
　　渐渐地，席间差不多坐满。人们见面之后都显得很高兴，可是更多的是惊讶。他们似乎都在想，除了自己以外，还有什么人会来。他们之中多数人都非常有名，如果是在其他场合见面，更往往会是宾主关系，所以，随着宾客陆续到来，惊欢声也此起彼落。
　　这样激动人心的气氛在十一点，威尔?梅伊克出现的时候达到沸点。他还是和以往一样，以招牌的脱帽动作问候大家，不理会身后诸多惊讶的眼神，径自走向斯特拉沃斯的座位。
　　「这样一来我们都不算爽约了，不是吗？」
　　因为很多人都带了人同行，所以最后还加了几张椅子才让所有人就座。终于，门被关上了，艾特尔站起来，走到大家面前。
　　「首先，各位能在百忙之中抽空来参加这次活动，我向大家表示衷心的感谢。其实，在此之前，对于这次活动能否取得成功，会不会没有任何嘉宾到场，我一点把握都没有。但是，诸位却对我们那么有信心，选择来这里赴约，这让我感到非常荣幸和感动。」
　　虽然这只是很普通的开场白，但是所有人都听得出语气中的真诚。艾特尔的眼神格外明亮，脸颊也因为激动而微微泛红，虽然已经年过不惑，可是乍看还像少女一般，让人想起很久以前那个一直跟在父亲身后的十七岁少女。记得她当年模样的人们都不由得露出微笑。
　　「卡拉伊索不仅在本国，在邻国也是无人不晓的，不过，也许在座的各位是第一次像今天这样聚集在一起。虽然不是每个我们邀请的人都到了现场，可是诸位能坐在这里，都是剧本作者的功劳。在把他介绍给各位之前，我想先向大家解释一下举行这场活动的目的。大家都知道，这次其实是一次「招募会」，不过不是为了找演员，而是要找幕后的制作人员。我们没有任何要求，也绝对不会强求。   「伊尔?德?莫尔皮安的婚礼」现在有的只是一个剧本和一位演员而已。从现在开始，大家可以考虑并且决定是否愿意成为这个剧组的一分子，还是就此离开。好了，我们的招募会现在开始。首先，我把决定权交给真正的主导者。」
　　艾特尔的视线越过宗人，然后开口道：
　　「现在，我把他介绍给大家。」
　　后门打开了，来人走过所有来宾的勉强，接受众人各种不同的目光，走向那张为他准备的椅子。停下脚步之后，向大家点了下头算作问候，然后简单地自我介绍。
　　「乔?西斯皮埃尔。」
　　在人们来得及反应之前，他又补充道：
　　「负责『伊尔?德?莫尔皮安的婚礼』公演的筹备、剧场规划，同时也是剧本的作者和主角。」
　　