　　「躺在草地上漫看天空云彩，
　　浮云遮日，凉意袭来。
　　少女的辫子散在花草间，
　　蝴蝶停在我的卷发上。
　　我初次有了朋友，
　　但太阳一现她就不见。
　　看看云影，掸衣起身，
　　不知不觉已霞光满天。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　屋顶之下理所当然应该是房间;但这是指普通的房子，剧院的构造有时不是那么简单就说得清楚。表演大厅的上方有一块弯如新月的地方，那是个房间，里面虽然有窗户，但是却被阴影遮住，空间里弥漫着一股闷味，几乎不会有人来。这地方因该是玩捉迷藏的好，迷宫、树丛一应俱全。
　　不过，这里的树丛其实是有几百个套衣服组成的，现在站在其中的少女如果要玩捉迷藏，个子显得高了一些。她的指尖拂过那闪着金光的衣服是所发出窸窣声不时打破寂静。珊瑚色的袖子、绣着甲虫金光闪闪的外套，以绣着银花的绸缎制成的鲸骨裙，用来制作裙摆的蕾丝以及雪纺纱，这个置身衣海的的少女显然不只是个普通女孩。她应该是个裁缝师，看她全神贯注的样子就看得出来，她仿佛可以听懂衣服说的话，她探出的手仿佛必要时可以将它们撕成十数条。
　　这里有不少衣架，但她穿梭其中的摸样就像在庭院里散步一样。他从衣架上拿起一件衣服，然后不禁皱眉。白色领口上有处擦不掉的斑点，不仅如此，每个打褶的地方都这样，实在难看。其他衣服也往往多少有这种情况。刺绣的地方不少都蛀了，领口处的布料有些磨损，金葱绸缎也开始变色，到处都该修补，鞋子的情况也好不到哪里去，两只鞋都不对称了。有些衣服看起来已经几年没用过，而那些经常用的衣服也胡乱堆放着。大概因为这里没有人负责管理戏服，必要时才有人稍事整理，才会用过了就这么随便堆着。
　　还好因为一直有人打扫，所以这里没什么灰尘，很干净。检查了一会之后，瑞秋大大刺刺地往地板上一屁股坐下，虽然她穿这裙子，但这里没有其他人，所以没关系。
　　「如果被挑剔的乔君看到了，一定会把这些衣服统统扔掉的。」
　　停顿了一下，她继续自言自语。
　　「我怎么会跑到这里来呢。」
　　这时，他听到有脚步声传来。声音不大瑞秋心想会不会只小狗，虽然有些吃惊，
　　「是谁在那里？」
　　「呃……」
　　对方有些犹豫的声音传来。是个女孩。瑞秋猜想对方应该和自己差不多岁数，她想站起来时却发现自己的衣服被钩住了，只好弯下腰先解决这个问题。她和衣服正在搏斗的时候眼前出现了那个女孩的裙摆。
　　「你是谁？」
　　「你呢？」
　　少女为了说话方便，蹲下身子从戏服下面的空隙看过去，她们的视线相遇，虽然这个角度看不到整个脸，可是两人都觉得对方很面熟。
　　「那个，我好像在哪里见过你，你是哪位呀？」
　　「……我也觉得。」
　　「我叫瑞……米拉尔。」
　　差点忘记自己用的是假名，脱漏说出了真名，幸好及时改口。女孩点点头。
　　「你就是约斯坦小姐啊，我听他们提过你。」
　　「不是约斯坦，是约斯唐特。」
　　虽然不是真名，但还是有必要纠正一下。
　　「啊，对不起。」
　　听出她语气中的小心翼翼，瑞秋发现这个少女的个性和自己真好南辕北辙。然后她也坐下来，很吃力地弯着腰自我介绍。
　　「我叫伊奈斯。伊奈斯·奥尔普朗舒。」
　　瑞秋顿时瞪大了眼。
　　「啊，那么你就是梅丽·德·特鲁艾了？」
　　「你很清楚嘛。」
　　伊奈斯调皮地笑笑，瑞秋也回给她一个微笑。
　　「我听说了你在征选演员的时候大吼大叫……然后就合格了。你的声音真不错呢。」
　　「别提了。现在既然听过我的声音就别这么说了。」
　　瑞秋摇头。
　　「其实我根本就听不出声音的好坏。」
　　回答的非常坦率，伊奈斯一时间无言以对。不过瑞秋的沉默没有持续太久。
　　「你怎么回来这里？」
　　「呃，我是想来看看戏服的。我从来不曾站在舞台上，当然也不会来这里，所以……」
　　「结果觉得这里没什么好看的？」
　　伊奈斯笑了。
　　「没错。」
　　然后轮到伊奈斯问瑞秋了。
　　「约斯唐特，那么你来这里做什么？」
　　「我？嗯……其实……我也不知道。」
　　「啊？」
　　知道伊奈斯正在一脸奇怪地看着自己瑞秋张了张嘴唇，最终还是换了个话题。
　　「我们……这样的姿势是不是很累？」
　　「啊……好像是的诶。」
　　「我有办法，你跟着我做。」
　　「瑞秋揉揉腰，然后整个人往后倒下，躺在地板上。虽然换了姿势，可是她的衣服还是夹在地板的缝隙间。」
　　「这不是也一样吗？」
　　从这个角度看不清伊奈斯表情，但是她最后还是效法瑞秋躺了下来。然后转过头，两个人最后透过衣服下面的缝隙面对面了。
　　先笑出来的人是伊奈丝。
　　「呵呵呵……」
　　瑞秋也跟着笑了起来，一时间，原本安静的储衣间充满了笑声。一笑之后，瑞秋的心情也轻松了起来。她决定在被问到难以回答的问题前，先问一些事情。
　　「你刚才说听他们提过我，他们是谁？」
　　「当然是一起准备公演的人。」
　　「就是……那个沉默寡言的音乐家爷爷、挑剔但是让人感动的演员夫人、帅气的钢琴家哥哥、性格古怪的舞蹈家叔叔，是不是这些人？」
　　伊奈斯顿时再度笑开了，好不容易才停下来。
　　「你的形容真是一针见血。听你这么一说连我都有这种感觉呢。嗯，对，就是他们说的。」
　　瑞秋却觉得好奇，也有可能是因为她最近对别人的评价比较敏感，很想知道他们这么说的。
　　「那么，他们都说了些什么？」
　　伊奈丝的回答完全出乎了瑞秋的意料。
　　「他们说你是编剧先生的女朋友……」
　　「噗！」
　　瑞秋很突然地转头看向天花板，伊奈丝看不到的表情，过了一会儿，才听到了瑞秋的回答。
　　「幸好我已经躺下来了，否则我肯定会吓得直直倒下来。那么，我现在应该跳起来才对喽，不过好像做不到呢。这话是谁先说出来的？太自以为是、想当然了吧。」
　　虽然答案不是很明白，可是过了一会儿，伊奈丝还是很小心地想确定一下。
　　「那你不是了？」
　　「当然不是！这怎么可能。在一起一定在交往吗？」
　　「既然没有交往，为什么会在一起？」
　　瑞秋哑口无言了。这该从何解释？难道告诉他说，因为他们都被疯子一样的杀手追杀，现在正在一起逃亡？
　　看到伊奈丝奇怪的表情，瑞秋决定无论如何一定要找一个恰当的理由敷衍过去。这时她想起了麦克斯明编的故事。对，就是这个。
　　「嗯，其实我们并不熟。我们只是不同贵族理不同贵族的……侍从，但是，嗯……只是因为贵族之间奇怪的赌约才会一起出海的……唉，就是这样啦！虽然在一起，我们并没有那么亲近」
　　瑞秋毕竟无法像麦克斯明那样流利地扯谎。听了她的话，伊奈丝瞪大眼睛非常诧异地看着她。
　　「你是说侍从？那么……编剧先生也是吗？他也是贵族的侍从吗？」
　　看来她还没弄清楚。也对，她又不是卡拉伊文，当然不知道他们对船长说的那些话，卡拉伊文也不是那种会把事情到处宣扬的人。况且，这个女孩不可能知道那个故事，也难怪会露出那这样的表情，肯定认为自己在胡扯了。
　　「啊，他、不是，有一点不一样。他不是侍从……不是……下人……是音乐家！贵族们不是都喜欢请一些优秀的音乐家到家里吗？乔君因为歌唱得好，所以别贵族请到城堡里面唱。他平常做的不是侍从的工作。」
　　这么说行吗？偷偷瞄着身旁的伊奈丝，后者露出恍然大悟的表情。
　　「是这样啊。」
　　看着她的神情，瑞秋有一种诡异的感觉，不禁皱起了眉头。为什么呢？
　　但是伊奈丝似乎心情大好。
　　「约斯唐特，你叫编剧先生『乔君』呢。就算不是女朋友也应该很亲近了。我本以为你是他女朋友，即使年纪相仿，相处起来也有些尴尬。因为我还在跟他学唱歌，他算是我的老师了，还是像现在这样随意一些比较好。对了，编剧先生好像很挑剔吧？这里的衣服虽然不少，可是如果让他来选的话……」
　　瑞秋气愤不平地打断了她的话。
　　「何止是挑剔，简直就是眼睛长在头顶上了。他自己也会设计衣服当然是那种复杂的要死的设计，然后把它们交给无辜的裁缝师去做，也不管人家的死活。」
　　伊奈丝明白瑞秋是想起了以前的不愉快。
　　「我的话让你心情不好了吗？对不起，虽然我不知道为什么……」
　　听到伊奈丝的道歉，瑞秋反儿有些不好意思，对她笑了笑。
　　「那个……其实，我是裁缝师。」
　　「裁缝师？」
　　说到裁缝师，很多人会想起碎布料，但是，伊奈丝却是一脸惊叹。
　　「哇，好厉害。那么，这里的所有衣服你都会做了？」
　　哪里哪里，怎么漂亮的衣服我可不会做……这应该是一般人的回答，以示自谦。可是事实并非如此，所以瑞秋的回答是——
　　「我做的比这些好多了。」
　　「真的啊？那就是说你比这里工作的裁缝师还要厉害喽？太厉害了。如果这次公演的戏服都由你来做好了。」
　　瑞秋很想一笑带过，但是伊奈丝却一脸认真。她觉得瑞秋不会对她说谎，也没有必要对她说谎。虽然自己说的是事实，可是瑞秋还是觉得有一点尴尬，毕竟这样的回答多少有些自褒的意味。
　　「其实我来这里看之前就想过了。可是我有资格吗？如果自吹自擂都可以相信，这个世界上就没有傻瓜了。」
　　伊奈丝嗤的笑出来。
　　「你真有意思，怎么说是我不应该相信你吗？可是，如果你是在说谎，就不会对我说了吧。」
　　伊奈丝也不是个头脑简单的人。瑞秋只能微笑以对了。伊奈丝继续说：
　　「我刚才会这么感慨，是因为我对做衣服一窍不通。以前妈妈还在世的时候，就常常数落我，她总是说……」
　　「学会做针线活才不会饿肚子？」
　　「天啊！是不是你妈妈也……」
　　「全世界的穷妈妈讲的话都一样。」
　　两个少女再次笑了出来，虽然他们自己都不明白有什么好笑的。
　　「我每次刺绣都会把线弄得一团糟，打结的时候那个结又大的吓人，织毛线衣时不知道为什么总会松开，我实在做不好这些事情。妈妈还曾经把南瓜绑在我的手上。」
　　「南瓜？那是什么意思？」
　　「绑上了重重的南瓜，就不能玩东西了，没有手艺的人是没资格玩的；选南瓜大概是觉得它长得够笨重吧。」
　　「真好玩，我们家乡没有这种说法呢。」
　　「就算有这种说法，约斯唐特你也不会有机会听到。」
　　「不要叫我约斯唐特，叫我……米拉尔吧。」
　　「知道了，米拉尔你是裁缝师，那么来这里是想看看这里的衣服做得怎么样，对吧？结果让人失望，根本没有值得学习的地方。」
　　「其实，也不……」
　　看了那些衣服一眼，瑞秋发现其实就是这样。那么，刚才伊奈丝问自己「来这里做什么」的时候，为什么不回答她呢？为什么当时对她说不知道呢？
　　整个大陆，服装水平最高的就是安诺玛瑞的首都卡尔卡地，接下来应该就是作为度假胜地的海肯了。虽然自己不会去各地比较，但这话应该没错。在一般城镇难得一见的高级服装工作室在自己所生活的蓝珊瑚岛上满街都是。而且，即使是在工作室里的学徒之间，自己也算得上出色了。而在这里，整个剧院里的的服饰，并不曾在贵族充斥的环境中训练眼界，当然不可能做出值得自己学习的衣服。明知事实如此，自己还是跑来了，并且还仔细地一件一件看过，这又该怎么解释？
　　自己为什么特地向乔书亚要了钥匙，跑来这里？
　　「其实，我也是，是想……确认一些事情。」
　　连瑞秋自己都解释不清，伊奈丝偏过头。
　　「确认这里的水平？」
　　「也不是……」
　　瑞秋霍地坐了起来，看着眼前这一架几百套的衣服，感觉这里似乎没有自己要找的东西。
　　「还……不错。」
　　「这些衣服？」
　　「不是。」
　　这时，突然若有所悟了。一句话就可以解释，自己来这个堆满衣服的地方，究竟是想确认什么。
　　「我。」
　　一片豁然开朗。瑞秋用力把被地板夹住的衣角拔出来。伊奈丝看着她，微笑发问：
　　「什么意思？」
　　伊奈丝的笑容很漂亮。瑞秋终于能够站起来了。他对伊奈丝说：
　　「不要喜欢那种人，只会落得自己伤心而已。」
　　「嗯？」
　　明显可以感受到声音里的惊慌，伊奈丝也站了起来。两个人都只比衣架高出一点，说以，这次只能看到对方的头顶。
　　「他不是一个能让人理解的人。他很聪明……太聪明了，无论是想法还是行动，没有人能够理解。他也不是可以交往的人，就这样做朋友，才是最好的。」
　　伊奈丝一时没有说话，反而拨开前面的衣服，穿过它们走到瑞秋这边来了。瑞秋大吃一惊。伊奈丝站到自己对面之后，瑞秋发现她虽然个子比自己矮一些，可是外表却显得比较成熟，还隐约地透着一丝优雅。
　　「你好像有话要说……」
　　瑞秋瑞秋很想否认或辩解，可是她只是挑起一道眉毛。他本来就是个直率的人，不会因为什么而放弃想说的话。
　　但是，却是伊奈丝先开口。
　　「我知道了。」
　　「你知道什么？」
　　「你比我跟接近他，所以你认为自己更了解他，想给我一个忠告。」
　　长发披肩的伊奈丝不算漂亮。但是现在。一向被认为文静谨慎的她显露了自己固执的一面。
　　「但是接下来就是我自己的问题了。虽然我还没有决定什么，但也绝不会因为旁人的一句话而放弃。」
　　出乎意料的大胆发言让瑞秋大吃一惊。希望她只是对乔书亚有一点点好感而已，不管怎么说，喜欢上一个必然会马上离开的少年是件很辛苦的事情，瑞秋也只是单纯的希望帮助她不受伤害而已。再说，德莫尼克·乔书亚怎么可能是普通人所能够理解的呢，说不定他根本就不会交女朋友的。还有，最严重的问题就是让瑞秋至今想起来都毛骨悚然的——「幽灵」。
　　但是，这些都是不能说的。
　　「你是对的。是我太多嘴了。我应该只告诉你，他虽然长得很帅，但是非常挑剔。」
　　「别这样，不要怎么说。」
　　伊奈丝微微一笑。入秋不由的感慨眼前的少女真是表情丰富。刚才的坚决、之前的亲近，现在又带着一点点敌意看着自己。
　　「虽然嘴里这么说，你不是也很喜欢这样的他吗？」
　　「咦……我？」
　　瑞秋先是一愣，继而笑了起来。
　　「我刚才已经否认过了，就是因为他太优秀，才让我无法满意。我不知道你是怎么想的，但是，在他……身边会让人感到自卑，而我对这种感觉很敏感。」
　　「你说感到自卑？」
　　「因为他太优秀了，任何方面都比不上他，这让人感到很不好。每个人对自己多少有点自负，可是每次看见他都会很受打击。其实在见到他之前，我还不知道自己的自尊心有那么强。」
　　没想到伊奈丝听了也点点头。
　　「我了解，一起做事的人大家都这么说。西斯皮埃尔先生可以一个人完成他们所有人的工作。」
　　「这样你也不介意吗？」
　　「当然不可能完全不介意。每次看到他都会非常感慨，都变得没有自信了；但是，这更让我喜欢他。很奇怪不是吗？不管怎么样，我认定的的事情一点会尽力去做，也许是因为我没有你那样的自信和自负吧，但是，我觉得，你和我……只是表达的方式不同而已。」
　　伊奈丝好像还想说什么，可是瑞秋已经忍不住喊了出来。
　　「不是那样的！」
　　伊奈丝又笑了笑，这次的笑容充满理解。
　　「我认为你来这里是想看衣服的，因为他要穿这里的衣服上台，而你做的衣服却未必是他要穿的。所以，你想来这里确认一下，想确定你正在做的衣服比这里的好，你用这个方法……」
　　伊奈丝伸出手轻轻抚摸旁边的衣服。
　　「让自己找回自信。」
　　她这么一说，反而让瑞秋更加确定了自己的想法。所以，在伊奈丝说完之后，她清楚地表达了自己的想法。
　　「不，不是如此。我来这里看衣服，的确是希望这里的衣服没我做的好。我希望西斯皮埃尔能穿上我做的衣服。这会让我有成就感，因为他很挑剔。他会让人感到自卑，也是个出色的演员，如果他穿了我做的衣服，就是对我的认可。我这么做是为了满足我的骄傲……」
　　这时，阳光照了进来，可以看到瑞秋脸上自信的微笑。
　　「那样，我就没什么理由非得喜欢他不可了。」