　　「准备演出
　　准备一场全世界最惊心动魄的演出
　　所有的人都要参加
　　不论老少
　　我会让所有人快乐
　　让他们疯狂大笑
　　流下喜悦之泪
　　让他们起舞
　　一直舞到凌晨
　　我的船出航时谁也阻止不了
　　那是让大陆和海洋沸腾的奇观！」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□ 
　　卡拉伊索并没有负责管理交通的治安官。既然秩序是由船员们管理，有人违反，自然也由海事公会出面处理。卡拉伊索虽有领主，不过只是名义，他和他的军队住在距离这里两个小时车程的城堡里，鲜少来此。
　　但是，如果这一晚的状况重演，卡拉伊索就有必要检讨是不是需要治安官了。那天晚上，由八号码头起，通往市中心的道路和西面两条被称为「马蹄路口」的街道，也就是统称「剧院街」的这一区，聚集了空前的人潮。
　　马车造成了交通堵塞，而且那些马车可不是构造简单、只能乘坐两三个人运货用马车，它们大都是极为华丽的大型马车。由于道路狭窄，马车夫的吆喝声此起彼落，车里的贵妇人不时掀开帘子探看，还有马匹的嘶鸣、行人的惊呼，以及好事者的窃窃私语，整条大街一片混乱，行人无法通行，马车无法前进，这种状况已经持续了半个多小时了。
　　想要弄清楚这片混乱的起因，恐怕只有爬上屋顶一路察看过去。不过，就算没有人这么做，顺着人流车流的方向还是可以判断这一切都源于大型剧院戴梦得·罗西的门口。那里已经被马车层层包围了，简直像是围城战事一样。     实际情况也差不多就是这样了。
　　「为什么不出来！」
　　「叫主角出来！」
　　「再不出来就砸门了！」
　　戴梦得·罗西剧院开业以来从不曾像今晚这样灯火辉煌，每一盏灯都亮了。接待大厅和中央的台阶上已经站了十几个人，舞台上也有不少人。表演已经结束一个小时，可是几乎没有人离开，他们的目的只有一个：进入后台化妆间。
　　剧院里大化妆间有两间，从舞台沿着两侧包厢的墙走就可以找到出入口。左边那间通常由舞者共用，右边那间则由合唱团使用的。毫无疑问，除此之外还有特别为主角准备的个人化妆间。
　　问题在于这些观众大都不清楚剧院的构造。即使有些人曾来过，可是也没有人曾经去过主角的化妆间。再说，戴梦得·罗西已经不是他们以前造访时的格局了。而这些观众，大部分是出身高贵的贵族夫人。
　　现在他们看到门就敲，以为只要敲开其中一扇，就可以找到主角。但是，演员们谢幕退场之后仿佛商量过一样，所有的化妆间大门全部紧锁，再加上自称是剧院老板的女人还在一边劝他们早些回去，这些贵妇都被激怒了。
　　当然，这些人根本就不理会艾特尔的劝告。
　　「吵死了！太没礼貌了！为什么主角不肯出来见我们？」
　　「干嘛把门锁起来？我们只是因为表演太出色想见见主角而已！」
　　「我一定要见他一面才回去！总不能连他是谁都不知道吧？太过分了！」
　　面对这些怒火，要保持微笑并不容易，艾特尔也只能尽力而为。
　　「我明白各位的意思。但是大家也看到了，这么多人，他不可能一个一个接待，这会造成混乱的。明天白天还有一场演出，也是最后一场，如果发生什么意外不就糟了？各位今天就先回去吧，如果一定要见演员的话，就请明天再来……」
　　一位夫人打断了她。
　　「明天当然会来！但是今天归今天，明天归明天，不是吗？谁能保证明天不会有更多的人？」
　　「看看外面，反正现在也回不去！」
　　有些准备回去的人和其他剧院散场的人潮都混在一起了，大街上可以说是寸步难行。其实主要原因还是这些到戴梦得·罗西剧院看戏的贵族私人马车；只是在这种情况下，其他剧院即使抗议也没用。面对眼前这些人，艾特尔直冒冷汗，可是，她一点也不打算应他们的要求。她很清楚，在这种情况下，如果让乔书亚出来，实在太危险了。
　　就在这时候，左边化妆间的门开了一条缝，一个女孩悄悄观察着外面的情况。贵夫人们当然不会放过这个机会。
　　「开门！」
　　女孩子吓得赶紧关门，可是已经来不及了，门被强行推开，外面的人终于如愿以偿进入其间。可是，里面只有一些惊慌失措的舞者，并没有连接其他房间的门。
　　「在里面！」
　　可是冲进来的十几个人还没意识到这个事实，第一个进来的人那种口气，就好像已经看见了想找的人。
　　「这里！」
　　外面的人听到有人这么喊，立刻都往里面挤，情况眼看就要失控，非常危险。
　　这时，不知道从哪里传来了钢琴声。
　　「咦？」
　　处在人群周边的人回头看去，整个大厅有两台钢琴。一架放在交响乐团席位里，另一架则放在舞台上。舞台的大幕还没放下，人们看清坐在钢琴前演奏的人时，纷纷开始惊呼。
　　「出来了！」
　　「在那里！」
　　人群围了上去，其他人也全部转向那里，很快，钢琴四周就被层层包围。不过，不同于刚才的混乱，人们不再拼命拥挤，也没有人说话，整个大厅只剩下钢琴的旋律。演奏者当然就是今天的主角。
　　他闭着眼睛，仿佛沉浸在音乐之中。
　　曲子很陌生，不是今天表演过的任何一首，也从未在其他地方听到过。旋律舒缓而愉快，让听的人心情不禁好起来。这种感觉和刚才的混乱形成鲜明对比。
　　在场的人都像着了魔一样，静静聆听着。
　　「呼……」
　　只有一路追着他们而来的艾特尔深深吐了口气。她刚才稍微安抚了被吓得逃出后台的女孩们，其中一人还交给她一张纸条。虽然现在场面暂时控制住了，但她还是很担心乔书亚的演奏停止后的事况发展，不过，展读纸条之后，她笑了起来。
　　这时的乔书亚已经换下了刚才谢幕时那身华丽的礼服只穿了件朴素的白衬衫和黑长裤，看起来和刚才在舞台上判若两人，让人觉得眼前这个人在走下舞台的瞬间，就和观众切断了所有的联系。
　　虽然有人伸出手，可是最终都没有人去碰乔书亚，他们都只是看着他而已。近看才发现，这是个非常优雅的年轻人，微微泛红的脸颊，光滑的皮肤，长长的睫毛，双眼虽闭着，却丝毫不影响双手在键盘上的灵巧流动。然后，他微微后仰，旁若无人的唱了起来。
　　关了灯
　　站起身
　　找到，你的座位
　　什么都没有
　　只剩椅子
　　你离开了吗，听到我的演奏了吗
　　我不知道
　　但还是深深鞠躬
　　问候，就像你还在一样
　　以我最诚挚的心
　　该退场了
　　走下舞台
　　不见了，你消失了
　　我只剩下
　　要献予你的
　　让你了解我心的
　　甜蜜的歌
　　歌声与琴声同时停下，乔书亚站了起来。看着几乎挤到他眼前的人群，他毫不惊慌，只是缓缓的张开双臂向人群行礼。
　　「……」
　　而听众们甚至忘了鼓掌，看到乔书亚再次抬头，他们自动为他让开一条路，目送他走下舞台，消失在视线中。
　　过了好一会儿，如梦初醒的人们彼此交换了眼神，然后才满意的笑了起来。
　　「啊……好奇怪的感觉。」
　　「天呢，连鼓掌都忘记了。」
　　「好像被迷住了。」
　　「比落幕时更教人感动呢，怎么可能只用歌声就安抚了所有人？」
　　「甚至让人感到有些害怕，这是人可以做到的吗？」
　　「他真的是人吗？」
　　观众们一边交换着自己的感受，一边很自然地往出口处走去，而艾特尔则依照乔书亚在纸条上交代的方式维持着秩序，让人群安全散去。这时，可以看到观众们手中都拿着一份东西，那是第二天——最后一场——演出的介绍。当然，也非常委婉地强调，这次，如果不花钱买票的话是看不到演出的。
　　□
　　剧院上下终于可以松口气的同时，其他人则开始忙碌了起来。剧院街的后方只有四、五家旅馆，每一家只有十几个房间，而现在，每间旅馆充满了讨价还价的声浪。一楼大厅的角落里有几个人凑在一起唇枪舌战。看样子一时还无法得出结论。
　　其实，他们不是在烦恼那比平时高出二十倍的房价，也不是因为这里最好的房间也比不上别墅里的普通房间，钱对他们来说完全不成问题，问题在于他们都想要那间房间。
　　而他们试图说服的对象却不是旅馆老板，而是一个少年。他在几天前以自己的主人要来欣赏「伊尔·德·莫尔皮安的婚礼」这台戏为由，付钱订下了这里最好的房间。而这个房间的归属问题正是此刻的争执焦点。
　　第二天的公演不是晚场，下午两点就开始了，预定自上午十点开始售票。但是今天在剧院里见识了观众疯狂的热情后，大家都清楚必须早早就去排队买票。现在已经晚了，来不及回家好好休息，于是就近在旅馆找个房间就成了最好的选择，如此一来，也可以在开演前好好放松休息。
　　但是，旅馆已经没有空房间了。再说，不管怎么焦虑，贵族们也不可能随随便便找间没人的破房子休息。于是，争执就产生了，其中牵涉到子爵的秘书，男爵家的伴随，还有不知道谁家的侍从、女仆，而房间的价格也飞速飙涨。二十四倍、二十六倍、三十倍、三十一倍、三十二倍……到终于有人忍不住喊出「还不如睡在马车里算了」的时候，价格是原来的三十四倍。真是疯狂的夜晚。
　　「从这里赶回家至少要三个小时。回到别墅已经三更半夜了，还来不及做什么就要再赶回来准备买票，所以，与其现在赶回去，真的还不如直接睡在马车里算了。」
　　出价三十四倍的男爵家伴随，无奈的从身边的女仆手中接过钱，递给那个少年。
　　「好了，拿了钱就走吧。」
　　少年把钱收进口袋里，无所谓的耸耸肩膀，和他们告别。
　　「好好享受明天的表演吧。」
　　少年走出旅馆，四下观望，然后往对面巷子里的旅馆走去，那儿的路灯下有个人正在等他。避开所有人的注意，麦克斯明和瑞秋笑的都直不起腰了。
　　「三十四倍。」
　　「我这边二十六倍，我看他们都疯了。」
　　「的确已经失去理智了，不过我们的投资也很大呀。你到剧院门口去看看那些明天公演的看板，都是为了吸引观众弄的，那不也是成本？所以我们这么做也没什么。你知道那些东西花了多少钱吗？贵的可以吓死人。」
　　「你真的确定吗？」
　　麦克斯明噗嗤笑了起来。
　　「乔君那小子把演出时间定在明天白天，那些人大清早就要排队买票了。」
　　瑞秋也跟着笑了出来。
　　「他不会是为了赚旅馆房间的钱才改时间的吧？」
　　「当然不是，你也知道，明天演出一结束我们就要出发，如果依照一般状况演到半夜，到时候怎么让船飞起来？白天演出，结束的时候太阳还没西沉，所以没问题。」
　　「如果再多留一天，一定还有更多机会赚那些贵族的钱。」
　　「不行，这样一来，我们绝对走不了。那些贵族肯定会坚持把演员请到自己家里好好招待一番，艾特尔女士也一定会希望乔书亚再多演几场，这样不知道要被拖到何年何月才能走。我们现在这样已经够冒险了。」
　　瑞秋不由得有些担心。
　　「也对。到明天演出结束前，但愿不要发生什么意外。」
　　麦克斯明也叹了口气。
　　「一切都很难说啊！」
　　□
　　戴梦得·罗西剧院的演出大厅后面有一间大舞厅。大城市的剧院通常都会设有舞厅。虽然剧院不会每天开舞会，可是有时他们会在演出结束后请观众留下来参加聚会，也会请一些社会名流来参加聚会。不过最近，这里是被当成餐厅。
　　这一晚，这里正在举行庆功宴。虽然不像普通派对那样大家都忘情起舞，可是里面三桌子的人个个都很兴奋。今天的演出盛况，让大家都很激动。
　　艾特尔高高举起酒杯。
　　「为『伊尔·德·莫尔皮安的婚礼』干杯！」
　　「干杯！」
　　「干杯！」
　　随后吉奥潘也举杯站起来。
　　「既然为了莫尔皮安岛干杯，就要用奥兰尼的方式。Bravo！」
　　大家都很兴奋，不管什么酒都是一饮而尽。乔书亚虽然很想推辞，但是经不住旁边莫尔特夫人一再劝说，还是喝了半杯香槟。他一喝下去脸就红了，过了好一会儿才恢复，让莫尔特夫人看得开心地笑了。
　　「哎呦，要不要紧啊？再喝一杯怎么样？」
　　「不，不要了。」
　　「哎，别推辞了。」
　　「明天公演结束再喝吧。」
　　虽然这是不可能的事情，但还是骗过了莫尔特夫人，她只好换个对象劝酒了。坐在另一个方向的吉奥潘若有所思地看着他。
　　「的确有人觉得喝酒就像喝毒药一样。」
　　「希望你可以谅解……」
　　「但是，香槟应该算不上酒吧。来，再喝一杯！」
　　这时，另一边传来了笑声。原来斯特拉沃斯正拨着小提琴的弦，演奏刚才戏里的曲子，看来这位向来沉稳的长辈今天也很兴奋。旁边的钢琴师莫里斯·杜亚特突然想起什么似的，转头问乔书亚。
　　「西斯皮埃尔，你是怎么做到一边唱歌一边弹琴还能弹得那么好？我从来没见过你这样的人呢。」
　　「何止这样？还会作词、作曲、写剧本，连绘画都这么好。」
　　这是大家都知道的事实，所以，对于塞尔玛·莱斯林克的话，其他人都只是微笑表示赞同。这时，斯特拉沃斯停下了演奏。
　　「你是不是也会拉小提琴？」
　　乔书亚尴尬的啜了一口香槟，红着脸笑笑。旁边的人开始起哄了 。
　　「让我们见识一下吧！」
　　「如果是你，一定又是让人惊叹的水准了？」
　　「又一样？真想看着你每种乐器都演奏一次呢。」
　　大家都喝多了，因此对这个玩笑般的要求显得特别执着。乔书亚赶紧摇头。
　　「没有，没有，小提琴就算了。我不是每一种乐器都……」
　　刚想敷衍过去，吉奥潘突然站了起来。
　　「我想起一件连你都未必见过的乐器。」
　　他走出房间，过了一会，手里拿了件用布包起来的东西回来，并把那东西放到乔书亚面前。
　　「我突然觉得很好奇。以前只在书上看到对所谓天才的描述，可是现在天才是真的出现在我眼前了。如果你连从未练习过的乐器都能够演奏的话……怎么样？这应该是你从没见过的。」
　　乔书亚把布打开，看着吉奥潘笑了笑。
　　「这是七弦琴（lyre）。」
　　「这可不是普通的七弦琴，你仔细看看。」
　　乔书亚依照他的话仔细观察，才发现这和大陆上一般的七弦琴不同，它有十根弦。
　　吉奥潘环臂在胸，说明到：
　　「你看到了，这不是普通的五弦琴或七弦琴，其实它不是新东西，不过只在卢格芮流传，你应该是第一次看到吧？」
　　这时所有人的视线都集中到这件乐器上：但是，不知道为什么，乔书亚看着它的眼神里有着莫名的复杂。他把手指放在弦上随意拨了几下之后，指尖开始流淌出舒缓的旋律。
　　「……」
　　吉奥潘皱眉看着乔书亚缓缓拨动琴弦。节奏开始加快，人们纷纷聚过来。看乔书亚的样子，简直就像已经习奏多年般熟练，这让初次见到十弦琴的人们更加吃惊。
　　「真的，没有不会的呢……」
　　「汉特凯，这乐器真的只有卢格芮有吗？他这样像第一次见到这乐器的人吗？」
　　「您以前应该学过吧，编剧先生？」
　　乔书亚和吉奥潘都没有说话。一时间，不只是说话声，就连碗筷的碰撞声，椅子的移动声，全都停了下来。没多久，乔书亚停止演奏，抬头看向吉奥潘，后者的眼神异常认真。
　　「西斯皮埃尔，你知道乔普里·德卡克迪（dekachordi，十弦）吗？他是卢格芮著名的乐器工匠、作曲家和演奏家。」
　　「你说的是制造出十弦琴的那个乔普里吧？」
　　乔书亚怎么可能不知道，翡翠城里至今仍然挂着徳莫尼克·乔普里·冯·阿尔宁的肖像画。
　　「坦白说，你之前到底有没有见过十弦琴？」
　　「没有。」
　　乔书亚的语气有些冷淡。他知道虽然吉奥潘曾经在卢格芮住过，但他不可能知道「乔普里·德卡克迪」就是「乔普里·冯·阿尔宁」。所以他并没有拒绝演奏十弦琴。
　　尽管如此，这还是让他想起最终发疯的下场，他的心情顿时沮丧下来。那个在另一片大陆被人誉为天才音乐家、演奏家的乔普里，在翡翠城里不过是个因为疯狂而被拘禁十年的人罢了。
　　吉奥潘盯着乔书亚看了很久，终于摇摇头，深深叹了口气，一只手放在胸口缓缓说道：
　　「我收藏了乔普里的乐谱，还有他制作的十把十弦琴。他是真正的天才。，尤其是在艺术方面更是出了不少天才，可是，我敢肯定，没有人比得上乔普里。只要是乔普里的东西，我都会收集。我喜欢天才，他们怀着上帝的恩赐，是完美无瑕的红宝石！每次想到他我都很激动」。虽然我不是个天才，可是却为他的存在而着迷。
　　「……」
　　乔书亚无言以对，吉奥潘对乔普里的热情让他心神混乱。以前他只要到家族中的其他徳莫尼克就会觉得厌烦，所以不曾去了解乔普里在卢格芮的生活，就算在回廊看到他的肖像也是视而不见，从来都不曾激起什么特别的感情。可以说，他根本就不想看到挂在回廊的那些画，因为光从画像中就可以找出他们与自己相似的地方，所以，他总是本能的警觉并逃避关于他们的话题。
　　而吉奥潘的话让乔书亚感到庆幸的同时也产生了疑问：原来还是有人喜欢天才，那么徳莫尼克·乔书亚死后会不会得到同样的爱呢？
　　这时，乔书亚看到吉奥潘上衣口袋里有件东西露出了一角，他知道那是一个四方形泛着银光的盒子。他伸出手，从对方口袋里把盒子拿了出来。在吉奥潘惊讶的目光中，他打开盖子，从里面拿出一块黑色的东西，放进嘴里。
　　「……」
　　吉奥潘接过那个盒子收回口袋，再看到乔书亚嘴角露出的笑容，觉得有个问题不吐不快。
　　「还好吗?不觉得苦？」
　　「一点都不苦。」
　　乔书亚站了起来，和其他人打过招呼，享受着很久不曾尝到的味道，离开房间。
　　其他人都认为明天还有表演，他作为主角也该要回去休息了，所以都不觉得异常。可是吉奥潘却紧紧握住口袋里那个放满苦味糖块的盒子，陷入了沉思。这是他所搜集的乔普里遗物之一，里面放的正是乔普里一直随身携带的糖，但是吉奥潘自己却无论如何也没法享受那么苦的味道。
　　而坐在旁边的斯特拉沃斯和莫尔特夫人好像发现了什么奇怪的事情。
　　「怎么没看见奥尔普朗舒君?」
　　「他有来吗？」
　　「不知道，我没看见他。」
　　莫尔特夫人朝四周看看。
　　「怎么奥尔普朗舒小姐也不见了？刚才好像还在的呀。」
　　□
　　心中好像被一把火烧着，周围虽然一片黑暗，他却毫无所觉。好像踩到什么了，不过现在不想理会，踩到尘沙和垃圾也就这么直直走过去。仿佛他的心中已经充满了黑暗，并且将会陷得更深。
　　他的人生是失败的。他知道自己有能力，但是却屡屡失败；有时他也不免自嘲。每次失败都让他更加渴望成功，所以一个小小的失误也会让他焦躁、生气，想要报复，结果，不是把别人赶走，就是自己离开。其实这是很常见的情况。一直成功的人很稀有，但是一直失败的人却随处可见。高高在上的成功果实都被别人摘走了，像他这样的人只能生活在地底。
　　那么他又何必介意继续往下走呢？反正已经是在地底了。
　　让他疯狂的是那些该死的在天上的人。他本来并不想讨厌他们，只要不见到他们了，只要不听到他们侮辱自己的话语就好了，不在乎他们独占一切不肯分享，不在乎耳边回荡着他们对在地下挣扎的人的嘲笑就好了——可是，他无法忍受他们的才华。为什么他们如此美丽？为什么他们的声音就像天使，那么高高在上？为什么他们拥有自己这种人根本无法想象的美，让人们钟爱，并且轻易就能成功？成功地让人群狂热、欢呼，让城市沸腾！
　　台上华丽，台下却未必如此，水面清澈，水底却可能污浊；而这些地方，是在天上的那些人绝对不会涉足的……而他却一直在那样的地方挣扎求生。
　　他以为自己不知道为什么要继续往下走，可是内心某个角落却总是响起一个声音——「其实你是知道的」。他拒绝承认，结果却更加混乱，不过他仍然没有停下脚步。有时他会感到锥心刺骨般的痛楚，还有满口的血腥味，好像他已经被人捏在手中。其实，也许是他自己逼着自己，继续走下去。
　　一直相信自己是个高尚的人，不想伤人，可是内心某个角落却希望可以不用自己动手就毁掉别人。于是他就个像无知的孩子般行动了。他不知道结果会是怎样，如果可以没有罪恶感该有多好。
　　这时，平·奥尔普朗舒，听到身后传来的脚步声，有人在他身后追上来了。