　　「我劝她喝的不是药，我喝的酒也没有毒。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　很久很久以前，在比大陆北方的奥兰尼公国更北边的海面上，有一座岛，它的名字叫莫尔皮安，精确地说，叫「伊尔·德·莫尔皮安」。
　　这座岛不大，但是经常刮风，这里的山谷、丘陵和港口几乎日日经受风浪的洗礼。可是，有一块小小的平原是例外的，那里还有一座种着青苹果树的果园。果园也是岛民聚会的地方，天气晴朗的时候，他们会出来活动活动，晒晒衣服，一变天就立刻跑回家。
　　粮食不算丰裕的莫尔皮安岛上有着牛群和羊群，人们还可以捕鱼。不过，真正让岛上居民生活无忧的，是北边海岸附近的银矿。这座银矿的历史可以追溯到岛主——那位伯爵——的曾祖父一辈，甚至更加久远，很可能在这里还和大陆连在一起的时候就已经存在了。正是这座银矿为这小小的岛带来了面包、美酒、华服、瓷器这些东西。
　　早几年前就有流言，谣传这座银矿即将开采殆尽，而从未考虑生活问题的老伯爵无法改变自己挥霍无度的习惯，并在没多久后就过世了。
　　老伯爵有八个孩子。长子麦克斯明利安十七岁，平日他总是穿着一件由父亲的外套改小的衣服，因为他只有这么一件外套。父亲死后，他继承了爵位，成为年轻的伯爵，可是，在他整理家产以后，发现去世的父亲已经将所有值钱的东西挥霍一空，仅剩下一只银质酒杯。家里的房子已经年久失修，而他下面还有七个年幼的弟妹，还有那么多一直依靠着他们的百姓，他对他们有不可推卸的责任。在这样的状况之下，年幼的莫尔皮安伯爵该怎么做呢？
　　□
　　「什么该怎么做，根本什么都做不了。」
　　「但是故事才刚开始呢，你觉得接下来会怎么发展？」
　　「这你去问乔君就知道了。」
　　麦克斯明把身体往后靠了靠，然后双脚搁到了桌子上。这里是酒吧，他们在等人。因为不知道对方什么时候才会出现，所以麦克斯明悠哉地一边喝酒一边等。
　　桌上除了酒杯酒瓶之外，还有一本剧本。麦克斯明只看了第一页和第二页的前三行，就把它扔到一边了。
　　「读完不就知道了？」
　　「啊，啊，不爽。」
　　「再怎么说也是你朋友写的，就算无法做专业评论，至少也该认真读一遍吧？」
　　「本来就是我的故事，我还看什么？而且我又无法判断文笔好坏，何必浪费时间做不擅长的事情。」
　　瑞秋对这番话不以为然。
　　「所以你在这里喝酒。」
　　麦克斯明没有回应，过了一会儿，他才眨了眨眼睛。
　　「酒是很神奇的东西。」
　　瑞秋咬了下嘴唇。
　　「我看喝酒只会让人变成傻瓜。」
　　「那你就在旁边『看』好了。」
　　「好吧，酒还有什么神奇的用途吗？」
　　「感冒的时候要喝薄荷茶，火气大的时候要喝菊花茶，失眠的时候喝牛奶最好，冷的时候喝姜茶。看起来只要有问题，必然会有解决的办法。那么，生气的时候呢？伤心的时候呢？绝望的时候呢？日复一日感到郁闷的时候又该怎么办呢？」
　　瑞秋被他的话逗笑了。
　　「喝了酒就能解决这些问题吗？真好笑。那只是心理作用罢了，在旁人看来，你只不过让自己变成傻瓜而已。当然，你还得忍受隔天早上的宿醉，对不对？」
　　麦克斯明也笑了。
　　「说得好像你喝过一样。」
　　「我当然喝过，可是一点帮助也没有。」
　　想起往事，瑞秋趴在桌子上叹了口气。这时，麦克斯明才发现她比刚见面时瘦了不少。这都是自己的错，乔书亚的错……想到这里，他又拿起杯子啜了一口。这时，他听到瑞秋在说：
　　「我居然到了这么远的地方，杜兰沙这里……而且适应良好，这很让人吃惊呢！我离家这么远一样吃得香、睡得着，也没有什么不舒服……甚至不需要酒——依你的说法，就是没有生气和悲伤的事。」
　　「你知道傻瓜不会感冒的吗？」
　　麦克斯明突兀的问话让瑞秋转过头，瞪大眼睛看着他。
　　「你以为我想和你讨论傻瓜的问题？好吧，为什么傻瓜不会感冒？傻瓜也是人呀。」
　　「因为傻瓜感冒了也不知道，所以他不感冒，要等病倒了他才知道。」
　　「麦克斯明，你……」
　　麦克斯明敏捷地避开了瑞秋的突袭。
　　「你根本就是胡扯一通！」
　　「喝酒吧。」
　　说着，麦克斯明又点了一杯啤酒。瑞秋低下头。
　　「不喝。」
　　「对于不知道自己感冒的人，给他药是希望他睡个好觉。」
　　结果，酒杯刚放到桌子上，瑞秋就完全忘了自己刚才的话，拿起杯子一口气灌了好几口。然后，砰的一声放下杯子，低头平复自己的呼吸。
　　「很好喝。」
　　「好了，就算真的不知道自己感冒，感冒也很快就会好了。」
　　瑞秋静静坐着，就像等待药物见效的病人一样。麦克斯明则转头四下张望，然后看着她，吹了记口哨。
　　「你这样子简直就像是在等待喝下去的毒药发作。」
　　「别啰嗦。你不知道每个人喝酒的方式都不一样吗？」
　　「但是你的方式还真特别。」
　　然后，瑞秋的表情起了丰富的变化。先皱皱眉头，然后放开，又吸吸鼻子，再咬了咬嘴唇，最后又放开。麦克斯明完全不去理会她的表情变化，只顾自己喝酒，可是瑞秋突然又重拾了刚才的话题。
　　「想想似乎也不是多久之前的事。第一次遇见乔书亚算比较久以前，可是认识你。一个月都不到吧？反正时间长短不重要。我们真的很倒霉呢，根本就不应该认识的。一开始的情况就有些奇怪，不过那时我只觉得自己很倒霉，但乔书亚昏迷时，听到你在二楼那间房间说的那些话之后，我就改变想法了。」
　　瑞秋突然停了下来，转向麦克斯明，然后提高了声音。
　　「你知道我当时是怎么看你们的吗？」
　　虽然是问句，可是却不需要任何人回答。
　　「你们两个该死的家伙，真想把你们拖到哪里杀掉算了，再不然，干脆我也同归于尽算了。」
　　麦克斯明有些惊慌，支支吾吾地开口。
　　「当然……毕竟你无辜被卷进这种事情里面，会这么想很正常。」
　　「只是无辜？你们两个都只考虑自己的烦恼，而一旦我有些问题的时候，你们就敷衍了事。乔书亚身上似乎汇集了全世界的烦恼，他每次说到这个麻烦、那个受不了的时候，你总说不只是他才有麻烦，你也有这样那样的烦恼。但在我看来你和他一样，解决不了问题的时候只会苦笑而已。」
　　瑞秋面无表情地说着，麦克斯明实在不知道该怎么让她停下来。任何人换做瑞秋的立场，都不可能没有抱怨，但麦克斯明没想到瑞秋突然说出这些话。看来她已经忍了很久，现在只有让她一吐为快了。
　　「问题是……为什么只有我的需要会被你们彻底忽略呢？我夹在你们两个人中间，已经快把自己的事情都忘记了，你们吵架我还要居中调停，我像是这种性格的人吗？」
　　「不是……」
　　「对了，我都忘了。反正我本来就不聪明，想不到这些。但是，你们就不是不知道感冒的傻瓜吗？你们就聪明吗？我觉得你们根本就不是因为自己的烦恼太多而忽略我的问题。我当然知道你和乔书亚都过着非比寻常的生活，那次看到乔书亚受伤时我就知道事情闹大了。可是这和我又有什么关系呢？我明明就应该每天努力做衣服，过着平静平凡的生活呀。」
　　瑞秋又喝了几口酒，这时，她的手有点颤抖。
　　「好了！牢骚就此结束。我不是要你们道歉，反正事情结束之前道歉又有什么意义呢？但是，我也觉得事情不会那么轻易结束。我哪会知道你们怎么想的呢？不过，我很清楚，麦克斯明你的心里有一块禁区，除了极少数人之外，没有人可以踏足。那块地方很小，但是如果有人自以为是地误触到，你绝不会轻易放过他的。和你相处了一个月，我很清楚我进不去那里，不过这没什么关系。」
　　「……」
　　麦克斯明一口气喝完了杯子里的酒。在卡拉伊索的这几天，他常常来这里。也不点什么吃的，只是匆匆忙忙喝一杯就走。乔书亚这些日子忙得天昏地暗，但是他却很闲。
　　「至于乔书亚……」
　　麦克斯明抬起头，瑞秋犹豫了一下，还是继续了。
　　「他比你更严重，他根本连禁区都没有，他只是一个人生活在自己的世界里。甚至可以说有些疯狂。有时候我会怕他。和你相比，他举止优雅，也很善良，有时候像小孩子一样单纯，可是，他的本质是可以看透一切的。他仿佛透视了整个时空，普通人绝对不可能如此。」
　　瑞秋又喝了一口。
　　「好了，不管怎么说，你还是做了件好事，给了生气伤心的我一杯酒作药。虽然我根本没尝出它的味道。」
　　麦克斯明摘下眼镜，揉揉眉间。
　　「别人的事情就说到这里吧。」
　　瑞秋回过头，看到麦克斯明正用衣角擦眼镜。
　　「说说你自己怎么样？我问你，你最近在做些什么？」
　　「做什么？我有什么好做的？」
　　「我知道你没有摸鱼打混，虽然你是被迫跟着两个该死的家伙来这里，但你还是你，不是吗？不管那两个家伙有什么样的烦恼，你都会坚持自己的生活方式。你不是一个闲得下来的人。」
　　瑞秋没有立刻回答，麦克斯明又继续追问。
　　「都做完了？」
　　「……只有一件完全完工。」
　　麦克斯明点点头。
　　「这就是你了。人只要活着就无法改变自己的生活方式，当然，也没有必要改变。坦白说一句，我觉得你也是个很特别的人。」
　　「……」
　　这次轮到瑞秋无言以对了。
　　「你的力量就是你的手指。穿针，引线，裁剪。当然，并不是说没有其他人会做这些事，但我觉得那是你的生活方式。用手指——虽然它很小——来创造一个完整的世界。你的方式不是抽象的，而是非常实实在在的。」
　　「怎么突然说这些？不要因为心里惭愧就这样夸奖我，我不会高兴的。」
　　「你觉得我是这种人吗？先听我把话说完吧。正因为你这种生活方式，所以你无法接受乔书亚那种与生俱来而无法解释的能力。因为你一向是坚定而不能容忍灰色地带的人，只相信能够解释清楚的事情，所以你会不自觉地拒绝理解那样的事情。表面上你适应良好，把他当成普通人，其实，你是假装自己在和一个长得像乔书亚的洋娃娃相处。」
　　「怎么突然扯到乔书亚？和他有什么关系？」
　　「你，在嫉妒。」
　　瑞秋激动得站了起来，非常勉强的维持表面的镇定。
　　「我嫉妒？你说什么呀?像我这样没有高智商，除了做衣服之外什么都做不好的人，有什么资格去嫉妒『德莫尼克』乔书亚呢？你真是莫名其妙。」
　　麦克斯明扯出一个微笑。
　　「其实，嫉妒是人类的天性。布衣粗食的侍女总会嫉妒锦衣玉食的公主。每个人都会嫉妒的，只是程度有差别而已。当然，这样的差异是由个人的性格差异决定的。尤其德莫尼克这样的存在，更是会让人内心激起这样的情绪。在他身边，人们可以看到他每一个完美的地方，然后觉得自己仿佛被一个巨大的磁场吸引，愿意为此抛弃自己安定平静的生活；谁会喜欢这样的感觉？尤其是我们这种人，偏偏又离他最近；你、我，都一样。」
　　「你也？」
　　麦克斯明自嘲地笑了笑。
　　「就算我是真的喜欢那家伙的全部，也无法避免这样的情绪。」
　　瑞秋惊讶地瞪大了眼睛。
　　「不过，我和他一起长大，早已经习惯了他这种人，还有他的行为方式。但是你不一样，也许你自己没有察觉，可是你为他这种天才的存在而惊讶。同时，你也清楚自己原本生活的那个世界有多珍贵，容不得任何破坏，所以，即使有一丝丝被损坏的可能，你都会不自觉地摆出防御态度，甚至主动攻击。」
　　瑞秋沉默了一会儿，然后没好气地开口。
　　「我明白你的意思，但是没有必要继续这个话题了。难道明白了就能改变什么吗？只会让自己难过而已。的确，我不想成为像他那样的德莫尼克，在他身边时也的确会因为他破坏了自己原本的生活而烦恼，可是，我为什么还要为他做衣服？想想真是不可思议，没有人要我做，又没有钱可赚，也不是因为喜欢他而愿意无条件付出；到底是为什么呢？」
　　「这样你会觉得高兴？」
　　「啊？唔……」
　　瑞秋瞟了旁边的桌子一眼，突然变得轻松起来。
　　「对了！因为有趣。本来我就很喜欢做衣服，而且为他做衣服的时候会觉得特别起劲，想到他穿在身上的样子会觉得很有成就感，而其他那些不是给他穿的……对！就是因为这样才会做吧？但是为什么做其他的衣服就没有那种兴致呢？」
　　「你不会爱上他了吧？」
　　「你疯了？」
　　知道对方在开玩笑，两个人都吐吐舌头，忍不住笑起来。
　　「我想，这应该是心理作用吧，就像每个厨师都希望自己能为王室成员精心烹制美食一样。所以，你才会这么起劲？」
　　「嗯……好像有点，但，这应该不是全部原因吧？」
　　麦克斯明摇头。
　　「这个原因应该挺复杂的。你想，如果对自己的能力没有信心，哪个厨师愿意为国王和王后做菜，万一不合他们的口味而被轻视岂不是更丢脸？但是，有自信的话就又是另一回事了。」
　　「照你这么说，我是因为对自己做的衣服有信心，所以才希望它们可以穿在最优秀的演员身上，并且相信他不会拒绝？这样啊……」
　　瑞秋低头陷入沉思。麦克斯明也不打扰她。
　　「我年纪还小，也不像米兰科特老师那样擅长设计。」
　　瑞秋打破沉默，低着头搬弄自己的手指。
　　「但是我希望，也相信自己以后可以做的很好。虽然我不是德莫尼克，但依然坚信自己可以做出一点成就。也许正是有了这样的自负才会有嫉妒吧，虽然嫉妒这个词让人不快，可是我希望可以凭自己的双手做出成绩，从而摆脱这样的心理。在这种近乎疯狂的心情中，我居然做了三套衣服。」
　　「你做了三套了？」
　　麦克斯明吹了声口哨。
　　「吓到我了。」
　　瑞秋没有理会他，似乎不知道又在想什么。麦克斯明一脸无辜地看着她。
　　「你一开始说的那些不会就是醉话吧？」
　　瑞秋抬起下巴，理直气壮地回答：
　　「你见过喝一杯就醉的人吗？」
　　「啧，回答得真犀利。」
　　「还想听的话我可以继续。」
　　「不用了，你就不能谦虚一下吗？不过这点对你来说是困难了点。」
　　「对你才困难呢。」
　　聊着聊着，两人的心情都轻松了不少。瑞秋是因为又回到了熟悉的相处方式而感到放松，而麦克斯明则觉得刚才的话题已经没有必要再继续。现在这样的对话才是他们一贯的相处模式。
　　一口饮尽剩下的酒，麦克斯明突然朝入口的地方挥挥手。
　　「喂，这里！」
　　瑞秋回头，看到一个高个子的男人大步向他们走来，最后在他们这桌坐下。麦克斯明一副久等的样子。
　　「我想找海员。」
　　来人看起来约二十五、六岁，由麦克斯明的话可以判断他是个中介人。简单地说，就是把水手介绍给有钱想雇人开船的人，负责牵线搭桥的。
　　男人招手点了一杯啤酒。
　　「港口的水手虽然一捞一大把，但是，要找到满意的并不容易。说说你的条件。」
　　「我需要一个有能力带三、四个船员的船长，年龄不满三十，当然，年轻一些更好。工作时间大约两个月。性格嘛，一定要尽可能乐观。当然，报酬从优。」
　　「哎呀，这样的条件真是苛刻，有这样能力的人大都年纪挺大了，年轻人很少能做到。」
　　男人在脑中搜索着合适的人选，而麦克斯明和瑞秋则以唇语完成了以下对话。
　　「不能排除再从天上掉下来的可能吧？」
　　「我无法容忍这样的事情再次发生。」
　　「钱呢？」
　　「乔君自然会赚，你担心什么。」
　　这时，男人说话了。
　　「有一个合适的人选，也只有他了。可是他现在有别的工作……恐怕很难说服他放弃。」
　　说到底还是钱的问题。麦克斯明了解地点头。
　　「我们会付相当的酬劳，请把他带来吧。」
　　「那么我会试着联络他，麻烦你们准备好钱，不过可能要花一点时间。」
　　「期限四天。」
　　说完，麦克斯明站起来走向吧台，连男人的啤酒钱一起付清，便走了出去。态度自然得仿佛是这里的常客。出门之后，瑞秋忍不住说：
　　「现在做的事情，也是只有你才有办法。」
　　麦克斯明没有笑，只是弯了下嘴角。
　　看着面前这条通往剧院的街道一片灯火辉煌，麦克斯明自言自语道：
　　「现在离首演还有五天。」
　　瑞秋看了麦克斯明一眼，也把目光转向面前的街道。
　　「但愿不要再发生什么意外了。」
　　气氛顿时变得有些伤感。不过，麦克斯明很快就把心思集中到新的现实问题上，他望着街边灯火通明的旅馆，点点头。
　　「我有主意了，我们去找旅馆吧。」
　　