　　「我要从你们之中选出和我同行的人。条件是要身体健康、性格和善、懂得航海技术；还有，是穷光蛋，那就行了。你问为什么要穷光蛋？因为有钱人无法忍受失去金钱的日子，而原本就没有钱的人却不会这样。你觉得不会有薪水？那是当然的！我也和你们一样身无分文。哈哈哈！」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　三十多个人的视线都集中在同一个地方。在那里，一个看起来未满二十岁的少年左腿搭在椅子腿上，双手托着下巴，手臂撑在自己腿上，神色自若地坐着。在那一刻，没有人移开视线，没有人微笑，没有人说话，整个房间似乎变成了一个小剧场，舞台上的演员掌握着人们所有的情绪。
　　一分钟过去了，他没有说话，却像在其他人身上施了魔法一样，一切似乎都凝固了。这时，角落里传来一记咳嗽的声音，大家这才回过神来，不过所有人的微笑都有些不知所措。
　　「听到他刚才说的话了吗？」
　　「他这么年轻就负责制作、场地、剧本、演员，而且自己还是主角，是这么说的吧？我没有听错吗？」
　　但是，还有几个人仍然盯着微笑的乔书亚看。其中之一就是苏伊·德·莫尔特夫人，她几乎忘记了呼吸，久久无法恢复。
　　苏伊·亚内特，也就是苏伊·德·莫尔特伯爵夫人，在嫁给年迈的伯爵以前，是杜兰沙的第一名伶。她的美丽和流言蜚语让她的人气居高不下。虽然曾饰演一些颇具争议的角色，可是这并没有影响人们对她的喜爱，不可否认，她的演技和歌艺都非常出色，这也让她吸引了为数众多的仰慕者。她非常清楚如何抓住人们的注意力，更清楚在瞬间做到这一点的难度，所以她知道能做到这点的演员有着怎样不同寻常的实力。
　　浑不介意人们的窃窃私语，乔书亚继续说道：
　　「大家都看过剧本了，『伊尔·德·莫尔皮安的婚礼』必须在半个月之内完成所有排练并正式公演。演员和舞者、演奏者之间的配合还需要练习，所以我决定分工合作。剧本、作词、作曲、编舞要在三天内完成。舞台背景和戏服会在练习期间完成。当然，两者的设计也会在那三天里决定。」
　　乔书亚停了下来，看看周围的人。没有人提出反驳，其实他的话让所有人都目瞪口呆，更加不知道应该要从何说起。
　　「所以，今天这个招募会的目的，就是要选出在未来三天内能够为剧本创作出基本曲目的人。其实，这些我本来都可以自己完成的，但是时间太紧迫了，所以希望能得到各位专家的帮助。如果对我的提议有什么疑惑的话，请现在提出来。对于整剧戏的前半部分有任何问题我都可以回答，然后再决定后面的事情该怎么做。」
　　他话音刚落，就有三个人突然站了起来，连招呼都没有打就走了出去。乔书亚也站了起来，朝他们弯腰行礼。
　　「抱歉浪费了您的宝贵时间。再见，慢走。」
　　然后，他又坐回椅子上。在场几位曾经为贵族们工作过一段时间的人看到乔书亚的举止，都明白这个少年肯定是贵族出身。
　　其他人没有离开，是因为他们都在观察别人。而瑞奇·斯特拉沃斯和威尔·梅伊克这样的人没有离席，是因为他们觉得贸然离开是很失礼的行为，另一方面，他们也觉得如果自己走了，就表示自己的能力不如留下了的这些人。于是，他们不约而同地彼此交换眼神，实在不知道是应该微笑、生气，还是应该有其他什么反应。
　　这时，乔书亚继续说道：
　　「举手的那位，请您提问吧。」
　　翘着二郎腿坐在最后面的吉奥潘·汉特凯把手放了下来，挺了挺腰，缓缓站起来，居高临下地看着乔书亚。
　　「啊，西斯皮埃尔先生，其实我想问的问题很多，不过在这之前，我有一句话必须先对你说……你的剧本，实在太出色了……」
　　说着，他突然鼓了几下掌，其他人都没有理会他这个举动，而是兴致盎然地等着她接下来的话。
　　「我真的可以相信您对演戏和唱歌也同样擅长吗？」
　　「是的。」
　　毫不犹豫的简单回应引来了周围的几声笑声。吉奥潘也微微弯了弯嘴角。
　　「如果我相信您不是开玩笑，您能不能证明一下您其中的一项才华呢？听您刚才说，如果您分身有术的话，作词、作曲很有可能在三天之内和编舞同时完成，是不是这个意思？」
　　「不是。」
　　听到这个出人意料的回答，在场的人不由得将视线转向乔书亚，不过他们还没来得及质疑，乔书亚已经给了解释。
　　「不是可能，是肯定。」
　　这一次，所有人的反应都很大。有人生气，而更多的人则对他如此自信满满的回答感到疑惑。
　　「作词的事情我不太清楚……但是，一出戏所需要的曲子三天就能完成？」
　　「其他的不知道，但有一点很清楚。从开始作曲到初步完成，然后排练修改，三天是绝对不可能的。」
　　「作词也不可能三天全部完成，写过的人都清楚，三天写三首都不可能做到。」
　　所有的人都认为在自己的领域里不可能完成这种要求，在一番议论之后，有人表示了自己的不满。
　　「无知！胡说些什么……他以为我们平常都在做些什么事情？」
　　「艾特尔女士，为了这么个小孩子把我们叫来做什么？我们都很忙的，你清楚该为这个状况负什么责任吗？」
　　「这次的聚会难道也是演戏？如果是这样，那么你们的目的已经达到了，我们大家都可以回去了。」
　　乔书亚听着他们的话，只是用三根手指顶着下巴微笑。这时，吉奥潘从座位上站了起来。
　　「西斯皮埃尔先生。」
　　吉奥潘再次叫出这个名字的时候，莫尔特夫人忽然觉得这个名字好像曾在哪里听过。
　　「在这个领域，夸下海口却做不到的人实在让人厌恶。有自信是件好事，但是，自信的表达方式有很多种。」
　　「感谢您的忠告。」
　　再一次，乔书亚也站了起来。
　　「我刚刚这么说并不是无的放矢。各位那种不信任的眼神，是在想什么呢？觉得我在吹牛？但是，会有办法说明我所说的。各位不都是专家吗，要了解我在各位的专业领域是否有这个才能，你们不是提问就可以明白了吗？」
　　乔书亚不待人们反应过来，就走到最前排的一个人面前，看到他手里拿着剧本。
　　「请你随便翻一页。第几页？第十三页吗？麦克斯明利安向科斯唐斯·德·庞德平伯爵夫人求婚的消息传来那一段。那一页最前面，麦克斯明利安的台词是这样的：『那位夫人虽然已经四十二岁，但还是像少女一样苗条而美丽；如果她有黄金羽翼就更好了，可以卖掉它们。』」
　　乔书亚完全没看剧本，就很自然地说出自己记得的内容。在全场的狐疑目光中，他上前一步，唱了起来。
　　最美丽的庞德平
　　拥有金色羽翼，宛如少女的夫人
　　你的羽翼是黄金造就
　　卖了它们换回我的礼服吧
　　翅膀上撒落的黄金粉末
　　收集起来装修外墙吧
　　还剩下什么？
　　羽翼无法再换来更多财富了？
　　那么，失去翅膀的伯爵夫人
　　一路顺风，我要等待下一个人了
　　曲子很简单，甚至没有高音部分，但在乔书亚唱完后的几秒钟内，全场鸦雀无声。看大家的表情，都已经忘记自己刚才想说的话。
　　不知道过了多久，终于有人找回了自己的声音。
　　「这……已经有曲子了，为什么还说需要三天时间？寻我们开心吗？」
　　乔书亚的眼神掺杂着一丝怒气。
　　「这是我的即兴创作。」
　　话音刚落，好几个人同时开口说话。
　　「别说谎了。肯定是早就准备好的。」
　　「不对，不可能。曲子好像确实是即兴创作。」
　　「什么话！没练过能唱的那么好吗？」
　　「但这也不是一两天就能练出来的！」
　　争论的声音渐渐大起来，乔书亚也皱起了眉头，还有几个人在回味刚才的歌，四下一时有些混乱。这时，就在人们半信半疑之间，突然响起了乐器的声音。
　　「嗯？」
　　这是小提琴的声音。又演奏了几个音之后，演奏者微笑地看着乔书亚，是瑞奇·斯特拉沃斯。
　　「即兴创作不是不可能。」
　　然后，斯特拉沃斯坐了下来，演奏了一段类似吉格舞曲的音乐。年长的音乐家技法流畅，让本来还在争论的人们也都停了下来。
　　斯特拉沃斯放下乐器，不疾不徐地说：
　　「但是，即兴作词对我来说就是一件困难的事了。不过，在座之中应该有很多人可以做到吧？」
　　斯特拉沃斯旁边的塞尔玛·莱斯林克把目光转向了莫尔特夫人。
　　「夫人，看来他老人家还记得十几年前你躺在休息室的沙发上，一口气完成整出戏中难度最高的曲子的样子呢。」
　　苏伊·德·莫尔特夫人脸红了。不是因为被别人称赞，而是因为回忆起当年情景而感到有些惭愧。当年自己要求音乐指导斯特拉沃斯创作难度那么高的曲子，完全只是为了炫耀自己的歌唱实力。
　　「这些都是人们可能具备的能力，现在只是同时兼备在一个人身上而已。虽然这很罕见，但是，我们不能说没有这个可能。」
　　这时，威尔·梅伊克摇着头站了起来。
　　「剧本创作、作词、作曲、唱歌、演戏、编舞，具备其中一到两项才华的人都找不出几个。我也觉得这个少年是在和我们开玩笑。」
　　瑞奇·斯特拉沃斯的话才刚让人们觉得这件事可信，可是听到比他位高权重的梅伊克这么一说，人们就又开始起疑了。梅伊克继续道：
　　「所以，年轻的西斯皮埃尔先生，如果你想和在座这些优秀人才共事的话，就请证明自己说的话，否则，就谦虚地悔过并向大家道歉。请选择其一吧。请不要忘记刚才汉特凯先生说的话。在座许多比你年长的前辈们都做不到的事情，你这么年轻，实在无法让人相信你能做到。」
　　乔书亚并没有因为他的指责而感到羞愧，反而显得更加自信了。
　　「你说的很有道理。那么，要我怎样证明呢？」
　　「乔书亚突然转身走向背后的墙，墙上挂着一块黑色的木板。他从口袋里拿出一支粉笔，开始在上面画下横线。」
　　「等、等等，你要做什么？」
　　剧院老板艾特尔——同时也是屋主——问道，不过乔书亚没有理会她。他在画五线谱，然后立刻开始在上面填上音符。
　　「……」
　　在人们惊讶得无言以对时，他又继续画了另一道五线谱并谱曲。就这样，乔书亚一口气完成了两段曲子。
　　「那么，再填上词吧。」
　　在场的其他人一边惊叹他的速度，一边看着他创作的两段完整曲子，已经完全变成了学生上课的样子。
　　乔书亚望向梅伊克，稍带严肃地说：
　　「如果您带了剧本过来，可以从中指定任何一页。」
　　梅伊克啼笑皆非地翻着剧本看了看。
　　「第十九页。」
　　我的床下
　　有个旧娃娃
　　那是我七岁生日的礼物
　　她总是对我说话
　　快过来，我的女孩
　　抱抱我，陪我玩
　　漂亮的东西都给我
　　因为你貌丑
　　我喜欢那娃娃
　　因为她与我不同
　　她有漂亮的蓝瞳
　　我总会答应她
　　知道了，我的公主
　　黄金发夹，珠贝梳子 
　　都给我的公主
　　因为我貌丑
　　喜新厌旧让人悲 无可奈何
　　娃娃成了可有可无 少女实在太疲惫
　　若世上有永恒真理 是少女终会长大
　　曾受珍爱的公主娃娃 静静躺在床下
　　我的床下
　　有个旧娃娃
　　十二岁那年扔在那
　　不知她能否听到我的话
　　好好待着吧，公主娃娃
　　你的微笑，你的蓝瞳
　　我都不想再看到
　　别让我看到
　　公主的琉璃眼珠没有流泪
　　也从未真心微笑
　　床下的灰尘中静躺
　　公主依旧带着最初的笑
　　好好待着，布娃娃
　　那个已经嫌小的床 和你
　　都已不再适合我
　　我已长大
　　众人虽然为这歌词完全契合刚才的曲谱而惊讶，可是他们更为乔书亚的嗓音惊讶。虽然有着颠倒众生的魅力，但那个声音却不是男歌手可以唱出来的。有几个人开始低声议论起来。
　　「这个……这不是只有阉人歌手才唱的出来的声音？」
　　乔书亚平时说话的声音虽然还像未成年人，可是分明就是少年的声音，没有半点女性化的感觉，所以眼前的事实让人难以相信。大家都把剧本翻到翻到第十九页，发现乔书亚刚才唱的歌词不是男主角麦克斯明利安的部分，而是女主角梅丽·德·特鲁艾的歌。而这段改编为歌曲的台词其实只有一句话——「我现在还是那个嫉妒洋娃娃的女孩吗？」
　　莫尔特夫人无法掩饰自己脸上的惊讶。
　　「那个，我知道问这个问题很奇怪……可是，无论如何，那样的声音……」
　　乔书亚明了地笑笑。
　　「如果是想问我是不是女人，我可以理解。不过说不定我会生气哟。」
　　「不是，可是……这可能吗？男人唱出女人的声音？」
　　「世界上什么人都有。」
　　如此简短回应后，乔书亚回到自己的座位上坐了下来，双手撑着下巴，吹了声口哨，成功地拉回全场的注意力。
　　「至于舞蹈部分，这里实在没有办法证明，但是我会私下证明给愿意参加这次演出的各位看，希望大家能谅解。好了，我看各位似乎仍有疑惑，就接着提问吧，不过可以尽量简短一些吗？」
　　后面有人站了起来。
　　「关于公演日问题，时间真的那么紧迫吗？」
　　「对，当然是『真的』。不过，我已经仔细考虑过了，应该是可以如期完成的。」
　　语气中充满不容置疑的威严和自信。又有其他人提问了。
　　「是为了减少成本才定了那么紧迫的进度吗？」
　　乔书亚淘气地挑起一道眉毛。
　　「你是怕我亏待工作人员吗？对不起，我还不缺这些钱。」
　　这么直率的回答让在场的一些人尴尬地咳了几下。乔书亚笑笑，继续说道：
　　「如果我缺钱的话，怎么敢租这么大一座剧院，然后信心十足地把各位都请出来呢？在座可都是知名人士，不是吗？如果我资金不足，一定会选择延长时间，让自己完成全部的制作。我刚才已经说了，这些事情其实我我完全可以独力做到。」
　　还有人提出疑惑。
　　「但时间还是太赶了，怎么看都觉得不够。」
　　「是吗？那么请在首演那天过来确定这些时间其实完全充裕吧。」
　　莫尔特夫人听了噗嗤一笑，乔书亚也回给她一个笑容。
　　「能告诉我们时间那么急迫的原因吗？」
　　「这个嘛，虽然我很希望能给各位一个解释，但是现在必须对外保密。我只能说定下这个首演的日期是因为我觉得很合适。」
　　连乔书亚自己都觉得这个答案无法服人，说完就低头笑了起来。虽然人人都觉得他这是在顾左右而言他，不过大家都已明白眼前的少年不是普通人，所以，比起生气，他们更为好奇。
　　「什么时候正式开始制作？」
　　「只要有人提出申请，我会记下所有人名，然后晚上开会进行商议，明天就可以开始制作了。」
　　「演员呢？」
　　「和工作人员一样，明天开始进行选拔。如果各位认识优秀的演员，可以向我推荐。除了麦克斯明利安会由我饰演之外，其他角色都还没确定。」
　　这时，有人说话了。
　　「那么，今天就能提出申请吗？」
　　转向声音的来源，乔书亚发现说话的正是刚才悠闲举手提问的人，吉奥潘。在人们惊讶的眼神中，乔书亚问他：
　　「您有兴趣参加吗？」
　　「可以这么说。」
　　环视四周，吉奥潘对上一双双注视自己的眼睛，然后漫不经心地挥挥手。
　　「我从不会这么关心一件事。看大家的眼神我就明白各位的意思了，不过，这次我无法接受各位的忠告了，我要参加这剧戏，我已经决定了。」
　　说完，他看看乔书亚，后者噗嗤笑了起来。另外几个人也转望乔书亚。
　　「和这样的人一起工作可不是一件简单的事呢。」
　　「我知道不应该劝阻的，可是，这么年轻的人十足不像能承担这种大任的人。」
　　乔书亚还没来得及回应，吉奥潘就恨独断地耸耸肩，笑了起来。
　　「有忠告就尽情说吧，反正你们又不参与，随意说吧。我是个固执的人，不随便听别人的。一旦让我觉得不满意，谁来说情我都不想插手；相反地，若是让我有兴趣了，无论发生什么我都不会放弃，一定坚持到底。我就是这种人。你们可以自由决定自己要不要加入。」
　　乔书亚立刻发言。
　　「当然愿意，我喜欢优秀的人。」
　　然后他环视四周。
　　「其他人怎么样？」
　　人们正在犹豫不决的时候，斯特拉沃斯开口了。
　　「我想推荐一个人，但我不知道是不是可以推荐不在场的人？也许他没有被邀请到这里是因为你们对他不满意。」
　　乔书亚摇摇头。
　　「没关系，宾客名单不是我定的。请说吧。」
　　「那么……我想推荐平·奥尔普朗舒。」
　　听到这个名字，众人都显得很吃惊。但是，德高望重的前辈既然推荐了，他们也不好多说什么。乔书亚没有理会那些反应，开口问道:
　　「这位是什么人？」
　　「导演。」
　　在一片沉默中，终于有人忍不住议论起来。
　　「哎，又要被搞砸了。」
　　「是啊，我们也不好多说什么。」
　　这时，威尔·梅伊克说话了。
　　「我也是导演，不过，如果决定由奥尔普朗舒来负责这部分的话，我就不参加了。」
　　听到梅伊克都有意参加，在座的人都颇为吃惊。莫尔特夫人第一个叫起来。
　　「您说这是什么话呀！如果梅伊克先生您愿意参加的话，谁敢和您争啊?」
　　梅伊克淡淡地笑了。
　　「谢谢您的夸奖，夫人。不过，这位朋友这么年轻，奥尔普朗舒也很年轻，也许，这次的公演由年轻人来做会比较合适。」
　　「不是的，无论如何，您比谁都……」
　　这是，斯特拉沃斯也表示了自己的意见。
　　「我的想法和梅伊克一样。奥尔普朗舒并不像各位以为的那么糟糕……再说，前辈会同意让给他的原因各位也很清楚，不是吗？其实，我也很乐意看到乐团和年轻的音乐指导合作。」
　　斯特拉沃斯谦逊的表态又让不少人感到不解。有人难掩惊讶，问他：
　　「呃，斯特拉沃斯老师，像您这样德高望重的前辈，怎么会想参加这个有那么多不确定因素的……」
　　「是因为好奇吗？」
　　斯特拉沃斯伸手轻轻抚摸小提琴的箱子，看得出那个箱子已经跟着他很久了。
　　「到了我这个年纪，就会特别希望看到年轻人去改变这个世界。因为我已经来不及自己去改变什么了，所以会特别期待。」
　　旁边的莫尔特伯爵夫人轻轻搓了下自己戴着手套的双手。
　　「请把科斯唐斯伯爵夫人的角色交给我吧！」
　　苏伊·亚内特自从成为苏伊·德·莫尔特之后就从未再登台演出。有无数人一直期待她以某种方式复出，可惜她一直在莫尔特城堡内教学，过着非常悠闲的生活，从没传出过她想重返舞台的消息。
　　「另外，我带的孩子里面你也可以随便挑人，当然，你可以先考考她们。」
　　「太好了。」
　　乔书亚点点头，最后一次看向其他的人。
　　「剩下的各位都决定不参加了，对吗？」
　　赛尔玛·莱斯林克正在和莫尔特夫人讨论，而其他人还在犹豫，看着斯特拉沃斯、莫尔特夫人和梅伊克三人，乔书亚决定不再等了。
　　「好吧，我现在要和决定参加公演的几位说些事情，招募会就此结束吧。之后如果各位还有意参加『伊尔·德·莫尔皮安的婚礼』的公演，请与两位剧院老板联络，我会再做回复。不过我希望能尽快下决定。对于无意参加的诸位，抱歉浪费了大家的时间。」
　　乔书亚站起身，人们也随之各自站起来往外走。这时，乔书亚走到钢琴前，随意弹了几个音符。
　　叮，咚，叮。
　　有几个人回过头来，不过乔书亚没有理会。他在钢琴前坐下，开始弹奏起来，丝毫没有发觉自己的琴声让几乎走出去的人停住了脚步。
　　一开始，旋律非常舒缓，然后节奏渐渐加快，变得很轻快。这曲子像在为人送别，又像请求离开的人留下，又好像什么都不是，难以言喻的感觉。有人聆听了一会儿后安静地离去，更多的人面面相觑，不知该如何抉择。斯特拉沃斯则根本没有离座，托着下巴专注谛听，然后看看其他人。
　　「很出色的演奏吧？」
　　听了他的话，不少人耸耸肩离了席。梅伊克多逗留了一会，便也站起来和斯特拉沃斯道别，然后离去。倒是莫尔特夫人找了个离钢琴很近的位子坐了下来。
　　演奏还在持续，就像是为未来的伙伴而举行的音乐会。
　　手打：ebook_