　　「你的演出，有玫瑰
　　有起舞的娃娃
　　和白手套
　　还有人们的掌声
　　要高兴一点啊。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　化妆间里空空荡荡，长椅上摆着不知是谁留下的手套和围巾，刚才堆满整个化妆间的花篮和礼物，都已经让艾特尔叫人搬走了，只余地板上几片掉落下来的花瓣，桌子上也空无一物。
　　第一个进来的是麦克斯明。他和乔书亚在这里碰面，然后一起回卡拉伊文船长家。同行的瑞秋有事先到其他地方，不过她说一会儿就来。独自进来的麦克斯明一屁股坐在椅子上四下张望，却发现了很奇怪的东西。
　　麦克斯明站起身的时候，门开了。是乔书亚。
　　「啊，麦君，你先来啦。」
　　看到乔书亚通红的脸颊，麦克斯明眯起了眼睛。
　　「你又不会喝酒……」
　　「他们一直劝，我也没办法。现在喝一点没关系……我们快走吧。」
　　「但是……」
　　麦克斯明话还没说完，乔书亚也发现了。在化妆台上，本来应该只有化妆品、梳子和粉扑的，可是现在多了一只箱子。
　　「应该收拾过了呀。」
　　乔书亚觉得奇怪，把箱子搬到了桌子上。
　　「很轻呢，里面会是什么？」
　　他一向没什么兴趣打开礼物一一查看，不过现在的情况不同；反正也只有一件。乔书亚解开箱子上的皮带时，有人开门进来。瑞秋一进门就「咦」了一声。
　　「怎么了？」
　　「这是什么？」
　　「不知道，打开看看好了。」
　　瑞秋走到桌旁，并把手中的东西放了下来。这时，乔书亚打开箱子，这次轮到他发出「咦」的一声了。
　　麦克斯明也凑了过来。箱子里面是件衣服，一件白色的戏服。确切地说，是由珍珠色的绸缎制作而成，胸口和肩膀处还以银线刺绣装饰。
　　乔书亚一脸古怪，他把衣服拿在手里，展开。
　　「它怎么会在这里？」
　　「它？这衣服怎么了？」
　　麦克斯明好像想起什么，看着瑞秋。
　　「这是不是你做的？」
　　因为瑞秋曾说她正在替乔书亚做戏服，而在首演之前，瑞秋并没有拿出来，所以麦克斯明以为她放弃了。而现在突然冒出一件陌生的衣服，他实在想不出别的可能。
　　但是，瑞秋的表情也很古怪，她从乔书亚手中接过衣服之后，更是惊讶得瞪大了眼睛。这让麦克斯明更加纳闷了。
　　「是你做的，对不对？」
　　「的确……是我。」
　　可是，瑞秋还没把话说完。
　　「是在米兰科特服装工作室的时候做的。」
　　「什么？」
　　瑞秋和乔书亚换了一个眼神，接着乔书亚回答了麦克斯明的疑问，却也同时提出了自己的疑问。
　　「这衣服，是我在『阿库阿里安』第二幕中穿的戏服，当然是你做的，但怎么会在这里？是谁拿来的？不是你吗？」
　　瑞秋看着乔书亚良久，才叹了一口气，但是仍一声不吭。麦克斯明忍不住了。
　　「到底怎么回事？有话就快说，在想什么呀？」
　　瑞秋终于说出了自己的答案。
　　「是……那个人。」另外两个人都僵了一下。
　　「那个人？」
　　「没错，一定是他，那时候……这衣服……乔书亚，你还记得吗？这衣服，不是一件，而有两件。」
　　不清楚原委的麦克斯明显然一头雾水。
　　「你到底在说什么呀？」
　　「本来所有的戏服很早就完工送到剧院了，包括这一件。但是，那天，也就是『阿库阿里安』公演当天……我在工作室的时候，突然有剧院的人找来，说这件戏服突然不见了，要赶快重新做一件一模一样的。因为有报酬，我就答应了……所以，后来我才会拿着这衣服去了剧院。」
　　然后瑞秋又看向麦克斯明。
　　「你就是那时候在剧院门口遇到我的，记得吗？我那时候就拿着这件衣服。不然我怎么会去剧院呢。可是，不见的那一件，到底去了哪里呢？」
　　「……」
　　瑞秋再次仔细检查了衣服的针脚，然后很肯定地对乔书亚说：
　　「这不是你在『阿库阿里安』公演当天穿的那件。也许你看不出区别，可是衣服是我亲手做的，我很肯定。这是我第一次做的那件，也就是在剧院里不翼而飞的那件。我本来以为是被狂热的戏迷拿走了，但是，怎么会……到这里来了呢？」
　　麦克斯明缓缓地说：
　　「光凭这点还无法确定那个人已经找来了吧？」
　　瑞秋摇头。
　　「在这里，知道乔书亚就是卡尔迪的，还有别人吗？」
　　「我的意思是，就算那个人真的找到这里，也没有理由把这件衣服送来吧。我们并不清楚当时拿走这件衣服的人到底是谁，总不能因为这件衣服出现在这里，就断定那个人已经找到这里，进而把衣服送到化妆间吧？」
　　「但是，没有其他可能性了呀！」
　　「为什么没有？说不定今天的观众当中有谁以前看过卡尔迪的表演，见到乔书亚的时候就认出来了呢，然后就做了这件一样的衣服送来。」
　　「这是我亲手做的衣服！而且这么短的时间里是不可能做出来的！」
　　「为什么不行？你不就做出来了？」
　　「那是因为我之前已经做过一遍了，布料、图纸、尺寸都在，做法也记得很清楚，所以才可能！明白吗？不可能只看过一次在舞台上的样子，就能做出一模一样的衣服！」
　　乔书亚打断了他们。
　　「你们俩都别说了。」
　　麦克斯明和瑞秋立刻停止争论。安静下来的两人都觉得自己有些反应过度，瑞秋咬住嘴唇，而麦克斯明则有些神经质地看向别处。
　　「冷静一点，我们要好好想想，需要时间好好想想。」
　　麦克斯明苦笑了一下。
　　「你还需要什么时间，以你的天才，应该早就有结论了吧。不用等我们的意见了，说说你的想法。」
　　知道麦克斯明的话里没有丝毫嘲讽的意思，乔书亚只是垂下视线。
　　「是的。」
　　乔书亚的手抚过衣服上的刺绣，似乎还在考虑应该怎么措辞，最后把视线停在另外两人身上。
　　「没错，是那个人，这衣服就是证据。这件衣服会出现在这里，就是因为那个人。」
　　乔书亚的手停在领口那里，然后单手解开了一颗扣子。
　　「他第一次盯上我是什么时候，我不知道。虽然我正式跟他面对面是在蒙普来内家，可是，在那之前，我相信他一定早就盯住我了。他在剧院火灾之前就受人委托，以我为目标了，他监视我的一举一动，还杀了从火灾中幸存下来的缪琪尔。」
　　说到这里，正在解另一颗口子的手指顿了一下。
　　「我确定他看过我的『阿库阿里安』。」
　　这是，瑞秋不自觉地靠向化妆台，双手抱住自己。麦克斯明一手撑在桌面上，一手扶了下眼镜。因为，他们都看到了乔书亚说这些话时的眼神。
　　「剧院并不会因为少了一件戏服而取消公演，我猜不透他拿走这件戏服的用意。他选择在『阿库阿里安』开演前恶作剧地拿走了衣服，并且一直保存着没有扔掉；如今找到这里来了又不直接现身，而是把这件衣服放在箱子里送来，甚至……」
　　在解开最后一刻纽扣之后，乔书亚把手伸进衣服里，从里面拿出一件东西——一个白色信封，里面有一张卡片。打开之后，乔书亚对着另外两人念出了上面的内容。
　　你最后的演出将是最高潮
　　为你的白衣干杯
　　「啊……」
　　瑞秋双手捂住嘴。乔书亚朗读卡片的语调非常奇特，仿佛是一个优秀的演员正在展示自己出众的演技，好像这一切都只是在说某个舞台上虚构人物的命运，而不是他自己的。
　　虽然没有其他说明，但是答案已经很明显了。没有其他人会这么写。气氛一下子凝重起来，而在有人开口说话之前，传来了一声巨大的响声。
　　砰！
　　根本忘了疼痛，麦克斯明狠狠一拳砸在了桌上。
　　「该死的家伙！谁说这是最后的演出！」
　　兵兵乓乓……
　　靠在化妆台上的瑞秋一时惊慌，把上面的香水瓶碰翻到地上，打碎了。一股麝香味在整个房间弥漫开来，仿佛在引诱人们失去理智。
　　乔书亚的双眼闪耀着奇异的神采。黑色的眼睛里可以看到蓝色，甚至是红色的光。他的眼神渐渐明亮起来，透着什么都不怕的坚决。
　　「没什么好生气的，只是坦诚相待而已。他也是，我也是。」
　　「坦诚相待？这叫什么坦诚相待？他要杀了你。你的坦诚相待到底是什么呀！」
　　乔书亚笑了。
　　「这是面对面才能解决的问题。」
　　「面对面？你为什么要见他？」
　　「我别无选择。因为他明天会来看『伊尔·德·莫尔皮安的婚礼』。」
　　麦克斯明和瑞秋都惊慌地睁大眼睛。
　　「你说……什么？」
　　「你是说那个人，明天会坐在观众席上？」
　　「看看他写了什么。」
　　乔书亚再次露出笑容，非常自信的笑容。
　　「你最后的演出会不会成为最高潮，只有自己来看才能知道。他如果不想来看演出，就不会大费周章弄这些了。他正期待舞台上的我和观众席上的他视线相遇的那一刻。」
　　麦克斯明的语气还是很恶劣。
　　「为什么是最后的演出！」
　　「嗯……其实不应该是最后的演出才对。」
　　从乔书亚的态度看来，他不觉得这个问题至关紧要，他的声音渐渐明朗起来。
　　「他明天会来看我，会坐在前排看『伊尔·德·莫尔皮安的婚礼』，因为他想看着我。他肯定会来，这是他的游戏。虽然他可以选择藏在暗处，但他既然送了这份礼物来，就表示他不那么打算，他不会突然从我的背后冒出来割断我的脖子。他不想在暗中偷袭我，他要让我知道他正注视着我的一举一动，也希望我能看着他。在彼此明白对方意图的前提下来解决我们的问题。」
　　「只是……他就为了这个理由暴露自己的行踪？他不是个职业杀手吗？躲在暗处偷袭不是更容易成功？」
　　麦克斯明对上乔书亚的视线，但是，随即就转开了，就像看到刺眼的阳光一样。
　　「因为他很自信。到目前为止，他从不认为自己会失败。他要让我知道，他和我之间的游戏，就像是猎人和猎物一样，这场追逐随时可能会结束。他说最后的演出……最高潮，又送来衣服，这件『阿库阿里安』的戏服……就是要求我不要乱了阵脚，要求我站到舞台上。当然，我也可以选择逃跑，这是他出给我的选择题；但是，他强调自己会当个观众来看『伊尔·德·莫尔皮安的婚礼』，然后看我会不会因为害怕而取消公演落荒而逃。把『阿库阿里安』的戏服送来，就是要问我会不会让他失望，会不会选择逃跑。」
　　乔书亚的嘴角弯了弯。不知是不是因为打翻的香水味道更加浓烈了，瑞秋觉得眼皮沉重，还有些头晕。麦克斯明眨了几下眼睛，试图确认乔书亚的意思。
　　「你的意思是你不打算躲避，而是要接受他的挑衅？你要和那个一路追杀你的人面对面？」
　　「当然。」
　　「你说什么疯话！」
　　「疯话？」
　　乔书亚靠近两步，站到麦克斯明面前。他的左脚踩到了破碎的香水瓶，这是，房间里的香味已经让人有些受不了了。毕竟，瓶里的麝香量不是贵妇人们平常使用的一点点，而是整整一瓶，几十倍。但乔书亚好像一点感觉都没有。
　　「我绝对不会放弃我的作品。不会放弃在这里准备了这么久的一切。这里有那么多爱我的人，还有恨我的人，我怎么可以轻易逃开？他明明躲在暗处可以更轻易完成一切，却不顾这些下了战书给我，我能就这样转身一走了之吗？」
　　麦克斯明露出难以形容的表情。
　　「乔书亚……你知道自己在说什么吗？」
　　「我当然知道。」
　　「你是在要你的命。」
　　「不，他是在考验我的自尊。看我会不会抛下这么多等待我的观众，不顾堂堂正正下战书的他，变成一个在演出前仓皇而逃的演员。他会在观众席上微笑着看我如何抉择。你觉得他的目标是要我的命，可是这种关键时刻不同，对于演员来说，没什么比站在舞台上更重要的了。」
　　「他知道，如果你不逃的话，他就更有把握成功了，对不对？」
　　「如果他希望我逃跑的话，一开始就不会送这件戏服来了。」
　　两人的视线再次相对，乔书亚的眼中有着什么都不怕的坚决，而麦克斯明只是定定地瞅着他。过了很久，麦克斯明发出了像是在叹息的声音。
　　「真是个疯子。」
　　「没错。你我都很清楚，我本来就是个疯子。」
　　「我真想现在就把你打昏了拖走。」
　　「你可以试试。不过我可不保证之后你会面对什么样的后果。」
　　两人虽然常常意见相左，可是这种程度的对立还是第一次。乔书亚毫不掩饰地表现出他的坚持，而麦克斯明紧握着拳，一想到他明天要登台的事实就忍不住颤抖。看来，他根本无法接受乔书亚的决定。
　　「你……」
　　过了一会，麦克斯明再次开口。
　　「看来你是不需要我的忠告了。你的生命也好，演员生涯也好，你既然决定自己可以保护好这些，就好好做吧。我没有你这样的能力。就这样吧，主角上台以后，助手就该退场了。」
　　麦克斯明退后一步，转身离开化妆间。乔书亚没有唤住他，只是站在原地，连表情都没有变过。
　　「乔书亚。」
　　直到瑞秋叫他，他才缓缓回头看她。虽然乔书亚脸上仍是刚才的表情，瑞秋却可以看出他眉宇间的疲惫。
　　瑞秋没有马上说话，反倒是乔书亚先开口了。
　　「麝香……味道太浓了吗？」
　　「……」
　　乔书亚的声音就像是被勒住脖子的人发出的。瑞秋盯着他看了好久，眼前的少年……那么脆弱，不，应该是坚强而出色的，但是，他也像所有人一样需要空气和食物，可是，在面对死亡威胁的时候，他居然拒绝了帮助。
　　看到瑞秋转身，乔书亚问她：
　　「你也……要走吗？」
　　瑞秋没有回答，只是走向桌子，拿起自己刚才放下来的包裹，然后折回乔书亚的面前。显然不知道该拿它怎么办。
　　「这个，刚才就想给你了。」
　　乔书亚打开包裹，里面是一件白色的上衣和一条有银色花纹的黑色长裤。这就是上次麦克斯明在图纸上看到的那套衣服。只是麦克斯明上次看到的蕾丝花边被雕空绣做成的玫瑰图案所取代。不仅在胸口有玫瑰图案，连肩膀处也有。
　　乔书亚看着衣服，不知道该说什么。瑞秋解释说：
　　「第二幕尾声，婚礼上的礼服。这是我自己设计的，我觉得会适合那个场面。」
　　乔书亚还是没有反应。
　　「如果你觉得不满意，不穿也没关系；不过，我觉得这件比你今天穿的要好。你不是明天还要登台吗？你选择在舞台上燃烧，就应该尽量让自己看起来完美。我可以很有自信地说，这里负责服装的人没有我做得好。当然，我不知道你是怎么想的……」
　　话还没说完，乔书亚突然扶住瑞秋的肩膀，在她颊上轻轻吻了一下。这样的姿势维持了几秒钟。瑞秋瞪大眼睛，然后用力眨了一下，盯着乔书亚近在咫尺的脸。紧闭着的双眼和漂亮的眉毛都在瑞秋眼前放大，他的脸颊很凉，额头上散落着几绺发丝，动了动唇瓣，可是什么都没有说。正当瑞秋想问他的时候，乔书亚点了点头。
　　「谢谢。」
　　乔书亚说完，拿起那套衣服走了出去，就像麦克斯明刚才那样。
　　独自留下的瑞秋抚上自己的胸口，感觉到自己狂跳的心脏和火烫的脸颊。只是表示感谢的吻而已，不知道为什么会有这么大的反应，和青梅竹马的少年们也曾经这么问候过。这么短短一吻而已，还是，应该说已经很长了？
　　瑞秋不知道她自己已经叹息出声。
　　「真糟糕……」
　　就在这时。
　　「那个，约斯……唐特小姐……」
　　瑞秋吓了一跳。刚才还在狂跳不已的心脏差点停住了。从声源来看，人不是在门口，而是在墙壁的方向。
　　「呃，那个……」
　　瑞秋对于刚才的事情还没有完全平复，加上担心已经被人看到，心情变得更加混乱。不仅如此，如果有人听到了他们刚才对「那个人」的讨论就糟了。
　　「谁在那里？」
　　刚问出口，她就知道答案了。只有一个女孩子会叫自己约斯唐特小姐。
　　「伊奈丝？」
　　「……」
　　沉寂一会儿后，她听到什么东西沙沙作响，然后，那个瑞秋以为是墙的地方，突然被打开，原来那是一座壁橱，伊奈丝从里面走了出来。
　　瑞秋实在笑不出来。
　　「是……你啊，你怎么会在这里？」
　　伊奈丝没有回答，只是盯着瑞秋，眼神有些奇怪，和上次在小储衣间那里那个小心谨慎的却又沉稳自若的少女迥然不同。一时间两个人都没有说话。等待对方先开口的沉默实在让人受不了。如果伊奈丝开口问「那个人」是谁，该怎么回答她？
　　不过已经来到桌前的伊奈丝出乎意料地打破了沉默。
　　「那个，刚才……说的那个人……嗯……」
　　「什么？」
　　伊奈丝突然摇摇头。
　　「不是的，不是的……我……有事情要告诉你。很重要的事情。我刚才凑巧来这里，后来听到有人进来，才躲进那里，结果还没来得及出来你们就来了，也听到了……当然，我不是有意要偷听，只是没有机会出来。你和他，还有另一位……进来之前，我……」
　　瑞秋一时没听懂伊奈丝想说什么，对她前面几句话也听得漫不经心，一直到她说到最后，瑞秋才突然恍然大悟。
　　「天呢！那么，你有看到送衣服过来的那个人？」
　　伊奈丝的表情很不安。
　　「所以……那个，就是说……希望你和我谈谈，也许你也有话要对我说。」
　　瑞秋有些警觉地看着伊奈丝。
　　「你想说什么？」
　　「关于你和你说的那个人。我……听了你们的对话，我也有话要说，对我而言……这不是容易的事情，但是我不能装作毫不知情。不，我做不到。我也不知道我现在在说什么了……」
　　瑞秋知道目前的情况非同小可，她警觉地看了看周围。现在叫另外两个人来并不明智，也许伊奈丝面对他们就什么都说不出来了，看来只能自己独力处理了，先得和伊奈丝好好谈谈。
　　「我们去别的地方吧。我怕这里还有和你一样的人。」