　　「我不能理解是什么让你如此坚定，如此顽强。」
　　「因为我可以看到最后的结局。
　　但是如果不朝那个方向努力，就再也看不清楚了。
　　你说的没错。我不能不顽强。
　　如果我不顽强，一切都会崩坏。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　码头已经是一片惨不忍睹。遍地鲜血，还有染血的刀刃，三十多个佣兵再无招架之力。乔书亚手中的刀指向天空。
　　「这些刀都迟钝得好快。」
　　再次环顾四周，乔书亚发现自己已经没有对手。于是，他扔掉手上的刀，把目光投向倒在地上的那些人。
　　一切都发生的很快。把所有人都放倒，也只花了普通人打倒一、两个对手的时间。倒地的人虽然身上都多处受伤，一时半刻也爬不起来，可是，他们的伤都不足以致命。即使外行如麦克斯明，也知道这绝对不是偶然。
　　但是不管怎么样，都结束了。麦克斯明不知道乔书亚还认不认得自己，但还是对着他大声说：
　　「乔书亚！」
　　乔书亚回过头，麦克斯明发现他的神情让自己觉得陌生，这种和平时判若两人的眼神和微笑，让麦克斯明开始怀疑乔书亚已经不认得自己了。但这时，乔书亚回应了他。
　　「嗯。」
　　麦克斯明听了却咬了咬唇。
　　「该出发了！快上船！」
　　乔书亚走到船前，抬头对着麦克斯明微笑。
　　「把绳子放下来让我上去。」
　　乔书亚的微笑又让麦克斯明怀疑刚才那一切到底有没有发生，他扔下绳索，看着乔书亚单手轻轻接住。然后，麦克斯明用一种非常平静的口吻说：
　　「上来吧。」
　　乔书亚抓着绳索，轻盈而敏捷地爬上船头。就在这时，站在高处的麦克斯明发现有一匹马正向他们这里走来。
　　然后，他整个人顿时紧绷起来。
　　这时乔书亚已走到他面前，表情一派镇定从容。
　　「瑞秋呢？」
　　麦克斯明正在眺望。那匹马正以非常悠闲的速度走过来，在那些倒地的伤兵面前停顿了一下，然后继续前进。然后，他看到了瑞秋，还好……还活着。但是，那个人为何没有杀她呢。
　　马停了下来。
　　乔书亚没有走进船舱，反而坐到船头上，双脚还在船外晃。现在，他也看到瑞秋了。男人从马上下来，当然，瑞秋也一样。她只是双手被绑，没有其他外伤。
　　男人手中抓着绑住瑞秋双手的绳子，神情自若，既不焦急，也不慌张。然后，
　　也不知他对倒了一地的佣兵们吩咐了什么，只见他们虽然非常痛苦，但还是勉强站起来离开了。他们离开以后，男人站在原地，顶了顶帽子向乔书亚他们问候道：
　　「又见面了。」
　　麦克斯明才要回应他，坐在船头的乔书亚就抢先了。
　　「可是，我根本不希望见到你。」
　　声音冷得仿佛可以把人冻住，不过男人并不介意，反而笑了笑。
　　「我可不这么想。我已经观察你好几天呢。」
　　乔书亚点头，嘴角扬起一个微笑。
　　「我知道，有收到你的礼物。」
　　「啊，你是说那件白色衣服。」
　　乔书亚点头，男人仔细上下打量了他。
　　「但是你今天没有穿呢。」
　　「因为有人帮我做了更漂亮的衣服。」
　　乔书亚指向男人身旁的瑞秋。
　　「虽然她现在和你在一起。」
　　虽然男人之前送来的衣服也是瑞秋做的，但是两个人都没空讨论这个问题。
　　「的确。不想把她要回去？」
　　「当然想。你也知道的，所以才会来这里，不是吗？你不是很确定我不会抛下瑞秋自己走掉吗？」
　　「当然。」
　　乔书亚摊手耸耸肩膀——这其实是麦克斯明的习惯动作。
　　「那么，你想要什么？」
　　「交换。」
　　说完，男人就笑了起来。站在他旁边的瑞秋都可以看到他嘴里的牙齿。
　　「换什么？」
　　「你。」
　　乔书亚没有任何犹豫。
　　「成交。」
　　同时，乔书亚从船头跳了下去，这可是需要借助绳索才能上来的高度，他居然稳稳地着地，毫发无伤。
　　男人吹了声口哨，为他鼓起掌来。
　　「分开的这段时间，你大有长进呢。」
　　这时，乔书亚离他只有几步远。
　　「你已经是第二次为我鼓掌了。」
　　看来他是想到之前男人在观众席上为他鼓掌的事了，麦克斯明不由得皱起眉头，他现在已经分不清楚哪些是乔书亚自己的意志，哪些不是了。
　　「交给我。」
　　「拿去。」
　　可是，男人并没有放开手中的绳子，反而用力拉了一下。瑞秋往后倒的瞬间，男人的右手向她的脖子伸去。
　　但是，他只抓到瑞秋的右边肩膀。
　　凄厉的叫声划破空气中的沉默。可是，这时男人和乔书亚都已经把注意力集中到对方身上，无暇考虑其他。刚才，就在瑞秋想要飞速逃开的时候，男人的右手探出想抓住她的脖子，可是，乔书亚比他更快，他的膝盖狠狠顶向男人的腹部，拳头也同时飞向他的下巴。男人并没有躲闪。他估计被乔书亚打一拳根本就不会怎么样；可是，事实证明，他这次料错了。
　　下巴痛得像脱臼了一样，腹部也没好到哪里去，连腰都直不起来。为了避开乔书亚踢向他膝盖的脚，他不得不往后退，以最快的速度重新站直身体。男人和乔书亚再次面对面。虽然不清楚原因，但他知道乔书亚变强了，而他也很快就适应了这一点。
　　「你变了。」
　　这时，乔书亚捡起地上的一把刀，正面面对男人。因为手里没有武器，男人只能采取防御姿态。乔书亚的刀随即砍向男人右手的前臂。真的砍到了。
　　但是，没有见血。
　　乔书亚放下手臂时，男人也放下了。
　　「这样的刀根本就没有用。」
　　乔书亚挥剑扫掉男人的帽子。以此为信号，两人的决斗正式开始。
　　同一时间，麦克斯明也没闲着。乔书亚和男人开打以后，他抓着刚才乔书亚用过的绳索飞快滑下船，跑到瑞秋那里察看她的情况。没有昏迷。但是想要扶她的时候，瑞秋痛得叫了起来。
　　「手……」
　　麦克斯明检查了一下，没有流血，应该是肩膀脱臼外加上臂骨折。瑞秋只是个女孩子，又不是那些把受伤骨折当成家常便饭的佣兵，难怪她痛得受不了。那个男人骗到乔书亚走近之后就觉得瑞秋没用了，干脆杀了干净。他本来就是把人命当草芥的那种人。
　　麦克斯明发现瑞秋浑身都在发抖，但是，她没有闭上眼睛，还试图说话。
　　「那、那个人，怎、怎么会，现在，乔、乔书亚，怎么……」
　　「乔书亚的状态有些不同寻常，但是，就目前的情势来看，我们应该为此庆幸。」
　　麦克斯明回头看了乔书亚一眼，决定先解决瑞秋的问题。因为骨折的关系，现在没法马上解决肩膀的脱臼问题。当然，更不能待在这里等死。
　　「忍一下。你不是一直都很坚强的吗？一定要忍一下。」
　　麦克斯明扶起瑞秋，这么一个简单的动作就已经让瑞秋痛得泪流不止，也不知道她能不能承受接下来的一连串痛苦，但是现在已经别无选择了。
　　「再忍一下就……」
　　麦克斯明也不知道该说什么，她现在也是满头大汗。瑞秋为了不让自己发出呻吟，狠狠地咬着嘴唇。连出血都浑若无觉。麦克斯明站起来，看了她一眼。
　　「真是奇迹。那边那个家伙突然变得那么强，算是奇迹。你这么坚强也是，我不知道你是怎么办到的。」
　　麦克斯明开始往船的方向前进，这时，他听到瑞秋近乎呻吟的回答。
　　「奇、奇迹……啊，不行……」
　　乔书亚手中的剑已经是第三把了，他与男人对视着。虽然目前的状况看不出是谁占上风，但一直只采取防御姿态的男人没有受伤却是事实。另外，从刚才开始乔书亚就不停地用力闭下眼睛，然后睁开，好像要把正在脱离的灵魂牢牢抓住一样。
　　「剑不怎么样……」
　　其实剑的品质并不那么差，只是乔书亚的速度和男人怪异的力量让剑相形见拙。乔书亚看着自己新拿起来的剑，很轻松地说：
　　「不过对手不错。」
　　男人看他的样子，突然也从地上捡起一把剑。面具后面的他笑了。
　　「那么，我们就用一样的剑试试看吧。」
　　两把剑同时指向对方。乔书亚出剑快，而男人更狠，不过，这只是相对而言，并不表示他们不具备对方拥有的特质。挡开男人用尽全力挥来的一剑，乔书亚也以最快的速度刺出十几剑，男人同样避开。
　　刺向肩膀的剑被侧身让开，直攻面门的剑后仰躲过，而自上而下刺来的剑则被横向格开，然后乘势攻向对方手腕。在实力差距只有当事两人清楚的状况下，进攻和防守，就这样不断继续着。
　　但是，乔书亚一方开始出现劣势。接下对方的一击之后，他开始觉得体力不支。为了确保胜利，男人丢掉手中的剑，最后这一击他要由他引以为傲的右手来完成。
　　乔书亚闭了下眼睛，可是再次睁开的时候，情况已经不可收拾。男人的手已经捏住他的脖子。而且还是右手。
　　手掌很粗糙。男人仿佛要感受乔书亚的脉搏一般缓缓移动虎口，直到找到哪个位置才停了下来。感受到脉动在自己手中一点一点停止，是他最大的乐趣。
　　「最后的，乐趣。」
　　乔书亚没有闭上眼睛，反而露出一个淡淡的笑容。声音虚弱，却依然没有失去自信。
　　「是……来自……你的手中吗？」
　　男人没有听清楚。
　　「你说什么？」
　　「那里……很久以前……就……」
　　就在这时——
　　「在那里！」
　　「在那里！」
　　「真的就在那里！那里！」
　　原本以为码头只剩他们两人，可是不知什么时候，这里已经被许多人团团围住。眼前的状况让两人都有点被搞糊涂。不懂码头这一带，连周边的道路都已经挤满了马车。现在已经下车的和通过车窗向外看的人，全部把注意力集中到他们身上。
　　而且不仅仅是看而已。他们还一面发出惊叫和欢呼，朝这里围拢过来。两人不知道，这些人会出现在这里是因为剧院老板艾特尔的煽动。由于最后一幕乔书亚迟迟不露面，引起了观众的骚乱，他们都吵着要进后台，情况变得和前一天一样不可收拾。这时，艾特尔站出来试图平息。
　　「想见他的人现在赶快去八号码头！他预定今天坐船离开！就是现在！」
　　当然，艾特尔不可能未卜先知，这时瑞秋拜托她做的。麦克斯明和瑞秋做了完全不同的准备，但都起了关键性的作用。
　　先回过神来的人当然是乔书亚。他毫不惊慌，反而像在诠释垂死的一幕般，只淡淡说了一句。
　　「观众还真多呢。」
　　但是，男人的表情就没有他那么沉着冷静了。他是个杀手，是躲在暗处伺机行动的人，避人耳目对他而言至为重要。他也不像作为演员的乔书亚那样熟悉万众举目的感觉和场面，要他沉着应对实在不容易。平时总是在暗处微笑着观察人性的他，在面对上百人的眼光时，可无法像乔书亚那么自在。
　　一时间人山人海。这对乔书亚来说无疑是压倒性的优势，他根本没想到事情会如此发展。男人沉默了一会儿，然后才低声诅咒。
　　「该死，这些没用的人……」
　　不知道他说的是谁，可能是那些他吩咐去阻止人群涌进而任务失败的部下吧。总之他的表情变得不安起来，至少，乔书亚都看在眼里。
　　此外，这里大多数的围观者都是贵族，只要是附近有些名望的几乎都到场了。其中还包括了杜兰沙中央政府的人，甚至那些对卡尔地卡都具有一定影响力的高位贵族。
　　男人现在必须考虑一个问题，如果在这种情况下折断了乔书亚的脖子，后果会怎么样。他的手掌微微移动，仿佛也在犹豫是该继续，还是放弃。如果在这些情绪激动的贵族面前这么杀了乔书亚，鉴于他们对乔书亚的着迷，他们绝对不会置之不理，非要查清楚原因和背后复杂的内情。
　　贵族们现在之所以没有冲上来质问，是因为他们看到了男人脸上的面具，以为这只是演戏而已。刚才的戏已经充满了变数，所以对眼前这一幕，他们也见怪不怪。再说，这里不是剧院，而是可以随意提出自己疑问的公开场所；所以，他们也就不顾自己平时的风度了。
　　「我们要一个解释！」
　　「打算这么一走了之？」
　　「一定要加演一场！」
　　这样的叫声此起彼伏，毫无疑问，他们是乔书亚的救星。他感觉到男人终于松开了握住他脖子的手，然后，听到对方在他耳边低语：
　　「德莫尼克，命真是硬啊。」
　　男人放手的瞬间，乔书亚的身体猛然晃了一下。男人扫过周围的不速之客们，恨不得把他们一个一个都宰了。但是，他的职业说到底还是为贵族们服务，不能这么做。因此，他退后几步，用力跳上了一条船，然后跨到另一艘，就这样绕过人群离开了码头。
　　被独自留下的乔书亚强打起精神看向周围的群众，他觉得有些头晕，而且，现在也该离开了。在走向「美之极致号」、抓住绳索之前，他面对人群，深深鞠躬，以此告别。
　　人们热烈鼓掌，也许连他们自己都不明白为什么会这么做。然后，乔书亚像刚才一样攀着绳索爬上了船。
　　麦克斯明在船上迎接他。
　　「又是一次交通混乱。」
　　但是，上船之后，乔书亚立刻像是换了个人。他一坐到地上，身体就往前倒下，就像不久前在马车上一样，失去了意识。
　　坐在船头的麦克斯明见了，似乎并不吃惊。他看看乔书亚，再望望瑞秋所在的船舱门板，现在也只能叹气了。
　　「该死，都快变成运尸船了。」
　　□
　　晃得好厉害。
　　熟睡中的乔书亚觉得自己全身在晃，不过很舒服，好像还有谁的手指轻轻戳着他的脸，他理科惊醒过来。
　　映入眼帘的是一张陌生的脸。乔书亚看了看周围，确定自己是在「美之极致号」里面。可是，这里除了自己，不是应该只有麦克斯明和瑞秋吗？
　　陌生男人刚刚还在他脸上的手指挥了挥，算是问候。他的问候语也很简单。
　　「你好。」
　　乔书亚也立刻回应了他。
　　「啊，你好……」
　　然后，乔书亚坐了起来，精确地说，更像是弹了起来，因为他正睡再一张弹簧床上。而对方则在对面的桌子上左下。他看起来大约二十出头，身高和乔书亚差不多。
　　「那个……」
　　「想问我为什么戳你么？」
　　虽然乔书亚本来想问的不是这个，但是想想，这似乎也是个问题。
　　「为什么戳我的脸？」
　　「因为我很想戳戳看。」
　　然后，他自觉有必要补充说明一下。
　　「替那么多捧你的观众这么做的，他们一定也很想这么做。」
　　「……」
　　坐了一会儿，乔书亚发现自己浑身上下都发痛，最严重的就是手臂。他努力回忆怎么会这样，可是什么都想不起来。
　　乔书亚犹豫着该不该问问眼前这人的身份。
　　「你看了戏？」
　　「没有。」
　　「那你……」
　　「我看到观众了，那些聚集在码头上的人。人山人海，而且都是贵族，能让他们这么疯狂，你真是厉害呢。」
　　可是乔书亚完全想不起来这些事。
　　「码头？贵族？」
　　男人诧异地看着他。
　　「忘了吗？他们为了见你一面赶过来的。」 
　　乔书亚卖力地搜索记忆，可是最后一幕永远停留在从化妆间走出来准备最后一场戏的瞬间。看来，不问问麦克斯明，自己是想不起来的。
　　「那个，麦克斯明和瑞秋在哪里？」
　　对方指向他身后。
　　「隔壁房间。」
　　乔书亚现在身处的房间通常被当成餐厅兼休息室，而隔壁房间虽然是卧室，但是因为大小，所以上次旅行中几乎不会使用。虽然这房间只有一张床，但船上还有其他的床呀，他们为什么会选择在隔壁呢？
　　「两个人都在？」
　　「嗯。」
　　乔书亚抬起疼痛的手臂，挠挠头，然后提出了刚才的疑问。
　　「那个，请问你是谁啊？」
　　对方笑了笑。
　　「你们雇佣的海员。」
　　「噢，这样啊。」
　　那么不是幽灵了。现在，每当面前出现陌生人，乔书亚第一个反应就是搞清楚对方是不是幽灵。
　　「那么，名字？」
　　「叫我麦尔斯通（Milestone）就可以了。你是乔·西斯皮埃尔？」
　　乔书亚笑着点点头，觉得现在还是先不要告诉他自己的真名比较好。
　　乔书亚起身想去隔壁看看，却听到了一声惊叫。麦尔斯通同时从桌子上跳了下来。
　　「你要去隔壁吗？别去。」
　　「这是……为什么？你到底在说什么……」
　　「你还是不要去看比较好。」
　　乔书亚满不在乎地耸耸肩。
　　「我没什么不能看的。」
　　打开房间的门，乔书亚首先嗅到汗水的味道。然后，他的视线凝固了。没有理会背对着他坐着的麦克斯明正转身盯着他，他的注意力都集中在床上。瑞秋躺在那里，一边的手臂缠满绷带放在胸前，脸色苍白，不停冒冷汗。而且，为了绑好绷带，她的衣袖都被剪开，身上的还盖着一条毯子。
　　看惯了瑞秋平时充满活力的样子，不由得让人怀疑眼前的人是不是她，不仅是脸上，看得出她浑身都在冒冷汗。
　　「我们出去吧。」
　　说着，麦克斯明叹了口气，站起来走到乔书亚身旁。然后他发现乔书亚的呼吸很急促。
　　「你哪里不舒服？」
　　「很奇怪，全身疼痛。」
　　「没什么奇怪的，你没病倒就算走运了。」
　　麦克斯明走出来时，并没有把门关上。虽然同在一艘船上，但是，房间里面的温度明显比外面高出不少。麦克斯明就近搬了张椅子坐下来，而乔书亚连搬椅子的力气都没有了，直接席地而坐，就问麦克斯明：
　　「瑞秋……怎么了？」
　　「手臂骨折。好像还惊吓过度导致休克，不停出冷汗，脉搏也不太稳定。」
　　两个人的表情都带着同情。乔书亚惊讶得一句话都说不出来，而麦克斯明也已经非常疲惫了。乔书亚咬了咬下唇，继续问：
　　「怎么会这样？」
　　「那个人，除了他还有谁呢？」
　　乔书亚显得很惊讶。
　　「他出现了？」
　　麦克斯明一脸无奈地看着乔书亚，不顾自己已经累得半死，还打了乔书亚后脑勺一下。
　　「你自己还和他打了一架，怎么还这种表情。」
　　「我打架？」
　　麦克斯明非常不愿意重提码头上的事情，但还是不得不说。听完码头上发生的事，乔书亚已经目瞪口呆。
　　「你真的想不起来了？」
　　「我只记得在化妆间门口的时候……」
　　「对，我把你打量之后带出剧院。我们坐马车去码头，可是快到的时候马车夫被吓跑了，车子掉进水里，我和你也是。然后，你突然浮上水面，就像被人抱起来一样，只是看不到哪个人是谁。是不是卡尔斯尼特？」
　　「卡尔斯，最近没有出现过。」
　　乔书亚皱着眉继续问：
　　「就是说，瑞秋的手臂是那个人弄断的了？那样……不用看医生吗？」
　　麦克斯明叹了一口气。
　　「还用问吗，当然需要啦。如果是在陆地上，找个医生还不容易？但我们现在是在海上，我也正伤脑筋。而且瑞秋的肩膀也脱臼了，上船之后我也很想帮她接回去，可是又担心她骨折的手臂，没有把握。最后还是麦尔斯通帮她弄的，那些绷带也是他找来的。」
　　「啊。谢谢你了。」
　　听到乔书亚的感谢，麦尔斯特通没什么反应，还是一副憨直的表情。这让他们对他的印象又好了不少，虽然他们几乎不认识他。
　　「帮我们的人可不止一、两个。」
　　麦克斯明盯着乔书亚看了半天，笑了起来。
　　「我真不明白怎么会有那么多人肯帮你这小子。为了让你有充裕的时间离开，最后一场的舞台上，每个人都竭尽全力，结果花了平常三倍的时间，你知道吗？」 
　　「是……吗？」
　　「是的。现场编台词，唱歌放慢节拍，舞蹈放慢动作，连伴奏都拼命拖长节奏。他们真的很辛苦，虽然我抱着你离开化妆间的时候只听到声音，可是我能感觉到，无论如何，他们这么帮忙都是因为你。」
　　乔书亚笑得有些虚弱。
　　「你把我们的事告诉了所有的人？」
　　「不是所有人。」
　　虽然当时麦克斯明的解释让那些人觉得难以置信，但是他们听了之后都没有多问。
　　「斯特拉沃斯先生借给我们的马车都掉到水里去了，真不好意思。虽然可以说是那个逃跑的马车夫不好，可是我也的确没有能力把车子从海里捞上来。还有，卡拉伊文船长也帮了忙，他年轻的时候应该真的很厉害呢。」
　　见到乔书亚瞪大眼睛说不出话，麦克斯明径自说下去。
　　「还有，艾特尔女士也很是个很爽快的人喔，二话不说就把当天的门票收入中属于你的部分给我了，为了尽快出发，我当场换成黄金。幸好汉特凯先生有收藏黄金的嗜好，我也没特别拜托他，他就全部帮我换成黄金了。」
　　「他……是真的很有名，在我还是卡尔迪的时候就听说过他。」
　　麦克斯明点头。
　　「不知道能不能再见到他们，如果可以，一定要还这个人情。不是谁都会这样帮你这小子的。」
　　「你干嘛老是『你这小子』，『你这小子』地叫我？」
　　「你这小子就是你这小子。」
　　乔书亚没有再和他理论。
　　「对不起。」
　　麦克斯明过了一会儿才嘟哝着说：
　　「你也知道对不起了？」
　　两个人都没有看对方的脸，可是那些省略的话，彼此都很清楚。吵架的时候也许会口不择言欲罢不能，可是和好的时候却不需要太多话语。
　　过了很久，乔书亚才笑着打破沉默。
　　「只的连招呼都来不及打呢，和大家，还有伊奈丝和她哥哥。」
　　麦克斯明也说：
　　「说得也是，你都没看到伊奈丝在舞台上的样子呢。」
　　「这次伊奈丝唱得真的很好，都没来得及称赞她一下。」
　　两人回头望了一下，他们离港口还不远，这时，坐在桌上的麦尔斯通跳下桌子，看了看情况就走开了。麦克斯明说：「他的技术很不错。」
　　乔书亚也点头表示同意。
　　「的确。为什么不让船飞起来？」
　　「没有你谁知道怎么让它飞起来啊。而且马上就要到什么岛了，没这个必要，麦尔斯通说依照这个速度，明天早上就可以到一个什么岛。希望那里会有医生。像现在这样盖着毯子出冷汗可不是什么好事，但愿情况不会更糟。」
　　「那些绷带是谁绑的？」
　　「我。」
　　「你连这个也会啊？」
　　「别忘了我带大了七个弟弟妹妹，不过女孩子比较麻烦一点。」
　　之后两个人都不再说话，可是他们都很担心；没有保护好因为自己而受波及的瑞秋，还让她受了伤，让他们陷入深深的自责。最后，麦克斯明低声说了一句。
　　「如果塞萨尔叔叔知道了，一定会杀了我们。」
　　乔书亚也有同感。
　　□
　　这时，与他们三人现在的处境相反，远隔重洋的北方大国安诺玛瑞首都卡尔地卡一片平和景象。因为几乎隔了整片大陆，南方的消息自然传不到那里。
　　葛罗梅学院的学生们终于感受到了夏天的暑热，宿舍楼里几乎所有的窗子都敞开着。透过窗子往里看，每间房间的内部各不相同，有的看起来像贵族举行沙龙的大厅，也有的一扇窗都容不下。虽然看不清楚最高的楼层，但是二楼还是可以看个大概。不过二楼唯一一间大房间却连一扇窗都没开，让人觉等有些奇怪。
　　来人的目光就停留在那几乎扇合着的窗上。院子里进进出出的学生好奇地看着这位访客，却都猜不出她的思绪，看来这是个善于隐藏想法的人。
　　在学院里，即使是贵族千金也不会像这位访客一样穿着这身繁复的衣裙，因此她更加引人注目了。这套香槟色的衣裙一望可知做工精良，在阳光下闪耀着光芒的花边让整套衣服看起来更加华丽。宽大的白色帽子下，可以看到她秀丽的脸庞，可是，那张脸同时也给人不易亲近的印象。
　　浑不理会旁人的目光，她走上楼梯，去办理访客必经的手续。跟在她身后的仆人们不知道女主人说些什么。一路走向宿舍楼时，不时有学生回头看她。她真的很漂亮。
　　在宿舍楼的大厅，她遇到了认识的人，寒暄了几句，那个贵族出身的学生立刻察觉到其他人羡慕的眼神，顿时趾高气昂了。然后，她自中间的楼梯走上二楼。慢慢看着每一间房间的号码，最后停在「二一二」门口。
　　仆人为她敲门。
　　「啊，等一下，稍等一下。马上就来。」
　　房里传来生气勃勃的声音。等了不算短的时间，门开了。来应门的是一个肌肤白皙、一头金发的少女。虽然及膝的五分神和简单模样的上衣让她看起来更像个男孩子，不过那位访客很清楚她不是。
　　「你是？」
　　「你是阿玛兰斯伯爵之女黎安娜·卡特莱亚·德·阿玛兰斯吗？」
　　听到自己讨厌的名字，黎安皱起了眉头。
　　「请问，你到底是哪位？」
　　来人微笑了一下。
　　「是令堂要我来的，我一直住在卡尔地卡，不过因为一些事情去了南方一趟，曾经路过在阿玛兰斯伯爵的城堡做客。那时，我说过不久就会回卡尔地卡，所以令堂托我带些东西给你。」
　　黎安听她说到自己的母亲，脸色沉了下来，不过眼前毕竟是客人，她也只能接过对方递来的东西，并且把她请进房内。
　　「进来喝杯茶吧。我也想知道母亲好不好。」
　　来人也没有推辞，就进了房间。可能是因为自己没有到学院念书的经验，所以她对房内的每一样东西都充满了好奇，一样样看过来。
　　没有仆人，黎安亲自端茶，她泡茶的手艺只能算一般而已。然后，她打开了母亲给她的东西，叹了口气。
　　「妈妈还真是有心。」
　　里面是一件夏天穿的白色礼服，应该是出自名家之手，用料上乘，做工精细，袖口上还系着可爱的玫瑰花。不过，看起来是黎安永远都不会穿的衣服。里面还附了一封信，展开一读，黎安再次叹气。这里，母亲希望她穿着这件礼服参加卡尔地卡某位贵族举办的宴会。
　　来客端起茶杯啜了一口，微笑看着黎安。后者收好信，看了对方一眼，说：
　　「看起来很适合你。」
　　这么说可能是因为对方身上的衣饰和母亲送来的礼服风格相近。不过那少女听了却摇摇头。
　　「也很适合你呀。令堂的眼光很好呢，很清楚自己的女儿适合什么样的衣服。」
　　「知道的话就不会送这个来了。你没看到我现在的打扮吗？」
　　对方又回给黎安一个甜甜的微笑。
　　「你现在穿的也不错，不过这件漂亮的礼服肯定也不差，再说，这还是令堂特地为你选择的。」
　　黎安第三度叹气。看来和对方谈这个话题并不恰当，她不是这里的学生，只是受母亲之托送衣服来而已。想到这里，她就没心情和对方多做争论了。
　　「妈妈也真是的，这种事让仆人来做就行了，为何还要麻烦别人呢。」
　　对面的人摇头。
　　「不是的，令堂说由我送来比那些仆人要好多了。」
　　「是吗？为什么？」
　　「是的。当时，令堂握着我的手说希望我和你做朋友，然后一起去参加这里说的那个宴会。」
　　黎安为难地看着眼前的少女。自己还有很多密室工作要做，这时候实在不适合叫什么朋友。可是，面对这样一个为了母亲一句话而特地跑来的淑女，她实在无法对她说你下次别来了；虽然母亲可能是希望自己和她成为朋友之后能变得像个女孩子，可是……
　　想到这里，黎安突然发现自己还不知道对方的名字。
　　「那个……可是我现在连你叫什么都不知道呢。」
　　对方以黎安永远都学不会的优雅动作放下茶杯，开口说道：
　　「我是亚尔松子爵的女儿，西维亚·德·亚尔松。」
　　未完待续
　　打字：华生·彼纳得
　　【下集预告】
　　德莫尼克 卷五 海螺岛的公爵
　　「这里……就是公爵的世界吗？」
　　「真的很大呢。还有山、绝壁，这是第一次见识到、大部分人都只是一个小房间。」
　　在卡尔斯的示意下，他们手拉手围成圆圈，卡尔斯和乔书亚也加入了他们。圆圈围成的那一刹那，他们离开了这里。
　　感觉到自己腾空而起，周围也渐渐明亮起来，低头只见一片云海，远处金色的阳光穿过云层而来。此情此景，让人不由得感慨，内心的世界，原来真的可以大得无边……
　　下集，【德莫尼克 卷五 海螺岛的公爵】伴随着逐步揭露的阿尔宁家族的真相，卡纳波里的历史、灭亡之地的秘密、恶之武具的传说、受雇者右手力量的来源……世界的面貌，突然开始清晰起来！