　　「曾经天使般的你，紧闭双眼不看我的脸。
　　曾经属于我的你，禁闭双唇不回应呼唤。
　　听到我急切呼唤的你起身不理我。
　　不知感恩的女人啊
　　我无法原谅你。
　　为你流的鲜血已经没有意义
　　死亡也已唤不回你
　　我无法再追着你
　　只能和你的手足们相处
　　即使走进冰冷的坟墓我也会永远快乐。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　麝香的味道依然萦绕不去。那刺激神经的味道在本就通风不良的化妆间里久久不肯散去。突然，有人开门进来，走入这不知不觉就会让人麻痹的香气之中。
　　但是，现在是正午时分，几乎所有人都在吃饭，这时间是不应该有人进出的。来人坐下，看着镜子，然后伸手打开了一个扁平的盖子。现在是十二点十分，外面的阳光直射进来，让整个房间明亮不亚于夜晚的灯火辉煌，镜子反射的光芒让这个有些历史的化妆台看起来闪闪发光。
　　啪，盖子放到桌上时，盒子里的粉被带出一些，在阳光中起舞。乔书亚把两根手指伸进盒子里，沾了一些粉往眼睛下面涂。自指尖掉落下来的粉末在化妆台上留下点点痕迹。
　　手指在眼睛下面和颧骨处涂上粉，然后用刷子轻轻的匀开。底妆这样就可以了，没有必要再打亮或用润泽油让皮肤看起来亮泽。需要化妆只是考虑到灯光的关系，即使扮作卡尔迪、戴着面具时也是如此，他会视情况需要在面具上扑一些粉。但是，今天没有面具，也许这会让心情有些不同吧。他现在就像因为舞台还没准备好而不能上场的演员一样，只能用化妆来打发一些时间了。
　　镜子里的脸光滑白皙，看起来完美无缺。对于自己创造出来的角色，没有人比乔书亚更为了解——包括该如何化妆。他拿起墨笔，盯着笔尖看了一下，脑中已经浮现理想的妆容，然后，像在纸上画画一样，他拿起笔在双眼皮上画出一道黑色眼线，把眼角挑了起来，另一边也一样。
　　放下墨笔，拿起眼影。把几种深色眼影混合在一起涂在眼皮上，营造出接近深蓝的颜色，眉眼间的轮廓立时深刻了不少。不过并不是过于浓重的黑色，只是墨蓝色而已。画完之后，乔书亚放下刷子，看着镜中的自己。
　　上了彩妆的自己看起来和平时很不一样。平时的自己是美丽的，但是通常面无表情，看起来很冷淡，让人不敢亲近；可是现在不一样，他就要登上舞台，那里需要的是另一种美丽。他一向认为舞台上的一切都必须是美丽的，即使是扮演尸体也一样。
　　乔书亚从化妆台前站起来，走到衣橱前，拿出第一幕第一场的戏服。他把黑色的天鹅绒长外套和高领衬衫放在桌子上，然后开始脱下身上的衣服。换上长裤和衬衫之后，他整理了一下领子，最后穿上外套。衣服上的滚边闪闪发光，如果穿在别人身上一定会显得过于华丽和夸张，可是穿在乔书亚身上却没有任何不妥。
　　最后，系好围巾，换双鞋子，服装部分算是完成。确定没有什么问题之后，乔书亚用手把头发拢了一下，套上剧中人所需要的金色假发。大功告成。他对自己的外表很满意。一个半小时之后就要开演了，现在该去舞台排练。等待他的不知道将是欢呼还是死亡，他转身刚想走出去，门就开了。
　　迎接来人的是一屋子的麝香味，浓得让人头晕，伊奈丝愣在当场，脸上的惊讶在说明她没有认出眼前这个正看着自己的人是谁。
　　「啊，伊奈丝，准备好了？」
　　和昨天判若两人。他们明明一直一起练习，甚至已经合作公演一场，可是她还是第一次见到这个模样的乔书亚，化了眼妆的乔书亚让她惊讶得忘记呼吸。细细打量，深色的眼影衬托出乔书亚迥异于平时的美。她像中了邪一样愣愣地瞅着他发呆。
　　「好了，过来吧。」
　　伊奈丝有些不自在地依照乔书亚的吩咐，在化妆台前坐下，乔书亚自己也拉过另一张椅子在她对面坐下，然后从化妆台上取来一瓶化妆水，倒了些在手上。
　　「闭上眼睛。」
　　他的手碰到自己脸颊的瞬间，伊奈丝觉得有些晕眩。丝毫感觉不到化妆水的凉意，只有手指在脸上的轻柔触感。
　　乔书亚并不擅长化妆，不过他对化妆品并不陌生，几年的舞台生涯让他接触了大量的化妆品，所以，他很清楚该如何掩饰伊奈丝过于苍白的肤色，包括眼部的妆，脸颊如何上粉，还有偏黄的颈部皮肤，他都处理得恰到好处。
　　「等一下……」
　　伊奈丝本想睁开眼睛看看乔书亚的脸，但是被阻止了，这时候乔书亚正在帮她画眼妆。她可以感觉到笔尖在自己眼睑上勾出眼线，然后又转到下方。这时候，乔书亚的左手扶着伊奈丝的肩膀，让她差点忘了呼吸，只能咬住自己的下唇。
　　「可以睁开眼睛了。」
　　眼妆已经大致完成，现在乔书亚正用手指把她脸颊上的腮红抹匀。伊奈丝的双唇不停颤抖，不过乔书亚全神贯注在自己手边的事情上，并没有发现她的异常。这一切是为了他自己的作品，伊奈丝是与他演对手戏的女主角，她的造型也非常重要，所以，为了今日的完美演出，她的脸不可以有任何缺点。
　　最后，乔书亚拿起唇刷，为伊奈丝的双唇上色，那模样却更像是在作画。虽然对完妆后的模样很好奇，但伊奈丝并没有看向镜子，她的目光集中在乔书亚没有任何修饰的嘴唇上。
　　「好了。」
　　伊奈丝顺着乔书亚的手指看向镜子，里面的自己让她大吃一惊。那是我的脸吗？
　　镜中的自己有着轮廓鲜明的眉眼，白皙光滑的额头和魅力十足的双唇，她从没见过这样的自己。虽然曾有人夸自己漂亮，可是，这是第一次，她自己也觉得这个词用的很合适，这让她不由得脸红了。
　　「我……不像我了。」
　　「觉得不满意吗？」
　　「不，不是的。绝对没有。只是，太漂亮……不像我了。」
　　乔书亚露出一个微笑。
　　「其实，如果有更专业的化妆师会更漂亮。」
　　伊奈丝有些犹豫。
　　「可是，那也只是化妆而已，不是自己原本的脸了。」
　　乔书亚噗嗤笑出声来。
　　「生来就漂亮的人实在太少，大家都是经过后天努力让自己变得漂亮，所以，没有必要认为化妆以后的脸就不是自己的脸；如果只认定与生俱来的样子，那么连衣服都没必要穿了。好了，我先出去，你换好衣服快过来吧。」
　　「但是……」
　　乔书亚起身往外走的时候，伊奈丝欲言又止。乔书亚回过头看着她。
　　「嗯？」
　　「你不化妆……也很漂亮。」
　　已经走到门口的乔书亚给了她一个浅浅的微笑。
　　「但是，与生俱来的东西都是要付出代价的。」
　　正想打开门出去，伊奈丝突然冲过来阻止。乔书亚惊讶地望着她。
　　「怎么了？出什么事了？」
　　「不，没有。不是，我有话一定要问你。等一下，先听我说完。」
　　「什么？」
　　两个人站在门口对视着，看着站在面前的乔书亚，伊奈丝更加心乱。她的脑中只剩下一个念头，一定要说出来。
　　「你……不出去的话……会怎么样？」
　　「不出去？」
　　「今天的公演……不上台的话，会怎么样？」
　　「你在说什么？」
　　「不要去！千万不要，求求你！」
　　「伊奈丝，你怎么了？」
　　乔书亚皱起眉头，把伊奈丝拉回房间。
　　伊奈丝这时候只剩下一个念头，脑中只回荡着一个思绪：他不能死，绝对不可以。还有一个人，她同样不希望他出事，虽然那个人可能已经不可避免地受到伤害，但是这样也许对他、对乔书亚都是好事也说不定。毕竟，小小的痛苦绝对比犯罪好。虽然她不知道兄长到底有何打算，但是，没有人比她更了解哥哥那一旦决定就不会回头的固执个性，因为他们是相依为命至今的兄妹。想到他可能犯下的罪……她不知道……不知道，但是一定要阻止。
　　「逃吧。取消公演有什么关系呢？观众失望又怎么样呢？一场就够了。昨天那一场就已经够完美了，足以让看过的人终身难忘。所以，求求你，千万不要登台！不想失去你！」
　　乔书亚紧紧握住了伊奈丝的手腕，低头望着她的眼中充满坚决。
　　「你知道什么了吧？伊奈丝，你想想，如果我不登台，会怎么样？」
　　□
　　城堡内院。莫尔皮安家的孩子们正聚在一起说话，然后最小的玛丽安大声喊道：
　　「来了！」
　　顿时一片混乱，有人摆弄着玩具，有人对着女佣发火，有人把鸡往人群中赶。在一片嘈杂声中，门开了，走进来的是莫尔皮安的年轻伯爵，他们的大哥——麦克斯明利安。
　　所有的视线都集中到他身上。麦克斯明利安朝众人摆摆手，示意大家停下来听他说话。这时，他的眼神中蕴含着一丝不寻常的情感。
　　麦克斯明利安环顾四周，然后对其他人说：
　　「很高兴你们还能这么悠闲自得。」
　　舞台左边，伊兰登场。
　　「看到哥哥还是老样子，我也很高兴。作为伯爵，巡视了自己的领地有何感想？」
　　麦克斯明利安脸上的表情有些出人意料。
　　「空壳子。」
　　伊兰说：
　　「牛、羊、鸡、马铃薯、小麦、稻子，都没有？」
　　麦克斯明利安说：
　　「没有。什么都没有。」
　　伊兰说：
　　「那么，贵为伯爵世家的我们还能吃什么？」
　　麦克斯明利安回答说：
　　「把后院的鸡抓来吃了吧。」
　　他上台的时候吸引了所有人的视线。他的微笑让人心动，当他看向观众席的时候，人们几乎忘记呼吸。他再次看向观众席，发现想找的人不是那么容易找到，因为观众席要比舞台暗得多。
　　表演还在继续，弟弟妹妹在合唱「有个伴侣就好了！」场景再次变换。现在麦克斯明利安正在做选妻宴会的准备工作，他微笑着读了每一张回函，看到已故庞德平伯爵的未亡人科斯唐斯也要来的消息时，他哼起了歌。失去翅膀的伯爵夫人，一路顺风，我要等待下一个人了。
　　他在唱歌。他的歌声让所有人都无法思考。他吸引了所有人，没有放过任何一个，让他们只能看着他。这一次，他没有隐藏自己的力量。平时，为了不让其他演员被过分忽略，他总会或多或少收敛一下自己的能量，但是，今天不一样。对自己的演技、台词，他是那么投入，那么自信满满，他的一言一行充满了魔力，旋风般卷走了所有人的心。
　　德莫尼克。
　　今天，他是德莫尼克。
　　因为他知道一切很可能在今天结束，他仿佛要燃尽自己所有的才华。
　　伊奈丝初次登场的时候，光束突然扫了一下观众席。观众虽然吃惊，但以为只是个小小的失误，所以没有在意。可是，之后这样的事情又间或发生了几次，人们不由得开始感到奇怪。
　　负责灯光的是剧院约聘的两位魔法师。他们负责照亮舞台，弄出一连串圆形光环之类的特效，这都是没有任何破坏力的魔法。许多剧院都会雇佣魔法师来完成这项工作，概括来说，这是一份收入不错的工作。因为剧本都已经很具体地标明了打光要求，他们只需要花时间做多次沟通，并在正确的时间打出正确的光束就可以了。
　　有些人不停四下张望，可是光束还是这样继续着，人们渐渐明白这应该是刻意的安排。其实，这样的光束自有它的节奏，舞台变暗只是一瞬间而已。
　　在剧本里，麦克斯明利安·德·莫尔皮安其实是被嘲讽的对象，常常会吐出一些滑稽的台词。但是，乔书亚的诠释让观众的情绪跟着角色遭遇不断起伏，一刻都不愿转离目光。
　　你的眼中有千言万语
　　你的心中已然没有我
　　不再需要我的爱，从未需要
　　不需要美丽，我也不曾美丽
　　别人或许觉得很可笑
　　因为事不关己，所以觉得可笑
　　随便笑吧
　　尽情笑吧
　　我不为所动，所以他们失望了
　　我不是为了满足你而生的
　　你喜欢我的脸吗？想抚摸它吗？
　　想和我去院子走走吗？喝杯茶好吗？
　　想要的话只有一条路
　　除此之外别无他途
　　拿着金币
　　勾勾手指
　　但是，这很昂贵，代价很高
　　不过，真心想要就不觉得贵
　　别想用甜言蜜语迷惑我
　　想要爱情请到别处
　　蔑视我？很好
　　我也这么想。真是恶劣的人
　　那么，离开好了
　　从这里消失
　　认同我的做法再回来
　　我现在已不会心痛
　　生气？失望？唾弃？
　　对我这样的人生气只是浪费感情
　　想要教训我的人，算了吧
　　我已经过了听妈妈忠告的年纪
　　别人的劝告只当耳边风
　　已经再也听不进去
　　想冲上来
　　狠狠打我耳光
　　别担心，你想要的爱情游戏
　　会有别人来陪你
　　但是现在，我只想说
　　想我和我聊聊，请付钱
　　想吻我，非常非常贵
　　观众席间立刻就有人想掏钱出来，可是这时，光束暗了下来。到处可以听到人们的叹息声。第一幕结束，光束再次打向一片黑暗的观众席。还有人因为不适应而眯起眼睛。
　　第二幕开场。第一个场景是伊奈丝，也就是站在舞台中央的梅丽·德·特鲁艾，夜里在没有月光的庭院中唱出自己的心情。庭院的背景仍然是刚才内院的那个，不过光束转绿，同时，立起了道具剑，弄成草的摸样，而光束照射下的影子则营造出垂头的效果。
　　若什么都不爱就好了
　　这月光、青草、虫鸣
　　什么都不爱该多好
　　你的微笑、声音、背影
　　若做个永远锁在塔中的公主就好了
　　什么都不会去找，只是待在那塔里
　　那就不会遇到你，也不会看到自己
　　肮脏的一面
　　一直相信终究会变成天使
　　为什么最后要把我推下地狱
　　在剧中，梅丽以科斯唐斯伯爵夫人侍女的身份来到这座岛，但她其实是特鲁艾贵族少女，为了试探年轻伯爵的人品而来。而随着年轻伯爵家道中落的事实被揭露，梅丽原本以为自己会受到麦克斯明利安的笼络，但她却发现对方的态度变得冷淡起来。在温馨明朗的氛围中开场的这出「伊尔·德·莫尔皮安的婚礼」很突然地气氛骤降，让所有的观众都有一种不好的预感
　　科斯唐斯·德·庞德平伯爵夫人知道莫尔皮安岛的银矿开采殆尽的真相后，力劝梅丽不要对这种居心不良的年轻人念念不忘，可是梅丽根本听不进去。
　　梅丽说：
　　「我不知道他是不是在生我的气。我一开始就怀疑银矿的实情，所以没有以徽婚者的身份过来，反而请夫人也很为难地帮了这个忙，如果当时没有这么做就好了。」
　　科斯唐斯夫人说：
　　「就是这样我们才成功了，不是吗？多亏了侍女的假身份，才能从狡猾的小伯爵嘴里套出事情真相，你应该也是这么想的吧。」
　　梅丽说：
　　「那又有什么用呢……」
　　科斯唐斯夫人说：
　　「所以，我们回去吧。这里没什么好看的了，留下来只是浪费时间而已，你觉得呢？」
　　梅丽说：
　　「我失去他的信任了。他冰冷的眼神刺得我的心好痛。我每天晚上都睡不着。」
　　科斯唐斯夫人说：
　　「没有必要这样想。不是他先骗我们说银矿还在的？他有什么资格生我们的气呢？」
　　伊奈丝看着扮演科斯唐斯伯爵夫人的莫尔特夫人的眼睛，接下来的台词卡在喉咙，实在说不出来，因为那些台词刺痛了她的心。乔书亚面临的状况，她自己面临的状况，她都一筹莫展，什么忙都帮不上。带着这样复杂的心情，梅丽·德·特鲁艾把视线投向观众席。
　　「没有用了。我……爱上他了。我没有什么好解释的，只剩下我深深伤害他的事实。」
　　这时，乐队充分表现了她内心的狂风暴雨。在小提琴激烈的伴奏下，她唱了起来。这是在这十几天中，乔书亚硬挤出时间教她的。因为女主角是他选的，所以他要在短时间内让所有人都看到他所见的伊奈丝的潜力，为此他不惜牺牲了本就不多的睡眠时间。
　　今天登台前，乔书亚还亲手为她化了妆，让她本来并不漂亮的脸庞绽放出最大限度的美丽。这一切的一切，都是为了让乔书亚挚爱的舞台更加完美。他不肯离开这个舞台，即使明知道死亡威胁。在登台前，他说，「背弃舞台的那一刻，演员的生命就结束了。」
　　伊奈丝为了这样的乔书亚而歌。就像他教她的那样，用尽全力让自己的高音达到极限，为了让这个系着他生命的舞台更加完美。
　　一直唱到大幕落下为止。
　　□
　　到处都找不到麦克斯明，几乎问遍了所有人都说没看到他。瑞秋犹豫着要不要继续找他，可是想到自己现在绝不能离开这里，也就放弃了。但是，他到底去哪里了呢？真的就这样丢下朋友离开了吗？
　　瑞秋就站在舞台旁边。因为担心，她时时刻刻关注着乔书亚的一举一动。无论如何这出戏一定要完成，逃亡是乔书亚走下舞台以后的事。不管有什么计划，都是在落幕之后才能开始。
　　□
　　麦克斯明利安告诉弟妹们，自己将要和阿尔贝廷公主结婚的消息。公主是个四十几岁的老处女，但是非常有钱，唯一的弟弟也已经去世并且从未结婚，只要年迈的父亲一死，领地就会由公主继承，钱的方面当然就不成问题了。不过前提是要能接受她脸上的麻子、和侏儒差不多的身高，还有收集虫子放满房间的奇特嗜好。
　　那一天，梅丽却坠入了地狱。而麦克斯明利安没有回应家人的目光和询问，直接回到自己房间，可是，他却不停看着表。大概在十二点十五分的时候，麦克斯明利安冲出房间，爬到塔顶，然后，他看到了逐渐远去的那艘船。静静地伫立了一会儿，他开始唱歌。
　　相信誓言、泪水和亲吻
　　蠢不可及
　　我不相信那些
　　现在，你也不再相信了
　　想一想，一切都该忘记
　　你也得到了我给的痛苦
　　我是不能轻易原谅的人
　　你和我都说了谎言
　　你的眼睛，会追逐新的星星
　　而不是在这里
　　我出卖自己想换的
　　是所爱的人平安
　　相信你也会得到平安
　　歌声趋静，他的眼睛眺望前方，仿佛在寻找什么人。现在他是站在高塔上，所以下面的一切都可以看得清清楚楚。
　　麦克斯明利安的视线目送着梅丽的船渐行渐远。不过，乔书亚不是，他看到了。
　　黑色的帽子。
　　他的头在动，下巴的轮廓再熟悉不过。
　　还有盯着自己的视线，同样不会认错。
　　「……」
　　乔书亚不知道自己犹豫了多久，只感受到内心有一股冲动，希望逃离这样的视线。可是，同时又生起一种复杂的感情，混合了恐惧和愤怒，还有无法立刻对决的无力感，作为独一无二的存在，自己一定要清清楚楚地表达自己的决心。
　　我不会死
　　不会死在你手里
　　我拥有席卷一切的强大力量
　　德莫尼克·乔书亚不会死在你这种人手里！
　　曾经不知道自己是谁
　　现在，父亲的土地
　　那个只有岩石和海浪的岛
　　我注定是那里的主人
　　自继承的那一刻起
　　我绝不逃避，我的土地
　　我来主宰
　　不满的人
　　我的事不用你们管
　　我知道，伸向我的双手
　　希望我倒下的那些人
　　我可以敢感觉到他们的脚步
　　他们不会得逞
　　他们无法夺走我的一切
　　我会守住我的所有
　　一件都不被夺走
　　这时，正为下一个景做准备的演员们都很慌张。乔书亚现在唱的歌并不在剧本上，当然也不会有伴奏，看来像是他的即兴创作。乔书亚的歌声继续回响着。
　　还在看着我吗？
　　在黑暗中，握着双手
　　等着我发现
　　带着隐约的微笑
　　座位舒服吗？感觉好吗？
　　发现我看到你了吗？
　　好好听着，在这里的我
　　绝不会向你屈服
　　我不会害怕，你这种人
　　不，我会逮到你
　　在这里看着我的
　　渺小的，命定的，杀人者
　　我绝不会死！
　　乔书亚的目光定在某一点。在光束来回于舞台和观众席的时候，明暗之间，他们的视线相对，所有的感情和声音，都集中在这一刻。
　　那个人也正看着乔书亚。他知道乔书亚的歌是对着自己唱的，他知道这个自己轻易就能夺走生命的人，正定定地望着自己。就像被鹰盯上的猎物倔强地迎视狩猎者，眼神几乎要燃烧起来。
　　不，其实距离这么远，根本看不清那双眼眸中的神情；但是，这种感觉却非常鲜明。因为他的声音，其中所包含的斗志仿佛拥有燃烧整座大厅的力量，而这样的力量现在都集中在一个人身上。那可以压倒数百人的力量，直接射向一颗心脏，好像不穿透它不肯停止。
　　我似乎应该感谢你
　　让我的生活充满紧张
　　燃起我保护自己生活的欲望
　　不再是毫无目标的生活
　　好吧，要一起来吗？
　　一起干一杯怎么样？
　　为看着我的你干杯！
　　为了你的右手干杯！
　　灯光熄灭。舞台边的工作人员紧张地换景，而所有的观众还没有从刚才充满压迫感的歌声中回过神，都忘记了鼓掌。然后，观众席前排的某个角落响起了缓慢而清晰的掌声。
　　啪、啪、啪。
　　这就像信号一样，大厅里立刻想起了雷鸣般的掌声。现在既不是高潮，也还未到尾声，可是人们都站了起来。一时掌声雷动，久久不停。在掌声中还混合了人们的感叹和惊讶。
　　歌声点燃了整座大厅。可是，即使感觉到自己四周热得发烫，也没有人愿意起身离开。
　　瑞秋跑向后台。乔书亚必须去那里换下一景的戏服。只能抓紧这个时机去见他。她也感觉到不对了，而最后的那首歌，更让她确定自己的感觉没有错。乔书亚显然是对着特定的对象唱的，是对着那个人！
　　她在化妆间门口堵到了乔书亚。他已经换好衣服，可是额头的汗珠还没有干。比额头更湿的是乔书亚的眼睛，不知道是汗水还是泪水，让他的眼睛更加漂亮有神。
　　可是他已经很累了。
　　「瑞秋。」
　　上台前，乔书亚在瑞秋耳边悄声说：
　　「第六排，左边第十个。」
　　舞台上，灯光再次亮起。乔书亚缓步走上去，刚才的疲惫已经完全被收起，现在是上演结局的时候了。
　　在别人听来，乔书亚的话像是某个暗号，但是瑞秋却非常清楚他的意思。她站在那里，死死盯着一片黑暗的观众席。
　　这时，灯光再次打向人群。
　　瑞秋没有错过这次机会。第六排……左边第十个……那个座位……
　　空的。
　　瑞秋的脸色一下子刷白，转过身，却发现自己找了一天都没找到的麦克斯明正站在她面前。
　　麦克斯明对她说：
　　「你在这里看着他。其他的事情以后再说。」