　　 「你指挥的军队一团糟，对命令充耳不闻，传达个指令要好几个小时，简直像是小孩玩游戏。他们到底为何而战？他们为何不服军纪？在我看来，你当他们是朋友，他们只为你而战，他们是一群朋友。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　傍晚的海边，有人站在那儿等人。
　　天色已经暗下来，从海面吹来的风有着微微凉意。她觉得这是海岛的呼吸——那座在遥远海上被风暴包围，任何船只都无法接近的岛。小时候她曾听父亲提过，不仅是父亲，大部分当地人都对这座岛的故事耳熟能详，在这港口生活了四十二年的她当然也不例外。至今她觉得最奇怪的是，这故事居然是父亲告诉她的：父亲虽然是港都人，可是对于海的事并不热衷，可见这座岛有多特别了。
　　那座岛……可不是搭船一、两天就能到达的地方。虽然没人去过，可是大家都这么认为，并相信海上所有的风都来自于那座遥远的、被风暴环绕的神秘岛屿。因为遥远，所以风到了这里也变得柔和许多。
　　这么想着，她看到自己等待的人终于来了，那人从灯火辉煌的港口走来，轮廓也渐渐鲜明，最后在她面前站定。 
　　「您是露西·艾特尔？」
　　「是的。」
　　「我是西斯皮埃尔。抱歉选在这样的地方碰面。」
　　「没关系，这里很好。」
　　听到艾特尔这么说，乔书亚也不再道歉，转而和她一起眺望海面，然后换了话题。
　　「什么都看不见啊。」
　　「是啊。」
　　「那么您在看什么呢？」
　　借着港口的灯光，看得出艾特尔似乎眺望这远处什么，但她没有回答乔书亚的问题，反问道：
　　「您觉得那么黑的地方会有什么呢？」
　　「那个……海吧。」
　　「对！我也这么想。现在您知道我在看什么了吧？」
　　乔书亚了然地笑了起来。
　　「即使看不到也知道它的存在，这就是您要见我的理由了。」
　　「是的。」
　　乔书亚听到头上传来鸟叫声，于是抬头望向天空，还吹了声口哨，然后问艾特尔说：
　　「那上面是什么？」
　　「无家可归的海鸥。」
　　「你觉得我和它们一样吗？。」
　　这次轮到艾特尔笑了起来。
　　「如果是这样，我就应该送你回家。你家在哪里？」
　　乔书亚很无辜地摊摊手。
　　「我把自己搞丢了。」
　　「那就是只对生活毫无计划的海鸥了。看来应该和我是同一类人，父亲说过，这种人就应该带回来『物尽其用』。」
　　艾特尔眨了下眼睛，乔书亚回答得很坦然。
　　「听起来是个贪心的人呢！看来要好好思考应付您的办法了。」
　　「这可不容易，要和我这样的人合作，要不就是在我面前堆起金山银山，要不就祈祷过几天在我面前下场金雨，你随便选一项好了。」
　　「哦，看来您已经知道我为什么要见您了嘛？。」
　　艾特尔脸上闪过一丝茫然，但是她很快就反应过来，这是对方呼应自己刚才的话。
　　「是啊，就像刚才所说看不见的东西。你对接下来有什么计划吧！」
　　乔书亚微笑地看着她。
　　「的确。」
　　「那么，我就直接问了。在你让天上下金雨之前，你想要什么？」
　　两人微笑对视，乔书亚回答说：
　　「首先，我要能全权处理。不仅演出内容、角色和工作人员的选择，还包括服装设计、排练过程、舞台设计、公演日期、场次、门票价格，全部交由我来安排。」
　　艾特尔感到很惊讶。
　　「全部你一个人决定？包括演出细节？那我要做什么？」
　　「赚钱。」
　　短暂的沉默之后，艾特尔实在忍俊不住了。
　　「哎呀，这种事情我活了四十二年还是第一次碰到呢！如果能常常遇到该多好啊！」
　　乔书亚伸手摸了摸脖子。
　　「我不是在开玩笑。」
　　「如果是玩笑，我早就把你赶走了。我从来不开这种玩笑。」
　　乔书亚知道对方是认真的，不禁微笑起来。虽然卡拉伊文船长是戴梦得·罗西剧院的老板，但由于他常年出海，所以剧院的实际营运都由艾特尔负责。艾特尔和卡拉伊文不同，她从十二岁一直到现在四十二岁之间一直都跟随父亲在剧院里工作，从来不曾离开过这个海港。
　　这剧院原本是由她父亲艾杜阿尔德·艾特尔投资的，她父亲曾经同时拥有三家剧院：但在晚年时由于某些原因而宣告破产，并且把剧院给卖了。虽然如此，她在剧院中的地位依然举足轻重。戴梦得·罗西剧院每个人都知道露西·艾特尔。
　　艾特尔点点头，想了一会儿，然后接着说：
　　「哎，现在才知道你是个这么敢提出条件的人。你以后也会这样吗？还是你已经想好了更加苛刻的条件?」
　　乔书亚笑了起来。
　　「是。」
　　「也许吧，您一定很意外我会要求能够『全权』负责，也一定还有其他的问题想问我。」
　　「我的确有疑问。确定演出内容之后，接下来你一定会要最好的演员吧？」
　　「那是当然。我亲自来选，所以，最后人选说不定会让您有些意外。」
　　「好！那就这么定了。彩排什么的我也不多问，但我对公演日期有些好奇。你是不是希望在某个特别的日子上演？」
　　「倒没什么特别的日子。大概二十天就可以开演了吧。」
　　这下艾特尔更吃惊了。
　　「二十天？这么短的时间就能全部策划好？你现在甚至连一个演员都还没确定？」
　　这时乔书亚脸上自信满满，似乎这些事根本不足为虑。
　　「我会安排好的。」
　　艾特尔望着大海陷入沉思。远处的灯光有些模糊了，海上吹来的风让两人感受到夜晚的寒意，还把他们的头发吹来起来。过了一会儿，仍是艾特尔先打破沉默。
　　「这就是你的条件了吧！好吧，我们来估算一下。你也知道，在没有其他投资者的情况下，有我们完全出资不是件容易的事，在首演之前我们也不会有任何收入，在这种情况下你还向我要求绝对的权力？其实同意与否只在我一念间，而我非常喜欢你只在一晚上就写出来的剧本。」
　　艾特尔不再说话，定定地注视着乔书亚，希望可以从他脸上读出什么来。然后，她长长地舒了一口气。
　　「有感而发罢了。我一直对剧本很有兴趣。」
　　乔书亚的态度还是那么坦然。
　　「搬上舞台之后你会更感兴趣的。」
　　「如果我不这么认为的话，你觉得我现在会在这里吗？好吧，我确定这戏一定会很出色，但是，不是优秀的戏码就能赚钱。我从十二岁起就在舞台边打转，对戏码的鉴赏能力自然好过一般人，可是，我也不能确定观众是否会喜欢让我满意的戏。」
　　「的确，但是，我有的只是吸引观众的计划而已。他们之中的绝大多数对歌剧并没有什么鉴赏能力往往只是附庸风雅而已，所以就有很大的不确定性。而就对我的立场而言，现在不是冒险的时机，剧院本身也需要钱。」
　　「钱当然是必须的……等等，我可以问几个问题吗？」
　　「在结果出来之前谁都无法预知。投资与否，您既然已经做了选择，就是因为您相信观众们会喜欢。」
　　艾特尔点点头，乔书亚弹指问道：
　　「我不是当地人，所以想了解一下情况。卡拉伊索的演出票一张大概多少钱？」
　　「这个……座位不同价格就不同，不过大概是十哥伯伦左右吧；如果附赠晚餐的话，大概是十五到二十哥伯伦吧。精确的说，是晚餐包含看戏。」
　　乔书亚觉得有些不可思议。
　　「那么一场公演下来能赚多少钱？」
　　「全场坐满并且全部包含晚餐的时候，大概可以有两千哥伯伦的进账。如果连后座几排无法用餐的都坐满了，大概可以再多五百哥伯伦。换算成额索的话，应该是一千两百额索吧？但是这种情况一整年都不见得会有一次。如果不幸有二十场戏观众太少，就要裁掉一半以上的剧院员工才行，为了避免这种情况，每年至少要有三十场公演。」
　　「但如果提供晚餐的话，食材和厨师的薪水也不是小数目，这样剧院还能赚多少？」
　　艾特尔嗤嗤笑了出来。
　　「晚餐当然不是很好，这点大家都很清楚，所以不用在意，反正只是填饱肚子而已。」
　　艾特尔的语气轻松得好像不是在讨论自己剧院的事，乔书亚则是一脸想笑又不好意思的表情，只能盯着地面。
　　「这样赚钱很辛苦耶！看来目前的模式不具参考价值，想赚钱得要另外找办法。」
　　见乔书亚口气那么轻松，艾特尔不禁皱起了眉头。
　　「我很想相信你的话，可是……。」
　　「我不仅会筹备一出优秀的戏，对如何让公演赚钱也并不陌生。」
　　个子比乔书亚矮的艾特尔抬起头看着他，即使谨慎如她，现在也不再对此多问什么。
　　「很好。你知道我是簿记出身的吗？虽然我本来并不是商人，但长久经营剧院，多少知道交易时如何避免损失。所以，在我冒这个险之前，我必须先算一下账；而我不得不先问，我要付你多少酬劳？这样我才能有进一步的计划。好吧，是多少？」
　　乔书亚的嘴角扯出一个弧度。
　　「至少十万额索。」
　　艾特尔先是瞪大了眼睛看着他，然后眉毛揪成一团。因为吃惊，她已经不知道该不该问乔书亚是不是在开玩笑。这太令她意外了，她可不是相信世界上存在天使的单纯小孩。乔书亚见她没有说话，于是反问：
　　「是不是比预想中少？」
　　「你说什么！我……」
　　但是，乔书亚接下来的话让艾特尔一个字都说不下去。
　　「那也没办法。因为我们总共只演两场。」
　　□
　　晚上十一点，卡拉伊索的剧院分为两种。一些已经准备关门，而另一些，门口灯火辉煌，门庭若市。
　　这些剧院替避开酷暑而选择在夜间出门的人准备餐饮，同时也为他们准备了各种表演活动，在这个四季炎热的港口很受欢迎。为了让人们忘记炎热，第一类的剧院挖空心思推出一些刺激的表演，可是收益甚微，导致这种剧院越来越少，除非是特别有名的女演员登台公演，不然白天的剧院根本没什么人，所以这样的剧院已经没几家了。
　　乔书亚独自在灯火辉煌的街道上漫步，在满街狂欢的男男女女和醉醺醺的船员，只有他独自行色匆匆。经过某家剧院门口时，正好是散场时间，一群观众涌了出来，这让乔书亚放慢脚步。他一向喜欢观察观众，在还是麦斯·卡迪尔的时候，他偶尔也会在剧院门口摘下面具，混进观众群里听听他们说些什么。
　　人群散去以后，他直接走进外面已经熄灯的剧院——戴梦德·罗西。
　　一楼只剩下两位清洁人员了。上楼走进化妆间，里面还有十几个演员一边卸妆一边聊天，蓦然回头看到他的时候，有人不禁叫出了声。
　　「哎呀！」
　　「你真的来了！」
　　「怎么样？谈得如何？」
　　乔书亚站在门口朝她们微笑。
　　「各位，今晚就晚点走吧。」
　　这时，爱蜜莉·克拉温正好走进来，听到乔书亚的话，笑了起来。
　　「听你这么说，真让人期待呢。」
　　「期待的话，就更要努力工作啰。」
　　说着，乔书亚拉了一张椅子坐下来，演员们立刻围过来。他从怀里拿出一叠纸，递给女孩们，让她们传阅。第一个接过纸稿的女孩不由得倒抽一口气。
　　「天哪，这份量……今晚我们死定了。」
　　「要不要再多找些人来？」
　　「还有别的人手吗？」
　　「这么多都要在明天之前完成？」
　　当纸张传到爱蜜莉手边时，她大致浏览了一下内容，若有所思，显然正在思考如何脱身；可惜的是，她的才智还没有这么高。那叠纸转了一圈最后又回到乔书亚手里，他也翻了一下。
　　「好了，你负责克莱梅斯的婚礼那一幕。」
　　爱蜜莉眯起眼睛瞪着他。
　　「不要。我想要别的部分。」
　　「梅丽·德·特鲁艾？不行，不用多说了。」
　　「真讨厌。」
　　爱蜜莉佯怒地一下子站起来，不过她并不是真的生气，这么做似乎只是为了证明自己的演技。她是个很受欢迎的演员，但她之所以受欢迎并不是因为歌艺好，这一点她自己也很清楚。
　　「最后期限是明天上午十点。」
　　顿时，所有人都鼓噪起来了。
　　「时间太赶了。」
　　「一定要在那之前完成，会有人来帮忙。」
　　话刚说完，门被打开了，有人把头探进来。是瑞秋。
　　「啊？」
　　看到乔书亚被十几个女演员包围住，瑞秋不禁觉得很奇怪。这是在干吗？她以眼神询问乔书亚。不过她这个表情，让那些女孩不高兴了。
　　「什么嘛？就这小孩子啊？」
　　「什么态度嘛？有什么不对吗？」
　　「有什么好看的？」
　　听她们这么说，依瑞秋的个性可不会乖乖打招呼。
　　「是没有什么好看的。」
　　爱蜜莉说：
　　「那干吗这样看我们？你有什么不满吗？」
　　瑞秋也不甘示弱。
　　「当然，不然干嘛这么看你们。」
　　「怎么说？」
　　「你的脸太可怕了。一定要重新化妆才行。」
　　说完，瑞秋转身就走，还顺手把门关上，连反驳的时间都没留给那些女孩。
　　「什么话！」
　　「这家伙是哪来的，什么都不懂！」
　　「以为自己化了点妆就是美女了吗？」
　　女孩们不约而同地看向乔书亚，似乎要他给个交代，而后者笑得很暧昧。然后，他站了起来。
　　「别管她了，开始吧。好了，我……」
　　乔书亚往门口走去，这时，爱蜜莉对着他嚷嚷说：
　　「就这样把我们扔下，跟那个没礼貌的小鬼走掉？她是你的女朋友？」
　　乔书亚回头看着他，虽然脸上还带着微笑。可是眼神里却没有半点笑意。
　　「我们不是来这里的开玩笑的吧？」
　　这话让女孩们立刻回到自己的位置上开始准备。爱蜜莉最后一个开始站起来，对乔书亚扯了下嘴角。
　　乔书亚挑起一道眉毛。
　　「要帮忙吗？」
　　「是的。呵呵，不过你眼里根本没有我们吧？你不是我们能够想像的人，你做的事也是我们无法想像的。不过我希望能看到成果。」
　　乔书亚毫不迟疑地点点头。
　　「的确，你会看到的。」
　　乔书亚开了门，朝她挥挥手便离开了。爱蜜莉看着那扇已经关上的们，笑了笑。
　　「那种对喜爱东西的热切眼神，一定会让你成功吧！」
　　□
　　第二天，早上八点，卡拉伊文船长，不对，卡拉伊文老板，来到了他的剧院。本来，他一整年也不见得会来这里三、四次，更不可能在这种时间出现，所以门口正打着瞌睡的看门人差点跳了起来。
　　「啊，船长先生！不，不，是老板先生！这个时候来，有什么事情吗？」
　　卡拉伊文觉得自己就像第一天上船时一样，他尴尬地笑了笑，然后匆匆地走进剧院。可是一打开通往表演大厅的门，眼前的景象就让他大吃一惊。要到中午才开演，照理说现在应该空无一人。可是，今天这是怎么一回事呢？
　　踏上楼梯，卡拉伊文皱着眉毛抓着自己的后脑勺。只见大厅里随意摆放着几张桌子，上面铺满了纸和笔，十几个女孩神色疲倦地趴在桌上，还有的已经睡着了。
　　另外，舞台正面不知道被谁画上了两条红线，近看才发现还挂了几十张画。与其说这里说是剧院，倒还更像是画室。
　　一开始，卡拉伊文还搞不懂这些女孩是谁，直到他发现在角落椅子上正打瞌睡的爱蜜莉，才认出她是自己剧院的红牌舞者。
　　「你们熬夜在做什么啊？」
　　勉强张开眼睛的爱蜜莉看到的是卡拉伊文，朝他点头，有气无力地说：
　　「啊，那个，我们……。」
　　另外一个女孩借口替她说了下去。
　　「如你所见，我们是被选出来工作的。」
　　「工作？」
　　女孩子指向其中一张桌子，那上面堆着一叠一叠的纸。卡拉伊文走过去，小心翼翼地拿起最上面的几页浏览了一下。
　　「这是剧本？」
　　「当然。是剧本。」
　　爱蜜莉站了起来，步履蹒跚地走向那张桌子，从那些乱七八糟的纸页当中取出几张，看了一下，再归到一起，然后又稍微整理了剩下的部分。
　　「弄好了！」
　　同时，卡拉伊文也看过了其它部分。
　　「这些都一样嘛！为什么需要那么多份呢？」
　　「是西斯皮埃尔要我们这么做的。」
　　爱蜜莉说的理所当然，说完便自顾自的去叫醒其他睡着的同伴。可是显然卡拉伊文还是搞不清楚状况。
　　「就因为他一句话，你们就一个晚上没睡觉？」
　　「因为已经没有其他人可以帮忙了，会写字的人已经全部找来,大家不眠不休抄了一个晚上，手指都断了，自己负责的那几页纸都可以背了。」
　　陆续醒来的女孩们揉着自己的手指和手腕，看到她们的模样，卡拉伊文无奈地叹气。
　　「这样待会儿怎么上台啊？」
　　「熬夜的人今天可以休息。」
　　「谁说的？」
　　「当然是西斯皮埃尔啦。」
　　卡拉伊文听了更是一头雾水。西斯皮埃尔什么时候开始管起剧院的事了？
　　「还有，这画是怎么一回事？」
　　「那是西斯皮埃尔昨天晚上画的。」
　　「做什么用的？」
　　「那个……他说是用来宣传用的，我不知道那是什么东西，是舞台上要用的吗？」
　　「啊，那个……」
　　卡拉伊文点点头，爱蜜莉看着他，突然想起了什么。
　　「对了，老板这时候来，有什么事情吧？」
　　「我是来找艾特尔的。」
　　「艾特尔女士？她大概在办公室里吧。也许在睡觉。反正名单已经确定了。」
　　「名单？什么名单？」
　　「当然是要派送剧本过去的相关贵宾名单啊。因为必须在今天中午之前送到，所以艾特尔女士要在这之前确定名单和住址。因为一定要在一天之内完成，所以大家都在忙呢。」
　　「谁要你们这么做的？」
　　这次的回答在卡拉伊文的意料之中。
　　「西斯皮埃尔呀。」
　　「事情渐渐明朗化了。这时，卡拉伊文听到背后传来脚步声，接着是大嗓门的问话。」
　　「是谁预约了装修工人？说是要在十点开始装修？我们是先来看看场地的。」
　　卡拉伊文回过头，看到楼梯下面站着一个木匠模样的人、一个装修工，还有一个手里拿着几张纸的男人。卡拉伊文知道接下来问话，会让自己这个剧院老板看起来像是个傻瓜；但是，他不得不问。
　　「等等，你说装修？哪里需要装修？而且在今天？」
　　「说是要把剧院的座位整修一下。把桌子拆掉，只留下座椅。是在那边吗？」
　　他们没有再问，直接走上了楼梯，打量着舞台，然后三人同时瞪大了眼睛。当然，会出现这样的表情并不是因为舞台上打瞌睡的女孩。在舞台上转了一圈之后，他们的脸上分明写着不可思议。
　　「啊，真的是一模一样呢？会不会就是他本人设计的？」
　　「不可能。你想想他的年龄，这剧院看起来至少有十年的历史了。」
　　「对哦，才十岁是不可能会设计的。」
　　跟在后面的卡拉伊文忍不住叫住他们。
　　「等一下！你们到底在说什么？是艾特尔叫你们来的吗？为什么突然叫人来装修剧院？设计什么的又是怎么回事？」
　　三个人一脸茫然地看着卡拉伊文。手里拿着纸的人回答说：
　　「你怎么反过来问我们是怎么回事？我们是接到通知才过来的呀。他还说先让这里的女孩们放假，应该是你们的员工吧。」
　　但是，这些女孩们看来也是刚刚才听说剧院要装修，卡拉伊文不由得感到疑惑。
　　「本来我不应该过度干涉艾特尔对剧院的经营，但是突然在这时候装修也太奇怪了。就算她真的要这么做，，至少也应该让我看一下计划书，不管怎么说，我好歹也是这间剧院的老板吧。」
　　三人听到卡拉伊文这么说，显得有些不安，往卡拉伊文这边走来。
　　「您说您是剧院的老板？怎么会不知道我们要来呢？」
　　「我并不亲自负责这里的经营，所以不知道很正常，但是看起来，不仅是我一个人，这里的人好像都不知道嘛。」
　　「但是我们明明已经收了订金了呀？」
　　「订金？谁给的？」
　　对方的回答让卡拉伊文感到无比熟悉。
　　「西斯皮埃尔先生。」
　　卡拉伊文转了转眼珠，然后看看周围的女孩们。与他的视线一相遇，爱蜜莉实在忍不住笑了出来，接着其他人也忍不住了。看到她们笑成这样，这三个人更加莫名其妙。
　　「西斯皮埃尔先生不在这里工作吗？不可能，他说的明明就是这里，不可能是其他地方。这是怎么回事啊？能不能解释一下？」
　　「我也希望有人来解释一下的。他找你们的时候到底怎么说的？」
　　「啊，你认识这个人啊？我只知道他是这里的员工。他强调说今天一早就要开工，但这让我们很为难，因为我们连场地都没看过，根本无法施工……」
　　他把手中的纸递给卡拉伊文。
　　「然后，他随手拿了支笔，就画了这些给我们……」
　　卡拉伊文结果那几张纸，不由得皱起眉头。图纸上看起来是随手画出来的素描，乍看还以为是一件全新的剧院。正面、两侧，还有其他不同角度，包括一些细节都没有遗漏，清清楚楚地画出了重新装修后的效果图。
　　「能画出这些，难道不是你们的职员吗？而且，他没有带任何资料，光靠一支笔就画了出来，也没多说什么，只叫我们照做。那个人太厉害了。居然连图纸都没准备就来找我们……」
　　发现卡拉伊文只是盯着图纸看，没有反应，他又继续说。
　　「那个人是在这里工作的吧？我们就依照这张图进行装修吧？」
　　卡拉伊文抓抓头发，似乎想理清混乱的思路，但他实在想不出别的话来回答了。
　　「那个……做决定的人不是我……这种事不归我管！我只是负责投资而已！」
　　说到最后几乎是用吼的了，旁边的女孩们都在极力憋笑。男子了解地点头。
　　「是这样啊？我明白了。那么，我们就按计划进行了。好了，大家四处看看。」
　　几个人开始行动，女孩们也陆续收拾自己的东西往外走。走在舞台前的男子看着手中的图，忍不住再次赞叹。
　　「看着这些图，真是太厉害了，对不对？」
　　爱蜜莉很自然地回了一句。
　　「我们西斯皮埃尔当然厉害啦！又不是一天、两天了!」
　　卡拉伊文有些受不了地叫住了她。
　　「喂，什么时候变成我们西斯皮埃尔的？你什么时候认识他的……」
　　其它女孩都吃吃笑了出来。
　　「她长得漂亮，当然可以这样叫。」
　　「哎哟，你们嫉妒啊？你们也可以这样叫老板先生啊？」
　　「哇，我们的卡拉伊文船长。」
　　「喂，你们！」
　　在船上说一不二的船长卡拉伊文，面对这群女孩可以一点办法都没有。
　　「你们一个个不许再胡闹了！剧院……这样经营可不行！你们，都给我……」
　　然后，爱蜜莉半开玩笑地替他把话说了下去。
　　「我才是这里的主人吧？怎么可以这样对我？你们要听我的……」
　　「安静，最重要的是，是谁让你们这样做的？」
　　这时，大家都很配合地点头。
　　「是的！这的确是很重要的问题。」