　　「我不认识她，但她认识我。
　　她认识我，所以，她知道我要什么。
　　她认识我，所以，她不会问我。
　　她认识我，所以，她对我一无所求。
　　不知不觉间，她站在了我的立场上。
　　我终于认出她，我知道她是谁了。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　第二天一早，一位戴着宽边帽的淑女在戴梦得·罗西剧院的门口驻足不前。过了一会儿，依她的要求，她被带去见剧院老板。不过原因可不仅仅是因为她的衣着。
　　她站在大厅中央环顾四周。比她早到的女孩们已经坐满了化妆间和整个大厅，没有空位了。于是，她理所当然地在最后一个台阶上坐了下来。与她头上那顶装饰着缎带的奶油色帽子相比，裙长及踝的大红色洋装就显得非常耀眼。她安安静静地坐着，环视着其他人。
　　这里从一大早开始就很热闹了。年轻女孩在剧院老板的办公室不断进进出出，等了大约一个半小时之后，终于轮到她了。
　　桌上的表格已经都快遮住艾特尔的脸了，她抬头看了看进来的人，送上了已经重复了几十次的招呼。
　　「快请进。您是二十三号。请放心，排列顺序不会影响我们的评价。」
　　「二十三号？」
　　艾特尔点头，看着这个反问自己的女孩子。
　　「不过，您看起来不像是来应征女主角的样子。」
　　这女孩个子不高，头发梳成两条辫子，身材纤细，脸色苍白得接近病患。简单地说，看她的样子，不像擅长歌舞的人。
　　「我叫伊奈丝·奥尔普朗舒。」
　　艾特尔偏过头想了想。
　　「啊，奥尔普朗舒的妹妹？」
　　在艾特尔再次开口之前，伊奈丝急忙说道：
　　「是的，没错。我……是来道歉的，当然，是代我哥哥道歉。我们收到了剧院送来的剧本，但是实在很抱歉，出了点状况。很倒霉，哥哥前几天开始发高烧，病得没办法出门。哥哥很希望他能立刻好起来，可是万一不能及时康复不就糟了？而且现在连日程都全部安排好了。所以，没有办法。很感谢你们的好意，但是，实在没办法了……」
　　艾特尔耐住性子任眼前的少女喋喋不休，可是还是无法掩饰弯起的嘴角。也没留意对方还说了什么，艾特尔只听到最后一句。
　　「……我希望您不要因为这次的事情对哥哥有所误会。」
　　「我没有误会。」
　　艾特尔朝伊奈丝温柔地笑了。看伊奈丝惊慌的表情真的很有意思。后者不由自主地低下了头。
　　「那太感谢了。」
　　「我没有任何理由误会他。」
　　「咦？」
　　伊奈丝终于察觉艾特尔的笑容有些诡异了。
　　「为什么我要误会呢？奥尔普朗舒正在彩排式面试演员呢。」
　　看到伊奈丝的脸瞬间飘红，艾特尔又加了一句。
　　「你要不要去看看你哥哥？」
　　□
　　聚在一起的几个人彼此打量，不约而同露出五味杂陈的表情。备受尊敬的音乐家、淡出已久的女演员、国外归来的舞蹈家、才二十八岁却老气横秋的导演、形形色色来应征的演员，还有一个看起来过于年轻的剧本作者。
　　「这里，真是个很奇特的组合呢。」
　　舞蹈家吉奥潘·汉特凯首先微笑着发出感慨；而莫尔特夫人则看着平·奥尔普朗舒。
　　「梦幻团队呢！」
　　平明白莫尔特夫人的眼神是什么意思，不过他的表情依然很平和。
　　「咳。」
　　发出咳嗽声的是斯特拉沃斯。在场的人都不再说话，其实，他们都在等待一个人开口，但那个人就好像不相干的人一样，正坐在一个角落里埋首于纸堆中——他至少应该说些什么吧。
　　过了一会儿，他抬起头来，终于开了口，不过不是对着人，而是对着天花板。
　　「啊。」
　　当然，没有人明白他的意思。在场的其他人等了一会儿，没有后续反应，就开始互使眼色，想推选一个代表和他们这位编剧谈谈。而乔书亚还是一副旁若无人的样子，专注于自己手边的事情。
　　终于，眼神会议中，吉奥潘以三比一的票数当选为代表，他站起来走到乔书亚跟前。
　　「呃，乔·西斯皮埃尔，总不能第一次会议就什么都不说吧。你还要我们几个人大眼瞪小眼多久啊？」
　　「那么，练习看看吧。」
　　乔书亚突然站了起来。一手拿着插了钢笔的墨水瓶，另一手拿着一张白纸走到他们面前。
　　「就从这里开始。」
　　看到他把白纸放在桌子中间，大家都很诧异。其实，自他说要练习开始，就没人明白他在说什么。
　　「莫尔特夫人，请选一个梅丽·德·特鲁艾的场景。」
　　莫尔特夫人点点头，目光扫过人群中几个自己的学生，低头选了一个场景。乔书亚看了看那一页，拔出钢笔，在白纸上画了五线谱。不过他没有填上音符，反而在下面写上了歌词。
　　「请谱曲。」
　　乔书亚把纸放到斯特拉沃斯面前，并把笔递给他。斯特拉沃斯了然地笑笑，开始在谱子上画下音符。很快旋律就出来了，乔书亚低头看了一下完成的作品，然后把纸递给第一女孩。
　　「什么？」
　　女孩有些惊慌，以眼神向莫尔特夫人求助，可是没有得到回应。乔书亚看着平。
　　「舞台就交给你了？」
　　「……」
　　这时，斯特拉沃斯的小提琴已经响起。女孩蹙眉表示抗议。
　　「怎么可以这样面试演员，从来没听过这曲子，当然需要练习……」
　　乔书亚耸了耸肩膀。
　　「这里没有人事先练习。」
　　「但是其他人都能先看到我的表演，不是吗？所以第一个当然最吃亏。最后一个必然表演的最好……」
　　人们都看着乔书亚，期待他能提出说明。不过他们的愿望落空了。乔书亚只是皱起眉头挥了挥手。
　　「够了，吵死了。如果你有实力我会看不出来吗？别多说了，快唱歌吧。」
　　「……」
　　这时，平突然站了起来，搬开刚才乔书亚使用的桌子，腾出空间，然后又在靠墙的桌子上面放了两张椅子。乔书亚点点头，表示明白。然后，他爬上桌子，在其中一张椅子上坐下，然后向拿着乐谱犹豫不决的女孩比了个手势。
　　「开始。」
　　女孩抬头看着桌子上的乔书亚，无奈地叹了口气，和着斯特拉沃斯的小提琴声唱了起来。
　　隐藏身份的王子啊，
　　不，年轻的伯爵啊，
　　嘲笑着这歌声，连月亮都躲起来了——
　　唱到这里，乔书亚朝天花板翻了个白眼，然后敲了敲自己坐着的椅子。
　　「好了。不合格。」
　　女孩子忍不住叫了起来。
　　「看吧！我就说第一个最吃亏！」
　　「别担心，你挺适合演侍女的。」
　　「我绝不演侍女！」
　　「是吗？那么，再见了。」
　　乔书亚低头，看着那些不愿先被选中而靠在墙边的女孩们，挑起一道眉毛。
　　「什么时候唱都一样。莫尔特夫人，请选下一个。」
　　选定之后，第二个应征者从之前中断的地方开始接着唱。
　　这儿不是玫瑰园
　　而我是个女孩
　　唱到这里已经走音了。乔书亚丝毫不考虑应征者的感情，也不征求其他人的意见，一旦感觉不好，立刻叫停，甚至不留她们在外面再等一下。总之，对达不到自己要求的人，他丝毫不理会。
　　接下来这个还没开始唱，就已经怯场了。
　　装睡的人啊
　　一开头就走音。
　　不，微笑的人啊
　　该唱晨间的送颂歌，日出了
　　我们又不是悲伤的恋人
　　该离开了
　　乔书亚示意她停下来。
　　「阿尔贝廷公主的角色，怎么样？」
　　虽然有些失望，但这个角色有一定的戏份，所以那女孩毫不犹豫地答应了。下一个。
　　我们共度的夜晚
　　不，我们互欺的夜晚
　　「苏菲·埃普代尔的角色。」
　　你可爱的谎言，我都知道
　　你不是会隐藏心思的人
　　你弟妹们也知道吗
　　「妹妹伊兰的角色。」
　　好了，到这里来
　　光音色就不合格。
　　虽然这里不是玫瑰园
　　乔书亚眯着眼睛，半声不吭就示意下一个。
　　但这里有紫色薰衣草
　　有赦免我们罪过的神父
　　还有欢唱的鸟儿
　　「你如果愿意，可以演侍女长。」
　　看着他只用几秒钟就示意一个人退场，就像小孩子挑玩具一样，剩下为数不多的应征者们大气都不敢出。这时旁观的人中传来几声咳嗽，其中也包括了莫尔特夫人。最后，还是平·奥尔普朗舒忍不住说话了。
　　「这样决定是不是太草率了？」
　　乔书亚的回答表示了充分的理解。
　　「的确。」
　　「只剩下三个人了。这样面试下去，我们要去哪里找女主角？」
　　「会有新的应征者。」
　　「对新来的人也要继续用这种方式吗？不给她们任何准备时间？」
　　「无论如何我都不会和没有实力的人同台。」
　　「你的标准似乎高了一点。是不是可以稍微降低一下呢？」
　　「我已经降低标准了。」
　　乔书亚不顾其他人的反应，起身跳下桌子。
　　「尽管如此，还是没有人合格。」
　　平脱口而出。
　　「看来我们要做好舞台上没有女主角的准备了。」
　　「如果最后还是找不到女主角，我会修改剧本。」
　　「减少梅丽的戏份吗？」
　　「不，去掉这个角色。」
　　听他这么说，连吉奥潘都控制不住自己的惊讶了。
　　「你是说把剧本改成没有梅丽·德·特鲁艾？那么用谁来取代这个角色？」
　　「我会改成麦克斯明利安爱上了后花园的猫。」
　　这话一出，所有人面面相觑看，几秒钟的沉寂之后，爆发了一阵笑声。最先笑出来的是莫尔特夫人。
　　「哈，哈，哈哈。这是我今年听过最好笑的事情了。」
　　「等等，莫尔特夫人，他好像不是在开玩笑呢。」
　　「不管是不是。笑死我了，我快掉下椅子了，哈哈，哈哈哈……」
　　乔书亚面无表情地看着她，然后突然唱起歌来。
　　隐藏身份的王子啊
　　不，年轻的伯爵
　　嘲笑着这歌声，连月亮都躲起来了
　　这儿不是玫瑰园
　　而我是个女孩
　　装睡的人啊
　　不，微笑的人啊
　　该唱晨间的颂歌，日出了
　　我们又不是悲伤的恋人
　　该离开了
　　我们共度的夜晚
　　不，我们互欺的夜晚
　　你可爱的谎言，我都知道
　　你不是会隐藏心思的人
　　你弟妹们也知道吗
　　好了，到这里来
　　虽然这里不是玫瑰园
　　但这里有紫色薰衣草
　　有赦免我们罪过的神父
　　还有欢唱的鸟儿
　　这里没有银却真正属于你
　　这里还有我
　　等候你的我
　　歌声停下时，四周早已鸦雀无声。乔书亚转身面对那些应征者。
　　「也许你们不知道，麦克斯明利安将由我来饰演。因为时间的关系，我希望可以找到一个马上就能配合我歌声的人。做不到的话，你们可以选择留下来演配角，或者你们现在就能回去了。」
　　结果很快揭晓了。所有的应征者全部离开，看着只剩下既定人员的排练室，乔书亚有些无奈。
　　「看来是要写后花园的猫了。」
　　「如果你以为听过你的歌声还会有人留下来，那你就失算了。呵呵呵。」
　　听了莫尔特夫人的声音，乔书亚「啊」地叫了一声。
　　「夫人您来试试怎么样？剧本可以改成麦克斯明利安因为科斯唐斯夫人的财富和魅力而决定和她结婚……」
　　「你到底把剧本当成什么呀？」
　　「修改剧本很难吗？如果想要的话，我一天可以写十二个。」
　　莫尔特夫人回头看着吉奥潘。
　　「这话也不像开玩笑，对吗？」
　　「因为他写这个剧本也不过用了一、两天而已。」
　　但是，平·奥尔普朗舒可不像几位前辈那样沉得住气。他猛地站了起来。
　　「开玩笑也要有个限度。日程定得那么紧迫，你觉得真的可行吗？现在又说要改剧本。在我看来，莫尔特夫人的学生已经非常优秀了，你就这样回绝她们，我们到哪里去找更好的？如果今天再找不到演梅丽的人，那么只能从已经选定的配角人选中挑一个了。」
　　令人意外的是，乔书亚没有生气，反而笑了出来。
　　「是吗？那么你觉得选谁最合适呢？」
　　平一时不知道怎么回答，眨了几下眼睛。
　　「说吧，选谁最好呢？阿尔贝廷？苏菲？伊兰？侍女长？快点选一个吧。反正我是选不出来了。」
　　「我觉得……」
　　平皱眉看着那些少女，很想说一个答案，但是，这真的很困难。实力就摆在那里，只听她们唱了一、两句，就可以知道她们没那个能力。
　　这时，门开了。
　　所有人都把视线转向门口。一个少女直接走到平的面前，狠狠地朝他膝盖踹了一脚，同时大喊道：
　　「现在要你回去你也不会听吧！那你就自求多福吧！」
　　她毫不在意还有其他人旁观，说完就转身往门口走。领她过来的艾特尔站在那里不知道该怎么收拾这样的局面，只能一一与其他人交换眼色。而这个少女显然连前面的路都没看，就这样撞上了艾特尔的下巴，然后被迫停下脚步。
　　「唉呀？」
　　所有人都目瞪口呆地看着这个女孩。有几个人动了动嘴角，但什么都没说。终于意识到了众人的视线，少女的脸涨得通红，突然哭了出来。
　　「等、等等。那个？奥尔普朗舒小姐？」
　　艾特尔显得手足无措，她没有兄弟姐妹也没有孩子，显然不知道该如何处理这样的状况。而伊奈丝·奥尔普朗舒也似乎无意向任何人寻求安慰，只是用双手遮住自己的脸。眼泪顺着她的指缝流下。见她如此，平也没有走上前去安慰，但可以看得出他脸上的内疚。
　　这时，乔书亚从人群中走了出来，看了看平。
　　「我不知道你们为什么吵架，但是妹妹都哭成这样了，你这个做哥哥的怎么还站在这里发呆？」
　　乔书亚走到伊奈丝面前，低下身子打量着她的五官。
　　「好了，不要哭了。」
　　「……」
　　伊奈丝没有回应他，但艾特尔却松了口气。毕竟，乔书亚在这里面试演员，自己贸然带了个不相干的人进来，他是完全有理由发怒的。而其他人在她说出「奥尔普朗舒小姐」的时候，也猜到这个女孩是平的妹妹，所以不好意思发火。
　　「别哭了，我有话和你说，真的有事。」
　　这时，以吉奥潘为首的其他人都将目光投向了艾特尔，可是乔书亚却把伊奈丝领到椅子那里让她坐下。
　　「我不是安慰你，是真的有事情要和你谈谈，明白吗？」
　　伊奈丝放下双手，噙泪看向乔书亚。可能是因为发现对方和自己年纪相仿，伊奈丝放松了一些。
　　「好了，先把脸擦干净吧。」
　　乔书亚把自己的手帕递给她，可是一下子就被眼泪湿透了。发现乔书亚已经没有手帕了，旁边的吉奥潘把自己的也贡献出来，不过他的表情带着点古怪。结果，他的手帕也湿透了。
　　「对不起。」
　　虽然声音几乎轻不可闻，但她终于说话了。乔书亚松了口气。
　　「没什么。现在可以谈正事了吗？」
　　「正……事？」
　　「就是关于……」
　　乔书亚还没说完，伊奈丝突然想到什么似地打断了他。
　　「我没有钱。」
　　乔书亚有些诧异，摇摇头。
　　「钱？怎么突然想到这个？」
　　「要钱就找哥哥要，因为他找到了工作。很抱歉打扰你们了。我走了。」
　　伊奈丝猛地从椅子上站起来，乔书亚摆了摆手。
　　「等一下！听我说完再走，你就这样一走了之，未免也太没礼貌了吧？」
　　「但是我——」
　　「我不是要和你谈钱！」
　　伊奈丝交握双手，不明所以地看着乔书亚。
　　「那么，你到底要和我这样的人谈什么？」
　　乔书亚请她先坐下来，很认真地盯着她。
　　「试演一下。」
　　「什么？」
　　这话一说，周围的人和伊奈丝一样惊讶。
　　「你是说试演？」
　　乔书亚的表情缓和了一些。
　　「刚才你说话的时候，我觉得你的声音不错。我想再确认一下，你只要唱两句就好。」
　　说完，他对着其他人笑了笑。
　　「通常，挺着啤酒肚的编剧都会支持可爱的女主角，不是吗？虽然我没有啤酒肚，但我支持这位小姐。」
　　□
　　露西·艾特尔检查了剧院的改装进度以后，正在回家的路上。这时已经是晚上七点，她刚才已经和装修工人们谈完，请他们通宵工作。她也把剧院管理的工作都托付给信赖的人，她还有其他事情要解决：要筹出装修费用，还要和已经定下来的演职人员谈薪水问题，另外，还要为补充新的人员准备资金，并且要多方考虑这期间可能出现的各种繁琐问题。能帮乔书亚处理这些问题的人也只有她了。
　　到了晚上，大街上已不若白天闷热，艾特尔顺路到商店里买了明天要吃的面包和饮料。她几乎从不自己做饭，基本上都是买回去吃。她家里只有父亲和一个负责照顾他们生活起居的年长女仆。
　　她将买来的东西放进篮子里，然后把篮子挂在手臂上，另一手还拿着几张纸，边走边读。大街上人来人往，不时会有人碰到她的篮子，可是她不想放下来。她经常会同时做几件事情，而且几乎从未出过状况。这次，她也只是抓紧篮子，尽量避免撞到人。
　　但是，还是撞到了。
　　一开始，她还没反应过来。篮子仍好好地挂在手臂上，但是，里面的面包和牛奶全部都掉到地上了，面包变成了一团垃圾，而白色的牛奶也洒了一地。
　　「啊？」
　　眼前站着一个男人。帽沿压得很低，这样炎热的天气还穿着长袖外套，左手甚至拿着一把伞。仿佛来自另一个季节，这是艾特尔的第一印象。然后，她再一次看向手臂上的篮子。除了她勾住的那部分，另一半已经不见了，不像是用刀割的，也不像是拳头打的，而像被人扳断一样。总之，篮子现在是一分为二了。
　　「对不起。」
　　偶有几个路过的人好奇地看看他们，有几个人还看了看洒在地上的牛奶，不过并不怎么在意。艾特尔很想生气，可是，在大街上大喊大叫似乎不太合宜。
　　「我会赔偿的。」
　　男人用左手从口袋里拿出一些银币，放到仅存的那半个篮子里面。艾特尔愣愣地看着他放下钱，然后抬头看向他。
　　她看清楚了对方的脸。
　　轮廓鲜明，肤白薄唇，金色的短发整齐地梳在耳后，脸颊消瘦，嘴角还微微上翘。看起来像是画家或者音乐家。
　　但是帽子压得太低，看不清楚眼睛。
　　「……」
　　在艾特尔反应过来之前，或许是感受到她的视线，对方也低下头打量她。
　　「那就这样吧。」
　　仿佛是出于礼貌，男人最后说了一句，便往前走了。艾特尔也回过神来，低头看看半个篮子里的银币，摇摇头便继续前进。但是，擦身而过没走几步，男人就停下脚步，回头注视，而艾特尔并没有察觉到对方的视线。他以只有自己听得到的声音喃喃说：
　　「真是个安静的女人呢。」
　　手打：ebook_