　　
　　[[IMG,d6a7a404ad5413845486b1636eb64003,800,1198,106654]]~interiude ～interlude　「M」～
　　「哇哈哈！好逊喔！学姐你们一开始就输了嘛～～！」
　　居然在队友刚回来时发出这种大笑。麻奈佳半认真地想要狠狠捏住怜那的脸颊。
　　「比赛才刚开始，不需要介意。」
　　「……未有。嗯，你说的没错。先不管分数差距，大家的动作都没有问题。」
　　然而因为球队的队长远比自己冷静，让麻奈佳感觉好像泄了气般地不知道该把怒气往何处发。讲到最近的未有，担任起领导人真的有是模有样，跟之前根本是天差地别。
　　契机果然是那次和慧心的夏季集训，还有苇原怜那归队。虽然前者让麻奈佳只有满腔感谢，然而对于后者，无论如何她都会感到一种笔墨难以形容的讽刺。这份甚至让未有没兴趣再耍任性的影响力，无论好坏都对今年的砚谷带来了转机。
　　不，其实要到接下来，才会成为真正的分水岭吧。
　　「首先，第一节大家辛苦了。」
　　判断先发成员五人冷静下来后，初惠以看不太出喜怒哀乐的态度开始发言。
　　「虽然这次的开战回合留下了课题，但不是必须感到悲观的内容。正如麻奈佳所说，你们的动作本身表现得很好。为了应付后半战，首先要一边休息并同时思考对策。」
　　「是！」
　　在整齐划一的回应中，还是略为残留着沉重的情绪。其中特别是在非自愿状况下被迫激烈消耗的冢田久美更是一副凝重的表情。
　　「久美，你的防守做得很好。如果没有你的努力，或许已经被拉开更多分数差距。」
　　「……呜！谢谢老师！」
　　没有漏掉这点的初惠开口称赞久美，不愧是看来冷淡但实际上却很体贴的姐姐。单独受到称赞让久美的双眼恢复坚强。看这个感觉，应该不必担心她会因此而心灰意冷吧。
　　话虽如此，为了战胜剩下的时间，的确必须想出「某种」办法……
　　「总之你们五个先休息吧，同时还要小心别让身体着凉。至于具体的作战，等到了中场时间再来讨论。第二节还是用预定的成员来挑战。」
　　「呼啊～～终于轮到我上场了吗～～」
　　看到怜那故意打起哈欠，一瞬间有许多社员都皱了皱眉。但是看到她们愿意忍耐着只表现出这种程度的厌恶感，让麻奈佳甚至反而觉得很感谢。应该是因为她们对身为监督的姐姐非常信赖才能办到这种事情吧。
　　或者是在麻奈佳不知道的情况下，孩子们也自己找了机会讨论和怜那相关的各种问题。
　　要是自己会怎么做呢？麻奈佳考虑到这一点时突然想到了这样的可能性。
　　「绫，这是你在正式比赛的出道战，首先要放松心情上场打球。」
　　「是……是的！我会加油！」
　　虽然很介意怜那，不过另一方面即使从「都大路绫的首次实战」这个角度来看，这个第二节比赛也很受注目。对于这件事，麻奈佳的内心只有期待感不断膨胀，甚至她还感觉到……根据绫的活跃程度，说不定砚谷的「战法」本身有可能必须面对突然的变迁。
　　「嗯，很好的回应。那么五人都上场吧！加油～～！」
　　「是！」
　　「哎呀～～不必加油也会靠我赢球啦～～噗呼呼。」
　　由于当然不能造成过度的压力，因此这种内心期待完全没有显露。麻奈佳和姐姐并肩将第二批球员送上球场。
　　「姐姐……你决定在这场比赛中让怜那上场的原因，果然是因为对手是慧心？」
　　等到所有人全都踏入场内之后，一直忍耐至今的疑问终于脱口而出。
　　「我听说对方有获得一些怜那的零碎情报。」
　　初惠继续把视线固定在正面方向，像是自言自语般地说道。
　　「嗯，她好像和对方的五年级在外面打了场非正式比赛。」
　　「那么，对方应该确实准备了对策吧。既然是慧心的教练阵，这点更毋庸置疑。」
　　「嘻嘻，这样真的妥当吗？刚刚那讲法听起来就像是『为了要让她被打倒才派她上场』喔？」
　　「……反正本来就是那么一回事。」
　　真让人惊讶。虽然麻奈佳本身在提出这疑问时就已经带有某种程度的确信，不过她没想到居然会收到肯定回答。
　　然而正因为如此，她才能确实了解自己姐姐的意图。
　　「姐姐是觉得要先让她彻底尝到苦头，之后才会有什么改变吧？」
　　「正因为我对怜那的才能有很高的评价，所以才希望她可以趁现在注意到……篮球这种竞技的真正形式。为了达到这个目标，有必要先让那孩子感受到自己的极限。」
　　要趁她还是个小学生时，也要在一切演变到再也无法挽回之前……希望能让怜那明白什么是「真正的篮球」。这次的特别提拔，就是为了达到目标的刺激疗法吧。
　　指导球队时，并不是只要制造出球队的实际成绩就好，而是必须为了未来细心培育选手。这就是带着自尊来挑战小学生指导工作的初惠心中抱持的信条。
　　「不过，姐姐你也没打算输掉比赛吧？」
　　「当然，要让对方把怜那的蛹摧毁得体无完肤，在这场比赛中强制她羽化。而且我相信，发生种事后，这次的社员们还是会以优胜候补的身分前进到第二战。虽然对慧心过意不去，但只能让他们成为我们的垫脚石。」
　　初惠露出冷淡又狂妄的笑容。麻奈佳不由得干笑几声，深深感受到自己的姐姐正是那种让人绝对不想与她为敌的类型。
　　2nd　Quarter　慧心　13—10　砚谷
　　椿她们五年级以紧绷的表情进入球场，默默地站上自己负责的位置。
　　以正面意义传出的紧张感让人强烈预期到，对五人来说接下来的这一节并不只是单纯的「六分钟的段落」，而是一次「决战」。
　　「大家加油！」
　　「交给你们了～～！尽量大闹一番吧！」
　　智花和真帆开口大喊，剩下的三人也跟着声援。蜂鸣器响起，球赛的第二节终于开始。
　　「上吧！」
　　曾经在过去对战中看过几次的10号选手站在线外环视队友。首先是由砚谷发球来作为竞技再开的信号。
　　「喂～～随时都可以开始喔～～听说只要我有好表现，下次比赛开始就可以排进先发，我就认真打吧～～」
　　怜那同学悠哉地举起手，以漫不经心的语调开口发言。她的举止仿佛是在主张自己持球是当然的权利，然而现实到底是如何呢？
　　「……呜！」
　　「谢啦谢啦～～」
　　我抱着不算希望也不算担忧的微妙疑问静静旁观后，10号女孩虽然眉头微微皱起，但仍旧按照要求把球传给怜那同学。
　　嗯，她还是很正常地可以拿到球呢。如果不是这样，根本无法上场比赛，所以要说当然的确也是理所当然，不过周遭的宽容还是让我多少有点惊讶。是因为教练群有事先拜托吗？还是基于球员自身的想法呢？
　　「好啦～～开始吧！可以从想要感到绝望的人先过来喔，噗呼呼。」
　　不管是哪个原因，这下终于要掀开她的神秘面纱。苇原怜那的球技被许多人异口同声地形容成「超出规格」，能用这双眼睛亲自确认实际状况的时机总算到来。
　　「…………想让你绝望的人应该也可以吧？」
　　「咦？阿美？」
　　当我为了不错过任何动作而瞪大眼睛仔细观察的时候，现场发生了异常的事态。针对开始悠哉运球的怜那同学，单独出面防守她的我方选手……居然是雅美同学。这是没有被列入事前作战内的出乎意料行动。
　　「咦～～是怎样，突然这样瞪人……噗呼呼，不过也没差啦～～要怎么想是你的自由。而且那样一来，你被我解决时会更尴尬，应该也会露出很好笑的表情吧！」
　　「……………………」
　　雅美同学以非常严厉的眼神阻挡在怜那同学的前方。难道是临到上场时被个人恩怨冲昏头了吗？
　　……不过……
　　「怎么办，昴？」
　　「先让她自由行动一次吧。」
　　我以直觉回答葵的提问。雅美同学的眼神的确很可怕，但其实身体方面几乎没有施力。看她那自然的姿势，并不像是单纯欠缺思考的行动，而会让人期待有什么另外的答案。
　　「首先由我上吧。阿春阿冬，你们要好好看着。」
　　「……阿美。」
　　这……难道她是打算在一开始先成为弃棋吗？
　　为了要让队友给敌人致命一击，自己先挺身成为牺牲的诱饵。
　　不，毕竟行动的人是雅美同学。她不可能从一开始就抱着「即使输掉也没关系」的想法来挑战对方。
　　即使如此，就算还是会输。她仍然刻意主动担起先锋队长的任务，以求为球队带来某些优势……难道不是这样吗？
　　既然如此，那么我们应该要好好地接受这份决心。
　　决定了，这次的攻防我要站在「旁观」立场。不过我会和队伍团结一心，仔细观察怜那同学的球技并确实地刻划在脑中。
　　「准备好哭哭啼啼了吗～～？我差不多可以闯过你了吧？」
　　「如果办得到，你就试试看啊！」
　　「那么，我就不客气了。」
　　来到罚球线前方附近时，怜那同学的运球姿势产生变化。到此为止这名少女只是在不断重复让球高高弹起的缓慢拍球动作，姿势怎么看都是处处破绽，然而这时却变化成低重心又有速度感的动作。
　　「……和竹中讲的一样吗……」
　　还有，比其他部分都更惹人注意的是那简直异常的后倾姿势。她把整个上半身往后仰到只要踉跄一下就有可能跌倒的程度，球也没有放在前方而是控在背后这边。不但一直让反弹位置保持在胯下附近，还能在脸完全没有往下看的情况下持续运球。
　　简直像是杂耍，是一种严重跳脱篮球理论的姿势。
　　话虽如此，如果只是要摆出这动作，其实我也不是不能办到……不过前提是接下来不需要着手任何动作。
　　「一开始是，『消失的魔球』喔～～噗呼呼。」
　　「……！」
　　正和她对峙的雅美同学一口气绷紧了表情。这么快就开始了吗……跳脱常识范围的传言真相终于即将明朗化。
　　「雅美好像感到很困惑。」
　　「嗯，那并不是被唬了一下就会出现的表情。」
　　因为我和葵是从旁边观看两人的攻防，因此无法正确把握雅美同学目前到底身处什么状况。然而根据竹中姐妹的证言和刚刚那种反应，恐怕球真的从雅美同学的眼前消失……正确讲法应该是，很明显地相当难以辨识球的位置吧。
　　怜那同学交互使用了左右手，一边以像是刨挖的动作施加强大旋转力，并在背后重复这个运球动作。我推测球的轨道和怜那同学稍微打开的双脚角度应该几乎完全一致。所以如果换个讲法，就是站在她的正面时，会因为双脚形成死角而看不清楚球的动向。
　　到底要钻研多久……或者——这个原因比较恐怖，到底天生的直觉要多优秀，才能实现这种球技呢？
　　由于实在太荒唐无稽，所以至今为止我都半信半疑，然而根据球场内的反应，现实里的确有那种球技的少女，而她现在正出现在我的眼前。
　　原来如此，这的确是「莫名其妙」。
　　「嘿～～！」
　　「——啊！」
　　更让人惊讶的是，她已经拥有的「杂耍」技巧并不只有一项……！
　　雅美同学正尽全力仔细观察想要看清运球轨道，却有个像子弹般的东西直接通过了她的球鞋内侧。
　　「再见啦～～宝贝～～」
　　下一剎那，是怜那同学本身从她身边闪过并扬长而去。
　　茶色球体已经从她手上消失。
　　「久等了，我的仆人。」
　　才刚这样想，怜那同学就从完全无法反应，只能在原地呆站的雅美同学背后再度开始运球。
　　——胯下人球分过。将突然施加了逆旋转的球往雅美同学的双脚间丢并贯穿那里之后，自己再动身追上去。
　　如果是足球还可以理解，没想到居然能够在打篮球时使出这种球技，我甚至觉得这是在开什么乱七八糟的玩笑。虽然这是因为事前的预备动作实在太不显眼，再加上她大胆至极又果断干脆的手段所以才有这种能耐，即使如此这球技还是让人只能目瞪口呆。
　　我确定了，这个名为苇原怜那的少女正如传言，的确「与众不同」。
　　顺便说一下，我唯一被竹中闯过防线那次也是碰上这招「胯下人球分过」，虽然造成偷袭攻击成功的原因包括那是我完全没有预料到的动作，再加上当初是1on1所以可以使用整个球场；不过我开始警戒之后，就再也没有让他得手了。
　　相较之下，其实雅美同学早就知道……知道怜那同学拥有胯下人球分过这种选择。
　　即使如此，她还是让怜那同学成功了。
　　这不是防守能力的问题，而是因为对手太强。
　　「嘿咻！」
　　怜那同学摆脱防守并轻松带球上篮投入后，迎接她的是异常的安静。场内一片凝重的沉默，仿佛敌我双方的板凳区，甚至连加油席都已经全部结冰。
　　我自认已经准备好对策，然而……
　　这个少女，是不是已经超越了人类智慧所及的水平呢？
　　「椿！」
　　「！」
　　柊的尖锐叫声唤醒了一不小心就差点被这种胆怯想法侵蚀的意识。
　　「很好，柊！」
　　在我方以及敌方全都被吓傻而停止动作的情况下，最先隔着底线摆好动作的柊投出了锐利的长传，通往已经只身冲进球场深处的椿手边。
　　「糟了！」
　　砚谷的选手们慌慌张张地想要过来防守，然而已经晚了一步。因为球离开了椿的手边，正在顺利地被吸入篮框。
　　「这是我们第二次看到。」
　　「才不会每一次都被你吓到。」
　　看到椿淡淡地回到我方位置，柊也没有表现出喜悦情绪，只是静静地以击掌迎接姐妹。
　　「……谢谢你们，真是得救了。」
　　我感慨万千地喃喃自语。多亏双胞胎的行动，才没有让气势一口气被对方夺走。
　　「也被雅美救了呢。」
　　「嗯，她帮椿、柊她们争取到冷静下来的时间。」
　　我同意葵的意见。虽然这完全只是「假设」，不过要是竹中姐妹两人直接被怜那同学突破，说不定无法期待她们能这么快就恢复清醒。毕竟她们两人很不服输……不，无论是谁都一样。一旦直接遭到那种球技的「伤害」，无论已经见识过几次，应该多多少少都需要一段时间才能重新振作。
　　「实在是有够可恨……虽然之前已经听说过情况，不过果然还是让人觉得刚才那种突破方法实在太乱七八糟了。」
　　看到雅美同学全身颤抖得像是快要气死了，就算我开口称赞也只会有反效果吧？所以我选择闭上嘴巴，不过还是在内心里表达感谢。
　　多亏她们三人的决心，才能以五五波的形势来度过第一次接触。
　　「真是的～～我都帮忙得到分数了，你们也该好好守住啊～～算了，反正我还会得分所以没关系。到时后起码要挡下一次喔～～」
　　怜那同学以坚信自己毫无任何责任的态度对队友重重叹气，然后再度要求控球。
　　「…………」
　　「嘿嘿～～谢啦～～」
　　砚谷的所有选手都露出微妙地感到不服的表情，然而还是按照要求把球交给怜那同学，甚至干脆的让人感到意外。
　　……嗯，关于这方面的想法也是让我颇为在意的问题，不过现在先不管。
　　好啦，这是第二回合。要是不想点对策直接挑战，有非常大的可能性又会惨遭怜那同学凌虐。
　　「阿昴，是不是差不多要使出阿春阿冬的『那招』了？」
　　用力握紧双拳的真帆探出身子发问。正因为她在练习中比任何人都彻底体验到「那招」的恐怖，所以才会急着想早一点看到「那招」在实战上也能发挥效果的场面吧？
　　「不，在那之前还要再试验一个别的作战。」
　　我充分理解她的心情，而且那也是为了今天准备的手段，所以当然已经预定好在碰上紧急事态时会拿出来使用。
　　即使如此，我们还是必须先进行确认。
　　苇原怜那同学……她的确拥有非常惊人的切入技术。
　　不过，这是否能直接代表她身为「篮球选手」也是个遥不可及的存在呢？……这点还不知道。
　　「大家！」
　　不必我开口拜托，葵就对球场内送出暗号，告知五名选手真正意义的「战争」现在正式开幕。
　　好啦，首先是——攻击军饷。要试着隔开对手的维生路线。
　　「好，那我要收下第四分了…………………………嗯？」
　　跟先前一样慢慢往前进的怜那同学右前方和左前方分别由椿和柊负责阻挡。
　　「……喔～～你们要做到这种程度啊？很清楚我的实力嘛。」
　　接着左后方安排了米米，右后方则是雅美同学。
　　「四人包夹……！」
　　在球场内，唯一还单独受到花月一对一防守的绫同学惊讶地掩住自己的嘴角。顺便说一下，让花月留下来不动的决定，单纯是因为考虑到平衡问题。要是以五人来包夹，反而会导致空间不足而变得难以防守，所以我们只是得出了这是最佳形式的结论。
　　以含意来说其实非常单纯。
　　首先要所有人一起动手，让怜那同学失去功能性。
　　「很好，这下开始有趣了。」
　　即是面对这物理上的战力差距，怜那同学还是笑得很狂妄。大概是因为她打从心底相信靠自己的技术，无论来了多少人都无所谓吧？
　　不过，实际上真的是这样吗？
　　「那么，我要开始啰………………呜喔！」
　　「……可惜。」
　　当她正想要赶快开始自己擅长的后倾运球动作，这时却遭受米米的细长手臂袭击而猛然恢复原来姿势。没错，要是必须从正面对峙，那个运球确实非常棘手，然而实际上从后方看来却是破绽百出。在三百六十度都有敌人的状况下，根本无法拿来使用。
　　再进一步分析，胯下人球分过也不可能成功。就算她运气好能让球从哪个人脚边穿过，怜那同学本身应该也无法突破这个包围网。
　　「呜喔～～真难动手。」
　　也就是说，在这个状况下，大部分杂耍型的球技都无法施展。虽然我很清楚怜那同学另外还拥有许多技巧，不过大部分都伴随着能满足她自我显示欲望的华丽动作。从相反角度来看，就是一些如果没有充分空间就无法施展的1on1专用动作。
　　就算她能对应人盯人，顶多连两人包夹也能够对付，但在五对五的比赛中我们绝对不会让她为所欲为。
　　还有，虽然根本不需要特别讲明，但其实打破这个状况的方法非常简单。只要是普通的「篮球选手」，应该能够一瞬间就破解这种破绽百出的战法吧。
　　「怜那！」
　　毕竟，在球场上除了自己以外还有三名选手完全自由。只要把球传出去，这一切就会失去效用——不只这样，甚至这过于扭曲的布阵会完全造成反效果。
　　「……啊～～真是的有够烦！」
　　即使如此……或许该说是果然？还是该说是很遗憾呢？怜那同学完全执着于靠运球来突破……
　　「——13号，带球撞人！」
　　「咦？我吗？」
　　最后过于勉强的冲刺导致了犯规，把控球权还给了我们这边。
　　「当场就有效了呢。」
　　「虽然只靠这招来抗战到最后并非我们的本意，不过也没有理由放过这机会呢。」
　　既然在五人之中只混入了一个「篮球选手」以外的人物，那么当然只能针对这个人物攻击。要我们放过已经看到的弱点……这种天真的想法我办不到。
　　或许会被批评为「明明这是小学生的比赛却太没有余裕」吧？
　　不过我还是要这样做。即使要我担起全部责任也没关系，为了避免「篮球」这竞技的意义被扭曲，我要让「只能单打独斗的选手有多么无力」的事实暴露在阳光下。
　　「……可恶～～真让人火大！」
　　而且，看来怜那同学还有其他弱点。
　　「上吧，米米！」
　　「Oui，走吧。」
　　攻守交换后，五年级们以她们擅长的迅速攻势来一起发动攻击。
　　「好好防守！」
　　虽然砚谷众球员为了阻止而展开防守……
　　「这次要好好挡下啊～～」
　　但其中只有一人，只有怜那同学表现出缓慢的动作。她那速度跟用走的没什么差别，让人几乎感觉不到她想要回去防守的意志。
　　这未免也太致命了吧？明明在面对这五人时，队伍中存在着无论发生什么也绝不能放她自由的「狙击手」。
　　「花月！」
　　「嗯！」
　　首先是其中四人一直线地往禁区前进，让对方的守备范围缩小。
　　「好，拜托你了……雅美！」
　　接着，球在万全的准备下被传往外侧。
　　「好好反省吧，苇原怜那。反省你那种不负责任的生存方式！」
　　在外侧等待的是慧心学园小学部那一身傲气的专家——藤井雅美！
　　「…………啧～～」
　　这时怜那同学总算回到过了中线的位置，而前方只距离她几步的雅美同学正在以毫发不差的精准度来射穿砚谷的篮框。
　　「雅美好厉害！」
　　「……嘻嘻，果然很有胆识。」
　　爱莉和纱季开口之后，场内掀起了一阵热烈的欢呼声。这份痛快感，就是长射在分数以外能带来的附加价值。一口气沸腾的板凳区和加油席把怜那同学造成的沉重空气一口气吹散。
　　「你根本不可怕。」
　　「……啥？」
　　「虽然你的运球的确很厉害，但根本不可怕。在比赛中我们不会让你做任何动作，只要我们五个人到齐，你根本不是对手。」
　　受到双胞胎接连以冷言冷语对待，怜那同学露出横眉竖目的表情。
　　——好啦，会如何演变呢？
　　既然这是她第一次参加正式比赛，那么打篮球时，事态无法按照自己希望发展的情形，应该也是第一次的经验吧？在这个状况下，苇原怜那同学一—
　　你会怎么想？
　　「………………唉～～怎么觉得变得好无聊喔……」
　　看来会是对我们来说最为轻松……也最为遗憾的反应。
　　再度被我方四人包围后，怜那同学的动作明显变迟钝了。看到那似乎已经连战斗都已经放弃，破绽百出到仿佛在表示「请随意把球拿走吧」的运球，我感到自己的信念有些微动摇。
　　我是不是……泼了冷水呢？万一慧心对砚谷这场双方引颈期盼的比赛，到最后演变成对彼此来说都留下芥蒂的结果，我到底能不能抬头挺胸地说自己身为教练做出了正确的选择呢？
　　「很抱歉，我要把球收下。」
　　「好啊～～你拿去吧～～」
　　即使被米米成功抄截，怜那同学还是一脸无所谓。
　　「唉～～这个『篮球』到底是什么烂比赛啊。要是我一个人来打随时都可以得到压倒性的胜利，可是换成五个人一起打之后，不但超绑手绑脚也完全不有趣。不觉得比赛规划本身就有问题吗？」
　　看到怜那同学放弃结局，甚至连「败北」这种自觉都无法产生，只是对于身处环境百般放弃抱怨的样子，让我心中的无力感不断累积。
　　虽然我有察觉到不安，而且是已经理解到可能会演变成这样后才决定果断实行这作战，不过实际面对这状况时还真辛酸……
　　抑制不住深深叹息的我再次开始观察比赛，只见就像是在回放刚才的片段那般，无人防守的雅美同学成功射篮，让我方的得分再度追加。
　　现在是19—12。没想到面对砚谷时，居然能够在比赛初期获得这么多的领先。
　　而且不止这样，在这样下去或许分数差距会更加拉大。
　　「又被对方投进了，是不是该干脆回去了啊？」
　　「……………………………………………………胆小鬼。」
　　当我正抱着复杂心情想象接下来的发展时，在砚谷的底线附近有意外的光景跃入眼中。
　　「……？我说，绫。你刚刚那句话是在说谁？」
　　「我是在说你，怜那。」
　　绫同学走向以懒散态度呆站着的怜那同学，露出怜悯眼神还讲出了批判队友的发言。
　　「……什么意思？为什么我是胆小鬼？」
　　「居然自己去蒙混胜负的界线，这样当然是胆小鬼。」
　　「……哦？这还是我第一次听说。」
　　根据印象，绫同学绝对不是那种会对别人表现出强硬态度的类型。或许怜那同学也是这样想吧？她的表情中透露出些许意外。
　　「你怎突然变得这么嚣张，绫。明明你加入篮球社也没多久。」
　　「怜那你自己才没多久吧，因为你一直在逃避。」
　　「啥！我才没逃避！是因为那个矮子队长那些人一直不打算理解我到底有多厉害——！」
　　「如果你真的很厉害，为什么会变成这种分数差距？」
　　「……呜！」
　　这时另一个从底线接过传球的选手慢慢靠近激动的怜那同学。
　　「你看看现实吧。一个人往前冲浪费掉好几次机会，还让敌方射手无人防守成功进球，这就是怜那你今天做过的所有事情。别说厉害，根本是糟透了。苇原怜那，目前你就是砚谷至今为止最糟糕的选手。」
　　「这是因为篮球的规则有问题！不是我的错！」
　　即使面对咳声叹息的六年级选手，怜那同学也顽固地坚持不改变自身主张。
　　……糟了。看这个不寻常的气氛，主审会开始犹豫要不要吹哨判定违例吧。要是再这样下去，恐怕时间会被暂停。
　　以慧心这边来说，既然她们无意进攻，我们也有「展开紧迫盯人防守」这选项可采用。只是，孩子们五人似乎都不想介入。
　　我也没有对她们的判断表示异议。
　　「……我说，怜那。你知道为什么我们所有人至今为止都没有对你说什么吗？就算你偷懒不肯练习，就算你整天偷懒还是被选为比赛选手，我们都没有抱怨『这样很奇怪！』的理由。你知道是什么吗？」
　　「那还用说！当然是因为我很厉害！」
　　「没错。」
　　「……咦？」
　　怜那同学大概没想到会收到肯定的回答吧？她的表情第一次出现了明显的变化。
　　「你们快点节制比赛中私语的行为！要是再不停止，就判所有人都犯规！」
　　这时，终于响起中断的哨音。
　　然而怜那同学和其他四人的对立仍然没有平息。
　　「没错。我们什么都没说的理由，是因为我们觉得怜那你真的很厉害，也是因为我们希望在六年级毕业以后，你能成为球队的王牌。所以为了避免你再度逃走，我们一直一直在忍耐。一边期待着哪一天或许你会不只对个人球技有兴趣，也能察觉到篮球的乐趣，同时保持沉默静静等待。」
　　「……我是王牌啊，因为我这么厉害，早就是王牌了。」
　　「那你应该要想办法解决那个啊！」
　　六年级选手指着显示出七分差距的记分板。
　　「…………」
　　「怜那，快点觉醒吧。只要怜那你肯『打篮球』，我们就能赢。你希望球队因为你获胜呢？还是因为你输掉？……你本身想选哪一边？」
　　「这种事……」
　　这种事，应该根本不需要确认。因为就连和她交情并不深入的我都能够明确肯定，对于「承认自身败北」这个行为，苇原怜那这个少女不可能轻易接受。
　　正因为如此，她一时之间才会借由否定胜负——否定「篮球」这竞技本身的行为，试图逃避最终的结局。
　　然而实际上她的内心应该很清楚。就算成功逃走，只要输掉这场比赛，还是会化为再也无法抹灭的结果而留下纪录。
　　「到此为止！到此为止了！」
　　在对峙无法收场的情况下，主审终于宣告犯规，持球权再度回到我方。虽然先前警告过会处罚所有人，但实际上被判违例的只有怜那同学和另一名六年级学生。这应该是酌情之后做出的宽厚处置吧？毕竟主审也有听到对话的内容。
　　[[IMG,8895d11da996029b9d6bea4d8c60f60d,800,1198,136385]]
　　好啦，总之比赛重新开始。面对再度拿到攻击权并慢慢开始进攻的慧心，经历过内讧的砚谷到底会如何改变？或是仍旧不会改变？好啦，总之比赛重新开始。面对再度拿到攻击权并慢慢开始进攻的慧心，经历过内讧的砚谷到底会如何改变？或是仍旧不会改变？
　　「…………这家伙没救了。」
　　柊重重叹息。
　　直接讲结论，怜那同学并没有发生变化。虽然连续以长射建功的雅美同学遭到了对方的严密防守，但这次换成柊无人看管。必须负责人盯人防守的怜那同学依然拉开一大段距离，茫然地呆站在球场上。
　　「柊，要不要把球还给她们一次？总觉得这次是从那家伙手上拿到的机会，让我感觉不太痛快。」
　　「……是啊。」
　　讨论过后，柊以随便出手的长射故意没有投中，造成回合结束。我这边也觉得这个判断很妥当。当然，这是对手的犯规所以即使我方继续进攻也不是该受到批判的行为。
　　「怎么觉得该谢谢你们。总之，来开始打一场『普通的篮球』比赛吧。」
　　面带苦笑道谢并展开攻势的对方球员是刚才和怜那同学严重意见对立的六年级生。看样子她决定要舍弃怜那同学的突破力，选择由所有人一起参加的「正确」篮球。
　　看到这情形，不必做出指示，五年级们也自动回到正统的人盯人布阵。
　　怜那同学是不是到此为止了呢？要是她动机枯竭，堕落成只是为了凑数而待在现场的存在……真的很让人遗憾。
　　「……………………」
　　怜那同学茫然地用眼睛追着球的去向，同时慢慢走向我方的阵营。她表现出已经领悟到球不会传来的态度，总是朝下的双眼里，完全感觉不到先前那种灿烂的热意。
　　冷冷看了她一眼之后，似乎是这五人原本的司令塔的六年级找出了进攻点。
　　「现在已经不是藏招的时候了呢……绫！」
　　「是！」
　　不久之后，球被传给了已经在禁区线正中央附近占领好地盘的绫同学。
　　没错，如果这是一场正常五对五的比赛，最重要的警戒对象反而是绫同学。她的成长结果终于要曝光了吗？
　　不过就算是这样，我方也没有必要感到畏惧。
　　「我从平常就受到爱莉学姐的扎实锻炼，才不会那么简单就让你闯过去！」
　　负责阻挡的我方球员，是在五年级中拥有拔群身高的袴田花月。正如本人充满斗志的发言，至今为止在社团内部接受熏陶的经验将会成为她最大的助力。虽然身高方面是绫同学占有优势，不过仍然比不上爱莉。花月在双方对抗时想必不会败阵……！
　　「让爱莉学姐扎实锻炼吗……真让人羡慕。」
　　——只是。
　　「……哈哈」
　　当然我完全没有打算责备花月，然而她刚才的发言说不定让绫同学心中燃起了无法想象的抗争心。
　　「不过呢，一定是我比较强。正因为分离两地，正因为想见也见不到，所以我想要让爱莉学姐认同的想法远远比你……更加强烈！」
　　「……呜！」
　　绫同学突然把身子整个压低，并使出运球强行突破。花月也不服输地灌注力量，然而形势——依旧不利。虽然她总算勉强撑住，但这却是相当危险的均衡，感觉她只要有短短一瞬间稍微放松力量，似乎就会被对方一口气压制。
　　该说是爱的力量真是恐怖吗……
　　「我……我才不会被你打倒！」
　　即使如此，花月仍旧奋力撑持。
　　……不过，我总觉得有种险恶的气氛。不知何时，绫同学的表情变得莫名平静，仿佛是在确实瞄准着某个其他手段——
　　「不行！花月，也要注意周遭！」
　　似乎同样闪过不祥预感的爱莉开口大叫，但为时已晚。
　　「…………」
　　依然和花月紧密相贴的绫同学对着外侧眨眼示意。
　　「……嗯？事到如今还想干嘛啦？」
　　她的对象——居然是怜那同学。接着绫同学一确认怜那同学已经注意到自己的动作后，这次改为往篮框方向瞄了一眼。
　　这个眼神代表什么意义？
　　「篮框？上？啊～～真是的有够让人火大。如果有什么事，应该好好用嘴巴说啊！」
　　「咦！难……难道……怜那！」
　　不得要领的怜那同学诧异地皱眉，不过却有人抢在她之前先瞪大了眼睛。那就是砚谷的10号选手。
　　「什么事？」
　　「往前冲！跳起来！」
　　「往前冲跳起来？………………啊！」
　　「该……该不会……不可能吧！」
　　我脑中也已经浮现出某个假设。不过，我却无法做出指示。一方面是因为我心中仍然存疑，不相信真的有可能发生那种事；再加上万一真能实现——
　　——那么，就算我们想要阻止也无法阻止。
　　「你办得到吧，怜那！」
　　「不知道，我又没试过…………不过，我应该办得到吧！」
　　最后受到绫同学再推一把的怜那同学开始以全速往前冲，用力踩踏地面并飞上半空。等我注意到时，她的脸上也已经取回比赛刚开始时的那种攻击性表情。
　　「麻烦了！」
　　绫同学瞄准好位置，让原本控在手上的球往空中浮起。
　　「真是，要是没成功不是丢脸到家了吗…………噗呼呼！」
　　我还以为怜那同学和球的轨迹会在空中交错……没想到她居然直接这样带球上篮——！
　　「第……第一时间出手……！」
　　葵一边凝视着穿过篮网后在球场上弹跳的球，同时以仿佛只能为此大惊失色的态度惊叫出声。至于我本人，要不是现在正在进行战况紧绷的比赛，恐怕也已经因为讶异过度而忍不住笑了起来。
　　保持跳跃中的动作并接下传球，直接在空中出手射篮。虽然再怎么说她也不可能像职业男子选手那样灌篮，然而若要让我们对怜那同学的身体能力找不出任何形容词，这已经是过于充分的瞬间。
　　「我想你应该知道，爱莉学姐并不是只会跟人推挤的选手喔。」
　　「呜…………！」
　　还有，我也必须对另一人，也就是对绫同学送上最高等级的称赞。当然，她们应该没有能事先进行讨论的时间。即使如此，绫同学仍旧具备了判断能力，不但预测到怜那同学会注意到自己的目的，而且还实际让这个推论成立。再加上建立起这个前提之前，她也在禁区单打表现出高超的球技。
　　真的超过了我的预测。在这一个月内，绫同学提升的中锋资质可说是深不见底。
　　「……刚才那样，就是你们说的『篮球』？」
　　「不，那样根本完全不够……不过，就算是怜那，那也是只靠你一人绝对无法办到的动作吧。」
　　「是没错啦。」
　　怜那同学和绫同学一边回到自家阵营，同时静静交谈。虽然两人之间的紧绷空气甚至连旁人都看得出紧张感，然而不可思议的是，这光景也让人产生她们比先前更为互信的印象。
　　「让我听听你的感想吧。」
　　「我觉得不愧是我。果然篮球就是要这样才有趣，噗呼呼。」
　　「太好了。就算运球跟切入没有全靠怜那你自己一个人，你还是觉得有趣吧？」
　　「……………………唔。」
　　「那么，拜托你。要稍微相信自己的队友，和我们一起打篮球。一起进攻、一起防守，只要这样就好。如果你愿意这样做……我们就会让你打你自己风格的篮球。」
　　「绫。」
　　「相信大家吧，因为我们会让你成为真正的王牌。」
　　绫同学露出坚毅的眼神。过去见面时，她是带着如此坚强意志的少女吗？
　　「绫……」
　　爱莉眯起眼睛，似乎觉得很耀眼。我想……绫同学应该是因为强烈希望自己身为中锋，身为在球场中心支撑队友的栋梁，必须成为一名不丢脸的选手，而且还一直伸出手想要追上爱莉，所以才能够成功改变吧。
　　「…………真正的王牌吗……」
　　怜那同学把视线朝下，态度依然带着犹豫……只是，虽然稍早之前她随时散发出对所有一切都心存讽刺的感觉，不过现在已经变淡。
　　「我们必须在这边先确定战局才行。」
　　我直觉产生这种想法。看来要是我方在这边还继续有所保留，将会形成致命伤。
　　不过当然，球场上的五人应该比我更加强烈体认到这一点吧。
　　「可恶……居然做出那种花俏的动作……」
　　「不需要担心，以牙还牙，以花俏还花俏。」
　　从不甘心的柊手上接过传球，潇洒进攻的球员是我方的Wonder　Girl，米米·巴尔格里。她以虎视眈眈的态度望着篮框的模样实在非常可靠，让我满心期待她应该能把再度开始混乱的气势一口气拉向我方。
　　「我注意到很重要的事情。就算得了分数，要是立刻又被对方再得分，根本没意义嘛。」
　　「……就是要这样才对。」
　　这时出面阻挡她的人是怜那同学。她似乎终于不再只顾进攻，而是决定要在防守方面也参与「篮球」比赛。
　　在她的心中，正在开始发生明确的价值观变化。
　　「我稍微观察了一下，你好像是最厉害的一个。好，那就由我挡住你吧。」
　　就像磁铁会被互相吸引，王牌对王牌的配对防守终于实现。兴奋的颤抖传遍了我的全身。
　　「Non，不管是我还是你，都比不上师父。」
　　「这什么话真让人不爽，那我就来打赢你，让你成为我的仆人吧！」
　　「可以啊，如果你办得到一一！」
　　一瞬间停滞后，米米发动攻势。虽然保持着扑克脸并施展出的闪光般低姿势过人毫无疑问是威胁，但……
　　「哇哈，挺快嘛……不过还不够！」
　　还是没能突破天生拥有优秀运动神经的怜那同学。唔，真厉害。老实说她的防守技巧本身明明是门外汉等级，却能光靠身体能力来绕到正面让防守得以成立。
　　不过即使是这样，也不需要悲观。
　　因为米米的球技不可能光这样就结束！
　　「——Un。」
　　「……转身过人！」
　　米米活用切入带来的动能，让身体像是芭蕾舞者般地转圈。接着她没有停止运球只是稍微转换方向，准备从怜那同学身边一闪而过。
　　「不让你过去～～」
　　突破失败。纵使是第一次见识，怜那同学仍旧靠着超越人类的反射神经再度做出预测并挡住米米前进的路线。
　　「——Deux」
　　可是，还没结束！米米一看清对手的动作后，居然就这样直接再度表演出回转，转身过人又转身过人！
　　「把戏真多！」
　　这样一定可以分出胜负了吧！在我准备握拳的剎那，怜那同学虽然失去平衡但还是再度跟了上来。
　　……啊啊，我现在或许参与了一场非常惊人的比赛。
　　「——！Trois」
　　「什么！居然还有！」
　　之所以产生这种感想，是因为我注意到米米正打算尝试做出第三次转身过人——也就是一〇八〇度的旋转。
　　「有点，头昏，恶心。」
　　看到虽然嘴上这样说着，但还是终于闯越怜那同学，并确实以带球上篮将球投入的法国少女，我产生一种想对她表达歉意的感觉。
　　啊哈哈……对不起，讲到超出规格的选手，其实我身边也确实存在着呢。
　　「可恶，还差一点就能挡住了。」
　　还有，虽然怜那同学表现出，因为知道自己以外也有能够办到这种动作的选手而瞪大眼睛，但她却反而更有干劲。这让我再度感到她的将来确实令人畏惧。要是刚才那种未经雕琢全凭直觉的防守具备了基础，说不定一个不好，连米米的三连续转身过人都会被挡下。
　　不过呢，到那时候米米应该也已经更加成长了吧？
　　「你们好像还～～没被整够呢！」
　　洋洋得意地接下底线传来的球后，怜那同学步步进逼。
　　四人包夹已经不管用了吧。不必确定也能够推测出，怜那同学现在已经会用传球作为让四人包夹散开的手段。
　　所以从这里开始，我们才要发挥本领。轮到那个培育至今的真正「怜那同学对策」上场。
　　——拜托你们了，椿、柊。
　　「哎呀？」
　　过了中线后，怜那同学一脸意外地歪了歪头。
　　「只有你一个人吗？我还以为一定会出现双重木头人偶。」
　　「谁是木头人偶！你这种家伙我一个人就够了！」
　　理由应该是因为她看到防守球员只有椿一人吧。
　　「哼～～算了，怎样都没差啦。首先我要回敬刚刚那招！」
　　怜那同学收起讶异情绪，开始加速。她使出的技巧是……
　　「一、二……三！」
　　「哇！」
　　米米先前旋转动作的……完全拷贝！居……居然只看过一次就能学会……椿也无法对应这招，被怜那同学从身边闪过。
　　「嘿嘿，轻松～～——呜哇！」
　　「啧！可惜！」
　　不过，防守被突破个一两次是我们早就预想到的事态。
　　成功挺进后，原本打算直接冲进内侧的怜那同学猛然察觉到危机，并在原地踏步。
　　因为在极为接近的距离内，有个刚刚应该已经解决的少女又挡住了她的去路。
　　「……第二只？」
　　「什么只……不过，没错。刚刚的是椿，我是柊。我们要让你尝尝双胞胎地狱的滋味！」
　　在椿之后，负责防守的球员换成了柊。
　　没错，这就是我和葵同时想到的对策。
　　故意不使用双人包夹，而是让两人分开行动——不过，却是连续出击好拖慢王牌的脚步。
　　「哼！这样只是会让我再解决一次而已啊！」
　　「……呜！抱歉，椿！」
　　「好！」
　　「……咦！」
　　怜那同学也毫不费力地躲过柊的配对防守。
　　不过还没，还没结束。下一个挡在她面前的人——又是椿！
　　「可别太早认定只有两次就会结束！」
　　虽然身上带着汗水，椿依然面露无畏笑容。没错，别说两次，只要和篮框之间还有空间，双胞胎其中之一就会介入并阻止她前进。我们要以这个若是没有绝佳默契就无法成立的切换战术，把怜那同学逼近巨大的迷宫中。
　　「怜那，没时间了！先传到外面！」
　　「啥？……啊，是不是有什么三十秒内出手的规则？真是麻烦！」
　　「……好！」
　　守住了，虽然没有确实挡住，但也没有被对方突破。既然有一轮进攻必须在三十秒内完成的规则，那么我们只要能不断阻碍她的前进，迟早可以让时间耗尽。
　　行得通，这招行得通！如果是椿和柊她们两个，就能够封杀对方的王牌！
　　「呜！」
　　「不要在意！」
　　收到回传的砚谷选手由于分心注意秒数，而在焦急情况下出手的射篮很幸运地没进，让对手这轮的攻击没有得分就结束。双胞胎的力量让我们保持领先，而比赛时间只剩下一分钟。
　　「这是最后一球，好好坚持吧！」
　　我们的下一次进攻很可惜地失败了，但剩下时间30秒多时，分数差距是21—14。因此这时点已经确定，我们能保持领先到达比赛折返点并进入后半战。
　　「可恶……简直像无限长出来的菇菇……」
　　「嗯呼嗯呼——不对，谁是菇菇！哼！你就尽量吠吧，丧家之犬！」
　　「…………开什么玩笑！」
　　想要尽可能再缩小两分差距的砚谷发动猛攻，但五年级们以气势逼人的防守让她们无从下手。受托担起最后机会的怜那同学似乎也对不断纠缠的双胞胎感到有些厌烦。
　　不过，即使在这种状况下她们还是坚持要让怜那同学负责出手。虽然还有把绫同学当成起点的选择，然而她们没这样做的原因，是不是基于直觉去顾虑到「气势」的问题呢？
　　以机率来说，其实委由绫同学动手会比较保险。只不过这样一来，恐怕没办法靠这两分获取足以改变现场气氛的印象吧。
　　另一方面，假使怜那同学能成功办到突破双胞胎包围网的精彩行动，造成的冲击性将会是——
　　「喂喂，我到底是怎么了。眼前不是两人同时，更不是四人包夹，而是只有一个人……」
　　怜那同学用力咬唇，并甩动用发带往上拢的头发。这表情配上那个发型，是一种会让人联想到狮子的模样。
　　「如果不能解决这状况，那么我到现在为止——到底是在做什么啊！」
　　「好……好快！」
　　怜那同学在激情驱使之下使出了低姿势过人。和至今为止她展现过的动作相比，这是不太花俏而且我们也已经很熟悉的切入动作。
　　然而……不，正因为如此，这次的切入比她过去的任何动作都具备了压倒性的锐利度！
　　「还没结束……呜！」
　　「晃来晃去真碍眼！」
　　柊和被躲开的椿进行切换。然而怜那同学早已事先预测到双胞胎的行动，她用力踩住右脚，在原地使出好几次胯下换手运球。柊被这动作引开注意力而轴心有些偏移，怜那同学并没有放过这个破绽，再度脱身往前。
　　「真高明……」
　　她的动作越来越接近那种我们已经相当熟悉，而且忠于基本的篮球动作。
　　怜那同学该不会是基于本能，每零点一秒就达成进化，并在无意识的状态下开始学会那些经过历史洗礼的切入手法吧……？
　　如果真是这样，她实在是深受眷顾到了让人憎恨的地步……深受篮球之神的眷顾。
　　「我绝对不会让你过去！」
　　即使如此椿还是再度黏上去防守。这次的确是能够阻挡怜那同学前进的完美时机。如此一来，至少无法避免停滞的发生……！
　　「绫，站在那里别动！」
　　「咦…………嗯，没问题！你过来吧，怜那！」
　　我才刚这么想，至今为止总是以最短距离来攻击篮框的怜那同学却第一次选择了「迂回」的行动。
　　而且，她前进的方向还可以看到正在篮下和花月展开卡位争夺战的绫同学身影！
　　「糟……糟了！」
　　敌我双方的中锋选手成为障碍，让椿的防守动作遭到阻挡。刚才那动作正是即使被刊载到教科书上也不逊色的典型掩护战术。
　　怜那同学拥有的正确知识仅限于个人的进攻球技，这应该不是她原本就已经学会的战术吧？
　　她只是发现绫同学在那个位置，所以拿来利用。光靠天生的感觉，不只切入，最后甚至连专门的合作技术都让她达到了。
　　这是完美的表现。总之，这下终于连双胞胎的切换防守都被她破解了吗？
　　「……………………咦！」
　　「——13号，带球撞人！」
　　在我几乎要发出感慨叹息的前一瞬间。
　　我目睹了更超越预测的光景。
　　只是，这次是我方——慧心的美技表现。
　　「好痛啊，真是…………啊哈！」
　　怜那同学闪过绫同学身边准备冲入篮下，然而雅美同学却在一剎那之前已经先堵住了她的前进路线。
　　即使被突然的剧烈冲撞给整个人狠狠弹飞了出去，一知道自己精彩赢得对方犯规后，保持仰躺姿势的雅美同学立刻轻轻握拳。
　　「…………你很碍事耶。」
　　「哼哼，是呀。五个人一起打的篮球也会出现这种阻碍，你现在才知道吗，初学者？」
　　「——呜！」
　　雅美同学的挑衅让怜那同学露出至今为止最不甘心，而且也是至今为止最符合实际年龄的稚气表情。
　　总而言之，在攻守交换后立刻响起宣告第二节结束的蜂鸣声。
　　「好～～！怎样！看到了吗！」
　　上半场最后的比分是21—14。
　　很漂亮地获得了以慧心学园方的完美领先，来迎接比赛折返点的结果。
　　～interlude　「M」～
　　不愧是慧心。
　　即使让对方取得了大幅优势，麻奈佳依然在无法抑制昂扬感的状态下迎接中场的休息时间。
　　「全部都发生了呢。我们希望的情况，一个也没少。」
　　「嗯，果然赌在慧心战上是正确答案。多亏她们，怜那也受到痛击，似乎多少清醒了一点。因为实在太值得感谢，甚至让我觉得有些愧疚……毕竟我们接下来会逆转战局。」
　　「啊哈哈，的确……不过，当然还是要那样做。」
　　「这还用说。」
　　在选手们即将回到板凳休息区之前，麻奈佳和初惠讲起了悄悄话。姐妹像是共犯般地对彼此笑着，一起表现出气势。
　　差距是七分，付出的学费绝对不能算少。然而即使如此，这次的经验对砚谷女子学园的迷你篮球社来说，还是会成为无可取代的财产吧。
　　当然，为了能如此断言，绝对条件是要追上这个差距并且逆转战局。
　　「大家辛苦了！」
　　在话题结束时，刚好第二节的上场球员也都回到了休息区。每个人脸上都是满满的遗憾与不甘。
　　「……老师。」
　　这时，有个人突然在两人面前停下脚步，那正是她们刚刚谈论的对象——怜那。涨得通红的双颊和眉间挤出皱纹的表情不再让人感受到她过去散发出的轻薄气质，看起来简直像是另一个人。
　　「什么事？」
　　对于淡淡反问的初惠，怜那先用力吸了口气制造出一小段空档。
　　但是，不久后她似乎终于下定决心。
　　「这是我一辈子的请求！接下来……第三节也让我上场吧！刚刚……怎么说……我有种感觉！说不定篮球……五个人一起打篮球也很有趣！所以拜托，等一下让我能有机会再度确认！」
　　面对低头请求的怜那，麻奈佳和初惠不约而同地望向对方。
　　如果要老实说，麻奈佳认为这也是个「可行」的计划。因为她确实感觉到，如果就这样让怜那继续参加比赛，近距离体验慧心成员对篮球的真挚，怜那有可能更进一步地脱胎换骨。
　　然而，就算真是那样。毕竟更多的任性行为将会打乱球队的秩序。
　　所以无论如何，今天已经结束了吧。
　　「怜那，很遗憾，这个要——」
　　「——也没什么不好吧？」
　　应该也抱着同样想法的初惠才刚摇着头开口，背后就响起另一个说话声。
　　「…………未有？」
　　回头一看，只见声音的主人不高兴地撇着嘴巴，已经来到了麻奈佳等人身边。
　　「我们没有意见，要让怜那在这场比赛里上场多久都没有关系。」
　　「这是六年级所有人的意见。」
　　而在未有的后方，可以看到眼中带着信念的其余四名成员正排成一列。
　　「……为什么？」
　　以诧异语气反问的人是提出恳求的当事者。大概是因为她实在没有预料到这个发展吧？只见怜那一脸狼狈，似乎连「自己的愿望即将实现」这点都浑然未觉。
　　「当然，我们没打算输掉这场比赛，而且接下来也预定要打入全国大赛，所以引退还是很久很久之后的事情。」
　　「不过，总有一天，我们必须升上国中部。」
　　「之前大家一起讨论过到那时的情况……就觉得果然还是不能丢着这样子的怜那去升学。」
　　「也就是说，如果留下现在的怜那，我们无法放心从迷你篮球毕业。必须好好负起责任培育出『下一届王牌』之后才能安心升学。」
　　主力先发们各自发表了自己的想法。
　　「你们五个……」
　　虽然麻奈佳也觉得她们是抱着某种目的意识来对应怜那，不过原来一切都是在为了这支传统队伍做打算吗？
　　身为这支球队的毕业学姐，麻奈佳只能深深地感到与有荣焉。
　　「这……这是怎样……」
　　「怜那，我们是在说要教育你。」
　　「由我们这些姐姐教导你打篮球，由大家一起奋战的……真正的篮球。」
　　看到似乎感到很尴尬而有点畏缩的怜那，久美和美铃以像是在说笑的态度从两边拍着她的肩膀。
　　「……怜那，让你上场的条件是获胜。为了获胜到底需要什么？我相信你已经在第二节时掌握到了答案。你能够为了让球队胜利而加入比赛吗？」
　　对于初惠的提问，怜那略为低下头考虑了一会。
　　「…………只要球队获胜，就等于是我获胜。那么，这样就好。我也会试着办到这种获胜方式。」
　　但，不久之后。她以让人能感受到确实的决心的眼神点了点头。
　　「哼～～也好，你就好好加油吧。还有，你其实已经默默犯规三次了。给我注意点，可别一下子就犯满退场啊！」
　　「我……我才不会出那种糗……话说回来，犯满退场是十次犯规吗？」
　　「是五次！」
　　「……呜啊，真的吗？」
　　受到所有人吐嘈的怜那吐了吐舌头。麻奈佳总觉得似乎也已经很久都没有感受到像这样的和乐气氛。明明现在还落后七分，真是奇妙的情况。
　　「怜那，加油！」
　　「……绫。」
　　这时，在球队中拥有最高大身躯的绫缓缓地靠了过来。在促使怜那醒悟这事情上，她也是个提供了超乎想象助力的立功者吧。
　　不过，这种仿佛她接下来已经没事了的讲法并不适合现在的场合。
　　「绫，你也一样要加油喔。」
　　「………………………………………………咦？」
　　面带可靠笑容的麻奈佳把歪着头感到不解的绫往前推。
　　这是麻奈佳在比赛中和初惠讨论后得出的结论。
　　慧心的主力中锋，香椎爱莉已经不是久美一个人就能对付的对手。
　　还有，绫在第二节时也隐约透露出确实的成长。
　　既然如此，自然而然就会导出接下来该采用什么手段。
　　「我们已经决定，在第三节中要把你也送上球场作为因应爱莉的对策。绫，你要加油，我们很期待喔。」
　　麻奈佳对着绫微笑后，一直崇拜着爱莉的那名少女用双手掩住嘴巴，脸上浮现出一半带着惶恐，一半带着感动的表情。
　　……不，如果更仔细观察，或许是3：7吧？