　　
　　[[IMG,5a90cd40eb0d6121cb860e12a14b8781,800,1198,105990]]
　　「……昴、昴！」
　　「嗯？喔，是葵啊。」
　　铃兰大道的祭典后过了一天，现在是星期一的放学后。我正在七芝高中的楼梯口换鞋，却听到微微低着头遮掩自己脸孔并逐渐靠近的葵小声呼唤着我。
　　「你要直接去参加社团活动？」
　　「嗯，我是这样打算。如果你没有别的事的话也一起去吧。」
　　「好啊，谢谢。」
　　我们对彼此点点头，踩着同样的步伐尽可能以最快的速度往校门外移动。
　　那么，如果要问我们为什么如此鬼鬼祟祟，一切都是因为上个月举行的高中校庆。
　　当天智花她们五个人全都有来玩，然而因为意外接连发生，结果就是我们——尤其是葵成了学校里的目光焦点，而且还涵盖了各种方面。
　　等事态更沉静之后，我想总有一天自己会愿意去慢慢回想那时发生了什么事，不过现在如果要简洁地做出总结，首先是葵拥有超群运动神经的事实曝光，因此爆发了各社团的激烈挖角战争。再加上传出了她身材曼妙的好评，所以也成为服饰系文化社团的注目对象。
　　而且最夸张的是……
　　「还是一直有人找你告白吗？」
　　「这……这方面已经解决了。因为我狠狠瞪了那些轻浮家伙，久而久之大家好像都会怕我了。」
　　有好一阵子，跑来向葵倾吐爱意的家伙可说是前仆后继。然而不难想象，像那种「手脚快」的类型全都不符合葵的标准。
　　「是吗，那真是太好了。」
　　「咦？昴……这……这话是什么意思？」
　　「因为你和我一样，现在眼中只有小学生吧？况且身为教练的工作正到达佳境。」
　　「………………是啊。我就在想是这么一回事。」
　　葵以缺乏生气的混浊眼神望着远方喃喃说道。糟了，是不是我一副自以为很理解她的态度太轻率了呢？由于反应和我原本的预测有些落差，让我猛然一惊暗自反省。
　　「呃，要是有讲错了什么我先道歉。」
　　「……没事，你没说错。的确我现在满脑子都是当那些孩子教练的事情，所以其他事情还可以不必去考虑。」
　　我以为自己是不是无意间失言而有些焦躁，幸好葵的表情立刻恢复正常。看来似乎只是我在杞人忧天，让我松了口气。
　　「好，那么我们就赶快走吧！前往小学这个充满希望的大地！」
　　「…………昴，你该不会是故意讲些危险发言来耍我吧？」
　　「啊？」
　　「没什么，忘了我刚刚讲的话。」
　　咦？好像又让她觉得很不以为然？
　　「好啦，走吧。公交车的时间快到了。」
　　「啊，不好！」
　　虽然我有些在意，不过为了要确实督导练习，也为了要避免葵再度被卷入麻烦事当中，首先必须完成移动。我追上走在前面的葵，两人直接前往最靠近学校的车站，从萝莉……我是说圆环搭上公交车。
　　「大家午安！今天也拿出干劲好好练习吧！」
　　「打扰了！多多指教～～！」
　　经过数十分的路程，我们沿着已经走惯的路线前往慧心学园小学部的体育馆。看样子十个人已经全都在内侧球场上集合完毕，而且今天也看到竹中夏阳的身影。他最近经常会出现，所以其实也不是什么很稀奇的光景。
　　「你们等一下，我们马上就去换好衣服！」
　　「那个，长谷川先生、葵小姐！不好意思可以先耽误你们一点时间吗？」
　　我们先打了个招呼就打算去借用更衣室，然而纱季似乎有话想说。会是什么事情呢？我和葵对看一眼，才依然穿着制服走向大家前方。
　　「怎么了吗？」
　　「其实是有点事情想要告诉昴大哥与葵小姐……那个，是椿她们——五年级的大家有话想说。」
　　「……嗨。」
　　「……午安。」
　　智花这样回答并行了一礼后，接着从五年级集团中挺身而出的代表是竹中姐妹。
　　我和葵在这里再度对彼此使了个眼色。看样子我们心中都不由自主地抱着某种预感……或者该说是期待。
　　「有话想说……是要说什么呢？」
　　「…………」
　　葵提出问题，结果换来了一阵沉默。但是，不久之后首先是椿以终于下定决心的态度先深吸一口气，然后开口说道：
　　「……老实说，我们两个本来觉得只要能参加正式比赛，球队会怎样都无所谓。」
　　「我和椿之前都认为，只要能找那家伙……找怜那复仇就够了，就算比赛输掉也跟我们没有关系。」
　　该说是冲击呢？或者反而该说是不出所料呢？双胞胎讲出了直言不讳的告白。
　　「等一下等一下！那样太过分了吧～！」
　　「真帆，你忍一下！……先听她们讲完吧。」
　　惊讶的真帆想要抗议，然而纱季却立刻要求她自制。我也觉得现在还不是该做出反应的时机，因此决定保持沉默。
　　「然后呢？」
　　葵以不带喜怒哀乐的中立语气催促她们继续发言，竹中姐妹先表现出再度陷入思考的反应，不久之后才抬起头将所有想法全盘托出。
　　「不过，我们改变心意了。不能只有自己，而是要五年级所有人一起赢过那家伙，否则我们无法满足。」
　　「那家伙对阿美做了很过分的事情，结果没有道歉就逃走了。我们无法原谅那种行为。」
　　和平常天真无邪的表情不同，她们的眼神中透露出坚强的意志和使命感。说不定我是在这时才第一次明确感觉到这两个人的确和竹中夏阳——那名在旁边背靠着墙壁，闭上眼睛静静伫立的少年很相像。
　　「因为雅美是我们重要的伙伴，所以我们并不是单纯只想要报复，而是希望那个人……怜那同学能够知道她自己的行为对雅美造成了多大的伤害。」
　　「为了达到这个目的，我们认为只有『靠篮球获胜』这个方法。」
　　花月和米米也以平静但毫不犹豫的口气发表决心。
　　「我并不需要同情。不过，如果那个家伙对椿和柊来说也是不可原谅的对象，那么我的想法根本没有必要特地说明。我们必须教育那家伙，让她知道这世间并不允许她什么事情都随心所欲地任性过活。」
　　最后是雅美同学把手放到自己胸前，以没有起伏非常平稳的语调喃喃说道。乍看之下在五人之中她似乎最为冷静，不过实际上大概并不是这样。虽然我无法贴切地以言语说明，然而雅美同学全身都散发出一种「由于过度愤怒反而显得很透彻敏锐」的状态，或者该说是只有和她直接对峙的人，才能感觉到一股惊人的魄力。
　　「换句话说，你们想要大家一起……也就是，要以一支球队的身分来赢过怜那同学所属的砚谷吧？」
　　我到此终于也开口发问，而五个人则是同时用力点头响应。
　　「到大赛为止还有两星期多一点，如果你们真的想要获胜，已经没有多余的练习时间可以浪费了哦？」
　　「我们明白，我们会按照指示行动。」
　　「所以教我们吧，告诉我们要怎么做才能赢过那家伙。」
　　葵再度提醒，双胞胎轮流给出率直老实的回应。
　　——行得通。
　　因为发生过那种事件，所以我不能毫无顾虑地表示喜悦，不过原本分崩离析的五年级们终于慢慢开始整合成一份团结的意志。
　　这应该完全要归功于帮忙把五个人引导至此的葵吧。毫无疑问，正是因为她们一起克服了严苟的特训，让五人之间的「伙伴」意识得以萌芽，才会所有人都无法原谅怜那同学对雅美同学的冒犯行径。
　　「嘻嘻，要重新请你们多多指教了。我们十个人一起打到能和砚谷比赛，然后赢过对方吧。我个人也觉得一定要找砚谷好好报仇否则无法甘心。」
　　「哼，我才不会和纱季你合作呢……只是为了自己，暂时忍耐着不跟你敌对而已。彼此都不去妨碍对方……如果是这种程度，我可以勉强接受。」
　　面对微笑的纱季，雅美同学还没有展现出完全放开心胸的态度。不过，看到她用力转开的脸颊染上微微绯红，即使程度轻微，但我无论如何都觉得发生了变化。
　　「好啦，昴。我们也差不多该来考虑具体的问题。」
　　「是啊，现在是必须以『该如何应战大赛』作为前提，重组出实战用练习内容。」
　　受到热诚感染的葵展现出气魄，我也和她意见相同。
　　然而在这瞬间，我们再度遭遇到一个分歧点。
　　身为教练，该去考虑的事项非常多。到当天为止，该以什么为优先？还有又该怎么传达给孩子们理解呢？让人烦恼的问题更明确地阻挡在我们面前。
　　正如举办时期所示，这次准备挑战的大赛对于小学六年级生来说将会是一场集大成的战役。虽然一开始顶多只是县内预赛，主要战役的全国大会要从三月才开始，然而无论哪支队伍肯定都会抱着强烈的干劲来挑战，绝对不可能只有砚谷这一个敌手。
　　然而，对于她们十个人来说，最大的原动力果然是对砚谷的竞争意识。虽然无法保证双方一定有机会交手，然而如果要视为能提升干劲的要素，也不能断言从砚谷对策开始着手是错误的做法。我甚至觉得要是我们比较重视球队的团结感，这会是独一无二的选项。
　　「唔～～」
　　「喵哈哈，怎么了昴，正在烦恼吗？」
　　「呜哇！……什么嘛，原来是美星姐啊。」
　　不知该如何下结论的我正看着天花板，却突然遭受来自背后的「膝盖弯曲」攻击。回头一看，只见个子娇小得和小学生没两样的阿姨正随手甩着一个咖啡色信封，并悠哉地以「喵呼呼表情」抬头望着我。
　　「什么嘛是什么意思啊？我还帮忙把超重要的信件送过来呢，要是你态度太差我可要剃光喔！」
　　「你想剃哪里……这不重要，你说的超重要信件是指什么？」
　　「这个。」
　　美星姐把拿在手上的咖啡色信封递给我，态度随便地像是在处理报纸里的夹页广告。看她的动作，我完全不觉得那会是什么非常重要的物品。
　　「…………！」
　　收下信封，才刚看清内容的那瞬间，我就自然而然地挺直了背脊。
　　一开始跳进眼里的文字是「全国迷你篮球大赛地区预赛淘汰制对战表」这个标题。
　　看来报名顺利完成，实施要项也寄给了学校。我尽可能抑制兴奋的情绪，按照顺序沿着分歧的线条前进，寻找「慧心学园」这几个字。
　　「……这样啊。」
　　差不多过了半分钟，我得知了戏剧性的命运。不过我总觉得内心某处对于这个事实抱着某种接纳感，或者该说若把这件事情当成这几个月的努力所带来的「引力」，那么我也会隐隐约约地产生一种印象，觉得自己似乎无法把这件事视为特别凑巧的结果并为此彻底感到惊讶。
　　「怎么办？瞒着她们也没什么意义，我认为干脆现在发表也没差。」
　　「嗯，我也这么觉得。」
　　甚至反而该说，多亏这结果让我做出了决定。既然这样，已经完全没有必要犹豫。因为我们在大赛之前该做的事情，已经被直直布署在只有单一路线的轨道上。
　　「昴大哥……？」
　　智花以一半担心一半期待的表情抬头望着这边。其他孩子们也一样，对于美星姐带来的情报似乎很感兴趣。
　　「大家，我有重要的事情要宣布，可以请你们到更靠近的位置集合吗？」
　　我先用力深呼吸，才要求十个人全都来到能确实听到我声音的位置。葵或许已经察觉到了什么，只是待在原地没有移动并继续目不转睛地看着我。
　　「怎么了怎么了？出什么事了，阿昴？」
　　「美星姐把大赛的对战表送来了。」
　　「……哦～～」
　　在猛然吸了一口气的声音之后，传出了日向妹妹那独树一格的回应。不，虽然变化很微妙，但情绪似乎比平常更提升了一点？因为我一直有在和她沟通互动，总觉得最近自己连这种些微的变化也能察觉。
　　「那么，我们一开始的对手也……」
　　「嗯，已经确定了。」
　　我回答爱莉后，现场的空气更是充满了紧张感。
　　自己现在很像是面临重大任务的新加入社员。不过，要是一直故弄玄虚她们也很可怜。因此我让喉咙做好准备，继续开口。
　　「第一战的对手……」
　　「…………」
　　「第一战的对手是，砚谷女子学园。」
　　「！」
　　十个人起了一阵骚动。五年级们的表情严肃得简直散发出一股恐怖气魄，相反地六年级们的表情则一口气绽放出兴奋光辉。
　　「这就叫做求之不得的结果吧……！嘻嘻，这下不管是我们还是雅美她们，都很快就可以报仇了。」
　　「嗯！因为再怎么说都不能输给缎带矮子她们一次之后，就当作已经结束了～～！」
　　纱季用力握拳，真帆则从旁边勾住她的手臂。接着智花、爱莉、日向妹妹也以意志坚定的笑容呈现出干劲。
　　「应该可以说是运气很好吧？」
　　「当然，这样一来情况就变简单了。」
　　我和葵也将大拇指朝上做出喜悦的手势。真的是好到不能再好的发展。因为县内的迷你篮球预赛被划分为四个区块，虽然我们事先就知道各处边缘的慧心和砚谷惊险地被归入了同一地区，然而根据参赛队伍的数目，原本从第一战就能碰上对方的机率非常低。
　　所以这大概只能称为是天意。
　　「练习！赶快练习吧！」
　　「该怎么做？我想知道靠大家一起赢过那家伙的方法！」
　　六年级们保持着积极的态度，而五年级们散发出的气氛却有些不同，是一种具备攻击性的气魄。看椿和柊抱着葵的双手催促她做出指示的样子，我想她们大概已经进入脑中只剩下怜那同学的状态。
　　「嗯，赶快开始吧。这是为了因应大赛还有打倒砚谷的特训。」
　　好啦，选项已经完全被限定了。如果是不知何时才能对上砚谷的状况，我们也必须担心会不会发生因为疏于准备对付其他强校的方法而导致失足的结果，现在这些都成了无谓的担忧。首先，我们要打倒砚谷。因为这已经成为能在淘汰赛中获胜前进的唯一正确布局。
　　「我第一个想问清楚的事情果然还是关于苇原怜那同学的情报。椿、柊，身为球员的怜那同学给人什么样的感觉？」
　　我做出宣言之后，葵也用手抵着下巴，并向双胞胎开口发问。关于这点我原本想要早一点问清楚，然而也因为她们和球队相处状况不佳的时期持续了好一阵子，所以迟迟没有找到好机会。
　　「目前为止只有你们两人曾经和怜那同学打过篮球，希望你们能把所有注意到的事情都告诉我们。」
　　「…………」
　　我这样补充之后，双胞胎暂时低着头闭上嘴不说话。是因为败北的冲击再度涌上让她们不想开口吗？我可以理解这份心情也觉得很过意不去，然而现在无论如何都必须请她们实际说明。
　　根据能调查到的结果，我们并没有找到怜那同学以砚谷成员身分出赛的纪录，当然影片和照片似乎也不存在。至于「找麻奈佳学姐请教特征」这个选项，我和葵立刻决定放弃。毕竟即使再亲近也该讲求礼仪，而且再怎么说，那样做都违背了阵营立场上的公平竞争。
　　所以对于现在的我们来说，这两人可说是唯一的希望……
　　「椿、柊，我知道你们觉得很不甘心，但是能不能为了下次的胜利而讲给我们听呢？」
　　
　　[[IMG,8942bd529ed8daa6893669d4975355a8,800,1198,133544]]
　　「……不是那样。」
　　「咦？」
　　「我们不是因为不甘心所以不想说，是因为……那家伙很莫名其妙。」
　　葵以温柔的态度继续游说，双胞胎却同步摇了摇头。嗯？根据刚才的反应，并不像是不愿意，反而像是不知道该如何说明？
　　「——那个情况，也难怪椿和柊会讲不出来。」
　　「竹中？」
　　这时，两人的哥哥——竹中夏阳以安静的脚步介入了感到困惑的我们之间。
　　「话说起来，夏阳你当时是不是也在场？」
　　「嗯，我也看到了一些过程。」
　　是吗……！这真是一剂强心针！而且由于竹中是从外侧确认，说不定反而可以带来比椿和柊她们更客观的情报。
　　「你愿意说给我们听吗？例如印象或是特征之类的情报。」
　　「我打从一开始就打算那样做。不过，我也有点没办法用嘴巴说明。」
　　「连竹中你也是？怜那同学是风格那么强烈的对手吗？」
　　「……我根本没看过像那样的家伙。」
　　竹中以很不以为然的态度举起双手，怜那同学到底是怎么的选手啊？困惑逐渐扩散至在场的所有人身上。
　　「喂，你过来一下。」
　　这时，竹中突然一个人跨着大步进入球场，捡起球后没好气地对我招手。
　　简单来说——
　　「你打算用实战模仿怜那同学的动作吗？」
　　「老实说，我没什么自信……万一失败也绝对不准笑我！」
　　「嗯，我绝对不会做出以怨报德的行为。」
　　看到竹中难得面露犹豫，我以认真表情对他点头。不过从反面角度来看，这代表他打算挑战难易度相当高的球技吧？
　　虽然有点不谨慎，但我内心对怜那同学的兴趣也不期然地逐渐提升。
　　「葛格……难道是……」
　　「为了我们去研究了那家伙吗？」
　　旁边传来双胞胎充满感慨的声音，我和竹中正面对峙。
　　「我要上了！」
　　于是，少年开始静静地运球。
　　「……真是太震惊了。」
　　「啧！只有一次顺利成功吗？」
　　竹中的声音听起来很不甘心，然而真正该感到消沉的人是我。
　　毕竟虽然仅限于第一次对应时的情况，但我却没能阻止比自己小四岁的少年切入。
　　即使过去曾经陷入低潮而一时无法闯过竹中的防守，然而讲到我自己被突破的经验这却是头一遭。可恶！真是伤脑筋，居然在大家面前出了这种糗。
　　「夏……夏阳真厉害。」
　　「打篮球时用这种动作……真的可以吗？」
　　不过孩子们——不，包括我本身在内，在场所有人的意识似乎全都集中在竹中的动作上，因此好像也没有人特别注意到这方面。
　　「刚刚那招，如果是我突然碰上也绝对无法对应。那个……夏阳，那孩子真的使出了这种球技吗？」
　　葵以半信半疑的态度发问后，竹中露出像是无奈又像是屈辱的表情重重叹了口气。
　　「正确说法是我勉强能够模仿的只有这个动作……那家伙打败我妹她们时，同样的切入动作都只用过一次。」
　　「什么！」
　　在冲击驱使下我按顺序确认竹中和椿、柊的表情，然而三人都完全没有表现出夸大其辞的态度。
　　意思是，那孩子——怜那同学已经精通了好几个像刚刚那样的技巧吗？
　　如果真是这样，的确是——莫名其妙。
　　对于麻奈佳学姐口中形容的「与众不同」，到现在我和葵总算可以理解这句话的一小部分意义。
　　「……怎么办，昴？」
　　葵抱着双臂，像是在抑制苦笑般地扭着嘴唇。
　　「嗯……」
　　话卡在喉咙里。如果可以的话，老实说我想继续放空望着天花板
　　但我不能这样。身为这支球队的教练，我必须想办法找出头绪。面对这座耸立在雾气中连全貌都看不清的山崖，我无论如何都要摸索出正确的突破路径。
　　「竹中，还没完成也没关系，能不能把你记得的所有怜那同学的球技全部模仿给我看？」
　　「……你可别笑我。」
　　「我不会笑你，也笑不出来啊。我刚刚才被你闯过耶。」
　　「啧……真没办法，我要开始了喔。」
　　首先要收集情报。虽说没有其他事情可做才是正确说法，然而现在只能认定这个关心妹妹的少年当时也在屈辱现场是不幸中的大幸，并且仰赖他的帮忙了。
　　苇原怜那同学吗……
　　那份狂傲之所以会形成，看来也不是全然无凭无据。
　　～interlude　「M」～
　　「好～～！半场时间休息！记得好好补充水分！」
　　「是！」
　　砚谷女子学园小学部体育馆里响起野火止麻奈佳干净透亮的喊声，表情还带着稚气的社员们也给予有力的回应。
　　果然以主力先发为中心，大家今天的干劲更提升了一层。知道大赛第一战的对手确定是慧心学园后，为这点感到开心的人绝对不只麻奈佳一个。
　　麻奈佳受伤的脚在手术后一直复原得很顺利，她也慢慢地再度开始重量训练，然而若想回去参加高中社团活动还太早。即使处于想要认真打球也办不到的现状，还能够不感焦躁并放慢脚步面对复健的原因，应该要归功于姐姐好意安排让她能继续协助这些孩子吧。
　　正因为如此，知道对再战的期待并非只是自己一厢情愿，让麻奈佳不由自主地更感到喜悦。当然，球队的真正目标是获得县内大会的优胜，在全国也必须留下成绩。第一战只不过是途中的过程。
　　然而万一在第一战失手梦想就会破灭，这是不言自明的事实。
　　「昴学弟、葵，我们绝对不会输喔。」
　　麻奈佳兴高采烈地拉起嘴角露出笑容，比学生们晚一步前往饮水区。她并不口渴，只是因为作为练习总结的红白战上半场已经结束，她想找某个人问问感想。
　　「哈啰～～辛苦了，久美。」
　　「啊，麻奈佳学姐！辛苦了！」
　　麻奈佳正打算前往寒冷的屋外，却看到想找的社员刚好进来，因此麻奈佳也若无其事地和她一起回到体育馆内，靠在墙边准备开始闲聊。她的名字是冢田久美，在今年的砚谷里担任先发中锋，也是社团内身高第二名的球员。
　　没错，现在已经是第二名了。一想到这点，麻奈佳又再度被轻微的惊讶感包围。
　　「负责应对绫的感觉如何呢？」
　　「还是老样子～～让人很难施展开呢。当然我的意思是在称赞她。」
　　麻奈佳单刀直入地提起更新球队最佳身高纪录的当事者——「都大路绫」的名字，得到的回应是带着苦笑的叹息。基于想让同一位置的球员负责培育绫的愿望，在很多场面都由久美负责教育这位半途加入篮球社的学妹。
　　「是吗？我记得之前有段时期久美你在面对绫的时候似乎会陷入苦战，不过最近又变得能确实对应了吧？」
　　「嗯，因为这阵子我终于掌握到她的习惯了。而且就算身高是绫有优势，力量方面我也绝对不会输。」
　　久美露出毫不介意的笑容。正如她所说，同样是拥有傲人身高的选手，久美和绫的体格却不同。如果要粗略分类，久美是美式中锋，而绫是欧洲风格。加上久美有着不服输的个性，把自身力量引以为豪的态度也是优点。
　　「可是……」
　　这时，久美那张平常随时保持开朗表情的脸孔却闪过一道阴影。
　　「可是？」
　　「有时候我忍不住会想～～在没有情报的情况下对战，我和绫哪边会比较难攻略呢？毕竟我的想法行动都很普通。」
　　「啊哈哈，你想太多了。久美你是个好中锋，再更有自信也没问题。的确，绫的打法具备了有趣的『个性』。不过，那样对你的风格并不是一种否定，绝对不是。」
　　「哇哈～～能听到麻奈佳学姐这种评价我真的很高兴。谢谢！」
　　「而且，不会轻视基础的态度，正是身为篮球选手最重要的要素。」
　　「……现在听到这句话，会让人联想到很多事呢。」
　　这样说完并笑起来的久美大概是联想到那个问题儿童的身影吧。当然所谓的「问题儿童」并不是指绫，因为绫为了满足吸收技术的贪婪欲望，总是以社团中数一数二的顺从态度来面对练习。
　　那场远征比赛就是让她变成这样的契机。
　　「麻奈佳学姐，五年级们会被选为先发成员吗？」
　　「……关于这部分不属于我的管辖范围，因为负责考虑成员和作战的人是姐姐。」
　　虽然犹豫了一会儿才回答，但麻奈佳并没有说谎。以实际问题来看，负责经营管理这支球队的人是她的姐姐野火止初惠，麻奈佳顶多只能算是身为教练的助手。
　　反应之所以慢了一拍，是因为麻奈佳不由自主地思考了一会。
　　思考如果是自己，会做出什么决定呢？
　　尤其是在第一战，面对和慧心学园小学部的对战时。
　　「对不起，我问了奇怪的问题……绫应该很想和爱莉对战吧。」
　　「是呀，她真的满心希望能被爱莉认可所以才这么努力。不过无论如何，今年的正式中锋是久美你喔，只有这点连我也可以断言。」
　　毕竟，绫和久美的阅历实在相差太多。要让绫在整场比赛中都成为支柱镇守中锋，她的经验和技术都还不够。
　　反而现在能规划出的理想状态是——算了，那并不是站在自己的立场该说出口的发言。
　　「谢谢学姐。因为我也很想和慧心再打一场，并确实取得胜利，所以我并不打算主动退让。」
　　「嗯，这样很好。」
　　看到久美握起拳头，麻奈佳也握拳和她互击。对慧心抱有强烈情感的人绝对不是只有绫一个。在暑假初期举行的练习比赛中曾遭遇惊险苦战的主力先发所有人也极度希望能够和慧心再度交手，这点只要和她们一起活动就会自然而然察觉。
　　「啊，久美学姐！」
　　两人蹲下来聊了好一阵子之后，有个人小跑步靠了过来。那正是拥有值得自夸的修长身躯，一头及肩长发在后脑扎成一束的少女，都大路绫本人。
　　「哎呀，我们才刚聊到你。」
　　「咦……聊……聊到我吗？」
　　「是讲好话啦，我们在称赞你。」
　　麻奈佳也跟着久美做出补充后，绫以松口气的态度摸了摸胸口。这种在球场外展现出的婉约内敛印象，从刚认识到现在都完全没有改变。
　　不过，这种情况也仅限定于「在球场外」。
　　「太好了……我还以为是在说我的表现哪里不好……」
　　「啊哈哈，你让我苦战成那样，我哪还有资格批评呢～～」
　　「咦……苦战……学姐您太客气了！」
　　「那么，怎么了呢？有什么事吗？」
　　久美以爽朗的态度起身，绫却暂时表现出难以启口的反应。
　　「呃……就是……在上半场最后的对决时，我被久美学姐闯过了防线。我想请教遇到那种状况时，自己到底该怎么行动才对……」
　　不久之后她似乎终于下定决心，以真挚的眼神望着久美并提出疑问。手上不知何时已经拿好了记事本和笔。
　　「绫也已经完全是个篮球痴了呢～～」
　　「啊……对不起……」
　　「你误会了啦，我很高兴喔。好，来吧！比起用嘴巴解释，直接在球场上实践应该比较快吧？」
　　「啊……是的！谢谢学姐！」
　　「包在我身上！就让学姐我来好好锻炼你，让你可以在爱莉面前展示出好表现！」
　　「学姐怎么这么说……耶……耶嘿嘿……」
　　麻奈佳凝视着两人一起敬礼后开心离去的背影，心中也涌起一股暖流。毫无疑问，绫的加入也成为对久美的最佳刺激。看到两人互相切磋琢磨，不论是选手身份还是队友身份都更加成长的样子，让麻奈佳不由得心生感慨。从这种层面上来看，麻奈佳对爱莉的感谢也更为加深。
　　——即使如此，看球队状态还是远远不及万全的现状，可以想见那个「问题儿童」的影响力实在是让人伤脑筋到了极点。
　　「……再去访问一个人好了。」
　　虽然休息时间所剩不多，但突然很想讲话的麻奈佳再度开始移动。在久美开始个别指导的球场相反侧，可以看到目标的少女正在淡淡地重复进行射篮练习。
　　「未有。」
　　「麻奈佳学姐？有事吗？」
　　「也不能算有事，只是想稍微聊一下……第一战的对手是慧心呢。」
　　「根本没差，不管什么时候在哪里会碰到哪一队都一样。」
　　说谎。麻奈佳并没有看漏正在重复射篮动作的未有脸上，仅仅一瞬嘴角微扬的表情。
　　「不过，你对能再度交手这件事本身很期待吧？」
　　「…………是啦，也还算是期待。因为上次没能成功拉开分数差距，下次起码要打到两倍分数。」
　　「我们的队长真是可靠。」
　　「谢了。」
　　从淡淡响应的语气里完全察觉不出大意的心态，反而心口不一地散发出一股强烈的决心，像是她已经预测到会面临严苛的战况，然而即使如此更要誓言必胜。
　　仔细想想，未有也成长了许多。她在球技方面原本就是个出类拔萃的少女，不过也是因为和慧心的邂逅成为契机，才让她能像这样获得身为队长该有的冷静吧。
　　再加上年纪比她小的反面教材回到球队，这件事说不定也有促使未有的精神加速成长的一面存在。
　　「麻奈佳学姐，那家伙果然还是没回来吗？」
　　「……你说怜那？嗯，跑出去之后就没回来了。」
　　麻奈佳才再度想到那个让人头痛的原因，未有就恰巧地在同一时机主动提起了当事者的话题。其实，怜那今天也已经和球队「闹过一番」。
　　「既然要打红白战，我应该要被放在以六年级为主的主力先发那一边。」——
　　这种已经成了日常情境的要求被初惠瞬间否决后，怜那立刻说「那我不打了」并擅自提早退出练习。
　　「怜那她啊，至今为止到底有没有待在五人队伍里好好打过一场球？」
　　「……在人家的记忆里是没有，即使是全盛期的人家也不曾那么夸张。」
　　「啊哈哈，什么全盛期。」
　　这种发表感想的方式让麻奈佳忍不住笑了起来。确实在短短几个月之前，未有也是相当惊人的唯我独尊类型。正因为如此，有一段时期和怜那的关系扭曲到已经不可能修复的程度，所以转念一想，现在球队能勉强维持的原因，必须归功于未有变「圆滑」了。
　　「麻奈佳学姐，那家伙——我指怜那，在比赛时你打算怎么办呢？」
　　麻奈佳正以看着心爱女儿般的心情替未有的成长感到喜悦，这时又听到关于五年级调度的提问。
　　该说出口的答案是「我不知道」。
　　和先前相同，这样敷衍过去应该才是正确答案，不过……
　　「……未有你觉得该怎么做？」
　　麻奈佳基于一股冲动而提出反问，或许是因为她感觉自己应该要以队友的角色来听听看意见。
　　「如果可以提出要求……人家希望可以用她。当然不可能安排她当先发主力，不过希望可以让她进入板凳名单。」
　　「哦？」
　　感觉有点意外，似乎又不太意外。
　　顺便一提，如果麻奈佳和未有处于相同的立场——她觉得自己大概也会抱着同样的愿望。
　　「名单最后是由姐姐决定，所以这只是我个人感到有兴趣……为什么你会这样想？」
　　「因为我希望那家伙能认识……更广阔的世界。」
　　更广阔的世界。在球场上，存在着只靠独善其身的能力并无法跨越的高墙。
　　未有大概是想这样说吧？
　　如果真是那样，显见麻奈佳和未有的心意在完全相同的方向彼此交合。
　　不知道是幸运还是不幸，由于怜那的个人技术水准实在太高，因此由同世代球员让她遭遇挫折的机会似乎不多。
　　即使如此，如果真的有哪支球队可以让她产生某种价值观上的变化，那就是……
　　「……未有，和慧心的对战真的让人很期待呢。」
　　「为什么提到慧心？跟她们又没有关系。」
　　又说谎。麻奈佳并没有看漏正在重复射篮动作的未有脸上，仅仅一瞬扫过红晕的表情。
　　「是这样吗？算了也好～～总之，我希望那会是一场好比赛。当然，最后获胜的会是我们。」
　　「当然，第一战只不过是中途过程而已。」
　　不必说，砚谷身为体育推广校，目标当然不能设定成「突破第一战」这种低层次的位置。她们的目标是全国大赛，而且要前往巅峰，虽然对长谷川昴和荻山葵过意不去，然而对这支球队来说，慧心战顶多只是一个通过点。
　　不过，那场比赛也有可能会变成「分歧点」吧。
　　该如何和慧心作战？还有该如何获胜？根据结果，今年球队的成长幅度将会改变。
　　还有，当然要严禁大意。
　　她们并不是抱着轻视心态就能够取胜的对手，这是显而易见的事实——
　　「…………」
　　——眼前有着即使在跟麻奈佳对话的期间也绝对没让视线离开篮框，一直持续射篮练习的主将。
　　「没错，这样很好，绫！要以这种感觉好好把重心压低！」
　　「是！」
　　——后方则可以看到正在贪婪地互相传授技术的两名中锋。
　　根据明明还是休息时间却依然从两侧绽放出的热情，刚刚的想法应该是完全不需要的担心吧。
　　「好啦～～那么差不多要开始进行后半战啰！」
　　看到学妹们的可靠模样，脸上笑容变得更深的麻奈佳再次让清晰的喊声响彻体育馆。
　　*
　　「我认为如果要试验比较特殊的Play，现在的时期还太早。」
　　「话虽如此，要是同样的模式用太多次，也让人担心会演变成无聊的老套啊！」
　　我和葵面对面，认真地议论着今后的融合方式。
　　「我知道你想说什么，但是目前的形式最能在没负担的情况下运用身体。」
　　「要是在尝试之前就先否定可能性，那么根本连到底是好是坏都无法确定吧？既然已经注意到其他洞口，下次就试着把那边塞住不是很好吗？」
　　「嗯～～可是我不觉得能够顺利放进去啊。」
　　「拜托你，昴，最起码要试着进去一次看看吧？」
　　最近这阵子，我们两个只要一见面就提起相同的话题。这也没办法，毕竟现在是彼此的兴奋感都提升到最高点的时期，或许勉强拿出自制心的做法反而显得不自然。
　　「…………嗯～～既然你都已经讲到这个地步，那我明白了。就当作是凡事都该挑战吧。」
　　「太好了！不愧是昴，嘿嘿，我从现在就好兴奋期待喔！」
　　议论的结果，输给热诚的我决定响应葵的要求。虽然对新境地抱着不安，然而现在还不是该感到萎缩的时期吧。
　　「——嗯？怎么了，阿园、阿寺？连万里同学的表情都很奇怪。」
　　「啊，抱歉，我一不小心就和葵讨论起来了……这就算了，为么你们三个人都坐在那么远的地方？」
　　这时我晚了好几拍才注意到，之前一起进入汉堡店的其他成员不知道为什么和我们保持了很远的一段距离，而且还表现出哑口无言的表情。在我们利用篮球同好会的休息时间热烈讨论的过程中，是不是发生了什么事情呢？
　　「你……你们两个，终于成为那种关系——不对！反而该问你们到底是什么关系？给我说清楚讲明白！」
　　「呜啊～～阿寺！那些大人们好可怕喔！讨厌啦～～！」
　　「乖乖～～吓到你了喔阿园～～话虽如此，敝公司也因为一口气袭来的强烈通货膨胀而快要破产了！真讨厌～～！」
　　感到很不可思议的我开口发问，他们三人却按照万里、柿园、御庄寺的顺序，像是溃堤般大吵大闹。唔，真搞不懂。虽然搞不懂是怎么回事，不过只有一点我能理解，就是他们又像平常那样产生了什么严重的误解。
　　「……我们只是很普通地在聊篮球而已啊。」
　　「原来是在聊篮球！算了我早就知道是这样。」
　　「是啦是啦，故意让人误会。」
　　「这已经算是传统表演了呢，你们要好好感谢每次都没有装作没听到的我们几个～～！」
　　我皱着眉头再度强调，就看到他们所有人瞬间恢复原本情绪，一个个急急忙忙地跑了回来。只是在胡闹吗……真是，所以说高中生就是这样。
　　「算了，在同好会时间内还自顾自地这么兴奋的我们两个的确有错。」
　　「真的～～不知道该说是太兴奋，还是太『性奋』。」
　　「阿葵，以后不可以大白天就说什么『试着进去一次看看』喔。」
　　「咦？为什么？」
　　「到底是什么特殊Play，你才会想让大师『塞进』，『洞口』呢～～？我还是小孩子所以听不懂～～！」
　　「喂喂，不行喔阿园，要是刺激阿葵，她又会觉得很『期待兴奋』啦！」
　　「所以说，你们两个倒底是在讲什………………………………！！！」
　　「嗯？你怎么了？葵？」
　　不管怎么说，毕竟我方也有过失所以我开口谢罪，不过被柿园和御庄寺吐嘈了一阵子之后，葵突然以额头应该会受到强烈冲击的动作整个人趴到到桌上。而且她的肩膀还不断颤抖，看起来像是在垂死挣扎。
　　「啊～～看来是想通了呢。知道刚刚那番对话有多危险了吧？」
　　「呜呵呵～～不愧是阿葵，耳朵相当敏锐。」
　　「葵，是这样吗？」
　　「呜啊啊啊啊啊啊吵死了吵死了！结束！这个话题已经结束了！」
　　感觉自己似乎一个人被排除在外的我不解地抱起胳膊，这时葵猛然起身用尖锐的声音大叫，脸颊还红得像是随时会冒火。
　　「你就听她的话吧，大师。为了不要伤害到社长的少女心。」
　　「你……你应该完全弄不懂状况吧？」
　　「呃……哎，我是没差啦。」
　　葵装蒜的样子明显是想转移话题，但追究并非我的本意。就按照她的提案，这边先来重起话题吧。
　　「讲认真的，刚才那番话是在讲爱莉她们的比赛吧？仔细想想时间快要到了，爱莉终于要去参加正式的篮球比赛。因为过度感慨，我反而还没有现实感。」
　　在雪中送炭般的时间点表示理解的人是万里。不愧是恋妹……更正，是爱的战士，实际上他似乎确实有察觉出对话的重点。基于感谢，我就不要追究万里刚才的胡闹，继续讨论下去吧。
　　不过仔细想想，我和万里也算是变得相当推心置腹了。想到他刚加入同好会那时的尴尬举止我甚至觉得有些怀念。
　　「是吗，听你们一讲的确是快了呢。」
　　「是不是剩下不到两星期？那么，你们是在讨论到时的作战计划吗？可以的话也让我们参与嘛～～」
　　知道话题是慧心女篮后，纯粹感到有兴趣的御庄寺和柿园眼中也绽放出光彩。自从在暑假期间建立起不浅的关系之后，她们两人大概也很挂念女篮的事情吧。
　　「真高兴听到你这样说，那……我就不客气再讲详细一点啰。」
　　「就是啊……现在我们是在烦恼比赛中的『换人』问题。」
　　「换人问题？」
　　「柿园和御庄寺知道迷你篮球特有的『选手交替规范』吗？」
　　「迷你篮球才有的规定？敝公司和阿园是从国中才开始打篮球，所以可能没听过吧？」
　　两人嘟起嘴，头上浮现出问号。那么首先必须从这部分开始说明。
　　「普通的篮球和小学生专用的迷你篮球，虽然乍看之下似乎都一样，但实际上有些规则细项并不相同——」
　　「我知道我知道！例如迷你篮球没有三分球，还有篮框比较低！」
　　葵对着兴奋举手的柿园点头。
　　「嗯，正确答案。还有要是没凑齐十人，就不能参加正式比赛。」
　　「就是因为这样，所以日向她们一开始才会因为可能不行参赛而很伤脑筋吧～～」
　　「后来好不容易终于凑齐十人，进行到可以报名接下来的全国大赛预赛的地步。」
　　接下来御庄寺先很怀念地眯起眼，然后万里也呼出一口热气。由于到此为止绝对不是一段平坦的路程，因此光是去细细品味「已经能够去参赛」的事实，也会让我再度深深感动。
　　话虽如此，比起其他任何人，孩子们本身最不可能光因为「能够参赛」的回忆就感到满足吧。
　　转回正题，我继续针对柿园和御庄寺进行说明。
　　「对，我们终于达成了参赛条件。不过实际上，只是准备了十名成员还不够。」
　　「咦？是那样吗大师～～？不够是指什么意思？」
　　「意思是光人数达到标准还不行，还必须在第三节为止让十名选手都『上场比赛』。这是迷你篮球特有的重要规则之一。」
　　葵做出说明之后，我和万里也跟着点头。
　　简而言之，假设我们计划第一、第二节安排智花她们六年级五人上场，那么第三节时就必须进行全面更换，把上场选手换成五年级五人。这是为了让更多孩子能获得出场的机会，因此设定了这样的特殊规则。
　　「提问～～！只有一瞬换掉五个人然后立刻换回来，这样可以吗？」
　　「那样也不行。或者该说迷你篮球还有另一项独特规则，就是到第三节为止都不允许在比赛中更换球员。只有每一节结束时，或是有球员受伤或五犯犯满，以及发生事故时才可以更换选手。不过等到最后一节时，就允许叫暂停后进行换人。」
　　「呜啊～～听起来相当麻烦呢～～」
　　正如瞪大眼睛拉着长音的御庄寺所说的，这个规定让人相当不能掉以轻心。和随时都可以在自己喜欢的时机更换选手的国中生以上的篮球比赛相较，其中产生出的战略性差异以某个角度来看，甚至足以把迷你篮球视为别种竞技。虽然还不成熟，但我也是担任教练以后才终于知道迷你篮球有着这种不同的一面。
　　「所以我们才会相当烦恼。到第三节为止，至少要让十个人全都打满一节以上……到底该怎么解决这个课题。」
　　「唔……这需要烦恼吗？我觉得让五年级打一节，然后六年级打两节的分配法应该最为恰当吧？」
　　「嗯，我们基本上是想那样……或者该说，要我用那些孩子排出其他组合，我也觉得很难规划。」
　　葵对着歪头表示不解的万里点了点头。因为五六年级分别具备五个人一起培养至今的团队默契，因此没有必要勉强打散重组……这大概是所有人的共通观念。
　　「即使如此，在可能范围内还是该多方尝试，这是葵的意见。我也能理解她想表达的想法，毕竟在面对不同对手时，或许使用改变后的组合会比较容易应战；而且虽然我不太想去考虑这个问题，然而万一发生什么意外时，说不定也必须挑战暂时性的混合编组。所以我们必须预先练习的主张确实是正确的意见。」
　　「噢，原来如此啊～～……不过，这练习感觉会很混乱呢。」
　　被万里的苦笑传染，同好会所有成员都缓缓地仰头望天。个性强烈、情谊深厚……这样的两个五人组进行融合后，说不定会埋下在关键时期造成纷争的火种。
　　「不过，我已经决定了，还是来试试看比较好。毕竟如果想要整顿好能应对大赛的万全态势，这是绝对无法逃避的问题。」
　　「……太好了，应该会从明天就立刻开始测试吧？你要加油！」
　　「我们彼此都要加油。我认为五年级们应该比较愿意接受葵你讲的话，所以说不定到时候反而会演变成整个都要靠你来解决的情况。」
　　「这部分就包在我身上。或者该说，我才该再度向你道谢。总觉得自己好像每次都理所当然地跑去参加社团活动，不过这样其实挺厚脸皮吧……」
　　「没那回事，我非常感谢你呀。」
　　我带着诚意隔着桌子伸出右手，葵也温柔地回握。只要观察球队全体，就可以看出葵的加入是对战力的强化，甚至足以和「实现十人体制」这件事同列而语。她现在已经是球队无可取代的伙伴，虽然我并没有确实用言语表现，不过肯定所有人都抱着这种看法，完全无需怀疑。
　　「呜呼呼～～总觉得气氛果然还是不错呢～～」
　　「太好了呢～～社长！果然大师和社长没有篮球就没办法卿卿我我吗！」
　　「你……你们在说什么啦！现在根本不是那种时候……不对！跟时机无关！我就说不是那一回事啊！根本不是！」
　　看到被柿园和御庄寺开玩笑而再度脸红的葵，虽然过意不去，但我的嘴角还是不由自主地扬起。先不管那两人的讲法，我和葵现在的确共享着仿佛回到国中时代般的热情。
　　而这一切，都是因为智花她们散发出足以让人忘记挫折的灿烂光彩，并且一直陪伴在我身边。
　　——我真的好想……让她们赢球。
　　春天过去，夏天远离，秋天也结束了。
　　在造访大地的冬天景色中，初次与五人邂逅并且被众人热情深深吸引的那段时期曾经产生过的心情，又再次充满我的内心。
　　*
　　「大家，可以过来集合一下吗？」
　　就这样我们迎接本周第二次的练习日。基础练习完成一轮后，我和葵互换了个眼神，接着召来十个孩子。
　　为了因应慧心学园小学部女子迷你篮球社将挑战的第一场正式大赛——尤其是第一战与砚谷女子学园的再战，目前我们有一些课题尚未解决。
　　一个是针对那名潜力依然罩着神秘面纱的选手——「苇原怜那」的对策。
　　另一个则是前几天讨论过的，在十人体制下该如何规划比赛的问题。
　　由于前者处于必须再稍微仔细摸索答案，否则无法找出头绪的现状，所以首先该解决的是后者吧？
　　「基于以上原因，为了因应大赛，今天想要试试用成员重组后的队伍来进行红白战。」
　　「咦～～！」
　　遭到强烈的嘘声。算了，我早有预感。
　　「为什么为什么为什么啊～～？五年级自己组成一支队伍就好了呀！」
　　「是说原来真帆她们也要上场比赛啊？」
　　「……我们当然会上场。」
　　看到用力举起双手提出抗议的椿和柊，纱季压着额头叹气。其他的六年级成员也露出困扰笑容，似乎不知道该说什么才好。
　　好啦，看来第一步骤和昨天相同，首先必须针对五年级说明迷你篮球的十人规则。虽然以前有稍微对智花她们讲解过，不过这下我才想到，的确还没对新加入队伍的孩子们提过。
　　如此这般，我花了一点时间，尽量简洁明了地仔细解说。
　　「我确实理解了，也就是说，要打满最初的三节是不可能的事情。」
　　「所以全队十个选手每个人都必须上场一节以上……嗯嗯。」
　　米米用力竖起大拇指，而花月则边写笔记边连连点头。看样子她们都有确实听懂，让我暂时松了口气。
　　「是吗～～那有一节无论如何都只能交给真帆她们了吗～～」
　　「虽然很不安，但你们要好好打，可别拖累我们啊！」
　　接下来，就只剩下必须让认定自己会负责上场两节，并深信不疑的双胞胎和雅美同学接纳方针的任务……
　　「……那个，阿昴，要上场两节的不是阿春阿冬她们吧？」
　　「嗯，虽然对不起五年级，但基本上我想让六年场时间比较久。」
　　「什么～～！我有异议！那样就叫做偏心自己人！」
　　「这话让人无法不介意。运动讲求实力主义，按照年资排列先后实在太蠢了。」
　　我才刚回答真帆，武斗派五年级们又更加激动。如果能毫无掩饰地回答，即使基于实力主义，我也想以六年级为优先，然而要是这样响应大概也只会火上加油，因此我还是把话整个吞了回去。
　　「大家，首先我希望你们可以看一下这份文件。」
　　我分配事先准备好的资料代替回答，并且要求她们阅读。我早就已经评估到只要得知自己的上场时间较少，五年级一定会感到不满，所以也确保了用来说服她们的王牌。
　　「这是什么？」
　　「砚谷女子学园最近几场比赛结果的整合资料。」
　　「……！」
　　话一出口，现场的空气立刻紧绷起来。显示出为了应战正式比赛，球队整体的完成度确实有在提升，甚至到了只要提起对手名字就能提升干劲的程度。
　　「那家伙也有上场吗？」
　　「很遗憾，没有找到怜那同学的上场纪录。不过可以看一下这里，我整理了她们更换球员的流程。」
　　「……根据这份资料，看来砚谷是采用在第二节更换所有成员，并在第一、三、四节让主力先发上场的方针呢。」
　　「嗯，正如纱季所说，就算偶尔有例外，基本上板凳球员会上场的时间只有第二节，其他时间通常都会靠主力球员战到最后……换句话说，如果想要和砚谷的五年级选手分出胜负，只能在第二节使出全力。」
　　即使从理论面评估，只靠板凳球员来撑过第二节并借此达成十人上场规定的作战似乎是相当主流的战法。而且如果只看数据，砚谷每次都会采取相同方针，所以我也想不到有什么理由能让她们在下次突然使出奇招。对手会在第二节时更换所有成员……我想这推论应该没错。
　　「可是怜那那家伙说不定会成为主力先发呀？」
　　「我想应该不可能。我和对方球队的监督们彼此相识，我完全不觉得她们的方针会是拔擢个性有问题的选手作为主力，顶多也只会让她加入板凳球员吧。」
　　甚至是「要是无法遵守规律，那么连板凳都排不上」这种选择的可能性或许也相当高。当然考虑到五年级们的干劲，我个人很希望对战能够成立，然而这部分是砚谷那边的方针，并不是我们能多嘴的事情。
　　「葵小姐的想法也相同吗？」
　　「嗯，我也赞成昴的预测。如果想和那女孩直接交手，第二节是最有可能的机会。」
　　听到葵立刻回答，雅美同学稍微低下头开始思考。
　　「虽然听起来或许很像是一厢情愿的借口，不过举例来说大家要不要试着这样思考呢？为了能在和怜那同学的直接对决中获胜，五年级要毫无保留地在第二节发动集中攻击——」
　　「意思是短期决战吧？我没有异议。」
　　「我也可以接受那种方式，在第二节时要取得领先，接下来只要交给姐姐她们一定就可以……」
　　补充说明之后，首先是米米和花月点头附和。虽然稍微松了口气，然而真正的阻碍现在才开始。不知道剩下的三人是否愿意接纳这个提案？
　　「唔～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　「好烦恼～～虽然烦恼……但我们想对战，而且绝对要亲自对付的对手是……」
　　双胞胎嘟嘟嚷嚷，似乎还无法决定答案。
　　在这种情况下，率先表现出决断的人是雅美同学。
　　「…………纱季，你听好了。要是你们把我们制造出的领先分数搞丢了，我可无法接受！」
　　「嘻嘻，真狂妄……不过，我可以保证。我们一定会守住分数差距，撑到球赛的第四节。所以，彼此都好好加油吧。」
　　「哼！」
　　虽然雅美同学看到纱季试图握手也只是使劲转开视线，不过依然对球队方针表示理解。关于这点，首先我只能深表谢意。
　　「椿和柊觉得怎么样呢？」
　　「…………真没办法，虽然我们想上场更久，不过首先要打倒那家伙。」
　　「所以这次就先这样吧。」
　　接下来，竹中姐妹也心不甘情不愿地对弯下腰询问她们意愿的葵点头。嗯，这样一来又有另一个因应正式上场的展望变清晰了。
　　「真的很感谢你们每一个人。当然这是为了胜利的布阵，所以要大家一起团结力量好好加油。」
　　「我们才不是为了其他人。」
　　「最重要的原因，是为了要打倒怜那那家伙。」
　　虽然我要求的握手也遭到双胞胎不理不睬，不过没问题。甚至该说我原先还以为会更难解决，因此这连让我感到泄气的材料都构不上。
　　「总之我现在已经理解了分组的方针，可是既然这样，不就更没有必要跟六年级混合编组吗？」
　　这时，聪明的雅美同学在漂亮的时机让议题往下个步骤迈进。
　　「嗯，没有错，基本上我们打算分成五年级小组和六年级小组来应战。不过，说不定也可以建立起其他有趣的组合，所以想在正式比赛前先进行测试。」
　　「可……可以的话，请务必让我和姐姐在同一队打球！」
　　「哦～～人家也想试试看日向花月组合～～」
　　「我也很想帮忙师父。」
　　「虽……虽然师父这称呼我实在担当不起，但如果能和米米一起打球，我也非常欢迎。」
　　一听到这番话，立刻积极举手的是花月，米米似乎也强烈希望能有机会和智花携手合作。的确，这两组的配合度肯定出类拔萃，根据状况或许也有可能发挥出新鲜感。
　　「所以啦，能不能麻烦大家呢？要是找到了不错的组合，说不定能上场比赛的机会也会增加。」
　　「咦？真的吗？」
　　「那我们就参加！要是能上场，我想要一直待在场上！」
　　「我也没有异议。」
　　进一步提出请求后，终于成功获得了竹中姐妹和雅美同学的首肯。至于六年级的大家似乎也没有不满，因此我立刻和葵讨论，并决定要测试几个混合编组。
　　「……………………唔～～」
　　如果直接发表结论，那就是能「发挥功效」的组合比原本的预测还多。
　　「请！姐姐！」
　　「哦～～从花月的影子后面出现日向～～」
　　例如把进入低位的花月当成掩护球员后，日向妹妹使出的切入动作具备了很优秀的突破力。
　　「师父，我已经先准备好了。」
　　「谢……谢谢！」
　　还有多亏米米固守助攻立场，让智花可以只集中于最后的出手攻击，这也是非常锐利的武器。
　　另外还出现「实在意外，这个组合居然……」等让人讶异的结果，面对比想象中更多的收获，甚至让我不由得深深感叹。哎呀～接受葵的建议真是正确的选择。托她的福，我成功在脑中储备了好几个因应时间或场合，或许能作为「奇袭」派上用场的模式。
　　「好～～传球——呜哇！」
　　「喂～～真帆你不要挡路！还害我撞到你！」
　　「居然想介入我们两个之间，你还早了百亿万公顷！笨帆！」
　　「什么嘛！也让我参一脚有什么关系！阿春阿冬小气鬼！百帕（注：Hectopascal，气压单位）！」
　　「什么！真帆才是圣婴现象～～！」
　　只是，其中也有无论怎么看都是彼此相克的组合。
　　「…………嗯？」
　　因为三人一如往常的拌嘴露出苦笑后，我注意到让人莫名介意的光景。
　　「呜呜……又没有投进。」
　　「耶～～人家获胜～～」
　　在上一轮还是同一队的日向妹妹和花月这次各属不同队伍并负责一对一防守对方，当然这个配对会产生巨大的身高差异，使得花月占有压倒性的优势。
　　然而也不知道是怎么回事，花月从篮下出手的射篮却没有投进。如果这情况只发生过一次还可以当作是她偶有小失误并不以为意，但我莫名其妙地就是有种似曾相识感。
　　这时我冷静地挖掘记忆，就想到几个回合前由日向妹妹负责防守时，花月也没有投进。明明因为不相称的组合让她可以在出手时几乎不会受到干扰，然而花月的表现却明显欠缺精彩。
　　「花月、日向妹妹。」
　　「啊……是！」
　　「哦～～？」
　　「我想麻烦你们再让我看一次你们的1on1对决，由花月进攻，日向妹妹防守。」
　　「……？好的，当然没有问题。」
　　「为了大哥，人家一定要加油～～」
　　我莫名感到在意，于是决定拜托两人直接再度表现。这感觉到底是什么呢？我并不觉得是花月因为顾虑到日向妹妹所以有手下留情。反而总觉得哪里传出了一种明确的「棘手感」，让她即使以全力进攻却依然无法顺利得手。
　　我的第六感这样告诉自己，应该要去确实掌握背后的理由。
　　「……呜！」
　　「哦～～」
　　我以全心全意的集中力凝视着随即开始的攻防。为了不要错过她们的一举手一投足，我来到几乎快踩到底线的位置观战。
　　日向妹妹虽然拼命想阻止打算以运球强行突破往前的花月，然而由于彼此的体格差异，到头来她还是会处于弱势。不久之后，花月逐步成功侵入篮框下方，接着轻松出手……
　　「啊！」
　　射篮——到这边为止明明没有问题，然而轨道却产生微妙偏差，受到篮框厌恶的球并没有扫过篮网，而是直接落到外侧。
　　「……那个，日向妹妹，你刚刚的防守方法是从哪本书上学来的吗？」
　　接着，我终于找到答案。刚刚的射篮失手果然不是偶然，而是日向妹妹使出的「魔术」带来的意料中成果。
　　「哦～～？是人家和花月早上练习时想出来的方法，不行～～？」
　　「没有不行，是很棒，非常棒！这方法一定能派上用场～～？」
　　「耶～～被大哥哥称赞了～～」
　　「果然是因为姐姐的防守很高明，所以我才会这么多次都没有投进。从之前开始就变得命中率有点低，我自己也觉得很奇怪。」
　　日向妹妹做出万岁动作，花月反而露出像是松了口气的表情。说不定她之前一直怀疑自己可能陷入了低潮，并为此私底下感到很苦恼吧。
　　不过，这真是个盲点。没想到居然可以用这种方法来降低对手射篮的成功率……天使兼天才，日向妹妹恐怕已经是连「天」这种概念都能够超越的存在。我好想去摸她的头。
　　「好厉害啊！你真的很了不起，日向妹妹。」
　　「咪～～摸头好舒服～～」
　　这样想的瞬间我已经在摸她的头了。不过先把这事放一边去，不光是团队默契，这里我又获得了一个让人惊讶的收获。若以彼此认识后的成长幅度来评估，在进攻跟防守都成功获得出色进化的日向妹妹毫无疑问是球队里的第一名吧。
　　为了尽可能活用这份全面盛开的才能，直到比赛当天为止，我也必须继续以教练身分好好精进。
　　「摸摸摸～～」
　　「咪～～」
　　「长……长谷川教练你摸太久了……」
　　「啊，对不起。」
　　不妙，因为我在继续摸着头的情况下分神去燃烧起决心，所以让花月生气了，要反省。
　　「真帆！」
　　「好！不愧是纱季，这球传得很好～～！」
　　「嘻嘻，你那讲法真是狂妄。」
　　将各种组合测试完一轮之后，最后恢复成原本的分组并进行红白战。正因为刚刚才确认过新鲜的魅力，反而让熟悉彼此的伙伴间表现出的绝佳团队默契更显突出。
　　嗯，要是从五人和谐的角度来评估，果然这种单纯的区分法是最佳的选择。
　　「啊～～真是的！我们要立刻把分数抢回来！柊！」
　　「了解！米米！」
　　「了解了解。」
　　从椿到柊，再从柊到米米，利用流畅的传球使出了快攻跑轰战术。果然五年级的魅力绝对不能扣掉这个脚步整齐配合的节奏感。
　　「哦～～米米果然很快。可是人家也不会输～～」
　　「嗯！扎实地夺回分数吧！」
　　至于智花她们就是要凑齐五人，才能让这种无论从哪里都可以发起攻势的丰富进攻变化发挥出数倍以上的破坏力。
　　有主干才会生长出枝叶。双方连续不断地再三施展出能让人确认这句话的爽快攻势。
　　看到这一幕，让我自然而然地确定出方针。过度的介入只会造成妨碍。无论如何基本就是不要改变至今为止的编组，接下来只要因应状况，在必要时想出如何支持就可以了。
　　「嗯！」
　　我以想要确认的眼神和葵四目交会，她回给我一个有力的点头，仿佛一切尽在不言中。由于获得了一致的意见，暂时可以结束关于球队编组的考察。接下来我一边继续观察迷你练习赛的战况，同时切换悬案事项。
　　也就是苇原怜那同学对策。
　　话虽如此，这方面相当接近束手无策……毕竟情报实在太少，对于不清楚的事情，即使试图想象也无从着手。
　　「……或许差不多该转换思考了。」
　　「你指什么？」
　　「我是在说怜那同学对策。既然再怎么思考也完全想不出该怎么正面迎战，那么说不定该考虑由我方积极进攻的方法。」
　　「你意思是与其去猜测对方手上有什么牌，更应该去考虑该怎么善用自己手边的资源吗？」
　　「差不多是那种感觉。」
　　「嗯，我非常赞成。这样做比较有前瞻感，我喜欢。」
　　既然也获得了葵的同意，我立刻切换思考。
　　首先，稍微把构图单纯化吧。五年级们必须面对的砚谷板凳球员，大概是目前已知的球员再加上怜那同学这个强大的王牌球员……我想这种体认应该合乎实际状况。
　　当然我也无法否定怜那同学连板凳球员都没被选上的可能性，或是砚谷球队在这一个月内大幅提升全体战力的可能性（尤其后者发生的机率相当高），但现在要先把这些推测放一边去。
　　那么，关于这个「王牌加入」的状况……我认为并不一定只会带来优势。把至今为止听说的情报和祭典上发生的事件综合起来，毫无疑问怜那同学是一个相当自我主义的球员。换句话说，和球队之间的联系想必不太融洽。
　　「只要能分裂怜那同学和队友……」
　　「对呀，无论是多么厉害多么擅长1on1的选手，一旦处于完全无法和其他四人合作的状况，就会变得不太可怕。这就是篮球。」
　　「这就是着手点吧。」
　　光靠着半自言自语的发言似乎就足以沟通心意，看样子我的基本方针和葵完全一致。
　　那么，我首先联想到了一个战法，然而这是一个有着明显弱点，非常危险的战法。要单独作为「对策」的答案，实在是漏洞百出。
　　有没有其他能让我更带着自信填入答案栏的方程式呢？我在脑内刮起风暴，并再度凝神观察起球场上的五年级球员们。
　　——组成搭档时的默契在球队中排名第一的竹中姐妹。
　　——具备惊人精准度的长射作为最大武器的藤井雅美同学。
　　——拥有全方位的高度战力，也具备冷静态度的米米·巴尔格里。
　　——修长身材得天独厚，而且在整体来说个性都很强烈的队友中即使身处较低一层的位置也没有不满的袴田花月。
　　用这五人将敌阵一分而二的方法到底是？
　　「……那个，昴。我突然想到非常像是白日梦的作战。」
　　「真巧，我大概也想到了一样的事情？」
　　光是看到苦笑，我就能理解葵想说什么。没错，如果要采用真的只能形容为「白日梦」的方法，可以使出一个有趣的计策。
　　关键球员是双胞胎。
　　但是，我不知道那两个人会不会感受到这个计划的魅力或是觉得「值得去做」。这才是最大的问题。
　　我带着苦笑望向时钟，正好还有几秒红白战的上半场就会结束……算了！船到桥头自然直！趁着中场休息时间来跟她们讨论一下吧。
　　「上半场结束！休息！要好好把汗水擦干才不会感冒喔！」
　　吹响带着决心的哨声之后，我也以话语表达慰劳并提醒她们管理健康。虽说小孩子总是不畏寒风，不过站在受托担任保护者的立场，这个季节还是必须提高警戒。
　　「柊～～去喝水吧！」
　　「嗯！啊～～真是的～～又输了！」
　　「才四分而已，下半场可以补回来。」
　　还在喘气的双胞胎和雅美同学准备走向洗脸台，顺便说一下，形成十人体制的红白战一直由六年级获胜，不过在某些日子中，被逼到惊险比分差的情况也并不少见。五年级的实力也确实地搭上了顺风车，而且或许是因为她们本身也实际感受到这一点，所以即使是输球后，燃起斗志觉得「下次一定要赢！」的积极心态反而比悔恨不甘更明显呈现。以球队全体的气氛来看，正可以说是最棒的状态。
　　「姐姐，会冷吗？」
　　「不会，被花月抱着好暖和～～」
　　「是……是吗，真光荣……！欢迎把我的体温全部带走！」
　　「呃……全部也太……」
　　不久之后其他孩子也补充完水分，所有人都在简易暖气附近围成小圈圈集合时，我下定决心，和葵一起去找她们提出作战。
　　好啦～～该怎么开口呢。
　　「大家，尤其是五年级们，可以打扰一下吗？我想跟大家讨论关于怜那同学的对策。」
　　「……！」
　　才刚起头，竹中姐妹的眼睛就立刻瞪大。相比之下虽然变化较少，但雅美同学的表情似乎也严肃了几分。
　　「你想到能打倒她的方法了？」
　　「应该说是我有一个想要试试看的作战。」
　　「告诉我们！只要能赢过那个家伙，我们当然愿意做！」
　　「嗯，当然我会讲解，但是在那之前我想问一个问题。对于椿和柊来说，『用篮球打赢』是指什么情况呢？」
　　「……？」
　　双胞胎露出讶异表情面面相觑，表现出不懂我是什么意思的模样。这的确是个过于抽象的问题，不过即使如此，我还是有理由选现在特别拿出来提问。
　　「除了比对手得更多分以外，还有别的答案吗？」
　　雅美同学皱着眉头并代替两人做出回答，我点点头并继续补充。
　　「对，不过是不是也可以说成『让对方无法得到比自己更多的分数』呢？」
　　「不是都一样吗？」
　　「可以说是一样，也可以说有一点不同。换句话说——」
　　在此我终于进入主题。正因为我想表达这个作战绝对不是为了「处于被动」的方法，所以才会刻意要事先针对能成为篮球……或者该说能成为「所有要和对手竞争的运动」的基础要素来进行确认。
　　「——我希望能拜托椿和柊做这些事。」
　　「……………………咦～～」
　　啊哈哈，她们两个一起露出极度不服气的表情。不过也是啦，我能够体会她们的心情。正因为我们也觉得光用嘴巴说明很难让她们立刻接受，所以才会说是「白日梦」。
　　所以首先，来让她们两人理解吧。要让双胞胎知道，其实这样的篮球也非常具备魅力。
　　只是为了达到这个目的，需要一点伟大的牺牲……
　　「唔？怎么了阿昴？」
　　注意到我突然盯着她瞧，真帆愣了一下不解地歪了歪脑袋。抱歉……不管怎么想她都是最「适合」的人选吧……
　　「葵，可以麻烦你吗？」
　　「嗯，我知道你想说什么……好～～那么五年级，来去那边开下半场的作战会议吧！」
　　只消一个眼神，葵就率领着五年级们拉开距离。让我不由得再度深深感慨，觉得每次她在场真的都帮了大忙。
　　「那个那个阿昴～～刚是在讲什么啊～～？」
　　「呃……真帆，罪魁祸首是我，所以要恨的话别怪葵，恨我吧。」
　　「？？？」
　　我故意什么都没有说明，衡量时机后吹响开始下半场的哨音。
　　「到此为止！」
　　结果，比赛是六年级以八分优势获得了胜利。差距反而拉大了。
　　「可恶～～～～～～～～～～～～！」
　　然而即使结果是这样，猛踩地板非常不甘心的人却是真帆。
　　「…………不妙，呐呐，柊～～你不觉得刚刚超有趣吗？」
　　「嗯！这招或许行得通！真的非常痛快呢，椿！」
　　而且虽然比赛输掉了，但双胞胎的心情却非常好。真的得到了和想象中完全一致的结果。
　　不愧是葵，完美地在短时间内传达了要点。再加上「实行者是竹中姐妹」，这点也是这种临时抱佛脚战术能够顺利成功的重要理由吧。毫无疑问，这个计划和她们两人就是如此搭配。
　　「怎么样呢，椿、柊。这次是临时上阵所以比赛输掉了，不过只要好好锻炼和其他成员之间的互动合作，应该能靠你们两人的力量让球队变得更强、更强。从下次练习到开赛之前，你们愿不愿意继续钻研刚才那种战法？」
　　「唔～～」
　　「……可是，光靠这样真的会对那家伙有用吗？」
　　犹豫闪过的原因，应该是因为过去的直接对决实在过于具备冲击性吧？根据听来的情报，两人好像都束手无策地被怜那同学耍得团团转……
　　「因为关于怜那同学的情报实在太少了，所以虽然很抱歉，但我无法做出保证。不过，只是刚才稍微听过说明你们就能做得这么好，只要继续练习一定会更加成长。而且你们两个也说过吧？想要以一支球队的身分来赢过她。大家一起分担责任，不足的部分就由队友来补上。我想，像这样靠着默契来决胜负，应该是能打倒怜那同学的最正确方法吧？」
　　面对强大的个体，要以群体来迎击。这句话对于我个人来说，也同样是为了在篮球这种竞技中达成更高境界这目标的论点本身。
　　「阿春阿冬，我自己也是只做了喜欢的事情……一直只有练习长射，所以没有权利要求你们勉强答应。不过，如果你们愿意像刚才那样打球，我会觉得非常可靠。你们两个一定可以办到……不，我想这是只有你们两人才能办到的事情。」
　　雅美同学静静走向还在犹豫的两人，以平淡但真挚的眼神送上帮助她们继续往前的助力。这个队友对怜那同学燃起的对抗心和双胞胎相同甚至更加强烈，所以来自雅美同学的信任，应该会比我的说服更传达进两人的内心深处。
　　「只有我们可以办到……」
　　「如果能够靠只有我们会的方法来让那家伙受到教训的话……一定就等于是我们获胜吧？」
　　不久之后两人终于慢慢抬头，以同样的节奏让剪着清汤挂面发型的脑袋往纵向移动。
　　「来试试看吧，阿春阿冬。我们也会以队友的身分帮忙彼此。」
　　「阿春阿冬，希望你们两个也愿意倚靠我们，就像我们依赖你们那样。」
　　米米和花月也来到了她们身边，用力握拳将信赖寄托到重要的伙伴身上。
　　「……真没办法，既然都已经被人指望成这样了。」
　　「我们只能尽量出一份力啰。」
　　就这样，两人终于眯起眼睛，带着点害羞用力叹了口气。
　　「意思是……？」
　　「嗯，我们愿意练习这个作战……不过——」
　　「在那之前，有一件事情无论如何都要先跟你们三个讲清楚。」
　　花月才开心地握起双拳，双胞胎的表情却突然变得很严肃。
　　「怎么了吗？」
　　「大家………………不要一个个全都叫我们『阿春阿冬』～～～～～～～～～！」
　　「要是用这种像是真帆的叫法，你们三个都会变成笨蛋！」
　　「什么啊，是这件事。啊哈，别吓人嘛！」
　　不知道发生什么事的我们一瞬间涌上紧张感，然而听到内容后所有人都松了一口气呀，哎呀呀，不是什么严重问题真的是太好了。
　　「不不，这非常重要！只有真帆可以叫我们阿春阿冬！」
　　「咦！不是啦，椿！真帆也不行啦！」
　　「啊啊？我讲错了刚刚的不算！」
　　看到两人再三一搭一唱，四处都自然传出笑声。让我再度肯定果然该把这份强大默契作为最大限武器的想法。
　　「什么嘛～～居然又趁乱偷偷叫我笨蛋。」
　　「真帆，今天真是对不起，让你成了牺牲者……」
　　「啊哈哈，这种事情不需要怪你啦！虽然我的确很不甘心～～」
　　「……谢谢，不过真帆你果然也很了不起，立刻就察觉到目的所以反而能让分数差距更拉大。」
　　「噗呼呼～～也是啦～～毕竟如果我自己不行，只要拜托其他四人就好。」
　　「嗯，这就是最正确的答案。」
　　然而如果换成怜那同学，为了要像真帆这样得出「正确答案」，应该必须费很大一番功夫。正因为如此，她并不是我们无法对抗的敌人，即使她个人的能力有多强大也一样。
　　好，这样一来该准备的武器已经大概都掌握到了。接下来就只要不断淬炼磨利。
　　～interlude　「B」～
　　「嗯？」
　　日落后才回到家的香椎万里发现自家的信箱里出现了曾经见过的信封。母亲似乎已经从工作地点的健身房回到家中，不过她大概是忘记把这封信收进去。
　　「唔～～」
　　他在门口进退两难了好一阵子。由于不需确认收件人也知道这是要寄给谁的信件，所以万里觉得不要多事直接放着别管才能彰显出「懂得尊重个人隐私的帅气哥哥」形象。只是话虽如此，但收件人最近更加热心投入了社团活动，说不定会因为过于疲劳而没有力气去注意信箱。毕竟自己并不打算把信拆开，只是帮忙拿进家里应该不会有问题吧。或者该说，没有那样做是不是反而不自然呢？
　　顺便提一下，万里今天之所以晚归，是因为他跑去比较远的地区寻找新篮球鞋。毕竟他这双呼应了身材的大脚在市内找不到尺寸相合的鞋子。不过这些事情并不重要。
　　「咦？哥哥？」
　　「……噢，你回来啦，爱莉。」
　　当万里还在犹豫时，他看到校车在自家附近停下，当事者正在下车，知道自己这下没有必要继续浪费时间烦恼，让万里松了口气。
　　「又有信寄来了喔，你看。」
　　「寄给我的信？耶嘿嘿，谢谢。」
　　依然把信箱盖往上掀起的万里以眼神示意，爱莉立刻小跑步来到他身边。一股洗发精的香气传来，让万里不由得因为这还不习惯的距离而怦然心跳。
　　在短短几个月前，还无法想象的这份近距离感所带来的感动仍旧没有褪色。
　　「啊……这是绫寄来的信。」
　　爱莉才一拿出信封，还没确认署名地址等就已经确定寄件人是谁。因为以前也曾经寄来数次的这个若草色信封，是那个新加入砚谷女子学园的中锋球员喜欢使用的物品。
　　「你们还满常联络的呢。」
　　「嗯！……应该算笔友吧？耶嘿嘿。」
　　在无论什么事都经常用电子邮件解决的现今，以手写文字来联络的关系说不定具备了什么特别的魅力。看到妹妹腼腆的开心表情，万里茫然地产生了这种感想。
　　「……你们的第一战是碰到砚谷吧？有机会和那女孩对战吗？」
　　「根据之前的来信，她说要进入主力先发应该很难。」
　　这也是，毕竟砚谷是连对女子篮球并不熟悉的万里也听过名字的强校，五年级再优秀顶多也只能排入板凳球员吧？
　　「不过，她说她会好好练习，希望哪天可以再跟我比赛。这让我很高兴。虽然我本身也还不成气候，不过就算这样，如果能成为让绫打起精神的动力，那么我也会觉得自己应该要更加、更加努力……」
　　呼出白色气息的爱莉把信件抱在胸前。看到这份温柔和坚强同时存在的模样，让万里觉得很美，这是他单纯的感想。即使不是恋妹情结，这份心情也肯定不会改变。不，应该说自己原本就不是恋妹情结。
　　「爱莉，如果我……」
　　「……？」
　　万里讲到一半，又把话吞了回去。糟了，该避免讲出太不负责任的发言。
　　只是如果万里本身是砚谷的教练……或许会让那个女孩上场。因为和爱莉的对战，一定会比其他任何事物都更能够促进那个叫绫的少女成长吧？万里产生这种感觉，让无凭无据的预感闪过他的脑中。
　　「不，抱歉，没事……总之赶快进去吧，万一感冒就不好了。」
　　「耶嘿嘿，是呀，而且我也饿了。」
　　「晚饭不知道是什么～～为了增加体力，我想要久违地来顿肉类大餐。」
　　「我想要吃会变暖和的食物，例如炖菜之类……」
　　万里转移话题，和妹妹踩着相同步伐打开自家大门。反正无论如何都要到比赛当天才会知道答案。还是别煽动多余的期待感，接下来只要顺其自然。
　　因为不管自己问了还是没问，爱莉和那个叫绫的少女，肯定都一样会以最大限度的努力来迎接命运之日。
　　