　　
　　[[IMG,546ae091f29f0d716b2d1f8bd8cd9f8b,800,1198,104210]]「早安，长谷川先生！」
　　「早啊，纱季，还有大家。」
　　星期天终于到来。我心中同时抱着期待感和担心发生纷争的不安感，在最接近「铃兰大道商店街」的车站下车。
　　「喂～～你好慢喔，阿昴！」
　　「抱歉抱歉，让大家久等了。」
　　「哦～～还有五分钟所以没关系～～」
　　虽然并没有迟到，但我似乎是最后一个到达的人。不愧是小学生，即使是星期天早上也依然精神饱满。我一边反省自己应该要早一点出门，同时又觉得要是我过于愧疚反而会造成大家的困扰，因此决定不要表现出来。
　　「不好意思，今天也要麻烦长谷川先生你多关照了，那么由我来带路吧。」
　　「嗯，准备方面情况如何？」
　　「很顺利……不过……」
　　我开口询问走在最前方的纱季，得到的响应却是似乎有点难以启齿的苦笑。这该不会是一开始就要碰上祸根的征兆吧？我一边在许多店家都尚未开店的拱廊商店街内往前进，同时和其他四人交换视线。
　　「啊，姐姐。」
　　「哦～～花月是邻居～～？」
　　正如预料，一到达目的地，大家立刻明白纱季刚刚吞吞吐吐的理由。
　　这片从车站步行数分钟后就可到达的广场，似乎就是祭典的主要会场？可以看到铃兰大道商店街的饮食类店家在这里摆出了摊位，问题是……
　　「哼哼，来得这么晚呀。意思是光在准备阶段就已经分出胜负了吗？」
　　——「NAGA冢」招牌旁边出现的文字居然是「寿司藤」。
　　那身白色制服确实一看就知道是寿司店的雅美同学以及由她率领的五年级们，看来和我们恰巧成了邻居。
　　「说什么胜负，今天只是为了让顾客能够开心，由商店街所有人一起共同努力的日子吧。排名之类的事情，每次也都只是雅美你自己在那边擅自计较。」
　　「不过销售成绩会确实化为数字，就算你想要打迷糊账混过去也没那么容易。」
　　纱季不以为然的叹了口气，但雅美同学却坚持继续摆出强硬的态度。
　　「没错没错！我们绝对不会输～～！」
　　「我们这边可是寿司！而且师傅的功夫超厉害～～！」
　　接着连双胞胎也附和她并开始挑衅，让前线的紧张感不期然地向上提升。
　　「这……这真是伤脑筋呢，姐姐……」
　　「真是～～不可以吵架～～」
　　「师父～～为什么会有憎恨呢？」
　　「这……这真是个困难的问题呢……还有米米，你已经决定以后都要叫我『师父』了吗……我……我果然还是觉得很不好意思耶……」
　　不过袴田姐妹还有智花和米米这对师徒（？）依然感情很好，因此再怎么说斗争都仅限于局部。
　　「阿……阿昴！我怎么觉得自己今天不怎么显眼！我……我是不是多叫阵一下比较好？」
　　「别担心，有气质又像个大姐姐的真帆也非常棒喔。」
　　「是吗！啊哈哈，那就好！」
　　我成功劝退了感觉自己没跟上现场气氛的真帆，这下才松了口气。的确，旁边正在发生纠纷真帆却置身事外或许算是相当稀罕的构图……呃，这样讲好像有点没礼貌。
　　「昴，早啊。」
　　「早啊，葵。今天彼此都要好好加油。」
　　「嗯。有需要的话我也会提供协助，什么事情都可以开口？」
　　看到大概也抱着想担任和事佬而来此的葵之后，我和她和平地互打招呼。当然双方似乎都各自从店里派出成人店员担任摊位的指挥，然而身为篮球社的教练们，如果能尽量持续表现出和乐融融的气氛，说不定也能够杀杀雅美同学的兴致。在帮忙的同时，也来努力进行草根和平维持运动吧。
　　「等一下！不可以和敌方那么要好！战争已经开始了！」
　　也不知道她是不是察觉到这种动静，雅美同学伸出食指指向我们，似乎是想打断对话。虽然我认为这不服输的性格本身绝不是只有负面意义，不过哎呀呀，还真是棘手。
　　「……我说，雅美。彼此都要尽量让多一点客人能够品尝到美味的食物，这样不是很好吗？至于输赢，不该由我们来竞争。」
　　当我和葵都不由得露出为难微笑时，纱季往前踏了一步，希望能和雅美握手。不愧是年长一岁的纱季，很有大姐姐风范的慈爱胸怀非常可靠。
　　「哼！」
　　然而这份从容对现在正激动的雅美同学似乎造成了反效果，她的反应只能说是极为冷淡。
　　「开什么玩笑，那种台词要一流的专家才有资格说，你也太傲慢了！我今年和爸爸合作想出了特别的菜色，所以这次绝对不会再输——呜啊！」
　　而且雅美同学还把自己的手臂举高，摆出要把想和她握手的纱季手掌给打飞出去的动作。就在这剎那——
　　「你到底还要闹多久！」
　　有一名从后方逼近雅美同学身边的陌生成年女性捏住雅美同学的脸颊，在千钧一发之际帮忙阻止了攻击。
　　「啊！早安，雅美妈妈。」
　　听到纱季一确认对方长相立刻就这样说，我也很快领会。虽然她身穿洋装还是套着白色围裙，然而包括偏白的肤色以及抬头挺胸的毅然姿态等等，从外貌上可以看出许多相似点。嗯，毫无疑问这一位确实是雅美同学的近亲吧。
　　「早，纱季。真是不好意思，雅美每次都这么吵。」
　　「不……没这回事……」
　　「好痛！妈妈～～好痛！」
　　脸颊还被捏住的雅美同学含着泪水抗议。不过看这种并没有打算勉强逃走的反应，或许她平常就对母亲相当服从。
　　「都、都学姐，这样她很可怜……」
　　接着，又有另一位成年女性快步赶了过来。这个声音我当然有印象。那是纱季的母亲，永冢亚季阿姨。
　　「哎呀，亚季，没关系啦。我这女儿真的整天都在给人添麻烦，伤脑筋……」
　　「不不，别那样说，我们家的才是！」
　　以亲密态度对话的两位散发出的氛围里，有个会让人产生某种预感的特征。不，其实也不是什么有必要讲得这么严重的事情，毕竟无论看在任何人眼里应该都很明显吧。
　　「纱季，你妈妈和雅美同学她妈妈从以前就认识吗？」
　　「是，听说她们在大学时是学姐学妹。」
　　原来如此，果然是这样啊。当然，学妹是纱季的妈妈吧。
　　「……我说，昴。说不定双方母亲间的关系也是造成雅美总是对纱季那么强硬的原因。」对我说着这样的悄悄话的人是葵。原来如此，明明母亲是学姐，自己却是小一岁的学妹。这个差距或者该说是逆转现象使得雅美同学对和纱季的先天关系产生了不满……这种心情我也不是无法理解啦。
　　「哎呀，不好意思这么慢才打招呼。两位应该就是篮球社教练的长谷川昴同学和荻山葵同学吧？雅美总是麻烦你们照顾，我是她的母亲，藤井都。」
　　「啊！不，我们才该道歉！」
　　「虽然还有很多地方不成熟，但有幸能担任大家的教练！」
　　当我正在运用想象力，都阿姨（虽然突然直接称呼名字好像很没礼貌，不过纱季她母亲和雅美同学也都在，所以我决定在脑中这样称呼）很客气地对我们行礼打招呼。糟了，本来该由我们主动向她致意才对。我和葵一起慌慌张张地把身体向前折成直角。
　　「那个……其实昨天我有去您家打扰，很抱歉没有向您打声招呼！」
　　「咦？你昨天去雅美同学家啊，葵？」
　　「是呀，去接受实习。」
　　「嗯，我有听我老公提起。是我自己外出购物，所以完全不必介意喔。」
　　都阿姨露出爽朗的笑容，挥着双手亲切地继续话题。
　　「我反而觉得上次比赛我们在快开赛时才到达，而且一结束后立刻离开，所以该找个机会好好表示歉意才行呢。那时候真是不好意思……雅美说想和纱季加入同一个社团时我吃了一惊，不过也非常高兴。很抱歉给两位添了这么多麻烦，我想这孩子只是因为太喜欢纱季所以态度才会这么带刺。以我来说，也很希望加入社团能成为让她软化的良好契机。」
　　「怎……怎么可能是因为那样！妈妈你不要说奇怪的话啦！」
　　雅美同学到此为止都一直老实地被捏着，然而一听到话题谈到纱季，她就以忍耐似乎已到极限的态度逃离了拘束，涨红着脸大声吼叫。
　　「哼！今天我们绝对不会输！」
　　「啊！雅美！你要去哪里！」
　　接着她吐舌做了个鬼脸，转身跑向远方。明明到头来还是一定得要回到摊位，这大概算是紧急的暂时回避吧？
　　哈哈，总觉得见识到她比平常更孩子气的举止，让我不觉莞尔。大概是在母亲面前才一不小心就表现出了原本个性吧？
　　如果真是这样，雅美同学也是个不折不扣的五年级小学生呢。或许我也该从平常开始就避免在对应她时过度反应比较好吧？
　　「那么，首先来讨论接下来的工作吧。今天摊位这边的管理决定让我妈妈来担任，所以不好意思，要是看到我妈遇到困难时，大家请帮忙救她一下。」
　　当我正在考虑这些事情时，纱季拍了拍手，严肃地把眼镜往上推了推。哈哈。刚刚那番话……应该没有讲错吧？据说亚季阿姨有着不比我妈逊色甚至更为严重的「冒失」倾向，实际上我也曾经亲眼见识过她跌倒的样子。
　　「……呜呜，纱季对我真没信心。没……没问题啦！今天妈妈我绝对不会犯错，也会好好帮上忙！」
　　「是吗，听起来很可靠。」
　　「嗯！包在我身上！」
　　「那么首先……先把还钉在裙子上的干洗店标签拿下来吧。」
　　「咦……啊！呜啊！真……真丢脸……」
　　跟着受到指责的亚季阿姨把视线往下移之后，就看到裙子侧边的确还有张用订书机固定的黄色标签。不知道该怎么反应的我和葵只能看着对方露出微妙的笑容。
　　这先不论，「NAGA冢」的摊位采用的编制，似乎是由纱季她母亲和另一位女性店员担任主要工作人员，而我们则是帮忙组。责任或许比想象中还重大。
　　「喂～～葵姐姐！你为什么在那边！」
　　「葵姐姐你是我们的同伴吧～～！」
　　「啊！对……对不起我马上回去！那么……大家，晚点再见了。我也会多留意尽量避免纷争发生，不过万一没帮上忙还请多包涵！」
　　我正在整理仪容，背后却传来椿和柊的抗议声。这时我总算注意到葵在毫无突兀感的情况下加入了我方。包括她本人在内，所有人都笑着暂时道别，让双方阵营回到原本的配置。雅美同学也在不知不觉之间已经回到了店内。
　　总觉得好像强迫葵站在类似间谍的立场，不过毕竟我方并没有敌对的意识，所以不需那么介意应该也无所谓吧？比起这件事，我更感谢五年级们愿意确实把葵当成「同伴」看待。要不是因为这样，恐怕连期盼队伍彻底整合的机会都无法获得。
　　「好，那么大家，今天一天请多多指教。」
　　「哦～～多多指教～～」
　　「来把我们想出来的最强什锦烧劈哩啪啦卖出去吧～～！」
　　「我会努力发挥练习的成果，让自己确实帮上忙！」
　　「只要按照昨天那样做，一定可以煎得很好吧！」
　　我切换心情重新向大家致意，日向妹妹、真帆、智花、爱莉也都充满了斗志。这种昂扬感和紧张感跟参加社团活动时有点类似，真的让人感到很舒畅。
　　「虽然有点介意隔壁，不过最重要的是希望大家能好好享受祭典的气氛。」
　　我和重新绑好围裙的纱季面带笑容互相点头。也对，首要之务是要跟平常一样，充分享受和大家一起度过的时间。
　　「对了，差不多可以请大家告诉我今天要推出什么新口味了吧？」
　　整理好仪容，并在纱季主导下把整套烹调器具也都准备好之后，我下定决心开口发问。
　　「嘻嘻，那么大家，我们是不是该来制作第一片成品了呢？」
　　「哇哈！赞成赞成～～！来做吧～～！」
　　「耶～～来做吧～～」
　　虽然可能有点像是在催促她们，不过根据内容或许自己能帮忙的事情也会改变，所以我想还是早一点知道会比较好吧。
　　话是这么说，但老实讲，也可以说是我只是对新口味充满兴趣。
　　「谢谢，那我就拜托大家啰？」
　　「是～～！」
　　我低头请托之后，五个人举起手来同声响应。哎呀呀～～实在是光荣至极。不知道哪个人说过，小学生有一半的成分是善良，剩下那一半则充满希望。
　　好像也不是真有哪个人说过，而是我自己现在突然有感而发？
　　「那么我们要开始了！」
　　「耶嘿嘿，我们会努力制作，希望长谷川先生能喜欢！」
　　以智花和爱莉的发言作为起头，五个人纷纷使出流畅的团队动作到达负责位置。我也为了接下来的工作而仔细凝视着他们的一举手一投足。
　　「嗯？」
　　「涂涂～～涂涂涂～～」
　　一开始，首先是由日向妹妹动手把白色面糊在铁板上推成一个正圆，这时已经和平常的步骤不同。「NAGA冢」平常贩卖的餐点是以一般被称为关西风格的「搅拌后煎烤」式为主，然而这次的面糊里并没有混进高丽菜以及其他材料。
　　「接着撒下一大把高丽菜～～！不过阿昴，这可不是广岛烧喔！」
　　「就算是关西的什锦烧店，也有店家采用这种不先混合然后把材料层层叠上去的作法喔。而这种作法好像比较适合今天的材料，所以算是小小实验，嘻嘻。」
　　大概是因为我露出了感到非常不可思议的表情，在高丽菜被放到面糊上的时候，真帆和纱季为我做了解说。原来如此，这不是广岛烧，也没有采用一般的搅拌后煎烤方式。这下感觉可以品尝到过去未曾经验过的成品。各种想象不断扩大，让我很快就口水直冒。
　　「耶嘿嘿，接下来是这次的主角！」
　　语毕，爱莉以仔细但毫不吝啬的动作大量摆上了一看就让人觉得很弹牙的芝虾。或许是事先已经调味过了，芝虾全体微微带着琥珀色的光泽。至于撒在上面的蔬菜末大概是被切碎的葱白吧？接下来继续放下被切成长段的韭菜和追加的面糊，最后盖上半圆形的铁板烧盖进行了一阵子蒸烤。
　　唔唔……现在看起来就已经非常好吃了……
　　「接……接下来有点困难……」
　　智花说完，先在旁边的铁板上直接打了个生蛋，稍微搅拌一下之后调整成圆形。这个步骤算是广岛烧风格。看在我眼里这确实是难易度非常高的动作，然而或许是拜练习之赐吧？智花很利落地在蛋还半熟时就完成了塑形。见识到和她平常打篮球时同样大胆却又确实的技巧，让我恍惚地叹了口气。
　　「终于到收尾的步骤了，第一个成品由我来负责。」
　　工作在孩子们之间依序交棒给下一个人，最后一名跑者则由深受所有人信赖的纱季担任。她掀开盖子，把铲子滑进蒸烤得恰到好处的面团下方，毫不犹豫地一口气翻面。在智花准备好的蛋上面着地之后，纱季把成功完成精准接合的松软什锦烧再度翻面，让蛋的熟度维持在绝佳的半熟状态。
　　「最后要加上酱汁……这是假动作～～！」
　　「涂酱油～～」
　　「也加一点美乃滋……」
　　「最后用青葱装饰！」
　　好啦，料理终于来到最后收尾的步骤。主要的调味料看来并不是酱汁，而是使用酱油。我听说即使是大阪的著名章鱼烧店也有推出搭配酱油美乃滋来食用的口味，所以速配度肯定特别契合。再加上水嫩青葱散发出的光辉让食欲提升到极限，等我回神时，才发现自己已经把身子往前探，摆出像是要主动去接受铁板热气般的姿势。
　　「久等了！来，请用吧！」
　　接着纱季终于把热腾腾的什锦烧放在圆形托盘上送了过来。
　　「谢谢，我要开动了！」
　　就像是忍耐已经到达极限，我一接过托盘立刻装备上免洗筷。或许她们会觉得我实在像个饿死鬼而感到很夸张，不过毕竟趁热品尝刚出炉的美食也算是合乎礼仪……总之，请当作就是这么一回事吧。
　　「喔喔！好松软！」
　　我把筷子滑向什锦烧后，面团很顺利地被切开。讲到什锦烧摊位贩卖的产品，也有那种硬到光是想切开就得费一番功夫的东西，不过眼前的什锦烧和那类让人遗憾的成品有着明显的差异。
　　保持着高昂的期待，我先呼呼吹凉了好几次才大口吞进嘴里。
　　「呼……嚼……哦哦！」
　　如此美味，甚至让我不由得瞪大双眼。口感如同云朵的面团、蒸烤过后湿润的高丽菜、再加上半熟蛋等种类不同的三种口感互相混合，把愉悦送进了口腔里，接着以酱油美乃滋彩饰的轻快美味让进食动作——也就是生命之喜悦化为实体传达给我。
　　下一个大显身手仿佛要展开更进一步追击的是以三分熟火候来烹调的虾仁。看样子腌料的主体是芝麻油，尝起来带了点中华料理的风味。原来如此，不使用酱汁而改用酱油调味的理由，就是为了充分发挥这魅力吗？这实在是极为精准的判断，让我忍不住啧啧赞叹。
　　「怎……怎么样呢？」
　　爱莉以担心的样子看着我，其他孩子们也纷纷露出紧张的表情，目不转睛地凝视着这边。
　　因此我决定，要诚心诚意地透过完全没有任何虚伪的感想来把安心感带给大家。
　　「很完美！这口味如果只在今天贩卖实在太可惜了，我觉得务必要去拜托纱季的父亲，请他答应把这个加入店内贩卖的菜单！」
　　我保持自然而然绽放出笑容的表情如此断言之后，五人之间也爆发出喜悦。
　　「果然是这样～～！我们也觉得这次自己做出了超～～棒的东西！」
　　「那个啊，大哥哥～～酱油是人家的建议～～」
　　「耶嘿嘿，是大家一起讨论，一点一点各自提出形形色色的点子。」
　　「昴大哥也能喜欢，真的是太好了……」
　　「因为是五个人一起集思广益才能想到的口味，我已经觉得这是个令人难以忘怀的回忆……嘻嘻，明明等一下才要正式开始经营摊位，这样好像很奇怪呢。」
　　真帆、日向妹妹、爱莉、智花，还有纱季，这是她们所有人同心协力制作出的自信作品。一旦实际体认到这点，我就会感受到一股似乎能让美味更加倍的与众不同感。
　　「那个那个阿昴～～这个可以让很多客人来购买而且吃得很开心吗？」
　　「嗯，绝对没问题！一定会因为好评而大受欢迎！」
　　真帆冲到我的面前，双手交握并以闪闪发亮的眼神抬着眼对我提问。我一边摸着她的头一边十分肯定地断言。虽然这并不是一场竞赛，不过我们必定会获得许多人的支持。
　　「哼哼～～真的会那样吗！」
　　「咦？」
　　「椿、柊、雅美……」
　　当我正在和其他四人也交换笑容时，现场响起了自信满满的声音。回头一看，只见五年级的武斗派三人组已经逼近我方，并以雅美同学为中心摆出了类似战队作品的姿势。不喜争执的智花和爱莉早已吓了一跳露出惊讶的神色。
　　离题一下，由双胞胎镇守两侧让画面看起来真的颇有一番气势。
　　「看你们好像也想了不少点子，不过我们这边才能算得上是完美！就让你们见识一下吧！」
　　摆出一脸得意表情的椿递出了一个小小的长方形容器，至于把容器内部塞满的东西是……
　　「哦～～好可爱～～」
　　「唔唔唔～～这还真有一套！」
　　带有美丽光泽的金黄色稻荷寿司，而且每一个都使用了海苔或蛋丝来装饰成俏皮的动物脸孔。
　　「如何？这命名为『什锦装饰稻荷』。不只是外表好看，味道当然也挂了保证。我想纱季你应该很清楚我爸爸特制的炸豆皮和什锦寿司饭有多好吃吧。」
　　「……嗯，当然。你们很厉害呢，这个寿司一定不只大人会有兴趣，连小孩子也会非常喜欢吧。」
　　纱季打从心底感叹并露出微笑。我记得曾经听说过，直到去年为止「寿司藤」都是贩卖助六寿司。因此可以推论，「太卷加上普通的稻荷寿司」这样的组合或许对幼年层顾客的吸引力太弱。如果她们是经过研究并为了克服这个弱点才决定加上装饰，我只能赞叹：原来如此，这的确是了不起的点子。
　　「哼！你也只有现在还能摆出那副从容的样子！我会把客人全部抢走，让纱季你的摊位生意萧条！啊哈！」
　　雅美自信满满地丢下这句话，接着潇洒地转身离开。这时轮到脸上挂着无奈苦笑的都阿姨像是在跟她换班似地走了过来。
　　「真是抱歉呢，纱季～～那孩子又说了什么没礼貌的发言吧？」
　　「不，没关系。而且……嘻嘻，我可以理解她的心情。虽然只是猜测，但我想雅美并不只是想要赢过我，反而正是因为她很希望『寿司藤』的美味能让更多更多人知道，所以才会那么认真。」
　　「……嗯，关于这件事，身为母亲的我也感到很高兴所以情况才会更复杂，今天这个点子一开始我老公也相当反对，说那种做法是旁门左道。后来是雅美拼命低头拜托，说无论如何都请给她机会试试，才好不容易获得允许，她也因此好像更是干劲十足……虽然我似乎不该说这种话，但我认为那孩子的本性并不坏，啊哈哈。」
　　「是的，我也这样想。」
　　都阿姨和纱季相视而笑。虽然因为年幼而产生了歪斜的对抗心，然而这份心意的本质却绝对没有扭曲。即使是只在短暂期间内一起参与过社团活动的我，也能够隐隐约约感受到这一点。
　　好啦，距离祭典开始只剩下一点时间。先把其他事情全都放一边去，以全力面对工作并完美达成任务吧。
　　「那么，铃兰大道商店街的冬季感谢祭从现在开始！」
　　广播刚透过喇叭向场内播送，顾客形成的人潮就以似乎期待已久的态度逐渐接近广场。或许大家从一大早就引颈期盼至今，不消多久已经出现了相当多的客群。真不愧是市内数一数二有名的商店街主办的祭典。
　　「我……我开始紧张了。」
　　「嗯，希望可以先卖掉一份……」
　　智花与爱莉压低音量交头接耳。只要第一步能顺利跨出，心情上应该会变得放松许多。这方面和打篮球时一样，因此并不难想象。
　　以我来说，虽然自己已经在口味上挂了保证，不过要是愿意当场告诉她们「很好吃」的客人能够尽早出现，当然是让人更为高兴。不过实际上到底会如何呢？
　　「哎呀～～？还以为是卖木头人偶的摊位，结果却发现好像有见过的双胞胎！」
　　「嗯？」
　　当我在心中默默祈祷时，旁边突然传来尖锐的说话声。把头转过去一看，只见一名头戴棒球帽身穿红色夹克的陌生矮小女孩正咬着棒棒糖把身子往前探，窥视着「寿司藤」的摊位内部。
　　「你这家伙……！」
　　「是那时候的……！」
　　虽然我一瞬间还以为这女孩是哪个人的朋友，不过看样子情况不对劲。少女虽然乍看之下展现出了亲昵的态度，然而竹中姐妹一看清楚来客就立刻表现出明显的不悦。剩下三人也一脸怀疑地露出「这人到底是谁？」的表情。
　　「喂～～你们居然叫我，『这家伙』，明明是手下败将还这么嚣张。啊～～不过话说回来，我好像真的没有讲过自己叫什么耶……都是因为你们太弱了才会没空说这些呀～～」
　　「唔！」
　　「噗呼呼，不要露出那么可怕的表情嘛～～My　name　is苇原怜那，现在是砚谷女子学园小学部五年级，多指教呀～～」
　　「……砚谷！」
　　不知发生什么事而被诧异情绪笼罩的「NAGA冢」这一边的气氛也在听到少女的自我介绍后整个转变。
　　……砚谷的五年级学生，还有双胞胎那生气的模样。
　　两个关键词让我不得不推理出这个答案。
　　「椿、柊，这女孩该不会就是……」
　　「……嗯。」
　　「是我们的报仇对象。」
　　听到雅美低声发问后，依然瞪着正面的姐妹点了点头。啊啊，果然是这样呀。
　　据说有个人在非正式比赛中打倒了曾经想要逃避篮球的双胞胎，让她们发誓要和对方再度交手。
　　还有野火止麻奈佳学姐曾经说过，目前砚谷小学部中有个最棘手的问题儿童。
　　符合答案的少女，正是现在出现于众人眼前的苇原怜那同学。
　　「报仇？噗哈哈！真亏你们有脸讲那种话耶！明明输得那么难看！」
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～唔！」
　　受到挑衅后，两人以几乎一模一样的动作表现出怒气。糟了！这样下去会开始吵架吗……？产生不妙预感的我和葵分别从两侧站起，为了对应出乎意料的事态而先做好准备。
　　「………………总之，你赶快去别的地方啦！」
　　「我们现在很忙！」
　　然而这份担心似乎只是杞人忧天。虽然一瞬间紧张感大为提升，不过椿和柊两人努力大口深呼吸之后，就以若无其事的举止转开脸不再理睬怜那同学。
　　……了不起！现在对雅美同学来说是很重要的时间，所以自己不能造成现场的混乱。椿和柊应该是这样改变想法后，才避免了太性急的行动吧。
　　她们两人也是拥有这种会去深思熟虑的一面，本质善良的好孩子。
　　「……等一下～～你们凭什么那么嚣张地对我说教？真让人不爽～～喂～～你们有没有在听！」
　　然而两人的成熟对应似乎反而让怜那同学感到不满，她把咬在嘴里的棒棒糖拔了出来，握着棒子把糖果那头伸进摊位内，试图叫双胞胎过来。
　　这次差不多是可以介入的时机了吧？
　　包括我、葵、都阿姨和亚季阿姨抱着这种想法的四名年长者几乎同时对彼此点头，并往前踏了一步。然而就在下一瞬间……
　　——悲剧无情地造访。
　　「啊，抱歉。」
　　「呜哇！」
　　怜那同学还在用力挥着棒棒糖继续挑衅，这时却有个陌生的路人不小心用身体撞上她的背部。因为这个冲击，让怜那同学整个身子都往前倾。
　　「喂，你干什么啊！都是因为你害我把糖果弄掉了！」
　　怜那同学气冲冲地回头，然而那名路人早已走远。
　　……而且，最严重的问题是。
　　「真是的～～不好意思呀，帮我把掉下去的棒棒糖丢了吧——嗯？怎么了？」
　　「……………………………………怎……怎么会这样……」
　　往下滑落的棒棒糖居然偏偏那么不巧地……
　　——掉进了对「寿司藤」摊位来说，应该是最重要食材的炸豆皮的大锅里。
　　「呜哇～～运气还真差！真是太神准了，我打篮球的才能根本不需要发挥在这种事情上面啊～～」
　　「你胡扯什么！」
　　看到怜那同学摆出像是在说笑的态度，这次换成雅美同学非常激动……这也难怪。
　　「这些炸豆皮是我爸爸他……我爸爸他……！」
　　「雅美！你冷静点……刚刚那是意外。」
　　都阿姨从后面抱住雅美同学，阻止她扑向怜那同学，正如都阿姨所说，这并不是怜那同学刻意造成的结果……我当然也很明白这一点，可是……
　　「没错没错，这是意外啊，意外！再怎么说我也不会故意做出那种事情啦～～所以说～～也没办法啰。」
　　「你开什么玩笑！」
　　「快道歉！向阿美道歉！」
　　「就算不是故意，也应该说点别的话吧？」
　　「雅美她很伤心，你看不出来吗？」
　　接下来换成其他五年级们一口气逼近还在继续嘻皮笑脸的怜那同学面前。我想要不是有物理上的距离，六年级们恐怕也已经做出了同样的行为。
　　「……是怎样啦～～有够麻烦。我才不管咧！这又不是我的错！再见～～！」
　　「啊！你站住！」
　　即使如此，大家的想法还是没有传达出去。怜那同学举起双手并回过身子，钻进人群空隙之后一瞬间就消失了。现在就算追上去也很难抓到她吧。
　　「…………………………」
　　五年级、六年级双方都讲不出话来，在一切动作都停止的情况下，时间也跟着暂停了好一阵子。
　　「……这已经不能再拿出来卖给客人了。」
　　率先打破沉默的人是都阿姨。她缓缓走向大锅，挑起棒棒糖后短短叹了口气。被污染到什么程度之类的问题并非重点，而是身为一家饮食店，这是理所当然的判断吧。
　　根据眼前所见，并不存在着其他放有炸豆皮的锅子。换句话说，「寿司藤」已经被迫失去了大部分的主要材料。
　　「…………………………呜呜。」
　　仿佛忍耐已经到了极限，雅美同学当场蹲了下来。她的脸色发青到让人甚至会忘了她平常的好胜印象，泪水沿着双颊往下滚落。
　　「这是爸爸他花了好几个小时仔细准备……因为他希望客人可以吃得开心，即使平常的准备就已经够辛苦了，还特地帮我准备了这么多……」
　　声音中混着呜咽。
　　「我不甘心…………………………我好不甘心……呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊～～」
　　即使不久之后雅美同学再也说不出任何话，只能发出心酸哭声时，我们所有人还是无法想出该对她说什么才好，只能一个个在原地呆站着。
　　无论是智花、真帆、爱莉、日向妹妹、花月、椿、柊、米米。
　　或是葵和我也一样。
　　我们只是露出沉痛的表情，站在现场继续受到无力感苛责。
　　「——站起来，雅美。」
　　只有一名少女例外。
　　「………………纱季？」
　　静静地走向瘫坐在地的雅美同学，从正面伸出右手的人是和她认识很久的女孩。也是过去曾经以腼腆表情说过「希望有一天雅美能把我当姐姐看待」，在同一条商店街的少女。
　　[[IMG,40ef35cb771942649cf0a0b91d0e3b85,800,1198,139454]]
　　「什……什么嘛……你是来嘲笑我吗？嘲笑这么难看的我……」「什……什么嘛……你是来嘲笑我吗？嘲笑这么难看的我……」
　　「笨蛋，怎么可能是那样……雅美，你听好了。虽然我非常能理解你的心情，但现在不是垂头丧气的时候。首先必须好好为了客人端出料理……既然你是店里的招牌人物就更应该这样做，对吧？」
　　「呜！」
　　听到纱季以毅然态度这么说，雅美同学就像是要扑向她般地跳了起来并张开双手。
　　「你说的倒容易……问题是炸豆皮已经不能用了呀！」
　　「可是，什锦寿司饭还在吧……这样就没问题。因为是『寿司藤』的什锦寿司饭呀，当然可以当成商品来贩卖。最清楚这一点的人到底是谁呢？」
　　「……咦？」
　　雅美同学瞪大眼睛，相对之下纱季只是继续露出冷静的微笑。
　　「不过，如果只有什锦寿司饭，少了色彩……」
　　「也对，虽然确实很好吃，不过伤脑筋的问题就是卖相怎么看都有点不起眼呢……大家，可以过来一下吗？」
　　纱季侧着脑袋沉吟了一会儿，接着对智花等人开口，呼唤六年级的所有成员。
　　「什么什么？要帮忙吗？」
　　「嗯，要募集点子，可以让什锦寿司饭在摊位上看起来很显眼的点子。」
　　真帆发问后，纱季立刻点着头回答。
　　「——！」
　　于是，她们四个人也立刻双眼发亮表现出干劲。
　　「哦～～又要想新料理？人家会加油～～」
　　「必须利用现在能使用的材料来想出办法才行吧？」
　　「我们这边有鸡蛋、虾子……还有蔬菜……」
　　「……等……你们等一下啦！」
　　看到六年级们开始商量，雅美同学露出满脸的意外神色，还用力摇了摇头。
　　「那些全都是为了『NAGA冢』的什锦烧而准备的材料吧！别……别这样！我才不要你们施舍我！」
　　「这并不是施舍喔，雅美。至少我们并没有抱着可怜你而且想趁机施恩的心态。」
　　「那又何必这样做？是为了什么？」
　　「是为了特地造访这里的客人。」
　　「…………啊……」
　　雅美同学就像是被雷击中一般停止了动作。纱季轻轻扶住她的肩膀，继续温柔地解释。仿佛彼此之间有着心电感应，纱季的想法似乎也已经确实传达给智花她们。只要观察她们每一个都像是在激励雅美同学的眼神，就能够明确看出这点。
　　「因为一定会有那种特地来享受『寿司藤』摊位美食的客人，所以不可以那么简单就绝望放弃。没办法推出稻荷寿司确实让人感到很遗憾，如果只用什锦寿饭作为替代品，应该也不是雅美你想得到的最佳答案，所以我也可以理解你一定无法接受。」
　　「既然这样，那该怎么办……」
　　「既然这样，要不要从现在开始一起思考另一个最佳答案呢？为了让期待祭典的人们能够觉得『今年有来果然也是正确的决定』，请把『寿司藤』的力量借给我。恕我冒犯，但这里我要代表铃兰大道商店街请求你的协助。」
　　「……………………………………」
　　面对弯下腰深深敬礼的纱季，雅美同学继续用力咬紧嘴唇，像是在反刍刚刚那段发言。
　　但，不消多久。
　　「头发分线劈！」
　　「好痛！」
　　她瞄准纱季的后脑勺，直直使出了手刀攻击——喂喂，这是怎样？
　　「居然说什么恕我冒犯，明明只比我大一岁而已，你真的很狂妄。不要用那种……那种像是我爸爸的口气说话啦！」
　　「真是的，好痛喔……」
　　「关于会有客人很期待『寿司藤』摊位的这点道理，就算纱季你没说，我也很清楚……而且比任何人都清楚！……没错，所以无论如何都要想出办法，让我们家的寿司今天也可以拿出来贩卖……！」
　　……啊哈哈，不过她的表情已经完全取回了平常的自信。
　　「嘻嘻，那……为了要制作出连雅美你也可以满意的商品，可以让我们也帮忙吗？」
　　「……可是，要是那样做会让你们的材料不够吧？你们不是说过那是大家为了今天一起想出的新口味吗？真的没关系？」
　　「我们五个人集思广益，成功完成了自信作品，所以早就已经变成了宝贵的回忆。至于今天有没有在摊位上当成商品贩卖，并不是那么重要的事情……对吧？」
　　「哦～～以后随时都可以再做～～」
　　看到纱季回头，日向妹妹带着其他人一起用力点头。
　　「而且……」
　　「而且？」
　　「虽然我对输赢并不感兴趣，不过却对纪录多少有点兴趣。如果『寿司藤』和『NAGA冢』连手推出作品，到底能创下多少业绩呢？就是这样的纪录。」
　　「…………纪录……」
　　「来试试看吧，雅美。让『NAGA冢』和『寿司藤』组成铃兰大道的最强拍档。」
　　即使面对热烈的游说，雅美同学似乎还是无法做出决定。她微微低下头，一直凝视着某一点并埋头苦思，而纱季也暂时不再说话，只是静静看着她这副模样。
　　「午安～～咦？还没开店吗？」
　　「啊……不好意思，准备上稍微有点延误……」
　　「原来是这样，我本来已经决定好第一个就要吃『寿司藤』呢，真遗憾～～算了也没关系，总之我先去其他摊位看看，晚点会再过来。」
　　至于最后让雅美同学终于下定决心的助力，是一名客人和都阿姨讲了两三句话后，带着遗憾离开的身影。
　　「纱季。」
　　「什么事？」
　　「……………………………………………………麻烦你帮帮我，不能就这样结束。」
　　「嗯！就是要这样才对！」
　　一听到目不转睛看着正面的雅美同学用着从内心深处挤出的声音这样说完，纱季她们五人的反应可说是异常迅速。
　　「好啦，马上就要进入中午时段，我们的时间不多。我想最简单的做法应该是增加什锦寿司饭的配料。」
　　「可是，我们的虾子已经先调味过了，要是直接混在一起，不知道彼此味道是否搭配……」
　　以纱季的提案为基础，爱莉提出了问题点，接下来……
　　「还有还有，既然是要在这种地方用餐，比起散散的一盘饭，我觉得应该要像稻荷寿司那样先弄成一个固体才比较方便！」
　　「那么，是不是要捏成饭团呢？不过，卖相方面最好也要多下一点功夫。」
　　真帆和智花也立刻替这次的议题订出了明确的前进方向。
　　「唔唔唔唔～～有没有什么nice的点子呢～～……既然是rice！」
　　「你从之前就一直这样讲，是很喜欢这个梗吗？不要讲些笨话快点认真思考啦……」
　　「哦～～？rice？笨？……米汉堡？」（注：「笨」跟「汉堡」日文发音相近）
　　「……米汉堡……日向，这点子或许不错！」
　　最后，一听到日向妹妹的发言，所有人都恍然大悟般地看着彼此。米汉堡……也就是用醋饭取代面包塑造出形状，并夹上某些内馅吗？喔喔，这应该确实可行吧……？
　　「嗯！听起来很好吃！那么内馅可以放虾子跟荷包蛋之类……」
　　「对了，爱莉，既然有虾子和鸡蛋，那么弄成像滑蛋螃蟹那样之后，再拿来夹在米汉堡里面如何？」
　　「这点子很棒！小智！真不错真不错，还有，淋上的酱汁应该要以美乃滋为基底……」
　　「咦～～寿司和美乃滋会合吗？」
　　「真帆，你自己不是很喜欢鲔鱼美乃滋色拉寿司吗？」
　　「啊！对喔！寿司配美乃滋完全没问题！」
　　……真了不起，就连对烹饪很不熟悉的我也觉得脑中可以浮现出完成图。看到顺畅进行的团队合作，五年级们也一时目瞪口呆，只能茫然地继续看着六年级们讨论。
　　「嗯嗯，大概的形象已经确定了呢……那个，雅美。」
　　「什……什么？」
　　「我想跟你讨论一件事情……可以把什锦寿司饭拿来烤吗？」
　　「……你说要烤，是指要放到铁板上煎一下？」
　　「嗯，我想这样能使形状比较不容易散开，应该不错吧？当然如果你觉得不妥我们就不会这样做。」
　　听到问题的雅美同学只有短短一瞬露出了似乎在犹豫的反应，她立刻以已经下定决心的态度，用力点头回应。
　　「这样做可以变成更好的料理吧？那就交给你处理。」
　　「谢谢，我保证一定会作出好吃的料理。」
　　「这还用说，你用的材料可是我家的什锦寿司饭……那么，我该做什么？」
　　「……嗯，你可以把什锦寿司饭固定成圆圆薄薄的形状吗？」
　　而且雅美同学还进一步地展现出愿意加入烹调工作的意志，让纱季温柔地眯起眼睛。接下来轮到花月和米米也猛然回神看了一下彼此，然后用力举手。
　　「那……那个，有没有什么我们能帮得上忙的事情呢？」
　　「我什么都愿意做，烹饪以外也可以。」
　　「花月，来和人家一起做招牌吧～～米米也来帮忙～～」
　　「对呀，既然是新产品，或许有宣传会比较好！」
　　「这道料理的名字是……叫『滑蛋虾仁米汉堡』如何呢？」
　　「等等，阿智！既然是寿司，应该要改几个字叫做『滑蛋虾仁寿司汉堡』才对！」
　　「嗯～～怎么觉得听起来有点俗……嘻嘻，不过好像也很有趣，就叫这个名字吧！」
　　「好～～！」
　　准备工作一一按照顺序就位，两个摊位结合起来全力运作。
　　「不好意思，还需要一点时间才能完成……」
　　「不过，这是我们很有信心的产品，希望您能晚一点再过来看看！」
　　「请收下这个！是折价券！」
　　「只要拿着折价券，之后就可以用半价购买」
　　在这段期间内大人组则是发送着临时赶出的折价券，并向客人道歉以维持现场的气氛。
　　「好啦～～阿春阿冬！一起来工作吧！」
　　「……真帆……」
　　「啊……嗯。」
　　就连唯一没有顺利跟上事态发展的竹中姐妹，也由真帆巧妙地把她们拉进了团体行动中。不管怎么说，真帆的确是个大姐姐呢。即使本身很天真烂漫，不过她仍旧会去确实注意着该特别留心的地方。
　　好，没问题了。虽然发生了预料外的事故，然而靠着她们五人……不，十人的团队默契，一定可以克服这个难关。
　　然后，等我注意到时，才发现太阳已经即将西下。
　　「各位辛苦了，今年的『铃兰大道商店街感谢祭』也顺利结束了！」
　　在同时感到畅快的疲劳困倦感陪伴之时，我们终于听到了宣布祭典时间结束的广播。
　　业绩是盛况空前。凭借着客人口耳相传让合作产品蔚为话题，到了祭典后半，排队的队伍一直不曾断过。
　　「呼啊～～总算结束了～～！虽然很累，但超开心～～！阿春阿冬也辛苦了！你们两个都很努力嘛！」
　　「那……那还用说……」
　　「这……这点程度是当然的！」
　　虽然真帆豪爽地拉开领口并靠近竹中姐妹，还伸手拍了拍她们的背，但两人的反应却有点迟钝。是因为疲劳吗？还是因为完成一件工作后的感慨夺走了平常的尖锐情绪？
　　「……啊～～居然和真帆她们合作了……」
　　「是呀，不过……算了，没事。」
　　又或者理由是因为虽然双胞胎之前还没试过就一味排斥和六年级一起合作，然而经历过后她们才发现其实这行为并没有那么让人不快呢？当然这仅仅是我乐观的推测，不过事实上两人在受到真帆的邀请后就连一句抱怨也没说，只是默默地完成了该负责的工作。
　　「……幸好材料足够供应到最后。」
　　「是啊，总算能安心了。」
　　纱季和雅美同学也很难得地并肩瘫坐在相邻的临时座椅上。雅美同学对彼此身体几乎相碰的距离没有任何意见，大概是因为体力已经消耗到没有多余精神去注意周遭……但我并不认为原因只有这样。
　　不管怎么说，大家并没有被突然出现的危机打倒，努力值得称许。
　　「…………啊！」
　　我不由得以充满感动的眼神望着她们，这时雅美同学和纱季突然愣了一下，随即调整姿势同时站了起来。不知道发生什么事的我也把视线转往同一方向，只见暮色之中出现了一个正朝着摊位静静走来的陌生男性身影。
　　「爸爸……」
　　雅美同学低声说道。
　　爸爸？那么，这一位就是『寿司藤』的师傅，也是雅美同学的父亲……？
　　「辛苦了，抱歉，我到现在才有空过来看看。摊位的情形如何？」
　　雅美同学的父亲在两人附近停下脚步并静静发问，让周遭笼罩在一片沉重的沉默之中。然而，不久之后。
　　「爸爸，对不起！」
　　雅美同学做出放下一切深深低头道歉的选择。
　　「……出了什么事？」
　　「那个……我把爸爸特地帮忙准备的炸豆皮都毁了！对不起！真的很对不起！」
　　「雅美！可是……！」
　　纱季立刻想要为雅美同学辩护，然而却被她以强烈的视线阻止。
　　——无论是因为何种理由，都无法改变浪费了重要材料的事实。
　　雅美同学是不是抱着这种想法呢？我内心涌上确实很符合她个性的擅自推论。
　　「对不起，爸爸。我没能推出炸豆皮……」
　　「那后来怎么样了呢？是请客人直接离开吗？」
　　「…………不，我们想出了别的料理来当成贩卖用的商品……多亏有纱季她们愿意帮忙。」
　　「这样啊。」
　　雅美的父亲点点头响应硬挤出声音的雅美同学，并静静地伸出手。
　　「……啊……」
　　然后，他温柔地摸了摸雅美同学依然朝着下方的头部。
　　「我比任何人都清楚你并不是那种会随便糟蹋食物的孩子，所以应该是发生了什么问题吧？不过就算是那样，既然还是有让客人能够品尝到料理，就没有什么好道歉…………你做得很好，了不起。」
　　「……呜！」
　　这时，从雅美同学眼中落下的泪珠……
　　「爸爸……呜！对不起……谢谢……」
　　在夕阳的照耀下，闪烁出黄金色的光芒。
　　「纱季，这次也给你添麻烦了。」
　　「不，我并没有做什么。如果真要说，该归功于雅美愿意让我也一起参与烹调工作……啊，既然难得有这次机会，您要不要也尝尝看呢？还有剩下一些材料。」
　　「这是雅美和纱季一起合作制作出的料理吧？真是让人期待，务必让我品尝一下。」
　　「好啦好啦，快来这边坐下。」
　　雅美同学她父亲先带着笑容对纱季点点头，才在都阿姨的带位下进入摊位内部。
　　「……………………那个，纱季。」
　　「？」
　　纱季原本也为了下厨而打算回到铁板前方，这时雅美同学以几乎快听不见的细微音量从背后叫住她。
　　「今天…………很谢谢你。」
　　接着，虽然雅美同学很难为情地把脸转开，但她还是努力低声说出了带有明确意志的感谢话语。
　　「…………嘻嘻，不客气。」
　　纱季也没有讲出任何多余的发言。她只用眼神透露出难以抑制的喜悦，并以短短一句话响应雅美同学。
　　「昴，今天能和大家一起奋斗真是太好了呢。」
　　「是啊……真的是非常美好的一天。」
　　我也和站在身旁的葵交换笑容。即使仅仅只有一点点，但这一天累积出的情谊，应该能为纱季和雅美同学之间的关系带来变化。
　　我想，一定会。
　　*
　　和地区自治会人员协力并完成事后收拾工作后，我们获得招待，前往和乐融融的庆功会场。
　　地点是本日已经被包场的「NAGA冢」。而且多亏各家父母们的巧妙合作，让我们获得不只和六年级，也能跟五年级们一起围着铁板的机会。
　　「嗯～～！真的很好吃！大家真有一套！」
　　「呜呼呼～是吧是吧？」
　　孩子们特制的「中华风芝虾口味什锦烧」也获得「NAGA冢」工作人员的大好评。看到亚季阿姨眼中绽放出灿烂光彩，由真帆领头，每个孩子都各自表现了出喜悦反应。
　　「……嗯，如果可以请务必让我把这个加入店内的菜单。纱季，真的没关系吗？」
　　「嘻嘻，当然！或者该说要是爸爸愿意放进店内菜单，我们会非常高兴。而且也会成为我们的回忆……」
　　「是吗，那我就不客气了。」
　　获得父亲给予最高等级评价的纱季更是开心，表现出感到极为光荣的态度。这也是当然，毕竟她和朋友们一起想出来的口味将成为店内的商品。况且味道方面所有人都愿意保证，即使今天没能在摊位上推出也不要紧，一定会成为大受欢迎的口味吧。
　　「我们以后也想来店里吃。」
　　「哦～～想请纱季爸爸做给我们吃～～」
　　「那样一来一定会更好吃吧！好期待喔！」
　　爱莉、日向妹妹、智花等三人也从现在就难掩对成为正式菜单的期待。
　　只不过——当然我完全没有打算否定职业专家的手艺，然而讲到料理的完成度，我想应该已经在今天这个时间点就到达了顶点吧。
　　因为我总觉得，她们五个人在工作时灌注的「希望客人能够享受到美食！」的真心就是如此强烈。
　　「雅美，纱季她们很了不起呢！居然可以想出这么好吃的什锦烧。」
　　「哼！这种程度我也一样办得到呀！只是寿司之路很漫长严苛，所以或许会多花点时间！……………………不过，也是啦……」
　　「嗯？也是什么？」
　　「……………………的确，还不难吃。」
　　「嘻嘻，难得雅美你这么老实，很好！」
　　在雅美同学刻意想在角落坐下时，不着痕迹地把她诱导到六年级附近的都阿姨带着淘气的笑容戳了戳心爱女儿的额头。看到这幅光景，我们也偷偷地扬起嘴角微笑。对于那个事故，因为不难体会她的心情，所以我也一直很担心。只是看到雅美同学受到双亲疼爱的模样后，纵然很自以为是但我总算能放下胸中大石。
　　「或者该说，为什么要在纱季家庆祝……？我想在我们家举办啊。」
　　「因为店里没办法容纳这个人数呀，不过呢，我就知道你一定会这样说……」
　　都阿姨对不高兴的雅美同学使了个颇有深意的眼色。
　　就在这时，入口的拉门突然打开，时机恰巧得像是事先经过精密估算。
　　「——打扰了，永冢先生，我带外送料理过来了……方便吗？」
　　「藤井先生！当然方便！真是麻烦你了！」
　　「……啊哈！爸爸！」
　　大驾光临的访客是雅美同学的父亲，而且还亲自用双手抱着大量的寿司桶。没想到除了滋味绝佳的什锦烧之外，甚至还可以沾光品尝到寿司。这可说是尽善尽美的宴会让店内许多双眼睛宛如花园般纷纷开始闪闪发亮。
　　「呜喔喔喔喔，好好吃！」
　　「这是什么？星鳗？星鳗吃起来有这么细嫩吗！」
　　才听到握住对方双手的双胞胎发出了惊喜的叫声。
　　「哦～～煎蛋也松松软软～～」
　　「而且有很多没放芥末的寿司，所以连我们也可以吃得很开心呢，姐姐！」
　　接下来共享着同一个酱油碟的袴田姐妹也提高了一个音阶。正如花月刚刚所说，考虑到孩子们，有一半以上的寿司都是没有使用芥末的成品。而且这些寿司并不单单只是「省略了」芥末而已，包括配合生姜吃的亮皮鱼类、最后抹上柑橘醋的白身鱼、以及先调味再稍微烧烤过表面的鲔鱼等等，每一个都是没有放芥末而且经过「仔细雕琢」以引发出最佳风味的优秀作品。这应该正是能称之为「鬼斧神工」的专家技术吧？
　　「那个……昴……连鲔鱼肚都有，不过真的可以吃吗……？」
　　「我……我看剩下的数量还很多，应该没关系吧……？」
　　而且不必特地强调，当然基本盘的江户前寿司也都是些绝佳美味（而且连这些寿司也都准备了没有芥末的版本）。我先和葵互相点了点头才把鲔鱼肚寿司放入口内，那瞬间立刻被足以让我们反而觉得是自己身体快要融化的美味包围。下一次到底要多久以后，才有机会再吃到如此贵气极品的食物呢……
　　「果然……『寿司藤』的寿司很棒呢。」
　　「哼哼！怎么样？这是什锦烧无法表现出的味道吧。」
　　「毕竟彼此是完全不同的料理啊……不过，就算这样也不代表什锦烧会输给寿司喔。」
　　等我注意到时，才发现雅美同学正在店内中心以打心底感到夸耀的态度挺着胸膛，而纱季也不服输地以威风凛凛的姿势来举着煎铲。实际上，寿司掀起大盛况后什锦烧也没有因而不受欢迎，我自然也不例外地享受两种味觉，直到胃容量撑到极限。
　　——「NAGA冢」和「寿司藤」都是顶级的店家。不需要确认，这就是今天能得出的独一无二的结论吧。
　　「……呼～～真的是再也吃不下了。」
　　当宴会已经过了最高潮，准备的食物也几乎都被扫空的时分。
　　「大家，我要在此再度感谢你们今天前来帮忙。」
　　纱季缓缓地站了起来，让感谢之声传达到店内每一处。
　　「多亏大家，今年我们也顺利地推出了摊位……所以，虽然要作为谢礼是有点过于寒酸，不过我有点小礼物想送给大家。」
　　语毕，纱季暂时离开自己的位子，并把某样物品交到孩子们手上。那是……
　　「啊……这是！」
　　「哦～～手套～～」
　　「我记得这个……应该和纱季之前送给长谷川先生的生日礼物一样吧？」
　　「这是纱季亲手编的手套吧？真……真的可以收下吗？」
　　造型让我个人觉得非常眼熟的奶油色防寒物品……毕竟虽然颜色不同，但今天我本身在移动的过程中也把设计完全相同的东西戴在手上。
　　「嗯，如果大家不觉得困扰的话，请务必收下……我一直觉得要是大家能拥有某件相同的东西应该很不错吧？所以才试着做了这些，不过倒是花了很多时间。」
　　「是吗～～终于完成了！在阿昴生日时，你有说过要做手套给大家，所以我一直很期待～～谢谢你纱季！我今天就会立刻开始使用！」
　　听到真帆的感谢，我才猛然想起。对了，她们两个的确在庆生会上讲过悄悄话。是吗，那时原来是在说这个手套的事情啊……
　　「没想到连我都有……真的很谢谢你，纱季！你好厉害，居然会自己打毛线……我好羡慕你这么多才多艺。」
　　葵也加入开心的智花等人，一起表达感谢。没错，纱季甚至还准备了送给葵的礼物。身为教练之一，葵心中的喜悦我也能感同身受。
　　「很抱歉，长谷川先生。虽然我已经先擅自做出这种行动，不过，请问你介意大家使用一样的东西吗？那个，也有我自己的份。」
　　「这种问题怎么需要问呢？或者该说，我当然也很高兴。」
　　「啊！真的很谢谢你！」
　　我对送来顾虑视线的纱季重重点头，就看到喜悦的情绪从发亮的眼镜后方满溢而出。噢噢，总觉得队伍成员之间的情谊变得更加深厚，真的让我很感动……
　　离题一下，由于我已经拿过手套了，所以获得「NAGA冢用餐券」作为替代品。我一方面内心感到很惶恐，不过也觉得非常感激因此厚着脸皮拜领。
　　「……………………」
　　「……啊。」
　　当大家一起同享手套的温暖时，我突然注意到……五年级们看起来似乎有点百无聊赖？糟了。是不是六年级们有点太过于只顾着自己热闹呢？
　　「…………阿春、阿冬、花月、米米……还有雅美。」
　　脑中刚浮现出反省念头，纱季就缓缓离开这边的集团，靠近五年级们。
　　「干……干嘛啦？」
　　「其实也有大家的份……你们愿意收下吗？」
　　接着她以略为紧张的表情，居然又拿出了五人份的手套。这些手套是以更接近白色的淡色毛线编成，不过设计本身相同。
　　……不愧是纱季。居然一个人完成给所有人的手套，这作业量应该非同小可吧。
　　或许纱季私底下一直默默担心，并烦恼为了让球队全体整合为一，自己到底能做点什么。
　　如果真是这样，今天肯定是最佳的时机。
　　「Merci，Merci　beaucoup。我会小心使用。」
　　「居然可以和姐姐还有大家拥有一样的手套，我真的好感动！谢谢你，纱季学姐！」
　　赠送给米米和花月的过程非常顺利。
　　「呃……算了，既然你要送……」
　　「那我们就不客气收下吧。」
　　椿和柊也还算率直。由于和怜那同学这个最大的竞争对手再度见面，让她们在非预期的情况下必须十个人一起合作。或许在这段过程中，双胞胎们显露敌意的方向偏离了。
　　不管怎么说，今天她们肯克制自己的最大原因，就是顾虑到雅美同学吧？只要平常和她们有接触，自然能够明白两人都是很重视同伴的孩子。
　　所以，剩下来的只有……
　　「雅美……怎么样呢？」
　　那个一直把纱季视为竞争对手的心高气傲少女到底会怎么想？又会怎么应对呢？
　　「………………………………」
　　店内暂时被沉默笼罩。不只孩子们和父母们，甚至连店内的工作人员们都不再发言，屏气等待着雅美同学的响应。
　　「——纱季……」
　　让人简直以为是永远的数秒钟过去，雅美同学终于稍微张开嘴。
　　她的回答究竟会是什么呢？
　　「……………………………………这设计有够不显眼。」
　　「什么！」
　　雅美同学说出口的发言，是方向相当超出预测的嫌弃。纱季大概也没有预料到居然会是这种响应，只见她露出似乎不属于喜怒哀乐任何一种的表情，不停地转着眼睛。
　　「纱季你从以前就是这样，既然要做，使用亮一点的颜色不是更好吗？」
　　「因……因为！大家喜欢的服装类型都不一样，所以我认为温和一点的颜色比较好搭配衣服啊！」
　　其实纱季的主张比较合理，多亏她的贴心，我才能每天毫不犹豫地使用。
　　只是，如果要问雅美同学是不是讲出了完全错误的意见，这点实在让人很难评论。
　　「就算真是那样，不显眼也是事实啊。」
　　「……那么，你想怎样？不想要？」
　　纱季难得有些动怒。不过与其说她在生气，形容她像是个「因为妹妹耍任性而不知道该怎么办的姐姐」似乎更为恰当。
　　而我之所以会有这种感觉，或许是因为「妹妹」表现出一种单纯只是不愿意率直表现出喜悦，只好勉强挤出批评的态度。
　　「我又没有说我不要……………………虽然很不起眼，但的确是手套。」
　　雅美同学面向斜下方，嘟着嘴慢慢把手伸向礼物。这瞬间，到处都响起松了一口气的叹息声。
　　「……嘻嘻，太好了。就算你只是哪天突然一时兴起所以才拿来用，我也会很高兴。」
　　「不必一时兴起也会拿来用……毕竟最近很冷，这也是逼不得已。」
　　虽然到最后发言还是有点带刺，不过我忍不住觉得，一收下立刻试着戴上的模样才表现出了雅美同学的真心。
　　「耶～～好暖和～～」
　　「嗯，真的很暖和……谢谢你，纱季。」
　　日向妹妹和智花对着彼此点头，而其他孩子也在没有人带领的情况下，纷纷用浅灰色的温暖包住双手。当然，我和葵也不例外。
　　虽然发生了意外事件，不过「铃兰大道」的祭典还是像这样在盛况中划下了句点，最后只在商店街的一角留下了跨越世代的团聚之乐。