　　
　　[[IMG,4797b3b257fa5b3ba8945ae560147590,800,1198,101216]]
　　之后，我们继续顺利地反复练习，等我注意到时，距离大赛正式上场只剩下一星期左右。多亏大家愿意努力，让练习内容能毫无遗漏地按进度推行，不过我却开始觉得很难抑制这种难以言喻的紧张和昂扬感。
　　「这个腰的角度真是神乎其技呢……」
　　为了让昂扬的内心能够沉静下来，我今晚也紧盯着大汗淋漓的小学女生影片并再三重复播送。这片光盘已经被我看到甚至出现刮痕，即使如此，由于每次观赏都能挖掘出新的魅力，我到死都不会放开这个珍藏。
　　这恐怕是我房间里的唯一艺术作品吧。
　　「……唔，先别管感动，得研究……研究。」
　　我猛然回神，再度将意识集中到影片——砚谷女子学园和慧心女篮的练习比赛上。
　　「未有果然很厉害……」
　　越看越觉得处处可窥见的优异才能让人佩服不已，而且她肯定已经比影片那时更加淬炼精进。虽然怜那同学也是个诡异的存在，不过如果基于「可见的惊异」这角度来评估，果然这个娇小的马尾少女才是第一。
　　「话虽如此，她也不是靠奇袭就能应付的对手吧……我们也只能相信自己队上的王牌。」
　　即使如此，我仍旧不会心生畏惧。因为如果说敌人有未有，我方也有凑智花这名球员。
　　「——小昴～～电话～～！是智花哦～～」
　　「智花打来的？」
　　当我正像这样心往神驰的时候却恰巧听到母亲呼唤，害我不由自主地吓了一跳。真像是心电感应，不过当然不可能是这样。
　　话说回来我确实也有把手机号码告诉智花，她却打了家里电话，应该是有什么理由吧？而且毕竟每天早上我们都会见面，接到电话这件事本身已经算是极为罕见。
　　「等一下，我现在去接。」
　　我慢了几拍才响应，并离开房间前往楼下。
　　「嘻嘻，她好像有什么要事喔。」
　　刚走完楼梯我妈就打开起居室大门，一边用手压住无线话筒，同时晃着那头绑起来的长发。的确，若非急事明天早上也有机会提起。所以虽然我心中毫无头绪，不过稍微先整肃一下精神或许比较妥当。
　　「喂喂，智花吗？换我来听了。」
　　「啊……不好意思，昴大哥！那个……我这么晚还打电话打扰……」
　　「不不，现在还不会很晚，完全没关系。」
　　我先回答才看了看墙上时钟，只见现在时刻是才刚过了七点。由于今天较早进食的晚餐还扎实地留在胃里，可知实际时间和感觉相差不远。
　　「那……那就好……」
　　「…………」
　　不妙，会话断了。她果然是想跟我讨论什么重要的事情吧？我抱着淡淡紧张感，稍作思考。如果真是这样，我最好不要说太多像在催促她的发言，然而继续保持沉默也不是办法。
　　「呃……你今天晚餐吃了什么？」
　　「咦？是……是锅烧乌龙面。」
　　「啊～～真不错，感觉很暖和。」
　　「是的！吃完整个人都暖起来了。或许现在也还有效果……耶嘿嘿。」
　　犹豫到最后，我决定逃向食物话题。虽然这真的很老套，但总算顺利让会话继续进行，就当作是正确做法吧。
　　「最近我也来找一天拜托我妈准备锅烧乌龙面好了。」
　　「七夕阿姨的锅烧乌龙面应该也非常好吃……啊……那个，就是……」
　　「嗯。」
　　不久之后，智花似乎想要进入正题，因此我停止前置作业改采静静聆听的态度。
　　「因为今天……那个……天气很好……所以……」
　　「咦？天气？」
　　「啊呜！不……不对！……啊，好像也没有不对只是刚才的讲法不对……对……对不起……」
　　唔……是怎么回事呢？的确白天是个几乎万里无云的大晴天所以确实是好天气没错，不过作为晚上提起的话题会让人觉得有点怪。
　　「的确暂时不必担心下雨呢，明天早上应该也可以好好进行练习。」
　　「对……对呀！我……我很期待……」
　　总之，先试着继续这样慢慢对话吧，说不定可以偶然制造出让智花比较容易启口的时机。
　　「话说回来，其实你可以直接打我的手机。啊，不过，打到家里当然也完全没有问题。」
　　「啊……谢谢！其实我原本也很犹豫该打哪边，后来是妈妈说既然是晚上要提出请求，那么应该也要向七夕阿姨报备一声……」
　　我才打定这主意，就出现了提示。根据发言来推理，智花似乎是有什么事情要拜托我所以才打电话过来。而且还不能等到明天，是必须在今晚完成的事情。
　　再来她也很介意天气。这代表……不是要待在室内而是有必要外出？
　　——必须趁着晚上在户外完成的愿望……吗？
　　「………啊！」
　　「咦？」
　　这真是奇迹。
　　虽然我并不是在强词夺理，然而以迟钝出名的我居然可以光靠这么少的情报就联想到答案，实在是非常难得。
　　……不。
　　不对，不是那样，这并不是什么奇迹。
　　是因为这件事对我本人就是如此重要。我总是把这个约定放在记忆的一角，告诉自己总有一天必定要和智花一起达成。
　　是吗？「时机适当」的季节终于到来了吗？
　　「那个……昴大哥？」
　　「抱歉抱歉，呃……智花。」
　　「……是……是的！」
　　「今天晚上天气很好呢。」
　　「……啊！」
　　听筒另一端传来似乎松了口气的呼气声。一定没有错。这下智花的愿望确实传达给我了。
　　「要不要现在稍微出去逛逛呢？你父母亲会允许吗？」
　　「啊……是！妈妈似乎愿意陪我，所以这点没问题！」
　　「那我就放心了。呃……在哪里碰面比较恰当……」
　　「可……可是！……那个，昴大哥……真的方便吗？」
　　「当然，我们不是早就约好了吗？」
　　「……………………！谢谢……知道昴大哥你还记得，我真的……真的很高兴。」
　　智花的声音听起来似乎高兴到有点发抖走音……呃，不行不行，刚刚那种讲法简直像是在自作多情嘛。
　　不过，能让她高兴比什么都重要。
　　「我反而觉得该由我主动去邀你才对，只是我不清楚时期，真抱歉。」
　　「光是能听到昴大哥这样说……我就很幸福了。那么……可以麻烦你前来我家附近的车站吗？时间是一小时后。」
　　「车站吗？我知道了。」
　　约好地点后我静静地放下话筒。一个小时后吗……如果是搭电车过去，先慢慢准备再出门应该会在差不多的时间到达……不过万一让她等我那可不好。
　　「妈～～我可以出去一下吗？」
　　「嘻嘻，请。要记得穿暖一点喔。」
　　我省略说明直接开口询问，结果甚至还不用搬出花织阿姨会同行这点就获得了许可。该说是很相信我还是放任主义呢？无论是哪边都让人感谢。
　　「我知道，现在变冷很多。」
　　我点点头，为了准备而回到自己房间。先从家居服换成毛衣，然后再穿上厚外套。
　　「……还有这些。」
　　接下来还有两样防寒道具我也没忘记装备。为了以完全防备来挑战冬天的清冷空气，我毫无遗漏地藏住每一寸皮肤。
　　「那么，我出门了。」
　　「路上小心～～」
　　和特地来玄关送行的妈妈打了声招呼之后，我正式踏往户外。虽然气温的确很低，然而或许是因为装备和兴奋的心情，并没有想象中那么冷。我反而觉得冷空气相当舒服。
　　「好，Let’s　go！」
　　我选择脚踏车作为移动手段。现在这时间与其去等电车，骑脚踏车应该可以早一点到达。
　　「……这一年转眼间就过去了呢。」
　　虽然还遵守着不会过于着急的安全驾驶范围，但我仍以相当快的速度沿着路灯前进并沉浸在回忆中。那件事之后已经过了四个月以上吧？在我们即将与砚谷再战之际，要来履行这个在第一次和砚谷对决后订下的约定。或许这是最棒的时机。
　　这些日子以来绝对不是只有好事。然而托智花她们的福，对我来说，毫无疑问这是「美好的一年」。
　　无论什么挫折我都能转化为动力，将来也能一直努力下去。
　　因为多亏许许多多的邂逅，现在的我才能带着自信如此断言……
　　「哈哈，明明高潮戏接下来才正要上演。」
　　虽然我一不小心就开始回顾过去，但现在是只该正视前方的时期，要这样做还太早。无论是篮球还是和智花的约定，在化为回忆之前，我必须先这些视为确实的「现在」并细细品尝，否则就太可惜了。
　　「……好了。」
　　不久之后，我到达集合地点的车站。把脚踏车停进停车场并打算进入车站时……
　　「啊！昴大哥！对不起，是不是让你久等了？」
　　就看到呼出白色气息的智花小跑步靠近我身边。
　　「不，我也才刚到。时机刚好喔。」
　　「如果是这样就太好了，我也松了一口气。」
　　我露出微笑，智花也放松了脸部的表情。因为我们彼此都不愿意让对方等待，这正可以说是最佳的到达时间吧。
　　「…………啊。」
　　我正在感谢偶然的同步行动，却不经意地注意到智花的领口。这时我终于注意到一件非常重要的事情。
　　「太好了，智花你完成围巾了吗，这样就可以围一样的围巾了。」
　　「啊……是！……总觉得很不好意思……」
　　「我非常高兴喔。而且还会让我想起这是智花你编给我的围巾，应该要再度感谢你。」
　　为我的脖子带来温暖的是白色的手工编织围巾，这是十月生日时智花送我的重要礼物。虽然我并不是第一次拿来使用，而是天气变冷之后每天都带着感恩心情围上，不过……
　　「昴大哥……」
　　今天却是第一次看到智花也围着完全相同的围巾。
　　之前她问过我可不可以用一样的毛线打给自己，我当然爽快响应她没问题，所以现在并非对此感到意外。只是知道终于完成后，有种笔墨难以形容的温暖感觉一闪而过。
　　「…………」
　　「…………」
　　我们暂时不发一语地看着彼此。从成对的围巾上可以感受到情谊和彼此深深相系。有一点让人难为情，但却有另一种感情排山倒海地覆盖了一切，那就是幸福。
　　「嘻嘻，这样完全是热恋中的情侣呢～～」
　　「咦！妈……妈妈你乱说什么啦！」
　　当我正沉浸在感慨中，不知何时已经来到我们俩身边的花织阿姨却露出了调侃的微笑。啊哈哈……我这边先姑且不论，是不是让智花感到很不好意思呢？不，「我这边先姑且不论」的讲法说不定也有问题。
　　「呃……那个，晚安。今天真是谢谢你，花织阿姨。」
　　「我们这边才该道谢，还麻烦你为了智花的任性在这么冷的气温中跑这一趟，真的很感谢。」
　　「不不，这完全不是任性……！」
　　总之我打完招呼并表达谢意，结果花织阿姨反而对我弯腰鞠躬，我只好慌慌张张地也把身体折成九十度。
　　「居然做出要求昴大哥过来的冒犯行为，真的很抱歉！」
　　接着连智花也参战，形成三国态势的直角耐久战。我们保持着没有人要抬头，看在旁人眼里肯定很诡异的姿势任凭时间流逝，话虽如此我也不能率先把身体拉直。
　　「好啦，那么我们出发吧。」
　　最后察知这种状态的花织阿姨率先恢复原本姿势并「啪！」地拍了个手。听到这个讯号，我和智花也缓缓直立。我在心中再度表达感谢之意。
　　「地点已经决定了吗？」
　　「是！如果昴大哥方便的话，我想去神社的高台……」
　　「是夏天祭典时看烟火的地方吧？了解，那边的感觉的确不错。」
　　确认目的地后，我和智花并排往前迈步。我一边让自己步伐配合娇小的少女，并再次沿着这条曾在夏天来回过的路线往前进。
　　「……咦？花织阿姨？」
　　「请不必介意～～！我会好好跟在后面，你们可以不必管我没关系！」
　　这时我突然觉得不对劲并缓缓转头，只见花织阿姨保持相当远的距离，一个人在后方跟随我们前进。
　　「……她是不是顾虑到什么呢？」
　　「妈妈是笨蛋……」
　　这种形容说不定非常没有礼貌。
　　不过看到智花因为母亲的天真表现而鼓起双颊赌气的模样，可爱到甚至足以让我忘记北风的寒冷。
　　「……到了冬天，总觉得神社的气氛似乎也有点不同。」
　　「是……是呀。新年参拜时很热闹，不过今天有点暗。」
　　为了缓和让人难为情的空气，我抬头望着刚穿过的鸟居并开口闲聊。虽然我也有点介意花织阿姨的行动，然而「达成约定」才是现在的首要之务。所以我该仔细关心的对象，是身旁这名娇小的少女。
　　镶着软毛的米色外套看起来非常温暖，高雅的设计也非常适合智花。下半身是迷你型的短裙所以我原本担心她或许会冷，然而多亏黑色毛袜给予的保护，或许防寒措施比外观看起来更彻底。
　　「这个也是两人一样的装备呢。」
　　「嘿嘿，是呀！」
　　还有，包覆着她双手的物品，是和我一样的毛线手套。这是纱季连同五年级和葵的份都一起制作给我们的宝物。在无论是对篮球、课业，或是帮忙店里生意等各方面都没有偷工减料的情况下，依然准备好所有人分的这份真心，即使道谢再多次也完全不够。
　　「……是纱季她鼓励我。」
　　「嗯？」
　　「一开始我找她商量说想要和大家一起来看，可是纱季说既然是我和昴大哥的约定，应该和昴大哥两个人一起……」
　　「原来是这样。不过智花你觉得这样好吗？没有找大家一起，而是和我两个人来。」
　　「…………是的，今天这样很好。」
　　虽然回答很短，但看到她温和的表情让我相信智花应该不是在说谎，心中也涌上感谢。
　　的确是这样呢。虽然我也非常欢迎大家一起来，不过毕竟和我订下那个约定的对象是智花。仅限今天，像这样两人独处或许才自然。
　　这时，我突然注意到在黑暗中不安晃动的小手。
　　我记得那时候确实是——
　　「昴……昴大哥……？」
　　「抱……抱歉，因为很暗，我想说这样才不会跌倒。」
　　我擅自握住她的手后，抬头望向这边的智花表现出惊讶。神社内设置的灯火相当少，所以走起路来会让人不安也是事实，然而没先说一声就触碰她或许是不够细心的行动。
　　「谢……谢谢。」
　　不过，智花并没有表现出更厌恶的态度，而是轻轻把身体靠了过来。
　　「…………」
　　「…………」
　　在那之后，我们暂时都没有说话。这并不是因为我脑中想不出该说什么，而是借由不说话似乎能让我更加意识到智花与自己如此接近，所以选择继续在这份让人心旷神怡的沉默笼罩下，缓缓地沿着位于小山丘上的神社石造楼梯一步步逐渐往上。
　　「…………喔喔！」
　　「…………………………好美！」
　　最后视野终于开展，到达展望台后可以看到满天的星空正在等着我们。
　　这正是那个夏天订下的约定。我终于能够响应智花想要再找机会两人一起去看星星的愿望。
　　或许是因为空气很清新吧？我总觉得冬天的星星似乎散发出更强烈的光芒，也让人能更确实地掌握每一颗星星的轮廓。只要知道能有这么棒的回报，我想寒冷根本不会成为令人踌躇的理由吧。
　　我把视线往旁边移，只见智花并没有拿出观星盘等道具，而是抬着头直直凝视某一点。
　　在这个季节里，有智花无论如何都想亲眼看看的星星……我想，这应该就是我们订下约定的理由。
　　那么现在位于智花视线前方的光芒正是……
　　「找到想看的星星了吗？」
　　「…………是的。我想……那个聚集了很多光芒的星群一定……不，绝对就是。」
　　智花指出的方向确实有一团星星的集合体呈现出更强烈的存在感。五、六……说不定其实更多。大小各异的星星相互依偎，保持着宛如命中注定般的造型。
　　「我没来由地觉得那些星星跟我们很像。」
　　「……我也有同样的感觉。」
　　我们继续让视线在宇宙的另一端交会，并静静地交换意见。这是将多数重合为一体后才孕育出的光辉，然而这个「一体」却是靠着许多「个体」之力才能诞生。
　　和这现象极为类似的缩图，不是正化身成为极为贴近的存在，总是待在我身边吗？
　　「昴大哥，你知道……那些星星叫什么名字吗？」
　　「不，很抱歉我对星座这些东西并不熟悉。」
　　「那是Pleiades星团……在日本被称为『昴』。」
　　「…………和我相同名字？」
　　「…………是的」
　　我当然知道自己名字的由来，不过没想到就是那些星星。
　　——就是说，智花是想要和我一起欣赏与我同名的星星吗？
　　「那是一颗闪亮又遥远的星星，渺小的我即使伸手也碰不到。」
　　智花缓缓地对着天空伸出右手。假如把这番话写成实际文字，应该就会变成带有否定意义的发言，然而现在却以带有希望的语意来说出。
　　因此我并没有插嘴，只是倾听着智花的发言直到最后。
　　「不过总有一天，我想要碰到那颗星星。我就是抱着这种想法一直努力至今。」
　　讲到这边智花转过身子，以真挚的眼神抬眼望向我。等我注意到时，她的发言对象已经不再是星星。
　　「以后……我是不是还可以继续保持着这份心情呢？」
　　这是过度评价……我脑中率先浮出这种想法。根本不需要和星星比较，我怎么可能是那种程度的人才。
　　即使如此，由于智花的双眼实在太坦率真挚，让我完全无法讲出敷衍的发言。即使长久以来大家都批评我对感情的纤细变化很迟钝，但至少我还明白对于这个质问，自己必须拿出所有诚意来回答。
　　所以我以千挑万选后的发言，来表达我对智花的全副心意。
　　「反而是我想要拜托你继续保持下去。为了避免哪天镀金剥落，让智花你感到失望，我也会继续努力发光发热，所以……」
　　讲到这边我先喘了一口气，才终于从正面回答她问我的问题。
　　「智花，请你一直待在我身边。」
　　「……！」
　　智花掩着嘴倒吸了一口气。是不是太狂妄了呢？自己的口拙让我有点后悔，但我依然没有再多说什么，只是静静等待回答。
　　「昴大哥，还请你多多指教……从今以后，也请让我待在你身边！」
　　终于，我看到智花优雅地眯起眼睛，我也总算把一直憋在胸中的一口气呼出。
　　接着，我们两人再度不约而同地抬头望向高空中闪烁的星星。
　　那是现在距离我还很遥远的光辉。不过总有一天，我要变得能以和星星同名为傲。
　　我再次在心中静静起誓。
　　为了达到目标，首先……
　　「来打赢砚谷吧。」
　　「……是！虽然她们是非常强的对手，但我想赢。」
　　我和智花再次不分先后地紧紧握住对方的手，对着星空发下「现在」和「未来」的誓言。
　　
　　[[IMG,6eda298613d33caedb0c7b9ed15a1762,800,1198,127954]]
　　*
　　于是，终于到了大赛前夕。慧心学园小学部女子篮球社为了隔天星期六即为成为十人体制后的初次上阵，努力进行最后的调整。
　　话虽如此，事到如今已经不需要正式的练习。也为了避免过度训练导致疲劳残留，这天的练习只做了很轻松的暖身后就结束。
　　「大家，到今天为止你们真的很努力。能做的事情都做了，接下来只剩下要以全力出击，避免空留遗憾。」
　　我放眼依序看向每一个人的脸孔，个个都充满了自信。
　　她们以让人佩服的速度来吸收对砚谷的策略，对于无聊又辛苦的基础练习也毫无怨言默默完成，之前那种「临时成军」的印象已经不复存在。如果是现在，无论要把她们送上何种舞台，身为教练肯定只会感到无比放心。
　　所以从这个角度来思考，「第一战就面对最大竞争对手」这点让我感到有点可惜……
　　不过，这不成问题。只要获胜，世界自然就会越来越宽广。
　　「椿、柊，当然我原本就对你们抱着期望，不过居然能看到超越期望的进步，让我非常惊讶。明天，你们是比赛第二节的关键球员。我很期待你们在正式比赛中的活跃表现，也真的很感谢你们接下了这个任务。」
　　「因为那是只有我们才能办到的事情嘛～～」
　　「为了让那家伙受到教训，要让她见识我们的『专家技艺』！」
　　专家级的技艺……我要两人负责的任务，确实很适合这个称呼。根据情况这任务可能会不太显眼，然而其实这正是明天的关键。我这样说绝对不是在讲客套话。
　　「雅美同学。讲到专家，其实你也一样喔。想到这次可以以队友身分来欣赏你的锐利集中突破，我现在就觉得非常兴奋。」
　　「哼……专家吗？听起来还不错啦。」
　　雅美同学的定位和过去一样，依然是长距离炮的纯射手。正因为她坚持反复练习至今，所以才能达到远远跳脱小学生水平的精准度。这份才能应该不需要多余的过滤。
　　只是说到她和过去有哪里不同，就是基础篮球能力。为了不输给纱季，雅美同学持续练习运球、传球和防守至今，现在已经不会再有过去那种不平衡感。
　　「花月，由于五年级队伍的身高较弱势，所以我想篮框下的责任会集中到你身上。而且，对方的中锋也有可能会比你高。不过，你不需要担心。因为平常和你配对练习的爱莉更厉害、更快速、也更有实力。你接受过这种最强的学姐锻炼，已经完全没有必要害怕任何事情。」
　　「是！托爱莉学姐的福，我应该能用比原先预估的更冷静的态度面对明天！」
　　「哦～～爱莉最强～～」
　　「啊呜……真不好意思……」
　　由于被我拿来举例，让爱莉本人相当惶恐，然而这是没有夸饰的事实。明天无论谁是对手，我想花月都必须被迫面对严苛的篮下攻防，但她一定能奋战到底。红白战的记忆让我产生强烈的确信。
　　「然后，五年级队伍的王牌，米米……我这样说，雅美同学和椿、柊会生气吗？」
　　「不会。」
　　「因为是事实嘛～～当然我们也会大展身手！」
　　「不过讲到我们五个的王牌，果然还是米米。」
　　听到三人和预想与期待一致的反应，我用力点头响应。
　　「米米，你曾经多次展现出足以建立这等信赖感的惊人球技。所以我非常期待你明天会让对手吓破胆多少次喔。」
　　「我感受到很强烈的齐心同力感……如果我无法承受这份压力，就没办法达到智花师父的领域吧。」
　　「你……你太抬举我了啦……」
　　米米把手放在胸前，静静闭上眼睛。智花虽然表现出很难为情的反应，然而即使只身背负起同伴的信赖，依旧能展现出比最佳更进一步的球技，我想这正是两人同样都具备的王牌资质。正因为我知道她们是听到这些发言也不会造成什么严重负担的选手，所以才能把心中的期待毫无虚假地直接告知。
　　「虽然这五人过去是强大的竞争对手，现在却待在同一支球队里奋战……老实说，这是让人非常热血沸腾的发展。能有机会像这样面对你们十人，我觉得非常幸福。」
　　「嘻嘻，真的。让我觉得自己好像成为戏剧里的登场人物……当然主角是大家。」
　　我和站在身旁的葵静静地举起拳头相碰。一步一步踏实前进后，等我们回神时，已经来到过去连存在都不知道的绝景前方。现在我反而比较难想象没有担任教练的自己。
　　「智花。」
　　「是！」
　　「真帆。」
　　「我在！」
　　「纱季。」
　　「嘻嘻，是！」
　　「爱莉。」
　　「有！」
　　「日向妹妹。」
　　「哦～～」
　　「从四月认识大家以后，真的发生了许多事情，每一次我都托大家的福而成长许多。我经常会担心，该不会反而只有我自己因为受到大家的启发而成长吧？」
　　「……当然不可能是那样。」
　　「要是没有阿昴，我们现在根本连社团都不存在了！」
　　「因为那时长谷川先生伸出援手……」
　　「在那之后也一直引导我们。」
　　「所以大家的篮球技术，才能进步很多～～」
　　五人缓缓摇着头，一个个接着把整段话说完。看到以努力和才能让我深深着迷的少女们给予的肯定，让我胸口中央猛然涌起一股暖流。
　　「……谢谢你们，我真的很高兴。不过我果然还是没有自信，不知道自己得到这么多，到底有没有带给你们同等的成长。不过，即使是这样，我自认这九个月以来，自己每一天都坦率地累积着对大家的心意。现在，已经没有任何事情必须特别以言语表达。只是……我希望大家明天能够全力去享受比赛，因为那样做，一定能够带来慧心学园小学部女子迷你篮球社的最佳表现。」
　　「是！」
　　五人眼中绽放出光彩，齐声说出的单纯响应中不见任何一点的阴影。
　　好啦，时间已到。这是我们第一次参加的正式比赛。我确信这必定会成为第一步，让大家前往充满更多希望的未来。
　　「嗯。那么，今天的练习就到此为止！」
　　最后，我强而有力地宣布准备期间结束。
　　成长日记@淋浴间
　　【智花】昴大哥的话让我好感动……
　　【爱莉】嗯！我也回想到以前的事情，所以有点想哭……嘿嘿。
　　【纱季】总觉得很不可思议呢。到今天为止，好像唰一下就过了，也好像度过了非常多的日子。
　　【日向】哦～～感慨万千～～
　　【椿】呐呐～～柊……你觉得感动吗？
　　【柊】完全不觉得，六年级每次讲到教练的事情就很夸大耶。
　　【真帆】你们不懂啊～～阿春阿冬。
　　【椿】呜哇！喂！真帆！不要擅自跑来跟我们用同一个莲蓬头！
　　【雅美】……说真的，我反而觉得阿春阿冬你们每次都两个人挤一个莲蓬头的行为很奇怪。就算是双胞胎，不觉得黏太紧了吗？
　　【柊】咦～～为什么！我们这样才正常！
　　【真帆】好了好了，这种小事晚一点再说吧～～大家先过来这里一下！我们来组个圆阵吧！圆阵！
　　【米米】引擎？（注：「引擎」和「圆阵」日文发音相同）还想去跑吗？
　　【花月】呃……我想大概不是那个「引擎」而是「圆阵」。是要我们围成圆圈吗，真帆学姐？
　　【真帆】就是这样！为了明天，我们来喊个口号振奋士气吧！就像这样十个人把手都叠在一起……！
　　【日向】哦～～人家有看过～～
　　【爱莉】耶嘿嘿，我也有看过。就是在演奏会之前会做的欢呼吧？
　　【雅美】……我们也要一起吗？
　　【纱季】嘻嘻，不要露出那么厌恶的表情……偶尔做做这种事情也没什么关系吧？
　　【椿】嗯～～算了不得已～～
　　【柊】我们只在形式上参加吧。
　　【米米】阿春阿冬看起来很高兴。
　　【椿＆柊】你的错觉！
　　【真帆】嗯嗯，大家都到齐了吧！那么开头就由……阿智拜托你了！
　　【智花】咦！由……由我来开头吗……？呃……那个……对不起，我只会讲一些很普通的话。明天大家要一起……篮球社所有人一起同心协力加油吧……喔……喔～～！
　　【所有人】喔～～！
　　【纱季】话说回来，这种事情也不需要在淋浴间里面做吧……？
　　～interlude　「M」～
　　「今天就到此为止！大家辛苦了！」
　　「辛苦了！」
　　全国大赛预赛的前一天。麻奈佳旁边的姐姐野火止初惠一如此宣布，砚谷女子学园迷你篮球社的众成员就发出了气势高昂的回应。感觉声音的力道比平常更强劲的理由，一方面是因为练习内容相当轻松，再者应该也是因为……众人都很在意接下来要在会议中发表的队伍编组吧。
　　「大家，请过来集合。」
　　话声刚落，高年级生就带头以迅速脚步排好队伍。虽然这些孩子平常的动作就很机敏，不过看这统率力，几乎已经能和训练有素的军队相媲美。
　　「大家怎么都那么拼命～～噗呼呼～～」
　　在这种情况下，唯一坚持我行我素的球员是新加入的五年级问题儿童，苇原怜那。话虽如此她也没有表现出「置身事外」的反应，反而从那种绰有余裕的态度中，能够窥见她认定「自己不可能没被选上」的自信——不，说露骨一点就是透露出自傲。
　　麻奈佳的内心也很复杂。她心里有股冲动想要先告诫怜那「世界上不是什么事情都能随你心意」，然而麻奈佳也完全不认为就算这次怜那的名字没被叫到，就能够成为让她痛改前非的契机。反而比较能想象出她误以为自己受到不当的待遇而变得更扭曲的模样。
　　姐姐到底会说出什么答案呢？麻奈佳身为参加这支球队的其中一员，伴随着紧张感的关心不断膨胀。
　　「那么，我要先发表明天的球员名单。4号，蓝田未有。」
　　「是。」
　　终于开始唱名。能获得数字较小背号的成员已经差不多都固定了，因此暂时没有惊奇。从五名先发主力，到主要活跃舞台是比赛第二节的三名板凳选手为止，都填上了六年级球员的名字。这样一来，忍耐严苛特训至今的高年级生所有人都进入名单，所剩不多的席次将由五年级们来竞争——
　　「12号……都大路绫。」
　　「啊……是！」
　　这是今天第一个获得提拔的球员。篮球经历特别短的少女虽然成功达成了突如其来的晋升，球员们却意外没有表现出惊讶的反应。
　　应该是因为只要知道她至今为止的急速成长，就会产生「这是合理选择」的感想吧？
　　「太……太好了……爱莉学姐，我成功了！多麻有爱莉学姐……」
　　麻奈佳的心情也和现场的空气同调。正因为她在旁亲眼目赌了绫那专一投入的努力，所以对这个人事安排只会觉得感慨万千。
　　「13号……………………苇原怜那。」
　　在那之后，立刻发生了第一次骚动。
　　「咦～～13很不吉利耶！不过算了，总比4号好！噗呼呼。」
　　看到怜那只表现出像是听到晚餐菜单这程度的反应，初惠只瞄了她一眼，就把冷彻的视线固定在手中的活页夹上后，麻奈佳静静凝视着自己的姐姐。
　　是吗，果然初惠姐姐也……和自己同意见吗？
　　「我很清楚会有人感到不满，这个责任全由我来担负。如果今年球队在意外的地方失足，毫无疑问是因为我调度失误。即使如此，我也希望大家能让我赌赌看可能性……让怜那理解篮球的可能性。」
　　看到「对学生弯腰深深鞠躬的初惠」这种相当罕见的光景，大部分的社员都无法掩饰心中的困惑。
　　然而，仔细一看，以未有为首的代表选手们却表现出某种似乎从正面接下初惠意志的精悍，目不转睛地凝视着前方。
　　……或许不只麻奈佳，而是大家的想法都一样。
　　「咦～～？我超会打篮球的耶，反而要比任何人都更能理解吧？」
　　只有本人什么都不懂。
　　——有史以来最强。
　　——或是有史以来最差。
　　被初惠如此评价的砚谷女子学园迷你篮球社今年成员，终于要以全国这片大海为目标出航。
　　届时究竟会倾向哪一边？关键恐怕掌握在第一战手中。
　　麻奈佳隐隐约约地产生这种预感。
　　—交换日记（SNS）02—◆Log　Date　12／26◆
　　（今天没有留言）
　　—交换日记（SNS）02—◆Log　Date　12／26◆
　　「Doubt——————————————————————！
　　小帆帆」
　　「什……什么啦，怎么突然。
　　纱季」
　　「哇哈哈，你果然还没睡吗？我就在想一定是这样！睡吧！
　　小帆帆」
　　「你自己还不是一样……
　　纱季」
　　「真帆和纱季都还没睡吗？我也睡不着，正在烦恼要不要上来留言。
　　凑智花」
　　「耶嘿嘿。虽然觉得应该要早点睡觉，不过果然还是会有点紧张呢。
　　爱莉」
　　「哦～～人家跟花月也都还不想睡。等一下要去跟妈妈拿牛奶～～
　　日向」
　　「大家……这里的留言也增加了很多呢。我又回头去看以前的日记，不过大概要看到明天才能看完全部吧。
　　凑智花」
　　「这还不算什么啦！要继续写到可以出书！
　　小帆帆」
　　「出书吗……或许是很好的目标。
　　纱季」
　　「为了达成目标，我们以后……也要一直继续制造出许许多多的回忆才行呢。
　　凑智花」
　　「以后也一直都一样……嗯，虽然明天是重要的比赛，不过这样想或许能让心情变得比较轻松。
　　爱莉」
　　「无论会发生什么事，我们都不会改变。不过我们当然会赢！
　　纱季」
　　「嗯！明天的胜利只不过是个通过点！只要跟平常一样努力就好！所以差不多该去睡了诸君！
　　小帆帆」
　　「嗯，晚安！明天再大家一起建立美好的回忆吧！
　　凑智花」
　　*
　　很凑巧，我们的地区预选会场和风雅叔叔主办的篮球大会使用了同一间体育馆。
　　在到达之前，我还因为那是以前去过的地方应该可以放松紧张感而觉得真是幸运。然而毕竟是一年一度的全国大赛预赛，参加队伍那煞气腾腾的模样早已完全改变了现场的空气。
　　「每一支队伍都很有气势呢……」
　　不只智花用力吞着口水，连爱莉和纱季、花月的表情也比平常略显僵硬，看来似乎无法期待地利优势。
　　「没问题！我们自己也超～～有干劲！」
　　「我难得会想赞成真帆～～！」
　　「不认识的对手跟我们无关！我们只要自己做好想做的事情就行了！」
　　话虽如此，我却完全不担心他们会因此萎缩而无法充分发挥实力。只要看六年级、五年级各自的开心果发出强力宣言后所有人用力点头响应的样子，就知道适当的紧张感应该也有变成鼓励力量的部分。
　　「好啦，那我要先去加油席了。」
　　「嗯，晚点见。其实我很希望万里你能跟着球队待在板凳区。」
　　「哈哈哈，我也很想，不过既然是规定那也没办法。」
　　在即将举行的开幕仪式前，我在体育馆的入口大厅和万里用力握手。根据大会规则，选手以外最多只能有四人进入板凳区，因此很遗憾在比赛中无法请教他身为中锋球员的意见。
　　顺便说一下担任直接辅导人员的除了我和葵，不得已还选了社团顾问的美星姐，最后一人则是慧心学园的保健老师，羽多野冬子。因为我担心如果只靠一出生就脱离人类领域的美星姐的眼光，对孩子们身体状况异常的对应恐怕会太慢，因此深思熟虑之后决定请专家加入。
　　「嘻嘻，居然帮我准备了这种特等席，不愧是昴同学。果然人人都该找到同志。」
　　「拜托您，请好好工作……」
　　「当然，我会做好自己的工作。她们十个人的腋下、大腿……我发誓我绝不会看漏任何曝光瞬间。」
　　老实说，包括这位的「危险」在内，我实在无法彻底抹去对这个编组感到的不安。
　　「要是至少能删掉美星姐改让万里加入就更好……」
　　「你说什么！不要小看我的支援力！效果迅速到甚至能让快熄灭的蜡烛升起火柱！喵哈哈！」
　　的确，美星姐莫名其妙地受到学生爱戴，所以至少能期待她会在关键时刻帮忙灌注斗志。不过我倒是觉得要是蜡烛升起火柱不就会融化消失吗？
　　「你们这些人还是老样子，毫无紧张感……你们到底知不知道这是重要的比赛？」
　　以厌烦表情叹气的是竹中夏阳。明明他自己明天也要参加男篮预赛，却还是在练习前来到这里。要是讲出口他本人大概会否定，但到头来竹中不只是对妹妹，而是对社团整体都很关心吧。
　　「在上场前还有一点时间，我是觉得气氛融洽一点比较刚好……不过大家果然还是会觉得很吵，而让人分心吗？」
　　「嘻嘻，没那种事长谷川先生。我们反而非常感谢你帮忙营造出和平常一样的气氛。」
　　我本来要否定竹中的担心，但又改变主意觉得不能以自己一厢情愿的理论来断言。不过纱季回答完后，六年级所有人都温柔地点头表示同调，五年级们似乎也对周围杂音不那么介意。
　　「那就好……那我也要去上面了。」
　　「葛格～～你要仔细看我们的表现喔！」
　　「因为我们绝对会有活跃表现！」
　　「嗯，我就先期待吧，再见。」
　　「Bye　bye～～竹中～～晚点见～～」
　　「喔，好……………………………………日……日向。」
　　「哦～～？」
　　「那个……怎么说…………日向你也要加油！再见！」
　　「哦～～人家会加油～～」
　　最后这名少年留下硬挤出来的声援，然后搔着头跑走。我认为实际上那是需要相当勇气的一句话……想必会成为日向妹妹的助力。
　　「爱莉，加油吧！」
　　「嗯！哥哥，我很谢谢你至今对我的教导。我会记住哥哥教我的事情而且好好加油……那个……请看我的表现！」
　　「……当然，我绝对不会把视线转开。」
　　爱莉很难得地发表了强力宣言。这份成长看在曾经迷失距离感却继续守护她至今的哥哥眼里，应该不会再有比现在更让人喜悦的瞬间。虽然万里的眼眶有点湿润，但我绝对不会去揭穿，就让这件事情静静地过去吧。不过，我想大家都有发现啦。
　　两人用力握手之后，哥哥离开妹妹身边。就这样我们成为十人和四人——独立成为要挑战第一次正式大赛的精锐部队。
　　「真让人期待呢，昴。」
　　「嗯，是呀。首先要懂得乐在其中。」
　　在战斗前，我们先进行惯例的仪式。我和葵举拳轻轻相碰，让比话语更深入的心意彼此相通。
　　「喵哈哈。上吧，大家！」
　　「我和美星会提供万全的照顾，所以你们可以放开来去享受比赛。」
　　两名教师纷纷露出认真表情，这模样可靠到让人觉得先前的玩闹态度仿佛只是假象。
　　「是！……那么，大家……」
　　智花缓缓眯起眼睛后，五、六年级就各自把防寒用的夹克静静脱下。
　　接下来，终于。
　　十个人都穿着设计相同，并且以白色和水蓝色来装饰的篮球制服齐聚一堂。
　　「……总觉得很感动呢。」
　　4号，凑智花。
　　「哇哈哈，阿智你太急了！」
　　5号，三泽真帆。
　　「嘻嘻，不过我也能体会小智的心情。毕竟一开始根本没有想过，我们有一天可以来到这种地方。」
　　6号，永冢纱季。
　　「因为想要多少能改变懦弱又什么都不会的自己的期望实现了，所以我现在才能站在这里呢……」
　　7号，香椎爱莉。
　　「而且、而且，花月她们也成为同伴～～」
　　8号，袴田日向。
　　「当然，我和姐姐是一心同体！」
　　9号，袴田花月。
　　「真是的，日本实在太棒了！让我遇见了最棒的师父。」
　　10号，米米·巴尔格里。
　　「为了让我们能顺利报仇，你们可要好好帮忙！」
　　11号，竹中椿。
　　「……不过呢，我们也会提供协助作为交换！」
　　12号，竹中柊。
　　「我要赢得比赛，也赢过纱季……就……就算成了队友，我也没有打算输给你！」
　　13号，藤井雅美。
　　以上十人，就是慧心学园小学部女子迷你篮球社的所有选手。
　　面对精悍的学生们，首先由葵代表发言。
　　「……大家，这样子真的非常适合你们。不管是五年级还是六年级，都接纳了中途才突然开始厚着脸皮插手的我，所以真的很谢谢你们。我非常喜欢这支球队，也已经无法因为顾虑而选择抽身退开，所以请让我和你们一起奋战。」
　　接着换成我上场。
　　「这一年以来，大家就是我的希望。我并不打算说什么这是报恩之类的狂妄发言，只是希望大家能站在同属一支球队的立场，能以大家都是伙伴的身分，去打出一场最棒的比赛。」
　　我把信念化为话语后，大家都不约而同地肩并肩围成一个圆圈，十四人的右手和右手相叠。
　　「……呃，由我来吗？」
　　「没多久就要开幕仪式了，别那么不识相地装谦虚！快点啦，昴！」
　　虽然感受到所有人的视线，但为求万全我还是进行确认，结果却被美星姐痛骂。
　　……那么，我就冒犯了。
　　「对了，大家知道迷你篮球的口号吗？」
　　「哦～～？口号？」
　　「呃……不知道。」
　　突然的问题让日向妹妹和爱莉歪了歪头。糟了，我差点忘记告诉她们最重要的事情。
　　「嗯，这是打迷你篮球时，绝对不可欠缺的三个要素。」
　　
　　[[IMG,7efab51d48a3607ce64b6f2628b8c588,1108,800,168312]]
　　「不可欠缺的三个要素……」
　　「哈哈，别担心啦，纱季。大家不需要想得那么复杂，因为那三个要素是……」
　　讲到这边我暂时停下，随后才带着希望能确实传达给所有人的心情再度开口。
　　「友情、笑容、公平竞争。」
　　「友情、笑容、公平竞争……昴大哥，这是……」
　　「噗呼呼，根本就是在讲我们嘛！」
　　智花和真帆眼中的光辉更加强烈，像是松了口气，又像是因为正中下怀而增加了自信。其他孩子的反应也几乎相同。
　　「嗯，我也这么认为。这支球队具备了所有在打迷你篮球时不可或缺的重要要素。所以没有任何打不出好比赛的理由，你们要带着自信去应战。」
　　好啦，终于要上阵了。最后我们要像个运动社团，按照常规来欢呼振奋士气吧。
　　「今天要使出全力，靠这支队伍奋战到底！慧心女篮——Fight！」
　　「喔～～！」
　　以喊声作为启程的哨音，我们十四人抬头挺胸地走向体育馆内。
　　之后仪式顺利地结束——几小时后。
　　终于，初次上阵的时间近在眼前。
　　对手是不限于这个地区，而是全县优胜候补的砚谷女子学园小学部。
　　虽然是夏天集训以来就建立起深厚关系的队伍，但今天直到现在为止，我们都故意完全不和对方接触。
　　为了彼此都能以高到极限的斗争心来对决，要避免往来交际。
　　「嗨～～昴学弟，葵……终于到了这一刻。」
　　「……是！请多多指教！」
　　我们只和担任对方助理教练的野火止麻奈佳学姐静静地对彼此点了点头，之后双方就各自投身于这场各种想法旋转纠缠的复仇战中。
　　1ST　Quarter　慧心　0—0　砚谷
　　热身运动结束后，两阵营的先发选手严肃地前往各人负责的位置。
　　我们按照事先讨论的结果，派出六年级五人。相对之下砚谷那边……嗯，果然和夏天集训时交手过的成员一模一样。
　　4号，蓝田未有。敌方队伍不动的王牌，最该警戒的得分主力。
　　5号，冢田久美同学。虽然身高不及爱莉，却是以充满力量感的打法作为信条的栋梁。
　　6号的短发女孩是甲本美铃同学。虽然经常被未有的光芒掩盖，不过却是在攻守双方都能连续提供优秀助力的幕后功臣。身为控球后卫的能力也非常优秀。
　　7号是以分绑在两侧的发型作为商标，在防守面上或许是球队第一的矢作兰同学。
　　最后是8号。是一方面做好对未有的辅助，同时也能够连续使出锐利切入的大前锋，橘百江同学。
　　让智花她们尝到第一次败北滋味的强敌现在正威风地挺直背脊，于敌方阵营严阵以待。
　　好，那么首先不需要犹豫。看来继续抱着原先的既定印象来面对比赛开始，应该不会有什么问题。
　　「……话虽如此……」
　　我偷偷把眼光移向敌方板凳，就看到其他板凳球员当中有绫同学和怜那同学的身影。和之前见面时不同，今天的怜那同学没有戴着棒球帽（在比赛中这是当然的），并以发带将偏短的头发往上拢。
　　这些事先放一边去……嗯，虽然绫同学这边我本来就有近乎确定的预感，不过果然连怜那同学也被选入名单了吗？
　　虽然我一边告诫，自己过于轻率的见解实在很不自量力，然而我还是没来由地产生一种感想，觉得这应该「正因为是迷你篮球」才会出现的调度。并非舍弃思考只如同机械般地以夺胜为目标，而是仔细审视评估未来后做出的选择。
　　毕竟初惠老师在夏天集训时，最后还是接纳了我们的请求，允许慧心与砚谷主力先发比赛。所以我觉得如果是她，就算做出这种决断也很正常。
　　「……她在呢，柊。」
　　「嗯……就是要这样。」
　　椿和柊毫不避讳地带着敌意，狠狠瞪着以无聊表情打起哈欠的「当事者」侧脸。
　　「…………」
　　另一方面，雅美同学则是闭上眼睛似乎想尽可能截断视线，表现出正在提升集中力的态度。
　　——谢谢你有被选上。
　　考虑到她们三人的士气，对于获得直接对决机会的现状，虽然是我自己一厢情愿，但我仍旧不由自主地心生感谢。
　　不过呢，说不定我只剩下现在还能够想得这么悠哉。
　　总之，虽然有可能会对上那两人的我方球员应该是五年级，但毫无疑问地砚谷获得了未知的战力。再加上认为未有她们六年级从夏天之后就完全没成长的假设……也是绝对不可能发生。
　　无论如何都不能掉以轻心。
　　然而若从「确实成长」这方面来看，那么我方也是同样。
　　「那么，开始举行第一回合的第五场比赛——砚谷女子学园小学部对慧心学园小学部。」
　　在告知的蜂鸣声之后，主审做出宣言。打过招呼的双方六年级球员围住中央圆圈，准备应对开幕的跳球。
　　我们这边的跳球选手应该不必特别介绍吧，当然是香椎爱莉。砚谷那边也不需要任何人提醒，直接由中锋选手冢田久美同学活力旺盛地来到前方。
　　——比赛，开始！
　　「呀！」
　　「……这边！」
　　两人瞄准在球场中心被垂直往上抛的篮球，算准时机纵身跳起。这次竞争的胜败……居然是几乎不相上下！双方的手同时碰球，让球产生不规则的旋转，从爱莉的斜右方无力地落下。
　　这是爱莉第一次在跳球时得到不能称为「获胜」的结果……虽然只是小学女生，但这就是顶级球员的竞争吗？即使身高上处于劣势，只要能算准起跳的时机，也有可能把战况逼近到这种地步。看来是身为教练的我因为爱莉的身高而心生怠慢，没能针对开战制空权的精准时机确实深入检讨研究。我必须把这点当成未来的课题，和自我反省一起确实记在脑里才行……
　　然而当务之急，是必须集中在即时的攻防上。
　　「好！」
　　「抢得好，真帆！」
　　球虽然飞往意料外的方向，但最早发挥出反射神经并冲向落下地点的球员是我们的真帆！不愧是真帆，动物般的直觉和运动能力实在可靠。
　　「精彩！先把球给我。」
　　「好～～麻烦你啦，纱季。」
　　指挥权从真帆委交到纱季手上，首先要以根据慧心女篮六年级理论所建立起的编制，来缓慢准确地开始进攻。
　　「昴，你不觉得心跳得很快吗？。」
　　「嗯……不过是基于正面意义。」
　　我想到事前和所有人一起商量好的作战，和葵一起拉起嘴角。
　　来吧，直接让她们见识一下吧。暑假那次的后续——不，是五人的「进化」型态。
　　「好啦，开始吧，爱莉！」
　　「嗯！」
　　纱季以锐利的胸前传球将球交给沿着左侧禁区边线占领阵地的我方中锋。这名过去比任何人都更为胆怯的少女，现在已经可以毫无犹豫地保持背对篮框的姿势，开始摸索能让自己成功更往前推进的路线。
　　「才不让你过去！」
　　然而，她当然不可能轻轻松松地直接通过。身为对方中锋的冢田同学迅速地来到爱莉身前，试图阻挡她的前进。
　　「嗯！」
　　两人就这样紧贴着彼此，进入互相警戒着犯规的近身肉搏。对这场竞争，敌我双方似乎都决定暂时旁观而不出手援助。相信爱莉的智花她们当然自不用说，上次曾以3—2区域联防来包围爱莉的砚谷也不慌不忙地把守备交给冢田同学一个人，没有放松对周围球员的防守。
　　这肯定是砚谷针对我方上次奏效的作战：「由爱莉将注意力吸引到内线，其他人趁防守变薄弱时再从外侧射篮」，表明「我们不会再中同一招了」的态度。
　　不过，即使是那样也无所谓。
　　「施压、施压、再施压………………趁现在！」
　　「咦……啊！」
　　爱莉没有借用任何人的力量，就精彩地掌控了和冢田同学的禁区对决。
　　「嗯！爱莉！很完美！」
　　葵发出特别响亮的叫声。因为看到爱莉那么忠实地重现出自己的教导，这也是理所当然吧。爱莉施展了葵直接传授的闪躲战术，也就是从位置争夺战中突然退一步并跳投。而这次出手精彩地进入篮框，公然为慧心这边率先带来了分数。
　　目睹前次对战时还不具备的技术，冢田同学用力瞪大眼睛并继续追逐着回到自家阵营的爱莉身影。
　　「投得很好，爱莉！这是最棒的先驰得点！」
　　「耶嘿嘿……是！」
　　「哦～～果然爱莉最强～～」
　　听到许多称赞的爱莉展露笑容。不过，这根本不算什么，因为爱莉剧场才刚刚开始上演！
　　「可恶！我要把分数抢回来！」
　　接下来砚谷的攻击表现出虽然攻守逆转却和先前非常相像的形式，也就是冢田同学试图只身往篮下突破。
　　「呜……糟了！」
　　「傻瓜！你太急了！」
　　然而，或许是对抗心反而造成了负面影响，她的进攻手法有些过于勉强。在没能破坏爱莉姿势的情况下直接出手的投篮完全没有命中目标，而是击中篮板后弹回并掉进场内。而且，以歪着脸露出苦涩表情的未有为首，砚谷的选手无论是哪个人都还没有做好抢篮板的动作。
　　「爱莉！快攻～～！」
　　「嗯！我上了！」
　　结果，球轻松地落入爱莉手中。有很多高大的选手并不擅长运球，然而平常脚踏实地进行基础练习时也不以为苦的五人完全没有这方面的弱点。爱莉也是一样，以流畅又很有韵律的运球一直线冲向敌阵。
　　「怎么能让你三番两次得手！」
　　然而冢田同学当然也有自己的骨气。她以全速跑回篮框正面后，就为了这次一定要镇压对手而咬紧牙关，准备扭动身体介入阻挡。
　　不过很抱歉……我们可不能粗心大意地在这边松懈！
　　「没问题，爱莉！就这样上吧！」
　　「——呜！」
　　很明显，在爱莉已经开始行进间投球的动作之后，冢田同学才用肩膀介入了爱莉的路线。因此这绝对不会是导致我方犯规的时机。
　　所以，完全不需要有所顾虑。好，闯越她吧，爱莉！
　　「咦……怎么可能……我居然会在推挤时输给对方……！」
　　「嗯嗯！」
　　在空中让身体和身体交错的两名少女中，失去平衡的是——主动挺身阻挡的冢田同学。
　　接着爱莉就轻松地以带球上篮动作，填满了到篮框为止已经净空的这段距离。
　　「球进算，加罚一球！」
　　而且在那之后，还立刻让迷你篮球中唯一能获得三分的机会——「射篮成功，而且对手犯规」这种状况精彩成立。
　　「唔喔喔喔喔喔喔！Bravo～～！Bravo～～～～～～～～！」
　　「啊哈哈……万里那家伙，一开始就吼过头了吧。」
　　算了，我非常理解他的心情。因为根据万里向来主张的理论，一个要按照文字所示，成为「中心」来支持队友的大块头（Big　Man），首要条件就是不能在拼斗力量时落败。看到亲妹妹在实际对战中展现出自己的教导，万里当然无法保持冷静。
　　「……怎么回事？不只球技，连力量跟心态都跟上次简直判若两人……」
　　球场中隐约传来茫然自失的自言自语。如果不知道内情，会觉得爱莉的急速成长就像是魔法……不，看在敌人的眼里，或许近似「恶梦」吧。
　　从葵那边学到了闪躲敌人的技术，从万里那边学到了纯粹的物理强度。只要把自主练习也计算在内，爱莉几乎每天都能接受即使在高中球员里也算数一数二的专精名选手锻炼，因此这已经是最高等级的育成环境。
　　不过，最重要的是爱莉本身内在精神的成长。正因为是她本人希望自己能够变强！
　　「……嗯！」
　　所以现在爱莉才能以如此可靠的模样站在球场上。
　　「好……好帅气喔……」
　　「……绫，我知道你很崇拜爱莉，但比赛中不要讲出来，自己在心里想想就好。」
　　「啊！对……对不起！」
　　罚球也轻松投进，漂亮地一口气追加三分后，砚谷那边传来出乎意料的称赞。开口提醒的麻奈佳学姐似乎也觉得事出突然，只能微露苦笑。
　　先不管这个……学姐看起来有些焦急不耐。如果这不是迷你篮球而是高中篮球，说不定教练团早就已经有了动作。
　　然而即使想介入也无法介入，这就是迷你篮球。基本上，在上半场时也有一次喊暂停的权利，然而她们应该不打算这么早就出手吧。换句话说，直到第一节结束为止，彼此都只能全部交给选手们，让比赛继续进行。
　　正因为如此，我才会事先拜托她们故意在比赛初期尽量积极地把球集中在爱莉身上。
　　「…………」
　　5—0。面对突然的落后，正在运球的未有什么想法呢？
　　要是她在这时燃起身为王牌的义务感，一口气出手想要缩短比分差——那么就是正中我方下怀。
　　「………………大家冷静下来，首先要投进一球！比赛才刚开始，而且，只不过才差五分而已！」
　　我偷偷以摆着钓竿的心情来准备应对她的反应，然而她似乎对钓饵全然无视。
　　我一方面觉得有点遗憾，同时也很佩服在没有教练指示的情况下她居然能够忍耐。要是在我方解放智花的传动装置之前，能尽早让未有开始消耗，到最后说不定也能引发后继无力的场面……我虽然期待能发生这种好运，不过强校果然没有这么容易解决。
　　果然对手也有所成长。身为真正的「王牌选手」，未有甚至还开始散发出一种类似风范的威严。
　　——之后，未有突然展现出美技，让感觉会碰上苦战的预感转换成确信。
　　「给我看清楚了！这是回敬！」
　　「……呜！」
　　她先利用切入，让爱莉误以为未有本人准备要从自己身边闪过之后……
　　「这是骗你的……久美，麻烦了！」
　　「咦……啊，嗯！」
　　接着立刻调转枪头，迅速把球传给冢田同学。
　　「好！投得好！接下来也要冷静！」
　　「……嗯，谢谢你，未有。」
　　在接近无人防守的状态下接受助攻的冢田同学轻松地投进，这下应该多少可以恢复冷静吧。虽然刚刚的行动并不显眼，但实际上却是让队友的士气一口气回复的漂亮处置。
　　过去未有曾经发过豪语说：「自己经历过的战场数量根本不同」，不过直到现在，我们才重新理解这句话的意义和分量。
　　不过正因为如此，这场对决才会如此让人期待。
　　被夺回两分后，再度轮到慧心攻击。我们这里也没有犹豫，依然把进攻的起点交给爱莉。
　　就这样在我方持续坚持地把球交给爱莉的过程中，砚谷全体的布阵开始产生迟疑。冢田同学虽然因为刚才未有的支持而避免一直线陷入低潮，然而她在和爱莉的1on1中却依然略为处于下风。若是警戒闪躲式攻击以较保守的态度来防守，就会在力量上落败，然而要是以全身去抗争则会遭到后退步玩弄。主导权完全落入了爱莉手中，迟迟无法跳出对应不断处于被动的恶性循环。
　　「怎么能一直让你自由行动……！」
　　接着终于，一对一这种基本路线也产生了龟裂。砚谷8号的橘同学表现出忍耐到了极限的态度，为了封住爱莉的动作而展开两人包夹。
　　这个选择本身并没有错，但毕竟橘同学的身高并不够。
　　「才……才不给你……」
　　只要爱莉把球举高，即使无法继续进攻但也不至于会被抢走。实质上，能对应的对方选手还是只有冢田同学一个人。
　　「爱莉！」
　　「真帆！」
　　而且，一旦把两名球员分配到爱莉身上，就会和上次相同，我方会有一人无人防守。做好万全准备后才高举双手的真帆顺利地拿到球，几乎在自由状况下投出的中距离射篮贯穿了篮框正中央。
　　「好～～！传得好！」
　　「耶嘿嘿，投得好！」
　　两人轻巧地举手击掌，旁边的砚谷成员却只能狠狠咬牙。
　　好啦，该怎么办呢？如果要使用双人包夹，必须毫无间断地彻底封锁爱莉的所有动作，不然就会一直发生刚才那样的情况喔。
　　「……不行，其他人也不是能丢着不管的选手。还是必须靠我自己来想办法应付。」
　　结果在那之后，砚谷舍弃了双人包夹，也因为本人的强烈意志而将应付爱莉的对策全都委交到冢田同学一人身上。我想，以现状来说这应该是最佳答案。久美同学本身也赌上了全心全力，以气魄逼人让人不得不感叹「不愧是砚谷」的防守，成功在防卫线上抑止了我方的攻势。
　　「呼……呼……呼！」
　　看到第一节结束时冢田同学表现出如此严重的消耗，反而可以说是她的骨气和自尊带来的勋章吧。
　　分数是13—10。到最后，慧心这边获得的领先只有三分。对方巧妙的运球动作让我方也在守备面上留下了课题，未能成功拉开大幅领先。
　　「……未有她们果然很强呢，一直没办法好好挡住进攻。」
　　「不过还是由我们领先，这都是托爱莉的福。」
　　「不，是因为五个人一起并肩作战喔。」
　　「呜呼呼～～不愧是爱莉，讲得好！」
　　「哦～～人家也会更加更加努力～～」
　　然而现在无论是谁，都感受到努力有了代价……行得通，这支球队的球技对砚谷也确实有用。
　　「大家，真的辛苦你们了！这是像火箭一样最棒的开幕冲刺！」
　　我用力握拳鼓舞大家，凯旋回到板凳休息区的五人也同样对着我直直伸出右手。我先带着喜悦和她们一一轻轻以拳互碰之后才对着彼此用力点点头，针对暂时的领先互相称赞。
　　「……好啦，接下来轮到阿春阿冬你们了。」
　　「要冷静下来，按照平常那样好好加油喔。」
　　接着，六年级交棒给五年级。首先是真帆和爱莉笑着咧嘴露出白色牙齿。
　　「不用你们提醒……」
　　「我们也会让分数差距更加扩大！」
　　竹中姐妹一边在原地进行伸展动作，同时目不转睛地凝视着敌方的篮框。
　　「花月，人家会看着你，没问题哦～～」
　　「是！我会打出让姐姐不丢脸的表现！」
　　袴田姐妹也笑容满面地四手交握。
　　「我很期待你的表现喔，去投进很多球吧。」
　　「我也知道自己受到期待。不得已，我就好心回应一下吧。」
　　纱季和雅美同学这对招脾店员组合也以不可思议的距离来成功心意相通。
　　「米米。如果想让大家见识到你有多厉害，第二节的六分钟或许还太短。」
　　「没有那种事，师父。为了让大家可以见识到师父的惊人实力，我会使出全力在这一节中奋战到最后。」
　　最后是米米和智花静静地对彼此点头。于是，下一批主角们终于朝着球场往前迈步。
　　「上场表现吧，大家。」
　　葵以仿佛看着什么耀眼之物的模样目送她们，站在她身旁的我也用短短一句话来表达全心全意的声援。
　　「……大家加油！」
　　接下来对双方来说，都是不曾踏入的领域。战局究竟会如何发展？我只能抱着满腔的期待和不安在一旁观战。