　　[[IMG,635bb07b026d5d5ef1fc5453c598f3c1,800,1198,109375]]「好！那么接下来是Three　Men练习，就从智花、真帆、日向妹妹你们三人开始吧。」
　　「是！明白了！」
　　「好～～！轮到我的华丽饭传球上场了！」（注：「咖哩」跟「华丽」日文发音相似）
　　「哦～～Rice传球～～」
　　按照名字被叫到的顺序，学生们以没有表现出疲劳的机敏反应举手。
　　好不容易在没有惊动警察的情况下避开了小学生监禁事件（？）并拉开序幕的本日社团活动，到此也差不多要进入中段。做完伸展操和各种基础训练后，终于要开始使用到篮球的正式练习。
　　我刚刚要求的「Three　Men」是指以三人为一组，从底线跑向另一端并同时重复传球动作，最后出手投篮作为收尾，是代表性的默契强化练习之一。虽然也会混入稍微复杂的动作，然而对于至今为止已经多次全心投入的智花她们来说，到现在已经没有什么好觉得困惑吧。
　　「要开始了喔，真帆！」
　　「好，来吧！」
　　根本不需要夸张地举出「信赖」这种用词，三人就流畅地开始动作。首先是智花把球传往已经拔腿往前跑的真帆。
　　「接下来～～给日向！」
　　接着球毫不犹豫地交给和真帆并肩奔跑的日向妹妹——
　　「看起来会那样，但轮到我登场！」
　　「哦～～？怎么会这样～～？」
　　——原本必须要那样发展才正确，但……
　　「又来了……」
　　看到眼前发生的「麻烦事」，让我忍不住垂下头按住眉心。啊啊真是的！这已经是第几次了？
　　「哼哼～～我把球收下啦！上吧，柊！」
　　「瞭了！椿！一口气投进吧～～！」
　　「喂——！阿春阿冬你们别来乱啊～～！」
　　把真帆的叫声当耳边风，强行劫走传球还擅自开始联手的是竹中椿和竹中柊这对姐妹。她们让参加正式大赛的十人体制终于得以实现，大概也是慧心女篮今年最后的加入成员。
　　她们两人在和六年级的对战中落败，并曾经想要逃离篮球的舞台。后来似乎是因为想要洗刷偶然在路上碰到同年级球员造成的屈辱，于是再次取回追逐篮球的气概。而且讲到击败她们的对手，据说是和智花她们也有着不解之缘的队伍——砚谷学园的学生，命运的安排真是有趣。
　　无论如何，由于产生了共通的目标，因此五年级和六年级得以像这样整合成一支队伍。这份侥幸当然让人感到无上喜悦，但……
　　「呣～～把球还来～～」
　　「才不要～～如果想要，日向你就自己来抢回去呀～～」
　　很遗憾，由于基本上双方并非在达成和解后才会合，因此这阵子以来，每次练习都纷争不断。
　　「可恶～～我一定要挡下你！」
　　当我还在烦恼时，球场上已经自行发展成3对2的迷你比赛。虽说实战形式当然也很重要，然而要是在这种状况下迎战大赛，毫无疑问我们会因为准备不足而以凄惨的结果收场。
　　唔唔……终于演变成我不该继续犹豫而是要开口斥责的情况了吗？由于六年级们基本上随时都保持着「好孩子」状态，因此我连讲出强硬措辞的记忆都几乎不存在（顶多只有告诫过迟迟不肯认真面对暑假作业的真帆）。然而如果我自认是她们的保护者，那么对于该遵守的规范还是必须确实要求。
　　嗯～～可是老实说我实在提不起劲……
　　「真是的！椿！柊！你们给我差不多一点！」
　　在我下定决心之前，援军的可靠斥责声就传遍了体育馆。
　　「什……什么嘛～～葵姐姐！你……你有意见吗！」
　　「当然有！你们两个赶快回来！」
　　「……哼～～」
　　以严厉语气帮忙唤回她们姐妹的人是我的青梅竹马，荻山葵。一确定要和五年级会合，她就表示：「一开始昴你可能会因为距离感等问题而不知该如何是好，而且要我就此卸任，总让人觉得很寂寞」，于是主动志愿要担任助理教练。
　　对我来说当然没有任何拒绝的理由——甚至该说，给我的感觉并非是助理，反而像是来了第二位正式教练。而且如果是葵的意见，五年级的调皮组就会还算老实地听话，因此虽然多次发生这种事态，但至今为止总算成功避免社团落入崩坏的下场。
　　看来在双方会合前的特训中，葵展现了只瞪一眼就足以让那对双胞胎吓到不敢动的魔鬼教练架势。所以即使是从「该开口时能否摆出强硬态度」的角度来评论，我还是强烈觉得在作为教练的胜任度方面，葵果然还是比我更高一筹。
　　「抱歉，每次都麻烦你。」
　　「啊哈哈，我说过别在意。要你对比自己小的女孩子发脾气应该有困难吧？椿她们也会过度反应，所以这种情况就包在我身上。」
　　「……谢谢。」
　　我以眼角余光确认满腹不满的双胞胎回到场外，同时悄悄对葵表达谢意。除了「凑齐十名成员」这种幸运之外，还有葵能像这样每次练习都来参加的这点，也是大幅补强战力。尤其是对爱莉和花月来说，能够获得直接透过身体接触而体会禁区打法的机会，对她们真的有非常大的帮助。
　　接下来该解决的状况只有要是队伍全体至少能多产生一点整合性那就好了。
　　「椿、柊，不要再胡闹了啦……」
　　「身为弟子，不能放过妨碍智花师父的行为。」
　　「我们才没有妨碍！练习也是烧肉定食！」
　　「不是啦，是弱肉强食才对喔，柊！不过总之就是这么一回事！为了在比赛中获胜，练习时也不可以输给真帆她们呀！」
　　即使花月和米米以有些不以为然的态度开口劝戒，两人也左耳进右耳出。虽然不幸中的大幸是她们并非以捣乱秩序为目的，而是在心底深处抱着「为了赢得比赛想要变得更厉害」的想法，然而就算是这样，现状依然严重。
　　十二月已经近在眼前。为了以一支无论是谁都不会留下遗憾的队伍来挑战大赛，我必须火速提出对策。
　　接下来的活动中，依旧风波不断。
　　「好！」
　　「好什么啊！雅美！你为什么要在我投篮时故意用球砸我的球！给我认真练习！」
　　「哎呀，你嫉妒吗？是对我的狙击力感到畏惧吧。啊哈，真好笑。」
　　「……你再不安分一点，我可要把你赶出去！」
　　例如雅美同学妨碍纱季的练习（换个角度来看，这是比长射更惊人的精准度），或是双胞胎再度无视规定内容，擅自开始其他练习等等，全是些让人不由得叹气的发展。当然，如果要往好方面想，的确也产生了因为人数增加而让我能够安排更正式训练的这种好处啦。
　　而且如果要再找出另一项优点，那就是每次练习最后举办的5对5红白战都会变成货真价实的「认真对战」，所以在运动负荷量这方面来说得以比以前大幅上升。
　　「唉……真的很对不起。」
　　「哈哈，就说纱季你完全没有必要道歉呀。」
　　在举行刚刚提到的红白战之前安排了一段休息时间，途中那名把护目镜拉到额头上，从平常就经常有机会负责统合大家的少女叹着气对我低头赔罪。当然她本人应该也不认为是自己的错，然而看到从以前就认识的雅美同学如此「大显身手」，纱季似乎感到相当困扰。
　　「椿、柊还有雅美明明在练习时都非常认真，真的很难处理呢……」
　　虽然犹豫着该使用哪些措辞但依然露出苦笑如此发言的人是爱莉。目前只有六年级聚集到在体育馆墙边稍作休息的我身边，五年级们则是以被葵率领的形式在对角线上围成了圆圈。红白战之前总是会自然演变成这种布阵，不过也多亏如此，使我们的对话不会传进对方耳中。
　　「真是的～～！寿司跟阿春阿冬都很让人伤脑筋！好！果然这边该由我代表大家去纠正她们！」
　　「真……真帆……可是说不定又会像之前一样吵架……」
　　看到燃起正义感的真帆握拳站起，智花以安抚她的态度开口制止。实际上过去真帆和竹中姐妹曾经多次引起强烈对立，所以真帆想要打破现状的心意虽然让人高兴，然而老实说并无法期待正面攻势能带来明显的进步。
　　「嗯～～因为阿春阿冬她们很任性嘛！」
　　「大哥哥，人家不喜欢吵架。该怎么办～～？」
　　「嗯……我当然也知道再这样下去不是办法……」
　　看到双手抱胸的真帆，还有以清澈眼神抬头望着这边的日向妹妹，让我自身的无力感更加沉重。虽然现在才说这些已经太迟，但我既然自许为小学生的教练，那么原本这种内部发生的纠纷肯定是无法避免的课题。我不但没能察觉到这一点，还产生最近自己已经颇能以教练身分引导球队的错觉，实在是有够愚蠢。
　　只是啊，有一件让我反而深深感叹的事情。
　　凑智花。
　　三泽真帆。
　　永冢纱季。
　　香椎爱莉。
　　袴田日向。
　　以上这五人，真的是天使。
　　哎呀～～到今天为止，大家的纯朴到底让我本人获得多少治愈和救赎呢？我呼出一口带着暖意的气息。
　　「…………」
　　「嗯？」
　　当我正在自顾自地放松心情时，却突然注意到纱季的表情。如果不是我多心，这略显困扰的微笑似乎是因为她有话想说却又在强自忍耐。
　　「纱季，怎么了吗？」
　　「咦！不……没什么！真的没事！」
　　感到不可思议的我开口询问，她却有些惊慌地挥着双手响应。嗯，看来我的预感正确。
　　「呃……如果你不想说我并不会勉强追问，不过真的不必客气喔。」
　　「……谢谢，可是真的没事……毕竟万一处理得不好，说不定又会和雅美更加对立。」
　　「纱季……？」
　　听到我再度发问后却依然获得不得要领的回应，爱莉也不解地歪了歪头。和雅美同学对立？真是一句让人介意的发言。既然是这样，判断似乎不该让话题就此被带过的预感闪过我的脑中。
　　「如果和雅美同学有关系，我更觉得是不是至少可以让我听听内容呢？毕竟现在我很需要能改善这状况的线索，无论什么都好。」
　　我小心让自己的语气听起来不要像是命令并做出补充说明后，这名总是深思熟虑的少女收起下巴表现出似乎在稍作思考的反应。看样子我似乎成功让她对我的心情产生共鸣。
　　「…………虽然很抱歉，但我完全不认为这件事能促成改善……不过其实是……」
　　不久之后纱季终于下定决心，再次直直凝视着我。
　　「嗯。」
　　「我以前或许有提过……我家所属的『铃兰大道拱廊商店街』要举办一场小规模的祭典，时间是下周的星期天。」
　　「……喔喔，听你一讲的确有印象。」
　　我记得应该是要举办一场由商店街店家摆出许多摊位好好热闹一下的活动。
　　「咦？不过你不是说过那场祭典是要在『秋天』举行吗？」
　　在沿着记忆回想的过程中，我察觉到不对劲的地方。我想现在应该是一般来说会被称为「冬天」的季节吧。
　　「是的。往年都是在更早的时期举行，不过其实这次是前阵子临时必须修缮拱廊，因此才决定延期。所以，只有今年是要在下星期举办。」
　　「原来如此。」
　　得知情况后，我不由得松了口气。因为从十月、十一月到最近这阵子，周末进行了一连串的活动。要是这次也按照惯例的时间举办，说不定会和其他活动撞期。幸好下星期日的行程还空着，所以感觉至少对篮球社来说，这应该是个让人庆幸的时机安排。
　　「哦哦！是下星期没错吧？我们当然可以去玩吧？」
　　「嗯，请务必来玩……甚至该怎么说……有件事如果能拜托大家的话我会很高兴……」
　　「唔嗯？拜托？」
　　纱季对眼中绽放出期待光彩的真帆点点头后，也不知道为什么，又开始有点吞吞吐吐。平常的开朗气质已不复见，让智花、爱莉、日向妹妹三人也担心地看了看彼此。
　　「呃……就是呢，其实今年的祭典，我们家可能会有点人手不足。」
　　「咦？你说『NAGA冢』，吗？」
　　吓一跳并提出反问的人是爱莉。纱季她家是在商店街中数一数二有名的什锦烧专卖店。当然在祭典时应该会成为特别受众人瞩目的摊位，因此人手不足是让我也感到很介意的消息。
　　「嗯。以前举办祭典时都会请来临时工读生，同时妥善顾及店面和摊位双方，可是今年无法预测日程导致召募并不顺利。所以，要是再这样下去光是店内就会忙不过来，说不定必须被迫放弃摆摊……」
　　原来如此，既然是这种情况，那么纱季提到的「拜托」也隐约可以猜出个大概了。
　　「哦～～人家想帮忙～～」
　　「虽然我不确定自己能不能帮上忙，但是否也可以让我参加呢？」
　　大家似乎也立刻想通，没有等到纱季继续发言就由日向妹妹和智花率先举手报名。真帆和爱莉也以充满干劲的表情对着彼此点头。
　　「我那天也没事，如果方便的话能让我过去帮忙吗？何况平常也有受到纱季你的双亲照顾。」
　　「大家……长谷川先生……能听到你们这么说，我真的很高兴。只不过……可是……现在社团即将参加大赛，所以我想在这种时间点麻烦大家去做其他事情真的恰当吗……」
　　看到纱季的犹豫，所有人都露出猛然一惊的态度并一起把视线朝向我。
　　噢噢，原来如此。让纱季难以启口的理由之一是这件事吗？那么，这里我必须以教练的身分明确断言才行。
　　「没问题。其实不光是篮球，从事运动时能在固定时间内集中多少精神投入才是最重要的，所以完全没有牺牲其他计划的必要。我反而觉得正好可以在大赛前喘口气，是个求之不得的机会。」
　　看到我笑着摇了摇头，以纱季为首，五个人的表情都一口气亮了起来。
　　这并不是在哄她们，作为实际上的问题，增加无谓的练习量不仅无法促使球技进步，甚至有可能因为过度训练伤害到身体而造成最糟糕的结果。就连某间全国等级的篮球强校，据说全体练习的长度本身也是一天两小时左右（不过代价似乎是练习内容极为严苛）。所以更不用说这些正在大幅成长的小学生，现在应该是要将培育出均衡身心视为第一要件的时期，像是有过度逼迫倾向的指导想必是最严重的禁忌吧。
　　「真……真的吗！太好了……那……那么，我可以拜托大家来帮忙吗？」
　　「当然可以，我绝对不会阻止。」
　　「哦耶～～！不愧是阿昴！那那那，星期天就去帮忙纱季家！」
　　「耶～～帮忙帮忙～～」
　　「耶嘿嘿，我得好好加油！」
　　「虽然我很担心自己是不是能确实帮上忙，但什么都可以叫我做喔！」
　　按照真帆、日向妹妹、爱莉、智花的顺序，大家都对看来总算安心的纱季送上充满干劲的胜利手势。看到众人基于正面意义来表现出一如往常的态度，让我情不自禁地产生一种难以具体形容的舒适心境。
　　「我也会好好加油并小心不要帮倒忙，请多多指教。」
　　「怎么能连长谷川先生的时间都占用呢……？当然，听到你这么说真的让我非常高兴。」
　　「要是不会造成困扰请务必让我也参加，或者该说，反而是我想拜托你让我去帮忙呢。」
　　「……谢谢，嘻嘻。那么，我就恭敬不如从命了！」
　　毫无疑问这种放松的气氛也是球队的武器之一，我想大赛当前，不要莫名变得太紧绷的做法，一定更能够保持良好情绪才对。或许是这种想法有传达出去吧？纱季也没有过于客气，立刻表示应允。
　　「也真的很感谢大家。原本我还在担心会不会无法摆摊，不过多亏有你们，我现在非常期待。还有我父亲有说过这次如果大家愿意帮忙，点子那些也都交给我们决定，所以如果有想到什么请一定要告诉我。」
　　「哇哈哈！有我帮忙等于是得到百亿万人的力量！好～～！等社团练习结束后大家一起来讨论吧！」
　　「哦～～人家要再次想出新的什锦烧。虽然巧克力香蕉口味有点失败，不过这次一定可以做出好吃的口味～～」
　　真帆和日向妹妹的心思很快就飞向了周末。好，我看也差不多了，结束休息时间，先确实把红白战打完吧。这样一来大家就可以不必顾虑到社团，专心尽情讨论。
　　「……哦？你们要帮忙摆摊啊，是吗～～」
　　「雅美！」
　　当我做出决定并正打算站起来的前一瞬间，突然的说话声让我接在纱季之后做出吓一跳并转头的反应。只见不知何时雅美同学居然已经加入六年级的圆圈，正蹲着以自己膝盖作为手肘支撑点，摆出用手掌撑着脸颊的动作。
　　唔……虽然我已经略为察觉到，但让纱季难以启口的另一个理由，应该是这名少女吧？
　　「其实我家——『寿司藤』今年也因为人手不足而感到很困扰……哦，是吗～～？纱季你们要去帮忙『NAGA冢』吗……真让人期待。」
　　雅美同学单方面留下这些话，就带着微笑回到自家阵营。啊啊，这下让人更加……
　　「有不祥的预感呢……」
　　纱季以烦闷的表情叹气，大家也以苦笑响应。「NAGA冢」和雅美同学家的「寿司藤」位于同一条商店街。而综合刚才的对话和「雅美同学对纱季抱有强烈竞争心态」这件事之后，无论如何都无法完全抹去不安稳的气氛。
　　「总……总之大家一起加油吧！」
　　「嗯……是呀！说的没错！」
　　不过呢，过于警戒好像似乎也不太对。要是我方事先主动告诫她，应该也只会造成反效果，还是跟随挤出笑容的智花和爱莉的做法，我也避免做出什么多余的负面猜测吧。
　　而且虽然不能算是「弄假成真」，不过先前说服纱季时我也曾经讲过，我总觉得如果能获得和五年级们在社团活动之外的见面机会，应该不会只有负面要素。从竞争意识中培育出友情……虽然这种想法或许过于四肢发达头脑简单，不过正因为是这种时候才要保持正面思考。
　　「好～～！那么差不多要开始进行最后的红白战了！」
　　我抑制住不安并宣布开始后，迷你比赛依然呈现出无论何时两边开始打起来，都不奇怪的一触即发气氛。
　　不过，其实她们从来没有真的打架。
　　在篮球球场中，再怎么说都要用篮球来解决。竹中姐妹和雅美同学也绝对不会跨越这条底线，所以她们并不是那种无可救药不肯听话的坏孩子。
　　只要在哪边的齿轮可以顺利对上，应该就能够在双方都促成进展，但是……
　　～interlude　「A」～
　　「哦～～那么，阿美你家也要摆摊啰？」
　　「嗯，爸爸说可以让我帮忙。所以怎么样呢？大家要不要也来？」
　　「当然要当然要！真帆她们也会去吧？这下可不能输！」
　　对于椿的提问，雅美得意地挺胸回答。
　　在慧心学园社团活动结束的隔天，荻山葵和五年级们一起前往竹中家集合。五人虽然在各式各样的想法交错融合后才决定和六年级合并，不过基于所有人的希望，即使到了现在，在社团不用练习的日子她们还是会像这样经常举办秘密特训。
　　今天也是在充分挥洒汗水后，一群人来到竹中姐妹的房间将周末当成话题。正如昴之前的担心，看样子那场祭典出现了会点起风波的倾向。
　　「要打倒『NAGA冢』……那么，希望大家星期六来我家接受工作的简单说明，可以吗？」
　　「我会去、会去！讲起来这是我们第一次去阿美家玩呢！」
　　「寿司！有寿司吃吗？」
　　「啊哈，不知道耶。不过我会拜托爸妈准备点心。那么，花月和米米也麻烦啰。」
　　「对……对不起，雅美。我已经不能再和姐姐竞争……」
　　「我不能背叛师父。」
　　「等一下～～！米米和阿月你们到底站在哪边！」
　　「我们不是同一队吗～～！像你们那样，比赛也会打不赢喔！」
　　「…………」
　　被武斗派的三人逼问，花月和米米这两个稳健派以眼神互相确认到底该怎么办。她们没有继续反驳的原因，是不是认为不能让她们三人被孤立的体贴所引发的犹豫呢？如果真是那样，葵也觉得很想私下向她们道谢。
　　「葵姐姐呢？会帮忙吗？」
　　「……嗯，这个嘛……如果不会嫌我碍事的话，我就一起参加吧。」
　　「太棒了！就是要这样才对！」
　　面对提问，葵稍微犹豫后表示应允。她也认为现在不该让对立示意圈成为三人对七人，最起码在形式上要继续保持着「五年级对六年级」才行。因为如果只让她们三人自由行动，似乎会继续恶性循环，导致和六年级之间产生更大的裂痕。
　　就像主动要求在社团活动之外追加特训一样，她们本身的斗志真的很了不起。接下来，就只剩「方向性」的问题。只要能朝往一致的方向，她们十个人应该就能成为真正的「球队」。葵也曾经和昴多次讨论这个话题。
　　算了，或许该说是因祸得福吧？多亏这样，葵在高中午休时才能更进一步地经常和昴偷偷对话，在这方面应该要感谢三人——
　　「呜！」
　　葵慌慌张张地用力摇头。不对不对，怎么能公私不分呢……不，这样说好像也不对。对于和昴对话这件事，葵当然没有什么特别的感情。完全没有，连一丁点都没有。
　　「怎么了葵姐姐？突然那么用力摇动胸部。」
　　「……我没有在用力晃动胸部。」
　　因为一时大意而演起独角戏，结果遭到孩子们以感到不可思议的眼神对待。不对，柊的发言未免也太夸张了。
　　「……我从之前就觉得，明明才高中但这个还挺惊人的呢。」
　　「呀呜！」
　　葵才坐正姿势，雅美的食指就很直接地用力戳进了她的左胸中心。这唐突的刺激让葵忍不住发出尖叫。
　　「喔！不愧是阿美！可以若无其事地做出我们办不到的事情。」
　　「这点真让人陶醉崇拜，超陶醉崇拜！不过呢，其实我也想过，只要能找到机会就要出手。」
　　「快住手啊啊啊啊！」
　　而且另一边还被柊直接用力一把抓住。葵惊慌失措地想要以虾子般的激烈动作逃脱，然而似乎已经先预测到动作的椿却绕到她的背后，用纤细手臂使出了擒抱。这样一来要是随便挣扎或许会让椿受伤，葵也因而无法动弹。
　　「咦？怎么比想象中硬？」
　　「应该是因为胸罩吧？原来胸罩会勒得这么紧呀，这样不会不舒服吗？」
　　「……胸罩……我也有点兴趣。」
　　这时，连米米也对内衣表示兴趣并下场参战。葵遭到从全方位伸过来的手指玩弄，全身都失去力气。
　　「这个要怎么松开啊？」
　　「后面应该有钩子才对，我妈妈的胸罩就是那样。」
　　「钩钩？在哪里呀？」
　　「请请请请不要把手指伸进来啊！花……花月，拜托你救救我～～！」
　　「呃……呃呃，我该怎么办？可……可是，说不定……姐姐也差不多开始需要用到胸罩……我……我是不是该先学习一下比较好……？」
　　即使葵泪眼汪汪地向最后的良心求救，然而她的表情看起来反而比较想要加入另一边，让葵的绝望也更彻底。
　　「——我回来了！我居然忘了带练习用的毛巾。」
　　「啊，葛格回来了。」
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～呜！」
　　连锁的悲剧并不懂得停止，这次是从楼下传来竹中夏阳的声音。不妙，要是让他看到自己这种样子……更正，要是自己居然暴露出这种模样，身为教育者将会被惩戒免职。不，虽说他们是兄妹，但男女间应该不会那么随便地就前往彼此房间吧？
　　「葛格欢迎回来！呐呐～～我们现在正在揉葵姐姐的胸部，你要不要一起来？」
　　——喀咚！
　　看样子似乎传来稚气少年在玄关狠狠跌了一跤的动静。不，要不是葵本身正在受到即时且不法的侵害苛责，也很有可能发生同样下场。这对双胞胎过于天真烂漫实在恐怖……
　　「你……你们是白痴吗！如果正在做什么傻事就立刻给我住手！」
　　听到以惊人速度冲上楼梯的脚步声，葵找到了千载难逢的机会。好，只要趁现在逃离拘束，接下来应该就可以靠着夏阳的协助来阻止双胞胎的失控行径。她一边在心中对可靠少年的登场致上强烈感谢，同时有些强硬地扭动起身体。
　　「Oui，我成功了！我把胸罩松开了！」
　　「做得好，米米！这样就可以尽情直接搓揉了！」
　　结果她的动作却意外成了辅助，伴随着无情的衣料摩擦声，有一块布从衣服缝隙间往下滑落。
　　「咦……呀……呀啊啊啊啊啊夏阳等等！现现现在不要进来！」
　　——碰咚！
　　葵才刚大叫，房间全体就剧烈晃动同时响起非常夸张的声响。该不会……不，这肯定是踩下紧急煞车的夏阳无法完全停止而撞上墙壁造成的后果……
　　「葛……葛格……？」
　　由于冲击过大，大家都茫然地望着房门的方向。多亏这样椿也放松了擒抱的力道，更重要的是夏阳的安危让人介意。认定绝对不能放过这机会的葵一把抓起自己的包包，只身往房间外冲。
　　「你……你没事吗，夏阳……？」
　　「没……没事。葵姐姐，快趁现在逃走……」
　　葵压着胸口在走廊上张望，立刻就看到眼中含泪的少年。虽然额头上有着泛红的痕迹，但他有好好站直，而且看起来似乎也没有哪个地方挂彩。总之似乎避免了让他受伤这种最糟糕的结果。
　　「喂！快站住啊葵姐姐！」
　　「葛格你还好吗？啊，好像没事。太好了。」
　　才松口气没多久，双胞胎就从房间里冲了出来。万一被她们抓住，这次真的会被夏阳看到不成体统的样子。
　　「呜！对……对不起！下次再说吧！」
　　在事情演变成那样之前，葵低头道歉并冲出竹中家。首先在门外屏气凝神了一会之后，看样子她们并没有追出来，总算能够暂时放心。葵一边深呼吸，同时整理着凌乱的制服领口和下摆。
　　「…………………………啊。」
　　这时，她终于发现了意料之外的失误。
　　「没有……胸罩掉了没捡回来……」
　　葵像是被打垮般地一口气蹲下，用双手盖住脸孔。自己当然不可能就这样回家。如果这里只是五年级女孩家也就算了，要是造成将内衣丢在夏阳家的事实，以后哪还有脸去面对昴呢。
　　「——葵姐姐～～呀呵～～！」
　　受到声音引诱的葵抬头往上一看，只见头上戴着很像白色猫耳物体的椿正满脸笑容地在自己房间窗口挥手。
　　……不，不对，那根本不是猫耳。
　　那毫无疑问，正是葵刚才被夺走的……
　　「很好，那就开战吧。」
　　身体和精神双方面都在颤抖的胸口涌上了冰冷的决心。无论如何，自己必须在避免对竹中家造成困扰的情况下，精明、优美、Nobra……不对！是Noble（注：高雅）地夺回「失物」。
　　葵瞪着二楼，同时以坚定的决心发誓。
　　—交换日记（SNS）01—◆Log　Date　11／30◆
　　「嘻嘻，多亏大家，今天是非常有收获的一天。不但摊位用的新菜单已经大致上规划好了，而且还确认了各式各样的篮球队形。真的很谢谢大家。
　　纱季」
　　「哦～～人家才要谢谢～～
　　日向」
　　「我们也玩得非常开心喔！而且还试吃了各种口味的什锦烧，请代替我向纱季你的爸爸妈妈再度表达一次谢意！
　　凑智花」
　　「虽然队形方面还有一些不是很懂，但什锦烧绝对没问题！
　　小帆帆」
　　「等一下，什么还不太懂，那样不行吧。你要记得好好复习！
　　纱季」
　　「嘿嘿，为了不要忘记，我也要去请哥哥教我并再确认才行。星期天也真的让人很期待喔！
　　爱莉」
　　「好期待好期待！不过虽然很期待……呐，纱季～～偶尔也该换我负责煎什锦烧嘛～～
　　小帆帆」
　　「真……真帆……我想，要煎什锦烧应该还是很困难啦……
　　爱莉」
　　「可以啊。
　　纱季」
　　「哦～～？可以吗？
　　日向」
　　「虽然是我自己主动要求，但这真是令人吓一跳的答案！哇哈！太棒了！其实我私底下觉得自己超厉害～～！这下让人更期待了～～！
　　小帆帆」
　　「等一下，虽然可以，不过有条件。
　　纱季」
　　「呃……条件是……？
　　爱莉」
　　「虽然只是临时摊位，但还是要作为『NAGA冢』的商品来贩卖，所以我不能让你直接上阵。如果你愿意好好练习……不，如果真帆你愿意以店员的身分接受研修，那么也可以把和我一样的工作交给你负责。
　　纱季」
　　「管他是研修还是延休都放马过来！那那那，星期六在我家举办什锦烧特训吧！大家一起来！
　　小帆帆」
　　「也对，地点就听你的吧。虽然我想招待大家来我家，但店里要做生意，去真帆家应该比较不挤。
　　纱季」
　　「包在我身上！大家都会来吧？
　　小帆帆」
　　「耶～～要去要去～～
　　日向」
　　「嗯！请务必让我也接受研修！我必须好好学习让自己能确实帮上忙。
　　爱莉」
　　「我也会加油！真帆、纱季，请多多指教！
　　凑智花」
　　「我才要请大家多指教！阿智记得去邀请阿昴！
　　小帆帆」
　　「嗯！明天早上，我会告诉昴大哥说大家决定要聚会……纱季，虽然我不知道这样讲对不对，不过谢谢你，我也非常期待能和你一起制作什锦烧喔。
　　凑智花」
　　「嘻嘻，我也是。该怎么说……就是不要光是只有自己在制作，我也很想体验一下……和大家一起热热闹闹煎什锦烧的经验。那个……毕竟机会难得嘛。
　　纱季」
　　「纱季……耶嘿嘿。
　　爱莉」
　　「好～～！什锦烧团体成立！真让人热血沸腾！
　　小帆帆」
　　「哦～～篮球特训和什锦烧特训人家都会好好加油～～
　　日向」
　　*
　　「是吗，纱季这样说啊……」
　　在星期三的早上，我一边在自家的院子里重复射篮动作，同时听着似乎很开心的智花报告。
　　「是的！她提议要不要在星期六举办研修会，大家一起制作什锦烧。」
　　智花把球抱在胸前，露出如同阳光般的暖暖微笑。
　　想要五个人一起留下更多、更多各式各样的回忆——虽然只是猜测，但纱季是不是抱着这种想法呢？我总觉得智花也正是因为隐约察觉到这一点，才会对周末寄予如此深厚的期待。
　　「嗯，希望务必也能让我一起参加『NAGA冢』的研修。」
　　「真……真的吗？」
　　「因为我完全不会煮饭，能帮忙的事情可能不多。不过正因为这样才想先确认有没有什么其他的工作，所以反而是我想拜托你们让我参加呢。」
　　「太好了……如果昴大哥愿意参加，我们也会觉得更开心！」
　　「决定新推出口味的过程似乎也很顺利，真的让人翘首盼望呢。」
　　「是的！这次是大家一起提出点子，应该可以推出非常棒的成品。因为是我们的自信作品，很希望也能早点让昴大哥你品尝看看………………只是……」
　　「嗯？」
　　「我……没什么经验，所以不知道自己能不能顺利煎出什锦烧。」
　　看到她的开朗稍微染上阴影让我不知道智花是怎么了，结果似乎是因为她对自己使用煎铲的技术感到不安。也对，小学六年级生能站在铁板前掌厨的机会应该不多吧？而且至今为止还经历了由纱季她负责一手包办所有麻烦事的历史。
　　嗯，如果可以的话，我现在是很想帮点什么忙好让智花取得自信，不过再怎么说这毕竟是我过于外行的范畴……
　　「啊，对了。」
　　「……？昴大哥？」
　　「抱歉，你等我一下，我去跟我妈讲件事情。」
　　「啊……好的！」
　　在我即将因为自己力有未逮而放弃前，我突然想到某件事。话说起来妈妈先前在准备的早餐内容应该是……
　　「啊，果然没错。」
　　「哎呀？怎么了小昴？」
　　我隔着窗户从院子里探头望向厨房，就发现果然有符合想法的菜单正在依序一一准备妥当。
　　「就说别再叫我小昴了……就是啊，可以等一下再做那个吗？」
　　「咦？你今天想吃别的东西吗？」
　　「不是那样啦，其实我是想让智花来负责制作。因为有点隐情，或者该说算是练习……」
　　「让智花来做？嘻嘻，我知道了。那最后的步骤就等你们打完篮球之后再进行吧。」
　　虽然这是个连理由都无法好好解释的请求，不过妈妈还是立刻干脆应允。我长谷川昴十六岁一方面觉得很感谢，同时也衷心期盼接下来只要她能不要再继续叫我「小」昴那就太棒了。
　　「久等了。」
　　「不会！呃……请问是出了什么事吗？」
　　「嗯，你很快就会知道。首先来确实把练习完成吧！」
　　「啊……是！」
　　总而言之事情已经办完了，所以该回到晨间练习。一如往常，我和智花的身体激烈重合，彼此都大汗淋漓呼吸急促甚至连冬天的寒冷都被抛到脑后。
　　「辛苦了，已经准备好了～～」
　　「不好意思总是麻烦您……啊！」
　　接着等我们按表练习完毕，也结束梳洗等各种仪容整理并来到起居室兼餐厅后，餐桌上已经摆好加热过的插电式烤盘，还有装了满满奶油色面糊的大碗。
　　「因为今天早餐是煎松饼，所以我事先跟我妈讲好了。智花，你来试着煎煎看吧。虽然这个和煎什锦烧的诀窍可能不同，不过应该可以算是练习的练习吧？」
　　我带着笑容回应愣了一下并回过头来的智花。
　　「可……可是……我可能会失败……」
　　「嘻嘻，没关系呀。就算煎的程度有那么一点不同也一样会很好吃，而且大家一起动手才有趣嘛，对吧？」
　　「啊……」
　　虽然智花先表示了推辞的意思，但听到妈妈的游说后就放松了表情。
　　「…………是的！谢谢您！那……那么，我就恭敬不如从命了！」
　　接下来她带着点腼腆表示同意。看样子是「大家一起动手才有趣」这句说词最为有效。
　　如此这般，我们开始了早晨的共同作业。
　　「嗯！我想差不多可以了。要是把温度降得太低面糊就不会膨胀，所以要设定成稍微高一点的温度……就是这样，你很厉害喔，智花。接下来要避免焦掉，观察情况之后整个翻面。」
　　「我……我试试看！」
　　在我妈的指导下，身穿围裙的智花特地使用两把煎铲来挑战煎松饼。虽然从表情上可以察觉出一些紧张情绪，不过却传达出更多她正在享受新挑战的气氛。
　　看到这副光景，我心中也再度涌上一股温暖的情感。即使是不经意的日常瞬间，只要回头审视，一定都会成为无可取代的回忆吧。
　　我想要好好珍惜和智花她们度过的每一天。在透过窗口照入室内的朝阳照耀下，我望着如同亲生母女般一起奋斗的两人，同时静静地眯起双眼。
　　「嘻嘻，总觉得很开心呢。如果智花你嫁到我们家来，每天大概都是这种感觉吧～～」
　　「噗！」
　　「咦……咦咦咦咦咦？」
　　当我正在享受平稳，这时我妈却不自觉地突然讲出极为夸张的发言，害我差点就把含在嘴里的水给喷出去。
　　「那那那那那那那个……啊呜……我……我……！」
　　智花也满脸通红，非常惊慌失措。真……真是的，为什么我妈每次每次……思考都会像这样直接三级跳啊……
　　「嗯……嗯哼！智花，我想差不多是时候了吧？」
　　「咦？是……是时候了？昴……昴大哥，你这句话是什么意思……？」
　　「呃，就是啊……我想，松饼应该已经煎好了吧？」
　　「……………………………………啊。真……真是不好意思………………啊呜。」
　　我为了抹去意外产生的尴尬空气而试着勉强开口提出建议，结果智花却面红耳赤地表现出似乎更加困惑的反应。虽然我也不确定自己到底弄错了什么，然而人真的不该去做一些画蛇添足的行径。看到智花仿佛很失意地把食物移到盘子里的无精打采背影，我在内心默默后悔。
　　「昴……昴大哥……味道如何呢？」
　　「啊……嗯，很好吃喔！非常好吃！」
　　「太……太好了……」
　　之后，即使已经来到餐桌就坐并开始吃早餐的过程中，气氛还是没来由地有点生疏。这先姑且不论，今天早上这份加了满满酸甜草莓果番的松饼，不需奉承也能称之为绝佳的成品。
　　「这么好吃，让我每天都想吃喔。而且只要想到这是智花你做的东西，那就更不用说了。」
　　「……咦！」
　　「啊！不！我说的每天并没有奇怪的意思啦！」
　　「咦！真……真真真真的很抱歉！是我不好，又这么惊慌……呜呜……」
　　真糟，总觉得情况还是不对劲。
　　不过，关于预先练习，这方面毫无疑问是成功吧的？我想多少有让智花获得对应周末用的成果，接下来只要在星期六接受纱季的指导，想必可以开心迎接祭典当天。
　　虽然还有五年级动向等令人挂念的问题，不过现在的第一要务，就是要按照我们的步调好好享受这场祭典才行。
　　*
　　星期六终于到来。结束早晨练习后，我按照约定为了接受「NAGA冢」研修会而前往会场的三泽家。获准使用的厨房宽广得如同家政科教室，在这里应该可以不受限制地好好磨练技术吧。所以不只要感谢纱季，我也必须再度感谢出借优良环境的真帆。
　　「那么，我们就赶快开始吧。」
　　「哦～～请多指教～～」
　　纱季拍了拍手，领导身穿纯白日式围裙的五人。
　　「首先是……哎呀？」
　　「嗯？好像有人来了。是山原吗？……请进～～」
　　然而下一秒，室内突然响起悦耳的铃声并打断了说明。这似乎是来自外面的通知。
　　「——各位，今天非常欢迎大家光临。」
　　「啊，妈妈～～！」
　　房门在仿佛响应着真帆喊声的时机点打开，进入室内的人是身穿女仆服装的两名女性。其中一人正如真帆的预料是久井奈圣小姐；而另外一位，则是据传有可能是这宅邸实质上的最高掌权者，三泽萌衣阿姨。
　　不过呢，即使是那样，我至今仍旧会因为这位和真帆是母女的事实感到惊讶。绑成双马尾的栗色长发和清澈的眼神的确可说是一模一样，不过这威严又安静稳重的举止行径，让我实在无法顺利把她和平常总是活力全开的真帆联想在一起。
　　「我们来打扰了，萌衣阿姨。真抱歉我总是提出一些任性的请求……」
　　「不，非常欢迎喔。我反而非常感谢纱季你总是引导真帆走向正途。」
　　「不不，没有那回事！您太过奖了！」
　　当我还在思考这些事情时，纱季已经小跑步靠了过去并深深一鞠躬。萌衣阿姨也微微拉起嘴角，对于女儿朋友有礼貌的行径表现出喜悦并潇洒地回应。
　　「你不必这么谦虚。平常就会主动帮忙店里生意和家事这种优秀表现，每次都让我很不敢相信你和真帆同样是小学六年级。是不是因为我的教育方式有问题，才会造成差距呢……」
　　「您……您真的太过奖了……」
　　原来如此。如果仔细去分析，纱季和萌衣阿姨这两人的想法应该相当投缘吧？就连萌衣阿姨直接叫纱季名字的做法也没有给人高压的印象，反而感觉像是以双方都很了解彼此的立场来对等交谈。
　　「……唔～～」
　　哎呀？看到两人这种样子，真帆似乎有点不太高兴。这该不会是……在吃醋？
　　「我说……纱季！快点开始吧！说想要举办研修会叫大家集合的人是你吧！」
　　「……真帆，你为什么总是那样毛毛躁躁？什么事情都很急着去做是你的坏习惯。」
　　虽然我不确定自己的推论是否正确，不过真帆突然对纱季表现出不服的态度。连锁反应就是萌衣阿姨叹着气数落了她几句。
　　「………………唔～～」
　　结果，真帆的脸颊就像是刚烤好的年糕一样整个膨胀。啊哈哈……该怎么说呢？这种让人又焦躁又莞尔的感觉。智花和爱莉大概也抱着同样的想法吧？两人都露出为难的笑容看了看彼此。
　　「哦～～？」
　　至于日向妹妹是天使，所以连「嫉妒」这种概念都不存在于她脑中，才会好像有点弄不清楚状况。
　　这先姑且不论，这下让我有点担心接下来事态会怎么演变。真帆会怎么处理无法发泄的激昂情绪呢？万一发展成吵架之类的情况，我想我必须出面阻止吧。
　　「——哼！」
　　「哎呀？……嘻嘻。」
　　注意动向的结果，真帆采取了「入侵久井奈小姐的长裙，并躲在里面不出来」这种制造出谜团的行动。
　　……不，其实这谜团也没那么深奥。虽然很难用言语表达，但我也并非无法体会真帆的心情。
　　为了避免误会我要先补充，刚刚那句话的意思并不是指「我也很想钻进久井奈小姐的裙子里」，绝对不是。只是真帆她……很想藏起来吧？想把因为无法顺利表达心情而不由自主做出相反行动的自己本身给隐藏起来。
　　「你到底在做什么……」
　　「妈妈你快点回去啦！我们接下来要举行研修会！很忙！」
　　母女两人隔着裙子进行对话。虽然是个跳脱现实的光景，不过却让人莫名感到胸中一暖。
　　「夫人，这边请交给我……」
　　「………………是吗，真没办法。那么很抱歉，就交给你了，久井奈。」
　　「是。」
　　护着真帆的久井奈小姐看起来似乎有点开心，也有点自豪。或许自己能成为真帆依赖的对象正是一种荣誉吧？
　　「那么各位，晚点再见了。虽然真帆的任性可能会给大家带来困扰，但还请多多关照指教。」
　　「不，我们总是因为真帆而感到很开心！今天真的非常感谢！」
　　就这样，萌衣阿姨离开了厨房。不久之后真帆也以匍匐动作从久井奈小姐脚边爬出。
　　「虽然你家的地板应该也很干净，不过还是再去洗个手吧。」
　　「我知道啦～～哼！」
　　真帆对笑得无奈的纱季吐舌做了个鬼脸，才故意去使用距离比较远的水龙头。嗯～～看起来她的表情还有点僵硬。
　　「真是的，其实真帆也是个好孩子呀～～」
　　冲动之下，我走向真帆把手轻轻放到她的头上。纵使我完全没有对萌衣阿姨提出异议的意思，但我却觉得现在成为真帆百分之一百的「同志」应该是最好的做法。
　　「对吧对吧！结果妈妈她却总是对纱季特别偏心～～！说不定比起我，她比较希望纱季是她的小孩……」
　　怎么可能有这种事。我原本想要笑着提出否定，不过……
　　「…………」
　　因为真帆的侧脸看起来似乎真的颇为不安，所以我改变了想法。
　　比起口头理论，现在似乎是更需要实际证据的场面。
　　「那么，今天晚一点就来让萌衣阿姨看看真帆你完全不输给纱季的表现吧。」
　　「………………………………要怎么做？」
　　哦？虽然真帆努力装出若无其事的样子，不过实际上应该是兴致高昂。
　　感觉到反应后，我冷静地对着纱季使了个眼色。
　　「……嘻嘻，那么真帆，差不多该开始进行研修会了。在你能确实煎出什锦烧之前，我都会毫不客气地指导，你可要先做好心理准备。目标是和我同样的水平！」
　　「…………！我……也可以像纱季那样………………哼哼！可以啊！就来练吧！」
　　不愧是向来很敏锐的纱季，立刻就察觉到我的意图。真帆本身似乎也有什么想法，带着干劲以迅速的脚步回到了五人的集团中。
　　「真帆小姐，还有各位都请多多加油。如果有其他必须用到的东西，我会去负责准备，请不要客气尽量吩咐。」
　　凝视着真帆那模样的久井奈小姐以带着慈爱的眼神对她露出微笑。
　　「耶～～和大家一起成为什锦烧高手～～」
　　「希望我们每一个人都可以顺利煎出和纱季差不多的水平……」
　　「虽然很难实现，但我们必须以这种心态来努力！」
　　日向妹妹、智花、爱莉也各自发表远大的目标，并彼此互相鼓舞。
　　「为了对应正式上场，我也得拼命记住工作的内容才行！」
　　来吧，为了明天，还有也为了另一个临时增加的新目标，要以全副气力来参加「NAGA冢」的研修会。
　　……呃，虽然抱着远大志向开始着手是很好，然而在差不多经过一小时之后，愚钝如我者只能含泪退出。
　　不！理由绝对不是因为我失去干劲，或是精神上遭受挫折之类；然而很遗憾，在菜刀应用方面若是与周遭相比，我的水平实在太低。至于小学生们不愧是正以现在进行式来参与家政课实习，大家在基础技术方面根本没有必要一一复习。相较之下我这边却是必须先从「如何切碎」开始详尽讲解才能继续前进的状况，如果要共同投入研修，根本是在扯大家的后腿。
　　也因此现在我只身脱离了团体，并在久井奈小姐的一对一指导下磨练粉碎高丽菜的技能。我看自己在当天也该尽量主动去负责洗碗之类的单纯劳动，比较能促进全体的效率提升。
　　「真没出息……」
　　「嘻嘻，没这回事。我们班上的男生也都不擅长家政课，而且在这么短的时间内，刀工已经变得仔细多了。」
　　我忍不住自言自语，这时刚好注意到这边的纱季带着笑容提出否定。先不论水平提升程度的多寡，这份体贴让我高兴得恢复了不少精神。
　　「谢谢。到明天前我会好好练习，让自己至少可以帮忙这份工作。」
　　「我想已经很足以派上用场了喔，不愧是阿昴少爷。」
　　在对面观察我手部动作的久井奈小姐也带着笑容做出保证。话虽如此，在相同时间内，对面的大碗里已经累积了数量几乎高达五倍的高丽菜。虽然拿自己和应该拥有最高水平料理技术的这位高手相比根本是不自量力，然而看着这显而易见的差距，让我实在很难对自己产生信心。
　　算了，我本身的问题就先丢一边不管吧。至于重点的孩子们，即使看在外行人眼里，她们四个人的进步程度还是显著得让人深深佩服。
　　「哦～～猪肉口味转一圈～～」
　　「日向真了不起！现在不管要翻面几次都不会失败了呢！」
　　「爱莉你也很厉害……！我也不能输……嗯！……太好了，顺利成功了。」
　　按照日向妹妹、爱莉、智花这顺序施展出的挥铲技巧甚至已经可以让人感觉到一股架势。看那没有多余动作的灵巧姿势，正是传承自纱季的工匠等级技巧。
　　「感觉很好。能做到这种程度，表示你们三人已经充分合格了喔。」
　　师父本人也露出陶醉的表情，并表现出佩服同伴热情的模样。虽然现在制作的并非新口味，而是最基本的「猪肉口味」，不过难易度并没有差别。毫无疑问，明天三个人应该能展现出和纱季差不多同等的活跃表现吧。
　　「好啦，接下来换真帆了。」
　　「……好。」
　　剩下的还有一人。由于卯足十分干劲来投入制作，所以比其他人晚了一步才要进行「翻面」，然而这并不代表过程中遇到了挫折。这份完完全全是由真帆本人混合配料，倒到铁板上并塑造成型的什锦烧，现在正要挑战光荣的最终竞技。
　　「看我的～～！」
　　「……嗯，OK！」
　　「好耶！嘿嘿～～怎么样！就算不是纱季而是由我来做，我也照样可以一个人做出什锦烧！」
　　「嘻嘻，是呀。总之现在我就先率直地认同吧。」
　　煎铲利落地挥舞，让猪肉口味什锦烧毫无惊险地完成了月面空翻。
　　好，接下来只要用酱汁和美乃滋来调味，就可以完成这份没有借用任何人的助力，真帆光靠自己制作完成的亲手料理。
　　「大家果然很行！好～～真帆，赶快装到盘子上，拿去给萌衣阿姨吃吃看吧。」
　　「…………嗯！」
　　真帆用力咽下口水，以极为认真的表情点了点头。
　　没问题，这可是心爱女儿亲手制作的料理，绝对能够打动母亲的心。
　　「妈……妈妈！」
　　靠着久井奈小姐的女仆联络网，我们顺利在三泽家本馆的走廊上发现了正在做家事的萌衣阿姨。由于留下来等待会让人坐立不安，而且真帆本人也如此希望，因此我们所有人都离开厨房跟着她来到这里。
　　「怎么了？居然那么慌张……那是？」
　　萌衣阿姨停下用掸子拂拭雕像的动作，往这边走了过来。接着她立刻注意到真帆用双手抱住的盘子，以平淡的语气开口发问。
　　「这……这是我做的！」
　　「……真帆做的？意思是你有帮忙纱季？」
　　「不，这次我完全没有去碰那份什锦烧，是真帆她从切材料开始，全部靠自己独力完成。」
　　听到纱季的补充，萌衣阿姨的双眼有短短一瞬猛然睁大。然而她只有在这一瞬间展现出感情变化，随后立刻又恢复成平常那种沉静的气质。
　　「…………呜！」
　　或许是因为反应太不明显，真帆显得有些畏缩。别担心，要有自信。
　　「你……你吃吃看！」
　　所有人都在内心默默祈祷后，真帆总算下定决心把盘子往前递。
　　很好，你真的很努力。
　　「…………」
　　萌衣阿姨静静地接过盘子，接着举起从久井奈小姐递上的筷子。紧张气氛传遍整条走廊，到处都响起用力吞口水的声音。
　　嚓，什锦烧的饼皮在萌衣阿姨手下被夹开。这是保持了柔软度，在恰到好处的火候下完成的证据。
　　「……怎……怎么样？」
　　在依旧无声的情况下，真帆亲手制作的料理终于被送进萌衣阿姨的口中。接下来她暂时以不发一语的咀嚼行动让无法抑制焦急情绪而开口发问的女儿更加焦躁。
　　来吧，让我们听听感想。光靠这一句话，一定就能够让真帆打从心底放心。
　　「久井奈。」
　　「……………………………………咦？」
　　在以期待视线静静旁观的我们面前，萌衣阿姨做出了实在太出乎预料的行动。
　　她吃了一口真帆尽心竭力制作的什锦烧之后，居然打算把剩下的部分全都交给久井奈小姐。
　　「呜！」
　　真帆掩不住震惊，咬着牙低下头。怎么会这样……虽然我也明白萌衣阿姨是一位很严格的人，不过如果她判断这一盘「不值得品尝」，也未免是太过于残酷的评价了吧？
　　「夫……夫人？」
　　「怎么了，久井奈。接下呀。」
　　「可是！」
　　「不快点拿走的话…………特地制作的什锦烧会凉掉。」
　　「…………………………咦？」
　　真帆已经快要哭了。然而因为萌衣阿姨刚说出口的发言，让她微微地抬起头。
　　……哈哈，这也是当然的。我忍不住觉得刚刚有点担心的自己真是糟透了。
　　「夫人，您的意思是……」
　　「还有什么意思？这是我女儿仔细为我制作的美味什锦烧，怎么能容许『站在走廊上食用』这种不礼貌的行径呢？请把盘子送去餐厅，我想趁这段时间去洗个手好好清洁一下。」
　　「…………啊！」
　　这时，所有女篮成员的脸孔都一口气亮了起来。不，不只她们。久井奈小姐当然不用说，连大概是因为担心而在不知不觉间聚集过来的其他女仆们也一起绽放出笑容，为母女间心灵相通的瞬间增加色彩。
　　「妈……妈妈……呃……那个……」
　　「真了不起，真帆。你居然已经可以做出这么好吃的什锦烧，让我吓了一跳。还有，我刚刚太把你当成小孩子看了，很抱歉……你正在成长呢。当然，我也很明白真帆你和其他人一样都有在确实成长……不过，总是会不小心就……」
　　萌衣阿姨似乎颇为尴尬地垂下眉毛，脸上露出至今为止最明确的笑容。
　　这个表情……嗯，和从正面以闪亮眼神抬头望着母亲的女儿真的是一模一样。
　　「妈妈！妈妈妈妈妈妈～～！」
　　「……哎呀，你还是这么爱撒娇。在教练还有同学面前，不觉得羞羞脸吗？」
　　「现在没关系！才不会羞羞脸！」
　　不久之后真帆就因为太感动而整个人抱了上去。我们望着眼前这副光景，又在心中刻划下一个美好的回忆。
　　*
　　「哎呀～～真的让人胸中一暖呢……」
　　反刍着感动的我正独自一人走在三泽家的走廊上。欣赏到美丽的亲子之爱后，让我没来由地感到身心仿佛都受到了净化。
　　好啦，其实现在我的右手正握着真帆的内裤。
　　嗯，我自己也知道。这样把刚刚的温馨插曲全都破坏了吧？
　　然而这是千载难逢的机会，我可不能白白放过。秋季前往京都旅行时，我排除万难实行了「日向妹妹内裤归还大作战」。虽然这项作战顺利成功，然而不幸的是，竟然碰上了不得不换成把真帆内裤带回家的「直条纹事件」。如果想把这玩意儿放回它应归属之地，现在正是最佳的时机。
　　如此这般，我正在广大的宅邸内执行单人任务。
　　
　　[[IMG,601a4d1bbe897276e11fb91bf248490d,800,1198,147919]]
　　顺便说一下，孩子们继续窝在厨房里，针对要在明天推出的新口味进行热烈的最终协议。而我之所以退席是因为来自五名当事者的要求，也就是她们希望由我在祭典当天，担任完成后的新口味第一号试吃员。这真是让人万分感动的安排。因此也为了要保持新鲜印象，大家的共同意见是到明天之前希望能避免泄漏出新口味的情报。
　　「虽然很抱歉，阿昴你就去打个篮球等一下吧！」
　　我爽快点头答应真帆的要求，带着篮球和条纹内裤离开厨房。
　　「……实在差劲透了。」
　　话说回来，虽然这是我自己说出口的话，但表现上却有语病。实际上被我拿在手中的是塞满各式行李的包包，再怎么说也不可能直接用手抓着没有任何包装的内裤。要是我以那种想直接出局也不该如此愚蠢的装备四处乱晃，现在应该已经有三泽家的女仆报警并正在被讯问吧？或者是已经遭受真帆的父亲风雅叔叔赏赐了狂打类的超必杀技。
　　不过呢，风雅叔叔今天也因为出差而不在，所以后者的可能性并不高啦。
　　「嗯？应该是那里没错。」
　　想象着各种坏结局的我一边发抖一边往前走，最后平安到达目标的门前。这里并不是真帆的房间。我觉得若是擅自闯入少女的房间会让自己罪上加罪因此心生顾虑，最后锁定了其他似乎很「自然」的地方作为归还地点。
　　「嗯，正确答案。」
　　我先小心谨慎地确认没被哪个人看到后才打开房门，只见在里面等待我的是数台洗衣机，还有简直像学校洗手台一般的整排水龙头。这里是不是该称为洗衣间呢？虽然我也不知道正确的名称，不过是以前和大家一起玩捉迷藏时偶然得知了这个房间的存在。
　　像这样的地方，即使有件内裤掉在这里应该也完全正常。
　　「好啦，接下来是该放在什么位置……」
　　如果可能，我想避免那种会让人认为是女仆办事不周的放置方式。举个完全不可能采用的方式为例，要是我随便丢在地上，说不定之后会害哪个人受到责骂。所以要尽可能找出一个即使漏掉衣物没收到也不奇怪的非正规位置，可是又能确实被发现的地方……
　　——喀锵。
　　「唔！」
　　再三地无谓思考而在此滞留太久的行为引发了严重失误。当我正双手环胸站在房间中心时，突然听到从外侧扭动门把的声音，因此反射性地滑进了最里面的洗衣机后方。糟……糟糕，有人来了。
　　「…………」
　　跶跶——沉稳的脚步声直直地往这边靠近。要是就这样和对方碰面，将会很难找出理由解释自己为什么在这种地方，明显是个走投无路的危机……！
　　「…………（啊，这扇门！）」
　　当我即将放弃，以为一切到此为止时，我注意到旁边的墙上有一扇门通往更内部的房间。而且这或许是神的导引吧？那扇门半开着。这下我就能够在不造成多余声响的情况下偷溜进去！
　　「……呜！」
　　念头一起我立刻完成移动，接着轻轻喘了口气。话说回来，之前捉迷藏时也曾经确认过，其实里面是一间浴室。以三泽家的浴室来说算是小而美，占地和一般家庭的浴室差不了多少。虽然这是没有根据的推理，不过或许是为了便于处理无法以洗衣机清洗的大型衣物，所以才会在大浴场之外又设置这样一间浴室吧？
　　如果真是那样，这里的使用频率应该相当低才对。我想不必担心对方会连这里都入内查看……希望真是如此。
　　「…………………………」
　　我屏气凝神，躲在昏暗的室内静静等待。透过房门的缝隙，可以微微听到布料摩擦的声音。应该是在把衣物放进洗衣机里吧？如果是那样，这边大概没——
　　「！」
　　我才刚松了口气，就发生了最糟糕的事态……浴室的电灯居然亮了！我还来不及惨叫怎么会这样，再度响起的沉着脚步声就继续靠近，浴室门被打开……
　　「——呀，这是怎么了？阿昴少爷。」
　　含着泪水的我则被迫和久井奈小姐相见。
　　当然，碰上久井奈小姐算是不幸中的大幸吧。如果是其他女仆，或许我连开口辩解的机会都没有。
　　然而问题是，现在基于其他理由仍然是处于无可救药的状态。
　　原因就是久井奈小姐她……呈现出只用一条手巾遮挡正面，全身一丝不挂的模样。
　　「那……那那那那那那个……」
　　「您是不是迷路了？」
　　「就……就就就就就就是……」
　　「还是您说过要运动，所以想来冲洗掉汗水？嘻嘻，如果是那样，您可以不必客气直接去使用大浴场喔。至于这边其实是仆人专用的浴室。」
　　糟……糟了，原来这间浴室是给久井奈小姐她们这些女仆使用的地方吗？我还以为自己在找到了安全，结果似乎却闯进了最「出局」的地方。
　　……不对，仔细回想一下，只要我在刚刚她问我是不是迷路时立刻做出回应，不就可以脱离危机吗……？啊啊，我居然自己错过了机会，实在愚蠢。
　　「总……总之麻烦你赶快穿上衣服！」
　　「哎呀，这真是不好意思。毕竟不能以这种样子领您前往大浴场呢。」
　　久井奈小姐这么说完，深深弯下腰鞠躬——
　　「NO！」
　　「咦？」
　　我已经无法选择手段，只好用双手握住久井奈小姐的肩膀，强迫她抬起上半身。算我求她了，拜托这个人赶快注意到在只拿着手巾遮掩的状态下弯腰行礼的行为，对于保持机密方面究竟是多么地脆弱吧……！
　　「久井奈小姐，请你更重视自己。」
　　「咦？您这句话是什么意思……？」
　　我保持双手放在她肩上的动作继续以真挚态度进行游说，然而眼前的女性似乎完全无法理解。真是……用「缺乏自觉」这种形容感觉很像是在瞧不起她所以我并不想使用，然而这一位有时候似乎会莫名表现出跳脱世俗的反应。
　　「我意思是，你应该要避免在男性面前随便露出身体的行为。」
　　总觉得现在的构图很像是小偷反过来指责屋主在防范上有缺失……不过，如果不是直截了当的发言似乎就无法让她明白，所以我早已做好心理准备面对「你哪有资格这样说」的指责。
　　「哎呀，谢谢您的关心。不过没问题。阿昴少爷您身边总是有真帆小姐和阿智小姐等女性陪伴，像我这种人根本不算数吧？」
　　怎……怎么办……虽然我心中也有冲动想大叫「真帆她们五个是小学生耶！」但以现状来说，我该优先处理的问题是……
　　「没那种事！要是看到久井奈小姐这副模样，不可能有男性可以完全不在意！」
　　首先，要让她察觉到自身有多么危险。
　　「咦？」
　　抱着这种想法的我直直地看着久井奈小姐的眼睛并如此告知后，她的表情总算出现些微的变化。
　　「那……那个……我想确认一件事，在……在阿昴少爷的眼里，也……也把我当成异性看待吗？」
　　「那当然！」
　　「可……可是……我是女仆啊？」
　　「久井奈小姐你除了是女仆，更是一名女性啊！」
　　我已经慢慢弄不清楚自己到底在讲什么了，总之就是把脑中想到的话语全部直接表达出来。
　　「………………………………啊……啊哇……」
　　于是，久井奈小姐的脸……或者该说全身都突然染成桃红色，慌慌张张地用手遮住的嘴里传出过去从未听过的尖细叫声。
　　「……你总算注意到了吗？」
　　「这……这这这这这这是非……非常不得体的样子……该……该该该怎么办……」
　　我们的立场也总算回到正常的男女模式。看到和平常冷静印象完全不同的动摇反应虽然让我的罪恶感再度猛烈涌上，但总而言之，这下似乎总算能达成让她遮住自己身体的目的。
　　「——唉呀？我还觉得有点吵闹，原来是……」
　　能松口气的时间只维持了短短一瞬。再怎么说，我实在都无法预料到居然会有比现状更「糟糕的事态」降临。
　　「萌……萌衣阿姨！」
　　「夫……夫人……！」
　　面对站在突然打开的浴室门口观察室内的真帆她母亲，全裸的久井奈小姐以及还把手放在她肩上的我全身僵硬停止一切动作。
　　这真是太绝望了。无论再怎么基于好意来解释，这个情境获得「不予追究」这处置的可能性根本趋近于零。而且不只这样，甚至还有可能造成对久井奈小姐也带来什么麻烦的结果。
　　「久井奈。」
　　「是……是的！」
　　被叫到的久井奈小姐铁青着脸挺直背脊。看到仿佛觉得一切都完了的放弃态度，真让我不知道该如何道歉……
　　「你非常优秀。」
　　「…………………………咦？夫……夫人？」
　　然而就像是要突破我的这份后悔，萌衣阿姨却出乎意料地展现出了微笑。
　　「你应该是想要帮昴同学刷背吧？问过之后我才知道向真帆建议可以自己亲手制作什锦烧的人正是昴同学，多亏他我才能够充分品尝到女儿的成长，所以我有在考虑一定要提供一些什么服务好表达谢意。真不愧是久井奈，我还没有下令就自己产生了相同的想法。」
　　……真没想到她会往这种方向思考。
　　可……可是，这是不是就是所谓的绝处逢生呢？
　　我带着犹豫以视线向久井奈小姐请教意见，就看到了透露出「顺着这话讲吧！」的有力眼神。啊啊不得已！虽然要先搁置自己的罪过让我很过意不去，但的确必须避开会牵连到久井奈小姐的剧情发展。
　　「正……正如您所说，无论如何我都想要提供服务。」
　　「不……不过我果然还是觉得很不好意思……」
　　「昴同学，你没有必要客气喔。因为能帮上他人的忙，反而正是让久井奈感到开心的事情。」
　　「是！请您务必让我服务，阿昴少爷！」
　　「话说回来久井奈，你为什么选择这边的浴室？可以去用大浴场不是吗？」
　　「呜！身……身为仆人，我不能进入那边……！」
　　「你总是在奇怪的地方很顽固呢……明明和客人在一起就没有问题。算了，既然已经准备到这种程度，现在再移动过去也是多费工夫。好了，昴同学，能请你为了久井奈，也为了我接受服务吗？」
　　「虽……虽然很惶恐，不过……」
　　这下子……要客套彻底推辞似乎很难。死心的我一度回到洗衣间脱下衣服。仔细一看，手边的柜子上就摆着放衣服用的篮子和浴巾等物品……要是我更冷静一点，应该可以立刻察觉这间浴室本来的用途。
　　不管怎么样，首先要克服这个考验。我强忍住羞耻，只在腰上绑了一条毛巾后再度回到浴室。总之，在萌衣阿姨满足并离去之前，只能请久井奈小姐多忍耐了。
　　「没错，肥皂要先好好搓出泡沫后再拿来使用。」
　　「…………是……是的！」
　　问题是萌衣阿姨完全没有表现出想要离开的倾向。看……看这种感觉，她该不会打算负责指导久井奈小姐到最后吧？
　　「……久井奈，你怎么这么不懂规矩。为什么只想用一只手来做事呢？要是没有好好使用双手，对昴同学很失礼吧？」
　　「…………………………非……非常抱歉，夫人。」
　　久井奈小姐只使用一只手的原因，当然是因为她必须只靠小小一条手巾来遮住身体，同时挑战困难任务。突然有种「萌衣阿姨该不会是完全理解发生什么事情，才在玩弄我们吧？」的想法窜过了我的脑海，然而根据真帆的形容和阿姨平常的举止来判断，她应该不是喜欢那方面恶作剧的人啊……难道一切都是因为过于认真反而造成了失控吗？
　　「…………阿昴……少爷。」
　　「啊……是！」
　　「我再怎么说也是三泽家女仆的一分子。在夫人面前……不，在客人面前不能做出半吊子的工作。」
　　「久……久井奈小姐？」
　　当我正完全不知所措时，双颊依然泛红的久井奈小姐突然透过正面的镜子，以相当认真的视线看着我。
　　「所以……那个，希望您愿意帮忙闭上眼睛……而且如果方便的话，请尽量一直闭着，不要睁开。」
　　「咦？」
　　我产生了非常不妙的预感。
　　接下来该不会发生什么非常夸张的事情吧……？
　　然而我唯一能确定的事情，就是如果我不愿意按照她的希望行动，将会让事态「更加无法挽回」。
　　「我……我明白了！」
　　我用力点了几次头并闭上眼睛，接着立刻听到久井奈小姐吞口水的声音。
　　「……非常感谢您的体贴。」
　　接着。
　　——唰，我感觉到似乎有个类似布制品的东西掉往浴室的地上。
　　还是停止一切思考吧。不要去意识到后方的情况，要是我去注意，会浪费了久井奈小姐的决心。
　　「冒……冒犯了。」
　　终于，背后传来紧密的温暖感触。
　　正……正确说法是，我无法感觉到毛巾或海绵之类的东西……该不会……是直接用手——？
　　不……不可能！是我的错觉！不要思考！
　　「没错，要缓慢、仔细地服务。」
　　「…………是！」
　　在萌衣阿姨的指导下，久井奈小姐的双手在我的背上重复着画圆运动。这个动作逐渐上升到肩膀位置，接着从那边沿着双臂往前滑动——
　　——柔软。
　　刚……刚刚好像有什么丰满又柔软的东西碰到我的背部中心…………别思考！什么都别想！
　　「不……不好意思借用一下您的手。」
　　「啊……请！」
　　接着我的右手掌整个被温柔地包住。根据感觉到的动静，让我总觉得久井奈小姐现在应该正半蹲着，并且做出上半身几乎横在我头上的高危险姿势。然而我长谷川昴已经化为生物和矿物的中间物，也停止思考。
　　「接下来是左边……呀！对……对不起！」
　　「不不不完全没有关系！」
　　即使洗完右手后打算移到另一手的久井奈小姐似乎滑了一跤，让后脑到背后全体都传来肌肤与肌肤接触的温暖潮湿感，我也因为已经停止思考所以并不在意。
　　……我在说谎，其实我在意的快要死了。啊啊，真是的，我之后到底该怎么向久井奈小姐表达歉意才好？平常绝对不会失误的人居然在什么都没有的地方绊倒，显见她自身必定也非常慌乱。我觉得自己快要因为罪恶意识而整个爆炸……
　　「辛苦了，久井奈。昴同学一定也觉得很开心吧。」
　　「是……」
　　最后，萌衣阿姨终于对久井奈小姐进行了整整十分钟以上的服务表示满意，并离开了浴室。在那之后，我们两个大概是因为身心双方的气力都已经耗尽，暂时都无法动弹。
　　「……那个……真对不起。」
　　「我才给您添了很大的麻烦……那……那个……请问您满意吗？」
　　总算能捡起毛巾的久井奈小姐整张脸满是娇羞，抬着眼向我发问。
　　「这……这还用说……！真的非常舒服。」
　　
　　[[IMG,c9dc4b3890e51eb52f8ac0ce2a107294,800,1198,136609]]
　　「如果是这样，是我的荣幸。」「如果是这样，是我的荣幸。」
　　啊啊，请不要在这种时候让我看到那样的笑容……虽然歉疚感层层累积，但我同时也不由得感动到发抖，觉得这个人真是女仆的最佳典范。
　　「阿昴少爷，我想……这件事情应该瞒着真帆小姐她们比较好，那个……要是造成误解可就不好了。」
　　「这……这件事就完全由久井奈小姐你来决定吧。」
　　虽然我并不打算自以为没错，然而毕竟不能继续给她带来困扰……
　　如此这般，决定共同拥有这个秘密的我们终于来到外面。
　　「啊！找到阿昴和山原了！你们跑哪里去了～～？」
　　「抱……抱歉！我去办了点杂事。」
　　和真帆她们会合之后，暂时还是无法完全脱离尴尬的空气。不过要是我太过在意这件事，大概反而会造成久井奈小姐的困扰，所以该好好努力，尽快恢复平常模式。
　　「怎样呢？新口味的什锦烧完成了吗？」
　　「嘻嘻，完全没有问题！」
　　「请期待明天！」
　　「哦～～首先要送给大哥哥当礼物～～」
　　「我们会一起加油，努力做出完美的成品！」
　　由于准备工作似乎也已经准备万全，因此今天决定就此解散。之后由久井奈小姐负责驾驶，将我们各自送回家。哎呀，明天真的让人好期待。
　　「那个，阿昴少爷。」
　　最后车上只剩下我。在即将抵达自家之前，久井奈小姐静静地开口。这时她的举动已经和平常别无二致。
　　「啊……是，有什么事情吗？」
　　「……我很高兴，听到您说我是一名女性。」
　　「咦！那……那个……呃……」
　　「嘻嘻，没什么，这个话题还是结束吧。不过我真的很高兴。」
　　「…………我明白了。只是，我也没有说谎。」
　　「…………阿昴少爷果然还是个无自觉的某某呢。」
　　依旧看着挡风玻璃的久井奈小姐脸上浮现出淘气的笑容。不不，若要说什么没有自觉，我想一定久井奈小姐略胜一筹。
　　不过，总觉得今天看到了许多她平常工作时很难见识到的表情。
　　还有，真帆那闪耀的笑容最让我难忘。虽然犯下丢脸失误后还这样说实在太自我中心，不过我深深感受到自己又度过了一天值得回忆的美好日子。
　　……而且，我也成功趁乱把内裤还回去了。
　　～interlude　「A」～
　　在葵精明、优美、又高雅地把胸罩顺利夺回后又过了几天，今天是星期六。为了讨论准备在明天推出的摊位，葵前往雅美的家「寿司藤」。
　　被带往面对店内吧台的座位，和雅美以外的四人在没什么交谈的情况下持续等待后，大概已经过了五分钟吧？虽说现在是午休时间所以没有其他客人，然而一直以为会在雅美房间接受说明的葵却多少有点畏缩。孩子们大概也是一样，甚至连椿和柊两个都很有规矩地缩着身子坐在椅子上，以老实的表情观察店内。
　　还有，说不定紧张也起因于这身打扮吧？葵低头望向自己的胸前。才一到达，雅美就递上尺寸完全合身的「寿司藤」白色制服，并对所有人做出更衣的指示。葵原本抱着只是要负责帮忙简单打杂的想法，根本没想到店家这边居然会准备得如此周到。
　　「让大家久等了。」
　　正在思考很多事情时，雅美回来了。明明她也穿着和所有人相同设计的服装，却只有雅美看起来特别有架势，想来应该是经验多寡造成的差距吧？
　　葵一边出神地望着雅美挺直着背脊往前走，这模样可说是正符合「气宇轩昂」这形容，同时产生这种想法。
　　「咦？这是什么？」
　　这时她发现，雅美送来的东西是装有冰水的脸盘。而且不是只有一个，她来回了好几次，开始在桌上设置和人数相同的脸盆。
　　葵心中猛然产生「跑错棚」的感觉……怎么说，这样简直就像是……
　　「雅美的各位朋友，感谢你们今天来到这里。」
　　在葵确认意图之前，雅美后方已经先响起从没听过的男性声音，让她们所有人都一口气回头。
　　「请多多指教，爸爸。」
　　看到雅美弯腰深深一鞠躬，葵慌忙站起来行礼。至于其他四人也在受到气氛影响的情况下跟着照办。
　　——这位就是雅美的父亲，也是说眼前的男性正是这间「寿司藤」的师傅。原来如此，蕴含力量的眼神和充满信念的锐利轮廓确实和雅美很像，也让人能确实感受到「的确是位专家」的强烈气质。
　　「听说各位愿意帮忙明天的摊位，不好意思麻烦你们在前一天就先跑这一趟。那么立刻就开始进行让各位可以在『寿司藤』工作的实习训练吧。别担心，这次并不是要收各位为弟子，因此只要进行必要的最低限的训练。我想大概三个小时就可以结束吧。」
　　——三小时！以惊愕的表情来代替无言的叫声并面面相觑的人是椿和柊这对姐妹。或者该说根据两人居然都没叫出声的表现，她们应该是打从一开始就被威严镇慑住了吧。葵忍不住露出苦笑，然而她自己也并非例外。
　　哎呀～～虽然之前多多少少已经察觉到预兆，然而真没想到居然得体验如此正式的修行。当然正如师傅所说，如果实际上真的想进入寿司业界，那么三小时根本是连序章都还不到的短暂时间吧。
　　「大家要努力跟上喔！」
　　雅美用力点头，开口鼓励同伴。她表现出「想在这家店工作，这点程度的训练是理所当然」的态度，完全没有显露出觉得自己设下了骗局的心虚。当然葵本身也不觉得受骗上当，而是自觉到只是单纯对「帮忙寿司店」这行为的认知过于天真，不过……
　　「这就是大和魂呢……！」
　　孩子们似乎也抱着同样想法，虽然有表现出感到畏惧的反应，但并没有提出不平或不满。反而米米还因为得知能体验憧憬的日本文化而兴奋得眼中放光。
　　「嗯……请多指教！」
　　到此，葵也下定决心再度弯腰鞠躬。事到如今也只能做了，要好好以店员身分深入钻研，达到能让师傅认可的水平才行。
　　「我才要请大家多多指教。那么首先是处理食物时的基础中的基础……卫生管理。一开始要仔细洗手，然后将手浸入准备好的冰水里三分钟以降低热度。在习惯之前可能会觉得有点辛苦，好好加油吧。」
　　……然而这份决心却在听到第一个步骤的那一瞬间就差点产生动摇。
　　「浸……浸在冰水里三分钟吗……已经是十二月了耶……？」
　　看到花月惊讶得连下巴都快要掉下来，葵也抑止不住和她产生共鸣的情绪。看来这三小时将会成为足以和社团激烈特训相媲美的严苛考验。
　　「这就是Japonais修行……」
　　预感化为现实，在商店街迎接夕阳的时分，葵等人呈现出「光站着都已经是极限」的状态。即使如此，她们还是强烈觉得——
　　今天能来这里真的是太好了。
　　「谢谢你们，雅美、师傅……多亏有这次的经验，我以后吃寿司时应该都不会忘记感谢之心。」
　　葵感慨万千地这么说完并低下头道谢后，眼中纷纷散发出光彩，仿佛已经忘记疲劳的椿、柊、花月和米米都带着笑容摇头。
　　「不对喔，葵姐姐。」
　　「不只寿司，是所有食物才对。」
　　「『收下』其他生物的生命，是非常辛苦，但也很重要的行为……」
　　「正因为这样，所以我们不能随便糟蹋食物。」
　　「……你们说得对，嗯，不只寿司，是所有食物才对。」
　　即使是蔬菜切剩下来的碎屑，或是被称为汤渣之类的东西，也绝对不能随便浪费。在密集受训的过程中，从师傅那边接受到的热情，在葵等人的饮食教育上产生了非常大的影响。
　　「我很高兴自己的想法有传达出去，如此一来明天应该可以放心把摊位交给你们。不需要去计较销售的成绩，只要随时记住必须谨慎工作，让自己能以诚心诚意去响应客人愿意『品尝看看』的心情，这样就够了。」
　　「是！」
　　不需要任何人指示，六个声音依然完美重合……「想把这间店的寿司呈现给客人」，葵的想法也只有专注在这一点上。虽然自己肯定会因为形式上必须和昴还有六年级们对立而感到介意，然而即使如此，葵仍然抱着崇高的信念发誓，决心要以「寿司藤」的店员身分来完美达成自己有可能办到的工作。
　　「啊哈，话虽如此，但我们还是会赢过纱季她们……毕竟我们家的寿司怎么可能会输嘛！」
　　不过呢，真传弟子雅美本人的兴奋情绪似乎并不是这么简单就能够化解。