　　事件Ⅱ
　　有个女人在我耳边笑着。
　　到了晚上，我又听见那个笑声，在周围一片黑暗之中，只听见像惨叫的凄厉笑声。胸口斜结成团，像是心脏痛快要发作前的感觉，然而那个女人还是笑个不停，不管我躲进被窝，或是塞住耳朵，笑声依然能穿透进来。我实在受不了，只好拿头撞墙壁，鼻血在撞墙后流出、滴在榻榻米上，满是皱纹的手沾染上殷杠，好像经血的颜色，也很像那个女人生孩子时，那片流泻到榻榻米上的鲜红……想到这儿，我的耳边传来了孩子的笑声——如银铃般清脆而高亢的笑声。继续撞墙后，我听到家人的惨叫声……再叫大声一点呀！把那个讨厌的笑声盖遏去吧！可是，邢可怕的笑声依旧清晰，不管我的头盖骨被敲击得如何凹陷，笑声依然持续到天亮才肯罗休。
　　那个女人在我耳边笑着。
　　女人和小孩一起笑着。
　　救救我！救救我！救我救我救我救命啊！
　　再这样下去，我会发疯的。
　　***
　　「然后你就跑来求我帮忙？真是不知廉耻的家伙。」
　　尽管嘴上说得严厉，但茧墨的脸上不见怒意，语气像是背诵台词一般单调。我站在她后面，冷眼看着眼前的情景——太过宽敞的房间往旁边延伸，像是戏里才看得到的布景，不太真实。老人跪在茧墨前面，这名身穿歌德萝莉风洋装的少女，如女王般睥睨着眼前的老人。
　　转头一看，色彩灰暗的庭院映入眼帘。
　　雪花不断地自灰色的天空飘落。
　　「你忘了自己曾经对我的祖母说过什么了吗？敢骂茧墨家的女人是狐狸精的人，你算是前无古人，后无来者，说我们是妖女或者是鬼的人还比较多。茧墨家不会忘记你骂过我们的话，因为那实在太过分了！」
　　老人不发一语。茧墨伸手摸着满是头皮屑的白发。
　　「你倒是说说话呀。」
　　「……救救我。」
　　「然后呢？」
　　「救救我……拜托、拜托了！」
　　老人的头紧靠在地，茧墨抬起脚回应，黑色洋装下的脚踩上像麻糬般蜷曲着的老人后背，老人发出痛苦的呜咽声，茧墨却看都不看他，以纤细的脚继续践踏着老人，老人的脊椎骨喀叽喀叽地响着。看着这两个人，我发出今天第N次叹息。
　　
　　
　　
　　
　　天气好冷，能不能快点结束？
　　***
　　「为什么骸骨会笑呢？」
　　「……啊？」
　　我拿着刚刚做好的巧克力蛋糕，这么问着，穿着洋装加上白衣的茧墨则躺在沙发上。往下一看，第一次试做的甜点烤焦了。料理一向是我的拿手强项，然而若是在不情愿的心情下做菜，难免会有失败的情况产生。我怀着懊恼与带点自暴自弃的心情，将蛋糕切成小块。这个蛋糕是用茧墨一时兴起买下的烤箱实验的成果，名为「命令」的要求绝对是故意找碴，她可能想让溃疡彻底击垮我的胃。
　　「小茧，蛋糕烤好了。」
　　「喔？辛苦辛苦！我是指等了很久的我……呜！好难吃。」
　　跟我预期中一模一样的台词，茧墨却迅速地吃下这难吃的蛋糕。
　　「那应该是死人的笑声吧，每天晚上持续笑着，在人耳朵边狂笑……唉，天天听还真是可怕。所谓人的笑声，对听的人来说，如果讨厌笑的人，自然也会讨厌对方的笑声，就像听到野兽的吼叫声一样讨厌。如果不停地听见根本不想听的笑声，的确会让人很想死……热可可装在那个保温瓿，我要两匙砂糖。」
　　「来了，请用。你如果再不节制一点，早晚会死于糖尿病。还有，我知道巧克力蛋糕很难吃，你就不要勉强吃了。」
　　「没有巧克力的人生，就好像待在一艘引擎故障的潜水艇中一样苦闷！还有啊，小田桐君，是我请你烤这个蛋糕的，就算难吃也不能不吃呀，我不会做那么过分的事。如果我请你烤蛋糕，最后你端出来的是毒药，那就是做的人的责任；不过如果这个人原本想做的是蛋糕，结果却烤出毒药，那拜托他烤蛋糕的人便应该大方地吃下这块毒药才对。」
　　也不至于难吃到像毒药吧？
　　应该不像。
　　我想拿一块来确认味道，可惜最后一块已经被茧墨吃了。
　　「我吃完了！对了，小田桐君。你刚才说得没错，死者每天晚上——有时连白天也是——在他耳边笑着，他实在受不了，只好跑来求助。」
　　「嗯……刚才我也听见他所说的内容，但是……为什么会发生这种状况呢？」
　　「目前还不知道，不过，他听到的笑声好像来自死去的太太与小孩的声音。看他那么害怕的样子，相信一定是想起自己做过些什么事了吧。」
　　茧墨贼贼地笑了。
　　讨厌的笑容一如往昔。
　　「小田桐君，最有趣的不是这件事，毕竟活着的人在睡着时听见死人说话是常见的灵异现象，这种现象多到有人给了它一个专有名词，叫做『梦枕』。老实说，我听类似的事情听到耳朵都快长茧了。不过，这次的事件有两个奇怪之处。」
　　茧墨静静地伸出手比着，涂成黑色的指甲上画着一只白色蝴蝶。
　　「他大约在一个月前听见笑声，可是太太与孩子却是一年前死的。」
　　「……中间有段空白？」
　　「没错，而且只有左耳听得到笑声，右耳听不到；然后——小田桐君，最有趣的来了喔！」
　　只见茧墨的嘴向上弯曲，露出虎牙，不祥的预感窜过我的背脊，因为被这个少女当做娱乐来看待的事件通常充满血腥味。
　　「一个月之前，委托人的左耳被狗整个咬掉了。」
　　这是怎么回事？
　　茧墨愉快地笑着。
　　在狗儿的胃中消化殆尽的耳朵却接收到死者的笑声。
　　茧墨又被这奇特的委托给吸引了……这起事件的始末的确是茧墨喜欢的风格，我也做好心理准备，要一起膛下这次的浑水。不过，她的笑声蓦然停止。
　　「然后，小田桐君，虽然这样的委托极为少见，我本人也有接受委托的意思……不过啊，有个问题。」
　　「什么问题？想接的话，马上答应对方不就得了？没人阻止你啊。」
　　毕竟就算阻止也没用。
　　我故意这么说，结果茧墨听了皱起眉头。
　　「是这样的，委托人跟我……正确地说，跟我家人是旧识，若我答应他的委托，家人会有很多意见。」
　　反正茧墨也不会听我的意见——虽然我打算心不在焉地听她说话，眼睛却不自觉地瞪大，背上冷汗直流。
　　茧墨的家人……好像不太妙。
　　「被你家知道的话不太好吧？呃……其实我也不太认识你家的人，不过，是不是又跟……」
　　「倒也没有那么糟糕啦……啊，你是指那点啊？放心，『他』仍处于隐居状态。还有，我的老家不是什么化外魔境，家族中比较奇特的人也只有我跟『他』而已。」
　　茧墨挥挥手，像是要让我放心，但我完全无法安心，肚子隐隐作痛，那东西从里头踢着我的肚子，用力地踢着，却没有让茧墨察觉。我清楚地感觉到这个逐渐成形的肉块慢慢沉入内脏与内脏之间。
　　令人厌恶。
　　「对方一把鼻涕一把眼泪地拜托我，再加上奶奶也过世了好多年……虹果这件事舆算一代有关就不可能答应他的请托，不过既然只跟奶奶有关就无所谓。何况这不是以我个人的立场来看，以茧墨家的立场来看也完全没问题。」
　　茧墨猛然站起，朝我伸出手，我很自然地将手机递给她。茧墨的手机是深红色，看上去很像巧克力的颜色。她一边拨号，一边对着我说话：
　　「总之，小田桐君——」
　　「有！」
　　「——希望你不要拉我喔。」
　　当时的我不是很懂茧墨为何要这样说。
　　直到三天后才了解原因。
　　***
　　「就算这样，你也不用那么过分吧？小茧，你到底在玩什么花样？」
　　「怎么说得这么难听？我也不想踩那种踩起来一点都不舒服的背啊。」
　　换句话说，如果好踩就可以乱踩罗？
　　还是别问出口比较好，万一茧墨点头也很伤脑筋。
　　茧墨踢着光裸的脚，踩着老人时穿的丝袜已经丢到垃圾桶。榻榻米配上经典的歌德萝莉打扮，看上去怪异得有些凄惨。他们替我们准备的客房宽敞无比，远超过两个人能利用的空间。我差点以为自己来到那种历史久远的日式旅馆……不过，茧墨似乎不打算好好休息。
　　「小田桐君，不管怎样，我们已经算是接受了对方的委托，去打个招呼吧！」
　　「啊？打招呼？这不重要吧，小茧，他到底跟你奶奶有什么过节？找记得曾经听到你们提到狐狸精上身什么的……」
　　「那也不重要。他的叔叔以前曾经因为某些因素而自焚，这件事恰巧与我奶奶有点关系，只是这样而已。给我一个巧克力球好吗？」
　　虽然我觉得那件事情应该很重要，不过，一如茧墨所言，对她来说想必是件微不足道的小事。瞧她开心地吃着巧克力球的模样，不见任何心情受到影响的样子。
　　「好了，走吧。」
　　茧墨站起身往前走去，我以为她想跟老人的家属打招呼，其实不是。她走回玄关，往庭院走去。我虽然觉得有点奇怪，不过还是踏着积雪，紧跟在后，脚底传来雪地舒服的触感，同时感受到寒冷。庭院里，灰色与雪白相互辉映，构成一幅美妙的风景，但是冰冷的空气直达肺部，冻得令人难受。
　　「小茧，为什么要到庭院来？」
　　「我不是说了吗？来打招呼啊！这里有需要先打声招呼的人。」
　　茧墨走在我前面，一如往常地撑着红色纸伞，堆积的白雪衬出鲜艳而醒目的红，强烈的对比让我立刻联想到血。
　　一种很不好的预感油然而生。
　　当我们走到高大的松树下时，茧墨停下脚步。这棵松树可能是庭院里最吸引人的景点，种植在宽阔的庭园中最明显的位置。茧墨用一种陶醉、像是作梦般的眼神仰望着松树的树枝。
　　
　　
　　
　　
　　————————啪叽。
　　————————叽！
　　
　　
　　
　　
　　与纸伞收起来几乎同时，松树的树枝跟着发出声响，不过现实中的树枝根本没有动。然而，我的眼前无声地垂下四只人类的脚；顺着苍白的双腿往上看，只见粪便与尿液掉在泥土上，伸长而充血的头颅无力地摇晃着，最前端的头部彷佛有千斤重似地往一旁歪斜着。也许是极度冰冷的缘故，看上去一点也不像是人类的肉体。
　　看着眼前坚硬冰冷的死肉，总觉得好像很重。
　　我讨厌只会这样想的自己。
　　我的手很自然地开始找香烟，并在抓紧香烟后问：
　　「……小茧，这是什么？」
　　「如你所见，小田桐君，这可是难得一见的喔！」
　　从尸体蹦出来的眼球固定在痛苦的表情——突出的舌头充血、颜色灰蓝，像是某种不知名生物从尸体的喉咙爬出来一样；雪花积在胀大的脸上，从衣服伸出的手脚正轻微地抖动着。旁边还有一具小一号的尸体，让人目不忍睹。
　　[[IMG,130e7032fdb4ba2fbe293c99dbb36d4b,445,743,96812]]
　　我不忍心直视被大人逼着上吊自杀的孩子尸体。
　　还有那痛苦的表情。
　　「他们是……自杀的？」
　　「正确地说，应该是『强迫自杀』。你看这个孩子，是不是很可怜呢？看她的表情，似乎不能理解为什么自己要跟着一起死。这位就是委托我们来的老人——嵯峨雄二郎的第二任妻子，朝子夫人与女儿小秋。听说第一任妻子因病过世，现在的第三任妻子则在第二任妻子死后没多久便入籍。」
　　茧墨再次撑起纸伞，脸上挂着笑容。
　　像是喃喃低语的嗓音，听起来竟带有几分娇甜。
　　「我想就是因为这样，死者才充满怨恨，恨意甚至出现在现实中。」
　　
　　
　　
　　
　　————————叽！
　　————————叽！
　　
　　
　　
　　
　　尸体静静地摇晃着，不过当茧墨旋转着纸伞时又忽然消失。
　　地上没有留下任何痕迹，只剩下积雪。松树默默伫立在寂静当中，仿佛从来没有发生过任何怪事。
　　「走吧。虽然说是来打招呼，但是正确来说，应该算是参拜吧，我只是想让你见见她们。之前我在会客室往庭院看时就看到她们，不过你刚才看见的只是过去的影像，也就是所谓的『染』，没什么特别之处。」
　　茧墨不停地转着红色纸伞。刚才所见便是一件活生生的惨剧所遗留下的痕迹．茧墨像唱歌似地继续说下去。
　　「哎呀，不过那些笑声究竟是从哪边传来的呢？」
　　应该是从你的喉咙传出来的吧？
　　虽然我很想这样说，但还是努力地忍下来。
　　走在前方的茧墨并没有回头，随即像是注意到什么似地停下脚步。
　　「怎么了？」
　　我跟着往纸伞的另一头看过去，只见有个人从头到脚包着挡雪的雨衣站在那里。像是垃圾袋的黑色塑胶布之间，出现了一张瘦骨嶙峋的脸庞，长长的浏海几乎盖住整张脸，但仔细一看，那人的脸像人偶般端正。
　　但是对方的长相如何并不是重点。
　　「你们好！」
　　这名年约十六岁的少年笑着向我们问好。
　　他的手上抓着一只乌鸦的尸体。
　　***
　　「这是我的兴趣。」
　　他端出热呼呼的绿茶给我们。我的身体正觉得冷，这杯热茶来得正是时候，不过，乌鸦的尸体还在我的脑海里盘旋，让我迟迟不敢伸手拿茶来喝。
　　这间房子座落在庭院一角，与其他房子不同，是栋西式建筑。房间里开着暖气，铺着木质地板，角落里放着一张折叠式的床与桌子。
　　还有一整面的柜子，放着许多骨骼标本。
　　这些标本有地鼠与鱼……微微变色的骨头并排放着。头上有一只伸展着翅膀的乌鸦，还有狗的头盖骨正发出微弱的光芒。
　　「好惊人的收藏，是你自己做的吗？」
　　「是啊，不过我不是什么专业人士，然而在实际制作过之后，发现其实没那么困难，要诀就是尽量清除动物的内脏与皮肤，分离所有骨头之后埋进土里。尽管方法很简单，但只要经过一定的时间就能够拿到很干净的骨头。要注意不能太早拿出来，否则上头的肌肉还没腐化就糟糕了……鱼的话呢，除了埋在土里，还可以泡在福马林里，只要将鱼固定在活着时的样子，就能变成很漂亮的标本。」
　　少年爽朗地笑着，与邋遢的外表不同，他的个性似乎不难相处。我不理会因标本而莫名亢奋的两人，迳自盯着茶杯看。
　　「啊，小田桐先生，请喝茶。不用担心，那杯茶是洗过手才泡的。」
　　「我没担心啊，只是口还不渴才没喝的，您毋须顾虑我。」
　　「哈哈哈！直说无妨，我可以体会你的心情，毕竟是抓过尸体的手泡出来的茶，难免会有点在意。但是基于礼貌，我依旧得端茶给客人喝，所以还是泡了茶罗！」
　　少年不怀好意地笑着。总觉得他对我说话的口气比对茧墨说话时来得轻浮，有种被轻视的感觉。为了不让他继续这个话题，我伸手端起茶杯，热烫的液体烧炙冻僵的喉咙。看见我一口气喝完这杯茶，少年不禁瞪大双眼。
　　「没想到你是如此好战的人啊……对了，小田桐先生，你不用对我使用敬语，那么客气的口吻一点都不适合你喔！小田桐先生，可能只是我个人的感觉，总觉得你强迫自己说话客气呢。」
　　我忍不住倒抽一口气。明知应该若无其事地带过就好，我却连一句话都挤不出来。
　　茧墨也曾经说过一样的话。
　　『「在下」……小田桐君，这样说话一点都不像你喔。』
　　她一边转着纸伞，一边淡淡地说着。当时我是怎么回她的？见我不自觉地紧闭双唇，茧墨笑了，难得她会注意到气氛不对劲。她对少年说：
　　「话说回来，你的说明让我获益良多，谢谢。你是……嵯峨雄介君吗？可不可以问你几个问题？」
　　「好啊……是不是想问有关我爸爸耳朵的事情？」
　　「咦？居然一点也不惊讶啊？虽然不该这样说，但是你应该会觉得我们是可疑人物才对吧？还是你父亲已经告诉你有关我的事情？」
　　我很想说——真正可疑的人只有茧墨一个人。
　　雄介老实地点了点头。
　　「爸爸已经告诉过我这件事。知道茧墨家的小姐要来之后，全家上下引发了不小的骚动。听说你拥有不可思议的能力？可以看见死去的人，听见他们的声音，甚至可以向人下咒，或是解除诅咒之类的。但我认为这次的事件完全是那个人咎由自取。你知道吗？那个人曾经对我说了不少你们家的坏话。」
　　「的确如此，说我们是『狐狸精』什么的。」
　　虽说茧墨家并非化外魔境，但雄介的口吻听起来完全就是把茧墨家的人当妖魔。茧墨不理会我故意半阖着眼的怪表情，吃吃地笑了。
　　「我也听说了你奶奶的事情喔！好像是我父亲的伯父的女儿突然自杀之后，家中的亲戚们陆续病死或是发生其他怪事，所以我们就请你奶奶来帮忙……最后她阻止了怪事继续发生，父亲的伯父却引火自焚而死……接着，你奶奶说——」
　　雄介嘴角微扬。
　　像是开心得不自觉微笑的表情。
　　「『谁叫他要烧灼亲生女儿的手，会烧死也是应该的。』」
　　诅咒就像是双面刃，诅咒别人的同时也会伤害自己。
　　『杀了一个沉睡中的人，其下场就是死于沉睡之中。』
　　脑海里又响起曾经听过的台词，我突然觉得茶喝起来好苦、好涩。
　　「哈哈哈！干脆请你们把我爸爸也烧死算了。」
　　雄介开玩笑地说着，不过，看得出他眼里藏着很认真的光芒；虽然脸上挂着笑容，其实他正偷偷地打量着茧墨。
　　眼光像是要确认茧墨的价值一样。
　　「抱歉，我没办法帮你，接受委托要看先后顺序，所以我不得不拒绝你。」
　　「真可惜……不，应该说是运气不好。」
　　「别这么说，我们能偶遇也算是运气的一种呢！帮不上你的忙，我也觉得很可惜。」
　　茧墨干脆地回答，并顺手拿起带在身上吃的巧克力往嘴里放，鲜红的嘴唇咬碎冰冷的巧克力，发出一种像是啃咬骨头的声音。
　　「你也觉得有人恨你父亲？」
　　茧墨问，我又回想起那两具随风摇曳的吊死尸。
　　凄惨的死亡现场充满怨恨与痛苦。
　　雄介很快地说：
　　「是啊，一定有人很恨他，那个男人活该被诅咒而死。他现在不是怕得要命吗？其实只要想想自己干过什么好事，他就应该知道为何会被人诅咒。」
　　听起来满是嫌恶的语气。雄介继续说着：
　　「朝子阿姨人不坏，虽然年纪太轻让我有点担心，不过她很努力地要跟我打成一片——小秋也是个很可爱的孩子，她根本不应该死……都是那家伙的错！我爸爸根本没有资格活下去。」
　　接下来的故事漫长而单纯，是某个男人的差劲人生故事——
　　雄介的父亲就是嵯峨雄二郎，雄介花了不少时间告诉我们他父亲有多么地恶劣。雄介的母亲是元配，等于是被雄二郎亲手杀害：他的母亲原本就体弱多病，又因身心疲劳的打击而病倒。然而之后雄二郎并未得到教训，利用金钱，逼迫年轻的朝子嫁给自己，最后竟然对朝子使用暴力并酗酒，同时不断出轨。朝子受不了这一切，于是带着小秋上吊自杀。
　　这样的情节到处可见，并不稀奇。然而，对当事人来说，这样稀松平常的悲剧却是刻骨铭心的伤痛。
　　痛苦到必须带着年幼的女儿上吊。
　　「在耳边不断听到笑声，算是他应得的处罚……他应该得到更严厉的惩罚才对！」
　　面带笑容的雄介瞳孔放大。
　　我知道那是什么。
　　只有陷入病态的人才有那样奇特的瞳孔。
　　「不过，你父亲已经被逼到有点走投无路了，无助到甚至要求助于曾经被他瞧不起的茧墨家如女。如果他就这样呗逼疯，你要怎么办？」
　　雄介弯起嘴唇。
　　露出的牙齿很像那些装饰用的标本。
　　
　　
　　
　　
　　「我会在那家伙发疯之后，在他耳边嘲笑他。」
　　***
　　「好像有点疯狂。」
　　「小田桐君，你指的是什么？」
　　「就是刚才嵯峨雄介的样子啊。」
　　「不见得吧，他那样还在可以理解的范围。从某个角度来看，『希望讨厌的人不幸』算是一种很健康的反应。」
　　茧墨塞了一颗松露巧克力到嘴里。与雄介分开后，我们回到房间，准备吃晚餐，但茧墨没吃，明明澡都洗好了，却不停地吃着糖果。
　　「小田桐君，如果不到那种能任意杀人的程度，怎么算得上是疯狂呢。」
　　也许茧墨说得没错，毕竟在脑子里想像算不上犯罪。就连我的脑内现在也想着「要是能回家，泡个热水澡该有多好」，很想赶快忘记浮现在脑海中的死尸模样。
　　「这里的浴室泡起来也很棒喔！还是说……你不喜欢桧木浴缸？」
　　「小茧，请不要任意读取别人心里的想法好吗？」
　　「唔……真不懂呀，你怎么会这么爱你住的地方？」
　　茧墨完全听不进别人的话，迳自躺了下去，即使白皙的大腿整个暴露在外也不甚在意。
　　「如果想离开我的话，你大可以跳上电车离开这里喔。」
　　要是能这样做，我才不会这么困扰，如果肚子里没有东西，我老早就逃之夭夭了。
　　就是因为没办法逃离，所以我才会继续待在这里。
　　「已经是晚上了，小田桐君，已经是晚上罗！」
　　茧墨像在唱歌似地说着，然后跳了起来，一脸开心地看着天花板。
　　「等一下就可以见识到害怕死者声音的人会出现什么疯癫状态了。」
　　不知想像了什么画面，只见茧墨的嘴角浮出一抹微笑。
　　那种状似天真无邪的模样让我有点想吐。
　　***
　　男人的哀号画破黑暗。
　　
　　
　　
　　
　　同时，我踢开棉被，从浅眠中醒来并站起身——幸好我早有准备，刻意穿着西装睡觉——我想叫醒茧墨，她却已经醒来了。
　　「我也听见了……原来如此，真是好听的叫声呢。」
　　我的双眼慢慢习惯黑暗。茧墨的声音清楚而明了，听起来不像是没睡醒的声音。一想到她身上穿着单薄的睡衣，我正想问她会不会冷，眼睛却忍不住瞪大。
　　「————————什么呀？」
　　有如被人重击一拳般，我的头受到不小的冲击，因为茧墨竟然穿着贵族千金小姐常穿的那种蕾丝睡衣，看起来好像非常冷，不过她似乎不这么觉得。
　　但是，这不是重点。
　　茧墨头上戴着有毛线球的帽子，做成猫咪形状的毛线球有着圆滚滚的眼珠，随着茧墨的动作晃动着。
　　为什么要加这种装饰啊！
　　「呃、那个……小茧……」
　　「走吧，小田桐君。」
　　「不是啦，出发前我想说……」
　　「快走，不快一点的话，会看漏某些重要片段喔。」
　　不，我想无论如何，应该都看不到比眼前景象更有趣的东西吧。
　　……与其说是有趣，不如用「恐怖」来形容，比较正确。
　　我吞下想说的话，跟在茧墨身后出发。昏暗的走廊寒风刺骨，呼出的气息凝结成白色的雾。远方持续传来苦闷的声音，同时混杂着殴打头部的声音，「咚咚」的坚硬声响里还夹杂着「啪哒」的水声。
　　是血的声音。
　　——让他发狂而死吧！
　　我想起雄介的笑容。
　　「在这里！」
　　茧墨用力拉开纸门，只见雄二郎就在房间里。这名身穿睡袍的老人正以手搔抓着土墙，指尖像是按压在磨泥板般磨去了血肉。然而老人不打算停手，即使滴落的血液濡湿了榻榻米，他的手还是继续抓，彷佛想抓破这片墙壁一般。
　　喀哩喀哩、喀哩喀哩、喀哩喀哩。
　　「啊啊……啊啊……啊啊啊啊！」
　　雄二郎无力地蹲坐下去，接着突然开始搔抓起自己的脸部——失去了耳壳并包扎着纱布的左耳。他毫不迟疑地抓伤曾经有过耳朵的位置。喀哩喀哩、喀哩喀哩，血肉被挖出，鲜血四处滴落。佣人与一名艳丽的女性拚命地阻止老人，这名女性很可能就是第三任妻子。过了一会儿，像是主治医师的男人冲了进来，绑住老人的双手。
　　「原谅我、原谅我吧！朝子，朝子——！」
　　老人扭动身躯哀求着。在他恳求时，字句之间似乎混入了其他的声音。
　　是一道女人的声音。
　　是声调极尖的笑声。
　　没多想的我转身看向后方，然而，庭院里只有皑皑白雪，没有任何反应。
　　纯净的雪白场景，看上去竟有些明亮。
　　一个人站在庭院中央，一排足迹自远方延伸到他站立之处。
　　雄介嘴角上扬，开心地笑着。
　　他在庭院中欣赏着受尽折磨的老人。
　　
　　
　　
　　
　　————————叽。
　　
　　
　　
　　
　　我的脑中浮现吊死尸体摇晃时的声响。
　　视线倏地摇晃起来。当我正觉得不妙时，双腿跟着失去力气，肚子开始隐隐作痛。这种生理上的疼痛与外伤不同，也是原本一辈子都无法体会到的痛法。
　　简单来说——很像阵痛的感觉。
　　茧墨喜欢的委托，恰巧也是肚子里的「那个东西」所爱的委托，打从它在那个夏天短暂地出来之后，便持续活化。我听到嘴巴咀嚼的声音，肚子里的东西彷佛在吃些什么，也许正大快朵颐着人的思念或记忆吧。
　　真讨厌。
　　安分点行不行？
　　我抱着肚腹滚倒在地，坚硬的地板像冰块一样。
　　好冷。
　　
　　
　　
　　
　　「————————小田桐君？」
　　
　　
　　
　　
　　远方传来茧墨的声音。看着她模糊的身影，我努力地想开口说话。
　　
　　
　　
　　
　　（住手————————我不想让你看见脆弱的样子。）
　　
　　
　　
　　
　　我宁愿让你嘲笑我没用。
　　
　　
　　
　　
　　（到此为止。）
　　
　　
　　
　　
　　我的意识突然啪地突然切断了。
　　***
　　喀嚓、喀嚓、喀嚓。
　　有人靠近雪地中那只黑色的野兽尸体。他手持利刃，以媲美机械的速度描绘出锐利的轨迹，血液随着刀子的轨迹喷散出来，融蚀积雪。没多久，那个人开始探索着被切开的野兽肚腹，并在挑选后拉扯出血红色的内脏，接着由上而下地纵切开还在跳动的内脏，于是内脏装载的东西就这么哒啦地掉落在雪地中。
　　视线忽然又翻转起来。
　　就像茧墨旋转着纸伞一样，整个视野消融在一片殷红之中。
　　
　　
　　
　　
　　少年端坐在房间一角，脸色苍白的他抱着屈起的双腿。外头蝉儿呜叫着，浓厚的阴影反映出少年脸上残留着的绝望，他的手掌上有不少像是被人捏了无数次而造成的瘀青。
　　三周前，他的母亲死了。
　　从那天起，这些瘀青才开始一点点地好转。
　　少年的脸宛若冻结一般，端正的五官并未随着年岁增长而改变多少。
　　他是小时候的雄介。
　　这时，我忽然想起一件事。
　　雄介好像从来没提过死去的母亲。
　　他的感情排山倒海而来。母亲一直将压力发泄在雄介身上，她死后所带来的放松感，还有被父亲冷落的母亲到死都不曾关心过自己的绝望——雄介所拥有的两种情绪强烈地袭击我的胸口，也是肚子里的东西狼吞虎咽的、活生生的感情。
　　住手！不要让我看下去，也别再让我感受这一切！
　　胃部翻搅着。我按压着嘴巴，一点都不想知道别人的情绪，不想施予同情，更不想与对方通合一气。
　　
　　
　　
　　
　　因为，那样做，绝对不会有什么好处。
　　
　　
　　
　　
　　怱然有人来到少年面前，拥有一头乌黑长发的女性注视着他。见少年缓缓地抬起头，女性的表情因紧张而紧绷着。她问少年：
　　「你是……雄介吧？」
　　女性为了配合少年的视线而蹲下。
　　然后，伸出一只雪白的手臂。
　　「初次见面，我是朝子。」
　　少年圆睁双眼。
　　时间彷佛在这一刻静止。接着，女性绽放出一朵笑容。
　　他听见蝉的叫声。在夏日强烈的阳光下，女性的笑容显得灿烂而美丽，
　　而这名女性在几年后上吊自杀。
　　「你能理解吗？」
　　背后有人说话。眼前的景象冻结成一幅美丽的画。
　　
　　
　　
　　
　　「你懂吗？」
　　
　　
　　
　　
　　懂不懂这份绝望呢？憎恨就是从这时候开始的喔。
　　
　　
　　
　　
　　肚子好痛，但我还是打起精神强站起来，将手从肚子滑向胸口，却找不到香烟，没办法借助尼古丁的力量。
　　
　　
　　
　　
　　我只回答：
　　
　　
　　
　　
　　「————————知道又如何？我无法承受这些。」
　　***
　　「……小田……桐……小田桐君。」
　　我听到这声呼唤而清醒过来，积在眼眶的泪水顺势滑下。我发现自己回到房间，身体无法动弹，只能以眼神询问茧墨「发生了什么事」。
　　「雄二郎已经冷静下来，医生也替你诊断过了。」
　　我点点头，对自己丑态尽出感到懊恼，也恨自己造成大家的麻烦。然而尽管硬撑着想坐起来，肚子却一阵狂痛，疼痛传到大脑，我忍不住想弯着身体。刚才接受到的所有情感成了我的情绪，在脑中不断流窜。
　　悲伤痛苦寂寞想杀了他！
　　为什么那个人会死我要杀了他！
　　「————————小田桐君。」
　　茧墨语气沉稳地开口说，这时的她已经换回平常的衣裳了。
　　「希望我拯救你吗？」
　　茧墨露出微笑。
　　她用圣母般的表情望着我。
　　「如果你希望我救你，我会实现你的愿望。」
　　真是极度甜美的诱惑，我差点就点头了。我试着移动嘴巴的肌肉，挤出一抹笑容，不管笑得好不好看，至少也算是面带微笑。
　　「————————不用了。」
　　我已经欠了她一个很大的人情，求她帮我只会让积欠的人情如银行欠息般越滚越多，要是再让她帮忙，其实跟依赖毒品没两样。
　　越依赖就越像个废人。
　　「小茧，我不需要帮忙。」
　　听了我的回答，绷墨满足地笑了：
　　「是吗？那你再睡一会儿吧。」
　　我的眼皮随着茧墨温柔的语气而阖上，因疼痛的缓和而迅速涌上的睡意模糊了我的意识，像是催眠曲般的甜美嗓音回荡在耳边。
　　「我会一直在这里陪你。」
　　好像一直是这样。
　　不管我在哪里醒来，陪在我身边的只有这个少女，
　　***
　　与昨晚的喧闹完全相反，到了早晨，一切是如此宁静，眩目的朝阳射进房内。我坐起身，昨天的痛苦完全消失，像是作了一场梦。我因安心而打了一个呵欠，接着正好与坐在床边的茧墨四目交接。
　　她静静地微笑着。
　　我突然感到气氛有些尴尬。
　　「已经早上了喔，小田桐君。」
　　「是啊……」
　　我忍不住别过脸。茧墨若无其事地继续说：
　　「你被雄二郎的样子吓到了吧？不过昨晚算是颇有收获，也听到了传说中的可怕笑声。」
　　那个笑声夹杂着尖叫声。我试着回想昨晚所见的凄惨场面，同时差点想起曾经体验到的各种情绪。我慌忙地推开这些记忆，结果猫咪造型的毛线球突然跃入眼帘。
　　什么鬼东西啊……
　　「小田桐君，怎么了？」
　　「…………没什么。」
　　「真的？我想再次强调这点——我对人家提出的问题，并不会生气或觉得麻烦喔！如果你有疑问，欢迎随时提出，我想回答的话就会回答你。」
　　换句话说，如果问到茧墨根本不想回答的问题，也就得不到答案。
　　——为什么要戴那种东西？
　　这个问题涌到差不多接近喉咙的位置，又被我硬吞了下去，因为万一这个问题正好是茧墨不想回答的问题，我该做出什么样的反应才好？
　　「对了，小茧，是不是找到什么线索了？我们来这里已经过了一天喔。」
　　「嗯，我看出不少端倪喔！不过，线索还不足，所以我们来拼凑出其他部分吧，小田桐君。」
　　茧墨站了起来，一个大大的蝴蝶结在她的腰上摇晃着，今天的造型让她看起来像个洋娃娃。她抓起红色纸伞，说：
　　「来问问那只耳朵被狗吞下肚子时的状况吧！」
　　***
　　「嗯，我当时真的彼吓到了。」
　　雄二郎的第三任妻子——绫音高雅地说着，略施薄粉的脸意外地艳丽，姣好的外型与丰满的身材让人目不转睛，一看就觉得是那种男人会垂涎的女人。尽管丈夫的耳朵被狗吃掉算是严重的意外，她的口气仍然平淡。房间里满是现代风的时装，仔细一看，这些衣服全是名牌货。
　　当我们问她雄二郎状况如何时，她也只是淡淡一笑，并回答：
　　没办法，上了年纪的人就是这样的。
　　她似乎把雄二郎的所有奇怪行为都当做是得了老人痴呆的结果，所以才能如此镇静地面对茧墨的提问。感觉上，她似乎很擅长隐藏自己的意见，并压抑自我，不过这个做法让人觉得她一直在愚弄别人。
　　这个女人恐怕是因为看雄二郎再活也活不到几年，才会答应嫁给他的。
　　结婚后只要忍耐几年就可以解脱……看样子，她并不会像朝子一样上吊自杀，我觉得自己的判断十分正确。「希望讨厌的人不幸」——原来如此，这个女人的心理状态算是很健康的。
　　至少比那种隐忍一切、最后崩溃上吊自杀的人来得健康。
　　「那只狗是附近一位姓田代的邻居养的，是一只很凶恶的狗，田代先生将它关在笼子里养着。但后来田代先生过世了，只留下那只狗，田代先生的家人也不愿意处理，打算叫卫生所的人来。然后，我先生说好像满有趣的，想看看那只狗，想说可以养它，好防止小偷跑进家里。」
　　「防止小偷？」
　　我情不自禁地喃喃自语。雄介曾经说过「家里之前养的狗被朝子杀了」，因为雄二郎常常让那只狗咬朝子的脚。
　　朝子拿着染了血的球棒，站在狗屋前，狗就这么倒在一旁，头被敲裂、脑浆喷得到处都是。穿着凉鞋的朝子不停践踏着那些四散的脑浆……啪嚓啪嚓啪嚓！当我一走近，她便说：「啊啊，是小雄啊！我终于杀死它了，只要这只臭狗死就没事了……这样一来，痛苦的回忆也减少了喔！」
　　我告诉大家那只狗是我杀的。狗被杀死之后的几天，朝子阿姨便上吊自杀了。我当时真应该拿起那支球棒把我爸杀掉的！直到现在，我依然这样觉得。
　　「没错，为了防止小偷，没想到结果竟然是他的耳朵被那只狗咬掉。」
　　因为来到陌生的地方而兴奋异常的狗儿咬断绳索，咬上了在一旁戳看的雄二郎。绫音说着说着，竟吃吃地笑了起来。
　　「然后雄介刺杀咬人之后想逃跑的狗。他从口袋里拿出蝴蝶刀，一切发生得很快，不过最后被刺伤的狗依然奋力地逃跑。结果……狗的尸体就这么消失得无影无踪。」
　　「狗的尸体消失了？」
　　茧墨问道，绫音点点头。
　　「嗯，到处找都找不到，只找到血迹，却找不到狗的尸体。过没多久，雄二郎就说他听见奇怪的笑声，我猜应该是耳朵被狗咬走，让他受到不小的打击才出现幻听，医生也是这么说的。」
　　绫音的嘴角嘲讽地上扬，茧墨则陷入沉思。我比较意外的不是「狗的尸体失踪」这件事，而是「雄介刺杀了想逃走的狗」。照理来说，他应该很感激那只狗咬去了父亲的耳朵才是，怎么会刺伤它？
　　「我知道了，谢谢你的帮忙。」
　　说完，茧墨站起来，打算离开，随即像是想起什么似地又返回房间，然后随口问道：
　　「对了，我最后还有一个问题想问，」
　　「朝子小姐与小秋的尸体被发现时，她们的头颅都在吗？」
　　***
　　浓稠的血之海不断地蔓延开来。
　　
　　
　　
　　
　　鲜红的液体从榻榻米一涌而出，像是忽然出现沼泽一样，满溢的鲜血延伸到茧墨穿着丝袜的脚边。虽然闻不到类似铁锈的血腥味，这样的景象依然强烈而鲜明。
　　穿着像丧服的歌德萝莉风洋装伫立在血之海。
　　红色纸伞旋转着，画出浑圆的影子。
　　几块被细细分解开的尸块出现在茧墨面前，看得出是大人与小孩的尸体。两人份的尸体被分解，散布在四周，内脏被拉出来，按照各个部位摆放着。定睛一瞧，尸块群中明显地少了某些部位——手、脚、肋骨，还有头都被拿走，彷佛尸体从来没有过这些部位。
　　
　　
　　
　　
　　————————啪。
　　
　　
　　
　　
　　茧墨收起纸伞，影像随之消失。
　　地上又变回几近全新的榻榻米，曾经是客房的房间重新恢复到原先的沉默。这间面向檐廊的房间离庭院很近，只要凝神眺望，好像便能看见那些吊死的尸体。
　　「————————原来如此。」
　　「小茧，刚才看到的影像是……？」
　　「那是过去的影像，也是骇人听闻的杀人现场，凄惨的场景就这样深深烙印在这里，即使换过榻榻米也无法抹灭它，我只是把影像叫出来而已。真是……惨不忍睹的一幕啊。」
　　茧墨的语调依然平淡。她以纤细的手轻抚着干燥的榻榻米，总觉得雪白的指尖好像泛起一丝血红。
　　过去的影像逼真鲜活……还有那些被肢解的尸块。
　　全都是实际发生在这间房间的影像。
　　「发现朝子小姐与小秋的尸体后，他们马上将她们两人搬到这里。害怕丑闻公诸于世的雄二郎没有报警，也没有送她们到医院，只找了熟识的医生过来。确定她们死亡后，得知死讯的雄介突然肢解了这两具尸体——当然，他是趁家人都没注意的时候做的——他肢解尸体的手法相当纯熟。然后，有几个部位不见了。」
　　——我也是之后才听说这件事的，雄介的头脑有些不正常呢。虽然他现在住在另外的地方，不过我多少还是觉得害怕啊。
　　绫音的声音重现耳畔。不过，最奇怪的是————————
　　「我问过雄二郎，但是他什么也不肯说。虽然雄二郎想跟儿子断绝父子关系，但雄介要胁说『要是想赶我出家门，我会将朝子自杀的事告诉别人』，最后的结果就是雄介搬到庭院另一头，与我们分开生活。」
　　「没有找到尸体的某些部分，他们却不打算深究啊……」
　　「没错，正确来说，雄介触犯了损坏尸体的罪行，雄二郎却没有将儿子移送法办。」
　　即使害怕儿子肢解尸体的怪异行为，他却不认为儿子应该因此被问罪。不知道是害怕家丑外扬，抑或是担心这件事替家族留下污点。但我觉得理由或许很单纯——
　　因为被拉出的是朝子的内脏，自己的肚子并不会痛。
　　所以他才没有谴责雄介的行为。
　　这样丑陋的想法让人作呕。
　　「呵呵，那么丢在这里的骸骨究竟跑到哪儿去了呢？」
　　茧墨站起身，漆黑的眼眸盯着过往曾经摆放着尸块的地方。
　　「唱歌的骷髅啊……」
　　她喃喃自语着。骸骨、骷髅头——从头部被切下的骨头。
　　骷髅头会唱歌？
　　「咦……你不知道啊？小田桐君，这是很有名的民间传说喔！虽然有不少版本，但共通点就是骷髅头找杀害自己的人报仇。某个骷髅头跟杀了自己的男人说，只要自己唱歌就能赚取金钱，男人听了，便很开心地带这颗骷髅头回家。但是，骷髅头在将军面前并未照着男人命令地开口唱歌，于是将军便杀了这个说谎的男人。男人死后，骷髅头大仇得报，欢欣地唱起歌。」
　　即使血肉腐朽，怨念与执着依然残留。
　　这两种情绪让原本无法行动的骷髅头有了生命。
　　「就算死了，只要还有怨念，骷髅头就能唱歌，也能发出笑声。」
　　茧墨嘴角微弯，露出笑容，接着转身并迈开脚步。
　　「呵呵，被切下的耳朵明明已经离开身体，却还……该出发罗，小田桐君。」
　　「要去哪里？」
　　「那还用说吗？」
　　红色的纸伞跃入眼帘，再度被展开的纸伞被茧墨放在盾上。
　　「来会会骷髅头吧。」
　　她头也不回地向前走，红色的纸伞横跨过依旧雪白的庭院，听起来颇舒服的沙沙脚步声响起。然后————————
　　
　　
　　
　　
　　「可以让我听听那个笑声吗？」
　　
　　
　　
　　
　　雄介略显惊讶，随即微笑着替我们打开门。
　　***
　　「老人家，我已经找到让你发狂的东西是什么了。」
　　茧墨气势惊人地拉开纸门，这样告诉雄二郎，我与雄介也跟着鱼贯进入房间。雄二郎一脸憔悴地躺卧在被窝中，不过在见到茧墨之后，他立刻从被窝坐起身。
　　「喔……已经找到了？」
　　雄二郎有气无力地说着，衰弱的语气让我替他感到难过。我斜眼瞄了一下雄介拿着的箱子——这个箱子是塑胶材质，内侧贴上报纸，箱里传来窸窸窣窣的声响，很像是某种小动物在里头爬来爬去的声音。然而，雄二郎对此一点也不在意。
　　雄介拿着箱子，邪邪地笑着。
　　「有件事要先向你说明。老人家，你的耳朵并没有消失在这个世界，有个人把被动物吃下肚子的耳朵拿了出来，被妥善保存着的耳朵向你传送了奇怪的笑声——整个状况大概就是这样。」
　　茧墨指着背后的箱子，拿着箱子的雄介点了点头，然后面带微笑地打开了箱子的盖子。
　　雄二郎的呼吸为之一窒，我忍不住叹了口气。
　　我们看到一片白色的耳朵装在满是福马林液的瓶子里，被咬下的耳朵在液体中像片棉絮般轻轻飘动着，旁边的两块骸骨则像是包围着耳朵般被摆放，一大一小，是人类的头骨标本。
　　当雄二郎惨叫的同时，头骨发出女人的笑声。
　　咿嘻嘻嘻、咿嘻嘻嘻。
　　我塞住耳朵，不想听到雄二郎的惨叫与笑声。
　　即使是他人的低级嗜好。也希望能适可而止。
　　***
　　「是啊，我割开了那只狗的肚子喔！我追上那只快死掉的狗，将它整个反转过来，在它断气前开膛剖肚。画开仍在蠕动的胃时，爸爸的耳朵就泡在胃酸、血液与一团恶心的物体之中。我将那只耳朵泡在福马林中保存，并将狗的尸体埋进土里。朝子与小秋的骸骨开始说话则在更早之前，说话的声音并不如传说故事中所叙述的那样清晰，只能发出单音或是笑声。我很想让爸爸亲耳听听这些骸骨发出的声音，却又怕万一他见到这些骸骨，会做出对它们不利的事。但是，难得它们会发出笑声，就这样放着实在好可惜，到底该怎么做才好？我烦恼了很久呢！结果刚好在这时候取得了这只耳朵。嗯……要是能见到爸爸发疯的模样，一定有趣极了，搞不好我会笑到死吧。不过，你怎么猜到是我的？」
　　
　　
　　
　　
　　雄介倏地张大双眼。
　　他的故事漫长而单纯。
　　跟他父亲的人生故事一样。
　　朝子与小秋死了之后，雄介从遗体上取走骨头，据说是为了从内脏中取出肋骨与骨盆，才会拉出那些内脏，并在当场挖出眼球与鼻子、尽量刮除所有皮肤与肌肉之后才拿走头盖骨。由于这些工程十分繁复，雄介告诉要好的佣人，说是想静静地向死去的人告别，支开了其他人而争取到充裕的时间，并趁这段时间好整以暇地取出骨头，全部带走。
　　目的是为了保存这些骨头。
　　当做与珍爱家人的回忆。
　　不过，当骨头埋在土中并制成标本之后，奇异的事情发生了。
　　骸骨们开始说话。
　　听到雄介的疑问，茧墨耸了耸肩膀。
　　「任谁听到是你带走遗体的头颅，都能猜到。你房间里的架子上放着一个狗的头盖骨，对吧？你曾经说过『之前养的狗被打破了头』，所以我猜架子上的头盖骨应该是第二只狗的。还有，昨天晚上，我们听到了应该只有你父亲才能听见的诡异笑声。」
　　我回想起昨晚那混杂着尖叫的高亢笑声，回头一看，只见雄介站在白雪覆盖着的庭院。
　　昨晚听见的笑声是真实地传入耳朵的声音。
　　「那个笑声是从一个被打开、而且稍微有距离的地方传过来的。你打开住处的门，然后过来这里观赏父亲痛苦的样子，就在那个时候，我们也听见了笑声。」
　　「原来如此。」
　　雄介似乎明白茧墨做出正确推论的理由，咧嘴一笑，依然冷静如常。他低头看着箱子，并伸出手抚摸着小骷髅头，像是摸着西奈的妹妹一样，小骷髅头因此喀哒喀哒地咬合着牙齿，像是打从心底开心的模样。
　　「对了，有个问题想问你。」
　　茧墨认真地问着，雄介歪着头。
　　「想问什么？」
　　「头骨会说话，是因为累积在它们之内的怨念而致，并不奇怪，问题是雄二郎的耳朵并没有任何怨念。一般来说，当耳朵被切下，那只耳朵就只是一块血肉，没办法将声音传达给原主人。照理来说，不可能只把耳朵泡在福马林就能让它起作用，跟死鱼能永远完美地存放是不同的状况。」
　　茧墨漆黑的双眸此时像只猫儿似地眯起，总是满不在乎的语气明显地带有冰冷迫人的气息。
　　「你是怎么办到的？」
　　质问的语音刚落，雄介便呵呵地笑了起来。
　　「关于这点，我等一下再回答你。你们想让我爸爸看这个东西吧？拿去给他看吧！」
　　「……真的要拿给他看？」
　　本想安静地待在一旁的我忍不住插嘴，雄介则耸耸肩膀。
　　「没差，因为事情的演变越来越无聊，把这个拿去给我爸爸看想必很有趣。」
　　接着，雄介咧嘴一笑。
　　他笑起来的样子就像个骷髅头。
　　
　　
　　
　　
　　『希望讨厌的人不幸』
　　
　　
　　
　　
　　小茧，这样想的人真的正常吗？
　　
　　
　　
　　
　　我想问，但眼前的少女仍然紧闭双唇。
　　「啊啊！啊啊————————！」
　　雄二郎在被窝中后退着，雄介却拿着箱子，笑着逼近不停惨叫的老人。失去血色的耳朵不断摇晃，一旁的骷髅头大声笑着，笑声中夹杂牙齿咬合的响声。
　　有高尖的女人笑声，也有天真的孩子笑声。
　　「老爸，你真是的，不用这么害怕吧？」
　　笑声中同时加入了少年的说话声。
　　「这、这是什么！为什么会这样？」
　　「老爸，你在说什么？这是朝子阿姨跟小秋啊，你看清楚点。你看，她们都是因为你才变成这副模样的喔。」
　　咿嘻嘻嘻、咿嘻嘻嘻。
　　骷髅头附和着雄介，再度扬起笑声，雄二郎圆睁双眼，继续后退着。雄介跟着父亲，小心地捧出箱中的骷髅头，推到老人面前。老人惊叫并掩住面孔，然而雄介依然不肯罢休，执拗地将头骨贴在父亲脸上磨蹭着。
　　茧墨别过头，没有兴致继续看这丑陋的画面。
　　「既然已经查明原因，我们也该走了。」
　　冷淡地说完之后，茧墨转身就走。雄二郎惊诧地看着她并大喊：
　　「茧、茧墨小姐！」
　　雄二郎语带恳求地喊着茧墨，她只得转身回应。
　　「你的委托内容是找出笑声的来源，如今这笑声的来源已经出现在你眼前。她们不会咬人，你应该能对付她们的，不是吗？」
　　你还有一双手，至于骸骨，又没办法自由行动。
　　听到茧墨的话，雄二郎的脸颊开始颤抖，并直直地盯着骷髅，接着忽然心生恐惧地抓住雄介的手。
　　「雄介，把骷髅头给我！我要把它打碎！」
　　雄介略显吃惊，接着沉默了几秒钟。
　　然后若无其事地说：
　　
　　
　　
　　
　　「可以给你，不过——你会死喔。」
　　空气中流动着诡异的气氛。
　　恶意慢慢地渗透进来，呼吸困难到让雄二郎忍不住抓住衣领，冷汗也自背脊流下。他瞪大眼睛，说：
　　「你……刚刚说什么？」
　　声音像是挤压出来的一样。
　　雄介天真地歪着头回答：
　　「老爸，你想打破朝子阿姨与小秋的头骨也行，但是，如果你真敢那样做，我会敲破你的头。」
　　「你、你敢？杀了我你也逃不了的！」
　　「嗯，我知道警察会逮捕我，可是，那又怎样？不管你逃到天涯海角，我都会把你找出来，穷尽一辈子的时间想办法敲破你的头颅。如果你想再次杀害朝子阿姨与小秋，我会杀了你。我留在这个家都是为了向你报仇，为了让你听见这些笑声而隐忍着，一旦警察抓了我，就没人能好好照顾她们的头骨。要是你不愿意忍受这些笑声，我可以杀掉你，只要有什么风吹草动，我都会很乐意地杀了你喔！」
　　雄介说话的口吻出奇地平淡，因为他不是在威胁雄二郎，而是阐述一项早已决定好的事实。过了几秒，雄二郎的全身开始颤抖，流出的眼泪沾湿了满是皱纹的老脸。
　　他一定很清楚，清楚到像是脖子被人套上绳圈一样。
　　——这世上已经没有容身之处的那种绝望。
　　雄介笑着拍打着父亲的盾膀，说：
　　「所以罗，只是一些笑声而已，你就忍一忍吧！」
　　好吗？雄介歪着头，哈哈大笑着。
　　骷髅也跟着雄介笑着，女人、小孩与少年三种笑声此起彼落。
　　
　　
　　
　　
　　就像是极为和乐的三人家庭，彼此笑得开怀畅快。
　　***
　　我与茧墨踏着雪前进，逐渐远离的房子里传出笑声与悲痛的嚎哭声。我紧跟着眼前的红色纸伞，想尽快远离他们。纸伞反射着透明的阳光，耀眼刺目，庭院依旧雪白一片，但天空已经放晴，微微的温暖熨着冻僵的肌肤。
　　雪已经停了，空气仍然冰冷而沉重。
　　有脚步声忽然靠近。我们一回头，只见雄介正气喘吁吁地站在后面。
　　「太好了，总算赶上了！对不起，我爸爸没办法来送你们。」
　　「没关系，他不需要来送我们。」
　　看刚才的状况，雄二郎想必不可能出来。但雄介还是再度道谢，并在慎重地道歉后继续说道：
　　「最后还有一件事情想告诉你们，因为刚刚没机会说——是关于我爸爸的耳朵。」
　　被切下之后，仍继续接收声音的耳朵，连结着本人的死肉。茧墨倏地眯起双眼。
　　「那个方法是我打电话问朋友问到的，也是他教我要特别保管好骷髅头。我告诉他，朝子阿姨死后，我取下了骨头。然后他就说『如果死者的怨念依旧存在，总有一天会开口唱歌，你只要等到那一天到来就可以报仇，你们三个人一定能再度欢笑』。跟他谈完没多久，我就得到了那只耳朵。」
　　「你朋友……究竟是何方神圣？」
　　茧墨询问的语气出奇地平静，雄介也跟着压低声音。
　　——彷佛觉得不该用太过轻松的语气说出那个朋友的名字一样。
　　「茧墨日斗」
　　我不禁瞪大眼睛，好像有人打我一拳那样开始晕眩，肚子跟着绞痛起来，疼痛从腹部的正中央蔓延扩散。我按压着肚腹，并看着眼前人物的背影。
　　「————————是你的哥哥。」
　　隐藏在红色纸伞下的人并没有答腔。
　　我听到不知道从哪儿传来的、融雪崩解的声响。
　　?
　　