　　事件Ⅲ
　　爱上王子的人鱼公主来到巫婆的家。她以美妙的声音做交换，挨了一瓶能将尾鳍蛮成人类双脚的魔注药水。巫婆是这么说的：
　　「如果主子娶了其他女孩，你舍化为一堆泡沫而消失。」
　　公主依然完成了交易，前往王子身边。
　　
　　「真是凄美的爱情故事……但是换一个角度来看，这也是一个关于契约的故事。为了让药水的效力永远有效，必须得到『王子的爱』；如果没有完成契约所列出的条件，那么喝下的药水将成为毒药。我这样说，你听懂了吗，小田桐君？」
　　茧墨从绘本中抬起头，像魔女般的眼睛不带任何感情，双颊却如火般绋红。
　　「在这个故事中，『爱』并不需要成为目的。」
　　假设人鱼公主说谎，她根本不爱王子，但是，只要她对人类世界还抱有憧憬，这个故事依然会发生。「王子的爱」只不过是一种手段，就算公主想要的只有「永远不会消失的人类双脚」，故事的发展还是会和现在一样……搞不好公主真的是这样想呢！
　　不管是不是都不重要，
　　「你感冒了，不要再发表这些五四三的言论，乖乖躺下睡觉好吗？」
　　「连这种绘本都拿来看了，你应该知道我有多无聊了吧？看完这本书，我有的书算是都看完了。你知道吗？那个有名的侦探——福尔摩斯为了排遣无聊，有使用古柯硷的习惯，所以，小田桐君，在我成为废人之前，快帮忙找一些比毒品更好的消遣给我，这算是你身为助手的义务喔！」
　　「真不巧，我忙着照顾病人……还有，不要等到这种时候才把我当助手，好吗？」
　　你平常根本把我当奴隶。
　　我露出笑容说。茧墨在床上踢了一脚，以示抗议，结果导致床边的书如雪崩般整个滑落，可惜感冒的人没资格发言。根据我的理论，平稳的时间比地球的地位还重要，我已经下定决心，要强迫她在不能乱动的这段期间领悟这个道理。
　　嗯，通常大家叫这样的做法为「洗脑」。
　　我走到厨房，看着炉上的锅子，锅子里煮着的粥恰到好处。我打进一颗鸡蛋，试了味道，半熟的鸡蛋完美地融化在舌尖。尽管做甜点不是我的强项，但料理可不同。
　　首先要让茧墨吃一些巧克力以外的食物。
　　「小茧，粥煮好了。」
　　「我不想吃。小田桐君，你想想看，体弱的时候怎么可能吃下原本就讨厌的食物？如果要我吃巧克力以外的食物，我会死掉喔。」
　　那就死吧！
　　虽然很想笑着这样回答，但我还是忍住了。我瞪着茧墨，她则钻进被窝里。帽子上的毛线球摇晃着，两只兔子的红眼睛闪闪发光。
　　[[IMG,fa43dd8298f47f6cb15d636f3c8b8017,445,741,90274]]
　　这次的兔子比之前的猫咪还夸张。我静静地在一旁看着，茧墨终于再度露脸。
　　「……为什么要盯着我看？我不会真的去死，放心吧，不用在这里盯着我。我不喜欢在生病的时候被人这样观察，这算是生物的本能吧？」
　　「啊……好，我走就是了。」
　　我很自然地转身想离开，但又不能不想办法让她吃点东西。
　　如果骗她说粥里放的是巧克力，不知道她会不会上当？
　　「对了，小田桐君，有件事情想拜托你。」
　　「没问题，小茧，什么事？」
　　我立刻转身看着她，心想该不会被她读出刚才的计划；不过，她的感应似乎因感冒而变得迟钝，什么也没说。她从棉被中伸出手，扬了扬握在手里的纸片。
　　「昨天有客人传真进来，内容叙述某个女孩子的周遭发生很多怪事，要我们保护她。」
　　「啊？要贴身保护？真稀奇，好像不是小茧喜欢的案件嘛。」
　　「是啊……的确不喜欢。不过，对方很一厢情愿，希望我们接受这个委托，只好麻烦你先去看一下状况了。」
　　「去看一下也无妨，你跟对方约什么时候见面？」
　　「今天十二点。」
　　我抬头看向墙上的时钟，已经过了十二点……感觉额头上的血管好像爆开了！我生气地用力放下手中的砂锅，制造出极大的声响。
　　
　　
　　
　　
　　结果，这段时间还是一点都不平稳。
　　***
　　「请问，你是立花琴子小姐吗？」
　　抵达寒气逼人的公园后，我询问坐在长椅上的少女。她讶异地抬起视线，并点了点头，圆睁着浅咖啡色的大眼睛，然后因放心而放松，接着露出一抹笑容，笑脸让我联想到不怕人类的和善小狗。
　　「太、太好了，你真的来了。」
　　她穿着米白色毛衣与紧身牛仔裤，非常适合她。浅色的短发带给人一种活泼的印象，她的身上有着甜甜的水果味道，可能是喷了香水。
　　大致观察过后，这个与预期中不太一样的女孩让我有点害怕。
　　这名少女开朗得有些不可思议，我不禁想起穿着纯白洋装的女性，还有咧嘴怪笑的少年……茧墨的客人通常很不正常，这名少女很明显是当中的异数。
　　这么正常的人，怎么会找茧墨帮忙？
　　「我以为你们不会派人来了呢！所以我很高兴，真的。」
　　「那个……立花小姐，方便请教一个问题吗？」
　　「啊，可以啊。对不起，我一直在发呆……呃，你想问什么呢？」
　　「你是用传真的方式联络上我们的，想请问你是从哪里知道我们事务所的传真号码？」
　　这也是疑点之一，因为茧墨灵异侦探事务所的资料并没有登记在电话簿里，客人通常都是透过茧墨的朋友或是认识的人介绍才知道我们，或是被人带到我们事务所。再来就是这些客人都有一个共通点——被怨恨的人一定有被怨恨的理由，被怪事缠身的人也一定有被缠身的原因。但是，这个少女——琴子却没有这样的特点，她究竟是怎么找到茧墨的呢？
　　「请问……我是不是造成你们的困扰了？还是说，第一次委托的客人要亲自到你们事务所才行？是不是……？」
　　「不是那样的，只是……我们事务所的传真并没有公开，所以才会这样问。」
　　「咦……」
　　琴子歪着头，好像有些不能理解似地说：
　　「可是，你们的传真号码就登在网路上的某个留言板啊。」
　　背上流窜着不知名的寒意。我故作镇定地问道：
　　「登在网路上？」
　　「是啊。」
　　从来没发生过这样的事。茧墨的打扮很醒目，但是她不会随便把事务所当话题写在网路上。异样的感觉像蛞蝓般爬上身体，总觉得我这奇特又安定的日常生活即将产生异变。
　　脑海浮现出过去的影像——屋顶、晴空、某个消失在指尖之前的人。最后出现的是纯白色的雪景、茧墨日斗，还有那个撑着红色纸伞、听到这个名字却不做任何反应的人。那天之后，茧墨依旧保持缄默，什么也没说。
　　肚子有些闷痛。
　　「你没事吧？」
　　琴子一脸担心地看着我，我试图忘掉这些影像并回答：
　　「没什么。对了，你想委托的工作是贴身保护吗？我听说你的身边陆续发生了一些怪事。」
　　跟她确认委托内容之后，琴子用力地咬着嘴唇，脸上明显出现惧色。
　　「是，就是这样，你可能很难相信我说的，但是……」
　　大大的眼睛里涌现出泪水，从她的样子看不出丝毫疯狂的气息，困惑的表情看起来的确柔弱无依，这样的她让我不知道该说什么才好。
　　或许是因为至今见过的委托人大多是加害者，害我几乎忘了一件事。
　　所有被卷进不合理状况中的被害者都充满恐惧。
　　「所谓的怪事是什么样的状况呢？」
　　我一问完，琴子便打了一个喷嚏。她揉揉鼻子，手缩进毛衣的袖子。今天的气温的确不太适合站在外头谈话。
　　「我们先找个地方坐吧！继续站在这里，身体会越来越冷。」
　　「就是……那个……」
　　听到我的提议，琴子像是要挽留我似地慌张抓住我的手。不过她立刻又松手，可能是因为不好意思而瑟缩身子。正当我以为她不能信任我、为了让她安心而打算再跟她说话时……
　　她的脸开始龟裂。
　　其实并没有，只是表情的剧烈变化让人有这样的错觉。只见她的脸忽然布满了恐惧，如触电般全身痉挛，颤抖的嘴唇则开口说：
　　「脚……」
　　我循着她所说的，低头往下看，脚边好像有什么东西。
　　「我的……脚……」
　　惨白的手紧抓着纤细的足踝，手的皮肤闪耀着有机物体的光芒——只见一只让人联想到鱼或是溺死尸体、上头镶着鳞片的苍白手腕从长椅下方伸出，紧抓住琴子的脚。
　　「————！」
　　我想都没想，一脚踢开那只怪手，鞋底陷入软软的手，害我全身起了鸡皮疙瘩；怪手上的鳞片沙沙作响，像只蛇般爬行并消失在长椅下方。
　　它的消失之处留下了被海水溅湿的水痕。
　　检查鞋底，发现了几片鳞片，我用面纸包起其中一片。琴子掩面颤抖着，露在牛仔裤外头的脚出现一个明显的红色指印。
　　「总之，我们先离开这里吧。」
　　琴子咬着嘴唇点了点头，但她的双腿发抖，有些无法动弹。继续待在怪事发生的地点实在危险，于是我环抱哭泣中的琴子肩膀，让她站起来。
　　「抱……抱歉，我、我——」
　　「没关系，走吧。」
　　我唤着琴子，要她开始前进。
　　啜泣中的琴子身上传来一股甘甜的香味。
　　***
　　「欢迎回来！还满快的嘛。」
　　茧墨一边吃着巧克力，一边说着，还没打开的药被扔在桌上。快吃药，不要吃零食！快睡一觉让身体暖和点！虽然我很想这样对她大吼，但还是忍住了，现在比较重要的是向她报告发生了什么事。我冷静地坐在她对面的沙发。
　　「真让我吃惊……因为客人看起来满悠闲的，还以为她的状况不严重……但是她所遇到的状况可说是前所未见。」
　　「喔？是怎样的状况？」
　　说是这样说，但茧墨的语气听起来一点都不感兴趣。由于她整个人钻进毛毯中，我只好对着兔子毛线球开始报告。
　　「这次的受害者看起来十分正常，却遭遇到奇怪的事情。」
　　「这种状况应该也不少，也许那些人只是没来找我而已。死者作祟时并不一定会锁定特定对象，那些无处发泄的怨念可能找上任何一个人。我所接过的委托之中，也有不相干的人被卷入的情形。但是，目前还没碰过委托人是『百分之百的被害者』的案例喔。」
　　人会吸引怪事找上门，通常存在着某个原因，不管本人是否知道，一定都有某个「原因」，在茧墨承接的案例当中并没有人是「百分之百的被害者」。
　　「而且，今后也不可能有。」
　　茧墨别有深意地笑了。黑暗中的她露出讨厌的笑容，接着说——
　　那个少女身上也一定有某个原因。
　　我不能认同这个说法。也许是我无法辨识出来，但是在琴子身上看不见任何疯狂的因子，怀疑那个被吓哭的女孩让我产生罪恶感。
　　「我想告诉你发生了什么怪事。」
　　「好啊，只是我还在发烧，也许无法听得很专心，但是绝对不是因为我不在乎这件事喔，知道吗？麻烦你说明吧。」
　　「好的。委托人立花琴子从几个礼拜之前就开始遇到奇怪的事情，也就是『被上头有鳞片的手抓住』，我也亲眼目睹了，若需要知道详情，等一下我会另行报告。她曾经请神社的人驱魔，但是没用，于是在无奈之下，利用网路搜寻类似的事件，并在某个超自然习言板上得到我们事务所的资料。」
　　茧墨从毛毯中探出头，猫儿般的眼睛疑惑地弯曲着。
　　「留言板？」
　　「是的，我问了那个留言板的网址，能显示的留言期间非常短，所以那则留言已经被删除了。听琴子说，留言的内容是说『只要委托他们，就能解决怪事』。她说『要不是已经被怪事逼到走投无路，也不会联络你们』。」
　　「她知道留言的人是谁吗？」
　　「所以我想问你。」
　　尽管感觉舌尖有些干燥，我仍硬撑着打开黏稠的嘴巴，逼自己问出口：
　　「这件事跟『他』有关系吗？」
　　茧墨一瞬间面无表情，不过随即露出了一贯的笑容。
　　「关于这一点，连我也摸不着头绪。」
　　真的吗？我的疑问越来越深，可是从茧墨的笑容里读取不到任何讯息。若茧墨不想回答，再多问也只是浪费时间。我试着冷静下来，忽视自己的烦躁与茧墨给的差劲答案，继续说下去：
　　「委托人的精神状态十分衰弱，让人有点担心；怪事本身也很离奇，最奇怪的就是有物理性的接触。再这样下去，委托人恐怕会有生命危险。这是怪事发生后采集到的鳞片。」
　　「喔？就是这个啊……」
　　我将面纸包着的鳞片递给茧墨，她立刻取出鳞片，将它对着天花板上的灯光，鳞片上闪烁着油亮的光芒。茧墨像是看出什么端倪似地，意有所指地笑了。
　　
　　
　　
　　
　　「————————是变态的人鱼公主。」
　　
　　
　　
　　
　　茧墨的话让我想起那只怪手，苍白柔软的手上长着鱼鳞，就像是得到人类双足的人鱼公主。虽然这样说有点妙，但也算是奇特的比喻。
　　「关于之后对委托人的保护方面……」
　　「咦？不太对耶，小田桐君，我还没决定要接受这次的委托喔。」
　　「啊？」
　　我忍不住发出质疑的声音。茧墨在假装咳嗽之后说：
　　「如你所见，我的病体虚弱。而且很可惜，这次的委托内容并不具备让我感兴趣的要素。你常常忘了一件事——我只是个十四岁的少女喔！当然不希望助手离开我，跑去当某人的贴身护卫。」
　　茧墨的脸颊的确因发烧而涨红。她虚弱地露出微笑，同时继续说：
　　「这次的判断也不太像你的作风了，你一向不喜欢跟其他人有深入的接触，不是吗？」
　　她说得没错，我很害怕一切人类的情绪——包括其他人的绝望或痛苦等——不想感受别人的情绪，也不想接近任何人，即使对象是我的恋人或朋友也一样，因为接触之后，等着我的绝对只有地狱。
　　但是不知为何，我很想帮琴子，她是被害人，我想帮助她回到正常的生活，无法忽视强烈地想帮助她的愿望。即使是我，也希望能帮助一个还有希望得救的人。
　　我想相信自己还有救人的能力。
　　「可是都已经知道她的状况了，若放任不管，将来要是出了什么事，我会良心不安的。」
　　「好吧，如果你想帮她也无所谓，我不会干涉你……只是，小田桐君——」
　　没想到茧墨这么快就改变心意。只见她双手抬高，补充说：
　　「希望你别忘了……」
　　茧墨的口气非常认真。她偷偷摸了自己的薄肚皮说：
　　「人的肚子是很轻易就会裂开的东西喔。」
　　***
　　「太好了！太好了！谢谢你，真的太感谢了！」
　　我们在公园再度碰面。我告诉琴子我们将接受她的委托，琴子听了喜极而泣，那张沮丧而僵硬的脸浮现出笑容。听说她没有办法与任何人商量，怕被当成神经病看待，烦恼了很长的一段时间，心里承受了许多压力，即将爆发，必须在事态恶化之前解决才行。少了茧墨的协助，不知道我能不能帮得上忙？但是至少可以给琴子心灵上的支持。
　　「那么，接下来想跟你讨论一下贴身保护的事情。」
　　「嗯，麻烦你了！啊，谈这个之前可不可以先离开这里？」
　　琴子说想带我去某家店，小跑步地走到路上又突然停下脚步，神色有异地看着停在不远处的卡车。仔细一看，她的双腿正在发抖。
　　「怎么了？」
　　「抱歉，我以前曾经发生过车祸，不、不是很严重，但是……会有点害怕。」
　　说完，琴子低垂眼帘。那次的车祸难道与这次的怪手有关？尽管我本来想问她，但看见她双腿抖个不停的样子，决定先不追问；毕竟车祸可能在她心里留下不小的创伤。痛苦的记忆并不会轻易地消失。
　　就如同每当我回想起过去，便会忍不住想呕吐，是一样的道理。
　　我默默地走过去，替她挡住卡车，并与她肩并肩地开始走着。琴子张开双眼，温和地笑着。
　　「小田桐先生真是个好人。」
　　『阿勤人真好。』
　　曾经听过的声音与现在听见的声音重叠，是谁在说话？在我想起来之前，幻听便消失了，只剩下当时所感受到的情感——因某人的好意而心头一暖的一瞬间在此时重现，是一种我不曾再感受过的、令人怀念的感觉。
　　然而不知为何，我同时察觉到背脊窜上一股寒意，好像有某种奇怪的存在隐藏在怀念的感觉之后。
　　但是，我无法判别那奇怪的存在究竟是什么。
　　「我……」
　　————————并不好。
　　在两种复杂的情绪干扰下，我这样回答琴子。她笑了笑，喃喃地说：
　　「才没有，你真的很好。」
　　甘甜的香气飘了过来。当我闻到这股香气之后，方才的恐惧感逐渐消失，剩下的只有十分怀念的感觉，我再次感受到能和人轻松地交谈是多么愉快的事情。琴子抓着我的手，再次呢喃：
　　「你真的非常、非常好。」
　　***
　　「我回来了。」
　　「欢迎回来。」
　　看着绘本的茧墨头也不抬地打了招呼。不知道是不是发现了什么线索，她正读着美人鱼的故事。一旁放着巧克力的空盒，至于未开封的感冒药依然扔在巧克力空盒旁。
　　「小茧，我们决定好贴身保护的时间了。」
　　「喔？打算何时开始？」
　　茧墨完全没有正视我说话的意思。我叹了口气，告诉她贴身保护的时间将自明天开始，结果原本静静地听我说话的她突然阖上绘本，转头看着我。
　　「小田桐君，你看起来好像满开心的嘛。」
　　茧墨懒洋洋地说着，甜腻得像是要黏住人似的嗓音一向是她的特色，然而已经习惯听她说话的我突然觉得听起来有些沉重，可能是很久没有跟茧墨以外的人说话才有这种感觉。与嗓音轻柔的琴子比起来，茧墨的声音好比让我作呕的巧克力般浓郁。
　　感觉全身有种怪怪的沉重感，该不会是被茧墨传染感冒了吧？或许是疲惫的感觉显现在脸上，茧墨嘴角微扬，嘲弄似地说：
　　「怎么脸色这么难看？小田桐君，既然接下委托，你就好好享受吧！但是……」
　　她讨厌的笑容让人联想到童话故事里的坏巫婆。
　　「不可以忘了我喔。」
　　这一点不需要她提醒。我狠狠瞪了茧墨一眼，却换来她噗哧一笑，笑声让我有些头晕。尽管原本已经习惯她那奇特的模样，现在却觉得有些刺眼。她应该知道她的笑声让我不舒服，却不肯停止，不过，我只能默默地留在茧墨身边继续工作。
　　就像无法离开大海的鱼儿，我无法离开她。
　　莫名地感到烦躁而按捺不住的我站了起来，准备离开事务所。还以为茧墨会在背后说些风凉话，但我猜错了。
　　背后传来的只有带有痰音的咳嗽声。
　　***
　　空气中飘散着水果的清甜芳香，琴子正津津有味地吃着水果布丁圣代。开心地吞下嘴里的圣代后，她像是想起什么似地抬起头，慌张地拿起菜单递给我。
　　「不、不好意思，我自顾自地点来吃了……小田桐先生要不要也吃点什么？我请客！点你喜欢的来吃。来，别客气喔！」
　　「我不吃，你不用这么客气。」
　　我拒绝了琴子的提议，并喝了一口咖啡，但是她不放弃，那双泫然欲泣的盈盈大眼让人联想到可怜的小狗，我只好应她的要求拿起菜单，才使她破涕为笑。浏览菜单时，我因为看到巧克力圣代而不自觉地停下翻阅的动作。
　　鼻子彷佛闻到了巧克力的香味，幻想出来的香味瞬间蔓延开来。
　　就算逃到地狱的尽头，我依然逃避不了这个味道。
　　我曾经这样想，然而，这里并没有巧克力的味道。这家咖啡厅明亮而正常，没有红色的纸伞，所以我察觉到了。
　　我现在正在一个没有茧墨的地方。
　　简直像在作梦一样。
　　这家店好明亮，害我快分不清哪边才是梦境。
　　「选好了吗？还有啊，这家店最好吃的是可乐饼三明治喔！」
　　琴子的表情也很开朗。距离接受委托已经四天，她的身边一直平静无浪，没有怪事发生。我每天接她上下学，放学后陪着她，问题是晚上琴子就得一个人了，毕竟我不太方便到单身的女孩子家去。虽然想请茧墨帮忙，不过还在重感冒的她恐怕有心无力，那个平常总是泡在砂糖里的身体看来很难打败病毒，光用想的就觉得头很痛。希望她能三餐正常，不然至少要乖乖吃药。
　　我每天都替她煮粥，给她感冒药和开水，她还是不好好吃。
　　「小田桐先生？你没事吧？是不是太累了？」
　　「没事，刚才只是在发呆，我没事。跟照顾上司的工作相比，保护立花小姐的工作要轻松得多了。」
　　「这样啊，没事就好……」
　　琴子善解人意地点点头。我将菜单递还给她说：
　　「我想点可乐饼三明治，要不要跟我平分？」
　　「好啊！」
　　『好啊！』
　　有个开心的声音与琴子的声音重叠了。琴子幸福地笑着，彷佛得到了以为无法再拥有的平凡生活，曾经失去的场景如今重现在我眼前。
　　
　　
　　
　　
　　其实属于我的平凡生活早已不存在。
　　***
　　回到事务所时，茧墨正在睡觉，所以我没开灯，弯曲单膝蹲坐在地上。茧墨睡着的样子好像童话里的公主，被病魔袭击的她依然拥有超越尘世的美貌。巧克力的味道袭来，呼吸困难的我动手松开衬衫的领子……这个房子的一切都是那样地不真实。我想着明天要带琴子去哪里，想着想着，突然觉得有点不太懂。
　　为什么我要留在这里？
　　难道说，我一定非得待在这里不可？
　　「……小田桐君。」
　　沉睡中的茧墨忽然开口说话。我本想回应她，却又不知该说什么……她可能只是说梦话吧？茧墨白皙的手移动着，像是在找寻什么东西。虽然觉得或许应该伸手握住她的手，但我并没有那样做。
　　这个少女不可能需要我。
　　绝对不可能。
　　纤细的手终于停下搜寻的动作，自黑暗中看过去，这双苍白的手彷佛静止在半空中。沉默忽然被打破，茧墨用嘶哑的嗓音喃喃地说：
　　「你……想回去？」
　　肚子突然绞痛起来。
　　睽违几天的疼痛迅速地回到身上，肚子里的东西像是嘲笑般地踢着我，恶心想吐的感觉与剧烈的疼痛折磨着我的身体，我像只小狗似地不住喘息着。可恶！只要回到这里，好不容易才遗忘了的感觉就会再次苏醒，类似憎恨的情绪席卷了我的整颗心。
　　茧墨稍稍睁开眼睛，闪烁着猫样神采的眼睛里映出我的影子。
　　「那天看的樱花……好漂亮。」
　　像是在说梦话一般。说完后，她又闭上双眼。
　　樱花，到处飞舞的花瓣有如轻柔的雨丝，红色的纸伞，丧服般的黑色洋装。
　　第一次见面时，她像幻影一般，既纯美又丑恶。
　　我紧握住拳头，骨头轧轧作响，记忆波涛汹涌地冲了过来，沉重的雾跟着缓慢地散开，眼泪不由自主地涌出，滑落在脸颊。脸上感觉到泪水热度的我喃喃地说：
　　「可以的话，我当然想回去。」
　　没有任何回应，我突然有点火大。已经没有办法回到从前了——我很清楚这一点，她也是。既然知道办不到，为什么还要那样问我？
　　我一点也不想来这种地方，也不想变成现在这种样子。
　　我只想过着稳定而毫无变化的平凡日子。
　　「如果可以的话，我当然想回去啊！」
　　即使大吼大叫也得不到任何回应，茧墨睡死了。我一气之下，踹飞放在她身旁的绘本，但茧墨依然没有反应。
　　她的脸苍白而通透，就像生命已经走到尽头的人一般。
　　***
　　假日，我与琴子一起逛街。她接过刚刚烤好的可丽饼，开心地转过头来看我。穿着圆领毛衣搭配长裙的她一路上蹦蹦跳跳的，看起来有些兴奋，步伐不太稳定，像个随时可能跌倒的孩子。
　　「虽然我这样说可能不太恰当，但是能过上这些怪事，也许算是好事一件喔！」
　　琴子说完，高兴地微笑着。
　　「若不是遇到怪事，我也不会认识小田桐先生。」
　　琴子的脸颊染上红晕，害羞地低下头。尽管有点不知道该说什么才好，但是琴子的一双大眼滴溜溜地看着我，所以我决定先来个低调的笑容，然后回答：
　　「谢谢你，我还怕一直跟在你身边会让你觉得不自在呢。」
　　「怎、怎么会！托你的福，最近都没有发生怪事了。」
　　琴子激动地摇着头，随即沮丧地低下头，然而又像是突然下定决心似地抓起我的手，一阵甘甜的香气扑鼻而来。闻到这种淡淡的香味，让我产生一种幸福的感觉，很想就这样一直和琴子在一起。
　　如果能一直这样下去该有多好，不必再承受任何痛苦。
　　真不懂，为什么我要自愿回到地狱里头？
　　这个想法出现之后，我一瞬间感到天摇地动，脚步不稳，接着撞到走在我身旁的少年。
　　「——这样真的好吗？」
　　「咦？」
　　素不相识的少年对我呢喃，他有着一头及肩金发，脸上戴着一副墨镜，从墨镜之下窥视到一张媲美模特儿的俊美脸孔，锐利的眼神与人偶般的漂亮五官让我产生似曾相识之感……好像在哪儿见过这个人。
　　肚子开始隐隐作痛。我穿过人群往回走，但少年的背影早已混入人群当中，不见踪影。另一个人影却跃入我视线范围内。
　　一个身高颇高的人撑着深蓝色的纸伞，鲜艳的色彩迅速填满整个视线，感觉整个街道一时彷佛静止了。然而，这抹色彩不一会儿又消失在往来的人潮里。
　　只有两个人会在闹街之中大剌剌地撑着纸伞。我的脑中浮现红色纸伞的样子，接着又变成深蓝色的纸伞。
　　背上寒毛直竖，彷佛孩提时所经历过的恐惧一涌而上。
　　『————————茧■日■』
　　『————————你的■■』
　　大脑自动播放这两句话，是某个人在一片雪白的景色中说的，可惜他说话的声音像壤掉的卡带一样沙哑，没办法听清楚。照理说应该清晰无比的记忆变得断断续续，记忆在不知不觉中产生错乱，让人感到深深恐惧。
　　同时，脑子里还出现了其他影像。
　　有只白皙的手抚摸着薄薄的肚皮。
　　『人的肚子是很轻易就会裂开的东西喔。』
　　不知道她现在在做些什么呢？
　　当我正想往前跑时，背后却传来一声惊叫；一回头，只见琴子跌在地上，路面像是沸腾的水一样冒着泡泡，气泡中伸出一只手。这只抓住琴子足踝的手，很像是从土里爬出来的死人的手。
　　「小田桐先生！」
　　我赶紧冲到琴子身边，踢飞那只手，接着，怪手静静地沉入地底。除了我跟琴子，大家都看不到刚才的怪现象，路人们纷纷以奇怪的眼光看着我们两个。我慌张地抱起犹自发抖着的琴子，握住她柔弱无骨的手，这时……说也奇怪，肚子的疼痛像是打了麻醉药一样获得缓解。琴子的盈盈大眼近在咫尺，正眨巴眨巴地看着我，甜甜的香味充满肺部，比香烟更加温柔地麻痹了我的全身。
　　她的身体温暖而柔软。
　　「小田桐先生，你喜欢我吗？」
　　琴子缓缓地呢喃，害我的头感到一阵麻痹，现实感离我越来越远，眼睛所见到的景物全都摇晃起来。
　　「我……不能失去小田桐先生。」
　　她温柔地微笑着，我觉得自己彷佛快被她的眼睛给吸了进去。
　　「请不要离开我。」
　　『你根本不想谈恋爱吧？毕竟恋爱这种东西是接受他人情绪的行为之中，最为强烈的一种。』
　　当我正想点头答应琴子的要求时，脑子里却传来某个人的声音。站在房间窗户旁的她，穿着歌德萝莉风的华丽服饰，转身看着我，嘴角浮现着如猫咪般的嘲笑，用一种宛若看透一切的眼神对我这样说着。
　　我最不喜欢她的地方就是——明明还是个孩子，却拥有洞悉一切事物精髓的观察力。
　　『振作点，相信你也不想依赖病人吧？』
　　听到这句话，我像是被人打到脸颊般迅速地惊醒了。甘甜的香气飘到远处，我用力甩掉琴子的手，并往后退了一步。视线又开始摇晃起来，如同于千钧一发之际逃离断崖边缘的安心感，让人产生酩酊大醉的错觉。
　　不能待在这里。
　　突如其来的预感与恐惧窜过背脊，可是，我搞不清楚遇上的究竟是什么样的危险……肚子又开始痛了，而且这次的痛法跟以往好像不太一样，有点像是麻醉药退了之后渐渐出现的闷痛。
　　「小田桐先生，你怎么了？」
　　我想逃开琴子那甜甜的嗓音，于是逃离她的注视，蹲在巷子里。我的胃部痉挛着，接着忍不住呕吐出来，吐在地上的秽物中混杂着血液，身体同时感到异样沉重，大脑刺痛着，只觉得一切是那么不对劲。
　　但是，到底是什么地方不对劲呢？
　　突然传来有人走近的声音。一抬头，首先映入眼帘的是金发与墨镜。
　　「你在做什么呀？」
　　如人偶般漂亮的脸上挂着一副匪夷所思的表情。
　　刚才见到的少年正低头看着我。
　　***
　　「呵呵，让我重新打声招呼——好久不见了，小田桐先生。不过，其实最后一次见面是上个月，对吧？好像不应该说『好久不见』，真是的——」
　　后来，那名少年拉着我走进附近的一家咖啡厅，迳自点了东西，迳自聊了起来。他对我说：「好久不见。」可是我一点都想不起来我们何时见过。见我一脸疑惑，少年拿下墨镜，嘴角浮现一抹微笑。
　　对方咧嘴露出的牙齿，让我想起骷髅头的样子。
　　「你不记得我了？」
　　骷髅头的笑声再度充斥在我的耳朵，我很快地想起这名少年的名字。
　　「嵯峨……雄介？」
　　「答对罗！真开心，没想到你还记得我的名字。」
　　不过，我没办法把记忆中的雄介跟眼前的少年连在一起。他原本留着很长的头发，外型阴气颇重，跟现在的样子实在没有丝毫相似之处。眼前的他将头发染成亮眼的颜色，配上有点轻浮的表情，跟当初简直判若两人。他交叉穿着故意磨破的牛仔裤的双腿，继续说着：
　　「那次的事件之后，我爸如我所愿地上吊自杀了。我搬了家，打算转学到这附近的高中——当然，朝子阿姨与小秋也跟着一起过来了——我租了间有隔音设备的房子，现在正过着青春洋溢的生活，学校生活真的很棒！加上我以『不会再回老家』做为交换，绫音小姐给了颇为丰厚的资助，我的生活可说是一帆风顺!」
　　雄介兴致勃勃地说着。我不知该作何反应，那可怜老人的死讯并未让我产生特殊的感觉，大脑还是一样，痛到有些麻痹，无法产生任何情绪。
　　「看来你被整得满惨的嘛。」
　　雄介眯起眼睛，交握双手，状似担心地问。
　　「茧墨阿座化小姐怎么样了？」
　　茧墨阿座化。
　　对喔，不知她现在如何了。
　　「……原来如此，看样子情况真的满糟糕的。其实呢，小田桐先生，本来呢，我是不能来找你们的。我的立场有点像修卡里的人（注2），没有上级的命令不能随便行动。不过，你们没有帮我爸爸，算是对我有恩，托你们的福，我才能将他逼至上吊自杀的绝境……那人抓着绳索爬上凳子那一幕简直是杰作！肥胖的身躯笨拙地爬上去的样子，真是有趣到不行啊。虽说主要得感谢日斗，但我是个知道感恩的人，也该谢谢你们的帮忙。」
　　瓷盘被店员「喀」的一声摆放在桌上，冰得透心凉的巧克力慕斯摇晃着。雄介将这盘甜点推到我面前。
　　「请用，吃了之后，头脑会稍微清醒一些。」
　　我在雄介的催促下吃了一口，但吃不出什么味道。软绵绵的口感让我联想到脑浆，恶心到难以下咽，一放下汤匙却又被雄介瞪，只好继续吃下去。廉价巧克力的甜味在嘴里整个扩散开来。
　　注2假面骑士中的犯罪组织。
　　『不论是便宜的巧克力还是贵的巧克力，吃起来的满足度都一样。』
　　肚子又开始痛了，剧烈的疼痛让我张大双眼，松开手里拿着的汤匙。肚子里有个东西恣意跳动着，好像腹部长出另一颗心脏一样。
　　我愣愣地抬起头，雄介正温和地望着我。
　　「你还是回去比较好，小田桐先生。茧墨小姐生病到今天是第几天了？她现在身体很虚弱，你却好多天没去找她了，对吧？日斗对她下了足以致命的咒语，她现在的处境非常危险。」
　　他在说什么？杀……谁会被杀？
　　我还是听不太懂，不过，不太清醒的头脑似乎越来越清楚，曾经失去的时间感正慢慢恢复中。
　　算一算，我已经一个礼拜没见到茧墨了吧。
　　「你也该醒过来了。」
　　肚子痛到不行。
　　是因为离开茧墨的关系吗？
　　「就算你想理解别人的绝望，对你自己的绝望也不会有任何帮助。」
　　雄介倏地站起身，由上而下睨向我，然后说：
　　
　　
　　
　　
　　「太天真了，你怎么会以为有办法能逃出地狱呢？」
　　
　　
　　
　　
　　这一点不必他说，从那天起，我就彻底地体会到了。当我倒卧在满是樱花花瓣的路上，抬头望着绝美的她时就已经知道……没错，我已经无处可逃。
　　
　　
　　
　　
　　「不管是我，还是你。」
　　
　　
　　
　　
　　没错，已经无处可逃了。
　　***
　　一回神，找的身边一个人都没有。我利用椅子勉强站起，在店员疑惑的注视中离开。
　　我一定要回去。
　　但是，要回去哪里呢？
　　我摇摇晃晃地走出咖啡厅，漫步在路上，忽然撞到了某个人，那人抓住我的手，非常用力地抓着。她的手很温暖，我却浑身打冷颤。
　　『阿勤！』
　　「小田桐先生！」
　　可爱的少女正泪汪汪地看着我，那股香甜的味道再度扑鼻而来，我一瞬间差点陶醉在这股香气中，下一秒却感觉到不舒服与剧烈的疼痛，头开始晕了。
　　我没有办法逃出地狱，也没有办法得到救赎。
　　不存在的东西不该存在于这个世界。
　　「救命，小田桐先生，救救我！」
　　她流着泪哀求着，身后的路化为泡沫，苍白的手伸了出来，多达几十只的手充满整个路面，如海藻般摇曳着，怪手上的鳞片闪闪发光，白皙的手缓缓画出一定的轨迹——这样的奇景怪异而美丽。
　　哭泣的少女拉着我的手不断恳求，希望我帮她，但我突然觉得她有点怪怪的，至今未曾感受到的怪异感觉终于出现。
　　茧墨不在这里，我没有办法借助她的力量，也没有别人能看见我现在所看见的景象……为什么只有我能看见这些怪现象呢？没错，这一点非常可疑。
　　我根本没有救人的能力啊。
　　「立花……琴子小姐？」
　　「是……」
　　我喊了她的名字，以便确认，她听了之后点点头，香甜的味道嚷我的视线逐渐模糊，脑中同时闪过一个想法——根本没有什么奇怪的事情。在这里拘泥在这种无聊的疑点上，该如何回到正常的生活呢？回到之前那种不正常的生活并没有任何好处。
　　待在茧墨身边，并不会为了能活下去而开心。
　　这样的想法瞬间占据了大脑，我赶紧冷静下来。就算是邪样又如何？很久以前，我便有所觉悟。
　　无论如何，我还是想活下去。
　　我再次看着琴子，她的眼眶含着泪水。怎么想，我的陪伴也不可能终止这些怪事发生，若真是如此，只剩下一种可能性。
　　那就是——她的委托本身就是个大谎言。
　　「你认识茧墨日斗吗？」
　　听到这个问题的同时，琴子的脸彷佛出现裂痕一般，温和的笑容消失，嘴唇同时歪斜颤抖着，看来像是个难看的伤口。看到她的模样，我确信她认识茧墨日斗。她的背后则传出一种类似玻璃加热后的声音，眼前的景象变成两层重叠在一起——一层是原来长出怪手的路，另一层则是平常道路的样子。琴子冷冷地问道：
　　「那是谁？」
　　「你一定认识那个人，不然怎么可能引发这样的怪现象？」
　　「什么意思？你说这些怪现象是我引发的？」
　　我回想着和她相遇之后的所有情景——我踢了路上的某只怪手，鞋底沾上怪手的鳞片，我弯下腰拿下鞋底的鳞片，薄薄的绿色鳞片闪耀着彩虹般的光芒。如果她说谎，那我手上的这个东西就不是鳞片……会是什么呢？当我怀着这样的念头，闭上眼睛又张开，手上的鳞片竟变成一张小纸片，上头写着密密麻麻的文字。突然，那些文字像蚂蚁一样动了起来，染上我的皮肤，墨水进入我的微血管中。
　　这就是幻术的真面目。
　　「那些怪现象根本不存在，是你故意让我看见的。」
　　「……」
　　当我想通了之后，路面上的无数只怪手立刻消失了，如死人的手的物体「嘶」地一声慢慢崩解。
　　最后，路上只剩下许多飞散的纸片。
　　「那天在公园，我坐上长椅时，你抓住我的手，将纸片按到我手上——这就是第一个幻觉出现的原因。然后我踢开了幻觉之手……正确地说，我『以为』自己踢开了那只手，结果却让更多的纸片依附在我身上。一旦纸片上的文字产生作用，你便能随心所欲地让我看见这些幻觉了。」
　　说完，我的视野变得更清楚。我往后退一步看着琴子，并继续说下去：
　　「不只如此，你身上的香味也具备毒品的效果。」
　　好甜好甜的香味，如水果的味道般清甜可口。一闻到这好闻的香气，我便好像被打了麻醉剂一样，麻痹了所有感觉。如果就这么依赖着那股香味，应该会觉得很舒服吧。
　　但是，我还是直截了当地问了她：
　　「你——为什么要对我施幻术？」
　　「不…………」
　　「…………？」
　　「不、不、不不不不！」
　　琴子抓着头发惊叫，然后转过身逃跑了。当她消失之后，肚子又开始痛了起来，像是被利刃刺进腹部一般疼痛。我痛到忍不住蹲在地上，无法追赶琴子。疼痛愈演愈烈，眼前一片黑暗，但我还是硬撑着站起来，毕竟现在没时间理会腹部的剧痛。
　　不回到茧墨身边不行。
　　『我只是个十四岁的少女喔。』
　　她曾经笑着这样说。无法控制的焦急让我的脚开始颤抖，我硬撑着走下去，到事务所的这段路彷佛漫无止境。当我终于搭上电梯，来到最顶楼的事务所时，却不禁瞪大眼睛，因为事务所的门是敞开的，微微打开的门缝里只有黑暗。突然，有人从里面推开了门。
　　里面的少年露出一抹像骷髅般的笑容。
　　「你果然来了。实验失败……嗯——还是算成功呢？」
　　「雄介，你……！」
　　「哎呀，放心啦，这次不是正式的，好吗？我只是来跟她打声招呼，说我已经搬家了。日斗怎么可能对一个病体虚弱的女孩子出手呢？何况这个女孩子还是他的『宝贝妹妹』。」
　　雄介搭着我的肩膀，我的脚竟然完全无法动弹。「我先走罗！」雄介挥挥手离开，过了一会儿，双腿麻痹的感觉才渐渐消失。我应该是被施了某种幻术或是麻药，但是现在没空想这些。脚能动之后，我立刻踢开门，冲进屋里。
　　
　　
　　
　　
　　茧墨躺在沙发上熟睡，穿着如丧服的黑色洋装，一动也不动地躺着。
　　
　　
　　
　　
　　她从什么时候开始睡在这里的？
　　一直在这里睡觉吗？
　　她的手跟死掉的人一样苍白。
　　
　　
　　
　　
　　「小茧、小茧、小茧！」
　　我叫喊着她的名字并抱起她。如同她之前所说的，这具身体的确属于一个十四岁少女所拥有，柔弱无力，也没有办法保护自己。她的身上没有外伤，却紧闭着眼睛，手指像冰块那样冷。我浑身颤抖，懊恼自己为何抛下她一个人留在这里，为什么不听她的话留下？后悔的情绪不停涌出……太奇怪了，还以为若有一天她死了，我会很开心。这个喜欢嘲笑人的不幸者死掉，我应该开心得大笑才对，为什么现在眼睛却觉得好烫？眼泪快要夺眶而出。
　　「为什么……」
　　我不能理解为什么茧墨会死，她的死等同于世界末日。认识她到现在的所有回忆一一浮现在脑海——黑色的歌德萝莉风洋装、红色纸伞、如猫咪般的笑容。她是个很差劲的人，却只有她一直陪在我身边。
　　
　　
　　
　　
　　失去她的我该怎么办？
　　该怎么生存下去呢？
　　
　　
　　
　　
　　「小……茧……」
　　我没办法说诘，只能抱着她娇小的身体。
　　就在这个时候——
　　
　　
　　
　　
　　「我听见了啦，好吵，可不可以不要在我耳朵旁吵我？」
　　
　　
　　
　　
　　我的脑筋一片空白。
　　
　　
　　
　　
　　「————————咦？」
　　
　　
　　
　　
　　我发出惊呼。茧墨吃力地坐起来，打了个大大的呵欠，同时转着头，一脸不高兴。眼前的确是平常的茧墨，不但没有丝毫改变，甚至可以说比上次看到她时还要有精神。
　　怎么回事啊？
　　「可是……小茧，在你身上有个能杀掉你的咒语……是日斗下的啊。」
　　脑筋一片混乱的我提出疑问——尽管这个句子不太像正确的文法，但茧墨应该听懂了——她颇感意外地回答说：
　　「你在胡说什么啊，小田桐君，就算哥哥在我身上下咒，如果没有造成实质的伤害，一样杀不死我。我比较害怕的是你不在这里的时候，家里发生火灾，或是有人跑进来抢劫之类的意外，不过这不重要。其实呢，你搞错了对象喔！那个『杀人咒语』要杀的人根本不是我。」
　　这样的回答很含糊，十足的茧墨风格。我还没听完整句，视线便越来越暗，铁锈般的臭味充满整个鼻腔，好像还听到血滴在地上的声音……但是，茧墨并没有受伤啊？她一脸困扰地看着我。
　　「也就是说，该怎么讲呢……小田桐君，你好像还没发现耶？」
　　「发现什么？」
　　「你忘了我的忠告，对吧？」
　　茧墨指着我的肚子，我低头一看，白色的衬衫上竟染上红色血迹……我的肚子裂开了！温热的血液不断地自裂缝中流出。
　　「人的肚子是很轻易就会裂开的东西喔，」
　　一只幼小的手从肚子里爬出来，肉的裂缝中出现暗灰色的手，某个沾满鲜血的物体正从内脏之中探出头来。
　　
　　
　　
　　
　　肚腹之中的生物正奋力地往外爬出来。
　　
　　
　　
　　
　　「啊、啊、啊啊！」
　　
　　
　　
　　
　　视线摇晃之后，我就这么倒卧在地。
　　***
　　呜呜呜——呜呜呜——
　　是谁在哭？哭声彷佛海浪的声音，仔细听的话，可以听出是女生的哭声。某个少女发出尖锐的声音，大声哭泣着，好像正渴望着某样东西而大声哭喊着。
　　从大海来到陆地的人鱼公主，若得不到爱情便会死去。
　　『请你救救我！』
　　封印在记忆深处的声音撩拨着我的耳朵。
　　不要让我想起来！就这么死去吧！拜托！
　　我一边哭泣一边恳求，最后愤怒地破口大骂，心中盛满悲伤与愤怒。虽然不想听到哭声，却无法摆脱它，哭声就是不肯停歇，像毒药般逐渐地渗透到心灵与身体之中。
　　『请你救救我！』
　　她哀求着，可是我不认为那是请求；她坚信我会答应救她，这样的请求根本是强迫中奖。这时，肚子的疼痛慢慢减轻，有人替我阖上了肚子的裂缝，肚子恢复正常之后，那些记忆也逐渐远离。
　　就是这样才讨厌，一味地配合他们根本没好处！
　　我不想跟任何人有任何瓜葛。
　　
　　
　　
　　
　　一个人孤单地生活比较好。
　　***
　　「小田桐君，没事了，好像很久没有帮你把肚子阖上了。」
　　说话声让我醒了过来，茧墨的脸瞬间映入眼帘。她咳了几声，从我身上离开，平常随意地披在肩上的白袍，现在正整齐地穿在她身上，白袍上染着血迹。我则躺在沙发上，呆呆地看着她。
　　嗯……好像是这样呢。
　　仔细一想，只有她总是陪在我身边。
　　「这次你离开我身边太久了，所以我才叮咛你不可以忘了我。正确来说是你『太相信对方』了，写在纸片上的文字是为了让你看见幻觉……应该说，那些文字同时也是为了让你肚子里的东西成长而写的，所以你的肚子才会裂开。」
　　我低头看着已经愈合的肚子，上头没有一点伤痕，都快忘了曾经有只手从里头跑出来……它好像刚才并没有发生那丝骚动般地平坦，一切都恢复成平常的样子。我同时有种之前经历过的时间完全消失的感觉，傻傻地发愣，茧墨则继续说道：
　　「那个咒语想杀的人是『你』，是利用你喜欢的『让你体会平凡生活的少女』而设下的陷阱。话说回来，小田桐君，你也太容易上当了，我真的很高兴这一次你能够逃出生天，捡回小命呢！」
　　咳咳咳，茧墨继续咳了几声。尽管她的脸颊依然红润，但已经能自由行动了，跟之前昏睡的模样判若两人，看样子，她的感冒已经快好了。我忽然想起将怪手的鳞片交给茧墨的情景，当时的她拿着鳞片对着灯光看着。
　　那个时候，她究竟看到了什么呢？
　　「小茧，我拿鳞片给你的时候，你曾经说那是『变态的人鱼公主』，对吧？」
　　茧墨默不作声，脱下身上的白袍，露出白袍底下的歌德萝莉风黑洋装。
　　看着如往常般的背影，我继续问道：
　　「难道你早就预料到会发生这种事情？」
　　「嗯，算是吧……不过，这是你自己的选择，选择为了回去一个你无法回去的地方而死，也是你的权利，我不能阻止你。」
　　茧墨倏地转过身来，嘴角浮现着如猫咪般的笑容。
　　「没有人能断言，那样死去的你并不幸福。」
　　我的喉咙好像梗了一块东西，某种无法言喻的情绪涌上心头，但我没有答腔。虽然很想否定茧墨的说法，却找不到任何词汇可以表达。我用力咬着嘴唇，茧墨则拿起红色纸伞、靠在肩上。
　　「好了，『变态的人鱼公主』故事总算告一段落。没想到我刚好先看了人鱼公主的绘本，颇有读它的价值呢！抑或是他刚好知道我看了这个故事，所以利用这个梗来布局……嗯，很有可能，品味真差啊！不过，最后还是演变成我喜欢的开始。接下来会如何发展呢？你不要怨我喔，小田桐君。」
　　
　　
　　
　　
　　变态的人鱼公主。
　　茧墨指的是谁？
　　
　　
　　
　　
　　「由她负责接下来的结尾，我就不管了喔。」
　　如果从不同视点来看，这是个契约的故事。
　　让手里这瓶药水永续有效的方法就是获得「王子的爱」，若是无法达成契约上的条件，喝下的药将变成毒药。
　　我的脑中浮现琴子的身影。
　　
　　
　　
　　
　　若不能达成契约上的条件……
　　
　　
　　
　　
　　我从沙发上跳下来，冲出事务所，感觉到茧墨也跟在我背后，但我并没育理会她，迳自向前跑着。尽管脚步因为先前的失血而有些不稳，几乎快跌倒的我却依然坚持跑着。没多久，我来到和琴子第一次见面的公园。寒冷的气温下，一名少女站在那儿发抖着，脸上失去了开朗的光采，表情充满深深的恐惧。
　　「立花小姐……」
　　我的声音让她抬起头。只见她的脸突然一歪——那样的笑容是我常见到的——她以疯狂的表情说道：
　　「为什么不喜欢我？」
　　她的眼神就像是被逼至绝境的野兽，全身颤抖，咬着牙，发出喀吱喀吱的声音。我产生了一种不祥的预感，于是问她：
　　「你……是不是跟茧墨日斗达成了某种协议？」
　　「我不是说过了吗？小田桐先生，之前我曾经发生过车祸啊！其实那次的车祸很严重，卡车辗过我的脚，整双腿都压碎了！大量的血不断地涌出，好痛好痛，还以为我快死了。就在那个时候，有人走过来，他说『你的腿已经无法恢复原状，但是如果你想要的话，我可以给你一双新的腿，跟你交换这双已经被压碎的腿』。」
　　
　　
　　
　　
　　人鱼公主和巫婆订下契约，舍弃了人鱼尾巴，得到了人类的脚。
　　
　　
　　
　　
　　但如果公主无法遵守契约的话……
　　琴子的表情再次扭曲，变得有如般若鬼面一样可怕。她抓着头发怒吼：
　　「为什么！为什么不肯爱我？为什么不喜欢我！我已经和日斗先生约定好了呀！用他给我的纸片和药水让你爱上我，然后取走你的性命，可是……为什么会变成现在这样？」
　　她哭喊着，将一切过错推到我头上，这样的情景让我的脑子里似乎想起了些什么，好像以前也曾经发生过类似的事情。
　　『都是你的错。』
　　纤细的手伸向我，有人声泪俱下地对着我哭诉，说这一切都是我的错。那个人一边哭泣，一边责备我……当时我是怎么回答那个人的呢？
　　琴子怱然停止哭叫，大大的眼睛里充满泪水，满怀恨意的表情消失，苍白的脸上只剩下困惑，像是被带到陌生地方抛弃的孩子。她一边环顾四周，一边看着我，喃喃地说：
　　「救我…………」
　　同时，她的指尖开始膨胀，手的皮肤像是吹气球般胀了起来，从指尖开始变化，延伸到手腕，整只手膨胀了两倍。
　　然后，她的手「啪」的一声破了。
　　很像是吹太饱的气球被撑破那样。
　　被撑破的手爆开之后，没留下什么，手腕之前的那一段完全地消失了。琴子立刻惊叫起来，看着消失的手，发疯似地摇着头。
　　「不、不要！不要！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　化成泡沫——我不是在比喻，她的手真的像泡沫一样消失了！这让我察觉到一件事，因此大受打击，像是被人从头打了一拳。气到眼前发黑的我恨恨地说：
　　「住手……」
　　为什么人可以做出这么可怕的事情？
　　做出这么残忍的事？
　　琴子的全身出现泡泡，皮肤彷佛从内部被灌入气体，渐渐膨胀，脸也充满泡泡，好像有个顽皮小孩拿着吸管插在她脸上吹泡泡一样。眼睛膨胀之后从眼眶弹出，眼泪从里头流出。
　　那一瞬间，我确定她正看着我。
　　「住手住手住手住手！」
　　我吼叫着，然后像之前那样，向喊着「救我」的她伸出手。然而当我干燥的指尖触碰到她的脸时——
　　
　　
　　
　　
　　啪————————
　　泡泡破灭了。
　　她在我的指尖消失了！取而代之的是无数的水滴，水滴像雨一般地落在地面。
　　我的脑海中浮现茧墨残忍地宣告结局。
　　
　　
　　
　　
　　人鱼公主化为泡沫，消失在这个世界上。
　　可喜可贺、可喜可贺。
　　
　　
　　
　　
　　回过神来时，我坐在地上，全身湿透，惶恐地打开双手一看，手上满是人的鲜血，但是我知道这并不是琴子的血。我低头看着肚子，上头的伤口又裂开了，可是这次感觉不到任何疼痛。她的笑容还印在我的眼帘……除了微笑的琴子以外，我还看到别人的脸，记忆一点一滴地回到脑中，被封印的记忆完全复活了！我看着血红的双手，喃喃地说：
　　
　　
　　
　　
　　「————————静、香。」
　　
　　
　　
　　
　　哭泣的少女，杂乱的房间，飞散的樱花，红色纸伞，尖叫声，抓着我求救的手，空虚的双叭，还有那缓缓张开的嘴巴。
　　
　　
　　
　　
　　『————————要是你能让我■……』
　　
　　
　　
　　
　　还有，在那个人身边蹲坐着的————————
　　
　　
　　
　　
　　「你一点也没变嘛。」
　　耳边传来佣懒的嗓音。当我一抬头，因眼泪而模糊的视线里便出现一把深蓝色纸伞，纸伞下方是个长身玉立的少年。他穿着朴素的衬衫与牛仔裤，头上挂着一个狐狸面具。与茧墨一样有着漂亮脸孔的他看着我说：
　　「你还是一样无法爱人，所以才有这种下场。」
　　「日……斗？」
　　我强迫舌头动作，开口询问，声音听起来像是野兽的呻吟。
　　他以带有一丝睡意约眼神歪着头，并干脆地点点头，同时旋转着手里的纸伞。
　　「你肚子里养的那个东西长满大的，看来养得还不错……真好，我有点想要它呢。」
　　深蓝色纸伞转动起来，我的肚子同时再次痛到难以忍受，眼睛所见都变成深蓝色调，却又立刻转换成其他颜色。
　　转换成鲜艳的红色。
　　回过神来，只见茧墨站在我面前。
　　「嗨，亲爱的妹妹。」
　　「嗨，亲爱的哥哥。」
　　五官相似的两人对峙着，看起来就像是镜子映照出的人与自己的影子。
　　「看来你比我想像的还有精神呢，妹妹。」
　　「我的确感冒了，一如你所预期的，哥哥。你也看见了，就算不是来真的，也做得太过分了些。」
　　说完，茧墨笑了，日斗也跟着微笑，两人的嘴弯成弧线。
　　一模一样。
　　「是吗？那我们下次再见罗。」
　　说完，日斗转过身，深蓝色的纸伞渐行渐远。茧墨并不打算追上去，红色的纸伞停留在原地。
　　「日斗……」
　　不要让他逃了，不可以让他就这么逃走！
　　我很想追上日斗，却无法动弹，只能趴在地上，伸出手扒抓着地上的泥土。然而即使碎石子因此卡入指缝，皮肤也因此受到创伤，身体依旧无法前进，血从腹部涌出，聚积成一滩血渍。小小的手又试图扯开我肚子上的伤口，但这不是我最感到害怕的，身体不听使唤的这一点才让人难过、让人不甘心。
　　[[IMG,556900efe5c235d0bcdad0ce39c77663,421,744,90687]]
　　?「日斗！」
　　我对着远离的背影怒吼着。
　　听起来有如丧家犬的悲鸣。
　　我对着潇洒离去的日斗，
　　同时也曾经是朋友的人不停大叫。
　　?
　　