　　事件Ⅰ
　　传来像是人掉在路面上的声音。
　　听到的时候，我停下正往上抬的手，抬起头，只看见晴空湛蓝耀眼。站在大楼与大楼之间，浓密的黑影覆盖着所有东西，只有天空是蓝色的。
　　我觉得好像听到了什么声音。
　　不过，应该是幻觉吧？
　　毕竟现在身边一个人影也没有呀。
　　我继续将银色硬币投入自动贩卖机，下一秒，硬币却回到退币孔。汗水湿透全身，喉咙发出干涸的声音……怪了，怎磨会这么渴？像一只被冲上岸的鱼似的，我弯腰取回一百圆硬币，这时传来「啪哇」的声响，一回头，一块暗红的东西掉在蒸着暑气的柏油路面，整团接近黑色的物体里透出血淋淋的杠色，简直就像是被汽车辗毙在路上的猫尸一样。
　　啊啊——————那是子宫。
　　看着那染血的肉块，我突然很有信心地这么想。热烫的路面烤灸着生肉，飘散着阵阵恶心恶臭。看到这里，我又开始好想喝水。
　　好像有人在看我。我再次抬起头看这天空，似乎有个人站在废弃大楼的搂顶，但是那人隐藏在强光之下，根本看不清楚。好想好想让那个人看见我，于是我拚命挥舞双手。可惜，即使想尽办法要引起那个人注意，对方还是无动于衷；想开口叫他，干渴的喉咙却发不出声音。想利用自动贩卖机买瓶饮料的我于是转身。
　　可是，一百圆硬币却…………
　　***
　　我很爱姊姊，没有人比我更爱她，所以，我必须杀掉姊姊，这是我的责任……所以，一定要杀掉她。为何我要告诉你这件事呢？因为我……
　　我爱她。
　　我摇摇头，想甩掉出现在脑海里的声音。汗流浃背，喉咙也干渴异常，抬头只见白色的太阳沸腾着。我扯了扯领带，拉出塞在裤子里的衬衫，并将西装外套挂在手边。随着脚步的前进，渐渐能听见吵杂的声音。因企业经营不善而受到冲击，这附近逐渐成为废弃大楼区；平时杳无人烟的地区，如今却涌入许多看热闹的人群，人群的另一头停着警车与媒体的采访车，身穿制服的警察在禁止进入的封锁线内蠕动着。
　　那些拿着手机的人们到底想拍什么呢？
　　希望拍到「染血的内脏」的那一瞬间，他们手中的相机会直接爆炸。
　　默默地诅咒完这些人，我慢慢地往前走。没事干么约在案发现场碰头？有够变态的。烦躁已经达到顶点的我，迈着蹒跚的步伐努力前进，视线里怱然飘进一抹红色。
　　撑着红色纸伞、穿着歌德萝莉风服饰的少女站在路旁，满是蕾丝的黑色洋装给人一种如梦似幻的不真实感。她咬了一口巧克力，五官美得不像存在于世界上的真人。除了那些来看热闹的人之外，许多经过的路人也投以好奇眼光。
　　唉……这种时候多希望能变成别人。
　　「小茧，等很久了吗？」
　　「你迟到了五分二十秒，真稀奇。偶尔吃吃巧克力也不错，要吃吗？」
　　绝世美少女——茧墨说完，将巧克力递到我面前，那块巧克力上头被咬了一口，留有清楚齿痕……是故意找碴吗？好像没有人跟她说过「不可以把吃了一半的食物拿给别人吃」，我甚至怀疑这个少女可能没有接受过国民义务教育。
　　「不了，我不吃。」
　　「那边的便利商店有卖板状巧克力，但是不论是便宜的巧克力还是贵的巧克力，吃起来的满足度都一样，跟多酚含量多寡根本没有关系，真不懂为何人们要为了那种营养素而议论纷纷。其实巧克力是毒品，才能抚慰大家的心灵啊。」
　　茧墨发表完很极端的论调之后，又咬了一口巧克力，深咖啡色的巧克力崩解于双唇之间。
　　「这次掉下来的是子宫，事情的发展好像越来越有趣了。」
　　巧克力的颜色很像一团干涸的血迹。由于脑中开始出现恶心的想像，我摇摇头……没错，如果用人类的内脏来形容……
　　「像胎盘吧？你觉得呢？像，还是不像呢？」
　　「…………」
　　「还是……像胎儿？经血？应该都不像吧，这只是一般的巧克力喔。」
　　「…………我什么都没说，你快点吃吧。」
　　「那就好。」
　　她舔着嘴唇，然后问了一个稍嫌过晚的问题。
　　「对了，你刚才为什么迟到？」
　　「小茧……突然更改见面地点的人好像是你，害我在大热天底下穿着你指定的西装，从公车站走了几十分钟……」
　　「没关系，你不用解释迟到的理由。那么小田桐君，你知道这次是子宫掉下来吧？」
　　我只知道你想转移话题。
　　我没说出口，只是很想拿烟出来抽，问题是，站在面前的上司不准我抽烟，何况就法律的观点来看，现年十九岁的我抽烟算是违法行为。旁边还有警察，我再猛也不敢在这里公然抽烟。
　　「我说，小田桐君，不管有没有人在，你都该戒烟喔。香烟奇臭无比，到底哪里好？」
　　「小茧，不要再读取我的思想！还有，我要不要戒烟不需要你操心。」
　　而且，还不都怪你，要不然我也不会压力大到变成老烟枪。
　　按照惯例，这话依然没有说出口，可是茧墨还是笑了。
　　她的嘴唇弯成弧形，像只小兽。
　　「回到刚才的话题吧。小田桐君，子宫掉下来，表示被害者是一名女性，因为男性身上没有这项器官。这么一来，应该可以相信那个人说的话了。」
　　听到茧墨这么说，我叹了口气。证实对方所言无误究竟是好是坏？茧墨将纸伞靠在肩上，迈开脚步，见了她优雅的步伐，路人莫名迅速地让出一条路来，却没有让路给我。
　　「对了，你那边的状况怎么样？」
　　「总而言之，跟精神方面的问题有关。她只是不停强调想亲手杀掉姊姊，我认为最好拒绝她的委托，顺便请她去看精神科医生。」
　　「嗯，你说得没错，也许就该这么做。只不过……小田桐君——」
　　茧墨突然拉高手中的伞，抬头往上望，我也跟着抬头。好像有人站在大楼楼顶，但是那人笼罩在一层彩虹般的光芒中，看也看不清。我狐疑地收回视线，看见茧墨站在路旁的自动贩卖机前面，正莫名其妙地观察着退币孔。察觉到我的注视，茧墨又笑了，接着若无其事地继续说下去：
　　「还有一件事，小田桐君。」
　　「现实生活中真的有内脏持续掉落喔。」
　　
　　来自不明人士的内脏掉在这些废弃大楼之间的地面。
　　不定时出现的怪异现象。
　　我见过那位知道怪异现象真相的女性。
　　那是一个「无法理解」的故事。
　　***
　　姊姊跳楼自杀是一个月前的事。
　　
　　听说自杀原因是工作问题……对此我一无所悉，姊姊自杀的消息让我十分震惊。是的……姊姊从废弃大楼的屋顶，以跳水的方式往下跃。当人往下坠落时，脑袋都会想些什么呢？当她像是沉入水面般飞跃厚厚一层空气时，是否后悔了？或是感到恐惧呢？光是想像自己笔直地往地面坠落……
　　啊，抱歉，扯太远了。总之，姊姊在一个月前跳楼自杀。送医急救时，姊姊还有气息，可是能救回来的机率几乎等于零，不过能不能救回来根本不重要。
　　
　　问题是，姊姊就这么消失了——弥留状态的姊姊从没有人的病房里消失了，她的伤势明明严重到无法自己走路，却还是不见了。姊姊失踪后没多久，开始有内脏从她跳楼的废弃大楼上掉下来……没错，就是那个残留着活体反应的肝脏掉下来的案件。一听到这件事，我马上想到「那应该是姊姊的肝脏」，姊姊身体的一部分正企图再自杀一次，姊姊的身体逃出病房，一点一点地从大楼楼顶掉下来。我很爱姊姊，没有人比我更爱她，所以，我必须杀掉姊姊，这是我的责任……所以，一定要杀掉她。为何我要告诉你这件事呢？因为我……
　　
　　我爱她。
　　
　　按停录音机后，我将录音带倒带。开着凉爽冷气的房间与外头相比，可说是如天堂般舒适。茧墨坐在沙发上，怪异的是，她在那套歌德萝莉洋装上又套了件白衣，白衣的胸前别着一块名牌。
　　茧墨阿座化。
　　「小茧，觉得如何？另外，能不能换一具数位录音笔？现在已经没有人用录音带了啦！还有，不该让我自己出钱买录音带吧？」
　　「我觉得不错啊，不管是从声音还是谈话内容来看，都很不正常。」
　　居然完全不想回答后半段的问题。发现我不满的神情，茧墨拿起杯子，将可可亚一饮而尽，接着从保温瓶中倒出第二杯，热可可散发出浓郁甘甜的香气。
　　「小茧……可以不接受委托吗？再说，这次根本称不上是委托，我觉得她所说的像是她自己的幻想。」
　　「幻想？嗯……说是幻想也没错，不过不太一样，有病的是她的想法。」
　　茧墨说着说着，又喝了第二杯热可可，接着倒了第三杯，甜甜的味道持续飘散着。
　　「在个人的兴趣嗜好中，最容易引起对立的就是对食物的喜好喔！小田桐君，对食物价值观的差异，很容易在人际关系上造成裂痕，所以我可以理解你讨厌甜食而想阻止我喝下去的心情，可是我不喝热可可会死，你为此做出让步，表示你是个好人呢。」
　　很不巧，我其实是全人类性恶学说的支持者。
　　虽然有点想大声把这句话说出来，但我还是忍住了。相反地，我毫无异议地问道：
　　「我懂了，那么她的『想法』有什么问题？」
　　「就是有罗！不过呢，还不能告诉你问题出在哪儿，再等等吧！」
　　「好，早知道你不会告诉我了……总之，我会告知委托人『我们接下这个工作了』。」
　　「嗯，就这样办吧。小田桐君，你很优秀，一直是我的得力助手，不过有时不太聪从指挥的这一点有点不好。」
　　我宁愿继续保持这个缺点。叹了口气的我站起来，茧墨则再次按下播音键，录音机播放出甜美的女性说话声。
　　我爱她，所以我一定要杀了她。
　　听着不甚清楚的录音，茧墨露出笑容。
　　「怀旧的录音机很棒，它的不方便并不会造成无聊。」
　　她的笑容实在诡异。
　　「不高兴跟无聊到底哪个比较好呢？」
　　茧墨没有看我，就这样穿着白衣躺下。看着她的背影，我呢喃着：
　　「我比较喜欢无聊。」
　　我随即离开那里。走出来的瞬间，夏日的阳光与无人的寂静冲击了我的耳朵。
　　爱知县奈午市——这栋大楼位于这个人口超过两百万的大都市的某个角落。虽说大楼座落在高级住宅区中，却只有一位住户——大楼的五楼，唯一有人使用的房门上挂着奇怪的牌子。
　　「茧墨灵能侦探事务所」
　　
　　如果我不是这家事务所的员工，肯定会指着这块牌子，哈哈大笑。
　　***
　　茧墨阿座化，这名年仅十四岁的少女既是侦探，也是我的上司，但很少人会委托我们处理正常的案子，生意清淡自然不难想像，毕竟门上挂着那样的招牌。茧墨甚至不算是正式的侦探，她没有提出登记，自然也不可能有需要侦探的客人来找她……应该说，这种状况之下还有客人上门比较奇怪。
　　然而，不知为何，总是定期有客人光顾这里，来委托的内容全都像这次一样匪夷所思。
　　「为了杀掉没死干净的姊姊而想找出姊姊」之类的怪案子。
　　光是想到客人委托的工作，头就很痛。
　　我再次咒骂自己，为什么要让自己沦落到得替茧墨工作的地步。我靠在电车上满是毛球的座椅上，深深地叹息。很久很久以前，我跟她毫不相干，没有意外的话，照理说应该会顺利考上大学。我突然有种眼前一黑的错觉，有点想吐，只好按着嘴巴……看样子，我暂时不能想这件事。我摇摇头，重新切换思路，毕竟不该再回想已经无力改变的事实。
　　闭上眼睛的我，默默忍耐着胃部痉挛的不适。还得再转一次地下铁才能到达目的地。照理说搭计程车会比较快，可惜车资得自付，对薪水微薄的我来说，搭计程车毋宁是奢侈的行为。我浪费许多宝贵时间、费尽千辛万苦，终于到达委托人的家。奇怪的是，一路上充满令人作呕的恶臭，只见一名穿着洋装的女性站在臭气熏天的路上挥着手。
　　那是件纯白的洋装。
　　这样的打扮，我只有在电影或是画里见过。
　　我一走近，女性便露出灿烂的微笑。白里透红的皮肤是很美没错，却给人一种疯狂的感觉。我以眼神示意代替打招呼，同时提高警觉，这种太过戏剧化的女性就跟我的上司——茧墨一样，绝对不能太相信她们，这是我学到的教训。
　　「很抱歉，跟上司谈太久……等很久了？」
　　「没有，你很准时。对了，真是谢谢你们愿意接下我的委托，如果你们拒绝的话，我……真的不知道该怎么办才好。」
　　女性的眼睛盈满泪水，我则在脑中复习着她的个人资料。
　　山下和枝，二十五岁，父母亲死于五年前的交通意外，和姊姊住在一起并经营父母留下来的花店。姊姊在知名的保险公司上班，一个月前跳楼自杀，却在宣告死亡之前从医院消失。根据和枝的说法，最近陆续发生的内脏掉落事件中，那些掉在地上的内脏属于她姊姊。她的委托内容就是替她找出还没死的姊姊，她要亲手杀死姊姊。
　　在电话里听到我们愿意接受委托时，她非常地开心，并极力邀我到她家。
　　说是有照片要让我看。
　　我看向和枝背后，忍不住倒抽一口气，因为她家门口旁堆满了垃圾。可能是乌鸦啄破了垃圾袋，里头腐化的液体流到外面，在炎炎夏日的强烈阳光照射之下，厨余以惊人的速度腐坏，原来路上的恶臭来自这堆垃圾。旁边的庭院也一样，杂草长到人腰部那样高，怎么看都不觉得是间有人居住的房子。看样子，和枝完全不理会这些日常生活该打理的事情。
　　可能是姊姊的自杀……不，精确来讲是「跳楼自杀」这件事让她的精神遭受莫大冲击。
　　她的心已经不太正常。
　　我斜眼看了和枝一眼，她依然微笑着，表情看不出任何不安定的样子。
　　太过正常的模样，反而让人觉得怪异到极点。
　　「请进来坐。」
　　「啊……嗯，好，打扰了。」
　　和枝对脏乱的家毫不感到羞耻，大方地迈开脚步，纤细的脚就这样踩着厨余前进，完全不在乎脚上雪白的凉鞋会染上洗不掉的污渍。她若无其事地打开大门。
　　「真抱歉，家里很乱。」
　　又一阵恶臭扑鼻而来。往地下一看，只见玄关被数量庞大的鞋子给淹没了。由于平常总是替茧墨收拾乱扔的鞋子，害我现在非常想替和枝整理一下玄关。我只能按下这股冲动，往前走出一步。
　　就在这个时候，我感觉有人在背后看我。
　　我转头一看，并没有看到任何人。观察了一会儿之后，我跟着和枝走进去，然后突然注意到一件事。
　　所有的鞋子都有两双。
　　像是两个人刻意买一模一样的鞋子。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「这边请。」
　　我急忙跟着迁渐远离、如幻觉般的背影走过去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　和枝带我到某个房间。与路上匆匆看到的厨房惨状相比，这间房间显然干净许多，和枝很可能是以这里为主要活动处。但是，站在这里的我全身像爬满无数毛虫般，感受到可怕的寒气。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　因为这间房间的墙壁上贴满了微笑的女人照片。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　照片里有个很像和枝的女人微笑着，与拥有病态的白皙肌肤的和枝相比，这个女人的笑容比较开朗，皮肤也晒成健康的小麦色，相似却不相同的脸孔，应该是属于她姊姊的吧？照片甚至贴满地板。站在这里，彷佛进入一个以人的大头照制作出来的万花筒一样。
　　「请坐在那里。」
　　和枝所指示的位置放着两个坐垫。坐在这儿，有种坐在她姊姊脸上的感觉。
　　真的可以坐吗？
　　「怎么了？」
　　「没什么……那我坐下罗。」
　　逼不得已的我只好坐下，和枝也跟着就座，弯曲白皙的双腿跪坐着。
　　「这次非常感谢你们接下我的委托。」
　　「别这么客气，我们才应该要感谢您愿意找我们帮忙。虽然不知道能否顺利完成工作，但我们一定会尽力。」
　　和枝又露出完美的笑容，一举一动完全不像是现实世界中的人。
　　在那张薄薄的脸皮底下，到底隐藏了什么东西。
　　实在令人感到不愉快。
　　「你觉得如何？是不是很漂亮？我姊姊很棒吧？」
　　我一瞬间听不太懂她的意思。直到我理解并看着照片上的笑容点头回应后，和枝才露出孩子般的笑容。
　　「相信你现在心情还未平复，不过，我们的调查程序上需要一些资讯，方便的话，可不可以详细地告诉我关于令姊的事？」
　　和枝歪着头，轻轻地咦了一声。
　　「你……想知道些什么呢？」
　　原来她想问的是这个。
　　「关于令姊的自杀。」
　　[[IMG,a7b81a9f54af59d7b45961a9c858ead0,462,747,106866]]
　　「抱歉……你想知道自杀事件的什么事情呢？」
　　「我想知道令姊自杀当时的状况。」
　　和枝无力地眨了眨眼，重新调整坐姿。
　　「上次已经全部跟你说了。我一点儿也不在乎姊姊跳楼自杀，问题是她没有死，没有完全死去就消失的身体企图再跳楼自杀一次。我一定要杀掉无法顺利前往西方极乐世界的姊姊，只有比任何人都爱姊姊的我才能做到。我委托你们的内容是——在姊姊的身体完全掉落在地面之前，替我找出『姊姊的主体』。请你们找出消失的姊姊，然后，我会杀了姊姊。」
　　不会给你们添麻烦的。说完，和枝紧紧地抿着嘴唇。
　　她疯了。
　　一旦感受到压力，身体的某个开关就会开启，突然好想抽根烟的我握紧拳头，压抑抽烟的欲望。总之，要先让她冷静下来，不管委托内容「正不正当」，先考虑「妥不妥当」为佳。
　　疑似自杀的姊姊消失，以变形的样子企图再跳楼自杀一次。由于和枝想在姊姊的身体全部掉在地上之前找出主体，所以这次的搜寻对象并不是单纯离家出走的人，不需要调查目标人物的交友关系或是自杀的动机。
　　有道理，就是这样！
　　「可以问你两个问题吗？」
　　「请问……」
　　「首先，令姊自杀了，可是她的身体从医院消失，试图再自杀一次，对吗？」
　　「没错。」
　　「好。但是她为什么要故意这样做呢？一个已经重伤并濒临死亡的人，就算不逃跑，就这样留在医院，一样会死啊？」
　　消失的身体一部分一部分地跳楼自杀。
　　为什么会发生这么怪异的事情呢？
　　听到我的问题，和枝的呼吸为之一窒，脸上完全看不出任何情绪。正当我觉得奇怪，打算问她时，只见和枝再次露出平和的微笑。
　　「我也不明白，姊姊想些什么与我无关，反正我的责任就是杀掉没有死去的姊姊。」
　　她平静地说出极度危险的台词。我很肯定，这女人真的疯了。
　　「再来是第二个问题。」
　　「嗯……」
　　「我想问，令姊身体的某部分从大楼屋顶掉下来，掉下来的内脏正由警方严密地保存着。照理说，最后掉下来的应该会是『没有内容物』的身体，这种东西——抱歉我用这样的名词——这种东西跟尸体没什么两样，而且，从大楼掉下的尸体一定会坠落在地面，你不需要特地找出来再杀一次，因为令姊『只要一回来，就会再次坠楼而死』啊。」
　　「……」
　　「没有必要找出那副空的身体。当然，若你很想供养心愿未了的姊姊，又另当别论。」
　　说完之后，只见和枝悲伤地微笑着，嘴角上扬的角度宛若经过计算，那是一种知道自己的表情将带给对方何种效果的人会有的表情。
　　「看来……你还是不懂。」
　　我就知道她会这么说，她低垂的眼里闪烁着泪光。
　　「姊姊回来一定会再自杀一次啊！我不能接受她这样！」
　　一眨眼，泪珠滑落她的脸颊，连专业演员都没有办法哭得这么自然，紧抓着洋装下摆的她楚楚可怜。
　　「既然如此，我决定在姊姊自杀之前把她杀了！」
　　和枝的笑容扭曲，不能信任。
　　我不能被她这显而易见的疯狂给影响了。
　　「好，我问完了，抱歉问了这么多。」
　　道歉之后，我看了和枝一眼，她的眼睛里已经没有眼泪，好像隐瞒了什么。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　收集到的情报到底有多少虚假的成分呢？
　　一定要想办法看穿那些谎言才行。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我拒绝和枝送到门口的提议，独自离开，做了一个深呼吸，让新鲜的空气流进肺部，被腐臭给麻痹了的喉咙顿时舒爽无比。尽管在这里抽根烟会更棒，不过我决定先不抽烟，转过身折返原路，走近和枝家附近的电线杆，接着冷不防地伸出手。
　　「啊、哇！」
　　我揪住那个佯装擦肩而过的男人衣领，在他想逃跑之前用力往后一拉，让他失去平衡，接着用手箝制住他的脖子。我知道这样做有点粗暴，但是因为心情有点烦闷，请原谅我忍不住使用暴力。
　　「为什么要监视那户人家？」
　　「啊？你少乱说！」
　　「不要装傻！从我刚刚进去到现在出来，你都在这里偷窥吧？」
　　其实我是故意这么说的，只见男人的脸色一僵。其实我进去和枝家时感觉有人看我，回头却没有看到人影，离开时才发现这名躲在暗处的男人……不过看来对方果然一直站在这里监视着。男人的衬衫被汗水渍黄，飘着头皮屑的稀疏发丝也已经汗湿淋漓，外表有些苍老，但实际年龄似乎还很年轻。
　　「说，为什么要监视那户人家？」
　　「你、你……嘻嘻，你是那个女人的男人？噗，怎么会……」
　　听到我的质问，男人突然笑了出来。对方的肠胃可能不是很好，从他齿缝间飘出像是鸡蛋腐败的臭味。
　　「哈，你真倒霉啊！嘻嘻，那个女人不是好人！呼呼、呼，她是杀人凶手！杀人凶手！哈哈哈哈哈！」
　　状似亲昵地拍打着我肩膀的他，忽然爆出一阵狂笑，笑到弯腰的模样怎么看都不太正常，不过很难把他说的话当做胡言乱语。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　杀人凶手。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「杀人凶手？」
　　「嘻嘻，只有你不知道而已！嘻嘻嘻、哈哈哈哈！优纪子——优纪子……那个坏女人杀了优纪子啊——！」
　　说到后来，男人的声音转为哭声，无力地消失。我没听过优纪子这个名字，不过，随便一猜就知道，优纪子应该是和枝的姊姊。
　　如果说和枝是凶手，那么她所杀死的人只会有一个对象。
　　问题是，和枝的姊姊不是自愿从大楼楼顶跳楼的吗？
　　「那不是自杀吗？」
　　「嘿嘿，优纪子她、优纪子她才不会自杀！她绝对不会自杀的，是和枝杀了她！优纪子跟我说过好多次，说『那女人的眼神好可怕，只要想到自己不得不继续照顾妹妹就很烦』，而且也常抱怨和枝太黏人，让她觉得好郁闷。」
　　男人喋喋不休地说着，突然又睁大双眼，张开双手并大叫：
　　「没错，是和枝、和枝杀的！和枝把优纪子给……」
　　杀掉了！杀掉了！男人像是唱歌似地吼叫着，但是有个冷冷的声音打断了男人的怒吼。
　　「怎么回事啊，小田桐先生？」
　　转头一看，只见和枝站在后面，男人吼叫的声音似乎也传进她家。我偷偷在心里咂舌，看样子没办法继续从这男人口中问出什么了。和枝稍稍歪着头说：
　　「啊，好久不见了，杉田先生，您在这里做什么呢？」
　　「和枝，你……」
　　杉田全身散发杀气，我捏紧加强手臂的力道，紧紧扣住他的脖子。
　　「喂！冷静点！」
　　「和枝——都是你！要不是你，优纪子才不会……」
　　「不要再闹了，行不行？杉田先生，我们之前不是已经谈过这件事了？」
　　和枝冷静地回答，然而杉田照旧大叫，过于激动的结果连口水都跟着喷出来。
　　「你给我听好了！总有一天，我会把你——」
　　「别忘了，是我放你一马，要是你继续纠缠，我会再报警抓人。」
　　肩膀颤抖的杉田放松了全身的力量后，使劲地甩脱我的手。看来他应该还没有疯狂到会对人任意使用暴力，微驼的背影像是蒙上层灰似的。我同情地望着他离去，同时往旁边瞄了一眼，观察和枝；她还是面带微笑，心情完全没受到影响，不过她应该听见了杉田对我说的话。
　　「对不起，小田桐先生吓到了吧？」
　　「哪里，没什么……不好意思，刚才那人是谁？看起来怪怪的，如果他又跑来纠缠你，最好打电话报警比较安全。」
　　「好，谢谢你的关心，不过也不必太担心，那个人根本没胆对我怎样。」
　　和枝凝望着杉田离去的方向，沉默横在我们两人中间。察觉到我无言的疑问，她轻轻叹了口气，娓娓道来。
　　「他叫杉田智之，是姊姊的前男友。」
　　「男友？」
　　「嗯，不过已经是『前』男友。」
　　言之有理，怎么说杉田也不可能是一个死人的「现任」男友，但是优纪子是活着的时候消失的，就算说是「现任」也不为过。不过，反正是不值一提的无聊话题，我想知道的是其他更重要的事情。
　　「他是不是有妄想的毛病？」
　　「妄想？」
　　「嗯……实在有些难以启齿……」
　　和枝应该知道我想说什么，表情却如湖面一样平静……湖面之下到底藏了什么？
　　若这个问题有答案，我很想知道。
　　「他说你杀了姊姊。」
　　和枝又露出那个完美的笑容。
　　「我并不在乎那个人说什么，因为……」
　　她说出一个颇令我意外的回答。
　　「他在姊姊跳楼自杀前就和姊姊分手了。」
　　「已经……分手了？」
　　我的脑海浮现杉田方才的模样。他不是因为女友离奇的死亡而跑到和枝家附近监视的吗？怎么会已经分手了呢？这到底是怎么一回事？
　　「没错，姊姊在跳楼的前一个礼拜，就已经向他提出分手。当姊姊的同事告知这件事时，我也很惊讶。听说直到姊姊自杀前，杉田都不停地缠着姊姊，像个跟踪魔，所以我没有告诉他姊姊临死前从医院消失的事，只告诉他姊姊自杀身亡，葬礼也私下举行完毕。毕竟杉田根本是外人，没必要说那么多。」
　　和枝双手交握，继续看着杉田离去的方向，哀伤的表情似乎十分同情这个可悲的男人。但是我的眼睛只注意到另一个完全不同的表情……我看见了，就在她转换成哀伤表情前的那一瞬间。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　她露出牙齿，神情怪异地嘲笑着杉田。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我相信，这个嘲笑杉田的表情才是和枝的本性。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　***
　　「我问到的全部内容就是这样……」
　　「嗯，谢谢，好像越来越有趣了。对了，小田桐君，可不可以把嘴巴张开一下？」
　　茧墨像是在叫宠物那样向我招手。我皱着眉头，依照她的指示张开嘴巴，结果她放了一锭东西在我嘴里，我很自然地咬了一下；咬破糖衣之后，里头的东西在舌头上扩散开来。
　　——好甜……
　　「这种巧克力只溶你口，不溶你手喔，好玩吧？为了卖给孩子而在巧克力外头覆盖一层糖衣，这样的创意令人激赏。我最讨厌那些号称只适合大人吃的东西了，比方说酒。至于香烟更可恶，不但有碍健康，而且臭得要命。」
　　说完，茧墨瞪了我一眼。我胡乱咀嚼口中的巧克力，靠着仅存的尼古丁臭味来消除甜腻的味道。距离抽上一根烟已经隔了一段时间，还以为在外面抽就不会被发现……茧墨对烟味真敏感。
　　「你居然知道我有抽？」
　　「没发现才奇怪呢！因为你坚持要抽下去，只好让你继续抽。可是啊，人有可以忍的事情，也有不可以忍的状况，希望你多少能顾虑一下别人。」
　　茧墨的字典里竟然出现「顾虑别人」这种字眼，实在令人惊讶。
　　她一边说着，一边继续喝着热可可。裸露在白衣下面的腿穿着膝上袜，今天的衣服似乎比较短。
　　「很少看你这样穿。」
　　「啊？喔，是常去的服装店店员推荐的，因为不想听她罗嗦大久，只好买下罗。」
　　这样就买下衣服，会不会太本末倒置？不过茧墨好像一点都不在乎那是多贵的衣服，依旧捧着白色盒子，吃着一颗要价四百圆以上的松露巧克力。把高档巧克力当成超商卖的便宜货来吃，还真是花钱如流水啊！但不知为何，她发薪水的时候并没有这么干脆，该不会是故意整我吧？
　　「你问到了些什么线索呢？我们来讨论一下吧。我也出去探访了一下喔，虽然出去的时间不长，顶多是吃掉五片巧克力的时间而已。」
　　茧墨很少亲自出马……对了，听说她的老家好像对优纪子上班的保险公司很有影响力。茧墨嘴角含笑，继续说道：
　　「自杀的山下优纪子好像在工作方面遇到许多问题，不但惹大客户生气，再加上做事效率不好，导致大错小错不断。虽然她主动离职，但是造成的麻烦不光是辞职就可以解决的。听说公司的收益因为她而大幅减少……所有同事都这么说，甚至有人说『遇到这些状况，是人都会想死』。」
　　「就是因为这样，警方才会判定优纪子是跳楼自杀吗？」
　　「不只这样。听她的同事说，优纪子常常把想自杀挂在嘴边，刚开始只是随口说『干脆死了算了』，不过到后来似乎却越来越认真。她在自杀前一个礼拜，竟然跟论及婚嫁的男友分手、整理自己的东西，手机的邮件草稿匣里留下像是遗书的讯息，警方会判断这是起自杀案件也不足为奇。照这个情形看来，根本可以百分之百判断为自杀，求死得死，值得庆贺！」
　　未了，茧墨替这篇故事下了评语，纤细的手指抓了一颗松露巧克力。
　　「听到优纪子的死讯，同事们好像都松了一口气，从他们的言谈之间可以明显地感受到这样的心情。虽然实际上优纪子还没死透就从医院消失，可是她的同事们都觉得她应该早就死了。」
　　咕啾！松露巧克力被咬得粉碎，湿润的嘴角漾出一抹微笑。
　　「她好像想死，她不是早就想死了？死也没办法，要是我也不想活了。如果……这些人在山下优纪子还活着时就经常这样对她说，究竟是何用意呢，小田桐君？」
　　这是个非常简单的谜题，尽管对立刻想出答案的自己感到有些失望，但我还是回答了：
　　「她死了比较好，对吗？」
　　「答对罗！就算你想得出答案，也还是个精神状态正常的人，我有点放心了。」
　　听起来好像在损我，不过茧墨似乎没有恶意。比起这点，想到优纪子所处的环境，我不禁产生了胸口沉闷的错觉。人们对她的种种恶意都像透明的手，不断地推挤着她。
　　最终将她自楼顶推下。
　　然后，大家将这样的状况称为「自杀」。
　　「我了解了。先不管对这件事情的感想，总之，幸妤能确定山下优纪子是自杀。她可能是因为承受不了来自周遭的期待与自己的压力而企图自杀，这么一来，算是洗清委托人的嫌疑，毕竟我们不可能接受来自杀人犯的委托啊。」
　　脑中描绘着和枝身影的我觉得放心不少。我接着拿起专用的马克杯——向茧墨报告之前所泡的咖啡早已变冷——喝下冷咖啡的同时，茧墨却斩钉截铁地说：
　　「不，山下优纪子是被人杀死的，我很肯定。」
　　这句话更增添咖啡的苦涩。我望向茧墨，只见她笑得像只猫咪，接着突然抓起一颗巧克力，丢进我的咖啡里。噗通一声，甜腻的香气沉入咖啡中。她伸出手抹去喷到我鼻头上的咖啡，并将白皙的手指放在唇边，舔去沾上的咖啡。
　　「我们明天早上出去一下。尽管想提神醒脑，绝对不可缺少咖啡因，不过我宁愿吃巧克力来摄取，不想喝咖啡，毕竟不摄取一点糖分未免太不健康。还有，小田桐君——」
　　提供完一堆无关紧要的资讯之后，她最后补充了一句：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「接受杀人犯的委托也没什么不对呀。」
　　***
　　冷风吹拂着脸颊。一大清早，路上没什么人，晴朗无云的天空干净到不太适合撑着红色纸伞在路上跑来跑去，不知道为什么茧墨要挑在这样的时间出门？更让人不解的是，为何要特地跑来内脏掉落的现场？
　　我与茧墨再度来到这个前天才造访过的区域，禁止进入的封锁线已经撤走，子宫掉落之处现今成为某种受欢迎的灵异景点。很幸运的，今天除了我们之外，没有人造访这里。八卦杂志把这个事件当奇闻异事来报导，还有人跑来恶作剧，搞什么祭祀之类的活动……真想拿块新鲜的肺之类的内脏往参观民众的头上扔。就算是这种缺德鬼，被内脏罩住头之后，一定也会后悔「没事干么跑来凑热闹」。
　　一回头，只见茧墨蹲在上次那台自动贩卖机前，伸手往机器与地面之间的缝隙摸索，不知道在找什么，完全不在乎高档洋装被弄脏。她到底在找什么？害我又想来根烟了。虽然没有感受到很大的压力，可是我有不好的预感，好像即将发生什么事情一样。唉……什么时候才能回到我那间可爱的小套房呢？
　　「找到了。」
　　茧墨站了起来，手上拿着一枚百圆硬币。
　　「真是太棒了！虽然觉得应该在这里没错，不过呢，发现真的猜中还是很开心。即使从理论上来看，这种东西其实不太容易就这么不见啦。」
　　茧墨伸出手叫我看。这枚硬币乍看之下并无特殊之处，但我不经意瞄到硬币背面沾着少许干涸的血迹。
　　「小茧，拿好一点好不好，这样我看不清楚。」
　　「你该好好锻链一下观察事物的能力，老是这样混下去，观察力会越来越迟钝喔。」
　　她轻弹了一下硬币，使它往奇怪的方向飞出去，就这样又回到了自动贩卖机下方。我还以为茧墨不需要这枚硬币了，她却喃喃地说：
　　「失败了。」
　　「啊？」
　　「抱歉，小田桐君，是我的失误，我老实地向你道歉。能帮我拿回那枚硬币吗？」
　　这人哪里老实了？
　　要是我能这么对她说话，就不会过得这么辛苦。结果，我还是乖乖地趴在地上替她捞硬币。我奋力伸长手臂，直到感觉肩膀快脱臼才拿到硬币。将硬币交给茧墨之后，她点了点头。
　　「谢谢，你的劳动力对我帮助颇大，没想到警方竟然没有调查这台自动贩卖机。」
　　茧墨把捡回来的硬币投进自动贩卖机的投币口……喂！我好不容易才拿回来的，为什么随便乱投啊？当我正想开口质问时，喀啦一声，硬币回到退币口。
　　「就算投进去也会掉下来。」
　　「啊？」
　　「这枚硬币有点问题，投进去之后会直接掉下来喔。」
　　由于制造过程的失误，铸币厂有时会制造出机器无法判读的硬币，这枚硬币就是那种有瑕疵的硬币。
　　不过，是又怎么样呢？
　　「所以她没办法拿这枚硬币买饮料啊！这里摆放了这么多的饮料，她却一瓶也买不到。如果是我，应该会买热可可吧？不过，她想买的是哪一瓶呢？」
　　茧墨若有所思地想着，眼睛反射着自动贩卖机的光，发出猫眼般的光芒。
　　「人类常被一些很单纯的理由给绑住，因为一些很单纯的理由而被杀害。」
　　「什么意思？」
　　看着一个人深感赞同的茧墨，我只能像只鹦鹉般，发出疑问的声音，茧墨却仅仅暧昧地笑了笑。这抹笑容彷佛出自凶恶的野兽一般……真希望我没问出口啊，可惜已经太迟了。
　　「意思就是——这就是她还待在这里的理由。」
　　茧墨倏地撑开收起的纸伞，「啪」的一声，绽开了红色的花朵，简直像是舞台转换布景一般，眼前的景象随之改变。自动贩卖机前面突然出现一名留着黑色长发的女人，我曾经见过这张脸孔。她全身的轮廓不太真实，看上去有些朦胧并微微摇晃。她弯着腰，从退币口拿出一百圆硬币，接着投进自动贩卖机。不过，硬币直接掉回退币孔，于是她再弯下腰，不断地重复这两个动作……重复再重复。
　　「这是什么东西啊？」
　　「真失礼！她不是『东西』，是山下优纪子小姐，算是地缚灵的一种吧。我们第一次来到这里时，她就已经在这儿罗，只是你没注意到而已。这样你懂了吗？小田桐君，她其实是因为很单纯、很好懂的理由而留在这里。」
　　我不太懂茧墨的意思。
　　单纯的理由束缚住人。
　　因为买不到果汁，所以不肯离开自动贩卖机？
　　嗯……也算有道理啦，因为她站在自动贩卖机前面就是为了买果汁，现在目的尚未达成，当然不能离开。
　　可是，这样会不会太蠢了点？
　　「等等……怎么会是这样的理由？再说，如果山下优纪子之前真的曾经站在这台机器前，那内脏又是怎么一回事？假设她人还在这里，那么从楼顶掉下来的内脏又是谁的？」
　　「内脏也属于山下优纪子。」
　　茧墨很果决地回答，用下巴指了指前方的优纪子，然后接着说：
　　「内脏是她的肉，这是她的灵魂。」
　　优纪子再次弯下腰、接近退币孔。这时，茧墨毫无预警地折起纸伞，往优纪子的背部打下去。红色的轨迹撞上优纪子的后脑，纸伞就这么穿过优纪子的身体，用力打上自动贩卖机。
　　「过去的她就像这样被人打中后脑，松开手里的百圆硬币。被打到之后，她成了假死状态，灵魂跟着离开肉体。灵魂被抛下的她，肉体被人带到大楼楼顶并扔下来，结果受了重伤，濒临死亡，灵魂却仍停留在这里。」
　　红色纸伞的前端再次指向天空，我随着伞指的方向看上去，蓝色的天空中好像忽然出现了一道黑影，有人站在那儿看着这里。可是，人影马上变得模糊，再也看不见。
　　难道……那就是和枝要我们找的，优纪子的身体？
　　「没错，你猜对了！她的身体正在人世以外的地方游荡，失去了灵魂的躯体为了找回灵魂而离开医院，却没有办法顺利回到灵魂所在之处，于是，她的躯体只好『一点一点』地回来灵魂身边。」
　　离开了医院的躯体一点一点地回来。
　　为了返回灵魂所在之处，又一点一点地从大楼楼顶掉下来。
　　「怎么可能有这种事情？」
　　「一般人无法这样做。通常灵魂一离开，躯体便就此停止一切活动，就算灵魂一直留在这里也一样。她可能获得了某人的帮助，那个人让她的躯体能够自由移动。」
　　可怕的寒气顿时窜上我的背脊。利用人类的欲望来引发不可思议的事情……我大概能猜到对方是谁。当我正要开口询问时，茧墨抢先说了下去：
　　「不过，硬要让一件原本『不可能』发生的事情成为可能，导致优纪子的躯体没有顺利回到灵魂身边，最后只好一部分一部分地回来，让这起自杀案件再次引起骚动。问题来了，小田桐君，躯体与灵魂会合之后，到底想做什么呢？」
　　茧墨天真地要我猜猜看，可是我怎么猜得出答案？见我举起双手衷示投降之意，茧墨贼贼地笑了。
　　「山下优纪子想自杀。」
　　「什么！」
　　被谋杀的人回到灵魂身边。
　　而她回来的理由竟然是「想自杀」？
　　「这也是委托人打算再一次杀死优纪子的动机。你也注意到她很依赖姊姊的情形吧？一个寄生在某人身上而活着的人，最怕宿主想逃跑，同时也对这种事情特别敏感。这时，她发现姊姊在工作上所犯的过错，当然也知道姊姊同事们对姊姊的评语，于是她想通了，一切的一切都成了伪造姊姊自杀的题材，也是唯一的好机会，」
　　和枝的身影又浮现在我的脑海，她那无比清纯的形象背后隐藏着某种东西——那种东西便是咧着嘴、恶意地嘲笑他人的凶暴个性。
　　「委托人跟在山下优纪子后面，当优纪子弯下腰想拿出百圆硬币时，便用力地敲打她的后脑，然后把她拖到废弃大楼的屋顶扔下去，营造出自杀的假象，整个计划比她原先预想得更加顺利……应该说是太过顺利了。」
　　没错，本来是不可能如此顺利的。
　　条件没有齐全，优纪子的死便不可能被当成自杀。
　　「私人物品的整理、与男友分手、未寄出的遗书，而且还少不了最具决定性的条件，那就是——为何山下优纪子会走到这栋『杳无人烟的废弃大楼』呢？」
　　为什么没事会跑到这里呢？
　　「因为她原本就打算在这栋废弃大楼自杀。」
　　硬币发出「喀啦」的声响，掉在退币孔，优纪子眼神空虚地再次弯腰。
　　「可惜，妹妹早她一步，但是她还没死成，因为她不愿意承认自己已经死了，才会产生这么荒谬的现象。山下优纪子的躯体暂时从医院离开，想回到这栋废弃大楼，灵魂却没发现躯体早已不在。躯体因为失去指标而无法顺利找回灵魂……总之整体来说算是失败。」
　　茧墨感叹地摇摇头，啧啧称奇地说：
　　「即使失败……也看得出是『他』做的好事，他只要觉得某人的愿望很有趣，就会替对方实现，不过……几乎找不到办法确认出他曾经插手的证据，跟你那个时候一样。你还记得吗？」
　　茧墨的问题让我呼吸一窒，肚子忽然剧痛无比。我蹲了下来，好抵抗难忍的恶心感觉，心脏疯狂地跳动，耳畔再度听见雨声。我挝打着肚腹好让自己冷静下来，却赶不走这些幻听，视线逐渐摇晃起来。茧墨说：
　　「算了，没什么，看来你应该还记得。」
　　接着茧墨挥着手，雪白的手掌像蝴蝶一样拍着。我一边看着她的手，一边慢慢站起来，终于恢复沉默，刚才的激动彷佛从未发生一般。我开口询问茧墨。
　　我不想被这个少女看见虚弱的模样。
　　「可以问你一个问题吗？」
　　「请问，想问几个问题都可以。问题是非常珍贵的，不管问的内容多么微不足道，也绝对不是毫无意义。」
　　「为什么她没死成？就算突然被人杀死，对一个原本就想寻死的人来说，不应该这么执着地留在人世间吧。」
　　不管是被人从楼顶抛下，或是自己跳下楼，生命都一样会结束。不过茧墨露出一抹不认同的笑容。
　　「那我问你，小田桐君，你希望在自己仍口干舌燥的时候死去吗？」
　　——如果是我的话，希望能嘴里咬着巧克力而死。
　　茧墨的问题让我陷入沉思。如果是我，会想怎么死？我想在那个称不上舒适、却很安全的便宜套房，快乐地抽着烟而死，至于巧克力则敬谢不敏。更何况，如果在临死的那一刻还看到红色纸伞飘啊飘的，我一定会死不瞑目。
　　可是怎么可能是因为口渴？
　　站在夏日的街道上，创新最高温纪录的午后，她忍着口渴来到自动贩卖机前，先投了二十圆进去，接着又投了一个一百圆，一百圆却不停掉出来。买不到冰凉饮料让她焦躁异常，在拿回硬币的那一瞬间却失去意识。
　　「嗯，就是因为她没喝到末期之水才会这样（注1）。」
　　居然是因为这种理由啊。
　　茧墨转着纸伞，接着从小袋子里拿出巧克力，用牙齿咬开包装纸，一边吃着甜甜的零食，一边说着。
　　注1死者过世后，由家属以棉花沾水在嘴唇的仪式。
　　「她选择自己死亡，结果没成功，而且被杀的时间点太不凑巧，让她不肯就此死去。」
　　就是这样，她不肯接受自己已经被杀的事实。
　　再次回到人世，只是为了再自杀一次。
　　「至于为什么妹妹会请我们找姊姊？我想她可能是因为看到姊姊的内脏回来的怪异现象，知道姊姊想要再自杀一次。当姊姊身体的一部分回到人世时，妹妹猜到姊姊想逃出自己的手掌心，于是决定在姊姊身体的大部分一一掉下楼、足以证明自杀的意图之前，亲手杀死姊姊。」
　　姊姊重新执行失败的自杀行动——这就是妹妹所担心的事情。
　　「和枝没对你提太多姊姊自杀的事情，是因为她讨厌跟人说她姊姊是自杀的，这种说法表示姊姊瞒着她而选择死亡。事实上不是这样，姊姊是她亲手杀死的，姊姊是她的！即使和枝很清楚是这么一回事，还是不能接受大家都以为姊姊是自杀的事情。这样一来，姊姊就真的成功地从自己手中逃出去了……她必须彻底杀死姊姊。」
　　想杀死姊姊。
　　因为我爱姊姊。
　　怎么想都觉得怪，毕竟这两件事情根本无法画上等号，绝对不可能。
　　「姊姊还没自杀成功，但是这次又要自杀。」
　　所以，一定要趁姊姊成功之前杀死她。
　　「对和枝而言，优纪子的自杀是最严重的背叛，也是最差劲的背叛。」
　　这个想法实在太疯狂了。
　　我发出深深的叹息，喉咙一紧，像被人扼住一般呼吸困难。和枝的想法非常孩子气，因为太执着于某人，甚至觉得对方是自己的物品。
　　就算杀了对方也不能拥有对方。
　　这个行为如同拿着娃娃往地上摔打、捣毁一样。
　　为什么和枝不明白这个道理？
　　「无知有时是种幸福喔，小田桐君，像我吃巧克力时，靠着脑内麻药的效用就能让我有如作美梦一样开心。」
　　对和枝来说也许是幸福，对优纪子来说却是百分之百的不幸。我呆望着拿回百圆硬币的优纪子，带点绝望地问道：
　　「……我们要怎么处理这个状况？」
　　要告诉和枝吗？我在暗示这点，结果茧墨很意外地干脆地回答了。
　　「还用说吗？当然是这样做。」
　　她不带半点迟疑地走过去，站在优纪子身边，但是优纪子看不到茧墨，连那身个人风格强烈的打扮都进不了她的视野。茧墨迅速地伸出手，从发出微弱光芒的优纪子手中抢走某个东西。
　　是那枚沾了血迹的百圆硬币。
　　过了几秒，优纪子的脸有了反应。她的眼神焦点逐渐落在茧墨身上，无力地开口：
　　『————————啊！』
　　————————当！
　　茧墨弹飞手中的百圆硬币，硬币旋转着，消失在黑暗中。接着，她像变魔术似地再次弹着手指，变出一枚新的硬币，然后将新的硬币递给优纪子。
　　「用这枚硬币吧！」
　　会不会太乱来了一点？
　　茧墨说完后，优纪子疑惑地歪着头。经过一阵短暂的沉默，她收下新的硬币并投入贩卖机，机器上的液晶板显示的数字从二十变成一百二十，红色的灯示全部亮起，她随意地选了健怡可乐。我差点脱口而出，问茧墨：「这样做真的就可以了吗？」不管怎样，这都无法弥补至今她所浪费的时间。低沉的咚隆声响传来，铝罐掉到出口，她弯下身体取出饮料。拉起拉环后，碳酸饮料发出轻快的声音、冒着泡沫。
　　优纪子拿起铝罐喝着。
　　碳酸饮料流过干渴的喉咙。
　　就在此时，优纪子睁大双眼——她就这么消失了。
　　「咦！」
　　对促纪子的消失无动于衷的茧墨，抬起头看着那栋废弃大楼。受到她的影响，我也抬头看向上面，结果不小心看到蔚蓝的天空撕出一道裂缝，有个东西从天空往地面落下——那东西的手臂敞开着，像是要抱住什么；风压让白色洋装的裙摆扬起，看上去像只小鸟。与地面接触之前，有那么一瞬间，她抬起了头。
　　在那一瞬间，我好像与她四目交接了。
　　骨头与肉撞碎的声音响起，浓稠如石油般的颜色蔓延至脚边。
　　山下优纪子自杀的尸体就掉在我们眼前。
　　***
　　又过了几天，我才被约出来——原本以为她会更早找我出来，看样子她暂时也有些不知所措——虽然不太想去，可是茧墨严格地要求我「只要客人找就得赴约」，于是我只好抱着会有什么意外发生的觉悟去见和枝。这次并不是约在之前去过的她家，而是那栋废弃大楼。天气依然燠热不堪，站在大楼旁的我，能望见远方的晴朗天空。
　　和枝已经先到了，她呆呆地望着姊姊自杀的大楼。
　　大楼的影子遮蔽着道路，只见白色洋装在那儿飘飘地摆动着。看到白色洋装，让我回想起之前目睹的情景，不过和枝跟死者其实有点像又不太像，因为她现在全身充满了隐隐若现的怒气。
　　「……这是怎么回事？」
　　「什么怎么回事？」
　　「别装傻了，是你们干的好事吧？你们一定对我姊姊做了什么！」
　　和枝破口大骂，从她嘴里能隐约看见殷红且湿润的舌头，充满杀气的眼神刺痛着我的皮肤。我回想起几天前看过的报导，内容是从医院消失的自杀者——正确地说是自杀未遂的患者——的尸体坠楼，相关单位当然通知了死者的亲人，也就是和枝，或许连葬礼都已经举行过了。我一边承受着她散发出的怒意，一边从胸前的口袋拿出信封，里头是之前她预付给我们的酬劳。
　　「这个还给您。我们没有完成您的托付，实在非常抱歉。」
　　「抱歉？非常抱歉？要我啊！居然拿这句话当藉口。早知道……早知道会是这种结果，当初就不应该委托你们。」
　　和枝恼怒地吼着，我则乖顺地低头道歉：
　　「真的很抱歉，不管你对令姊做了什么，总之很遗憾最后的结局会是这样。另外，所长有话要我传达。」
　　脖子的汗水如瀑布般不停滴落。每次想到这些留言，我总会怀疑是否有必要告诉和枝，想到头都晕了。现在的我怕得跟个孩子一样，却没办法逃避，如果现在逃避，事情只会变得更棘手。
　　只能一不做、二不休地拚到底了。
　　「『我能体会你的心情，你爱姊姊，想要姊姊，重视姊姊，可是……』」
　　巧克力被咬碎的声音在脑海里响起。
　　融化的巧克力块像是从肚腹中涌出的内脏。
　　「『想飞的人就该放手让她飞。』」
　　和枝什么也没说，只瞪大眼睛。我对着如人偶般动也不动的她行礼之后转身离开，却在这时感到背上寒毛直竖，于是本能地回头，只见纯白的身影跃入我的怀中，接着我的肚子受到某种冲击，剧痛与热烫的感觉瞬间传遍全身，血滴在火热的地面上，立即蒸发。我戒慎恐惧地往下一看，只见一把厚厚的刀刃插进我的腹部。和枝尖声笑着，并在挥刀时发出恐怖的声音，接着，刀刃刺进肉里。
　　好痛、非常痛。
　　虽然身体很痛，我还是不太敢相信一把刀正刺进我的肚子。我知道这个女人很凶狠，却没想到她会出手伤人……最令我意外是她居然用刀！像她杀姊姊时将我敲昏也比刀子好一点，或是可以用比较像女生的方式，拿电击棒电我也行，就是想不到她会拿刀刺我肚子啊。
　　
　　为什么是肚子？
　　肚子里，那个我不愿意注意的东西渐渐起了反应，堪称剧烈的疼痛从被刺中的点开始蔓延，和枝的笑容开始扭曲，转换成可怖的表情。
　　就在这个时候，我的意识突然中断了。
　　***
　　啪咔！
　　醒来时，我听见这道细微的声音，眼睛看见的是纯白的天花板，飘散着药水味的空气中混合着巧克力的芳香。就算逃到地狱的尽头，这个味道也不打算放过我。
　　「山下和枝死了。」
　　听到声音而转头的我，看到茧墨坐在旁边，穿着如丧服般的黑色洋装，正在吃巧克力；然而轻松的语气与她的打扮不太相衬，彷佛谈论的是昨天的天气。
　　「死了……什么意思？」
　　「就是字面上的意思罗，她死掉了，是你自己回到事务所，叫了救护车而昏死之后的事情。失去了双手的山下和枝大量出血，却保住一条命，不过在昏迷时被人从医院楼顶丢下去，当场死亡——跟她姊姊一样的死法。想看看报纸吗？」
　　茧墨将报纸递了过来，我看着报纸，上面印着闯入医院并杀死伤患的男人照片，一张比之前见面时还要来得年轻的脸孔看着我。
　　杉田智之。
　　「诅咒就像是双面刃，诅咒别人的同时也会伤害自己。杀了一个沉睡中的人，其下场就是死于沉睡之中，算是罪有应得。」
　　茧墨若无其事地说着，又咬了一口巧克力。我用力抓着报纸问道：
　　「是不是你惩恿杉田杀人的？」
　　「啊？」
　　我的大脑再度重播上回见到的杉田。即使执着地跟踪、监视着和枝，他应该也没有胆量跨越最后一道防线杀人，现在却跨越了。
　　一定是有人在他背后推了一把。
　　「我只是告诉他事情的真相而已。」
　　啪咔！
　　巧克力发出轻微的响声之后断裂，茧墨啃着冰得硬脆的巧克力说：
　　「有人问，我就回答，不管是多么微不足道的问题都一样。」
　　冰过的巧克力只是巧克力，看起来怎么会像是血淋淋的胎盘呢？不过，我还是觉得有点恶心。
　　「我没有怂恿他，要不要杀人，完全是他本人的自由。」
　　
　　就像要不要从屋顶上往下跳一样。
　　我慢慢地坐起来，伤口已经不痛了。撩起衣服一看，被刀子刺伤的伤口异样地小。
　　「已经可以起来，真是太好了。」
　　「小茧，我可以再问一个问题吗？」
　　「嗯嗯，虽然说太多次可能会让你听腻，不过呢，我一向不讨厌人问我问题，也不觉得烦喔。」
　　我咬了咬嘴唇，犹豫着该不该开口，但是最后还是问了：
　　「你曾经说『接受杀人犯的委托也没什么不对』，可是为什么要让优纪子自杀？虽然和枝不该杀害姊姊，不过你接受了委托，就该完成客人的托付，为什么要那样做呢？」
　　「你好像没搞清楚，客人的委托一点都不重要。」
　　茧墨干脆地回答，没有受到任何良心上的谴责。她继续说：
　　「如果委托的内容很有趣，就算是杀人犯的生意我也接。可是这次的状况不一样，我不想管和枝的委托，只是因为有点好奇，才会把一百圆硬币交给优纪子。」
　　并不是因为想拯救山下优纪子的灵魂。
　　也不是因为怜悯她的遭遇。
　　只是出于孩子的奵奇心。
　　
　　「我只是想亲眼看看跳楼自杀的现场。」
　　影像重现，自杀的尸体出现在眼前，同时响起人体无情碎裂的声音，我过去也曾听过那样的声音。视线切换到晴朗的天空与大楼楼顶，有人站在楼顶上，白色洋装衣袂飘飘。突然间，那人像是听了谁的命令似的，往前跨了一步，一瞬间彷佛静止在空中，随即受到地心引力的拉扯，重重地摔在地面上。
　　
　　我听到了人坠地的声音。
　　
　　这时的我想尽办法忘记这些画面。不可以回想起来，不可以唤醒这些记忆！肚腹剧痛，冷汗直流……我最好不要再想起这些不祥的记忆。
　　不然，肚子会再次打开。
　　「小茧，还有一个问题。」
　　「什么问题？」
　　我忍着肚子的闷痛问着。茧墨露出温和的微笑，朝我点点头。
　　大概可以猜到她的答案是什么。明知不该问，我却还是问出口了：
　　「你是不是事前就猜到和枝会攻击我？」
　　「嗯，是啊，不过我也很久没看到『那个』了，人家好奇它现在好不好嘛！」
　　听到这样的回答，我的眼前一片血红，想立刻殴打眼前的少女。可是，就算打了她也无济于事，即使脸颊骨被我打碎，茧墨也一定会若无其事地继续吃巧克力，我只能紧握着拳头。
　　「啊，对了，最后再告诉你一件事——」
　　彷佛知道我心里流转过的千思百绪，茧墨又追加了一句：
　　「你『肚子里孕育的东西』很平安喔。」
　　这次我真的忍不住了，想用拳头连打茧墨的脸，可惜仅有的一点理智劝阻了我，于是拳头转而打在墙壁上，手撞击墙壁，发出巨大声响，指骨咔咔作响，接近骨折般的剧烈疼痛不断地涌现，让头脑跟着冷静下来。然而茧墨还是一派轻松地吃着巧克力。我咬着牙，吃力地发出声音：
　　「小茧。」
　　「什么事？」
　　「希望你也能死一次看看。」
　　——时机成熟了，我自然会死。
　　回答完，茧墨朝我递来巧克力并问：「要不要吃？」
　　「不要。」
　　我立刻回答，然后别过头，从病房的窗户看出去：外头的天空依然清澄湛蓝，这样的蓝跟那天在废弃大楼处抬头望见的一模一样。
　　突然好想抽根烟。
　　***
　　……………………奇怪？
　　手里忽然多了一枚新的一百圆硬币。
　　这枚硬币不是我的，是谁给的呢？
　　手指捏着一枚簇新的硬币，不知道是谁给的，可以用掉它吗？喉咙实在渴得厉害，已经受不了了，于是我将新的一百圆投进自动贩卖牺。硬币发出微微的声响后掉进机器中，显示可购买饮料的红色指示灯一起亮了。
　　正常的反应。
　　不过奇妙的是，我竟觉得感触良多。
　　犹豫了一会儿，我选了健怡可乐。虽然已经不再需要对卡路里斤斤计较，但我爱它不会过甜的口感，比一般可乐好多了。我拉起拉环，可乐发出轻快的声音、冒着泡沫，铝罐碰到嘴唇，惊人的冰凉舆廉价的甜味刺激着舌头。我一口气喝下去，喉咙迎来了舒服的刺激感。这时，天空映入眼帘。
　　有人站在天蓝色的天空里。
　　已经看到好几次了，不过之前看都还是团模糊的影子，现在却突然清晰了起来。这个人穿着跟妹妹一样的白色洋装，裙摆随风摇曳，好像一朵云喔！白色是我最爱的颜色，只可惜妹妹每次都要学我穿白色，让我有点不高舆。从这个角度看，我穿白色果然比妹妹穿来得适合呢。
　　——啊，那个人，就是我。
　　当我注意到时，天舆地瞬间切换过来，强劲的风拍打在我睑上。我徒楼顶看着自动贩卖机，现在机器旁边没有人，只有一罐可乐被人丢在地上，可乐沈褥到处都是。从地上抬头看到的地方，原来这么宽广！这个让我好想一探究竟的地方，竟是如此地湛蓝，如此清净而无边无涯！在这处和永远舆无限最接近的地方，我一边遥望着最向往的晴空，一边往前踏出一步。
　　这是我一直等待的下坠感。
　　就这样，有生以来，我第一次得到死亡。
　　?
　　?
　　