　　经过了许多风波之后，运动会终于只剩下最后一个竞赛——「滚大球」了。
　　到现在为止，我几乎拿下了所有项目的第一名。就算没拿到第一名——也至少有第二名。成绩计算下来，就算不参加滚大球比赛，我也已经确定能取得总优胜了。
　　「呼——哎呀呀，多亏龙崎借我橡皮擦和加姆，又帮忙参加了接力赛跑，看来我总算逃过一劫了，经验值也应该不会被抢走了吧。」
　　「是吗？本宫有帮上英雄的忙吗？」
　　龙崎耸起肩，难为情地笑着。接下来，只要悠闲地看别人滚大球就好了。我抱着轻松的心情，坐在椅子上。
　　「最后的竞赛项目——滚大球即将开始。要参赛的人请到运动场集合——」
　　执行委员拿着塑料板走了过来。然而，看来根本没有人想要参加。血气旺盛、有意愿参赛的学生，都在之前的竞赛中身受重伤而退出了。而对于其他学生来说，反正名次都已经决定了，所以应该也不会想参赛吧。
　　这么说好像有点老王卖瓜，不过我想大家想要的奖品，应该只有第一名的「游佐英雄的经验值」。第二名到第五名的奖品，老实说，全都是些就算得到也很伤脑筋的东西。而在第一名已经确定的此刻，大家实在没有必要冒着受伤的危险，去争夺其他奖品吧。
　　「没有人要参加啊。难得我终于可以轻松地看比赛了，大家怎么都不参加呢。」
　　执行委员们拿着塑料板，站在空无一人的运动场上呼吁大家参加比赛的模样，看起来相当可怜。
　　要是我参加的话，信心满满地认为自己的战斗力比我强，因此想要在比赛中把我打倒，以获得经验值的织田和班长，应该也会很开心地参加吧。这一点我虽然很清楚，但我可不会只为了炒热运动会的气氛，就把自己的生命和经验值暴露在危险之中。
　　因此我只是用怜悯的眼神望着渐渐呈现放弃状态的执行委员，并没有采取任何行动。
　　忽然间，我感到背后传来一股令人背脊发凉的感觉，一回头，只见学生会长正站在我身后。
　　「恭喜你，游佐英雄同学。不用等滚大球比赛的结果，你就已经确定能得到优胜了呢。」
　　学生会长露出温柔的微笑。难道就连学生会长，也因为我帮运动会炒热了气氛而感到高兴吗……」
　　「运动会好热闹喔。」 
　　我这么说，试图揣测学生会长的心意。于是学生会长露出一个爽朗的笑容……
　　「是啊，托你的福，气氛非常热烈呢。」
　　「太好了。」
　　「对了，你知道吗？职业棒球啊，是在春天到秋天这半年的球季当中进行比赛，并以获胜最多场的球队为优胜。可是，如果太早确定优胜的球队，剩下的球季就会变成只是在消化比赛，因此接下来的比赛既不精彩，观众也不会再进场看球了。这时，联盟就会举办※挑战赛，让季赛中前三名的队伍进行比赛，再决定优胜的球队。这么一来，原本第三名的球队就有可能逆转情势，反败为胜变成第一名，藉此让该球季直到最后一场比赛，都能高潮迭起。」  （译注：Climax Series，亦称高潮系列赛。）
　　不知道为什么，我的心里浮现一种不祥的预感。
　　「既然你都帮我把我的运动会变得这么热闹了，那么可以再请你帮个忙吗？只要出现让人跌破眼镜的大逆转，一定就能为运动会带来最热烈的高潮呢。」
　　学生会长呵呵地窃笑。不行，她一定在打什么坏主意。我得快点逃走……我心想，同时准备起身。
　　「执行委员，上！」
　　但学生会长的命令比我的动作快了一步。执行委员们抬着两个直径两公尺左右的透明半圆形球体跑来，从我的左右两侧合起，把我关在球里。
　　「这、这是什么啊？」
　　这有点像游乐园的水上气球——人可以进入塑料球中，浮在水面上的游乐设施。然而，这和水上气球最关键的差异，就在于这颗球的材质很硬，而且没有出口。
　　「学生会长，你为什么要把英雄关进那种地方！英雄又不是转蛋里的奖品！」
　　龙崎愤怒地用拳头槌着透明球，当然，手无缚鸡之力的龙崎根本不可能对它造成任何破坏。最后龙崎的拳头整个红了起来，让她痛得一直「呼——呼——」地对着手吹气。
　　「你说他不是奖品？不过，转蛋里放的如果不是奖品，而是奖品兑换券的话，不是很扫兴吗？转蛋里面还是要好好装着奖品，而玩的人也要抱着『好，我就是要转到这个！』的坚定意念来转动旋钮，才能体会到无比的乐趣嘛？」
　　「呃，所以本宫说英雄不是转蛋的奖品啊！」
　　「对呀，因为他是滚大球的奖品嘛。」
　　「啊？」
　　「直到最后一刻才知道谁是优胜者，才有意思嘛。这场滚大球比赛，其实就是棒球的挑战赛。在滚大球比赛中获胜的人，就能得到第一名的奖品——也就是游佐英雄，这正事名符其实的大逆转！」
　　「这也转过头了吧！那我累积这么久的分数有什么意义？既然如此，一开始就只用滚大球这项竞赛来决定运动会的名次不就好了吗！」 
　　「你是在体育课时，玩了一整节课的※日式篮球之后，万一最后两队同分，必须用猜拳来决定胜利队伍时，会说『既然如此，根本就不用打球，一开始就用猜拳来决定胜负，剩下的时间拿来午睡不就好了』的那种人吗？」  （译注：日本特有的运动，规则类似篮球，但以人取代篮框。）
　　「这是两码子事！我的努力到底……！」
　　「你为了替我的运动会炒热气氛所做的努力，已经开花结果了唷。我要对你表达感谢之意。所以我希望你在最后一个竞赛项目也继续努力嘛。只要你参赛，其他的学生一定也会立刻参加的。」
　　学生会长没有一丝愧疚。她那种天真无邪的样子，才更令人害怕。
　　「等一下，学生会长。的确是我不好，我不应该因为名次已经底定，就不参加最后一项竞赛。而且执行委员明明因为没有人报名参加比赛而那么伤脑筋，我却视若无睹。但是，你只要直接跟我说，我就会参加滚大球啦。」
　　「你要参加比赛，然后又得到第一名？比赛之所以有趣，不就是因为不知道谁能得到第一名吗？只要独占第一的你不参加比赛，就没有人知道究竟谁会获胜，气氛也一定会变得更热烈。」
　　「可是，我也是学生啊，我应该也有参加比赛的权利……」
　　「是啊，你是有参加没错啊？……在大球里参加。」
　　学生会长语毕，便用脚踢了大球一下。
　　「哇啊！」
　　大球一开始滚动，我就重心不稳，跌倒在大球里。大球就这样一路滚到了运动场中央。
　　「咦？下一个竞赛是滚大球，对吧？」
　　「游佐为什么会在大球里？」
　　学生们议论纷纷，学生会长说：
　　「现在我要说明滚大球的规则！太惊人了！我们竟然把奖品放进了大球里，作为超级惊喜。参赛者只要把这颗球推到自己的阵地就获胜，并可得到大球里面的奖品。换言之，就算是至今一分都没拿到的人，也能在这场竞赛中败部复活，让情势大逆转！这是能得到第一名的奖品——『游佐英雄的经验值』的超级惊喜唷！」 
　　执行委员用划线器在跑道的外侧画出许多直径约三公尺的圆，学生会长指着那些圆圈……
　　「而各位的阵地，就是现在正在画的圆圈。只要把大球完全滚进圆里，就OK了。但是如果只有压到线，就算出局。由于圆圈的数量有限，因此只能接受三十人报名参赛，先抢先赢，建议想参加的人尽快报名喔！」
　　学生们犹豫地窃窃私语着。   
　　「这是怎么一回事？游佐英雄不是以总成绩第一名获得优胜了吗？所以，第一名的奖品『游佐英雄』，不是应该由他本人获得吗？」
　　「可是，这是个只要得到那颗球，就可以得到游佐英雄的大好机会？跟之前的积分全部无关？我们也有机会？这未免也太好了吧！」
　　「的啦子刚才在骑龙打仗的时候，因为内裤的事而遭到挑衅，害的啦子把内裤弄湿了，所以在内裤风干之前，的啦子什么竞赛都没参加的啦。可是，现在内裤也已经干了，强敌游佐学长也被关进大球里，呈现手脚都无法伸出的乌龟状态的啦？」
　　的啦子也欣喜若狂地跳着。
　　「真是幸运的啦～不用担心游佐学长反击或抵抗对吧的啦？也就是说，就算是弱小又没力气的的啦子，也有机会得到经验值啰的啦？」
　　「你是笨蛋吗？你那么弱，大球一下就会被别的魔王抢走了吧？我相信一定会有很强的学长姊参赛，的啦子根本就没有胜算吧。你应该在被杀掉之前早早放弃吧？是说，你说的莫名其妙的家伙，是指我吗？我现在很火大，你要不要去死一死啊？」
　　虎子果然不知不觉中和的啦子变得很要好了，她冷冷地吐槽。虎子的内裤被火烧焦了，因此她和只要把内裤风干就好的的啦子不同，将运动外套绑在腰际，露出非常不悦的表情。
　　「虎子，你好冷淡的啦～我们是朋友耶，你帮我加油也可以的啦～」
　　「朋友？啊？魔王之间怎么可能有友情的存在？要我杀了你吗？而且一般人都不会想跟内裤被烧焦的人做朋友吧？你是笨蛋吗？」
　　「啊呜啊呜，冻结魔法好冰的啦～」
　　的啦子夸张地假哭，接着吐了吐舌头。
　　「骗你的啦♪就算虎子装出一副冷淡的样子，的啦子也知道你是担心的啦子被杀，所以才阻止的啦子的啦。你这个傲娇的啦～」
　　「你、你是笨蛋吗？不要把脸贴着我，跟我装熟啦，我杀了你唷！」
　　「可是，你不用担心的啦。的啦子已经想好作战计划的啦。」
　　「我没有担心你，而且我是真的会把你给杀了。」
　　「想要获得游佐学长的经验值，其实根本不用和其他的魔王厮杀，把大球滚到自己的阵地里的啦。」
　　「你没有听到规则吗？你是笨蛋吗？规定是一定要把大球推进自己的阵地才算赢耶，你真的是笨蛋吗？」
　　「在接近游佐学长的大球的那一瞬间，的啦子就会发动装甲骑龙舣装内裤，把游佐学长连人带球一起踩扁的啦。这时比赛就宣告结束，的啦子也得到经验值的啦。的啦子真是天才的啦！」
　　呃，的啦子真不愧是魔王，想法好残忍啊。虎子用着冰冻似的眼光望着的啦子，叹了口气。   
　　「……既然你这么有自信，那就去死吧。」
　　「嗯！的啦子一定会获得经验值的啦！」
　　的啦子朝着执行委员跑去。
　　「是是是！我要报名的啦，只有三十个名额……」
　　「好，呃——一年级的……你叫什么名字？」
　　就在的啦子站在执行委员面前，执行委员正要拿起铅笔，在名单上写下名字的时候，眼前忽然出现一道绿光。
　　砰——
　　伴随着一个清脆的声音，的啦子变成了天空里的一颗星星，消失无踪。原来是茶坊主把长柄杓当作高尔夫球杆，把的啦子给打飞了。
　　「咦……报名的人……？」
　　织田站在目瞪口呆的执行委员面前……
　　「还来得及在三十个名额之内吗？」
　　「啊，是，没问题。呃，二年蝙蝠班的……」
　　执行委员在名单最上方的字段，写下织田的名字。虎子望向的啦子消失的天空……
　　「……我不是早就说过了吗，你是笨蛋吗？」
　　她冷冷地轻声低语，接着用吸管喝装在水壶里的麦茶。
　　在其他执行委员面前，也有许多魔王听到只限三十个名额，便一拥而上，展开一场血流成河的战争。看来从这个时间点开始，战斗力的等级就已经被区隔出来了。
　　（话说，这种逆转的机会，根本就是犯规嘛！）
　　我没有蠢到乖乖待在这个圆球里，等着经验值被魔王们吃掉。我也没有善良到付出生命和经验值，来帮助学生会长「炒热气氛」。我念出了剑咒，试图逃离这个可恶的臭球。
　　「电锯！」
　　从我口中发出的声音化作一阵风，将四周的空气卷进来……
　　将四周的空气卷进来……什么都没发生。
　　「当然，这颗大球除了物理性的强度极高之外，还施有魔法结界唷。」
　　学生会长在大球旁呵呵窃笑。
　　「刚才那个还需要包尿布的绿内裤小丫头，天真地以为即使不用把大球推到阵地，只要把大球踩扁，就能获得胜利了，对吧。不过，凡事力求完美的我，是不可能有任何疏失的。无论是从外侧或内侧，若是没有在我之上的魔力，都别想破坏这颗大球。」 
　　一瞬间，我感到绝望。这股绝望并不是因为我的魔力比学生会长低，所以无法脱逃。事实上，这一点我一直都很清楚。我之所以感到绝望，是因为我发现——我本来以为就算魔力比较弱，但只要能骗过学生会长，应该就能解决了吧。然而，假使连头脑都是学生会长比较好，那就真的完全没有胜算了。
　　（暑假快结束时，之所以能够顺利地骗过在海上攻击我们的学生会长，并平安无事地回到麻樱岛，也是一样……当时并不是靠我的智能，而只是因为龙崎的笨拙恰巧发挥了效果，也就是一连串的偶然所造成的……）
　　我是无法胜过学生会长的，就连离开这颗大球都办不到。
　　我的绝望，是因为我察觉了这个事实。
　　「唉呀唉呀唉呀呀……你怎么啦？你的眉毛呈现八字型喔？你这么绝望吗？唉呀，真可怜。」
　　学生会长对我表示怜悯。虽不知道她是认真的还是故意的，但这种感觉真的很恐怖。
　　「不过，看见勇者因为绝望而意志消沉的表情，正可以说是魔王功德圆满的瞬间。魔王一直守候在城堡深处，就是为了看到这种表情啊。你知道为什么魔王不去打倒刚踏上冒险之旅的LV1勇者吗？因为那就和没等葡萄酒发酵便饮用的道理是一样的。」
　　学生会长用她那有如银鱼一般的手，轻柔地抚摸着大球，开口说道：
　　「假如在LV1的时候被打倒，应该会觉得这场游戏反正本来就很困难，而干脆地放弃了吧？可是，若是在跑遍了全世界、与许多人邂逅又分离、背负着期待和祈祷、努力地升级，好不容易来到了魔王城、站在魔王的面前时才被打倒……那份懊悔与绝望，将会散发出经过了长时间的酝酿，成熟后的香醇葡萄酒的芳香呢。此刻你脸上的绝望，正是最高等级的德国甜白酒Auslese的味道……我虽然很想继续品尝这至高无上的绝望，但我还有事要忙，等一下再继续吧。」
　　学生会长呵呵地笑着离去了。她所说的话，让我觉得哪里不太对劲。等一下再继续……话说，我应该会变成某个人的奖品，而不再是学生会长的东西了。那么就不可能「等一下再继续」啦？
　　就在我思忖的时候，三十人的名额渐渐被填满了。学生会长走到执行委员那里去，看起来似乎是在确认最后名单里到底有哪些人。
　　参赛者除了织田之外，理所当然地也有班长。然而最令我惊讶的，是龙崎竟然也一副若无其事地混在其中。
　　「龙崎？你是怎么从那场争夺战中胜出，进入这三十个名额之内的？」
　　不管怎么说，的啦子的战斗力还比龙崎强，但就连的啦子都在一瞬间被摔出场外了……
　　于是，龙崎一步步走向我所在的大球，露出调皮的微笑。迷你版的贝尔琪，从龙崎蓬松的长发中探出头来。
　　「我的名字是贝尔琪……少年呀，没事去加入那场杀戮混战，是愚蠢的人类才会做的事。我的名字是贝尔琪……」
　　贝尔琪将右手伸长，而她手的末端变成一枝铅笔。
　　「我伸长我的手，穿过那场混战，直接把我和龙王之女的名字写在执行委员的名单上……」
　　真不愧是贝尔琪。虽然身体和电子头脑都变小了，但仍不愧是完全究极机械魔王，聪明绝顶。
　　不，可是，龙崎她们参赛又能怎样呢？
　　黄泉原和纱希学姊也都在观众席上铁青着脸。
　　「哇啊啊啊，我的视线才离开一下子，公主就！」
　　「糟了，冥土，我们也要参赛，去帮助公主！在那样的环境下，脸长得很可爱、个性又好，但却是最弱魔王的公主，一定会在两秒内就被杀死的！」
　　纱希学姊还真是贴心啊，竟然在「最弱魔王」这四个字的前面加了一些缓冲。不过，当两人正准备走向执行委员时，一个全身缠满了绷带的女生挡住了他们的去路。绷带癖……不是啦，她应该是木乃伊魔王。
　　「退下，是妾身先排队的。」
　　「再这样下去，公主会被杀掉的，拜托你跟我们交换！」
　　「妾身再说一次，退下！」
　　木乃伊魔王全身上下的绷带有如蛇一般乱舞，将纱希学姊给团团缠了起来。
　　「呀啊啊啊！」
　　「纱希学姊！」
　　木乃伊魔王将绷带用力一挥，就在纱希学姊快要撞上地面的那一刻，黄泉原一边脱下手套，一边狂奔过来，触摸缠住纱希学姊的绷带。被紫色的毒手碰到的绷带，立刻冒出紫色的烟，发出咻咻声，同时融化断裂。绷带一断，本来快要撞上地面的纱希学姊，便被弹飞到远处，落在帐篷上。
　　「哇啊——！冥土，救命啊——！」
　　纱希学姊抓着帐篷的顶端，高声哭喊。黄泉原继续用毒手融化朝他袭来的绷带，使其撤退……   
　　「请等一下，我马上过去！」  
　　语毕，黄泉原立刻跑去救纱希学姊。木乃伊魔王心满意足地说：   
　　「哼哼，都是些没用的家伙。以妾身的魔力，对付他们简直就像扭断婴儿的手一样。
　　「那么……我的婴儿手，你扭得断吗……？」
　　听见这句话，木乃伊魔王转过头去。一个体型媲美大象的金色婴儿，正在地上爬行。儿的背上，坐着一个脖子上戴着骷髅项链的女生。木乃伊魔王惊讶得僵在原地。
　　「这……这个金色的婴儿是什么？」
　　「这是我的使魔……※金胎。他是『混沌婴儿』，也是能将一切回归于梦境的『梦之婴儿』……参赛资格是我的，请你了解好吗……？」  （译注：Hiranyagarbha。印度神话中宇宙创造的源头。）
　　『哗啊啊啊啊啊啊……』
　　金色婴儿从口中吐出金色的黑暗，试图笼罩木乃伊魔王。
　　「妾身并不是那种会在男生面前说『哇——小婴儿好可爱唷——♪』来赚分数的类型唷。妾身最讨厌小鬼头了，你给我退下！」
　　木乃伊魔王用绷带攻击金色婴儿，与其对抗。看来最后一名参赛者是谁，要等到这两人的殊死战结束后才能决定了。
　　「喂，你看，龙崎。那就是『初选』的等级啰？你接下来要迎战的对手，是她们之中赢的一方喔？拜托你退出吧！」
　　看着正在决一死战的两人，我担心得胸口仿佛快爆炸了。但是龙崎不明白我的心情，固执地摇头。
　　「不要——！本宫才不打算退出呢。如果英雄被关在大球里面，什么都不能做，那么为了不要让英雄的经验值被别人抢走，本宫就一定要胜利才行啊。」
　　「用常理想想！你根本不可能获胜啊？」
　　「可是如果退出了，英雄就会被别人抢走啊。」
　　「那也没办法啊。就算不退出，你也没有胜算啊。不但如此，如果不退出，你连命都会丢掉喔？」
　　「那当然很可怕，可是，就算是这样，本宫还是绝对、绝——对不要让别的魔王抢走英雄的经验值！」
　　龙崎双手握拳，半哭泣地极力诉说着。
　　「这，你的心意我很高兴，可是你一定会死耶？」
　　「本宫当然知道—本宫固然也很害怕，但要是因为害怕而逃走，英雄就会被别人抢走，所以本宫必须拿出勇气才行！」 
　　如果不是在这种情况下，我很感激龙崎的心意。胆小的龙崎愿意鼓起这么大能勇气，我也感到很高兴。问题是在现在这种状况下，怎么能说那种悠哉的话呢。这里是魔王学校，除了我以外的六百六十五人全都是魔王。正因为他们是魔王，所以每个人都想要统治世界。对魔王来说，敌人不只是勇者，就连其他魔王，也是争地盘时的敌人。   
　　换言之，除了龙崎之外，参加滚大球的二十九人全都是我的敌人，也是龙崎的敌人。就连看起来跟龙崎很要好的贝尔琪也一样，既然她是魔王，就很难预料她是否会背叛龙崎。就在我这样东想西想的时候，魔王们不时瞥向龙崎，露出不安好心的笑容。
　　「龙王之女也要参战啊——能够在比赛中正大光明地夺取游佐英雄的经验值，就已经够诱人了。要是龙王之女在运动会中发生什么意外，那也只是意外事故，对吧？」
　　「龙王的独生女要是出了什么事，就等于超巨大海洋复合企业——龙宫企业集团丧失了继承人。这样一来，龙王所独占的世界海洋权利，是不是就能分一点给我们了呢？」
　　「啊——我爸爸老是说他想要瓜分战略型潜水艇的市场呢——干脆把龙王之女碎尸万段，杀掉好了？」
　　「她长得那么可爱，死了是有点可惜，但还是杀掉吧？」
　　喂、喂，根本全部都是敌人嘛！在这个状况下，说龙崎在起跑枪声响起、余音散去之前，还存活着的机率是零，应该也不为过吧。
　　「龙崎，我再说一次，拜托你退出吧！」
　　「不要，要是英雄担心本宫，那英雄也帮忙不就好了吗？」
　　「我要怎么帮忙啊！我被结界封住了耶？」
　　「可是，英雄不是可以在大球里动吗？」
　　听到龙崎这么说，我低头看着自己的脚。我在大球里跨出一步，于是大球的重心偏移，往前滚了一点。
　　「啊，嗯……是可以动没错，但那又怎样？」
　　「所以，本宫会努力，英雄也一起努力。我们两个人一起努力，移动到本宫的阵地不就好了吗！要是快被带到别人的阵地，英雄就要拼命地逃跑。本宫虽然是念书、体育、魔法都不会的最弱魔王，但是这段时间以来，只要和英雄在一起，本宫原本以为不太可能做到的事情，也都完成了。所以这次也一样，只要本宫和英雄一起努力，就一定可以做到！」
　　龙崎抱着坚定的确信，凝视着我。平常漫不经心的龙崎，此刻却扬起眉毛，露出仿佛换了一个人似的认真表情，令我大吃一惊。
　　而且，其实我刚才也在想着和龙崎这番话相同的事——就算我一个人做不到，但是之前就是因为有龙崎在，我们才得以摆脱学生会长。
　　「……是呀。只要两个人同心协力，事情说不定就会有转机呢!」 
　　「一点也没错，英雄。我们两个人要一起加油。这种『在众人面前第一次共同合作的事』，就好像结婚典礼一样，从别的意义上来说，让本宫好紧张喔。」
　　龙崎将双手放在胸口，双颊红了起来。
　　先不管「第一次共同合作的事」这个带有酸甜滋味的说法，总之只要有做得到的事，我们就尽量试着做做看吧。假如在一开始就放弃，当然什么都做不到。就像龙崎试图保护我一样，我也要好好地保护龙崎。
　　托龙崎的福，我感到心中几乎快要熄灭的希望之火，如今又重新燃起。
　　「龙崎流娜同学，请来排队——」
　　执行委员来叫龙崎了。龙崎看似不放心地频频回头，同时走向执行委员。执行委员为了向三十名参赛者说明每个人的阵地，便逐一带领学生前往他们各自的阵地，并且在每个人的脖子上挂着写有与阵地相同号码的军牌。
　　龙崎的阵地是七号、班长是六号、织田是八号，贝尔琪是九号。贝尔琪的身体太小了，因此就像背幼儿园书包一样，将军牌斜背在身上。当三十个军牌都发放完毕，三十名参赛者分别站在自己的阵地里预备时，我发现地上竟然有个写着「31」的阵地。
　　（不是只限三十个名额吗？为什么会有三十一？）
　　我的疑问在五秒之后便获得了解答。执行委员将写着「31」的军牌挂在学生会长的脖子上，学生会长正双手交叉在胸口，威风凛凛地站在写着「31」的阵地里。
　　「好的，这样所有的参赛者都到齐了吧？」
　　「请等一下！姐姐，那个『31』是怎么一回事？」
　　班长严厉地质问道。学生会长竖起食指，可爱地歪着头，露出了微笑。
　　「这是惊喜呀♪ 」
　　「啊？」
　　「这是令人意想不到的双重惊喜，能将运动会的高潮推向MAX！虽然参赛者名额为三十人，但是我们其实安排了第三十一个人，作为超级特别豪华可爱惊喜来宾！那·就，是·我♪」
　　那一瞬间，几乎有八成的参赛者都倒退三步，表示「都给你自己说就好啦！」而剩下的两成，则是发现这个学生会长的发言并不是开玩笑的，因此基于别的理由而倒退三步。这是因为，学生会长参赛，就代表了其他参赛者的生命顿时面临了极高的危险。
　　「你太龌龊了吧，学生会长！这怎么看都是因为你想把游佐的经验值据为已有，才想出来的招数吧！如果你是为了这个，才把本来第一名的游佐硬塞进大球里的话，根本就是违法滥权啊！我要去报告校长，请校长让你丧失资格！」
　　不，宛如狂犬一般的织田，似乎是真的丝毫不害怕。面对着狂暴乱咬的织田，学生会长一派从容地瞇起眼睛微笑。   
　　「我想要游佐英雄同学的经验值是事实。虽然对我来说，像游佐英雄同学这种人的经验值，就像装饰在冰淇淋上面的谜样叶片一样可有可无。但是如果我可爱的小莉莉一直作梦，以为她得到游佐英雄同学的经验值之后，说不定就真的有可能赢过我，那也很伤脑筋嘛。因为小莉莉一定要忠诚地辅佐我才行呀，我总不能一直让学生会的副会长、文书和会计这些职缺一直空着嘛。」
　　「您露出本性了吧，姐姐！对于您为了得到游佐同学的经验值的一己私欲而滥用职权，我也要表达严正的抗议！只要姐姐不退出，这场滚大球比赛就等同无效！」
　　 班长也猛烈地抗议着。阵地正好被夹在织田和班长中间的龙崎，被两人的魄力吓得发抖。
　　「那、那个，你们两个不要那么生气嘛……那个……本宫认为我们应该先冷静下来，好好地谈才对。」
　　她小声地提出这个根本不可能被魔王采纳的提议。
　　学生会长不理会对两人的抗议，露出微笑。
　　「也就是说，你们认为只要我参加了，游佐英雄同学的经验值就会被我抢走，所以要我退出……小莉莉，你是这么说的，对吧？」
　　「您都不听别人讲话的吗？我和织田同学不是都说得很清楚了吗！」
　　[[IMG,cdf0453ff10b2d7e08c46a179c0c96fc,680,1000,144322]]
　　「那也就等于说……你们认为只要我参加了，你们就绝对赢不过我，对吧？你承认了如果正面和我战斗，就一定会输——对吧？」
　　「唔！」   
　　班长僵住了、织田也僵住了。学生会长扬起嘴角，绽放一个温柔至极的笑容。  
　　「我好开心喔，小莉莉。你总算愿意承认你是追随我之后的第二名了吗？既然如此，那么游佐英雄同学的经验值这种东西，我当然不需要。我现在立刻退出，去把我为小莉莉准备好的副会长椅子擦干净啰♪执行委员，请把我的名字从参赛者名单中划……」
　　「等等等等一下请你哇！」
　　班长叫住正打算走向执行委员的学生会长，但因为太紧张，说出的话乱七八糟。
　　「我、我才一点都不觉得自己会输给姐姐呢！反正我注定一定会赢，不管姐姐参不参加，结果都一样。要是姐姐参加了，我就能在这里合法地将姐姐送上西天，这反而令人感谢呢！」
　　班长气愤地大喊，织田也跟着大声吼道：
　　「我也不在乎，你就来被我杀死吧，学生会长！」
　　「呵呵呵，一切正如我的计划呢。」
　　「你有说什么吗？」
　　「没有啊？那么滚大球比赛，现在开始！」
　　在两人发现自己受骗上当之前，学生会长便迅速地鸣枪，宣布比赛开始。面对这个头脑好到令人害怕的学生会长，到底谁能有胜算呢……我不禁颤栗。
　　不，现在不是颤栗的时候。原本站在自己阵地里的魔王们，已经快要抵达关着我的大球旁。
　　「喝啊啊啊啊滚开滚开！」
　　率先达阵的是肌肉发达的格斗系魔王。这种以蛮力攻击的魔王，似乎大多都在经营适合初学者的迷宫……正当我这么想的时候……
　　「这些杂鱼魔王，不要挡我的路！」
　　果然不出所料，他立刻被紧迫而来的三年级学生给推开。而推开他的魔王，是头上长有无数条蛇的……希腊神话里的蛇发女妖魔王。要把金色头带绑在全是蛇的头发上，一定很辛苦吧。蛇扭动着身躯，缠绕住大球，把大球高高举起。
　　「呜哇啊啊！」
　　我被抬至距离地面至少有十公尺高的地方。要是就这样被砸下去，一定会死掉的。话说……
　　「去死吧，游佐英雄！」   
　　蛇发学姊（因为我不知道她的名字，只好暂时这样称呼）毫不犹豫地将大球往地面砸。她或许是认为，既然无法从外面攻击我，那干脆就直接让大球遭到剧烈的冲击，藉以杀死我，获得经验值吧。真不愧是魔王，想法有够邪恶的。   
　　然而，就在大球接触地面的那一瞬间，我感到我的身体轻飘飘地浮了起来。犬球虽因为猛力的冲击而弹起，但在大球里的我，却像是被空气做成的缓冲垫包覆住，完全没有感到冲击或振动。这正表示了学生会长的结界完美至极，没有一丝破绽吧。
　　「愚蠢的家伙！龙卷风！」
　　接着，一名三年级的男生喊出了威力强大的龙卷风魔法。由于麻樱中学里有许多特殊属性的魔王，因此在这里待久了，便容易忘记魔法使系的魔王，其实才是最主流的。他的长发配上如头箍似的金色头带，看起来充满了魔法使的氛围，在视觉上令人着迷。虽然大球被龙卷风魔法吹得直转圈，但大球内的安定感却让人松了一口气。不过，要是龙卷风把我带到那家伙的阵地去，那就无法松一口气了。
　　然而，学生会长双臂交叉于胸前，挡在龙卷风行进的方向前方。三年级的魔法使大吼：
　　「学生会长，请你离开那里！否则我连你一起碎尸万段喔！」
　　「谢谢您的担心。这么一点点魔力，对我根本起不了作用，请放心吧。如果你想要把人碎尸万段，至少要拥有这样的魔法唷。」
　　学生会长温婉地笑了笑，有六片翅膀的头饰发出金黄色的光芒，展开翅膀。学生会长用美丽而庄严的声音道：
　　「天变打击！」
　　六片翅膀轻柔地拍打一下后，便挤出一团惊人的乌云、豪雨、雷电和暴风，如漩涡般回旋并有如惊涛骇浪似地，正面撞上龙卷风。龙卷风被卷进更巨大的空气漩涡中，一转眼就消失了。
　　「怎么可能，我的魔法竟然这么轻易地就……哇啊啊啊啊啊！」
　　我能理解他的震惊。呆立在原地的魔法使，就这样被不断前进的空气漩涡给卷入，一下子就飞到运动场外去了。看来学生会长的攻击方式，不只有召唤魔法这招。也是，如果在这座运动场的正中央召唤黑暗万军，展开战斗的话，全校学生都会死掉。这么一来，就不是运动会的气氛热不热烈的问题了。
　　我被学生会长的暴风卷起，逐渐被移动至学生会长的阵地。
　　「哼……是不是因为我一出现，胜负就立刻决定了，所以气氛就热烈不起来了呀？果然主角还是再晚一点出场比较好吗……？」
　　「不必担心了，学生会长。因为我会帮你炒热气氛！你知道吗？战争的高潮，就是把敌方首领砍下的那一瞬间！去死吧，杜鹃鸟！」
　　织田忽然高高跃起，一口气逼近学生会长，并高举起长刀砍向学生会长。班长站在织田的身后，魔方阵正高速旋转。
　　「请你让开，织田同学！要是你想夺走我把姐姐杀死的乐趣，我就连你也一起杀喔！魔王风云会！」 
　　『嘎啊啊啊啊！』  
　　有着老鹰翅膀与蛇尾巴的金黄色巨大狮子——斯芬克斯，有如子弹般从魔方阵里跃出。斯芬克斯是神兽等级的强力魔兽。
　　「唉呀……你学会召唤斯芬克斯了呀，小莉莉。这么努力的孩子，一定要摸摸头才行呢。」
　　学生会长温柔地瞇起眼睛。
　　斯芬克斯的动作非常迅速，几乎和织田在同一时间碰到了学生会长。想要同时挡住或躲开两者的攻击，看起来几乎不可能的。难道，学生会长惨败的日子总算来临了吗……正当我这么想的时候——
　　学生会长露出了一个柔和的微笑。
　　「黑暗万军！」
　　没想到她竟然在这个时候召唤黑暗万军。诡异地扭曲的魔方阵，在运动场中央高速旋转。但是，黑龙并没有从魔方阵里冲出来——它只是把头伸出魔方阵，张开血盆大口。
　　『嘎啊啊啊啊！』
　　斯芬克斯一头栽进了那张嘴里。是陷阱！学生会长果然技高一筹，不，两筹吧，织田也差一点就跌了进去。但在千钧一发之际，她反手握住高举的长刀，将长刀刺进黑龙的鼻头，以它为支点，就像撑竿跳似地越过了魔方阵。黑龙不死心地伸长脖子，用力合起仿佛刀子一般尖锐的尖牙，但却只咬断了织田长发的发梢。
　　「好……好险啊啊啊啊啊！要是小看了她真的会死掉啊！」
　　冷汗不断从织田的额上滴下。就算魔方阵已经消失，但是亲眼见证了斯芬克斯被秒杀的惨状后，其他的魔王们也都躲在远处警戒着。学生会长将双手交叉在胸前，愉悦地扫视四周。
　　「反击已经结束了吗？因为担心气氛不够热络，所以我特地保留了游佐英雄同学，但如果没有人要来攻击我的话，我就要把他丢进我的阵地，赶紧决定胜负啰？毕竟接下来还有颁奖典礼，时间剩下不多了呢。」
　　「有空档！瘴气释出！」
　　一个全身呈现紫色的三年级学生，站在学生会长正后方，突然朝学生会长喷出紫色的毒雾。是魔虫巫蛊学姊。全身被毒染成紫色的她，绑上金色的头带后，不禁令人联想到放在神坛前的坐垫。 
　　以实力筛选过后，剩下的参赛者大多是经验丰富的三年级学生。魔虫学姊是一位虫毒使，她暗恋着我最要好的勇者朋友——天竺弗利特，因此宛如跟踪狂似地不断寄送毒信给他。不过现在已经改过向善就是了。   
　　突然从背后遭到毒雾攻击的学生会长，带着略为惊讶的表情转过头去。她那头美丽的金发，逐渐被染成了紫色。 
　　「魔虫巫蛊同学……你竟然也想要游佐英雄同学的经验值，真是令我意外呢。你真的可以抢走你暗恋对象的好友的经验值吗？」
　　「谢谢你的多管闲事，我不需要你的担心！只要把游佐英雄的经验值拿来当作交换条件，那么要求弗利特大人和我去*TDR约会，成功的机率应该很高吧？就连龙王之女也说她会为我的恋情加油呢！」  （译注：东京迪斯尼乐园的缩写。）
　　哇，结果她根本一点也没变嘛！自以为是的暗恋程度甚至还有变严重的趋势。
　　「龙王之女……？看来龙崎流娜同学真的很喜欢给我招惹麻烦呢……」
　　「所以游佐英雄就归我吧！为了我和弗利特大人的※飞溅山！瘴气释出！」  （译注：东京迪斯尼乐园的游乐设施。）
　　魔虫学姊放出毒雾。魔虫学姊全身都是毒，就连吐出的气息也具有毒性，因此不论是勇者或魔王都无法接近她。而且，因为她长期躲在麻樱岛的森林里研究毒物，就连学生会长应该也无法预测魔虫学姊的攻击才对。
　　「天变打击！」
　　学生会长用风把毒雾吹了回来。不知道是不是因为使用了相同魔法的关系，先前施加在我身上的天变打击魔法突然消失，我所在的大球「砰」地一声坠落地面。机会终于来临了！
　　我立刻站稳脚步，寻找龙崎的身影……龙崎还在只踏出自己阵地大约两步的地方，她的视线被其他魔王激烈的战斗挡住，不知道我在哪里。她站在那里左顾右盼，表情宛如抓不准时机加入多人跳绳似的。
　　「龙崎！」
　　听见我的声音，龙崎立刻惊讶地转向我。
　　「啊，英雄少本宫总算找到你了！」
　　龙崎毫无防备地冲了过来。
　　「不，等一下，你不用过来！」
　　在我的声音传进龙崎的耳朵之前，两名魔王便突然出现龙崎的左右两侧——穿得全身黑的死神魔王手拿着死神的镰刀、单眼戴着眼罩的海盗魔王则挥着弯刀，朝龙崎展开攻击。
　　「你终于出来啦，龙崎同学……这正是『我知道龙王先生的千金也在这里，所以我已经特别小心了。但是没想到她竟然突然闯进别人的战斗里，我根本没办法闪避呀，对不起啰嘿嘿嘿♪』的好机会呢……现在就请你送命吧……」  
　　「这种轻松的工作，就交给我来吧！我们的生意，已经被龙王妨碍好几次了呢！」
　　「呀——！」
　　龙崎抱着头，缩起身子。龙崎有危险了，我该怎么办才好……
　　然而，镰刀和弯刀在挥向龙崎的瞬间，就消失了。死神魔王和海盗魔王皆露出不可置信的表情，望着自己的手。
　　「咦……我的武器去哪里了？」
　　「请恕我擅自把它当作我的材料了……我的名字是贝尔琪……」
　　恢复了正常大小的贝尔琪站在龙崎的前方，用手遮住嘴巴，咕噜一声把武器给咽下。她的嘴角还露出一点点疑似沙罗曼蛇的脚的东西。此时我看见许多召唤魔王正抱着头苦恼……大家的武器都被你吃掉了吧，贝尔琪。原来她是打定主意在这里吃饱才参赛的啊。头脑果然很好。
　　「那么，龙王之女呀，我来帮忙把大球搬到龙王之女的阵地，你可以帮我开路吗？我的名字是贝尔琪……」
　　「哇——贝尔琪要把英雄让给本宫吗？要帮本宫搬吗？贝尔琪果然是本宫的朋友。让本宫得到英雄也没关系吗？」
　　「我没有说要给你，我只是用我的电子头脑计算出结果。与其把少年交给学生会长，倒不如在这场竞赛中合作，把他交给最弱魔王——龙王之女，才是最有利的。因为这样一来，我就随时都能把少年夺走……我的名字是贝尔琪，我是最符合逻辑的机械魔王……」
　　「可是，不管怎么说，贝尔琪现在还是来帮本宫了，所以谢谢你唷♪贝尔琪果然是本宫的朋友♪」
　　龙崎的个性真是乐观开朗。贝尔琪斜眼望着龙崎的笑容，面无表情地用她纤细的双臂将大球举到头上。若无其事……或是应该说面无表情的贝尔琪面前，突然出现了学生会长的身影。魔虫学姊已经倒在运动场的角落。
　　「龙崎流娜同学，你真是个令人伤脑筋的人耶。又支持魔虫巫蛊同学的恋情，又喂我的龙吃毒饲料……当时都是因为这个完全出乎意料之外的状况，害我不小心跌入了海里，连手机都弄坏了唷？」
　　「啊，对了，当时本宫不知道那个饲料里有毒嘛。那都是本宫的错，本宫向你道歉。另外，你买新手机的时候，可以挑防水的唷。」
　　「是啊。我们黑姬财阀和龙宫企业集团是竞争对手，要是你不在了，龙宫企业集团就会因为继承问题而起内哄。等到我们一口气获得所有市占率的那一天，我就稍微奢侈一点，买一部新手机来犒赏自己吧。」   
　　学生会长头饰上的翅膀张了开来。 
　　「所以，首先就请你去死吧，龙崎流娜同学。」
　　糟了。要是直接被天变打击击中，龙崎一定会粉身碎骨。被贝尔琪抬着的我，在大球中用力地踏出步伐。于是，大球就像里面放着仓鼠的仓鼠球一样，开始滚动，并直接击中了学生会长。   
　　「哇啊……！」  
　　学生会长被我的大球压在下面，她应该是没想到我会做出这种举动吧。
　　「趁现在，龙崎，走吧！」
　　我以仓鼠球的状态开始奔跑，龙崎也手忙脚乱地追了上来。忽然，岩见学姊挡住了我们的去路。总算从游泳池回来的岩见学姊，身上的毛在高热状态下急速冷却，因此呈现仿佛被烫坏的状态。哪才的她看起来像是一只白色大拖把，现在看起来却像一支巨大的棉花糖。
　　「别想走，游佐。你的经验值是我的！」
　　岩见学姊抱住了大球。岩见学姊的腕力，让大球无法动弹。
　　「喂——放开本宫的英雄！」
　　龙崎赶了过来。因为龙崎很害怕岩见学姊，因此她是闭着眼睛急远冲过来的。然而个子娇小又跑得很慢的龙崎，就算进行突进攻击，她的冲击力道也不会多大。尤其是岩见学姊目前呈现毛茸茸的低反弹状态，龙崎不但没有对她造成任何损伤，自己更是一头栽进了毛茸茸的毛里。
　　「哇——！什么都看不见了！」
　　龙崎只剩下一双拼命挣扎摆动的双脚，最后连双脚都不见了。看来似乎因为她一直挥动手脚的关系，所以在岩见学姊的毛里像游泳似地游动着。既然我和龙崎都被抓住，这下子一定没希望了吧——正当我这么想的时候，奇迹出现了。
　　「呜喔喔喔喔喔喔！好痒喔喔喔喔喔！」
　　岩见学姊放下大球，开始在地上打滚。不过话说回来，因为她蜷曲成圆形，看不出来怎样才是倒着的状态，但看似是龙崎在她的毛里爬来爬去，让她奇痒难耐。岩见学姊晕厥过去，倒在地上。龙崎在毛里爬了一圈后，总算脱困了。
　　「噗哈——！总算爬出来了，英雄！」
　　「龙崎，帮我推大球！我们两个人赶快合力离开这里！」
　　「知、知道了英雄！和本宫同心协力，本宫好紧张喔！」
　　龙崎开始滚动大球。光是靠我像仓鼠那样在球里面跑，大球滚动得并不快。不过一旦有龙崎从外面帮忙滚动，速度就截然不同了。就算龙崎已经离开了，岩见学姊身上好像还是很痒的、样子，一直在运动场上滚来滚去。
　　「英雄，马上就抵达阵地了！」   
　　「还差一点点，加油啊，龙崎！」  
　　我们拼命地往阵地移动。其他的魔王几乎都成为了贝尔琪的食物，因此已经没有人没阻扰我们了。   
　　「黑暗万军！」
　　学生会长喊出咒语。刚才被我压在地上时所造成的伤害，让学生会长暂时无法动在她已经爬起来了。
　　「你以为你真的可以超越我吗？我就招待你们两个人一起去地狱吧！」
　　我原本以为，学生会长再怎么邪恶，也不可能只为了阻止滚大球，就召唤出一百只黑龙吧，没想到……我们与阵地的距离只剩下约十公尺左右，但在我们上空五十公尺处，被召唤来的黑暗万军为了阻止我们，挥着长矛朝我们袭来。假如直接遭到攻击，我们一定会在眨眼间粉身碎骨。
　　但是，龙崎却连头也不回。
　　「只差一点点了，本宫绝对不要把英雄交给学生会长！就算可以把半个世界给别人，本宫也绝对不会把英雄交给任何人！」
　　龙崎一脸认真地说，同时拼命地继续滚动着大球。
　　「……嗯，我也不想把经验值交给除了龙崎以外的魔王。」
　　我也继续像仓鼠一样地奔跑。距离阵地还有五公尺，黑暗万军已经来到我们的上空十公尺处……如果「何者会先抵达？」是数学课的问题，那么正确答案很明显地会是「在我们抵达阵地之前，黑暗万军就会先碰到我们，并将我们碎尸万段」。
　　从常识来判断，我们绝对来不及。或许也可以说……这根本是个令人绝望的状况吧。
　　我虽然很不愿意放弃，但我已暗自在心中做好了觉悟，也是事实。