　　就在龙崎梳理彩球的时候，运动会的日子来临了。 
　　蔚蓝的天空，万里无云。难道是龙崎的祈祷奏效了吗？
　　（早知道就还是把雨天娃娃吊起来了……）
　　我仰望着晴空，心中闪过一丝丝懊悔。
　　忽然间，学生会长与运动会执行委员会长走过了列队在运动场上的我们面前。两人的对话，让我不由得竖起耳朵。
　　「哇——今年的天气好晴朗喔，学生会长！」
　　「呵呵……因为我想到可以召唤龙，用龙之气息把上空的积雨云吹走就好了嘛。」
　　学生会长是三年级的学生，名叫黑姬露希菲。她白皙的额头上，有个像眼睛似的图样。她像个女神一样昂扬地走着，一头丰盈的金发随风飘逸，宛如布满了光粒子般地耀眼。
　　她的头上戴着附有六片翅膀的头饰……以及专属于三年级学生的金色头带。麻樱中学的校徽颜色，是三年级=金、二年级=银、一年级=铜，因此头带的颜色也与此相同。每个年级的头带上都有亮粉，因此与其说是运动会的头带，倒不如说看起来更像一百圆商店的派对道具充满了廉价感。但是基于「魔王里有『王』这个字，所以头带也要很奢华」这种无因此这便成为了一直以来的传统。 
　　 唉呀，话题一不小心偏向头带去了，我们再把焦点拉回学生会长吧。学生会长拥有气质出众的美貌、优雅的言行举止，以及运动三角短裤下的白皙修长双腿……不管从哪个角度看来，都无法想象她是个能召唤一万名黑龙骑士，将对方粉身碎骨，连DNA的一个分子都不留的凶暴魔王。
　　我仰望天空，的确如学生会长所言，麻樱岛的上空虽然是一片晴朗，但外围却乌云密布。乌云的正中央开了一个大洞，只有那里看得见蓝天。那一小片蓝天里，有一些小小的点状物正在飞来飞去，想必那就是把乌云吹走的龙吧。
　　首先，由留着有如圣诞老公公般胡子的校长站上了司令台。校长的前方，站着一男一女的学生，高高举起单手。两人都是绑着金色头带的三年级学生。
　　「「宣誓！」」
　　「我们！」
　　「我们！」
　　「会竭尽自己的力量与谋略！」
　　「把什么运动精神等愚蠢勇者的胡扯当作耳边风！」
　　「抱着『胜者为王』的精神！」
　　「自始至终绝不正大光明！直到敌人咽下最后一口气！」
　　「我们发誓要不择手段、不留情面、执拗且残忍地战斗！」
　　「我们发誓——！」
　　呃，我的肚子开始痛起来了。
　　我本想现在回到宿舍去吊起雨天娃娃，但我想光靠雨天娃娃的力量，应该没办法赢过龙群的人海战术，因此还是放弃比较好。
　　『那么，麻樱中学运动会现在开始——』
　　广播社播音员的声音从喇叭传出。运动会时播音员的声音，是规定一定要像念经一样吗？。但即使播音员的声音没有抑扬顿挫，我却已经紧张得心跳加速。
　　希望运动会能平安无事地结束……
　　我们回到了环绕着运动场、以班为单位分开的观众席上。我们各自从教室搬椅子来，坐在这里。   
　　在学生全数就座后，播音员的声音便再度响起。
　　『现在由学生会长来举行点魔火仪式。』
　　耳边传来艾尔加的「威风凛凛进行曲」，学生会长拿着紫色火焰熊熊燃烧的火把，现身于司令台前。我歪着头，喃喃自语着：
　　「魔火是什么啊？」
　　「那就类似奥运的圣火喔，游佐同学。」
　　坐在我附近的班长——黑姬莉莉子说道。班长虽然是学生会长的妹妹，但是两人却长得不太像。班长绑着麻花辫，戴着眼镜。若要说两人的共通点，大概就是会使用召唤魔法，以及非常残暴这两点吧。
　　班长穿着运动长裤，把整只脚完全遮住。当然，她的上衣也整齐地扎在运动裤里。
　　穿着T恤配牛仔裤的时候，虽然会把T恤下襬放在裤子外面。但短袖运动服的下襬，果然还是要扎进裤子里才正统啊——看见班长的装扮，我不由得这么想。
　　「只不过，奥运的圣火是由女祭司利用凹面镜聚光，从希腊的奥林匹克发源地——奥林匹亚的赫拉神庙遗址采集的。但是魔火就不同了，我们会从火焰地狱采集火苗。」
　　「所以才会有那个看起来那么可怕的火啊。」
　　「据说以往在麻樱中学的运动会上，根本没有点魔火的仪式。这分明是姐姐为了虚张声势而做的廉价表演吧，呸呸。」
　　班长一脸愤恨地唾弃。
　　学生会长和班长虽是姊妹，但感情却很差。说得更精确一点，其实是因为学生会长太溺爱班长，因此故意不在学生会里设置任何职位——包括副会长——藉此保留职缺给班长，想尽办法趁隙逼迫班长成为自己的手下。她那种不择手段的方式，乍看之下虽然会让人以为她们感情不好，但她本人似乎是非常爱妹妹的。
　　而班长则认为，身为魔王，岂能成为别人的手下。因此严正拒绝并反抗学生会长，两人一直持续不断地争执。
　　『魔火点火。』
　　播音员严肃地说。 
　　运动会执行委员们将司令台前的学生会长团团包围。接着，司令台忽然往左右两测分开，下方传来轰隆隆……的声音，并有什么东西升了上来。
　　那是一尊庞大的雕像，一头龙四只脚踏在地面，展开巨大的翅膀，仰望着天空。待雕像完全升起之后，司令台又从左右两侧闭合，形成一尊龙雕像被放在司令台上的状态。
　　学生会长从司令台的楼梯，一步一步登上龙雕像背上的阶梯，将火把伸进仰着头的龙嘴里。   
　　一瞬间，黑紫色的火焰开始扭动，高高地往空中窜起。同时，一连串漆黑的烟火在晴空中绽放，放烟火的巨响让地面微微振动。
　　「哇——英雄，本宫好怕那种声音喔！」
　　把椅子放在我旁边坐着的龙崎，紧紧抓住我的手臂，绿色头发上的银色头带摇晃着。绿色和银色搭起来还真好看呢……剎那间，我看得出神。身为龙宫公主的龙崎，比起奢华的金色，更适合有如海水泡沫般的淡淡银色。
　　对了，二年级的学生，因为在入学考试的时候遇到某种问题，结果造成男女比例悬殊的结果，现在的二年级几乎全是女生。蝙蝠班的男生除了我之外，就只有身为龙崎的四天王之一的黄泉原冥土了。
　　因为龙崎对黄泉原说：「运动会期间，你要保护英雄喔。」所以他坐在我的另一边；而现在又因为龙崎抱住了我，所以他用熊熊燃烧着敌意的眼神瞪着我。黄泉原有着宛如王子一般飘逸的金发以及可爱的长相，但正因为如此，被他瞪才更恐怖。
　　「游佐同学……公主是龙宫非常重要的继承人哦。本来她应该是高贵得连一根指头都不可能给勇者这种人碰到的唷。由于公主待人友善，所以你可能有点误会了，希望你知道分寸，好吗……？」
　　黄泉原，请你不要一边瞪着我，但是一边却扬起嘴角好吗？超恐怖的。我不禁开始觉得，要是我在这场运动会中被魔王杀了，那么就算凶手是黄泉原，好像也不值得惊讶了……
　　「各位同学！」
　　这时，学生会长背对着熊熊燃烧的黑紫色火焰，从龙雕像上俯视着运动场，高声说道：
　　「去年的运动会很遗憾地因为下雨而取消，因此一、二年级的同学可能不太清楚运动会的规则。因此，就由我——学生会长·黑姬露希菲，在此向各位说明运动会的规则！」
　　 学生会长就算身穿运动三角短裤，头上绑着金色头带，依然散发着庄严的光环，让人情不自禁地想向她下跪。话说，要说她那运动三角短裤下的白皙大腿比什么都庄严，也不是不可以啦。   
　　「首先，运动会的所有比赛项目，都由自愿者报名参加。等到比赛时间快到时，执行委员会拿着写有比赛项目名称的塑料板绕场，自愿参加的人请在这时候出列，告知执行员你的班级座号，并在报名表上填写名字，完成报名手续。当然，如果没有兴趣，从头到尾都不参加也没关系唷。」   
　　「真的就像龙崎说的，从头到尾都不参加也没关系耶。」  
　　从学生会长口中清楚地听完了规则后，我总算松了一口气。龙崎看起来也像是松了一口气。
　　「嗯，纱希这样告诉本宫的时候，本宫也有点担心会不会规定一定要参加团体赛之类的。这么一来，本宫绝对不要报名任何项目，只要坐在角落就好了。」
　　「对啊，我也想坐在这里不要动就好。」
　　「太好了！能和英雄一起待在角落不动，比运动会还要令人高兴呢！」
　　龙崎欢欣鼓舞地说。我赶忙说道：
　　「咦……呃，我可没有说『一起』喔。」
　　龙崎到底想「待在角落」、「一起」、「不动」做什么呢？一堆糟糕的幻想在我的头脑里盘旋，让我不由得紧张了起来。
　　这时，黄泉原似乎真的生气了，将自己的椅子搬过来塞进我和龙崎中间。
　　「公主！我不能让珍贵的公主和勇者这种人单独待在角落！我也要一起待在角落不动！」
　　「啊，不，要是黄泉原也愿意一起待角落坐着不动，我反而会感谢你呢……」
　　如果能避免和龙崎两个人独处，我反而才松一口气。但是龙崎却带着悲伤的眼神低下了头。
　　「这、这样啊……比起本宫，果然英雄比较喜欢冥土啊。毕竟冥土比本宫可爱嘛……」
　　为什么会变成这样啊，龙崎。
　　看着开始啜泣的龙崎，黄泉原带着更强烈的杀气瞪着我。黄泉原的长相就像女孩子一样温柔，但他其实是毒水蛇魔王。因此，黄泉原偶尔会用这种充满毒性的冷酷目光，让我的背脊为之冻结。
　　「游佐同学……我不是说过很多次了吗？要是你让公主流泪，我可是不会放你生路的唷……」
　　「不、不，这次怪到我头上来，未免也太不合理了吧？」
　　忽然间，班长不耐烦地低声说道：
　　「我也觉得参加运动会很麻烦，而且我根本不打算帮忙把姐姐主办的运动会气氛炒热。所以，我也待在角落不动好了……」
　　听见这番话，龙崎转向班长，露出灿烂的笑容。
　　「那很好啊，因为班长是继本宫之后跑得最慢的了。」  
　　这一瞬间，班长用非常吓人的眼神瞪着龙崎。
　　「我只要借助召唤兽的力量，跑步速度绝对会变快的！」  
　　龙崎吓了一跳，班长真是个好胜的人耶。
　　「如果是采取自愿的方式，那怎么可能会有笨蛋主动去报名嘛。」
　　「毕竟跑步啦、跌倒啦，都不是魔王会做的事嘛。」
　　「装死啦装死啦，我们不要去报名，待在角落不要动就好了。」
　　蝙蝠班的其他女同学，以及别班或其他学年的魔王们，也七嘴八舌地这么说。这种怕麻烦的态度，真是像极了魔王。
　　那些窃窃私语，似乎都传进了学生会长的顺风耳中。学生会长用那美丽却冰冷的眼神扫视整个运动场，接着高声说：
　　「但是！不参战就不会有胜利，要是不参加比赛，就得不到豪华的奖品喔！」
　　「豪华的奖品？」
　　观众席上势利的魔王们立刻躁动了起来。就连压根儿不想跟魔王学校的运动会这种事情扯上关系的我，听到「豪华的奖品」，也不由得微微心动。
　　看见学生们有了反应，学生会长心满意足地笑了笑。
　　「为了炒热睽违两年的运动会的气氛。我运用黑姬财阀的财力，准备了很棒的奖品唷。每一项豪华奖品，都能帮助你统治世界。每个比赛项目中的第一名至第五名，都可以获得分数。第一名五分、第二名四分、第三名三分、第四名两分，第五名一分。最后将所有的分数加总，再决定名次。」
　　学生会长从一个写着『目录』的信封里，拿出一张白纸。能帮助魔王统治世界的奖品，到底是什么呢？是像破坏之剑、破灭之杖，末日之书之类的最终武器吗？如果是勇者也能用的东西就好了……不、不，我并没有参加的打算。
　　接着，学生会长开始大声地朗读目录。
　　「首先是第五名的奖品！可爱又强悍！超稀有、超强力的使魔——拥有三个头，会吐出炼狱火焰的普罗加特力欧龙！身长三十公尺，还附龙屋+喂食碗！当然，为了不让它的三个头打架，我们会附上三个喂食碗！」
　　哗——运动场顿时哗然。可以很明显地发现，刚才欢腾的气氛瞬间出现了微妙的变化。三十公尺的巨龙，是要怎么养啊？饲料费要花多少钱啊？更重要的是，饲主应该充满了被吃掉的危险吧？
　　「接着是第四名的奖品！在除夕夜看红白歌合战时也很方便！直径二十公尺，有片翅膀会张开旋转，并附有发亮灯饰的电动超级魔王衣！」
　　哗哗——当然，这时的骚动并不是「哇——好棒喔好想要喔，」的那种气氛。
　　「第三名的奖品！充满奢华感，魔王谒见厅必备道具！有十万个闪耀黑暗水晶灯！灯使用的是鬼火，只要偶尔给它一点祭品就0K了。不用花电费，经济实惠！总重五吨！」
　　哗哗哗——微妙的氛围变得更微妙了。五吨的吊灯，会让天花板掉下来吧？而且，这样真的经济实惠吗？不过，「祭品的生命就等于不用钱」本来就是魔王会有的想法。
　　「第二名的奖品！豪华多功能魔王椅！只要按下开关，就能发射巡弋飞弹。就算不战斗，也能轻松击退来到魔王谒见厅的勇者！附有干冰制造机，能增添魔王的威严！」
　　谁要啊！我忍不住想大喊。整个运动场的学生都像是被下了灭亡的咒语似地，鸦雀无声。的确很豪华没错。每一项奖品都很豪华，但是老实说，每样都用不着。学生会长在挑选奖品时，想必是以超级富翁黑姬财阀的豪宅为基准吧，但一般人带回家真的都没地方放啊。第二名之后的奖品都这样了，那第一名的奖品会是什么呢？我心里七上八下的，好奇得不得了。
　　「最后是各位引颈期盼的第一名奖品！美丽无比！学生会长的初次公开照片！总共有五种照片十一张隐藏版照片喔！」
　　咦？这可以当第一名的奖品吗？
　　「那么，各位，请以豪华奖品为目标，展开激烈的浴血殊死战吧！」
　　学生会长高昂地呼喊。这样啊，魔王学校的运动会，果然是浴血的殊死战啊……要是不小心参加了这种东西，就等于让觊觎我的经验值的魔王们，有机会在不违反「校内不可战斗」这条校规的状况下，合法地抢夺我的经验值吧。
　　我还是乖乖待在角落不动，直到运动会结束比较好……我再度在心中发誓。
　　另外，司令台附近的帐篷里，设置了播报台和救护中心。保健室的那须玉藻老师，正坐在救护中心里。
　　那须老师拿着画着黑十字的急救箱，来到各班巡视。
　　「大家都有带水壶吗？今天天气很好，要小心中暑是也。救护中心准备了一桶麦茶，忘了带水壶的人可以来喝是也。」 
　　真不愧是保健室的老师，虽然是魔王学校，但是对学生的照顾遗是很周全的。
　　那须老师走过蠕蝠班前的时候，突然把视线停留在我身上，对我说： 
　　「喔？游佐同学也要参加运动会吗？身为勇者的你，竟然敢只身参加这场『惊！全是魔王的运动会！』，还真是有勇气是也。无论是魔王或勇者，部是学生，妾身会一视同仁地治愈是也。所以如果你受伤了，请不用客气，直接来救护中心是也。」  
　　那须老师是位身穿黑袍的黑护士，使用九尾白狐当作使魔。马桶盖发型下隐约可见白色的狐狸耳朵，据说是受到使魔的影响，并没有什么其他目的。
　　那须老师之所以特地在大家面前对我攀谈，可能是因为龙崎去拜托她特别注意我吧。虽然，魔王的天职就是破坏校规及世界上所有的规定，但倘若行为举止表现太差，也会反映在在校成绩上。这么一来，他们就无法在十六岁生日那天，在由魔王公会举办的「魔王检定考」中，成为等级较高的魔王，进而影响未来的出路。
　　那须老师特别关照我，无形中就等于对魔王们做出了牵制，因此我本来紧张的心情，也变得稍微轻松了一些。
　　「谢谢你，龙崎。」
　　我对坐在黄泉原旁的龙崎这么说，而龙崎转过头来望着我。
　　「咦？本、本宫做了什么吗？」
　　满脸通红的她真可爱。因为上次穿的拉拉队服不合身，所以她今天没穿来。但光靠着体育服加上运动三角短裤，还有椅子下的彩球，就已经够可爱了。坐在椅子下的加姆，穿着和之前一样的拉拉队服，前脚上也绑着迷你彩球。它也……嗯，这个，虽然脸长得很恐怖，但从某个角度来说，也很可爱吧。
　　不管怎么说，来自龙崎的各种形式的「加油」，对我这个魔王学校里唯一的勇者来说，真不知有多大的帮助……我这么想着。
　　就在我深深感动的时候，另一边忽然有人用力地拉我。是织田志信。
　　「运动会就快要开始啰，游佐！哇——我一直好兴奋，无法冷静下来呢！我已经期待很久了！因为在混战中用力量压制对方，正是我的祖先所追求的天下布武。这是让全校学生看见我有多强的大好机会呀！怎么样，游佐也这么想对吧？」
　　织田志信一副兴奋莫名的样子，摇晃我的肩膀。
　　织田的身材高跳，有着一头长长的黑发。如果她没有背着日本刀，再把嘴巴闭起来的话，就完全是个和风美少女。但是既然这里是魔王学校，事情就不可能那么简单。织田是有第六天魔王之称的织田信长的后裔。  
　　「你一早就好有精神喔，织田。」
　　「那还用说，运动会时谁会不高兴啊？」   
　　「我。」
　　我举起手。
　　「这个笑话好好笑喔，游佐！」  
　　我完全被织田无视了。 
　　「每次遇到这种祭典，我就热血沸腾呢。这就是所谓的血祭对吧，嗯。」
　　「虽然你完全搞错了，不过最后应该真的会变成那样吧。」
　　「你在干嘛啦，游佐——这么难得的运动会，高兴一点嘛！」
　　织田平常都只用棉布捆住胸部，再套上特攻服。不过因为今天是运动会，所以她穿着运动长裤，缠胸棉布外面套着运动夹克。
　　夹克背后，是用金色、银色的线，绣出的「天下布武」四个字，以及有「织田木瓜」之称，装饰着五片花瓣的家纹。
　　「你兴奋一点嘛，游佐。你看你看，第一个比赛项目是吃面包赛跑耶！你会参加吧，有面包耶，好吃的面包耶！」
　　织田看着拿着塑料板走来走去的执行委员，一直对我说。
　　其他的执行委员正拿着划线器，在运动场上画出圆圆的跑道线。虽说是魔王学校，但运动会执行委员还真辛苦呢。看到执行委员这么努力，我也有点产生想要一起帮忙炒热气氛的心情，但我想我还是应该避开对生命有危险的活动。
　　「不，我不参加。」
　　我斩钉截铁地说，织田一副不敢相信地摇摇头。
　　「啊？为什么，这么难得的运动会，要参加才能留下快乐的回忆呀？而且这是可以免费吃到面包的好机会耶！」
　　「你这个魔王未免也太开朗了吧。浴血奋战的吃面包赛跑，谁想参加啊？我可没兴趣白白浪费性命和经验值。」
　　「咳，你这个勇者真是无趣！所谓的勇者，不是应该更容易热血沸腾吗？要是东边有竞技场要召开武斗大会，就会去参加，想办法获胜并得到奖品——传说中的武器。要是西边有城市要举办淘汰制的武术大赛，就会去参加，想办法获胜，撮合被命令嫁给优胜者的公主和她真正喜欢的人之间的感情呀！」  
　　「我不打算为了没必要的东西赔上性命。」   
　　「真是无趣。」  
　　织田叹息，接着对龙崎说：  
　　「龙崎，你会参加吧？你不是喜欢吃面包吗？」
　　「志信经常当作成增伴手礼带给本宫的面包，的确很好吃。但是本宫不只决定不参加吃面包赛跑，就连其他的比赛，也绝对不参加。丢脸地拿到最后一名，还那么高兴……本宫才不是那种调教良好的被虐狂呢。」
　　龙崎面带严肃的表情说。顺带一提，织田不愧是第六天魔王，她的老家位在东京都板桥区的六道辻。织田经常去附近成增的超市买东西，是个「热爱出身地型」的魔王。
　　听见龙崎畏缩地这么说，织田用力地拍了拍龙崎的肩膀，像是在替她打气似的。
　　「就算最后一名也没关系，运动会就是要参加，才有意义啊。」
　　「呜呜，志信之所以会这么想，是因为你是个又强、又帅、又漂亮、运动神经又好的魔王。什么『要参加才快乐』，其实只是相信自己在运动会上一定有好表现、运动神经很好的人的诡辩罢了。」
　　「对、对啊，织田同学。请不要再为难公主了。」
　　黄泉原也帮龙崎说话，但织田似乎对这一点颇有微词。
　　「我说龙崎啊，一个要统治世界的魔王，怎么可以这么懦弱呢！黄泉原也是，你那么宠她，我觉得反而对她没有帮助喔？黄泉原，你也顺便去给我报名！」
　　[[IMG,abe3426db2da3f9db0c0b5ebb8b2b16f,680,1000,132629]]
　　织田暴躁地提高声调，把龙崎和黄泉原吓了一跳。
　　这时，坐在龙崎后方，为了支配这个时代而远从未来而来的液态金属机械魔士——贝尔琪，淡淡地插嘴说道：
　　「我的名字是贝尔琪……第六天魔王呀，根据我电子头脑的推测，你说了一大堆，重点其实是——如果你自己一个人去报名参加比赛，要是被认为你爱出风头，你会不好意思，所以你才想拖龙王之女一起去，对吧……？」
　　「我、我、我才没有爱出风头！以天下布武为目标的我，才不在乎自己一个人去报名参加呢！」
　　织田满脸通红地说，不过这番话，该不会是违心之论吧……？
　　「那么，你自己去报名就好……未来的纪录里写着，运动会是测试自己每天锻炼的魔王力量的地方。由于双方都是魔王，所以重点应该不是什么『要求全部的人都参加』，『大家一起加油』，或是『要参加才有意义』这种天真的东西」
　　贝尔琪不愧是机械魔王，想法相当合理。
　　「我的名字是贝尔琪，我们是魔王，所以只有『为求胜利，不择手段』才有意义。那么，就让想要战斗和胜利的人去报名参加就好了……」
　　「唔……」
　　织田不甘心地晈着下唇，踢了一下椅子，站起身。
　　「吵死了！我知道了啦，我自己去就好了吧！喂，执行委员，二年蝙蝠班的织田志信要报名啦！」
　　织田举起手，走向运动场。除了织田之外，我们班好像都没人报名。
　　「看吧，果然大家都不参加。装死的不只本宫一个人，所以本宫不会特别醒目，真是太好了！」
　　龙崎似乎很开心。
　　「就是说啊，公主。毕竟又赚不到经验值，会想跟那些为了取胜而不择手段的人展开殊死斗的，除了血气旺盛的织田同学之外，大概也没有别人了吧。」
　　黄泉原冷静地分析。
　　的确，只要打倒勇者，或是让勇者更生（放弃当勇者），就能从魔王公会获得经验值。对十六岁生日那天的魔王检定考或未来的出路，都很有帮助。魔王和勇者都有类似学阀的组织，一般民众虽然不知情，但实际上社会重要的位置都被他们所占。  
　　不过，魔王之间的战斗，虽然有减少竞争对手这个好处，但经验值却无法增加。因此，可说是伤筋劳骨却白费力气，而且实际上大概也真的会折断五、六根骨头吧。
　　「而且，要是输了还会受伤。就算赢了，还得真的收下那些奖品，这才伤脑筋吧。我也不打算参加这场运动会……」
　　「既然如此，我就正大光明地坐着吧。」
　　多亏这样，虽说我压根儿就没有打算参加，不过现在心情又更轻松了。
　　话说回来，如果大家都不参加运动会，那来看运动会的家长们岂不是很无聊吗？我的双亲都是勇者，因为顾虑大家，所以一开始就没叫他们来，但是……
　　「咦？这么说来，家长席在哪里？」
　　于是，班长说道：
　　「你不知道吗，游佐同学。本校的运动会，是不开放家长参观的喔。我还特地刻了誊写版，印制传单发给大家，难道你都没看吗？」
　　「对不起，因为我根本没有打算叫我爸妈来，所以没有仔细看。你说不开放家长参观？可是说到运动会，不就是和家长一起坐在塑料垫上吃便当吗？」
　　「对啊，班长。运动会的家常便饭，不就是偶尔有会错意的家长带着烤肉用具在校园里生火，结果被老师骂吗？」
　　不、不，龙崎，那并不是家常便饭……咦，还是说，如果是魔王的家长，那种恶劣的行径确实是家常便饭？
　　「你们对我抱怨也没用啊。我听说以前是有开放家长参加的，但是因为参加的家长也是魔王，根本没有人愿意乖乖接受孩子的名次。因此他们偷偷在自己的孩子身上施加辅助魔法，又和发现这件事的其他家长打架，风波不断，最后才禁止家长参观。」
　　这么大的人了，竟然还因为运动会的名次打架，这是什么怪物家长啊。喔不，他们是可以奴役怪物的魔王，因此称呼他们为魔王家长，好像更贴切？
　　在魔王当中，像龙崎的父亲，也就是龙王先生那么绅士的人，或许很稀有吧。因此魔王公会才会用严格的规定，来规范魔王的行动。
　　……就在我们闲聊的时候，拿着塑料板的执行委员已经在运动场的正中央集合完毕了。总觉得他们似乎花了很多时间绕完每个班级。
　　不过这也是难免的，因为就像黄泉原所说，会去报名的魔王，都是血气特别旺盛的家伙……严格说来，其实只有二年级的狂犬——织田，以及三年级的老大——岩见重太郎学姊两个人。 
　　另外…… 
　　「学生会长的照片呼——呼——」  
　　还有一些不停地喃喃自语着意义不明的话的男女数名，看来可能是学生会长的忠实信徒吧。   
　　「咦？参赛者只有这些吗？」
　　就连织田也不免在空旷的运动场正中央停下脚步。站在织田身旁的岩见学姊是狒狒魔王，像一团三公尺高的巨大白色毛球。平常覆盖在毛下的是长版的制服外套，但她今天似乎穿了体育服——虽然被毛盖住，看不清楚就是了。
　　「好像是这样耶……这状态未免也太丢人现眼了吧？」
　　暑假前夕，我曾经替因为毛太长而中暑的岩见学姊除毛，结果发现她竟是一个有着红色肌肤的诱人野性美女。因为她的身材高大，比例也很好。只是，据说家里为了让她继承迷宫，因此从小把她当成男生来教养。即使如此，白色毛球上绑着金色头带的模样，以视觉设计的角度来看，实在是很随便，就像夜市卖的谜样赠品似的。
　　「是说，你那种毛球状态是要怎么跟我战斗啊，老大？」
　　织田对岩见学姊说。白色毛球动了动……我猜她大概是把手扠在腰上吧，但看起来只像被风吹动的拖把。
　　「你太天真了，织田。这样是得不到天下的。」
　　「你说什么？」
　　「面对刀的攻击，比起铁板，以纤维束构成的东西反而比较强。如果是像刮胡刀那样用刮的就算了，但若是单纯用砍的攻击，对我身上密集的体毛是没有用的。无论你这家伙的长谷部国重怎么样砍我，也是徒劳无功！所以，虽然热了点，但我为了这次运动会，还故意把头发给留长了呢！」
　　岩见学姊真厉害，以一团毛球来说，她实在很聪明。
　　上次岩见学姊中暑时，我曾经努力地用天蛇斩把岩见学姊身上的毛刮掉，但是花了很多时间。因此，想要一击就伤到那片厚厚毛皮下的岩见学姊的身体，应该是不可能的。
　　顺带一提，天蛇斩这把剑，是我家代代相传的传家之宝。真正的天蛇斩，是连八岐大蛇的鳞片都切得断的利剑。但我用剑咒召唤出来的天蛇斩，却因为受到我的魔力影响，因此不像真品那么锋利就是了。
　　我想起以前在勇者补习班的历史课曾经教过，古代的战士多为长发，并不是因为想在视觉上营造出奇幻的氛围，而是为了用头发保护后颈。
　　织田望向自己背后的长刀，发出低吼。
　　「唔……！所以你比平常还要毛球化啰！大家都说毛长得快的人是色狼喔，老大！
　　「啊？我、我是硬派中的硬派！才不是色狼呢！」
　　白色毛球慌了起来。她的皮肤看起来有一点泛红，是因为害臊的关系吗？我一边因为岩见一一学姊毛皮生长的速度感到惊讶，同时不免觉得，比起前凸后翘的岩见学姊，像这样毛茸茸的巨大白毛球还比较可爱——我这是什么末期症状吗？
　　就在两人你一言我一语的期间，还是没有其他的参赛者出列。魔王本来就很懒惰，再加上奖品没有地方可以放，现在又看到老大和不良少女两个人也参战了。在这种状态下，想必没有人会想要加入吧。
　　学生会长一脸茫然地看着零星伫立在运动场中央的织田等人……
　　「这是怎么一回事？参赛者怎么只有这些人！」
　　在播报台旁边的学生会长所喊出的这句话，隐约可以透过麦克风听见。
　　学生会长用宛如埃及法老王般的坐姿，倨傲地坐在豪华的黄金折叠椅上，两边各有执行委员拿着大片的凤凰羽毛帮她扬风……话说，毕竟这是运动会，虽然豪华归豪华，但基本上还是折叠椅。
　　「我所企划的运动会竟然这么冷清，真是屈辱！」
　　「这也是没办法的啊，学生会长大人。毕竟我们全部都是魔王，没人有那种会为了学校的活动而携手合作、一起炒热气氛，强调『友情·努力·胜利』的勇者式想法呀。」
　　执行委员长跪在黄金折叠椅前，拼命地向学生会长说明。纵使听见这样的说明，学生会长依然不服气。
　　「为了炒热历年来总是冷冷清清的运动会，我还特地准备了那么豪华的奖品！看来败笔就是把我的照片设成第一名的奖品了吧。因为大家都很害怕，要是不小心获得了第一名，得到了我的照片，在看见照片的那一瞬间，就会像看到梅杜莎一样，因为我太萌而惊讶得死掉是吧！」
　　魔王真的是一种永远都正向思考的人种耶——我不由得这么想。比如说，他们老是说要用黑暗笼罩世界啦、要毁灭世界啦，但是却觉得唯独自己可以平安无事地存活之类的。
　　「那么，我就更换一下第一名的奖品吧。出来吧，黑暗万军！」
　　学生会长一举起手，运动场的上空便出现了一群身穿黑色镗甲、骑着黑色飞龙的龙骑士。
　　「哼，姐姐还在做无谓的挣扎呢。看来她想用黑暗万军代替照片当作奖品吧。以一般魔王的魔力，一次顶多只能召唤一只使魔，就算得到一万只黑龙，也还不知道谁有能力召唤呢。」
　　班长嗤之以鼻。这奖品还真令人伤脑筋啊——我也一边不禁这么想，一边抬头望向在天空盘旋的黑龙。 
　　只有一只飞得很低耶……就在我感到奇怪的时候，那只黑龙突然冲向二年蝙蝠班观众席，急远下降。我的视野瞬间变得一片漆黑。   
　　「哇——！出来吧，屠龙刀！」
　　我察觉到危险，于是瞬间喊出了剑咒。学校禁止学生携带武器和使魔，身为勇者的我，当然必须遵守。然而魔王们却总是无视校规，经常对我展开攻击，因此我便发明了这个剑咒来保护自己。只要集中精神，喊出物品的名称，就能让那个东西实际出现。
　　然而，这次却什么都没出现。从我口中说出的字句化为一阵风，那阵风本来应该会变成旋风并慢慢成形，但风却就这样消散了。我原想变出一把能够刺穿龙鳞的剑，但因为我还太不熟练，只要情绪太过紧张，精神便无法集中。
　　在我想要采取防御措施之前，我就已经被黑龙的爪子抓起来，就这样被带到高空中。
　　「哇——！你要把英雄带去哪里！」
　　龙崎从椅子上站起来，高高举起手，想要抓住我，但是却来不及了。织田从运动场上大吼：
　　「你这家伙，学生会长，你想干什么！游佐的经验值是我的！」
　　「不，游佐同学的经验值是我的。话说，姐姐，你在老师面前攻击游佐同学，公然违反校规，要不要我去报告魔王公会呀？」
　　班长果然比较冷静，然而学生会长却更冷静地说：
　　「你好像误会了，我并没有要攻击游佐英雄同学的意思唷？身为学生会长，我怎么可能公然违反校规呢？」
　　学生会长这么说，同时瞇着眼睛笑了起来。
　　「我只不过是说把游佐英雄同学当作第一名的奖品而已呀。这样一来，就不算违反校规了不是吗？」
　　「啊？」
　　我被黑龙的爪子抓住，呈现被吊在蝙蝠班上空的状态。运动场上的魔王们一听到这番话，便发出一阵骚动，同时抬头望向我。
　　「游佐是奖品，就表示只要得到第一名，就能获得勇者的经验值了？」  
　　「游佐同学是双亲都是勇者的纯种勇者，对吧？经验值非常高，对吧？」
　　「我曾经因为袭击过那家伙而遭到反击，但如果学生会长帮我们抓住他，他就没办法反击了吧？这就表示要煮要烤都随便我们吗？太棒了！」  
　　「我很担心接受魔王检定考时的在校成绩不够好。我是不是也要来挑战一下用他的经验值来逆转成绩呢～」
　　刚才执行委员走到他们面前也不搭理的魔王们，如今却一一起身，走向运动场中央，人数大约有五十人。  
　　「呵呵呵，真是现实。果然不出我所料，这样一来，运动会就会变得非常热闹了。」
　　学生会长坐在黄金折叠椅上，将跷着脚的长腿换个边，心满意足地扬起了嘴角。
　　我就这样被带到司令台上正在喷着魔火的龙雕像旁，被龙骑士们绑在龙雕像的脖子上。
　　「可恶，放我下来！」
　　我拼命地扭着身体。但是，绑着我的金色锁链似乎施有封印魔法，无论我怎么挣扎着想要挣脱，锁链也纹风不动。
　　集合在司令台前的魔王们，像是在鉴定似地打量着我。
　　「双亲都是勇者的纯种勇者——游佐英雄的经验值啊……要是带去魔王公会，不知道会得到多少经验值呢。」
　　「游佐很顾固，所以一定不会愿意写更生证明书的。所以一得手之后，就赶快把他杀掉，请魔王医院开立死亡证明书，再送去魔王公会比较快吧。」
　　「不，难得能得到勇者，一下就杀了他，实在太浪费了。如果把游佐当成诱饵，应该会有他勇者朋友来救他吧？就像钓香鱼时用的『友钓法』一样，把他们全部一网打尽，经验值也就能一口气增加好几倍呢！」
　　不愧是魔王，想法真是恶劣，而且毫不留情。
　　的确，要是真的变成那样，我想我最好的朋友——勇者弗利特应该会来救我吧？为了不让弗利特遭到危险，我绝对不能在这种地方被当成奖品。
　　我在司令台上苦思着到底该怎么改变这个状况。然而，织田却完全没发现我的苦恼……
　　「好棒啊——果然敌人就是要这么多，才令人热血沸腾嘛！」
　　只是傻傻地因为报名人数增加而高兴。
　　在新报名参赛的学生当中，我发现了班长的身影。班长站在司令台前，双手交叉在胸口，一脸不悦地瞪着我。 
　　「真是的……竟然把游佐同学当成奖品，姐姐到底想欺负我到什么地步啊。姊妹，一定为了不让我得到游佐同学的经验值而超越她，所以才试图把游佐同学的经验值让给其他人吧。游佐同学的经验值明明就是我的！」
　　「不，不要擅自决定。」   
　　「为了不让游佐同学的经验值被抢走，我还得打赢织田同学以及老大呢……但这也很轻而易举就是了。」  
　　班长完全无视于我的吐槽，眼神变得非常可怕。看来她相当不满学生会长的做发。班长向坐在司令台旁的黄金折叠椅上的学生会长，伸手指着她。
　　「姐姐！不管你耍什么小手段都没用。我一定会获得总优胜，把游佐同学弄到手给你看！」
　　「唉呀，好坚定、好棒喔，真不愧是我的小莉莉。」
　　学生会长发出银钤般的笑声。
　　「不过，为了确认参赛者没有携带凶器，大会规定上半身必须穿短袖运动衣，而女生下半身必须穿运动三角短裤，男生下半身必须穿短裤，同时不得戴帽子，只能绑头带唷？现在小莉莉身上的装扮，是连参赛资格都不符合的唷？」
　　「咦？」
　　班长慌张地压着自己的运动长裤。
　　「在、在前年姐姐一年级时主办的运动会上，根本没有这种规定吧？」
　　「因为这是我为了尽情欣赏小莉莉那可爱又有弹性的小屁屁，才新设的规定呀。如果你不喜欢，那就不要参加也没关系唷？」
　　学生会长太厉害了。她一副理所当然的样子，毫不迟疑、流畅无比地这么说。班长不甘心地咬着嘴唇。
　　「唔……没办法！因为不能让其他魔王抢走游佐同学的经验值……」
　　「小莉莉好可爱唷。无论是那充满屈辱的表情，或是当场要换衣服的行动，都让人好想舔一口唷。」
　　学生会长看起来兴奋莫名。班长听见这番话后，不禁理智断线……
　　「你在胡说八道什么啊这个混账东西！不管用什么方法，老娘都要在运动会中取得优胜，拿到游佐的经验值，把你这王八给打倒，你给老娘把脖子洗干净等着！」
　　平时的班长虽然总是冷静又高雅，但毕竟黑姬财阀是魔王经营的著名黑心企业。身为黑姬家千金的班长，有时一不注意，也会露出黑暗的一面。但也正因如此，反而是永远带优雅高贵的笑容、措辞永远得体有礼的学生会长，还比较恐怖。
　　总之，班长为了换衣服，便回到教室去了。
　　接着，贝尔琪也报名参赛了。
　　「我的名字是贝尔琪……根据我的电子头脑的计算，身为完全究极机械魔王的我，如果要支配这个时代，那么先成为这问学校里最强的存在，将具有极大的意义。此外，少年的经验值（螺丝）也是我支配这个时代所需的重要零件，所以就由我来接收吧……我的名字是贝尔琪……」 
　　「啊？游佐的经验值和整个天下，都是我的东西吧？」 
　　织田完全没有掩饰的意思，宛如一头狂犬似地咬住贝尔琪。
　　织田刚才也穿着运动长裤，但是听见学生会长对班长的警告后，她便赶紧回到教室，换上了运动三角短裤。不过，平常老是背着长刀的织田，穿上运动三角短裤之后，或许是觉得大腿部分太凉了，没有安全感吧，因此她时不时用力地把短袖上衣的下襬往下拉，试图遮住大腿。没想到平常措辞和态度都那么粗暴的织田，原来很在意大腿的曝露程度啊……
　　先不管这个，其实令我更好奇的，是龙崎竟然也在参赛者之中。
　　「喂，龙崎，你该不会也想报名参赛吧？」
　　听我这么一问，龙崎走向司令台前，抬头望着被绑住的我，带着坚毅的神情说：
　　「因为本宫很伤心啊，英雄！如果只凭本宫，是绝对不可能赢的。但是本宫更不想看到别人把英雄当作奖品带走。所以，本宫虽然本来没有打算参加运动会，但最后还是打消这个念头，决定努力去战斗！」
　　「可是，龙崎，你根本没战斗过不是吗？」
　　「没关系，本宫的四天王会协助本宫的。纱希也忙完了自己班上的事情，过来这里了呢！」
　　所谓龙崎的四天王，除了加姆之外，还有拥有「毒手」的黄泉原，以及能够进入别人梦境，让别人作淫梦的梦魔——三年级的梦野纱希学姊。红发上绑着金色头带，与她带有倔强神情的五官非常搭。和绿色头发配上银色头带，看起来十分乖巧的龙崎相比，两人正好给人完全相反的印象。
　　纱希学姊和黄泉原虽然没有龙崎那么弱，但身为魔王，他们的战斗力也是非常低的。另外，虽然平常不能把使魔带进学校，但今天因为可以用在比赛中，所以加姆也在场。而至于加姆，虽然它的脸长得很恐怖，但也只是只普通的吉娃娃。
　　而黄泉原和纱希学姊此时都露出极度不安的表情，令人感慨万千。纱希学姊还小声地对我说：
　　「阻止她！英雄，阻止公主！」
　　我当然也认为应该阻止她。
　　「龙崎。请恕我失礼，不过光靠你们这几个，我不认为你们有胜算喔。另外，你的四天王到底什么时候才会凑齐四个人啊？」
　　「你不认为本宫有胜算？哼哼。英雄虽然魔法学得很好，但却很呆呢。不过这种呆呆的地方，也和你帅气过头的长相形成落差萌，所以很可爱呢！」   
　　「住口，龙崎，大家都用白眼看着我们了！」
　　「有一种东西叫做『新手运气』，也就是第一次参战的人，反而会意外地获胜呢，英雄。」
　　「那种想法太危险了，快打消念头！所谓的总优胜，是指参加好几场比赛，把所有的分数加总后的第一名耶！就算有一亿分之一的机会，龙龙崎赢了第一个比赛项目，那第二场之后的『新手运气』又在哪里啊？」
　　「唉呀——那种小细节就不要计较了嘛。」
　　「这一点也不是『细』节，而且反而是龙崎会被切成『细』条吧！」
　　「吃面包赛跑，要怎样被切成细条啊？」
　　「这里可是魔王学校耶，绝对不可能像一般的吃面包赛跑那样落幕，这才是正确的想法吧。前年的吃面包赛跑结果怎么样，纱希学姊？」
　　我问道，于是纱希学姊用食指抵着嘴唇，用左边的绿色眼珠和右边的金色眼珠往上看，险命地回想着。
　　「前年，我记得……好像没有吃面包赛跑。」
　　「这样啊，那就不能当作参考了。」
　　「不过大概有五个学生被面包吃掉就是了。」
　　「龙崎！我这是为你好，你赶快退出比赛！」
　　「不——要，本宫绝对不退出！因为本宫绝对、绝对不要把英雄交给别人！」
　　龙崎猛力地摇着头。纱希学姊和黄泉原相视着叹息。真是的，要是我没有被绑住，就可以把她拉到角落去，让她待在那里不动了……身为四天王的纱希学姊和黄泉原，似乎无法对龙崎使出这种强硬的手段。
　　「看来是行不通的。公主只要一说出口，就听不进别人的意见了。」
　　「总之，我们也只能试着尽量支援她了，纱希学姊。」
　　「嘎噜噜——！」
　　只有加姆充满了干劲，但是一只只有脸长得很恐怖的吉娃娃，真的值得依靠吗？（激问法）。我心中涌起一股强烈的不安，向黄泉原问道：   
　　「支援是什么意思？」  
　　「我刚刚去茶水间添茶回来了，直接用手添的。」 
　　毒水蛇魔王黄泉原那双被染成紫色的毒手，具有毒魔法的魔力。而被他的手碰到的东西，都会中毒。如果他用手泡茶或做菜，则茶水和料理都会有毒。因此黄泉原平常都会带着白手套，将毒手封印起来……   
　　「直接用手去添茶……是说，这么一来！」
　　毒魔法对勇者来说虽是治疗魔法，但对魔王来说却是剧毒。黄泉原的魔力虽然不强，但至少也会让人拉肚子吧。
　　仔细一看，茶水呈现淡紫色。
　　「哇，这个茶壶装的是黑豆茶耶——♪看，是淡紫色的♪好香喔——♪」
　　「好棒喔——比一般的麦茶感觉更高级呢。既然是魔王，比起那种庶民喝的麦茶，还是应该喝高级一点的茶才对！」
　　「啊，肚子好痛。」
　　「厕所、厕所！」
　　才刚喝下茶，就有好几个人跑回校舍去。黄泉原满意地点点头。
　　「嗯，虽然只是棉薄之力，但看来已经成功替公主减少几个对手了呢。」
　　「太过分了，这根本是恐怖攻击吧！运动会不是应该更重视什么友情·努力，胜利吗？」
　　「讲那什么漂亮话，如果公主没获胜，你也会很伤脑筋不是吗？我已经讲过很多次，只要是为了公主，我什么都愿意做。就是因为我的魔力很弱，才要用智慧和谋略来弥补啊。」
　　黄泉原露出冷冷的眼神。他的五官明明像女孩子一样温柔，然而在这一点上果然是魔王啊——我心想。
　　「冥土好棒！那我该怎么办呢？身为梦魔的我，在白天能做的，就只有让人作白日梦，分散注意力而已吧。」
　　纱希学姊将双手交叉在胸前，思忖着。
　　「好棒喔，真不愧是本宫的四天王！本宫开始觉得自己可以轻松获胜了呢！」
　　龙崎高兴得跳了起来，接着便往站在司令台前，手拿着「吃面包赛跑」的塑料板，叫参赛选手过去集合的执行委员跑去……但却在什么障碍物都没有的平坦地面上摔了一跤。而且是用脸着地，连用手去撑住的意思都没有。
　　「好痛痛，本宫真是笨拙耶。嘿嘿（吐舌头）☆」  
　　一脸泥土的龙崎爬了起来。这已经不是笨拙的等级，也不是用「嘿嘿」外加吐个舌头就能 带过去的吧。而且你流鼻血了，我完全没有可以轻松获胜的感觉啊！   
　　身为龙宫公主的龙崎，只要浸泡在海水里，就是不死之身。然而一旦来到陆地上，就变得手无缚鸡之力。再加上她个性温和，没有任何地方像魔王，因此简直比被冲上沙滩的水母还脆弱。就算有黄泉原和纱希学姊的支持，很明显地她也会在开始战斗之前就先自爆。大概在数到三之前，她就会被面包吃掉了吧。不能让龙崎去参加。   
　　（但是，只要我还是奖品，龙崎就一定会去参加吧。为了保护龙崎，我到底该怎么做才好呢……？）
　　被绑在龙雕像脖子上的我，拼命地思考着。
　　（不……等等？）
　　我突然察觉一件事。因为我是勇者，所以一不小心就理所当然地接受了这种被当作「魔王的祭品」的状况，但是……
　　（冷静想想，我不也是这所魔王学校的学生吗？换句话说，我也有参加运动会的资格啊。也就是说……只要我自己获得总优胜不就好了吗？）
　　这真是个好点子。只要由我自己得到「我」这个奖品，就能解决一切了。这么一来，龙崎也不用参加战斗了。
　　「要参加吃面包赛跑的人都到齐了吗——」
　　执行委员拿着塑料板，环顾四周。我依然被绑在龙雕像的脖子上，但拼命地扭动身子，大叫着：
　　「请等一下——！我要参加，二年蝙蝠班的游佐英雄，要参加吃面包赛跑——！」
　　坐在金色折叠椅上的学生会长忽然转头看着我。
　　「你只不过是个奖品，竟然说要参加比赛？」
　　「可是我也是学生啊，我应该有参赛资格吧！」
　　我反驳道，学生会长摇摇头……
　　「我不同意，哪有奖品可以参加比赛的……」
　　她虽然这么反对，但此时舍监插嘴说道：
　　「游佐同学说的没错唷，黑姬同学。不让想参赛的人参赛，排挤人家，不是好孩子会做的事情唷！」
　　舍监总是穿着围裙，打扫宿舍。她之所以能够一个人管理六百六十五名凶暴的魔王，一来是因为舍监能操纵一百个叫做「邪眼」的使魔，监视整个宿舍。二来则是因为舍监为了保护宿舍而种植的魔植物非常强。
　　就连学生会长也不敢反驳舍监的意见——从这点来看，便可窥知舍监的恐怖。
　　「对啊，舍监说的没错，排挤同学是不好的行为喔！」  
　　身材高大的岩见学姊把我放了下来，学生会长和岩见学姊的感情非常不好。学生会长冷冷地瞪着这颗白色的大毛球。  
　　「岩见重太郎同学，我又还没说可以把他放下，你也太自作主张了吧？」
　　「在整场运动会中战斗，再用总分来决定游佐的所有权，未免也太麻烦了。只要游佐参赛，我们就能在打倒游佐的瞬间得到经验值了。这种即死型的比赛才热闹啊！」
　　「在商店街的摇奖活动中，没有人会笨到在第一天就把代表特等奖的金球放进去唷？」
　　「所以抽奖活动的第一天总是很冷清，不是吗？要是想炒热运动会的气氛，就不能小里小气的呀。」
　　「没礼貌。身为闻名全球的庞大企业——黑姬财阀的千金，我怎么可能会小里小气？」
　　学生会长不禁动怒了。
　　「我知道了，就让游佐同学参赛吧。」
　　「太好了——！同样是得到经验值，果然还是直接和游佐战斗，才能当作练习剑技嘛！」
　　织田也很高兴。
　　「是啊！与其因为获得总优胜而得到游佐的经验值，不如透过直接战斗而得到经验值，才比较符合我的个性呀。」
　　岩见学姊和织田击掌。织田这个不良少女，和身为学校老大的岩见学姊虽然处于敌对的关系，但这次却因为两人都属于武斗派，因此似乎格外臭味相投。
　　我走向执行委员，对排在那里的龙崎说：
　　「所以，龙崎，我的经验值就由我自己来守护，你赶快退出吧。」
　　「英雄要战斗吗？」
　　龙崎的大眼闪闪发亮。
　　「那么，本宫知道自己是最弱的魔王。为了不要拖累英雄，所以本宫就先退下，在角落待着不动啰。因为英雄太善良了，要是看到本宫有危险，一定会来保护本宫的嘛。相对地，本宫会竭尽全力替英雄加油喔！所以你要努力获得优胜喔！就这么约定了唷，英雄！」
　　龙崎和我打勾勾之后，便回到座位去了。黄泉原和纱希学姊也趁着龙崎改变心意之前，赶忙回到了座位。
　　「游佐同学，我的战斗力也很弱，为了避免妨碍你，所以我也要退出了。要是你做出什么让公主伤心的事，我可不饶你喔！」  
　　黄泉原拍拍我的肩膀。
　　「嗯，我知道。」   
　　我点点头。
　　执行委员放下了吃面包赛跑的塑料板。
　　「那么，吃面包赛跑，现在截止报名了——！」
　　执行委员喊道。
　　其他的执行委员将足球的球门推进运动场中。球门上挂着面包——蓬松饱满，刚出炉的红豆面包。
　　「咦？所以是一般的吃面包赛跑吗？」
　　看起来似乎不像是会被面包吃掉的那种赛跑，让我吓了一跳，但同时也松了一口气。但让我觉得奇怪的是——吊挂在球门上的面包「只有一个」。
　　「那么！吃面包竞争现在正式开始！请各位到起跑在线准备！」
　　学生会长高声宣布……咦？她刚才的措辞，是不是有哪里不太对劲？她说的不是「赛跑」，而是「竞争」……？
　　织田赶紧举手发问。
　　「等一下，学生会长！面包不够啊！」
　　「够啊，球门上挂着一个完整的面包呀？」
　　「如果没有每个跑道上都挂面包的话，第一个抵达的人把面包吃掉之后，后面的人就没有面包了，不是吗？虽然我也不是想要大吃特吃啦，可是这样怎么叫做吃面包赛跑呢？」
　　「织田志侰同学，你该不会把『吃面包竞争』误解成『一边吃面包、一边赛跑』的比赛了吧？」
　　「不，我没有误解吧？是说，应该是『赛跑』而不是『竞争』吧？」
　　「喔，那是塑料板误植了。『吃面包竞争』就是『吃面包竞争』，也就是『竞争谁能吃到面包』！这是让所有参赛者争夺一个面包的混战呀！」
　　吃面包「竞争」原来是这个意思啊！
　　我已经开始后悔报名这项竞赛了。