　　骑马打仗是运动会的经典竞赛项目，所以我很清楚。虽说是骑马，但其实是坐一上。但骑龙打仗又是什么？难道是骑在龙身上吗？
　　执行委员为我们说明了骑龙打仗的规则。
　　「骑龙打仗，就是由龙骑士进行的混战。参赛资格是必须拥有龙。请各位带着自「到执行委员这里集合！」
　　「龙？」
　　正在磨着长刀，跃跃欲试地准备参加下一场比赛的织田，忽然高声惊呼。
　　「什么嘛，我又没有那种东西——」
　　「我可是有一大堆呢。要不要召唤一只最强的来呢……」   
　　班长啪啦啪啦地翻着书，挑选着龙。织田从旁望向她…… 
　　「也借我一只嘛，班长。」  
　　「我拒绝，世上可没有人会笨到※送盐予敌唷。」（编注：日本谚语。典故来自日本战国时代，上杉谦信在死对头武田信玄遭到「断盐」所困时，大方送盐给武田军。
　　「可以轻蔑武田信玄的，只有我的祖先喔！」   
　　「不，送盐的人是上杉谦信喔。总之，我自己一个人去参赛啰，没有龙的穷人就咬着手指在旁边看吧。哇哈哈——哈。」
　　班长对织田大肆挑衅了一番后，便走向执行委员。不愧是黑心企业的千金小姐魔王，个性真是坏透了。织田气呼呼地不停跺脚。
　　「可恶——！我明明就算徒步参战，也不会输给龙那种东西啊！」
　　岩见学姊虽然也还在游泳池里泡水冷却灼伤，但不管怎样她也没有龙，所以应该无法参加吧。
　　「太好了的啦——♪终于轮到的啦子出场的啦——♪」
　　绑着铜色头带的一年级学生——的啦子，也用小跳步地走向执行委员。这个看起来头脑空空的一年级学生，使用绿龙作为使魔。为了取得我的经验值，她经常攻击我。她的绿龙虽然很强，但由于她本人头脑太差的关系，从来没有成功。
　　顺带一提，的啦子这个名字是我替她取的绰号，而她最近也开始这样自称，嗯，我很高兴她喜欢这个名字。
　　「这样啊，的啦子也要参赛呀。那我该怎么办呢……只要在其他竞赛项目取得高分，就算有一个项目不参加，应该也可以拿到总优胜吧……」
　　我望着赛程表，弯起手指计算着。在吃面包竞赛中独得五分，虽然很有帮助，但是班长在借物赛跑中取得了三分一。班长所召唤的龙应该强到不行，因此如果她获得了第一名，再加上三分，合计就变成八分。我现在所拥有的分数是九分。万一在下个项目中，班长拿到第一名，而我拿到第二名，那我们就变成同分了。
　　（班长是个强敌……只要漏掉一项竞赛没参加，情势马上就会被她逆转！）
　　我虽然很想休息，但我目前的处境不容许我这么任性。我集中精神，喊出剑咒。
　　「龙！」
　　我觉得自己已经非常集中精神了，但却什么都没发生。剑咒的弱点就是同音异义的单字，有时会出现※我喊镰刀，却变出斧头的情形。我为了避免这种听错的问题，于是换了许多不同的词汇。（译注：日文中「镰刀」与「斧头」发音相同。）
　　「龙！大蛇！沙罗曼蛇！巨蛇！」
　　没用，什么都没出现。看来剑咒果然只能变出无生命的物质。说到以魔法创造么，例如何蒙库鲁兹之类的，应该属于其他魔法的范畴吧。
　　「没办法……还是放弃骑龙打仗好了……」   
　　「咦——？本宫想看英雄帅气的表现耶。」
　　「你自己制造回音也没用，没有龙就不能参加啊。」  
　　「本宫可以借你啊。」
　　「咦？龙崎，你有龙吗？」
　　「也不是本宫有，因为海里的魔物都会守护龙宫，只要拜托一下，它们就会来帮忙喔。」
　　这么说来，龙崎自己战斗时没有使用过魔物，所以我没想到。但她不是经常搭乘乌龟或乌贼当作交通工具吗？
　　「太好了！刚才向你借了橡皮擦，现在又要拜托你，实在很不好意思。请你借我一头龙吧！」
　　「了解，为了英雄，本宫会叫最大的龙来。出来吧，海王星龙！」
　　龙崎朝海的方向呼唤。麻樱中学的校门外，就是一条沿海道路，而沿海道路后方的辽阔大海，表面开始冒出泡沫。
　　『吼嘎噢噢噢噢噢噢噢噢！』
　　白色泡沫四溅，巨大的龙头出现于海面。这头龙大得夸张，光是脖子大概就有一百公尺长。它的外形看起来像长颈龙，头的两侧有鳃。鳃旁带刺的鳍大大张开，看起来有如皇冠，威风凛凛，非常适合海王星龙这个名字。能够骑这么棒的龙战斗，我看起来搞不好就像传说中的勇者一样呢……我不禁心跳加快。
　　海王星龙像海豹一样，拖着鳍慢慢地登上陆地。它那缓慢的动作既庄严又神圣。
　　「呜噢噢噢噢！那是谁的龙啊？」
　　「好好好好棒！我从没看过那么巨大的龙！」
　　「要叫的啦子的绿龙跟那头龙战斗？未免也太强人所难了吧～！」
　　魔王们看见耸立在运动场对面的巨龙，个个激动不已，惊慌失措。就连班长也忍不住屏息，我有预感这家伙一定会赢。
　　「过来，海王星龙！来这里唷！」
　　我抱着胜券在握的心情，欢欣地挥着手臂。海王星龙发现了我，便用高贵的视线望向我，用它的大鳍气势凌人地前进…… 
　　突然间，它口吐白沫地倒了下来！
　　「咦咦？咦？咦？」   
　　就在我不知所措的同时，身体还有一半在海里的海王星龙，便因为本身的体重而缓缓沉入了海中。
　　「对不起，英雄。看来它没办法呼吸空气。」
　　「……这么说来，它好像有鳃嘛。」
　　我目瞪口呆，当场双膝跪地。这是什么啊，这种突然从极高的期待急转直下的惊人疲劳感……
　　「啊，对了，英雄，不是还有加姆吗？」
　　龙崎像是想到了什么妙计似的，拍了一下手。
　　「你那副一脸爽朗的表情是怎样啊？」
　　「只要带加姆去不就好了吗？今天因为竞赛需要，所以可以带使魔进学校，它又刚好就在这里。」
　　身穿拉拉队服、前脚被绑着彩球、被龙崎抱在手里的加姆，露出和可爱的装扮完全背道而驰的恐怖表情。
　　「嘎噜噜——」
　　「呃，加姆，就算你用那种『我愿意试试看！』的眼神看着我也没用。你的脸是长得很恐怖没错啦，但你怎么看都是一只吉娃娃啊。」
　　「没礼貌耶，英雄！加姆才不是吉娃娃，它是本宫的四天王！」
　　「不管它是什么，参赛资格是必须要有龙，而不是拉拉队啊。」
　　「只要换衣服就好啦。小型犬的体温很容易下降，所以本宫帮加姆买了很多衣服呢。*今年是龙年，去年为了拍照做贺年卡，所以本宫替加姆买了龙的衣服。那件衣服应该就在加姆的换装包包里唷。」（编注—本书于日本出版时二Ｏ一二年，为龙年。）
　　龙崎开始翻找着篮子，篮子里面塞满了加姆的小衣服。
　　「你刚刚很自然地说出了『小型犬』喔。」
　　「所以，锵锵——！龙完成了！」
　　龙崎用双手抱着穿着龙衣服的加姆，把它塞给我。唉呀好可爱。呃，可爱，然后呢？
　　「这绝对不行的吧。这样一来我就不是龙骑士，而是吉娃娃骑士了啊！」
　　「你不能真的骑上去喔，英雄。加姆会被压扁的。」   
　　「我不是在说这个，重点是它怎么看都不像龙啊！」  
　　「吉娃娃骑士听起来比龙骑士可爱，所以比语感的话，是吉娃娃骑士赢喔。」 
　　「我是说，执行委员又不是瞎了！」  
　　「不好意思——请问它可以参加骑龙打仗吗？」 
　　龙崎根本不听我说话，只是指着加姆，对拿着塑料板匆忙经过的执行委员问道。执行委员只往它瞥了〇．五秒，就用非常随便的口气答道： 
　　「喔，OK啊——」
　　「你审查认真点好不好！」
　　「幸好执行委员瞎了眼呢，英雄！好，走吧！」
　　「什么『好』，我要怎么骑吉娃娃啊！」
　　「嗯——那这样好了。」
　　龙崎取下自己的银色头带，把加姆缠在我的腰际……印象中，我好像在搞笑短剧里，看过那种从芭蕾舞裙下的胯下部位，像这样伸出天鹅头的衣服。我非常不想让我的父母看见我此刻的样子。家长不能参加运动会真是太好了——我心想。龙崎眼睛发亮地拍手。
　　「哇——英雄，你好帅喔！」
　　「你的美感所允许的范围也太大了吧！」
　　「骑龙打仗的报名快要截止啰——！」
　　执行委员在运动场上喊着。我虽然有很多话想说，但现在不是时候。
　　「……没办法，加姆，我们走吧！」
　　「嘎噜噜——」
　　加姆似乎也对自己被绑在我身上这件事感到不满，使它本来就很恐怖的脸，看起来又更恐怖了。
　　「我的名字是贝尔琪……我是由液态金属构成的完全究极机械魔王……为了不让少年的经验值被别人夺走，其实我可以变成一头龙，来协助少年……我的名字是贝尔琪……」
　　我向执行委员登记参赛完毕后，就被执行委员带到预备位置排队。而就在这时，我突然听见身后的贝尔琪轻声这么说。啊，说的也是啊！贝尔琪一定可以变成一头像全身呈现金属银色的机械哥吉拉一样帅气的龙啊！
　　「喂，贝尔琪，你为什么不早说啊！」
　　「可是，因为我身体的体积不够，只能变成一个又凹又薄的空壳……」
　　「就算那样也比吉娃娃好啊！可是我已经登记了……」  
　　「真是不好意思。因为我电子头脑的质量减少，处理速度变慢，所以刚才没想到这一点啊……我的名字是贝尔琪……」
　　「我是有想到啦，不过因为你们的做法太有趣，所以我就故意不说了。噗噗噗。」
　　纱希学姊，你的样子实在是太符合魔王的个性了。纱希学姊喜欢龙崎，所以当龙崎黏在我身边的时候，她总是带着可怕的眼神看着我，但我没想到她竟然会报复我。 
　　就这样，龙骑士们被以等间隔的方式安排列队在运动场上，接着由学生会长鸣枪。
　　「骑龙打仗，开始！」
　　就在听见比赛开始的同时，班长吟唱了召唤魔法。
　　「魔王风云会！」
　　有许多参赛者都到比赛开始才进行召唤，应该是因为不想太早让敌人看见自己手上的王牌吧。而早就让大家看到「王牌=吉娃娃」的我，当然一开始就成为众矢之的。
　　班长所召唤出来的，是一头体型有如河马般庞大的龙——贝西摩斯。这只魔兽的全身布满钢铁鳞片，不管其他的龙晈它或是朝它吐火，它都无动于衷，并用粗壮的腿把对方踩扁……与其说是龙，倒不如称它为怪兽比较贴切吧。
　　（不愧是班长……！在狭窄的运动场上进行混战，是不需要敏捷的机动力或飞行能力的。她叫出一只只强化了耐久力和攻击力的魔兽，直接进行攻击，真是太令人敬畏了！）
　　贝西摩斯把挡住它去路的龙一一踩扁，来到了我的面前。坐在贝西摩斯背上的班长，嘴角扬起一抹残忍的微笑。
　　「好啦，游佐同学，你就尽情地和我战斗吧？」
　　贝西摩斯高高抬起前脚。用屠龙刀或天蛇斩之类那种一般用来对付龙的武器，有办法打倒这个庞大的家伙吗？我本来预设只会出现一般的龙，因此老实说，我真的不知如何是好。我现在已经没有时间慢慢思考，但剑咒一次又只能变出一样东西，要是随便变出一个武器，万一下一秒钟就被踩成鱿鱼干也很伤脑筋。我很珍惜自己的生命，而且加姆又是借来的，要是它有什么三长两短，龙崎不知道会有多伤心……
　　「嘎噜噜——！」
　　被绑在我腰间的加姆吠叫着。它把眼睛瞪得老大，眼球都快要掉出来似的。锯齿状的牙齿中，呼呼地吐着气息。
　　『呼嘎！』
　　贝西摩斯突然放下抬起的前脚，开始往后退。坐在贝西摩斯背上的班长惊讶地拍打着它的背。
　　「喂、喂！你在做什么啊，赶快把他们踩死啊，贝西摩斯！」
　　加姆虽是一只普通的吉娃娃，但是却能若无其事地在流浪怪物横行的麻樱岛森林中游荡。那正是因为它的脸长得太恐怖，让怪物们害怕得不敢攻击它的缘故；但是没想到连这么庞大的巨兽，竟然也害怕加姆。  
　　「对了，我决定要变什么出来了！出来吧，鉴定钻石时戴在眼睛上的放大镜！」
　　我喊出了剑咒。一个有如汽油桶般大小的筒状放大镜出现，黏上贝西摩斯的眼睛。那一瞬间，贝西摩斯完全僵住了。应该是因为加姆可怕的脸被放大后，就连眼球上的血管、眼睛周围的黏膜等恐怖的重点，都看得一清二楚了吧。
　　『呼嘎！呼嘎呼嘎、呼嘎啊啊啊！』
　　「哇啊啊啊啊！」
　　贝西摩斯被吓得陷入混乱状态，朝向海边逃走了。它背上载着班长，撞破了校门，从学校前方的道路一直往海上跑，这时才注意到脚下没有陆地。
　　『呼嘎啊啊啊啊啊！』
　　贝西摩斯和班长一同落入了海中，沉入深深的海底。
　　「太好了，加姆！我本来还担心吉娃娃来参加骑龙打仗会不会有问题，既然你打败了龙，就表示你也是一只出色的龙喔！」
　　「嘎噜噜噜——」
　　加姆也一副得意的样子。下个敌人是……我环视四周，发现贝西摩斯在开战的几秒之内，就踩扁了四周的龙，所以现在已经没有龙了。运动场上只剩下魔王们怅然地坐在变成鱿鱼干的龙旁边。
　　在班长的计划里，她应该认为也能将我和加姆秒杀吧。但是由于这个出乎意料之外的发展，以结果而言，班长反倒是帮了我们一个大忙。
　　「我们真的就这样获胜了吗？一切都发生得太突然，我没有什么真实感……」
　　我把加姆从腰问卸下，抱起它，对着它说。忽然间，加姆又大又凸的眼中，映出了一个影子……是的啦子。
　　「哼哼——的啦子很聪明，早就料想到游佐学长一定会胜出，所以一直在边边闪躲，等待敌人数量变少的时机的啦。因为游佐学长的经验值会由的啦子得到，是命运的红线和绿色内裤前世就注定的啦♪」
　　绿色内裤？ 
　　一回头，只见的啦子在运动场的正中间大胆地脱下运动三角短裤。虽然二年级几乎没什么男生，但一年级和三年级有一半都是男生。虽然的啦子讲话的句尾怪怪的，但光看外表的话，她仍是一个很不错的美少女，因此见的啦子现场演出运动三角短裤脱衣秀，他们展现出来异样的欢腾气氛。
　　「嗅噢噢噢！她现在到底要做什么？」
　　「那是表示她刚刚脱下来的运动三角短裤，可以拿来戴在头上也没关系吗！」  
　　「闪开，我要靠近点看！」
　　我好像有那么一点明白了为什么勇者要不顾一切危险，全力打倒魔王了。
　　当然，的啦子之所以脱下运动三角短裤，并不是为了什么给观众的特别服务。的啦子在运动三角短裤里面，穿着有鳄鱼皮花样的绿色内裤。铜色的头带和绿色的内裤，竟然意外地相称。的啦子才刚将其中一只脚从运动三角短裤抽出来，她便迫不及待地大喊：
　　「装甲骑龙舣装内裤！」
　　『吼嘎啊啊啊啊！』
　　龙的头和脚从的啦子的内裤伸出，变成一头与大象一样庞大的绿龙。正如犰狳或鼠妇可以把身体蜷曲成一个球形一般，装甲骑龙舣装内裤也能把身体缩成一件内裤。话虽如此，骑乘在绿龙上的的啦子并非呈现没穿内裤的状态，由于绿龙可以同时扮演龙和内裤的角色，因此绿龙目前仍是「被的啦子穿着」的状态。实际上看起来，的啦子的下半身就像埋在绿龙的背部。
　　不，现在不是讨论内裤的时候。
　　『吼嘎啊啊啊啊！』
　　绿龙喷出了鲜红的火焰。这家伙所吐的火，温度没有很高，因此用水枪就可以应付了。但毕竟我还是得先逃离火场，没有时间使用剑咒。
　　「装甲骑龙舣装内裤，在游佐学长使用剑咒之前，我们要一口气决定胜负，把他烧死的啦！」
　　的啦子讲话的句尾虽然很奇怪，但攻击却意外地毫不留情。然而，的啦子身后竟站着另一名绑着铜色头带的一年级女生。的啦子吓了一跳，赶紧回头。
　　「什……？还、还有残存的龙使的啦？」
　　「你在说什么傻话啊，的啦子。我当然是和你一样，先躲在一旁等待时机啊。你以为只有你一个人躲起来吗？你是笨蛋吗？」
　　哇啊，这个女生的嘴巴好坏喔。以魔王来说，她算是讲话非常狠毒的了。话说回来，原来就连不认识的人，也都叫她「的啦子」了啊？
　　平常总是少根筋的的啦子，也难得地感到生气，瞪着对方。
　　「不管怎样都没差的啦，不管是谁残存下来，都别想抢走游佐学长的经验值的啦！」
　　「我对那种东西没兴趣，你是笨蛋吗？你那个装甲骑龙舣装内裤，分明就是抄袭吧？」
　　「才、才不是抄袭的啦！装甲骑龙牺装内裤是的啦子完全自己原创的啦！」
　　「好，那我们就在大家面前弄清楚谁才是真的吧？毕竟我就是为了这个，才特地报名参赛的嘛。」  
　　这个女生的头上，长了一对小小的角。她一鼓作气地撕破运动三角短裤，露出了虎纹内裤。这该不会是※鬼的内裤吧？虽说是内裤，但其实是小孩穿的、可以拉到肚脐高度的南瓜裤，因此跟刚才穿的运动三角短裤并没有两样。另外，为了方便说明，这个穿着虎纹裤子的女生，我就姑且称她为虎子吧。（译注：日文中的鬼（ぉに），指的是种凶猛的妖怪。）
　　「震魔！」
　　虎子一喊，鬼内裤便生出一只牛鬼。牛鬼是一种像是将牛、鬼、龙混合而成的海中魔物。
　　『嘎噢噢！』
　　牛鬼发出有如老虎一般的咆哮，对绿龙展开攻击。
　　「啊——太过分的啦！你才是完完全全地抄袭的啦子的啦！装甲骑龙脏装内裤，把它打倒的啦！」
　　的啦子也愤怒地迎击。的啦子和虎子，展开了一场名符其实的龙虎斗。看来她们似乎瞬间就忘了我的存在。
　　我赶紧离开战场，走向执行委员。绿龙吐出火焰，牛鬼喷出水，两人的高下立判。
　　的啦子的绿龙因为火被浇熄，便逐渐萎缩，恢复成本来的绿色内裤。
　　「哇啊啊啊，又变得好像尿裤子一样的啦，大家不可以看的啦～！」
　　的啦子用双手遮住内裤，当场蹲了下来。而虎子的内裤被绿龙的火烧到，虽然赶紧用牛鬼吐水将火灭掉了，但内裤也已经被烧掉一半。
　　「你在干嘛啊，的啦子，真让人火大耶！竟然烧掉别人的内裤，你是笨蛋吗？还是干脆要我杀了你？」
　　「的啦子才比较丢脸的啦，虎子这个笨蛋～！等的啦子的内裤干了之后，的啦子一定要把你杀掉的啦～！」
　　看来总是追着我跑、看似很闲的的啦子，好像交到了一个意气相投的朋友了呢，真是太好了。然而，为什么的啦子会知道我在心里取的「虎子」这个名字呢？一定是我们的想象力很类似吧，我猜。
　　好吧，先不管那个了，这么一来，的啦子和虎子都无法战斗，因此竞赛宣告结束。
　　「优胜者是二年蝙蝠班的游佐英雄！」
　　执行委员高声喊道。这样一来我就又得到了五分。而班长过了很久之后才全身湿淋淋地回到运动场，但由于已经被判定为丧失资格，因此得到〇分。
　　我本来有点害怕班长的分数追过我，现在好不容易稍微取得领先，所以我也松了一口气。
　　下一个比赛是「团体体操」。
　　「等一下！团体体操一般不是最后的压轴才对吗？为什么要在这种时候比啊？而且要比赛团体体操的话，大家应该要在运动会的好几周前，就开始练习『金字塔！』、『扇形！』、『平衡！』等等啊！」
　　听见我的疑问，拿着塑料板的执行委员回答：
　　「不，麻樱中学的团体体操只有『金字塔』。」
　　「这、这样啊？不，可是，就算只有『金字塔』，也必须事先决定谁在上面、谁在下面，确定位置，并且反复练习不是吗？」
　　「位置等一下就会决定。」
　　「等一下……所以是在没有练习的状况下直接上场吗？」
　　「更精确地说，其实决定位置这件事就是竞赛。」
　　「啊？」
　　「真正的魔王是至高无上的，是把那些低等迷宫管理员等级的杂鱼魔王踩在脚下的！能够爬上魔王金字塔的顶点，支配世界的人，才是真正的大魔王！因此，我们接下来就要决定金字塔的顶点，爬上顶点的人便能获得胜利！」
　　那根本不是团体体操啊！我所知道的团体体操，是由大家同心协力，透过绝妙的团队合作，努力做出金字塔啦、扇形啦等等形状，结束的那一瞬间，还会让家长们感动得流泪——这才是所谓的团体体操吧！
　　「总觉得这好像跟吃面包竞争差不多……」
　　「有什么关系呢，英雄。刚才的骑龙打仗你也很帅，如果你还要再参赛的话，本宫也会继续努力为你加油的！」
　　看见龙崎笑着这么说，我实在无法拒绝。
　　总而言之，呃，战况正如我所料想的，经过了跟吃面包竞争差不多的过程后……
　　「呼呼……呼……」
　　我拼命地在尸横遍野的金字塔上往上爬，终于到达了顶点。
　　「团体体操结束——！优胜者是二年蝙蝠班的游佐英雄选手——！」
　　获胜是好事没错，但我实在想休息一下。因为魔王们个个假装不小心撞到我，想要让我粉身碎骨，藉以夺取我的经验值，害我全身上下都是瘀血。
　　我步履蹒跚地回到座位上，龙崎再次对我露出微笑，挥着彩球。   
　　「好棒喔，英雄！你又赢了呢！就连本宫都感到骄傲呢！」
　　「呃，嗯，谢谢你，龙崎……」
　　我瘫软地坐在椅子上。经过了连续好几场竞赛，我连精神都疲惫至极。看见我垂头丧气地坐着，黄泉原端了一杯用纸杯装的茶给我。
　　「游佐同学，接下来还有很多竞赛，你要加油喔。你看，这是我泡的含有毒魔法波伊米的茶。对勇者来说，这可以治疗伤势，也可以恢复体力，对吧？」
　　我喝下了紫色的茶。跟我那身为一流僧侣系勇者的妈妈所做的波伊米饼干相比，黄泉原泡的茶虽然真的只有些微的回复力，但我身上的擦伤都痊愈了，身体也不再疼痛。
　　不过，就算身体上的伤痊愈了，接踵而来的厮杀，实在令人在精神上无法负荷。证据就是玩RPG的人们，一旦进入赚经验值的模式，眼神就会变得没有生气。
　　「谢谢你，黄泉原……可是，我差不多已经濒临极限了，可能没办法再加油了……」
　　我将紫色的茶一饮而尽，对黄泉原说出这番丧气话。黄泉原不发一语，只是带着怜悯的眼神注视着我，不知道是不是理解我的心情？
　　这时，一堆像是黑色圆形炸弹的东西，忽然出现在垂头丧气的我眼前。
　　「炸弹攻击？」
　　我惊讶地往后退。仔细一看，原来炸弹被装在盒子里，而龙崎正用双手小心翼翼地捧着它。
　　「不是啦，英雄。这是本宫做的便当喔。」
　　龙崎笑着说。我突然回过种来，望向四周。我因为太专注于竞赛，所以没注意到，原来执行委员正拿着写有「午餐时间」的塑料板绕场。既然不开放家长参观，那么运动会这一天的午餐，大家也只能到学生餐厅吃了。不过，据我所知，还是有一些人认为「说到运动会，当然要吃便当啦！」因此一早就借用宿舍的厨房制作便当。
　　可是，我完全不知道原来龙崎也有做。
　　「龙崎……这便当，是你特地做的吗？」  
　　「嗯，本宫的房间很大，所以本宫就叫龙宫把米、电子锅、粗盐、海苔和明太子寄来，做、了饭团呢。粗盐、海苔和明太子是龙宫的特产，非常好吃，本宫相当推荐唷！」
　　听到海苔，我才总算发现，这个像炸弹似的东西，原来是用海苔紧紧包住白饭所做成的饭团。
　　「以饭团来说，这个……不会太大吗？」
　　「唔。」 
　　龙崎红着脸，低下了头，并害羞地将双手中的彩球凑在一起。
　　「其、其实，本宫原先想做三角饭团，但却不管怎么捏，都变成圆形。不过本宫想到，只要把饭团排成像撞球那样再捏，就会变成三角形了。本宫觉得这是一个超级棒的点子，所以就把圆球排成那样了。」
　　「排成像撞球那样……也就是说，用十个饭团排成三角形？」
　　「是啊。可是，当本宫从外侧把那些饭团压紧的时候，不知为何，就变成了这么大的圆球了。」
　　那是因为你压得太用力了。我可以想象，手拙的龙崎伤透脑筋地将巨大的白饭圆球放在砧板上滚来滚去的模样。
　　「可、可是，外表看起来虽然这样，但本宫用的材料都是龙宫的最高级品。所以本宫认为味道应该不错，但实际上不知道……」
　　[[IMG,501b4157a71d20b777209d0e8b8e9d65,680,1000,157072]]
　　龙崎极为不安地扬起视线偷看着我。被她用那种担心的眼神看着，我不由得慌了起来。我咬了一口巨大炸弹饭团。味道温和的粗盐衬托出米饭的甜味，明太子那噗滋噗滋的口感与微辣的风味，成为了最棒的点缀。   
　　「……好好吃喔。」
　　这个饭团好吃到从外表根本无法想象，因此我不由自主地脱口而出。于是，龙崎非常开心地笑了。
　　「这样啊，那太好了！啊，本宫也做了纱希和冥土的份。本宫是偷偷做的，好让你们吓一跳。」
　　龙崎把炸弹饭团递给纱希学姊和黄泉原。
　　「能、能吃到公主亲手做的饭团！活着真是太好了！」
　　纱希学姊感动至极，用脸颊磨蹭着饭团。你的脸颊会沾满海苔屑唷。
　　「把这个吃掉太浪费了。我要带回家，放进宝箱，每天打开瞻仰它漆黑而神圣的模样，一辈子当作传家之宝。」
　　黄泉原带着非常认真且冷静的表情这么说，但仔细想想，他的思考其实已经陷入混乱。如果真有那个宝箱，我大概到了第七天后就没有勇气打开了吧。
　　「别这样说，多吃一点啊。来，加姆是狗，所以吃这个没有加盐和其他调味料的饭团喔。」
　　龙崎把巨大的炸弹饭团撕成小块给加姆吃。加姆看起来非常享受地大快朵颐。
　　龙崎当然不会使用像黄泉原那样的回复魔法（但黄泉原的魔法其实是毒魔法啦），因此这个炸弹饭团真的只是普通的饭团。然而对我来说，它却远比黄泉原那具有波伊米效果的茶还要有效，让我觉得有股不可思议的力量涌上。
　　「龙崎，这真的很好吃，谢谢你。我觉得我好像可以在下午的竞赛里更努力了。」
　　「真的吗？本宫的便当，真的有用吗？太好了！」
　　龙崎开心地边跳边说。与其说龙崎的便当有用，倒不如说「龙崎」有用吧……我看着高兴地蹦蹦跳的龙崎，又看到其他年级的男学生以热切的眼光望向龙崎的状况后，我不禁这么想。
　　好，下午的竞赛我也要加油！
　　「贝尔琪也有饭团喔。希望吃了之后，你至少可以变大一点。」
　　龙崎也把炸弹饭团递给了贝尔琪，贝尔琪把巨大的饭团扛在头上……  
　　「……那么，我就收下了。我的名字是贝尔琪……」 
　　接着她大大地张开嘴，一口把饭团给吞了下去。于是，她的身体变成炸弹饭团的浑圆形状，再加上头和短短的手脚，看起来简直就像雪人。
　　「哇，贝尔琪好可爱唷。」
　　我情不自禁地喃喃说道。或许这就是平常身为冷酷的完全究极机械魔王的贝尔琪，变成了圆滚滚的雪人型态之后，所形成的落差萌吧。贝尔琪只是静静地瞪着我。咦……她明明是机械魔王，为什么脸颊好像有点泛红？
　　「少年呀，我刚才也对龙王之女说过了，所谓的可爱，是一种上对下的说法……对于即将支配这个世界、身为完全究极机械魔王的我来说，这就像是一种带有愚弄意味的词汇。因此当你说出这个词汇的时候，请先做好一死的觉悟——这是我的忠告，少年呀……我的名字是贝尔琪……」
　　就算她语带威胁地这么说，但因为她只是个迷你的雪人，因此不太可怕。又或者应该说还满可爱的。但要是再说一次她很可爱，似乎又会踩到地雷，所以我就没说了。
　　话说回来，贝尔琪明明应该可以一瞬间消化吃下的食物，并将它化为自己身体的一部分才对。但是她现在却一直保持着雪人的模样滚来滚去，这该不会……
　　（难道她自己也觉得或许有点可爱，所以很喜欢这个样子？）
　　这个疑惑在我心中盘旋，我困扰地瞧向贝尔琪，只见她仍然在瞪着我。
　　「游——佐♪」
　　此时突然有人从身后唤我，让我吓了一跳。站在我身后的，是拿着褐色纸袋，满脸笑容的织田。
　　「原来游佐没去学生餐厅吃饭，而是在这里吃便当啊。在我买了成增西友的面包回来的这一天吃便当，还真是算你好运啊。因为西友的鸡蛋三明治最好吃了！我可以分你吃，多吃一点吧！」
　　织田这么说，同时将鸡蛋三明治塞到我的脚上。织田总是派她的使魔——茶坊主飞去西友买面包，或是从老家带菜回来，是个「热爱出身地型」的魔王。一般的魔王都想要把全世界占为已有，织田基本上虽然也是这样，但由于她是个热爱出身地的魔王，不知为何有时也会分我一些东西。
　　「谢谢你，这个超好吃的。」
　　我收下鸡蛋三明治并送入口中，于是织田便双手抆腰，面露胜利似的骄傲表情。
　　「哼哼，我就说吧！就算是纯种勇者，也赢不了西友的鸡蛋三明治的美味吧！」
　　「不，我并没有跟鸡蛋三明治战斗啊……」
　　这时，龙崎将炸弹饭团递给织田。
　　「志信，志信也吃点饭团吧。」 
　　「喔，谢啦。说到运动会，果然还是要交换便当嘛！龙崎也吃点鸡蛋三明治吧也有没加辣的喔。」
　　织田微笑着将装着三明治的纸盒递给龙崎，同时收下了炸弹饭团。交换便当的魔王……这场景看来固然奇异，但和平的感觉真是不错呢——我一边这么想着，一边轮流咬着炸弹饭团和  鸡蛋三明治。
　　黄泉原用保冷水壶替大家泡了茶来。
　　「那个，我泡了冰的蜂蜜柠檬茶。我泡茶的时候有好好戴着手套，因此没有毒魔法。这不是陷阱，请各位放心享用。」
　　「哇——本宫最喜欢冥土泡的蜂蜜柠檬茶了！」
　　龙崎非常高兴。黄泉原红着脸，耸了耸肩……
　　「不、不敢当，公主。能听到公主说喜欢我泡的茶，就是我至高无上的光荣了。」
　　「因为真的很好喝啊。大家也喝吧，很好喝喔！」
　　我也喝了一些，虽然没有施加波伊米，但清爽酸甜的柠檬茶，美味得仿佛渗入了我疲惫不堪的细胞。
　　「嗯，龙崎说的没错。这真的很好喝呢，黄泉原。」
　　「这、这是我泡的茶，当然好喝啦。」
　　黄泉原带着愤怒的神色别过脸去。他被龙崎夸奖的时候明明就那么高兴……他果然很讨厌我吧。
　　「好啦好啦，冥土，在运动会的时候别那么傲嘛。能够吃到公主做的饭团，真的好幸福喔～♪今天的减肥计划临时歇业啰♪」
　　纱希学姊开心地咬着炸弹饭团，替我说话。龙崎不经意地对纱希学姊问道：
　　「纱希，你昨天的减肥计划不是也临时歇业了吗？」
　　纱希学姊顿时语塞。
　　「昨、昨天是……因为冥土烤了饼干嘛……」
　　「那前天呢？」
　　「前、前天是……因为冥土烤了司康饼嘛……」
　　看来纱希学姊的减肥计划并不是临时歇业，而是完全停业吧。要是我说出这么高般的吐槽，她一定会很生气，所以聪明如我是绝对不会说出口的。 
　　「唉呀，大家都在吃便当吗？」
　　这时，班长正好经过。龙崎兴高采烈地对她说：
　　「啊，班长！班长要不要吃饭团啊？还有志信的鸡蛋三明治和冥土的蜂蜜柠檬茶唷！」
　　「我拒绝。身为魔王的人，是不会像愚蠢的勇者那样友好地组队的。魔王永远都是弧读一人，因为站在顶点、支配世界的人只有一个，周围的人永远都是竞争对手。轻易地吃下竞争对手所提供的食物，根本毫无危机管理意识可言，这样的人是无法支配世界的。成吉思汗的父亲，也是因为喝了敌对的部族送给他的酒，而被毒死的。如果这辈子不想只当弱小的菜鸟迷宫魔王，就要随时绷紧神经……」
　　「啊，鸡蛋三明治剩下最后一个了——谁要吃——」
　　龙崎高举着三明治盒问道。
　　「最后……一个。」
　　班长咕噜地咽下口水。
　　「最后一个啊，这种时候大家都会有所顾虑，不好意思吃，对吧。如果大家不介意的话，就由我来……」
　　当纱希学姊正要把手伸向鸡蛋三明治的时候，班长从旁迅速地伸手拿起，并一口吃了下去。纱希学姊受到了极大的冲击。
　　「啊——！我的鸡蛋三明治！黑姬同学，你不是不要吗？」
　　「我当然不需要，所谓的魔王，永远都是孤独一人而高傲的。你不觉得最后一个孤独的鸡蛋三明治，最适合当作魔王的餐点了吗？」
　　换句话说，她只是单纯看到鸡蛋三明治剩下最后一个，而感到慌张吧……班长原来也是个贪吃鬼啊——我心想。这句话要是说出口，她一定也会生气，所以我还是闭嘴好了。
　　结果，班长说吃了一个鸡蛋三明治之后，肚子又更饿了，于是也吃了龙崎的饭团。
　　「你不是说这里面有可能被下了毒吗？」
　　织田吐槽道，班长面不改色地说：
　　「如果打算在对方不知情的状况下下毒，那么就应该会像用甜蜜的香气吸引猎物的食虫植物一样，做得看起来更好吃才对。没有人会蠢到在这种卖相这么差，一看就觉得吃了好像会拉肚子，让人敬而远之的食物里下毒的。也就是说，这个炸弹饭团是不可能被下毒的。」
　　她一边提出这种没礼貌的理论，一边大口地吃着炸弹饭团。班长说了一大堆，最后却还是把饭团吃完了，这就表示其实她也觉得味道很不错吧。
　　就这样，我们吃完了午餐。「魔王」和「交换便当」这两个单字，虽然感觉上不太搭调。
　　但实际上和魔王交换便当，并在晴空万里的蓝天下享用，其实还挺开心的。笑盈盈地一直看着我吃饭团的龙崎，非常可爱。 
　　「谢谢招待，我吃饱了。总觉得精神都来了呢。」 
　　我打从心底对龙崎说，龙崎再次笑逐颜开。 
　　「嘿嘿，毕竟饿着肚子没办法战斗嘛。英雄这么高兴，本宫早起做饭团就有价值了身为魔王，竟然还为了帮勇者加油而特地早起做饭团，我想她应该完全丧失当魔王的资格了吧。龙崎真的很不适合当魔王耶——我心想。这一点真的很令人担心，同时也可爱得令人想要保护她。
　　为了保护龙崎，我就得先保护自己的性命，于是我重新打起精神。
　　「谢谢你，龙崎。下午的竞赛我也会努力，一定会取得优胜的！」
　　「喂、喂，取得优胜，得到你这家伙的经验值的人是我吧？」
　　织田立刻抓住我的肩头，但班长将她的手拨开……
　　「不，魔王是种独一无二的存在，因此将会由我取得孤独的优胜奖。」
　　「我的名字是贝尔琪……我因为吃了饭团，身体的大小稍微恢复了一些，所以我也要参赛，让少年的经验值变成我的东西……我的名字是贝尔琪……」
　　不知不觉中，贝尔琪消化了饭团，大小变成了三十公分左右。虽然那样还是很小，但至少从原本的二头身进化成三头身，动作也变灵活了。
　　
　　[[IMG,b17d41f6a901d9f20f5084cafb7b0755,680,1000,124477]]
　　「哇——糟糕了！难得贝尔琪不参赛，本宫却送盐给英雄的敌人了～！而且，真的是盐味饭团～！对不起，英雄～！」
　　龙崎慌张地向我道歉。呃，我虽然也有想到这一点，不过「只有贝尔琪不能参加交换便当☆」这种事，龙崎是绝不可能做得出来的。而身为勇者的我当然也不会这么做。
　　「没关系，龙崎。无论发生什么事，我都会取得优胜的。」
　　我拍拍龙崎的肩，这么说。龙崎一脸歉疚地咬着嘴唇，抬起视线望向我。
　　「英雄好了不起唷。既然英雄都要加油了，那本宫要是不加油，怎么能当模范呢。」
　　龙崎忽然唐突地这么说，这是什么意思？
　　「我不是说龙崎不用参赛没关系吗？要是最弱魔王加入其他魔王的混战，一定会在三秒之内被杀啊！」
　　「不，本宫也有本宫能做的事，你看。」
　　龙崎指着拿着塑料板绕场的执行委员，塑料板上写着「加油比赛」。
　　「下午的竞赛开始之前，先举行加油比赛——想参加的人请到执行委员这里来——」
　　「你看，有加油比赛呢。既然本宫都带了彩球来，当然要努力帮英雄加油啦！本宫绝对不会输给别人的！」
　　龙崎充满干劲地往前跑去。
　　「嘎噜噜——！」
　　加姆也跟在她身后。魔王学校的加油比赛，应该会有很多人利用魔法做出幻觉，一定很华丽吧……我的心中涌起一丝期待。然而……
　　『报名截止——！加油比赛，现在开始——！』
　　播报员如此宣布，然而此刻站在辽阔运动场中央的，却只有手里拿着彩球的龙崎一个人而已。
　　「为……为什么，明明是加油比赛，却只有本宫一个人呢……」
　　全校学生的视线汇聚在龙崎的身上，使她非常慌张。我只觉得这根本就是某种惩罚游戏吧。纱希学姊带着阴沉的眼神喃喃说道：
　　「对了，我一年级的时候，参加加油比赛的人数是零呢——因为全校都是魔王，每个人都想挤下对手，拿到冠军。所以当然不可能去参加加油比赛，帮别人加油嘛——」
　　「喂，纱希学姊！这些话你要是先讲，我就不会让公主一个人去参加了啊！」
　　黄泉原脸色苍白地惊慌说道，纱希学姊用拳头轻轻敲了一下自己的头。
　　「抱歉啦——我忘记说了。嘿嘿（吐舌头）☆」
　　看来龙崎的四天王之所以完全派不上用场，并只不是战斗力、魔力或是身为吉娃娃的问题。
　　我也一边觉得龙崎很可怜，同时将目光转向运动场。龙崎独自站在宽广的运动爆她和我四目相接后，她便仿佛做出觉悟似地，开始挥舞彩球。
　　「加……加、加油——加油——英——雄！」
　　「嘎噜噜——」
　　加姆也用后脚站起来，挥舞着前脚上的迷你小彩球。在没有任何音乐伴奏的状况下，龙崎非常努力地在运动场上挥着彩球。
　　「加油加油英——雄，加油加油英——雄，加油加油—！」
　　「这……这状况好惨喔。」
　　班长倒抽一口气。
　　「好了不起喔——龙崎。就算是身为第六天魔王的我，如果被人要求去承受这种丢脸的状态，我也会说『对不起，我办不到』。」
　　织田也脸色发白。
　　「我的名字是贝尔琪……就连我这个没有情感的完全究极机械魔王，也能理解现在这个状况是多么严苛……」
　　眼前的状况，实在是尴尬到就连贝尔琪都能体会。但是龙崎却努力地为我加油到最后，才用彩球遮住羞红了的脸，赶紧跑回蝙蝠班来。
　　「哇～！本宫完全没想到竟然会只有本宫一个人，真是太丢脸了！」
　　「对不起，公主。要是我跟您一起去的话……」
　　黄泉原向她道歉。满脸通红，同时太过难为情而眼中噙着泪水的龙崎回答：
　　「没关系的，冥土。有加姆陪本宫，而且是本宫想为英雄加油，所以由本宫去参加，本来就是理所当然的。本宫不想把英雄交给其他魔王，所以本宫真正要做的，其实应该是努力参加竞赛，取得优胜才对。但是因为本宫实在太弱了，以常理推断根本不可能做到，所以至少也要帮英雄加油嘛。」
　　龙崎满脸通红地说完后，抬头望向我。
　　「英雄，虽然本宫的努力和英雄的努力相比，根本算不了什么，可是本宫很努力地做到啰。所以希望英雄也要加油，本宫不想要英雄变成其他魔王的东西，要是这样的话，本宫一定会哭的。」
　　龙崎说，而她现在就已经呈现半哭状态了。
　　这时，执行委员举着塑料板走了过来。
　　「下一场竞赛是掷链球，要报名参赛的人，请到执行委员这里集合——」
　　所谓的掷链球，应该是比链球飞出的距离长短的比赛，但不知为何，执行委员却在运动场……正中央堆起了许多足以打桩的※巨大铁锤。  （译注：链球与铁锤日文中写法同为「ハソマヘ」。）
　　我胆颤心惊地举手发问。
　　「那、那个……请问为什么要准备那么多铁锤？」
　　「这是北欧神话中雷神索尔所使用的雷神之锤『妙尔尼尔』的仿制品。参赛者要互相投掷这个，最后生还的人获胜。」
　　这样所有参赛者都会死吧！话说，我可以轻易想象周围的魔王们互相串通，集中火力一起攻击我的状况，因此忍不住萌生退意。然而，龙崎为了我，无论是做饭团或是参加加油比赛，都那么努力了。要是被铁锤的角砸到头，一定很痛吧，但是在为了我这么努力的龙崎面前，我怎么能因为这点小事而畏惧退缩呢？
　　「好，我要报名！」
　　我下定决心，举起了手。黄泉原带荖怜悯的眼神望着我，说道：
　　「游佐同学，我会先帮你煮好很多茶的。就算被铁锤砸到头，只要没有当场死亡，喝点茶应该也有差强人意的回复效果吧？」
　　「嗯，我会加油的！」
　　龙崎相信我会胜利，握着彩球凝视着我。无论等着我的战役多么艰难，即使我的周围全是凶猛的敌人，既然龙崎这么相信我，我绝对不能辜负她的期待……纵使明知自己即将挑战的是拥有无比力量的魔王，而且这场冒险可能充满绝望，但仍决定踏上旅程的勇者，心情一定就像这样吧。
　　因此，身为勇者的我，也只能迎战，并且取得胜利。我做好觉悟，仰望着秋高气爽的蔚蓝天空。