　　执行委员仔细地念出吃面包「竞争」的规则。
　　参赛者要争夺挂在球门上的一个面包。最后抢到面包并吃下面包的人获胜，只有这一个人能获得五分。
　　「这种比赛我根本没听过。不能改成一般的吃面包赛跑吗……？」
　　除了我以外，还有许多魔王也抱着疑问，不停窃窃私语。然而学生会长却完全否定这些疑问，清清楚楚地断言：
　　「听好了，由魔王所支配的这个世界只有一个，因此面包也只有一个。所谓的魔王，不会做出大家分着吃一片派这种事情。一切！全部！都要独占，这才是魔王！因此，魔王必须争夺仅有一个的红豆面包，取得胜利才行！那么，吃面包竞争，预备——开始！」
　　学生会长将一把像是起跑枪的东西朝天空击发，发出「砰」的一声。
　　我之所以故意用「像是起跑枪」这种字眼来叙迤，是因为那个东西不管怎么看都不像起跑枪。我们所知道的运动会上的起跑枪，是一把黑色的小手枪，可以放进火药纸，发出声响。然而学生会长手里的东西，却装饰着黄金、宝石和恶魔的雕刻，还长有翅膀，根本就看不出手枪的形状。一般的魔王所使用的剑，也都附有许多装饰，一点也不实用，因此这大概可以说是专属于魔王的审美观吧？
　　就在起跑枪鸣响时，大会也开始播放音乐。运动会的音乐大部分都是固定的那几首，而这首曲子……「※♪第一是蜂蜜蛋糕，第二是电话♪」如果我这样说，各位能理解吗？或者是如果说到康康舞，各位就一定明白了……（编注：日本老牌糕点店「文明堂」的广告歌词。该广告中有着大跳康康舞的熊布偶，并搭配截自「天堂与地狱序曲」的康康舞旋律。）
　　「♪当当——、答答答答、当当答答答答、当当答答答答、答啦啦啦答啦啦啦♪」
　　就是这首曲子。
　　只是在魔王学校的运动会中，这首曲子似乎略嫌开朗了点。我本来想象的是像霍尔斯特的「火星」这种充满魄力，仿佛魔王军即将来袭的曲子。因此听到这首乐曲时，我还歪着头疑惑了一下。
　　「哇啊！游佐，我要在这首曲子结束之前，把你送到地狱去奔驰！」
　　在我还来不及反应的时候，织田就趁我不备，朝我发动攻击。真不愧是织田，动作真快。而织田的话让我想起来了——这首曲子的名字，与其轻快活泼的主旋律印象一点都不搭，就叫做「※地狱的奔驰」。（译注：Infernal Galop，中译「嘉洛舞曲」。） 
　　原来如此，这的确是一首适合魔王学校的曲子。是说，织田真不愧是历女，对古典音乐就么熟悉啊。
　　「不，比起这个，织田，你不去抢面包吗！」
　　「我的压切长谷部在喊着，比起面包，他更想压切你这家伙啊！」
　　「红豆面包平常不会薄切也不会厚切吧！出来吧，雷神之盾！」
　　我喊出了剑咒。从我口中发出的声音化作一阵风，将四周的空气卷进来，形成旋风，渐渐地化为实体。那是一张绘有闪电图样的古老青铜盾。
　　我用盾牌挡住了织田的第一击。五十个魔王不理会面包，而全部朝我狂奔而来。在这种状态下，用一般武器应战是绝对不会有胜算的。
　　我变出来的，是我小学参加勇者补习班的远足活动时，在勇者博物馆里看过的「雷神之盾」。这个盾牌是一种非常棒的东西，它的里面附有魔法发电机，遭到攻击时，能吸收对方的魔力并同时发电，对敌人展开放电攻击。
　　剑咒一次只能变出一样东西，因此像这种「具有攻击能力的盾牌」，或是「能吸收对方的体力或魔法，对自己进行治疗的剑」等宛如瑞士刀一般的装备，对我来说正是最方便的。
　　织田的刀击中盾牌的瞬间，盾牌便出现强烈的振动。同时，盾牌发出蓝白色的光芒，一道闪光劈哩啪啦地袭向织田。
　　「啊！」
　　雷击透过刀身，注入织田的手中。因为这只是用剑咒变出来的膺品，不是真的雷神之盾，因此威力也会随着我的魔力而变得相当弱。但即使如此，织田的手依然感到仿佛触电一般的痛楚，攻击力大概足以让她松开握着刀的手……简单讲，大概就像在冬天握到门把时所感受到的静电那样吧。
　　在织田的长刀落下时，我趁隙越过织田，往挂在球门上的面包前进。五十名魔王中，没有一个人想去抢面包，反而全都觊觎着我的经验值。在这种混战状态中，要是太认真地对待他们，我的体力一定会消耗殆尽，被他们打倒。
　　虽然平常其实就已经是六百六十五名魔王对我一个人的混战状态了，但这次和平常的规则不同。平常在学校和宿舍里，基本上他们是不可以对我进行攻击的。由于学校很大、，有时也会有些家伙趁老师不注意而偷袭我，但至少宿舍里因为舍监会监视，所以算是安全地带。然而在运动会上，他们是可以对我尽情地发动攻击的。只要我没有拿到面包，让这场比赛结束，攻击就不会停止。
　　（要是不赶快拿到面包，取得这场比赛的优胜，让比赛结束，我一定会被打倒……！）
　　我用雷神之盾挡下接连而来的攻击，同时予以反击，缓缓地接近球门。 
　　「英雄，加油——！加油啊，英雄加油——！」
　　「游佐同学，就这样继续前进！再往前十公尺左右，就可以碰到面包了！」
　　龙崎和黄泉原挥舞着彩球，卖力地帮我加油。二年级因为某个原因，男女学生的比例非常悬殊，几乎全都是女生。但其他学年的男生则望着帮我加油的两人，窃窃私语着。
　　「喂，二年级明明几乎全是女生。可是蝙蝠班第二可爱的竟然是男生，命运未免也太讽刺了吧。」
　　「最可爱的龙崎流娜和第二可爱的黄泉原冥土表现出感情很好的样子，看起来就好百合，好养眼，这样也不错啊。」
　　「两人魔力都不强的这一点，也好可爱呀～」
　　不知道是不是听到了这样的评语，黄泉原面红耳赤地用彩球遮住自己的脸。龙崎则气冲冲地用拿着彩球的手抆着腰，生气地说：
　　「喂，你们这些没礼貌的人！对着魔王说什么可爱，真是没礼貌！」　
　　[[IMG,2298139d33377225956b9c1a67d6ede3,680,1000,144120]]
　　龙崎令人伤脑筋的地方就在于，她并不知道自己最可爱的地方，其实就是这一点。被她瞪着的魔王们，个个呈现被萌翻的状态。
　　咦，可是如果我没说龙崎可爱，她明明就会生气呀……就在我想着这些的时候，一团巨大的白色毛球挡在我的面前。  
　　「这里不能让你过去！在得到你的经验值之前，我是不会让比赛结束的，游佐！」
　　是岩见学姊。没错没错，现在不是思考龙崎有多可爱的时候。我拿起雷神之盾。
　　「呵呵呵，这可有趣了。我现在可以体会在古代罗马竞技场上，把剑士丢进猛兽群中，看着观众们欢声雷动的罗马皇帝那种享受的心情了。」
　　学生会长把身子靠在黄金折叠椅的椅背上，露出愉悦的微笑。那不是冷笑，也不是残忍的笑。就像是把刚好爬过地上的蚂蚁抓起来，丢进金鱼的水槽中，在痛苦地挣扎的蚂蚁被金鱼一口吃掉的瞬间，说着：
　　「哇——小金鱼好棒喔——好不好吃啊？」
　　并带着慈爱微笑望着这一切的天真无邪小学生一般。对学生会长来说，魔王们就是水槽里的金鱼，而我则不过是一只溺水的蚂蚁吧。
　　然而，就算是蚂蚁也有反抗命运的权利。我握紧雷神之盾的皮带，挡下岩见学姊的第一击。
　　「唔喔喔喔喔喔！游佐，把你的经验值给我——！」
　　咚！岩见学姊用身体朝盾牌撞了过来。身材高大的岩见学姊使劲全力的冲撞，那力道本来应该会让人粉身碎骨，但是多亏了雷神之盾，冲击的能量立刻被吸收，同时转换成雷击，反弹到岩见学姊身上，而我则只是往后退了大约一公尺左右而已。
　　「哼……这是什么？」
　　岩见学姊身体表面虽然发出蓝色的闪光，但她却一副无所谓的样子，并没有触电。闪电窜过长长的毛皮，立刻就像是被吸收似地消失了。
　　（可恶……！呈现拖把状态的岩见学姊一动，就像利用静电清扫灰尘的鸡毛撢子一样，毛中带有静电，把雷击给抵销了！）
　　总之，雷神之盾对岩见学姊派不上用场，我得想想其他的攻击方法……
　　「推剪！」
　　我用剑咒变出了一把高速振动推剪。当然，这是充电式的无线款。我早就知道卷见学姐的
　　毛很难用刀剃掉，既然如此，要是使用专用的道具，应该就可以轻松地剃毛吧。只要把岩见学姊身上那会产生静电的毛剃掉，雷神之盾的攻击应该就能奏效了。
　　在岩见学姊朝我袭来的同时，我手中的推剪发出了嗡嗡声。然而，以一个大毛球而言，岩见学姊的动作极为敏捷，一下子就闪过。因此我的攻击只剃掉学长毛发的表层而已，被剃掉的白毛成束地飘散。  
　　「哼，愚蠢的家伙！你以为我会像绵羊一样乖乖地让你剃毛吗！」 
　　岩见学姊从容地大笑，接着又朝我冲了过来。不过，虽然不知道她的身体位在多深的位置，但只要一点一点地剃，到最后总会看见身体的。我做好长期抗战的准备，紧紧握住推剪。
　　岩见学姊挥出她有如拖把似的手臂朝我攻击，但是却挥空了，因此顿时失去重心。这时班长趁隙喊出了召唤咒语，声音传遍运动场。
　　「魔王风云会！」
　　班长拿着一本封面画着黄色小鸭的黑色书本。一般提到的召唤之书，书名应该是「所罗门王的锁骨」才对，但是班长却错把动物行为学者康拉德·洛兰兹所撰写的「所罗门王的指环」当作召唤之书来使用。
　　「所罗门王的指环」这本书里提到一个非常有名的故事：如果给刚破蛋而出的小鸭看玩具鸭，小鸭就会将它视为父母，而跟着它走。听说魔物被召唤过来后，会把第一眼看到的魔王当作主人而效忠他，因此两者的内容其实差异不大——班长是这么说的……
　　而这次班长召唤的，是一只巨大的火鸟。它全身环绕着火红的烈焰，翅膀张开后大概有十公尺，非常巨大。
　　『呱耶耶耶耶耶！』
　　那家伙张开巨大的鸟喙，从我们的头顶对我们吐出超高温的火焰。
　　「唔喔喔喔！好烫、好烫烫！」
　　岩见学姊的毛着了火，于是赶紧往游泳池的方向逃走。她一跳进游泳池，便发出「咻」的声音，白色毛球当场变成了焦黑的毛球。
　　「出来吧，钻石之盾！」
　　我将推剪解除，同时变出可以抵挡超高温火焰的钻石之盾来对抗火鸟的火焰攻击。因为变出钻石之盾的时机稍微迟了一些，因此我的手臂被严重灼伤，疼痛无比。就算我想先去那须老师的救护中心进行治疗，火鸟的攻击也丝毫没有中断的意思，我只能举着钻石之盾抵挡，无法动弹。
　　「呵呵呵呵呵！在我的强力召唤兽面前，似乎没有人能靠近呢。我就收下游佐同学的经验值了！」   
　　班长纵声大笑，织田站在她的身后。  
　　「吵死了——我要杀了你喔你这只杜鹃鸟！我不是说过了，游佐的经验值是我的吗！」
　　织田用她修长的腿，朝班长的背踹了一脚。不管召唤兽多么强大，班长本人仍是个有点连动白痴的普通女生。她扑倒在地，脸率先着地。织田跨坐在她身上，亮出长刀。  
　　「这不是长刀！我不是说过了，这是我祖先流传下来的名刀——长谷部国重！」
　　难道最近织田已经超越了顺风耳，学会了心电感应吗？
　　「出来吧，茶坊主！」
　　一个穿着绿色和服的端茶机关人偶，从长刀跳了出来。人偶的手上拿着茶道用的长柄杓。茶坊主来到火鸟的头顶上方，用长柄杓倒下大量的茶。
　　「滋咻咻咻咻！」
　　伴随着剧烈的蒸气，火鸟的火被浇熄了。火鸟有如冷却后的熔岩般僵在空中，端茶人偶又用长柄杓攻击它。火鸟应声碎裂，变成一堆小石头，劈哩啪啦地落在我的钻石之盾上。
　　看来似乎得救了……就在我解除钻石之盾的瞬间，挥舞着长刀的织田便立刻趁隙攻击我。
　　「哇！出来吧，天蛇斩！」
　　我立刻喊出剑咒，幸好还来得及挡住织田的刀。剑发出「锵」的一声金属碰撞声。我被灼伤的手臂传来一阵刺痛。
　　「今天就让我好好见识一下，据说以前在勇者补习班名列前茅的你，剑技究竟有多高超吧！」
　　织田露出不怀好意的笑容。我把织田的刀挥开，织田便立刻再次向我砍来。好快，而且她的臂力好强。相对地，手臂灼伤的我却无法使出全力。再这样下去，我会输。
　　不过，以织田这种每一击都使尽全力的战法，最后必定会喘不过气来。我就等这个时机，一口气逆转情势吧……总之，我决定彻底采取守势。
　　然而，现在并不是一对一的战斗，而是一场多人混战。就在我面对织田的攻击时，忽然有个脸色苍白的三年级学生从背后抱住我。他是吸血鬼魔王。苍白的脸孔，实在不太适合亮晶晶的金色头带。顺带一提，他的脸色之所以苍白，是因为涂了很厚一层的防晒乳。
　　「被我抓到了——勇者的血和经验值——！」
　　吸血鬼魔王露出尖牙，咬住我的脖子。
　　「好痛！」
　　我赶紧侧身。吸血鬼魔王的手上也涂了厚厚的防晒乳，所以很滑，使我得以脱身。虽然我没有被吸到血，但脖子上的血管被咬断了，不断喷出血来。我往前弯下身子挣脱后，织田马上又朝我挥来一刀。
　　「捕获游佐啦——！」
　　依照刀挥来的轨迹，我会身首异处。我根本来不及喊出剑咒。
　　「呀啊啊啊啊，英雄要死掉了！」
　　龙崎高声尖叫，用彩球遮住自己的脸。龙崎身旁的黄泉原也被迫拿着彩球，担任啦啦队。他明明是个男生，却一如往常地可爱。不，这种事一点也不重要……彩球、毛球……对了，岩见学姊！
　　我迅速地捡起岩见学姊掉在地上、在钻石之盾的保护下没有被烧光的毛，盖在我的脖子上。织田的刀砍在毛上，虽然冲击力道非常大，但多亏了岩见学姊的毛，让我的脖子不至于被砍断。
　　「好痛痛痛！」
　　我压着脖子上的伤，滚着远离织田。这应该已经造成※挥鞭症候群了吧，我的脖子无法转动了。织田不甘心地咂嘴。（编注：因突然的加速或减速，造成颈部如挥鞭般甩动的损伤。）
　　「你还真命大呢，游佐！」
　　怎么可以那么容易死啊。总之，我得想办法尽快拿到面包才行。只要拿到面包，就可以结束这场战斗了。由于我必须用一只手按着脖子的伤口，因此没办法拿剑。于是我喊道：
　　「遥控直升机！」
　　我用剑咒变出直升机，派它去拿面包。直升机很顺利地用手臂勾住面包，朝我飞回来。
　　这时，有条银色的藤蔓忽然伸向朝遥控直升机。藤蔓缠住遥控直升机，轻易地把它给捏毁。
　　那条藤蔓，是从独自站在魔王群后方远处的贝尔琪的肩膀延伸出来的。缠住了面包的藤蔓发出咻咻的声音缩回，恢复成贝尔琪的手臂。
　　「我的名字是贝尔琪……虽然我也可以直接去取得经验值，不过还是先驰得点比较好……」
　　竟然这么突然地输了！贝尔琪的头脑真不愧是未来科技的结晶，真是聪明。就在其他魔王乱成一团的时候，她却狡诈地抢走了面包。
　　这样一来，我虽然得不到分数，但毕竟我伤得很重，赶紧让比赛结束对我也好。想到这里，我也故意不去和贝尔琪争夺面包，只是默默地看着她。
　　贝尔琪一口咬下红豆面包。身为完全究极机械魔王的贝尔琪，无论是食物或是钢筋，都可以吃掉，并把它们转换为构成自己身体的素材，或是让自己活动的能源。因此她虽是机器人却也会吃饭。  
　　……然而，就在贝尔琪吃掉半个红豆面包时，忽然脸色发青，手中的面包掉落在地。
　　「……唔唔唔……」
　　贝尔琪抱着肚子，倒了下去。紫色的馅料，从被吃掉一半的红豆面包里掉了出来。那个紫色的馅料是……紫番薯？不，不是。世界上没有一种紫番薯面包，会呈现那种诡异又可怕的荧光色。
　　「学……学生会长，这个面包究竟是……」
　　贝尔琪变得非常虚弱，学生会长高声大笑。
　　「呵呵呵呵呵！你太天真了，贝尔琪同学！支配这个世界的魔王只能有一个，所以随时都有可能被意图造反的部下下毒，或是被结为同盟的伙伴背叛，甚至被攻陷！这么轻易地吃下运动会中挂着的红豆面包，真是愚蠢至极的行为！」
　　哇——真不愧是学生会长，竟然使出这种超乎想象的手段。
　　「呜呜呜……我的名字是贝尔琪，我竟然中了这种旧时代魔王的计，实在是太不甘心了……」
　　贝尔琪倒在地上，融化成一滩液态金属，最后只剩下红豆面包。魔王们看见红豆面包里的剧毒，都纷纷远离，没有人试图去捡起它。当然我也因为害怕那个不知道具有什么毒性的红豆面包，而不敢去捡。
　　（……不，可是，等一下。）
　　我忽然间发现一件事。红豆面包里的紫色馅料，并不是紫番薯。这种颜色，我好像在哪里看过……对了，就是黄泉原的毒手的毒魔法，也就是波伊米。这毒性看起来比黄泉原的毒手还要强，应该是因为被注入学生会长强大的魔力，形成了剧毒馅料吧。
　　而波伊米对于勇者来说，其实是一种回复魔法。就在魔王们纷纷退后的时候，我捡起面包吃了下去。于是，班长造成的灼伤、吸血鬼魔王造成的脖子咬伤，以及织田造成的挥鞭症侯群，都在转眼间痊愈了。真不愧是学生会长的魔力，效果果然不同。
　　「糟了！我忘了波伊米对勇者来说是回复魔法！」
　　学生会长焦急了起来。看来是因为她没料到我会参加比赛，所以才疏忽了吧。我把红豆面包全部吃完后，抹了抹嘴巴。
　　「我全部吃完了！」  
　　我对执行委员说道，执行委员赶紧鸣枪两声。 
　　「吃面包竞争的优胜者是游佐英雄同学！率先取得五分！」
　　执行委员在设置于司令台旁的计分板上，写下我的名字和一个「正」字。我暂时松了一口气，回到座位上。  
　　龙崎摇着彩球，一脸担心地来到我身边。  
　　「英雄，你把那个毒红豆面包吃掉了，不要紧吗？要不要先吃一点表飞鸣，以免等一下肚子痛？」
　　「不要紧，那个紫色的馅料，其实施有波伊米。托它的福，我的伤都痊愈了……不过，那种等级的波伊米，对贝尔琪来说应该是剧毒吧。她刚才都融化了，不知道要不要紧？」
　　「不要紧，贝尔琪在这里呢。」
　　龙崎将手心伸了出来。身高约十公分的贝尔琪，就站在龙崎的手上。
　　「你又变小了！」
　　前些日子，在第二学期开学之前，我们不小心闯进了勇者学校。而遭到白龙攻击的贝尔琪，身上的液态金属几乎全都被蒸发，她也因此而变得很小。在吃了舍监做的美味佳肴之后，她才终于恢复原本的大小。然而现在又变成这样，真是可怜。
　　「呜呜……因为毒性扩散到全身，所以我只好把毒素聚集在身体的一处，再把那部分切断，以免全身都中毒……我切除的部分，因为毒性的关系，一瞬间就溶解了……要是再迟两秒才切除的话，我的身体就会全部溶解，而我也就毁灭了吧……我的名字是贝尔琪……」
　　「原来如此。因为毒性太强，所以你只好把身体的大部分都切除啊。」
　　「我的身体变得这么小，也无法再战斗了。突然被迫退出战场，我非常不甘心……对学生会长的愤怒，以及对这么大意的自己的愤怒，在我的心里沸腾……我的名字是贝尔琪……」
　　贝尔琪低下头，双盾颤抖着，但龙崎却满脸笑容。
　　「有什么关系呢，贝尔琪。偷懒的人愈多，本宫就愈轻松啊。你看，这是本宫帮贝尔琪做的，你拿着看看。」
　　龙崎把两个如掏耳棒末端的白色毛球大小的彩球递给贝尔琪。贝尔琪接过了彩球。
　　「呀——好可爱——！贝尔琪，你实在太可爱了——！」
　　龙崎完全呈现心花怒放的状态。贝尔琪顿时生起气来，将视线从龙崎身上移开。
　　「你竟然对着身为完全究极机械魔王的我，说什么『好可爱』这种上对下的词汇，真是太没礼貌了，龙王之女呀。」
　　「可是，可爱就是可爱呀♪」   
　　龙崎不停抚摸着贝尔琪，贝尔琪则一脸不服地沉默了下来。 
　　总之，强敌之一贝尔琪就这样退场了。贝尔琪虽然很可怜，但敌人减少这个事实，让我松了一口气。   
　　「接下来的比赛是借物赛跑——！要报名参赛的人，请到执行委员这里集合——这次从第一名到第五名都有配分——！」
　　根本还没有时间休息，执行委员就又拿着塑料板绕场了。龙崎戳戳我的肩膀。  
　　「英雄，下一场是借物赛跑喔。本宫会替英雄加油的，英雄要再表现出帅气的一面喔。」
　　「反正一定又会叫我们借一些莫名其妙的东西吧。例如当作使魔的龙啦，或是心脏肉一磅之类的。」
　　虽然感到很厌烦，但为了保护自己的生命和经验值，我也必须参加。而且，这次写的不是「竞争」而是「赛跑」，或许会好一点吧。我心不甘情不愿地站起来，再次走向运动场。
　　不知是否因为刚才参加吃面包竞争的人，大约有一半都受伤的关系，这场比赛的参赛者锐减至大约二十人。岩见学姊也还没从游泳池上来，或许是哪里烫伤了，还泡在水里冷却吧。
　　（搞不好我故意不要勉强进行战斗，而一直逃跑，魔王们就会陆续自爆？这么一来，到最后只剩下仅存的我可以上场，或许我就可以不费吹灰之力就独占所有的分数了？）
　　我察觉了这一点。魔王六百六十五人对我一个人——本以为绝望的运动会，也许又出现了一线生机。我感到一股希望之光射了下来。
　　
　　[[IMG,7dddf4da29be5915c655d116e329e169,680,1000,171132]]
　　「借物赛跑现在正式开始。请各位参赛者到这个箱子来抽签，并把签上写的东西借回来借到东西的人，请到终点旗这里来。执行委员确认过后，就依照抵达顺序决定第一名至第五名——」
　　执行委员一边说，一边将三张教室里的折叠椅排在运动场正中央。再在每张椅子上放置一个白色箱子，箱子上方开了一个可以让手伸进去的洞。看来这次不像刚才的吃面包竞争一样，以「看谁先抽到签」作为比赛内容，因此我松了一口气。
　　这么一来，比赛的方向可能就是要我们借一些夸张的东西吧……我忍不住感到紧张。
　　「那么，借物赛跑开始！预备——开始！」
　　学生会长击发了镶满黄金及宝石、类似手枪的东西。
　　我迅速地试图接近抽签箱。参赛者约有二十人，箱子又有三个，因此感觉上似乎不需要排队，但我想还是愈快愈好吧……
　　「喂——赶快抽签啊，你这个慢郎中！」
　　比赛才开始两秒，班长就理智断线，并召唤了一只鲜红色的巨大蝎子。蝎子挥动着毒针，用针勾住正将手臂伸入箱子搅拌，准备抽签的学生，连人带箱地高高举起，再砸落地面。
　　「唔啊啊！」
　　比赛才开始两秒，就突然有一个人退场了。这是什么借物赛跑啊。
　　落在地面的抽签箱应声碎裂，折叠好的签四处飞散，于是魔王们一拥而上。刚好有一张签掉在我的面前，因此我便捡起了它。打开后，看见签上写着——
　　「全新的橡皮擦」。
　　「什么嘛？这不是很普通吗？」
　　我松了一口气。班长打开她的签之后，也露出惊讶的神情。
　　「自动笔？只要借到这种东西就好了吗？」
　　「我的是银色头带，要获胜简直易如反掌嘛！」
　　织田突然把我头上的银色头带抢走，并冲向终点旗。
　　「喂，我又没有说要借你！」
　　我慌张地喊道，但织田却完全不当一回事，将头带交给执行委员。执行委员又将头带递给学生会长。   
　　「吵死了，等一下再还你不就好了吗？」
　　「啊，对了、对了。」
　　学生会长开口道： 
　　「顺带一提，借来的东西如果事后又还给物主，就丧失比赛资格，这点请牢记在心。」
　　「咦!那就不是借物赛跑，而是窃物赛跑了吧？要是事后不归还，谁愿意借出东西啊！？」
　　织田提出疑问，但学生会长瞇起眼睛，呵呵地笑着。
　　「身为魔王的人本来就是这样，除了勇者给予的屈辱之外，无论借来什么都不会归还。也就是说，借来的东西绝对不能归还。」
　　「可是，我拿到这条头带也没用啊。而且我自己也有银色头带。」
　　「既然没用，那就还我啊。这头带也不便宜耶。」
　　我走向学生会长，想要拿回头带。然而……
　　「与其还给你，还不如这样呢。喔呵呵呵呵！」
　　学生会长一边放声大笑，一边将我的银色头带扔进燃烧着熊熊魔火的龙雕像口中。头带被黑紫色的火焰吞噬，烧了起来。
　　「哇——我的头带！你太过分了！」
　　「这一点也不好笑——！这样一来，岂不是真的没有人愿意出借东西了吗！这根本构不成借物赛跑嘛！」
　　织田提出意见，但学生会长强硬地说：
　　「就是这样！硬把别人不想出借的东西借来，而且一借不还——这才是魔王的精髓！你们知道至今为止，有多少魔王擅自拿走了神殿等地流传的传说宝物，并且贯彻始终地霸占着不还，直到被勇者抢回去吗！」
　　哇，魔王果然尽是做些应该要被讨伐的事耶。
　　「好啦，下一个会是谁把借物赛跑指定的东西借来，又不归还呢？我很期待呢，呵呵呵呵呵！」
　　班长拿着签，将视线投向二年蝙蝠班。
　　「自动笔……」
　　蝙蝠班的同学们纷纷摇头。
　　「我才不借呢！绝对不借！」
　　「就算你这么说，但我借不到会很困扰耶。」
　　「被你一借不还，我才更困扰吧！」
　　光只是规定借来的东西不得归还，借物赛跑的难度就提高到这种地步了啊。运动场上，在硬要向人借东西的参赛者以及抵死不从的学生之间，展开了一场混战。事实上，魔王本来就很喜欢抢夺别人的东西，同时很讨厌自己的东西被别人抢走。只因为一条鞋带，就展开一场血淋淋的殊死战；只为了保护一支原子笔，就召唤出沙罗曼蛇。   
　　愿意借东西给身为勇者的我的，也只有龙崎了。我走向龙崎，问道：
　　「龙崎，你有全新的橡皮擦吗？」
　　「嗯，当然有啦。本宫常常在考试的时候弄掉橡皮擦，所以都会准备好几个备用的呢。」
　　「我想向你借，可是借了之后，我没办法还你……」
　　我对这一点感到很不好意思，因此有点难以启齿，但龙崎却露出笑容……
　　「这有什么关系。本宫就连把半个世界或自己送给英雄都没关系了，相较之下，给你一个橡皮擦根本不算什么。加姆，去把本宫的橡皮擦拿来。」
　　「嘎噜噜——！」
　　加姆跑向校舍，立刻又跑了回来。它晈着一个鱼形的粉红色橡皮擦。
　　「喔喔，好可爱。」
　　「嘿嘿，如果你喜欢的话，本宫可以多给你一些，不要客气喔，英雄。」
　　「总之一个就够了，谢啦！」
　　我拿着橡皮擦走向执行委员。就这样，继交出银色头带的织田之后，我顺利地成为了第二名，获得四分。我在吃面包竞争比赛中得到了五分，因此现在共有九分。我就保持这个步调继续累积分数下去吧…… 
　　
　　[[IMG,eb134089d8770b330f6f7ece9a890671,680,1000,136448]]
　　最后，班长拿到了第三名，但其余的参赛者全都没能成功借到东西，因此没人达到目标。
　　我回到自己的位子上，向龙崎道谢。
　　「谢谢你，龙崎。托你的福，我拿到第二名，得到四分了。」
　　「只因为一个橡皮擦就这么说，太见外了唷，英雄。」
　　「不，毕竟也有像班长那样，只用半个橡皮擦作为交换条件，就要别人当使魔的魔王嘛。你愿意给我一整个橡皮擦，真的很值得感谢。」
　　「要是橡皮擦能让英雄这么高兴，那本宫可以把前阵子龙宫企业集团买下的马来西亚橡胶工厂送给英雄喔。」
　　「规模差太多了，就算收到了，也很难想象我到底是会高兴还是不高兴。而且一开始我也只是因为借物赛跑需要，才向你借橡皮擦的，我并不想要一整间工厂。」
　　「那么，本宫推荐你收下半个世界或是本宫喔。」
　　「就算你若无其事地用『魔王的最后交涉』来鱼目混珠，我也不需要。」
　　现在这个状况，反倒是我必须把橡皮擦还给她了，不是吗？因为比赛中规定不得归还在借物赛跑中借来的东西，所以我得另外买一个来还她……女生用的橡皮擦是不是去三丽鸥彩虹乐园买就可以了呢？
　　我还没来得及思考，执行委员就又举起塑料板走来。
　　「下一场是骑马打仗——！要报名参赛的人，请到执行委员这里集合——！」
　　「太好了！我对骑马打仗很有自信呢！」
　　我往椅子一踢，站了起来。龙崎摇着彩球，眼睛闪闪发光。
　　「真的吗，英雄？好棒喔——对运动很有自信，好帅喔！」
　　「因为在勇者补习班里，我们除了步兵战之外，也要能进行骑兵战，所以我也学过骑马喔。」
　　「哇～本宫好想看看英雄帅气的模样喔。」
　　龙崎带着陶醉的眼神望着我。这时，黄泉原突然从一旁插嘴道：
　　「请恕我直言，公主。骑马打仗的马，只是由几个人用手臂组成的而已，跟骑马的技术一点关系也没有……」
　　「咦？这样吗？那谁要当英雄的马呢？」  
　　听见龙崎单纯的疑问，我也才惊觉。
　　「的确，如果要骑马打仗的话，就必须有三个人当马呢。」   
　　「不好意思——请问参赛者必须四个人一组吗？」   
　　黄泉原立刻举手帮我发问。于是，执行委员拍了自己的额头一下。
　　「啊，真抱歉！塑料板上的字又写错了，嘿嘿（吐舌头）。不好意思，参加骑马打仗的各位，我们要修正一下！下一场比赛不是骑马打仗，是骑龙打仗！」
　　骑龙打仗？
　　再度听见这种诡异的竞赛名称，我的内心不禁涌起一股不祥的预感。