　　据说十月十日天气晴朗的机率非常高。而在这一天举办运动会的学校，据说也很多。
　　有六百六十五名魔王候选生就读的这间麻樱中学，也将在十月十日举办运动会。第二学期一开学就举行的「※课题考查」结束之后，运动会的脚步就更近了。（译注：暑假结束后，为了测验学生是否理解暑假作业的考试。）
　　对于阴差阳错地来到这间学校就读，也是这间学校唯一的勇者——二年蝙蝠班的我，游佐英雄来说，这是第一次的运动会。因为，去年的运动会因为下雨而取消了。
　　「你们明明是魔王，竟然只因为下点雨就取消运动会？」
　　老实说，去年我真的吓了一跳。不过，在这所魔王学校就读了一年多，我明白到所谓的魔王，基本上是不太喜欢外出的。 
　　 结果…… 
　　「勇者正朝这个迷宫前进？你说要是被他闯了进来，就没有退路了，所以应该趁早去把他解决掉？这样不是要越过草原、森林和毒沼泽吗？没关系啦，好麻烦喔。光是离开迷宫就很累袜子很不舒服，涂固定袜子的黏胶也很麻烦。万一在半路上下雨了，那就更麻烦了。到了晚上要找住宿的地方，更是麻烦死了。还要花住宿费，换了枕头又睡不着。反正勇者会来我这不是吗？那就不用麻烦了，直接在迷宫等就好了。我还比较想待在魔王的房间里等，顺便做些自己喜欢的事呢。勇者来了之后，我就会出去战斗了，等他到了再叫我喔。」
　　像这样，魔王们总是待在迷宫或魔王城的最深处，几乎足不出户。要是勇者没有主动造访，恐怕就连战斗的欲望也没有。
　　因此，他们根本没有冒雨举办运动会的意思。反观勇者却是被雨淋湿、满身泥垢、经过各种冒险，拼命想见到魔王一面……
　　唉，抱怨就到此为止吧。总而言之，我想说的是，麻樱中学的惯例是「一旦下雨，运动会就会取消」。
　　「晴天娃娃、晴天娃娃……请在运动会那天下雨吧♪」 
　　 因为这样，我希望今年的运动会也能取消，所以制作了晴天娃娃，打算把它倒吊在宿舍的窗户上。麻樱中学规定所有的学生都要住宿，宿舍跟学校分别位于麻樱岛的两侧。
　　我并不是讨厌运动会。小学时，我其实非常喜欢运动会，也很喜欢运动会时妈妈做给我的海苔卷。
　　然而，现在的我是魔王学校的学生，也是学校中独一无二的勇者。要是我和魔王们一起参加运动会，不知道那些觊觎我的经验值的家伙们会使出什么手段来。
　　在勇者补习班时代学过的希腊神话里也提到，由于神谕表示「勇者珀尔修斯未来将杀掉其祖父阿克里西俄斯」，因此珀尔修斯在婴儿时期就被祖父丢到河里。他长大后，凑巧参加了城里运动会的掷铁饼大赛。结果却不小心失手，当场砸死了坐在观众席里的阿克里西俄斯。
　　就连勇者都会犯下这种错误了，更别说魔王学校里不会有什么东西假装误爆，朝着坐在观众席的我飞来。
　　「晴天娃娃、晴天娃娃……我说真的，让运动会那天下雨吧。拜托了，就这样。」
　　这时的我，恐怕是个带着全世界最恐怖的表情，制作晴天娃娃的勇者吧。
　　「英雄，英——雄！」
　　忽然间，有人敲了我的房门。从那可爱的声音和虚弱的敲门声来判断……是龙王的女儿，也就是和我同班的魔王·龙崎流娜。
　　「哇哇哇！等、等一下龙崎，等一下！」
　　我赶紧把晴天娃娃放在床上，再迅速套上堆在床上的T恤和牛仔裤。 
　　这栋宿舍虽然每间房间都只有大约六坪大，但全部都是单人房。这是因为，如果让魔王魔共享一个房间，那么就会纷争不断，让宿舍陷入全毁的危机之中。 
　　由于这个原因，放学回到房间后，便有种不被任何人看见的安心感，因此我就换上了全是毛球、又松又垮的睡衣。我不能让龙崎看到我这种难看的模样，所以十分紧张。
　　也有一派说法认为，勇者在魔王面前根本不需要注意打扮，唯有重视攻击力及防御力。装备着「武器：魔法鞭」、「防具：性感泳装」、「头盔：铁面具」献身在魔王面前，才是真正的勇者。
　　的确，我也认为从某种方面来看，那真的是勇者。然而，我实在没有勇气以这种难看的打扮来面对龙崎。因为……
　　「啊，英雄，你总算开门了。本宫该不会来得不是时候，造成你的困扰了吧？」
　　站在走廊上歪着头，一脸担心地问我的女生，有着绿色的丰盈秀发、圆滚滚的眼睛、有如珍珠般白皙的肌肤，以及纤细的身体，身体的每一处都只能用非常可爱来形容。世界上恐怕没有一名勇者，有勇气穿着全是毛球、又松又垮的衣服，站在这么可爱的女生面前吧？
　　这个可爱到让人不敢相信她是魔王的女孩子，就是龙崎流娜。
　　龙崎是最强等级魔王——龙王的女儿，但是她既不会魔法，又没有体力，运动神经也很差，学业成绩也不好。而且，要是她的个性像魔王一点，比如说脾气很差、又残忍、又厚脸皮、又总是鄙视人……那就算了。问题是龙崎竟然连个性都很好，又温柔体贴、又内向、又乖巧、又爱哭、又消极……是个彻头彻尾的劣等生魔王。
　　而且，今天的龙崎又做了一个完全不像魔王的打扮。
　　「龙崎，你那是什么打扮？」
　　她的装扮与魔王应有的形象实在偏离太多，让我不由自主提高声调问道。
　　龙崎穿着轻飘飘的粉红色裙子以及贴身的坦克背心，双手拿着蓬蓬的彩球。顺带一提，龙崎那「只有三位的四天王」的其中一位（也可以说是宠物）——脸长得很恐怖的吉娃娃加姆，也被穿上了和龙崎成套的衣服，站在她的脚边。加姆的前脚上，还细心地绑了两个小小的彩球。
　　「嘎噜噜——」
　　「你那是什么打扮？干嘛连加姆都打扮成这样？」
　　「英雄，你看不出来吗？本宫是拉拉队呀。」
　　龙崎可爱地眨眨眼，手拿着彩球，做出调皮的动作。这算哪门子魔王啊？
　　「我知道这是拉拉队，可是龙王之女为什么要打扮成这样啊！」
　　「……难道这个打扮不适合本宫吗？」 
　　龙崎的一双大眼充满不安地望着我，眼眶里顿时涌上泪水。哇，她要哭了！  
　　「这样啊……本宫其实也注意到了。胸口那边的立体剪裁好像有点空空的，之类的……也就是说，本宫这种体型根本不应该当拉拉队是吧，呜呜。」
　　「喂，不要因为这种小事就哭啦！你是魔王耶！而且，也没有那么空啦！」
　　「可是、可是……呜呜。」
　　「你没有不适合啦！」
　　「是，也没有很适合吧，呜呜。」
　　「不，不是啦！」
　　真是的——这个爱哭鬼魔王，不管遇到什么事情，都给予自己很低的评价。以尺寸来说，这套衣服确实不太合身。身为一名勇者，我不能说谎，不过……
　　「虽然衣服确实不太合身，但是龙崎本身很可爱，所以你不要哭了！」
　　「呜咦？」
　　龙崎发出像是打嗝的声音，抬头望向我。
　　「本……本宫本身、很可爱吗？英雄，你真的这么认为吗？」
　　哎唷——这么难为情的话，不要让我说第二次啦。比起启示录等级魔王的精神破坏冲击波之类的攻击，龙崎才更能削弱我的精神力。
　　「唔、嗯……勇者是不会说谎的……」
　　「这样啊！本宫好高兴喔，英雄！」
　　龙崎顿时满脸笑容……呃，心情恢复了是很好啦，但是她为什么突然开始在我面前脱下拉拉队服？
　　「等一下，龙崎。这里不是浴室喔，你为什么要脱衣服？」
　　「原来本宫一直以来都太拘泥于外在了。既然英雄说本宫本身很可爱，那本宫就立刻恢复只有本身的状态，把本宫送给你。」
　　「喂，等一下！住手！」
　　我赶忙阻止衣服已经脱了一半的龙崎。同时在心里告诉自己，我看不见内衣上面的蕾丝，我看不见、我看不见。   
　　「为什么？难道比起本宫，英雄更想要半个世界吗？」  
　　「勇者要是从魔王那里得到了半个世界，世界就会被黑暗笼罩，所以我不要。」
　　「所以果然是想要本宫，对吧。噗通、噗通。」
　　「我两个都不要喔。」
　　「本宫是没人要的孩子吗？哭哭。」
　　「你情绪变化得也太剧烈了吧。我又没说龙崎是没人要的孩子！」   
　　「所以，果然还是要本宫吗？太好了，噗通噗通。脱脱。」
　　「不要在走廊上脱衣服！」
　　「不能在走廊上脱，那在英雄的房间里面脱就可以了吗？」
　　「那样问题会更严重，请不要这么做。」
　　「到底要在哪里脱才可以呢，英雄真是任性耶。噗——！」
　　不要鼓起腮帮子又发出奇怪的状声词，龙崎。这家伙明明是个魔王，但真的可爱到让人困扰耶。
　　「这不是任性吧！更重要的是，你到底为什么要做拉拉队的打扮啊？」
　　「因为马上就要举办运动会了啊，本宫很期待呢。毕竟去年的运动会取消了，而且去年本宫还不认识英雄……」
　　龙崎害羞地用彩球遮住脸的下半部，用一双大眼仰望着我。
　　没错，去年我们还不认识彼此，是到了二年级才同班的。而龙崎之所以打算把半个世界给我，其实是出自于「本宫虽然想要勇者的经验值，但像本宫这种最弱魔王，就算跟他战斗也一定会输。反正一般魔王在快输的时候，都会对勇者提出最后的交涉：『要是你愿意当我的家臣，我就把半个世界送给你。』既然如此，那干脆一开始就提出这个交涉不就好了吗？」这种简单的想法。顺带一提，有一次龙崎当值日生的时候，我帮她擦了上面的黑板，这似乎也成了原因之一。
　　「也就是说，今年的运动会是本宫和英雄第一次一起参加的运动会。所以，本宫觉得这一定会成为一辈子的回忆。纱希说过，麻樱中学的运动会，只要当天报名，就可以参加自己想参加的项目了。本宫是运动白痴，并不打算参加比赛。不过，本宫想要看英雄活跃的表现，帮英雄加油，让它成为一场特别的运动会。所以本宫才拜托龙宫，帮本宫买了这套拉拉队服。」
　　「加油……」
　　看到龙崎这么开心的样子，我实在很难以启齿。我瞥了一眼刚才制作到一半、放在床上的晴天娃娃。 
　　「龙崎，我……其实希望运动会因故取消……」 
　　「咦！为什么？本宫很想看英雄帅气的表现耶！」 
　　「不，我又不帅。」
　　「可是，英雄的脚程不是很快吗？本宫看到英雄上学、放学时跑步的样子，都觉得好帅喔，萌萌。」  
　　「我上学、放学时都用跑的，是因为我根本无法从容地慢慢走，我是在逃命啊。这个理由根本糗毙了。」   
　　没错，我每天都在环岛一圈、单程五百公尺的沿海通学路上全速狂奔。
　　因为虽然学校规定在宿舍和学校里不能打斗，但是上学、放学路上却不在此限。所以要是我太过放松，就会遭到觊觎我经验值的魔王们攻击。此外，以勇者的经验值为食物的海中魔物，也会从海里伸出触手来攻击我。
　　为了不被这些家伙缠上，所以我每天都急速狂奔。我想或许是多亏了这点，我的脚程才变得很快吧。
　　龙崎用力地摇摇头。
　　「没有那回事，跑步时的英雄很帅唷。事实上，英雄这种谦虚的个性更帅呢！脚程快的男生，是很受欢迎的喔。能够和这么受欢迎的英雄感情这么好，本宫实在是太幸运了。」
　　「会因为跑得快而受欢迎的时期，大概只在小学二年级之前吧。我们都国二了，这根本无法构成任何受欢迎的理由。」
　　「那么，本宫就不用担心竞争对手了，本宫真是宇宙无敌幸运呢。」
　　「你的正面思考是没有死角的吗？」
　　「总之，本宫会替英雄加油的！」
　　龙崎舆奋地摇着彩球。龙崎到底要变成一个多极端的劣等生魔王才肯罢休啊……我可没听过会帮勇者加油的魔王喔。我的头开始痛了起来。
　　「嘎噜噜——！」
　　忽然间，加姆跑进了我的房里，找到我放在床上、才做到一半的晴天娃娃，于是叼着它跑向龙崎。
　　「啊，加姆，不可以乱拿英雄的东西喔！……是说，呀——好——可爱——喔！」
　　龙崎拿着晴天娃娃，兴奋莫名。开玩笑，这只不过是个晴天娃娃罢了，龙崎比它可爱一百万倍呢。
　　「英雄真是的，说什么讨厌运动会，结果却偷偷制作晴天娃娃。真是的——你一点都不坦率呢☆」 
　　「不，那是……」  
　　「英雄真是可爱，简直就像小学生似的。英雄是个超强勇者，长得超帅、功课又好、个性又超酷，人都那么好了，没想到竟然还有这么可爱的地方，这不就是所谓的『落差萌』吗？一切都完美成这样，已经有点讨人厌唷？」
　　「你这一连串的台词听起来才讨人厌吧，龙崎。」
　　「咦？本宫说的都是实话啊？」
　　龙崎笑着说。不行，我难为情得想要挖洞躲起来了。
　　「本宫也来做晴天娃娃好了。今年一定要让充满本宫和英雄的回忆的运动会实现。晴天娃娃要怎么做啊？首先准备水母，然后呢？」
　　「你的做法打从第一步就错了。而且，这不是晴天娃娃，而是雨天娃娃。」
　　我用手指捏住娃娃的绳子，从龙崎手中拿起。被提起的娃娃，因为头里放了石头，所以呈现倒吊的状态。
　　「啊哈哈，英雄，没想到你手这么拙啊。晴天娃娃倒吊着呢。」
　　「这是故意的，我不是说了这是雨天娃娃吗？为了祈求运动会因为下雨而取消，所以我打算挂上倒吊的晴天娃娃。」
　　「咦？这样一来，那充满本宫和英雄的回忆的第一次运动会岂不是要被取消了？英雄……难道不想参加充满本宫和英雄的回忆的运动会吗？」
　　龙崎露出极为震惊的表情。不要用那种眼神看我啦，我心很痛耶。
　　「不，不是那样的！这跟龙崎没关系，我只是觉得，要是参加了魔王学校的运动会，身为勇者的我一定不会遇上什么好事。就算不参加比赛而只坐在观众席里，也不知道会发生什么事，不是吗？所以为了保护自己的安全，我才希望运动会能因为下雨而取消……」
　　「根本不用操这种无谓的心！运动会本来就不可以发生问题，所以本宫认为老师们一定会特别注意，而且本宫也会去拜托老师们更注意一点。另外，本宫也可以拜托四天王的纱希和冥土保护英雄。所以本宫希望那一天一定要天气晴朗，本宫不但自己想看到英雄的帅气表现，也想向大家炫耀啊。」
　　龙崎说着，同时紧搂住我的手臂。穿着坦克背心式拉拉队服的龙崎，胸部就像便利商店卖的肉包一样，虽然不大但是却很饱满……我一不小心想象到这些，脸颊顿时发烫。
　　「……我、我知道了，我知道了！我会参加运动会的！」
　　为了把龙崎推开，我只好这么说。   
　　「真的吗？」
　　龙崎带着欣喜的表情抬起头。这笑容实在太耀眼了，所以拜托你别逼得那么近啊。
　　「那么，这套衣服因为不合身，所以本宫就不穿了，可是本宫会带着彩球去唷。在运动会之前，本宫每天都会一边幻想着英雄的英姿，一边把彩球梳顺，抱着期待的心情待命！」
　　龙崎这么说完后，似乎又因为自己说出这番话而感到害臊，白皙的脸颊染上了桃红色，最后便带着加姆发出哒哒的脚步声跑走了。龙崎到底是哪门子的魔王啊……   
　　等龙崎回到她自己的房间后，我要不要再偷偷吊起雨天娃娃啊……我虽然有这个念头，但一想起龙崎的表情，就不禁犹豫了起来，最后干脆把娃娃扔到垃圾桶去了。