　　黑暗万军从上空袭来。
　　但就在这时，最前方的黑龙们，却遭到一头体型有如大象的黄金狮鹫攻击。
　　「咕嘎嘎嘎——！」
　　狮鹫是一种拥有老鹰的头、翅膀、前脚，以及狮子的下半身的魔物。它以锐利的爪子和混血动物特有的惊人速度，玩弄着黑龙。
　　已经快要放弃的我，因为这突如其来的发展而大感诧异，瞬时无法理解到底发生了什么事。
　　（这……该不会是援军吧？）
　　还差三公尺就抵达阵地了，用狮鹫当作使魔的——是班长。她一手拿着黑色封面上画着黄色小鸭的「所罗门王的指环」，召唤了狮鹫。学生会长疑惑地问道：
　　「……小莉莉，你为什么要帮助龙王之女？你这是表示你愿意把游佐英雄同学的经验值拱手让她吗？难道小莉莉总算察觉了自己最想要的，其实是我这个姐姐？」
　　「全部猜错，我只是觉得阻碍姐姐很快乐而已。」
　　「我也是！龙崎会邀请我去她家，请我吃很多好吃的东西，所以就算了。但是，我绝对不怨看到游佐的经验值被你夺走！」
　　织田在龙崎的身后保护着她，与不断进行攻击的龙骑士交战，拦阻他们。龙崎惊讶地回躀。
　　「志、志信，为什么？」
　　「快走吧，龙崎。既然我们面对学生会长完全没有胜算，那么只要能阻止学生会长获胜，不管最后获胜的是谁，至少在心情上也像是我也获胜了啊！」
　　「可是，志信明明也很想要英雄的经验值，这样本宫好抱歉喔。」
　　「我不是说了没关系吗，快走！因为只要你赢了，就是我们全员的胜利啊！」
　　织田大喊道。贝尔琪也在阵地附近努力地驱除在那里虎视眈眈、准备从旁抢夺的魔王们。
　　「趁现在，少年呀，快点！我的名字是贝尔琪！」
　　「我知道了，走吧，龙崎！」
　　「嗯，英雄！」  
　　不知不觉中，观众席传来了震耳欲聋的欢呼声。
　　「加油，龙崎同学！龙王虽然讨厌，但是黑姬财阀更令人讨厌，所以我要看她输的样子，然后耻笑她♪」
　　「别输啊，龙崎！我平常就对学生会长的暴力感到很不满了，所以我想看她哭！」
　　「冲啊、冲啊，龙崎！因为学生会长应该会很讨厌别人帮龙崎加油吧，所以我很乐意做出让别人讨厌的事！加油、加油！」  
　　那些加油声完全欠缺运动家精神，但毕竟这里是魔王学校，这也是没有办法的。最后，我和龙崎终于进入了阵地。
　　就在那一瞬间，龙崎挂在脖子上的军牌发出亮光，大球也应声裂开。我赶紧跑出大球。在此同时，执行委员也「叭叭叭——」地吹响开场小号。
　　「优胜选手是七号，二年蝙蝠班的龙崎流娜同学！奖品请容我们日后再寄出！由于时间的关系，我们决定跳过原本预定的校长致词，现在宣布运动会结束，全员敬礼！解散！」
　　执行委员用极快的速度宣布。之所以把一切都跳过，应该是因为不知道学生会长在盛怒之下会做出什么事吧。只要让运动会结束，她就没有机会进行「假借竞赛之名的战斗」，因此和平应该就会再度来临。
　　学生会长虽然面露愠色，但在老师们的面前，她也无法再继续对我们进行攻击……
　　「……哼，我才不想一直待在这种满是灰尘的地方呢。我要赶快回房间去冲澡了。」
　　语毕，学生会长便离开了运动场。这时，她朝我瞥了一眼……
　　「另外，游佐英雄同学。『不得追究竞赛中发生的意外』……这是运动会的规则，所以你让我变成大球的肉垫，又让我在众人面前尝到败北的耻辱……这些我全都不会记恨喔？」
　　她绽放灿烂的微笑。
　　这是我第一次看见学生会长「眼睛没有笑意的笑容」。她平常连眼睛都在笑的笑容，就已经很恐怖了，而这种眼睛没有笑的笑容——总觉得，就算有人对我说「我马上就会杀了你，请你乖乖躺在砧板上喔」都还不那么可怕。
　　加上之前前往圣传说岛时，来回两次都躲过了学生会长的攻击，这次已经是第三次了。该说「事无三不成」呢，还是「事不过三」呢，总之我似乎真的激怒了学生会长。
　　我把一个全世界最不应该变成敌人的人变成了敌人，这次虽然守住了自己的经验值，但明天起的学校生活似乎也染上了一丝阴霾。就在我望着学生会长离去的背影时……
　　「喂，英雄！你不可以看学生会长看到入迷唷！」
　　龙崎忽然用双手把我的脸转过来。从刚才的对话中，可以听出任何会促使我看学生会长看到入迷的契机吗？
　　「先别管那个了，你还要负责听本宫道谢呢，英雄！多亏了英雄，本宫获得了优胜呢。本宫到目前为止的人生中，从来没有赢过任何事情。就连每年过年在龙宫和人鱼们玩的新春纸牌大会，本宫都从没抢到过一张呢。」
　　「呃，至少抢一下离自己最近的那张吧。而且对手是人鱼耶。」  
　　「原来即使是本宫，也只要努力就能做到！只要和英雄在一起，就连本宫都能努力，甚至赢过学生会长呢！本宫想说的是，总而言之，本宫好高兴喔！」   
　　龙崎激动地抱住了我。虽然有点难为情，但我也很高兴。我能够得救固然值得开心，但看 到龙崎这么高兴，我就更开心了。只是她抱我抱得好紧，让我有点不舒服就是了。
　　「恭喜您，公主！看见身为劣等生魔王的公主第一次获得优胜，我也很高兴！英雄，我等一下有事情跟你说。」
　　「恭喜您，公主！看见身为劣等生魔王的公主第一次获得优胜，我也很高兴！游佐同学，我等一下有事情跟你说。」
　　纱希学姊和黄泉原拍着手。他们带着非常愤怒的眼神看着龙崎黏在我身上的模样，同时嘴角露出微笑。纱希学姊在女同志的意思上很喜欢龙崎，而黄泉原也除了像历代祖先一样效忠龙崎以外，在其他方面也很喜欢龙崎。因此两人之所以生气，应该是站在四天王的立场表示……
　　「我们宛如温室花朵般的公主，竟然在大庭广众之下抱住异性，成何体统。我虽然很想斥责公主，但是在她因为难得的胜利而兴高采烈的时候，去泼她冷水也不太好。所以，等一下再私底下好好警告游佐英雄。」
　　——大概是这个意思吧，等一下好可怕喔。
　　「我的名字是贝尔琪……我也很高兴唷。虽然有很多原因，包括我的身体恢复原状、没有让少年被其他魔王夺走等等。不过最令我高兴的是，不论方法为何，我都让这间麻樱中学里最强的学生会长尝到了败北的滋味。身为一个为了支配这个时代而来自未来的完全究极机械魔王，这可说是为了侵略这个时代最伟大的第一步……我的名字是贝尔琪……」
　　贝尔琪这么说着。虽然她依旧面无表情，但基本上是很开心的。
　　「站在我的立场，不管用什么方法，只要能让姐姐在众目睽睽之下落败，就是我最大的胜利，也是伟大的第一步！一直以来，我就算在梦里也不觉得自己能赢过姐姐。但现在我开始觉得下次或许就能赢过她了，首先在梦里……」
　　班长这么说着。在梦里，是要做些什么呢？该不会是在梦里让学生会长穿上女仆装，被主人——也就是班长用鞭子抽打之类的？不，怎么可能嘛。不过，总之班长看起来也很开心。
　　「好吧，总之，就算我们每个人都无法单独打败那个学生会长。但因为最弱魔王龙崎也鼓起了勇气努力、游佐即使在四周全是敌人的逆境中也很努力、再加上班长、贝尔琪和我，大家同心协力，一起努力到最后都不放弃。我们才能获得胜利！友情，努力·胜利！你们超棒的！」  
　　容易情绪高涨的织田自顾自地热血沸腾了起来，双手搭着班长和贝尔琪的肩，把她们两个紧紧抱住。   
　　……友情·努力·胜利？这岂不是在不知不觉中，变成了普通的运动会吗？
　　班长露出极度嫌恶的表情，拨开织田的手。
　　「等等，请不要这样好吗？我们又不是勇者，这种行为会对我造成很大的困扰而且会让我感到不舒服。强行索取过多友情的人，心中所设想的友情，并不是大家感情融洽的那种友情，而只是自己想要当主角，同时身边有很多朋友热热闹闹的那种友情。因此，那种上对下的眼光和自以为是主角的态度，会让我非常暴躁……你是不是忘记了，无论是第一名或是主角，应该都是我才对啊。」
　　「我的名字是贝尔琪……不过，这些容易感动的人，平常在上课时老是做自己的事。但是到了运动会啦、文化祭啦、毕业典礼等活动的时候，却又突然变得容易感动，情绪高涨到爆表。说什么大家都是伙伴啦、同学啦。就是因为他们，才害得其他冷淡的学生也被强迫扯上关联，成为了牺牲者——这种只求独善其身的『胖虎主义』，其实也还满像魔王的作风呢……我的名字是贝尔琪……」
　　「我们这种既能傲娇地反驳，又能彼此吐露真心话的冷酷友情，真的好帅喔！友情·努力·胜利，真是太棒了！」
　　织田好厉害，不但完全没在听别人讲话，也根本没打算理解。
　　「喂，游佐，游佐也过来吧！我们搭着彼此的肩膀，一起唱营火之歌吧！」
　　「我拒绝。」
　　「那我们一起用手机拍照嘛！我要把照片取名为『我最棒的伙伴们，我们的友情是永恒不变的喔（心）』，传给我妈妈看！」
　　「真的假的，饶了我吧。」
　　「还是我们现在一起去顶楼，讨论青春的烦恼……」
　　「强迫同学做一些莫名其妙的事情，会让人很困扰！」
　　「好，那就针对这个议题，大家热烈讨论吧！」
　　「这就是我说的『强迫同学做一些莫名其妙的事情』！」
　　我大吼，龙崎突然开始啜泣。
　　「英雄总是和志信感情这么好……本宫根本没有机会插进去……」
　　「不，你真的想加入吗？如果你想加入的话，我不会阻止你的，但我要退出！」
　　「这样啊，原来龙崎也想加入啊？乖巧的龙崎竟然鼓足了勇气，提出想要加入的要求！了不起！如果你有什么事情烦恼到想哭，就让我在顶楼一边吃炒面面包，一边听你倾诉吧！」
　　织田用力地抓住龙崎的盾头，把她硬拉到顶楼去。烦恼到想哭的事情……   
　　「就是你！」
　　——就算说出这种在鬼故事说到最后时总会出现的老掉牙台词并指着她，织田应该也听不懂吧。
　　「等一下，织田同学！你不要灌输公主什么奇怪的东西喔？」
　　黄泉原和纱希学姊赶紧跑上前去，试图把龙崎带回来。
　　「嘎噜噜——！」   
　　加姆也发出的吼声，一脸担心地追了上去。
　　在魔王学校六百六十五名魔王当中，只有我一个人是勇者的这个状况，依然没有改变。在数字上还是一如往常，而我想要把六百六十五名魔王全部更生的野心，也还没有踏出第一步。即使如此，我仍隐约觉得在这一年半中，状况似乎正逐渐地改变。从同学们和学生会长的举动看来，说不定正在往更「坏」的方向改变吧——我是有这么一点点担心啦。
　　（但是，如果因此而感到害怕，想要维持原状，那么也就没有机会往「好」的方向改变了。既然未来的事没有人知道，我就只能鼓起勇气，朝自己所相信的路前进。）
　　体验胜利……不知道谁曾经说过这句话，而对我来说最大的意义，就是我凭着自己的力量，彻底守住了自己的经验值。就算敌人在数量上占绝对的优势，无论情况是多么绝望，只要永不放弃，坚持奋战到最后，我就一定可以获胜——我变得更相信自己的力量了。
　　托这次运动会的福……说这种话，似乎就变得像容易感动的织田一样。不过真的多亏了这次运动会的经验，我对自己还要继续生活在这所魔王学校的这件事，似乎有了更深一层的觉悟。
　　（幸好我没有挂起雨天娃娃啊……）
　　我抬头望着秋高气爽的晴空，发现魔火不知何时熄灭了，而告知运动会结的烟火，正伴随着「砰、砰」的声音，绽放于天空中。
　　[[IMG,138c236815ad747052b5979b16f86361,680,1000,137374]]