　　——艾莉雅丝到底是谁？
　　「咦？奶奶，这是怎么回事？」
　　「春男，现在有谁在你身边吗？」
　　「有呀，嗯……就是……」
　　我在线四基地台附近绽放的莲花叶片海中，寻找艾莉雅丝的身影。
　　身穿淡粉色和服的艾莉雅丝，轻触莲花的茎梗，亲吻莲花的花瓣，正在嬉闹。注意到我的注视的艾莉雅丝，脸庞像花开一样亮了起来，露出顽童的微笑。
　　「哎呀哎呀，她就是你说的艾莉雅丝吧。」
　　是呀——我回答的声音很僵硬。
　　真魅奶奶不认得艾莉雅丝。为什么？
　　告诉我，为了解决地传身边会出现美好伙伴的人，就是真魅奶奶。
　　所谓的伙伴是指莱慕和鎌子，并不包括艾莉雅丝在内吗？
　　我突然想起一件事。我忘了是什么时候，莱慕曾告诉过我的事情。我将其说了出口：
　　「奶奶不是跟莱慕说过吗？说我『命中注定会有个小小伙伴』。」
　　「是呀没错。不过我说的是小甜甜。对不起呀，奶奶活着的时候，小甜甜还只是只小小狗仔。」
　　这是个莲花不只长在池子里，还在草地上绽放的奇怪地方。尽管如此，我的脚边还是发出啾噗啾噗的声音，好像就要沉入水底。我受到强烈想要呐喊的冲动驱使。
　　那么，艾莉雅丝到底是谁啦！
　　「奶奶，艾莉雅丝——」我讲到一半就被打断。
　　「春男，我认为你最好不要在电话里面太常提到『艾莉雅丝』这个名字。奶奶现在要说的事情，如果你的答案是肯定的，请你用带有『晒衣竿』的句子回答；如果是否定的，你就说带有『伸缩杆』的句子。」
　　这样讲出来的秘密对话，很有用晒衣竿算命的奶奶的风格。虽然我差点笑出来，但我知道这意谓着奶奶在提防艾莉雅丝，所以我觉得很伤心。
　　这个世界噂长的心境会反映在天气。
　　快要下午四点依然炎热的盛夏日子，证明噂长心情大好。我虽然穿着全白的翻领半袖衬衫配上泳裤，也是慢慢渗出汗水。不过，我个人的心情却是隆冬时光。
　　艾莉雅丝的真实身分不明。
　　不，艾莉雅丝的真实身分，只不过就是个喜欢黄色笑话的二十公分性感公仔，是脑袋很好的室友罢了。就是这样，就是这样对吧，一定就是这样没错。彷佛是要说给自已听，我在脑海中不停重复。
　　在我回答奶奶的这段短暂时间，思绪跳入了正在发生的种种事情。
　　受到小小失踪地传的影响，六十几个真幌中二年二班和三班的学生被带到噂长的世界。顺带一提，这个异世界附带一个期限：过了明天二十四时，活人就会到阴间去。
　　变成歌沫公主地传元凶，继续唱歌下去迟早会失去声音的小鸟儿。
　　被关在噂长的世界长达一年半以上的由井妃唯，而且这位小姐还是覆写睡眠这个地传的元凶。
　　再加上，能和真魅奶奶交谈的线四地传。
　　我知道班导新藤老师就是生出地传的母亲噂长。这件事情，同学们还不知道。
　　通往阴间的异世界、噂长登场，还有正在发生的四个地传。只要一不小心遗漏可疑事物，原本想保护的对象也会保护不了。可是我相信艾莉雅丝没问题，艾莉雅丝并不奇怪。愈是了解她，就应该会知道她就是我的伙伴。
　　说不定，只是真魅奶奶的算命凑巧算不出来艾莉雅丝的来路而已。对，凑巧这样。奇怪，所谓的「凑巧」是什么意思？
　　「春男，你认为艾莉雅丝是伙伴吗？」
　　奶奶的声音对艾莉雅丝的存在表现出彻底的怀疑。我为了告诉奶奶不用担心，便以坚定的态度说道：
　　「比起铁做的晒衣竿，我更喜欢氯乙烯做的，因为拿起来很轻！」
　　我觉得只要大声回答，便可除去心中的阴暗疑心。即使如此，我还是应答得愣愣的。
　　「如果答案是肯定的，请你就用这样子的方式回答。那么，春男，你一路走来都是跟那位艾莉雅丝一起解决地传的吗？」
　　「我从来不曾在竹竿店买晒衣竿啦，我都是去五金大卖场买。」
　　拐弯抹角表示答案是肯定的。我假装是在谈论晒衣竿的事情给艾莉雅丝听。
　　在艾莉雅丝身边谈论必须瞒着艾莉雅丝的艾莉雅丝的事情。老实说我心情很差。
　　因为心虚，我不想让艾莉雅丝进入视野，所以向后转。
　　我说「晒衣竿」这个词汇说了十二次，「伸缩杆」则是九次。
　　藉此，我诉说出了认识艾莉雅丝之后到今天为止的种种事情。
　　奶奶的问法很高明，所以我传递出了许多资讯。艾莉雅丝十分聪明，善良温柔，是个公仔。我重新了解到，自己原来对艾莉雅丝有这么广的认识。我很高兴能让奶奶了解艾莉雅丝。艾莉雅丝是个好伙伴吧？奶奶应该也是这么想的吧？
　　我不停的重复晒衣竿和伸缩杆，是没办法说这说那的，我只是，想要这么问奶奶罢了。
　　不只是传递这边的资讯过去，奶奶还告诉了我噂长的能力如何。这事很重要。
　　只要我用晒衣竿打倒噂长，噂长的身体就会消失，安息升天。打倒噂长当时尚未解决的地传，效果不会马上消除，过了一段时间后会自然得到解决。所以即使打倒噂长，还是得抓住依然在发挥效用的小小失踪的元凶，也就是真幌中视听教室的萤幕，才能回到现实世界去。
　　日本人认为人对世间的眷恋期是七十五天。噂长消失后，地传能持续效果的时间是七十五小时。大概就是这种感觉吧。即使真魅奶奶能用晒衣竿算命推测出打倒噂长后的地传影响时间，却还是不清楚艾莉雅丝是何种存在。
　　我压抑着还是不愿怀疑艾莉雅丝的心情，持续和奶奶交谈。
　　然后，话题转到另一个方向。奶奶无法预言的事情，还有另一件。
　　「咦？春男，你用晒衣竿打倒地传的能力，是自然苏醒的吗？你看，这一点就很奇怪呀。除了把奶奶交给莱慕的能力苏醒之钥插进哈雷机车之外，春男的力量应该是不可能自动苏醒才对呀。到底是怎么一回事呢？」
　　能力苏醒之钥，指的是奶奶的爱车哈雷机车的引擎钥匙。在认识莱慕前的三个星期左右，发生在五金大卖场「业余木匠」的事。
　　本来应当将我的能力苏醒之钥插进哈雷机车的引擎，让噂长和地传元凶的力量灌入我的身体。但是，由于我的力量是自然苏醒的，所以没必要这么做。我觉得听莱慕说这些话，好像已经是很久以前的事了。
　　「哎呀哎呀，结果钥匙就留在莱慕手中了吧。就是因为这样，让伸缩杆随心所欲伸长的能力才会在她身上苏醒呀。她对自己获得那样的能力也大吃一惊。本来我就知道春男会得到具备特殊能力的伙伴，不过那指的是莱慕能以用伸缩杆占卜现在有没有地传正在发生的能力。」
　　奶奶的预言出现了些微偏差地持续着。我本来以为奶奶的认证力，是像艾莉雅丝一到对方前面就能知道对方是否为地传元凶的能力。我回头看，短短一瞬间捕捉到远方艾莉雅丝躺在莲叶上的身影后，便将这一幕告诉了奶奶。
　　「这样呀。艾莉雅丝能够感受到地传元凶的气息是吗……拥有和她这种完全相同能力的人，我只知道一个。」
　　「真的吗？奶奶，那个人是谁？」
　　「另一个能分辨地传气息的人，就是噂长。」
　　艾莉雅丝拥有和噂长相同的能力？
　　这究竟意指什么？
　　我变得特别想和奶奶悠哉地谈论往事。我想抛弃一切。我打倒地传元凶的力量是自然苏醒的，让奶奶觉得不可思议。莱慕得到随心所欲操控伸缩杆的能力，是奶奶意料之外的。我的头都痛起来了。
　　就算是诺斯特拉达姆斯的大预言也会失准。奶奶的预言，偶尔也会出错吧？
　　或许线四具备了不让人轻松脱口说出这种事情的机能。我发不出声音。就像是手机切换到震动模式，我切换到了诙谐话语模式。
　　奶奶问完艾莉雅丝三围之外的资讯后，重重地叹了一口气。
　　「春男你怎么看？」
　　没必要用晒衣竿和伸缩杆回答的问题。奶奶就这样等待着。
　　「艾莉雅丝是假装成春男伙伴的敌人，还是真正的伙伴？」
　　终极的二选一。
　　即使不是恋爱模拟游戏，这也是一选错就似乎会马上连接到坏结局的选项。只不过，我不是游戏的主角。很遗憾不能接关。
　　「春男对不起。关于艾莉雅丝，奶奶也无法预言什么。不能成为你的助力，奶奶也很难过，不过还是要拜托春男自己决定。你信得过艾莉雅丝吗？」
　　我再度向后转。二十公尺的前方，已经摆出了强烈的性感姿势。坐在莲叶上的艾莉雅丝，敞开腰际以上的衣服，用胸部夹住莲花的茎。比莲花花瓣更小的手掌空空如也。我们对上了眼。她的表情像是在说「你可终于看我了呀」地噘着嘴。她到底从什么时候开始就维持着这个姿势呀。奶奶的声音在脑海中回荡。
　　——你信得过艾莉雅丝吗？
　　重要的二选一，但并不是迷惘的二选一。
　　「奶奶，这问题的答案是晒衣竿。」
　　艾莉雅丝并不是出现许多可疑行动的敌人，她是有很多下流言行举止的伙伴。奶奶的温柔声音传来：
　　「这样呀，我会祈祷的。祈祷艾莉雅丝小妹对春男来说，是很棒的伙伴。」
　　奶奶给艾莉雅丝的名字加上「小妹」。这比她称呼艾莉雅丝这名字，更加了几分柔软。我信任的伙伴，也得到了奶奶的信任。
　　「谢谢您。」
　　艾莉雅丝说过因为她的身体小巧而无法战斗，所以深感懊恼。不过，当我陷入危机时，她抱着跟自己身体差不多大的剪刀，为了我纵身往噂长的脸跳去。没错，我要是信不过这么可靠的伙伴，那我还能信任谁？
　　「哎呀哎呀，春男，真的很抱歉。好像是莱慕打来的插拨。你先别挂断，等一下喔。」
　　
　　[[IMG,f245c7d3b82d516bc8565305596aeb2f,622,1000,65558]]
　　
　　我吓了一跳。线四竟然也有插拨的功能。
　　不过好像没有等待的音乐，传来小规模的杂音。艾莉雅丝似乎注意到，我将手机拿开耳边的动作。
　　重叠交错的莲叶对艾莉雅丝来说，就像是运动竞技场。一边巧妙地取得平衡，一边往我这边来。刚敞开的衣服现在领子扣得端端正正的，我松了一口气。
　　来到我脚边的艾莉雅丝说了一句：
　　「春男谈晒衣竿谈得还真开心呢。」
　　我有种秘密的对话遭艾莉雅丝识破的感觉，视线转向另一边。
　　「我讲伸缩杆也讲得很高兴呀。」
　　「来电不漏接？明明是地传竟然也有兼顾电话服务呀。啊，不过『来电不漏接』，不是NTT的注册商标吗？」（注1）
　　地传应该不适用智慧财产权吧。我暂且不提这在au称为「切入通话服务」的事（注2）。
　　注1　　NTT是日本电话电信公司(Nippon　Telegraph　and　Telephone　Corporation)的缩写，日本人习惯用此说法称呼该公司。
　　注2　　au是日本知名电信公司KDDI公司底下的提供手机相关业务的品牌。
　　「重要的是，莱慕用线四联络的对象也是真魅奶奶，我觉得很高兴。」
　　因为线四是能让人和故人中最难忘者通话的地传。就算只是多一个人在怀念宝明院真魅，身为她的孙子还是感到欣喜。
　　「我还以为莱慕可能会打给贝比·鲁斯。」
　　喜爱棒球的莱慕，打电话给棒球之神也没什么好奇怪的。但是，一起笑完艾莉雅丝的这个笑话后，愉快对话留下的余音却悄悄生出了可疑之感。艾莉雅丝具备和噂长相同的能力，意思就是她会受到地传元凶或地传影响罗？不对，不是这样的。我只要在会受到地传元凶或地传影响的人身边，身体能力就会提升，但以前我都待在艾莉雅丝的身旁，并不曾出现过能力提升的情况。艾莉雅丝是真魅奶奶和我都无法推测的特殊存在。
　　「春男，我觉得你的表情有点恐怖嗳。该不会你对于我擅自把敞开的衣服穿好觉得不高兴吧？可是，与其当一个主动脱衣服的女人，我更想当一个让春男帮我脱衣服的女人呀。那好吧，领主大人。」
　　我不是江户幕府的官员。艾莉雅丝的想法中，「领主大人」的意思大概就是脱衣服的人吧。我总觉得只要和艾莉雅丝交谈，本来认真在苦恼的事情都会变得可笑起来，实在是不可思议。我态度严肃地说道：
　　「既然莱慕能和奶奶取得联系，那么应该有办法和她跟鎌子会合吧。我希望尽量别让她们两个人遭遇危险。」
　　「呵呵，春男人真好，不过这种见外的说法是超不好的喔。伙伴得全部到齐，要不然就打不倒噂长。她们两个不是会抗拒碰到危险的人，你得相信伙伴。」
　　——得相信伙伴。
　　这话说的一点都没错。
　　「嗯，说的也是。」
　　噂长展示了压倒性的能力差异，真魅奶奶说不了解艾莉雅丝。
　　「啊，你鞋带松了。真拿你没办法，我就好心帮你绑吧。」
　　我能做的就是信任。
　　艾莉雅丝双手拿着我右脚球鞋的鞋带前端，就在她奋战着要打出蝴蝶结的时候，奶奶的声音回到了我的手机。
　　「让你久等了。莱慕现在和小甜甜一起行动。还有，春男的学校好像因为失踪的学生为数众多，引发非常大的骚动。」
　　只留下铅笔盒在视听教室就消失不见的两个班级的学生们。会引起大骚动也是当然的。我无视坐在球鞋脚尖位置的艾莉雅丝正在低语「下次，用鞋带来挑战龟甲绑法好了」，问奶奶说。
　　「没有方法能让莱慕和鎌子到这边来吗？」
　　「你说的对。莱慕和小甜甜也很想去找春男。唯一的方法，就只有噂长主动打开异世界和现世之间的门。小小失踪的地传元凶，就是春男学校视听教室里面的萤幕。对了，我听莱慕说，小小失踪的地传出现了新的八卦。」
　　我问了这新的八卦。就是即使现实世界和异世界彼此都不能随时自由进出，而是有个像守卫的存在，那守卫有时候会打开两个世界的门，有时候则会关起来。在那八卦当中，守卫就是噂长。只要那家伙没有升天，能让小小失踪出现效果的，似乎就只有噂长而已。听完之后，我说。
　　「啊，对了。噂长说过要让除了我之外，其他不相关的学生回到现实世界去。」
　　不知不觉中艾莉雅丝已经打好了蝴蝶结。谢啦。
　　「哎呀，既然如此，那个时候就是个好机会。我会转告莱慕跟小甜甜的，要她们到春男学校的视听教室去。」
　　我和真魅奶奶用线四通话的此时，莱慕也没有挂断电话。在换我等待回音之前，我有件无论如何都想询问的事。
　　「奶奶，我、我想请问您。」
　　为什么明知道百分之百会输，还是要战斗？
　　这问题无法化为声音说出口。我整理脑海中涌现的话语。
　　我记得您在我小六第三学期的时候帮某个女生（小花同学）算命，跟那个女生预言了线四的地传对吧。您明知道未来地传并不会消失，还是去跟噂长战斗吗？还是说您明明知道自己会输？难道您连自己难逃一死都早就知道了？
　　这些我说不出来。
　　所以，我决定先询问其他我挂念的事情。
　　「奶奶，我想请问您。噂长的信里面，用了一个词『转感心情』。不是变换的『换』，而是感动的『感』。转感心情，这个词是奶奶创造的吧。这个造词出现在给我的信件当中。为什么噂长会知道奶奶的造词？奶奶有没有什么头绪？」
　　「……哦这样呀。看样子，我必须先跟春男说清楚才行呢。」
　　「是什么事？」
　　这时脚边传来微弱的拉力。艾莉雅丝解开刚打好的蝴蝶结，正在拉扯两边鞋带中的一边。不是想要逗我的戏弄，而是从我的小腿之间以冰冻的视线正凝望着某个深远的地方。艾莉雅丝的表情变成了由恐惧和焦躁排列而成的结晶。在艾莉雅丝即将要隐身在重重叠叠的莲叶后方之前，她没有出声而是用嘴型告诉我——
　　噂、长。
　　同一个时间点，奶奶的声音传进耳中。
　　「因为呀，噂长是奶奶用晒衣竿算命四十年来的老顾客。」
　　沙沙沙。背后传来莲叶遭到践踏压扁的声音逐渐靠近。等我发现时已经太迟了。背后的人物奔跑过来的速度非常快，我违回头的时间都没有，就被对方从后面紧紧抱住。微甜的气味。某个人的胳臂缠绕我的腰际。那双手的指尖，涂着眼熟的金色指甲油。背后的那个人，透过我的衬衫疼爱温柔地抚摸我的腹部。彷佛五条头部是金色的蛇在互相逗着玩。奶奶混杂着担忧的声音传了过来：
　　「喂？喂？春男？」
　　我拿着手机的右手上面重叠了一只手。漂亮纤细的手指蕴藏着让人害怕的力量，金色指甲的女人抢走了手机。
　　「春男同学的初吻被那个不晓得跑哪里去的混帐公仔——抢走了呀——」
　　将词尾的母音清楚发音教人恶心的习惯仍然没变。
　　我缓缓转过头去，看到噂长拿着我手机的手。食指看起来，第一关节前端膨胀得圆圆的，不对，像是有什么东西扎在指尖上。
　　澎咚。
　　那像是不太感觉得到重量的肤色乒乓球的物体，掉了下去。
　　在莲叶上滚动的，是艾莉雅丝的替死鬼，一个跟艾莉雅丝一模一样的公仔头部。
　　头发被拔掉，鼻子被削掉，嘴唇被刮掉，颜料画上去的漂亮眼睛变成了两个空洞。应该是额头的位置插了片折断的美工刀刀片。惨不忍睹。我不想让为了不被噂长发现而躲在莲叶背面的艾莉雅丝，看到这么凄惨的东西。
　　「哎呀哎呀，现在好像有多达四个地传正在发生呢。被地传耍得团团转导致失去理智，这样可是不行的喔。春男拜托你冷静下来。」
　　不愧是奶奶。就算面对的是噂长，声音也仍旧稳重。内心当然是已经波涛汹涌了。奶奶隐藏着对噂长的敌意，试图安抚我。这就是奶奶替此时此地的我着想的最好证据。
　　「呵呵呵呵，春男同学的童贞我会细细品味的。我跟春男同学真的是最合得来的一对。」
　　噂长似乎因为紧抱着我而感到心情大好。强烈到足以杀人的阳光开始照射下来，莲叶和茂密的杂树林闻得到夏天的绿色味道。因为背后有个疯子，我的心情则是像冬季的草木，又冰冷又枯萎。
　　「明天，我和春男同学一起泡澡的时候，要是浴缸里面没有半片花瓣感觉会很寂寞呢。所以我想来摘莲花，没想到竟然能偶遇春男同学，真是太棒了呀，呵呵呵呵。」
　　噂长看来无意和奶奶好好地交谈。拿着我手机的那只手也开始抚摸我的腹部，见到我真的让她十分欣喜的样子。天空中明明就没有飞机飞过，却出现了心型的飞机云。真的是乱来一通。
　　「不是玫瑰花瓣浴，而是莲花花瓣浴，这兴致还真是高雅呀。」
　　讽刺好像没有用。噂长大概以为我是在夸赞她，露出幸福的微笑，然后再度把手机拿到耳边。
　　「呵呵，真魅奶奶，您想帮您的曾孙取什么名——字——呢？」
　　「我只有一句话要说。香奈子，你正在失去自我。」
　　奶奶不说「噂长」而是说「香奈子」，让我觉得怪怪的，不过奶奶叫香奈子的声音没有愤怒也没有憎恨，感觉是充满了怜悯，有种奇怪的调和。奶奶继续说道：
　　「现在的你不是平常那个温柔的香奈子，你这样子跟春男喜欢的类型差太多了。你不是活了半个世纪这么久，好不容易才碰到春男这个初恋对象吗？与其突然要跟人家生孩子，不如从手牵手的约会开始比较好吧？是呀没错，要慢慢花时间下去。」
　　将针对噂长的愤怒完美包覆住，奶奶的声音像是在和善地告诫。奶奶的用意，是要让噂长冷静下来。
　　只不过，噂长接下来的行动出乎意料。
　　噂长抚摸着我腹部的单手，突然伸进泳裤里面，迅速握住了我的那个。
　　心型的飞机云之中，像蛇一样的闪电掠过。愤怒和喜悦合作出来的天气。
　　「悠哉地牵什么手，要是出现生理反应可怎么办呀。不快点让生殖器结合，咕嘶咕嘶、哆咻哆咻的话，是不——行——的——喔——」
　　噂长捏爆她手上的我的手机，宛如是在变魔术。范围超出她拳头的手机两端，像是被切断一般地掉落，手掌剩下的手机塑胶部分，融化成液体往下流。装满我喜欢的动画歌曲，容量达到2GB的SD记忆卡，永别了。
　　「春男同学，我弄坏你的手机了。请原谅我。」
　　调戏。沾满塑胶化妆水的手也伸进了我的泳裤。皮肤上黏稠的液体滴到腹股沟，太丢脸了。噂长维持从背后牢牢抱住我的这个姿势，开始用双手缓缓地上下搓揉我的那个。
　　不快感让我差点吐出来。不对，是差点死掉。
　　「香、香奈子，手机有没有弄伤你的手？还、还有，请你，可以不要摸那个吗？因、因为我没有洗澡，不干净。」
　　要是能够立刻痛揍她，不晓得感觉会有多痛快。
　　跟我身高差不多的氯乙烯制晒衣竿直立靠在附近的树干上，但这种无计可施的情况下我希望避免战斗。和躲在莲叶后面的艾莉雅丝一起平安离开噂长面前，比什么都重要。
　　「呼呼，春男同学真是个容易害羞的人呀。手机这种东西没了也没关系吧？和死掉的算命老太婆讲话，很烦人又一点都不好玩。」
　　一瞬间，怒火爆发。
　　我抓住噂长伸进我泳裤里面的手。噂长那施力过度的手简直无法从泳裤里面拔出来，即使如此我也不松手。听到噂长说奶奶的坏话，要我继续演戏下去太难受了。因为杀死奶奶的，就是在我眼前的噂长。
　　冷静，千万要冷静。脑海中某个遥远的她方，这样的呼吁宛如警报正在大响。
　　「怎么了春男同学……该不会你讨厌我碰触你的男人性器吧？感觉不好吗？这就怪了。受到喜欢的女人使劲搓揉，男人的性器应该会变得硬邦邦冲劲十足的才对。春男同学的还是软绵绵垂头丧气的呀。为——什——么——呢——」
　　我不是超级被虐狂。感觉到的是和性兴奋完全相反的恐惧。
　　天空笼罩充满雨水的乌云，心型的飞机云逐渐被逼到边缘。这家伙的内心好懂到令人不敢相信。依照我的回答，气温可能急降到冰点之下，刮起大风雪吧。我不能冻死在这里，我要装出喜欢噂长的样子。
　　噂长碰触我那个的手停止了动作。咖沙咖沙。背后杂树林的茂密枝叶，传来人的气息。趁着噂长的手松懈下来，我迅速将她的手拔出泳裤。
　　人的声音马上传来：
　　「啊，田中同学，还有新藤老师，你们在这里做什么呢？」
　　在随意生长到膝盖高度的草丛中，凝视着这边的那个人是小花同学。
　　我让小花同学误会了。
　　这个异世界中的小花同学的房间内，艾莉雅丝的身影被小花同学看到的时候，我虽然表示是因为喜欢换衣人偶所以才会拿着艾莉雅丝而蒙混过去，但那完全是个大失败。换衣人偶是会刺激小花同学痛苦过去的物品。这很正常。因为小花同学以前被亲祖父强迫成为一个换衣人偶。
　　「啊，小花同学。刚刚很抱歉。」
　　一边按着泳裤一边赔罪很愚蠢。虽然怀疑她是噂长的时候，我舍弃称谓只叫她小花，但现在恢复原状。我真的很想诚心诚意地向小花同学道歉。
　　别有大蝴蝶结的纯白荷叶边上衣，配上圆点图案的紧身七分裤，小花同学跟平常一样，宛如一位年长的千金大小姐。和杂树林不搭调的服装。还有，在强烈的日照底下，不知道为什么上衣看起来是湿的。上衣紧密地贴在肌肤上，浅黄色的胸罩隐约可见。
　　从枝叶中走出来的小花同学对我说道：
　　「田中同学突然跑出寒舍所以小花很担心。原来田中同学跑到这里来了呀。」
　　我知道小花同学的视线停留在我衬衫腹部的位置。现在还从后方抱着我的噂长，双手就在那里重叠着。小花同学像是装作没看到，低着头开始说话：
　　「因为，宝明院女士预言过迟早能在这个地方和死去的人交谈，所以从那一天开始，在虚幻树海散步成了小花每天的例行公事。那个时候线四的几卦完全没有传播出去，不知不觉中小花只要到这里来，内心就能获得平静。」
　　听到这些话，我想起来是有个年约国中生的女孩子独自在虚幻树海中徘徊的八卦。那个女生就是小花同学吧。那么想要和去世双亲交谈的小花同学，用线四联系上的对象，却是留给她最痛苦回忆的祖父。她称为「那个他」。这样是得不到救赎的。在解决线四的地传之前，我希望想办法让小花同学能和双亲说上话。
　　噂长说。
　　「这么说起来，小花同学，昨天晚上很抱歉把你关在壁橱里面。因为我以为春男同学一定是喜欢小花同学，所以就打翻醋坛子了。呵呵，不过看样子春男同学爱的人是我，都是我误会了。让我再度向小花同学介绍吧，明天就是这世界的末日，这位是明天一整天将无时无刻都要和我性交然后一起殉情的我最爱的人，春男同学。」
　　好糟糕的介绍。要是我能高声否认不晓得该有多好。然而持续讨好噂长是唯一的安全牌。严密注意小心不惹敌人生气的英雄，没有比这更烂的人了。
　　「田中同学要和新藤老师一起殉情吗？」
　　小花同学不了解现在是什么情况。虽然我想解释却没有办法。似乎只有小花同学站的地方有阴影，她那哀伤的神情让人看着就难受起来。
　　噂长从小花同学这样的表情猜疑到了什么。
　　「该不会小花同学对春男同学有意——思——吧——？」
　　噂长一边抚摸我的腹部一边说这句话。乱七八糟。力量不足的我，任由噂长摆弄。无法挣脱她的手，真没出息。艾莉雅丝依然屏住呼吸，躲藏在莲叶背面。
　　这种情况下最没有失去自我的人，说不定就是小花同学。她保持着颤抖的声音，彷佛是要驱散悲伤地说着话。小花同学讲起话来永远都很努力。
　　「田中同学，愿意替小花担心，说小花是个充满魅力的女生。那些话带给了小花勇气。田中同学，就是小花初恋的人。」
　　小花同学的心意让我十分高兴。可是，这番话是在这种情况下最不该说的一种话。
　　盛满噂长愤怒的特大号闪电一瞬间照亮整个天空，宛如巨人咆哮的轰隆巨响迟了几秒后，从天而降。就算是RPG里面学会雷属性魔法的黑魔道士，应该也没办法产生这么惊人的雷鸣吧。小花同学发出短短一声尖叫，当场跌坐在地。
　　「嘿，是这样哦。小花同学一脸稳重的样子，还真是勇气十足呢。竟然能在别人面前讲出爱的表白。哦——小花同学喜欢春男同学呀——不过，我不会把春男同学交给任何人的。我不准这种事发生。」
　　噂长的表情带着杀气。也许，我假装喜欢她好蒙混过去的表演已经到了极限。我转过头，赏了噂长的脸一个头槌，大喊：
　　「小花同学，快跑！」
　　我的头槌这种小意思，对噂长来说大概就像是小水花溅到脸上吧。我悲惨地被噂长挥开，倒到莲叶上面。真难看。
　　噂长一边践踏小朵的莲花，一边往小花同学走去。
　　并不知道新藤老师就是所谓的噂长这种疯子的小花同学，不安地望着样子跟平常不同的老师，吓得全身僵硬站着不动。
　　噂长对我之外的人类极度不关心。她答应我要让无关的同学们平安回到现实世界去。但是，噂长对宣称喜欢我的女生毫不留情。小鸟儿才刚对我产生好感，马上就被变成地传元凶，陷入或许会失去声音的惨况。
　　「咕啊啊啊——！」
　　我逼着不由得要投降跪地的情绪和身体振奋起来，以前倾的姿势死命奔跑。我对噂长的腰使出擒抱，直接把她推倒在莲叶丛中。仰姿倒地的噂长翻转身体，以仰卧起坐的要领想要起身。我拚命地压制她，大叫：
　　「香奈子，这种女生一点都不重要啦，不要管她了。我爱的人是香奈子呀。所以，跟其他女生应该无关吧！」
　　跨坐在蹲长身体上的我。噂长的表情停在笑容的样子僵住了，用气音正在说些什么。
　　跟其他女生无关，跟其他女生无关，我爱的是香奈子。
　　疯狂和喜悦的自言自语。不知所措的小花同学责难我：
　　「田中同学你太过分了，意思是你没把小花当一回事吗？」
　　听她这么说我很难过，为了防卫因为嫉妒而疯狂的噂长，我只能这么做。小花同学，对不起。
　　维持着仰躺姿势的噂长，双手抱住我的头，往自己的胸部拉去。我的脸埋进噂长纯白色的皮革骑士装的胸部。
　　「那种事情一点都不重要。呵呵，春男同学，你就告诉这个可怜的女生你真正的心意吧！你根本就不爱飞机场型的女生对吧？」
　　噂长说的话是绝对的。我从头部被硬压到她胸部的状态解脱出来。无法告诉小花同学我接下来要说的话都是在演戏，实在很痛苦。
　　我一边几乎要哭出来，一边望着早已眼眶泛泪的小花同学。
　　「是呀，没错。我对小花同学根本一点兴趣都没有。你实在很碍事，快点滚到别地方去吧！」
　　小花同学的过去常受到亲祖父的言语伤害。对她说这么过分的话，我的心也发出了惨叫。然而这是为了让小花同学能够平安逃离这里的话语。噂长伸出双手，环绕着我的脖子，然后用力一拉，再度把我的脸埋进胸部。因此我看不见小花同学的表情。
　　也许她正在伤心哭泣。
　　不，也许是对我感到厌烦了。
　　这样也好。讨厌我也没关系，只要小花同学能到别的地方去。只要小花同学能平安逃离这个地方。
　　「对不起，小花不知道原来新藤老师和田中同学是两情相悦。小花不会妨碍你们两位的。我不会讨厌田中同学。所以，田中同学，请不要说小花碍事。」
　　我抬起脸，感觉到噂长的视线正出神地看着我的脸。莲叶摩擦的声音缓缓地远去。小花同学为了和我们保持距离，难过地往后退。但是，似乎无意离开这里。她往后退的脚步停止，当场以泪湿的双眼望着这边。
　　「啊！」
　　突然，小花同学发出短短的尖叫。身体能力提升，连视力也变得跟非洲原住民一样好的我，看得清清楚楚。
　　藏身起来的艾莉雅丝跳到了小花同学的脚边。
　　小花同学会尖叫也没什么好奇怪的。突然看到会动的人偶，任谁都会吓一跳。我和艾莉雅丝迅速交换了一下眼色。现在最重要的就是确保大家平安无事。我已经下定决心了，自己怎么样都没关系。
　　我用双手包住噂长贴着头发的脸颊，不能让噂长看到艾莉雅丝的身影。
　　「春男同学让开一下。我得好好惩罚小花同学才——行——呀——」
　　本来噂长的五官是很端正的，但我第一次了解疯狂能改变一个人的长相到这种地步。噂长的两个眼睛，就像是在灰白色的阴霾天空中无拘无束四处移动的黑色太阳。血色饱满得要命的红嘴唇则是剧毒的果实。乱七八糟的头发紧紧缠绕在皮肤上。
　　「香奈子，你可以闭上双眼吗？」
　　「我不能闭上双眼。我要在三十秒之内将小花同学粉身碎骨。」
　　「我会在三十秒内让香奈子销魂蚀骨喔。闭上双眼是一种礼貌嘛。」
　　一演起戏来有时候台词会异常诡异是我的坏习惯。奋不顾身的即兴演出。跨坐在仰躺着的噂长的身体上，我的身体缓缓前倾，将我的嘴唇，重叠在那宛如剧毒果实的嘴唇上。
　　啊唔。唔啾。
　　我和噂长之间出现了让我毛骨悚然的拟声。噂长像条毒蛇的舌头分开我的双唇，伸了进来。我万分绝望。
　　「春男同学，有人在看你还作风这么大胆。真不错，我想要更深入的吻。」
　　噂长的唾液似乎有毒，神经毒。她弯曲的舌头要是继续深入我的口中，我觉得自己会陷入昏迷。
　　我一边接吻一边往上看的视野前方，在小花同学脚边的艾莉雅丝对我轻轻点头。艾莉雅丝应该会简短地对小花同学说明情况有多严重吧。弯身的小花同学用双手扶着艾莉雅丝。然后，艾莉雅丝对我露出一脸我搞不懂的表情。她清楚确认我们眼神正在交会后，鼓起脸颊，闭上眼睛给我看。我又不想玩互瞪看谁先笑出来的游戏。这到底是什么意思？
　　直到她们两个人消失在杂树林枝叶中的最后，艾莉雅丝都凝视着嘴巴被噂长饥渴地吸吮着的我。脸上流露出可说是无奈的感情。艾莉雅丝哭了。她们两个人平安离开了基地台。
　　松了一口气和接吻的不适感，让我快要哭出来。
　　「香奈子，接吻就先保留到明天吧。现在先一起摘莲花吧——好痛！」
　　我还没说完，后颈就被咬了。
　　「是春男同学主动吻我的吧！呵呵呵，我不会停下来的。因为，我变得好想要喔。」
　　想要什么东西？好恐怖的要求。
　　「不过我和害羞的春男同学的第一次，不可以在外面来啦。至少让我这样种个草莓吧。唧唧、唧——」
　　被人种草莓的经验我只有艾莉雅丝和鎌子各一次。但我知道是怎么回事。噂长种草莓的方法岂止是热情洋溢，根本就是第一次吸血的吸血鬼。简单来说就是差劲得乱七八糟。
　　「唔咕。」
　　后颈感觉像是受到砂纸摩擦。就在噩梦持续之际，心情大好的噂长影响下的气温攀升得更高。大概超过了摄氏四十度了吧。我汗都流得滴滴答答了。虽然身体努力调节体温是好事，但这样汗流不止，又被吸血的话就糟糕了。不晓得是会先脱水，还是会先中暑。
　　接吻的时候噂长好像对时间没有感觉。足足五分钟，我变成了一根冰棒，被又吸又舔。不只后颈，还有耳朵、下巴、锁骨、喉结。不知道是在中意什么的噂长，一边低语着「真美味」，一边忘我狂亲。
　　「对了，春男同学，就让小花同学看看我们打得火热的样子吧。」
　　我们的位置已经相反了，现在躺着脸朝上的人是我。跨坐在我身上的噂长环顾四周。莲花肆意绽放的草地上只剩下我们两个人，她好像事到如今才察觉到。
　　「奇怪？小花同学不见了。算了，就等下次见面我再收拾她好了。现在要忙着接吻。」
　　彷佛含有剧毒的草莓般的香甜嘴唇逼近我。
　　「可以别再管她吗？」
　　「不行。和春男同学有关的女人们，都有必要好好惩罚。我已经让抢走春男同学初吻的艾莉雅丝变得破破烂烂，让喜欢春男同学的自大小鸟儿迟早会失去她可爱的声音。至于在我面前敢跟春男同学爱的表白的小花同学嘛，对了，我就弄烂她的脸，让她再也无法跟别人表白心意好——了——」
　　我落泪。为什么我要受到这种疯子亲吻，却丝毫无计可施。
　　「奇怪？春男同学你该不会在哭吧？我真高兴。我也觉得幸福到想哭呢。呵呵呵，春男同学也跟我一样对吧。」
　　然后又过了五分钟，我终于因为噂长大范围的到处都舔过，还有种好草莓而得到解脱。
　　感觉脖子一整圈都涂上了红色颜料。
　　虽然出血没有多么严重，但噂长黏稠又没干的唾液沾在我脖子上面。恶心透了。
　　我没力气擦拭自己的嘴巴，只是躺在草地上不动。现在大概是下午三点半吧。
　　彷佛可以直达宇宙的清澈蓝天，纯白的积雨云。夏季的风情。要是再加上蝉鸣，就太完美了。
　　「我们去摘花摘个三分钟，然后再继续接吻吧，春男同学。」
　　可怕的中场休息。
　　噂长哼着歌，开始摘莲花。我注意到她哼的歌很耳熟，是齐天烈大百科的片尾曲「第一次的亲亲」。老实说听到这首歌让我很不安，不过歌手的名字叫做安心爸爸。我心想真想对噂长说这无聊的吐槽，同时噂长开心的声音从十几公尺远的地方传来：
　　「我真庆幸引起了线四的地传。而且还正好在春男同学利用线四讲电话的时候碰到春男同学，真的是太好了。啊，但我忘了跟真魅奶奶说了。春男同学这么棒的存在，是因为春男同学的母亲跟某个人做爱才诞生出来的。而春男同学的母亲，是因为真魅奶奶跟某个人做爱才诞生出来的。所以，我忘了跟真魅奶奶道谢，为了她怀孕生产还有其他种种事情道谢。」
　　真夸张的致谢。都到了这个时候，真魅奶奶应该不会想听到别人恭贺她生小孩吧。
　　「香奈子引起的地传，全部都是有意义的吗？巨乳感冒是因为对胸部感到自卑，想要让自己的胸部变得不引人注意才引起的吧？」
　　噂长回到坐起上半身的我的身边，说道：
　　「被你识破了呀。没错，就是这样。可是，春男同学是无比的巨乳狂吧。呵呵呵，所以我现在已经对自己的胸部没有自卑感了喔。」
　　这么说起来，巨乳感冒流行的时候，我被贴上了无比巨乳狂的标签。被认为喜欢大胸部应该也能讨噂长的欢心吧，我不用辩解什么。
　　「会抢走别入眼睛的不倒翁，意义是什么呢？」
　　「那些看着春男同学的女生，视线太过冷淡了吧。虽然没有女生喜欢春男同学我是很放心啦，但又觉得春男同学有点可怜。所以我想抢走那些无关痛痒的女生的黑眼珠，所以创造了这么个地传。这样的话，能用黑眼珠望着春男同学的人，就只剩下我了。呵呵，真的是个好点子呢。虽说实际上只有抢走小鸟儿的黑眼珠而已啦。」
　　因为那些看我的视线太严酷，所以引发抢走女生们黑眼珠的地传。噂长说一切都是为了我。好像从这个时候开始，噂长的理智就飞得天外老远了。如此让人难以共鸣的事情，世界上也几乎没几件。
　　「能让人变成最强的果汁，意义是什么呢？」
　　噂长彷佛是倾诉对我的爱有多深，用甜腻的声音说话。继续解答着地传所隐藏的意义。
　　「那是因为呀，我想看看能够打倒喝了果汁的普通人的春男同学厉害的表现。不过，因为我希望喝下去的人不会像我一样因为能力太强而烦恼，可以轻松提升力量，所以决定让幸福感变成副作用。春男同学打倒肌肉男的时候真的好帅喔，呵呵呵。」
　　好奇怪的谈话内容。哪个世界的敌人大头目，会以想看和自己敌对的英雄英姿这个理由，就将力量给予不相关的人。噂长竟然想看我和肌肉男战斗。
　　「香奈子说给予『带来幸福感』这种效果，意思就是香奈子在引起地传的时候，不仅能决定要带来怎样的影响，还能决定细部条件和效果吗？」
　　「当然罗。因为我每次都是诚心诚意在创造地传的。就跟话剧社的剧本一样，都是经过深思熟虑的喔。地传是为了我和春男同学才出现的，就算是话剧大赛的顶真地传也是一样。」
　　「那个地传，不是什么要体会写下台词都变成顶真剧本的故人所怀抱的感情才有的吗？我记得比赛是在那个写剧本者的忌日办的。」
　　「啊，多少是有一点这个意思啦。不过本质不同。一般所谓的接龙游戏，是轮流讲话逐渐进行下去的吧。如果用了『N』这个鼻音当结尾，就接不下去了。那个地传具备的力量是，不论说出多么让对方难以回答的话语，只要对方内心浮现出了话语，就会强制且让对方无意识地说出口。只要不离开那个地方就行。那是一个联系内心之声的地传喔。因为我知道春男同学会去举办那次话剧大赛的会场真幌市民音乐厅，所以才引发地传的。虽然在学校这样的师生立场让我不能和春男同学说话，但到了校外，春男同学跟我，立场就会变成男人与女人了吧。」
　　我真希望你在校外也能清楚认识教师和男学生的立场。我安静地继续听下去。
　　「要跟春男同学说话，我觉得自己一定会因为紧张过度而无法好好说话。但是，本来那时候应该可以听到春男同学的真心话，结果我们却没讲上话。真是遗憾。」
　　仔细一想，顶真地传时出现了小鸟儿有史以来威力最大的炸弹发言——
　　要不要跟我结婚？
　　勇敢的求婚。原来那是由衷的真心话吗？事到如今我对小鸟儿的感情还是会不好意思。那个时候我并没有乖乖地听进去小鸟儿说的话。我误以为那是因为小鸟儿是蜚子（非人类），所以才会对我有意思。现在的我就可以坦率地面对小鸟儿的感情了。我的心逐渐泪湿。
　　啪吱、啪吱。
　　蹲在我前面的噂长一边摘下莲花的茎，一边双手愈抱愈满。花朵瞬间失去水分，变成大量生产的干燥花。噂长似乎很擅长让植物和我的内心枯萎。在尚未打倒噂长的现在，并不是悠哉回忆小鸟儿笑容的时候。
　　我继续问道：
　　「变身隧道是为了什么引起的呢？」
　　「那个呀。是因为我想春男同学可能还是比较喜欢同年纪的女生，胜过成熟的女人吧。呵呵呵，每个女人都会有想变身的愿望呀。我呀，就想变成国中女生呀。呵呵好丢脸喔。」
　　「那么，在隧道内只靠着自己的肉体奔跑到超越时速一百公里，这个条件也是香奈子决定的吧？」
　　「没错，是我决定的。假如订的是三十公里之类的，要是有不了解我用意的动物之类的跑过去，变身成不知道什么东西，可就伤脑筋了。不过，春男同学的伙伴杜宾狗穿越隧道变身，实在是出乎我的意料之外。」
　　「是呀。既然变身隧道的条件订得那么严苛，那除了鎌子之外，没有半个人有可能受到地传的影响。订下时速一百公里，是有什么样的意义吗？」
　　「呵呵，春男同学你在说什么呀？我会订超过时远一百公里才会产生变身效果的这种限制，理由其实很简单呀。因为我就能够用那种速度奔跑，所以就那么订了。」
　　虚幻树海吹过一阵风，半蹲着的噂长手中的干燥花飞舞起来。
　　竟然可以跑到时速一百公里？
　　噂长的力量究竟强大到什么地步？
　　我一边发抖一边坐到草地上，噂长补充了一个让人毛骨悚然的说明：
　　「因为当时引发的地传只有一个，我的极限大概就是一百公里左右吧。」
　　一个地传就这样，那么现在同时引发多达四个地传的地传，到底能以多快的速度奔跑？
　　不要跟我说能和音速匹敌。这根本是场恶梦。
　　「讲为什么引起地传实在很无聊，不要再讲了啦。这种事情就算知道了也没有意义呀。呵呵，我们马上就要一起殉情了嘛。让我们谈论更多彼此的事情吧。」
　　「那么，最后再跟我说一件事情好吗？最后没有成功就结束的地传，人妖石膏像的『石化素描』，有什么意义？」
　　「嗯……那个呀。我本来在想，能不能把春男同学变成石头，带到这个世界来。不过，如果不能在春男同学的那还变大的状态下石化，那就没办法那个了，所以就结果层面来说，幸好没有成功就结束了。呵呵呵呵呵。」
　　不知道是哪一点有这么好笑，什么徵兆都没有，噂长突然就站起来，开始双脚交替轻跳着走路。要是她认真起来，也许轻跳走路都可以达到时速一百公里吧。我也觉得想要看一下是否真的如此。
　　然后，我发现她哼的歌曲换了。现在是南方之星的「EROTICA　SEVEN」。
　　我的贞操危机已经逼近到眼前。
　　「春男同学，我已经彻底畅谈地传了。呵呵，早就过了三分钟了喔。」
　　中场休息结束，噂长再度索吻。她的舌头像风车般地舔着大红色的嘴唇，转了两周。
　　我该怎么办？
　　「听我说，我呀，想要就这样接吻下去直到太阳下山。」
　　快思考。我不能在这里和噂长继续接吻。
　　快努力思考逃脱的方法。
　　距离这里十公尺以上的树木立着根晒衣竿，我要跑过去拿起来，然后狂敲身为线四元凶的这个基地台吗？这样的话地传的数目会变成三个，噂长的力量应该会稍微减弱吧。为了不刺激噂长，我缓缓地站起来。
　　「接完吻之后，接下来去晚上的真幌市约会吧。就算被别人看到也没关系喔，只要让那个目击到我和春男同学的人消失就好了。身为春男同学的女朋友，我不准有人打扰我们约会。」
　　好像不知道什么时候，噂长已经变成我的女朋友了。
　　于是我想起自称是我女朋友的女生。
　　将要给我的信托给小鸟儿，冲出真幌中的妃唯。期望和噂长战斗的少女。受到噂长囚禁在这个异世界长达一年半以上的少女。
　　「香奈子已经和妃唯见过面了吗？」
　　「妃唯是隔壁三班的学生吗？奇怪，没有这个学生呀……啊，奇怪，非为？飞围？」
　　噂长的反应很奇怪。简直就像是正在努力要想起自己忘记的名人的名字一样。不对，看样子不只是这样而已。噂长用拿着干燥花的手抱头，失焦的视线急促地落到脚边。本来那么纠缠不清的视线明明是对着我的，现在却像是完全忘了我的存在，只是一味低语着「妃唯」。
　　噂长，不认识由井妃唯吗？
　　「我说的是由井妃唯呀。就是香奈子给予她覆写睡眠这种能力的女生呀！她应该被关在这个异世界里才对吧！」
　　「覆写睡眠？关在这里？由、井、妃、唯？」
　　怎么回事？
　　「讨厌啦，啊，我头好痛。春男同学对不起，我去休息一下再回来。如果身体状况不好，我就会变得不想跟春男同学打情骂俏了。好痛喔，唔唔。」
　　头发满是干燥莲花的噂长消失在杂树林内。展现着她自豪的脚程，彷佛具备一级方程式赛车等级速度的压路机，一边削平杂树林的高树和矮树，一边以时远几百公里奔驰。
　　我在这里整理获得的资讯。
　　真魅奶奶从四十年前开始就认识噂长。
　　噂长并不知道艾莉雅丝还活着。
　　真魅奶奶不认识艾莉雅丝。
　　噂长不认识由井妃唯。