　　下了天桥，看见先一步抵达的同学们。
　　在这似乎连狗都会跑到暖桌里面缩成一团的冰冻世界中，大家因为我平安摆脱噂长，高兴得当场跳起来。同学们好像在某处找到了防寒衣。仔细一看，大家穿的是成套的滑雪装，也戴上很厚的手套。
　　彷佛是社团成员在箱根公路接力赛中，搀扶一边脚步不稳一边把布条传递出去的跑者一般，戴着兔毛耳罩的小鸟儿摊开毛毯，沉默地上前抱紧我。
　　小鸟儿的身体像是要渗透进我冻僵的身体般温暖了我。背后传来阿船的声音：
　　「哎呀哎呀，少女大神，你一定急死了吧。室外气温在这十几分钟之间一口气降了四十度，实在很冷。噂长到底为什么会如此悲伤？」
　　我对就像是有人把乾冰塞进嘴里，不停吐出白烟的阿船说。
　　「都是我害的，因为我接连答错她出的问题。」
　　「回答问题呀，我还满擅长的呢。那么，出题的范围呢？是时事题吗？」
　　我回给阿船一个苦笑，中村同学随即微笑着说。
　　「小鸟儿因为少女大神不在，一直都抱着背包不肯放呢。」
　　小鸟儿把背着的我的背包交给我。冷空气一进入包着小鸟儿和我身体的毛毯之间，我忍不住发抖。注意到我这种情况的小鸟儿再度抱紧了我。虽然在众目睽睽之下很不好意思，但驱散寒冷在现在比什么都重要。
　　「嗯，少女大神，你暂时就先穿这个吧。另外，我们拿到晒衣竿了。」
　　阿船递给我的，是铁制晒衣竿和一块黑色皮革制品。看样子是折好的衣服。
　　「我觉得这一定很适合少女大神。」
　　不只是说这话的草一，引擎和吉斯也赞同地点头。
　　我打开一看，忍不住低声说了句「……哈哈，这什么啦」。
　　中村同学开口。「因为呀，那边的体育用品店旁边正好是家机车用品店。直接在一条泳裤外面穿滑雪装感觉还是会冷呀。」
　　谢谢你替我担心。阿船给了我好几个他说是在体育用品店找到的暖暖包。我把那些暖暖包塞在泳裤的裤腰，然后穿上黑色皮革的骑士装。
　　「嗯，不愧是真正的MB。真好看。」
　　「穿骑士装好看的国中生，我该高兴吗？好了，我们快点赶去虚幻树海吧。我们必须尽量削弱噂长的力量。」
　　众人脸上笼罩阴霾。引擎一副像是对指挥官提出忠告的参谋的样子，说道：
　　「少女大神，依照计划，接下来是要照我们的人数去找脚踏车，然后骑车去虚幻树海。无可奈何的是现在情况很不好。由于温度一口气下降，路面结冻得凹凸不平，我认为骑脚车过去有勇无谋。」
　　引擎还是老样子在口语中流畅使用成语。我一边把滑雪装套到骑士装的外面，一边戴上像是棒球手套的厚重手套，说道：
　　「阿船，这里到虚幻树海要多久时间？」
　　「我想想看喔，距离大概是两公里吧。嗯，放心吧，我说的不是直线距离，是沿路前进的距离。」
　　除了阿船之外的五张嘴，同时叹出来的气变成肉眼可见。即使是叹息，白烟也没有沮丧下沉，而是缓缓上升。现在的情况就是我们只能落实做得到的事。
　　「这样呀，那就没办法了。大家要小心别摔倒了，我们先用走的吧。」
　　瞬间，天空像是白天一样变亮了。过了一会儿，巨响如海啸般袭来。是代表噂长震怒的特大响雷。这怒火到底有多少伏特？
　　怕打雷的小鸟儿抱紧了我。我绷紧一张脸，以免不由得反射性露出开心表情，然后说道：
　　「看样子，噂长好像追上无人车了。我们要快点去虚幻树海。」
　　噂长应该充满悲伤，双眼充血的在寻找我的身影吧。
　　零下一一十度的世界，雪以风速十五公尺以上的速度狂吹，就连短短十公尺前方的景色都消失了。体感温度应该又会再低个十度吧。覆盖真幌市的雪，让眼熟的街道，变成了我不认识的某处雪国。
　　
　　[[IMG,7ce3ca22e55790e1c69f17749f3ae931,623,1000,37125]]
　　
　　为了尽量避免吹风，我们排成一排行走，感觉好像是在南极过冬的探险队员。
　　带头的是地理很好、体积巨大的阿船，后面跟着是引擎、吉斯、草一、中村同学和小鸟儿，殿后押队的是即使身体能力提升了还是完全不耐冷的我。慎重起见，我确认着后方的情况。前方尝试多少让心情暖和起来的吉斯，用运动用品店拿来的小型CD收录音机，音量爆炸般地播放着TUBE的「Season　in　the　sun」。在极寒的世界里听到TUBE很有代表性的夏季歌曲，就像是个糟糕的玩笑。天呀，我好想去夏季的海边。脑海中重复播放的井上阳水的「冰的世界」，已经开始第三遍了。
　　我们大概只前进了还不到三百公尺吧。冷空气彷佛是垒球比赛中决心滑垒的莱慕一样，朝着滑雪装重叠的领口和脖子缝隙逐渐滑入。寒冷彻骨的风持续吹打着身体，这样下去，在前方等待的就是败给寒冷。或许别名就叫做冻死。
　　思考似乎也结冻了。接下来约莫一百公尺，我在没有记忆的情况下走过。即使如此，也没有半个人说泄气话。光是开口讲话就冷透了。
　　于是，最先投降的人沉默着，倒在满是积雪的路上。
　　「吉斯！」
　　我听到引擎的声音。倒地的吉斯没有回应，只传回TUBE宛如仲夏太阳的歌声。我走近吉斯。
　　「吉斯，怎么了？你还好吗？」
　　「啊，少女大神……我没事，大家不用担心。对不起，因为我不习惯在这种冬天积雪的道路行走，所以跌倒了。」
　　非常不会说谎的男人。吉斯的脸色变成像是冰海精灵（Clione）拟人化的带有透明感的苍白。我察觉吉斯无力的视线突然移向他自己的脚边。我拉起他滑雪装的裤管。从小腿到脚踝上面的袜子都染成了一片红色。在路灯朦胧的光线下很容易看出来，是血。
　　「刚刚在先，咪噂长乱丢大量游戏光碟的时候，在下的脚就被割伤了。坐在车上只是有点剌痛没什么大碍，可是一走起路来，实在是痛得要命。对不起。」
　　「吉斯用不着道歉。我背你，来。」
　　阿船说，「喂，身为英雄的少女大神这样硬撑乱来，要是到时候没办法跟噂长战斗就糟糕了。让我来背他。」
　　「我拒绝。没有硬撑就不能算是英雄。而且这不要紧，我的身体能力提升很多了，背一个人算不了什么。」
　　屈膝背起吉斯后，我背上传来充满歉意的声音：
　　「少女大神，请不用在意在下，快前进吧。在下会自己随便找栋建筑物藏身，好好对抗寒冷。」
　　在不晓得接下来会发生什么事的异世界，我不想跟任何人失散。现在集体行动的重要性更甚于校外教学时。
　　「别说傻话了，我不会丢下你不管的。」
　　「喂，少女大神，可是不只是吉斯而已，大家都耐不住这种寒冷。这样下去，要走到虚幻树海根本不可能。大家都快变成冷冻食品了。」
　　阿船说的对。噂长的悲伤不知停止。视野不佳的暴风雪中，气温终于降到零下二十五度。我该怎么办才好？
　　拿着收录音机，停止TUBE歌声的引擎发出混杂欣喜的声音：
　　「……那边的看板上面写着车辆展售处。各位，请再稍等一下。」
　　留下身体凑在一起像是在玩挤香油的我们，引擎有如找到海豹呼吸孔的北极熊一般，踏着轻快的脚步，消失在眼前蔓延的白雪帘幕中。
　　两分钟后，返回的引擎在冻僵的脸上硬挤出笑容，说。
　　「各位，你们有偏爱的车种吗？」
　　突然之间就从极寒的步行转变为极乐的车内。
　　我们坐的是新型君爵（ELGRAND）。不愧是地表上最棒的移动空间（广告说的）。极品的真皮座椅，明明是坐着却有种像是躺在床上的舒适。暖气逐渐温暖了冻僵的身体。
　　「继续无照驾驶，偷车贼偷的第二辆车。引擎要在这个异世界当次于噂长的坏蛋。」
　　坐在第二列的吉斯开心地说道。中村同学从简易背包拿出一些东西简单处理过他的脚伤了。虽然有好几卢割伤，但伤口并没有多深。真是好运。
　　操作导航也很熟练的引擎在驾驶座上说。
　　「可惜的是这辆车没有雪地轮胎，我会努力小心驾驶以策安全的。因为现在没时间让车子打滑，撞到什么地方嘛。」
　　「嗯，拜托你了。」
　　坐在第三列的我，身边的草一低着头，用几乎要被暖气送风声给盖过去的微弱音量说。
　　「少女大神，等解决了虚幻树海的线四后，你就要去和噂长战斗吧？」
　　「是呀。我奶奶说，同时引发两个以上地传的噂长是打不倒的，不过我只有和引发三个地传的噂长战斗并且打倒她这条路。虽然奶奶是最厉害的算命师，但我希望她的预言有时候也会失准。艾莉雅丝的事情也一样。」
　　我的伙伴艾莉雅丝这个公仔，现在下落不明一事，我已经告诉阿船、中村同学和小鸟儿了。然后，就在我在车内也向吉斯、引擎与草一说明艾莉雅丝的存在时，我知道沉默的小鸟儿像是要告诉我什么，一直望着我的侧脸。我看向她，她形状优美的嘴唇无声地动了动。
　　解决我的地传是最简单的。
　　这我当然知道。我生气了，想无视这么说的小鸟儿，转过脸不看她。
　　就算是小鸟儿，应该也很清楚才对。只要我用晒衣竿敲打她，歌沫公主的地传的确能得到解决，噂长的力量就会减弱。但是，我不知道这么做，小鸟儿的身体会出现什么变化。有可能她在下一秒就会消失无踪。
　　这么恐怖的事情，我怎么可能做得到。
　　概略说完艾莉雅丝的事情时，我们抵达了虚幻树海。
　　「引擎，开车辛苦了。没想到竟然能搭同样是国中二年级的同学开的车出来兜风，真是让人吓一跳的体验呢。下次，如果要自我介绍，你最好说你的专长是安全驾驶喔。」
　　在紧张的状况持续之中，吉斯的开朗个性帮了大忙。我们下车，一跨出去，发现这短短的时间内积雪就高达脚踝。眼前郁郁苍苍的杂树林，穿上了白雪与寂静。
　　「各位，你们可以在车上等我。我去解决地传，马上就回来。」
　　可以的话，我希望遭噂长锁定的同学们，都能待在视线范围内。不过，即使同学们都待在我看得到的地方，万一碰到噂长，我也不能保证一定能保护他们。可是，要他们忍受寒冷，一起走到位于杂树林中的基地台，我又过意不去。
　　像是要驱散我的这种情绪，吉斯摸了摸脚，说道：
　　「少女大神，基地台走一下就到了吧。难得都来了，请不要丢下我们自己去。我们一点都不怕冷喔。」
　　小鸟儿已经跑到我的身边。我和她对看，她用力点头，表示她不打算离开我。我环顾周围，引擎、阿船、中村同学和草一也都表情坚定地点头。
　　「万一噂长出现在我们面前，你们就趁着我和噂长战斗的时候，快点逃命吧。现在，已经没办法再谄媚讨好她了吧。我这么逊实在很抱歉。」
　　吹打过来的暴雪让镜片变得湿淋淋的草一说。
　　「没这回事，少女大神一点都不逊，是个了不起的英雄。因为不只是美少女游戏中的美少女，连噂长都迷上你。少女大神的异性缘果然很惊人，帅毙了。」
　　转眼之间，已经踏上杂树林不成路小径上的阿船低声说。
　　「大家快走吧。嗯，草野同学，我会告诉你除了受女生欢迎之外，MB其他厉害的地方喔。」
　　开始谈论MB的阿船带头，我们走进树林内。
　　一边听着别人的夸奖一边走路，我在零下二十五度的世界中不好意思到脸颊发烫。
　　杂树林中光是能挡风这点，就让情况改善很多。立刻就进入了虚幻树海。刚刚走过沿着杂树林边缘的道路，瞬间出现刺眼的光亮。因为我在队伍最后，所以高声地说。
　　「那是什么光？是闪电吗？」
　　取代落雷巨响，回答我的是不输给暴风雪的阿船的重低音：
　　「……那是ORBIS。」
　　中村同学说。「咦？ORBIS是什么？」
　　和车子相关的事情，我们这群人中最清楚的引擎回答：
　　「就是设置在车道的自动取缔超远的机器，一般人都称为ORBIS。一般都会记录下违规车辆的速度、车种、车牌号码，还有驾驶人的照片。刚刚的光就是为了拍照亮起的闪光灯。怎么样？你还想知道更多更详细关于ORBIS的事情吗？」（注21）
　　说明很充足。中村同学摇摇头。现在重点不是详细了解ORBIS。我说。
　　「为什么那种东西会发光？别说是超速了，根本就没半辆车经过。啊，该不会是——」
　　我想到了一个可能。
　　队伍最后的我回头，从树林的缝隙看着道路。短短的一瞬间，我看到一边扬起雪尘一边冲过来，彷佛是用两只脚步行的怪兽的影子。身体能力上升，动态视力提高到极限的我，已经知道那是什么。
　　注21　ORBIS原本是个商标名，但日本现在习惯以此指称所有的测速取缔机器。另，日本的测速照相会连驾驶人也一起拍，不只有拍车牌。
　　「是噂长。」
　　我们之间弥漫着紧张。我脱口而出令人讨厌的真相：
　　「噂长的移动方式好像从匍匐前进变成倒立前进了。」
　　我们一边发抖，一边往基地台前进。噂长会倒立，应该是为了不要伤害我给她的萤光手环吧。
　　我们走出树林到一处开阔的地方，我知道这表示抵达基地台了。基地台一带有风吹出来的雪堆，本来是一片绿油油的莲叶，现在被雪覆盖，只有整片白色。
　　「喂，有人在那里。」
　　走在前面的阿船，巨大的背影僵住了。暴风雪中，看得到有人影微动。难不成是噂长？视野非常糟糕，看不出来是谁。只不过，对方似乎也在观察我们，人影停止了动作。
　　为了保护大家，站到队伍前方的我察觉到对方的真实身分，对着狂风大喊：
　　「小花同学！」
　　彷佛受到我的呼唤触发，小花同学随即倒在雪地上。
　　「小花同学，你怎么会在这里？」
　　小花同学穿的是初秋服装。恐怕是在气温下降之前，她就离开中村同学家了。我立刻脱掉滑雪装让小花同学穿上，抱起她。大家聚集到我身边，小花同学空洞的双眼慢慢聚焦到我脸上，断断续续地说道：
　　「……田中同学，小花觉得这次终于能和家母、家父交谈，所以就跑来了。」
　　中村同学呼喊小花同学。小花同学好像不知道声音来自何方，在我的怀抱中开始说道：
　　「小花看过影片信了。家母与家父的声音，小花都是第一次听到。小花非常了解，自己深受双亲喜爱。小花对家母与家父的回忆变多了：心想这次一定要透过线四和他们说上话……可是并不顺利。」
　　小花同学右手中有个小光点在闪烁，是亮着「通话中」灯号的手机。
　　我接过她的手机，拿到耳边。
　　一个沙哑的声音在说话：
　　「怎么了？小花，你在听吗？听好了，小花没有爱上任何人，一切都是小花的错觉。世界上没有男人爱小花，那只是谎言。」
　　这家伙就是那个他吗？就是这种家伙害小花同学痛苦不堪的吗？
　　「怎么啦，小花？我说中了，所以你无话可说了吗？会保护小花的男人就只有我一个啦。」
　　「你这种垃圾，才没有能力保护小花同学。」
　　电话的另一边，像是吓得倒抽一口气，畏缩了一下子。
　　「啥？你是谁？哪来的小鬼呀。你是小花的什么人？难不成你也是把小花当成换衣人偶玩弄的人？快点把小花交出来！我告诉你，除了我以外还有谁会保护小花！」
　　怎么看都是个烂透的家伙。我抱着发抖的小花同学的肩膀的手，不自觉地使力。我说。
　　「小花同学，由我来保护。」
　　我挂掉电话。小花同学露出豁然开朗的表情，在我的怀抱中微笑。好棒的笑容。受到地传影响而严重吃醋的小鸟儿，从我的背后紧紧抱住我。
　　中村同学和草一尴尬地低下头去。吉斯与引擎说着「不愧是少女大神呀」，不知道为什么一脸得意。对浪漫气氛丝毫不为所动的阿船说。
　　「少女大神，快点解决线四，然后移动到挡得住风雪的树林里去吧。」
　　我从小花同学和小鸟儿之间抽身，站了起来。中村同学过来搀扶小花同学。我看到宛如游戏器材攀爬架的基地台骨架变得跟树挂一样，裹满了雪。好了，来解决线四吧。我牢牢握住可能是吸入冷空气的冰冷铁制晒衣竿。要是没戴手套，是冷到没办法触摸的。
　　然后，有个家伙从杂树林出来，到了明确表示要保护小花同学的我身边。
　　「你真的有办法保护小花同——学——吗——」
　　大概是把我送的破烂运动服当成比基尼了吧。噂长只隐约遮住了局部的身体和胸部前端，手腕戴着明亮的萤光手镯。
　　「……香奈子，你怎么会来这里？」
　　「我有顺风耳。车子的引擎声在这个世界的夜晚太大声了，所以我知道引擎声在虚幻树海附近停止。这不重要。重要的是我以为春男同学从天桥跳到车上去了，可是并没有。春男同学，你又想丢下我让我自己玩吗？不对，不是这样的吧？刚刚，小花同学和由佳里同学都紧紧黏着春男同学对吧？春男同学不讨厌刚刚那样吧？春男同学你在劈腿。不对，这样说也不对。我已经发现了，春男同学最爱的人并不是我吧！」
　　尽管我怕气温会降得更低，但和我的忧虑相反，反而猛升了十度。即使如此还是只有零下十五度。
　　「我还是喜欢春男同学。即使我明明知道春男同学最爱的不是我，但只要见到春男同学的身影，我的心就会温暖起来。可是你拿着晒衣竿，意思就是你想解决线四吗？你想打倒我吗？」
　　无法避免一战了。我握好晒衣竿作足准备。
　　「两者都是。」
　　我往和噂长所站位置相反方向的基地台跑去。
　　「大家快跑！」
　　我的叫声成了扳机，同学们各自一溜烟地消失在树林内。
　　「唔啊啊啊啊啊啊！」
　　我的眼前是基地台的骨架。我使尽浑身力量，用最快的速度挥舞跟身高一样长的铁竿。
　　「我不会让你称心如意的！」
　　竿子重击到基地台的瞬间，突然有只白色的手从旁边伸过来抓住竿子，被抓住部分的铁立刻变成气体。以基地台为背景噂长正在大笑。看样子她连瞬间移动都有办法做到。
　　「你这个混帐怪物！」
　　长度变成三分之二的晒衣竿也能解决地传，不要放弃！我对着噂长空空如也的胴体回旋踢，但她的身体就像是战车的装甲。我重重踢中了噂长腰部，但她只是露出悲伤的表情，似乎一点都不觉得痛。
　　「春男同学，这不是在玩性虐待游戏吧？你是真的想打倒我对吧？春男同学，你弄错了喔。」
　　噂长的右手明显地变得像是条鞭子。那鞭子手飞甩过来，直到我意识到自己在雪上仰面倒下。我放开了晒衣竿，发出痛苦的呻吟。刚刚，我被打了巴掌吗？噂长的声音伴随着潮湿的雪，落到我的脸上。
　　「你记得我问过你『我喜欢春男同学的哪一点』这个问题吗？答案是骨头、脂肪、内脏、水分、蛋白质、脑浆。就算你心脏停止了，我爱你还是不会改变的。春男同学，听我说。我本来以为在这个异世界抵达阴间之前，可以培养出你对我的爱的。我讨厌你最爱的人不是我。我已经决定了，我要和春男同学的尸首一起度过最后的时光。」
　　光是噂长打我巴掌，我的脑就已经严重天旋地转。
　　我用朦胧的视野发呆地看着天空。这片天正在呈现噂长复杂的心境吗？暴风雪停了，天空出现极光。
　　「我赏你个痛快，只要尸体尽可能保持漂亮的样子就好了。我会让你窒息。」
　　噂长坐到躺成大字形的我的腹部上。我动了动被雪埋起来的右手，晒衣竿在我伸手可及的范围内。不过用晒衣竿打噂长毫无意义，因为竿子只会变成气体。
　　噂长的手放在我的肩上，然后慢慢往脖子移动。
　　我就要死在这里了吗？
　　噂长的双手圈住我的脖子，但还没有施力。噂长正在舔嘴唇。我伸出去的右手，抓到了晒衣竿，突然心生疑问。
　　奇怪？好像有那么一次，是竿子就算碰到噂长也没气化。
　　「早知道会这样，当时在小花同学的房间杀掉你就好了，春男同学。」
　　对了，就是在小花同学房间内的首度战斗。
　　我只能赌这一把了！
　　我用力握住竿子，这微小的动作让噂长有了反应。
　　「晒衣竿的所有攻击对我都没用喔。」
　　依然躺着的我，挥动右手手肘以下的部位。打到噂长侧头部的竿子前端，一如预期，变成了气体。
　　「春男同学你是笨——蛋——吗——？」
　　噂长张开大嘴。我就是在等这一刻。我把长度只剩跟接力棒差不多的竿子前端，用力塞进噂长的嘴巴内。在小花同学房间的时候，嘴长用牙齿咬住了竿子。竿子那个时候，完全没有融化。
　　「唔！」
　　噂长的弱点就是口中。但是，在竿子刺入噂长喉咙深处之前，就「喀」的一声被夹住了。竿子被噂长咬住，我连滚带爬地总算站起来。
　　「唔咕唔！」
　　噂长也起身。我依然握着竿子，和噂长对峙。但是，竿子被噂长咬碎了。我的手中剩下半截的棒子。
　　「咕嗯，唔嗯哇——」
　　似乎产生了伤害，想吐的噂长跪了下去。我握着晒衣竿的部分，踩进堆积到脚踝高度的积雪，往基地台跑去。我很着急。短短不到十公尺的距离，我开始奔跑过了两秒。不，是一秒多。高举竿子的手挥下的瞬间，彻头彻尾厉害得荒唐的怪物，从后方抓住了我拿着竿子的手。
　　「我讨厌春男同学做坏事的这只手。」
　　然后，彷佛是抢先我的身体一般，剧痛袭击而来。因为噂长连同我戴着手套的右手，一并粉碎了晒衣竿。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　噂长的手缓缓放开，我战战兢兢地看向右手。无数的碎裂铁片刺进手套，连衬里的丙烯毛绒都跑出来了。本来应该是白色的长绒毛上，流着红色的线条。
　　「春男同学，很痛吧？这样你就懂了吧，不要残酷地对待我喔。」
　　背靠着基地台骨架的我，被噂长从正面抱住。
　　宛如电脑绘图的美丽极光底下，气温还是低于冰点。右手像是抓着暖暖包一样，缓缓地渗入灼热，控诉着几乎要让人呕吐的强烈疼痛。鲜血啪哒啪哒地滴在雪地上。
　　已经完了，晒衣竿没了。我惯用的右手，已经握不住竿子。
　　大家都逃走了吗？可是只要没打倒噂长，这个世界就没有哪个地方是能够彻底逃离噂长的吧。
　　「哎呀，春男同学，你在哭吗？我用舌头帮你舔掉眼泪。」
　　来到这个异世界后我常哭，常被女人拥抱。对此我只能苦笑。
　　又要被噂长舔了吗？我用快要被泪水溺死的视野，看到有根晒衣竿靠在正面树木的树干上。
　　为什么这种地方会有晒衣竿？
　　我想起来了。傍晚在虚幻树海和艾莉雅丝走散之前没多久，我因为赶着去找逃离噂长的小花同学和艾莉雅丝，所以直接把晒衣竿丢在这个地方。
　　只不过，我现在要怎么做，才能拿到那根晒衣竿？
　　没必要烦恼这些了。因为片刻都不愿离开我的小鸟儿，一脸毫无生气像是女鬼的表情在看着受伤的我。我们视线一交会，小鸟儿在想什么就像是流入我体内，我全部都懂了。
　　小鸟儿在用她自己的方式战斗。名为「自制」的战斗。失去自我，因嫉妒而发狂，不能对噂长动手。因为她和我约好了。
　　我们彼此点头示意。小鸟儿抓住了晒衣竿。
　　背对着小鸟儿的噂长什么都不知道，正在舔着我的脸颊，可是只要小鸟儿跨出一步，就会发出踩到积雪的声音，应该就会引起噂长的注意了。
　　机会只有一次。
　　小鸟儿深呼吸后，投掷晒衣竿。
　　氯乙烯制的轻巧绿色竿子，无声无息地被吸入我伸过噂长肩膀的左手手掌中。绝妙的传送。
　　我抓住竿子的微小声音，好像让噂长敏感的听觉有了反应。但是，噂长事到如今才发现，根本就不成问题。
　　我维持背对的姿势，半回转左肩，用晒衣竿敲打基地台。
　　基地台发出像是惨叫的噪音。线四升天了。
　　我内心思考的，是别离与谢罪。
　　真魅奶奶对不起，我再也不能和您交谈了。
　　小花同学对不起，我本来希望能想办法让你和令堂令尊说上话的，现在却夺走了这个机会。
　　刺耳的噪音停止了，噂长倒在我的脚边。好像还有意识，正在不停地剧烈喘息。
　　这样一来，现在同时发生的地传就是三个。我想起了噂长在保健室说过的话。
　　「顺带一提，引发三个地传的时候呢，我想想喔，应该是竿子会变成液体吧。」
　　我竖起晒衣竿刺向蹲在地上的噂长背部。前端几公分融化了，变成绿色的液体。果然，有三个地传时的噂长，还是无敌的。
　　就在我想和小鸟儿跑离这个地方的时侯，背后传来一个并非噂长声音的声音：
　　「田中同学，请留步。」
　　我停了下来。这是新藤老师的声音。噂长用双手抱着自己的身体，说道：
　　「哎呀，我现在跟裸体没两样呢……田中同学，我在这个异世界做了很可怕的事情吧，对不起。虽然我想这不是道歉就能获得原谅的，但我真的觉得很抱歉。我要怎么做才能赎罪呢？」
　　情况急转直下。
　　虽然我认为要是不打倒噂长，就无法让众人平安回到原本的世界去，但其实并非如此。减少了一个地传，噂长就恢复了冷静。
　　可能没必要和同时引起三个地传的噂长战斗了。说不定这样是有机会说服她的。我像是祈祷一般地说。
　　「噂长，不对，新藤老师。可以请你现在就让大家回到现实世界吗？」
　　噂长爽快地说。
　　「可以呀，我马上办。我们立刻过去真幌中吧。」
　　离开虚幻树海时，气温已经有二十度。不是负的，是正的二十度。伴随着极光，噂长的疯狂彻底消失了。我和小鸟儿与噂长，一起回到停在虚幻树海旁道路上的君爵轿车。从车内下来的吉斯声音颤抖地说。
　　「这、这、这不是噂长吗！」
　　其他的成员也下车了。引擎和阿船都藏不住惊讶的表情，草一则抢先小花同学与中村同学，发出像是女生的尖叫。
　　因为太过暴露，所以我们把多的防寒衣给噂长。穿上衣服的噂长对我们深深鞠躬。
　　「各位同学，我很抱歉事情变成这样。」
　　大家不知道该说什么才好，面面相觎。我开口：
　　「详情稍后再说。等回到现实世界之后，你们再问个过瘾吧。」
　　然后我们脱下滑雪装，进入引擎驾驶的车子。阿船低声地说。
　　「哎呀哎呀，真希望有人告诉我现在是什么状况呀。」
　　总而言之，接下来就是要让噂长把大家送回现实世界去。剩下的就只能祈祷了。祈祷下落不明的妃唯和艾莉雅丝会在真幌中。
　　「田中同学，你的手怎么了？」
　　坐在第二列的小花同学回头说。正往第三列正中央座位靠近的我点了点头。
　　「嗯，没什么啦。更重要的是，小花同学你不是在发烧吗？不会觉得难受吗？」
　　「不会呀，我没事。」
　　由于室外气温急速升高，车子行驶过积雪逐渐溶化的遒路，往真幌中前进。我突然听到跟路面一样湿答答的声音，原来是噂长在哭泣。
　　「小花同学对不起。你是因为被我关了一个晚上，所以身体才不舒服的吧。」
　　我对坐在旁边的噂长说话，询问车上的每个人都想知道的问题：
　　「请告诉我们，新藤老师为什么会变成噂长？」
　　接着，噂长娓娓道来。
　　嗯，这件事不说不行吧。各位也许已经听田中同学说过了，我真正的年龄是五十岁。
　　……哎呀，你们还不知道吗？喂，那边平头小弟你也太惊讶了吧？你叫吉斯同学是吧，我记住你了。
　　不过，我都跟别人说我是二十六岁。呵呵，要讲年龄实在很不好意思呀。我从出生的时候开始就是这个样子，因为我是长生不老的。
　　突然听到这种话，你们也莫名其妙吧。东舟道同学你说什么？你说长生不老就像是灯塔水母？呵呵，虽然很遗憾我并不是人类，可是我也不是灯塔水母喔。东舟道同学还是老样子，很博学多闻呢（注22）。
　　呃，回到主题吧。
　　总之，我没有双亲。那么，我是如何诞生的？呵呵，这个问题太难了，我就公布答案吧。生下我的是真幌市。不对，我出生的时候还只是真幌村。真的好让人怀念呀。
　　中村同学，你的表情是在说「村子生的，这是什么意思」呢。这话听起来的确很异常。那么，我先问各位，你们认识从真幌市出去到外面的人吗？哎呀，这样问好像不好懂呢。我想想看喔，这种情况应该是说，你们认识从真幌市搬到市外去的人吗？这样问比较好懂吧。
　　各位都在摇头呢。一点都没错。虽然偶尔有转学生转进来，但各位不曾看到有人转学到外面的学校去吧。只要有转学生，大家就要写送别的话给他吧。
　　嗯，为什么我要问你们这个问题呢？
　　因为出生在真幌市，或是搬进来真幌市的人，最后都没办法走出这块土地的。吉斯同学说「校外教学的时候不就有去市外吗」，是呀，你说的对。那么，我就来详细说明这是怎么回事吧。
　　注22　灯塔水母(Turritopsis　nutricula)性成熟的个体可以回到水螅型，不同于一般水母有性生殖之后就会死亡，灯塔水母可以不断重复水螅型变水母型，水母型变水螅型的过程，故称为长生不死的水母。
　　首先呢，真幌市的人并不是完全不能到市外去的。只是，不能去其他的城镇居住。所以五十年前还是个小村落的这块土地，现在已经发展成了地区都市。这也是理所当然啦。因为，明明有搬进来的人，却根本没有搬出去其他地方的人嘛。
　　哎呀，东舟道同学好像有话想说的样子？好的，请说吧。呵呵，好像在上课呢。
　　「谢谢。我在暑假接近尾声的时候，从图书室借了一本叫做《真幌市史稿》的书来看，真幌市应该是由原本在这块土地的妖怪村和欺骗村，两个村合并而成真幌村，然后真幌村才变成真幌市的。现在还保存了真幌市妖怪町和真幌市欺骗町的地名。」呵呵，东舟道同学果然知之甚详呢。你的补充帮了我大忙。
　　我是以妖怪村的噂长这个身分诞生的。村民祈祷村子发展，我才诞生出来。所以我叫做噂长。呵呵，想利用村长和噂长同音来吐槽也没关系喔田中同学（注23）。
　　「如果有个为了让妖怪村发展所以诞生出来的新藤老师，也就是噂长，那么欺骗村也有个噂长吗？」小花同学问得好，你真是机灵呀。
　　没错，噂长本来有两位，我们是双胞胎。哎呀，草野同学，你的脸色好差。「还有另一个噂长呀？」你说的对，不过用不着害怕。我的双胞胎妹妹，欺骗村的噂长老早就已经死了。「噂长不是长生不老的吗？」田中同学，你马上就提出问题了呢。如果我上社会课的时候，你也能这么专心，成绩一定会进步的。哎呀，对不起，现在不是开玩笑的时候吧。「是真魅奶奶用晒衣竿让她升天的吗？」不是喔，不是你说的这样喔。
　　注23　两者日文登音相同。
　　是我杀死她的。
　　接下来，我们没有插嘴，专心听噂长说话。
　　我的命运就是必须持续产生地传。由于自然而然累积了产生地传的力量，我得定期引起地传以释放力量。产生地传的力量累积得愈多，我就愈会受到难以忍受的疼痛侵袭。只要引起地传，我就能从那种疼痛中解脱。顺带一提，现在累积的力量只够产生一个地传。由于只要使用这种力量就会更加失去自我，所以我都是在忍受侵袭全身的疼痛。
　　地传很好用。可是，任何愿望都能实现的另一面，就是我真正的愿望是连地传都实现不了的。那就是我能爱某个人，有某个人爱我。和心爱的人一起活下去这个愿望。我向往普通人的工作。
　　所以，我没办法体谅跟我一样长生不老的舍妹。我只能独自面对自己的苦恼。
　　舍妹和我使用假名，混进了人类社会。我们并不是像居住在了无人烟深山里的妖怪那样过日子。即使我交了朋友，和对方往来能到五年左右就算很好了。因为外表上完全没有变老，对方会开始觉得我怪怪的。我只能每次都将人际关系归零重来，以这种方式活下来。可是，舍妹不一样。她不走出来外面，总是在家等我回去。我对这样的她感到厌烦。舍妹很聪明很体贴，喜欢看书。她好像在念各种各样的书，学习这个世界存在着怎么样的人类。舍妹好像只要跟我在一起就觉得幸福了。我不懂她为什么会有这种想法。她担任噂长的欺骗村，人口比妖怪村少，所以她创造地传的能力也差。
　　产生地传的力量逐渐累积，就会带来疼痛。我曾经和舍妹说「我的痛苦无人能理解」。那一天是我们的生日，舍妹虽然送给我她准备好的礼物，但她那么做让我很生气。长生不死的人，过生日一点都不高兴。我从来没有要送舍妹礼物的念头。所以，被我拒绝的舍妹露出深深受伤的表情，引起了某个地传。其实她一直都在累积产生地传的力量。她也在忍受疼痛和痛苦，藉着她那累积又累积的强大力量，她产生了一个地传，效力是让她能重生变成拯救我的人，然后她就死了。那个地传强大到，连应当是长生不老的舍妹的性命都夺走了。舍妹最后笑着对我说，那个地传就是生日礼物。
　　那已经是，四十三年前的故事了。
　　宛如是个遥远世界的故事。长生不老的双胞胎姊妹。不释放壮大的地传力量就会受难以忍受的疼痛折磨的那种痛苦。妹妹因为有姊姊在就能得到救赎，却领悟到自己到不能拯救姊姊。为了拯救姊姊，希望自己重生变成地传。我在无人的异世界的三更半夜，在同学驾驶的车辆内的真皮座椅上聆听着，诞生于昭和时代某个村落的双胞胎的悲惨故事。噂长的过去虽然是一团乱，但听到这故事的我们，情况也是一团乱。事到如今，或许没人说得出口「我才不相信这种鬼话」。只对报导文学感兴趣的阿船，用力点头。
　　「你见到重生过后的令妹了吗？」
　　「没有。我在那之后一直等待，可是并没有出现将我从噂长命运解救出来的人。舍妹走了，我觉得格外孤独，所以希望有人别忘了我能注意到我的存在，不管是谁都无所谓。然后，我遇见了宝明院真魅小姐。」
　　听到奶奶的名字我吓了一大跳。我看着噂长，噂长也看着我。噂长的心情似乎又再度陷入低潮，窗外吹起寒风。驾驶座上的引擎静静地打开暖气。
　　「我本来以为她是个地传创造出来可以打倒我的人。因为我没有办法自己杀死自己。只要创造出能够打倒我的人，那个人就会注意到身为噂长的我，愿意了解我。我很高兴出现了想要了解我的人，即使是个想打倒我的人也没关系。我认识了藉着算命带领很多人得到幸福的宝明院真魅。我请当时还是高中女生算命师的真魅小姐帮我算命。真魅小姐用算出来的结果，了解到我的痛苦。然后，她给了我护身符，写着『转感心情』的护身符。我希望像她这样的人，可以永远了解我这种不合理的存在。所以，我擅自把能够让持续出现的地传元凶升天，能够打倒我的力量，托付给了真魅小姐。会拿晒衣竿当武器，是因为真魅小姐就是用晒衣竿帮人算命的。」
　　多么为难别人的故事。原来是因为这样，奶奶才被迫背负以晒衣竿解决地传的命运。我说。
　　「既然如此，那你为什么一直没有被奶奶打倒？是噂长很难死吗？」
　　「……我没有出现在真魅小姐面前，乖乖地被她打倒，是因为我内心深处还存在着一个念头：我相信会有爱我，能让我打从心底爱他的人出现。一次就好，我想谈恋爱。所以，身边有随时能让我的人生归零的真魅小姐在，我就不是永远不会死了。我失去想谈恋爱这个非常微小的愿望，变得忍受不了孤独，希望能马上有个了断。」
　　车子不知不觉中已经穿过真幌中的校门。
　　「噂长，请你先让所有同学回到原来的世界去，然后再继续说你的故事吧。」
　　室外气温是带着悲伤的十度。我们进入宁静的真幌中。
　　还有十五分钟就是午夜十二点。再过二十四小时多一点，这个异世界就要抵达阴间。但是，噂长宣示她要让大家回去原来的世界。现在，找担心的是消失的妃唯与艾莉雅丝。
　　穿过学生出入口，走在最前面、拿着手电筒的阿船说。
　　「看样子大家好像玩累都睡着了。」
　　「是呀。虽然很抱歉，但只能叫醒他们了。要离开异世界了。」
　　我们叫醒在各间教室躺在体育课用的软垫上，或是睡在不知道从哪里拿来，上面还有价格标签的睡袋里的同学们。从先咪逃出来的精锐们似乎睡不着，聚在教室的角落。他们看到我们，好像由衷松了一大口气。
　　我集合不明就里的同学们到视听教室去。
　　艾莉雅丝和妃唯果然不在真幌中。
　　「怎么了怎么了？突然叫我起床让我吓了一跳呀。是不是大家要打枕头仗？」
　　还是穿着浴袍的桑岛，醒来后悠哉地说道。我让阿船站上视听教室的讲台说明：
　　「各位，虽然事出突然，不过现在要回去原本的世界了。大家开心吧！」
　　闹哄哄的视听教室。身穿滑雪装的噂长站在教室后方的角落，像是个转学生般态度冷淡。因为底下是破布比基尼，所以没有脱去外衣。有个女生往噂长身边穿着骑士装的我走来。是在教职员办公室发饰被噂长切断的女生，发圈女。
　　「少女大神，你过来一下。」
　　和我在一起的小鸟儿也跟了上来。
　　「为什么你穿着这种像是骑机车的人会穿的衣服？唉，少女大神还是老样子，给人有点恶心的感觉。」
　　「你是怎样啦？专程跑来告诉我说我恶心吗？」
　　「不是啦。那个人看起来像香奈子老师，不会有问题吗？」
　　我回过头去，和表情沉痛的噂长四目交会。我对发圈女说。
　　「没问题啦，她应该不会再次突然偷袭你了。因为她是平常的那个新藤老师。」
　　「哦，这样呀。那么，为什么你会拿着晒衣竿？好好笑喔。」
　　我很难回答。这该怎么解释才好？这个时候，其他的同学高声地说。
　　「现在要回去是很好，可是没看到由井妃唯同学。」
　　听了这话反射性地看向噂长的，是刚刚搭乘君爵的成员们。我们发现到了，以手抱头的噂长，从指缝看进去的脸正在诡异地笑着。
　　「春男同学，你什么时候交了女朋友？我讨厌你除了我之外还有别的女朋友。由井妃唯？我听到这名字头就痛了起来。」
　　无忧无虑闹哄哄的教室里，我想听到噂长冷透内心的声音的，只有少数几个人。最后，还保有一丝理性的新藤老师的声音只恢复了一次：
　　「……各位同学，快逃离这里。」
　　随即，情况骤变。即使引起三个地传，本来应该还能自制的噂长跳到教室中央，开始大吼大叫。疯狂再度占据了噂长的心。
　　「我要把春男同学变成只属于我的东西！我要把春男同学变成只属于我的东西！」
　　从虚幻树海到真幌中的途中，在车上泣诉自己过往的噂长已经不在了。
　　阿船低吼般地说。
　　「喂！大家！快点离开视听教室！」
　　草一、引擎、吉斯、中村同学和小花同学，想带领其他同学到教室外面去。一头雾水的同学们看到彷佛变成另一个人的新藤老师，全都吓得说不出话。
　　小鸟儿蹲在教室角落。我朝着噂长跑去。
　　「我要让春男同学以外的人全都消失。这样的话，我就再也不用为嫉妒所苦了啊——！」
　　噂长抓起两张教室内的凳子丢出去。凳子飞向教室前方和后方，彷佛要固定住墙和门一般刺了进去。
　　突然吹起的强风袭击教室的窗户，玻璃破裂。外面大小如高尔夫球的冰雹，像是要破坏这个世界所有的玻璃窗似的开始狂下。世界再度回到冰点之下。女生们尖叫，同学们到处乱窜。
　　噂长抓住身边女生到怀里，往教室的角落移动。她询问抓住的女生「由井妃唯是个怎样的女生？」。被噂长抓住的女生，不明白自己陷入何种情况，只是恐慌地直摇头。
　　我惯用的右手还没恢复握力。就在噂长即将和我对峙时，我用左手拿起晒衣竿，往上一跃。拥有三个地传的噂长，可以让晒衣竿融化变成液体。即使如此，找还是在空中高举晒衣竿。噂长发现我的存在，视线纠缠在晒衣竿上。彷佛在说「用竿子攻击我没用的」。是呀，我早就知道了！
　　我高举着的手肘直接重击噂长的脸，跳跃肘击。噂长发出不清不楚的声音，倒在地上。我对获得自由的女生说。
　　「你没事吧？」
　　「呃，啊，唔，是的。」
　　我站在那个女生面前，拿着晒衣竿对准倒地的噂长。弱点是口中。因为谣言从口出，所以噂长的弱点也是口中，这让我有种奇怪的钦佩（注24）。噂长越过我的肩膀对女生说话：
　　「你也喜欢春男同学吗？」
　　注24　　日文的汉字「噂」念作UWASA，为谣言之意。
　　「噂长，冷静下来。」
　　「我不要，我根本就冷静不下来。」
　　噂长把凳子往地板用力一敲。木头的座椅面掉了，只剩下四根铁制的椅脚。然后把四根铁椅脚从玩射飞镖游戏的近距离朝我丢来。要用左手拿着的晒衣竿打飞四根铁棒虽然不是做不到，但我不禁思考反弹出去的铁棒会飞到哪里去。这间教室内还有许多同学，不能让铁棒反弹出去。话虽如此，我也不能闪开。因为我后面还有个女生。我只有一瞬间能下决定。我转身，手贴着女生背后的墙壁，用骑士装的背面挡住四根铁棒。由于铁棒的前端不是尖锐的，所以没有剌入我的身体，但剧痛到让我暂时不能呼吸。转过身来，我对噂长说。
　　「……唔……喂，噂长！地传变成三个后你就变弱一点了呢！我还以为飞过来的不是铁棒，而是美味棒零食呢！」
　　我丢出好久没讲的玩笑话。只是在逞强而已。不过背部并没有受到致命伤。先前的情况可是糟糕到连玩笑都开不出来。
　　「咦？啊？这是什么？发生什么事情了？少女大神，你刚刚是在保护我吗？」
　　我为了让背抵在墙上发抖的女生放心，说道：
　　「就算代替你死，我也一定会保护你。」
　　不论如何，说出这种话我实在不好意思。不过没关系，这一定是我最后的赌命一战了。吉斯的声音传来：
　　「少女大神，教室的门打不开！」
　　好几个男生在拉刺入墙和门的四根椅脚，但好像拉不出来。夜晚的冷空气从玻璃破掉的窗户潜入。阿船说。
　　「在门打开，大家聚集到教室的角落，不要到少女大神和新藤老师那边！」
　　桑岛罕见地用惊慌的声音说。
　　「这是怎样啦？田中为什么要和新藤老师战斗？不是在打枕头仗吗？」
　　桑岛，拜托你忘了枕头仗啦。阿船说。
　　「没错，少女大神是保护我们的英雄。哎呀哎呀，因为现在的新藤老师不是我们熟悉的那个老师。」
　　堆积在视听教室讲台上的真幌中报刊（俗称真幌报）散落一地，有一个拿起报纸的女生说。
　　「少女大神该不会就是阿船同学说的MB吧？」
　　中村同学回答了这问题：「没错，少女大神就是MB。他暗中解决了很多地传！所以，现在他正在和暗中产生地传的大头目战斗！」
　　所有人的视线都集中到我和噂长身上。不知道是不是因为受到关注，噂长笑着往我过来。简直是新干线试运转般的冲刺，不过情况还是比先前好。因为这就像是有四个地传时可以突破音速的协和号，现在正在低空飞行。
　　噂长的飞踢彷佛是要削掉我的脖子一样飞过来，我以两条胳臂的内侧挡下噂长的脚背。我的身体能力也提升到了极限。噂长盯着我左手的晒衣竿，似乎认为我无法以受伤的右手攻击。
　　「看我的厉害！」
　　我竖直无法好好握拳的右手掌，重击噂长的下巴。右手虽然痛得要裂开，但我不打算停手。我跨坐在倒地的噂长身上，拿掉左手的手套，用左手捣住噂长的嘴巴。这样她应该就不能呼吸了吧。
　　痛苦挣扎的噂长双手乱挥，我的上半身吃了好几个拳头。即使是躺在地上的姿势，噂长的殴打还是具备如同小货车撞向身体的力道。我咬牙忍耐。再一下子，再一下子，要等到噂长喘不过气。
　　「噂长，我让你吸一大口气。」
　　我放开捣住噂长嘴巴的左手。噂长张开大口，用力呼吸。我迅速把右手拿着的晒衣竿换到左手，像是要用鱼叉收拾河里的鱼，将竿子的前端刺进噂长才刚张开的嘴巴里。
　　「咕呼、呜呜、喀呼！」
　　我感觉到竿子确实刺进了噂长的喉咙深处。噂长的身体虽然一度痉挛，但立刻用力咬住竿子。竿子的前端被咬着，噂长的双手碰触竿子，竿子变成液体粉碎了。我的手里还留有一公尺以上的竿子。噂长因为喉咙遭刺受伤，蜷曲身体，一边严重呛噎一边蹲在地上。某个女生出声：
　　「这究竟是怎么回事？少女大神想要吓我们吗？我真的没办法想像少女大神会是英雄！少女大神你倒是说说话呀！」
　　是平常就特别藐视我的女生小团体当中的一个人。不好意思，现在我没空照顾你。我趁着噂长抚摸自己脖子的时候，移动到教室后方的后门边。
　　墙和门各刺了两根凳子的椅脚。我对依然不停在拉的男生们说。
　　「大家让开一点。」
　　我用左勾拳粉碎了合板制的座椅面。目睹这一幕的男生和女生，对我突然爆发的力量大吃一惊，瞪大眼睛喧闹起来。少女大神有够强的！好像在看少年漫画！我不是在作梦吧？少女大神是最厉害的！
　　「没错没错，少女大神也就是MB，会拯救我们的。大家快点到走廊去！」
　　阿船呼喊，带领同学们从教室后方离开。和噂长对峙的我，背后有四、五个女生在纠缠不清，是那个藐视我的小团体。
　　「喂！少女大神，你不要装没听到，回答我呀！竟然把椅子打坏，吓死人了！如果是在整人，我可绝对不会饶你！」
　　噂长依然独自蹲在窗边。我对这群女生说。
　　「这看起来像是在整人吗？快点去教室外面！」
　　「你是怎样？明明是恶心的少女大神就不要命令别人！你在气什么啦！」
　　有没有什么话能说服这群女生啦？这时发圈女走了过来。
　　「各位，你们就乖乖听少女大神的话吧！」
　　「优奈你怎么了？为什么要帮少女大神说话？」
　　「问题不在于人家帮他说话！少女大神刚刚救了人家。现在他也是在努力想要救我们大家呀！」
　　女生们在发圈女（优奈是她的名字吗？）散发出来的气势底下面面相觑，总算是彼此点头了。太好了。总之只要所有人都离开这里就好了。
　　接着，我听到草一的声音：
　　「少女大神，小心！」
　　噂长以一跳缩短距离，从背后紧抱住我。
　　「春男同学，请你不要在我面前这样子跟非特定多数的女生讲话。」
　　女生们尖叫，有好几个扳开想要出去走廊的人潮跑了出去。从背后抱住我的噂长，用双脚缠住我的躯体，用手臂勒住我的脖子。好恐怖的背负。不知道为什么，发圈女没有逃走。
　　「香奈子老师，拜托您放开少女大神！」
　　发圈女想要拉开噂长勒住我脖子的手。
　　「唔唔，优奈……快点离开这里！」
　　「怎样啦？人家就是想救少女大神！重点是，你为什么装熟直接叫人家的名字啦！」
　　抱歉，我忘了你姓什么。总不能叫你发圈女吧？
　　背后的噂长对接二连三逃到走廊的学生们说。
　　「你们就算跑出去，也回不去现实世界喔。」
　　话一说完，视听教室黑板前方放下来的萤幕开始发出刺眼的光亮。
　　「大家再等一下喔。只要进去萤幕里面，就可以回去现实世界了。」
　　这是陷阱。因为对开始想要打倒在场所有人的噂长来说，同学们四散奔逃会很伤脑筋。
　　看样子我无法直接拉开噂长宛如蛇缠绕住我脖子的双手。跑到走廊去的同学们，听到可以回去现实世界，又想要回来教室里面。
　　噂长缠绕的胳臂能让人停止呼吸，我振作开始站不稳的双脚，往萤幕前方移动。我死命地挥动单手。各位同学，快离开这里！不过噂长用撒娇的声音引诱众人：
　　「来吧！我后面的萤幕在发光对吧？各位同学，过来这边。我照顺序让你们回家喔。」
　　同学们好像无法判断情况，从教室后方观察着这里。由于小花同学和中村同学，阿船加上引擎、吉斯、草一，还有发不出声音的小鸟儿死命导引同学到走廊去，在教室内的学生好不容易少于半数。但是，出去走廊的学生也想看教室内的情况，所以似乎没有离开。噂长好像焦急起来，说。
　　「小花同学，由佳里同学这样好吗？同学们要是不集中到这里来，我就要喀的一声捏断你们心爱的春男同学的脖子喔。」
　　我没事！我连这句话都说不出来。
　　小花同学与小鸟儿都用了无血色的脸看着这边。教室笼罩着紧张，一种每个人都说不出话来的气氛。打破这种沉默的，是小花同学。
　　「新藤老师，不对，噂长，如果你要对田中同学不利，小花不会饶过你的！」
　　小花同学第一次大声说话。
　　「小花同学能拿我怎么样？呵呵呵呵呵呵！」
　　彷佛是要盖过噂长疯狂的笑声，精锐们大叫：
　　「不准你对少女大神动手！」、「你说说看少女大神做错了什么呀！」、「停止体罚！」。
　　草一和阿船也喊：
　　「不可以打倒我们的英雄！少女大神加油！」
　　「噂长快住手！就算大部分的案子时效是二十五年，我也一辈子不原谅你！」
　　只有身穿浴袍的桑岛搞不清楚状况，说出严重会锚意的话：
　　「虽然田中是个不太起眼的学生，不过他对真幌中是必要的人。嘿，我是不知道老师在生什么气啦，可是罚他当打扫值日生一个星期，差不多就可以放过他了吧！」
　　噂长厌烦地说道。
　　「这是怎样？竟然有这么多男生喜欢春男同学？肮脏死了。」
　　呼吸困难，我的脑袋应该十足缺氧了。模糊的视野中，我看到了小鸟儿。
　　她一边努力动着发不出声音的嘴巴，一边走过来。
　　春男同学，春男同学，春男同学。
　　噂长嚷嚷着。
　　「由佳里同学，你不能再靠近了喔！你应该不想看到心爱的春男同学没命吧？大家快给我离开教室，春男同学是专属我一个人的东西。」
　　同学都明白了。明白只要离开教室，噂长就会杀掉我，接下来不知道能否平安回去原本的世界。同学们担心我的安危，祈祷地看着我、替我加油的身影，让我不禁差点哭出来。一路解决地传过来，我从不曾像这样得到谁的支持。我不想让大家看到我凄惨输掉的难看模样。我不能输。但是，我该怎么做？
　　终于，意识也几乎要中断了。我什么都无法思考，彷佛待在梦中。
　　「你们看，萤幕在发光了喔。现在，这个异世界和现实世界已经连结了。大家快过来。」
　　在没有人动得了的情况下，我发现众人的视线在我与噂长的身上流转。脖子被固定，彻底动弹不得的我。顺着众人的视线，噂长转过头去。
　　然后，就在下一个瞬间。有股爆炸般的气流涌向我的喉咙。不知道为什么，噂长被吹飞出去。
　　「咳咳，唔呼，呼呼呼。」
　　我专心呼吸。跪在地上的我，眼前看到的是两道影子正在和噂长对峙。那个背影，是将伸缩杆当二刀流使用的眼熟双马尾少女，还有穿着我运动服的身材修长女子。她们两个人回过头。
　　「我不是说过，要是变成地狱了，我也要登场吗？」
　　「汪汪汪！」
　　我抓住落在脚边的晒衣竿，起身。
　　「莱慕！鎌子！」
　　「总算能到这个世界来了。而且一来马上就要战斗呢……那个就是噂长吗？」
　　莱慕的声音英气焕发，但我看见她脸颊上有一道像是眼泪流过的痕迹。
　　「莱慕，你哭了吗？」
　　这话让莱慕的感情大爆发。
　　「因、因为，真魅大师说她和你用线四通话到一半就断线了。真魅大师还有我还有小甜甜，大家都非常担心你呀！」
　　「汪！」
　　噂长蠕动着站了起来。莱慕从萤幕飞出来的伸缩杆，似乎打中了她的后脑杓。噂长一边按着头，却用看来优雅的动作以手梳整头发。噂长说。
　　「呵呵呵呵，双马尾小鬼头和变成人的狗出现了呀。哎呀，这里喜欢春男同学的女生又变多了呢。」
　　「我、我才不是像你说的那样。因为，我们，是解决地传的好伙伴，所以我才过来的。」
　　这种场面让莱慕仓皇失措。到底是在搞什么啦！在会错意乱讲话这方面，显然是在场人士中无人能敌的浴袍帅哥说了一些话：
　　「嘿，田中！双马尾的可爱女孩身上穿的，不是麻耶女中的制服吗？这样呀这样呀，田中你成功搭讪麻耶女中的学生了呀。哈哈，好多可爱的女生都聚集到你身边呢。她是第几号女朋友？」
　　「桑岛，你不要瞎扯了。莱慕不是像你说的那样子。对吧，莱慕？」
　　「咦？是、是呀没错。我、我才不是什么女朋友……嗯，才不是呢。」
　　莱慕口齿不清。明明她那么期待要在地狱登场的。
　　垒球社打群架时，比谁都还要大显身手的莱慕，即使是地狱般的战斗或吵架，也一定会想办法赶来参与的吧。真是靠得住。
　　萤幕的光逐渐黯淡。噂长似乎在控制小小失踪地传的力量。
　　「要是继续有谁跑出来就伤脑筋了。反正，我也不会让大家回到原来的世界去，不需要小小失踪的地传效果了。」
　　我向两个好帮手说了。
　　说现在的噂长用晒衣竿打也没有用，口中是唯一的弱点。虽然说起来很好懂，但要攻击任何人的口中，一般都会遭到抵抗的。虽然噂长这个对手，让人逐渐感觉不到具备什么像是禁忌的东西。
　　我才把这些话说完的时候，噂长就冲了过来。她的目标似乎从我转向銾子。以流星之远从正面奔跑过来的噂长，使出了擒抱。鎌子直接倒地。
　　「只会汪汪叫的飞毛腿女生太碍事了。到底是在汪什么我根本听不懂。如果吸干你的脑浆，可能就会懂你在想什么吧！」
　　
　　[[IMG,bda1112969e0ea03cbca2b6956dadf05,640,1000,58375]]
　　
　　「不准你碰小甜甜！」
　　莱慕手上的两根伸缩杆瞬间伸长。动作快到让人错觉是不是这个空间突然出现了两根长棍。但是，噂长依然跨坐在缣子身上，用手掌挡下了两根伸缩杆。
　　「我不能让这种棍子伤到我的脸。」
　　「汪！」
　　鎌子像是弹簧弹跳般坐起上半身，试图咬住噂长的颈部后方。噂长脸往后仰，闪过了鎌子的猛咬。冲过去的我，用膝盖重击正中噂长端正的脸庞。噂长从鎌子身上被打飞出去，直接撞上没有萤幕的墙壁，撞出一个大洞。崩落的混凝土里面出现了当骨架的铁条。就是这个。
　　我把竿子靠在视听教室的墙上，立刻去追消失在隔壁教室的噂长。
　　噂长挥去混凝土的粉尘，若无其事地站起来。
　　追击神速的是鎌子。复仇的擒抱来自几乎是趴在地上的前倾姿势，鎌子的头撞进噂长的肚子。但是，伤害看样子是各占五成。鎌子与噂长直接在地上翻滚，先站起来的是噂长。
　　「这条臭狗！」
　　噂长背对着我，正在对想要站起来的鎌子挥拳。她的拳头是媲美钻石硬度的大炮。
　　我也猛冲。只不过，噂长好像认为就我的速度而言，她打倒鎌子后还有充分的时间可以处理我，因此依然背对着我。不过我们可是有团队合作的。莱慕的伸缩杆抵住我的背部，接着一口气猛力伸长。
　　加速度三倍的我用铁棒喵准噂长的脸挥去。这是崩落的混凝土里面用来当骨架的铁棒，因为不是晒衣竿所以不会变成液体。
　　可是，噂长即使只有三个地传，还是强得如犯规一样。
　　铁棒被噂长的胳臂轻松挡下，就像是小树枝一样应声折断。一连串的动作，噂长挡下铁棒的手直接出拳，重重打进猛力冲刺的我的腹部。是一记带来连整个胃都要吐出来的地狱般剧痛的重拳。让人流泪的反胃袭击而来，我吐在教室的地板上。「汪！」在我的视野中，鎌子被噂长抓住前襟，摔到墙上。嘴里发出只剩呼吸的叫声，鎌子精疲力尽倒地不起。
　　后方支援的莱慕冲上前来。因为难以忍受的呕吐感，嘴角挂着胃液趴在地上的我，对莱慕发出不成声音的喊叫。
　　不能过来！
　　莱慕拥有让伸缩杆自由伸缩的特殊能力，因此攻击距离长，攻击力度强，但并不是像我一样，身体能力正在特别提升。防御力就跟普通人一样。不过，莱慕还是在明知自己若受到噂长攻击就不妙的情况下冲过来。她将双手拿着的其中一根伸缩杆往噂长投掷，噂长只以手腕的动作就若无其事轻松挥开，表情一脸从容。噂长和莱慕之间的距离只剩两公尺，莱慕用伸长的伸缩杆全力挥棒。这是莱慕自豪的一击。如果是棒球，这会是能飞一百公尺的平飞强球，充满了精准速度和力量的挥棒。
　　噂长好像看透了伸缩杆的轨道。她举起手，想要挡下莱慕的挥棒。但是，在噂长背后的鎌子再次使劲用身体冲撞。具备鎌子全部体重和十足速度的一击，确实让噂长失去平衡。本来想挡下伸缩杆的噂长的手垂了下去。
　　然后，莱慕的挥棒在噂长毫无防备的脸上爆炸。
　　噂长的膝盖一弯。我还以为她会直接倒地，但，短短几秒后，她抓住了冲撞她的鎌子的脚踝。然后，直接被噂长挥动的鎌子，身体撞上莱慕。噂长把鎌子整个身体当作武器。
　　用全身承受鎌子的莱慕，纤细的身体在慢动作的世界中无声无息地从天而降。与其说她是直接倒地，不如说她只是一味顺从重力坠落到坚硬的地板上。
　　我没有握力的右手按着肚子，匍匐般用膝盖爬到莱慕身边。被丢出去后爬起来的鎌子，也在莱慕身边弯身。但是，鎌子看来也摇摇晃晃了。鎌子并没有注意到，噂长正在她头上窃笑着。
　　甚至连喊「鎌子小心！」的时间都没有。噂长如同踢空罐一般，提脚用力一踢，鎌子的身体以吹饱后放开的乱冲气球般的力道撞上墙壁，天花板的表面四处剥落。鎌子彷佛是泄了气的气球，倒在天花板正下方铺设油毡的地上。
　　我大概是用很凶狠的眼神瞪着噂长吧，噂长虽然表情悲伤却用带笑的声音说道：
　　「下一个就轮到春男同学了喔。说起来，只要把使用晒衣竿当武器的春男同学的左手和右手打烂，春男同学就不能用晒衣竿解决地传，这个世界里就再也没有任何人能打倒我了。」
　　噂长舔着嘴巴往我走近了几步，我后退了。莱慕和鎌子被打倒的愤怒，输给了本能的恐惧，我不由得后退了。一回头，看到通往视听教室的墙壁持续崩塌，出现两个人可以轻松通过的大洞。几乎所有的同学都跑掉了，我只有瞥见阿船和中村同学的身影。或许是我露出十分没出息的表情吧，所有同学的脸上都笼罩着不安。
　　我抓住靠在视听教室墙壁上的晒衣竿。但是就算我手拿晒衣竿，噂长应该也感觉不到丝毫威胁吧。她踩着从容的脚步逼近，然后大叫：
　　「春男同学，我会让你只痛一下子就解决一切——！」
　　奔跑的噂长，充满疯狂的冲刺，宛如是通过大气层的陨石。蹲长彷佛在燃烧的身体以眨眼一次的速度靠近。就在这一瞬间，我的脑海出现了一个答案——
　　我赢不了噂长。
　　唯一有可能打倒噂长的我都不由得这么想，这才是我到这个异世界之后首度感受到的真正绝望。我的脑袋已经断绝希望了。
　　即使如此，我还是想高举晒衣竿痛殴噂长。只要碰到噂长的身体，竿子就会变成液体，毫无效果的攻击。有个声音在说这些都无所谓了，什么计划什么战略什么团队合作都不重要了。能夺走对手士气，让人不由得自暴自弃的噂长，没别的好说了，就是强。
　　我距离噂长不到三公尺的刹那。我注意到噂长的视线稍微从我身上移开，我挥动自认非常靠不住的武器晒衣竿。不对，是正要挥的时候。我拿着的竿子前端打到了什么，我反射性地看过去。
　　春男同学，你不会输的。
　　我觉得自己听见了应该是听不到的，小鸟儿用形状优美的嘴唇说出来的声音。竿子打到的是小鸟儿。一被竿子碰到，小鸟儿就像被麻醉，双脚一软慢慢倒下。
　　奇怪？为什么小鸟儿会来冲撞晒衣竿？
　　噂长的惨叫响彻教室。我听到后就懂了。
　　小鸟儿冲撞晒衣竿，意思就是小鸟儿的歌沫公主地传得到了解决。随之而来的，就是噂长同时引起的地传只有覆写睡眠和小小失踪两个。
　　然后，我发觉一件恐怖的事情。
　　小鸟儿明明不知道自己会怎么样，还是为了多少削弱噂长的力量主动牺牲。倒地的小鸟儿别说是想起身的样子，甚至是连动也不动了。
　　「春另——同——学——！」
　　噂长自豪的双腿，速度从跑长距离直线的方程式赛车，降到猎豹赛跑的等级。噂长露出豁出去的表情，为了抓住我跳过来只花了零点几秒。不过，我挥动晒衣竿只花了零点一秒。
　　别了噂长。这次我一定要让你疯狂的心彻底消失。
　　奶奶的预言瞬间一闪而过。同时引起两个地传以上的噂长绝对打不赢。不过我觉得奶奶的预言失准了。我觉得我能打赢噂长。不对，是我不觉得自己会输。哈哈，这两个意思是一样的吧？
　　使尽全身力气挥动的晒衣竿，前端重重击中噂长的胸口锁骨一带。或许我连确认手上是否感觉到反作用力都没有。噂长的身体深处像是爆炸一样卷起黑色狂风，随即马上停止。噂长就像是无风落下的叶子，缓缓地当场倒地。
　　她用彷佛包含了所有痛苦、悲伤、喜悦、愤怒、寂寞以及五十年疲惫的声音，说道：
　　「……谢谢你打倒我。」
　　噂长如睡着般闭上了双眼。不知道什么时候，被打倒的莱慕和鎌子已经起身。虽然看来有无数的瘀血和擦伤，但算是没有大碍。
　　我跑向没有出现起身动作的小鸟儿身边。最可怕的想像在脑海中流窜。小鸟儿出事了，就算打倒噂长回到原来世界，也一点都不好。
　　然后，就在我抱起小鸟儿的时候，我听到从视听教室赶过来的吉斯的声音：
　　「少女大神惨了啦！小小失踪的萤幕消失了。」
　　这个异世界还有短短二十四小时，就要抵达死后世界。
　　艾莉雅丝和妃唯依然下落不明。
　　我们还是没能回去现实世界。