　　为了寻找小花同学和艾莉雅丝，我走出虚幻树海。一走出去我就发现到了。晒衣竿还靠在基地台旁边的树干上，我忘了拿。算了，没关系。反正是一种有必要的话，随便去哪间民宅的屋檐下都可以拿到手的武器。
　　气温开始出现下降的趋势，即使如此应该还是有摄氏三十度吧。我的后颈满是血液、噂长的唾液和我的汗臭的混合物。和噂长那恶梦般的对手戏，留给我的就是恶臭。
　　在小花同学的房间内被噂长用玻璃刺伤的大腿正在迅速复原，但还是隐隐作痛。最重要的是脖子火辣辣地痛着。算了，只要还能牢牢握住晒衣竿，我决定就别把这些当一回事吧。
　　艾莉雅丝和小花同学到哪里去了呢？
　　小花同学的家？
　　不对，艾莉雅丝会去噂长曾经出现过的地方吗？
　　那么，是去真幌中吗？
　　唔……这也难以想像。两个班级的学生来到噂长的世界时，小花同学并不在其中。如果去真幌中，小花同学应该会受到同学们逼问吧。问她从哪里来的？什么时候来的？要解释的话，就只能提起新藤老师的名字。说是被新藤老师带过来的。这样同学们应该会陷入混乱吧。艾莉雅丝应当会避免随便搞得同学们不知所措才对。而且真幌中人那么多，艾莉雅丝被第三人看到的风险也很高。
　　该不会，是去我的房间？
　　不对，这种马上就能想到的地方感觉就不可能。
　　好好思考。
　　艾莉雅丝不可能选择轻易想得到的地方。艾莉雅丝应该会把小花同学带到安全的地方去。
　　即使奶奶不认识艾莉雅丝，我对艾莉雅丝的信任也没有改变。艾莉雅丝让小花同学抱着逃走的时候，看到我被噂长玩弄的样子，还流下了眼泪。
　　……啊，这么说起来——
　　在艾莉雅丝落泪之前，她故意作给我看的那个表情，结果到底是什么意思？在那个紧要关头，她一定是想传递某种意思给我。
　　鼓起脸颊的脸，双眼闭着。
　　圆脸、眼皮。圆脸上的眼皮。拿掉第一个音节的话，就是圆脸的猪（注3）。圆脸的猪。是阿船吗？是告诉我阿船在哪里的暗号吗？不对，不可能是这样吧。可恶，我完全不懂。和艾莉雅丝走散，实在是意料之外的情况。要是我们事先讲好有什么万一的时候该去哪里会合就好了呀！
　　注3　　眼皮的日文发音为MABUTA，猪为BUTA。
　　奇怪？
　　以前我曾经跟艾莉雅丝约好在某地会合。那是什么时候的事？
　　回忆掠过脑海。我们一起去先咪购物，艾莉雅丝踩着鱼口鞋走路走得喀喀响。就是她喝了会变得最强的果汁，变成真人大小的时候。对了。艾莉雅丝和鎌子去散步，我去接她们。我们会合的地方，是妖怪神社。供奉会抢人黑眼睛的地传主角不倒翁的地方。
　　嗯？不倒翁？
　　鼓起来的脸颊，闭上眼睛的艾莉雅丝。
　　「啊哈哈！」
　　我忍不住笑出来。
　　艾莉雅丝在不倒翁所在的地方等我。她在一瞬间传递这个讯号给我。这太难了啦，我会想到只是凑巧。我独自苦笑。
　　前往妖怪神社的路上，我进入路边的便利商店。
　　没有亮灯的便利商店内部还满奇怪的。即使外头明亮，柜子的阴影依然有些昏暗。虽然我心想该不会有危险吧，还是希望早点见到艾莉雅丝和小花同学。不过我不想让她们无谓地操心。用来擦拭脖子撕裂伤的纯白翻领半袖衬衫的领窝被血弄脏了。我一走到饮料柜的前方，才发现自己非常口渴。两公升的宝特瓶矿泉水，我像拿来淋浴一样喝了三分之一。剩下的则是徒头顶倒下。然后，拆开商品架上的手巾，拿来擦头发，再把因为擦头发而弄湿的毛巾用来擦后颈。刺痛。最后把OK绷贴在后颈，治疗就结束了。以前虽然没有特别留意，但现在我发现原来便利商店也有卖翻领半袖衬衫。脱掉沾血的衬衫丢弃，换上新的。虽然没什么食欲，还是觉得要吃点什么，所以抓了两包「威德in果冻」。将两包一口气喝进口中，不同口味的两者混杂在一起。我没办法在意味道。墙上的时间是四点四十五分。在便利商店待下去也没用。
　　饮料柜的旁边是成人刊物区。
　　我和色情漫画的封面对上眼。套装胸口敞开的女教师正在舔镜架耳挂的前端（挂到耳朵上的部分）。煽动的字句带给我强烈的印象：
　　「你想在哪里留下草莓呢？」
　　真受不了。我反射性地移开视线，摸了摸脖子上的OK绷。内心的伤口我早晚都想治疗。我这个中二对草莓没有憧憬，反而有创伤。
　　像是要逃离色情刊物的封面般，我离开了便利商店。
　　气温是盛夏，但应该是跟现实世界一样是十一月的日照时间吧。太阳开始西下了。马路还是老样子没有车辆行驶。地方都市唯一的单向三车道的国道上无车行驶的傍晚，怪异极了。
　　然后，我遇到一群身穿制服、排成一列在三线道行走的男生。每个月的零用钱几乎十成都献给二次元，我愉快的同志们。当然草一也在其中。
　　「你好呀，草一。在国道正中央悠哉散步感觉很棒吧？不过，很遗憾这里不是跑道。你们就像是G-MEN'75。」(注4)
　　草一满脸问号。这个梗好像太老了。正义感强烈的真魅奶奶最喜欢看刑警剧，也是丹波哲郎的戏迷（注5）。
　　「哎呀，少女大神，我正想去找你。」
　　「哦，发生什么事了吗？」
　　「是呀。难得这个世界只有我们在，我觉得得像桑岛同学说的好好享受才行。所以，变成了讨论正因为在这个无人的异世界，大家才可以一起做的事情。我想到了一个压箱宝的好主意。」注4　G-MEN'75是日本TBS电视台从一九七五年五月一一十四日到一九八一一年四月三日播出的刑警剧。演员们排成一列在跑道上行走为当中知名的场景。
　　注5　　丹波哲郎(1922.7.17～2006.9.24)，日本男演员，G-MEN‘75的男主角。
　　草一很难得地在装模作样。
　　四周的男生们也开必地边互相嬉闹边摇晃身体。为了他们的名誉着想，我要先声明，他们应该无意要当男同志。
　　「什么主意？该不会是大家一起捡路上的垃圾吧。」
　　包含草一在内的男生们合唱般地高声说。
　　「我们要举办争夺少女大神挑战权的多人同时玩恋爱模拟游戏的祭典！」
　　有个男生立刻对皱起眉头的我补充说明。这个人感觉像是刚去过理发店，顶着颗鬓角剃平，头顶留下一、两公分头发的小平头，外表给人一种瞪大眼睛的印象。
　　「那么，这里就让每个月零用钱很少所以买不过瘾美少女游戏，每个月都必定会熟读《电击G's　magazine》以充分享受游戏乐趣，人称吉斯的在下，斗胆冒昧向您说明吧。先咪购物中心的家电区，放了十几台电视在展示。我们预定要各自拿电视游乐器接上去，大家一起开始玩同一款美少女游戏。比赛谁有能力先破关。少女大神，那边应该有AQOUS65型的电视，您就用那来玩游戏吧。画面上会出现真人大小的美少女喔。这真是最棒的事情，太完美无瑕了。我的说明到此结束。」
　　只有在无人的世界才做得到的事，竟然是连接好几台电视和电视游乐器比赛攻略美少女游戏。我对我朋友们的想像力鼓掌叫好。吉斯这个从G's来的绰号，我就不必吐槽了。另一个男生也高声说道：
　　「少女大神，请您一定要赌上少女大神的伟大称号，和我们这几个人当中，最先和喜欢的女生走到快乐结局的人，好好战斗一场。即使诚惶诚恐，学弟也想成为第二代的少女大神。学弟想告别引擎这个绰号，希望别人称学弟为少女大神。顺带一提学弟收集了所有的《电击Crsmagazine》的前身《电击PC　engine》。学弟自认一定不会输给吉斯这种人的。」
　　绰号引擎的，是个头发精准中分、发长及盾的男生。而且用「学弟」当作第一人称，感觉好像军人。
　　我对竞争心已经点燃的成员悠哉地说。
　　「比起少女大神，我觉得引擎这个绰号还比较帅。嗯，不过第二代少女大神诞生的话也很有意思。那么，挑战者当中最为人看好的是哪位？」
　　男生们的视线集中到一个人身上。那个人发现自己受到注目立刻害羞起来，推了推银框眼镜的鼻垫。我说。
　　「这样呀，果然最有冠军相的人是草一呀。」
　　瞪大眼睛的吉斯以有如现在外面气温一样高亢的情绪说道：
　　「草一同学真的很厉害呀。一句台词只听声音就能答对声优的名字。他竟然有这种专长，简直是美少女游戏界的王者。绰号叫做GK，也就是Galgame　King的简称。顺带一提，有时候我们也称少女大神您是GG(Galgame　God)。」
　　除了堉玉西武狮陈的GG佐藤之外，日本似乎还有其他男人也被称为GG。我连说「拜托别叫我GG」的时间都没有，其他男生就七嘴八舌不断地举出草一的专长。记得恋爱模拟游戏的女性角色们的生日和血型之类的，还只是初级班。草一在游戏层面的专长虽然厉害得要命，不过即使是和喜欢现实世界中女生的相关方面，好像也很行。我也说了一个草一的丰功伟业：
　　「草一他呀，玩起赢了就能和车展女郎一起去约会的赛车游戏，本领真的是王者等级的喔。」
　　希望玛利欧赛车全破后能和碧姬公主去约会的男生草一，不好意思地在脸前直挥手，以兴奋的声音说。
　　「少女大神，怎么样？我们一起去玩游戏吧。」
　　「呃，抱歉，等一下有时间的话我再过去。是在先咪对吧？」
　　「好，我知道了。今天我们打算通宵玩游戏，所以你随时都可以过来，一定要来玩喔。先咪的药妆店也有卖提神饮料眠眠跟强强打破，万事俱备非常完美。」
　　「是呀。要是肚子饿了，食品贩卖区也是什么吃的都有。」
　　「少女大神，我以前的梦想是到无人的世界烤肉，不过现在我已经找到比那更美好的梦想了。因为肚子填饱就会想睡觉，所以我们会节制食量。」
　　说完，周围的男生们似乎也是在赞同绝食而频频点头。
　　不论是神户牛的霜降肉，还是价格高到让人在意的黑鲔鱼，或是洋芋片配可乐，全都可以尽情吃喝到饱的异世界。尽管如此，为了能够长时间玩美少女游戏，这些男生还是希望浸泡在常盘药品公司含有高丽人参精华的饮料中。只要有这样的精神，每个人都是少女大神。这没人有异议吧？
　　「你们吃饭记得要少量多餐。玩美少女游戏应该不会有人想睡觉吧。看到坏结局时会因为遗憾跟后侮而觉得想睡觉，看到好结局时会因为多巴胺分泌过多，兴奋到睡不着对吧？」
　　在场的男生全部用力点头，大合唱般地说着「您说的一点都没错，少女大神」之类的话语。据说接下来他们要去全真幌市的游戏店家绕一圈收集美少女游戏。两班三十个男生里面，有十个人是这么投入的美少女游戏玩家。或许这比例和巴西的总人口里面会踢足球人口的比例是不相上下的。
　　我和一边唱着KONAMI那已成为传说的恋爱模拟游戏片头曲，一边前进的男生集团道别。喜欢？讨厌？最先开口的会是谁呢？（注6）
　　这群朋友连很久以前的游戏也都玩。
　　注6　　这是KONAMI于一九九五年十月十三日推出的PS恋爱模拟游戏「纯爱手札」主题曲「もっと！モット！ときめき」的第一句歌词，演唱者为其中的角色藤崎诗织的声优金月真美。先前的PC版只育旋律没有歌词跟演唱者，到了PS版才新增的。
　　
　　[[IMG,0234da01631ee82c67c0a1a488392be3,623,1000,34277]]
　　
　　美少女游戏也要温故知新。
　　穿过妖怪神社的鸟居，阳光从树叶间隙洒落到神社范围内的石阶，我看见小花同学低头坐在那里。
　　缓缓抬起脸的小花同学。
　　一和我目光交会，小花同学就喜悦大爆发。
　　彷佛是有弹簧的玩具一般，从石阶跳起来，朝着我飞奔过来。
　　这样说很没礼貌，可是这么活泼实在不像是小花同学的作风。小花同学毫不迟疑，扑进我的怀抱。能见到她我也觉得开心，不由得就抱紧了她。近距离才看到她脸上残留着哭过的泪痕。
　　我们同时开口说话。
　　「田中同学对不起」；「小花同学对不起」。
　　我们在极近的距离相视而笑。小花同学为什么要道歉呢？
　　「小花听艾莉雅丝小姐说明过了，她说田中同学是为了保护小花才会那么做。田中同学是假装喜欢新藤老师对吧？小花既然不知道原因，就说田中同学很过分什么的，对不起。」
　　小花同学的手战战兢兢地触碰我脖子上的OK绷，用快哭的声音再度道歉：
　　「对不起，小花害田中同学受伤了。很痛吧？」
　　「不会啦，这没什么。我才应该道歉，就算是在噂长面前，我对小花同学说的话还是太过分了。真的很对不起。」
　　「没关系。因为，那是田中同学为了让小花逃走所呈现出来的演技。啊，可是，田中同学毕竟……是、是真的讨厌飞机场吧？」
　　「不、不是啦。没、没有这回事．而且说那种话的人是噂长，不是我呀。别说是讨厌了，应该说是很爱吧。」
　　「很、很爱是吗？」
　　完了，我说的太过火了。我一心不想更加伤害小花同学，结果冲过头了。说「我没有讨厌呀」这样子就差不多了。
　　「真的吗？田中同学是个非常善良的人，该不会又是在演戏吧？啊，是小花乱猜的啦，对不起。」
　　我把脸埋进小花同学肩膀处的衣服，绕到她背后的手更加用力。我希望小花同学能够有自信一点，我想让她知道，她是个非常有魅力的女孩。
　　「小花同学非常完美呀。小花同学的个性也好、身体也好，我没有哪个地方是讨厌的。」
　　「咦？呃，这样呀。田中同学愿意这么想的话，小、小花实在太开心了。」
　　我说了多么好的话呀！小花同学的身体我没有哪个地方讨厌。这话听起来好像颇为下流，让我脸红起来。大部分的中二男生都会用拚命的心情和班上女生约会。用力过猛并不好的不只有棒球的打击而已，我要好好反省。
　　「不好意思，田中同学，差不多，可以来谈一谈了吧？」
　　平安再见面的激动冷静下来后，鼻孔的嗅觉功能开始正常运作。小花同学散发出微微的水果甜香。然后，这个味道让我愣住了。
　　「啊，该从何说起呢。小花同学对艾莉雅丝的事情听闻多少了？」
　　「啊，对、对不起。小花不是这个意思。因为小花跟春男同学抱在一起，所以，觉得很不好意思，小花，手、手足无措。」（注7）
　　小花同学的身体触感纤细而且柔软，所具备的踏实温度，传递到正和她身体接触的我的身体前方。意识到现在有种非常舒服的感觉后，脑袋剩下的就只有一团混乱。
　　「啊，抱、抱歉。我觉得太舒服就忍不住不松手。啊，不是的，呃，我的意思是……啊，不过，我没有说谎骗人。」
　　总而言之我松手往后退。即使如此我们两人之间的距离还是不到一公尺，两人无法面对面。注7「可以来谈一谈了吧」和「可以松手了吧」两句在日文的发音是一样的。春男的意思是前者，小花的意思则是后者。
　　「对不起。要是能和田中同学紧紧拥抱下去。小花也觉得，呃，感觉、感觉很舒服，可是小花实在是超紧张。对不起。」
　　「不，我才应该道歉。我能够再见到平安逃离噂长的小花同学，真的很高兴，高兴得不得了。虽然这是非常理所当然的，但我就是想确认我们还活着。忍不住就用力抱得紧紧的了。小花同学的身体很温暖。感觉得到体温，感觉得到还活着，自然而然就变成『天呀，彼此确定还生存着』的拥抱，真的很抱歉！」
　　「没关系。而且小花也飞扑进田中同学的怀抱，小花也感觉到田中同学温暖的体温。能这样再见到田中同学，真的是太好了。」
　　因为活着重逢而感受喜悦。
　　身为当事者的我们觉得这太夸张了，根本就笑不出来。因为噂长是真实死亡和疯狂爱情的供应者。
　　「抱歉。小花，好像又要哭了。」
　　「哎呀，其实我在拥抱的时候也稍微哭了，泪水流到小花同学衣服上了。对不起。」
　　我们是只要在一起就会不停道歉的双人组。
　　我和小花同学并肩坐在小庙前面的短石阶上。
　　可以看到鸟居另一侧的步道，开始亮起了路灯。虽然我不知道这是怎样的构造，不过看样子这个异世界公共电气也有运作。红绿灯也在无人通行的道路，以许可通过和保持停止两者维持交通，真是辛苦了。不过，住宅区电灯过了傍晚也没有点亮，甚至让人有种身处深夜中的错觉。周围又暗又静。
　　「对了，艾莉雅丝在哪里？」
　　「嗯，小花和艾莉雅丝小姐到了这里后，马上就碰到了一位由井小姐。」
　　「咦，你们碰到妃唯了？让我想一下喔……小花同学和妃唯……是第一次见面对吧？」
　　看着坐在一旁的小花同学的侧脸，我小心谨慎地问。
　　除了小鸟儿以外的同学，因为覆写睡眠这个地传的影响，都认为妃唯是我的女朋友。
　　「是的，是这样没错，是第一次见面。由井小姐一开始虽然对不认识她的小花有些疑惑的样子，但好像突然了解到什么露出了微笑，然后对小花下了情敌挑战书。」
　　「嗯？情敌是什么意思？」
　　「小花听由井小姐说过了，关于覆写睡眠这个地传的事情。小花的记忆没有遭到覆写，是有原因的。」
　　我回想起妃唯说过的话。连带地连她身穿超迷你比基尼的样子，和抓住我那个的艾莉雅丝的触感都在脑海中苏醒。除了噂长之外，这异世界的刺激还真多。
　　「覆写睡眠只要睡在妃唯的身边应该就会出现效果。小花同学是因为没有睡在她身边，所以才没有遭到覆写吗？」
　　小花同学的视线不平静地游移后，落到自己并拢的膝盖之间。
　　这是关于接下来要说的话有所踌躇的片刻。和女生对话的时候我会担心，有种自己脱口说出什么不妙话语的感觉。然后，小花同学混合着害羞和决心的声音传来：
　　「是因为小花深爱田中同学。据说田中同学和由井小姐是情侣这样的记忆，没办法灌输进小花的脑海，是因为小花对田中同学的感情很强烈。不希望田中同学交到女朋友这样的念头，好像推开了地传的影响。只要是和最爱的人有关的记忆，就算是覆写睡眠也无法改变。」
　　小鸟儿和艾莉雅丝也不受覆写睡眠的影响。共通点就是这个吗？
　　「对不起。说这种话，又像是再度跟田中同学表白的样子。可是，小花对田中同学的感情是真的，连地传都能证明这一点，小花觉得很高兴。这简直就像是所谓的爱的奇迹。」
　　大概是异世界让小花同学变得积极了吧。脸颊泛红，双眼湿润，小花同学直直地望着我。我像是要隐藏自己的害羞一般，看着前方。没必要维持交通顺畅的白忙红绿灯，闪着黄灯像是在呈现我的内心。要是继续和小花同学谈论男女情事，我应该很快就会变得脑袋一团乱，所以我硬是改变了话题：
　　「不好意思，我想回到刚刚的问题。请问艾莉雅丝在哪里？」
　　「啊，对不起。艾莉雅丝小姐和由井小姐好像有话要谈，所以去旁边的公园了。她们好像要带东西回来给小花吃，两个人都很善良。小花从昨天晚上开始就什么都没吃……呃，肚、肚子都在咕噜咕噜了。」
　　小花同学低下头去。比起表达对别人的好感，饿肚子好像更让她尴尬。幸好刚刚我在便利商店拿了点食物过来。总觉得我被噂长害到都没食欲了。
　　我从石阶站起来，视线望向跟我腰部同高的灌木丛另一边。
　　神社附设的公园。没看见艾莉雅丝和妃唯的身影，应该正在张罗食物吧。小花同学说。
　　「能藉着线四和故人通电话，小花也没多么吃惊，不过那么小巧漂亮的人偶竟然会动，甚至还会说话，小花真的是吓了好大一跳。从线四基地台的莲叶上走向小花的艾莉雅丝小姐，说『那个变态老师，兴趣是边做爱边给别人看。如果你讨厌看到春男被迫跟其他女人做爱，就快点带着我逃离这里』之类的话。艾莉雅丝小姐，彷佛可以看见小花的内心。小花看到新藤老师和田中同学纠结地抱在一起，不由得愣住了，不过听到她的一番话，小花第一次有办法思考要快点逃离那个地方。」
　　这种机灵的处理方式，很有艾莉雅丝的风格。我绷紧的脸颊放松下来。
　　「小花抱着的艾莉雅丝小姐，最先讲的事情并不是她本人的自我介绍，而是告诉我田中同学的兴趣真的不是玩弄换衣人偶。还有她说小花现在穿的衣服非常可爱，问是在哪里买的，说以后要告诉她。艾莉雅丝小姐真的很不可思议，我们简直就像是同年纪的女生在下课时间谈天说地。」
　　小花同学对艾莉雅丝有好感，我真开心。因为艾莉雅丝是个好人。每次听到艾莉雅丝的名字，我就会想起真魅奶奶的声音——
　　艾莉雅丝到底是谁？
　　这只是算命偶尔算不出个所以然而已。我信任艾莉雅丝。噂长的厉害超出了常轨，我除了信任一直在一起一路解决地传过来的伙伴之外，还能做什么？
　　「艾莉雅丝小姐一边道歉一边跟小花说话。她说她知道小花对换衣人偶有不愉快的回忆，还说『因为我就是个换衣人偶，所以你要讨厌我也无妨』。」
　　艾莉雅丝是以怎样的心情说出这些话的呢？我该对把小花同学的事情告诉艾莉雅丝赔罪。
　　「小花同学对不起。我跟艾莉雅丝谈过很多你的事情。那你跟艾莉雅丝怎么说？」
　　「小花说『小花并不讨厌艾莉雅丝小姐』。为什么会这样，大概是因为小花认为，能和艾莉雅丝小姐成为好朋友吧。」
　　我觉得很庆幸，露出了笑容。小花同学双手挡在自己的鼻子前面，好像是流鼻水了。
　　「田中同学抱歉，请你转过身去。」
　　「啊，抱歉。」
　　我慌张地看着已经开始夕阳西下的天空。气温似乎已经缓缓下降，二十度上下表示的是噂长的精神处于平常状态吧。云朵流逝，也吹起了风，肌肤感觉得到寒意。小花同学离开家的时候，噂长的心情非常好，所以气温应该快四十度。听到小小的擤鼻涕声后，我等了一下子，视线才回到小花同学脸上，说道：
　　「小花同学，我们换个地方吧。这里感觉有点太凉了。」
　　「啊，可是，小花得在这里等艾莉雅丝小姐和由井小姐回来。」
　　「这倒是。嗯……那就进去那边吧。」
　　我指着石阶上的破旧小庙。
　　空荡荡的小庙内部。不对，其实不是空无一物。小庙的角落，有被黑暗笼罩、熏黑的红色坐垫吸引了我的目光。不倒翁升天后就没了主人的坐垫。小庙的大小，大概跟我的房间差不了多少。
　　木造地板发出微弱的哀号，我和小花同学并肩席地抱膝而坐。
　　视野前方是木板的缝隙和天花板的破洞。照进来的几缕阳光映出尘埃，闪闪发亮颇为美丽。
　　「艾莉雅丝小姐告诉小花的事情，虽然像是假的不过全部都是真的吧。这是个除了班上同学之外没有半个人的异世界；小小失踪的地传；新藤老师是噂长。就连线四这个地传也是新藤老师引起的，一切都让小花太惊讶了。」
　　小花同学看到了艾莉雅丝洁动的样子。艾莉雅丝也告诉小花同学地传和噂长的事情，应该是因为判断无法隐瞒下去。这样一来小花也就是我们这边的人了。
　　我们不是不相关的人。为什么小花同学会被噂长盯上，我也必须先告诉她原因。我开口说。
　　「虽然地传和噂长的事情很可怕，但我希望小花同学能够放心。我一定会保护班上每一个同学，也会保护小花同学。」
　　一无所知的话就能轻松愉快地待在无人的异世界。这是梦想的世界。就像小学生在游乐园嬉闹，班上的男生和女生也正在享受。或许是艾莉雅丝说明得很好懂，小花同学尽管不知所措，还是充分了解眼前的情况。
　　「田中同学谢谢你。艾莉雅丝小姐说的话，有些我马上就相信了。」
　　我再度面向一旁的小花同学。由于我们坐的是肩膀几乎要碰到的距离，所以我们的脸比我预期的还要接近，我心神不宁。
　　「田中同学，是解决地传却不为人知的大英雄。在小花眼里，田中同学看起来就是个不折不扣的英雄。从我们认识的那个时候开始，田中同学始终都很帅气。」
　　虽然我很在意最后一句话，但我的视线移到了角落的红色坐垫上。要是我会受到别人称赞是英雄时、爽朗地回以微笑这样的绝技就好了。
　　「很抱歉我就像是个没出息的英雄，根本一点都不帅。把班上全部同学牵扯进来，甚至还跑到这样的异世界来。而且小花同学是被牵累最严重的。」
　　「没关系。啊，小花想到一件事。寒舍也有个和艾莉雅丝一样的人偶，应该是同一家厂商的产品。小花本来想让田中同学也看看，所以回去找了，结果却没有找到。」
　　「这样呀。那是小花同学的吗？」
　　「嗯，是小花的。是那个他送给小花的生日礼物。那个人偶，实在很奇怪。虽然会说三个句子，却全都是带有一点色情意味的，让小花很伤脑筋。」
　　「会说三个句子是吗？我遇到艾莉雅丝的时候，她也是这样。呃，我忘了是怎样的词汇了。」
　　无意说完后我才发现，这样像是意图逼小花同学说那些色情字句，算得上是性骚扰了。我靠自己想起那三个字句的时候，小花同学开口说道：
　　「是『讨厌，不行啦』、『啊，关掉电灯嘛』、『感觉非常舒服』这三句。真的是一个很激进的人偶。小花被那个他当作换衣人偶玩过游戏后，就会向那个人偶许愿，说『希望你变成小花的替身』。然后，它一定会和小花说这三句话当中的某一句，小花听了，心情就会好很多。那个时候，小花很羡慕那个明明是个换衣人偶，却没有人在替它换衣服的那个人偶。」
　　那个人偶不是小花同学的替身，而是成了艾莉雅丝的替身。虽然我很想马上安慰意识逐渐回到过去的小花同学，不过，刚刚的一番话有某个地方让我觉得有点那个。
　　艾莉雅丝还是个人偶时所说的三句话，很明显有一句跟小花同学刚刚说的不同。三句话里面的两句我是记不清楚了，但有一句我非常肯定。
　　我和艾莉雅丝第一次见面是在中午时分的客厅，当时她不停地说着那句话——
　　「乖喔，起床了。」
　　这句话毫无疑问应该是和艾莉雅丝同款的人偶会说出来的话才对。我觉得在意，便问小花同学：
　　「小花同学，你的那个人偶不会说『乖喔，起床了』吗？我记得，应该不是『感觉非常舒服』。」
　　「咦，是『乖喔，起床了』吗？不对，小花认为它不会说这种话。」
　　「难道那个换衣人偶，还有会说其他字句的系列吗？」
　　「啊，不是这样的。小花认为没有这回事。因为那个他很自豪地跟小花说『会说话的换衣人偶就只有这一款』。而且虽然这样说感觉很没礼貌，不过小花觉得那个人偶和『乖喔，起床了』这句话并不搭调。」
　　「为什么这样说？」
　　「嗯，因为『乖喔，起床了』，感觉起来并不是那么色情的字句。」
　　小花同学所言甚是。
　　比起「讨厌，不行啦」、「啊，关掉电灯嘛」、「感觉非常舒服」这三句，「乖喔，起床了」感觉并不是那么容易让人联想到下流事的字句。虽说，也是要看怎么说啦。
　　那么，为什么艾莉雅丝会不停地说「乖喔，起床了」呢？
　　我想改变话题。我有事情必须向小花同学道歉。
　　「昨天晚上我不是打电话给小花同学吗？因为当时我误以为小花同学就是噂长，所以讲话很过分，对不起。我记得，我说了要全力放手一搏对付你之类的话，然后就挂掉电话了。实在很抱歉。」
　　「其、其实，小花才是误会了昨天的电话内容。小花，以为，田中同学，一定是对小花……」
　　小花同学不知道为什么，把自己的脸埋在膝盖之间。
　　「小花同学说误会了是什么意思？是以为不知道为什么我突然那么火大，想要直接过去找小花同学干架吗？」
　　说到这里，小花同学在电话内说的字句，好几句在我脑海中浮现。
　　「小花只是想要先有个心理准备。」
　　「小花很喜欢田中同学。所以不论田中同学要对小花做什么都没关系。」
　　嗯？这个意思是……唉，我还是一头雾水。要是也能想起其他的内容，应该就会有点头绪了吧。
　　「因为，田中同学也是男生嘛。」
　　「咦，小花同学的意恩是，男生都喜欢打架闹事是吗？」
　　我不懂小花同学到底误会了什么。坐在肩膀几乎要彼此触碰到的近距离，一旁的小花同学抚摸着自己的头发，发出微弱的甜甜香味。昏暗的小庙中，两人独处。我突然意识到现在是这种情况，于是仓皇地站起来。
　　不知道为什么我想和小花同学保持距离，结果她伸出纤细的手，抓住我的泳裤的下摆。
　　脸依然埋在两膝之间的小花同学，说道：
　　「田中同学好奸诈。都只有小花一个人在不好意思。请田中同学不要去别的地方……这样好像只有小花自己在想下流的事情，那小花会不好意思到很想死。」
　　咦？下流的事情？什么意思呀？
　　小花同学用力拉我的泳裤。我一边按着腰间系带，一边大声道歉。我只能说对不起。
　　小花同学拾起脸。从下往上看人的视线就像是瑞士起司锅，热热的稠稠的。
　　「田中同学说曾经和四、五个人交手过，不过那指的是和地传的存在战斗的意思吧。小花呀，却已经擅自作好了心理准备。」
　　小花同学这些话的意思我依然不明白。我只是持续拉着泳裤的腰绳。我绝对不能在小花同学面前裤子脱落，因为我要死守很多东西。我要守住，我的干净形象。
　　「小花同学，总之请你先松手好吗？」
　　「对不起。小花真是的，竟然抓着田中同学的裤子不放。」
　　拔河结束了。不过我脑海中重新回想起昨天电话中的某句话——
　　「因为，小花是第一次，请田中同学要温柔一点喔。」
　　换句话说，她的意思是因为没有经验，所以要我从轻松入门模式开始引导吗？嗯？小花同学是不是误会我是要她跟我一起玩电玩呢？
　　「田中同学，小花不会再拉泳裤了。可是田中同学为什么要按着泳裤的前方呢？」
　　这说起来很没出息，但因为泳裤的系绳带来的摩擦，我的那个已经因为抵抗重力而膨胀了。我语无伦次地说。
　　「啊，没有啦，呃，我……」
　　我体会到小红帽里面那个大野狼的心情了。为什么田中同学的裤子会膨胀得这么大呢？那是因为要吃掉你！我的脑袋，算我求你，不要出现这种愚蠢的想像啦！我决定火速改成思考出现在三只小猪里面的大野狼的事情。童话里面出现的大野狼，下场大部分都很悲惨。你也这么认为对吧?我死命将注意力从下流的幻想转移开来。
　　国中二年级男生的莫名其妙烦闷还在持续着。
　　三分钟后，我和小花同学两个人依然单独并肩坐在小庙内。昨晚的电话让小花同学究竟误会了什么，这个讨论已经暂告一段落。我松了一口气。
　　我想，八成还是小花同学以为我是要她来跟我比赛电玩吧。她说的下流事是怎么回事，应该是因为她认为要玩的游戏是美少女游戏吧。尽管美少女游戏其实一点都不下流。
　　这是一段等待艾莉雅丝和妃唯的时间。
　　小花同学开始其他的话题，她现在是沉着说话的样子。
　　「虽然那个他跟小花说『我们谁都不能爱上别人』，不过因为有田中同学在，所以小花了解到没有这回事；虽然那个他说『再也没有任何男人可以守护小花』，但田中同学守护小花免于新藤老师的伤害。接下来只要出现爱小花的人，那个他说的事情就全部说错了。」
　　那个他指的是小花同学的祖父。不知不觉中有一道光照入小庙，映出小花同学的脸。应该是因为太阳西下了吧。小花同学就像是在众光灯下的女演员。
　　「为什么，小花同学会喜欢我这种人呢？」
　　如果是一般情况，我不见得会问。这样太不识趣了。不过，不是非人存在的小花同学对我抱持的好感，完全就是个谜团。没有异性缘的男生受到青睐自然会觉得担心，这种习性是很可悲的。因此我忍不住问了。
　　「……田中同学记得在摩天轮里的事情吗？」
　　「呃，是校外教学那时候搭的吗？」
　　「对。那个时候田中同学跟小花说的话，就是原因。小花听了之后，就变得非常在意田中同学了。」
　　我说了什么？我记得是很夸张的失言没错。
　　小花同学彷佛是在回想半年前的旅行，望着远方继续说道：
　　「小花有摩天轮恐惧症。原因是曾经在摩天轮里面被那个他当作换衣人偶。小花被迫当换衣人偶的时候，不想看到那个人的脸，都会望向窗户外面。所以，那个时候校外教学一看到窗外，虽然并不是跟那个他一起搭乘的摩天轮，但不由自主就觉得像是看到了同样的景色。小花在校外教学的摩天轮里面呼吸困难，觉得自己好可怜好悲哀，所以想要多少排遣沮丧的心情。就在小花想要跟别人说话的时候，旁边的人就是田中同学。那个时候小花还不曾和田中同学说过话，觉得紧张，好不容易才说了句『风景真漂亮呢』。小花害怕遭到忽视，尽可能表现出友善的态度。结果转头看向小花的田中同学，跟小花说『因为我都看你的脸，所以根本不如道风景漂不漂亮』。小花心跳加速，什么话都说不出来。小花不禁心想，或许真的有男生多少会对小花这种女生抱持好感，这种奇迹般的事情是真的会发生的。然后，等小花回神过来，已经不觉得在摩天轮里面呼吸困难了。田中同学从那个时候开始就在保护小花了，始终都是一个英雄。」
　　
　　[[IMG,5f1808558cd2dfdc6594653d577358a6,590,1000,50906]]
　　
　　与其说是班花，不如说是校花的美少女。对这样的女孩有好感的男生多如牛毛。这哪是什么奇迹，根本就是唾手可得的平常事情。只不过，每个都是不敢向小花表白的害羞男生。与其说是高山上摘不到的花，不如说是高价的烟火。远眺着说句「好漂亮喔」然后就没了。搞不好随便靠近就会烧伤。
　　「『我都看你的脸』这种话，其实是我在夸大其辞。一直看小花同学的脸这种举止，我才没有胆子做呢。因为我会不好意思。」
　　「在那之后小花暂时没办法看田中同学的脸。和田中同学说话也很紧张，讲话都变得生硬起来。后来小花才发现，没有在看风景一直在看对方脸庞的人其实是小花，觉得有点生气。小花一边望着田中同学的侧脸，一边寻找开口的时机……田中同学——」
　　我觉得小花同学叫田中同学的音色变了。充满了某种决心。
　　「就是，那个，田中同学是不是觉得和新藤老师接吻，很难受？」
　　小花同学仰慕新藤老师，要突然改口叫她噂长也会心生抗拒吧。
　　「是呀，一黠都没错。不管我怎么擦嘴唇，还是有种紧贴的感觉擦不掉。哈哈哈，我也想要有个浪漫之吻呀。」
　　一旁的小花同学，趴在地上爬到我的前方。怎么了吗？小花同学的呼吸有些急促。呼……呼……为什么美少女的呼吸声听起来这么性感呢？
　　「小花托田中同学的福，得到了很多抚平伤痛的安慰。这次轮到小花了。小花要怎么做才能抚平田中同学的伤痛呢？」
　　「咦，小花同学？唔，哇啊！」
　　小花同学的脸凑近到我们差点要接吻了。我想逃走一般地沿着小庙的墙壁和她拉开距离，但是小花同学爬着追了上来，一边气喘吁吁，一边露出有点危险的笑容。
　　「就用小花的嘴唇，来安慰田中同学的嘴唇——」
　　保持着膝盖跪地的姿势，小花同学往旁边重重地倒下。我连忙抱住她。无力的身体不停的喘气。我反射性地伸手摸了摸她的额头，好烫。
　　仔细一想，就知道我忽略了理所当然的事情。小花同学一整个晚上被关在橱柜内，然后又轻装冲到酷热的烈日底下，随即在接近零度的世界一下子遭逢暴风雪，一下子又风吹雨打，在虚幻树海里徘徊。这么说起来，在线四基地台遇到她的时候，她的上衣是透明的，因为她穿着湿衣服直接走过去。可恶，我真是个大笨蛋。
　　「对不起……小花说了丢脸的……话……」
　　「小花同学，我没能马上发现你已经发高烧了，真的很对不起。」
　　湿润的双眼，是发烧的影响吧。也许发烧让小花同学变得积极起来。不论原因为何，我得尽快把小花同学带到能安静休养的地方去。
　　我像是要踹破小庙拉门一般用力开门，昏暗的远方传来彷佛切开无人世界寂静的声音。
　　烟火的尖叫。
　　同时有多达好几十根冲天烟火点燃，在真幌中的方位。
　　「这个时间点放烟火是什么意思？」
　　这并不是等不及太阳下山的某个人基于好玩而放的烟火。
　　这是要给我的暗号。因为我跟小鸟儿说过，要是有什么紧急情况，或是新藤老师出现，就立刻放冲天烟火。这样的话，英雄就会飞奔过去。小花同学边喘气边说。
　　「奇怪……田中同学，你、你要去……哪里？」
　　噂长似乎因为某种原因正在陷入低潮。外面的气温变得更低，感觉不到十度。偶尔吹起的风已经不能说是凉快，而是带着冰冷了。
　　「小花同学。」
　　一件上衣和一条紧身七分裤，应该抵挡不了这种寒冷。只穿了一件衬衫和一条泳裤的我，也是完全无法防寒。说得夸张一点，简直就要冻伤了。我扶起小花同学的上半身让她坐着，和她迷蒙的眼睛视线交会。
　　「好、好冷喔……田中同学。」
　　该怎么办？
　　我不能丢下情况这么糟糕的小花同学。不知道艾莉雅丝和妃唯到哪里去了。冲天烟火发射了，我必须尽快赶到小鸟儿的身边去。
　　我脱下衬衫罩在小花同学的上衣外面，然后把背包背在前面，把小花同学背在背后。
　　我得留个字条给应该会回到这里来的艾莉雅丝和妃唯。唔，我没有文具。真后悔平常就把笔记用具放在教室的桌子抽屉内。背包里面有艾莉雅丝的化妆包，我用玩具口红在湿纸巾上面写字：
　　「七点我就回来。」
　　总之就只有这句话。我从小花同学的手表得知现在的时刻，四点三十二分。我将湿纸巾夹在拉门上。
　　「……七点还要再回来这里吧……田中同学的背部，好暖和喔。奇怪，田中同学怎么没穿衬衫？」
　　耳边感受到小花同学呼呼的剧烈喘气声。我也快要喘不过气了，尽管如此还是全力往真幌中跑去。
　　妖怪神社和真幌中的中间区域，我碰到一个骑脚踏车的女生。是班上最娇小的女生中村同学。
　　上半身赤裸只穿条泳裤的男生，背了个全身无力的女生。面对这种情况，中村同学的声音从一开始就拉到最尖：
　　「喂！少女大神你在干么？咦，你背的是小花同学？今天她不是请假没上学吗？为什么她会在这里？」
　　冲天烟火升空了，真幌中正在发生事情。要带身体不适的小花同学过去，我也觉得担心。我拜托在制服外面罩了件V领针织外套的中村同学，她是小花同学最好的朋友。
　　「抱歉！我现在没办法详细解释，不过小花同学正在发烧。可不可以，请你……」
　　脑袋一片空白的我没能说出来的话语，中村同学领会到了。
　　「呃，总之我了解了。小花同学就交给我照顾，我家正好就在那边不远处。还有，天气这么冷，你只穿一条泳裤可以吗？这样你也会发烧昏倒的。」
　　「我没事。嗯，小花同学就拜托你了。小花同学，你再等一下喔，我马上让你躺下来休息。」
　　中村同学抚摸着小花同学贴在微微冒汗额头上面的刘海。我跟在牵着脚踏车的中村同学后面。由于着急，不由得加快脚步。
　　就在这个时候，中村同学说出她挂念的事情：
　　「其实，我是小小失踪的异世界探索队队员。」
　　这什么东西？我正想这么说的时候就想到了，就是阿船说要招募志愿者的那个组织。
　　「中村同学和阿船去探索过了呀。奇怪，不过现在只有你一个人呀？是正在休息吗？」
　　推着脚踏车的中村同学，侧脸看起来十分严肃。她以彷佛是在读紧急地震速报的新闻主播一般的僵硬声音，开始说道：
　　「异世界探索队的女队员就只有我一个人，男队员把阿船船算进去的话有四个。」
　　中村同学用了阿船船这个绰号。她跟阿船应该很要好吧。志愿的女生只有一个人的话，应该也不是用开玩笑的态度参加的吧。中村同学的侧脸依然紧绷，继续说着：
　　「虽然我们说好要骑脚踏车各自行动，到了约好的时间再集合交换情报，可是阿船船没有回来。」
　　「咦？什么意思？」
　　「阿船船失踪了。」
　　讲到一半好像就已经到中村同学的家了。她把脚踏车停在固定架上栓好，拿出家门的钥匙。我把小花同学托付给她。中村同学搀扶着勉强能够自行站立的小花同学。
　　「少女大神，我会好好照顾小花同学的。我好歹也是卫生股长。」
　　班长兼任卫生股长，中村同学是个非常忙碌的学生。中村同学继续说着刚刚突兀中断的话语：
　　「我不知道阿船船去哪里探索，为什么没有回来。少女大神，你是阿船船的朋友吧？拜托你去找他。」
　　我点点头。阿船会去的地方，是真幌市全区。明明是个彪形大汉，地盘却大得乱七八糟。这个异世界没有隔壁乡镇是唯一的好处。
　　中村同学从口袋拿出某个东西递给我。
　　「这个，给你用。」
　　是兼具指北针和温度计的塑胶盒，还有萤光黄色的挂绳。
　　「这是阿船船发给每个志愿者的异世界探索队成员用具。因为这个世界忽冷怱热，温度计还满常用得上的。」
　　「谢谢。」
　　我把那个物品挂到脖子上，维持着穿一条泳裤的样子借了中村同学的脚踏车。
　　「等一下喔。少女大神，我去拿点什么能穿的东西给你。」
　　搀扶着小花同学的中村同学走进屋内。
　　放了冲天烟火，在等待英雄出场的小鸟儿。我等不下去了。赤裸着上半身，我跨上脚踏车，莽撞地猛踩踏板。
　　阿船不见了。
　　变成独自一人后，我开始陷入想要特意逃避的念头中。
　　艾莉雅丝和妃唯也不在我身边。
　　担心的相反，是艾莉雅丝不在场一事怎么想都觉得可疑。跟艾莉雅丝在一起的妃唯没事吗？疑心，对准我对艾莉雅丝信任之必的薄弱处慢慢地灌入。
　　艾莉雅丝，为什么不等我回去就跑到别的地方去？
　　艾莉雅丝，跟我在一起会有什么不方便吗？
　　踩着踏板的大腿累积着乳酸，内心累积着对艾莉雅丝的怀疑。
　　不，我信任她。
　　我信任艾莉雅丝。
　　「唔啊啊啊，阿船你跑到哪里去了？小鸟儿我马上去找你！」
　　失踪的好几个人，骑车奔驰的我。温度计显示现在的气温是九度。
　　我用拥有一颗快要燃烧的内心的火热身体，穿越吹向裸露上半身的冷风。
　　怎么样？这样我应该也有点热血英雄的样子了吧？
　　其实英雄之类的称呼我根本不在乎就是了。我只是，希望所有人都能平安回到现实世界罢了。
　　