　　趴哩叽叽叽叽叽叽。
　　被撞飞的噂长狠狠撞上附近饰品店的展示柜，人也被埋在玻璃碎片里。
　　前面凹了一大块的车子，发出宛如要划开空间的极乐鸟尖叫的刹车声急停。
　　「大家快上车！」
　　滑开车门的另一边是草一。怎么回事？
　　趴在地上的噂长，一边挥掉沾黏在披散头发上的碎玻璃，一边用因为疯狂而湿润的双眼盯着我。
　　「春男同学，救我。我出车祸了呀。我都想像自己怀了春男同学的孩子，这样就要流产了。我们一起给这些家伙死刑吧！」
　　这种时候要装出喜欢噂长的样子，已经逼近我的极限了。
　　就算继续演下去，得救的也只有我自己，牺牲大家是无法避免的。就算我得救了，反正也是在殉情之前多活一整天，保持四肢健全地延续寿命而已。
　　「少女大神，快上车！」
　　小鸟儿、阿船与中村同学都在车上。我对草一说。
　　「草一，我不能这样丢下香奈子不管。」
　　「咦！少女大神，你在说什么？」
　　从厢型车好几扇窗户看出来的脸，很明显是因为绝望而脸色发白。我背对着他们，往噂长身边走去。
　　「不愧是春男同学，真的好善良。呵呵呵，我真是爱死你了。来吧，扶我起来，我马上就可以恢复了。不过呢，我心爱的丝袜有点破洞。本来我是打算调情的时候再要春男同学帮忙撕裂的。这群小鬼，我一定要宰掉他们——！」
　　我弯身，发出意料之外的温柔声音。
　　「香奈子，我马上扶你起来，等一下喔。」
　　我演戏的最后一句台词说完了。噂长露出幸福的微笑，等待我把她抱起来。我将距离她有一点距离、饰品店内附轮子的玻璃展示柜，朝向依然倒在地上的噂长狠狠地踢飞过去。轮子应该是锁住了吧，展示柜翻转，玻璃面朝下压在噂长的身上。
　　展示柜上半部的玻璃面，化成玻璃之雨洒落在噂长的上半身。哗啦啦。然后，展示柜的下半部木制的部分，就像是把本来就掉在噂长下半身上的碎玻璃敲进身体的槌子。倒下的展示柜一翻落到噂长身体旁边，噂长的大腿到小腿下方，看起来像是插了很多碎玻璃。丝袜底下的皮肤裂开，鲜血直流。也许我已经变得残酷了。我毫不留情地说道：
　　「我就如你所愿，撕裂你的丝袜。」
　　「不要呀呀呀呀呀呀！春男同学好狠——！」
　　面对噂长千万不能犹豫。
　　要是不敢狠下心动手，就换成众人遭到狠心对待！
　　我用力踩下插在噂长脚踝上的碎玻璃，面向车子。
　　「唔，手段真激烈。」
　　脚底留有碎玻璃将噂长脚踝的肌肉和肌腱四分五裂的感觉，我冲上其他人在等待的车子。
　　「快开车！」
　　「遵命！大家抓牢了！」
　　驾驶座的引擎吼叫般地说完，车子立刻急驶过购物中心的商品架之间。
　　坐在第三列座椅的草一说。
　　「我听东舟道同学说了。新藤老师就是引起地传的噂长对吧？总之我先让各位精锐去避难了。我们讲好去真幌中碰头。」
　　「哎呀哎呀，少女大神抱歉，我自作主张告诉他了。」
　　「不要紧，这没关系。剐刚在场的所有人，能够事先了解情况是最好的。现在发生什么事了？」
　　坐在驾驶座的是引擎，副驾驶座的是吉斯。第二列座位是我和小鸟儿，第三列则是草一、阿船和中村同学。
　　小鸟儿不顾忌别人的眼光，紧紧抱住我的腰。
　　我要黏着春男同学，我要黏着春男同学。我好开心。
　　没有人会夸张吹口哨挖苦我们。草一说。
　　「小鸟游同学身上发生的事，我也知道了。小鸟游同学失去了声音对吧。而且还喜欢少女大神喜欢到几乎失去自我。」
　　我一面抚摸着变成极端醋坛子的小鸟儿的背部，一面点点头。
　　我环顾车内，确定同学们彼此都没事。遭受噂长锁定的中村同学，似乎无法隐瞒自己受到的打击，肩膀还在颤抖。
　　「我真不敢相信，那个温柔的新藤老师竟然会袭击我。她抓住我肩膀时的触感，到现在还没消失。」
　　阿船的大腿上，阿船的厚手掌重叠在中村同学的手上。车子从刚刚破掉的先咪自动门开到外面。
　　天空满是乌云，气温好像下降到三十度以下。
　　车内的窗户全都打开。副驾驶座传来悠闲的声音：
　　「哎呀，最重要的是大家都没有受到重伤，真是万幸。」
　　我因此想起有个最需要确认是否平安无事的人。
　　「是呀，吉斯还好吧？他肚子不是流血了吗？」
　　吉斯的脸靠在副驾驶座的头枕上回头看我。除了哭过的泪痕之外，看起来没什么大碍。引擎说。
　　「少女大神，你听我说啦。吉斯那个家伙．一脸快死的样子，我还担心他是不是受了重伤。结果他只是因为刚哪在玩的那个美少女游戏的商品被破坏，被打击到脸色发白了。我根本就是杞人忧天，吉斯这个大白痴。」
　　吉斯从连帽T恤前面的口袋，拿出正中间裂开来的塑胶软管，怜惜地说。
　　「少女大神应该能懂我的心情吧。那个美少女游戏中，和绝症对抗的少女真代，画图时使用的是软管装颜料。这条是初回限定版赠送的『真代的恋情是湿润的赤红』，还有另一个赠品是『真代的性命因此得救』的输血包。都是噂长害的，这个都破掉了啦！」
　　「那么，吉斯你的肚子没有受伤罗？」
　　「是的。虽然到处有擦伤，不过贴贴OK绷就没事了。还有就是连帽T恤的手肘以下部分没了。请看这里，袖子被扯掉，变成五分袖了。这应该是走在流行尖端吧，不过我还是不原谅噂长。因为她是个丢掷美少女游戏光碟攻击人的最恶劣家伙。」
　　噂长最恶劣的结论，车内的每个人都点头赞同。车子穿过停车场后，来到大马路上。
　　紧抱着我的小鸟儿，不知不觉中变成躺在我的大腿上。
　　三更半夜，在我的身边，对总是早睡的小鸟儿来说，似乎已是就寝的时间。眼皮重复地开开阖阖。小鸟儿的头竟然躺在我的大腿上，让我受不了的心跳加速起来。
　　为了排遣这种苦闷，我对看来一副理所当然的样子坐在驾驶座的引擎说道：
　　「引擎，我问你，这辆车哪来的？」
　　「先咪后面有间中古车卖场，我去那边找来的。我们先暂时回真幌中去，应该没问题吧？」
　　「嗯，那就拜托你遵守交通规则罗。还有，开车方面你应该没问题吧？」
　　引擎透过后视镜对我点头。车子以时速七十公里安稳地行驶着。草一回答我的疑问：
　　「没问题的。因为他是引擎呀！」
　　怎么回事？拥有《电击PC　engine》就会开车吗？引擎说。
　　「少女大神，其实我家是修车厂，开车就包在我身上，因为我时常在私有土地内开车。所以，大家不要因为我没有驾照就骂我。要解救大家离开先咪，我只想得到这个办法。现在是紧急情况对吧。这是无计可施的选择。」
　　吉斯像是要报刚刚的一箭之仇般地说。
　　「少女大神，你听我说啦。引擎是个白痴啦。国小六年级的暑假作业要我们研究东西，他竟然调查了各种引擎的构造和性能，还有装设的车种写成作业。就是因为这样，这家伙的绰号才会变成引擎。」
　　「我还以为一定是因为他收藏了《电击PC　engine》，所以绰号才是引擎。」
　　这次引擎回答：
　　「少女大神，要说绰号来自收藏杂志的人，就是在这里的吉斯了吧。还有，在收藏已经停刊的《Deluxe　Beppin》的人当中，有人的绰号就是『迪拉』。」
　　「喂，你们这些臭男生！现在车上也有女生好吗？不要谈论这种杂志！」（注19）
　　中村同学的声音像支箭，从第三列座位射过来。小鸟儿好像并不知道这是哪种杂志，用半睡的眼睛看着我。她躺在我大腿上仰望我的眼神，让我小鹿乱撞。小鸟儿呀，拜托你不要往我肚子靠近。她的后脑杓抵着我的下腹部。
　　「哎呀哎呀，少女大神维持着少女大神这个绰号不变真是万幸呀。要不然的话，就会从订阅的《清纯月刊》被别人取绰号了吧，哈哈。」
　　注19　《Deluxe　Beppin》为日本一九八五午至一九九六年出版的情色杂志，据说曾是销量最好的色情书刊。名称中的Beppin为日文词汇的罗马拼音，意思是美女。
　　绰号话题看来还没结束。阿船说了没必要的话。
　　绰号叫清纯。典故烂透了。
　　车内因为脱离紧张的情况，气氛缓和了下来。因为话题转向情色方面而陷入沉默的草一，虽然没说话但似乎也乐在其中。
　　吉斯像是想起什么重要的事情忘了说而「啊」了一声。
　　「少女大神就是解决地传的英雄对吧？好厉害喔！接住了往在下飞过来的喇叭，真的非常感谢你！」
　　虽然很难为情，但听到别人的感谢，我还是很高兴。
　　气氛变成大家想要谈论我的事。同学中有个英雄，这对不明白来龙去脉的人来说，应该是出乎意料的发展吧。说「少女大神那德行，真是没想到」的是中村同学；说「少女大神那个样子」的是草一。
　　少女大神那德行，到底是什么意思呀？
　　我觉得不好意思。引擎这时却发出惊呼：
　　「那、那是什么？」
　　引擎看着后视镜。我们各自看着车子后窗的外面。
　　两线道的马路上，距离我们五十公尺的地方，有什么正在追赶。
　　我们沉默地看了一会儿，彼此之间的距离缩减到三十公尺左右。
　　间隔相等的路灯照在那个物体上，像是一闪一闪的。
　　是动物吗？不对，是巨大的虫子？
　　趴在地上忙碌地蠕动着，快速活动的两只物体不知是短手还是短脚。有的区块上面还覆盖着黑毛。
　　到底是什么？
　　然后，我们从阅着的车窗听到了那个声音。
　　「春男同学的游戏实在好刺激！丝袜都破破烂烂了，我的脚也破破烂烂了呀——超级虐待狂的春男同学棒透了！可是不要丢下我让我自己玩呀——！」
　　从后方逼近的是噂长。
　　我看了看车子的速度表，时远大概七十公里。
　　「噂长在后面。」
　　传来不知道是谁充满绝望的声音。
　　因为碎玻璃而双腿受伤的噂长，看样子匍匐前进也能追上时速七十公里的车辆。
　　我像是在喊叫地说。
　　「引擎！快加速！还有不要去真幌中，改成去虚幻树海！只要解决那里在发生的线四地传，噂长的力量应当就会稍微减弱了！」
　　几乎所有的同学都聚集在真幌中，我们不能带个怪物回去。已经不能犹豫了。要是接下来被噂长抓到，那就全完了。我要解决虚幻树海的线四。
　　总之就算只有一点都好，必须减弱噂长的力量！
　　如果解决了线四，我就再也不能和真魅奶奶交谈。我要停止思考这回事，现在确保众人安全就是一切。
　　「啊，好的。虚幻树海，就是真幌市郊外的那片杂树林吧！了解！」
　　引擎把排档打到最高速，驾驶座上的引擎和车子的引擎都在吼叫。
　　车内流入紧张的空气。
　　只有我腿上的小鸟儿，彷佛不清楚状况，脸上浮现作着美梦的微笑。
　　春男同学的大腿躺起来好舒服。春男同学的大腿躺起来好舒服。
　　我抱着小鸟儿肩膀的手，也在发抖。
　　我在没有出声的嘴里，说着「我要打倒噂长」。我要让小鸟儿恢复正常。
　　窗外听得到宛如暴风的声音：
　　「春男同学都坦白了那我也要！要我选一个的话，我不是受虐狂，而是超级虐待狂喔——！」
　　速度表显示着一百二十公里。
　　「唔呵呵呵呵呵呵呵呵呵唔呵呵呵呵呵唔呵呵呵呵呵！」
　　不知道在高兴什么，噂长边笑边匍匐前进，紧跟着车子。
　　加热过的三更半夜，月亮在孤零零的天空中变得模糊。温热的风灌入车内。安稳的热带夜晚。我想起了这种天气正在传递噂长的心境。
　　尽笛被碎玻璃刺伤，然后我直接逃走，噂长的心却似乎没有愤怒也没有悲伤。看样子她认为我还爱她，甚至没有怀疑我的爱。
　　噂长恐怕是真的很想跟我大玩性虐待游戏吧。
　　可以的话，我真的很想永远不管她，让她自己去玩。
　　「少女大神，好可怕！该怎么办？」
　　受不了压力，声音混杂着泪水说话的是草一。回答的人是阿船。
　　「喂喂喂，草野同学，你冷静一点啦。再怎么说，在这里的少女大神可是真幌市的英雄MB呀。所谓的MB，就是我一直在跟随的英雄，晒衣竿男孩的简称。嗯，等一下我拿有特刊的报导给你看。」
　　即便处在这种情况，阿船似乎也不忘报导。
　　「阿船说的没错，我会想办法的。我一定会让大家平安无事回到原来的世界。」
　　我说出逞强的话语。阿船的表情，也首度出现些微的不安。
　　驾驶座传来声音：
　　「少女大神，这样下去，就算我们到了树海也没办法在树海的入口处下车。只要一停车，马上就会被追到。有没有办法解决？」
　　引擎真是个了不起的人。除了小鸟儿之外，车内的人都在和恐惧面对面。即使清楚看到噂长那依然紧咬不放穷追不舍的身影，引擎也没有陷入恐慌，还是冷静地驾车高速狂飙。
　　中村同学说。
　　「有没有哪里的路不是沥青路面，而是石子路的？噂长也没办法什么路面都能匍匐前进吧？」
　　我看着后方一边匍匐前进一边粉碎铺好的混凝土路面，扬起尘土追上来的噂长，说道：
　　「石子路应该是对我们不利。噂长的速度是不挑路面状况的。开到石子路上，就跑不出这种速度了。」
　　八人座厢型车有如怪兽心脏震动着。行驶时速一百五十公里是法定的二点五倍，彷佛流星奔驰过无人世界亮着红灯或绿灯的十字路口。
　　吉斯在副驾驶座激动地说。
　　「大家快看！噂长稍微落后一点了。一定是因为她不是车子，就算再厉害，也会消耗掉精力。」
　　透过没贴隔热纸的后窗，我看着噂长。彼此最接近的时候距离约三十公尺，但现在则有六十公尺。
　　她也会有肉体疲劳。我开口说。
　　「很好！引擎，这样下去就可以甩掉噂长了！」
　　对真幌市的路网了解得最详细的，是坐在第三列的壮汉，从背包拿出路网图摊开，痛苦地说。
　　「嗯，果然如此。大家听我说。这条路再过两公里，尽头会变成T字路，就在第六个红绿灯的地方。到那里为止能和噂长拉开的距离，最多就是一百公尺吧。这样不妙。」
　　引擎接着阿船说道：
　　「在这个速度下，不管右转还是左转，都会翻车。要是因此减速，就会被噂长追上。」
　　时速一百五十公里的捉鬼游戏。要是减速转弯，一百公尺的差距一瞬间就会缩短。噂长应该会开开心心地撞进这辆车吧。
　　惊慌失措的吉斯说。
　　「这下子惨了。引擎，我问你，这辆车有安全气囊吗？」
　　不论有没有安全气囊，都救不了我们。
　　引擎的表情僵硬如雕像；活泼的班长中村同学紧闭双唇，一副忍耐的表情；草一脸色苍白地低着头；阿船的脸也笼罩阴霾。只有小鸟儿看着窗外的建筑物，笑容满面像是享受兜风的小孩子。很快的，我们就通过了第一个红绿灯。小鸟儿的嘴唇在动。
　　旁边就是春男同学和我平常碰面的地方呢。我们要去小田桥吗？
　　这里确实是真幌中学生走路通学的区域。我说。
　　「小鸟儿，我们不是要去平常碰头的地方小田桥。嗯？小田桥？」
　　因为这句话灵光一现。我随口问道：
　　「喂，再过去有桥吗？」
　　「嗯，少女大神，第五个红绿灯一过去就有。」
　　「桥下面是什么？是河川还是道路？」
　　「哎呀哎呀，因为是天桥，底下应该是铁轨。」
　　「铁轨呀！这样最好。我想到一个方法了。」
　　也许解决地传小组的首席策士艾莉雅丝附身到我身上了，我想到的方法还满乱来的。迅速和大家说完后，已经过了第三个红绿灯。
　　听完的草一惨叫般地说。
　　「这怎么可能办到啦！少女大神竟然要独自跳车到路上去。」
　　「喂，就算MB再神，这也太困难了吧！而且又没拿晒衣竿。少女大神，同时引发四个地传的噂长，不是用晒衣竿攻击也没效果吗？」
　　阿船的疑问也就是车内众人的疑问。我放下在这个方法中不需要的背包，说道：
　　「大家看外面。现在天气平稳，气温还是盛夏的样子。虽然噂长应该是真的想要大家的命，但似乎对我并没有杀意。」
　　中村同学说。
　　「这么说是什么意思？」
　　「正因为噂长还误会我爱她，所以呈现她心境的这个异世界的天气才没有变乱。噂长应该很想追上我吧。」
　　车子后方一百公尺处，蠕动着的身影。
　　「我要抓住你们——」
　　充满疯狂的声音有如雷鸣。
　　接着，通过第四个红绿灯。
　　我打开厢型车的滑动式车门。
　　「对身体能力在提升的我而言，从行驶中的车辆跳下，只是个轻松的特技。麻烦各位就照我刚说的计划行动。」
　　我和紧抓着我的小鸟儿四目交会。
　　我不要春男同学走。我不要。我不要。
　　像是个任性的孩子。周遭的人也注意到小鸟儿开始哭泣，中村同学说。
　　「小鸟儿，少女大神是为了保护我们。你就让他走吧！」
　　变成不听话小孩的小鸟儿，一边落下大颗的泪珠一边摇头。
　　我没有能分散变得跟幼儿没两样的小鸟儿注意力的玩具。要是我硬把她推开，她可能会为了追我也跟着跳车。引擎大叫：
　　「少女大神，马上就要经过第五个红绿灯了！」
　　我凑近小鸟儿的脸，给了她一个一瞬间嘴唇好像有轻触到又好像没有的吻。周遭的人吓了一大跳。一般来说，没人见过别人在眼前接吻。小鸟儿的眼泪突然停了，露出豁然开朗的表情。
　　「小鸟儿，我一定会回来的。虽然噂长是怪兽，但再怎么说，我可是大神呀。嗯，不过是美少女游戏界的就是了。如果你肯当个乖宝宝等我回来，我、我、我会、再、再亲你一次的。」
　　小鸟儿笑咪咪的，好棒的笑容。我被她紧抓着的胳臂得到解放。众人喧闹的车内，我听见吉斯不会看场合的决心：
　　「在下要初吻的时候，也要像少女大神一样，帅气地拿定主意付诸行动。」
　　「吉斯闭嘴啦！少女大神，已经过了第五个红绿灯了。马上要上天桥了！」
　　「嗯，我知道。那么各位再见了。」
　　在众人祈祷的视线目送中，我往车外一跳。
　　老实说，从时速一百五十公里的车子往混凝土地面跳，我怎么可能不怕，但残留在嘴唇上的酸甜触感，给了我充足的勇气。
　　只要有可爱女生的吻当作奖励，国中二年级的男生不管哪里都可以跳下去。
　　虽然我本来打算以双脚着地，但没能保持平衡。右半身猛力撞上地面，然后直接难看地在地上翻滚。身体像是要烧起来，痛点正在让我知道这是多么强烈的疼痛。站起来，确认身体。看样子，是没有受到什么伤。都是托身体能力提升的福。只不过，服装就靠不住了。
　　中村同学借我的运动服到处都有划破的痕迹，泳裤变成像是K-1老大杰洛姆·雷·拜那比赛时穿的裤子，开了高衩（注20）。
　　嘶嘶、嘶嘶。
　　用肉块撞击着坚硬的地面，摩擦的声音瞬间接近。刚在厢型车上的时候，因为车辆的引擎声所以没听到，其实噂长的匍匐前进也是有脚步声的。我很想让你也看看高速的匍匐前进是什么样子。你一定会吃惊到觉得恶心反胃。
　　注20　　K-1是日本举办的新类型格斗大赛，目前因为主办公司破产已经停办。杰洛姆·雷·拜那(Jerome　Le　Banner)法国格斗家，在K-1以一击打倒对手闻名，昵称之一是「K-1老大」。比赛时短裤会出现开衩的情况。
　　然后，在地面爬行的野兽，用自己的肉摩擦沥青路面，当成踩刹车。噂长来到了我的眼前。
　　「我追上春男同学了喔。不过真可惜，本来再一下子我就能冲撞车子，由我主动抓到春男同学的。」
　　可能不觉得有多痛吧，噂长满足地笑了。那笑容诡异到会让人忍不住发噱，自动在脑海中产生变形。噂长站了起来。
　　由于和地面摩擦过，上半身的套装还有里面衬衫，手肘以下的布料都不见了。持续摩擦地面的裙子，还有应该是穿在底下的内裤，全都变得破破烂烂。噂长的下半身毫无遮掩。双脚因为碎玻璃而受的伤，看起来还没完全复原。应该是受到地面大量摩擦的大腿以下，像是被泼洒了红色油漆。
　　噂长拍掉全身沾满的粉尘。但是，可说只是挂在肩膀上的上衣碎片的脏污并没有拍掉。
　　「我很爱这件衣服，不过看来也不可能送洗了。」
　　别说是送洗了，根本就是不可能复原的破布。
　　噂长拍过的衣服缓缓地随风飞走。
　　洁白的肌肤暴露在月夜底下，全裸的噂长就跟没有绑上锁链的猛兽一样，极为凶猛。
　　「春男同学，这次要玩暴露身体的羞耻游戏了吗？」
　　什么羞耻，遗憾的是在这个世界没有观众。没有市民会帮忙报警说有人裸奔。就算是噂长，要我直视女性的裸体我还是会尴尬，所以我抬高视线。
　　天空宛如降下布幕的舞台。又厚又重的云急远扩散，转眼间就开始逐渐落下大颗雨珠。接下来的场景就是突如其来的大雨。简直像是戏剧的蛮干天气。
　　代表心境的大雨，就是噂长悲伤的证明。
　　「香奈子，你为什么伤心呢？」
　　噂长彷佛是把雨水当成淋浴。脏污洗得干干净净的光滑肌肤裸露着，漫不经心地靠近我。
　　我感觉不到噂长有敌意。我无法动弹。
　　接着，在安慰一般地抚摸我如破布的衣服后，噂长的双手疼惜地贴着我的脸颊。淋湿的发丝之间窥见得到噂长闹别扭的脸。即使内心疯癫，五官依然端正的噂长。我不去看她赤裸的胸部和腹部。
　　「这条泳裤很适合春男同学的，真可惜。」
　　明明纵火时内心也完全不为所动，却因为我的泳裤破了而感到悲伤，让大雨落下。真是岂有此理。
　　「泳裤再找就有了。你不要哭。」
　　我忍不住这么说。因为噂长的脸上没有泪水，但反映她内心的天空却如嚎啕大哭地下着雨。
　　「春男同学宝贵的身体都伤痕累累了。痛不痛？我好伤心。」
　　可惜的是我伤痕累累都是噂长害的，偏偏现在又因为雨水刺痛得要命。
　　不过如果讲出这些，让噂长更加伤心，说不定真幌市就会因为豪雨集中而沉入水中了。我对噂长展现笑容，说道：
　　「我不痛，没事的。我想和香奈子两个人在罗曼蒂克的夜空底下谈心。来吧，我们来尽情聊聊我们两个人的事吧。」
　　这是要用一脸认真地说出罗曼蒂克这种话的惩罚，我不由得脸红。但是，效果卓着。乌云像是被吸尘器吸走的棉絮般逐渐消失。
　　然后，像是坏掉天象仪的天空延伸开来。冬季大三角的旁边有夏季大三角在闪耀的虚构夜空。
　　在牵牛星与织女星都会迷路的星空下的天桥上，我和噂长两人独处。
　　身穿破烂衣服的我，无法直视不停舔着我的伤口的裸女。噂长一边舔我的胳臂，一边说道：
　　「性虐待游戏之后是丢下我让我自己玩，接着就是要枕边细语呀……春男同学，你真是行家呀。」
　　这里又不是床边。哪里都没有枕头的影子，我也不打算和噂长讲什么枕边话，不过多争取时间是很重要的。
　　「说的也是，我们来谈心吧。香奈子，我伤口已经没事了，谢谢你。」
　　我想出来的策略，流程迅速地在脑海中跑过一次。
　　天桥底下铺有铁轨。哪刚搭乘的厢型车在铁轨上行驶，看准时机抢先噂长一步行动。顺利的话，就可以丢下噂长和大家会合。
　　如果失败，我就不知道要怎样引开噂长，让在车上的每个人平安无事的抵达虚幻树海。
　　我把最糟糕的模拟结果丢在脑海的角落，竭尽所能挤出要讲开心话的笑容。
　　「春男同学，我们可不可以边走边说？我得处罚那些在先咪用车子撞我的死小鬼，也得尽快扭下中村同学的肩膀才行。」
　　噂长望着远方真幌中所在的天空。
　　「我记得很清楚是哪辆车撞我的。要是不把车子连同里面的人变成废铁，我是不会甘心的。唔呵呵呵，呵呵呵呵呵。」
　　噂长的笑让我很想吐。我希望尽可能不去谈车子的事，于是改变话题想取悦她。
　　「对了，香奈子明明穿套装很好看的，现在全部都脱掉真是可惜了。香奈子，因为你的身体太美了，所以我心跳加速没办法好好讲话。可以请你穿上这个吗？」
　　我脱下变成渔网的运动服，交给她。
　　「呵呵，春男同学好善良喔，明明可以尽情看我的身体的。因为春男同学会害羞对吧。我好高兴，这还留有春男同学的温度呢。」
　　不，这是在混凝土地面滚动的时候摩擦所产生的热度残留——我当然没这么说。
　　「春男同学，怎么样？好看吗？」
　　我失算了。因为噂长丰满胸部的前端从运动服破掉的地方，探出头来。这样反而变成让人更加不知该看哪里才对的样子。只有乳头跑出来，简直就是变态一般的服装。
　　「很好看。太性感了让我好伤脑筋喔。」
　　跳车之后过了多久？还没有五分钟吧？
　　尽管我一心想要平安脱离这里，几乎就要去看天桥下的铁轨远方，但还是装出很爱和噂长互相凝视的样子，一瞬间都没有移开视线。这可不是情侣在玩互望、看谁先笑出来的甜蜜游戏，而是攸关性命的行动。
　　「春男同学，我们呀，来玩猜谜好吗？」
　　星空下，享受着有如翻花绳般交缠视线的噂长突然这么说。只要不离开这个地方我就没有意见。
　　「好呀，来玩吧。出题范围呢？」
　　「呵呵呵，出题范围就是……我。」
　　真扫兴。我没有表现在脸上，点了点头。
　　几乎全裸的噂长在刚刚骤雨打湿的沥青路面上轻跳着：心情大好。猜谜开始了。
　　「那么我要问了。春男同学夸我说穿套装很好看，请问哪刚我穿的套装是什么颜色的？」
　　「黑色的。」
　　「呵呵，答对了。不愧是春男同学，真厉害。关于我的事情什么都懂，应该可以颁个博士学位给你了吧。」
　　就是噂长平常在学校穿的套装。什么颜色这种问题，根本是超简单的。
　　「那么，下一题。刚刚的套装是VERGE　VERGE的秋冬新作，不过放在胸前口袋里面的原子笔，是什么牌子的什么产品？型号是什么？」
　　问题的难度突然荒唐激增。
　　「呃，这个，对不起，我不知道。哈哈。」
　　我不由得干笑两声。噂长停止轻跳，望着我的双眼变得没有温度。天空中常出现的薄云像是拉上蕾丝窗帘一般，迅速地掩盖过来。
　　「奇怪，怎么会不知道呢？答案是Faver-Castell的Guilloche系列的146533。顺带一提，颜色是珊瑚色，也就是红色的意思。」
　　我还以为发表解答的噂长是在念什么咒语。这我怎么会知道？不过，我装成是自己超级健忘才想不起来的样子。
　　「这、这么一说我就想起来了！对不起，是我不好，有一点恍神了。」
　　「春男同学，你很爱我对吧？不能忘记呀。你口口声声说我穿套装好看，却没有看我胸前的口袋？这样太奇怪了。」
　　遭到在野外半裸（乳头和那边都露出来了），心情不太好的女人逼问，情况真的很严重。我明明已经顺利讨噂长开心了。我慌张地说。
　　「胸前的口袋，老实说我因为太害羞都不敢乱瞄呀。香奈子的胸部，实在，太大了嘛。」
　　「呵，春男同学你呀，真的有够害羞。虽说是问春男同学我喜欢的东西，不过毕竟你还是个国中生。问你名牌的题目，你还满可怜的。才问了一题就犯简单的错误了呢。」
　　「嗯，下一题我一定答得出来。包在我身上。」
　　一阵暖风吹过，第三题开始了。
　　「春男同学，我要问的是，我的头发在美容院剪和做造型，花了多少钱？顺带一提，我希望你能连我用了几张什么面额的钞票，几个什么面额的硬币付帐都答出来。呵呵呵，很简单吧？」
　　我怀疑自己的耳朵。哪里简单了？这种事情，只有徵信社的侦探，或是不眠不休的跟踪狂才有可能知道吧。
　　噂长悠哉地在倒数计时。
　　滴、滴、滴、滴、滴、滴。
　　我陷入沉默，噂长说。
　　「该不会你想要提示吧？」
　　「嗯，拜托给我提示。」
　　「那间美容院，感觉六日人还满多的。呵呵。」
　　这哪门子的提示。
　　「……抱、抱歉。我有点不知道。」
　　沉重的乌云遮住了月亮，气温骤降。我看了看温度计，轻轻松松就掉了十度。现在是十九度。
　　「这样呀，你不知道呀。对哦，春男同学虽然年轻，不过很健忘。讨厌，真拿你没办法。答案是我用了平成五年发行的万圆钞，还有昭和五十一年和六十年发行的千圆钞，硬币则是平成元年的五百圆。找的零钱是平成二十年的闪亮亮百圆硬币一枚，以及昭和二十九年，边缘呈现锯齿状的十圆硬币。呵，因为我是剪发加上染发。我要问下一题了，希望这一题你能好好回答。」
　　噂长的笑容很恐怖。明明已经变成舒适的气温了，我还是在狂冒汗。
　　「我邂逅春男同学之后到现在，我们总共视线交会了几次？」
　　饶了我吧。
　　「请、请给我提示。拜托请尽量简单易懂。」
　　「呵，真拿你没办法。我就给你王牌提示吧。我对春男同学眨眼送秋波的次数是一百一十八次。不过，很多时候你好像都没有注意到就是了。」
　　噂长对我送秋波的次数有这么多吗？这提示还是老样子毫无意义。
　　「我想想看喔，我们视线交会的次数，大概是一百五十次吧。有、有这么多吗？」
　　我死命地答出的适当数字并没有引起奇迹，畴长鼓起脸颊，气冲冲的。
　　「答案是两千六百三十一次。呵呵，其中春男同学出现在我的梦里，跟我视线交会的次数是两千四百八十八次。春男同学，你该不会忘了算梦里面视线交会的次数吧？讨厌啦，犯这种简单的错误怎么行呢！」
　　气温又变得更低了。明显地降了十度，室外气温九度。这不是真的吧？我觉得好像每答错一题就会下降十度。
　　只穿条泳裤且上半身赤裸的我，刚刚流的一大堆汗迅速冷却，身体的温度开始慢慢地遭到剥夺。
　　宛如泡在浴池之中的三分钟过去了。
　　噂长的三围多少？下一题是这个。你可能会认为，这和先前的两题相比，算是正常很多的问题了。不，这还是一样奇怪。你给我听听看噂长的解答：
　　「答案是，从上到下是九十七点二五公分，六十点一二公分，八十七点七九公分。顺带一提，这是今天吃完饭后量的。这可没有灌水喔。我的身材很好吧？」
　　精准的就像是奥运田径投掷项目的成绩。
　　气温又降了，一眨眼就变成负一度。呼出的气变成纯白色，冷掉的汗水这次结冰了。
　　偶尔吹过天桥上的低于冰点的风，对噂长来说就像是仲夏在吹电扇吧。她一脸舒畅的表情吹着风，完全不当一回事。
　　「春男同学，你又答错我的问题了呀。该不会，你不擅长听力测验？是不是改成笔试比较好？」
　　又不是英语测验。问题不在这里。
　　我焦急地等待。等着厢型车依照计划往天桥底下开过来。
　　我维持穿着一条泳裤蹲着的姿势，噂长抛出下一个问题：
　　「我喜欢温柔的春男同学哪一点呢？」
　　咦？你不是已经说出答案了吗？好机会。
　　「虽然自己这么说是有一点那个啦，答案就是温柔这一点吧。」
　　噂长微笑。答对了吗？
　　没有等待，马上就公布答案。我微薄的希望立刻就破灭了。
　　「春男同学好可惜。正确答案是：骨头、脂肪、内脏、水分、蛋白质、脑浆。我喜欢春男同学的地方在这些。呵呵，也就是全部的意思啦。」
　　哪个词是对应到哪个部位呀？更重要的是，噂长好像几乎讲出了构成人类所必要的东西。喜欢我体内的水分或蛋白质，到底是想怎样？
　　气温更毫不留情地下降。空气中有无数的小针，感觉全都刺到我身上了。严寒带来的痛苦是确实的。零下十一度。这里应该是真幌市，不是一月的莫斯科郊外吧。
　　我偷看天桥下的铁轨，还没有车子来。差不多是适当的时机了。
　　虽然我信赖同伴的意志并没有结冻，但噂长的声音就跟室外气温一样，寒冷得彻骨。
　　「我没想到春男同学竟然回答得这么糟糕。该不会你不太喜欢我吧？」
　　「没、没、没这回事。我、我很爱你呀。香、香奈子。」
　　我牙齿打颤。
　　「呵呵，这样呀。那么，下一题一定要答对喔。我没办法跟一点都不了解我的春男同学，在明天的二十四时殉情。我会因为太过悲伤，变成想要现在立刻就殉情。跟这个世界的所有人一起死喔。」
　　我的身体明明快要变成冰雕了，还是一直盗汗。下一题非得答对不可。
　　噂长像是在思考问题般地东张西望，不久后视线停在自己的下腹部，露出满意的微笑。
　　「我要问了。我的阴毛有几根呢？」
　　「咦？」
　　「呵呵，我会给春男同学机会的。可以在这里直接数没——关——系——」
　　刚刚还是湿的沥青路面，因为突然报到的冷锋，变成了溜冰场。
　　尽管我蹲着想尽量减少身体接触冷风的面积，但这么做几乎已经没有意义。冷气从结冰的地面宛如死神的呼吸直往上冒。
　　「春男同学，你在发抖吗？奇怪，是不是有点凉意？」
　　可恶的怪物。这才不是什么有点凉意咧。噂长张开双臂往我走来。
　　噂长的身体覆盖在冻僵的我的背上，抱紧了我。
　　「呵呵呵，赤裸着身体彼此拥抱的感觉真舒服呢。」
　　虽然不舒服的感觉让我受不了，但传到我身体的噂长体温是唯一的依靠。我意识到寒冷确实是会要命的。我本来以为像这样彼此拥抱，噂长的心情可以变好，气温就会升高，但并非如此。
　　「春男同学，那么，你差不多可以开始数了喔。因为很暗可能看不清楚，所以你要好好地把脸凑得很近来数喔。」
　　我还是蹲着，噂长拉着我的右手往她的下腹部伸去。我一点都不想碰她，但也只能顺从她。不能让冷得像是家用冰箱冷冻库的这个世界，变成专冰鲔鱼用的渔业用超低温冷冻库。
　　我的右手首先碰到噂长的腹部。我差点哭出来还是忍住了，一流眼泪就会结冰的状况我可敬谢不敏。
　　「不必慌。春男同学，慢慢来。」
　　「嗯，我、我知道。香、香奈子。」
　　牙齿早就打颤到咬不住的我，光是这几个字也很懒得说。寒冷似乎让一切的感觉都钝了。碰到噂长肚子的手也冻僵了，除了感觉到些许温热之外什么触感也没有。因此，等我发现噂长沉默地望向天桥另一边的时候，已经太迟了。
　　「怎、怎么啦香奈子？」
　　看样子她不是在看防止坠桥墙上的污渍。
　　「我听到了某种声音。」
　　然后，我也听到了微弱的车辆引擎声。
　　「是那辆车，那些家伙又来了。笨死了，是又想来撞我吗？竟然在铁轨上面行驶。」
　　站起来的我和噂长，看着沿着天桥底下铁轨往这边行驶过来，没有开车头灯的厢型车。
　　行动开始了。不容失败。
　　「我要去桥下。我要正面挡住那辆车让它停下来。」
　　我追过想要迈开脚步的噂长，一直跑到天桥的边缘。然后面向噂长，张开双臂。
　　「请等一下。香奈子要从这里跳到桥下去吗？这样太危险了。不要管那群人了啦。」
　　我不能让噂长跟同学们接触。不论如何，我都要想办法和他们会合。
　　「呵呵呵，春男同学担心我的身体真是太棒了。不过，春男同学，现在我的身体就算从大气层坠落下来应该也不会有事啦。因为我有爱情的力量嘛。」
　　全速行驶的车辆还有两百公尺就要通过天桥下方，噂长推开我的身体往前走。
　　我从口袋里面拿出某个东西，为了让这次计划成功的小工具。
　　「我会去收拾那些家伙的。香奈子双手的细致肌肤因为匍匐前进而受伤，我真的受不了。这个，送给你。只要匍匐前进就会断掉，你要小心点喔。」
　　我把萤光红的手环套在噂长的手腕上。还有一百五十公尺。我把脚跨上天桥的边缘，下方十公尺就是铁轨。
　　「春男同学谢谢你。你送我礼物我好高兴喔。以前你送我的礼物，我都有好好珍藏喔。挡住车子根本没什么，我不会匍匐前进的。桥下就让我去吧。」
　　以前我送过礼物给噂长吗？不过，现在不是在乎这种事情的时候。噂长也想把脚跨上我旁边的天桥边缘。还有一百公尺。彷佛在夜晚黑暗中咆哮野兽的引擎声，逐渐变大。
　　我死命地要阻止噂长行动，亲吻了她的侧脸。
　　还有五十公尺。
　　「我喜欢坦率的香奈子。我马上就会回来的。」
　　我一边着急，一边从天桥边缘跳下。但是，车子已经以高速通过了天桥底下。
　　「春男同学——！」
　　噂长悲痛的叫声像是警报声。我和噂长，两个人留了下来。
　　「我现在立刻跳下去。」
　　车子高速开过桥下的铁轨。
　　看样子噂长从我垂吊着的天桥边缘的另一侧，跳到了铁轨上。应该是想去追溶入黑暗加上头灯没开的厢型车吧。她误认我跳到了那辆车上。
　　攀爬回桥上的我，一边听着消失在铁轨远方的车辆引擎声和噂长发出的怪声，一边回到无人的天桥。
　　我的计划如下：
　　我从行驶中的车辆跳到天桥上之后，载着众人的厢型车移动到距离天桥下方有段距离的铁轨上。然后众人下车，让阿船那个塞满地图之类物品的沉甸甸背包，紧紧卡住停在铁轨上的无人车的油门。
　　无人车就那样在铁轨上朝着天桥底下高速行驶。
　　然后，等车子通过天桥下方后，我只要假装跳下桥，让噂长纵身跳下就好了。
　　在车子通过桥下之前，千万要避免噂长跳到铁轨上。如果她从前方挡下车子，就会识破车上没有半个人在，立刻就会回到我的身边。
　　这样子姑且可说这个计划成功了。