　　四点四十七分。由于不必担心路上会突然冒出车子，所以就算是红灯我也全力站着猛踩踏板。我一次也没坐上坐垫就到了真幌中。
　　距离一大捆冲天烟火发射升空，大概过了十五分钟。以拿脚踏车当作紧急车辆使用来说，算是干得漂亮了吧。
　　伫立在夕阳中的校舍轮廓融入了天空。我把脚踏车骑上真幌中校舍的玄关，穿着鞋子在校内奔驰。
　　由于外面的气温下降了，擦身而过的女生们不是穿泳装而是穿学校制服。没有身穿泳装在校内走动的女生们随便让人心跳加速，真是帮了大忙。但是，女生们似乎因为一个裸着上半身、背着背包、穿条泳裤的男生跑出来而大吃一惊。反正我在女生里面是最不受欢迎的人物。为什么她们会这么想？这就不关我的事了。
　　在通往二楼的楼梯底下，一楼的男生厕所前，我遇到了一个可以轻松交谈的人，身穿浴袍的桑岛。身边没有围绕大批女生，也没有草一陪伴的桑岛独自一人还真的很稀奇。平常总是有人跟前跟后的，没想到小便时竟然没呼朋引伴。
　　「嘿，田中，你怎么这种打扮？是要做乾布摩擦吗？」
　　我不要尝试对预防呼吸器官疾病有效的养生法。虽然这样对桑岛不好意思，但我不要吐槽他来跟他一搭一唱。
　　「桑岛，真幌中有没有什么地方怪怪的？」
　　「要说有哪里怪怪的，兢是要举办晚餐餐会和娱乐活动。差不多该去家政教室烤黑毛和牛沙朗牛排和特级带骨肋排了。有可乐、汽水和姜汁汽水，无酒精饮料也种类丰富。田中，你肚子饿了吧？我们一起去吧！」
　　这是真幌中家政教历史上烹调过的最昂贵食品吧。尽管这邀请很吸引人，但我有比满足食欲更重要、非做不可的事情。
　　「我不去，等一下有时间的话我再过去，不好意思。」
　　「哦，这样呀。顺带一提，娱乐活动是包下真幌中玩捉迷藏，躲猫猫游戏真的很难不玩呀。还有要是下雪的话就打雪仗。天气又变热的话，就用水枪和装水的气球大混战，也有这样的计划啦。娱乐活动的游戏全部都是我想的喔，哈哈哈，大人不在我们就可以自由玩乐啦！」
　　桑岛的脑袋比什么都还自由。想得到的游戏全都是适合小孩玩的。国小低年级的小孩，现在应该也不喜欢玩捉迷藏之类的游戏了吧。无妨，桑岛就是这种地方讨人喜欢。
　　「很好呀，娱乐活动好像很好玩呢。」
　　我希望尽可能不要让其他同学知道噂长之类的事情，享受着这个小小失踪的世界。只要我能在大家玩累了睡着的时候，把他们送回现实世界去，那就什么问题都没有了。
　　「不过，田中，有个小问题。」
　　「嗯？什么意思？」
　　因为桑岛的心地纯真，所以也能看穿我的内心？
　　可是，并非如此。
　　「女生说她们讨厌跟某些男生在一起，我很伤脑筋。」
　　「某些男生？是不是那群喜欢恋爱模拟游戏的快乐男生？」
　　不过那群快乐男生，现在正在先咪的家电区排好好几台电视，所有人一起以美少女游戏的快乐结局为目标，正在努力奋斗中。但是，桑岛说的某些男生并不是他们。
　　「怎么说呢，我班上好像有三个男生跑去TSUTAYA，拿了一大堆成人影片DVD回来，然后用视听教室的萤幕观看，结果被女生发现了。女生尖叫，异口同声大喊『色鬼』、『变态』、『烂人』。哈哈，好好笑喔。」
　　我愣住了。真幌中的男生们创意真丰富。有的是十个人同时玩美少女游戏，有的是在学校的视听教室A片看到爽。
　　所有人都在享受着异世界，我不由得羡慕起来。
　　「真是群傻蛋。看女生的裸体是有什么好玩的呀！」
　　真幌中首屈一指的帅哥，最纯真的男孩，而且似乎还没对性产生兴趣。虽然我没立场大声讲这种话，不过等对女生裸体产生兴趣之后，中二放学后的郁闷时光就会愈来愈多了。
　　「桑岛，要是你被不喜欢的女人强吻，你会有什么想法？」
　　为什么要问这个问题呢？我只是很想知道，这个灵魂纯真的男生会怎么回答。我被囚禁在噂长强吻的阴影里。
　　「听起来还满好玩的呀。不对，好像不好玩。嗯……不过我想跟自己喜欢的人接吻。」
　　果然就是个纯真男孩。对桑岛而言，接吻也跟电玩一样，就是好玩跟不好玩的差别。
　　「对了，田中，你看过成人影片吗？里面的女人说『啊、啊』，然后又笑了。哈哈哈。」
　　桑岛迟早也会有一天，无法把说着「啊、啊」的女人当作笑话看吧。算了，我没有心情故意告诉他这回事。
　　「我已经很了解真幌中和平的生活依旧不变了。桑岛，小鸟儿同学现在在哪里？」
　　桑岛彷佛想起了什么，眺望着空中，说「这个呀……我想想看喔……」。无法悠哉等待回答的我，三步并两步冲上通往二楼的楼梯。背后传来桑岛激动的声音：
　　「啊！田中你等一下，你要找小鸟游的话——」
　　我停在一、二楼楼梯之间的平台上，并不是因为我对桑岛的话有反应。
　　楼梯上方，二楼的走廊，新藤老师正受到五个女孩的包围。
　　桑岛的声音继续传来：
　　「她在家政准备室。」
　　楼梯上方的新藤老师，嘴角露出满意的微笑。
　　「哎呀，没错喔。小鸟儿正在家政准备室喔。」
　　「噂、噂……新藤老师。」
　　一身处成群的女生里，就感觉不到噂长的气息。而是看来像个温柔大姊姊，跟平常一样的新藤老师。
　　不是身穿白色皮革骑士装，而是在教室常见的套装的新藤老师说。
　　「呵，你呀，怎么可以不穿衣服呢！」
　　不论新藤老师出现什么表情，我似乎都会忍不住感到恐惧。她的微笑很恐怖。我无视那些露出责备我上半身赤裸的眼神的女生们。
　　「香奈——新藤老师，你怎么会在这里？」
　　
　　[[IMG,dbad16790d5413556c22116b54c15344,597,1000,63668]]
　　
　　差点就脱口叫出香奈子，真这样就惨了。
　　「田中同学，看样子我们好像受到地传的影响了。」
　　不是叫我春男同学，而是恢复成田中同学。看样子就算是引起四个地传，脑袋大概已经坏掉的噂长，还是保有假装平常时候的新藤老师这么点冷静。
　　在噂长旁边，长发中间绑了个粉红色发圈的女生开口说话。顺带一提，所谓的发圈是把布做成圆筒状再将松紧带穿过去，一种环状的发饰。艾莉雅丝订购的女性杂志送过这样的赠品，所以我就好歹记得名称了。虽然发圈对艾莉雅丝来说，是种大小跟呼拉圈没两样的东西。
　　「香奈子老师，你的意思是，在现实世界中，我们已经消失不见了吗？」
　　「没错。我是在不久之前的四点半前后，受到小小失踪这个地传的影响，来到了这个异世界的视听教室。同一个时间的现实世界，所有人失踪已经超过了七个小时，所以学校内外一团乱。为什么我能到这个异世界的原因，很遗憾我也不知道。」
　　新藤老师应该是想把自己身在异世界的原因，装成被牵扯进地传的普通老师的样子，好对学生们打马虎眼过去。为什么你不惜撒这种谎，以便出现在真幌中里面呢？噂长。
　　站在走廊说话的女生们之间，扩散出一种消沉的气氛。
　　其中一个女生突然说起悲观的话语：
　　「我是不是再也见不到妈妈了？」
　　心灵的软翡是会传染的。在众人开口说出沮丧的心声之前，噂长说道：
　　「不用担心，一定不会有事的，大家要打起精神来。我们差不多可以煮晚餐了吧，今天要吃牛排跟烤肉对吧。让我们吃美食，尽情玩乐吧。地传一定会结束，所以没事的。」
　　成人新藤老师说的「没事的」，似乎对消除女生们的担忧很有用。安心是会传染的。
　　「你的发圈真可爱，老师也想要一个。」
　　「这是我妈妈做的喔。下次我请她也做一个给香奈子老师吧。我们要绑一样的发圈喔，老师。」
　　「呵呵，听起来不错呢。」
　　倘若不知道新藤老师是噂长，眼前这幅景象看了会让人莞尔。不知者心不烦。
　　然后，新藤老师问了个其实很怪异的问题：
　　「你们都很喜欢自己的母亲呢。呵呵，顺便问一下，你们也喜欢田中同学吗？」
　　五个女生露出「咦？」的表情愣住了。过了一会儿，一个女生说。
　　「讨厌啦，新藤老师真是的，这是在说笑话对吧？怎么可能有人会喜欢少女大神这种男生啦。超不可能。因为他是美少女游戏大神呀，已经完了。」
　　虽然我想确认是什么地方完了，不过我更在意噂长的表情。这群对不喜欢我这回事有着深深共鸣的女生，嚷嚷着「怎么可能啦」并肯定地用力点头。噂长其实是用一种幸福的表情望着她们。
　　外面的气温好像升高了，温度计眼看就上升了五度。这个世界温暖的速度比一百瓦的个人用暖桌内部还快。
　　「也是啦。田中同学并不是喜欢辣妹语而钻研辣妹语的御宅族少年。因为美少女游戏大神所以可以叫少女大神同学吧。呵呵，大家都不喜欢田中同学对吧？老师觉得你们一定可以回到妈妈身边的。」
　　女生们虽然更加搞不懂新藤老师所指为何而呆住了，但没有多加深思熟虑，又继续以随意的态度讲我的坏话。
　　我人生第一次心情平静到忍不住要微笑地望着这群明白表现出厌恶我的女生。
　　女生们没有发现，自己刚刚被迫作出决定生死的二选一。
　　要是说喜欢我，就会遭受到独占欲和嫉妒都极为强烈的怪物滴水不漏地索命。噂长对在不知不觉中捡回一命的女生们说。
　　「好了，话也讲够了，我们快走吧。」
　　我还以为噂长一定是要去小鸟儿所在的家政准备室去，没想到目的地是教职员办公室。仰慕新藤老师的女生们寸步不离跟了上去。我想去找小鸟儿，可是也不能不盯着噂长的一举一动。
　　我跟上去，绑着发圈的女生说「讨厌，为什么少女大神也要跟过来」，在场的女生们个个都表情扭曲。看到女生们的这种反应，噂长果然是笑逐颜开。
　　女孩呀，就是这样。尽情地讨厌我吧！这样一来你们就安全无虞了。
　　一进办公室，一群女生就开始擅自翻找男老师的桌子。成群结队就会变坏，跟是男是女没有关系，偶尔就是会有这种人。
　　我走向打开共用橱柜玻璃门的噂长，当然一旁没有女学生在。
　　「香奈子，你为什么到真幌中来？」
　　「呵呵，好想在女生面前也呼喊彼此『香奈子』跟『春男同学』呀。我刚刚也觉得不好意思，所以怎么样都喊不出口。」
　　希望彼此呼喊名字的敌人实在难缠。「第三景　教职员办公室」，我开始演起深雪噂长的男人。
　　「我们不要在别人面前卿卿我我的啦。我问你，为什么你会出现在这里？」
　　「呵呵，因为呀，我想该不会是我不知道，其实还有女生喜欢春男同学吧，所以就来调查了。」
　　噂长露出彷佛要看穿内心深处的眼神望向女生们，跟电脑断层扫描没两样的视线。
　　「副校长的桌子，感觉有种老头味，我都快吐了。」
　　女生们边笑边朝着副校长的桌子到处狂喷除臭剂。这些女生的个性，恐怖程度仅次于噂长。
　　「她们几个好像没问题。不过，我还是不能掉以轻心吧？因为有时嘴巴说讨厌，结果还是会慢慢喜欢上对方。」
　　对我直喊讨厌的女生们，要是感情可以这样翻转，确实会变成很像是后宫吧。讨厌讨厌，终究还是讨厌吧。
　　「呵呵，找到了。」
　　噂长似乎在柜子里找到了什么目标物，她拉出那个颇厚重的物品。
　　电话簿？
　　「春男同学，可以用这个查某种资讯对吧？提示是跟我和春男同学有关的事情。」
　　窗外太阳刚落下，入夜后这里的天空是没半朵云的深蓝色。由于平稳的天气没变成骤雨，所以我奉陪这像情侣般的迟缓提问才是上策。
　　「这样呀，是不是要找明天我和香奈子可以独处，悠哉度过属于我们两人时光的饭店？」
　　我赌上性命努力地风趣以对。噂长摇头，但看来很满意我的错误答案。我瞄了一眼温度计，竟然是二十六度。我在真幌中遇到噂长之后算起，已经升高超过十五度了。对上半身赤裸的我真是帮了个忙。
　　「呵呵，春男同学好色喔。等一下再去开房间啦。我还要找其他的东西。得把喜欢春男同学的女生全都收拾干净才行。」
　　噂长把电话簿翻到五十音的「ke」那一页。姓名以「ke」这个发音为首的女生会对我有好感，有这回事吗？
　　结果在我开口问「你要查什么」之前，噂长就突然把我推倒在地上。彷佛是砍倒大树的斧头所呈现的一击，她擒抱住我的腰。我抵挡不住。脸朝下倒地的我，从上方压制我的噂长。
　　比骤雨更激烈的女人。
　　「奇怪？新藤老师不见了？还有少女大神好像也不见了？虽说少女大神不见了更好就是啦，哈哈。」
　　女生们的脚步声往这边走来。虽说噂长喜欢我的方式也很异常，但女生们讨厌我的方式也有点异常。现在不是认输屈服的时候。我对骑乘在我身上的女人说。
　　「香奈子，你在打什么算盘？」
　　噂长用几乎只有呼吸声的气音说。
　　「春男同学瞄得到那些女生吧？所以，我要你的舌头伸进我的嘴巴里。」
　　我瞄得到那些女生，就得把舌头伸入噂长口中。谁来浅显易懂地说明给我听，这是哪门子道理？
　　女生们的声音从更近的距离传过来。
　　「啊！我们得告诉妃唯老师来了。」
　　「嗯，说的也是。妃唯和新藤老师感情好得像母女，妃唯知道了一定会非常高兴的。」
　　「哎呀，我好羡慕妃唯参加的话剧社是请香奈子老师当指导老师喔。我也来立志成为女演员好了。哈哈，开玩笑的啦！」
　　妃唯是话剧社的吗？
　　这是妃唯利用覆写睡眠移植给同学的记忆。有什么意义吗？
　　「妃、唯……妃唯？妃——唯——」
　　等待着我舌头的噂长抱着头，倒在我赤裸的胸膛上。嘴里发出像是在忍受痛苦的无意义声音。
　　「啊，新藤老师，您没事吧？」
　　我一边搀扶噂长，一边起身。我故意大声讲话，好让女生们注意到。如果有这些毫无瓜葛的女生盯着看，噂长应该会装成平常那个温柔的新藤老师才对。
　　但是，我这种念头太天真了。
　　噂长显然出为痛苦而失去自我。我籼摇摇晃晃站着的噂长对看。
　　湿润的双眼望着我。
　　「妃唯、妃唯、妃唯。春男同学，救救我！」
　　噂长像是要描摹我后颈的轮廓，用双手碰触我。在她那张进逼的脸的后方，是一头雾水目瞪口呆的女生们逐渐靠近的脸。噂长没有回头，一边看着我的脸，一边大大地张开嘴巴宛如泄洪的黑部水坝（注8），封女生们说道：
　　「拜托你们，让我和春男同学两个人独处！」
　　传出某种坚硬物体碰过的喀喀声，我反射性地看过去。窗外出现彷佛是奇迹的景象：气温明明应该将近三十度，却下起了冰雹。应该不是有某个开朗的家伙，在顶楼制作刨冰吧。这种气象诉说着噂长的内心正徘徊在激动和悲伤之间。
　　「新、新藤老师，你怎么了？你、你在说什么？」
　　声音颤抖，五个女生脸色发白。这种反应是理所当然的吧。因为信赖的班导师，竟然一边在办公室内怜惜地抚摸着同班男生的脖子周围，一边哀求要和这男生独处一室。
　　但是，噂长对于害怕地观察这边情况的女生们的反应，还是一样疯疯癫癫的。
　　注8　　黑部水坝位于日本富山县，是日本最高的水坝。
　　她将单手移开我的脖子，伸手拿起桌上的花瓶，随即重重地往桌面敲下去。破碎花瓶流出来的水在桌上形成了水洼。桌子边缘的玻璃碎片，全都映照着纯白色的日光灯光线，特别的是就算不闪闪发亮，光是水从锐利尖端滴落的样子，就够让人印象深刻。
　　她想干么？
　　「香奈子老师，这不是整人游戏呀？你假装和少女大神是情侣之类的，好有话剧社指导老师香奈子老师的俏皮风格喔！人家都吓一跳了呢！」
　　发圈女好像就算新藤老师样子怪怪的，也感觉不到有所恐惧，毫无防备地往这边走过来。
　　噂长握起桌子边缘的玻璃碎片，光芒一闪。虽然因为太快了我看不到，但发圈女覆盖在耳朵上的头发，飘起来一下子。随即，从一半长度被切断的几撮头发飘落在地面。
　　发圈女连尖叫的时间都没有，后面的女生也发不出声音。我也因为没有准备而无法开口。
　　「你，是没长耳朵吗？给我滚去别的地方。不然接下来我就要用玻璃划开你那可爱的脸蛋了喔——」
　　女生们的尖叫和玻璃破裂的声音很像。没有比这严重的恐惧更让她们脸部扭曲了，撞到桌角也毫不在意，纷纷冲出了教职员办公室。粉色的发圈掉在地上。噂长用碎玻璃割断了她自己称赞过可爱的发饰松紧带。行为举止真的是乱来一通。
　　冰雹停了。可能是因为跟我调情，所以气温没有銮动依然是酷暑。突然间，飘来了花香味。大概是副校长桌上喷了太多除臭剂了吧。
　　我甚至觉得我的嘴巴内部也应该除菌杀臭。噂长开始吻我了。
　　大约十秒的接吻后，噂长说道：
　　「春男同学，这样就只剩下我们两个人了。我只要听到妃唯这个名字，不知道为什么就会觉得非常担心害怕，头也痛得要命。能够治疗我的就只有春男同学。我眼里只看得到春男同学。我看，我还是没办法忍耐到明天，我现在要马上插入我的半世纪。」
　　噂长的手环绕住我的腰，把我推倒在地。我第二次倒地。地板隔着里面只有装艾莉雅丝化妆包的背包，重重撞击我的背部。我一瞬间无法呼吸。如果这是摔角，我老早就算输了吧。噂长打算用单手脱掉我的裤子——不对，不是这样。
　　裤子，唰啦一声。
　　泳裤的松紧带断了，布料像是面纸一般破掉。我觉得在泳裤发出破裂声的同时，隐约听到了办公室的门滑过轨道的声音。是谁来了？
　　「我和春男同学的那个对上眼了呢。幸会，我是香奈子。」
　　和那个对上眼是怎么回事？竟然还有自我介绍。噂长的心情真的很好。她红着脸，但很开心，望着我被迫露出的那个。我没办法遮着身体逃走，噂长的性骚扰持续着。
　　「呵呵，哎呀，怎么了？你好像无精打采的样子。」
　　怎么可能有精神啦。
　　我遭受噂长强吻，接下来就是贞操危机。我会蜷缩成一团也是正常的。
　　「住手！快住手！」
　　声音无法表演下去，流露出明显的厌恶。我出局了。噂长的脸瞬间结冻。
　　「咦，春男同学不是喜欢我吗？既然喜欢，当然要跟身为女友的我做色色的事情对吧？因为春男同学是个身心健全的男孩子嘛！」
　　我没空说「噂长，你根本是个身心不健全的女人」。
　　忽然间，我听到一个不属于噂长，而是个非常小却口齿特别清晰的声音。
　　这样真伤心。这样真伤心。这样真伤心。
　　我大吃一惊。
　　因为趴着往下看着我的噂长的背后深处，有个宛若人偶般面无表情的少女。少女戴着隔热手套的手，拿着应该是端菜用的托盘，无声地搁在附近的桌上，然后用手捡起桌上如冰柱般的碎玻璃。少女用非常清澈的声音说道：
　　「如果春男同学交了女朋友，我会很伤心的。我一定会刺死她。」
　　我发现这宛若人偶的少女是披着斗篷式浴袍的小鸟儿。因为她就像是个陌生人，什么表情都没有。小鸟儿如落叶一般无声无息覆盖到噂长的背上。
　　「咕唔。」
　　噂长的呻吟声。小鸟儿离开她的身体，浴袍的边缘染了鲜血。噂长无力地眯起眼睛，像是要对地板头槌一样直接倒地。我从压着我的噂长身体底下爬出来，起身。
　　接着，倒抽一口气。
　　刚刚小鸟儿拿着的像冰柱的碎玻璃，深深地刺入噂长的背部。
　　「小、小鸟儿，你为什么要这么做？」
　　尽管亲眼所见，我还是难以置信。这是小鸟儿做的事吗？就算对方是噂长，小鸟儿也做得出来伤害别人的事情吗？小鸟儿怎么了？
　　彷佛正在作梦，小鸟儿一脸空虚。和我视线交会后，那张脸像是有了生命，染上了红晕。
　　「我很喜欢春男同学。可是可是呀，我恨死了春男同学的女朋友。」
　　「小鸟儿，你还好吗？」
　　我将手搁到小鸟儿的纤细肩膀上。小鸟儿的视线对着横躺在地上的噂长，就像是在看着沥青路上沾染到的鸟粪一样。我差点哭出来。
　　「为什么要这么做？小鸟儿竟然会伤害别人，这太离谱了。到底是为什么？」
　　「咳、咳。春男同学，我喉咙痛。」
　　小鸟儿出现异常。我几乎要陷入恐慌的脑袋想到了一个可能。
　　噂长引起地传的数量要是增加，非人存在的力量也会增加，于是非人存在的女性对于容易吸引她们的我，所投注的感情也会变得更加强烈。小鸟儿本来就对我有好感。这样的好感，让她从蜚子苏醒成为地传元凶，身为非人存在的女性，对我的感情更加增温。
　　不只是噂长，一提到我，小鸟儿也会失去自我。
　　我不管还在地上流血的噂长，牵起小鸟儿戴着隔热手套的手。她的手掌似乎还残留着玻璃碎片，我握住的手传来剌痛感，但现在不是在意这种小地方的时候。噂长果然不是用锐器就可以打倒的。因为我看到噂长背上插着碎玻璃也不要紧，伤口逐渐复原，最后起身离开。
　　她若无其事地捡起地上引人注目的粉红色发圈，走出了办公室。
　　「小鸟儿，难得你带料理过来找我，我却没有品尝，真是对不起。」
　　「没关系，下次我会再送来。我听说春男回到真幌中了，所以把做好的煱烤用烤箱热过。嘿嘿，下次要吃喔。」
　　「嗯，我一定吃。」
　　走出办公室，小鸟儿的表情恢复成平常那种温柔的感觉。
　　然后，我想起了某句话。
　　「如果春男同学交了女朋友，我会很伤心的。我一定会刺死她。」
　　我在超过五个小时之前的泳池边，曾经听小鸟儿说过一次。那个时候「刺死」的部分我没听清楚，还以为是「嫉妒」之类的。
　　虽说对象是噂长，但没想到小鸟儿竟然有刺杀别人的这种疯狂因子。不过这不是小鸟儿的错。恐怖的是只要牵涉地传，即使是小鸟儿，也会展现出我完全不认识、彷佛陌生人的另一面。
　　艾莉雅丝说不定也有我不认识的陌生人般的另一面。我软弱的内心忍不住突然转移到这种念头去。我将差点从「我信任艾莉雅丝」转变为「我想信任艾莉雅丝」的情绪，拉回到「我就是信任」。
　　只装了艾莉雅丝化妆包的背包轻过了头，背起来感觉很不舒服。正因为我相信我的小巧伙伴会回到这个背包里，所以我才会背着几乎是空的背包移动。
　　「小鸟儿，我要拜托你一件事。就算面对的是噂长，也请你不要再做出刚刚那样的事情。我绝对不想看到小鸟儿伤害别人。」
　　「对不起，春男同学。我知道了，我答应你不会再犯。」
　　我们走下楼梯。在一楼的走廊我牵起小鸟儿的手，加快脚步有种快要跑起来的感觉。总之先找个我们两人能说话的地方。哪里才是安全的地方？
　　走廊的对面。从家政教室前围成一圈的女生中露脸出来的桑岛，表情悠闲地走过来。感觉好像常常碰到桑岛。
　　「哦，嗨，田中你好呀，还有小鸟游你好。我刚听那边的班上女生说了个有趣的笑话喔，说新藤老师和田中在调情，还出现差点就要接吻的情况。好好笑喔。」
　　幸好女生们没有看到真正接吻的时候。
　　「哈哈，这毫无真实性，是乱掰的笑话吧。不过呀，告诉我这件事情的女生看起来完全不像是在说谎的样子，整张脸自得跟什么一样。果然因为导师是话剧社的指导老师，搞不好连班上的学生都在不知不觉中变成演技派了呢。」
　　在我吐槽「错，跟这毫无关系」之前，桑岛就继续说下去了：
　　「听到这个笑话的男生，说『少女大神该不会终于学会了催眠吧』。真是胡闹。利用催眠和女人卿卿我我，田中如果上爱情法院会被判无期徒刑吧。顺带一提要是利用催眠和女人接吻，应该也是无期徒刑。哈哈哈。」
　　噂长的所作所为，就算是真正的法院也一定是判有罪的——我在心中如此低语。
　　新藤老师的异常转变好像没在众人之间传开，我暂时松了一口气。针对催眠这个主题，我露出苦笑。然后，我听到了在场唯一没有笑的小鸟儿的声音：
　　「春男同学的嘴唇很好喔。」
　　嗯？
　　「哦哦，田中和小鸟游，你们两个怎么手牵手呢？感情这么好呀。田中都有由井这个女朋友了还会外遇呀？不准再多交女朋友了。」
　　现在不是听桑岛轻松说话的时候。
　　「嗯，啾。」
　　我听到这种声音。
　　因为小鸟儿当场转身半圈，吻上我的嘴唇。
　　我在零距离内感受到小鸟儿的脸庞，焦点对不住。小鸟儿闭着双眼，我没办法闭。我和一脸惊讶的桑岛视线交会。我和小鸟儿的嘴唇，一奏起「皮啾」这种非常微小的声音，我差点就要站不稳。尽管遭受过噂长大量的性方面的压迫和需索无度，但小鸟儿的吻简直有压倒性的疗愈功效。这吻根本是要让我忘记噂长嘴唇触感的净化之吻。
　　让人以为几乎会是永远的一秒。让我的嘴唇记忆着甜美柔软的触感，小鸟儿的嘴唇离开了。
　　然后，小鸟儿对我微笑，回头对桑岛说。
　　「桑岛同学，出人意料的偷吻在爱情法院会判有罪吗？」
　　「哦，不会啦，小鸟游。这样子，Not　Guilty。」
　　我不晓得桑岛为什么要用英语回答。我把情势的演变交给这两个人。
　　「如果田中没有讨厌，爱情法院方面不会有问题的。」
　　小鸟儿窥视我的表情。
　　「春男同学，你没有讨厌吧？」
　　脸上带着忧虑的小鸟儿。我露出「下次我要主动吻你」的表情，靠着钢铁般的坚定意志我安全了。我只有点头。
　　「桑岛同学，可是可是呀，就算爱情法院判我坐牢，我也打算逃狱跑到春男同学身边再也不离开他。」
　　小鸟儿一副愉快至极的模样，拉着我的手，从桑岛的旁边穿过去。
　　「嘿，小鸟游。就算判有期徒刑，你也会获得缓刑的。」
　　爱情法院审判长说话的声音从背后传来。
　　因为地传影响而正在失去自我的小鸟儿和桑岛，两个人的对话几乎是莫名其妙。可怕的是，桑岛说起话来竟然跟平常一个样。
　　我对心情雀跃的小鸟儿的背部试问：
　　「小鸟儿，我问你喔，爱情法院是什么呀？」
　　小鸟儿回头过来的脸，完全是全心全意作梦的样子。
　　「嘿嘿嘿，我也不知道呢。不过感觉起来呀，好像很好玩。」
　　穿透般的笑容，以及无忧无虑的声音都很恐怖。不知道下一秒会干出什么事情的小鸟儿好恐怖。害怕地望着我想保护的人的细瘦背影这样子是不行的。小鸟儿不论何时都是小鸟儿。
　　进入一楼的保健室，灯已经亮了。里面已经有人在了，就是刚刚在办公室的那些女生。她们肩膀颤抖地看着我。其中一个女生说。
　　「啊，少女大神。我问你，我实在是一头雾水，到底发生了什么事？新藤老师怎么了？」
　　「哦，你说这个呀。呃……」
　　该怎么说才好？能让渴望放心下来的她们听了轻松的话语，很遗憾，没有。
　　「少女大神你说句话呀！新藤老师是不是也受到某个地传的影响了？天呀我不要这样！」
　　这话成了导火线，女生们好像有什么地方溃堤了开始哭泣。有人说着「我想回家」、「好可怕」云云。这让其他的女生开始发挥想像力。
　　「老师喜欢少女大神，这果然是发生了其他地传的徵兆吧？爱上少女大神的地传，哇，恐怖死了。」
　　惨叫会传染。我忍不下去了，说道：
　　「不是的。现在并没有流行会爱上我这样的地传。大家冷静一点啦。小鸟儿，帮帮我。」
　　向小鸟儿求救是个错误。
　　「哦，怎么回事？既然是春男同学，哪能只是爱上呀，嘿嘿嘿，应该是爱死了才对。」
　　可怜的女生们流下和方才意义不同的泪水，离开了保健室。
　　「香奈子老师，为什么会这样？」
　　在我和小鸟儿的前面，有个止不住眼泪的女生跌坐在地。我拿出她绑头发的发圈。
　　「少女大神，你怎么有这个？」
　　看到粉红色发圈，她似乎哭得更厉害。好像不是因为心爱的发饰被少女大神碰到，所以悲从中来。她说。
　　「少女大神谢谢你。这发圈是，妈妈做给人家的，人家一直很宝贝。」
　　听到班上女生道谢，让我不好意思。我把由于松紧带断了、现在不是个圈圈、只是条布绳的粉红色发圈交给她。
　　「人家的朋友都走了，得跑步追上去才行。」
　　发圈女起身，打算离开保健室。我对着她的背影说。
　　「抱歉让你担心受怕了。下次我会在发圈断掉之前，想办法处理新藤老师的。」
　　发圈女回头过来。偏小的眼睛笑得眯起来，几乎变成了一条线。
　　「你在说什么？感觉好像突然变成电视上的英雄角色在说话呢。哈哈，少女大神好好笑喔。」
　　她把断掉的发圈宝贝地捧在胸口，消失在走廊尽头。
　　我忽然羡慕起在一艘频道播出的节目内的英雄角色。不论如何都是锁定儿童观众的英雄，应该绝对不会遭到女性敌人夺取贞操吧。
　　不断受到女性敌人性骚扰的英雄，根本没有半点帅气的地方嘛。
　　墙上的时钟显示下午六点。两人独处的保健室。小鸟儿一边拉上窗帘一边说。
　　「这样说起来，春男同学就是个英雄嘛。」
　　我吓了一跳。我没有告诉过小鸟儿我的真实身分。和地传相关的事情，我只跟她说过她是歌沫公主而已。
　　「为什么这么说？刚刚我跟那个女生讲的话，你不用当一回事。」
　　「嘿嘿，因为春男同学说过呀。说只要我放冲天烟火，英雄就会来救我。结果春男同学就出现了。所以，春男同学就是英雄吧。」
　　
　　[[IMG,c7cecc8b88a5501d2a2cfa246dc425fb,584,1000,36599]]
　　
　　我一下子思考起来。该全盘托出，还是隐瞒下去。
　　「大概是从昨天开始吧，我就有时候会专心想着春男同学，甚至到忘我的地步。脑袋迷迷糊糊的，不晓得自己在做什么。可是可是呀，现在感觉心情稍微平静了一些。大概是因为，刚刚看到喜欢春男同学的女人就在春男同学的身边，就失去了冷静吧。为什么会这样呢？」
　　我为了说出这问题的答案，下定决心要仔细解释。
　　「小鸟儿，你会忘我是有原因的。」
　　然后，我也在小鸟儿附近的凳子坐下，开始娓娓道来。
　　地传是我解决的；以前到现在引起许多地传的是新藤老师；我有艾莉雅丝、鎌子和莱慕这些伙伴。
　　尽管惊讶，小鸟儿依然乖乖聆听不停点头。大致讲完之后，突然传来门把被握住转动的喀锵声，让我和小鸟儿吓了一跳。叽咿咿咿咿，接下来听到的是保健室的铰链所演奏的惹人厌声音。
　　来自走廊的闯入者慢慢地探出脸。
　　「春男同学，为什么你都不来照顾我？」
　　「不是的，你误会我了香奈子。我是因为现在手边没有治疗用的物品，所以才到保健室来的。香奈子流血了，所以得有绷带啦纱布啦才可以。」
　　我小心不让噂长离开视线，一边后退一边接近药品柜。
　　「哎呀，我就知道我的春男同学人很好的。说的没错，我的背部像被针扎到，有点刺痛。」
　　碎玻璃深深刺进身体，也只觉得是针扎的刺痛程度吗？这个混帐怪物。
　　「香奈子，你先等一下喔。」
　　保健室外面是中庭，那边有用来晒床单之类的晒衣竿。我希望尽可能不只是拿到晒衣竿，还能和小鸟儿一起逃离这里。我们必须逃。
　　小鸟儿从凳子起身，随即鞠躬。
　　「新藤老师，刚刚很抱歉。我不知道自己在做什么，为什么要对老师那么做。真的很对不起！」
　　即使知道新藤老师想要夺走自己的声音，小鸟儿依然对刺伤新藤老师背部一事道歉。我在新藤老师看不到的位置，抓紧小鸟儿的斗篷下摆。传递出「我一定会保护你」的决心，以及「请你退到后面去」的意思。
　　噂长以憎恨的视线盯着小鸟儿。
　　「由佳里同学，你刺得我好痛呀。你不会只有失去声音就没事了，命也不要好了？」
　　我站到小鸟儿前面，籼进入室内的噂长面对面。努力不要让声音发抖，以始终温柔的口吻说。
　　「香奈子必须快点治疗。在那边等我，我马上过去将你公主抱到那边的床上去喔。」
　　「春男同学我好高兴喔。呵呵呵，不过，在公主抱之前，有件事情找非做不可。我不会原谅伤害春男同学心爱的我的身体的家伙。」
　　只爱自己的怪物缓缓走过来。
　　为了不和噂长战斗，展现对噂长的好意是必要的。不过这么做就只有我自己获得好处，并不能帮助小鸟儿。
　　「我的背部是我的性感带，不过我不喜欢被刺伤。我说呀，小鸟儿，你应该作好了死状凄惨的心理准备——了——吧——？」
　　已经无法避免一战了吗？
　　我恳求地说。
　　「小鸟儿同学不只是香奈子班上的学生，还是话剧社的社员不是吗？香奈子不是个温柔大姊姊吗？就原谅她吧。我喜欢温柔的香奈子呀。」
　　外面狂风大吹，窗户的玻璃喀喀作响。雷电如龙在远方的天空流窜。我似乎讲了不该讲的词汇。
　　「是哦，大姊姊呀。也是啦，我活了半个世纪这么久，从春男同学或由佳里同学的角度来看，大概年龄大了很多吧。这是在拐弯抹角，说我只不过是个老太婆罢了对吧？我只不过是个老处女嘛。我说呀，由佳里同学应该也是处女吧？」
　　始终个性都很差的噂长。不知道哪里会是地雷的被害妄想是个大威胁。
　　小鸟儿表情僵硬。噂长继续让人战栗的询问：
　　「奇怪，由佳里同学你怎么了？你已经是中古的啦？」
　　我要忍耐，快冷静下来。要是打起来，我赢不了。噂长从自己的背上拔下碎玻璃，鲜血滴落。
　　「怎样都好啦。由佳里同学你听我说。明天呀，春男同学的那个就要插入我的半世纪了。所以小鸟儿同学的那边，我就用这个插进去吧。」
　　忍耐和冷静都不需要了。已经无法避免战斗。
　　我打开通往晾着床单的中庭玻璃门。
　　无视下到中庭的两、三段矮阶梯，我直接跳到地面上。
　　冲向晾着床单的晒衣竿，握住一端挥舞。晾着的床单如通知渔获丰盛的大旗子般摇曳（注9）。强风吹来，宛如脱离桅杆的船帆，飞离竿子的床单在黑暗天空中飞舞。
　　注9　　日本的渔船渔获丰收回港时，会有竖起显示丰收的大旗子的习惯。
　　我拿着氯乙烯竿子，回到室内。看到将近两公尺的晒衣竿，小鸟儿皱起眉头。对地传元凶的小鸟儿来说，本能上应该会感受到这根竿子是能让自己升天的凶器吧。我对噂长说道：
　　「不准碰小鸟儿同学！」
　　距离是从保健室的一端到另一端。我自然而然地拿着晒衣竿对噂长摆出架式。
　　将晒衣竿的前端面对噂长后，我再度意识到这么做不是讨噂长开心而是表露敌意的行为。但是为了保护小鸟儿，我只能在这里一战。
　　「哎呀，春男同学，为什么要拿晒衣竿对着我呢？哎呀呀，该不会你想跟我战斗？不要做这种事情啦。因为春男同学和我比起来，可是非常软弱无力的喔。」
　　握着晒衣竿的手没出息地颤抖着。噂长是正引起四个地传的状态，我会像先前那样惨败，现在我完全无计可施。这又怎样！反正我不能输。
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我的双手短间隔地使劲握住晒衣竿，拔腿狂奔。距离一口气缩小。噂长微笑着伸开双臂。我高高举起晒衣竿，挥擦过天花板，然后以敲打的力道往下挥。就视觉来说，我看到的是竿子刚击中噂长头部之后。氯乙烯的竿子变成绿色的气体，只有没碰到噂长的部分还保留着竿子的形状。
　　怎么回事？噂长说。
　　「我告诉你一个好消息吧，春男同学。同时引发四个地传的我，因为力量太强大了，自然就产生了保护身体的防护罩，可以抵挡住想让我升天的晒衣竿攻击。因此，竿子碰到我的身体就会变成气体。顺带一提，引发三个地传的时候呢，我想想喔，应该是竿子会变成液体吧。」
　　我以绝望的心境握着蒸发过后、长度只剩下三分之二的竿子。或许我已经无法再施力了。这是宣告我毫无可以打倒噂长的方法。
　　「春男同学，你不爱我吗？春男同学真是的，怎么这么顽皮呢，让人好伤脑筋喔。啊，对了。要是我捏烂春男同学双手的手指，你就再也不能握住竿子了吧？你不用担心喔，不会有问题的。因为那个时候我会负责主导，春男同学只要躺着就好了。」
　　噂长老实说是个擅长夺去对手士气的敌人。这种绝对的战力差距，慢慢地消除了我心中抵抗的意志。
　　噂长的手碰到晒衣竿的前端，竿子变成气体。我连一步都动不了。等到我双手碰触以外的竿子都消失不见，噂长的双手就会重叠到我的双手上。马上就要捏烂我双手的那双手，有微微的温暖。
　　「春男同学，你不用担心。因为你再也没有需要自己亲手处理的事情了。呵呵呵，在殉情之前，我会帮忙解决春男同学的性欲问题的。」
　　我落泪，替什么也做不到的自己哭泣。
　　「拜托你饶了小鸟兄同学。」
　　没出息的英雄最后能说出口的，是这么一句话。
　　站在保健室床铺前方的小鸟儿深深吸了一口气。她没有畏惧，表情非常稳静。小鸟儿你怎么了？
　　「哎呀，那个跟这个是两回事喔春男同学。那么，我要捏烂你的手指罗。」
　　就在噂长的疯狂和我的绝望互相冲撞的旁边，小鸟儿开始歌唱。
　　那是暑假要结束时的公演戏码中，小鸟儿在舞台上唱过的歌曲。
　　线四的效果，逐渐充满整间保健室。
　　作梦般的雾气之中，内心彷佛受到反覆的过滤，缓缓地稳定下来。
　　噂长的手不能施力，静静地离开我的双手，是几分钟之后的事。噂长说。
　　「由佳里同学，好美的歌声。」
　　这不是谎话，因为窗外看出去一片明亮。看得到漂亮的满月。风也停了，气温降到约二十度左右。
　　我的手没被捏烂。我深深地松了一口气，甚至觉得头晕眼花。
　　停止歌唱的小鸟儿说。
　　「新藤老师在舞台上夸奖过我唱这首歌。我也非常喜欢这首歌。」
　　小鸟儿牵起噂长的手，让噂长躺到床上。噂长乖乖听话，就像是人类驯养的狮子。
　　「由佳里同学，请问，我可以就这样先睡一下吗？从昨天开始我就为了要跟春男同学两个人独处在做各种准备，都没什么睡。」
　　「可以呀，请好好休息。」
　　小鸟儿再次歌唱。一会儿后，我开始听见噂长安稳的呼吸。她的睡脸没有疯癫，只有宁静。小鸟儿停止歌唱，说道：
　　「春男同学，我会拖住新藤老师。请你一定要找到能让大家离开这个世界，平安回到现实世界的方法。」
　　「不，我不能让小鸟儿陷入这种险境之中。」
　　「不要紧的。因为只要听了我的歌声，新藤老师的内心就会沉稳下来。而且虽然我忍不住就会嫉妒春男同学，但只要能想到自己正在帮春男同学的忙，也就觉得不要紧了。不对，说不定不唱歌我反而才有危险。我会因为一些枝微末节的小事就吃醋过度。唱歌的话，我的心也能冷静下来。」
　　持续唱歌你就会失去声音呀——小鸟儿有种让人无法这么说的气势。
　　这种话就算不说，小鸟儿一定也心知肚明。明知道这样还愿意主动负责拖住嗜长。我能做的就只有下定决心。
　　「我一定会救所有人。小鸟儿对不起，誧你等我。」
　　虽然噂长睡着了，但让她和小鸟儿两个人独处，找是疯了吧。不，自从我在这个异世界碰到噂长之后，也许精神状态就始终没有正常过。
　　小鸟儿在保健室桌上的便条纸上写了什么。
　　「这里，是新藤老师住的地方。我们曾经在老师家做话剧社要用的服装。说不定，这里会有什么解救新藤老师的方法？」
　　我点点头，接过便条纸。小鸟儿希望不只救所有同学，也能有救新藤老师的方法。的确，真有这种方法的话是最好。我也强烈地这么想。
　　「谢谢你。如果有什么事，你就像刚刚一样放烟火就好。只要你放一次冲天烟火，我就一定会赶过来的。」
　　我不想离开小鸟儿。可是打倒不了噂长的我继续这样待下去，情况也不会转变。
　　「刚刚春男同学跟我说很多地传的事时，我就想到了。春男同学说，我因为是蜚子，所以才会误以为自己喜欢春男同学。讨厌啦，我可是一直都竭尽所能在喜欢春男同学，结果竟然没能好好让春男同学感受到，我打击好大喔。以后我会努力跟春男同学撒娇的。」
　　「嗯，你不嫌弃我的话，就尽管来吧。」
　　然后我和小鸟儿都不好意思地相视而笑。小鸟儿对准备离开保健室的我说。
　　「刚刚春男同学的双手差点不保的时候，春男同学为了保护我，说『拜托你饶了小鸟儿同学』，真的好帅喔。春男同学始终都是个英雄呢。」
　　然后小鸟儿静静地唱起宛如摇篮曲的歌。
　　我走出保健室。
　　我要打倒噂长。为了以后能让小鸟儿尽情撒娇，我要努力。要是没有不纯正的动机，我应该会被压力击溃。
　　要是不想点办法做些什么，很多人就会遭遇危险——这真是个国中二年级的学生完全不想背负的重责大任呀。