　　似乎所有人都在家政教室吃晚餐。我无视诱人的香味，在六点五十分左右离开真幌中。目的地是妖怪神社。
　　我留了信件给妃唯和艾莉雅丝，约好下午七点在神社的小庙会合。我在真幌中也一直没见到妃唯的影子。
　　一踩上中村同学借我的脚踏车踏板，中村同学说「拜托你去找阿船船」的声音在脑海中浮现。
　　阿船，你跑到哪里去了？擅长找人的明明不是我，应该是阿船才对呀。
　　藉着重新得知的真相，我了解到一件我不太想去思考的事。为什么呢？因为我好像只要一思考就一定会头痛。即使如此，我还是一边骑车一边运作头脑。
　　我的晒衣竿攻击，对引发三个以上地传的噂长看来是完全无效。也就是说，只能在地传低于两个的时候出手。
　　然后现在正在发生的地传有四个。
　　小小失踪、线四、歌沫公主、覆写唾眠。
　　在异世界打倒噂长之前要是解决了小小失踪，也回不去现实世界。因为，只要用晒衣竿敲打在视听教室的萤幕，小小失踪的地传应该就会消失，但无法让地传元凶升天。
　　线四是最容易解决的。只要用晒衣竿敲打虚幻树海中的基地台就好了。但是，这么做的话我就再也不能和真魅奶奶通话。而且我内心一直挂念着的是，我想让小花同学能和她的双亲说上话。
　　歌沫公主是发生在小鸟儿身上的地传。如果在打倒噂长之前解决，小鸟儿不只会失去声音，还不晓得到底会变成怎么样。有可能下一秒她就升天消失不见了。我实在不能赌这么大。
　　覆写睡眠是发生在妃唯身上的地传。这跟小鸟儿的地传一样，要是解决了，不知道妃唯会变成怎样。超过一年半独自孤零零地在这个异世界过日子的地传被害少女，让她就这样升天的话，不是个能有多大救赎的故事。
　　只要打倒噂长，不论是哪个地传都应当能平安解决。可是，为了打倒噂长，必须让其中至少两个地传元凶升天。这种选择取舍简直是恶梦。我果真头痛起来了。我骑着脚踏车前进，心想有没有什么其他的好办法。
　　首先要去和艾莉雅丝和妃唯会合。
　　抵达妖怪神社是七点多。
　　小庙前方，站着的是身穿制服、表情正经的班长中村同学。
　　「少女大神，你又这副打扮是怎样？穿上这个，虽然是我父亲的就是了。」
　　中村同学塞了个纸袋给我。接过来一看，里面是套运动服。我一直穿着一条泳裤到处跑，这并不是我暴露狂的本能苏醒了。我穿上运动服，说道：
　　「谢啦。小花同学的身体怎么样？为什么中村同学会在这里？还有没有别人到这座神社来？」
　　「拜托，不要一次问这么多问题啦！我替小花同学保暖，她现在在睡觉。药也吃了，已经好很多了，没事了。还有，除了我之外没有别人到这里来。因为小花同学告诉我少女大神七点会到妖怪神社，所以我才会来这里。小花同学说她有一件事情非得告诉你不可。不然其实我很担心她，不想丢下她到这里来。」
　　「小花同学有事情要告诉我？什么事呀？」
　　「她发烧作恶梦的时候，说『救救新藤老师』。」
　　说要救新藤老师的，不是只有小鸟儿而已。确实引发四个地传失去理智的噂长，并不是平常的新藤老师。但是为了打倒噂长，我已经竭尽所能了。该怎么做才能救新藤老师？
　　我被噂长杀掉？我跟噂长一起殉情？我打倒噂长？除了这些，还有其他的了结方法吗？
　　「我喜欢田中同学。」
　　「咦，啊，中村同学，这是什么意思？」
　　对我有好感。难道中村同学也变成非人存在了吗？
　　「什么意思都没有，我只是在转达小花同学说的话。还有，她说想把这个交给你。」
　　中村同学拿出来的是个护身符。朱红色的布面用金线缝上「转感心情」几个字的护身符。这是真魅奶奶的东西。护身符里面有张写了转感心情是什么意思的纸。「换」这个字给人的感觉，在人想要转换心情的时候要去「换」是有点困难的，又是个平常不会用到的汉字，所以感觉转换心情一词让人无法真正地放松下来。要是换成了「感」，感觉上就轻松许多了。这什么歪理。不过，奶奶的造词总是很随便就算了。
　　「希望你一切顺利。小花同学要我转达的就这些。」
　　「谢谢。那么，请替我向小花同学问好。」
　　七点十分，我决定离开神社。夹在小庙拉门上的纸张维持着原貌，妃唯与艾莉雅丝应该不会到这里来吧。
　　「等一下啦。虽然我不晓得现在是什么情况，不过我要跟着少女大神。」
　　「这样不行，我要拜托你照顾小花同学。」
　　「这也是小花同学说的呀。她说要我跟田中同学一起行动，说田中同学正在独自艰苦战斗。我问你，少女大神，现在到底是怎样？你的战斗是什么？该不会是说你和妃唯、小花同学、小鸟儿陷入了四角辟系吧？」
　　也许就让中村同学这么误会还比较好。噂长说会让无关的同学回到现实世界，而对我有好感的女生则会有危险。虽然知道我的真实身分，可能就不会受到噂长锁定，但不知道也无妨的事情就不用特别知道。中村同学说。
　　「你说说话呀！你果然在隐瞒着什么事情对吧？」
　　「没有啦，我什么也没隐瞒呀。我现在要回真幌中去吃晚餐了。那就先跟你说再见罗。」
　　「什么吃晚餐？一定是骗人的吧？」
　　「不，我没骗人。」
　　「你就是有。少女大神是个不管说东说西都很善良的人。这种人竟然会连去看小花同学都不去，就说自己要去吃饭。你果然是要去很重要的地方对吧？到底是怎么回事啦？」
　　「也许我这么说，你听了会觉得我太夸张，但这件事情你要是知道了可能就会遭遇险境，还是别知道的好。所以，拜托你不要再管我了。」
　　「我不只是班长，我也兼任风纪股长，所以我不能饶恕可能会破坏班上秩序的行动。要是你不想说，那不说也没关系。所以，我才说现在你要去哪里就要带我去。」
　　在校外也有强烈风纪股长使命感的班长，让人头好痛。
　　因为我露出明显的伤脑筋表情，所以中村同学放下她背着的简易背包，打开拉链把内容物排列在小庙前的石阶上。
　　「营养口粮、装好茶的水壶、有收音机功能的手电筒，虽然收音机坏了就是了。还有固态燃料、信号弹、铝箔毯、瑞士刀、雨衣、萤光背心、工作手套、怀炉、哨子，还有OK绷。」
　　这是防灾商品的电视购物吗？没有开始介绍个别商品，中村同学反而说道：
　　「少女大神，我是不知道你现在要去哪里，不过带着我一起去，你应该不会吃亏吧？你那条泳裤的口袋不可能会是四次元口袋吧？」
　　「这只是普通的三次元口袋啦。我没有带什么便利的道具。」
　　「呵呵，那就这么说定了。没差啦，反正我本来就打算跟踪你的。」
　　我投降。区区国中生就担任管理职，人自然会变奸诈跟固执吧。
　　「阿船也有带一包跟这差不多的防灾用品吧？」
　　「当然。因为，这就是他帮我准备的。」
　　中村同学从简易背包拿出一本B5活页纸。
　　「这是什么？」
　　「组成志愿探索队的时候，阿船船除了给我这个简易背包之外，还给了我这些影印的『盯梢须知』、『监视须知』和『查访须知』。我虽然吓了一跳，不过这些全都写满了阿船船自学得来的专业技术。」
　　「那小子真的很厉害。」
　　我愣住了一半。
　　一到异世界，马上就筹措到防灾物品的阿船如今下落不明。这是非常严重的事。我不认为那么有办法的阿船是自己迷路的。他带着信号弹和哨子，这是比什么都让人遗憾的消息。在这个安静的噂长世界中，不管在哪里都听不到哨声，信号弹的烟雾也升不上天空。
　　这意思就是说，阿船处在一个既不能吹哨子，也无法使用信号弹的情况。
　　要和中村同学一起行动，我有一件事非得先弄清楚。我问：
　　「请问，中村同学，你有心上人吗？」
　　「怎、怎样啦？干么突然问这个？这很重要吗？」
　　噂长对喜欢我的异性全都会赶尽杀绝。这是最重要的注意事项。
　　「心……心上人我是有啦。」
　　「呃，虽然我这么问很蠢我知道，不过中村同学的心上人，应该不是我吧？」
　　中村同学用看到天大蠢蛋的眼神瞥了我一眼。
　　「这真的是个非常愚蠢的问题。我对于少女大神一点意思都没有。要不是现在是非常时期，我也不会想跟你说话。」
　　虽然很残酷，不过我总算放心了。这样的话就算我们一起行动，中村同学也不会遭到噂长锁定。
　　「总而言之，我喜欢谁一点都不重要，我们还是快点去找阿船船吧。简易背包里面只有营养口粮，阿船船会饿死的。」
　　我看你是喜欢阿船吧，中村同学。
　　我没把这句话说出口。阿船是个好人。他这个一心只对报导和地传有兴趣的贪吃鬼，大概没察觉到中村同学的心意吧。
　　然后，我和中村同学走出了妖怪神社。
　　发亮的，只有路灯、红绿灯和月亮，温度宜人的宁静夜晚。时间是七点十五分。
　　艾莉雅丝和妃唯到哪里去了呢。
　　往小鸟儿告诉我的新藤老师住处的路上。
　　我跟着表示曾经去过新藤老师家附近一带的中村同学走。骑着淑女脚踏车的中村同学，对我说道：
　　「不过，我松了一口气呢。个性太过乖巧听话的小花同学，竟然也会勇敢地对自己心仪的异性好好表达心意。小花同学呀，有时候就是不愿轻易对别人说出自己想说的话和真正的想法。」
　　班长在无人的世界也依然规矩地遵守自行车的礼仪，骑在车道靠近人行道的白线内侧。
　　「我个人希望小花同学可以得到幸福。少女大神，虽然你已经有妃唯这个女朋友了，不过还足请你跟小花同学当好朋友。小花同学因为发烧，大概不记得自己说过什么。她向你表白的事情，我想也是睡醒后就忘了。所以一觉醒来的小花同学，跟我说她梦到在小庙里面逼近田中同学说话。」
　　希望朋友得到幸福，真美好。
　　总而言之，我只能想办法先处理很可能会让小花同学不幸的噂长。
　　抵达目的地之前，我告诉中村同学地传的事情、噂长的事情，还有关于我的能力。跟刚刚才和小鸟儿说过的事情几乎相同，所以我也大致习惯了说明。当然对于听了我的话之后对方吃惊的反应也习惯了。中村同学的理解程度，可说是三成多一点，勉强低空飞过吧。因为很聪明所以半信半疑，也是正常的反应啦。
　　「到了。」
　　虚幻树海的旁边，安静住宅区的外缘有栋墙壁纯白的平房。玄关边有个没有杂草、泥土裸露的院子，看样子可以走进去。彷佛是栋无印良品风格的房子。崭新，而且总而言之就是简单。
　　噂长的家看起来还像是新房子实在很奇怪。噂长是个半世纪处女，而这房子怎么看也不像是住了五十年的地方。
　　噂长乔迁之喜，真是不搭调。
　　停好脚踏车，手放在玄关门上。门上锁了。
　　「少女大神你想干么？我们要进去里面对吧？你有钥匙吗？」
　　到这里来的途中，我从民宅弄来了一根晒衣竿。以视觉层面来说，是满不错的（高级）种类的铝合金铜制竿子，长度为一百七十公分。表面经过透明树脂包覆处理。我觉得你好像要吐槽我「这又怎样？」。
　　身体能力提升，力量正在壮大。
　　「中村同学，你离我远一点。」
　　然后就像是廉价短剧中会出现的一幕：晒衣竿的一击，让铜板制的玄关大门发出有如保丽龙轻轻爆开的声音，瓦解了。
　　「咦、咦咦！少女大神你做了什么？真、真的假的？大门坏掉了。」
　　「刚刚我已经说过了呀，因为我的身体能力提升，自然可以使出这种小把戏。」
　　我记得这样就叫做「百闻不如一儿」吧？果然只用讲的别人未必能懂。中村同学轮流看了看半毁的单扇大门和晒衣竿，似乎加深了理解。
　　「少女大神真厉害。你明明有这么强的能力，却打不赢噂长？」
　　「是呀，唉，就是这么回事呀。所以，如果能藉着这次登门拜访，找到噂长的弱点就好了。」
　　「嗯，这样呀。啊，不过如果目的是侵入民宅，那最好绕过院子再打破窗户不是比较好吗？」
　　说的有道理。
　　「啊，不过，我这样做是因为，突然听我说要和地传战斗，中村同学应该会一头雾水吧，所以我才想要让中村同学看看，我是真的拥有特别能力的。」
　　一个好藉口就是这样吧。中村同学叹了一口气，说。
　　「那么，你说新藤老师就是引发地传的噂长，看来这一点我也非得相信你了。唉，我真不想这样。那个温柔的新藤老师，竟然会把我们带到这个异世界来。总之你是想要在这栋房子内，找到打倒新藤老师也就是噂长的线索对吧？然后我们再一起去找阿船船吧。」
　　接着，我与中村同学，终于要踏入噂长的据点了。
　　通过没有放鞋子的玄关，穿着鞋子直接踩上去室内地板。即使是异世界，即使是噂长的家，没有脱鞋就闯入住宅内部，我还是感到有点抗拒。不论如何先开灯。
　　右手边是洗脸台和浴室，左手边是厕所和门半开的西式房间。短短的走廊，尽头是客厅。
　　进入客厅的中村同学，马上开始给噂长的住处短评：
　　「虽然感觉满有品味的，不过整体印象冷冰冰的。不太有人生活在此的味道，看起来像是样品屋。」
　　我的看法也一样。
　　开放式的厨房和客厅兼餐厅加起来大概五坪吧。客厅的旁边有间用拉门隔出来的西式房间，应该是卧房吧，看得到床铺。室内格局是两房一厅。客厅只有玻璃和皮革，彷佛是个在无菌冰箱中，没有温度的空间。
　　「我觉得，这好像跟新藤老师给人的印象不太一样呢。老师办公室的桌子乱七八糟的，东西一大堆，我本来以为她会住在一个有木头温暖的房子里。」
　　这个房间和噂长的形象也不一样。身为将疯狂之爱具体化的噂长，我觉得她的房间应该有鹿头的标本，老虎皮做的地毯，蜡像配红得跟血一样的烛台。就像是一间富贵的鬼屋。
　　中村同学拍了一下手，说道：
　　「好了，开始探索吧。知己知彼百战百胜，我们必须了解噂长。现在马上就行动吧！」
　　模范生中村同学和阿船好像会合得来。也许仿效孙子兵法行动的国中女生，正对阿船的胃口。
　　接着过了二十分钟。
　　中村同学负责调查卧房，我则是客厅，但没发现任何明显有用处的物品。
　　这房子看起来就只像是个二十几岁的独居女子的住处，简直到让人吓一跳的地步。正因为我作好心理准备，觉得就算出现因为沾血而生锈的菜刀，或是浸泡在福马林里面的什么东西都有可能，结果反而感到扫兴。
　　我们决定先换个地方探索。中村同学负责洗脸台兼浴室，我负责位在走廊途中的西式房间。时间是七点五十分。为了正在真幌中帮忙拖住噂长的小鸟儿，我不能让这次的搜索白跑一趟。
　　西式房间的内部看来是服装间。无拘无束的衣物小山，多到让人以为自己迷失在唐吉诃德的服装区（注10）。我看到挂在衣架上的大衣类底下摆的透明收纳箱，感到不知所措。因为箱子上写着「内衣裤」。
　　注10　　唐吉诃德是日本的连锁综合卖场，以超低价为卖点。
　　我正想要求和中村同学交换搜索，就听到她的声音：
　　「少女大神，你过来一下。」
　　尽管中村同学的声音并不紧张，我还是跑了过去。她正盯着洗脸台水龙头旁边的某个玻璃杯，里面有两支牙刷。
　　「这种表示屋主和人同居的徵兆真好懂。不过对方是谁？我认为噂长老师怎么看都是一个人住。」
　　中村同学的半信半疑似乎表现在称呼上。噂长和新藤老师结合在一起，简称噂长老师，听起来好像很悠闲。中村同学继续说道：
　　「啊，该不会，这是为了明天要和少女大神共度一日？所以先准备好你要用的牙刷。」
　　好可怕的假设。我为了要推翻这个假设，仔仔细细地调查。遗憾的是无法进行指纹监定，不过也有能以视觉看清楚的部分。
　　「不，中村同学请看清楚。这些牙刷，每支都是用过的，不是新的。」
　　「根据刚刚听你说的噂长老师的资讯，她应该是个严重的变态。虽然我觉得应该没这么扯的事情，不过她会不会是为了你，才故意准备用过的，刷毛事先弄软的牙刷？」
　　班长真坏心。牙刷又不是棒球皮革手套，根本没必要把新的弄软。我用心术不正的话语回嘴：
　　「中村同学，你对变态的行动还知道的真详细。我要告诉阿船，说只要把牙刷放到中村同学的身边，刷毛就会变软了。」
　　「喂，你什么意恩！干么提到阿船船啦！要是你敢跟阿船船这么说，我就灌你吃二齿鲀或是活的刺归！」
　　中村同学惊慌失措得很好懂。二齿鲀和刺归根本就是一样的生物。班长或许也很擅长思考搞笑式的逼供吧。
　　迅速调查完毕洗脸台兼浴室（连排水沟都认真看过），我们两个人一起进入服装间。
　　时间是八点，异世界的第一个夜晚。
　　不晓得别人度过的是怎样的夜晚？
　　桑岛和大部分女生以及一半男生在举办牛排和烤肉派对。
　　草一和美少女游戏玩家精锐部队九个人，在先咪的家电区赌上第二代少女大神名号的挑战权，正在战斗。
　　小鸟儿和睡着的噂长在一起。
　　艾莉雅丝、妃唯和阿船下落不明。
　　小花同学正在中村同学的家疗养。
　　大半同学应该都在享受快乐的夜晚吧。这样很好。只要他们不知道噂长的事情，可以平安回到现实世界，我的任务就完成了。
　　打开夏季服装的透明收纳箱，中村同学说。
　　「唉，不知道阿船船现在正在哪里做什么事情？少女大神，衣柜里面也要好好检查喔。」
　　「收到。阿船搞不好突然跑回来吧，一定会的。」
　　我打开衣柜，忍不住全身僵硬。因为挂在衣架上的是噂长的性感睡衣（我第一次亲眼看到），下方则是刚刚我们正在讨论的人。其实他不是突然跑回来的，而是摔出来的。
　　「阿船船！」
　　我和中村同学连忙把阿船拉出来。阿船穿着的萤光背心亮晃晃地反射着房内灯光，但阿船的脸一片暗沉。我剥掉贴在他眼睛四周和嘴巴上的胶带，他好像没有意识。我轻轻地拍了拍他的脸颊。
　　真幌中规定二年级学生穿着的深蓝色运动服，肩膀微微动了几下。
　　「唔、哦、哦哦，原来是少女大神还有班长呀。」
　　看样子只是昏过去而已。我和中村同学都松了一口气。刚清醒过来的壮汉看了看衣柜内部，多嘴地说道：
　　「哎呀哎呀，这里真是个好地方呀。嗯？性感睡衣？班长，穿这种轻飘飘的睡衣会感冒的喔！」
　　「阿船船你这笨蛋！这里又不是我的房间！」
　　中村同学抓住本来背着的简易背包的背带挥舞。背包没抒到阿船，而是直击在脑海中悠哉吐槽「你们夫妻要吵架请以后再吵啦」的我的脸。
　　固态燃料的容器，透过薄布打到人，真的是有够痛。
　　「哎呀哎呀，本来是说好探索队四点的时候先在真幌中集合对吧。我去探索车站前面的区域了。嗯，时间我记得很清楚，因为站前广场的时钟每隔三十分钟就会响一次。随后，我只得到了车站当然也不会有电车出现的收获。直到我心想差不多该去真幌中的时候我都记得。可是，看样子有什么突然从后面重重地撞击过来，唔，我头都肿了个大包。我完全没有感受到背后有人接近我呀。车站前面也是个无人世界，要是有人从后面过来，我一定会有感觉的。可恶，我完全没看到动手的人长什么样子。」
　　「先等一下！是噂长老师攻击阿船船的吗？不是除了喜欢少女大神的女生以外，别人都是暂时安全的吗？」
　　阿船过袭似乎带给中村同学很大的打击，情绪比开班会时要同学不要窃窃私语时更激动。
　　「中村同学，你先冷静下来。四点整的时候，噂长和我还在虚幻树海里。攻击阿船的不是噂长。」
　　阿船开始东张西望。可能是起床气的缘故，他就像是脱水中的洗衣机一样声音低沉地抱怨：
　　「喂喂喂，我听不懂你们在说什么。什么噂长？噂长老师又是谁？」
　　遭到袭击的阿船。我已经不能置身事外了。我把今天一整天跟好几个人说过的事情告诉阿船：噂长的事、地传的事、我的晒衣竿能力的事，以及我有伙伴的事。连妃唯的覆写睡眠也说了。
　　阿船像是第一次看到电视上的战队类特摄英雄的幼稚园小孩一样双眼发亮，认真听着我说话。
　　「哎呀哎呀，原来是这样呀。少女大神就是MB呀。」
　　阿船感触深刻地低语。有股宛如在时效将至时逮到犯人的老刑警般的哀愁。
　　「阿船，你相信我说的话吗？如果你想看证据，我可以藉着晒衣竿随便就打断电线杆给你看。」
　　
　　[[IMG,204b8c605f4cec8d89d31896966eee67,607,1000,47320]]
　　
　　「哎呀哎呀，就算是这种无人的世界，我也不希望让英雄胡乱犯下毁损器物罪。每个人都要好好珍惜城镇喔。」
　　「阿船船，你好像不太惊讶的样子？不是总算找到你念念不忘的晒衣竿男孩了吗？」
　　听中村同学这么一说，阿船抓了抓头发，露出苦笑。
　　「唉，其实呀，我本来就隐隐约约觉得，MB说不定就是少女大神了。」
　　轮到我吃惊了。似乎不是阿船靠自己找不出MB所以赌气不服输。他是这么说的：
　　「不是出现过一个叫做死神召唤ParaPara舞的虚构地传吗？因此冒出一个头戴全罩式安全帽身穿骑士装，打扮很眼熟的MB，在三天前的星期五于妖怪健康园地大跳ParaPara。妖怪健康园地重新正常营业就是在那个星期五。可是就在前一天星期四，在健康园地的娱乐室内的ParaPara跳舞机，出现了简直可以挤入全国前几名的超高分数，记录的名字就是MB。」
　　我稍微回想了这件事。得到高分后，应该就会留下是在哪个地方哪间店游戏机的得分资讯，传到全国的网路上。
　　「在星期四拿到高分这实在很可疑。因为，那一天健康园地的娱乐室应当没有开门营业。这件事情我到昨天才注意到，然后我去追问健康园地的店长。出乎意料地，他很轻易就坦白一切了。他说星期四有个国中男生和国小低年级的女生使用过娱乐室。于是我决定要找出星期四拿高分的国中男生，我想那家伙很有可能就是MB。真幌中里面，有妹妹是国小学生的男生并没有那么多。我想起少女大神有个叫做奈奈子的妹妹，因此就把少女大神放进可能是MB的名单中。然后，少女大神今天明明早退，却出现在这个小小失踪的异世界。在我的心中，『少女大神该不会就是MB吧』这样的怀疑变得更强烈了。」
　　看样子阿船压卷的不只有体重和体积。好厉害的调查能力，探索队队长可不是浪得虚名。我和不知道为什么要求握手的阿船，手紧紧相握。中村同学对这种男性之间的心灵沟通方式好像并不了解，把话题拉回严肃的问题。
　　「那么，关于阿船船遇袭这回事，意思就是攻击阿船船的家伙有同伙对吧？而且这还表示另一个讯息，就是如果这个无人世界没有别人在，那么那同伙就是真幌中的学生了。」
　　「嗯，为什么你认为有同伙？」
　　「因为，要把倒在车站前面的阿船船搬到靠近虚幻树海的这栋房子，要独自进行还要把人塞进衣柜，应该不可能做到的吧？」
　　「哎呀哎呀，要是当时我背后有好几个成群结队的人，我一定会发现的。不过，或许同伙只有在搬运的时候出现。少女大神，我说呀，这个房间位在虚幻树海附近对吧？如果不是像我在三点半左右遇袭这种特别麻烦的情况，要立刻把人带到这里来，我认为是有可能的。刚刚说的事情发生的时候，少女大神正在虚幻树海内吧，当时你有没有听到类似车辆引擎的声音？」
　　「没有，我没听到。应该没有人看到有人开车过来。」
　　「也就是说，就算是有好几个人把我搬到这里来，也是没有用车就直接从车站前面过来的罗？我又不是让人抬的神轿。」
　　「就算没有引擎，也可以用人力双轮拖车搬运，那就安静无声了吧？」
　　「喂喂喂班长，我又不是昭和时代的旧报纸，拜托饶了我吧！讲话多点常识啦！」
　　我在脑海中祈祷，希望不会出现像噂长那样轻易就能颠覆常识的新角色。能够轻松将壮汉阿船从车站前面搬到距离五、六公里远的这个地方，拥有这种巨大力气的人，我一点都不需要。
　　我们在衣柜内阿船躺着的地方，发现一张掉落的便条纸。没有立刻发现是因为便条纸翻面了，和纯白色的地板融合在一起。马上拿起来看内容：
　　「噂长大人：我发现四处打探这个世界的家伙。我不会饶过干扰噂长大人的家伙。」
　　我们三个人盯着下笔力道彷佛穿过纸张的便条纸。
　　「阿船船的探索，好像对噂长的手下来说很碍眼。」
　　阿船过袭的原因，是因为他收集到比谁都还要多的异世界情报。噂长竟然有手下，我好想抱头痛哭。阿船和中村同学对于存在着新敌人，也是表情僵硬。
　　我从这张给噂长的便条纸受到不同的打击。
　　写信的时候全部都用平假名，我只认识一个人会这样。我不可能忘记。这字迹和短短两天之前我看到的艾莉雅丝的字一模一样。
　　艾莉雅丝，你是噂长的手下吗？应该没有这回事吧？
　　我们三个人用简易背包内的营养口粮先填肚子。虽然阿船看来完全吃不够，但现在调查比满足食欲更重要。时间是下午八点五十分。
　　给噂长的留言，当然是为了让噂长看才写的。阿船会和便条纸一起放在挂了性感睡衣的衣柜里，也是因为这么做的人认为噂长今晚回来的时候，就寝前要换睡衣的时候就会发现阿船和留言吧。
　　我还是相信艾莉雅丝不是蹲长的手下。
　　两支牙刷。大概就是噂长和她的手下使用的吧。身高二十公分的艾莉雅丝没必要用牙刷。
　　我不愿意认为噂长的手下有两个人，就是艾莉雅丝和使用牙刷的某人。
　　「哎呀哎呀，看样子这栋房子已经再也找不到什么线索了。东西真少。」
　　调查完厕所的阿船走了出来。要是噂长活了五十年这么久，这栋房子内的旧东西和看来有回忆的东西，也少得太过分了。唯一让人感觉到这里是噂长住处的，就只有第一学期在新藤老师的生日庆祝会上，班上同学一起送的小礼物之类的。她甚至很宝贝地收进布制的收纳箱。
　　「阿船船，少女大神，你们听我说。我们差不多该回真幌中了吧？这里好像找不出东西来了。我很挂念噂长现在的情况。」
　　我也这么认为。在短短的走廊往大门走去时，搜索住宅的魔鬼从客厅传来低沉的声音：
　　「喂，录影机里面有录影带。你们看过了吗？」
　　我摇头。负责客厅的是我没错，但我没仔细到连录影带都放来看。
　　阿船打开机器，电视萤幕出现的东西完全出乎我的意料。
　　顺带一提，今天我几乎没有碰到一如预期的事情。
　　像是一卷影片信。
　　年轻貌美的母亲抱着出生后没多久的小婴儿，拍摄者应该是父亲吧。可以听见温柔的声音从看不到拍摄者身影的地方传来。母亲好像很不好意思，断断续续地瞄镜头然后偷笑。母亲哄着突然吵闹起来的婴儿的样子，可以感受到满满的亲情。声音非常温柔地对婴儿说话。负责摄影的父亲应该惊慌失措吧，画面在摇晃。父亲也用拚命的感觉在安抚婴儿。找不到找不到爸爸喔。婴儿始终盯着母亲的脸看，所以父亲的「找不到找不到爸爸喔」的逗弄完全没效果。画面拍着毫无关系的天花板，收录到婴儿不成话语的欣喜声音。
　　「这家人感觉很幸福呢。」
　　「是呀。不过好像跟噂长毫无关系。这个小婴儿应该不会是噂长吧！」
　　「哦，右下角有日期。哎呀哎呀，这不是我们这个年级出生那一年吗？」
　　愈来愈难懂了。这卷家庭影片到底是怎么回事？
　　然后影片看了三分钟。我们三个人同时察觉到，这个几乎要从萤幕满溢出幸福和慈爱的一家人到底是谁。
　　因为影片中的母亲温柔地呼唤着婴儿的名字。中村同学说。
　　「咦？这个小婴儿是小花同学？」
　　影片信中的年轻夫妇，就是运气不好遇上意外而身亡的小花同学双亲。小花同学一直希望能藉着线四说上几句话的父亲与母亲。
　　我把影片信交给中村同学。
　　接着我们决定我回真幌中去，阿船和中村同学回去看小花同学的情况。阿船负责保护中村同学。
　　「阿船船，我的房间没有收拾得很干净。所以，不好意思，我去看小花同学的时候，请你在玄关等我。」
　　「哎呀哎呀，有点乱我也不介意呀。我曾经探索过废墟呢。该不会，你房间还有乾掉的香蕉皮吧？」
　　在我开口说「中村同学应该不是大金刚（Donkey　Kong）吧」之前，中村同学气得鼓起脸颊说道：
　　「讨厌啦，阿船船你真过分。我才不会放着果皮不丢咧。真是的，该说阿船船你真的很不用心吗？」
　　噂长家的外面，温度计显示二十四度。代表噂长的精神状态很稳定。小鸟儿的歌声应该让她正在安睡吧，我松了一口气。
　　中村同学急忙独自跨上脚踏车。阿船一边困扰地看着她的背影，一边用像是附磨碎功能的咖啡机正在磨豆子的声音低语：
　　「喂，少女大神，为什么班长对我这么没耐心？该不会是我惹她讨厌了吧？」
　　这里有个人很迟钝。阿船对不由得嘴角上扬的我粗声粗气地说。
　　「受女生讨厌这方面，是真幌中第一把交椅的少女大神呀，拜托你告诉我吧！班长是优秀的探险队队员，我认为要是能和她保持良好关系是最好的。我该怎么做？」
　　天晓得。我随便敷衍回去：
　　「下次一起玩恋爱模拟游戏吧，这样就会对女人心机灵一点了。」
　　「喂喂喂，你说的什么恋爱模拟游戏，里面有偏好胖胖型男生的女生吗？』
　　完全没碰电玩的阿船，真的错得离谱。电视前面的玩家外貌如何，跟萤幕中的女生一点关系也没有。
　　我和阿船与中村同学分开是快九点的时候。
　　「班长，我载你啦。」
　　主动对女生这么说也不会情绪激动，阿船从容不迫。不过，本来我以为严守脚踏车交通规则的中村同学会遵守道路交通法规的，却完全不是这么回事。
　　「好。我可能满重的，还是请你帮忙罗。」
　　「这比脚踏车后座载个米俵还要轻松啦。」（注11）
　　阿船真的很不用心，这句话是多余的。
　　即使如此，中村同学对于能和阿船共乘一辆单车似乎还是满心期待。就算是守规矩的中村同学，与其遵守脚踏车车主礼仪，还是更宁愿选择恋爱，这让我有种奇妙的敬佩。我微笑着目送他们单车双载离开，然后也骑上脚踏车往真幌中奔驰。
　　注11　　日本古时将米装进用稻草或茅草编织成的筒状装子内，称为米俵。通常一个米俵的重量约为六十公斤。
　　噂长或许正在作美梦。抵达真幌中的时候气温是二十八度。
　　果不其然，同学们闹哄哄的，彷佛是校外旅行的夜晚一般热闹。没有老师会来罗嗦，同学岂止是只有大打枕头仗呢。
　　男女约二十人戴上红色和蓝色的萤光手环分组，在泳池边用水枪或装水气球大战，看来真的很开心。
　　学校内的教室亮起灯光，从窗户流泻出去的光亮落在泳池边。夜晚的泳池气氛还满不错的。
　　路过的男生不知道为什么嚷嚷着：
　　「瞄准泳衣外面套白T恤的女生！透过上衣透出来的泳衣最棒了！」
　　不用在意大人眼光的真幌中学生，是想出有点黄色的游戏的天才。
　　其他男生则在饮水台把牛奶装进水枪，然后跟我说。
　　「把牛奶泼到女生身上，不知道为什么心跳就会特别快。嘿嘿，少女大神也来一起玩嘛！」
　　不只是黄色游戏的天才，好像还混进了天生的色情之子。现在不是讨论把乳白色液体泼到女生身上有多开心的时候啦。色情之子说。
　　「这不是低脂牛乳，而是特浓的四点四牛乳。少女大神怎么样？要不要加入我们这一队？」（注12）
　　彷佛手中拿的是44口径的大容量弹药枪，自豪地将水枪高举在胸口的色情之子，用力塞给我一个红色萤光手环。很遗憾，我没心情玩乐。唉，我真约很遗憾。
　　我暂且把手环收进泳裤的口袋，朝保健室走去。
　　注12　　根据日本的鲜乳标示，四点四表示的是内含百分之四点四的乳脂肪。一般的鲜奶是三，厂商通常会将四以上的加工过的鲜乳标上「特浓」。