　　夜晚热如南方国度的真幌市。
　　很简单就能认定噂长心情很好地在安睡，因为还有能让她开心的原因。
　　从走廊就知道保健室没开灯，我有种不好的预感。开了门后，一开灯我就忍不住大叫：
　　「小鸟儿！」
　　小鸟儿被麻绳绑在房间中央的折叠椅上。
　　大概是因为斗篷式浴袍被噂长喷出来的血弄脏所以换了衣服，小鸟儿穿的是制服。细绳几乎要嵌入皮肤，让人看了心痛。
　　「小鸟儿，我马上帮你松绑！」
　　我觉得有地方不对劲。
　　小鸟儿虽然身体被夺走自由，但嘴巴没有被塞东西。小鸟儿露出像是在忍耐着什么的眼神看着我。
　　愚蠢的我用简易背包内的瑞士刀割断麻绳后，才注意到她嘴巴没被塞东西的原因。
　　「天呀，小鸟儿，原来是这样。对不起。因为你一直唱歌，所以，失去了……声音对吧……我一定会打倒噂长，取回小鸟儿的声音。我一定会做到。」
　　还没说完，我的声音就变成哭腔了。
　　我斥责自己。什么有危险就放冲天烟火，这种话多么无知。
　　危险迫近，哪还有时间不慌不忙地放什么烟火。
　　身体重获自由的小鸟儿，在桌上放着的印刷品纸张背面，开始写东西：
　　「我失去声音后，新藤老师就醒了，她的意识慢慢恢复清醒。她对我失去声音好像感到很满意。她跟我说，她要去消除喜欢春男同学的众多女生。」
　　喜欢我的众多女生？
　　「消除？这话就是——」
　　杀死的意思吧。
　　一边这么想，我一边用脑海中冷静的地方思考其他的事情。
　　噂长面对刺伤她背部的小鸟儿，只是绑住人而没有施加其他危害。因为小鸟儿没了声音，所以她也无意加害了吧。即使如此，她还是说要去消除其他女生。
　　她又发现其他对我有好感的女生了？
　　不对，这很奇怪。
　　让我这么想的原因是天气。
　　噂长要是发现其他喜欢我的女生，做为她心境表现的天候便会出现异常以反映怒火，应当会打雷闪电。可是，从我离开这间保健室开始，天气始终都保持稳定。
　　意思就是说，她口中对我有好感的女生并非突然出现的。
　　「噂长到底是去找哪个女生了？」
　　我解读不了噂长的行动。握着小鸟儿的手，我点点头。
　　「嗯，小鸟儿谢谢你。因为有你帮忙拖住噂长，所以我才能在噂长家发现很多东西。」
　　小鸟儿像是在说「请告诉我」地望着我。即使不能听到小鸟儿那词不达意的可爱声音，小鸟儿变化多端的丰富表情还是宛如舞台上的女主角。她想说的，只要是简单的事情我自认都能懂。
　　突然，小鸟儿的视线飘向窗外。我顺着她的视线看过去。
　　「咦，怎么回事？」
　　家家户户的灯火陆续消失，黑暗蔓延开来，九点多的真幌市，不可能是人人都早睡早起的异世界夜晚。
　　这片黑暗中，遥远的天空染成了红色，彷佛烧伤。
　　「啊，有火灾。」
　　我想跑出保健室的时候，小鸟儿拉住了我运动服的袖子。
　　不要丢下我一个人，春男同学。
　　我觉得听见小鸟儿的声音。她待在我身边，就很可能遭遇危险。但是，我没办法装作不懂她的意思，就这样跑出去。
　　我不想让小鸟儿孤零零地待在这个异世界，我希望陪在她身边。在我不知道的地方，小鸟儿被绑住不能行勤，这我绝对忍受不了。
　　牵起小鸟儿的手，我们走出保健室。
　　离开真幌中后，我和小鸟儿单车双载。我把背上的背包移到胸前。
　　「你的喉咙，还是身体哪里会痛吗？」
　　我没事。
　　身体能力正在提升的我，似乎连读唇语都会了。小鸟儿露出微笑。虽然一开始我没发现，但因为单车双载，所以一回头小鸟儿的脸就近在眼前，让我慌张。
　　「抓紧罗，我要飙车了。」
　　小鸟儿的双手紧紧环抱我的腰际。我把想要慢慢骑车，在抵达目的地之前尽可能感受小鸟儿体温的这种别有用心，深深地埋藏起来。
　　火灾现场是距离真幌中将近两公里的郊区木造二层楼建筑。
　　纵使这里是无人的异世界，但完全烧毁的木造建筑还是一幅让人惊吓到会倒抽一口气的景象。我第一次看到不是着火，而是完全称得上是熊熊燃烧的情况。就像是根巨大的蜡烛，照亮了除了路灯、红绿灯和月光以外没有光亮的城区。
　　好像不用担心火势蔓延，木造建筑的周围是停车场和道路。
　　「里面应该不会有人吧。」
　　木造二层楼建筑看来不是住家，而是店铺。一楼是旧书店，二楼是电玩游戏店。我不认为这种地方会有人在。
　　是噂长放的火吗？究竟是为什么？
　　她说要去消除女生，和这场火灾有关吗？
　　无人的世界，火柱般的木造建筑物，星火如萤火虫飞舞。彷佛是难以入睡的热带夜晚所作的一场梦。天气依然平稳就让人担心了。
　　恐怕噂长没有愤怒也没有悲伤，而是心情平静地放火烧房子。最可怕的疯子。搞不好纵火其实根本什么意义也没有，只是想要照亮夜晚。
　　建筑物保持不了原形即将崩塌之际，仍旧坐在脚踏车上的我和小鸟儿开始移动。
　　因为我发现这个世界的天空再度混杂了其他的红色。
　　「又有火灾了。」
　　非常近的天空。比起渲染般的火焰红色，弥漫的浓浓黑烟，看来更像是以黑暗的天空当背景的主角。
　　我骑脚踏车载着小鸟儿，奔驰在不论发生多少火灾，也不会响起消防车警铃的宁静街道中。
　　距离第一件火灾发生处约回丁的地方（注13）。
　　第二件是从特浓黑烟之间隐约可见燃烧火焰的四层商办混合大楼。和刚刚的木造建筑不同，火光并没有烧得那么刺眼。即使如此，看到所有楼层的窗户都破了，浓烟冒出来的样子，大概也是完全烧毁了。
　　我确认被黑烟笼罩的大楼和路上的看板。
　　B1F　　咖啡厅「?à et là」
　　1F　　手机店
　　2F　　二手衣店「13秒」
　　3F　　电玩游戏店「Fantasy」
　　4F　　社交舞教室「如月练舞场」
　　让我挂心的是三楼的电玩游戏店。第一件火灾的木造建筑也有间电玩游戏店。我觉得这不是偶然。
　　注13　丁是日本表示距离的单位，也作町。一丁约为一百零九公尺。
　　这场火灾有什么意义吗？
　　我和小鸟儿连喘一口气的时间都没有，远方的薄云又映照出地上的火焰。
　　连续的火灾。不对，这是连续纵火案。
　　据说纵火犯会装成看热闹的人回到火灾现场，不过噂长不可能回来的。
　　然后火灾持续发生。
　　第五件发生处是一楼和二楼全部都是电玩游戏卖场，对国中生来说是座宝库的店家。
　　第三件和第四件也都是有电玩游戏店的建筑物遭到纵火。这时我想起了一件事。这么说起来噂长在教职员办公室摊开的电话簿，我记得是停在五十音的「ke」那一页。她是在找电玩软体销售店的地址吗？（注14）
　　担任国中老师的噂长。该不会，她痛恨妨碍学生尽本分的电玩游戏吧？不对，新藤老师下课时，自己都会在办公室玩NDS了，她是这样的导师。如果是因为引起了四个地传导致失去理智，突然痛恨起电玩游戏，那我就莫名其妙了。犯罪理由还是个谜。
　　注14　　电玩的日文发音为GMU，依照开头的浊音「GE」编排在「KE」底下。
　　虽然没有碰到看热闹的人，不过倒是有跑来采访的记者。是阿船和中村同学，
　　「啊，少女大神。感觉好像火灾没停过呀。哎呀哎呀，真幌市以前也发生过建筑物完全烧毁的火灾，十三年前应该有家玩具店烧个精光。在那之前不晓得是昭和几年？我想想看喔……」（注15）
　　我阻止试图解开脑海中压缩的真幌市社会新闻档案的阿船。以前的火灾资讯我不需要。
　　「阿船等等。啊，对了，小花同学情况如何？影片信给她看了吗？」
　　回答这个问题的，是坐在阿船骑着的脚踏车后座的中村同学。
　　「小花同学没事。她吃了我事先帮她准备好的饭菜，睡得很香甜。我想等她醒来再给她看影片信，所以先放在她身边。我想她看的时候，我们最好不要在场。」
　　「哦，这样呀。那就好。」
　　跟我一样把背包移到身体前方怀抱着的阿船，发出像是可疑火灾一样怪异燃烧的声音：
　　「喂，少女大神，这五件火灾都有个共通点。烧起来的都是内有电玩游戏卖场的建筑物。而且这种烧法，八成是撒了灯油再放火的。」
　　注15　　日本现在的年号是平成，今年是平成二十四年。前一个是昭和。
　　不愧是阿船，也注意到电玩游戏店这一点。他继续报告：
　　「太奇怪了。这样做要撒满大量的灯油才行，但异世界的夜晚始终非常安静。这个纵火犯不是开车载运灯油吧。或许其实不是开车到处去放火，而是每个火灾现场都有一个人待命，然后再依序点火？哎呀哎呀，还是说事先就把灯油撒在建筑物上？喂，少女大神，你刚刚提过的噂长，有办法一个人办到这种事情吗？」
　　我脑海中浮现噂长抱着装满灯油的铁桶，在街道狂奔四处放火的身影。对噂长来说，容量两百公升的铁桶，感觉起来就只有跟一颗一号电池差不多的重量吧。
　　看到我点头，中村同学和阿船叹了口叹气。他们两个人都没看过变成噂长的新藤老师是什么样子。中村同学对靠着我背部的小鸟儿说。
　　「小鸟儿同学，你该不会……」
　　「嗯，小鸟儿同学为了帮我拖住噂长，已经失去声音。只要打倒噂长，地传的效果就会消失。不用担心。」
　　彷佛是乐观预测般微弱的「不用担心」，我的话语落在我们四人的正中间。小鸟儿失去声音一事，似乎带给阿船和中村同学不小的打击。他们沉默了一会儿，不久，阿船露出苦恼的表情开口说。
　　「喂，就算我们这样下去追着火灾发生地点跑，也还是搞不懂噂长的行动，这样有点不炒呀。噂长喜欢少女大神，一切的行动都是为了讨少女大神高兴吧？那么这就是嫉妒吧。为了美少女游戏大神纵火烧电玩游戏店，这可能是一种完全相反的追求法。真的好难理解。我想，真幌市也没几家电玩游戏店。」
　　嫉妒。
　　这个词汇梗在我的心里。
　　噂长要离开保健室时，对小鸟儿说过的话浮现出来——
　　要去消除喜欢春男同学的众多女生。
　　一闪而过的念头让我心想怎么可能，但同时也觉得除此之外没别的解释了。我说。
　　「看样子，噂长的嫉妒不只限于三次元的世界。」
　　小鸟儿、阿船和中村同学的脸上都出现了问号。
　　只要是对我有好感，就算是恋爱模拟游戏内的美少女，噂长也无法放过。我再度了解这种疯狂的爱情，而且毛骨悚然。
　　我把噂长纵火的意义告诉他们三个。然后，想起了一件事。
　　「各位，听我说。草一他们十几个男生，现在正在先咪的家电区一起玩美少女游戏。那里有危险！」
　　「好，少女大神我们快点过去！」
　　「一起玩美少女游戏是怎样啦！笨死了！真的是除了阿船船之外，没一个男生正经，讨厌死了。」
　　我认为，阿船根本就不是普通的男生。在我跟中村同学说这句话之前，载着她的阿船就以脚踏车橡胶轮胎几乎要跟地面摩擦出火花的惊人力道，飙起车来。简直就像是玛利欧赛车里的大金刚火箭冲刺一样。
　　下午十点零五分。
　　抵达先咪。暂时没有着火的样子，我松了一口气。我们穿过只停了一辆槽车的空旷停车场。奇怪？白天来这里找泳衣的时候，有停这么一辆车吗？
　　「好了，我们上吧。往地狱的中心前进。」
　　中村同学说着不吉利的话。我抬头挺胸。
　　「噂长不见得一定会危害草一他们啦。在变成地狱之前，我会想办法做点什么的。」
　　我特意不拿晒衣竿。对正在引起四个地传的噂长，晒衣竿的攻击根本没有效果。既然如此，拿着晒衣竿这种明白显示我方敌意的举动，应该不会带来什么好结果吧。
　　所以，如果在先咪碰到噂长，我会一味地诉说我对她的爱，不让任何人插手。假装我很听话、真的想和她一起殉情，在想出什么解决办法之前努力争取时间。到目前我还不知道打倒她的方法。要说地狱，也许现状早就已经是地狱了。
　　中村同学说。
　　「不是啦。我说的话跟噂长没关系啦。里面不是有十个男生正在边笑边玩恋爱模拟游戏吗？从身为女生的我来看，这就是地狱的中心呀。对吧，小鸟儿同学。」
　　中村同学所言，如果当成普通女生的看法不无道理。我还是先别说成群结队在玩美少女游戏，对我而言是至高无上的乐园景象吧。我不想让小鸟儿与中村同学表情结冻。
　　突然背上的运动服传来触感。
　　小鸟儿用手指在写东西。
　　不、可、以、逞、强、喔。
　　不可以的「不」应该有加强力道吧。我用力点头。
　　「我们今晚要一起平安回到真幌中。阿船、中村同学，你们听我说。草一他们应该收集满多的美少女游戏到这边来。噂长的目标虽然是美少女游戏软体，但要是她放火烧先咪，专心打电动的男生们来不及逃出来，那就真的笑不出来了。总而言之一定要带走所有人。」
　　接着我们四个人，便往中村同学所说的地狱中心前进。
　　目的地是二楼。
　　从无声的黑暗一楼沿着停止的电扶梯往上走，这只是两旁有扶手的楼梯。
　　一到了二楼，迎接我们的是刺眼的灯光，和有着诡异亢奋的男生们的家电区。
　　坐在一横排的男生们专注在画面上，完全没有要回头看我们一眼的感觉。甚至有人不愿漏听女主角声音，还头戴耳机在玩。
　　噂长好像不在这里。但是，美少女游戏玩家全神贯注的模样，让中村同学整张脸都僵硬了。小鸟儿则是老样子的悠哉表情，但紧紧跟在我身边。
　　阿船以彷佛使用了携带式麦克风的洪亮声音说。
　　「喂喂喂！大家注意一下这边！」
　　以自动模式享受和游戏中美少女交谈的成员回过头来。草一一脸在补习班挑战模拟考的考生表情，和我四目交会。
　　「啊，少女大神。大家先暂停一下。你能来我真开心。啊，东舟道同学、小鸟游同学、中村同学，欢迎你们到这种不太整洁的地方来。」
　　草一就像是邀请同学到自己的房间来玩。
　　「不好意思，你们有没有看见新藤老师？」
　　根本不知道新藤老师的真实身分就是噂长的十个男生，各自的反应都很平淡。草一说。
　　「我们没看到，她没有过来呀。你的意思是，新藤老师人在这个异世界吗？」
　　在这里玩美少女游戏超过五个小时的男生们，彷佛是去过龙宫城的浦岛太郎，对这个异世界的时事议题不甚了解。
　　要从头开始解释也很麻烦。而且即使跟这十个人讲一遍噂长的事情，他们大概也不会惊慌失措吧？陌船、小鸟儿、中村同学和我事前就商量好了，决定尽可能不要告诉同学我的真实身分或是噂长的事情。因为我不想随便增加同学的忧虑。也有考量到万一陷入恐框，会有人做出意料之外的举动可就麻烦了。
　　于是，我希望在不提这些事情的前提下，将草一等人带回真幌中。至少也要让他们马上离开这个美少女软体堆积如山的地方。
　　这里随时都极有可能遭到纵火。
　　要怎么做，才能隐瞒噂长的事，同时让这群男生去避难呢？
　　中村同学往前跨一步，说道：
　　「大家听我说一下。就算是在无人的世界，但三更半夜在先咪不休息一直玩游戏，身为风纪股长，我不能装作没看到。剩下的就等明天早上再继续吧。这是班长的命令，请大家一定要遵守。」
　　二次元的美少女图像，正在等待玩家按下摇杆的按钮。这种时候，我这群美少女游戏玩家的朋友们，出现了罕见的强硬态度，开始大声嚷嚷。「班长命令算什么，去吃屎吧你！」，没想到竟然会变成众人齐声的状况。
　　男生不像平常那么听话，让中村同学战战兢兢地往后退。
　　「中村同学，这里交给我处理。中断正在玩美少女游戏的他们，比干扰用餐中的肉食动物还要危险。」
　　班上最娇小的少女中村同学，露出烦恼的表情。
　　「少女大神，怎么办？他们这么认真的眼神，我还是第一次看到。就算现在发生火灾，看他们这样子也不会丢下游戏不玩。」
　　我对着美少女游戏玩家的朋友们的背影说话。总而言之先讲个假的邀约。
　　「各位，听我说。我们决定集合所有人去真幌中，在半夜的时候举办试胆大赛。很抱歉打扰你们玩游戏，不过可以听我的话吗？错过真正的学校活动应该比较可惜吧？」
　　中村同学厌烦的低语声「这种话怎么可能有用嘛」，传进我耳里。
　　然而，这些美少女游戏玩家，就像是被长官叫住的三等兵，以背部彷佛装了铁板的挺拔姿势回过头来。
　　将《电击G's　magazine》视为圣典的吉斯开口说话。身穿连帽T恤配牛仔裤，一副普通国中男生的便服装扮，不过讲话的口气非常正式，恭敬得夸张。唉，其实平常吉斯讲话就是这个样子了。
　　「少女大神的请求，我们不可能无视。我们了解了，非常清楚您的要求。现在马上就存档。不是快速存档，而是从选单画面存档。」
　　男生们一起开始存档。
　　在场的十二个男生中唯一没玩美步女游戏的阿船，在我旁边咕哝：
　　「喂喂喂，少女大神，你对这群男生来说，就算他们不知道MB的来路，你也已经够像是他们崇拜的英雄了。」
　　我苦笑。我恐怕是全日本第一名没有女人缘的英雄。
　　存档完毕。即将关掉电视游乐器电源，依依不舍凝视着萤幕上美少女的男生们，背影充满了无奈。在50V型的VIERA前面的草一，恳求地说。
　　「少女大神，我要拜托你一件事。我想这是在场所有人都想拜托你的。」
　　「什么事？」
　　视线集中过来。草一手中拿着美少女游戏的盒子。
　　「这游戏实际上可以追的女生有五个，可是有一个我们怎么样就是追不到。少女大神，如果没看到和那个女生的好结局，我们的今天就没办法画下句点。可以等到我们有人破关吗？讲这种任性的话，真的很抱歉。」
　　十名代表真幌中的美少女游戏玩家精锐，一个久追不到的美少女。
　　持有《电击PC　engine》俗称引擎的男生补充说明：
　　「这群女生里面，年轻的特别难追。要彻底调查过选项再决定。恋爱之路进入了持久战。现在我们十个人都在追同一个女生，情况完全是破釜沉舟。」
　　内容宛如战况报告。这里确实是二次元战场的最前线。
　　不知不觉中移动到窗边查看外面情况的阿船和中村同学，回报没有异常。噂长没有要来先咪的样子。拜托继续美少女游戏的心愿，目前没有问题。
　　「好吧。那就等大家看到这个女生的好结局，再一起回真幌中去吧。吉斯，不好意思，换我来。」
　　「好的，少女大神！用AQOUS65型玩美少女游戏真的有够赞。我现在马上帮您准备……奇怪，怎么没有摇杆？请梢等一下。这些还有这些，是通往好结局的选项清单。」
　　吉斯递给我的，是大概十张的活页纸。这一战的攻防纪录。
　　「不，我不需要这些。抓住女人心的选项不是要跟别人学来的，是要靠自己找出来的。」
　　我并没有忘记身边还有小鸟儿在，但在美少女游戏玩家的前面，忍不住就会说话装模作样，这是身为少女大神的本人的坏习惯。
　　吉斯把放在电视机旁边的摇杆交给我。
　　「不好意思，请读取你玩到的进度给我。不要说我这样是邪门歪道，因为要是从序章开始，那就得玩到超过凌晨十二点了。」
　　十名精锐尽管面露惊讶，还是夸张地点头。草一交给我好几张活页纸。
　　「少女大神，这是和她在序章与前半场当中的情节和意义深远的对话，我条列式写下来了。可以的话，请你看一下。」
　　「谢谢。」
　　没玩过的美少女游戏却从故事的中段开始玩，这不是有损少女大神之名的行为吗？——也许你想要这么谴责我。
　　我先道歉，对不起。可是你要体谅我。不能品尝「不知道成功了吗」的那种酸甜的滋味，却不得不开始玩的我，其实也非常气馁。都是因为没有时间了。
　　「听我说，小鸟儿。你可以去跟阿船和中村同学一起行动没关系。」
　　小鸟儿摇头，用没有声音的嘴巴说话。
　　我、要、待、在、春、男、同、学、的、身、边。
　　「那好吧。抱歉，请等我一下。」
　　尽管小鸟儿在身边，我还是开始玩美少女游戏。65V型的美少女图像，几乎和真人的比例没两样。脸凑上前来的CG，闪闪发亮的大眼睛足足有一个游戏空盒那么大。
　　我靠着钢铁般的精神聚焦。不能让真正的美少女小鸟儿看见的美少女游戏，这是一种全新的羞耻游戏。这么说起来，十名精锐都没有一起向我身边的小鸟儿说话，好害羞的精锐们。幸好如此，才没让人发现小鸟儿失去了声音。
　　我想，现在的男生们一定对三次元的女性只有模糊的认识而已吧。
　　至于某位精锐，则是落得和真人大小的漂亮图像并排站立以拍摄合照的下场。
　　我知道那个女性角色很难追的原因了。
　　首先是选项的数量多得异常。不是三选一或四选一，平均都有十个选项。就我看到的来说，最多的是吓死人的十八个。我还以为是程式出错，不过看来应该是制作团队特别努力的结果。即使选了错误的选项，也不会马上出现坏结局，而是后来会因为那个错误选项慢慢变得达不到好结局。这样的难易度简直跟魔鬼没两样。
　　十八个选项过来是十二个，然后接着的是十六个。我不是在讲大乐透或乐透的事情。
　　开始玩美少女游戏后十分钟，时间来到下午十点二十五分。
　　我还没感觉到有坏结局的味道。周围的精锐们，正在一边对有如赌博的选项哭泣，一边累积起各种坏结局的小山。坏结局清单好像已经超过一百个。
　　这个游戏厂商真是可恶的笨蛋，病情不轻的超级虐待狂。
　　开始玩游戏过了十五分钟。
　　用65V型的液晶电视玩游戏，或许提升了感情投入程度好几成。虽然我是从一半开始玩的，但我也知道这是个好剧本。游戏厂商和世界级的龟山范本让我佩服（注16）。
　　如果不是这种情况，而是在家里跟平常一样玩游戏的话，一定更能享受快乐。
　　跟平常一檬，和艾莉雅丝两个人一起玩。
　　于是，我想起了始终占据着脑海一隅的艾莉雅丝的事。
　　艾莉雅丝，你在哪里，在做什么呢？
　　我从艾莉雅丝消失前的行动开始描摹。
　　她和小花同学离开虚幻树海。说要和妃唯去张罗食物而离开神社，却没有回来。而且还在噂长家留了张要给噂长的纸条。
　　每次想起艾莉雅丝，就会忍不住起疑心。艾莉雅丝是我的敌人吗？
　　但是，每次受困于这种念头之中，就会涌现更强烈的心思。
　　我信任艾莉雅丝。然后，思考就会兜了一大圈，回到原点。
　　艾莉雅丝，你在哪里，在做什么呢？
　　注16　AQOUS的高级机种和大画面机种，产自夏普在日本国内的大阪府堺市和三重县龟山市两处工厂。龟山范本意即最优秀的日本制液晶电视。
　　即使一边思考艾莉雅丝的事，我还是没错过二次元美少女的心思。毫无犹豫地进行游戏，草一不知道什么时候来到我的背后。
　　「少女大神，看来很顺利呢。啊，好像有我也没看过的活动场景。真不愧是高手。」
　　晚熟又迟钝的游戏主角，要爬树从窗户潜入重病少女真代所在的二楼病房，这么样的一个场景。正在把窗外的景色画下来的真代，看到主角出现非常开心。两个人以有如点滴药水滴落的缓慢速度，逐渐心意相通。但是，两个人的密会碰到了意外。真代加入的美术社指导女老师闯进了那间单人病房，主角赶紧躲到床下。因为他是从学校早退，跑来见真代的。
　　「草一，这剧本真不错。少女的病会好吗？」
　　精锐之中，对真代最后是否能得救抱持着悲观的看法，并且受到这种预测所折磨，旱早就泛着泪光在玩游戏了。当中有人从国小时就曾经因为恋爱模拟游戏的最后结局而哽咽。这群人的泪腺应该变得愈来愈脆弱了吧。在场包括我在内的美少女游戏玩家，现在都彷佛和萤幕上的主角融为一体地感同身受。
　　草一在背后说。
　　「嗯？我觉得这里好像不太一样。」
　　感受力太强，所以觉得主角的行动不对劲吗？顺带一提，主角正从床下看着女老师穿着丝袜的小腿肚。这对恋腿癖应该是受不了的养眼镜头吧。小鸟儿就在旁边，这种镜头真的是让人尴尬到受不了。我好希望能够全部跳过不看。
　　「草一，怎么了？」
　　「嗯，我觉得这个老师的声音好像有点不同。本来应该是温柔又甜美的声音。可是刚刚的声音，听起来除了温柔甜美之外，还变得有点妩媚。」
　　草一是我认识的人里面，最喜欢声优的。这个恋爱模拟游戏有对应5.1声道的声音系统。电视左右两边的喇叭传来立体声，是让草一大为满足的音响设备。
　　「应该只是声优在录这一段声音的时候，凑巧感冒了吧？」
　　关于声优，草一的耳朵好到可以不靠机器就达成声纹监定。算了，这种本领也太超过了。总而言之我决定奉陪他的分析。
　　「那么关掉背景音乐，再听一次好了？把老师说话的音量调大。」
　　「不好意思，少女大神。」
　　我切换到系统的音量设定画面。
　　这个画面的某个地方不对劲，我和草一都注意到了，不由得同时发出「咦？」的声音。
　　女性角色可以个别调节说话的音量，但就只有班导女老师的声音是停在静音的。可是，这样太奇怪了。因为，刚刚我们才听过女老师说话的声音呀。
　　我和草一彼此互看，关掉背景音乐，试着重新播放女老师的声音。
　　「是呀。你喜欢的是怎样的人？」
　　又听到了。草一变得脸色苍白。
　　「少女大神，这到底是怎么回事？」
　　明明是静音，女老师还是把台词内容讲出来。我更加一头雾水。
　　再次打开音量设定画面，这次试着把始终都是静音的女老师的音量调到最大。然后，再次重新播放同样的台词。
　　「『是呀。你喜欢的是怎样的人？』」
　　小鸟儿抱住我的胳臂，草一往后退一步。
　　电视左右一组的喇叭，传出和刚刚相比的确感觉有点不同的女老师的声音。但是，我们立刻感到毛骨悚然的理由并不在此。
　　「少女大神，你有没有听到另一个人的声音？」
　　听起来就像是双语播出的两个声道重叠在一起。对身体能力正在提升的我来说，很清楚另一个声音是打哪儿来的。
　　毫无疑问就是来自电视的后方。
　　「是不是线接得乱七八糟，电视后面还摆了其他的喇叭呀？」
　　虽然我是抱持着开玩笑心态说的，但这句话触发了那家伙现身。
　　65型的高画质液晶电视无声无息，倾倒在我们眼前。
　　「春男同学喜欢的人是三次元的喔——对——吧——」
　　身穿老样子套装的新藤老师，也就是噂长，从电视后方现身。她好像是待在电视和墙壁之间伺机而动。这种出场方式对心脏不好的人来说太危险了。
　　我引导小鸟儿与草一到我身体的后方。草一混乱到了极点。
　　「咦、咦！为什么新藤者师会在这里？咦，从什么时候就在的？这到底，是怎么一回事？」
　　周围的精锐们似乎也察觉到这边的非常情况。几乎可以当桌球台的电视倒了，后方冒出了老师。这要是魔术表演，应该会让人想鼓掌叫好吧，但实际上我是用力握拳。
　　「春男同学，我的声音不输二次元的女老师吧？」
　　噂长视为情敌的对象真广泛。
　　噂长手上拿着手提式电视，脚底踩着电视游乐器。好像都是接上线的。噂长躲在65型电视和墙壁之间，靠着手边的电视和我看着同样的画面，郑重其事地将台词化为声音。我吓了一大跳。
　　噂长丢下手提式电视，一边踩踏过倒下的电视背面，一边向我走来。
　　我反射性地松开握紧的拳头。
　　要装出喜欢噂长的样子，要装出爱噂长的样子，要装成我是只对噂长有爱慕之心的男生。
　　这是还没找到打倒噂长的方法的我，所打的安全牌。
　　「香奈子的声音非常有魅力喔。因为和平常声音听起来感觉不一样，所以我都没有发现。」
　　「呵呵呵，我想过要挑战当声优呢。」
　　对草一而言，「声优」这个词汇好像是无法忽视的。他发出敬佩之声，从我的背后加入对话。
　　「新藤老师真不愧是话剧社的指导老师呀！该不会老师以前曾立志要成为声优？」
　　似乎是因为这些话让噂长首度发现除了我之外，还有别人在场。她环顾周遭说。
　　「呵，小鸟游同学和贪吃鬼阿船同学，班长中村同学，还有看来就是二班和三班不受女生欢迎的男生们的代表，大家都到了呢。草野同学，我的梦想就只有一个，就是嫁给心爱的人。」
　　样子明显和平常不同的新藤老师，让众人什么都说不出来，吓得同时倒抽一口气。把母音仔细发音的疯狂，具备让在场的人变成石头的力量，大家都动弹不得。
　　被人说不受女生欢迎的精锐们之中，恐怕是最不理解这种诡异情况的吉斯，瞪大了眼睛说道：
　　「老师，您突然变严厉了呢。可是，又不是要受女生欢迎，人生才有乐趣呀！就在下个人来说，别看在下这个样子，其实在下是化学社的喔。今年有个学妹入社，称呼在下为『学长』呢。在下并不是输家，也不是烂掉的橘子。」（注17）
　　吉斯发自灵魂深虚的呐喊，让全场陷入沉默。引擎发出「我只有听学弟叫过我学长而已」，这听来充满羡慕的声音。
　　噂长说。
　　「学校里没有你喜欢的人吗？」
　　「学生的本分就是勤勉向学，这种观念不是早就落伍了吗？在下个人呀，并不迷恋现实生活中的爱情。因为就算喜欢上没有准备快乐结局给在下的女生，也毫无意义不是吗？」
　　没有准备快乐结局给在下的女生。吉斯的呐喊让人深有同感，精锐们好像在专注倾听。我也是一边捏了一把汗，一边听着噂长和吉斯的交谈。
　　「听你这样说，你没谈过恋爱吧，真可怜。我现在就有喜欢的人喔，你可以帮我加油吗？」注17　　在一九八〇年播出的日剧「三年B班金八老师」第二季中，出现「一箱橘子里有一个开始烂的话，其他的就会全部烂光」的说法，把班级中的坏学生视为烂橘子的情节。
　　「就算是老师拜托，在下也没办法。因为在下的原则是不介入其他人的恋爱。万一因为在下介入而导致那段感情变成坏结局，在下并不乐见。老师，如果一个人老实地听从这里面的感情，那么就不需要任何人的帮助。」
　　说着，吉斯拍了拍自己衬衫的胸口。吉斯是个怪异程度不输噂长的怪胎。
　　「这样呀，你不愿意帮我的忙呀。也是啦，有时候恋爱就是会因为有配角，才变成进展不顺。这种就是爱情破坏者吧。呵呵，你说的真好。」
　　噂长的眼神很危险。
　　然后，吉斯说了千万不该说的话。
　　「最重要的是，老师可以容我说一句话吗？不可以踩电视呀，请您快点离开那里。少女大神已经和那个罹患绝症却不放弃生命的美少女心灵相通了。老师，您这样就变成刚刚您自己说过的爱情破坏者了呀。您破坏了少女大神的爱情——」
　　「你说我破坏了春男同学的爱情？虽然你不是女生，但你也是我和春男同学的爱情破坏者。我饶不了你。」
　　噂长单手拿起高度到腰际的喇叭，没有半点踌躇，朝着距离只有五公尺的吉斯狠狠地掷过去。我冲进两人之间。我在噂长横眉竖眼说「你说我破坏了春男同学的爱情？」的时候，就已经起步了。
　　「唔啊！」
　　以音速飞过来的喇叭是一道猛烈的黑色撞击。我想用上半身的前段挡下来。下巴被打到，脑浆晃动。雎然一瞬间差点失去意识，但总算是想办法把喇叭放到脚边。那个喇叭要是再接近一点点，我的下半身也会受伤。
　　吉斯在我背后发出短短的惨叫，像是全身无力站不住一样趴在地上。精锐们也都愣住了。
　　小鸟儿摇摇晃晃，踩着没有生气的脚步慢慢走到我身边。
　　我发现除了噂长之外，还有另一个问题。
　　小鸟儿因为地传的影响，对我的感情变得更强烈，更喜欢我。噂长眼睁睁看着她这样，正在妒火中烧几乎快失去理智。天呀，怎么会这样。
　　「香奈子，你好好听我说。我们之间的爱情，哪有人有办法破坏得来呢？没事的，你冷静一点。」
　　我一边对噂长挤出生涩的笑容，一边看了看阿船和中村同学。
　　首度看到新藤老师变成噂长的样子，他们两人也是表情僵硬，但应该是了解我的意思了。真是我优秀的新伙伴。中村同学抓住小鸟儿的胳臂，阿船大声地说。
　　「哦，原来是这样呀。各位，我们就不要做出打扰少女大神和老师谈恋爱的庸俗事情吧。把这里留给他们两个人就好。来吧，大家离开先咪吧。」
　　阿船硬是把摇杆从精锐们的手中一一抢下。草一开口说出理所当然的疑问：
　　「咦、咦！少、少女大神和新藤老师在交往吗？骗人的吧？因为，少女大神不是有由井同学这个女朋友吗？」
　　包括草一在内的精锐们，全都因为覆写睡眠这个地传的影响，认定我和妃唯是情侣。我没有时间针对此事向精锐们说明了。一边把眼神空洞的小鸟儿拉离我和噂长身边，了解覆写睡眠来龙去脉的中村同学帮我解释：
　　「草野你是三班的，所以不晓得吧，我们班的人早就看出来少女大神和新藤老师私底下两情相悦了啦！好了，别讲这么多了，我们快点离开这里吧！」
　　精锐们即使察觉到这是非常情况，可能还是对开口点破有所顾忌吧，大家都沉默地顺从阿船和中村同学的催促，各自离开了电视前方。
　　「你们都很识相嘛，真是好孩子，谢谢你们。呵呵呵呵，不过，我要给你一点小处罚。」
　　噂长的眼睛盯着在我背后的吉斯。
　　「香奈子，已经够了吧？」
　　「这样不行呀。学生既然说了会伤人的话，老师就必须有点惩罚才行。说我是破坏者，已经伤了我的心了。因为我是老师，所以我得体罚学生。」
　　噂长从脚边堆积的游戏软体塑胶盒内，流畅地不断取出光碟。我猜到了她想做什么。很快地，噂长的右手手掌上，堆叠的十几张光碟已经厚如甜甜圈。
　　我倒抽一日气，惊讶地看着。我没办法随便乱动。我要在场的所有同学平安回去，这种安全至上的原则让我居于被动。
　　「春男同学，你人真的好善良。你还想要保护你后面那个没用的男生是吧？不过这样不行喔！」
　　噂长的左手，握着两个摇杆。看得到它们接头处的电线绑在一起。随即，噂长将其中一个摇杆当作秤砣，宛如万力锁一般地挥动。
　　我恍然大悟的时候，摇杆已经缠住我的右脚，整个人直接遭到拉扯。我悲惨地失去平衡，仰面重重摔倒。
　　「呼——」
　　脚边传来用力吐气的声音，是噂长发出来的。仰躺在购物中心地板上的我，上方有闪闪发亮的圆盘不断飞过。
　　「呜。」
　　忍痛的声音。我还听见某个人不成声音的惨叫。
　　发生什么事，连我也知道。
　　我从仰躺的姿势直接跳起来。我的背后，是像只猫蜷缩着身体的吉斯。他穿的连帽T恤到处都被割破了。随着噂长的吐气，喷射出去的高速光碟攻击了吉斯。吉斯按着腹部，痛苦得表情扭曲。
　　「……吉斯。」
　　我忍不住带着哭腔，朝他走去。
　　吉斯的白色连帽T恤的腹部位置逐渐渗出红色。我抱起他。
　　「……唔，少女大神，发生什么事了？在下完全一头雾水。」
　　包括至今仍不知噂长存在的草一在内的精锐们，似乎也了解到了。眼前的新藤老师和自己认识的老师，早已是不同人。
　　新藤老师怎么了？为什么要做这种事？
　　这种害怕的声音零零星星传来。
　　「阿船，引擎，吉斯拜托你们照顾。」
　　终于出现了牺牲者。都是因为我没出息，才害得同学受伤。红色的痕迹彷佛是要从吉斯按着腹部的手掌逃脱出来，不停地扩散。
　　我流下泪水，瞪着噂长。
　　让自己口中的破坏者倒地的噂长，正在疯狂的会错意。
　　「春男同学真的好热情呢。因为能够跟我在一起而高兴得哭了。用这种眼神看着我，我也会湿掉的喔。很多地方都会喔，呵呵呵呵呵。」
　　我把吉斯托付给引擎和阿船后，与噂长对峙。我希望噂长也能想起她还有属于新藤老师的温柔一面，一丝丝渺茫的希望。
　　「吉斯受伤了，我希望能让他尽快接受治疗。香奈子求求你，先让吉斯回到现实世界去。」
　　噂长似乎忘了自己曾是个受到学生仰慕的老师，毫不在意地说。
　　「什么？麻烦死了啦。这种事情等一下再说啦。总而言之，拜托你们快点去别的地方啦。我要妤好享受和春男同学的两人时光。啊，对了，在那之前先等我一下，我去把刚刚的槽车拿过来。」
　　看着同学时毫不关心的眼神，一移到我脸上就瞬间切换成陷在溺爱中的眼神，实在是好恐怖。噂长的眼睛就在杀意和好意之间来来去去，不是个能正常交谈的对象。
　　「你是说槽车吗？」
　　我一边心想「但愿是说PENTAX小型双筒望远镜『TANKRO　X』还是什么的，只是我听错了」，一边等待回答（注18）。
　　「我呀，到处去找游戏店放火喔。」
　　这我早就知道了。阿船和引擎对面无血色的吉斯说「不会有事的」，把他带离家电区。
　　注18　日文的槽车发音为TANKUR　RI，和TANKRO相近。
　　「呵呵呵呵，那些马上就能爱上春男同学的女生们所在的游戏，实在很危险。而且，这种游戏几乎都集中在这里呢。我要用灯油把这里一口气烧个精光。」
　　听了之后我就懂了。
　　噂长用来在室内到处移动的灯油容器，应该就是槽车。当然是没有发动引擎，直接用拉的吧。
　　面对敌人荒唐的能力，臆测对方行动实在是没意义。
　　总之，最重要的是让同学们平安离开这里。
　　等到只剩下我和噂长两个人后，我再来思考有没有办法从这种情况下脱身吧。
　　噂长去拿槽车过来之前，缓缓地碰触了我的脸颊。她的手冷冰冰的，就像在阴间吹起的风一般。
　　「春男同学的脸颊划伤，渗血了。不得了了，得用我的口水消毒。」
　　大概，是接噂长丢掷过来的喇叭时受的伤吧。
　　通道的尽头，二楼电扶梯的前面，看得到搀扶着吉斯的引擎与阿船。中村同学也在旁边。我看到中村同学背上的简易背包，想起了一件事。我背上的背包里面，也有个相同的简易背包。里面应该有OK绷。
　　满心不愿让噂长的唾液涂脸，我急忙打开背包。
　　「香奈子，我有OK绷。你可以帮我贴吗？」
　　「奇怪？那个黄色简易背包，是怎么回事？」
　　以我的想像力，无法判读噂长接下来的行动。
　　噂长目不转睛盯着简易背包的视线。接着移到通道的尽头。看着那想要从现在还是静止不动的电扶梯下去的，背着黄色简易背包的背影。
　　「为什么中村同学有跟春男同学一对的简易背包？该不会你们两个人好到会用成对的东西吧？因为你们感情这么好，所以才这么做对吧？这么做的意思就是春男同学已经不是处男了吗？这是假的，这样太过分了。我还是处女呀。我明明是处女的，明明是——的——」
　　噂长拔腿狂奔，我死命追上去。
　　能拉着槽车在市内到处跑的噂长的肌力，还有她的想法，全部都太荒谬，让我又想哭了。
　　电扶梯下方的一楼。
　　「中村同学，可以留步一下吗？男生们快点去外面。」
　　噂长对停下脚步的中村同学说道。追上去的我对男生们点点头，表示「乖乖听噂长的话」。然后，包括草一在内的精锐们，以及搀扶着吉斯的阿船与引擎，都逃到了先咪的外面。
　　「……新藤老师，请问有什么事吗？」
　　中村同学的声音拉得很高。噂长从容不迫地笑着。
　　奇怪？小鸟儿不在这里。
　　我东张西望，在柱子的阴影处发现小鸟儿。闭着眼睛的她，双手抓住自己的肩膀，似乎在死命克制住几乎要逼人到发狂的嫉妒。失去声音的嘴巴像是要蛮横地呼吸，不停地张口闭口。
　　我不想和春男同学分开。我不想和春男同学分开。不想分开。
　　这种情况该如何是好？
　　充满着紧张，但是，同样的事重复着过了十分钟。
　　「中村同学，为什么你有跟春男同学一样的简易背包？」
　　这个问题是第六次询问了。中村同学也说了五次答案。然而，即使听到第六次同样的答案，噂长还是不接受。
　　「由佳里同学，你用碎玻璃刺伤我的背部，而且因为歌沫公主这个地传的力量让我镇定下来，代价则是失去声音，但我暂且给你一条活路了。你对于他们两个有成对的简易背包有何看法？啊，对哦，你没有声音了嘛。派不上用场了嘛。好吧，你就在那边发抖吧。中村同学，可以请你再说明一遍给我听吗？」
　　噂长其实是个时势造成的暴君，彻底支配着这个异世界。所有的一切都能如噂长的意。
　　中村同学耐心地再说明一次。这是第七次。
　　噂长还是不接受。中村同学也保持戒心，自己要是说错话，不晓得噂长会做出什么事情来。中村同学和噂长保持十公尺的距离，我也和噂长保持大约相同的距离。视线不能离开柱子边的小鸟儿。
　　这样的盘问究竟要在哪里结束？中村同学努力地说。
　　「我并不喜欢少女大神。说真的我讨厌他。所以新藤老师请您放心。这个简易背包就像我刚才所说的，是探索队的所有物，并不是我想和少女大神拿成对的东西。我讨厌和少女大神拿一样的东西，真的很讨厌！」
　　中村同学以过度的演技，表现出对我的嫌恶。
　　当然也不是没有这并不是演出来的可能。可是现在我没空随便悲观。
　　噂长就像是个幼稚园的乖宝宝，用尽整张脸作出有所领悟的表情。成对的简易背包的问题总算是解决了吧。
　　「刚刚，中村同学说了两次讨厌对吧。那个呢，就是口口声声说讨厌结果却不知不觉中喜欢上对方的意思吧。呵呵呵，你总算露出破绽了。我不会原谅试图欺骗我的人。为了让你不能再次跟春男同学背成对的简易背包，我要扭下你——的——肩——膀——！」
　　情势一触即发。要察觉噂长的情绪然后说话，实在太荒诞。她已经陷入疯狂。
　　「不要过来啊啊啊啊！」
　　即使发抖还是和噂长刚强对峙的中村同学受恐惧驱使，当场拔腿就往先咪的出入口狂奔。微笑着的噂长伸长双手，一副要扭下中村同学肩膀的样子，轻快地跳着前进。跟在噂长后面跑上去的我，手腕被人拉住。是小鸟儿。她像说着无声的绕口令一般动着嘴巴。
　　春男同学你不要去别的地方。春男同学你不要去别的地方。不要去别的地方。
　　「我马上回来！」
　　我将另一只手用力放在拉住我手腕的小鸟儿手上，拉开她的手，往前奔跑。
　　快来不及了！
　　宛如僵尸跳着的噂长要追上中村同学了。然后，我看到一个像是野猪的影子从先咪的入口跑进来。
　　不对，那是身体前倾在冲刺的阿船！
　　「喂，敢对探索队的队员乱来的家伙，我这个队长可不能饶恕！」
　　阿船就像是个摆好架式发动进攻的相扑力士，用头往噂长撞过去。我听到人肉和人肉互相碰撞的声音。就体重来说，阿船应该有噂长的两倍吧。但阿船猛力的全身撞击，噂长只用左手一挥就让阿船弹飞出去。
　　阿胎跟香烟自动贩卖机差不多大的身体，彷佛像是大型玩偶一般，无声无息地从天而降。阿船这个壮汉的抵抗，就噂长来说就只是小石头轻碰到身体而已。
　　「阿船！」
　　我一面大叫，一面接住阿船坠落下来的巨大身体。岂止是小石子，根本就是墓碑倒塌等级的冲撞，我用双臂接住，然后把阿船放到地上。
　　我再次去追轻跳着的噂长，但好像来不及了。虽然我和噂长之间距离足足有五十公尺以上，但噂长距死命奔逃的中村同学已经不到五公尺。
　　「阿船船！」
　　担心阿船超过自己的中村同学大叫。只剩下三公尺吧。
　　噂长微笑着追逐到处乱窜的中村同学，宛如对捉鬼游戏乐在其中的小孩。
　　然后，魔鬼的手抓住了中村同学的肩膀。
　　「抓——到——你——了。中村同学，你不用怕。我会让你就算扭掉肩膀也不会死。我呀，很擅长裁缝喔。中村同学还是小孩所以应该不懂吧，不过只要还有胸部和那边，应该还是可以跟男人相爱的喔。所以罗，肩膀这种东西不要也罢对吧。」
　　「住手——！」
　　不论如何我都要阻止噂长！
　　就在我想要飞扑噂长的时候，玻璃破裂的巨大声音，彷佛是铜钹敲击一般，响彻三更半夜的整个楼层。
　　就算是噂长也吓了一大跳，看着先咪的出入口。
　　一辆车撞破自动门，高速往这边开来。黑色厢型车的副驾驶座窗户打开，看得到如同理发店海报上头发剃得短短的一颗脑袋。是吉斯。
　　「新藤老师！请您用这辆车和少女大神去约会和度蜜月吧！」
　　车子在噂长的前方五十公尺。
　　「呵呵，谢谢。你们真是好孩子。」
　　噂长放开抓住中村同学的手，往车子走去。吉斯大喊：
　　「新藤老师对不起！但是请您快点彻底清醒过来！」
　　黑色涂装的八人座厢型车别说减速了，甚至加速得更快。距离噂长不到十公尺。
　　噂长这时候正悠哉地回头对我说「当车床族也不错呢，春男同学」，面带微笑。
　　车子就那样，直接撞上带笑的噂长。
　　
　　