　　
　　
　　
　　
　　第四章  知晓霸王军意图的古龙
　　
　　
　　「总算结束了……」
　　「只是告一段落而已。」
　　米丽娜这么回答喃喃自语的路克。
　　然后——
　　杰德一个人无言地伫立着。
　　他的视线望向「葛兰西斯」倒下的地方。
　　如果「葛兰西斯」存在的方式和下级恶魔、上级恶魔相同，那普通的剑也可以打倒他。「葛兰西斯」被高里释放出魔力后的剑贯穿胸膛，倒在地上。
　　而他的肉体，就和其他魔族与「恶魔」一样随即崩坏，现在已经不留一点痕迹。
　　「呃，那个……」
　　高里欲言又止，不知道该怎么开口，倒是杰德转过身，低头向他行礼。
　　「谢谢你……」
　　「……」
　　高里不知道如何回答，只是无言地抓着头。
　　杰德抬起头来，视线从我们所有人脸上扫过。
　　「我们走吧。」
　　他犹豫的表情已经消失，语气十分笃定地说：
　　「快到政务厅，雪拉所在的地方去吧。」
　　
　　
　　唔唔唔唔咿咿咿……喔喔喔喔喔……
　　「那是哀号声？」
　　我们沿着走廊往政务厅前进的路上——
　　响起一阵异样的声音，让米丽娜突然这么说。
　　这里原本应该是国王和他身边的人才能进入的地方。
　　不过这地方实在太阴森了。
　　墙上没有任何装饰，只是一片裸露的岩石。
　　阴暗的通道中，回荡着不知何处传来，拖着长长尾音的奇怪声响。老实说，没有什么比这更令人毛骨悚然。
　　「那是风的声音吧？」
　　路克一副没什么兴趣似地说着。
　　「不过，听起来好像真的是什么人的声音耶？」
　　高里也用不感兴趣的语气，不当一回事地说着可怕的话。
　　「迪尔斯王的呻吟……」
　　「——咦？」
　　杰德脱口而出的这句话，可没有逃过我的耳朵。
　　「啊！没什么，只是传闻而已。」
　　他连忙摆了摆手。
　　「这不过是到处都会有的鬼故事。
　　「说什么以前的国王被魔族诅咒，所以现在还活着，被关在某个地方……」
　　我听过这个传闻。
　　据说，差不多距今二十年前，率军讨伐魔王的迪尔斯二世，被名为尸肉咒法的魔族咒法，变成一团无法死去的肉块，必须承受永远的痛苦，回到了这个城堡。
　　而他直到现在都无法迎向死亡的怀抱，被幽禁在这城堡中某处，不断发出痛苦的呻吟。
　　「这应该是风吹过走廊发出的声音。我想传闻说不定就是这么来的。」
　　的确，要是因为这样而出现奇怪的传闻，也不奇怪。
　　只不过——
　　也有可能不是单纯的传闻，而是事实。
　　过去这个国家的国王，因为讨伐魔族失踪。这是千真万确的事。
　　而世上存在着魔族，也存在尸肉咒法这个咒术。这件事同样无庸置疑。
　　老实说，我有点好奇，想确认一下这些事情是传言还是事实，不过现在不是研究这种事的时候。
　　「啊，对了。高里，你把剑拔出来一下。
　　「大家后退一点喔。」
　　我说着念诵咒语——
　　「黑妖阵。」
　　嗡！
　　某种黑色的东西笼罩住剑，然后瞬间众拢到剑身上。
　　剑刃被染成漆黑一片，接着很快又恢复原本银色的光辉。
　　很好，这下这把剑的魔力已经补充完成了。
　　不过黑妖阵之类的法术，对雪拉应该没有多大的效果……
　　「这个法术发动的时候，会吞没稍微大一点的空间，差不多相当于大人两手张开的范围，所以要是有同伴在敌人附近，你千万不要把它释放出来，懂了吗？」
　　「嗯嗯，我懂了。」
　　高里把剑收回剑鞘，一派轻松地回答。
　　你真的懂了吗？
　　这种东西要是一个失手打中同伴，那可不是像往常一样吐槽就能解决的事。
　　「你真的知道那间什么政务厅在哪吗？」
　　我们继续往前走之后，路克这么问道。杰德不太有自信地点点头说：
　　「嗯，大概吧。」
　　「……大概？」
　　「我们从谒见大厅出来之后，旁边不是有个房间标示着『等待室』吗？
　　「我的确没有获得什么阶级，只是个普通的骑士，所以没有去过政务厅。
　　「但是，我从来没有听说过有人迷路找不到政务厅。」
　　呃，我想就算有人迷路找不到政务厅，也不会告诉别人。
　　不过从刚才到现在，走廊几乎都只有一条路，就算偶尔出现岔路，多半也都不长。这样应该不至于迷路。
　　毕竟政务厅不会是间密室。
　　「对了，杰德，有件事要先跟你说。」
　　我没有停下脚步，边走边说：
　　「我记得那个叫什么俄鲁斯的将军说过，国王和雪拉在一起。」
　　「嗯，应该没错。」
　　「既然如此。
　　「我们一进到那个房间，你就立刻带着国王，赶快逃走吧。」
　　「呃？！」
　　杰德瞬间停下脚步，发出讶异的声音。
　　「等、等一下！我也要参加战斗！
　　「我不会碍手碍脚！」
　　「唔，我不是怕你碍手碍脚。」
　　我连忙摆了摆手。
　　老实说，对手是雪拉的话，杰德的力量实在不太够。
　　呃，要是说起我们另外四个人的力量够不够，那倒也令人不太放心……
　　「听好了，我想说的是一旦战斗开打，谁该负责保护国王的问题。
　　「我们总不能让国王待在一旁，自己轰隆轰隆地使用魔法吧？
　　「还有，要是对方抓住国王当人质怎么办？
　　「既然如此，一定要有人带着国王离开战场。
　　「至于护卫国王的人选——
　　「坦白讲，我们四个人并没有义务也没有那么好心。
　　「不管你的目的是什么，我们的目的不是『保护国王』，而是『打倒雪拉』。
　　「既然如此，可以负起这个责任的就只有一个人。
　　「总之，就是这么回事。」
　　「可、可是……」
　　杰德一边追上来一边抗议。
　　「还是说，你打算不管国王死活，战斗的时候让他待在旁边？」
　　「不行！我觉得这样十分不妥……」
　　「没错吧？
　　「既然如此，这就是你该做的事。
　　「唉，我想国王这么信任雪拉，应该不会三两下就听你的话。
　　「要是真的为国王的人身安全着想，就算打昏他也要带他走。」
　　「……」
　　杰德听我说完，沉默了一会说道：
　　「我明白了。
　　「在把陛下送到安全的地方之后，我会立刻赶回来参加战斗。
　　「这样就行了吧。」
　　「呃，我的意思不是……」
　　你无论如何都要参加战斗吗？
　　雪拉的力量，恐怕比杰德所想——甚至比路克和米丽娜所想还要强大得多。
　　绝非拿稍微好一点的魔力剑，砍中她一下，就能够轻松解决的对手。
　　我轻轻叹了口气说：
　　「你说要带国王去安全的地方……
　　「如果你指的是城堡里的小房间，或是城市里的哨兵站，可就大错特错了。
　　「雪拉一旦拿出真本事，把目标放在『破坏』而不是『战斗』，那我想这个城市里大概不会有安全的地方。」
　　「这未免太危言耸听……」
　　「这是事实。
　　「而且你自己想想。
　　「刚才我们在谒见大厅里打倒的那些魔族，那真的是敌人全部的战力吗？」
　　「你是说他们可能还有残余的战力？」
　　「有这个可能性。
　　「虽然我不知道背后的理由，不过这些家伙想要得到这个国家。
　　「既然如此，他们应该会看紧国王。
　　「如果你觉得某个地方很安全，把国王留在那里，结果在赶回来的途中，对方剩下的人手乘机把国王抓走——要是出了这种事，可不是闹着玩的。」
　　「这倒也是……」
　　「你不是跟那个——唔，他叫什么名字啊？就是那个把我们藏起来的守门士兵A……」
　　「你是说迈亚士？」
　　「没错没错，你不是跟那个士兵A说过了吗？
　　「就算被除名，你也不会忘记骑士的心。
　　「那保护国王应该是骑士的任务吧？」
　　我说着向他眨了眨眼。
　　「啊……」
　　杰德一声轻呼，然后微微露出笑容。
　　「是这样没错。
　　「我知道了！
　　「保护国王卫尔士·杰诺·该利亚陛下的重责大任，就交给不才在下杰德·寇特威尔吧！」
　　嗯嗯，太好了，太好了。
　　「那我们就快点找到他们，让你负起这个重责大任吧。」
　　路克说着停下脚步。我循着他的声音转头看去，只见向前延伸的走廊上有一扇门。
　　从门缝中透出光线。
　　「看来咱们已经到了。」
　　
　　
　　「政务厅」
　　门板旁边的牌子清清楚楚地这么写着。
　　战斗应该不会持续太久。
　　霸王将军的称号可不是挂着好看，我们的对手拥有压倒性的力量。
　　被雪拉的攻击命中，绝对不可能没事。
　　而我们之中只要有一个人倒下，剩下的人要不了多久也会被收拾掉。
　　也就是说——
　　究竟是雪拉先把我们个个击破？
　　还是我们通力合作，早一步打倒雪拉？
　　战斗的胜负就从这里分晓。
　　无论如何，这都是场速战速决的战斗。
　　最后活下来的，究竟是哪一方呢？
　　一行人无言地伫立——
　　砰！
　　举着剑的高里一口气把门推开。
　　映入眼帘的是——
　　比我想像中还要宽敞的房间。
　　正面有一张黑橡木的大桌子，桌上堆着一大叠文件。
　　桌子旁边则是一男一女。
　　这个男人大概就是现任国王卫尔士，他的年龄大概三十多岁，一头黑色长发，体格结实。
　　完全就是个展现出王者威严的人物。
　　他看起来并不像是会被雪拉的美色或魔力所惑的人，不过有种说法，愈是看不出来的人反而愈危险。
　　而跪在他身旁的，则是一位穿着蓝底银色刺绣的礼服，长发绑成麻花辫，配戴着黑色长剑的少女。
　　光看外表的话，他们的确像是国王和忠心事主的女骑士。
　　只不过——
　　这个女骑士侍奉的不是一国的国王，而是黑暗之王。
　　「什么人？」
　　那男人从椅子上站起来，丝毫不显慌乱，语气沉稳地询问我们。
　　杰德当场跪下说道：
　　「我是原本隶属于蓝色骑士团的杰德·寇特威尔。
　　「未获陛下召见突然闯进来——
　　「恳请陛下原谅。」
　　「杰德……寇特威尔？
　　「对了，你是葛兰西斯将军的儿子之一。
　　「不过我记得你因为私自离开城市，应该已经被放逐了吧？」
　　「是的。
　　「只是事关重大，所以我明知此举违反禁令，仍然……」
　　「闭嘴，你这个倒行逆施的家伙！」
　　女骑士的声音朗朗响起，打断杰德的话。
　　她缓缓起身——
　　然后用锐利的眼神瞪着我们说：
　　「城堡里从刚才就发生骚动，应该是你们干的好事吧！
　　「你们的目的是什么？难道想取陛下的性命？」
　　她的语气十分肯定。
　　一口咬定我们想要谋害国王，让国王不想再听我们说下去——这招相当漂亮。
　　「我是在和陛下说……」
　　「开什么玩笑！
　　「陛下，这些人胡言乱语，徒扰陛下清听，请陛下将他们交给雪拉处置，暂时离开此地。」
　　「嗯，就交给你吧，雪拉。期待你的表现。」
　　国王立刻接受了雪拉的意见，从容不迫地点头。雪拉恭敬地执起他的手，亲吻他的手背。
　　「谨以这把奉献给陛下的剑迎战。」
　　雪拉再度起身，而卫尔士王随即转过身去，把手按在墙壁上，好像在操作着什么东西。
　　咚隆……
　　沉重的低音响起，后侧的墙壁开了一个大洞。
　　原来如此，这就是王宫中少不了的紧急秘密通道吧。
　　「陛下！」
　　杰德想要追赶进入墙壁后的卫尔士王，却被高里伸手阻止。
　　「为什么？」
　　「笨蛋，现在过去会被杀掉！」
　　没错，雪拉就站在门边。
　　咚隆咚隆咚隆。
　　墙壁再度发出笨重的声音合拢，掩盖住国王的身影。
　　看来这下子应该无法从外面打开秘门了。
　　不过，我们也不是没有追上国王的方法。
　　「杰德，你快去和俄鲁斯将军会合，赶快找到国王！」
　　「我知道了！」
　　杰德应完我的话，转身冲出房间。
　　将军等级的人物，多少知道城堡的逃脱密道。
　　告诉俄鲁斯这里的情况，他应该会愿意帮忙。
　　「那么……」
　　我把视线重新转回她身上。
　　「终于只剩下我们了。
　　「霸王将军雪拉——」
　　她缓缓地看向我。
　　「原来如此……
　　「俄鲁斯投靠了你们。」
　　「就是这么回事。
　　「不过你真是有骑士风范。
　　「还向国王行吻手礼呢。
　　「我看你别当魔族，改行当演员如何？」
　　「这么久不见，你就用这句话问候我？
　　「真是不懂礼貌。
　　「而且——
　　「你到处坏了我不少好事，莉娜·因巴斯。」
　　「那是你的作战计划太草率了。
　　「不愧是古劳雪拉的部下雪拉，名字取得随随便便，作战计划也……」
　　「给我闭嘴！」
　　雪拉吼叫声中充满怒气，让我不禁闭上嘴巴。
　　「不要再提我名字的事！」
　　唔，糟糕，她真的生气了。
　　我本来想要调侃她，不过却得到反效果。
　　难道她真的向霸王打听自己名字的由来，结果得到「我取名字的时候什么都没想～」这样的回答？
　　「不管这些。
　　「你说我破坏你的计划——」
　　我连忙扯开话题：
　　「那你到底在打什么主意？
　　「到处把杜鲁戈法借给别人使用。
　　「还有最近恶魔成群四处出现的事件，也是你在背后操纵的吧？」
　　「我没有必要回答你！」
　　她回话的口气毫不客气，拔出了腰间的剑——黑色魔剑杜鲁戈法。
　　哇，这家伙变冲动了，不像上次见面时那么从容！
　　「我已经没有退路了！」
　　雪拉冒出这句莫名其妙的话之后，整个人显得更加杀气腾腾。
　　来了！
　　嗡！
　　杜鲁戈法迎风一斩，产生黑色的冲击波，朝我们袭来。
　　我们四个连忙各自跃开。
　　黑色的冲击波划过空中，击破厚重的门板。
　　「螺光冲灵弹！」
　　路克率先发动攻击，看来大概是事先念好咒语，不过雪拉左手一挥，就挥散他的魔法。
　　「什么？！」
　　路克亲眼见识到高位魔族的力量，惊讶地发出大叫。
　　接着是米丽娜的攻击。
　　「烈闪咆！」
　　这个可以把上级恶魔一击毙命的魔法，也在雪拉的魔剑一挥之下烟消云散。
　　这时——
　　「喔喔喔喔！」
　　高里从旁冲上前去。
　　雪拉这时为了格挡路克和米丽娜的攻击而张开双手，高里把握这个机会——
　　唰！
　　一击砍中雪拉的身体。
　　高里在砍下的同时猛然跃开，雪拉脸上的表情没有丝毫变化，甚至制造数发小小的魔力弹，追击着高里。
　　高里惊险万分地一一闪过。
　　也就是说——
　　高里的攻击没有任何效果。
　　看来黑妖阵等级的威力，果然没有办法造成像样的伤害。
　　「等一下，这家伙不是闹着玩的！」
　　「莉娜不是一开始就说过了吗！」
　　高里对出言抱怨的路克这么说道。
　　「既然如此……」
　　呼！
　　高里朝雪拉把剑一挥。
　　这时雪拉远在他的攻击距离外。
　　某种黑色的东西瞬间笼罩雪拉的四周，然后随即消失。
　　高里释放剑中的黑妖阵，被雪拉轻轻松松地化解。
　　你想做什么，高里？
　　雪拉看也不看高里他们一眼，朝念诵咒语的我发射冲击波。
　　我向旁边一跃，雪拉也跟着跃起，紧追在后。
　　她想先解决掉我吗？
　　糟糕，要是短兵相接，对我是大大的不利。我可不认为我手上的短剑可以挡下既是魔族也是魔剑的杜鲁戈法。
　　这时高里从旁抢上。
　　他把剑伸出，用剑身挡住雪拉释放的冲击波。
　　原来如此，他打算让剑身吸收雪拉自己释放的力量！
　　问题是，剑身承受得住吗？
　　冲击波缠绕住剑身——
　　唧！
　　魔力剑发出一阵金属被挤压的声音。撑不住了吗？
　　在我这么想的瞬间，高里把剑抽回。
　　他舍弃冲击波剩余的力量，冲到我和雪拉之间。
　　「唔？！」
　　雪拉大概是明白了高里这把剑的特性，轻呼着往后退开。
　　这时候——
　　「霸王雷击阵！」
　　啪叽啪叽啪叽！
　　我释放出经过增幅的魔力雷电，倾注而下。
　　「——？！」
　　雪拉全身浸沐在雷电中，发出无声的叫喊——
　　啪！
　　雷电在被弹开似的声音中碎散开来。
　　「喔喔喔！」
　　高里看准这个时机把剑斩下。
　　铿！
　　杜鲁戈法和高里的剑彼此相抵，发出尖锐的声音。
　　剑术的本领是高里比较强。几次交手之后，雪拉很快地大步向后跃开。
　　「喝！」
　　高里乘机挥剑。
　　雪拉自己刚才释放的冲击波，现在朝着她破空飞去。
　　「别笑死人了！」
　　雪拉大喝一声，那冲击波就在半空中消失。
　　然后她又在虚空里制造出数个魔力球——
　　「崩灵裂！」
　　轰！
　　米丽娜产生的蓝色光柱包围住雪拉。
　　高里迅速冲上前，朝光柱中的影子一剑刺出。
　　「成功了吗？！」
　　那是米丽娜的声音。
　　不过，还没结束！
　　高里的剑贯穿的只是影子。
　　这是魔族擅长的断尾求生。
　　只留下精神体的一角作为诱饵，本体则躲进精神世界。
　　既然如此，那她接下来会出现在——我的背后？！
　　我瞬间这么想着，但是人影却出现在米丽娜后方。
　　「后面！」
　　高里大叫。
　　雪拉击出魔力球。
　　米丽娜连忙扭转身子。
　　砰！
　　米丽娜虽然避开直接冲撞，但是左肩的肩甲却被打得粉碎，在冲击力道下整个人往后方飞出去。
　　雪拉走向米丽娜——
　　「魔王剑！」
　　路克用手上那把鲜红的魔力之刃朝雪拉挥砍，不让她对米丽娜出手。
　　这是今天第二次发动？这可是非常耗力的喔！
　　杜鲁戈法和魔力之剑彼此互砍，散发出一阵阵魔力的余波。
　　要说剑刃锋利的话，大概是路克的魔王剑占上风，但是只要雪拉还活着，杜鲁戈法就可以无限地再生。
　　照这样下去，气力先放尽的人可是路克！
　　这么一来，只能趁现在雪拉站着不动的时候赌一把。
　　我连忙开始念诵虚无之刃——神灭斩的咒语。
　　来得及吗？
　　看来应该没办法！路克剑刃上的光芒，眼看愈来愈黯淡。
　　我的咒语还没有念完。
　　然后——
　　红色的光芒消失了。
　　杜鲁戈法一剑挥下。
　　唰！
　　「——？！」
　　有人砍下一剑，让雪拉的身体远远地退开。
　　高里！
　　刚才冲上前去并不是没有意义。已经释出魔力的剑身上，灌注崩灵裂一部分的力量。
　　喔喔，难得你会用脑啊，高里！
　　就算是高位魔族，这下也绝不会毫发无伤。
　　杜鲁戈法从雪拉的手中落下。
　　落下的剑却在空中被路克伸手接住。
　　喂！
　　「什么？！」
　　雪拉发出讶异的叫声。
　　咻！
　　路克用手中的杜鲁戈法贯穿她的身体。
　　「呃……」
　　雪拉口中轻轻呼出一口气。
　　路克连忙把剑放开，大步后跃。
　　「啊……」
　　雪拉摇摇晃晃地向路克走去。
　　肚子上还插着自己的剑。
　　这时候——
　　「喝啊！」
　　高里击出剑身上的崩灵裂。
　　但是雪拉仍然站着。
　　不过——这下可以结束了！
　　「神灭……」
　　雪拉转过身，看着我的方向。
　　——？！
　　一个疑问瞬间掠过我的脑海。
　　现在没有时间确认了。
　　「……斩！」
　　我的虚无之刃干净利落地斩开雪拉的身体。
　　
　　
　　当……
　　杜鲁戈法的剑身折断，发出细微而清亮的声音。
　　剑身落到地面，就像干燥的土块一样碎裂散开。
　　杜鲁戈法正在毁灭。
　　因为它失去了力量的来源，也就是它的主人，霸王将军雪拉。
　　「看起来好像……成功了……」
　　「还说什么『看起来好像』。」
　　米丽娜插口吐槽喃喃自语的路克：
　　「你居然握住那把剑，实在太乱来了。」
　　「呼，米丽娜，你虽然老是说些不中听的话，不过果然还是很关心我～」
　　「要是你的身体被那把剑夺走，我们会多一个敌人。」
　　「唔……」
　　路克听到冷淡的回答，低声发出呻吟。
　　的确——
　　如果雪拉在那一瞬间，命令杜鲁戈法支配路克，落败的可就是我们这一方。
　　唔，雪拉大概没有想到，居然会有人把这么危险的剑抢过去，向她发动攻击吧！
　　我做事常常横冲直撞，但是这家伙也不遑多让。
　　「不过，这下事情终于告一段落了。」
　　高里语气开朗地说道。
　　可是——
　　「你在说什么啊！
　　「接下来还得向城堡里所有的人把误会解释清楚。
　　「这可是麻烦到不行的事……」
　　「唔……」
　　路克和米丽娜听到我的话，都轻轻叫出声来。
　　而高里脸上的笑容却不曾稍减。
　　「哈哈哈，你真是个傻瓜，莉娜。
　　「这种要动脑的工作，完全不干我的事，所以我才说事情告一段落了嘛。」
　　「你得意什么！」
　　砰！
　　我大叫着一拳挥过去，正中高里的颜面。
　　
　　
　　「不过，这次的事情到底是怎么回事？」
　　这一连串的事件过后好几天——
　　我们离开该利亚市，一起在道路上前进。这时路克像是突然想到什么似地这么说：
　　「雪拉想要夺取这个国家。
　　「然后我们打倒雪拉，阻止这件事情。
　　「到这里都还说得通。
　　「可是到底她在打什么主意？」
　　没错。
　　事件宣告落幕了。
　　在俄鲁斯将军的仲裁下，最后判决雪拉是某个国家的间谍。
　　唉，反正说出实情也没有人会相信……
　　杰德也同样在俄鲁斯将军的仲裁下，可喜可贺地重获骑士的地位。
　　那个有功劳的……名字忘了，就是藏匿我们的守门士兵A，也获得了一些奖赏。
　　而阻止这个国家灭亡的我们，则是拿到一笔还算过得去的奖金。
　　至于这是不是和霸王将军战斗该拿到的价码，当然另当别论……
　　然后，在一切手续完结之后，俄鲁斯将军自请处分辞职。
　　迪尔斯王国再度恢复往日的平和，继续复兴的工作。
　　可是——
　　直到最后，我们还是不知道雪拉在策划什么事。
　　这点让我实在没有办法放心。
　　另外还有一件事也让我放心不下。
　　雪拉真的使出全力了吗？
　　之前我告诉杰德「要是雪拉拿出真本事，这个城市里可没有安全的地方」，这可是如假包换的事实。
　　雪拉是不是根本没有使出全部的力量呢？
　　当然，要是说我们在她拿出实力之前就速战速决地打倒了她，倒也不是说不通。
　　难道她认为不使出全力，就能够打倒我们吗？还是说，她真的很想要得到这个国家和国王，而不得不节制自己的力量？
　　而最让我在意的就是——
　　在我用神灭斩砍向雪拉的瞬间，
　　她似乎露出了笑容，这真的是我多心了吗？
　　当然，这件事我没有告诉任何人。
　　也许只是我看错了——
　　「这种事也不是光用想的就能想通……」
　　「就算用想的可以想通，你也不会动脑筋想吧？」
　　我吐槽高里。
　　唉，不过他说得也没错。
　　「抱歉打断话题，我们目前为止走的碰巧都是同一条路。
　　「不过，接下来你们要上哪去？」
　　路克突然问道，然后摇着手指，发出啧啧的声音。
　　「啊，先说好。
　　「你们可不准说『我们一起旅行吧』这种话。
　　「打扰我和米丽娜甜甜蜜蜜～的旅途，那就太不识趣了。」
　　「什么『甜甜蜜蜜』……」
　　米丽娜话说到一半——
　　突然全身僵住。
　　同时，我们也都僵直了身体。
　　这里是通往东方的道路。
　　篷车与人群来来往往的大马路。
　　道路左右两旁则是大片的森林。
　　而在森林之中——
　　吼！
　　响起了咆哮声。
　　轰隆隆隆
　　火球飞过来，把前方的篷车整个轰了出去。
　　四周回荡着众人的哀号和呻吟。
　　呜呜呜咕咕咕咕……
　　一只下级恶魔喉头咕噜作响，从草木的背后现身。
　　不。
　　不只一只。
　　林木中跑出一只又一只的恶魔。
　　四周的森林里，蕴藏着无数恶魔的气息。
　　恶魔又大量出现了？！
　　这么说，这件事情和雪拉无关？！
　　现在可不是思考的时候。这些恶魔正打算无止境地攻击这附近的人。
　　「烈闪枪！」
　　我击出魔法，打倒一只下级恶魔，正被他袭击的那女孩吓得全身瘫软。
　　「喝啊！」
　　高里大吼着奔上前，朝恶魔们挥剑。
　　路克和米丽娜的攻击魔法也纷纷出笼。
　　可是——
　　敌人实在太多了！
　　这森林里到底还有多少只呢？
　　如果他们聚集在一段距离之外，我就可以用龙破斩之类强力的魔法，连同整座森林一起轰掉，不过现在我们已经完全被包围了。
　　老实说，这实在是麻烦透顶。
　　那边跑出一只恶魔，攻击魔法轰过去；这边跑出一只恶魔，攻击魔法轰过去。
　　敌人虽然不断被打倒，却也源源不绝地一直冒出来。
　　「霸王冰河烈！」
　　喀啦！
　　我击碎了一只从草木背后探出头来的恶魔——
　　「救、救命啊！」
　　然后开始念诵下一个咒语时。
　　一个像是路人的大叔，一把抓住我的斗篷。
　　喂！我可以理解你想要向我求救的心情，不过不要阻碍我的动作！
　　当我心中吐槽，准备把他甩开的时候。
　　面前的草木突然分开，冒出一只上级恶魔。
　　呃呃，糟糕了！
　　我的咒语还没念完，而且还拖着一个大叔紧抓住我的斗篷！
　　上级恶魔的视线停在我身上。
　　然后。
　　一道光扫射过来。
　　轰！
　　恶魔们随着迟了光芒一瞬间传来的轰然巨响，和青绿的树木一起被击飞出去。
　　这亮光的来源是——
　　光芒再度亮起。
　　难道是——白色巨人？！
　　我这么想着，视线转向光束射来的地方。
　　这一刹那，光芒又在我后方亮起。
　　咦？！
　　我连忙转过头去，但是林木遮住了视线，什么都看不见。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　大叔搞不清楚发生了什么事，爬着逃离我身边。
　　嗯，虽然巨人的目标看来的确是这些恶魔，不过要是被这种攻击波及，可是会立刻遭殃。
　　「那是什么？」
　　「大概就是传闻中的白色巨人！」
　　高里朝我奔来，在爆炸声中大声问我，我也大声回答他。
　　「不过，有两只耶！」
　　「是啊！」
　　「你怎么说得这么……」
　　就在我们说话的时候。
　　「喂，我们还是快逃吧！」
　　「我也这么觉得。」
　　跑过来的路克和米丽娜说道。
　　「可是其他的人……」
　　「早就走光了！」
　　我听路克一说，望了望四周，附近除了我们四个，其他人全都不见踪影。
　　呃，你们什么时候走光的？！
　　刚才还慢吞吞抓住我斗篷的大叔，以及前一刻还在哭泣的女孩，现在全都沿着道路飞快地狂奔。
　　为什么这种倒霉事老是轮到我们？！
　　总之这么一来，我们也没有理由留在这里。
　　「好，那我们也快逃吧！」
　　「可是莉娜……」
　　「有什么好『可是』的，高里？我先警告你，要是你说出什么不像话的话，我会狠狠揍你喔！」
　　「呃……
　　「我是说，攻击好像已经结束了。」
　　「咦？」
　　经他这么一说，攻击的声音真的好像刚才就已经停了……
　　这附近再也感觉不到恶魔的气息。
　　「结束了吗？」
　　「暂时结束了。」
　　声音从林木深处传来。
　　「——？！」
　　咦，这声音我似乎曾在哪里听过？
　　我循着声音的来源转过头去，看到一个人影拨开树丛沙沙作响地走出来。
　　我认得这张面孔。
　　他的外表看起来，是个身穿宽松的蓝色衣服，相当俊美的金发中年男子。
　　「米鲁盖兹亚？！」
　　看到这个突然出现的人（？），我不禁大叫出声。
　　过去我曾因为某个事件，前往耸立在北方的群龙之峰。
　　眼前这位米鲁盖兹亚，就是当时遇见的黄金龙长老。
　　当然他的真实身分是龙，只是能够变身为人，因此这是他变身后的模样。
　　原来如此。我还以为刚才是白色巨人发出那道横扫恶魔的光芒，原来是黄金龙喷吐的闪光龙息啊。
　　不过，虽然这里距离群龙之峰不算很远，但明明该待在群龙之峰的米鲁盖兹亚，为什么会跑到这里来呢？
　　「我听到你的声音和名字后觉得有印象，看来果真是你。
　　「好久不见了，人类的女孩。
　　「还有这位人类的男人。」
　　「啊，好久不见。」
　　高里听他这么一说，一边回答一边抓着后脑勺。
　　「喏，你要说『其实我不记得他是谁』吗？」
　　我质问高里，但他却一副出乎意料的表情说道：
　　「我记得啊，就是那个很空闲的大蜥蜴嘛。」
　　「不要叫我『大蜥蜴』好吗？」
　　「啊啊，抱歉抱歉。」
　　米鲁盖兹亚板起一张脸瞪视高里，让他不住道歉。
　　「不过呢——」
　　米鲁盖兹亚又把视线转到路克和米丽娜身上：
　　「剩下两个人样子倒是变了很多。」
　　「不是啦，不是啦。」
　　「是不同的人，不同的人。」
　　我和高里都摆了摆手。
　　「我知道，只是开个玩笑。」
　　米鲁盖兹亚回话时的表情没有丝毫变化。
　　龙族的幽默感真是令人费解……
　　「既然你平安无事，可见上次那件事已经解决了吧。」
　　「嗯，总算是撑过去了。
　　「不过——」
　　我向四周张望一下说道：
　　「现在发生了什么事？
　　「恶魔成群出现。
　　「你这个从不离开群龙之峰的人，也跑到这里来。
　　「既然如此，一定是发生了什么非同小可的事吧？」
　　「嗯……」
　　我这么一问，米鲁盖兹亚轻轻沉吟，朝路克和米丽娜的方向瞥了一眼。
　　「啊，用不着担心这两个人。
　　「你可以信任他们。
　　「他们是和我们一起打倒霸王将军的同伴。」
　　「什么？！」
　　米鲁盖兹亚听到我这么说，果然讶异得微微挺直了身子。
　　「打倒……这么说……可是……你们牵扯上这种事，居然还能活下来，那……
　　「唔……」
　　他一边喃喃自语不知道在沉思什么。
　　「呃，说起来，我和米丽娜还不知道这是怎么回事。」
　　「这得花点时间解释，以后我再好好跟你说。」
　　我这么告诉从旁插话的路克。
　　很快地，米鲁盖兹亚把头抬起来说道：
　　「说得也是……
　　「如果你们能够完全保密，那或许我应该要把这件事告诉你们。」
　　「没有这个必要，米鲁盖兹亚叔叔。」
　　我的后方传来清脆的女声。
　　我回头一看，看见一个女性从林木间走出来，却没有发出任何草木摩擦的声音。
　　她外表看起来是个年纪在二十岁左右，拥有一头金色长发的美女。
　　身上穿着宽松的蓝衣，以及模样十分怪异的白色轻装铠甲。
　　我特别提到「外表看起来」，是有原因的。
　　因为她的实际年龄和外表有段差距。
　　尖锐的耳朵，近乎透明的白色肌肤。
　　这些特征在在显示出她不是人类，而是属于精灵族。
　　这个种族拥有比人类高出数倍的魔力，以及长上五、六倍的寿命，但是很少在一般人类面前出现。
　　如果简单地换算一下，她大概已经活了一百岁左右。
　　她看也不看我们一眼，便对米鲁盖兹亚说：
　　「就算告诉人类之流的家伙，他们也不可能派上用场。
　　「顶多只是造成混乱罢了。」
　　「人类之流？」
　　路克听她这么说，头上冒出了青筋，她却丝毫不在意。
　　「别这么说，梅菲。
　　「他们同样活在这片土地上，有权利知道这件事。
　　「再说，他们也未必派不上用场。」
　　「可是……」
　　「我已经决定要告诉他们了。」
　　「好的……」
　　米鲁盖兹亚斩钉截铁的语气，让她——梅菲不情愿地点头。
　　「抱歉打断了话题。这孩子不怎么喜欢人类。」
　　「是啊。」
　　我说着轻轻地耸肩。
　　过去人类曾经虐待精灵族，这是事实。即使对人类来说，这已经是陈年往事，但是在寿命足足有人类五、六倍长的精灵眼里，这不过是「不久之前」发生的事。
　　「该从哪里说起呢？
　　「不用说，最近各地经常发生下级恶魔之类的低级魔族大量出没的事件。
　　「而这似乎是以霸王古劳雪拉的一支军队为中心所展开的行动。
　　「过去我也曾经看过很类似的情况。」
　　「很类似？」
　　「嗯。
　　「恶魔成群出现，人与人之间弥漫着不安。不安趁势引发战争，造成更多的混乱。
　　「当时策划一切的并不是霸王。
　　「但是既然霸王现在制造的状况和过去相同，那我想他的目的恐怕也和那时一样。」
　　「你的意思是说？」
　　我问道。米鲁盖兹亚沉默了一瞬间。
　　接着，他用沉重的语气这么说：
　　「也就是——重现降魔战争。」
　　
　　
　　
　　