　　這一天，一年三班的教室被成千上萬的訪客擠得水洩不通。
　　或者應該說，這一天也被成千上萬的訪客擠得水洩不通。
　　過去幾天，只要一到休息時間，其他班級或是其他年級的女孩子就會一起跑來一年三班的教室。
　　女學生們的目標，是一年三班一名叫做黑鐵綱的女生。
　　「啊啊，就是說啊。我想應該是因為妳男朋友不習慣送東西給女生吧。他並沒有忘記妳的生日。」
　　綱對坐在眼前的女學生燦爛一笑。
　　「原、原來如此啊……仔細思考一下，的確有道理。」
　　「妳不需要太過在意喔。我想，妳男朋友一定懂的。」
　　綱與女學生的周圍，形成了一道人牆。不過，為了避免對話被人聽見，其他人是圍繞在稍遠距離外。
　　「那麼，下一位。」
　　我根本就是醫生嘛。鋼不禁替自己感到無奈。
　　事情的開端起於數天前，他不小心替某位面露「我有煩惱」的女學生進行諮詢。
　　原本不擅長應付女生的鋼，似乎由於最近生活周遭的人都是異性的緣故，使得他在不知不覺間適應了。再加上，他原本就有喜歡解決別人心事的壞毛病。
　　「嗯，麻煩妳了。其實我不久前，跟朋友……」
　　在鋼面前坐下的女學生，一臉認真地娓娓道來。
　　黑鐵綱與退學的黑鐵鋼一樣，擁有彷彿魔法般能夠解決別人困擾的能力，更別說鋼過去只接受男性學生的諮詢，而綱則會傾聽女孩子的煩惱。
　　只花短短一天的時間，這個謠言就在校園內傳開來。
　　因此，煩惱的女學生們紛紛來到鋼的面前，就演變成如今被成千上萬的訪客擠得水洩不通的局面了。
　　對於別人找自己諮詢這件事，鋼本身並沒有任何特別的想法。
　　「唔……」
　　如果沒有凜凜花從遠方斜睨著鋼的視線的話。
　　放學後
　　放學前班會結束的同時，鋼立刻抓起凜凜花的手步出教室。
　　如果悠悠哉哉地跟素子或是湊詩東家長西家短的話，也許女學生們又會開始大排長龍。
　　鋼拉著凜凜花的手一股腦兒地走著，換好鞋子之後，來到外面。
　　「……綱，慢一點啦。」
　　「啊，抱歉。」
　　鋼放鬆抓住凜凜花手腕的力道，並放慢走路的速度。他似乎太過匆忙了。
　　「我太慌張了。大小姐，您沒事吧？」
　　「我沒什麼事，但是妳怎麼突然這麼匆匆忙忙的？想盡快回家，宅在房間裡嗎？」
　　「我又不是大小姐您。再說，我又不是在巷口擺攤、引起話題的占卜師，大排長龍只會讓我覺得很傷腦筋。」
　　「……妳看起來明明就很得意。明明就很得意。明明就很得意。」
　　「不需要重複三次吧……」
　　果然，凜凜花對鋼引來成千上萬的訪客，門庭若市的場面相當不爽。
　　雖然他偶爾會不小心忘記，但對鋼而言，最優先的事情是取悅凜凛花。現在可不是因為受到女學生信賴，而自鳴得意的時候。
　　「我並不想宅在房間裡，不過我們還是早點回家吧。今天湊詩似乎有其他事情，社團休息，而且車子也應該來了吧。」
　　凜凜花與鋼是由車子接送上下學的。
　　從宅邸徒步到學校的距離相當遙遠，而且他也不知道，幾乎沒經歷過人擠人場面的凜凜花搭上客滿的電車或是公車，會引發什麼大問題。
　　「……等一下，綱。」
　　凜凜花突然停下腳步。鋼也跟著停下腳步。
　　「有什麼事嗎？大小姐。」
　　「雖然綱好像很愉快，但是也得讓我體驗愉快的校園生活才行吧。」
　　「這是當然。」
　　「話說回來，綱是我的。不可以跟其他女生嬉皮笑臉的。」
　　「啊、喔……」
　　大小姐果然嫉妒了。雖然她看起來呆呆的，但占有慾可不是蓋的。
　　「這種時候，就要用這個！」
　　凜凜花一說完，立刻從書包裡拿出一本筆記本。
　　那是已經登場過無數次的常客，也就是如何成為獨當一面的人的B筆記。
　　「您隨身攜帶這個啊？」
　　「這又不是什麼不能帶出門的祕寶。我看看……就是這個！妳看這裡！」
　　凜凜花啪啦啪啦地翻起筆記本，並將某一頁秀給鋼看。
　　作者黑鐵綱的字跡在筆記本上如此寫道…
　　『凜凜花大小姐的初次約會！解決恐男症的步驟二』
　　「約、約會？」
　　不管怎麼說，這個門檻一下子拉太高了吧——鋼如此暗忖，於是再度重新審視筆記內容。
　　『不過，將由我本人——黑鐵綱女扮男裝來扮演約會對象。』
　　「…………」
　　鋼讀過文章後，又再重讀了一遍相同的文章。
　　「我想試試看這個。只要對方是女扮男裝的綱就不會有問題！」
　　「不、不是吧……請等一下。大小姐您在面對衣緒時，不就會出現相當詭異的行動嗎？那傢伙可是女扮男裝的女生耶。」
　　鋼並沒有忘記。
　　他當初為了改善凜凜花的恐男症，讓她與衣緒對話時發生的事情。
　　大小姐面對衣緒時，由於太過緊張，不小心融掉紅茶杯，也曾經炸掉電視機。
　　說起約會，那就是要外出吧。如果凜凜花破壞建築物或是將普通人刮飛的話，實在令人笑不出來。
　　「沒問題的，我在過去幾天有很大的成長。」
　　「……您這麼說毫無根據吧。」
　　鋼也認為她有所成長，如果是在宅邸內還好說，但鋼並沒有膽子在外面進行實地驗證。
　　「毫無依據地行動是我的習慣，戒不掉。所以說，重要的是認為可行的話，就必須放手去嘗試。」
　　「就算是輕舉妄動也要有個限度吧。」
　　看來凜凜花不可能會打退堂鼓。
　　鋼忍不住想，這是什麼惡劣的玩笑啊。
　　男扮女裝當女僕的鋼，這次竟然要女扮男裝。
　　雖然很愚蠢，不過女扮男裝——恢復男兒身的話，也許會被凜凜花發現鋼的真實性別。
　　如此說來。
　　與凜凜花的約會，可以說是攸關國家存亡的重大活動。
　　鋼的煩惱並沒有持續很久。
　　因為，凜凜花提議約會之後的下一個星期天，他們就要出門了。
　　於是，當天——
　　「嗯，挺不賴的嘛。看起來滿人模人樣的。」
　　「……這是理所當然的吧。」
　　對於不帶有太多情感的衣緒所說的話，鋼一臉不滿地回應。
　　這裡是鋼的房間。鋼正站在立於房裡的全身鏡前，確認自己的模樣。
　　他身上的服裝是學校的男生制服。駱駝色的中山裝，最大特色是整體看起來相當纖瘦。
　　今天是星期天，其實穿便服出門就可以了。只是不知道為什麼凜凜花指定要穿制服。
　　「……雖然很久沒穿了，不過還是相當合身。」
　　「綱，頭髮要維持這樣子嗎？」
　　「嗯。」
　　鋼點頭，並輕輕抓起綁在後面的頭髮。
　　總是一直綁成馬尾的假髮，今天則是改綁在後頸處。雖然他也可以拆掉假髮，但是直接恢復成從前的「黑鐵鋼」多少帶有危險性。
　　鋼曾經以男生的身分見過凜凜花一次。雖然討厭男性的她，有可能沒看清楚鋼的模樣，但如果使得她把第二代的綱與黑鐵鋼聯想在一起的話，事情就不妙了。
　　儘管他還是男生的時候有戴平光眼鏡，但不慎被凜凜花察覺出來事情就糟糕了。更何況，不怕一萬，只怕萬一。
　　「以男生而言的確太長了，不過沒辦法。大小姐應該不會在乎髮型吧。」
　　「的確如此……啊，約會需要資金吧。一百萬圓夠用嗎？」
　　「多了兩位數！」
　　衣緒一臉認真地遞出一疊一百萬圓的鈔票。她似乎不是在開玩笑。
　　「哪個世界的高中生會帶著一百萬圓出去約會啊！」
　　「哼嗯，我的價值觀有問題嗎？畢竟我不清楚一般高中生的經濟狀況。不過，不知道會碰上什麼狀況，你就把錢帶在身上吧。再說，大小姐的價值觀應該比我更扭曲吧。」
　　「……有道理。」
　　總之，鋼從那疊鈔票中抽出五張紙鈔。這樣還是有點多，就當做是以防萬一吧。
　　「那麼，我們出門了。可以的話，請幫忙祈禱一切順利。」
　　「…………」
　　面對鋼隨口說出的話，衣緒並沒有做任何回答，反而浮現莫名嚴肅的神情。
　　「衣緒，妳是怎麼了？」
　　「……沒什麼，只是覺得真虧你能平安無事地做到現在。我很佩服。」
　　「也不是完全平安無事吧。」
　　鋼人生中的重大事件，全部都集中在過去數個星期內發生了。
　　「即使是綱的指示，但老實說找人替代她讓我感到相當不安。」
　　衣緒口中的「綱」，是指第一代的黑鐵綱。她在失去意識之前，曾經指示過如果自己有個萬一，就讓黑鐵鋼當凜凜花的女僕，隨侍在側。
　　「我原本認為就算你能順利扮演女僕的角色，還是有可能會發生刮飛整個東京的情形。」
　　「還真是悲觀……」
　　「所以，綱——不，我很感謝鋼。雖然我們無法預料跟大小姐外出約會到底會發生什麼事情，但我能夠很放心地交給你。」
　　「等一下。怎麼覺得有一種即將生離死別的感覺？」
　　「從某方面來說，的確有可能演變成這種狀況吧？」
　　「妳放心交給我個鬼！妳根本完全不信任我嘛！」
　　「我可是現實主義者。」
　　衣緒若無其事地以完全不帶絲毫歉意的口吻說。
　　她這麼說的確有道理。雖然對象是女扮男裝的綱，但就算發生任何悲劇也一點都不奇怪。
　　「那麼，我就以符合現實主義者的思考模式，將你無法平安歸來的可能性考慮在內——」
　　「拜託妳別考慮這種事情。」
　　鋼一邊帶著苦笑一邊說的同時，衣緒向前踏一步，靠了過來。
　　「…………咦？」
　　一股輕柔的甜美香氣騷動著鋼的鼻子。
　　衣緒溫柔地抱住鋼，手環在他的背上。
　　「……衣、衣緒？」
　　「因為時間所剩不多，我只能給你這點程度的餞別禮。」
　　衣緒輕輕地放開鋼，臉上帶著微笑說。
　　「不然的話，我也許還能給你更棒的禮物。」
　　「那、那個，衣緒……」
　　面對突如其來的擁抱，鋼的心臟發出吵鬧的鼓動聲，甚至沒辦法順利說完一段話。
　　「你是要我好好珍惜自己的身體吧。我知道。更何況，你現在已經有沖田湊詩了。如果是要發洩慾望的對象，擁有那種銷魂身材的女人比較合適。」
　　「……什麼銷魂身材啊。」
　　真希望她別把鋼當成這種只對女人的身材有興趣的人。
　　「話說回來……先姑且不論身材，我覺得衣緒妳也很可愛啊。」
　　「…………！」
　　只見衣緒吃驚地倒抽一口氣，向後退了一大步。
　　她的頭髮慢慢地變長——最後長到腰際。
　　「奇、奇怪？怎麼又這樣...？」
　　衣緒一臉困惑地碰觸自己的頭髮。看來這次的變身也並非她自己的意志。
　　「嗯，衣緒果然很可愛。管家的模樣也不錯，但是女孩子的模樣更棒。」
　　「鋼，你是在戲弄我吧！」
　　「有這種事嗎？」
　　鋼對臉紅耳赤地瞪著自己的衣緒，微微一笑。
　　現在回想起來，這句臺詞的確不符合鋼一向的作風。想必是剛才的擁抱，使得他情緒沸騰起來的關係吧。
　　「……我好像對你產生了殺意耶。」
　　「什麼！」
　　「我喜歡你，喜歡到想要殺死你。」
　　「咦？」
　　衣緒突如其來的發言，令鋼吃驚到只擠得出一句「咦？」
　　「這是我們這一族進行愛的告白時的招牌臺詞。」
　　「真是驚天動地的一句話呀……」
　　「這是對愛情的表現喔。」
　　衣緒笑容可掏地笑著說。
　　那副笑容相當符合花樣年華的少女，天真無邪又可愛。
　　「有其他女人的味道。」
　　「咦！」
　　等在宅邸大門前的凜凜花，將臉移近鋼的胸前，冷不防地這麼說。
　　「約會前竟然跑去見其他女人？」
　　「是、是衣緒啦。畢竟那傢伙可是女扮男裝的高手。我請她幫忙變裝。」
　　「……喔。綱變成男生了。」
　　凜凜花以一副吃驚的神情，向後退開一大步。
　　「您現在才發現嗎？哎呀，我是綱啦。不需要這麼吃驚吧。」
　　「嗯…………」
　　凜凜花仔仔細細地將鋼從頭到腳打量一番。
　　「算了……還在我的容忍範圍內……吧。」
　　「真是謝天謝地……」
　　總而言之，他似乎躲過被凜凜花燒成灰燼的命運了。
　　「綱也滿適合穿男生制服的耶。」
　　「喔，多謝誇獎。對了，為什麼明明是星期天還要穿制服呢？」
　　當然，凜凜花也是同樣一身制服的打扮。
　　「B筆記的其他頁有寫。說穿制服是高中女生的特權。上面還說，高中女生唯獨穿制服時才有價值。所以這是我的決勝服裝。」
　　「其中似乎有些誤解……」
　　黑鐵綱到底居心何在！
　　學校的駱駝色西裝外套與格子圖案的迷你裙，因為可愛而受到極高的評價，鋼本身也很喜歡這樣的搭配。當然，凜凜花也非常適合這身制服。
　　能夠跟這麼可愛的女孩子約會，按照常理，他不可能會有任何怨言。
　　但前提是他並非處於「女扮男裝」的設定下。
　　「算了，沒差。我們出發吧。」
　　「要去哪裡？」
　　「嗯，您應該沒有事先計畫吧。」
　　雖然提議約會的是凜凜花，但她不可能考慮要去哪裡。這點道理，鋼還算明白。
　　「我們上街購物吧。雖然還是會有男生，不過去哪裡都無法避免。我會盡可能地協助您。」
　　「嗯，拜託了。畢竟這可是攸關人命的事情。」
　　沒有錯。如果凜凜花因為男性接近而失控，星期天熱鬧的街道就會在一瞬間化為野火蔓燒過後的荒野。他必須極力避免這種情況的發生。
　　「好，我們走吧！」
　　「是的，大小姐。」
　　鋼率先邁開步伐——凜凜花則是下意識地握住他的手。
　　彷彿小孩子般的手，柔嫩又溫暖。
　　雖然，有一大半的因素是約會帶來的不安——但鋼感覺到自己的心臟彷彿快跳出來了。
　　灣岸地區最熱鬧的商圈，果真是熱鬧非凡。
　　讓人完全聯想不到，這裡不久前才三度遭到馬雷比特的鎖定。一般民眾並不知道馬雷比特詳細的入侵路徑，但新聞有報導東京是馬雷比特目標的消息。
　　只要沒有出現任何損失，一般民眾似乎過不了多久就會忘記馬雷比特的存在。
　　「嗚嗚嗚……」
　　而擊敗那個馬雷比特的當事人，現在則是非常膽怯。
　　「為什麼有這麼多人類……他、他們不會攻擊我吧？」
　　「怎麼可能啊。」
　　「竟然有這麼多不知道會做出什麼事情來的生物……這裡簡直就是野生動物園嘛……」
　　「不知道會做出什麼事情來的生物，也包括大小姐您吧。」
　　如果真的做出什麼事情來，能夠造成嚴重傷亡的可是這位凜凜花小姐。
　　「慢慢來吧。您不需要這麼慌張。」
　　鋼牽起凜凜花的手，不疾不徐地走著。如果前方有男性接近的話，他就會讓對方在不接近凜凜花的情況下擦肩而過。
　　「綱看起來好自然喔……妳很習慣男生的打扮？」
　　「怎麼可能。只不過有女扮男裝高手的衣緒拍胸脯保證說，我的男人扮相不會有任何問題，所以我才會這麼安心。」
　　「嗯，我也沒想到妳扮男裝會這麼完美。真不愧是我的女僕。話說回來，為什麼女扮男裝的人會被誇獎『好帥』，但是男扮女裝卻會被當成變態呢？」
　　「我怎麼會知道。」
　　鋼一邊對男扮女裝這個詞感到心驚膽跳一邊回答。
　　「我偶爾也變身看看吧……」
　　「使用幻獸能力的時候，您不就變身了嗎？」
　　「那只是換衣服而已，稱不上變身。」
　　「……是這樣子的嗎……」
　　說話的口氣與個性明明就會產生劇烈變化，應該有相當充分的條件可以稱之為「變身」才是。不過，凜凜花似乎沒有意識到自己的變化。
　　「算了，這不重要。您要買衣服看看嗎？雖然還不到變身的程度。」
　　「衣服嗎……我沒有買過。」
　　「咦？那您平常穿的連身洋裝之類的衣服，是誰買給您的呢？」
　　「說精準一點，我並沒有在店裡買過衣服。因為我都是透過網路商店買衣服的……」
　　「啊啊，原來如此……」
　　先不論最近的情況，之前的凜凜花可是重度繭居族。想必連第一代黑鐵綱在的時候，她也不曾出門吧。
　　「我聽說在店裡買衣服時，店員會在客人沒有出聲詢問的狀況下，擅自靠近並且找碴地問『您在找什麼嗎？』之類的話……」
　　「您還是一如往常，明明沒有親自體驗過，卻知道一些相當詭異的知識。對方又不是在找麻煩，只是要幫忙介紹而已吧。」
　　「光用想的我就覺得很恐怖……」
　　凜凜花抱住自己的肩膀，喀噠喀噠地顫抖不已。
　　雖然也有不少人不擅長應付店員的招呼，但凜凜花似乎特別沒轍。
　　「好了，我們立刻進去店裡試試看吧。」
　　「妳根本沒在聽我說話嘛！」
　　「習慣成自然。既然是賣女性服飾的店，想必店員也是女生吧。」
　　「問、問題又不在這裡……」
　　鋼仍然緊緊握住心生膽怯的凜凜花的手，並來回巡視四周。正好發現不遠處，有一間看起來還不錯的服飾店。
　　「那間還不錯。我們進去吧。」
　　「我、我還沒做好心理準備……」
　　「進去店裡不需要做這種準備。」
　　鋼在半拖半拉凜凜花的情形下，踏入服飾店。
　　似乎是一間走高檔路線的店，店裡面的氣氛相當沉穩。客人並沒有那麼多，對凜凛花而言正好。
　　「大小姐，您在宅邸時總是穿著很涼爽，但天氣也變冷不少，您還是穿一些暖和的衣服吧。」
　　「冷熱對我來說根本沒差……綱，保護我免於這些傢伙的騷擾。」
　　「什麼傢伙……」
　　雖然有好幾名看似店員打扮的人，但對方並沒有靠近的意思。也許有些店並不會過度積極地招呼客人吧。
　　「廢話少說，您就放心地逛吧。」
　　「嗚嗚，綱還是一如往常有著一顆鋼鐵般的心臟……竟然能夠如此正大光明地踏進店裡。」
　　「任何人都辦得到。我看看……」
　　鋼也是打從出生以來，第一次踏進以女性顧客為主的服飾店。老實說，他完全搞不清楚該怎麼辦，心情相當慌亂。但是，如果他在這個時候慌亂起來，會引起凜凜花的懷疑。
　　「大小姐，我看您平常都只穿連身洋裝，不過您有特別喜歡的服裝款式嗎？」
　　「不會束縛身體的衣服。」
　　「……真不知道該說是您的喜好相當集中，還是您這個人太好懂了……」
　　仔細想想，這個邋遢的凜凜花沒有全裸地在家裡閒晃，真是一件相當不可思議的事情。雖然對鋼而言，這一點也相當令人感激。
　　「不過，您也可以選擇稍微有點不方便，卻很可愛的服裝喔。」
　　「對我來說，沒有這種選項。」
　　「哇……」
　　大小姐似乎在打扮方面擁有相當堅定的個人哲學。
　　「嗯——那麼這件外套如何？買一件新衣服也沒什麼不好吧？」
　　「買外套嗎……我沒有想過這種事。」
　　「大小姐，您繭居過頭了吧。」
　　「我才不是繭居族！」
　　大小姐非常堅定地否定自己是繭居族。
　　不買外套，即意味著沒有出門的必要。為了讓她在接下來的日子，能夠以成為獨當一面的人為目標而積極外出，外套這點程度的裝備是必備的。
　　「總之，來看一下外套吧。再說，外套也能穿在制服外。」
　　鋼牽起凜凜花的手，朝外套區移動。凜凜花充滿戒心地望著四周。看來她打算一察覺店員接近，就要逃之夭夭。
　　「外套在這邊。喔──款式很多耶。」
　　「款式太多反而讓人很難決定……如果只賣一款就好了……」
　　「只賣一款外套，怎麼稱得上是專門的服飾店啊！」
　　凜凜花似乎真的很不擅長購物。應該是說，她滿腦子只有速戰速決的念頭。
　　「說到約會時的購物行程，就讓人聯想到猶豫不決的體驗，這樣也很有趣喔。」
　　「我才不屑配合那種一般人的價值觀。」
　　「如果您想成為獨當一面的正常人，也必須接受這種觀念。」
　　「嗚……」
　　凜凜花似乎相當不服氣。也許有必要提醒她，我們是為了什麼目的而出門約會。
　　「綱，這個。」
　　「啊？」
　　凜凜花指著一件掛在架上的外套。
　　「這件不錯，就決定是它了。」
　　「您下決定也下得太快了吧。話說回來，您似乎不打算享受一下購物的樂趣。」
　　「那傢伙……那傢伙正在窺探我們這邊的動靜。這裡很危險，要快點下決定才行。」
　　凜凜花露出一副相當在意自己身後情況的模樣。有店員站在距離她身後的數公尺處，而凜凜花似乎打算在那名店員接近之前做出決定。
　　「唉……算了，既然大小姐這麼決定也好。您要這件外套吧？」
　　「沒錯。紅色的那件。」
　　鋼拿起凜凜花所指的外套。令他感到眼熟的鮮紅色，雖然有點華麗，但設計並不差。看來凜凜花也不是隨便亂挑選的。
　　「很漂亮……可愛，我穿上去的話，一定會很可愛……」
　　凜凜花一臉恍惚地望著鋼舉起來的外套。她似乎很中意。
　　「那麼，我要三件同樣款式的外套。因為有可能會被我弄破或是燒掉。」
　　「那就請您注意別弄破或是燒掉外套吧。」
　　鋼一邊苦笑一邊將紅色外套遞給主人。買這件外套固然好，不過他還是希望凜凜花能試穿看看。雖然他一點都不懷疑——一定會非常適合她。
　　「啊哈哈！」
　　凜凜花跳躍地踏著小步伐。令人驚訝的是她甚至沒察覺到，自己與男性在近距離下擦肩而過。
　　啪噠，凜凜花冷不防地停下腳步。
　　她在做什麼？鋼不禁納悶起來。
　　「呵嘿嘿〜」
　　凜凜花看著映在店頭展示櫥窗上自己的身影，洋洋得意地笑個不停。
　　看來大小姐似乎非常中意這件紅色的外套。
　　「綱，如何？適合我嗎？適合我嗎？」
　　「是的，很可愛喔。」
　　鋼一回答完，凜凜花便紅著臉，一臉開心地微笑。
　　購買自己挑選的衣服，加上衣服非常合適，似乎讓她感到相當欣喜。
　　掏錢的是鋼，但從衣緒那裡得到的五萬圓，其實是支付給國家令孃的報酬，所以說是凜凜花的錢一點也不為過。這是千真萬確由凜凜花自己買的東西。
　　「偶爾在實體店面購物好像也不錯。」
　　「竟然說是實體店面……不過，衣服或是鞋子之類的東西，還是親眼看過實物再買比較保險吧。而且，您又不是忙到沒辦法去店裡購物。」
　　「我也是很忙碌的……我還得忙著做在床上滾來滾去、在床單上製造皺褶的工作！」
　　「真是辛苦您了——」
　　「……這個女僕果然很瞧不起我。」
　　就在凜凜花「唔！」地瞪視著鋼的這個瞬間。
　　「咦？凜凜花同學與……黑鐵同學！」
　　「啊！」
　　冷不防傳來的聲音，令鋼下意識地擺出戒備姿勢。
　　望過去只見數公尺處的前方，站在某間店前面的人──百分之百是宮本素子，絕對錯不了。她穿著一件白色的薄外套。
　　素子臉色大變，飛奔至鋼的面前。
　　「等、等一下，這不是黑鐵同學嗎！你回來了嗎！你在這之前到底都在做什麼啊！你為什麼都不會顧慮一下別人的心情——」
　　「等、等一下。請妳看仔細一點，素子同學。是我，不是我哥哥，我是妹妹黑鐵綱。」
　　鋼俐落地轉向後面，將綁在後面的頭髮展示給素子看。
　　「啊……是、是綱同學呀。女扮男裝……？」
　　「沒錯。她是我家的綱。」
　　回答的不是鋼，凜凜花代替他回應。
　　「對、對不起。我不小心看錯人了……話說回來，妳為什麼要女扮男裝呢？」
　　「那種事情一點都不重要。素子，妳覺得這件外套如何？」
　　那種事情是哪種事情？鋼一邊暗自在內心吐槽，卻也不忍心對滿心期待得到稱讚的凜凜花潑冷水。
　　「啊、啊啊，很好看。雖然設計很華麗，但非常適合凜凜花同學喔。很可愛。」
　　「是、是嗎？嘿嘿嘿...」
　　聽到期待中的讚美，凜凜花一臉難為情地笑著。
　　話說回來，她看起來比得到鋼的讚美還開心耶。
　　不過，站在鋼的立場，並不希望「女扮男裝」的事情遭到逼問。看來話題應該不會再回到這件事上面吧。
　　「凜凜花同學妳們一起逛街嗎？感情好好喔。」
　　「今天是出來約會的說。」
　　「約、約會？女生跟女生嗎？」
　　「啊——關於這一點有點複雜。對了，素子同學也是出來逛街嗎？」
　　「與其說是逛街……」
　　素子瞄了一眼身後。那裡是陳列有許多五彩繽紛貼身衣物的商店──也就是所謂的內衣店。也是正值青春期中的害羞國高中男生，會鬼鬼祟祟經過的店。
　　「內衣……我沒買過內衣。」
　　「沒買過內衣？呃，那凜凜花同學從以前到現在都怎麼解決？」
　　「房間裡不知不覺間就會出現內衣。我以前還以為這是小精靈的傑作呢。」
　　「現在應該不會這麼想了吧……」
　　素子露出一副鬆一 口氣的表情。鋼也悄悄地感到安心。如果凜凜花真的這麼不知人間疾苦，他也很會困擾的。
　　「對了，素子怎麼會來這裡？」
　　「啊，我只是無所事事地隨便亂晃而已，湊巧遇上某個人就……」
　　「嗅？瑞鳳院同學與黑鐵……黑鐵同學……？你們怎麼會在這裡？」
　　從內衣店走出一位相當眼熟的少女，也就是經常登場的沖田湊詩。她穿著一件能夠明顯看出胸部起伏的毛衣，並搭配了一件露大腿的迷你短裙。
　　湊詩在看到鋼的瞬間吃了一驚，但立刻就恢復原本的表情。既然她知道鋼的真實身分，應該能夠推敲出大概的狀況吧。
　　「算了，這個不重要。我還是想請宮本同學來幫我看一下……正好，瑞鳳院同學跟黑鐵同學也一起來吧……」
　　湊詩牽起凜凜花與素子的手，踏進內衣店。不拉鋼的手，也是因為她明白只要帶走凜凜花，鋼就會自動自發地跟上去了。
　　「沒辦法……」
　　鋼跟在湊詩她們的身後一踏入店裡，便立刻察覺到店裡的女性們，一起朝他投射戒備的眼神。
　　這麼說起來，他今天是打扮成男生的模樣──
　　由於他太過習慣男扮女裝，才會毫不猶豫地踏進內衣店。真是太危險了。
　　「啊，大小姐。我在外面等。」
　　「不行。綱也必須一起來。」
　　啪地一聲，凜凜花抓住正要轉身的鋼的手，將他拉了回來。真是驚人的力量。雖然他偶爾會忘記，不過凜凜花可是擁有超乎常人的力量。
　　「只是……打扮成這樣進入這間店實在不太恰當……」
　　「店門口又沒有標示禁止男生進入。」
　　他萬萬沒想到，自己會被剛才還那麼排斥踏入服飾店的凜凜花強拉進別間店面。但既然是大小姐的命令，鋼也無法忤逆。
　　「啊，來了。果然還是得請男孩子看一下才行……」
　　「不用了，普通的女生不會這麼做吧。」
　　「這裡又沒有普通的女生……」
　　「的確。」
　　鋼堅定有力地點頭。國家令孃的凜凜花、超級大變態的湊詩，以及……
　　「給我等一下。我非常普通。我可是公認與自認的普通女生！」
　　「啊啊，是這樣子沒錯。」
　　面對素子的強烈抗議，鋼再度點頭。
　　雖然她偶爾會提起阿斯塔蒂機構或國家令孃的話題，從她身上也不是完全感覺不到異常，不過素子的確是腳踏實地生活的普通女生。
　　「算了，黑鐵同學去角落待著。不然，會對其他客人造成困擾的。」
　　「就這麼做吧。」
　　「哼唔……」
　　凜凜花似乎一臉不滿，不過鋼實在沒膽量以男生的打扮正大光明地待在店裡。於是，鋼滿懷著感謝的心情，縮到角落去。雖然看起來更加可疑了。
　　他打算在等待的期間，盡可能地低垂著頭不看店內。但一直玩手機有可能會被懷疑他在偷拍，所以也沒辦法這麼做，他可以說是相當無所事事。
　　話說回來，這樣算是約會嗎？
　　凜凜花買了外套後，不知道為什麼演變成也來買內衣的局面。無論怎麼想，後者都算不上正常的約會行程吧。
　　「喏，我覺得瑞鳳院同學也很適合這種的……正因為是看不見的部分，所以有一些裝飾會更好……」
　　「但是，我平日不常穿內衣耶。」
　　「那、那可不行，一定要記得穿喔。」
　　從稍遠處，傳來凜凜花等人的聲音。約會的事情也沒這麼重要，凜凜花能夠跟女生和樂融融地相處在一起也不錯。只要她玩得開心，鋼就心滿意足了。
　　等待數分鐘後——
　　「綱、綱，過來。」
　　「是的。」
　　鋼不禁反射性地飛奔過去。
　　如今只要一聽到凜凜花的呼喚，他的身體就會自動產生反應。
　　「綱，快點！」
　　凜凜花從好幾間並排的試衣間布簾後，探出一顆頭來。等到鋼來到試衣間前——
　　「綱，我不會挑。妳陪我一起挑吧。」
　　「……咦？您說一起我也……」
　　試衣間的布簾就在一臉困惑的鋼面前打開來。凜凜花伸出手，再度以驚人的力氣將鋼拉了進去。
　　「等等，大小姐！」
　　想當然耳，試衣間內相當狹窄，一次容納兩個人的情形下，連轉身都沒辦法。
　　「……呃，您這是什麼打扮！」
　　「咦？我們不就是來買內衣的嗎？」
　　凜凜花說得很有道理。
　　既然是來買內衣，在試衣間裡當然只會穿著內衣。
　　凜凜花只穿了綴有蕾絲的可愛胸罩與一般的小褲褲。她似乎只有試穿胸罩，不過仔細想一下也知道這是理所當然的事情。
　　他幫凜凜花換衣服時，也看過無數次她只穿貼身衣物的模樣，但今天還是第一次看到她穿上裝飾這麼花俏的內衣。因為她平常穿的內衣褲，都是隨便買來的簡單款式。
　　「綱，這件如何？對於受到沒有任何裝飾比較好的思考模式囚禁的我，實在難以下判斷。」
　　「真是驚人的思考模式呀。」
　　雖然事到如今為時已晚，不過他又再度認識到凜凜花是無法以常識進行測量的存在。
　　「不過，您問我這種事情實在是……」
　　就算他再怎麼習慣凜凜花的身體，在超近的距離下，實在無法冷靜地應對僅穿著可愛貼身衣物的她。當然也不可能說得出感想。
　　「呃……那個……」
　　「綱，怎麼了？妳臉好紅。」
　　「啊啊，那是因為……」
　　「等一下，凜凜花同學！難道說，妳把綱同學帶進去了嗎！」
　　伴隨著這道聲音傳來，布簾唰——地一聲被拉開來。
　　突然現身的素子身影，令鋼的心臟不禁漏跳一拍。
　　「咦？綱在這裡有什麼不好嗎？」
　　「當然不好啊！我怎麼能在鋼同學的面前——咦？啊，對了！如果是綱同學的話，就沒關係了……？咦？奇怪？」
　　看來素子似乎被搞混了。
　　同時，鋼也感到相當混亂。光是凜凜花的內衣打扮就讓他心臟狂跳不已，竟然連後來出現的素子也——僅穿著貼身衣物而已。
　　藍白條紋的胸罩——雖然有些孩子氣，但款式相當可愛很適合素子。鋼在體育課前的更衣時間，目睹過好幾次素子只穿內衣的情景，但這還是第一次如此近距離且正大光明地看。
　　「抱歉，我實在聽不懂素子妳在說什麼。」
　　「我、我也不懂！沒事，都是綱同學穿男裝的關係，我才會搞混，不小心又誤會了……」
　　「咦？是我的錯嗎？」
　　「啊啊，真是的，總覺得好像是黑鐵同學在這裡……請妳別搞混我好嗎！」
　　「而且還對我惱羞成怒！」
　　今天的素子似乎沒辦法準確區分出鋼與綱。
　　當然，如果他以男生黑鐵鋼的身分，跟凜凜花一起進入試衣間的話，問題就大條了吧……
　　「冷靜一點，宮本同學……啊，那件也很可愛耶……」
　　接下來，連湊詩都出現在凜凜花等人進入的更衣間前。應該是說，素子與湊詩本來就在這裡試穿內衣。
　　湊詩穿著一件淺綠色的胸罩，而且，她那兩團眼見就要爆出胸罩、魄力十足的隆起，實在相當引人注目。
　　「大罩杯的可愛內衣實在不多……瑞鳳院同學與宮本同學的都好可愛喔……黑鐵同學不這麼覺得嗎？」
　　「妳這樣問我，實在令我很困擾！」
　　在身體都快貼在一起的超近距離下，有三位只穿貼身衣物的美少女。
　　雖然這種狀況簡直就是美妙到了極點，但被發現他這麼想的話，可就傷腦筋了。
　　「啊——哎呀，妳們三位的都非常合適！我覺得很好看喔！」
　　鋼如此說完，立刻飛奔出試衣間。他擠過站在試衣間前的素子與湊詩之間的空隙後，背對著她們。
　　「是嗎？很適合啊。那我要買這件。」
　　「……是啊。既然綱同學也都這麼誇獎了。」
　　「我也要買這件……只要穿著這件內衣霸王硬上弓的話……呵呵呵呵呵……」
　　從鋼的身後傳來湊詩那令人感到毛骨悚然的自言自語。他立刻決定，別去思考她到底有何企圖。
　　「不過，再猶豫一下似乎也不錯。反正我們有的是時間，而且難得能夠跟凜凜花同學一起逛街。」
　　「……跟我一起逛街會想要再多猶豫一下？」
　　凜凜花一臉不可思議地詢問素子。
　　「是啊。跟朋友一起逛街，花時間慢慢想才有趣嘛。」
　　「朋、朋友……？」
　　凜凜花的聲音微微地顚抖起來。
　　鋼也下意識地想回過頭去，但還是忍住了。
　　「是啊。有什麼不對嗎？凜凜花同學。」
　　「我、我……還沒有對素子說，請妳當我的朋友……」
　　「啊哈哈。我也從來沒有對任何人說過，請當我朋友的這種話喔。因為人跟人交往……是在不知不覺間就變成朋友的吧？」
　　「素子……」
　　「我也把瑞鳳院同學當成朋友喔，而且我們還是同一個社團的……」
　　「連、連湊詩都這樣？不過，總覺得湊詩給人一種不太妙的感覺，實在有點微妙耶……」
　　「啊啊，妳說我壞話！妳竟然對我說這麼過分的話！」
　　只見湊詩露出一臉開心的表情，與她說的話完全背道而馳。真是個傷腦筋的超級被虐狂。
　　「朋友……我已經交到兩個朋友了啊……」
　　「這是理所當然的啊！我們早就已經是感情要好的朋友了！」
　　「就是說啊，瑞鳳院同學……」
　　鋼回過頭來，因為他想確定凜凜花臉上的表情。
　　凜凜花一直相當渴望的朋友，如今在她面前就有兩個人。
　　想必鋼的大小姐——臉上正浮現相當棒的表情，開心地微笑吧。
　　由於不想打擾兩人的約會——於是，素子與湊詩在踏出內衣店後，就與兩人道別了。
　　站在鋼的立場，他也認為暫時先與會搞混黑鐵「鋼」與黑鐵「綱」的素子分開比較好，因此對這個提議感激不盡。
　　「啊，對了。」
　　正當兩人悠悠哉哉地走著時，凜凜花突然喃喃自語。
　　「難得跟『朋友』一起逛街，早知道就拍張照片留念了。」
　　「您還特地強調朋友呀。」
　　看來被素子，順便附帶湊詩，認定為朋友，似乎讓她相當欣喜。
　　「不過，內衣店實在不是個適合拍紀念照的地方。」
　　「明明會是張相當具有震撼力的照片耶。」
　　「也太震撼了吧。」
　　說到這裡，鋼下意識地環顧四周。雖然他忘得一乾二淨……
　　「綱，怎麼了？」
　　「沒事……我只是在想如月是不是躲在某個角落。」
　　正因為她是喜愛偷拍的大變態，即使偷拍凜凜花的約會情景也一點都不會令人感到驚訝。
　　「啊啊，對了。那個女僕在的話，我們就不用大費周章地自己拍紀念照了。」
　　「只是連不想留作紀念的照片也會一併被拍到就是了。」
　　話雖這麼說，先不論人跡稀少的瑞鳳院宅邸，即使如月就在這堆人來人往的人潮中，要找出來似乎相當困難。
　　「啊，綱。那個、那個，我想吃那個！」
　　「話題又變了。那個是指……啊啊，冰淇淋呀。」
　　附近不遠處，有一間小小的冰淇淋店。似乎相當受歡迎，周遭圍了一大群年輕女生。
　　「果然也得做一些符合約會的事情才行。」
　　「看來我能夠放心了。」
　　「咦？」
　　「看來您知道剛才在內衣店的那一連串行為，並不是約會會做的事情呀。」
　　「唔——綱到底把我當成什麼了。別看我這樣，我從茫茫網路大海中撈到的知識量，可不會輸給任何人喔。」
　　「在這一方面輸給別人並沒有關係吧……」
　　鋼無奈地排起隊。鋼點了最經典的香草，凜凜花則是點了巧克力和香草的綜合冰淇淋。買完後，兩個人就邊走邊吃起來。
　　「嗯，好好吃。這個有夠『好呷』的啦。」
　　「您是哪位呀。不過，這個的確很好吃，也難怪會大排長龍。」
　　雖然現在的天氣吃冰淇淋有點冷，但在外面這樣享用冰淇淋也不賴。
　　「這種東西我可以永遠一直舔下去。」
　　「一下子就會吃光光的。」
　　「我也想要舔小凜凜！直到把小凜凜舔光光為止！」
　　「…………」
　　「…………」
　　鋼與凜凜花同時露出不屑的眼神，望向站在正前方的人物。
　　[[IMG,a6b98118f3edc8f918d3fd11b242317e,800,1221,96555]]
　　是誰！並沒有這麼問的必要。會吐出這種臺詞的人，在這個世界上只有那麼一個。
　　「呵呵呵呵呵——嚇到妳們了吧。小凜凜與黑鐵綱……不對？你是誰啊？」
　　將一頭漂亮的白髮綁在兩邊，穿著水手服的女生，正以狐疑的眼神望向鋼。
　　鋼知道她是誰。
　　體內有幻獸獨角獸寄宿的幻獸能力持有者。
　　她是「破壞者」，四處打倒同樣身為持有者的危險女人。接受某個神祕組織的命令，目的就是讓凜凜花無法行動自如後將人擄走。
　　「我是黑鐵綱。不過，妳也不需要太在意這種枝微末節。」
　　「這種事情用不著妳說。我這輩子從來沒有在意過枝微末節。」
　　「啊——我想也是如此……」
　　鋼一臉無奈地搔了搔頭。
　　「那麼，獨角子在這裡做什麼？」
　　「就說不准這樣叫我！」
　　鋼並不知道她的本名。因為有獨角獸寄宿在她體內，衣緒就擅自替她取了個「獨角子」的綽號。
　　「哼，算了！必須盡快徹底解決這件事才行。」
　　獨角子一臉不甘心地這麼說，並儺開雙手擺出謎樣的姿勢。
　　「想不到妳們兩個會獨自外出。那個讓人火大、擁有一副惹火身材的管家不在，現在就是大好機會！」
　　「……她是這麼說的呢，大小姐。」
　　鋼將視線投向從剛才就一直躲在自己身後的凜凜花。
　　「機會？什麼機會？」
　　「這個獨角子想要打倒大小姐，然後把您擄走。」
　　「就是這麼一回事！打倒妳然後擄走！」
　　獨角子說完愚蠢的臺詞後，一副自以為了不起地抬頭挺胸。
　　「這是獨角子一直以來的目的？」
　　「咦咦？小凜凜，妳不知道嗎？」
　　「嗯……我還以為妳是哪裡派來的臨時約聘搞笑藝人……」
　　「我才不是搞笑藝人！」
　　吼——獨角子大聲咆哮。
　　經過的路人紛紛對她投以奇怪的目光，不過沒有人想跟獨角子扯上關係。看來大家只需要看她一眼，就會立刻瞭解「這是個麻煩的傢伙」吧。
　　「總而言之！我也沒辦法選時間與地點！所以我今天一定要擄走小凜凜，讓我盡情地舔個夠！」
　　獨角子刺出右拳。一根彷彿是角的東西，像刺穿那隻手的手背般長了出來。那是獨角獸的角。
　　鋼之前曾經目睹獨角子使用那根角發出的一擊，在地面上開了一個大洞的情景。威力大到如果人類吃下那一記攻擊，就會變成木屑灰塵。
　　「那麼，這下子到底該怎麼辦呢？」
　　「再這樣下去的話，我就會被舔遍全身上下耶……」
　　凜凜花一臉悠哉地舔著冰淇淋一邊這麼說，從她身上完全感覺不到任何一絲危機這也是理所當然的事情。在凜凜花的戰鬥力之前，獨角子這種角色只要她輕輕一踢就能輕鬆解決。不過，別說是踢人，凜凜花似乎連一根手指頭都不打算動。
　　鋼則是完全不具備戰鬥能力。如果跟獨角子打起來的話，他不到一秒就會被解決掉吧。
　　這麼一來——
　　「等一下，獨角子。妳不需要這麼急吧。妳要不要也來一根冰淇淋？」
　　「我眼前有看起來更美味的東西，何必委屈自己吃冰淇淋呢！」
　　「嘖！」
　　看來如今的獨角子眼裡只容得下凜凜花。沒耐心聽別人說話的傢伙，可是鋼的天敵。
　　「沒辦法了。」
　　既然沒辦法用言語溝通，那麼就只剩下一個辦法了。
　　他之前也對凜凜花使用過——來回撫摸會令對方產生快感的敏感點，讓對方的心靈舒服到彷彿快融化般的幻獸御使祕術。如果是這一招的話，應該能對獨角子發揮相當大的作用。
　　「等一下……」
　　「咦？」
　　凛凜花拉住鋼制服的袖口。
　　與直到前一刻還一臉悠哉的態度截然不同，她帶著嚴肅的神情。
　　「不可以用。那個……不可以用在我以外的人身上！」
　　「…………」
　　大小姐的占有慾開關似乎啟動了。
　　大小姐不允許他撫遍其他女孩全身上下的舉動。
　　「雖然不清楚是怎麼一回事，不過既然妳們不過來，我就要過去嘍！小凜凜，妳再忍耐一下下就好！」
　　「竟然要求我忍耐，妳的要求也太高了吧……」
　　「就是說啊。」
　　面對再度恢復成悠哉模式的凜凛花，鋼苦笑以對。
　　話雖這麼說，但現在似乎不是繼續悠哉下去的時機。獨角子的殺氣可是貨真價實的。
　　「吃我一記，小凜凜！」
　　獨角子舉起右拳，高高跳起——
　　「喔唔？」
　　才剛伸出拳頭，以為就要如導彈般飛撲過來的獨角子，突然發出奇怪的聲音，以頭下腳上的方式落向地面。
　　「咦？奇怪了？」
　　到底發生了什麼事情？鋼並不瞭解全盤的情況。
　　只見獨角子就這樣倒地不起，一動也不動。
　　「……綱。」
　　凜凜花的聲音聽起來淡定——但確實含有緊張的情緒。
　　鋼沒能看向凜凜花。
　　因為不知道在什麼時候——不遠處站了某個東西。
　　「那是什麼……？是女……孩子？」
　　而那個某東西呈現出少女的姿態。那是與凜凜花或是獨角子差不了多少，差不多十五歲上下的女孩子。
　　長達背部的長髮是銀色的，五官雖然清秀端正卻讓人感受不到生氣。大大的眼睛也帶著不像人類的銀色。纖細苗條的身體上，包覆著完全合身的黑衣服。
　　「綱……那個是馬雷比特。」
　　「馬雷比特！」
　　凜凜花淡定的聲音，令鋼不禁大吃一驚。他在一瞬間便意會到這句話的真實性。
　　鋼從未親眼見過馬雷比特。
　　即使如此──站在眼前的這位銀髮銀眼的少女，仍然能令他感覺到之前在畫面上看過的巨大馬雷比特般的存在感。
　　「……唔唔唔……到底是怎麼了！妳想幹什麼！」
　　聽起來很愚蠢的聲音傳來，粉碎了鋼心裡面的緊張感。
　　原本倒地不起、一動也不動的獨角子站起身來，瞪視著銀髮少女。
　　「呃，喂喂！這女生也太可愛了吧！讓人想要緊緊抱住她！」
　　「妳這麼不挑啊。」
　　「我的個人原則就是只要東西看似美味，就要放膽去嘗試看看！」
　　真是危險的原則，不過就算餵獨角子吃毒，她也不會死吧。
　　「獨角子，妳也不行。快退下。」
　　凜凜花如此說完，便逕自走到前面。
　　拉住獨角子的手，並讓她退到自己身後。
　　「咦？小凜凜，怎麼了？」
　　「算我拜託妳，妳今天就先撤退吧。我不希望看到任何人死掉。」
　　「死、死掉？小凜凜，這到底是……？」
　　「雖然沒辦法讓妳舔，不過……這樣可以嗎？」
　　如此說完，凜凜花立刻靠近獨角子的臉，輕輕在她的臉上親一下。
　　「喔喔喔喔喔喔！小凜凜的新鮮之吻！不會吧！」
　　「獨角子，下次再一起玩吧。我還滿喜歡妳的。」
　　「而且，還附上告白！」
　　凜凜花笑容可掏地對獨角子一笑，便動手脫掉紅色的外套。接著，丟向鋼的方向。
　　「大小姐……？」
　　鋼接下外套，不解地歪著頭。
　　難道說，她打算在這裡開打嗎——
　　「請等一下，大小姐。如果那個東西是馬雷比特的話──」
　　「那也行不通。這個東西聽不懂人話。」
　　凜凜花搶在鋼出來之前，斬釘截鐵地拒絕掉了。
　　當然，鋼打算透過與馬雷比特對話，進行懷柔策略。
　　只見銀色的馬雷比特，眉毛動也不動一下地不發一語。雖然他並不認為能夠透過言語進行溝通，但幻獸御使的能力應該值得一試。
　　不過，既然凜凜花也斷然否決這個方法的話——
　　「大小姐，難道說您認識那個東西？」
　　「認識……吾認識。」
　　凜凜花說完的同時，立刻迸出紅光。
　　短到連一瞬間都不到的時間，她的制服已化為碎片，身上已經穿起往常那套由紅黑色點綴而成的禮服。
　　「吾認識這個馬雷比特。牠是從以前到現在，唯一一個無法靠吾單槍匹馬，將之趕盡殺絕的馬雷比特。」
　　「小、小凜凜……那件禮服好適合妳喔！」
　　「汝還沒走嗎？快點逃離這裡吧。國家令孃以外的人，是不可能與這個東西互相抗衡的。抱歉，吾的能力只足以保護一人。」
　　切換成幻獸模式的凜凜花一臉嚴肅地這麼說完——
　　「……我知道了，小凜凜。妳答應過我下次要一起玩，不可以忘記喔。」
　　獨角子也難得一臉認真地說完話，立刻俐落地轉身跑遠。看來凜凜花的心情確實傳達給她了。
　　「大小姐，請問……」
　　「沒事的。吾全部都知道。也許吾看起來很笨，但吾可不是笨蛋。這裡就交給吾吧。」
　　當凜凜花這麼說的同時，馬雷比特也邁開步伐。
　　完全沒發出任何腳步聲，甚至連身體也完全沒有任何晃動。簡直就像是無視於重力的動作。
　　「沒錯。這個東西用說的是行不通的。遇到就只能互相殘殺。雖然外貌是人類，但與其他的馬雷比特毫無兩樣。」
　　凜凜花一臉不快地說，手指向馬雷比特。
　　從那手指──飛出小小的火球，以高速猛烈地撞上馬雷比特胸口的同時，捲起火焰，馬雷比特的身體在熊熊烈火之中燃燒起來。
　　「趁現在！綱，要走嘍！」
　　「咦？」
　　凜凜花以俐落的動作一把抓住鋼的身體，瞬間彎起膝蓋，將力量集中於腳底後一口氣飛上天去。
　　「呃，咦咦咦咦！」
　　一陣強烈風壓朝鋼的臉襲來。
　　凜凜花維持著緊抱住鋼身體的動作，飛得又高又遠。
　　「大、大小姐！」
　　「如果在這裡戰鬥的話，會牽連到四周的人！暫時撤退才是上上策！」
　　在熊熊烈火中燃燒起來的馬雷比特的身影，看起來只剩豆子般大小。
　　許多豆子彷彿海浪般晃動起來，想必是經過的路人發現凜凜花的火焰之後，紛紛逃竄的關係吧。
　　「大、大小姐！請等一下！如果那個是馬雷比特的話，街上的人們不就危險了嗎？」
　　「撤回前言。那個東西除了外貌之外，還有不同於其他馬雷比特之處。那傢伙並不會攻擊人類。那傢伙的攻擊目標是吾——以及綱。」
　　「我……嗎？」
　　鋼如此反問，但凜凜花並沒有做任何回答。
　　她只是盯著正前方，一味地飛著。
　　到底是要飛往哪裡？
　　鋼連這句話也沒能問出口。
　　「那東西連阿斯塔蒂機構也無法偵測到。是否是由於人類外型的關係，關於這一點吾也不清楚。」
　　凜凜花一邊飛一邊娓娓道來。
　　「第一次見到那東西時，牠就這麼突然地出現在宅邸中庭。當時，吾與綱兩個人正在喝茶。那傢伙跟今天一樣不吭一聲——而且就這樣不發一語地攻擊過來。吾與那東西打了起來，卻沒辦法打倒牠。」
　　「大小姐輸了……嗎？」
　　由於飛行中的關係，風壓相當驚人，眼睛痛到無法順利睜開。即使如此，他還是情不自禁地對凜凜花的話產生反應。
　　「面對那個馬雷比特，幾乎所有的攻擊都沒辦法發揮作用。吾的火焰無法將那傢伙燃燒殆盡。剛才的攻擊也僅止於牽制牠而已。」
　　「那麼，那傢伙會立刻追上來？」
　　「當然。」
　　即使如此，凜凜花依然顯得不慌不忙。
　　她就這樣冷靜地直視著遙遠的彼方，繼續飛行。
　　「吾輸給了牠。甚至不記得是如何輸的。待吾回過神來時，已經倒在中庭──而綱就倒在旁邊。雖然吾清醒過來了，綱卻再也沒睜開眼。吾甚至確信綱會一直這樣沉睡下去。不過，既然馬雷比特消失不見了，也許是平分秋色也不一定。但吾痛失重要的人，以結論來說是吾輸了。」
　　「……我已經清醒過來了。」
　　這是謊言。
　　然而，在這種狀況下，他還是無法表明事實。
　　不，正因為是在這種狀況中——
　　「但是，您為什麼從未提起過這件事……」
　　「也許是因為吾幾乎不記得……也或許是吾不願意承認的關係。吾身為國家令孃一路過關斬將。吾不想承認敗北，更重要的是……吾不願正視綱有可能會再度陷入沉睡不起的狀況。」
　　「大小姐……」
　　「抱歉，沒有告訴汝。還有……謝謝汝清醒過來。」
　　凜凜花彷彿喃喃自語般說完，再度往更高的地方飛升而去。
　　由於上空的風實在太過冷冽，鋼覺得自己都快要被冰凍了。雖然升得過高，維持鋼生命的機制有可能出現障礙，但他說不出口。
　　「綱。」
　　「是的。」
　　「吾——我不會死的。」
　　凜凜花的語氣突然恢復成一如往常的她，雖然身上仍然穿著那一襲紅黑色的禮服。
　　「我還有很多要做的事情。B筆記的指示也還沒有完全達成，也想再跟素子一起出去玩，也必須與湊詩一起參與社團活動，而且如月似乎還藏了許多偷拍的照片，我必須找出這些照片才行。」
　　「雖然最後一項不用理會也沒有關係……」
　　「我也答應獨角子，下次要再一起玩。咦？難道說，我也跟獨角子變成朋友了嗎？」
　　「您要跟她做朋友也是可以，不過還是先思考一下來往的方式可能會比較好。」
　　「還有，我明明受到衣緒許多照顧，卻只因為她穿男裝就對她做出過分的事情。總有一天……必須向她道歉才行。」
　　「不過，衣緒完全沒放在心上就是了。」
　　鋼稍微笑了一下。
　　雖然腦袋現在非常混亂，但他仍然相當同意凜凜花所說的事情。
　　他不能死在這種地方。
　　因為，鋼也有好幾件事情想做──
　　「更何況，我——還沒有說出最重要的那句話。」
　　凜凜花繼續接著道。
　　「我還沒有……告白。對我喜歡的人──」
　　「……我可以問一下對方是誰嗎？」
　　也許在這個節骨眼問有點卑鄙。
　　既然是在這種特別的狀況，凜凜花應該會願意告訴自己吧。他不禁如此期寺。
　　「綱——曾經說過。」
　　「我嗎？說了什麼？」
　　「失去記憶前的綱，曾經告訴過我。」
　　凜凜花平淡地說完，冷不防地停下動作。
　　接下來，以左手的食指轉了一小圈，在空中製造出一個火圈。
　　「綱，妳可以放下腳了。」
　　「腳……？」
　　圈裡什麼都沒有，卻能夠踩在上面。就像是踩在地面上一樣。
　　鋼與凜凜花站在火圈上對視。
　　「綱總是會提及那個男孩子的事情。」
　　「男孩子……？」
　　「跟自己長得一模一樣，跟自己擁有一樣的力量，跟自己──背負著相同命運的男孩子。」
　　「那是……」
　　黑鐵綱所說的那個男孩子。
　　該不會……
　　「那個男孩子跟綱一樣出生在幻獸御使的家庭。幻獸明明已經不存在於這個世界上，卻還得接受幻獸御使的訓練，但又過著極為平凡的生活。那個男生有朋友，也有喜歡的女生，雖然一點都不普通，卻理所當然地過著普通的人生。」
　　「大小姐，您與那個人……」
　　「我沒見過他。」
　　凜凜花露出些許落寞的表情，笑著搖頭。
　　「但是，綱告訴我的那個與綱擁有相同樣貌的普通男生──不禁讓我產生想見他的念頭。那股心情越來越強烈，就像是在憧憬白馬王子般……應該是說，我喜歡上了他。」
　　於是，凜凜花以極為認真的眼神望向鋼。
　　「我這樣很奇怪嗎？明明只聽過那個人的事情，竟然就這樣喜歡上連見都沒見過一面的人。」
　　「……怎麼會，才沒有這種事情。」
　　鋼斬釘截鐵地說，並輕輕搖頭。
　　「無論有何經緯，喜歡上一個人是一件好事。不是有人常說一見鍾情嗎？那也是在完全不瞭解對方的情況下喜歡上對方的喔。所以，大小姐也可以說是在聽過對方的事情後，便自然而然地喜歡上那個人喔。」
　　「……綱還是一樣擅於言詞呢。」
　　「我在這個時候安撫大小姐您也沒有任何好處吧。我只是實話實說而已。」
　　鋼對凜凜花露出燦爛的笑容。
　　他說的是實話，而且笑容也絕不是勉強堆砌出來的假笑。
　　黑鐵綱現在仍然是謎團重重的存在。
　　即便如此，有一點絕對不會錯。
　　黑鐵綱提到的那個男生——就是黑鐵鋼。
　　鋼並不清楚，為什麼素未謀面的她會知道自己的事情。
　　然而，黑鐵綱卻將鋼的事情告訴了凜凜花。
　　而凜凜花則是非常明顯地，對黑鐵鋼這個人產生了戀慕之情。
　　萬萬想不到，他一直很好奇的凜凜花心儀對象，竟然就是自己。
　　他不禁感到吃驚，與此同時——他的心又狂喜地忍不住顫抖。
　　「來了。綱，妳待在這裡別動。」
　　「咦？」
　　凜凜花離開火圈，輕飄飄地浮起。
　　凛凜花全身包圍在火焰之中，以銳利的目光緊盯前方。而出現在她視線前方的——正是那銀髮銀眼的馬雷比特。
　　馬雷比特與凜凜花一樣飛在半空中，並朝這裡而來。
　　「綱明明能告訴我更多關於他的事情，也許能讓我見那個男孩子一面的說。都是那傢伙害的！都是因為牠奪走了綱的記憶！」
　　「您……總有一天一定會見到他的。等到我的記憶恢復之後，我會讓大小姐見那個人的。」
　　「謝謝。我就是這麼認為，所以才會遵照B筆記的指示，打算等我成為一個能夠獨當一面的人時，就能夠找機會向那個人告白了。」
　　從凜凜花的左手生出由火焰形成的弓。
　　右手則製造出火焰形成的箭。
　　「這所有的一切，如果不打倒牠就無法開始。我絕對不能在這裡劃下終止符。」
　　凜凜花將箭架上弓，面前出現一個小小的火圈。她確實瞄準一邊蛇行一邊迎面飛來的馬雷比特後——射出火焰之箭。
　　然而，那把箭在刺中馬雷比特前，就被一道銀色的膜包覆起來。
　　膜立刻彈了一下，與此同時火焰之箭也遭到消滅。
　　「什麼！我的箭竟然……！」
　　「大小姐！」
　　「沒事！這點程度還在我的預料之內！」
　　凜凜花滅掉火焰之弓，立刻以火焰包覆住全身，筆直地朝馬雷比特攻擊過去。
　　咚地一聲巨響傳來，凜凜花與馬雷比特在空中相互碰撞。撞擊的餘波在空中擴散開來，鋼也能夠感覺到傳導過來的震動。
　　「我絕對！絕對不會讓你接近綱！別想碰她一根手指頭！」
　　凜凜花與少女外型的馬雷比特雙手交纏，似乎在比誰的力氣大。
　　「我……吾會死守住綱──！」
　　隨著凜凜花吶喊出聲的同時，從她的背上長出了一對翅膀。
　　翅膀燒得火紅，下一秒凜凜花冷不防地撞向馬雷比特。馬雷比特以高速被刮飛至遙遠的彼方。
　　凜凜花搖搖晃晃地靠近鋼所站立的火圈附近。
　　「幹得好！大小姐！」
　　「不！還沒結束！」
　　凜凜花放聲大喊，再度製造出火焰之弓與箭。
　　「那傢伙會追我們追到天涯海角。這次一定要徹底將牠收拾乾淨！」
　　「不過，大小姐就算了...為什麼連我也是目標？」
　　鋼並不記得自己曾經遭到馬雷比特狙擊。即使他身為幻獸御使，但與幻獸並不處於敵對的立場，更別說馬雷比特根本不是幻獸。
　　「綱。幻獸已經從這個世界上消失了。」
　　「咦？是這樣沒錯...」
　　幻獸的確是在數十年前，就從這個世界上消失得連一隻都不剩。
　　於是，幻獸們的能力才會紛紛寄宿在國家令孃或是其他幻獸能力持有者的體內。
　　「牠們到底消失到哪裡去？為什麼牠們的力量又會寄宿在我們體內？沒有人知道答案。但是，如果牠們並非消失……只是去到某個地方而已的話……」
　　「去到某個地方……？」
　　「失去記憶前的綱似乎知道些什麼。不對，也許綱……知道幻獸們所前往的世界也不一定。」
　　「怎麼可能……」
　　幻獸們去到了別的世界——而黑鐵綱則是來自於那個世界的居民？
　　這實在太莫名其妙了。
　　「但是，幻獸突然消失得無影無蹤也是不爭的事實……對了，馬雷比特也是突然出現在這個世界。而且，還是突然湧現……」
　　「就是這樣。我們無法否定馬雷比特或是幻獸，其肉體是否存在於另一個世界。而那個世界，也有可能不只存在著馬雷比特與幻獸……」
　　「請您等一下，假設真是如此的話……為什麼要鎖定大小姐與我呢？完全沒有道理啊。」
　　「經過我的沉思，所想像到的——也許可以說是近乎妄想。」
　　凜凜花將箭架在弓上，鎖定空無一物的空氣。
　　「假設就是去到另一個世界的幻獸們，為了奪回留在原本世界的能力才鎖定我們。而牠們派出來的偵察兵就是馬雷比特……」
　　「但是，馬雷比特打算破壞人類世界耶！」
　　「也許是想逼出我們這些幻獸能力持有者吧。抑或是毫無理由地，只是想將一切破壞殆盡而已……」
　　「真是令人頭疼的偵察兵啊……」
　　「而掌握著這個世界與另一個世界、馬雷比特與幻獸、幻獸能力持有者等一切關鍵的人，應該就是綱了。畢竟能夠與幻獸心靈互通，甚至能與體內寄宿著幻獸之力的我們進行深層溝通的綱，可是相當特別的存在。」
　　「我嗎……」
　　只有黑鐵綱一個人嗎？
　　還是說，連黑鐵鋼也與幻獸、馬雷比特之間有著很深的淵緣──
　　「不過，那種事情並不重要。我會保護綱。我再也不會讓妳離開我了。無論那傢伙來幾次，我都會把牠趕走！」
　　在凜凜花視線前方的銀色馬雷比特，正飛向這裡。那個馬雷比特也揮動著銀色的翅膀，筆直地飛向這裡。
　　「我絕對不會讓那種傢伙妨礙我成為獨當一面的人以及我的告白、與綱還有大家的生活！絕對不會──」
　　凜凜花大大地揮了一下背上的紅色翅膀。
　　那個翅膀彷彿被吸進去般，消失在凜凜花的背上。
　　「紅蓮炎帝——」
　　凜凜花輕聲細語地低喃。
　　原本架好的火焰弓箭膨脹地相當大。弓的長度遠遠超過凜凜花的身高，而箭也彷彿粗壯的原木般巨大化。
　　「真•紅蓮炎帝——爆槌射！」
　　凜凜花將弓拉到極限——眼神銳利地盯緊火焰圈。
　　「上啊────！」
　　箭伴隨著她的吶喊釋放出去。
　　巨大的箭一邊膨脹得更大，一邊朝目標飛射而去。
　　「…………！」
　　就在這個時候，原本面無表情的馬雷比特首次浮現驚訝的神色。
　　箭的前端變得比馬雷比特的身體更加巨大，而馬雷比特就在錯愕之中中箭，迸發出強烈的鮮紅色光芒。
　　「唔哇……！」
　　強烈的光線令鋼不由自主地梧住臉，同時之間，他也感覺到自己的意識隨著光芒逐漸遠離。
　　不知道從哪裡傳來小鳥沉穩的鳴叫聲。
　　當鋼緩緩地睁開眼來——
　　「奇怪？」
　　眼前是鋼習以為常的熟悉地方。打理得相當整齊的綠色草皮，以及遍布四處的樹木。
　　無論怎麼看，這裡都是瑞鳳院家的庭院。
　　「為什麼我會在這裡.....？」
　　直到凜凜花射出的箭撞上馬雷比特為止的事情，他都還清楚記得。
　　在那之後──
　　「嗯……再睡五小時嘛……」
　　「…………」
　　在鋼身旁的凜凜花，一邊說出驚人的夢話，一邊懶散地在草皮上滾來滾去。
　　「呃，又是裸體！」
　　鋼不禁慌張起來，趕緊將凜凜花請他暫時保管的紅色外套蓋在她身上。
　　他偷瞄了一眼，凜凜花的身體似乎沒有任何外傷。光看她還能悠悠哉哉地睡成這副模樣，應該沒事。
　　「是大小姐把我帶回這裡來的嗎……」
　　因為想不到其他人，想必就是這麼一回事吧。
　　雖然他並不清楚，凜凜花是否成功收拾掉那個馬雷比特了。
　　根據他從凜凜花那裡聽到的情形，她們兩個之前也對戰過，如今對方卻再度出現——因此有可能重複上次的結果。
　　不過，那麼棘手的對手，他實在不想再碰上了──
　　「雖然好像知道了許多事情’卻又好像什麼都不知道。」
　　鋼不禁輕輕地嘆了一口氣。
　　剛才，凜凜花所說的另一個世界或是馬雷比特、黑鐵綱的事情，他並不清楚其中到底有多少真實性。
　　但是，鋼的命是凜凜花救回來的。這一點是無庸置疑的。
　　鋼沒辦法保護凜凜花。
　　但是，他能夠給予她支持。
　　他說的並非取悅她，而是在這小小的背後支持著她。
　　這是唯獨鋼——不，「黑鐵綱」才能辦到的事情。
　　「喂——綱！大小姐！」
　　衣緒從宅邸的方向飛奔過來。
　　總之，今天似乎也平安無事地度過了。
　　雖然在約會的途中狀況變得一團亂，不過他們兩個人都還活著就好了。
　　鋼朝凜凜花的睡臉微微一笑。
　　[[IMG,34d683c222428adda5e4d745a15af14a,800,1245,89641]]
　　「謝謝妳，我可愛的大小姐。」