　　早上的班會開始前五分鐘。
　　「大小姐先請吧。」
　　「嗚嗚……主人與僕人之間的界線都模糊了……」
　　凜凜花淚眼汪汪地斜睨著鋼。
　　大小姐與男扮女裝的女僕，正躲在走廊的轉角處。教室前面的走廊，仍然有許多學生流連忘返，看來很難悄悄潛入教室裡。
　　「人好多……既然如此，只好強行突破了！」
　　「那會死人的。」
　　鋼一臉無奈地搖頭。
　　凜凜花是保衛國家，被稱為「國家令孃」的特別存在。
　　擁有大大超越人類能力的幻獸們，與人類保持距離共存數千年之久。然而，牠們卻在數十年前，倏地從地球表面消失，並在某個時期突然開始出現擁有與幻獸相同能力的寄宿者們。
　　這些人被冠上幻獸能力持有者之名，全部的成員都是女性，而且幾乎都是十幾歲的少女。
　　持有者中有人的能力特別強大，也就是在日本僅有少數四人的國家令孃。
　　在這個世界裡，有著被稱為馬雷比特，敵視人類的謎樣威脅之存在。馬雷比特具備能夠將軍隊打得落花流水的強大戰鬥能力，無法僅憑人類的戰力與之對抗。
　　而能夠擊敗這些馬雷比特的唯一存在，就是國家令孃。
　　她們具備能夠保家衛國的能力——反過來說，也具備足以毀滅國家的能力。
　　如果這樣的凜凜花強行突破，只怕和平的學校將會化為一片血海吧。
　　「那、那我過去嘍……」
　　凜凜花彷彿從喉嚨擠出話般，如此說完之後，立刻從走廊的轉角飛奔出去。
　　「啊，凜凜花！」
　　「是凜凜花耶！」
　　立刻被人發現。而且，還是與凜凜花同班，名為百川與合田的女同學雙人組。戴著髮圈的叫做百川，有著一頭捲髮的是合田，由於兩人的姓氏以及某個無法大聲說出來的理由，而被稱為「百合雙人組」。
　　「是凜凜花耶，嘿咻！」
　　「嘿咻嘿咻！」
　　「呃，咦咦？」
　　百合雙人組推著一臉困惑的凜凜花，將她帶進教室裡。
　　鋼戰戰兢兢地探向教室，只見凜凜花被以百合雙人組為首的數名女學生團團包圍，大家此起彼落地向她打招呼。
　　鋼迅速觀察起團團包圍凜凜花的學生們。她們臉上浮現的喜悅是真心的。鋼在察言觀色這方面，擁有相當卓越的能力。看來學生們是打從心底歡迎，睽違四天才重新踏入校門的凜凜花。
　　「哎呀，沒有凜凜花在的教室，就彷彿沒有開燈一樣的昏暗呀。如今妳已經是我們班上的吉祥物了，隨便請假我們可是會相當困擾的耶。」
　　「今天的凜凜花也好可愛喔！頭髮好柔順喔！」
　　「嗚……啊嗚嗚……」
　　凜凜花在百合雙人組與其他女同學的簇擁下在椅子上就座，頭髮與身體還被亂摸一通，其中甚至有人趁機抱住她。凜凜花完全處於任人宰割的狀態。
　　「……算了，這樣也無妨。」
　　鋼打算暫時不出手相救。雖然遭到大批人馬團團包圍，對怕生的凜凜花而言有如嚴刑拷打，但難得班上的同學給予如此熱烈的歡迎，他還是別掃興吧。
　　話說回來，進入那個小圈圈裡面的話，似乎連鋼也會變成受到熱烈歡迎的獵物。
　　她們可不知道鋼其實是男兒身。想必他也會受到強烈刺激的肌膚碰觸，但他可沒有厚臉皮到能夠樂在其中。
　　「……早安，綱同學。」
　　「…………唔！」
　　鋼不由自主地向後倒退。
　　不知道什麼時候，他的身旁站了一名女學生。
　　一頭柔順的中長黑髮，在耳朵上方處別著髮夾；駱駝色的西裝外套，搭配紅綠格子的迷你裙；蝴蝶結領帶一絲不苟地紮在胸前，服裝沒有任何一絲的紊亂。
　　臉上浮現一股正氣凜然的神情，緊盯著鋼不放。
　　她的名字叫做宮本素子。
　　是鋼與凜凜花班上的同學，同時，對鋼而言則是他還是「黑鐵鋼」時，從國中時期就認識的孽緣。
　　以及——他單戀的對象。
　　「妳在這裡做什麼？趕快進教室吧。」
　　「啊，喔喔！妳說得對。」
　　鋼會不由自主地瑟縮一下，並不只因為對方是他單戀對象而已。
　　素子——對凜凜花抱持懷疑。
　　凜凜花隱瞞國家令孃的身分上學，但素子卻看出了這個事實。
　　之前馬雷比特來襲時，為了不讓素子親眼看到凜凜花使用國家令孃的力量，鋼只好豁出去告白，打算藉此轉移素子的注意力。
　　雖然凜凜花的真實身分僥倖逃過被揭穿的命運，但卻演變成名為「黑鐵綱」的女生對同性的女孩子告白的局面。
　　告白之後，素子因過度驚嚇而昏厥過去，所以他並沒有聽到回覆……
　　「啊啊，又纏著凜凜花同學不放了。百川同學、合田同學，收斂一點吧！」
　　「…………」
　　素子一邊發出怒吼一邊進入教室。
　　雖然鋼也不清楚狀況——
　　不過，看來素子打算對告白的事情不予以回應。也就是說，他被忽視了。
　　老實說，這樣子反而讓他鬆了一口氣，雖然內心隱約感到些許遺憾，不過考慮到今後的校園生活，素子的反應令人相當感激。
　　如果要正式告白的話，也得等他恢復男兒身吧──鋼暗自在心裡說。
　　接下來，他還得救出被團團圍住的凜凜花。過度坐視不管，後果恐怕會不堪設想。
　　鋼穿過敞開的門，踏進教室裡。
　　「我想要創立社團。」
　　「是嗎？」
　　午休時間，當他們占據通往操場的長階梯吃著午餐時，凜凜花又突然天外飛來一筆，發出驚人之語。鋼早已見怪不怪，因此沒有絲毫的動搖。
　　「……我原本期待妳會表現得更驚訝一點。」
　　「大小姐，您有自覺自己剛才的發言相當沒頭沒腦啊！」
　　「那可是在我的腦袋裡醞釀許久，才擠出來的話耶！」
　　「真令人遺憾，我無法進入大小姐您的腦內，所以嘍……」
　　雖然鋼擅長讀取人心，卻難以讀取凜凜花的心思。她不只是不會表現在臉上，更因為成長環境太過特殊，不適用普通人類的思考邏輯。
　　「您剛才說什麼？創立社團？」
　　「沒有錯。我想要創立社團。」
　　凜凜花說出與剛才幾乎一模一樣的臺詞。
　　「怎麼又突然心血來潮……直到今天早上為止還抗拒上學的人，現在竟然想要參加社團活動？」
　　「既然都來到學校，當然得做一些該做的事情。一不做二不休，既然要死，當然也得拉個墊背的。」
　　「您這純粹是自暴自棄吧……呃，等等？您並不是想參加社團，而是想創立社團？」
　　「沒有錯。我要創立新的社團！」
　　鋼定定地望著凜凜花的表情，她似乎並不是在開玩笑。
　　因為，凜凜花正露出一副相當自傲的神情。看來她對說出想要創立新社團的自己，感到相當自豪。
　　我很了不起吧！我很棒吧——
　　彷彿正如此訴說般。
　　「話說回來，又是那本B筆記？」
　　「嗯，『去上學』、『結交朋友』的下一條是『參與社團活動』。」
　　「又是一個接著一個，沒完沒了……」
　　所謂的B筆記，是寫有凜凜花培育計畫的筆記本。
　　具體而言，就是上一任的黑鐵綱表面上是為了讓凜凜花成為正常人，但實際上卻像是隨便敷衍而寫下的作戰策略。
　　由於內容多為沒有經過深思熟慮而寫下的毫不負責任策略，如果可以的話，鋼實在很想將那本筆記燒個精光，但他卻不能這麼做。
　　對凜凜花而言，這是她唯一能夠信賴的女僕，所留下的重要筆記。
　　鋼在心裡暗忖，似乎有必要把這件事情問個清楚，於是他一口氣將便當的剩菜扒個精光。
　　「好狂野的吃法。」
　　「現在可是女強人的時代。不說這個了，大小姐……您為什麼不想參加社團，反而打算創立社團呢？」
　　「如果是我創立的，我就是社長。社團就會是我的。」
　　「…………」
　　她似乎是真心這麼想。
　　並非加入現存的社團，以新人的身分參與活動，而是打算從一開始就站在頂點，以君臨天下的姿態支配社團呀。
　　話說回來，她根本是抗拒正常參加社團，打入別人的團體中吧。畢竟她的溝通能力低到不尋常。
　　「如果真的要創立社團……」
　　鋼從西裝外套的口袋裡拿出學生手冊，迅速地翻閱。
　　當他仍以黑鐵鋼的身分就讀這所學校時，也沒有參加過任何社團，更別提創立社團。
　　「原來如此，最少要三名社員呀。不過，似乎能夠根據社團的性質，調整社員人數。」
　　「兩個人根本不夠……看來得想個好理由了。」
　　果然也把他算進去了。鋼再度確認到這件理所當然的事情。
　　「也就是說，如果是能夠以個人身分參加大賽的競技項目，就算只有一、兩名成員似乎也沒關係。例如將棋或是圍棋之類，只要兩個人就足夠了。還有，雖然需要社團顧問，但似乎可以根據老師的判斷，由老師身兼顧問喔。」
　　「看來沒什麼大問題嘛……」
　　「…………」
　　凜凜花似乎認為，創立社團的心願已經實現了。明明尚在確認創立社團條件的階段而已。
　　不過，這個創立社團的限制條件，可說是相當寬鬆。在最糟的情況下，還可以容忍只有一名社員的條件實在很少見。
　　「不過，為了預防萬一，我們還是確認一下詳細的內容吧。這是屬於學生會的管轄範圍，放學後去一趟學生會辦公室吧。」
　　「綱，我很期待喔。」
　　「……看來您根本就打定主意，要把事情全部丟到我身上。」
　　鋼本來就預料到會是這麼一回事，並不感到意外。
　　不過，凜凜花會想積極地挑戰某件事物，本身也不是一件壞事。雖然凜凜花真的打算做這件事讓人相當驚訝，但身為高中生，參加社團活動本來就是天經地義的事情。
　　「對了，大小姐。」
　　「什麼事？」
　　「您說要創立社團，具體來說是哪一種社團？」
　　「唔……是哪一種呢？」
　　「…………」
　　只見凜凜花雙手環胸，嘴裡念念有詞地沉吟起來。
　　她似乎不是裝傻，也沒有開玩笑。
　　凜凜花創立社團一事，不只前途茫茫、問題重重而已，似乎早已經一隻腳踏入暴風圈之中了。
　　放學後，鋼與凜凜花立刻來到學生會辦公室。
　　辦公室位於主要校舍大樓二樓，緊鄰學生會議室。
　　鋼從來沒有踏入過這裡一步，應該是說，幾乎大部分的學生在畢業之前都不會來過這裡吧。
　　「綱。」
　　「是？」
　　當鋼正要敲門時，凜凜花突然出聲。
　　「這裡就交給我，妳先進去吧。」
　　「還真是有英雄氣概呀，大小姐。好了，我們快進去吧。」
　　「咦咦！」
　　鋼將凜凜花的胡言亂語當做耳邊風，牽起她的手，敲敲門之後旋即踏入學生會辦公室。
　　房內意外地狹窄。裡面擺有一張長桌，上面放了文件與筆記型電腦。白板上寫有好幾道潦草的字跡，但完全令人看不懂內容。
　　「不好意思，方便打擾一下嗎？」
　　「……幹麼？」
　　坐於距離入口處最遠的女學生，在長桌邊緣相當不友善地回應。
　　不知道為什麼，她雙腿屈膝坐在折疊椅上，以彷彿抱住膝蓋的姿勢面對筆記型電腦。
　　「是瑞鳳院凜凜花與黑鐵綱啊。」
　　「咦？妳認識我們？」
　　「這所學校沒有人不認識妳們吧。妳們這兩個臭傢伙名氣這麼大。」
　　「……呃，綱。這個人是院子裡的惡犬嗎？」
　　躲在鋼身後的凜凜花，怯生生地低聲道。
　　說她是惡犬有點過火，但鋼也忍不住抱持類似的意見。用字遣詞粗魯的女學生並不稀奇，但眼前的女學生無論在說話或態度上，都讓人覺得粗魯過頭了。
　　「等我一下，馬上結束。」
　　女學生如此說完，便重新埋頭在筆記型電腦之中。只見她一邊交互看著放在電腦旁邊的文件與液晶螢幕，一邊以驚人的速度按著電腦的數字鍵。
　　「喔喔，好厲害。好像資深的會計師一樣快到看不見手。」
　　「我看得到。」
　　凜凜花小聲地說。雖然她身材嬌小，看起來似乎很遲鈍，卻擁有超乎人類的身體機能。
　　「……好，結束了。」
　　「噠」地一聲，格外大聲地按下輸入鍵後，女學生從電腦螢幕上移開視線。
　　她將一隻腳從折疊椅上放下，轉向鋼他們。
　　「好了，給我滾。」
　　「妳是大小姐嗎？」
　　「綱，妳這句話是什麼意思？」
　　就算您問我，我也很難回答，就是字面上的意思。鋼初次拜訪凜凜花房間時，也是當場被掃地出門。
　　當時他是以黑鐵鋼的身分，第一次與凜凜花面對面——
　　鋼察覺到自己的失言，於是面帶笑容敷衍回答：
　　「沒什麼，只是覺得這句話很像是大小姐會說的話。」
　　「我才不會這麼沒禮貌！」
　　凜凜花一邊將過去的記憶推向遺忘的彼方，一邊無禮地對眼前的女學生撂下這句狠話。
　　果不其然，那位女學生的眉尾用力地揚起。
　　「……把妳們趕出去似乎會被罵，沒辦法，我就假裝聽一下妳們的請求吧。」
　　只見那女學生大聲地自言自語後，「砰——」地一聲往長桌上一拍。
　　「我是橘千夏。比妳們大一歲，就讀二年級。正如妳們所見，我是學生會的會計。」
　　「呃，我們根本看不出來。」
　　她又沒有別上職務的臂章，也看不見她在電腦上輸入什麼東西，我們怎麼可能知道。
　　「喂，好歹也記一下學生會的成員吧。」
　　「我們才剛轉到這所學校不久耶。」
　　即便是鋼以黑鐵鋼的身分就讀這所學校的時候，他也完全不曉得學生會的成員有誰。
　　「進入學校之後，一般人都會先調查好掌權者再接近吧？」
　　「呃，就算妳以一副說常識的態度說出這種充滿算計的話，我們也……」
　　更何況，說實話，他並不認為學校的學生會握有那麼大的權力。更別說，以鋼本人的立場來說，他比較想離掌權者遠遠的。
　　「學生會幹部本來就是掌權者，算計一點有何不好。好了，妳們來學生會到底有何貴幹？」
　　「啊啊，那個……大小姐由您來說吧。」
　　「咦？我嗎？」
　　凜凜花愣了一下，抬起頭來望向鋼。
　　「這是理所當然的吧。畢竟是大小姐您主動提起的，當然得由您來說。請您好好說明一下。」
　　「綱！己所不欲，勿施於人！」
　　「那句臺詞我原封不動還給您！」
　　「妳們兩個要表演相聲的話，就給我滾去別的地方！」
　　千夏再度「砰——」地一聲拍響桌面。
　　「就是這樣。好了，大小姐，請您好好加油。」
　　「竟然要我說出這輩子與我完全無緣的話……」
　　大小姐似乎打從一開始就不打算好好加油。
　　雖然他早就知道這一點，但既然要遵從B筆記的指示，也只能讓凜凜花拿出幹勁來。
　　「呃……那個……千夏……」
　　「我說過我是學姊吧！叫我千夏學姊大人！」
　　「不，那個大人是多餘的吧……」
　　鋼以不屑的眼神盯著千夏。
　　「千夏，我、我……我想要創立社團……」
　　「妳這傢伙根本沒在聽別人說話……」
　　關於這一點鋼也深感同情，但要凜凜花改掉無視別人說話的缺點，根本就是不可能的任務。
　　「什麼？社團？妳在說什麼啊？」
　　「我、我想要創立社團……所以才來這裡取得學生會的認可。給我吧。」
　　「給妳？妳以為這麼說我就會答應嗎？」
　　「叫妳的上級答應……」
　　「我說妳啊！別自顧自地不斷丟出要求好嗎！」
　　看來千夏似乎開始頭疼起來了。鋼也有相同的感受。
　　「……嗯？那個……做決定的應該不是會計而是會長吧？」
　　「即使不是會長，我也知道結果。不可能，絕對不可能。」
　　面對鋼的疑問，千夏聳聳肩回答。
　　「我告訴妳們，現在可是十月！十月耶！在這種時期提出創立社團的申請，學生會怎麼可能受理啊！」
　　「滿腔的熱血是不分時期燃燒的……」
　　「妳哪裡有滿腔的熱血，妳這面無表情的女人！」
　　千夏一邊揉著太陽穴一邊拚命搖頭。
　　面對一臉不耐煩的千夏，凜凜花的態度倒是挺從容不迫的。雖然凜凜花超級怕生，但如果對方是女性的話，就能夠比較快發展成一定程度的對話模式。
　　「不說廢話了！妳們好歹也用常識思考一下吧！常識懂不懂啊！」
　　「非常遺憾，我並不具備常識，也就是說一般的常識對我行不通……」
　　「沒常識那還得了！」
　　鋼不禁開始懷疑起凜凜花該不會是在戲弄千夏吧。
　　畢竟，他無法讀取凜凜花的思緒，而且凜凜花說話還一變再變。任何事情她都有可能做得出來。
　　「聽清楚了，就讓我來教教妳何謂現實吧。社團經費早就已經分配完畢。雖然參加大賽奪得佳績的社團有可能追加預算，但這可是例外中的例外，也跟新創立的社團毫無關係。再說明白一點，這所學校已經沒有任何能夠用來當做社辦的教室了。更別提沒有社辦的社團根本不會被承認。以上，妳懂了吧？」
　　「咦？」
　　凜凜花的臉上露出對某件事實感到訝異的神情。
　　「也就是說，如果我能拿下學生會的社團經費與這間房間的話，我就能夠創立社團了？」
　　「創立妳的頭啦！」
　　千夏終於忍不住站起來怒吼。
　　「幹麼露出一副『我發現盲點了！』的表情啊！再說，憑什麼要我們學生會這麼犧牲啊！」
　　「啊啊，好了好了。是我們不對。」
　　鋼趕緊擋在似乎要一把揪住凜凜花衣領的千夏面前。必須避免兩人直接的肢體接觸。萬一凜凜花將千夏打飛的話，對方有可能被足以撞破牆壁的氣勢掃出去。
　　「我家大小姐並沒有任何惡意，她只是說出內心的想法而已。」
　　「誰叫她滿腦子都在思考亂七八糟的事情！」
　　「大小姐，我不行了。關於這一點我實在無法反駿。」
　　「綱真的是我的女僕嗎……」
　　一個不小心讓她懷疑起最根本的問題了。再說，凜凜花根本還沒有真正把鋼視為「黑鐵綱」。
　　「先姑且不論這件事……」
　　「綱用很彆腳的方式在敷衍我……」
　　「千夏學姊，我知道妳對我家大小姐有意見，但有必要初次見面就對她這麼苛刻嗎？」
　　「還不是她一開口就丟出這麼困難的要求。」
　　「從我們什麼話都還沒說出口前，妳就已經露出一副想打架的態度了。還是說，其實妳認識我家大小姐？」
　　「……」
　　千夏陷入一陣沉默。
　　應該不可能認識才對。凜凜花在過去數年，甚至連宅邸的外面都沒踏出一步。只要千夏不曾在瑞鳳院的宅邸工作過，絕對不可能認識她。
　　「……瑞鳳院凛凜花，妳轉過來一下。」
　　「咦？」
　　千夏重新轉向面對凜凜花後，突然開始摸起她的臉頰。
　　「咦？怎麼回事？」
　　不擅長應付突發狀況的凜凜花，只能任由對方動手動腳，並發出困惑的聲音。
　　[[IMG,5a6c9d6375f2b9fe6ff9b386dbdf5660,800,1224,94578]]
　　「妳的臉頰好柔軟喔。柔軟且有彈性，摸起來好光滑……」
　　「妳、妳是想吃掉我嗎？」
　　「誰要吃啊！」
　　嚴厲地吐槽之後，千夏接著將凜凜花從頭到腳，仔仔細細地打量一番。
　　鋼一邊觀察凜凜花是否有即將爆發的徵兆，一邊忍不住懷疑這個千夏該不會也有禁忌的危險嗜好吧。
　　「話說回來，妳早餐吃了什麼？」
　　「吃了什麼，讓我想想，滿滿奶油的吐司，還有用火稍微烤過的香腸。蔬菜沙拉、煎蛋、炒蛋、歐姆蛋。」
　　「妳也吃太多蛋了吧！小心膽固醇飆高！」
　　「謝謝妳的關心……」
　　凜凜花的反應相當莫名其妙。
　　「吃東西明明這麼毫無節制，為什麼妳的皮膚還會這麼有彈性與光澤？可惡！」
　　「呃……難道說……」
　　鋼小心翼翼地詢問千夏。
　　「妳是在嫉妒我家大小姐嗎？」
　　「什麼……！」
　　千夏頓時啞口無言，手順勢離開凜凜花的臉頰。
　　「誰在嫉妒她啊！我只是討厭有錢人而已！」
　　「……」
　　還真是相當乾脆的坦白。
　　「姓瑞鳳院，加上無論是頭髮或是肌膚都散發出光澤，全身上下還流露出一股不知人間疾苦的深閨大小姐氛圍，讓人想不知道她是有錢人也難！」
　　「嗯，關於這一點……」
　　鋼不禁猶豫著該如何回答。
　　凜凜花的的確確是有錢人。畢竟，國家令孃可是用自己的身體與能夠毀滅日本甚至是全世界的怪物戰鬥，會得到高額的報酬也是天經地義的事情。
　　這一點招人嫉妒，實在毫無道理可言。
　　「妳們應該清楚了吧！沒有社團經費、沒有社辦，再加上我討厭有錢人！基於以上理由，恕本人無法接受妳們創立社團的申請！」
　　「第三點也太過主觀了吧……」
　　「那個……等一下，我還沒有告訴千夏最重要的關鍵。」
　　凜凜花客氣地向前踏出一步。
　　「什麼？妳還有什麼話要說嗎？」
　　「是的。」
　　凜凜花堅定地點頭。
　　「我還沒有告訴千夏，我們想創立什麼社團。」
　　「……既然前提都沒辦法通過了，是什麼社團也沒差吧。算了，妳姑且說來聽聽吧。」
　　「悠哉社。」
　　「啊？」
　　「悠哉社。大家一起悠悠哉哉地待在社辦裡的社團。為了在這個慌亂紛擾的世界中存活下來，我要創立一個能夠培養平常心與游刃有餘心態的健全社團——」
　　「給我滾！」
　　千夏的話非常有道理。
　　雖然凜凜花所創的社團內容令鋼感到讚賞，但這一點與千夏毫無關係就是了。
　　大鬧學生會的數日後——
　　鋼與凜凜花所在的一年三班出現某種變化。
　　接近十月的尾聲，景色明明也逐漸轉變成冬天的景致，然而教室內的室溫卻微妙異常地升高。
　　學校方面也著手進行調查，但沒有發現任何異常，最後只好利用空調調整室溫。雖然沒有解決根本的問題，但異常的狀況獲得改善，所以學生們並沒有發出任何怨言。
　　鋼從之前就隱約察覺到，這所學校的校風也太過大而化之了。
　　姑且不論這一點——
　　異常現象仍然持續中的下課時間。
　　「今天也有點熱耶。小綱綱。」
　　「天氣這麼熱，實在讓人忍不住想脫光光呢。能不能先把男生移到別的地方上課啊──」
　　百合雙人組靠過來對鋼這麼說。雖然這兩個人之間擁有禁忌的危險關係，卻似乎一點也不排斥彼此的肌膚被其他女性看個精光。她們到底是有多變態啊！
　　「我去調一下空調。等等。」
　　鋼對百合雙人組投以微笑後，走向裝在教室前方牆壁上的遙控器所在處，調低設定的溫度。
　　這一點小事，就讓他來做吧。
　　畢竟，引發超越地區界線異常氣象的罪魁禍首就是鋼的主人。
　　「…………」
　　只見那位凜凜花坐在自己的位子上，手肘靠在桌上，雙手交握在一起。而她的眼睛正無神地望向某個遙遠的彼方。明明只是坐在位子上，卻散發出一股莫名的魄力，彷彿還能聽見從她身上傳出某種東西運轉個不停的轟隆轟隆聲。
　　凜凜花的身體裡寄宿著名為「朱雀」的幻獸之力。被稱為四神之一的幻獸，擁有操控火焰的能力。凜凜花平常並不會使用幻獸的能力，但她最近心情欠佳，所以才會無意識地釋放出微量的力量。
　　不需多解釋，她會如此不高興的理由，就是創立社團的事情遲遲無法有所進展。
　　如果只是造成溫度升高的話倒還好，萬一導致教室陷入一片火海之中就大事不妙了。
　　鋼必須全力阻止事情發展到那種地步。畢竟這間教室裡還有宮本素子，再說他並不樂見班上任何一位同學傷亡。
　　「綱同學，打擾一下。」
　　「咦？」
　　轉過頭去，只見宮本素子正在對他招手。
　　偷瞄凜凜花一眼，確認她依舊處於出神狀態之後，鋼與素子一同步出教室。
　　「方便打擾妳一下嗎？」
　　「啊啊，當然。」
　　相較之下，素子的態度可以說是相當一般。雖然以前的鋼在待人處世的態度上有些問題，因此她給人的感覺比較冷淡，但也不曾無視自己，也會認真聽他說話。
　　簡單說起來，她對黑鐵綱的態度與他還是黑鐵鋼的時候，並沒有太大的變化。光是這一點，就令鋼感動得都快流淚來了。
　　「關於妳之前拜託過我的事情……」
　　「啊啊，結果如何？」
　　「果然還是困難重重。光是時機不對這個理由，創立社團的申請就不可能通過。過去似乎也從來沒有先例。」
　　「嗯，是嗎……」
　　他拜託人脈廣又深受信賴的素子，調查創立社團的方法。因為她喜歡充滿幹勁的人，所以別說排斥，反而還一臉歡喜地接受這個請求。真是個可靠的女孩子。
　　「關於社辦的事情，我也有問過人數較少的社團，嗯……說穿了就算是快被廢社的社團都不願意放棄珍貴的聚會場地。」
　　「唉……這也是理所當然的事情。」
　　想必學校也有很多擁有幽靈社員的社團，不過也沒有人會特地廢掉社團。
　　廢社的話，還得讓出社團經費與使用社辦的權利，更別說他們想創立的還是「悠哉社」這種不知道葫蘆裡賣什麼藥的社團。
　　「我也想過要詢問學生會，但非常遺憾，我在學生會裡並沒有任何人脈。由於一年級還不能擔任會長一職的關係，我只能放棄今年的選舉，早知道我就試試看了。」
　　「也是啦……」
　　學生會的選舉是在每年暑假開學後舉辦。他記得素子當時並沒有出馬，不過她似乎下定決心要參選下屆的會長一職了。想不到她竟然擁有如此的雄心壯志。
　　「聽說今年的學生會成員很難對付，如果遭到對方拒絕的話，事情也許會更加難辦。」
　　「一整個學生會都不好對付啊？擔任會計的幹部，在一開始就對我們擺出一副要打架的強勢態度呢。」
　　「啊啊，橘千夏學姊啊。她在數字方面很強，聽說她從懂事以來就在敲算盤了。」
　　「她到底是在什麼樣子的環境中長大啊……」
　　「她不是大阪人嗎？」
　　「小心被大阪人罵喔。」
　　就算那裡過去被稱為商人的城市，但是現在可沒有如此偏見。
　　「不過，對方說得也很有道理。雖然顧問還有可能解決，但在社團經費與社辦問題沒有獲得解決的情況下，學生會不可能受理我們的申請。」
　　「唔……」
　　站在鋼的立場，他希望能夠盡量按照正常程序走。
　　這所學校受到凜凜花的後臺「阿斯塔蒂機構」所掌控，只要請他們從中斡旋一下，想必就能輕輕鬆鬆拿到以百萬圓為單位的社團費用，甚至不惜增建也會想辦法增加社團辦公室的數量吧。
　　但是，這是最後手段。凜凜花是為了成為能夠獨當一面的正常人，才會上學並且創立社團的。如果一味地仰賴走後門，她會無法成長。雖然凜凜花除了在一開始的交涉時火上加油之外，並沒有做出任何有建設性的行動。
　　更何況鋼必須賺取好感累積。因為凜凜花還沒有認同鋼就是「綱」。藉由鋼本人的行動解決問題，而不是只打一通電話就輕輕鬆鬆解決問題，才能夠獲得凜凜花的信賴。
　　「請、請問……」
　　「嗯？」
　　聽到突如其來的聲音，鋼下意識望向旁邊。
　　那裡站著一位女學生。雖然樸實不起眼，但長相清秀，一頭黑髮長到背後。
　　以女生來說身材相當高姚，也很苗條。整體給人一種纖細的印象，只除了一點， 那就是制服的胸部部位非常驚人地隆起。
　　也就是，非比尋常的巨乳。
　　「呃，有什麼事嗎？」
　　「綱同學，妳在臉紅什麼啊？」
　　「啊，啊啊。沒什麼……」
　　鋼原本就不擅長應付女孩子。如果是從國中就認識的素子或是沒有什麼女人味的千夏之類的女生，他還勉強能夠應付。而凜凜花則是在許多層面上，都是個相當特殊的例子。
　　「妳好奇怪。對了，沖田同學，妳有什麼事情嗎？」
　　「啊，是這樣子的……那個……」
　　帶著停頓莫名長的語氣，被喚做沖田的少女欲言又止地陷入一片沉默之中。如果有話想說，好歹也事先在腦袋中整理好再對她們開口吧。
　　「素子同學，妳們認識嗎？」
　　「啊？說是認識也算認識，畢竟她可是我們的同班同學耶。」
　　遭人投以一副「妳是笨蛋嗎？」的視線。
　　「她是沖田湊詩同學。轉學過來都已經好幾天了，妳還沒記住同班同學嗎？」
　　「嗯，這個嘛……」
　　別說是好幾天，其實他已經在這個班級待了半年以上。不過，他不能說出口。
　　經素子這麼一說，他才察覺到這位胸部異常強調自我存在的少女似曾相識。雖然他完全不記得對方的名字。
　　竟然不記得身體的一部分如此顯眼的女孩子，過去的自己到底是多麼痴迷素子呀。連鋼自己都感到羞恥起來了。
　　「不好意思，是我太不起眼了……我有事情想跟黑鐵同學說，方便嗎……」
　　「可以是可以，不過休息時間已經結束了。」
　　「咦？啊……」
　　沖田湊詩露出一副完全沒有察覺到時間流逝的神情，手足無措地慌張起來。
　　「對、對喔。那個……那我該怎麼辦呢……」
　　「妳這麼問我也不知道該如何回答，應該是妳想怎麼做吧？」
　　「……如果是會花很多時間的事情，還是等放學過後再聊比較恰當？」
　　「原、原來如此。真不愧是宮本同學……太厲害了……」
　　「不、不會。妳太過獎了。」
　　面對湊詩充滿熱情的視線，連素子也不禁感到微微退縮。
　　「這次非常謝謝妳，給我這麼棒的建議……」
　　「不、不需要這麼客氣吧。我、我先回教室了。」
　　素子逃難似地進教室去了。
　　湊詩仍然帶著陶醉的眼神望向素子的背影。希望她沒有百合雙人組般的奇怪癖好。
　　「那麼，黑鐵同學，放學後見……」
　　「啊，嗯。」
　　鋼在微微受到她的氣勢震懾的氣氛下點點頭。
　　沖田湊詩是個外表楚楚可憐的少女，但鋼並不會以第一印象判斷一個人。
　　這是他與凜凜花邂逅的那一天所得到的教訓。
　　當天放學後。
　　鋼與凜凜花併肩走在社辦大樓中。
　　五年前才剛建好的這所學校，設施相當完善，甚至還有專門設置社辦或特定社團專用的社辦大樓。
　　社辦大樓總共有三層樓，他們走上階梯，在三樓走廊上前進。
　　「明明有這麼多社辦，我們卻連一間也分不到……」
　　「因為有更多的社團在活動。創立社團的標準很寬鬆，因此也有很多雜七雜八的社團。」
　　「都是因為他們欠缺思考就創立社團……」
　　「大小姐您有資格說別人嗎？」
　　應該沒有其他學生，比凜凜花更加毫無計畫地創立社團吧。
　　「綱，難不成妳已經把社辦弄到手了？」
　　凜凜花雙眼閃閃發光地說。
　　他只是因為湊詩表示有話要說，請他放學後到社辦一趟而已。
　　而且，不知道為什麼對方還拜託他帶凜凜花一起來。
　　「不，並沒有這麼一回事，只是有位奇怪的同學找我們出來而已。」
　　「找、找我們出來……？」
　　凜凜花迅速向後退，背部撞上窗邊的牆壁。
　　只見她露出膽怯的眼神，喀噠喀噠地顫抖起來。
　　「大小姐，您在害怕什麼？」
　　「找、找我們出來............................就是會被穿著長長中山裝，以及梳著飛機頭的男學生們蓋布袋的那個……對吧？」
　　「大小姐，您平常到底都在看什麼節目啊？」
　　「以前的連續劇現在也可以透過網路收看。」
　　「似乎有必要把大小姐您房間裡的網路切斷。」
　　那種不良少年早就已經絕跡，更何況這所學校才沒有那種一目了然的不良學生。雖然怪人很多，但這裡是一所充滿和平氣息的學校。
　　「網路線等同是我的生命線，切斷的話，我就會像是斷線的風箏茫然無措地亂飛。」
　　「這麼一來，您似乎能夠更加增廣見聞呢……喔，就是這裡。」
　　鋼發現目標社辦後，停下腳步。
　　貼在社辦大門上的門牌，以流暢的毛筆手法寫著「義工社」幾個字。
　　「義工社……？」
　　「是的，那個叫做沖田湊詩……也就是找我們出來的同學，似乎是這裡的社員。」
　　「就是那個湊詩要蓋我布袋？」
　　「才沒有這回事！廢話少說，快進去吧。」
　　鋼敲敲門，確認有人回應「請進——」才轉動門把。
　　社辦內出乎他的預料，相當寬敞。面積大約有教室的一半，雖然還擺了被老舊的紙箱、文件與書本塞得滿滿的附門大櫃子，但做為社辦仍然綽綽有餘。
　　地上鋪有白色地毯，似乎是要在入口處的腳踏墊上換上室內鞋。
　　「歡迎歡迎，黑鐵同學。抱歉，還請妳專程來一趟……」
　　坐在社辦深處的湊詩，特地到入口處迎接。
　　「不會，沒關係的。反正我們也很閒。」
　　「謝謝..咦？瑞鳳院同學沒有來嗎……」
　　「咦？大小姐她在這裡……呃，不見了！」
　　直到打開社辦門為止，明明就站在一旁的凜凜花，現在竟然不見人影。
　　鋼來到走廊之後，立刻看到凜凜花彷彿黏在門旁的牆壁上呆立著。
　　「大小姐，您在做什麼啊？」
　　「竟然能夠如此大剌剌地踏入別人的房間，綱真不是蓋的。妳的膽量簡直就是天不怕地不怕嘛。」
　　「您也太小題大作了吧。不就是學校裡的社辦嗎？而且，還是對方主動邀我們來的。」
　　「我可沒聽說對方邀我們來的理由。誰知道那臭小子在打什麼主意……」
　　「誰是臭小子了！好了，快跟我進來吧。」
　　這次是受到刑事連續劇的影響啊。鋼一邊無奈地暗自心想，一邊牽起凜凜花的手，強硬地將她拉入社辦裡。雖然凜凜花擁有超乎常人的力量，但只要她不是真心抗拒的話，就與普通的女孩子毫無兩樣。
　　「呃……請問是不是有什麼不妥的地方？我算是每天都有打掃的說……」
　　湊詩戰戰兢兢地觀察著凜凜花的臉色，一臉傷腦筋地說。
　　「啊啊，妳別放在心上。我家大小姐有點怕生，變熟後就會立刻得意忘形起來了。」
　　「我家女僕已經得意忘形起來了……」
　　凜凜花嘴裡念念有詞地說，不過鋼打算忽略她。
　　湊詩請兩人在坐墊上就座，鋼與凜凜花順從地坐了上去。鋼在差一點就要盤腿而坐時，急忙改採跪坐姿勢。危險！當男生時的習慣還沒改過來。不過，如果完全改掉的話，他也有點抗拒就是了。
　　凜凜花特地挪動坐墊，在鋼的身後坐下。
　　「呃.............那個...............真的很對不起。難得你們特地來一趟，我卻突然有急事，必須離開……」
　　湊詩似乎是打從心底感到抱歉。雖然她有些地方與凜凜花相似，不過相較於膽怯怕生的大小姐，總覺得湊詩似乎只會一直低頭道歉。
　　「妳不需要這麼顧慮我們，要我們改天再來嗎？」
　　「如果可以的話，我希望能夠儘快……我只需要三十分鐘就能夠結束了，可以請兩位等我一下嗎？這裡有書，隨便妳們讀……」
　　「原來如此。如果是這樣子的話，沒有問題，我們等妳。」
　　瞄了凜凜花一眼，只見她正在玩掌上遊戲機。真讓人搞不懂，她的適應力到底是強還是弱。
　　「那麼我先失禮一下……」
　　湊詩再度一臉抱歉地說完，便打開放在一旁的書包，從裡面拿出體育服。
　　嗯？鋼不禁感到納悶。
　　「咦咦咦咦咦咦！」
　　湊詩突然動手緩緩脫起制服，令鋼下意識地發出怪聲。
　　「怎、怎麼了？黑鐵同學，怎麼了嗎？」
　　「啊，沒事。沒什麼。我家大小姐偶爾會莫名其妙地命令我大叫。」
　　「我才沒有下達這種命令。」
　　視線仍然停留在遊戲機上的凜凜花，小聲地吐槽。
　　「總覺得綱偶爾會假借我的名義……」
　　「您多心了。呃，一切都只是多心，也請沖田同學別放在心上。」
　　「啊，請叫我湊詩……」
　　「啊……那麼湊詩同學，妳不用顧慮我們的。」
　　湊詩點頭後，便脫下西裝外套，開始解起裡面的襯衫鈕扣。
　　鋼煩惱著不知該把視線往哪裡擺。雖然他已經碰上好幾次女生上體育課之前的更衣場景，但依舊無法習慣。其他的女同學都以為鋼是女生而毫無防備地換裝，因此他良心不安的程度也非比尋常。
　　「嗯？綱，妳怎麼坐立難安的？」
　　「啊，沒什麼。並沒有這麼一回事。」
　　凜凜花明明集中精神打她的電玩就好了，卻老愛注意一些多餘的事情。在許多層面上，她都是令鋼無法隨心所欲、自由自在的存在。
　　經她這麼一說，鋼反而更不敢將視線從湊詩的身上移開了。即使同樣身為女生，但在對方換衣服時移開視線原本並沒有任何不自然之處，多虧凜凜花多嘴，害他現在完全不敢輕舉妄動。
　　「…………」
　　在無計可施之下，鋼只好面對湊詩，但盡可能地轉移視線。即使這麼做，他的眼光餘角還是看得到湊詩的身影。令人搞不清楚是沒辦法完全轉移視線，還是鋼下意識地想偷窺的關係。
　　「嘿……咻！」
　　湊詩脫掉襯衫之後，也許是內衣位移的關係，只見她撥起彈性十足的胸部，調整起位置。她到底在做什麼啊！
　　「啊……沒事，只是內衣的尺寸最近變得有點不合身而已。亂發育也讓人傷透腦筋呢……」
　　「是、是嗎……真是辛苦呀。」
　　鋼只能做出這個反應。雖然發育是一件好事，但湊詩如此充滿魄力的巨乳竟然還在發育，實在是太恐怖了。
　　接下來，她的裙子俐落地滑落地面，白色的小褲褲一覽無遺。湊詩看起來雖然纖細，但屁股與大腿有勻稱的肉，看起來相當柔軟。
　　「嗯嗯……」
　　湊詩微微彎身，開始脫起小褲褲——
　　[[IMG,a7f583058619619954d1204c4582b621,800,1226,84762]]
　　「呃，為什麼連內褲都要脫？」
　　「啊……」
　　湊詩驚呼一聲，趕緊拉起稍微拉低的小褲褲。
　　剛才真是千鈞一髮。雖然鋼穿上女僕裝以來，也曾面臨過無數次女孩子的危險鏡頭，但剛才差一點就要看見禁忌的部位了。
　　小褲褲脫到一半而露出來的白嫩小屁屁，似乎會暫時烙印在他的心裡久久難以忘懷吧。
　　「啊哈哈，對喔。一個不小心就走神了……」
　　「妳到底是神遊到哪裡去了？」
　　鋼略顯無力地觀察起湊詩來。
　　雖然個性過分謙遜，動不動就道歉，但湊詩也算是個正常女性的這個評價，似乎下得太早了。
　　只見湊詩一邊露出微笑掩飾過去，一邊俐落地穿上一整套體育服。胸前的隆起比起穿制服時更加明顯。鋼不禁再度對自己竟然不記得擁有如此驚人胸部的女生，感到驚訝萬分。
　　「那麼，我出發了。那個……」
　　「怎麼了？」
　　「如果不嫌棄的話，黑鐵同學與瑞鳳院同學要不要一起過來呢？」
　　湊詩客套地如此說。
　　想當然耳，凜凜花沉浸在掌上型遊戲機的世界裡恍若未聞。
　　學校主要的校舍大樓，有個狹小的後院。
　　除了小巧的花圃之外，那裡就只有破破爛爛的老舊紙箱，以及由謎樣的木片堆積起來的小山。
　　「哼嗯嗯〜啦啦啦〜打掃嘍〜這是為了大家的勞動服務〜只要變得乾淨，大家就會很開心，我就會四處奔波〜」
　　「……那首歌是怎麼一回事。」
　　「問我也沒用吧。」
　　面對鋼的喃喃自語，凜凜花也只是隨口搪塞過去。
　　只見湊詩在鋼與凜凜花的面前，拿著大大的垃圾袋，一邊唱著謎樣的歌曲一邊撿拾掉在地上的麵包塑膠袋或飮料紙盒。
　　「請問一下，湊詩同學。」
　　「是的？啊，我、我又不小心唱出來了嗎……對不起，一時不注意……」
　　「妳平常都會唱這種歌？算了，沒事。那種事情並不重要。不過，妳是負責打掃這裡的嗎？」
　　「不，並不是。這裡是由二年級的班級負責。」
　　湊詩以若無其事的態度回應，還徒手撿起骯髒的垃圾。
　　「那妳為什麼要特地來打掃這裡？而且還是獨自一人。」
　　「那是因為……啊，這裡居然黏了口香糖。這個可是很難清除的耶……」
　　回答到一半的湊詩蹲了下去，開始與黏在地面上的口香糖奮戰。
　　「……我也一起幫忙吧。只要撿垃圾就可以了吧？ J
　　「謝、謝謝……黑鐵同學人好好喔……」
　　「沒什麼，這並不值得誇獎。」
　　呆站在一邊完全不動手幫忙的話，簡直就失去做人的資格吧。雖然凜凜花正在一旁發呆就是了。
　　「大小姐也一起來幫忙吧。您看，您腳邊有飲料紙盒。」
　　「唔……」
　　凜凜花一邊發牢騷，但也一邊像是在對待爆裂物般，戰戰兢兢地撿起飮料紙盒，丟入湊詩手上的垃圾袋裡。
　　「就是這樣，只要您有心果然還是辦得到的嘛。」
　　「沒什麼，這並不值得誇獎。」
　　凜凜花模仿起鋼剛才的口吻回應，並動手撿起下一個垃圾。似乎第一次的打掃體驗讓她覺得很新鮮，玩開來了。不過，幾分鐘後她就會玩腻了吧。
　　「啊哈哈，黑鐵同學與瑞鳳院同學感情好好喔。我聽說妳們兩位是主人與女僕的關係吧？不過，感覺更像是姊姊與妹妹……」
　　「我並沒有這種妹妹。」
　　「不，被當成妹妹的是大小姐您。」
　　實在讓人摸不清楚，這位大小姐到底是太過積極還是消極。
　　「真好，女僕……服務……絕對服從……只要從早上的早安問候一路照顧到晚上說完晚安為止，一輩子過這樣生活……」
　　「呃，湊詩同學？妳是不是陶醉在某種幻想之中了？」
　　「哎呀，真是抱歉。對了，妳剛才問我打掃這裡的理由……」
　　湊詩「砰砰砰」地拍打裝滿垃圾的袋子。
　　「黑鐵同學，妳有看到社辦門上的門牌嗎？」
　　「嗯，我有看到。上面寫著義工社。」
　　對鋼而言，這是他從未聽過的陌生社團。
　　「義工社就如同這個名字一樣，是以服務為宗旨的社團。這個後院雖然有負責打掃的學生，但就如同妳們所見，幾乎沒有人會走來這裡，所以經常都是隨便打掃一下就交差了事。因此，只要沒有打掃乾淨，就會有人聯絡社團……」
　　「這樣妳也太吃虧了吧？」
　　「咦？吃虧？為什麼？」
　　湊詩吃驚地歪著頭感到不解。那是真的聽不懂我在說什麼的表情。
　　「不只這裡，其他還有許多類似的地方，這所學校占地還滿廣的。另外，也會幫忙委員會的工作或是臨時充當比賽在即的社團經理，其他也會接受個人名義的委託。夏天的時候，我也接受過百川同學與合田同學的請求，一起去游泳池游泳。雖然我到現在還搞不清楚那麼做是為什麼……」
　　當然是她們看上了妳這極力表現自我的胸部啊。鋼在心中如此吐槽。
　　看來百合雙人組之間擁有危險的關係，卻不會束縛彼此，即使對方將目光放在其他女生身上也OK呀。
　　「我們社團一直到去年為止似乎都還有其他社員，但全都畢業了。而今年的新成員又只有我一個人。不過，我也會幫忙老師打雜，再加上有義工社這個宗旨，應該不至於淪落廢社的地步……」
　　「我的社團明明也有個悠悠哉哉度日的宗旨……」
　　「問題不在於有無宗旨，而是在於內容吧！不說這個了。這些活動全部靠妳獨自進行的話，應該相當辛苦吧？」
　　「問題就在這裡……」
　　「嗯？什麼意思？」
　　當鋼一反問，湊詩立刻露出傷腦筋的笑容。
　　「只有一個人能做的事情相當有限，也很難四處幫助別人……畢竟需要人手的委託還滿多的……」
　　「啊啊，就是說啊。就像這裡，如果一個人打掃的話，會相當花時間呢。雖然不會面臨廢社，卻也很難進行正常的社團活動吧。」
　　「嗯，就是說啊……也因為這樣子，所以我打算將社辦與社團經費讓給黑鐵同學與瑞鳳院同學。」
　　「咦咦？」
　　鋼情不自禁地大叫出聲。他完全沒有預料到這個發展。
　　「妳說讓給我們……原封不動的嗎？」
　　「是的，社團經費我幾乎沒有動到，所以還留下不少，畢竟我也只會用在購買打掃用的消耗品上而已……」
　　「我不是這個意思，社團經費剩下多少都沒有關係。」
　　根據那個會計推託的藉口看來，就算學生會撥下來的預算只剩下一圓，在形式上也不會有任何問題。
　　「真的可以嗎？湊詩同學，妳不是因為熱愛服務才當義工的嗎？」
　　「個人名義的義工，即使沒有社團也能進行……」
　　「話是這麼說沒有錯，但是多一個社辦與社團經費，應該也不礙事吧？」
　　「我們家的綱疑心病還真重。」
　　凜凜花一邊將撿起來的垃圾丟到湊詩的袋子裡一邊說。
　　「就算我說過，明天我會自己起床，她還是會雞婆地來叫我起床。堅持妨礙我睡回籠覺！」
　　「那是因為妳會睡回籠覺的關係吧？」
　　「啊！」
　　凜凜花露出一副吃驚的神情。那並非演技，她是認真的。真要說鋼是疑心病重，問題絕對是出在對方身上。
　　「先、先不論這一點。但我的確很在意，為什麼湊詩妳願意把社團經費與社辦讓給我們呢？畢竟這麼做，對妳一點好處都沒有吧。」
　　「……我說出來的話，妳們不會打退堂鼓吧？」
　　「這是什麼意思？」
　　凜凜花愣了一下，不解地歪著腦袋。
　　鋼輕輕地將手放在大小姐的肩膀上，對湊詩點頭示意。先不論是否會打退堂鼓，站在鋼的立場，他也想知道理由為何。
　　「其、其實我……是那個……該怎麼說呢……」
　　只見湊詩扭扭捏捏、支支吾吾地說。
　　「應該是說，最好就是不會得到任何好處……說穿了，我……其實我最喜歡自我犧牲了！」
　　「啊？」
　　鋼與凜凜花異口同聲地低呼。
　　「所以說，我喜歡自我犧牲，也就是沒有得到任何好處，老實說，把我重要的社辦讓給黑鐵同學妳們讓我心臟评通抨通跳個不停，總之就是一種非常舒暢的心情……」
　　「…………」
　　凜凜花的嘴巴張得大大的。臉上露出一副「這個女生到底在說什麼啊？」的表倩。
　　當然，鋼也有一樣的想法。
　　「等、等一下，湊詩同學。社辦對妳來說很重要吧？」
　　「當然。雖然只待了半年，但這裡可以說是我的避風港。雖然只有我一個人，但也會跟前來委託的人一起出去玩，留下許多回憶……」
　　「妳不需要將這麼重要的事物如此輕易地讓給別人吧。再說，我們的社團可不是那麼了不起的社團耶？」
　　事實上，完全談不上「那麼了不起」，不過會惹得凜凜花心情不悅，所以鋼還是選擇了比較保守的說法。
　　「沒有關係。如果是讓給了不起的社團，只能說是理所當然，而我也不得不同意 這是沒辦法的事……」
　　「這樣同意有什麼不好嗎？」
　　「一點都不好！」
　　湊詩以從來沒有過的斬釘截鐵口吻回答。
　　「如果我的社辦是被完全沒有出息、存在或不存在都完全無關緊要的新社團拿走，這麼一來才有意義……」
　　文靜的巨乳少女，帶著一臉陶醉的神情說。
　　對此，凜凜花已經感到退避三舍，躲在鋼的身後不敢出來。
　　「反而是我想要拜託兩位。黑鐵同學、瑞鳳院同學……」
　　湊詩深吸一 口氣後，雙眼微微泛著淚光地說。
　　「請妳們收下吧！希望妳們能奪走我重要的事物……」
　　「唔唔唔唔……」
　　橘千夏眉毛抽搐地睥睨著文件。
　　再度拜訪學生會辦公室的鋼與凜凜花，這次準備好正式的文件，前來繳交創立社團的申請書。順帶一提，今天也不見其他學生會成員的身影。不知道是正在外頭巡視，抑或是單純的蹺班。
　　「如何？這些文件應該沒有問題吧。」
　　「沒有問題吧。」
　　凜凜花附和鋼的話。雖然她看起來有些得意，不過大小姐只是在這份文件上簽署自己的名字而已，備妥文件的是鋼。
　　「唔唔唔唔……的確有義工社的社長署名，轉移手續沒有問題。不過，等一下，成員只有兩個人耶！最少也得三名成員吧。」
　　「不是能根據社團內容進行調整嗎？千夏學姊，請聽我說。我們可是悠哉社，人數過多的話會很難貫徹悠悠哉哉的宗旨耶。」
　　「妳是笨蛋嗎！再說，那個宗旨原本就很詭異！」
　　「千夏學姊，妳之前是用沒有社辦、沒有社團經費，以及討厭有錢人——這三個理由拒絕我們創立社團的申請吧。前兩項已經解決了，如果妳要用第三個理由拒絕我們，那我們就要把這件事公諸於世喔。既然是千夏學姊討厭的千金大小姐，當然也會捐獻許多資金給學校。這件事情鬧大的話，有利的會是我們還是學姊呢？」
　　「……唔唔唔唔！」
　　千夏的眉毛再度抽搐起來，怒瞪凜凜花，而不是鋼。
　　凜凜花動作迅速地把鋼當作擋箭牌，躲避那詛咒人的視線。
　　「不！就算如此，不行的事情就是不行！兩個人的社團是特例！更別提妳們的社團根本沒有任何足以構成特例的理由！」
　　「……嗯。」
　　鋼雙手環胸陷入沉思。
　　說白了，千夏說得沒有錯。是凜凜花與鋼硬要強行闖關。
　　看來他只能拜託素子成為第三位社員了——
　　「請問……」
　　喀鏘一聲，學生會辦公室的門打開，一道慢條斯理的聲音傳來。
　　「……湊詩同學？怎麼了？」
　　「啊啊，沒事。我只是想到有可能會變成這樣子……」
　　湊詩一邊回答鋼一邊站到千夏面前。
　　「我想了很多，覺得我還是有個社團比較好……啊，我並不是要妳們把社辦還給我喔……不嫌棄的話，我也可以加入……妳說的悠哉社嗎……」
　　「咦？湊詩，這樣好嗎？」
　　這次是凜凜花主動詢問湊詩。
　　「嗯，雖然好不容易讓出來的社辦派不上用場也不賴……但是，這麼一來實在太沒意義了。所以，我希望悠哉社能夠順利成立……」
　　「似乎就是這麼一回事耶？千夏學姊，妳怎麼說？」
　　鋼燦爛地對千夏露出微笑。
　　讓在某種意義上算是危險人物的湊詩，與凜凜花待在同一個社團，讓人覺得有點恐怖。但是，現在似乎應該以湊齊人數為優先考量。
　　「啊，可惡。」
　　千夏奮力地將文件朝長桌上一丟，以驚人的音量在上面蓋章。
　　「……申請文件我確實收下了。我會再轉交給會長。」
　　「非常謝謝妳。」
　　鋼笑嘻嘻地微笑，向千夏一鞠躬。凜凜花與湊詩似乎也受到影響，趕緊低下頭來。
　　「……不過，妳們別太得意了。」
　　千夏站起來，逼近鋼的臉。當然，在鋼的心裡也把千夏視為女性看待，太過接近的距離不禁令他心臟漏跳一拍。雖然千夏個性凶狠又一板一眼、不懂通融，更別提她還會在公事上挾帶私人情緒，但卻也是個活脫脫的大美女。這麼做實在令鋼有點困 擾。
　　「會長當然不用說，就連副會長與書記都是不好惹的喔！我可是學生會中最弱的！」
　　「這種話妳也不需要自己說出來吧……」
　　凜凜花帶著同情的眼神望向千夏。
　　「還有，千夏。」
　　「妳打算一直直呼我的名字到什麼時候啊！」
　　「我、我……」
　　凜凜花離開鋼的身後，稍微向前走，將眼神對上千夏的視線。能夠好好地正視對 方說話，對凜凜花而言可以說是相當驚人的表現。
　　「我的確……很有錢，但這些錢是因為某種理由得到的，並不是那種什麼都沒做，就平白無故從別人手上得來的錢。所以，那個……我不想要因為是有錢人，就被妳討厭丨」
　　最後以繞口令般的速度說完後，凜凜花立刻向後一轉，從學生會辦公室飛奔而出。而湊詩則是從門口探向走廊，一臉呆滞地望著跑遠的凜凜花。
　　「……她是怎麼了？我對她得到錢的手段又沒有表示任何意見。」
　　「大小姐只是不希望被妳討厭而已。」
　　「哼，被專門管錢的人討厭有何不好。不，也談不上什麼討厭吧。反正，只要把我當成計算機就好了。我想妳也不會對計算機產生任何喜歡或是討厭的情緒吧？」
　　「不，我討厭計算機。因為我不擅長數學……」
　　「……我跟妳還真是話不投機半句多呀。」
　　「真是遺憾，我並不討厭妳喔。因為跟妳這種攻擊性強的人來往，對大小姐也有所助益。」
　　「別擔心，我今後還是會瘋狂攻擊她的。畢竟，與社團互槓也是學生會的份內工作。」
　　「還請手下留情……」
　　鋼露出苦笑，聳了聳肩。
　　看來在物理攻擊上沒有任何人強得過的凜凜花，還得再多花一些時間才能夠與千夏面對面互槓吧。
　　就請棘手的學生會在學校以凜凜花敵人的立場，在合理的範圍內好好努力吧。
　　「社辦……這就是我的社辦……」
　　凜凜花踏入原本是義工社的社團辦公室，感動地喃喃自語。
　　悠哉社——將詭異的社團領地具現化的社團辦公室，理所當然與之前毫無兩樣。義工社的用品也都還原封不動地堆積在這裡。
　　「不過，有點煞風景耶。必須準備沙發、床、冰箱、電視與遊戲機才行。」
　　「這麼一來，不就與宅邸的房間一模一樣嗎！再說，也不能帶這麼多東西進學校。」
　　最多只能放小型沙發與冰箱吧。如果將私人物品放到學校的社辦，總覺得會招致學生會抱怨。
　　「總而言之，只要有任何煩惱就立刻逃來這裡……能夠充當臨時避難所，還能在這裡無所事事地滾來滾去。這一切都要感謝湊詩。」
　　「就是說啊。對了，所謂的悠哉社到底是要做什麼呢？」
　　「悠悠哉哉度過。」
　　只見凜凜花用力一彈，就這樣順勢倒向地上，慵懶地躺著。
　　「唔哇……悠悠哉哉真好……好棒……」
　　「您只是懶散地滾來滾去而已吧。真的跟在宅邸的時候一模一樣。」
　　「我是那種不會違反重力，以老實態度度過人生的人！」
　　「……在這種事情上老實，也沒什麼用處吧。」
　　凜凜花在地毯上心情愉悅地滾來滾去。
　　鋼原本還煩惱她又會帶著莫名的幹勁，提出奇怪的想法。只要能夠滾來滾去就能夠讓她保持愉悅的心情，以鋼的立場而言，只覺得無比感激。
　　「機會難得，我們來乾杯慶祝社團成立吧。我去買一些飲料過來。」
　　「綱，難得妳這麼周到……」
　　「大小姐也是相當沒禮貌的偉大主人喔。那麼，請您稍等一下。」
　　「快點回來喔。」
　　說著「好好好」並點頭的鋼，離開了社辦。他從社辦大樓的三樓下到一樓，在出入口附近的自動販賣機投了紙盒包裝的蘋果汁。
　　話說回來，這個悠哉社實際上到底要做什麼呢？事到如今已經為時已晚，但鋼仍然忍不住擔心起來。那個橘千夏似乎又會來找碴，如果不留下一些成果，有可能會被雞蛋裡挑骨頭，想辦法廢掉社團吧。
　　其實只要鋼有心，就可使用以前被素子稱為「洗腦」的溝通能力，操控千夏的心靈。
　　但是，他並不打算使用那個能力。至少在凜凜花沒有陷入重大危機的情況下，濫用這個能力對她而言並非好事。再說，取悅凜凜花也是重要的工作內容之一，還是根據狀況臨機應變吧。
　　當他一邊如此暗忖一邊回到社辦時。
　　「唔……怎麼辦……」
　　社辦前出現可疑人影。似乎正在猶豫到底要不要打開門。
　　鋼嘆了 一口氣，慢慢走近那個人。
　　「有事的話，就進去吧。更何況湊詩同學妳也是悠哉社的成員之一。」
　　「啊。黑鐵……同學……」
　　「來，請進……咦？大小姐睡著了呀。」
　　當鋼一打開門，立刻映入他眼簾的是以一副老大姿態占據社辦正中央，正在呼呼大睡的凜凜花身影。
　　「不管人在哪裡都能這麼放鬆。她根本不需要任何沙發或床吧。」
　　「睡得好熟喔……叫醒她的話，好像有點可憐……」
　　「她睡著後的三十分鐘之內無論怎麼叫，她都不會醒過來的。」
　　鋼露出苦笑，將買來的蘋果汁放在靠近凜凜花頭部附近的位置。
　　「不過，我們還是換個地方吧。有沒有適合打發時間的地方可以去？」
　　「啊……我知道社辦大樓的頂樓是可以上去的……」
　　「很好，就這麼決定。」
　　鋼燦爛一笑，一邊推著湊詩的背一邊邁開步伐。
　　頂樓上正吹著冷風。
　　十月下旬的這個時候，果然是寒冷戰勝了涼爽。
　　看似話劇社社員的數名女學生正在進行發聲練習，即使看到出現在頂樓的鋼與湊詩，也沒有特別放在心上。
　　鋼緩緩地走向話劇社社員。
　　「可以打擾一下嗎？」
　　「什麼事？」
　　話劇社的一名成員露出困惑的神情。
　　「非常抱歉……我們想借用一下這裡。真的只要一下下就行了……」
　　鋼一臉嚴肅地這麼說完，瞄了 一眼站在入口處附近的湊詩。而她投向鋼的眼神，透露著不安的心情。
　　「啊……嗯嗯……如果只有一下子的話。」
　　話劇社社員臉上帶著似乎察覺到什麼的表情，對其他的社員喊完話之後，迅速離開頂樓。
　　「那個……黑鐵同學……妳剛才做了什麼？」
　　「現在這個社會似乎認為被人說成KY，或不懂得看氣氛的人很糟糕。換做是我，根本不會放在心上，只管繼續我的社團活動。」
　　「剛才的人好像誤會什麼了……」
　　湊詩似乎相當擔心。
　　由於鋼用那種假正經方式說話的關係，不知道話劇社的人會如何聯想鋼與湊詩，但是他認為此時此刻與湊詩的兩人獨處更重要。
　　「雖然事到如今有點晚了，但是妳真的願意加入悠哉社嗎？我的意思是，妳能夠加入對我們幫助很大，不過就算只是當個幽靈社員也沒關係喔。」
　　「如果也能讓我使用社辦的話，對我幫助也很大……」
　　「啊啊，原來如此。妳會繼續當義工吧。畢竟要換衣服或是放工具的話，還是有個社辦會比較方便。反正，這裡原本就是湊詩同學妳的社辦。」
　　「謝謝……黑鐵同學人好好喔……」
　　湊詩誇張地表達感動，並深深地彎腰一鞠躬。雖然喜歡犧牲自我這一部分讓人難以理解，不過現在看起來，她只是個態度謙遜的普通女孩子。
　　再說——
　　「話說回來，湊詩同學。妳在阿斯塔蒂機構裡面是何種職位？」
　　「我只不過是最底層的……」
　　反射性地回答之後，湊詩立刻閉上嘴。
　　「──嗯，果然如此。」
　　「咦，等等！為什麼？妳怎麼會知道？」
　　「我一點也不意外。妳表現得太明顯，明顯到讓人有點失望。」
　　鋼笑了笑，並聳聳肩。
　　「話說回來，妳也承認得太乾脆了吧。好歹也否認一下吧。」
　　「因、因為太突然了嘛……更何況，黑鐵同學也是看準時機，一開始就打定主意要讓我來不及防備吧……」
　　「妳說得完全沒有錯。我只是覺得如果是機構的人，應該多少會有些不同的反應才是。」
　　黑鐵鋼——出生在幻獸御使一族。
　　所謂的幻獸御使一族，為了能夠與毫無語言能力的幻獸進行溝通，他們進行過特別的磨練。而鋼也透過修練，獲得這個能力。
　　如果對象是人類的話，就會如同素子所說的對人進行洗腦。而他剛才套湊詩的話，不過是牛刀小試而已。
　　「為為為為為……為什麼會知道……？」
　　「從妳的眼睛。有人說眼睛比嘴巴更會透露祕密。為了與幻獸交流，看對方的眼睛可是最重要的關鍵。這一點同樣也可套用在人類身上。」
　　「竟、竟然會有這種事情……只看眼睛就知道我的真實身分……」
　　「因為湊詩同學妳很容易看透。應該是說眼睛太過靈活嗎？態度明明很謙虛，眼神卻不是看向地上。說話的時候也會偶爾望向大小姐或是我。而且，妳的視線——莫名銳利，簡直像是想在一瞬間將許多事情烙印在腦海裡般。」
　　「搞、搞不好，只是因為我跟百川同學或是合田同學一樣，擁有相同的嗜好而已……」
　　「妳說不明白百合雙人組邀妳去游泳池的理由，並不是在說謊。那是因為妳對同性完全沒有絲毫的『性』趣。」
　　「嗚嗚……」
　　只見湊詩一邊發出呻吟一邊向後退去。
　　她真的是一個很好懂的人。會這麼明白地將自己遭人看穿的心思表現在臉上，這種人實在相當罕見。
　　「但、但但但但是……照妳這麼一說，原來問題只是出自於我很可疑呀……」
　　「阿斯塔蒂機構是笨蛋聚集的集團嗎？」
　　「才沒有這回事！姑且不論我這種底層人員，大家每天可都為了守護日本而努力奮鬥——咦，又是在套我的話嗎？」
　　鋼在湊詩尖銳的疑問中瑟縮了一下，但他還是搖頭否定。
　　「不，既然我已經知道妳的真實身分，也沒必要套話。我只是確認一下。如果機構不笨的話，也差不多該派人來接觸我了。」
　　「既、既然如此，怎麼不早一點跟我確認呢……」
　　「唔嗯，我只是不敢置信，機構派來的人竟然會是像湊詩同學這樣奇怪——我是說不可靠的人。」
　　「就算改口還是要批評我才甘願啊。」
　　雖然湊詩相當沮喪，不過鋼有許多關於阿斯塔蒂機構的事情想問她。因此，他並不打算手下留情。
　　「湊詩同學的目的，是監視我們——不，是監視大小姐嗎？」
　　「……是的。」
　　看來她已經看清事實，無論說謊或敷衍都行不通。湊詩的態度顯得相當坦率。
　　「因為之前迎擊時似乎發生了一點小狀況，上面認為有個監視者會比較好……」
　　「嗯？是在之前迎擊後才開始監視的嗎？那把我們轉入機構成員所在的班級是……」
　　「啊啊，那並不是設計好的喔……更何況，無論哪一個班級，多少都會有一、兩名機構成員……」
　　「到處都是間諜啊。這所學校是怎麼一回事。」
　　雖說這所學校後面有機構撐腰，不過竟然連高中生都是成員，看來人數相當可觀。
　　「所以，才會由與妳們同班的我，負責擔任監視員……啊，我並沒有任何危害妳們的打算，請放心……」
　　「關於這一點，我完全不擔心。」
　　我完全不認為湊詩會對我們武力相向。更何況，人類根本無法傷害凜凜花。
　　根據管家衣緒所言，「即使用導彈攻擊睡夢中的大小姐，爆炸的煙塵也只會讓她咳幾下而已吧。」凜凜花沒有任何護衛，也是因為這麼做毫無意義。
　　「我並不反對受到監視，不過，妳可以告訴我嗎？阿斯塔蒂機構到底是什麼組織？他們似乎負責管理國家令孃與迎擊馬雷比特的任務，而機構對我的瞭解又有多深？」
　　「啊，關於那方面的事情我完全不知道……畢竟，我也沒去過機構的總部……我們家族的人都是機構成員，監視的任務也是透過家人指派的……」
　　「那麼，請讓我見見妳的家人吧。」
　　「不行……上面交代過，只有一問三不知的成員才能夠接觸黑鐵同學。因為只要跟妳面對面，就會被輕易地套出情報……」
　　「嘖！」
　　鋼忍不住咂嘴。
　　如果是阿斯塔蒂機構，應該知道關於前代黑鐵綱的資料。但是看這個情況，似乎不能抱持太大的期待。
　　繼續這樣下去，他根本看不見男扮女裝生活的終點——
　　「嗯？等一下，湊詩同學……妳知道我……應該是說我的來歷嗎……」
　　「啊，嗯。我知道……你其實是黑鐵先生吧……」
　　「咦咦！」
　　鋼大吃一驚，情不自禁地抓住湊詩的肩膀。
　　「妳、妳知道……既然知道為什麼妳……？」
　　這次輪到鋼受到驚嚇了。
　　「你這麼問我，我實在很難回答……畢竟，幫助男扮女裝的黑鐵同學也是我的份內工作之一……雖然我覺得你似乎相當習慣，沒有任何需要幫助的地方就是了……」
　　「不不不，給我等一下！既然妳知道事實，為什麼還要在我面前換衣服啊！」
　　「就是這件事！」
　　湊詩的表情突然一下子變得緊繃。
　　鋼維持著抓住她肩膀的姿勢，感受到從她身上傳來驚人的氣勢。
　　「我原本打算等個比較好的時機再說，既然如此，我就趁現在說出來……」
　　「說……什麼？」
　　「我跟身為幻獸御使的黑鐵同學，以及幻獸殺手的管家一樣，都是出生在與幻獸息息相關的一族之中……」
　　「與幻獸息息相關....是什麼關係？」
　　「以幻獸祭品的身分，自我奉獻的一族……」
　　「祭品？」
　　幻獸原本居住於人類無法靠近的祕境。除了黑鐵一族等能夠與幻獸心靈相通以外的人，基本上無法見到幻獸一面。
　　「當然，現在已經沒有幻獸的存在，所以也沒有這種習俗了……但是，我們一族以前會將十五、六歲的少女當做祭品，送進幻獸居住的領域……這個習俗已經深深地烙印在我們這一族的遺傳因子上……」
　　「所以……湊詩同學才會這麼喜歡犧牲自我啊。」
　　「應該是遺傳因子的關係吧……我們一家人也都是這種個性……」
　　「幸好我沒辦法見他們一面。」
　　鋼無法理解那種公開表示喜歡犧牲自我的想法。可以的話，他希望盡可能地避開這些人。
　　「不過，我還是搞不懂。就算妳是出生於擁有祭品血脈的家族，那為什麼又要在我的面前稀鬆平常地換裝呢？」
　　「說句老實的……」
　　湊詩一臉認真地逼近鋼的臉。果然，湊詩的外表雖然樸實，但本身的條件相當優質。在如此近距離之下，那張毫無瑕疵的臉蛋越看越讓人感到评然心動。
　　「我……超級想當祭品的！我想奉獻出我的一切！」
　　「妳這段主張是怎麼一回事？」
　　再怎麼樣胡言亂語也要有個限度吧。
　　「但是，幻獸已經不存在於這個世界……我沒有能夠奉獻的對象……」
　　「這樣不是很好嗎？」
　　「一點都不好！我真的好想要將我整個人奉獻給別人……」
　　鋼開始後侮帶湊詩來這裡了。如果周遭有其他人的話，湊詩應該不會這麼大膽地說出自己的真心話吧。
　　「而且我也已經……來到當祭品的適齡期了……」
　　「這是什麼？好糟糕的適齡期啊。」
　　「就在這個時候，我正好被指派監視員的任務……一切的問題終於有了解套……」
　　「什、什麼問題……終於有了解套？」
　　「那就是一邊監視瑞鳳院同學，一邊將我的一切奉獻給黑鐵同學你，無論是我的心靈、我的身體、處女之身以及貞操！」
　　「妳也太亂來了吧！」
　　無論是衣緒也好，或是這個湊詩也罷，到底都把自己的身體當成什麼了！
　　「畢竟，黑鐵同學雖然是這副打扮，骨子裡卻還是個男孩子……」
　　「我也不想忘記這一點。」
　　「你知道幻獸能力持有者的事情吧……她們必須要保持純潔之身……」
　　鋼輕輕點頭。
　　幻獸能力持有者，幾乎全都是十幾歲的少女。
　　雖然他並不清楚詳細的理由，但是幻獸能力持有者在失去純潔時，寄宿在體內的幻獸也會隨之消失不見。
　　所以，為了避免鋼對凜凜花做出任何不軌行為，他也受過嚴重的警告。尤其凜凜花是擁有特別強大力量的寄宿者，也是阿斯塔蒂機構的最後一張王牌。
　　「管家平常是男人的裝扮，所以你才會覺得難以下手吧……因此，想將一切奉獻出去的我，與消除黑鐵同學性慾的這一方面，可以說是不謀而合……」
　　「……還真是牽強呀。」
　　再說，將鋼認定為有可能對凜凜花做出禽獸般行為的危險分子，這個前提實在很有問題。就算哪裡出錯，鋼也不會做出那種事情……的吧。
　　「話說回來，如果妳的使命是成為幻獸的祭品，那也應該將一切奉獻給大小姐吧？」
　　「這是不可能的……因為，持有者全部都是女生.......我沒辦法將一切奉獻出去……」
　　「…………」
　　即使對象是幻獸，她應該也沒辦法將一切都奉獻出去才對。
　　「所以，讓你看到我換衣服的這點小事……雖然很害羞，但還算過得去……反正我早就決定要將一切奉獻給黑鐵同學了……」
　　「這是既定事實了嗎？」
　　「還有另一點，雖然不清楚是否與我們一族的遺傳因子有關……」
　　只見湊詩一臉難為情地羞紅了臉，並輕輕地垂下視線。
　　「其實我……是個超級受虐狂和超級大色女……」
　　「…………啊？」
　　「我想要被人用超級疼痛的方式欺負……然後對我做一些色色的事情……其實我之前也是一邊脫小褲褲……一邊暗自心想，如果黑鐵同學就這樣襲擊過來，激情地抱住我的話，該怎麼辦才好……想到這裡，我就情不自禁地感到雀躍不已，心頭小鹿亂撞……」
　　「這傢伙沒救了！」
　　鋼忍不住碎碎念。
　　如果真的發展到那種地步，鋼男扮女裝的謊言也會遭到拆穿，一切都完蛋了。
　　鋼在心中祈禱湊詩是在說謊，但是透過他的眼睛看得出來，湊詩說的是真心話。
　　「所以，求求你……」
　　「啊，找到人了！凜凜花同學。」
　　「真的耶。綱，妳在做什——」
　　「請你收下我的一切，將我的一切啃得一絲不剩吧……」
　　「…………」
　　鋼彷彿發出「嘰嘰」聲快壞掉的機器人般，緩慢且僵硬地回過頭去。
　　那裡出現了正好走上頂樓來的凜凜花與素子的身影。
　　只見她們兩人的眼睛與嘴巴都張得大大的，以彷彿要將鋼與湊詩穿出洞來的眼神緊盯這邊。
　　「咦……大小姐、素子同學，妳們怎麼會在這裡？」
　　「聽、聽說新的社團成立了，我才想說去拜訪一下。結果裡面只剩下凜凜花同學一個人，妳不曉得跑到哪裡去……」
　　「綱……又在馴服其他女孩子了嗎？」
　　「才、才沒有！」
　　「將我的一切……」
　　一臉陶醉的湊詩似乎沒有察覺到凜凜花她們的存在，只是一味地以痴迷的眼神望著鋼。
　　而凜凜花與素子的眼神，則是比絕對零度還要更加冰冷。
　　畢竟，鋼在凜凜花她們的眼裡是個女孩子。受到同性的女生如此含有深意的告白，想當然耳，她們不可能產生嫉妒的情緒。
　　明明如此，但是凜凜花與素子的視線還真不是普通的冰冷。
　　看來事情變得更加棘手了。
　　黑鐵鋼的受難記，別說是獲得解決，甚至還彷彿雪球般越滾越大──