　　「我想跟朋友出去玩。」
　　因為這個理由，在大小姐的命令之下，鋼與凜凜花、素子、湊詩四個人在星期日一起出門去了。
　　雖然進展速度驚人，不過鋼如今已經能毫不遲疑地接受凜凜花的一切心願。
　　由於前些日子湊詩的「告白」招致凜凜花與素子誤會，為了修復彼此之間尷尬的關係，他有必要進行特別的活動。
　　「好是好，不過……」
　　「怎麼了？綱。」
　　穿著一如往常的管家服的衣緒，望向鋼的臉。今天他——她，是以監護人的身分同行。
　　「妳還好意思問我怎麼了……」
　　鋼用力指著聳立在眼前的巨大建築物。
　　而那個建築物的入口處上方，則寫有「BIG BLUE」的藍色標示。
　　所謂的BIG BLUE是位於灣岸地區的大型室內溫水游泳池。是相當受歡迎的休閒娛樂設施，一年的來客數將近一百萬人，總是熱鬧非凡。
　　「我要求的並不多，但為什麼偏偏是來游泳池呢……」
　　「既然是大小姐的要求，你也沒有選擇的餘地吧。」
　　衣緒一臉理所當然地說完，將視線投向站在入口前的凜凜花身上。
　　今天的凜凜花穿著一身輕飄飄的連身洋裝，外搭一件開襟薄毛衣。
　　「唔……總覺得這裡飄散出一股現充的空氣……」
　　凜凜花似乎相當懼怕游泳池這種空間。對怕生又不知人間煙火的凜凜花而言，休閒娛樂設施等同於魔界。
　　「沒事的，凜凜花同學。也有很多人是跟女性朋友一起來的喔。」
　　「好大的游泳池喔。我第一次來室內游泳池……這是我的初體驗……」
　　站在凜凜花左右的，分別是宮本素子與沖田湊詩。
　　素子穿著黑色外套，搭配能櫬托出苗條身材的牛仔褲，走所謂淘氣小男生的路線。而湊詩則是粉紅色的毛衣配上白色長裙，再加上薄外套；光看外貌的話，相當清純可人。
　　雖然還不是很確定這兩個人是否算得上凜凜花的朋友，不過能一起出門遊玩的人選，似乎也只有她們了。
　　順帶一提，開口邀請她們的，並不是凜凜花而是鋼。對凜凜花來說，開口邀約別人出去玩的難度還太高。
　　再加上鋼也盤算過，如果沒有什麼其他重要的事情，素子與湊詩應該不會拒絕。如果遭到拒絕，恐怕凜凜花會大受打擊。這件事會大大重挫凜凜花的心情，也許還會導致國家防衛上出現障礙。
　　沒錯，即使只是來游泳池玩的這點小事，如果擴大範圍的話，也可以說是為了守護這個國家。
　　同時對鋼而言，這也是為了守護重要的宮本素子的性命。
　　所以，來這裡有其必要性。
　　「……我早就明白這個道理了。」
　　鋼嘆氣道。
　　「綱還是一樣，老是不乾不脆的。你應該已經很能接受現實了吧。」
　　「還好啦……」
　　她說得沒有錯，但凡事也得要有個限度吧。
　　「沒辦法。還不是因為那本B筆記上，寫著『透過坦誠相見結交好朋友吧！』這種話。光是大小姐選擇游泳池而不是溫泉，就已經好很多了吧？」
　　「那是因為她完全沒想到有溫泉這種東西吧。我也不認為她泡過溫泉。」
　　雖然鋼並不清楚，當凜凜花還小，成為持有者之前的生活情形。
　　「綱，妳在做什麼？」
　　「啊，我來了。大小姐。」
　　鋼向前踏出一步，才猛然察覺某件事。於是，他對凜凜花說了一聲「請您稍等一 下」，立刻轉向衣緒。
　　「咦？接下來是要去換泳裝……吧？」
　　「穿著衣服下水的話，會被游泳池的人趕出去吧。」
　　雖然不太願意去想，但他已經相當輕易地聯想到接下來會發展成何種情況。
　　「……那衣緒妳怎麼辦？」
　　衣緒穿著平日的管家服，明顯與周遭的人格格不入。順帶一提，鋼則是穿著學校的制服。他可沒有閒情逸致享受女生的時尚打扮。
　　「大小姐與那個叫做湊詩的女生，也都有透過機構得知我的真實性別。只要對那個叫做素子的女生說明一下，她也會明白吧……只不過，穿著這身打扮走進女子更衣室，恐怕會引起大騷動。」
　　「那妳打算怎麼做？」
　　「借用工作人員的更衣室。機構也是這個設施的後臺。」
　　「……我就知道。」
　　瑞鳳院的宅邸、鋼等人就讀的學校，以及擁有這座游泳池的灣岸地區，似乎到處都布滿阿斯塔蒂機構的相關設施。
　　「那麼，我也一起借用工作人員更衣室……」
　　「什麼啊。原來你想要跟我一起換衣服啊？」
　　「才、才沒有這回事！」
　　從前不小心瞥見衣緒的裸體，瞬間在鋼的腦海裡浮現。
　　平日以布條綁住的兩團隆起意外地壯觀，腰也很纖細，整個人充滿一種別有情趣的濃厚魅力。
　　「我開玩笑的。不過，你盡情回想那個畫面，我可是一點都不在意。」
　　「這種讀取別人思緒的工作，應該是我的職責所在吧。」
　　「偶爾也要換人做做看吧。無論如何這是不可能的事情。大小姐應該沒穿過泳衣。請問幫她換裝是誰的工作呢？」
　　「…………」
　　看來他似乎又無路可逃了。
　　如果放凜凜花不管的話，不知道又會製造出何種天大的麻煩。
　　鋼只能死了這條心，一臉不滿地走向正等著自己的凜凜花。
　　進入更衣室的瞬間，鋼當下就想向右一百八十度回轉，逃之夭夭。
　　室內是一整排的置物櫃，眾多女性裸露著肌膚換裝中。
　　「唔哇……」
　　鋼情不自禁地發出呻吟，不過凜凜花似乎沒聽見，令他暗自感到安心。
　　正在換裝的幾乎都是十多歲、二十多歲的女性。鋼平常目睹到的大都是尚未發育完全的高中一年級女生，而且是為了體育課進行更衣。然而，眼前的這片更衣室光景，與同班同學換體育服的畫面有著大大不同。
　　「綱……泳裝要怎麼穿呢？」
　　「啊，啊啊。大小姐，請您稍等一下。」
　　凜凛花拿著從包包裡取出的泳裝，臉上浮現困惑的神情。
　　看來她是真的沒穿過泳裝。
　　「唔，這就是泳裝……為什麼人類只有在穿這塊布的時候，才不會對半裸的身體感到害羞呢……」
　　「您不需要思考這麼困難的問題。話說回來，您根本就是藉由思考在逃避現實吧。」
　　說到這裡，鋼才猛然警覺。
　　鋼每天都會幫凜凜花換裝，但是，貼身衣褲都是由她自己換的。如果要穿上泳裝的話，就必須全部脫光光才行……
　　「綱？」
　　他必須把這內在令人感到無比惋惜，但外表卻有如天使、妖精般的美麗少女脫個精光。無論如何，這實在太困難了……
　　「大小姐，要不要試著麻煩素子同學幫您換裝呢？」
　　「咦咦，拜託那個超級虐待狂的素子？」
　　「怎麼會！雖然外表看起來很嚴厲，但她絕對不是超級虐待狂……」
　　不過，對以前的黑鐵鋼的態度，百分之百是虐待狂無誤。
　　「您想要跟素子同學當好朋友吧。主動亮出弱點，是相當有效的方法喔。」
　　「如果要亮出弱點，明明還有很多的說……」
　　「的確如此，不過請您別主動說出弱點喔。」
　　亮出太多弱點的話，素子就不會是朋友而是姊姊了。如此一來，凜凜花的計畫就會受到影響。
　　「好了，您去試試看吧。如果不行的話，我會跟往常一樣幫您換穿的。」
　　「嗚嗚……」
　　即使是需要鼓起勇氣的事情，只要事先提示後路，凜凜花就會心不甘情不願地付諸行動。雖然立刻轉身逃跑的例子也不少。
　　「那、那個……素子……」
　　「嗯？凜凜花同學，有什麼事情嗎？」
　　正要動手脫掉上衣的素子，轉過頭來望向凜凜花。鋼則是從凜凜花——素子身上移開視線。雖然是他自作多情，但就算他不得已必須看到別人的裸體，唯獨素子的裸體，他完全不想看到。
　　一旦有朝一日被素子發現「黑鐵綱」的真實身分時，只有目睹穿著貼身衣褲的畫面還有可能得到她的原諒。如果是看到全裸的話，被原諒的可能性微乎其微。只不過，無論哪一種，都很差勁就是了。
　　「唉……」
　　「怎麼了？黑鐵同學，妳身體不舒服嗎？」
　　「沒事……呃，喂！」
　　鋼情不自禁地大叫出聲後，立刻回過神來。幸好凜凜花與素子正熱烈地討論泳裝的穿法，並沒有注意到這邊的情形。鋼不禁鬆了一口氣。
　　「話說回來，湊詩同學妳在做什麼？」
　　「做什麼……當然是在換泳裝啊？」
　　是的，沒有錯。
　　這裡是更衣室，也就是換泳裝的場所。所以，湊詩換裝一事，並沒有任何不自然之處。
　　「我是第一次來到學校外面的游泳池……所以，泳裝也充滿幹勁喔……」
　　湊詩高舉明顯布料少得可憐的兩截式比基尼。
　　她選擇這件泳裝問題還算小，最大的問題是湊詩已經脫下原本穿在身上的外套與毛衣，裸露整個上半身。
　　不僅如此，她還將脫下胸罩後完全裸露在外的兩團隆起，壓在鋼的胸前。過大的胸部受到擠壓而變形。
　　「……妳換裝也不需要黏在我身上吧？」
　　這已經是他竭盡所能，假裝心平氣和地擠出來的臺詞了。
　　鋼的心臟激動地發出抨通评通的跳動聲，他拚命地不去想透過衣服傳過來的柔軟與彈性，卻反而令他感到更加興奮。
　　「但是，人家已經成為黑鐵同學祭品好幾天了，卻還維持著處女之身……」
　　「妳又不是祭品、妳又不是祭品！」
　　認真地打算奉獻出自己的身與心，正是湊詩恐怖之處。
　　「請妳饒了我吧。因為發生上一次的事情，我可是費了好大的功夫，才解開大小姐與素子同學誤會的耶。」
　　「這又不是誤會，我明明就是認真的……」
　　「所以我才說不行啊！」
　　不知道凜凜花與素子何時會走過來這裡，鋼實在是擔心得坐立難安。
　　凜凜花的占有欲很強，而且在素子的面前被其他女人強勢逼近，實在令人開心不起來。即便湊詩不可能知道，鋼對素子抱持何種情愫。
　　「廢話少說，快點從我身上離開——不對，不可以馬上離開！」
　　「黑鐵同學還真是任性耶……」
　　「說得好像我很惡劣一樣……」
　　雖然黏緊緊讓人很困擾，但是一旦分開，不妙的東西就會毫無遮掩地蹦出來。
　　「對了，你要不要揉揉看？軟綿綿又很有彈性喔〜」
　　「哪有人這樣說自己的啊！」
　　雖然有點混亂，但要解決問題相當簡單。於是他閉上眼睛，迅速轉身背對湊詩。對於自己離開那股柔軟暗自感到有一絲惋惜，真是太丟人了。
　　「綱啊啊啊！」
　　「哇！」
　　這次換凜凜花飛撲向仍然閉著雙眼的鋼。她上半身仍然呈現裸體狀態，泳衣只穿到一半。
　　「大、大小姐，您是怎麼了？」
　　「超級虐待狂！素子果然是虐待狂！人家想弄成巨乳，她卻非常乾脆地說沒那個必要！」
　　「關於這一點，素子似乎是對的……」
　　「但是……」
　　凛凜花嘴裡念念有詞地轉身向後。鋼也順著她的視線看過去，心臟不禁漏跳一拍。
　　那裡有維持著與剛才相同打扮的湊詩，以及穿著淺藍色內衣褲的素子。
　　「那兩個人的胸部好大……我怎麼可以輸給她們！」
　　「大小姐老是喜歡在奇怪的地方上計較輸贏呢……」
　　而且，總愛在絕對不可能實現的事情上逞強。
　　「總、總而言之，快幫我穿好泳裝吧。」
　　「唔……」
　　凜凜花人雖嬌小，胸部卻有一定分量，只是她本人似乎無法接受。
　　再說，鋼自己也還沒有換好裝。
　　這個問題明明已經令他感到相當頭疼，未料只不過是換個衣服竟又衍生出一大堆問題。這就是黑鐵鋼如今的人生寫照。
　　在BIG BLUE裡，較大的游泳池有兩個。
　　一個是漂流池，漂流一圈約十五分鐘，深度不到一公尺，可以看到許多與朋友一邊打鬧一邊漂流的客人。
　　另一個是BIG BLUE主要設施的造浪池。以南國海灘打造而成的游泳池，會有和緩的波浪打上岸，到處可見坐在泳圈上的客人們樂陶陶地在水面上搖曳。
　　「這就是……大海……」
　　「您說錯了，大小姐。」
　　鋼一邊在心中祈禱她不是真的蠢蛋一邊吐槽。
　　凜凜花似乎沒有聽見鋼的吐槽，只見她一臉恍神地凝視著造浪池。
　　她穿在身上的，是連身洋裝式的白色泳裝。雖然樣式看起來有點孩子氣，但相當適合她。身材則是苗條纖細，讓人感覺不出來她每天只會吃飽睡、睡飽吃。從那嬌小的身材看來，胸前的隆起完全出乎意料的有料。
　　「綱？」
　　「啊啊，沒事。我只是覺得人潮比想像中少，真的是太好了。」
　　由於游泳池占地廣而分散了人群，但海灘一帶意外地只有三三兩兩的客人。對於怕生又怕人擠人場面的凜凜花而言，可以說是謝天謝地。
　　「嗯，我也這麼想，這種程度的人潮勉強可以接受。大海……大——海——」
　　凜凜花一邊喃喃自語一邊朝海灘走去。
　　「大——海──」
　　「哇！等等……大小姐！」
　　凜凜花發出一聲吶喊之後，便忙不迭地飛奔出去，撲向海浪。
　　「呀────！」
　　凜凜花冷不防地跌倒，激起壯觀的水花，接著被打上岸的海浪捲走，就這樣被捲入泳池裡去了。
　　「啊——嗚——……」
　　「哇啊啊！您在做什麼啊！」
　　鋼急忙躍入泳池裡拚命划水，一把捉住被浪捲走的凜凜花。鋼抓著完全放鬆力道，彷彿泳圈般輕盈的凜凜花的手，重新回到海灘。
　　「吁哈、吁哈……請您別突然飛撲出去好嗎！」
　　「看起來好像很好玩，我一不小心就太過忘情了……」
　　「您是小孩子嗎！」
　　「不過，綱意外地有力耶……」
　　「這跟遇上火警就會特別神勇是一樣的道理啦！」
　　鋼掰出牽強的藉口。黑鐵鋼與黑鐵綱，乍看之下，可以說外貌完全相同，但仍然男女有別。想必連對自己的臂力不怎麼有自信的鋼，也比綱有力吧。
　　「啊，綱。還滿適合泳裝……的耶？」
　　「現在才說啊。話說回來，為什麼是疑問句？」
　　鋼穿著能夠掩飾胸部、布料較多的比基尼，裏上沙龍；並塞了胸墊在胸部裡，營造隆起的視覺效果。雖然男扮女裝的人穿上比基尼有曝光的危險性，但這麼做看起來比較像女人——基於以上理由，衣緒提供了這套泳裝。
　　不只是穿上女人衣服，連泳裝都穿上身了呀——眼見自己的變態指數越來越高，實在令人內心相當煎熬。指數什麼時候才會封頂達到最大值呢？
　　「您不用在意我。雖然我也太晚說了，不過大小姐您非常適合這身泳裝喔。」
　　「嗯……」
　　凜凜花滿臉通紅地用力點頭。雖然喜歡被人稱讚，但大小姐只要一被誇獎就會立刻害羞起來。
　　「雖然穿泳裝行動有點受限，但這種打扮還滿有趣的。溺水也意外地好玩耶。」
　　「不，請您別再溺水了。」
　　他才不想數次下水救人。
　　「嗅？妳已經下水游泳了啊？凜凜花同學還真是急性子。」
　　素子朝這裡慢慢走來。她雙手抱著三個游泳圈，似乎是去租來的。
　　「請使用這個。造浪池不好游，再過去一點的地方似乎會變得很深，有泳圈會比 較安全。」
　　「泳圈不是小孩子使用的嗎？」
　　「泳圈這種東西呀，即使已經長大不用了，但偶爾還是可以回味一下喔。別想太多就拿去用吧。玩起來絕對會更加盡興喔。」
　　「嗅
　　素子的話似乎說服了凜凜花。只見她提起色彩鮮豔的粉紅色泳圈，睜大雙眼仔細觀察起來。她似乎相當在意泳圈是否有破洞。
　　「話說回來，湊詩同學呢？她不是跟素子同學一起離開更衣室的嗎？」
　　「啊啊，妳找沖田同學的話，她剛才說完『我要思考一下作戰策略』，就朝漂流池走去了。」
　　「會是什麼樣的作戰策略啊……」
　　百分之百又是在居心叵測地盤算陰謀。明明這座室內游泳池的氣溫應該有調高一些，鋼卻感到一股寒氣逼人。
　　「喂，綱。」
　　「啊，衣緒。」
　　她穿著寬鬆的連帽外套，下半身則是男用泳褲。果然，她在游泳池內也打算貫徹男性身分。
　　「我去那附近繞一下，大小姐就拜託你嘍。」
　　「啊啊，嗯。」
　　才心想衣緒終於出現了，竟然又立刻離去。還真是來去一陣風呀。想必她一方面也是顧慮到凜凜花吧。討厭男人的凜凜花，確實不擅長應對衣緒。
　　話說回來，該說大家都太自我了嗎？還真是一個毫無向心力的團體。
　　「綱，過來一下。」
　　凜凜花將泳圈套在腰間，一臉嚴肅地說。
　　「我下去玩一下，後勤支援就交給妳了。」
　　「瞭解……」
　　翻譯過來，就是「總之我會試著下水看看，如果碰上危險的話，妳要立刻過來救我。」雖然鋼完全不認為，凜凜花會因為溺水這點區區小事就死掉。
　　「唔唔唔……」
　　於是，凜凜花露出一副戰戰兢兢的神情，一下子將一隻腳踏入水裡一下子又縮回來。剛才的大膽跑到哪裡去了。
　　「……看來凜凜花同學真的是第一次來游泳池呢。」
　　「呵，畢竟她是深閨裡的大小姐。」
　　「就算真是如此，也太極端了。」
　　素子似乎只是隨口說說，但被她說中了。
　　鋼不禁暗暗吃驚。素子果然在懷疑凜凜花的真實身分。然而素子並沒有繼續說下去，剛才那句話似乎沒有特別的深意。
　　鋼斜眼偷瞄了素子的穿著。由於學校的游泳課是男女生分開授課，所以他是第一次看到她穿泳裝的模樣。
　　素子的泳裝是格子圖案的比基尼，下半身是附有裙子的款式。下半身的暴露程度較低，但只要她稍微動一下就會隨之起舞的裙襬，實在讓人看得心癢難耐。
　　「No！」
　　光是腳踝泡到水裡，凜凜花就誇張地發出慘叫。等她偷偷瞄向身後，確認鋼的存在之後，又會再度緩慢地向前進。
　　「呵，我們就放輕鬆地在這裡守護她吧。」
　　素子如此說完，便當場抱膝坐了下來。鋼也跟著在她身旁坐下。
　　[[IMG,195e7e8fd8023d920cd161e7c1bea458,800,1260,89181]]
　　似乎會妨礙到其他客人走動，不過周圍多的是坐在地上的人，應該不會有太大的問題。
　　「對了，素子同學不去游泳嗎？」
　　「觀察凜凜花同學比較有趣。」
　　「……的確，無論看多久都不會覺得腻呢。」
　　他不得不同意。鋼會如此不眠不休地照顧凜凜花，也是因為他沒辦法將視線從她身上移開。除了擔心她的安全之外，有趣也是理由之一，這一點他無法否認。
　　「所謂的國家令孃都是這個樣子的嗎？」
　　「…………」
　　「聽說似乎有四個人，想必她們都是過著不普通的人生吧。」
　　「妳之前也說過這種話耶。國家令孃？那是社長千金的豪華版嗎？」
　　「綱同學果然很像黑鐵同學。」
　　面對四兩撥千斤回應的鋼，素子也冷靜地回話。
　　「即使內心焦急也不會帶著敷衍的笑容，而是以極為普通的語氣稀鬆平常地說謊，還真是了不起的專長呢。」
　　「妳確定我在說謊嗎？」
　　「妳跟妳哥哥似乎都是靠動作辨別謊話，不過我是靠推測狀況來下判斷的。」
　　「……是嗎？」
　　看來在素子心裡，已經百分之百確信凜凜花就是國家令孃，以及阿斯塔蒂機構的王牌。
　　事實上的確是如此。但單就立場而言，鋼絕對不可能承認。尤其是凜凜花的真實身分，這可是最高機密。
　　「話說回來，我還是很好奇那位未曾謀面的哥哥。」
　　「下次見到黑鐵同學的話，我一定會拿字典揍他。」
　　「咦咦！」
　　素子應該不是那種會訴諸暴力的人，看來她相當火大呀。
　　「我之前有看到一本還不錯的超厚重六法全書，還是下定決心買下來吧！」
　　「…………」
　　她正以武器的觀點來評判書籍的價值，還真是危險的想法呀。
　　「原本還以為他不久後就會出現，想不到遲遲沒有現身。呵，不過就算他回來了，也要不了多久就會再度消失吧。」
　　「咦？為什麼……？」
　　「大概是因為我會揍他揍到頭破血流為止吧！」
　　「妳是要打爆他嗎？」
　　如果是以黑鐵鋼的身分出現在素子面前，似乎會被打到重傷住院。雖然鋼從國中以來就認識她超過三年，但並不知道原來她的個性如此偏激。
　　還有一點非常遺憾。透過鋼的能力，他能夠非常清楚地知道素子是認真的。實在是太嚇人了。
　　「話說回來，話題又被轉移了。看來妳非常不希望別人提起國家令孃的話題呢。」
　　「雖然我並不清楚妳在說什麼，但隱約覺得這不是適合在泳池聊的話題？」
　　「也沒其他的話題好聊吧？光是眺望著凜凜花同學，就沒辦法產生任何有建設性的想法。」
　　「是嗎……」
　　既然是出來玩，也談不上有無建設性吧。
　　「妳是說……阿斯塔蒂機構？素子同學為什麼會想進入那裡呢？」
　　雖然他不太願意觸及這個話題，但再強硬地轉移話題，就顯得太詭異了。雖然她已經起疑心，卻沒必要助長她的懷疑。
　　更何況，此事攸關單戀對象的未來前途。他怎麼可能不在意。
　　「我們還只是高中一年級吧？現在決定未來的前途會不會太早了？」
　　「如果悠悠哉哉、漫不經心的話，就會成為無業遊民或是尼特族，頂多就是進入根本不想進去的公司，然後就在不斷的牢騷抱怨中，度過幾個月職場生活就辭職。」
　　「還真是非常現實的辛辣言詞呀……」
　　「畢竟我們就是生活在現實之中。」
　　素子一臉平靜地說。關於這一點，鋼也相當清楚。他也很喜歡素子這種腳踏實地的個性。
　　「因為，現在就是這種時代……」
　　「…………？」
　　鋼不禁納悶地歪著頭。
　　「馬雷比特出現之後，接下來的一切就託付給國家令孃與阿斯塔蒂機構來應付。失敗的話，這個國家就會毀滅。」
　　「……不是有好長一段時間，沒有出現任何傷亡與損失了嗎？」
　　馬雷比特的攻擊並不少，一個月甚至會來襲兩次。
　　不過，這一切都多虧有妨礙馬雷比特登陸的國家令孃，以及支援她們的阿斯塔蒂機構。
　　「並非任何事情都是完美無缺的。也許沒有出現傷亡與損失這件事，本身就是一個奇蹟吧。」
　　「……還真是悲觀耶。」
　　雖然嘴上這麼說，但鋼心裡也非常清楚這個國家的命運就掌握在國家令孃的手上。
　　說穿了，凜凜花的心情攸關數百、數千萬條性命。
　　「自己的性命……竟然交付給自己完全不知道的地方！」
　　「無論是誰或是哪個國家都是這樣子的吧？」
　　實際上，與保衛或維護治安有關的人們，都只占了人民中的少數而已。
　　「我不知道其他人或是其他國家如何。但是，只要進入阿斯塔蒂機構，我就能夠自己守護自己的命運——至少，不會完全掌握在別人手上。」
　　「妳想得太嚴重了。如果煩惱這麼多，光是活著就會很疲倦。」
　　「不思考就這樣盲目地活著，反而會讓我覺得更疲倦。」
　　「素子同學好認真喔……」
　　「是黑鐵同學太不認真了——啊啊，我搞錯了！我剛才只是不小心搞混而已喔！」
　　「……我跟哥哥這麼相似呀。既然如此，素子同學妳就把我當成哥哥吧！」
　　「妳想死嗎？」
　　「妳到底想對我哥哥做什麼？」
　　素子似乎瞄準了黑鐵鋼的性命，還真是令人大受打擊的事實呀。
　　「話說回來……」
　　素子仍然維持坐著的動作，只是將上半身向前傾。由於太過靠近，還能碰觸到被比基尼包覆住的柔軟胸部。原來女生的胸部這麼有彈性呀……
　　「什、什麼事？」
　　「妳真的長得非常像妳哥哥，像到讓人討厭的境界……」
　　「事到如今，妳不用這麼說……也沒關係吧？」
　　雖然很想轉移視線，但他也很想就這樣近距離望著素子的臉。心情相當複雜。
　　「如果只看臉的話……甚至可以說你們兩個長得一模一樣。明明一個是男孩子，一個是女孩子，為什麼會長得這麼相像呢？」
　　「我也不是自願長得這麼像他。我也很無奈呀。」
　　他實在很難大方地歡迎別人逼問這方面的事情。
　　更何況，鋼本身也對周遭的人如此輕信他是女性的「綱」一事，感到相當不敢置信。
　　「妳為什麼……」
　　「…………？」
　　看到素子難得露出一臉茫然的表情欲言又止，鋼不禁納悶地歪著頭。
　　就在他們的視線正要對上的瞬間。
　　「大────海────」
　　「唔哇！」
　　「呀！」
　　彷彿要介入鋼與素子之間，戴著泳圈的凜凜花隨著浪花漂了過來。
　　「大、大小姐！您、您在做什麼啊！」
　　「漂浮啊。」
　　「……大小姐，您只是一味地隨波逐流而已吧。」
　　看來這裡的波浪不會維持在一定的高度，偶爾也會造出較大的海浪。而凜凜花似乎正是乘著這一波大浪，被帶過來這裡的。
　　「我只是模仿水母在浪上漂浮，結果就漂到這裡來了……」
　　「簡直就是大小姐人生的寫照呢。」
　　「我總是一步一步地謹慎生活。」
　　「請您別一臉認真地說出謊言好嗎？」
　　鋼將自己的事情擱置一旁後吐槽凜凜花。
　　「不過，凜凜花同學也適應游泳池了呢。只要多注意大浪的話，就不會有什麼問題了。」
　　果然是腳踏實地過活的少女會說的話。
　　鋼稍微鬆了一口氣。多齡凜凜花解除了他與素子過度接近的危機。雖然他內心感到有些許的遺憾。
　　「嗯，我已經沒事了……所以，那個……」
　　凜凜花扭扭捏捏地盯著素子的臉。只見她雙頰染上紅暈，手指毫無意義地一張一闔地空抓，行動看起來相當可疑。
　　「素子，呃……那個……妳、妳……跟我……該怎麼說呢……」
　　「……嗯？」
　　素子露出一副似乎察覺到什麼的表情。雖然程度不及鋼，但她的觀察力很好。像凜凜花這種容易理解的少女心，想必她也能立刻察覺到吧。
　　「…………」
　　「咚」，鋼以指尖輕敲素子的背部。為了不讓凜凜花察覺到，他的動作非常小心翼翼。
　　雖然碰觸素子肌膚似乎會引發恐怖的後果，但他不得不這麼做。
　　「…………？」
　　素子立刻察覺到從背後傳來的觸碰，並將視線投向鋼。
　　鋼也輕輕挪動視線望著素子的眼睛。這就是所謂的眼神交流。他非常確信敏銳如素子，光憑眼神應該就能瞭解他的用意。
　　「……啊啊。」
　　素子以幾乎聽不見的聲音低喃。
　　鋼希望素子能夠等凜凜花主動說出她想要說的話。
　　「素、素子……素素素素子……」
　　只見凜凜花口裡念念有詞，還一度用力地閉上雙眼。
　　鋼在心中對著自己服侍的主人喊話。
　　加油，大小姐——
　　「素子！」
　　「是、是的。」
　　「跟、跟我……跟我一起游泳吧！」
　　凜凜花用超過必要以上的音量大聲喊出這句話。
　　面對凜凜花難得一見的驚人音量，連素子也不禁微微感到困惑。
　　「……嗯，當然。我很樂意。我們一起朝泳池最深處游去吧！」
　　「嗯，朝那道浪飛奔而去吧！」
　　「在泳池邊不可以用跑的。」
　　「……喔……好。」
　　凜凜花受到輕微斥責後，突然陷入沮喪。
　　這是必須注意的事項，鋼並沒打算插嘴。
　　「那麼，我們走吧。凜凜花同學。」
　　「嗯，走吧……」
　　被素子牽著手的凜凜花，臉頰紅通通地點頭。
　　雖然看起來似乎毫無成長，但凜凜花的確一點一滴地在成長。
　　鋼凝視著與素子一起進入泳池的凜凜花，臉上露出溫柔的微笑。
　　鋼則是離開造浪池，獨自一人漫無目的地走在設施內。
　　難得凜凜花產生憑一己之力也要好好加油的幹勁。這種時候鋼還待在她身邊的話，也許有什麼狀況時她會下意識地想依賴綱吧。
　　雖然他擔心凜凜花是否會幹出什麼好事，但有可靠的素子陪在她的身邊，再加上他偶爾稍微離開也是必要的。
　　更別說，如果看著素子的泳裝扮相，總覺得他會恢復成「黑鐵鋼」。他可不能在這裡被揭穿真實身分。
　　「好和平喔……」
　　愉快的笑聲從四面八方傳來。
　　不知道有多少人類理解，這片和平的景象是建構在薄冰般的事實上。雖然他不禁心想這些人還真是悠哉，但他也希望素子能夠更加放鬆地歡笑。
　　真想恢復黑鐵鋼的身分，看到素子的笑容──
　　「不過，想必只會像之前一樣整天惹她生氣吧……」
　　鋼不禁嘆了一口氣。
　　就在這時他注意到自己在不知不覺間，走到漂流池的區域了。
　　這麼說來，他似乎有聽說湊詩跑到漂流池這裡計畫著不軌的企圖。也許在她想出什麼奇怪的主意前，先出手阻止比較明智。
　　「希望還來得及。」
　　不過，應該不會有生命危險就是了。鋼如此安撫自己。
　　他一邊走在漂流池的泳池邊，一邊尋找湊詩的身影。雖然外表樸素，但她一穿上泳裝，身體的某一部分就會大大地隆起，吸睛度會一口氣大增。要找到她應該不是難事。
　　「…………咦！」
　　就在這一瞬間他的腳踝突然遭人抓住——下一秒鐘就被人用力一拉。
　　鋼濺起巨大的水花，掉進漂流池內。
　　「唔咕咕嚕嚕嚕……！」
　　鋼並不是旱鴨子。他也會游泳，但突然被人拉入水裡就另當別論了。
　　「唔咕咕嚕嚕、咕嚕嚕嚕……！」
　　有人拉住他，並抓住他的雙肩，他就這樣被壓入水中直到背部碰觸到池底。他睜開下意識閉上的雙眼，拚命想確認狀況──
　　「…………唔！」
　　湊詩的臉近到令他感到驚訝。而且她的表情莫名地認真，讓人不禁感到害怕。
　　湊詩呈現將鋼撲倒的姿勢，並再度用她那對豐滿的胸部壓了上來。
　　她的臉又湊得更近——
　　「…………咕嚕嚕！」
　　鋼奮力地揮舞雙手雙腳，推開湊詩的身體，浮出水面。
　　「噗哈……！」
　　臉離開水面的他，用力大口大口地吸著新鮮的空氣，直到肺部漲滿為止。潛在水裡的時間雖然可能不到三十秒，但因為太過慌張讓他產生一種永無止境的錯覺。
　　「哈啊、哈啊、哈啊……」
　　「黑鐵同學，好像很難受……」
　　「妳以為是誰害的啊！」
　　漫了一拍才浮出水面的湊詩，一臉憂心忡忡地望著鋼。臉上帶著讓人完全聯想不到她就是加害者的表情。
　　「妳、妳到底在做什麼！妳是想殺了我嗎？」
　　「我才不要。黑鐵同學死翹翹的話，我會很傷腦筋的……」
　　「妳說的話跟做的事根本完全相反！」
　　他可是突然被人抓住腳拉進泳池裡，甚至還被沉入池底耶。讓人不禁懷疑她帶著殺意。
　　「因為你死掉的話，我就沒辦法奉獻自我了嘛……我已經做好覺悟了，要一直待在黑鐵同學的身邊看著你享盡天年，等到你過世之後我就會立刻追隨你的腳步而去……」
　　「好沉重！這個覺悟也太沉重了吧！」
　　她根本就是百分之百的跟蹤狂了嘛！更別說，他胸口漲滿一股即使到了那個世界，也會遭到她死纏爛打的預感。
　　「話說回來，剛才到底是怎麼一回事！為什麼把我拖進水裡，還把臉湊過來！」
　　「你可以表現得更生氣的說……」
　　「別人在說話，妳有沒有聽啊？」
　　他並不是為了滿足湊詩的超級受虐狂心態才生氣的。
　　「我當然是為了拯救溺水而痛苦不已的黑鐵同學，才打算用嘴對嘴的方式來獻上我肺裡的空氣呀……」
　　「只要妳立刻放開我的話，一切的問題就會迎刃而解了吧！」
　　「人家不想要問題迎刃而解嘛……」
　　「妳這個人對欲望還真誠實耶……」
　　他內心的怒氣正逐漸消失，這也是湊詩這個女人恐怖的地方。
　　「不對，話說回來，妳為什麼要害我溺水？」
　　「拯救溺水的黑鐵同學，也是我的職責所在……」
　　「這個順序太奇怪了吧...不對，所有的一切都很奇怪！」
　　也許想要理解湊詩行為模式的這個想法是錯的。
　　「呃，這樣漂下去只會沒完沒了。我先上岸了。」
　　鋼猛然察覺到自己正在漂流池中載浮載沉，便將手搭在泳池邊，離開水面。理所當然地，湊詩也跟著上岸。
　　「呼……終於能夠靜下心來了。」
　　「黑鐵同學，你沒事吧？要不要喝點什麼？」
　　「真希望妳能夠隨時隨地發揮這份體貼……」
　　如果沒有那沒頭沒腦的奉獻精神，湊詩這個人明明很不錯。
　　「飮料就算了……我只想坐一下。」
　　鋼在距離池邊稍遠之處坐了下來。
　　「那個，黑鐵同學...難、難道說你還在生我的氣嗎.....？」
　　「我知道妳並沒有任何惡意……」
　　湊詩跪坐在鋼的正前方，並望著他的臉。她似乎真的相當不安，看到她露出這種表情，讓人會不自覺地消了氣。
　　「如果你真的在生氣的話，你也可以現在就在這裡把我當做性慾的宣洩管道……」
　　「在許多層面上，這麼做都會造成大騷動！」
　　光是在公共場所做出不合宜的舉動就會引起大混亂，更別說從別人的眼裡看來，鋼還是個女孩子。想必這副光景將會震驚社會大眾吧。
　　「但是，我的泳裝……」
　　「泳裝？」
　　鋼直到這個時候，才初次察覺到湊詩泳裝的大膽程度。剛才在更衣室也有瞥到一下，但實際穿在身上之後，卻帶給人完全不同的印象。
　　淡粉紅的比基尼，無論是上半身或是下半身的布料都是少之又少。湊詩那極有分量的小山丘之間的山谷，完全一目了然。
　　湊詩伸出手碰觸自己的後頸。泳衣的繩子是在上半身泳裝的脖子與背後，下半身則是繫在兩邊。
　　「這種泳裝的繩子大多數都只是裝飾，實際上並不是靠這個綁起來的，不過這個可是貨真價實的喔……只要黑鐵同學稍微拉一下，就會解開來，你就能夠立刻享用了……」
　　「誰要享用啊！」
　　「咦？但是繩子已經解開了耶……」
　　「哇啊啊！」
　　眼看著繫在湊詩頸項上的繩子解開來，原本被覆蓋住的胸部晃了一下，就快從罩杯裡呼之欲出。
　　鋼慌張地按住上半身胸部的繩子，同時之間──
　　「啊嗯！」
　　「……咦！」
　　湊詩發出微妙的聲音，令鋼不禁吞了一口 口水。
　　竟是鋼的手連同上半身胸部的繩子，也一併碰觸到湊詩壯觀的小山丘了。ㄉㄨㄞ〜一股難以言喻的驚人彈力傳達到他的手上。
　　「啊啊，你要享用了...你終於要收下我的一切了！」
　　「就說我不打算收下了 ！」
　　鋼以十萬火急的速度將上半身胸部的繩子牢牢地繫在她的後頸，並站了起來。
　　再繼續下去事情就不妙了。
　　剛才那胸部柔軟的觸感，實在是太過刺激了。如果再受到湊詩的逼進，恐怕鋼也會無法保持自制力。
　　他不是在開玩笑，他真的會就這樣享用湊詩也不一定。
　　「那麼，我就先告退了！」
　　「啊！」
　　鋼頭也不回地跑離泳池邊。在這種緊急時刻，就讓他無視於不能在泳池邊奔跑的規則吧。
　　鋼使出全力的衝刺，可以說是為了守護這座泳池良好風紀的必要行為呀！
　　「哈啊、哈啊、哈啊……」
　　鋼停下腳步，調整紊亂的呼吸。
　　大汗涔涔地流個不停，並不是因為室內溫度稍高的關係。
　　看來湊詩並沒有追上來。話雖這麼說，但他們是一起來玩的，最後還是必須在某處集合才行。
　　至少他先四處打發時間，盡量拖延吧——就在鋼下定如此決心的時候。
　　「喔喔喔喔喔……」
　　身邊不遠處出現一位眼熟人物的身影。正發出奇怪的聲音。
　　那是穿著寬鬆連帽外套，與及膝男用泳褲——瑞鳳院家的管家，桐原衣緒。
　　不知道為什麼她雙手環在胸前，雙眼閃閃發光。
　　「……？」
　　鋼順著衣緒的視線追了過去。只見那裡聳立著這座泳池賣點之一的超長滑水道。蜿蜒複雜地繞了好幾圈的滑水道似乎相當受歡迎，正在水道上溜著的客人們歡笑聲不絕於耳。
　　「好棒……竟然有這種滑水道……」
　　衣緒似乎大為感動。這還是鋼第一次見到平常總是面無表情的她，雙眼散發出如此驚人的光芒。
　　話說回來，衣緒只是抬頭望著滑水道而已，並沒有移動的打算。
　　鋼露出苦笑，搖了搖頭後，走到衣緒身後。
　　「衣緒，妳要不要上去看看啊？」
　　「嗯？綱？」
　　鋼輕觸衣緒的背，一邊推著她的背一邊朝滑水道的樓梯走去。
　　「綱，你、你這是在做什麼？」
　　「呆站在這裡也無濟於事吧？ J
　　「沒、沒事。我只是在確認大小姐遊樂場所的安全性而已……」
　　「就算這座滑水道突然崩塌，大小姐也絕對會毫髮無傷的。」
　　無論從哪個角度看起來，他都覺得是衣緒本身想溜滑水道。雖然他的態度有點強勢，但想必正經八百的衣緒根本沒辦法丟下凜凜花不管，自己獨自跑去玩樂吧。
　　事實上，衣緒雖然一邊發牢騷，卻也一邊踏上樓梯。
　　「既然都已經來到這裡了，用一般的方式下去會很麻煩耶。」
　　「居然強拉我上來……」
　　衣緒一臉不悅地望著鋼。
　　走上樓梯盡頭之後，已經有數名客人排在滑水道前。雖然是人氣設施，但也許是他們來的時機正好，沒有太多人。看樣子馬上就會輪到他們了。
　　「話說回來，我可是來這裡工作的，怎麼可以玩這種東西……」
　　「我也是把大小姐全權交給素子同學後跑來的。」
　　「那是因為……你判斷這麼做對大小姐是好的？」
　　「就是這麼一回事。所以，無論是我或是衣緒都可以待在這裡。」
　　鋼再度推著衣緒的背，排到人龍中。
　　衣緒雖然感到困惑，但也似乎不打算離開排隊的隊伍。
　　就算鋼不使用讀取人心的能力，也能明白衣緒的心情。
　　桐原衣緒原本生在專殺幻獸的殺手一族。
　　因為這個能力受到重用的她，為了解決體內寄宿著幻獸之力的凜凜花，而來到瑞鳳院的宅邸。然而，別說要殺害凜凜花，她甚至在那之前就被第一代的黑鐵綱說服，不僅放棄犯下罪行，還莫名其妙地在凜凜花的宅邸裡工作起來。
　　為了讓討厭男性的凜凜花習慣男性，她甚至不惜女扮男裝，並且偶爾會用身為殺手而磨練出來的好身手，處置掉前來狙殺國家令孃的刺客。
　　換句話說——桐原衣緒並沒有正常的人生。
　　滑水道這種東西，想必從未出現在她以殺手身分受到訓練，以及以管家身分服侍大小姐的生活之中吧。
　　「我並不知道綱的腦袋裡在想什麼，不過我對這種東西毫無興趣。」
　　「但我有興趣。」
　　鋼淺笑著回答。
　　沒錯，他有興趣。
　　人生只有工作的衣緖有多麼渴望娛樂呢？
　　即使她原本是殺手’即使她現在女扮男裝，但無論如何衣緒──都是個年僅十七歲的少女。
　　「好了，差不多快輪到我們了。脫掉連帽外套比較好吧？不然會弄溼喔。」
　　「不用了……這樣就好了。就算弄溼也沒關係。」
　　「妳覺得沒差就好……」
　　既然是要穿來泳池，想必她早做好弄溼的覺悟。不過，衣緒的表情莫名僵硬。鋼實在有點看不透衣緒現在的心情。
　　雖然他早就預想過會是這麼一回事，但「怎麼可能」的否決心態更加強烈。
　　「呀啊啊啊啊────！」
　　「…………」
　　輪到的女生一邊發出驚人尖叫一邊滑下去。她在一瞬間便從鋼的視野中消失──
　　鋼仔細地觀察著衣緒。在剛才那個女生尖叫的同時，衣緒的肩膀的確也跟著抖了一下。
　　衣緒的前面排有六個人，全部都是女生。有人在滑下去之前會產生一瞬間的遲疑，所以比原本預料的還花時間。
　　滑水道高約十五公尺，長度應該達到一百公尺吧。實際爬上來之後一看，的確會讓人情不自禁地感到害怕起來。會遲疑也無可厚非。
　　不過，滑下去的戲水遊客，看起來都相當開心的說……
　　「呀──────！」
　　「…………唔！」
　　傳來比剛才更加高八度的高分貝尖叫。這次衣緒的身體非常明顯地抖動。看來那個怎麼可能似乎應驗了。
　　「……呃，衣緒……我看妳還是……」
　　「我話先說在前頭，我可不是感到害怕喔。不過就是個滑水道嘛。」
　　「……就是說啊。」
　　總而言之，鋼還是先別急著否定她吧。雖然她是個身手了得的殺手，然而會懼怕於未知的滑水道也無可厚非。
　　「啊，衣緒。下一個就輪到妳了。」
　　「嗚！」
　　站在衣緒前面的女生，一邊發出歡呼聲一邊滑了下去。於是，工作人員對衣緒打了個上前的暗號。
　　「好，下一位。」
　　「啊、啊啊……」
　　衣緒以非常明顯的僵硬動作走到滑水道的臺前。
　　看來她的內心正浮現出，明明從下面看的時候覺得很好玩，但實際站在這裡一看卻感覺完全不一樣的念頭吧。
　　鋼輕輕地站到衣緒旁邊。
　　「請問，我們可以兩個人一起溜嗎？」
　　「嗯，當然。」
　　工作人員對鋼的問題點點頭。
　　根據他剛才看到的客人之中，也有不少是兩個人──情侶一起溜下去。
　　鋼無論從哪個角度看都是女性，而衣緒的外表雖然有點微妙，但她穿著男用泳褲。看似情侶的兩人相親相愛地一起溜下去，想必不會有什麼問題。
　　「喂、喂！綱……」
　　「比起一個人玩，兩個人一起溜會更有趣吧。好了，我們出發吧。」
　　「咦、咦咦……」
　　鋼抓住發出困惑聲的衣緒，讓她坐在滑水道口前。鋼則是在她的身後坐了下來。
　　「那麼，我們出發嘍！」
　　「喂、喂！等一下！」
　　鋼當然不打算等她。他用手抓住滑水道邊緣開始向前滑，於是他們隨著力道強勁的水流，一口氣朝下而去。
　　「咦、啊……呀啊啊啊啊！」
　　伴隨著衣緒的慘叫聲，兩個人持續向下滑去。大角度的向下斜坡，甚至還有數次像是找碴般的超級大轉彎，只見他們以差點跳躍起來的衝勁一路向下滑。
　　「呀啊啊啊啊！等一下啊啊啊啊！」
　　「…………」
　　坐在前面的衣緒傳來止也止不住的慘叫聲。
　　從平常的衣緒形象完全聯想不到如此的超高分貝——又可愛的尖叫聲，令鋼忍不住興奮起來。比起滑水道，衣緒更讓他在意得不得了。
　　「呃，哇啊啊！呀啊！呀啊！呀啊啊啊！」
　　「…………！」
　　約一百公尺的滑行，在短短一瞬間就迎向終點了。
　　滑出最後一直線的滑水道之後，他們挾帶著衝撞泳池般的氣勢落入水中。
　　「…………」
　　鋼原本抓著衣緒肩膀的手頓時鬆落，在水中跟她分開來。
　　也許是重力加速度導致滑下來的速度過快，令他不禁訝異於滑水道的危險性。
　　「……噗哈！」
　　鋼與衣緒兩人同時浮出水面。
　　相較之下，滑水道終點處的泳池較淺，只有水深及腰。
　　不知道為什麼他們兩人面面相覷，一動也不動。
　　「綱……」
　　「……嗯？」
　　衣緒一臉認真地面對鋼。
　　「好棒喔！好棒喔！綱！」
　　雙手冷不防地被衣緒用力握住，鋼感覺到自己的心臟亢奮地抨通鼓動。
　　「嚇死我了！還以為我快要死了。雖然以為自己差一點就要死掉了，但真的是太好玩了。想不到世上還有這麼有趣的東西！」
　　衣緒完全陷入亢奮的情緒之中。
　　而且，仔細一看----
　　「衣緒……妳好像變女性化了……」
　　「嗅？」
　　衣緒吃了一驚，忙不迭地伸出手碰觸自己的頭髮。
　　她原本的中長髮，如今已長到腰際。
　　鋼之前也曾經目睹過衣緒的頭髮瞬間變長的情景。那就是當衣緒為了將侵入宅邸的偷襲者趕出去，而切換成「殺手模式」的時候。
　　「咦、咦？奇怪了。什麼時候……」
　　衣緒一切換成殺手模式之後，頭髮就會變長，語氣與個性也會變得女性化。當然，現在的她並不處於戰鬥狀態。
　　「哼嗯。果然這個模樣才是衣緒的本性吧。因為玩得太過愉快，就情不自禁地露出真面目啊。」
　　「才、才沒有這回事！ 一定是那條滑水道有點危險，我的生存本能才會自動覺醒，下意識地切換成殺手模式……」
　　「好好好。」
　　「喂！綱，你不相信我嗎！」
　　衣緒發怒的表情，比平常看起來更加年輕，相當惹人憐愛。畢竟她只比鋼年長一歲，現在還是花樣年華的十七歲少女。她適合這種表情也是理所當然的。
　　正當鋼如此暗忖時——
　　「唔……！」
　　「怎麼了？」
　　衣緒不解地微微偏著頭，望向鋼的臉。
　　鋼實在無法立刻移開視線。
　　「衣、衣緒……那個……」
　　恐怕是撲入泳池時的衝擊造成的吧。只見衣緒連帽外套的拉鍊大大地拉開來，胸前的春光一覽無遺。
　　平常應該有布條包住的胸部，如今既沒有泳裝也沒有其他任何的覆蓋物——兩團大大的隆起幾乎露出了一半以上。
　　「遮、遮一下……胸、胸部……」
　　「咦？什麼胸部……呀！」
　　衣緒再度發出可愛的尖叫聲，迅速以雙手遮住胸前。
　　衣緒在管家模式時，即使胸部被看光光也完全不為所動，甚至還說要將自己的處女之身送給鋼，然而切換成殺手模式——恢復成女生的時候，則是完全的少女。
　　「你、你看到了？你又看到了……嗎？」
　　「……不，我沒看到。妳放心。」
　　即使是在這種時候，鋼也能毫無動搖、正經八百地說謊。
　　「換、換泳裝的時候布條不小心鬆脫，但人家一直沒辦法纏好。怕讓你們等太久，所以人家才會沒纏布條就直接出來嘛！」
　　「我知道、我知道！」
　　她為了掩飾體型而帶來的寬鬆連帽外套，發揮了良好功效。由於衣服鬆鬆垮垮的關係，胸前只拉開一點就能夠全部看得一清二楚。
　　「哎呀，一直待在這裡，等一下會被接著滑下來的人撞到。」
　　「啊、啊啊。我們快點上岸吧。」
　　鋼與衣緒並沒有看向彼此，兩人各自在泳池裡邁開步伐。
　　衣緒果然也是女孩子——
　　鋼一邊走一邊心不在焉地想著這件事。
　　「呼哈……」
　　凜凜花一鼓作氣灌完可口可樂，暢快地吁了一 口氣。 這裡是BIG BLUE內的休憩區，排滿白色的圓桌與椅子。
　　「大小姐，您要再來一杯嗎？」
　　「咦？」
　　凜凜花正將鋼的冰紅茶移近自己的所在位置。
　　「那個是我喝過的。」
　　「嗯，很好喝。」
　　凜凜花一邊牛頭不對馬嘴地回應，一邊啜飲冰紅茶。大小姐的東西是大小姐的，而鋼的東西還是大小姐的。鋼也一點都不在意。
　　坐在桌前的只有鋼與凜凜花兩個人而已。素子與衣緒，以及湊詩三個人坐在隔壁桌。
　　尤其是衣緒，坐在距離凜凜花相當遠的位子上。當然，這是她考慮到討厭男性的主人而做的貼心行為。
　　「哈——……總算平靜下來了……」
　　凜凜花將鋼的冰紅茶也喝光之後，大大地嘆了一口氣。
　　「大小姐，您覺得怎麼樣呢？玩得還愉快嗎？」
　　「……還好啦。」
　　「不過，您的臉在微笑耶。」
　　平常讓人覺得缺乏喜怒哀樂表情的凜凜花，嘴邊正浮現藏也藏不住的笑容。
　　看來她跟素子一起游泳，玩得相當盡興。
　　「我才沒有笑……那是……那是因為素子讓人覺得心情愉悅。」
　　「愉悅？」
　　「大浪來的時候，素子會突然遠離我到好幾公尺遠的地方去……」
　　「那個，應該是大小姐您被浪捲走的關係吧……」
　　「她還莫名其妙地拯救了……沒有注意到泳圈有破洞，沉到水裡去的……人。」
　　「那個被拯救的人應該就是大小姐您吧？」
　　「然後，她拯救人的時候還因為那個人胡亂掙扎，上半身的泳裝就被扯掉了。」
　　「什麼！」
　　想不到在他看不見的地方，素子竟然發生這些慘事。
　　不知道該遺憾自己不在場，還是該慶幸自己不在場。鋼的心情相當複雜。
　　「話說回來，她沒事吧？沒有被其他男生看到吧……」
　　「附近沒有其他人，而且在我的機靈之下，立刻幫她擋住了胸部。沒問題的！」
　　「那真是太好了……話說回來，她是因為大小姐的關係，才會走光的吧？」
　　「這可是游泳池必備的小插曲……」
　　「真的發生的話，實在一點都不好玩。」
　　鋼一邊這麼說一邊暗自鬆了 一口氣。素子走光的模樣沒有被其他男人看到，真是太好了。雖然這麼想有點自以為是，但鋼的占有慾意外地強烈。
　　「不過……看來您玩得很盡興呢。大小姐。」
　　「嗯！」
　　凜凜花燦爛一笑，並大大地點點頭。
　　光是看到這個笑容，他就覺得來這裡是值得的。並不只是因為順利地取悅她……鋼自己也驚訝地發現自己感到心滿意足。
　　「呃……也謝謝綱。」
　　「嗅？我什麼都沒有做啊？」
　　「就是……就是因為綱什麼都沒有做……才要謝謝妳。所以我才能夠跟素子一起玩。」
　　鋼瞭解凜凜花的意思。
　　或者應該說，是鋼的意圖被凜凜花看穿了。
　　當然，這也沒什麼大不了的。只有鋼不在身邊，凜凜花才能鼓起勇氣接近素子，僅僅只是如此而已。
　　然而——接下來才是重頭戲。
　　「那麼，大小姐。」
　　「唔？」
　　凜凜花雙手護在胸前，擺出戒備姿勢。
　　「您這反應是怎麼一回事？我明明什麼話都還沒說出口。」
　　「綱會露出這種表情，通常都不會是什麼好事……」
　　「嘖！」
　　「女僕竟然不耐煩地對主人咂嘴……竟然咂嘴……」
　　「請您別放在心上，不說這個了……」
　　鋼刻意正經八百地說。凜凜花開始摸清楚第二代黑鐵綱的行為舉止，姑且當做是好事一樁吧。
　　「以時機而言，現在是再好不過了吧。」
　　鋼如此說完，偷瞄了一眼隔壁桌的素子。她與衣緒熱絡地交談著。雖然衣緒也有霸道的一面，但與素子有著同樣認真的個性，也許意外地相當投緣也不一定。
　　「呵呵……正所謂射人要先射馬……再過不久，我的身與心、血與肉、純潔與一切的一切都將成為那個人的了……」
　　先將帶著一臉做白日夢般的表情，獨自一人陶醉不已的湊詩擱置一旁吧。
　　「大小姐，您先問問看素子同學吧。」
　　「……問什麼？」
　　「您明明很清楚吧。就是請她當妳的朋友啊。」
　　「…………」
　　瞬間，凜凜花立刻垂下頭，不發一語。
　　嚴格說起來，在游泳池跟對方玩得這麼盡興之後才開口問，順序完全顛倒。
　　但是，考慮到凜凜花的個性與之前的狀況，稍微更動一下順序應該也無妨。
　　「好了，您試試看吧。如果覺得衣緒與湊詩同學礙事的話，我會負責支開她們。」
　　「唔唔……但是，在這裡一點氣氛也沒有……」
　　「您又不是要進行愛的告白。」
　　雖然理解她的猶豫，但理由實在太過牽強。
　　「您想成為獨當一面的人吧？您想按照B筆記的指示行事吧？既然如此，就必須結交朋友才行。」
　　「但是，我認為自己成為獨當一面的人之後，就會變得很沒特色耶。」
　　「請您不要正面否定主旨好嗎？」
　　鋼會努力幫她達成目標，但如果連主旨都遭到否定的話，他可是會感到相當困擾。
　　他並不打算讓她說一些莫名其妙的藉口，做垂死的掙扎。
　　「那麼，衣緒她們您打算如何？」
　　「你怎麼擅自決定我會做……」
　　「如果放過這個大好機會，下一次不曉得什麼時候還能遇到。您就鼓起勇氣過去吧！」
　　「衣緒她們……沒差。反正我也沒多餘的心思去理周遭的人……」
　　這句話非常有道理。鋼堅定地點頭。
　　凜凜花用力握緊拳頭，便一鼓作氣地站起來。接著，一步一腳印地朝隔壁的桌子移動。
　　「咦？凜凜花同學，妳怎麼了？綱同學對妳做了什麼嗎？」
　　「在某種層面上的確是這樣沒錯……」
　　居然還大方承認，鋼不禁在心中吐槽。
　　「那、那件事不重要……那個、素子……」
　　「什麼事？」
　　素子愣了一下，不解地偏著頭。
　　「跟、跟我……」
　　凜凜花眼神游移地靠近素子。她的聲音顯得尖銳，就算行跡可疑也要有個極限吧？不過總算是踏出第一步了。
　　大小姐，加油啊——
　　「跟、跟我……跟我做、做朋……」
　　就在這個瞬間。
　　BIG BLUE內的警鈴聲大響。
　　那是活在這個時代的人，必定都聽過無數遍的熟悉聲響。
　　同時也是，無論聽幾次都還是會讓人感到毛骨悚然的聲音。
　　「哇、哇啊……必須快跑才行……呃，這裡的避難場所是在哪裡呢……？」
　　「沖田同學，請妳冷靜一點。工作人員馬上就會開始進行疏散了。」
　　真不愧是素子，相當冷靜沉著。話說回來，湊詩也顯得太慌張了吧。人人都接受過無數次的避難訓練，就連小孩子也不會這麼冒冒失失。
　　然而，鋼的焦慮程度也不小。他不由自主地站起來，看著凜凜花的臉。
　　「嗚、嗚嗚……」
　　凜凜花以無比悲傷的眼神看向鋼。
　　她會如此沮喪也無可厚非。畢竟她好不容易才擠出勇氣，障礙物卻彷彿看準這個時機般冒然介入。
　　「綱。」
　　衣緒一邊聽著手機一邊對鋼低聲說。
　　「又來了。馬雷比特正朝著東京灣攻過來。根據阿斯塔蒂機構的分析，再過十九分鐘就會登陸了。」
　　「……情況真是危急呀。」
　　如果凜凜花現在立刻出面迎擊的話，時間還綽綽有餘。雖然鋼直到如今尚未親眼目睹凜凜花戰鬥的模樣，但她似乎是以速度取勝的國家令孃。
　　沒錯，只要她願意迎擊的話——
　　「綱同學，怎麼了嗎？要去避難嗎？還是說？」
　　素子以認真的眼神詢問。
　　BIG BLUE內的工作人員已經開始四處奔走，引導客人避難。想必他們也無法一直悠哉地待在這裡說話吧。
　　又陷入與上次馬雷比特來襲時一樣的狀況了。
　　凜凜花的真實身分，如果被素子發現的話就不妙了。不能讓不相關的人士得知國家令孃的存在。
　　但是，如果凜凜花在這個時候不跟著避難，反而消失不見的話，就等同於承認國家令孃的身分。畢竟，素子早就在懷疑凜凜花是國家令孃。
　　事情發展到如此田地，儘管了無新意，但也只能使用與之前一樣的手段來解決了──
　　「素子同學！」
　　鋼飛奔向素子，緊緊握住她的手。
　　雖然他實在不怎麼想說，卻還是不得不說——
　　「什、什麼事？綱同學？」
　　「雖然妳一直假裝忘記這回事，但來到這個攸關性命的時候，我不得不向妳確 認！」
　　「難、難道說又是那個……請妳等一下。為什麼突然這樣子……」
　　「我才沒有突然。畢竟我之前早就說過了。素子同學，我對妳——」
　　「…………！」
　　素子的眼睛突然瞪得渾圓。
　　於是——
　　「嗚……」
　　素子輕呼一聲之後，雙腿突然一軟，無力地倒下。
　　鋼急忙接住她的身體。
　　「咦、咦？素子……同學？」
　　鋼探向素子的臉，只見她雙眼緊閉——完全昏厥過去。
　　之前告白的時候，也許是太過驚訝的關係，她也曾經昏厥過去。而這一次，他明明都還沒說出決定性的告白——
　　「綱，宮本素子就交給我吧。你放心，想必她也不知道發生什麼事情，時間一到就會醒過來了。」
　　衣緒一臉若無其事地說完，便一肩扛起素子。
　　「等一下！剛才是妳動的手腳？」
　　「除了我以外還有誰辦得到？」
　　衣緒相當乾脆地說。雖然鋼完全沒看到，但衣緒似乎是動手敲了素子，讓她在一瞬間昏厥過去的。
　　「衣緒，妳不覺得這種做法太硬來了……嗎？」
　　「事態緊急。再說，綱明明就打算搶在我之前說什麼——」
　　「不，我只是想要向她告白而已。」
　　「這樣子才不好——我、我是說怎麼可以在大小姐面前做這種事！」
　　不知道為什麼衣緒的臉微微變紅，還假意地清咳了幾聲。
　　「反正我之前也看過這個場景……雖然會有點不爽，但馬上就會習慣了。」
　　「是、是嗎？無論如何，障礙總算是排除乾淨了。」
　　衣緒的樣子明顯有異。總覺得她露出一副隱瞞了什麼天大祕密的表情——但是，現在不是追究這一點的時候。
　　「綱，就、就麻煩你負責送大小姐了。我們先暫時去避難吧。沖田湊詩，妳也一起過來。」
　　「咦……？為了隨時隨地成為黑鐵同學宣洩性慾的管道，我必須形影不離才行耶……？」
　　「衣緒，可以請妳把湊詩同學也打昏嗎……」
　　「我拒絕。沖田湊詩必須靠自己的雙腳跟我走才行。」
　　衣緒一臉事不關己地說完，便以手指指示湊詩也一起過來，並扛著素子朝工作人員的方向走去。
　　那邊就交給衣緒吧。
　　「大小姐……」
　　「嗯。」
　　鋼重新面對凜凜花。
　　「這次的馬雷比特惹怒我了。我不會給牠一個痛快的。」
　　「咦？」
　　凜凜花相當罕見地露出銳利的眼神，接著她右手一揮。
　　與此同時，她的周遭立刻捲起火焰，白色的泳裝瞬間迸開，小小的身體被鮮豔的紅黑色點綴而成的豪華禮服包覆住。
　　禮服胸前處開得極低，露出香肩，長長的裙襬輕飄飄地延展開來。猛然一變的凜凜花，不可思議地適合那身妖豔的禮服。
　　「綱，汝就悠閒地在這裡慢慢等吧。待吾過去徹底擊潰馬雷比特，讓牠無法造成任何損害。」
　　幻獸中的幻獸，被譽為四神的神獸之一，能夠操控火焰、自由自在地飛舞於空中的巨大火鳥「朱雀」。
　　這就是寄宿於凜凜花體內的幻獸。將幻獸能力火力全開的她，連個性與說話的口吻都會產生變化。
　　「那麼，吾走了。」
　　凜凜花這麼說完，身體立刻被包覆在一團火焰之中，一口氣飛上天去。
　　當她筆直地飛至數十公尺的高度，抵達BIG BLUE天花板時——竟毫不留情地直接撞破。
　　「大小姐！」
　　天花板的碎片嘩啦嘩啦地掉了下來。碎片沒有直接砸中綱，想必凜凜花有注意到這一點吧。不過，既然她有顧慮到這一點的話，出去時別撞破天花板不就好了嗎？
　　「唉……算了。反正阿斯塔蒂機構會想辦法處理掉吧……」
　　難得有這麼好玩的設施，如果因此不能營業的話，實在是太對不起灣岸地區的居民了。鋼暗自祈禱機關不是小氣鬼。
　　「啊，應該先替這一位祈禱才是。」
　　鋼凝望著破了大洞的天花板，在腦海裡描繪出已經看不到的紅色少女模樣。
　　「希望大小姐——能夠平安無事。」
　　當凜凜花再度回到泳池時，是三十分鐘以後的事情了。
　　如同之前的情形，她身上的紅黑色禮服已經消失不見，撇除她呈現一絲不掛的裸體不說，並沒有任何傷口，平安無事。雖然有點無精打采的，但她還是相當阿莎力地光榮返回。
　　由於勸導避難的廣播還沒有解除，應該沒有被別人撞見。
　　「噗……」
　　鋼將事先準備好的連帽外套披在她身上，扶她在休憩區內的椅子坐下之後，凜凜花露出一副不滿的神情。
　　「大、大小姐，您辛苦了。」
　　「我耍著牠玩了好久，但還是沒辦法撫平我的心情。」
　　當鋼小心翼翼地出聲詢問，凜凜花立刻不悅地如此回答。
　　看來向素子提出要求時遭到打擾，讓凜凜花相當火大。
　　衣緒她們仍然在避難中，還沒有回來。寬敞的休憩區目前是被鋼與凜凜花包場的狀態。
　　「竟然說耍著牠玩……這次的來襲對馬雷比特來說真是一場災難呀。」
　　「對我而言才是災難吧。我真的非常難得湧起奇蹟般的幹勁，結果卻是這種下場。」
　　「大小姐，在某種意義上來說，您相當瞭解自己呢。」
　　雖然態度有點消極，不過總比完全無所謂還要強。
　　「算了……凡事是急不得的。反正素子同學也不會跑掉。」
　　「我可能會先逃離學校也不一定……」
　　凜凜花將視線投向造浪池，喃喃自語地說。
　　事實上，悲哀的是鋼完全無法否定凜凜花再度拒絕上學的可能性。
　　「大小姐，您要喝果汁嗎？」
　　「嗯，我要喝甜甜的飲料。」
　　「遵命。」
　　鋼點頭，正當他要走向自動販賣機時——
　　「綱，謝謝妳。在這裡等我。」
　　「我會一直等著您的。」
　　鋼笑容可掏地對凜凜花微笑。
　　對於這位今天再度拯救國家的小小英雄，無論是等待她的歸來或是笑臉以對──如今的鋼都能夠相當自然地辦到了。