　　白石孝德的人生转机在他二十六岁时来临。
　　当时的他拥有一般警察的正义感，也有年轻人常见的感情用事，时常瞻前不顾后，横冲直撞，导致一再失败。无论就好坏意义上而言，他都可谓是个正直的青年。每个新人都具有这类危险特性，他之所以能够特别获得学长的疼爱，应该是因为他的正直不至于令人不快之故吧！身边的人不但不矫正他，反而要他保持现状。每当旁人要他保留这股该丢弃的青涩，他就感到反弹，但是大家却告诉他这是警察不可或缺的资质。
　　警察必须是正义的伙伴，然而要问警察是不是老百姓的伙伴，可就难说了。警察是组织，警务人员不可个别行动，从事职务时必须遵守规律与体制。身为有纪律的集合体，正是警察的优势，日本警察的优秀亦是由此而来。任警察本领再大，单打独斗仍成不了任何事，毕竟警务人员也是人，这是理所当然的道理。不过，组织可就不同了，不但能做的事较多，效率也较高。
　　同时，隶属于组织也有悖离社会的危险性。尤其警察包含了可以向大众公开与不能公开的部分，容易习于隐匿，也因此，掩盖应该公开的资讯并不是什么稀奇事。即便造成犠牲者或犯罪者增加，也往往将其视为破案时的必要措施，因此所做所为不见得对老百姓有助益。面对任何事，他们都是以组织的观点俯瞰整体之后再下决定。
　　组织是个大染缸，组织的体制往往优先于个人意志，即使察觉组织整体的舵转往错误的方向，个人也只能朝着船头所指的方向前进。
　　统一步调非常重要。但是要统一步调，就必须压抑个人的感性。
　　体制这种东西，越老旧便越容易腐败，所以必须导入新的风气，加以净化。白石及所有年轻警员正是这股风气，他们是尚未受组织染色的菜鸟，拥有一般人的思维。
　　别急着染色——长官之所以这么说，或许是因为在白石身上找到了某种不可丧失的特质，以及过去的自己曾经拥有过的事物吧！
　　不久后，白石被分派到县警总部组织犯罪防制课。当他渐渐适应组织之后，转机到来了。当时的警部召见他，甚至连警务部长也在场。
　　「你就是白石啊？听说你是匹脱缰野马，是真的吗？」
　　白石露骨地摆出嫌恶的表情。虽然他不认为自己还留有青涩，但或许是异动前辖区学长的劝谏深植心中之故，他始终学不会压抑情感。警部看穿他的心思，低声说道：
　　「没礼貌，你有什么不满？」
　　「没、没有。」
　　「算了，没关系？这代表你是老实人。听说你在现场也是毛毛躁躁的，面对长官的时候，你该格外留意才对。」
　　警务部长说道。他的言下之意是长官对于白石的印象并不好，就连执勤态度都看不顺眼。白石忍不住望向警部。
　　「不是我喔。不过，风评和谣言会影响考绩，你不希望今后漫长的警察生涯蒙上阴影吧！」这是恐吓。白石脸色发青。警务部拥有人事权，而部长的地位仅次于总部长。警务部长特地召见白石——这个事实令白石胆寒。
　　警部贼贼一笑。
　　「用不着那么紧张，只是有点小事想拜托你。别担心，对你没有害处，你甚至可以把这当成一个机会。会被看上，是你运气好。」
　　如此这般，白石成了他们的手下。
　　他们交付的工作是监视总部里的人。他们要求白石打听每个同期警员的想法及看法，并向他们报告，简直就像社会主义中的告密者一般，令白石感到相当内疚。不过，高层要管理组织，情报是不可或缺的。白石告诉自己这么做是为了组织好，于是更加致力于监视工作。
　　持续一段时日后，渐渐地，白石发现监视的人不只自己。他开始疑神疑鬼，猜测总部里的谁和哪个长官私通。他也发现监视的目的是为了做假帐，有时甚至牵扯到警察厅的高阶警官及政治人物，自己则是巨大权力游戏中的棋子。
　　这就是警察的真面目？白石在不知不觉间成了帮凶，令他极为愤慨。容易感情用事的性格害了他，看穿这一点的警务部长将他玩弄于股掌之间。
　　说归说，白石也吃了不少甜头。他升任巡查部长，与黑道勾结，利用不正当的手段提升自己的绩效。想当然耳，他还有现金津贴可领。
　　自己正在做坏事的意识逐渐消失。白石的背后有警务部长，不，甚至有警察厅的高官撑腰。他办事俐落，获得了他们的信赖，并获颁警察奖章，名利双收。白石不知不觉间成了同期警察中最为飞黄腾达的一个，令他笑得合不拢嘴。
　　过去那个青涩的自己已不复存在了。白石学会了狡猾——不，或许正因为他从前性格直率，所以才变得比一般人更加自私自利。
　　白石一错再错，无法自拔。他一再铤而走险，再也无法回头。
　　他甚至为了素未谋面的政治人物而绑架某个小孩。
　　白石平步青云，年纪轻轻就当上了警部，结婚生子，于公于私都是一帆风顺。他尤其溺爱独生子升一，将他整个捧在手心上呵护。建立家庭，同时也建立了自信。
　　真是个幸福的人生。白石对自己的未来没有丝毫不安。
　　每晚，白石都会被恶梦惊醒。身旁的妻子担心地询问气喘吁吁的白石：
　　「……你又作恶梦了？」
　　「没事。抱歉，吵醒你了。」
　　他经常作恶梦，是自升一进幼稚园时开始的事。健康长大的升一让他感到幸福，但是同时也让他产生罪恶感。
　　升一的身影和他绑架的小男孩重叠了。
　　小男孩出现于梦中，反复喊着救救我、救救我。不知几时之间，小男孩的脸变成了升一的脸，而自己正在虐待他。升一已是国中生，不再是当年的小男孩，但白石梦见的总是幼小的升一。
　　「……事情已经过去了。」
　　应该过去了。他只是奉命行事，并非出于自己的意愿。
　　我没有错——白石如此安慰自己。
　　恶梦总会清醒，他能够遗忘的。
　　即使已经过了十八年，白石仍在等待遗忘的时刻到来。
　　＊　＊　＊
　　「日暮……日暮旅人！」
　　梦中小男孩的脸庞，和眼前的青年重叠了。
　　青年——日暮旅人一脸平和地凝视着坐在地上的白石。天才刚亮，乌鸦的叫声打破了宁静。在小巷里的垃圾堆清醒的白石，不禁怀疑起这是不是一场梦。
　　「……你真的是……当年的小孩？」
　　旅人用微笑代替回答。
　　白石陷入不可思议的感觉之中。或许是因为刚清醒，脑袋还很混乱。长大成人的旅人看来相貌堂堂，令白石大为感动。他发现岁月虽然使人成长，但仍会留下幼时的面貌，不禁深深感慨，甚至怀念起当年来了。
　　「警部，我有事想请教你。」
　　白石猛然省悟过来。我在发什么呆？我得全神戒备才行。旅人现身，一定有他的目的。他用电击棒电昏自己，并搬到这里拳打脚踢，目的只有一个。
　　「报、报仇？你是来找我报仇的？」
　　旅人把警察手册丢还给白石，眯起双眼。白石感到毛骨悚然。这小子的眼神为何如此哀伤？
　　「我们之间的确不是共同缅怀过去的交情。我就打开天窗说亮话吧！我希望你说出十八年前那件案子的真相。」
　　「……你要我揭发真相？叫我把不存在的案件公诸于世？这么做没有任何意义，绑架案根本没发生！没有任何证据！」
　　「那不重要，我只是想知道真相而已。杀了我父母的人是谁，你应该知道。」
　　「我不知道，真的。我、我只是受人指使而已，有人命令我绑架你。妈的，你想把我怎么样？杀、杀了我吗？」
　　旅人叹了口气，用轻蔑的眼神俯视白石。
　　「如果我想杀你，早就动手了。我早就发现你在监视我，但是我并没有对你下手，反而故意露出破绽，就是为了找机会和你好好谈谈。」
　　「你没对我下手？你把我打成这样，还有脸说这种话！你给我听好，这是不折不扣的犯罪，是伤害罪！我可以逮捕你！」
　　白石摸索着打破僵局的方法。如果旅人真如他所说，只是想知道事情的真相，那么他暂时应该不会杀害自己。白石是警察，只要逃过眼前这关，就可以反过来拘捕旅人。
　　然而，旅人却无奈地耸了耸肩。
　　「我打你？这个误会可大了。我只是想问你话，何必大费周章地弄昏你，再对你拳打脚踢，未免太浪费我的力气了。攻击你的是其他人，而且不只一个。」
　　「少胡说了，不然你怎么知道我在这里？或许打我的不只一个人，但你铁定是其中之一。」
　　「……你对这条巷子没印象吗？如果你走出去看，就会发现我的事务所在附近，你之前就是藏身在这条巷子里。昨天傍晚，本来待在这里的你不见了。如果你是遭人绑走，应该会有目击者，但是并没发生过这类骚动，所以我合理推测你是被拉进巷子底去了。」
　　「你刚才说过我被人用电击棒电击脖子！如果不是当事人，怎么会知道？」
　　就连白石自己都是经旅人一说才发现脖子上的伤。他并不记得失去意识的那一瞬间发生的事，现在脸上的红肿部位比较痛，他根本没注意到脖子。
　　旅人缓缓地蹲下，与白石视线相对。
　　「这双眼。」
　　旅人指着自己的眼睛。那双清澈美丽的眼睛正诱惑白石加以窥探。
　　「这双眼睛能够让我看见原本看不见的事物，比如声音、气味、味道、触感、温度、重量——以及疼痛。我看得出来——我看得见，所以能够察觉。你受的伤、你感受到的疼痛，我都知道。即使你没有自觉，电击棒的冲击仍然留在你的脖子上……你不相信吗？」
　　白石倒抽了一口气。被问及相不相信，他的心跳变得更加剧烈了。
　　他想起另一件事。
　　绑架旅人之后进行的人体实验。协助绑架的搭档想试验新毒品，提出了一个建议：「拿这个孩子当实验品吧！」
　　事后白石才知道当时使用的毒品「丧失」，虽然大多时候会让使用者变成废人，但是约有一成机率会让使用者的视神经产生异常。
　　「我无法感觉到刚才所说的事物。我的五感只剩下视觉，其余的都被夺走了。不过，这双眼睛却能看见这些事物。」
　　旅人说他看得见一般人看不见的事物。不是幻觉，而是存在于现实世界中看不见的事物。
　　「……」
　　这番话太过吊诡，白石根本无法相信。
　　吸食「丧失」的人大多精神失常，宣称自己看得见眼睛看不见的事物，莫非旅人也产生了同样的症状？
　　「……我相信，嗯，我当然相信。」
　　旅人已经疯了。
　　白石判定旅人并非能够沟通的对象。面对疯子，只能顺着他说话并讨好他。
　　「既然你的眼睛这么厉害，告诉我，是谁攻击我的？你说不是你，那么到底是谁干的？」
　　旅人眯起眼睛，仿佛在估量白石的价值似的。
　　「……对警部施暴的有三个人，在场的可能有四个人。动机应该是出于怨恨，因为钱包等身上财物全都完好如初，只有警察手册掉在地上。我想他们一定查看过你的身分。」
　　「他们还会再来找我麻烦吗？」
　　「应该会吧？知道姓名，就能找到住址。我不知道他们和你有什么仇，但是他们八成会继续纠缠，直到气消了为止。」
　　这番话也可以套用在眼前的男人身上。如果他想为十八年前的事报仇，他一定不会放过我。
　　旅人所说的话不能照单全收，他说的都是疯言疯语。白石慎重地开了口：
　　「……我明白了。你的目的我也明白了——不如这样吧？我想先抓住那些攻击我的人，不然我会一直担心他们又来找碴。我答应你，等我解决这件事以后，我会把所有真相告诉你。老实说，我很怀疑你和他们是不是同一伙的。我不能把如此重大的事告诉这种人，就算你是当年的小男孩也一样。」
　　白石提出了交换条件。一般而言，在这种状况之下谈判根本无法成立，对方大可以强逼白石吐露实情。但是旅人已经疯了，只要搬出一套冠冕堂皇的歪理，或许可以蒙混过关。
　　旅人打直腰杆，站了起来。
　　他目不转睛地俯视白石，平静地说道：
　　「好吧，随你高兴。」
　　白石忍不住笑了，他勉强撑起遍体鳞伤的身体，摇摇晃晃地走过让出路的旅人身边。旅人表示愿意搀他一把，但是白石心里害怕，便拒绝了。
　　「——啊，有件事我忘了说。」
　　旅人从背后出声说道，白石一面警戒，一面回头。
　　「我的眼睛也可以看穿情感，识破谎言。警部在想什么，我都知道。」
　　旅人微微一笑。
　　「这次我就放过你，快上轚院吧。」
　　白石快步走出小巷。
　　＊
　　——数小时前。在日期即将转变时，攻击白石的四人组仍在电子游乐场中逗留。他们并非在打电玩，而是围坐在休息区的桌边。
　　他们发出低俗的笑声。
　　「电击棒真厉害，抵住脖子真的会昏倒耶！」
　　「毕竟改造过了嘛！他应该得躺上好几个小时了。」
　　「我还以为他死了咧！没问题吧？不知道他醒了没？」
　　「他年纪大了嘛！搞不好真的有危险。不过他是自作自受啦。」
　　他们都就读本地的大学，是同年级生。平时循规蹈矩的他们不懂得适当的放松方法，一兴奋起来便忘了道德规律，是最危险的学生。他们把攻击白石一事当儿戏，对于自己做了多么危险的行为丝毫没有自觉。
　　不过，他们师出有名。他们有个透过兴趣——麻将认识的朋友，叫做「有田一志」，这回的攻击行为就是为了替有田一志报仇。
　　有田一志是在入春时开始出现异状的。他不再参加朋友的聚会，宛如变了个人一样，自暴自弃。他们推测，有田一志可能是被迫贩毒，而天性懦弱的他无法反抗。
　　他们调查强迫贩毒之人，结果听到了奇妙的传闻。取缔贩毒的向来是同一个警察，而那个警察正是强迫他人贩毒的幕后黑手。他们甚至连名字都查出来了，于是轻浮的正义感开始萌芽。
　　他们把寻找有田一志的工作交给熟人，未经查证就认定白石是敌人，进行监视、收集情报，活像设定桌上游戏似地拟定计划。他们当然也关心有田一志，但是享受眼前状况的比例更大。
　　「这下子有田就可以放心了，他应该过一阵子就会回来了吧！」
　　「……可是那个警察会不会有其他同伙啊？……例如黒道之类的。」
　　「……应该不会吧！不然岂不成了警察和黑道互相勾结？怎么可能！」
　　其中一人为求心安而否定了这个可能性。大家的想法似乎都一样，一阵干笑声响起。
　　「——不用担心，出了问题全推给有田就行了。」
　　雪路雅彦坐在他们背后的座位，聆听这段对话。隔间板挡住了视线，他们看不见雪路。
　　受他们委托代为寻找有田一志的就是雪路。虽然雪路和他们只是就读同一所学校的点头之交，但是事关毒品，雪路不能置之不理，因此便接下委托，保护有田一志。
　　然而有田一志于前天深夜再度失踪，雪路重新展开搜索，至今仍未发现他。雪路来此，是为了向身为委托人的他们报告现况。
　　——难怪有田要逃跑。
　　连朋友都这副德性了，他当然信不过任何人。雪路很同情有田一志。
　　雪路打消了报告的念头，悄悄地离开了现场。
　　他随便找个地方过夜，待天亮之后，才造访睽违两天的「寻物侦探事务所」。他使用备用钥匙进入事务所，为了避免吵醒大概仍在睡觉的灯衣，蹑手蹑脚地走到客厅。此时，有道人影察觉到雪路的气息，回过头来。
　　「————怎么，原来是雪路啊。」
　　垂下肩膀开口的是山川阳子。她是灯衣读的幼稚园的保育员，不知何故，常跑来事务所。最近她和旅人的相处方式有了微妙的改变，旅人也对阳子敞开心房，令雪路颇感不快。
　　「怎么个头啦！为什么你一大早就在这里啊？」
　　问完以后，雪路又低声问道：「该不会是从昨晚一直待到现在吧？」阳子的脸颊微微泛红，回道：「你在说什么蠢话啊！」的确是个蠢问题。
　　「老大怎么可能和你怎么样！」
　　「现在不是说这种话的时候！真是的。旅人先生不在，我现在很担心！」
　　听了这句不容忽视的话语，雪路逼问阳子：
　　「什么意思？老大现在不在房里？」
　　雪路指着旅人的寝室，阳子沉重地点了点头。雪路简直不敢置信。
　　旅人无论多么忙碌，半夜至清晨这段时间一定会睡觉。对于没有五感的旅人而言，睡眠中是最没有防备的时刻，所以他必须在寝室补充六小时以上的睡眠。旅人不知道自己何时会受睡魔侵袭而失去意识，他必须保持充足的睡眠，防范未然。
　　「老大不在……是什么时候的事？」
　　「……昨晚旅人先生发烧昏倒，后来请医生过来看诊，才算稳定下来。」
　　「喂，等等，老大昏倒了？」
　　「对！我联络你好几次了，但是你的手机一直没开！」
　　雪路慌慌忙忙拿出手机，原来是没电了。这么一提，他忙着寻找有田一志，忘了充电。雪路一脸尴尬地催促阳子级续说下去。
　　「所以老大是什么时候不见的？」
　　「……我留在旅人先生身边照顾他，不小心睡着了。等我醒来的时候，旅人先生已经不在床上了。我是刚刚才醒来的。」
　　现在的时刻是上午六点。原来如此，倒推时间计算，旅人已经获得了充足的睡眠。
　　……等等，她说她留在身边照顾旅人？
　　「老大在你面前睡觉？」
　　阳子露出五味杂陈的表情。
　　「……灯衣也在一起。」
　　雪路惊讶得说不出话来。旅人向来不让别人踏入寝室，听说连灯衣也没机会看见他的睡脸，但现在居然毫无防备地在人前睡觉？他的心境究竟产生了什么变化？
　　雪路略微犹豫过后，打开了旅人的房门。整个房间里只有一张床，那是个专用来睡觉的房间，不带有半点旅人的个人特质。
　　灯衣穿着不知道从哪儿买来的变色龙布偶装睡衣，在床上缩成一团，发出安详的鼻息声。掌握状况之后，雪路回过头来，望着阳子说：
　　「所以阳子姐，你就在这里等老大？你有去找他吗？」
　　「我有到外面找了一下，可是我不能搁下灯衣一个人，所以……」
　　「这就够了。老大也不是小孩了，他的身体如何，他自己最清楚。我的确很担心，不过有你照顾他，他也获得了充足的睡眠，应该不至于昏倒在路边。」
　　雪路带着慰劳之意说了这番话，阳子略微安心下来。
　　不过，雪路嘴上轻描淡写，其实心里担忧不已。旅人是个会为了他人不惜过度使用眼睛的人，就算身体不适也会勉强支撑。雪路初识旅人时，旅人便是昏倒在路边才被雪路收留。
　　「我想旅人先生应该是去找有田了。」
　　同感。这次的「他人」就是有田一志。
　　「阳子姐，灯衣就拜托你了。你会直接去上班吧？能不能顺便带灯衣去？」
　　「好是好，你呢？」
　　「我要去找老大。他现在应该在找有田，反正我也得一起找。真是的，也不先说一声再去，根本不知道我们的心情。」
　　离开事务所时，雪路把备用钥匙交给阳子，心中五味杂陈。
　　包含照顾灯衣在内，管理事务所向来是雪路的工作。现在多了个可以交付这类工作的人，他虽然觉得轻松，却也有点落寞。
　　「……」
　　雪路早已做好觉悟，即使旅人成了废人，也要照顾他一辈子。旅人是雪路的救命恩人，这份恩情得花上一辈子才还得完。不，不只如此，雪路自己也需要旅人。
　　雪路在旅人身上看见了亲生哥哥胜彦的影子。称旅人为「老大」，是因为把旅人当成了自杀身亡的哥哥。打从心底尊敬的哥哥近在身旁，雪路仿佛变回误入歧途前的自己，感觉非常自在。然而，另一方面，雪路却也越来越怀疑日暮旅人。
　　雪路对旅人的来历一无所知。以前他并不在乎，但他觉得现在的事态似乎不容许他继续抱持这种想法。
　　当雪路知道旅人瞒着他与他的亲生妹妹丽罗见面时，他的心中惴惴不安。或许旅人的过去和雪路的父亲或哥哥有关。若是如此，那天旅人倒在雪路家门前绝非偶然。旅人的目的是——
　　雪路走出商业大楼，发现正面的路上停了辆绿色的迷你宝马，走下车来的是增子警部补。她一直线走向雪路。
　　「……一大早有什么事吗？」
　　雪路一面警戒，一面先发制人。增子确认雪路背后，又仰望大楼说：
　　「日暮旅人没和你在一起？」
　　「……他不在事务所里，很遗憾，请下次再来吧！」
　　雪路正要走过增子身边，谁知增子却说「等一下」，抓住他的肩膀。
　　我要找的是你，雪路雅彦。」
　　「啊？我什么坏事也没做喔！」
　　「你不用这么提防我吧？我有点受伤呢。」
　　「你有那么脆弱吗？」
　　「别说了，快上车吧！我有事想问你，是日暮旅人的事。」
　　雪路对这値名字产生了些微反应。增子并未遗漏这一幕，眼睛闪闪发光。
　　她拖着雪路，将他推进迷你宝马的副驾驶座，并立刻绕到驾驶座，发动车子。
　　「你老是这么蛮横！还有，没想到你会开这么可爱的车子，太让我惊讶了！」
　　「可爱？这台车的优点在于它的灵活！真是的，你从以前就是这样，口无遮拦。虽然类型不同，但是和日暮旅人是同一种人。真是物以类聚的搭档啊！」
　　车子朝着市外疾驰。增子的目的似乎是审问，应该没有特定的目的地。雪路死了心，将身子倒往座椅说：
　　「……好了，你说老大怎么了？」
　　「看你刚才的反应，日暮旅人应该做了什么见不得光的事吧？」
　　「并不是，我只是在想事情而已。」
　　「我想知道最近日暮旅人有没有什么异状？」
　　「……」
　　雪路自认成功地做到面不改色。增子依然面向正面，继续说道：
　　「比如随身携带奇怪的公事包之类的。」
　　「——咦？」
　　「看来你心里有数。我不知道他是用什么说词来蒙混，不过我猜那个公事包里装的是炸弹。前几天，不是有恐怖分子在巨蛋乐圜落网吗？如果他是在事发之后才开始拿公事包，那么公事包里的铁定是『朝仓印』。」
　　所谓的朝仓印，即是恐怖集团「天空之爪」的炸弹客朝仓权兵卫亲手制造的炸弹，在他们那个世界里极负盛名，不过雪路所知并不多。
　　「老大哪来的这种玩意？炸弹？哈，太可笑了。增子小姐，你不是刑警吗？现在的刑警还得学拆炸弹啊？」
　　雪路出言讽剌。带着公事包就是里面有装炸弹？真要这么怀疑下去，根本没完没了。这个人是不是误把怀疑当工作啊？
　　然而，增子的神色丝毫未变。
　　「我不会拆炸弹，但我待过公安部门，查出恐怖分子制造的物品流往何处也是我的工作。」
　　说到公安，那可是警察组织里万中选一的菁英集团，专门追踪恐怖分子及政治犯。雪路忍不住打直腰杆。
　　「……真的假的？」
　　「真的。详情我不能说，但我的搜查范围相当广泛，另一件案子也和日暮旅人有关。日暮旅人在各方面都是颗不定时炸弹。」
　　「太抽象了，我根本听不懂！」
　　「光是我曾待过公安这件事就是机密了，忍耐一下吧！我已经就我能够透露的范围说明了——我再问一次，日暮旅人到底有没有随身携带公事包？」
　　雪路脸色发青，而增子光看他的神情便明白了。
　　旅人声称公事包是增子赠送的，但增子却提出这番质疑，可见旅人说的是谎言。他说谎的理由只有一个，就是不愿旁人追问公事包的由来。
　　「……老大干嘛携带炸弹？」
　　「原因我正在查。我还有事想问你。这两、三天，警界内部乱成一团，据说是『山田手册』重现江湖了。你知道这件事吗？」
　　「那是什么啊？某个叫山田的人的手册？」
　　「没错，而且手册里写着极为重要的事，许多人求之不得——哼，看来你真的不知道。」
　　雪路认识的人之中并没有人姓山田，但是手册这个字眼却不容他忽视。丽罗曾交给旅人一个「看似手册」的东西，这点无庸置疑。那到底是什么？
　　「『山田手册』在十八年前遗失了，里头记载的是自由记者山田所收集的情报。不管内容是真是假，揭露各种丑闻弊案的他就是因此被杀手杀害。但是，那本手册却留了下来。十八年后的今天，那本手册依然被视为危险物品，公安部长年以来都在寻找它的下落。如果手册真的重现江湖，或许会闹出人命。」
　　「……为什么你认为我知道？」
　　「有很多理由。难得有这个机会，你也跟我一起来吧！我要去找山田先生的家属，或许这对雪路雅彦也有意义。」
　　增子说话时似乎带着某种确信。她说曾任职于公安部门，以政治観点而言，雪路家是调查对象，或许她的确信就是由此而来。
　　——现在不是管这些的时候，我得快点找到老大才行。
　　雪路虽然这么想，却又不禁怀疑旅人拿到的「看似手册的东西」是否就是「山田手册」。不过，他仍不明白这代表着什么意义。
　　雪路沉默不语，增子将他的沉默视为同意，转动了方向盘。
　　＊
　　白石抵达县警总部时，擦身而过的职员们全都瞪大了眼睛。
　　「警部，你怎么受伤了？」
　　「跌倒而已，没什么。」
　　身上满是被殴打的瘀青却用这种借口，实在有点牵强，但若是受到多余的干涉，行动起来反而不便，因此白石命令想陪他到医务室的部下别管他。
　　白石必须尽早拘捕日暮旅人。要是让他把事情闹大，十八年前的旧帐或许会被翻出来，即使毫无证据，对名声仍有莫大的伤害。
　　白石回到防制课的座位上时，内线电话响起了。谁在这种时候打电话来？白石拿起话筒，电话中的声音是总部长。
　　『立刻到我的办公室来。』
　　说完，总部长便挂断了电话。命令的语气显得相当淡漠，并未蕴含怒气。白石原本怀疑是不是自己出了什么错，但看来并非如此。
　　总部长和白石共享着从同一个门路获得的利益，换句话说，他们是同志。论阶级，总部长高高在上，但是他们有着相同的把柄，因此白石一直抱持着同伴意识。他们坐在同一条船上，再也没有如此可靠的战友了。
　　该向总部长报告日暮旅人的事吗？总部长和十八年前的案件没有直接关系，但他也分得了好处，应该不会置身事外。若总部长能搞定这麻烦事，白石就乐得轻松了。他决定向总部长报告。「打扰了。总部长，有什么吩咐吗？」
　　总部长默默地向白石劝座。白石坐下之后，又问了一次，只见总部长面色凝重地叹了口气。
　　「怎么了？有什么事令您烦心吗？」
　　白石不想自找麻烦，但是就他的立场而言，他也只能如此问道。总部长特意召他前来，他早已做好觉悟了。
　　然而，总部长却迟迟不说明缘由。他似乎不知该如何启齿，挑了个不痛不痒的话题说:
　　「你的伤是怎么来的？抓贼啊？」
　　「嗯，是啊。最近的年轻人很火爆。」
　　「警察牵扯到暴力会破坏形象，你要多留意一点……不，或许已经不必留意了。」
　　「咦？您的意思是？」
　　总部长的脸上露出了认命之色，似乎做好了觉悟。这让白石产生了不祥的预感。
　　「警察厅的学长联络我，说有人向报社爆料，揭发我们长年以来建立的『关系』。」
　　与黑道、市政相关的渎职情事——这层关系面临了曝光危机。白石歪了歪头。要压下这类消息很简单，过去也都是这么做的。涉及弊案的人多如繁星，就算上了报，只要相关人士口径一致，便可推得一干二净。
　　「过去可以这样摆平，但这次不一样。雪路顾问卸任市长好几年了，却仍在指挥市政，已经引起了少数人的批判。雪路顾问周围的地基开始动摇了。」
　　「……您的意思是，现在很难蒙混过去？」
　　「不，还没弱化到那种地步。不过，只要一露出缝隙，就会被插针。你知道警界内部成立了谍报部吗？」
　　「那是什么？」
　　「警察厅的极机密部门，听说由监察官指挥，整个部门都为了揭发弊案而运作。」
　　「……为何做这种出卖自己人的事？或许我不该这么说，但是这么做只会对组织带来不利影响而已。该不会连这里也有谍报部的人吧？」
　　总部长苦着脸点了点头。每个时代都有不少进行内部告发的正义之士，白石年轻时受当时警务部长之命而进行的监视，就是为了防止这类事态发生。不过，光这点应该不足为惧啊？
　　「嗯，应该有，但不知是谁。那群人哪有什么信念？根本只是想把上头的人拉下来而已。」
　　原来如此。白石忍不住沉吟起来。
　　如果告发能够产生新的利益，那么谍报部的诞生就不足为奇了。人一旦牵扯到金钱和地位，就会变得异常执著；人力物力规模越是庞大，可信度就越高。
　　那帮人是打算借由告发打造新的地基，汰换警界高层，提升形象，并继承利益。
　　如果是借由警察之手堂而皇之地揭发内部的腐败，他们再怎么串供也没用。
　　「说归说，那帮人的体制还不稳固，所以才会被退休的学长抓住尾巴。要告发，应该还得等上好一阵子吧！」
　　换个说法，不就代表那帮人已经深入渗透到内部人员看不出来了吗？看来谍报部不容小觑。
　　说到这儿，白石不禁感到奇怪：这番话的内容和总部长的神情并不相符。
　　「那现在还有什么问题？」总部长直接召他前来，应该是有紧急的要事才对。
　　「我刚才也说过，现在我们正面临一露出缝隙就会被插针的局面——我是不太清楚啦，听说你和十八年前的案子有关？」
　　「唔……！」
　　十八年前的案子对白石而言是桩绑架案，但背后其实牵涉到复杂的争权夺利。为何总部长偏偏选在日暮旅人现身的这个时间点提起这个话题？
　　「是、是有关，但您为何……」
　　「你有没有听说过一个叫做『山田手册』的玩意？是一个姓山田的记者惯用的手册。现在这本手册重现江湖了。」
　　白石忍不住站了起来。怎么可能？他不敢置信。
　　白石一直在寻找山田手册。解决记者山田之后，他利用黑道四处搜索，可是并未发现。他本来以为手册已经不在世上，几乎快忘了它的存在。
　　山田是个自由记者，当时他常使用各种强硬的手段进行采访，因此备受政治人物厌恶。他还利用掌握到的独家新闻威胁恐吓，是个罪大恶极的人。不光是警察，连黑道都盯上他，而这正足以证明他的情报收集力有多么高明。
　　据说「山田手册」中写满了他收集的独家新闻。那是网罗各界人士把柄的手册，山田死后有许多人四处找寻，如果得到它，便等于多了张王牌在手。
　　现在它居然重现江湖了？
　　「这只是谣言。不过，这几天来，只有当事人才知道的情报到处流传，显然是有人揭露了『山田手册』的内容。在这些情报中，白石你的名字也在，说你和黑道勾结，从事不法行为，连黑道干部的名字都列出来了，要查证并不难。」
　　白石一阵愕然。总部长连瞧也没瞧白石一眼，站了起来，转过身去。
　　「如果手册真的重现江湖，那可是一大威胁。这不光是你一个人的问题，现在只能静观持有者的下一步行动——如果真的有持有者的话。」
　　白石的脑中浮现了旅人的面容。
　　如果他拥有「山田手册」，就可以解释他为何冲着白石来了。
　　他说他在找寻杀害双亲的凶手。他的父亲「日暮英一」是在山田死亡之后「车祸身亡」，手册上当然没有记载。
　　「说归说，我没打算坐以待毙。我会先下手为强。白石，谍报部对于这次的事应该不会默不吭声，想必不久后就会来找你问话，试图从你身上挖出过去，希望你能挺住。」
　　总部长言下之意就是「什么事都别做，什么话都别说」。白石抬起头，看着总部长。
　　总部长站在窗边，一面眺望窗外，一面说道：
　　「别担心，马上就会解决的。接下来的事交给我吧！」
　　「……」
　　一阵异样掠过脑海——为什么不正视我？
　　白石听见心中的立足之地崩坏的声音。长年涉及组织黑暗面的他现在被一脚踢开了。
　　他会被眨到闲职？还是成为告发的停损点，被迫惩戒免职？——无论为何者，白石被切割开来只是时间的问题。
　　这是他用同样方法对待毒贩的报应吗？，
　　不，不对。这是复仇，是那小子设计的复仇圈套之一。
　　白石完全中计了。白石总算明白日暮旅人现身的意义，他一直在准备着。
　　白石离开总部，双眼发直，开车前往车站一带。
　　他该采取的行动只有一个。
　　只要把日暮旅人手上的「山田手册」弄到手，就能打破僵局。一旦没了证据，谍报部再怎么调查，他也不痛不痒。这件事或许会影响考绩，但他早就知道自己不可能升到警部之上的职位，所以并不在意。只要有了手册，铁定能大赚一笔。就利用价值而言，手册比升官高上许多。
　　白石舔了舔嘴唇。旅人的存在一直是他的心理创伤，但这时却变成了至高无上的摇钱树。
　　前往旅人事务所的路上，白石经过了今早醒来时所在的小巷前。浑身的瘀伤痛得他皱起眉头来。妈的，这笔帐我会一并奉还。
　　「————」
　　白石回想起今早的事，突然觉得有点不对劲。他觉得自己似乎遗漏了某件重要的事。
　　旅人说过，攻击白石的是四人组，从他们没拿走钱包这一点判断，动机应该是出于怨恨。白石询问他们是否会再来找麻烦，旅人是这么回答的：
　　应该会吧？知道姓名，就能找到住址。我不知道他们和你有什么仇，但是他们八成会继续纠缠，直到气消了为止。
　　「唔——————！」
　　白石转动方向盘，粗鲁地变换方向，朝着自己的家疾驶而去。
　　为什么没发现？旅人的下一个标的必然是白石的家人，他打算从公私两面都展开攻击。
　　白石一面开车，一面拨打妻子的手机号码——没人接。现在时间是上午九点，妻子白天会外出兼职，或许是因为这样才没接电话，但是白石却越发不安了。独生子升一于今年春天进入公立中学就读，这个时间应该已经去上学了。白石内心期望他平安无事。
　　白石抵达位于公寓五楼角落的居所，发现房门没锁。他战战兢兢地入内，随即发现了异变。似乎有人穿着鞋子入内，走廊上弄得脏兮兮的。白石也穿着鞋子走进屋里，只见客厅宛如小偷上门似地一片凌乱，抽屉全被翻倒，冰箱门也没关，看来来者连冰箱都查看过了。白石连忙检查存折和印章，虽然有被动过的痕迹，却没被偷走，其他财物也都完好如初。如果是闯空门，未免太奇怪了。
　　手机突然响起，吓了白石一跳。他慌忙接起电话，原来是妻子打来的。
　　『有什么事吗？』
　　「你、你现在人在哪里？你没事吧？」
　　妻子是从上班地点打电话来的，她正准备开始工作，想当然耳，对于家中的惨状一无所知。
　　「升一呢？他上学校去了吗？」
　　『我比他先出门，不确定，不过那孩子不会跷课的。』
　　透过手机传来的妻子声音悠悠哉哉，与客厅的惨状有着天壤之别，令白石感到害怕，活像在作恶梦一般。
　　白石挂断电话，犹豫该不该向升一的学校确认。他祈祷一切只是杞人忧天，决定先查看其他房间。此时，他在升一房里的书桌上发现一张A4纸，淡漠的印刷字样告知了绑架儿子一事。
　　『如果你希望他平安回来，就带着「丧失」到指定地点来。』
　　「唔!」
　　白石在气愤之下，把纸张撕破丢弃。
　　——日暮旅人，铁定是他，错不了！是他干的！他绑架仇人的儿子来报当年的仇。多么狡猾，多么残忍！冲着我来就算了，居然对我的儿子下手！
　　白石完全把自己绑架旅人的往事抛到九霄云外去了。
　　人往往只关心自己的痛苦。
　　白石决心奋战。他不能退让。既然那小子用这种手段——
　　我就以牙还牙，以眼还眼。
　　希望幼稚园的庭院中，园童们四处奔跑嬉闹，白石毫不客气地穿越其中，甩开战战兢兢地前来招呼的女性保育员，穿着鞋子踏入室内。
　　「刑、刑警先生？怎么了？请别这样，孩子们会害怕！」
　　白石推开烦人的园长，走进职员室。山川阳子就在职员室里，白石拉起她的手便往外走。
　　「咦？呃，抱歉！到底是怎么回事？」
　　白石把阳子推进路肩上车子的副驾驶座，自己则坐进了驾驶座。
　　「呃，那个……」
　　「事关日暮旅人，希望你跟我来。」
　　阳子的表情变了。
　　「旅人先生？旅人先生现在人在哪里？」
　　——果然是这个女人。白石的眼神充满了怒意。
　　他转动钥匙，发动车子，趁着阳子的视线转往行进方向的瞬间，从怀中取出电击棒，抵住她的脖子。
　　随着啪唧一声，阳子连哼都没哼一下，便失去了意识。
　　白石对于昏倒的阳子没有任何感慨，转向前方，集中于驾驶之上。他的脸上不带丝毫感情。
　　「别怪我，我也被电过，刚好扯平。」
　　在与日暮旅人决战之前，白石掌握了他最大的弱点。
　　＊
　　宛若追逐着被夕阳拉长的影子一般，白石朝着矗立于眼前的洋房迈进。
　　他从高级住宅区一路往山丘方向前进，不久后，民宅尽数消失，道路衔接上森林包围的山路。走到尽头，超过三公尺高的铁栅栏挡住了去路，另有一条私人道路延伸到山顶。
　　私人道路的前方是一栋盖在山顶附近的洋房。
　　那是前市长雪路照之购买的别墅，打从施工阶段开始便一再发生诡异事故，完工之后管理人又遭遇不幸，灵异之说四起，因此雪路家的人根本没使用过这栋洋房。这些事故固然只是出于偶然，但之后由于长时间怠乎管理，洋房实际上也化为废屋，无人靠近。深山这个环境更阻绝了人迹，即使再怎么大哭大叫，也没人会发现。
　　盖来充当酒窖的地下室更是连人的气息都能完全隔绝。无论如何严刑拷打，地下室进行的一切都会直接埋葬于黒暗之中。
　　偶尔会有惹上麻烦的流氓藏身于此，但是往往承受不住阴森的气氛而逃之夭夭。如今，白石独自一人前往如此受人避忌的洋房。
　　白石从玄关入侵，在幽暗的走廊上前进，走下尽头那道又深又长的楼梯。他点亮手电筒，慎重地于走廊上步行。这里早已断水断电，对白石而言是个如同秘密基地的场所。情感上，他很想远离这个地方，所以每次造访时总是故意不清理垃圾和秽物，因为他希望自己只有在迫不得已的时候才来这里。果不其然，垃圾的腐臭气味笼罩四周。这里就该这样，被人避忌遗忘才对。白石打开地下室大门。
　　门吱的一声开启，有个物体窜过脚边。白石背上发毛，一瞬间犹豫着该不该入内。
　　「——————呜！」
　　都来到这里了，怕什么？白石做好觉悟，踏出一步。
　　照亮内部的手电筒光线将伫立于正面的人影化为浮雕，白石忍不住发出惨叫。
　　是日暮旅人。
　　「我等你很久了，白石警部。」
　　「等我？你怎么知道这个地方？」
　　「我当然知道，因为这里对我而言是个充满回忆的地方。说归说，我也找了很久。」
　　旅人感慨地眯起眼睛，他记忆中的景色绝不幸福。
　　白石绑架旅人并加以监禁的地点就是这里。
　　「这里对你来说似乎是个宝库呢。我查看过那些纸箱了，里面有大量毒品，据说名叫『丧失』？以前逼我服用的就是这个吧？」
　　「呜、呜呜呜……」
　　「你回过警署了吗？我想你应该理解自己身处的状况了。你保管这些『丧失』，再怎么狡辩也脱不了身的。」
　　旅人暗示自己持有「山田手册」。揭发白石与黑道勾结贩毒的，果然是旅人。
　　「或许你打算丢弃或移走这里的毒品，但是我不会让你得逞的。做个交易吧！只要你把所有真相告诉我，这些毒品————」
　　此时，旅人总算察觉白石的异状了。
　　白石跪了下来，潸然泪下。旅人原以为他会然大怒或像今早一样开口狡辩，不禁面露困惑。
　　「……发生了什么事？你现在的样子很不对劲。你在害怕什么？」
　　「帮帮我……」
　　「……什么？」
　　白石攀着旅人的脚叫道：
　　「拜托你帮帮我！我的儿子升一！他被抓走了！犯人要我交出『丧失』，所以我才来这里拿货！呜呜呜，对不起，把你的女朋友也拖下水了。」
　　「什么……！你把阳子老师怎么了！」
　　旅人揪住白石。白石垂下眼睛，说道：
　　「我、我以为是你绑架的，所以才抓山川阳子当人质，打算和你谈判。谁知道我到指定地点以后，既没看见你，也没看见升一。那家伙向我勒索『丧失』之后，就把她带走了。」
　　「是谁？那家伙到底是谁！」
　　「熊、熊谷！混黑道的熊谷！」
　　旅人放开白石的衣襟，白石连咳了好几声。旅人摇摇晃晃，用压抑情感的声音说道：
　　「事情怎么会变成这样？请一五一十地告诉我，包括十八年前的事，还有所有一切。我必须立刻去救她，如果你不合作，我就杀了你。」
　　「…………」
　　旅人的眼神里已经没有哀伤之色，只有浑浊的杀气。白石倒抽了一口气。
　　他无法反抗旅人。
　　＊
　　「呜————！」
　　阳子清醒过来，照耀着她的夕阳余晖显得剌眼，她忍不住想伸手遮挡光线。然而，不知何故，身体不听使唤，全身宛若麻痹一般，无法动弹。
　　阳子渐渐回想起——对了，白石警部押我上车，出发时似乎对我做了什么……阳子依然坐在副驾驶座上，身旁的白石却不见踪影。她窥探外头，得知车子正停在一个十分宽敞的停车场。
　　「你是……里奇？」
　　背后传来白石模糊的声音，是在车外。阳子确认后照镜，只见除了白石以外，还有另一个男人在场。
　　那个男人身穿西装，戴着棒球帽及墨镜，白石口中的里奇似乎就是他。
　　「没错，里奇是人家的分身。怎么样？你不觉得很帅吗？」
　　「……你还真会给我找麻烦啊！熊谷。我好歹也是个警察，早就听说过有个自称里奇的男人是毒品买卖的大盘商。鸟羽组和这档生意无关，应该是你自作主张干的吧？」
　　「是啊～人家不能用本名行动。你也知道，人家总得替雅彦留个面子嘛！毕竟丢了个小孩给他养，得顾虑一下他的感受。」
　　「你在胡说什么？——原来如此，川村佑介也是你指使的？」
　　阳子对佑介的名字产生了反应。她不能回头，只能注视着后照镜。
　　「我一直觉得奇怪。鸟羽组是靠『灰烬』赚钱，但川村的藏身处却有『丧失』！是你放的？」
　　前几天阳子才刚听雪路提过「丧失」。这两个男人似乎正在谈论触及案情核心的话题，但是阳子根本听不懂。
　　「答对了！不过你也知道，『丧失』数量很少，人家手上就只有那些，其他的全～被警察拿走了。」
　　「你干嘛做这种蠢事！你知道我费了多少功夫才从鉴识组拿回来吗……？要是曝光了，可不是闹着玩的啊！」
　　「是啊，多亏了你，人家才逃过一劫，而且也把你给引出来了。」
　　「什么？」
　　不光是白石，阳子也大感惊讶。熊谷握着手枪，而枪口正对着白石。
　　「欸，人家出现在这里，你都不觉得奇怪吗？是不是气血上冲，冲昏了脑袋啦？人家叫什么名字、做什么事并不重要，把心思放在交易上吧！」
　　「难道说……是你绑架了升一？」
　　「对对对，你的宝贝儿子在人家手上，想要他平安回家，就乖乖听话。哈哈哈哈哈！人家早就想说说看这种台词了。」
　　「你把升一藏到哪里去了？把升一还给我！」
　　「恕难从命，除非你答应人家的要求。」
　　熊谷将白石玩弄于股掌之间，显得乐不可支。白石沉下脸来。
　　「你为什么……」
　　「那还用问？当然是为了『丧失』啊！物以稀为贵，那铁定可以大赚一笔。从前量产的成品都在你手上吧？
　　人家就是要你把那些成品交出来。
　　你还不懂吗？知道『丧失』真实存在的，只有和十八年前那件案子有关的人。人家被判刑，所以才会泄了底，但是其他参与作案的人都不知道彼此是谁。有人负责暗杀，有人负责绑架，有人负责湮灭证据，谁做了什么事，只有当事人和上头的人知道。换句话说，人家本来也不知道你有参与。不过，人家知道警察也有份，所以才利用川村试探，看看会不会有蠢蛋怕『丧失』被发现而跳出来湮灭证据！」
　　「…………」
　　白石沉默了片刻，才喃喃说道：
　　「但是你应该无法确定我持有『丧失』。」
　　「是啊！哎，如果你，没有，人家就问出持有者是谁，然后重复同样的步骤，直到『丧失』出现为止。」
　　熊谷发出下流的笑声，突然又一本正经地问道：
　　「欸，你到底在怀疑谁啊？你压根没怀疑过人家吧？你以为是谁绑架了你儿子？」
　　熊谷上下晃动枪口，催促白石回答，白石不情不愿地开口说道：
　　「……日暮旅人。」
　　阳子瞪大眼——咦？怎么会跑出旅人先生的名字来？
　　「日暮？是日暮英一的儿子吗？从前你绑架的小孩？」
　　阳子更加怀疑自己的耳朵了。
　　「…………你记得还真清楚啊！」
　　「那当然。人家啊，绝不会忘记自己杀掉和陷害过的人叫什么名字喔。因为知道名字，才有糟蹋人的感觉嘛！不知道名字的人就和假人没两样。毁了一个人的人生，才叫杀人啊！」
　　「你疯了。」
　　「哼——这么说来，那个女孩是旅人的女朋友罗？要说是你的女朋友，也未免太年轻了。人家还在想你干嘛带她来，原来是这么回事啊！这样人家就懂了。」
　　阳子隔着后照镜与熊谷四目相交，舔着嘴唇的熊谷令她感到毛骨悚然。
　　「那个女孩就先交给人家保管吧！好像挺有意思的。」
　　「什么？你想做什么？」
　　「人家再重新说一次。带着『丧失』和日暮旅人到这里来，人家有话想问他。人家只是想打发时间而已，你不用想太多。」
　　熊谷无声地笑了。
　　「下次你再搞小动作，人家就杀了白石升一。哈哈！还是知道名字才提得起劲。」
　　白石遵照熊谷的要求离去了。
　　阳子被迫在蒙着眼睛、双手反绑的状态之下行走。她感觉爬了很久的楼梯，推测出自己应该身在某栋大楼之中。在这段时间里，熊谷一句话也没说。
　　「你想把我怎么样？」
　　阳子勇敢地质问，但是熊谷似乎看出她只是虚张声势，嗤之以鼻，完全不理踩她。
　　开门声响起后，阳子被人从背后推了一把，往前扑倒。她还无暇呻吟，蒙眼布就被拿掉了。眼前是面积不大的小房间，似乎是办公大楼里的小会议室。房里没有任何摆设，从隔音材外露的墙壁判断，大楼应该还在兴建中。月光从没挂百叶帘的窗户照射进来。已经入夜了，应该没人会来这里。
　　「小妹妹，不好意思，得请你在这里待上一阵子喔。」
　　阳子的双脚也被绑起来，成了毛虫状态。她踢脚抵抗，熊谷却轻易地闪开了。
　　「你还真有活力啊！现在就这么浪费精力，会撑不下去喔！那个大叔要找到日暮旅人应该会花上一段时间。」
　　说完，熊谷便留下阳子离开了。
　　阳子环顾室内，发现角落有道同样被绑住手脚倒在地上的人影。那是名少年。视线一对上，少年便对阳子说道：
　　「大姐姐，你也是被抓来的吗？」
　　「嗯，对。你呢？」
　　「我叫白石升一，我也搞不太清楚，好像是被绑架了。」
　　他嘴上这么说，但是声音之中并没有危机感。多了阳子这个说话对象，他似乎情绪高昂。
　　「别担心，那种人马上就会被抓起来的。」
　　「怎么抓？」
　　「那还用说！我爸爸会来救我们的！他是警察！而且官位很大！那个人一定很恨我爸爸，所以才绑架我。现在我爸爸一定在找我，他会立刻赶到这里来的，不用担心。」
　　——不对，这孩子是因为不安才变得这么多话。他的「不用担心」虽然是对着我说，但其实是说给自己听的。
　　阳子不想泼他冷水。即使绑架阳子的是他的父亲，这孩子本身并没有任何过错。阳子也顺着升一的话头说道：「你爸爸真厉害。」
　　如同升一寄望于父亲一般，阳子也一心念着旅人。
　　「旅人先生……」
　　「自我介绍结束了吗？彼此都是肉票，要好好相处喔！」
　　熊谷一面说笑，一面走进房里。他点起烟，一派镇定地盘坐于地板上。
　　「小妹妹，你是日暮旅人的女朋友吗？看不出来他这么有本事呢。」
　　「…………你们为什么绑架旅人先生？」，
　　「啊？」
　　「刚才……你们不是说过吗？说他就是你们从前绑架的小孩。」
　　「……你想知道？这可不是什么愉快的话题喔。」
　　「你肯说，我就敢听。」
　　熊谷望着阳子，面露思索之色，又看了手表一眼。
　　他拍了下膝盖说：
　　「那人家就说点从前的故事来杀时间吧！人家可以把旅人的过去告诉你。说归说，但人家并不认识他。主角是他的爸爸。」
　　那是十八年前的故事。
　　旅人与白石离开了洋房。白石将手枪藏在腰间，旅人则是一如往常，提着公事包。
　　「只要能平安救出升一，任何事我都肯做。我会依照你的指示行动。」
　　「我很期待你这位现任警官的表现，白石警部。好了，走吧！」
　　前往熊谷等待的地点。
　　阳子的身边。
　　＊
　　有田一志踩着踊跚的步伐，脸色苍白地行走于站前商店街。
　　他戴起帽兜，遮住眼睛。这是为了避免被认识自己的人一眼认出来。他知道有多少人在寻找他，警察和黑道就不用说了，甚至还有雪路这种试圆保护他的滥好人。
　　真是麻烦。
　　在达成目的之前，他不能被任何人抓住。
　　「……」
　　无论有田再怎么思考，都无法理解自己为何落到这步田地。他不知道该恨谁，也不知道自己是错在哪一步。
　　一切起因于他和父亲吵架。他愤而离家，夜宿于朋友介绍的KTV包厢。不久之后，就被牛鬼蛇神缠身了。
　　「——我有个轻松赚钱的方法，交给你去做吧！」
　　既然那么轻松，干嘛不自己做？有田很想这么说，但是他怕挨揍，只能乖乖从命。一个自称里奇的男人要他贩毒，他自暴自弃地高调贩毒，直到卖光了才恍然回神。
　　他铸下了大错。有田一志已经没有平凡的未来了。
　　——我该恨谁？恨爸爸？恨那些小瘪三？恨里奇？还是恨软弱的自己？
　　他的人生已经结束了。干脆豁出去吧——他带着自暴自弃的念头前往杂货店，买了把刀子，再度徘徊于商店街，寻找猎物。
　　替结束的人生划下休止符。为此，他需要陪葬品。
　　他要拉个人垫背。
　　有田一志的双眸昏暗钝滞，犹如土狼一般地闪烁着。
　　（待续）