　　星期日的早晨，从满是来购物欲观光的人们的秋叶原站的电子街口的一将一行，向超级·广播会馆的方向迈出了步伐。走出站口，只见设有华丽灯饰的电器店陈列在眼前，各自都在店头竞争贩卖着手机显示器。电视广告的流行歌与店内的主题曲混杂在了一起。
　　在最新的电子器械集中在一起的店铺缝隙间，有个画有骑在扫帚上的魔女的标志与“秋叶魔法街”标题的巨大青铜画幅。其中是异次元世界，外面只能看到平平的黑暗而已。从扫走上下来的魔术师的老少男女穿过那扇门消失了。
　　“我们也快点走吧。要是悠哉地逛秋叶魔法街的话，就算花上一天也买不完呢。”
　　身穿黑色夹克衣的少年与青白色的狼犬钻过那扇门，稍迟一会身穿女仆科制服的真央也追了上去。
　　接着世界发生了变化。
　　没有半朵云的青空之下，秋叶魔法街的店铺就如在棋盘上的格子中挤在一起一般建立着。虽说西洋式与日式的木造建筑，以及水泥大楼占了大半，但是说到难得一见的店铺外装甚至都有由大理石堆积而成的神殿或是城堡这样的建筑。
　　上空上一些避开混杂的道路的人们或跨扫帚或乘飞艇，遵循着浮在空中的交通整理信号设备的指示有规矩地来往着。还有几个设有巨大屏幕的飞艇飞在上空，宣传着各种各样的魔法商品。
　　“实在不可思议……应该说是独特、还是应该称为混乱，总之是个相当繁华的街道呢。”
　　踮起脚尖的真央张大嘴巴，呆呆地眺望着那街道。
　　“这里是《塔京》中最大的魔法商店街啊。拥有第十三等级·魔法商人权限的魔法师们只要花代替租金用的灵魂能源费便能随意开店。虽说大部分都会雇佣自己教育的契约者做看店的就是。而店员则是从自己店内的商品中学习魔法哦。”
　　一边听着一将的说明，真央忙碌地到处环顾着。因为对于这人口来说道路有点窄很难行走，所以一将不得不屡屡搀扶差点摔倒的真央。
　　道中虽然也有很多身穿十二宫的学生制服的年轻人，但是其中还有像道袍加三角帽的真的像个魔法师的人、身穿中世纪贵族一样的礼服礼裙的男女、身穿西装的现代风格男性、以及腰间挂刀的武士和黑色装束的忍者、甚至连铠甲骑士都有，可谓人种繁多。再加上一些人头上还长了动物的耳朵与角，或是长有妖精天使一般的翅膀。说道发色虽然黑发是最多的，但是也有咖啡发色、红发、金发银发、其外还有绿色蓝色粉红色、在颜色上也是应有尽有。
　　“大家的装扮都很有个性呢。原来发型和耳朵也有各种各样的种类啊！”
　　真央摇着黑色的猫耳与尾巴说道。
　　“幽体时装是将灵魂的改造代码做成凭依补丁，卖给平民贵族任何一方的商品。魔术师的美容院可不只是为你剪头发而已啊。同时还贩卖着在自己店内制作的原创发型或是发质，染色等东西的补丁呢。”
　　“原来如此。也有不像主人一样专精战斗的魔术师呢。”
　　“自由骑士毕竟是要拼上性命的。所以大部分的魔术师会选择公务员的事物职务或是店铺的运营呢。”
　　“好可爱啊。美容系魔术师么！我能做到吗？这好像挺有趣的！”
　　真央的呼吸缭乱着，双手握紧了拳头。
　　接着一将一行停下步伐，眺望起了混杂一切时代与文化的秋叶魔法街。
　　“商业的世界与学业是完全不同次元的实力社会，所以适合的魔术师的才能会一下得到增长。他们既不回学园也不回公务员，就靠工作研磨自己的灵魂并且以此提升等级。这个街道真红有好多比国家公务员更能赚钱，等级也高的商业系魔术师哦。”
　　“我一直以为魔术师全都是伟大的贵族，但是职业选择的道路原来也是有很多的呢。我现在有点迷茫自己到底适合哪方面了。”
　　“这可是真央你自己的人生啊。以本职的女仆为中心，好好思考你到底想作为魔术师走怎么样的一条路吧。”
　　“也是呢！首先得把女仆的工作做好才行呢！”
　　真央以明朗的笑脸握紧了双拳。
　　“真央不只是女仆，同时还是master的使魔欸。”狼犬这时忽的呢喃道。
　　“……说起来也是哦。我到底该怎么办才好呢？”真央又双手抱头起来。
　　“你作为使魔的特性我会先找找看的。任务并不只是给必须战斗的自由骑士的，也有商业系与生产业务、还有公务员的帮手等等。我虽然不小心把真央变成动物灵了，但是毕竟你有人类的肉体啊。工作的范围还是很广的吧。”
　　“好的！就拜托主人了！”
　　“不错的回答。那么就来给真央买一套魔术师的装备吧。跟我来。”
　　然而相对于向人群迈出步伐的一将与狼犬布伦希尔德，真央则是低下头停下了步伐。
　　“你在磨磨蹭蹭什么啊。会妨碍到人们通行的。小心我把你丢下哦。”
　　而面对一脸不耐烦地转过头来的一将。
　　“那个……我，没带钱的说。”
　　真央以几乎快消失不见的微弱声音回答道。
　　“我上次的任务中得到的报酬还不错。只要不是太奢侈还是能集齐一套的。”
　　“我可不能让主人为我做到这种地步啊！不仅学习是主人在指导的，连女仆的报酬都是主人给的欸？”
　　“不管事情经过如何，真央是我的弟子。集齐作为魔术师启程所必须的道具，这可是师傅的责任啊。你可别自以为你能在没有最低限度的道具都没有的情况下担任我的助手！”
　　一将以严厉的口气斥责了真央。
　　“但，但是！我没有那种资格啊……”
　　真央头也不抬地以不输于一将的大声回道。
　　“也许你对此有什么很大的误解所以我就在此说明了。我会让真央作为女仆兼任使魔好好工作的。我可没有能让你悠闲下来的余暇。所以这可不是施舍。而是对真央你的投资啊。我会让你好好工作来还我的。而且啊——”
　　一将摸了摸瞪着地面一动不动的真央的脑袋。
　　“男人这种生物在这种时候反而想要让人对他撒娇啊。好了，说说你想要什么？”
　　“我，我想要扫帚！”
　　真央气势满满地抬起头回道。
　　“了解了。我知道一家好店铺。”
　　一将来到了电器店型扫帚店[Go·To·Heaven]。店铺前的展示窗中挂着钢铁的扫帚，十几岁的少年们正在拼命地打量着商品。
　　打开店门，店内很窄，在挂墙面上的玻璃箱中各处收纳着扫帚。
　　“喔，这不是宠物坟场嘛。带着女朋友什么的还真让人羡慕啊。要不要把你的《raven 2000》——小狗座位配套版扔掉改造成完全两人乘坐式的？”
　　一将一进店内，一个头戴护目镜的大叔以一脸的奸笑靠了过来。
　　“我，我不是女朋友！我是主人的使魔！”
　　“哦，喔……最近的年轻人还真是会搞啊。”
　　一将看着对真央拼命的修正不论年龄依然在害羞的大叔，不禁叹了口气。
　　“虽然很想解开你的误会，但是我还想在今天一天内完成购物呢。所以就算了吧。这个店虽然品种稀少，但是大叔的改造技术是很好的。我的扫帚也让他改造成了希尔达也能一起坐上来的结构。虽然大叔是契约者，但是要论改造扫帚的技术可是其他的魔术师遥不可及的。”
　　“你会夸人这还真是难得啊。今天是不是会掉青蛙雨下来啊。”
　　“我想要一个容易转弯，速度能跟我的《raven 2000》一起飞行的。另外要面向初学者的那种类型，为了能够让女孩子的臂力承受住还需要轻量化。”
　　“这完全就是城市专用型的规格呢。但是，问题是速度么。嗯……虽然使用起来有点难度，但是《aerial 1800》就差不多适合呢。只要稍微改动一下就能作为城市用型使用哦。”
　　“aerial不是越野型么？对初学者来说难了点吧？”
　　“要是想要《raven 2000》级的速度，一些问题就得稍微忍忍了。还有就是……《爱丽丝1600》只要经过大幅度改造或许就能行……喂，稍微过来一下。”
　　大叔敲了敲计算器，偷偷给一将看。
　　“就这个吧拜托你了。”
　　一将立马决定了。然后将真央的身体情报与订单写在纸条上，连同消费一起交给了大叔。
　　“谢啦！在十七点过后来拿吧。我会给你做好最棒的货色出来的。”
　　听着从背后传来的开朗声音，一将离开了扫帚店，走向下一家店铺。
　　“刚刚的大叔还真是开朗呢。”真央说道。
　　“master虽然是第八等级，但是不会表现出高傲的样子，对拥有实力的技术人员也会给予敬意的。所以在这个秋叶魔法街是挺有人气的哦。”
　　“没你说的那么伟大啦。我就是因为过分讲究所以才会任人宰割啦。”
　　一将满不在乎地笑道。
　　“嘛，任人宰割这点确实是事实呢。给奴隶爱丽丝这种好东西什么的。”狼犬呢喃道。
　　“那可是我的判断啊。别给我抱怨了。”
　　一将一行走出大路口，走向了被白蔷薇装饰的砖头制房屋。数据服装店的店牌上写着【尼伯龙根】。
　　“虽然不是必要的，但是战斗礼裙备上一套会方便些。因为我对女装不太了解，所以就选了在北欧系中颇有人气的品牌·基尔特的店铺。”
　　“成为魔术师之后身体会受称为以太的能量保护。这个以太对物理攻击有着相当高的防御力，即便被枪射击，或是被卷入爆炸之中也能几乎保持无伤。这就是平民集上一百人也打不过一名贵族的理由。能够给予魔术师伤害的，就只有魔术师的魔法或是格斗技·武具攻击而已。”
　　布伦希尔德淡然地说道。
　　“战斗礼裙就是由程序制作的数据制衣物啦。虽是衣物，却拥有高度的以太防御力，并且能够使用物质化代码瞬间换装。因为使用频率很高，所以都是一套的。”
　　一将拉着自己的黑色夹克外套衣领说道。
　　店内摆着套上衣物的展示模型，柜子上还挤满了看似是新作的春季衣物。店内以大量的女性客户热闹着，一将则是因她们的香水味感到头昏脑涨的。
　　因为不知道如何是好，两人与一只正尴尬地呆站着，接着，
　　“欢迎光临，今日是为这位大小姐寻找衣物吗？”
　　戴眼镜的年轻店员搭起了话。
　　“大小姐！？那个，主人。我，还是第一次来这种店……”
　　真央像是要从店员面前逃开一般躲进了一将背后。
　　“虽然说这种话完全算不上自夸，我也是第一次来这种店啊。所以说店员小姐，能帮她挑一件她合适的衣服吗？只要一套就好了，需要耐穿，又灵活，又能显出她可爱的服装。暂且你就当她是更衣人偶吧。”
　　一将抓住真央的领口，交给了女店员。
　　“呵呵，我明白了。来吧大小姐，请做好觉悟。”
　　女店员的双眼正隔着眼镜闪闪发光着。店员用棒子型电子器械触碰了下店内的商品收集好数据之后，用挂在脖子上的笔记本型魔导书组合起了上衣与裙子。
　　“那么，大小姐，失礼了。”
　　店员向真央回了下棒子。接着真央被光芒所包住，变身为了身穿粉红色豪华礼裙头戴皇冠发饰的公主殿下。但是，红色的项圈在闪烁着，项圈上直达胸口的锁链嚓啦响着。
　　“呜哇……我稍微明白白雪公主的心情了。”
　　真央转了一圈感动地说道。
　　“虽说人靠衣装，但是这实在太过头了吧。”狼犬说道。
　　“虽然看起来你很中意，但是皇家礼裙跟项圈的组合实在太糟了。这会让我的变态嫌疑加速上涨的。拜托下一件吧。”
　　店员挥动棒子，接着真央变身为了身着裙底在膝盖上二十公分的淡草色连衣裙的样子。当然红色的项圈依然闪耀着，锁链依然嚓啦作响……
　　“这个也是！这个也很可爱呢！”
　　“嗯。虽然感觉不错……但是问题果然还是在项圈上么。”
　　“很合适哦。就像被诱拐的幼女一样。”狼犬说道。
　　店员再次挥动棒子。真央换装为了可爱的T裇加短牛仔。但是红色的项圈照样闪烁着，锁链嚓啦作响……
　　“这个，稍微……”真央支支吾吾起来。
　　一将也因为第一印象没法说出口而沉默了。
　　“很合适哦。就像少年奴隶一样。”狼犬说道。
　　“……对不起，那个项圈实在是很显眼所以很难调整。再稍微给我点时间吧。”
　　女店员虽然咬牙切齿感到不甘心，但是寻找与带锁项圈合适的可爱服装什么的就是件难事——一将邹着眉头呻吟道。
　　一将稍微观望了真央与店员的火热战斗，然后发现布伦希尔德不见了。
　　环顾了下店内，只见青白色狼犬正在角落仰望着写有“一折”的衣物展示人偶。
　　那金发的展示人偶穿着秘银铠甲与白色的长裙，头上戴着由白鹤的羽毛装饰的皇冠风头盔。左手持圆盾。上面刻画着拥有深红宝石一般的双眼的银狼。
　　“是女武神战裙么。质量还真是相当高呢。”
　　尽管一将靠近，狼犬布伦希尔德也依然没有转过头来，而是紧紧注视着展示人偶。
　　“……我竟然卖剩了，真心让我感到不快呢。”
　　一将看了下商品名，一不小心笑喷了出来。
　　“呵呵呵……原来如此，型号《布伦希尔德》么。”
　　“我确认了下商品数据，说是仅双子宫·初中部二年级便成为了第六等级的天才炼金术师·白金繭的初期作品呢。她所制作的九只女武神。其最初也是最强的一只哦。”
　　“那个白金繭么！为什么像这样的名作被打了一折？”
　　以就爱那个回想起了初中部的炼金术师专攻主席的脸。虽然互相不熟识，但是她作为名门·白金家的天才发明少女被双子宫的校内新闻大力宣传过。
　　“布伦希尔德——身穿铠甲的战争少女——是这么个意思。因为太过追求完美的装甲，因此程序过重，以人类的处理速度来说是无法运行它的。”
　　“原来如此。如果是这样的话再怎么坚硬也跟摆设没差呢。但是设计又好，作为装饰也不错吧？我觉得这东西就算是有收藏家来买也没什么奇怪的呢。”
　　“太过追求强度没怎么考虑使用者。作为对自己这样一个创作态度的惩罚，据说只卖给能穿着这东西出店门的人。这又不是名剑古拉姆（gram，北欧神话中象征荣耀与灭亡的神剑，亚瑟王石中剑的原型）。我倒是希望她也能为变成摆设的《布伦希尔德》着想呢。”
　　狼犬布伦希尔德咬了咬贴有“一折”的标带。
　　“差不多回真央身边吧。我突然觉得店员小姐越来越可怜了。”
　　一将回去之后，只见身穿校园泳衣加项圈的真央与店员一同低头失落着。
　　“项圈……项圈……项圈……”
　　耷拉着眼镜反复念叨怨恨的呢喃声的女店员从远处看起来都有点危险的感觉。连其他女性客户都围成一圈关注着两人的战斗。
　　“我觉得越选择与真央的幼女体型相称的衣服越会有犯罪的气氛呢。”
　　“希尔达酱，别说我是幼女体型啊！”
　　“……也是呢。选择适合孩子的服装这个想法就是错误的。反而——从活用项圈的方向进攻吧！作为一名服装销售顾问，这场战斗，我绝对不能输掉！”
　　店员的双眼燃起了斗志之炎。店员挥动棒子，真央再次被光芒笼罩了。只见戴红项圈的真央穿上了漆黑的女仆服。是那种长裙加长袖的经典型。袖口还缝上了适当程度的金色刺绣。
　　“这虽然不是商品，是白金繭制作的家用女仆服·试验版《香草·冰淇淋》。虽是女仆服，却表现出了最高级的质感。围裙也没有偷工减料，细致的裙摆是最高级的一款。追求了家务的进行方便性，不仅轻便，还十分耐穿。还关注到了长袖型最大弱点的发汗，在冬季不用说，在夏季还可以使用拥有冷却效果的清凉模式。”
　　“这还真是直接了当地来一决胜负了呢。确实并没有比这更适合项圈的服装了……但是真央，你应该不想作为女仆连便服都穿女仆服吧？”
　　一将挠了挠由整发补丁弄尖的头发，问了下猫耳项圈少女。
　　“这这这这，这个女仆服，实在是太可爱了！”
　　真央两手提起裙摆僵住了。
　　“作为女仆来说女仆服就是战斗服！料理与清扫就不用说了，就算是拳头的互殴跟步枪的射击既然生于女仆就要穿着女仆服解决一切！因为——女仆的存在意义有95%是由女仆服组成的啊！”
　　“是，是这样么……？”
　　“主人！我很中意这款女仆服！但是我不知道价格如何。该怎么办好呢？”
　　“这款女仆服因为是试验版，所以可以免费赠送哦。但是因为我们也是在做生意的，所以我想请您在二楼的一般内衣卖场买够五万元以上行吗？”
　　女性店员的眼睛顿时一闪。
　　“试验版让人有点不安，但是白金繭的作品要是仅五六万元那算是挺便宜的了。就这样决定吧。”
　　“那么，大小姐。请来二楼。这里禁止男性进入，所以老爷您就稍等片刻吧。来吧，让我们好好选个跟这女仆服和项圈相称的内衣吧！”
　　“主人，希尔达酱，我走了哦。”
　　真央被情绪高涨的女店员拉着，一起上了二楼。
　　“但是master。跟项圈相称的内衣到底是什么样的呢？”
　　“……别问我啊。”
　　一将因为承受不了——那个人就是那个项圈女孩的主人么——女性顾客们这样的视线，所以将信用卡交给了布伦希尔德，在店外喝着罐咖啡打发起了时间。而青白狼犬则是一直盯着与自己的名字凑巧相同的战裙度过了这段时间。
　　“真是的竟然让人等上一个小时！到底是买了什么样的内衣啊？”狼犬呢喃道。
　　“因为那个店员小姐拿来的内衣全都是很奇怪的款式所以很辛苦的啊！”
　　换成白金家女仆服的真央一边甩着装有内衣的手提袋一边红着脸说道。
　　“我跟她说我只有三件白色的棉质内衣，那个店员小姐竟然在当场哭了起来。最后好好地帮我挑了可爱的跟普通的。”
　　“……这个还真是可怜呢。”
　　“但是啊，数据衣物还真是方便呢！要是设定成尾巴优先的话穿起来就方便多了，你看！”
　　真央将透过自己的裙子露出的黑猫尾巴摇了摇给一将看。
　　“把昨晚给你的魔术师手铐也数据化吧。魔术师就是这样通过数据化将自己的衣物或是装备组装在灵魂上携带的。”
　　“呜哇，这样一来就算在超市一不小心买多了东西也能放心呢。”
　　“好了，在前往下一家店铺之前，关于魔导器（小夫：原文为caster，这里的翻译几乎是译者脑补，就是表达差不多意思但是作用不同而已）和魔导书进行学习吧。”
　　一将对兴奋中的真央苦笑了一下，以急匆匆的快速脚步开始走了起来。
　　“两者都是为了吟唱魔法用的设备哦。但是却有着决定性的差别。真央你借来的灵魂箱、还有灵藏库、魔术师手铐、以及刚刚店员小姐的棒子都是魔导器。希尔达，你来说明魔导器吧。”
　　“魔导器虽然只能使用安装的魔法，但是它可以让任何人不消耗灵魂地使用魔法。简单地说就是靠灵魂能源运作的电子器械呢。但是，像扫帚这样的复杂魔导器为了能够好好飞行，需要与灵魂连接进行操纵。”
　　布伦希尔德淡然回道。
　　“而魔导书则是魔术师为了消耗灵魂吟唱独创魔法而用的设备。但是，魔导书并不限定为电子器械呢。”
　　一将在右手中将左轮手枪型魔导书《鬼嚎》实体化，显示给真央看。
　　“对魔术师来说，这个世界的所有事物都有可能成为魔导书。就像前几天战斗过的魔术师还把自己的整个馆子变成魔导书了。”
　　“自由骑士中现在的主流就是跟master一样的左轮手枪呢。”狼犬说道。
　　“能够单手握住的形状，并且能够对远离的对象使用的便利性。只要扣下扳机的简单吟唱。这在中距离战斗系的魔术师中是人气最高的。”
　　“Grimoire记得是魔导书的意思吧？”（小夫：原文中魔导书是日语片假名形式出现，之前译者一直懒得用英文形式表示，因此这里出现了点矛盾，请无视之）
　　“嗯。所以说，古典派的魔术师很多都是咒本型的使用者呢。暂且先进店里来吧。”
　　一将进入了茶褐色木制店铺【黄金·圣经】之中。
　　那古书店虽然有几名客人在，但是所有人都保持安静，正专注于注视书架的书本标题。古书中渗出的霉臭味刺激了一将的鼻腔。寂静的店内只有角落的灯因此十分昏暗。延伸到天花板的书架装满了肮脏的古书。文库书与新书很少，大半都是词典一般的大型又厚实的书本。
　　柜台则是一名秃顶的高鼻梁老人正解开羊皮纸的扎绳确认着。他那灰色的西装肩上缝有阶级章的银色双星。
　　“中午好，埃里克爷爷。”
　　“这不是宠物坟场嘛。”
　　“他作为第九等级公务员工作到了退休年龄。现在为了培养新手们自己开了家店。虽然是中古书店，但是备齐了高质量的魔导书哦。”
　　一将将视线从真央身上移开，投向了埃里克爷爷。
　　“因为新人魔术师在为魔导书的选择苦恼中，所以能拜托您简单地做个讲解吗？”
　　“好吧。首先，最突出的是高输出功率！并且与限定只能射击的枪械型不同，咒本型在对象的选择与效果范围的指定区间是无限大的！并且还有传统，真心优美！地位高的魔术师，就是应该选择咒本型啊。明白了吗，小姐？”
　　埃里克爷爷那高挺鼻梁一抖一抖地，声音中带有的情绪十分高涨。
　　“怎么办？你要用咒本型的魔导书吗？”
　　“这是在魔导书中最为基础的类型。应为能够使用高级并且强力的魔法，所以有很牢固的人气哦。但是操作困难与发动有延迟是缺点呢。”狼犬说道。
　　“……对不起。虽然很有型并且很便利这我是知道的，但是我想再考虑一下吧。”
　　真央与一将向埃里克爷爷鞠了个躬。
　　“真抱歉呢，真央，还不能就这么算了。”
　　一将对真央这么回答之后，
　　“埃里克爷爷。输出功率只要普通的就可以，总之给我选一本解析跟改造性能高的魔导书吧。想要的附带品跟预算都写在这上面了。”
　　一将从口袋中取出了一张笔记本的撕页，交给了埃里克爷爷。
　　“是么……真没办法呢。”
　　埃里克爷爷以稍微失落的样子点了点头。
　　“因为是主人您选择的，所以咒本型的魔导书是正确的对吧。”
　　从古书店出来的真央虽然一脸的笑容，但是耷拉下来的猫耳显露了其沮丧的情绪。
　　“别误会了。刚刚买的魔道书是魔导器啊。（小夫：这里出现了片甲名翻译与汉字的翻译冲突，我在此分开翻成了魔道书与魔导书，两者是有差别的请看下文）。魔道书对于魔术师来说就是代替电脑的东西啦。我在社团活动室不也把它跟左轮手枪型的魔导书连在一起了么？魔术师会将自身的灵魂或是魔导书连接在上面，用魔道书的键盘进行改造。”
　　“魔道书不仅可以用作魔导器，也可以用作魔导书来使用……就是这么个意思了。不过要是当魔导书使用的话不只是要改造性能，还要选择在输出功率跟吟唱速度方面有突出性能的魔道书才行。”
　　狼犬布伦希尔德接下主人的话回道。
　　“真央的魔导书的购入地点还在别处。但是真央要修复自己的灵魂。这是现在最重要的任务呢。在家里你可是得天天盯着魔道书看了哦。”
　　“好，好的！我会加油的！”真央挥拳说道。
　　“多看看各种各样的魔导书候补也是学习的一环。好了，别磨磨蹭蹭的，来逛哪怕多那么一家店吧。棒子、武士刀、短剑、饰品等店，还要去杂货店吧？”
　　“还有武士刀型的魔导书吗？”
　　“因为《塔京》是在临近武士与忍者来源的国家《皇国》的地方间建成的呢。虽说与从《皇国》独立了，但是《塔京》的近战系魔术师有很多都是武士刀的使用者。我是最不擅长对付这种家伙们的。要是没有希尔达在前线保护我，不到十秒我就身首异处了。”
　　“master，已经到十三点了。差不多该吃午饭了吧？”
　　“也是呢。先填饱肚子吧。”
　　在布伦希尔德的提案下，一将进入了热门的汉堡店。店内因为拒绝使魔与宠物入内，因此两人加一只就决定在阳台的桌上吃了。
　　“我因为是幽灵所以比人类要干净多欸。”狼犬闹变扭地说道。
　　“别这么一脸不爽啊，希尔达。这家店一直都是这样吧？”
　　“同为使魔的真央可以，然而就我不行这我无法理解！”
　　布伦希尔德大叫着狗啃起了特制汉堡。
　　“因为真央外观上就是人类呢。所以谁都不会认为她是使魔的啦。嗯，好吃。”
　　一将咬了一口沾有特制辣酱的汉堡说道。
　　“我还是第一次吃汉堡呢！真是美味呢！”
　　真央吃得连鼻子上都沾到番茄酱了。
　　“这句话虽然偶尔会从双子宫的大小姐们嘴里说出来，但是意思完全相反就是。真央的话还真是让我胸口一紧呢。《塔京》是为了到达神之顶峰——只是为了这么个目的而建造的都市。虽说这世界中平民为贵族奉献一切是理所当然的，但是对孤儿的《塔京》的做法还是让我感到愤怒啊。”
　　一将默默取出面巾纸，按在了真央脸上。然后对困惑中的猫耳少女说道，
　　“鼻子上，沾了番茄酱哦。”少年如此简短而又漫不经心地回道。
　　“啊！对不起。”
　　真央一边红着脸一边擦了擦鼻子，刚好一艘巨大的飞艇飞过了真央的头上。在那细长的气球部位上备有的巨大屏幕上，闪着太阳的记号。
　　“明天的天气——降水几率是10%。将会是春风和睦的晴天吧。”
　　从头上设有持弓骑兵的巨大气球的播音筒中，响起了女性天气预报员的声音。
　　“是《人马宫》的天气预报船么。幸好明天会是个好的工作日呢。”
　　一将一行一同抬头稍微仰望了一会巨大屏幕上显示的天气预报。
　　“这里是来自《灵气污染观测中心》的消息。明天从傍晚起到半夜，将可能出现灵雾，正在提高警惕。体质低下者，或是携幼的市民们请注意尽量不要在十八点以后外出。”
　　天气预报船的巨大屏幕腾起青白色的烟雾，显示着灵气污染率30%。
　　“比想象中的要高呢，master。”
　　“嘛，这数字只要不是通宵工作对我们来说是没有实际危害的啦。没有发出外出禁止令——《死者与魔术师的夜会》（读作Walpurgisnacht：沃普尔吉斯之夜）就可以谢天谢地了。”
　　“在孤儿院的时候要是灵气污染在30%以上就不被允许外出呢。从窗口看到的夜景中有青白色烟雾在闪闪发光很漂亮的啊。”
　　“修女们的判断是正确的。灵气虽然是魔术师们的力量源头，但是对人体是非常有害的。毕竟十二岁未满的孩子自我还未发育完全呢。因为灵魂没有最低限度的保护机能，所以不论是对身体还是对精神面都有很大的坏影响。”
　　一将将薯条像火坂教授拿烟一样夹在指缝吃了起来。
　　“在现在这个由于《大神灾》的发生，现世与冥府的境界受到破坏的情况下，所有生命都处在两个世界融合这么个形式的濒临灭绝的危机之中。失去了《大神灾》之前的历史，从灵魂的记忆模块中成功恢复的就只有神话体系与英雄的故事而已。到底哪个是真实的，哪个又是编造的这都不明了。”
　　“人类从实体化灵魂的研究中获得了能够成为魔术师的道路。并且在灵气污染严重的地区建造了死都促进着灵魂术士们的成长。魔术师通过培育自己的灵魂，并且与神解除来拯救世界。为了这么个夙愿——舍弃弱者这是没有办法的事情。这个对应是很合理的哦，master。”
　　布伦希尔德一边小心不让开盖的可乐打翻地舔着，一边回答道。
　　“主人。就算是神也没法拥护世界的所有孩子们啊。所以对只是一介国家的《塔京》我们奢望不了什么。我虽然不知道父母的面孔，但是有咕酱一直陪伴在我的身边。虽然在孤儿院的日子很寂寞，但是修女也对我很温柔的。”
　　“……是么。”一将小声说着点点头。
　　“因为咕酱的去世，眼前的世界变得暗淡无光的我，主人却对我伸出了援助之手。确实我是变成了奴隶兼使魔的存在，但是，即便如此，您还是成为了我新的家人！”
　　真央以毅然的眼神看着一将与布伦希尔德。
　　“神虽然没有拥护我，但是神给予了我会拥护我的人们。这就是神的救赎啊。虽然也有人会说我是不幸的，但是我会挺起胸膛告诉他，我压根就不是什么不幸的人！”
　　“真央你还真是坚强呢。”
　　“才，才没有那种事啦。”真央红着脸说道。
　　“就靠你这份毅力好好爬上魔术师的顶峰去见神去吧。”
　　一将浮现出了与年龄相符的柔和笑容。
　　猫耳少女也露出满面笑容，大力点点头。
　　“那么继续讲课吧。魔导书这种东西你明白了既可以是枪又可以是书还可以是武士刀对吧。那么……真央你会想，棒球的球也能变成魔导书嘛？”
　　“是的！”
　　“就是这样的。会燃烧的球。会消失的球。会分裂的球。只要魔术师愿意，怎么样的魔球都能创造出来。”
　　“就是魔术·棒球对吧！我其实是金牛宫公牛队的大粉丝啊！”
　　真央竖起猫耳热情地说道。
　　“是么。我倒是双子宫双子队的大粉丝呢。”
　　一将以低沉的声音回道
　　“……我很讨厌双子队用高薪收集强力选手的球队方针。虽然跟什么事都用钱解决的双子宫很相符就是了。”
　　“公牛队不也没什么好的投手嘛。被得十分就抢回十一分来——压根就不明白棒球这样的美学。所以比赛总是缺乏精彩啊。”
　　一将与真央双双起身，互相激烈地碰撞起了视线。
　　“魔术·棒球的讲义我想等下次来比较好呢。”
　　狼犬布伦希尔德以无奈至极的叹息声。两人咳嗽了一声，然后又坐回了椅子上
　　“做基底的魔导书到底打算选哪一个，又打算组合怎样的效果，魔术师的魔法可是蕴含着无限的可能性呢。”
　　“原来如此……”
　　“只要是生物以外的事物，魔术师就能将它们全部作为数据组装进自己的灵魂。魔导书是为了将那数据或是自身的肉体改造为原创魔法的吟唱设备而存在的东西啦。”
　　“但是，一想到什么都能做，就不知道什么东西适合做自己的魔导书，这样更加地……”
　　这已经是今天内第几次了呢，真央又一次抱头呻吟道。
　　“这东西干脆就靠直觉决定吧……我只能这么建议呢。魔术师的才能据说会被沉睡于潜在意识内的愿望与心灵创伤拉动成长呢。”
　　“也就是说主人的宠物坟场是‘想要让希尔达酱复活’这么个愿望产生的能力是吧！”
　　“……就是这样。但是，我选择用枪做魔导书单纯是因为好用罢了。”
　　一将将漆黑的左轮手枪型魔导书《鬼嚎》递给了真央。
　　“别先入为主摸摸各种商品吧。我也不会说让你在今天内决定你的魔导书。嘛，总之就是看情况啦。差不多走吧？”
　　一将一行在到达傍晚之前一直逛着秋叶魔法街并且进行了窗口购物。但是，真央的魔导书依然没有决定下来。
　　“这就是今天最后的店铺——【trigger·happy】了。这里也是购买了我那《鬼嚎》的地方。总之这里的商品非常丰富。还有古典的枪型呢。”
　　接着一行进入了窗口小，除了门牌以外全是水泥墙的枪店之内。
　　左轮手枪·全自动手枪·轻机枪·散弹枪·步枪等等各式各样的枪摆放在了店内。店内由少年到老人，年龄范围广泛的男性客人充满了活力。
　　“枪械型的口径有LV1到LV5的。只要口径正确，就能发射入手的《术式枪弹》了。”
　　布伦希尔德打了个大哈欠说道。
　　“《术式枪弹》在子弹中装有术式代码与吟唱代码所必要的灵魂能量。也就是说，只要持有口径正确的枪，只要是魔术师不管是谁都能吟唱别人制作的魔法了。”
　　“这不是很方便么！”
　　“但是，价格高得可怕啊。所以说，这话题几乎与我们是无关的。但是，射进真央体内的《BABEL》OS的子弹以及装有咕的灵魂的子弹——都是这个《术式枪弹》哦。你就记在脑中吧。”
　　一将用字头指了指自己的额头。真央正拼命摸着格式的枪，但是其表情很僵硬。
　　“这里也不行么。这看来要成持久战了呢。”
　　一将小小砸了下舌，自言自语道。
　　当他们在以半放弃的心情逛着店内时，真央晃悠悠地被古董枪械吸引，在玻璃柜前坐了下来，她正抬头看着一把枪筒和枪托都古旧了的木制狙击枪。
　　“那个……主人。这是什么枪呢？”
　　一将站在真央的旁边，确认了下商品名。
　　“LV5口径·狙击枪《疯狂猎人》呢”
　　“……好可爱啊。”
　　真央摇动着尾巴，不禁用尖锐的爪子挠了挠玻璃柜。
　　“就如其疯狂猎人的名字一样……是把超级乱来的枪就是了。”
　　“那是什么意思呢？”真央歪了下脑袋。
　　“既然是狙击枪那么自然要安装提高杀伤力或是命中率的程序才是。确实《疯狂猎人》的口径因为是lv5的所以自然有着最高的威力。但是它却持有一个更加严重的缺陷啊。”
　　“你说缺陷么？”
　　“枪械型会根据魔法的威力有着不同口径。连使用在真央你身上的《BABEL》OS的子弹也才LV3口径的哦。普通的《术式枪弹》是LV2·LV3口径的。就连LV4口径都几乎不会在市面上流通。也就是说——”
　　布伦希尔德叹了口气。
　　“LV5口径的《术式枪弹》压根就是不存在的啦。就算它真的存在，也不是对人类使用的。那是为了对付神或者恶魔——总之就是为了讨伐与我们不同的某物而存在的枪啊。所以就算输出功率相对偏低，但是有《术式枪弹》的LV3·4口径的狙击枪更有便利性。”
　　“那个，但是，主人，能让我摸一下这个《疯狂猎人》吗？”
　　真央以恍惚的眼神看了看一将又看了看狙击步枪。
　　“你没听人说话吗，真央？”狼犬瞪着她说道。
　　“……原来如此。还有这种思考方式么。”
　　一将独自理解，然后叫了下头围头巾的店长。从玻璃柜中取出《疯狂猎人》，让真央握住。
　　“虽然有点重……但是这个手感，很舒服。砰！”
　　真央摆出了模仿射击狙击枪的姿势。看着初中生女仆少女架着《疯狂猎人》在玩的样子，店长跟男性客人都一齐发出了柔和的笑声。
　　“店长。《疯狂猎人》给我全套打个包吧。狙击镜拜托用最新型号的。”
　　“宠物坟场，这样真的好吗？”
　　头巾店长邹起眉头不安地问道。
　　“是啊。因为这把枪很乱来，所以价格就相当地便宜。而且啊——”
　　一将一脸严肃地看了真央一眼。脑内顿时腾起了青白色的烟雾，但是马上又消失了。
　　“没事。总之魔导书定下来真是太好了。真央你去收刚刚买的商品吧。然后先回去帮我买好晚饭的材料。”
　　“主人不一起回去吗？”
　　“我跟希尔达再逛一家再回去。在这边暂且分开吧。回去的时候小心点哦。”
　　一将与布伦希尔德一同离开了枪店。
　　“真央的购物终于结束了呢。那么，现在开始才真正进入主题呢，master。”
　　“毕竟从现在开始要做的事对于真央来说实在太早了啊。就让我们去问问那个人造人的鉴定结果吧。”
　　一将带着青白色的狼犬走了起来。向着与陈列了最新的召唤器与魔法道具的秋叶魔法街不相符的，已经变得安静下来的西南部方向走去。道路变窄，人群稀疏下来。前进得越深，街道的喧嚣就越发远去了。
　　“虽然表面上是因为开发计划的推迟……”
　　“不过这里实际上是时钟塔学园默认的天蝎宫黑市区域呢。这边的治安很差，所以master您也要小心。”
　　布伦希尔德哼着鼻音说道。
　　“但是……挑个《疯狂猎人》什么的。真的好吗，master？”
　　即将沉下的人工太阳，在那强烈的夕阳之下，布伦希尔德眨了眨她那兽眼。她正不快地竖着尾巴，仰望着主人问道。
　　“嗯。真央大概对狙击有什么特别的特性。对于以自由骑士维持生计的宠物坟场来说，能攻击的使魔变多会是值得高兴的误算啊。但是，也不能像希尔达那样让真央参加近战。超长距离的狙击是为她的安全着想并且能参与攻击的唯一手段啊。”
　　一将与布伦希尔德进入了西南部深处的小道之中。
　　虽然街灯的整备十分马虎，虽然有等间隔地建立，但是点着的不多。就连那微小的光源都是忽明忽灭的。多亏如此在人工太阳的火红夕阳沉落地平线之后，时间感错乱的一将感觉就像是突然踏进了深夜中的世界一般。
　　集中了木制破房的这个区域既没有飞艇又没有车辆。散落在路边上的垃圾与腐坏物中飘出的恶臭刺激了鼻腔。虽说不管哪间屋子都像是被废弃的废屋，但是根据自由骑士的经验与布伦希尔德的嗅觉，一人加一只感受到了正在观察自己的存在。
　　“考虑到宠物坟场的财政状况，像《术式枪弹》这种玩意即便是LV3·4口径也基本用不上。而真央从技术上、性格上，大概都是组不出高杀伤力的代码吧。既然如此我认为能够时常以最大输出进行战斗的《疯狂猎人》是最妥当的。”
　　“即便如此我也不觉得她能成为战力呢。”
　　进入小巷深处，布伦希尔德抖了抖鼻子探测起了灵臭。
　　“虽说好像没有跟踪或者袭击，但是我也不想在这里久待，请快点吧”
　　“虽说是天蝎宫的直辖区，但是这个世界压根就不存在警备到位的盗贼公会啦。”
　　一将的正面，一家红砖餐厅【圣母玛利亚】门前挂有【CLOSED】的标牌。
　　“对于黄泉路请给予猫的引导。”
　　一将伸出左手，
　　“使魔·召唤——《贼猫》”如此吟唱道。
　　接着一只被一将的左手抓住了脖子后方的三毛猫被召唤了出来。然后它接近大门，伸出小臂开始拼命地磨起了爪子。
　　“V……1……4……L……O……7……Y……喵！”
　　瞬间感觉一道青色电流在木门上跑过，只见店名变为了【Misteries】。门牌转了几圈，显示为了【Open】。
　　“辛苦了。使魔·重新装填——《贼猫》”
　　怀中的三毛猫喵地叫了一声，然后化为烟雾消失了。
　　打开嘎吱作响的门扉，进入店内。室内就如古老的石造塔楼一般，由数据制作的灯照螺旋楼梯一直延伸到了深不见底的黑暗之中。
　　只是一步。只是跨出一步，一将便被身着西装的墨镜男子从后面顶上了全自动手枪型魔导书。
　　“有什么事情？”
　　“我是宠物坟场。给萨达婆婆委托了人偶的鉴定。”
　　“……在七号房。”
　　从男子手中拿到钥匙，走下了五次元回廊。中途遇到了木制门，按顺序挂有一号、二号的牌子。一直走到七号门，用钥匙打开。那只有一盏灯在工作的昏暗房间内，一名身着占卜师着装的老婆婆正在帐篷下看着水晶球。老婆婆的肩上缝着银星四枚，代表第七等级的阶级章。
　　“晚上好，萨达婆婆。那个人造人，听说已经鉴定完毕了？”
　　一将坐在椅子上问道。布伦希尔德则是在他左边坐下。
　　“嗯。我有部下在狮子宫的骑士团总部做内奸呢。所以搜索申请跟失儿申请立马便查到了，两者都没有申报记录哦。”
　　“但是，提交人偶的是三天前的半夜哦？这再怎么说也实在太早了。我并不是在怀疑萨达婆婆您，但是您有别的这么判断的理由吗？”
　　“我调查了一下那个人造人的构造，99.9%是跟人类一致的。大概是十几岁吧，那可是将处女的身体活生生作为材料的货真价实的违法物品啦。不论是人工灵还是《BABEL》OS的安装痕迹一概全无。完全就是未使用品哦。要是有人申请搜索这个禁忌人偶，那家伙立马就会被抓住吧。”
　　萨达婆婆松弛了她那邹巴巴的脸笑道。
　　“原来如此。是这样么。那有什么方法解救这个不幸的女孩吗？”
　　“她的灵魂可是被抽空了啊？这就算是处女宫的贤帝也是救不了的。”
　　“受害者的身份呢？上面写着《索菲亚=04》呢。”
　　对于一将的提问，老婆婆交给了他一个金属制的手提箱。萨达婆婆打开了箱子，从中将人造人的头发取出了一根。然后将其捆在自己枯枝一般的无名指上，摸了下魔导书《天眼的水晶球》。
　　水晶发出了紫色的光芒。然后在周围显现出全息文字与图像。一将虽然看不懂这是什么，但是这对在鉴定技能上特别强化的萨达婆婆来说能够收集到各种各样的情报。
　　“《索菲亚=04》是那个人造人的个体名称吧。从体质来看是白人呢。真名不明，国籍不明。可能是《帝国》的女孩吧。会做这种东西的家伙们是不会用会留痕迹的女孩的，估计是孤儿吧。”
　　“又是，孤儿么……”一将咂了下舌。
　　“这东西就算是狮子宫的精英也无法搜查啦。而且即便是找到了犯人，也不能对她的父母——虽然不知道还在不在世，总之你没法跟他们说您的女儿被人当做人体试验的道具了吧？这个女孩……索菲亚只是被人工性地维持着生命而已。虽然几乎等同于人类，但是已经变成了人造人了。只是被利用了肉体而已，作为人类早就死掉了啊。”
　　“要是流通黑市的话能卖多少钱呢？”青白狼犬问道。
　　“这东西就算是赃物店也卖不出去呢。我们《mysteries》的盗贼公会是将魔术师的犯罪者们组织化，用其钢铁般的规矩集中起来为前提，才被天蝎宫允许了做一定程度的黑事——酒场或是赌场的经营、妓院的经营、违法药品的贩卖等等。”
　　从斗篷中探出的老婆婆的双眼闪起了暗淡色的光芒。
　　“但是，这在狮子宫的正骑士看来就只是在天蝎宫的压力与勾结下被放过罢了。要是太过违背道义，狮子宫的正骑士们也会为了脸面冲过来击溃这些人的。所以说这个人造人没法在黑市上流通。因为风险太大了呢。”
　　“那也就是说……不成商品，是么？”布伦希尔德问道。
　　“不，要是在黑暗拍卖会的话倒是能卖得出去。但是至于多少价格……即便是拥有《天眼的水晶》的我也无从得知呢。但是，这东西即便是一亿都显得便宜呢。毕竟构造太特殊了啊。”
　　“有改造到这种地步么？”
　　“嗯，完全再现了人的形态啊。这可是不管是安装怎样的灵体，实质上都会作为处女的少女转生的魔法人偶哦。再加上……还不止这点呢！会月经的人造人什么的我也是第一次见到啊。”
　　“那是……意味着能够生孩子吗？”
　　布伦希尔德站起身，露出牙齿大喊道。
　　“就是这样的哦。能够生出人类的孩子的人造人啊。所以我说是禁忌人偶吧？给我说实话吧。宠物坟场，你到底是在哪得到这玩意的？”
　　“学园的任务。违法忍者公会的隐藏房屋中。”
　　“那个忍者的名字是？”
　　“儿雷也组的《鬼面会》”
　　“原来如此啊。为了目的连一般市民的性命都会使用的炸弹魔·儿雷也组么。虽然不知道那些家伙们是从哪偷来的这玩意——”
　　萨达婆婆盯着一将的脸看了一会。
　　“能够做出这种人偶的就只有时钟塔学园或是超S级的魔术结社而已啊。我推荐你把她交给狮子宫的骑士团呢。虽然价格可能会减至数千万，但是报酬绝对会下来的。作为封口费呢。”
　　“封口费……么。”
　　一将厌烦地呢喃了一声。
　　“我想我也不用对你说明这些，但是你要知道十二宫只不过是协助关系罢了。实际上各自的贤帝都在用自己的方法在爬向【神之顶峰】。只是没有表面上的互相残杀而已，这个《塔京》可是十二个皇帝在为争霸权进行内战啊。”
　　萨达婆婆蜷缩起她那年过80的身子，小小咳嗽了一声。
　　“要是制造这个人偶的是时钟塔学园的关联者的话……那么为其出处以及计划内容大概会引发鲜血淋漓的斗争吧”
　　“那什么，能靠《mysteries》的情报网进行失儿搜寻么？”
　　“我虽然想说……根据价格决定，但是宠物坟场啊。你可是我的上客，我是希望你能再多活点给我多做生意的。”
　　“那我单刀直入地问了。要是交给狮子宫的话，那个人造人会怎么样？”
　　“要么被封印，要么被处理……总之大概是不会重见天日的吧。但是啊，宠物坟场。这个孩子已经死了啊。这可不是什么不幸的事情。而你还活着。这风险对仅仅第八等级的你来说实在太大了。珍惜你自己的性命吧。”
　　在人的死亡变得正常化的里世界存活下来的老婆婆的谏言，让一将暂时闭上嘴咬牙切齿了一会。接着仰望天空，对萨达婆婆点了点头。
　　“我明白了啦。毕竟性命是不能用钱买来的呢。”
　　一将将视线从沉睡在手提箱中的人造人身上移开回答道。
　　“啊，对了。宠物坟场。你最近没有对儿雷也组的《墨阴会》或是《大蛙会》大打出手吧？”
　　萨达婆婆叫住了刚站起身的一将。对此一将再次坐了下来，与老婆婆面对面说道。
　　“没有啊？自《鬼面会》的事情以来，我并没有特别对儿雷也组争斗欸？发生什么事了么？”
　　“嗯。虽然不知道是谁，但是儿雷也组的下部组织一家家遭受了袭击呢。在这几天内光我们《mysteries》确认的就有组员四十六人被消灭了。然而不仅没有狮子宫的正骑士进行歼灭战，又没有熟练的自由骑士联合讨伐呢。”
　　“是么。……那啥，婆婆你对大蛇丸这个名字的魔术师有印象吗？”
　　听到一将的提问，萨达婆婆微微张开凹陷下去的小眼睛，深深地叹了口气。
　　“最近没有听说呢。在很久以前……大概是七十年前吧？确实有被人以《食人蛇丸》的称呼畏惧的魔术师存在呢。现在的儿雷也组头目是第三代，据说杀掉了创始人的初代的，就是那个《食人蛇丸》哦。是天蝎宫《传说中的凶手》之一呢”
　　“你说是七十年前？最近没有自称大蛇丸的精炼魔术师吗？”
　　一将的脑海中浮现出了身着深红外套的魔术师的身影。留到背后的淡色金发。病态的青白色肌肤。年龄……估计是在二十五岁左右才对的。
　　“嗯。虽说立马就消失不见了呢。明明技术是那么地精炼，然而忽的就消失了。传出了很多的传闻呢。记得还有什么为被杀的妹妹复仇的传闻啊。我们《mysteries》也全力追查了真相哦。但是啊，结果连他的一点痕迹都没查到啊。”
　　萨达婆婆抖了下因老化缩成一团的身子。
　　“因为是很有名的忍者，所以天蝎宫里有很多想自称大蛇丸的小鬼。但是啊，他们全部都被儿雷也组击溃了。毕竟是关乎面子的问题啊。所以就我们所知……大蛇丸已经不存在了。即便出现了我也不想再跟他拉上关系呢。”
　　“那个叫做《食人蛇丸》的魔术师——”
　　“话就到此为止了。宠物坟场啊。我再说一次哦，珍惜你的性命吧。”
　　像是要阻止一将的话一般，萨达婆婆单方面地这么说道。用木制拐杖支撑着因长久年月弯曲的身子，晃悠悠地离开了。
　　“希尔达，关于大蛇丸你怎么想？”
　　无可奈何站起身来的一将，问向了在脚边闭着双眼的狼犬布伦希尔德。
　　但是，布伦希尔德可能是没有听见主人的声音吧，缩成一团一动不动了。一将根据经验，推测她现在正专注于想什么事情。
　　“你在听吗，希尔达！”
　　“是……是呢？我想注意一点比较好吧？”
　　布伦希尔德像是急急忙忙想出来一般说道。
　　“昨晚我们遇见的大蛇丸看着实在是不像个七十年前一直干到现在的老爷爷。大概……是为了挑拨儿雷也组故意这么自称的吧。”
　　一将这么回答道，然后带着布伦希尔德走出了房间。走上一直延伸下去的螺旋状阶梯，思考着。
　　《索菲亚=04》是应该交给狮子宫呢，还是应那不祥的魔术师的交涉呢？
　　一边将风险与回报放在秤上衡量着，摸索起最佳的判断。
　　“三亿元回收”取出写着这么一句话的大蛇丸的名片，再次确认一下。
　　要是那句话是真实的，那么对于财政紧缩的黑乃一将来说，是个梦寐以求的好条件。但是，要说数百万的赃物也就算了，要是卖掉以亿计算单位的人造人《索菲亚=04》必定会遭到儿雷也组的报复。要是那买家是与其对立的自称·大蛇丸的人物，那么一将将会被卷入两者的全面战争之中。儿雷也组的三代目·头领是第六等级的。听说武斗派的干部也很多。不管自称·大蛇丸的那号人物再怎么精干，胜负也是十分明了的。既然如此——
　　“还是狮子宫么。”
　　一将小声呢喃道。布伦希尔德则是依然在想事情并没有听到主人的话语。
　　由一将与狮子宫的正骑士追击受大蛇丸的袭击变得相对较弱的儿雷也组。这将会是成为保护宠物坟场的安全，并且跟狮子宫打好关系的好牌吧。
　　即便狮子宫不行动，也能获得数千万的报酬与任务的评价。
　　一将回想起了被数据化，在自身的灵魂中沉睡的《索菲亚=04》的脸。
　　而且……要是给狮子宫，即便会被永久封印，也不太会有被非人道性实验利用的可能性。即便不能变得幸福，大概也不会遭受不幸的待遇吧。
　　“嗯。这就是……对于合理性魔术师黑乃一将的，最好的选择啊。”
　　黑衣的魔术师像是在说服自己一般，或者是在唾弃一般，将这句话自言自语道。
　　在夜晚过二十一点之后，睡衣真央带上了两人加一只的麦茶来到了一将的研究室中。两人一起坐在桌前，互相触摸了下魔道书的键盘。一将身着代替睡衣用的双子宫双子队爱用的运动服，以休闲状态专注于自己的工作中。
　　“那，那个主人，今天的洗澡没事吗？”
　　刚出浴还未弄干头发的真央红着脸问道。
　　“啊……嗯。今天只是像噪音一样闪过脑海而已。”
　　虽然这是个谎言，但是一将为了真央的精神健康选择了这个说辞。
　　“总之，你有大致浏览过《BABEL》OS的教科书吗？”
　　“是的。虽然只是看到一半，但是完全不懂呢。”
　　真央耷拉着猫耳低吟道。
　　“嘛，即便是魔法科也很少有学生能够只读教科书就能理解编程的基础的。我想你也已经简单过目了，所以就进入下一个步骤吧。实际改造下自己的灵魂，要是碰壁了的话就调查教科书进行修正。”
　　“魔法科的初中部也是这么做的吗？”
　　“其他宫的状况我是不知道，但是双子宫则是会给每个人一只人工灵让学生们随意改造呢。到底能做到什么地步，试到极限为止。当然，因为会发生失误或是意外事故，所以由教师来修正这些。从这修正过程中习得技术。靠这个try·and·error的反复过程学习基础。然后下一步便是对自己的灵魂做同一件事。也就是说，真央你要跳过第一步进行学习。毕竟改造自己的灵魂能够更快学会技术呢。”
　　“那个……尚不成熟的我能做到这种事吗？”
　　真央以不安的眼神仰望着一将。
　　“魔法科每一名教师大概都会分析九十人的灵魂进行教学。相对的这样的教师只有我一个人。真央的备份数据在我手里，你那见习水平搞出来的事物我只要花三十分钟就能修复了。以现在的真央的编程技术，不管再怎么乱来，都不会引发我无法修正的错误。所以你可以放心失误哦。我会全部给它们修复好的，哪里被怎样修复的，把那过程装进你的脑子里吧。”
　　“我，我明白了！”
　　“首先要从自己灵魂的管理与能力的成长开始着手。真央的魔导书是狙击枪。所以可以计划为了引出这特性进行动态视力的强化。”
　　一将翻开真央的魔道书的页面，打开了画有眼球插画的【身体能力强化·眼睛】的项目。真央以不熟练的手法开始用键盘进行调整。盯着屏幕的那双黑瞳是十分认真的。
　　“主人，我在调查眼睛的项目时显示了关于暗视的事情。”
　　“因为真央的灵魂有一半是黑猫咕呢。所以暗视作为猫的特性，作为你能力的一部分寄宿在你体内。因为是开关式的，所以可以作一般模式与暗视模式进行分工。这样一来在暗处就算是没有电灯也能看到东西哦。”
　　“那还真是方便呢！”真央笑道。
　　“要是基础性的东西有不会的，你可以问希尔达。希尔达的编程技术大概有第十一等级魔术师的程度呢。”
　　“哎！？说道第十一等级那不是高中部三年级等级嘛！”
　　真央大睁双眼看了下缩在主人脚边的狼犬。
　　“毕竟我是master的助手啊。比真央和一些学生要会编程呢。”
　　“请，请让我叫您希尔达前辈吧！”
　　“哈哈。我想一如既往叫她希尔达酱就可以了哦。虽说大概会很难再直呼其名了呢。”
　　“今晚我在构建高难度的代码，所以关于真央的协助请下次再说吧。”
　　狼犬小声呢喃道，然后闭上了双眼。在真央看来就像是睡着了一般。
　　“那个……怎么做的？”
　　真央皱着眉头，问起了前辈魔术师布伦希尔德。
　　“我不会敲击键盘，因为是狗。”
　　青白色狼犬只睁开了右眼，将前脚提起来给她看。
　　“嗯？我有拜托过你什么重大的工作么？好像没印象呢。”
　　一将歪着脑袋，看了下布伦希尔德。
　　“您忘了吗？前几天master说过【让我自己制作自身强化补丁试试】。对此我想到了个不错的方案呢。”
　　“啊，对哦。”
　　一将点点头。
　　“希尔达能够在脑袋里构建代码。然后将它们放进共享文档中，由我进行确认。希尔达厉害的地方就在于能够无论何时无论何种状况都能进行代码的构建。虽说技术上当然是我比较高，但是论工作量的话希尔达比我还大呢。比如【猫耳凭依补丁】因为很简单，所以都是给希尔达负责的。”
　　一将转向真央，以一脸的奸笑夸起了自己的爱犬。
　　一将从两天前就开始专注于使魔病毒的改造了。因为那代码没有半点多余所以改造起来十分轻松。试着将半年前做出来但是碰壁了的术式代码跟它组合在一起。指尖饶有兴趣地活动着。虽然还是试做型，但是新的术式代码就快要诞生了。
　　“那，那个……主人？”
　　真央压低视线，以弱弱的声音叫了下一将。
　　“怎么了？”
　　一将一边敲击着键盘反问道。
　　“至于价格因为失礼在此就不过问了，但是我想问下您是不是为我花了很多的钱呢？”
　　“……是啊。”
　　“我因为原本几乎没有零钱，购物什么的还是头一次，所以一不小心兴奋过头了。我竟然对主人撒娇说什么都想要。”
　　真央低沉的声音，让一将终于从屏幕移开了视线。少女的双眼正泪眼汪汪的。
　　“那就像做梦一样。又高兴，又快乐，变成我一生难忘的回忆了。但是，今天主人为我买的东西，我真的有资格去获得吗？”
　　“火坂教授不是说过了么。没有成为师傅的觉悟的家伙是不能将《BABEL》OS交给他人的。”
　　“但是——”
　　“说实话啊，我从一开始就明白了。就算把真央变成魔术师也不会成大器的。”
　　一将低着头回答道。
　　“我只是想说——只要真央能够坚持己见，能够与黑猫咕在一起，最后再能够拿着一个月三万多块的零钱跟朋友玩着度日就好了。我压根就没有考虑到真央作为魔术师的将来啊。”
　　“是我不好啊。明明没有才能与收入，却还勉强拜托您给我上贷款”
　　“我呢，在初中部一年级的时候便被黑乃的老家逐出家门了。我作为魔术师被父母抛弃了啊。所以，我只是将自己的身影重叠在了没有父母的真央，一个希望不论未来境遇如何都能与动物灵度过一生的女孩子身上而已啊。为了作为魔术师造就一番事业，为了争口气给老爹和黑乃一族看看，我将自己全部时光耗费在代码的开发上度过了青春。所以，我本想让真央——代替我，度过我没能得到的幸福青春啊。”
　　“master。”
　　布伦希尔德站起身来舔了舔主人的手背，一将摸了摸爱犬的脑袋，用单只手臂将她抱起。
　　“但是啊，那只是我的自我满足而已，作为魔术师我早就将真央抛弃了啊。我把老爹对我做过的事情重新施加在了真央身上。不，因为从一开始就没有对你抱有任何期待，所以说起来要比我老爹还残忍呢。抱着这种情绪挑战的施术，却对真央造成了医疗失误。然后真央你成为了动物灵，成为了我的使魔。这绝对不是什么能够饶恕的事情——”
　　然而对于闭上双眼摇起脑袋的一将，
　　“即便如此，我也没有怨恨主人啊！”
　　真央大声喊道，遮盖了一将的话语。
　　“使魔代码包含了强力的洗脑代码啊。虽然没有被编成会爱上我的形式，但是也绝对无法憎恨我。并且不论发生什么都会把我作为主人进行识别。真央的灵魂就是被改造成了这种样子。所以，你不憎恨我——这句话到底是真是假，这不论是我，还是真央自身，甚至是神也是无从得知的。”
　　“主人……”
　　仰望着寂寞叹息地一将，真央只能这么低吟道。
　　“只要能解除使魔契约，刚刚的话语是否真实便能全部知道了。到了那时候，说不定还会被你全力扇一耳光呢。所以说，真央你在那日子到来之前，拼尽全力磨练自己的灵魂吧。根据努力，就连从黑猫咕手中夺回灵魂的实权返回人间，重新恢复平民阶级也是可能的。”
　　听到一将的话语，真央有力地点点头，再次面向了键盘。一将也一边确认着真央的个人数据，一边用模拟动作模式测试起她的适应性与使魔程序。两人默默地着手开发起了魔术师·椎名真央。
　　而就在这时，狼犬布伦希尔德则是在静静地，构建着机密的程序。
　　过了深夜三点，在软绵绵的床上盖着被子的布伦希尔德静静地站起身来。黑乃一将就睡在旁边。
　　布伦希尔德为了不让声音与气息弄醒主人，小心翼翼地走下了地面。然后青白色的狼犬猫步走向房门，用右前脚触碰了下门。布伦希尔德从无声开启的门扉中走出房间。一将为了布伦希尔德能够方便移动，给魔术师·工房的全部大门都设定了她的右前脚作为解锁代码。
　　布伦希尔德走进研究室，接着天花板的灯光自动亮了。
　　狼犬跳上了其中央——跟医院的手术台相似的处理台上。那上面放置着一个金属制的手提箱。
　　布伦希尔德用咬了下手提箱的开关装置，熟练地将它启动了。手提箱慢慢打开。其中一名身着朴素的连衣裙的金发少女正发着鼻息声沉睡者。
　　布伦希尔德哼了哼鼻音，确认了下人造人的状态。
　　“后发有一部分被丝带扎起来了。看来这就是灵线代码呢。”
　　狼犬布伦希尔德自言自语道。接着她摇着尾巴，大张嘴巴咬住了睡美人的一束头发。
　　“连接——《索菲亚=04》”
　　布伦希尔德眯细其双眼，静静地吟唱道。
　　一股青白色的灵气从布伦希尔德的牙间传向《索菲亚=04》，发出啪擦啪擦声流进了少女的头部。
　　人造人《索菲亚=04》的双眼睁开了。如同红宝石一般的双眼缓缓活动起来，看着布伦希尔德。
　　“要执行安装吗？您不得不进行选择。我将确认这选择是否真的正确。您要执行安装吗？YES·or·NO。”
　　人造人的少女机械性地问向了狼犬布伦希尔德。
　　“YES。一切都为了master”
　　这一瞬间，狼犬布伦希尔德全身缠绕起了青白色的灵气。接着落雷般的能量爆散开来。随着轰鸣声，强烈的灵气奔流在研究室中疯狂流动起来。
　　狼犬布伦希尔德大叫了一声，然后化为噪音消失了。
　　是陨石撞击吗？
　　能让熟睡的居民们这么发生错觉的爆炸音摇动了能让人联想到石造城堡的黑乃家。为了告知人们在领土内发生的怪异，伸向人工月夜的一根尖塔塔顶那青铜大钟缓缓地，发出了隆隆的金属音。
　　在昏暗的寝室中醒来的一将用右手握住运动服的胸口，在如同心脏被刀挖开一般的激痛下弯曲了身子。
　　通过《BABEL》OS立刻确认了作为看门犬放置在庭院的《火焰猎犬》的生存。将红毛化为烈火的阿富汗猎犬照亮了溶解在暗夜之中的针叶林，为搜寻入侵者而奔跑着。但是，并没有通过嗅觉捕捉到敌人的气息。就这么让它继续进行敌人的搜索。
　　不是敌袭？那么，到底是发生了什么？
　　一将连痛苦呻吟都没能满足地发出来，只能拼命地调整着呼吸，寻找起了本该在床上的爱犬的身影。
　　但是，不在？
　　虽然不知道是怎样一个事态，但是自己的灵魂正不知为何以猛烈的速度在被改变着——这个变化化为了肉体的痛楚显现出来了，一将这么理解道。
　　用意念向布伦希尔德发出求救信号。但是，弹回来的却是错误。
　　“……竟然，报错了？”
　　这预料之外的反应，让一将一边抓着床单在床上低吟道。
　　使魔代码存在于主人与奴隶之间，主人用命令发出的指示奴隶是没有拒绝权的。然而发生了错误这么个反应的事态只有一种可能性。那就是布伦希尔德身上发生了什么事情。
　　对于发生在身为自己的守护灵的布伦希尔德身上的紧急事态，灵魂发出了痛楚这么一个危险信号——一将得到这个结论并没有花多少时间。
　　因为痛楚十分激烈，发给进入自我防卫模式的一将的一切奴隶意念全部被拒绝了。但是，真央还是不断重复着意念的连接。
　　“真央，到底发生了什么事。完全搞不清楚状况。呃……”
　　一将咬牙忍住痛楚，向另一名使魔发出了意念。
　　“我虽然也是不太明白，但是从研究室传来了很厉害的爆炸音！”
　　真央通过意念喊道。一将通过真央的五官情报进行观测，只见青白色的灵气粒子在研究室的处理台周围，从打开的手提箱中腾起。
　　灵魂的痛楚略微减轻了些。从床上滚下来的一将一会爬一会走走向了研究室。然后粗暴地打开门，冲向了处理台。
　　隆隆地发出警告的青铜钟声终于停了下来。
　　这时，一直开开没关的手提箱咔哒咔哒响起摇晃起来，一名头扎发带的金发少女坐了起来。
　　少女朴素的连衣裙发出光芒，变成了白色的女式吊带裙。
　　就如天界的公主下凡一般，身着纯洁吊带裙的少女缓缓张开了双眼、真红的双眼直直地看向了一将。金色的波浪发型扩散开来，变成了泛有蓝光的银色直发。接着，丝带前长出了苍银色的狼犬耳朵。少女背后的青白色尾巴晃了一下。大颗红宝石一般的双眼变为蓝宝石色的双瞳，带起了理性的光辉。脖子上套有使魔代码的证明——黑皮革的项圈。锁链一直延伸到她那小小隆起的胸口部分。
　　“早上好，master。人类的身体还真是不方便活动呢。”
　　
　　[[IMG,92314b508eff94d5c310a819677eb813,800,1221,97928]]
　　
　　犬耳银发的白人少女以——布伦希尔德的声音回道。少女一边注意着裙摆从处理台下来，面向跪地不起的一将行了个礼。
　　“衣物换成了……很早以前一时兴趣买的数据制裙子。因为是对以前的我没有一点用处的东西，所以好几次想扔掉，但是一直没能扔掉，将它放置在了储物柜的深处。没想到会有使用它的日子来临，这是那时候的我完全没能想到的事情啊。”
　　少女一边确认着自己的样子，以喜悦与忧伤交集的语调说道。
　　“我的课题是……能够立刻切换攻守的机动力。我遵从master您的方案……”
　　“你是……”
　　一将找起其爱犬的身影彷徨着视线，然后咽了口气。
　　“我开发了能够将最大限度活用机动力的身体情报补丁。这虽然是在出了盗贼公会后立刻制作的代码，但是模型不知道您能否满意。发型跟容貌因为是原创的，所以我想应该没有能够认出我是赃物——《索菲亚=04》的人吧。”
　　犬耳的白人少女得意地听起小小的胸部说道。
　　一将确认了下自身与全部使魔的状态。先前状况还是【unknown(详细不明)】的布伦希尔德已经恢复为自动模式。
　　“……你是希尔达吗？”
　　一将勉强活动颤抖的双唇，将那疑问说出了口。
　　“是的，master。幽灵与人类同样蕴含着能够考自己的意识发生变化，进行进化的可能性。Master您的假说得到证明了。我，布伦希尔德……确实是进化为了无限接近人类的存在啊。”
　　犬耳少女说着绽开她那樱色唇瓣笑了。
　　“希尔达……你，明白你自己到底做了什么吗？”
　　“是的。这样一来我跟真央就一样了。我身为动物灵，获得了与人类同等或者是超越之上的高性能肉体。只要安装《BABEL》OS，我就能够作为独立的魔术师进行活动。在超越人脑的处理速度下，获得了能够发挥比之前要高出数倍的战力的可能性。Master将会作为魔术师踏上更上一层的高度吧。”
　　“我并不是在跟你说这些！”
　　一将晃了晃因眩晕摇摇欲坠的脑袋，以调高的声音叫道。
　　“这个人造人要是交给时钟塔学园的话很可能被处理掉，压实没有寄宿人格的话希望她能在尽量幸福的地方工作——这是master您说的，不是吗？”
　　布伦希尔德挑起具有气志的银色眉毛问向主人。
　　一将握紧了拳头。一边寻找着话语，一边看着布伦希尔德，不，是瞪着她。
　　但是，没能找到反驳的话语。
　　“在我的判断之下，这个人造人能够最幸福地度过人生的职场，就只有成为master的使魔而已。我可是救了这个可悲的少女的性命啊。虽说……作为交换，我借用了她的肉体就是。”
　　“希尔达……”一将无力地倒在了地上。
　　“真的是，希尔达酱吗？”
　　终于理解了事态的真央问向犬耳少女。
　　“是的，真央。从今以后我们互相境遇相似，就让我们搞好关系吧。”
　　布伦希尔德露出牙齿对真央微笑道。