　　“虽说有点在意真央，但是首先……要找希尔达么。”
　　一将喘着气，自言自语着，跑在了已过晚上九点的商店街。店铺的大半都已经关门了。灵气污染率30%，他跑在了青白色的烟雾流动在路上的无人街道上。
　　用扫帚飞着去追更快，更轻松这种事黑乃一将当然也是知道的。
　　但是，以就爱那个在愤怒与绝望，放弃，自我厌恶这种负面感情充满内心的时候，会选择跑到倒地不起，或是与使魔交手的方法，特地折磨身体到发出悲鸣的地步。运动带来的感情的发泄，疲劳带来的思考的冷却。这两者对于调整精神面的状态来说是最适合的，这是一将通过经验学来的。
　　一将站在了在商店街的外头，稍微亮着灯的灵魂专卖店前。陈列有玻璃式巨大灵藏库的店内，对人类的嗅觉来说是完全无臭无味的。乒乓球大小的灵魂等间隔地工整摆放着。如同电灯专卖店一般闪闪发光着。
　　灵魂在外表上看来是完全一样的，但是根据净化处理味道会相差甚大。要想找到便宜又好吃的灵魂就算是熟练的主妇魔术师或是女仆也是很难的。灵魂因为是魔术师必须的食材，所以很难管理，要是没有许可是无法贩卖的。
　　坐在椅子上，看着报纸的第十三等级的西格爷爷看到满头是汗的一将。
　　“虽说对匆匆忙忙来购物的你很不好意思啊，宠物坟场，但因为是这个时间，所以便宜的天国产全部卖光了。就算是五万块以上的也只剩四个了。”
　　“没关系。现在突然想吃五千元的地狱产了。我想要生吃用的热地狱河味。”
　　“最近因为热地狱河是人气很高的味道，素以很遗憾生吃用的已经卖光了。嘛，要是三十年号超辣·通称焦热地狱味的灵魂的话还留着一个……”
　　“就要那个拜托了。”
　　“这对天国产专业户的美食家有点重口过头欸？因为既不能煮又不能烤着吃，所以只能生吃啊。而且……你家的狗狗不是对这方面很计较的么？”
　　西格爷爷挠了挠满头白发的脑袋，扭了扭脖子。
　　“确实呢。但是在倦怠期也是需要点刺激的。黑乃一将我可是为了目的不择手段的男人啊。”
　　一将从钱包中取出五千元钞票交给对方，确认了下刚买来的食用灵魂的数据。
　　本产品是将沸腾的罪人的血煮上三十年（味道竟然是普通热地狱河味的三十倍！）净化罪恶的最强最凶恶的味道。
　　辣度：☆☆☆☆☆  热度：☆☆☆☆☆  血腥味：☆☆☆☆☆
　　注意：为了防止十二岁一下，或是六十岁以上的魔术师，怀孕中或是心脏不好的魔术师不小心吃掉，购入者请慎重保管。
　　“嗯，这就好了。这是对现在的我来说最适合的味道了。”
　　一将抽了抽面部的肌肉，强做了个微笑。
　　“喂，希尔达。差不多情绪好写了么？”
　　一将用意念对布伦希尔德说道。与战争少女的五官回路连上了。布伦希尔德虽然停止了哭泣，但是一如既往地在夜空中暴走着。希尔达，希尔达，尽管一将用意念呼叫了数回，但是没有回答，被对方硬是无视了。
　　“希尔达，我不打算将你用指令代码强硬叫回来。”
　　“恕我一言，master。您这意思是想要坐着扫帚抓住我吗？”
　　终于得到回应的布伦希尔德的意念，带有嘲笑主人的语气在里头。
　　“在我的嗅觉与一般流通的扫帚中拥有最高速度的《粗野天马3200》的配合之下，就算是使用了六只《哼鸣之鸟》的黑乃一将也是无法捉住我的。我是这么分析的哦？”
　　“那我也是知道的。所以，我准备了最后的底牌。你……你做好觉悟了么？阿门，哈雷路亚，木工浆糊。”
　　面对气势凶残的黑乃一将发出来的如同尖叫一般满带噪音的意念，
　　“您在说什么呢，master？”飞在远空之上的布伦希尔德动摇了。
　　“别因为刺激过度掉下去了哦，希尔达！”
　　一将一口气吸入了地狱产·焦热地狱味的灵魂。
　　这一瞬间，将自身的五官情报强制传给了布伦希尔德。臭水沟的淤泥一般粘稠地缠绕舌头的血腥味，不知名的颗粒状口感，尽管受到净化缺未消失干净的怨恨的感情化为了超越墨西哥辣椒的辣味，袭向了一将与布伦希尔德。
　　“呕呕呕呕呕啊啊啊啊……”
　　一将扶在街灯柱上，将晚饭的猪扒盖饭全部吐了出来。
　　“阿呜呜呜呜哇啊啊啊啊！”
　　在遥远的彼方，飞在天上的战争少女坠向了地面·饭田桥的车站前。
　　黑乃一将用夹克的袖口擦了擦脏兮兮的嘴角，然后用意念呼叫起了布伦希尔德。用五官情报确认了一下，发现狼犬少女正如婴儿一般趴倒在了道路上。
　　“好！看来是昏倒了呢。”
　　“笔资……啊啾！笔资啊！啊啾！”
　　布伦希尔德泪眼汪汪地连连打着喷嚏。
　　黑乃一将因其《禁忌》如果吃了天国产的灵魂的话，布伦希尔德的嗅觉就会失灵。这对于让布伦希尔德用嗅觉进行敌人的搜索，委之于护卫一任的一将来说，这个行为是会让自己的防卫线崩坏的自虐行为。但是，要是布伦希尔德的鼻子能使用的话，虽然要根据风来定，但是在她周围的一公里范围内自己的位置是几乎完全暴露的。虽说能够偷看布伦希尔德的五官情报猜测出她的位置，但是这是极限了。在扫帚的性能，技术上劣她一等的一将是绝对挖法正面抓住她的。
　　“好了，到了狩猎的时间了，我可爱的小狼啊！我会让你知道兔子的绝望的！”
　　黑乃一将连自己的话通过意念传给了布伦希尔德都没有发现，只是对着月亮如此叫道。
　　三十分钟后——黑乃一将抓着布伦希尔德的手，在秋叶原站前的移动拉面台坐了下来。面对大声吆喝着“欢迎光临”的头戴头巾的店主，
　　“大叔，给我两份豚骨拉面全配料。蒜头跟叉烧多点，面要硬点的。”
　　一将迅速点完菜，将杯中的水一口气喝光。
　　“你那逃进秋叶魔法街的作战并不坏。要是没有希尔达的话我大概就进不了治安险恶的区域了呢。但是，要是目标明确的话埋伏也就轻松了。”
　　“啊呜……那种的简直是犯规啊。”
　　布伦希尔德擦着喷嚏不止的鼻子抗议道。
　　“我知道是做了对你很恶劣的事情，很抱歉，希尔达。”一将低头道歉道。
　　“那是对什么事情的谢罪呢，master？”
　　“打了你的事。”
　　“……是吗。既然如此就不用道歉了，我也是选错该对真央说的话了。”
　　“即便如此，我也不得不道歉啊。很抱歉，希尔达。要是让你们共处一室的话早晚是会发生争执的，这我也有所预料。但那是……”
　　面对低头说着话的一将
　　“那是能将痛楚教给从不知痛楚为何物的我的最好的情景，所以才那么做的吧？”
　　布伦希尔德小小叹息道。
　　“……就是如此。选择了白金繭制作的铁壁铠甲做魔导书，希尔达的这个判断是正确的我想。但是，这个世界并不存在完美的装甲。要是被人盯上盾或铠甲的缝隙攻击，防守性能就会下降。换个再简单点的例子吧。要是受到超越防御力的攻击，希尔达自身就会受伤，最坏的情况下——还可能致死啊。”
　　“也是呢。要是我死了就保护不了master了，而且也有可能因骨折大幅度降低机动力的可能性。这确实是宠物坟场最重要的问题。您只是为了使魔的教育进行了有节制的管教而已。Master您没有必要为此在意。”
　　看着微笑的布伦希尔德，一将左右晃了晃脑袋。看向了天空。
　　一将看向了遥远的夜空。今晚的青白色烟雾很浓，在电器街的照明下，星星已经几乎看不见了。
　　“呐，希尔达？”
　　“怎么了，master？”
　　“……别抛弃我而去啊。”
　　在夜风中听到的幻听，让布伦希尔德歪着脑袋看向了主人。一将看着店主给出的豚骨拉面，握着筷子舔了下嘴唇。
　　“怎么了，希尔达？来吃拉面吧。筷子的联系——上级篇哦。”
　　一将奸笑着说道。
　　“呜呜……面类还太难了点吧？”
　　耷拉着犬耳的布伦希尔德紧盯着豚骨拉面。
　　“你还记得我们第一次吃拉面的日子么？”
　　“是指master跟我被逐出黑乃家的那一晚上吧。”
　　“到了熟悉的餐厅被人叫着‘别再来了’赶出来。无可奈何去家庭餐厅因为禁止狗进入所以被拒绝了。然后我因为老早就抱有兴趣，所以为了挑战被女仆长连连阻止而没能吃上的拉面来到了站前的移动屋台。店主是很善良的一个大叔。希尔达在一起别说被骂了，还特地分了个小碗，放在地面给你吃。然而面对如此善良的店主你还记得你说了什么了么？”
　　“真是难闻的味道，这种东西连狗都不吃——记得是这么说的呢。”
　　从布伦希尔德的樱色唇瓣吐出的毒言，让搅拌着汤锅的头巾店主的表情僵住了，三名客人的筷子也停了下来。
　　“但是，很好吃不是么？”
　　“是的，虽说味道现在还是有点不习惯，但是拉面果断是豚骨派呢。”
　　两人的赞赏，让充满紧张的屋台的气氛变淡了。
　　“但是那之后才是最辛苦的地方呢。Master给他看信用卡说了一句——一起买单。那时候的店主的表情我到现在还难以忘记呢。”
　　“因为那时候还不知道有店铺没法用信用卡买东西呢。所以我向希尔达命令‘待机’，跟店主说明了缘由，一个人去找钱了。”
　　“而被留在屋台中的我则是被店主狂瞪着，不断向master发出了意念信号，但是master完全没有回应我。过了两个小时左右店主说着‘真可怜，你被抛弃了啦。’摸了摸我的脑袋。但是我拼命否定了。我一直跟他说master是绝对会回来的。就在这时！Master给我发来了求救信号！”
　　“是啊。我虽然扬言会找钱过了，但是发现银行用户都被解除契约了。能卖的就只有老妈遗物的那块怀表而已。被迫选择了最极端选项的我，在思考中想到了更为合理的解决方法。大概是拼命跑来的吧，对于喘气说着‘没事吗？没有受伤吗？’的爱犬，我一把抱住她，然后对神发誓道——终有一天，我会回来还钱的！”
　　“那不就是吃完就跑嘛！”
　　店主不禁对一将吐槽道。
　　“开玩笑的啦，店主。这个女孩虽说长着犬耳，又戴着黑项圈。但是，是人类对吧？这是贵族的小少爷养的奴隶啦。这就是……这种玩笑啦。”
　　一将张开双臂下流地笑道。店主紧盯着布伦希尔德的脸，然后发觉到她那吊带裙上缝有的第十九等级·奴隶的证明，
　　“你这玩笑可不好开啊，客人……”烦躁地从两人身上移开了目光。
　　“master，没事吗？”
　　希尔达低头说道。
　　“嗯，什么问题都没有。希尔达。一切尽在我的手掌之中。”
　　“但是，根据我的经验，master开这种恶趣味玩笑的时候每次都……”
　　“希尔达不用担心什么。真央会成为一个好的魔术师的吧。我用五官情报确认了一下，明明是在这么个深夜中，还在庭院里做扫帚的飞行联系。而且好像还特地关掉了《爱丽丝1600》的落地防止功能，现在变得满身是泥了呢。”
　　一将的这句话，让布伦希尔德大睁双眼，然后像是要挑战主人一般站起身来，露出牙齿，将刚要说出的话语——咽了下去。
　　“你对真央，做了什么？”
　　“挖出了她的心理创伤，给她种上了颗希望的种子。”
　　“呃……”
　　“在灵魂之中扎根的生命之树大概会向着王冠长到天上去吧。这样一来……将会成为支撑宠物坟场堆积的高塔的最好的顶梁柱。”
　　一将将叉烧一并放入口内，用汤汁吞了下去。
　　“要是无法原谅我现在就好好骂一番吧。在真央面前以她为理由我们互相争吵对教育不好。今天可是该畅饮的时候啊希尔达。要是你希望的话我可以帮你点瓶酒哦？”
　　“我不要酒。并且我也不打算说责备master的话语。要是master想要通过被痛骂逃脱罪行给自己的苛责的话，请……直接命令我这样做吧。”
　　“……你脑袋真好呢，希尔达。好到让我觉得厌恶的地步。”
　　一将摸了摸布伦希尔德的脑袋让她坐下。
　　“我可是让无知的少女拿着枪让她站在战场上啊。那是怎样非人道的行为这我也是知道的。但是，真央的动态视力是货真价实的。虽说作为魔术师她可能会是三流的，但是，她作为狙击手很可能会成长为一流的级别。并且不知是否出于她自己的意志，还是出于灵魂被吸引的缘故，她将狙击枪选择为了自己的魔导书。因为黑乃一将我可是真正的魔术师啊，所以作为师父科不能以自己的伦理观为借口抛弃椎名真央作为魔术师的可能性啊。”
　　“master您还记得自己作为自由骑士第一次杀掉犯罪者的日子吗？”
　　“忘记了。但是，很奇怪的是我竟没有流泪呢。”
　　“也是呢。只是比平时多洗了一小时的澡，全身带着让我眼花缭乱的肥皂味出来了。而且还做了四人份的牛排，一边说着无趣的玩笑一边把它们吃掉了。但是从第二盘开始就不说话了，第三盘停下了叉子，手抓着吃了，最后一盘用水灌进去，好不容易吞下去了。”
　　“原来有好好做了人头数的分量么。以十四岁的小鬼来说……我的想法还真是周到啊。虽说从经济上来说负担很大，但是这个感情的抑制方式是正确的。”
　　一将淡淡地笑道。
　　“我可……不认为真央能忍得住这个。”
　　“真央的精神面的维修，我会负起责任来做好调整的。就算被骂作邪道，我也发誓过要将真央培养成独当一面的魔术师了。只要培养到能够解除与我的使魔契约的地步，真央就会取回自由意志。在这之后是否还要拿着枪狩猎犯罪者，是否还要持续我跟她的师徒关系，这个选择就交给真央了。这就是我对咕的饯别方式了。”
　　一将擦了擦犬耳少女布伦希尔德因为不熟练的筷子手法弄脏的嘴角。然后用自己的筷子，从布伦希尔德的碗中夹起面。
　　“来，张嘴。要是差不多不快点吃完的话真央有点可怜呢。”
　　看着一将的筷子，布伦希尔德稍微犹豫了一会，但是红着脸微微张开了嘴巴。
　　这是，强到能让拉面店的兽臭瞬间被掩盖程度的茉莉花味，让一将停下了筷子。左手确认着腰上的灵魂糖果，小心翼翼地抬起了头。嗅觉不灵的布伦希尔德则是专注在主人给的食物上没有发觉到。
　　只见一名脸色铁青的青年如蛇一般钻进客人与客人之间，坐在了一将的旁边。
　　“店主。能给我豚骨拉面特大碗，全配料一份吗？”
　　那是静静地，并且冷静至极的声音。却又是能令人无法忘怀的声音。
　　留到背后的淡色金发。被水洗涤过的，湿润的直金发。
　　外观大概二十五岁左右。但是，其淡白的表情中潜藏着深不见底的成熟度。
　　如同鲜血染红一般的真红外套。腰上挂着两把腰刀。脚上穿着草鞋。嘴上叼着竹签。
　　“哎呀哎呀，这真是凑巧呢。宠物坟场。”
　　闭着眼睛的大蛇丸，到底是怎样看到这边的呢，只见他对一将柔和地微笑了一下。
　　“话说回来，您还真是得到了个可爱的人偶呢。”
　　大蛇丸奸笑着，看向了布伦希尔德
　　“master，我们太大意了。”
　　布伦希尔德简短地说了一句。站起身来。而面对为了保护主人刚要站出来的她，
　　“现在是用餐时间哦，请安静些。”
　　大蛇丸将腰上的皇国刀推出了一公分左右。
　　拔刀。那手法实在过于圆滑自然。以至于在场的店主与三名客人都没有注意到魔术师的恶意。然而从仅仅一公分的刀身中释放出的带有魔力的杀气，化为了大蛇的欢迎缠绕在了一将身上。
　　“冷静点，希尔达。”
　　一将用右手将那大蛇的幻想捏碎，制止了银发的犬耳少女。
　　“这是聪明的选择。我们是魔术师啊。就是应该合理性地办事才对。不应该在这个地方争斗的。”
　　大蛇丸一个个指了指三名客人与店主呢喃道。
　　“你不是在跟儿来也组对干么？在这个地方打酱油没问题么？”
　　“请放心。蛤蟆的油我已经事先领了一年份的了。而蛤蟆的首领就像这样……”
　　大蛇丸将一次性筷子拿在手上，用大拇指啪叽一下折断了。
　　“把他的脑袋啊，变得能永远看着天空的样子了。在决定四代目之前，他应该也会老实一段时间的吧。”
　　为了确定大蛇丸的话语的真实含意所在，一将锐利地瞪着他。而金发的魔术师则是将那视线如同杨柳随风舞动一般接受住，
　　“每次都觉得不可思议啊。为何，在工作后会这么地饿呢？”
　　他将脖子如同蛇一般扭了一下。
　　“明明刚刚都吃过二十七人了。”
　　大蛇丸用手指玩弄着竹签，将嘴巴张到了连耳朵都要裂开一般的程度露出其白皙的牙齿。
　　而一将则是将爬遍背后的恶寒，以及刚要吐出来的话语咬住不发，忍住了。
　　《食人蛇丸》。
　　将在盗贼公会《mysteries》听过的，萨达婆婆的话语重现在了脑海中。虽然是不明了的，嘶哑的声音，但是现在便能明白了。他接下来发出的声音中带着恐惧，微微发抖着。
　　“那是……什么意思？”
　　一将以沙哑的声音问道。喉咙干渴得不行，舌头没能好好活动开来。
　　“就是字面意思哟，宠物坟场。就在刚刚，我拜访了一下三代目·儿来也的老巢，将部下跟佣人一个不留地……”
　　大蛇丸这么轻描淡写地说完，从缩紧的嘴中将竹签对准一将的眼睛如飞箭一般吐了出来。一将的视线为此从大蛇丸的身上移开，捕捉到了竹签。立马用右拳挥开眼前的竹签。这使得自己的右手将一将自己的视野挡住了。
　　那是一秒不到的小小的空挡。
　　一将再次将视线移回了大蛇丸身上，然而那视线前方——却没有金发的魔术师的身影。
　　“master。请离远一点！”
　　瞬间，布伦希尔德发动了《雷闪的战争少女》，将一将从背后抱住。然后进行了由雷属性强化过的神速后跳。如同金色的雷光从拉面屋台蹦出一般跳了出来。在电器街的照明之下变得金碧辉煌的秋叶原中，两人靠目视确认了不知何时便已离开拉面屋台的大蛇丸的身影。
　　距离上看来约有七米。
　　混杂了白发的金发在夜风中飘荡着。闭着双眼的线眼魔术师，正浮现着孩童一般的天真笑容。由数不清的人血染红的真红外套。将穿着草鞋的双腿张开站立着。腰上挂着古旧的日本刀两把。一把是稍短的腰刀。另一把是长约一米的皇国刀。那被然为红咖啡色的皇国刀柄——正被大蛇丸那瘦削的右手握着。
　　“魔导书——妖刀《骷髅丸》”（小夫不禁吐槽：蛇叔！你的草薙剑呢！！）
　　金发的魔术师拔出的刀扭曲起来，刀刃不自然地扭成了浪型。
　　与依靠质量砍切的一般的剑不同，皇国刀重视的是刀刃的锋利度。圆滑的刀刃的流体能够孕育出其锋利度，刀刃的美丽与凶器的价值可成正比。皇国刀在世界也被称为最具艺术性的凶器。
　　然而，那却是异型。
　　那种刀身怎么可能可以好好砍人呢。不——那还是砍下去无法承受住反作用力，一击便会自己折断的缺陷品。
　　与原本的皇国刀反向成长的，异形妖刀《骷髅丸》。
　　从偷袭到开始战斗至现在才过仅仅六秒。
　　黑乃一将将左轮手枪型魔导书《鬼嚎》实体化，抓住，指向了大蛇丸。虽然很想避开在市内的战斗，但是既然对方拔刀了，那么就要在一瞬间内做好觉悟。冷却思考。为了将市民的牺牲抑制到最小的限度，迅速地——杀掉对方。
　　“反应不错啊，宠物坟场。但是……”
　　大蛇丸将浪型妖刀的剑尖，指向了并非黑乃一将的完全反方向。一将的漆黑双瞳从笑着的大蛇丸嘴角追向其右腕，又追向其剑尖移动起来。
　　拉面屋台。
　　一将理解了这意思，
　　“住——”以撕心裂肺的声音大喊道。
　　“我开动了！”
　　金发的魔术师将嘴巴张到下颚濒临脱臼的地步，咔擦咬住，咬响了牙齿。
　　只见妖刀《骷髅丸》的刀身从根部突然膨胀起来，剑尖变为了牙齿，一瞬间爆发性地伸长了。接着变为全长三十米，全身带骷髅花纹的巨大蟒蛇。
　　《大蛇·骷髅丸》具有与其巨大身体不符的敏捷性。一将连将《鬼嚎》的枪口指向大蛇的头部都没来得及做到。
　　嘶！那到底是大气被撕开的声音，还是大蛇的鸣叫声呢。
　　像是刹车失灵的高速列车撞进来一般，超过一吨的巨大质量直线冲向了拉面屋台。被张到极限的大嘴。它那锐利的牙齿闪闪发光着，将拉面屋台，将头巾店主，将吃着夜宵的三名客人一并吞了进去。不知控制的大蛇的食欲连同路面的水泥一并击碎，挖开一面一同吞入囊中。
　　咕咚。巨大的蟒蛇发出声音咽了下去。
　　被华丽的灯饰装饰的秋叶原站前。工作归途的白领与来购物的顾客，哑然地看着突然出现在街道内的巨大得吓人的蟒蛇。
　　“It’s·show time！”
　　金发的魔术师向着夜空张开双手高歌道。
　　“Let’s·snake dance！”
　　他以做作地挥动的左手，啪——地打了个响指。
　　《大蛇·骷髅丸》比超级·广播会馆的大楼还高，并且很粗。
　　它那细长的舌头像是在舔舐月亮一般蠕动着。反射灯饰光芒的鳞片闪着七色之光，接着它柔和地舞动起了它的身子。观众的一名鼓起掌，接着鼓掌声随之增多接连发出喝彩声扩散开来。欢呼声高涨着，清脆的口哨声回荡在夜晚的电器街中。
　　对于在《塔京》这么个魔术师的城市中成长的他们来说，能让来购物的客户们高兴的精彩事件是日常的一大靓丽风景，又是能在家庭学校以及职场中成为话题的幸运事件。并且秋叶原还是由电器街与秋叶魔法街集中的西部地区，以及聚集了漫画游戏等等的专卖店的东部地区构成的娱乐区域啊。
　　《大蛇·骷髅丸》的显现虽然是关乎观众生死的危险怪异，然而魔术师的话语表演与演技，使得它如同新来的娱乐节目一般得到了人们的赞赏。
　　没有任何一名发出悲鸣或者陷入恐慌状态的人。观众们连被大蛇吃掉的拉面屋台的存在也错认为是魔术的演出之一啊。
　　人们别说是打算逃跑了，还自愿加入了疯狂的盛宴之中。对此黑乃一将不禁咬了咬嘴唇。
　　“人们这么个高兴样，这真是魔术师的幸福呢。”
　　大蛇丸堂堂正正地从架着手枪的一将身上移开视线，看向了在夜空之下起舞的巨大蟒蛇。
　　“好了，那么就让我们开始战斗吧，宠物坟场？胜者何人暂且不论……到底会死多少人呢，真期待明天的新闻啊。”
　　“……大蛇丸。”
　　一将静静地叱喝道。
　　布伦希尔德为了能够同时对应大蛇丸与巨大蟒蛇两者。在主人前面举起了银狼的盾牌。《大蛇·骷髅丸扭着脖子俯视着一将。圆圆的无感情眼珠，注视着下个猎物。然后缓缓地听起了蛇头。
　　“刚刚还真是失礼了。实在是忍不住饥饿，偷吃了一下。”
　　大蛇丸露出了刚刚的杀气像是假的一般的亲切笑容。
　　一将的左轮手枪型魔导书化为了苍白色的灵气粒子消失了。
　　将自己的武器数据化，收回灵魂。不用话语，而是用行动证明自己“解除了战斗状态”。大蛇丸满足地点点头。将只剩握柄的妖刀收回了鞘中。
　　“屋台的人们——现在就在我的使魔《骷髅丸》的囊中。距离消化干净还有一段时间。约有四小时左右。但是，毕竟有这么个大骚动。狮子宫的正骑士大概马上就会来妨碍我们的会面吧。”
　　“你想说什么。给我简短些。”
　　“要解决狮子宫的小苍蝇们是很简单的。但是《骷髅丸》有个弱点。那就是有着那么大个躯体却丝毫不知轻重。要是它真心大闹起来，大概会一直暴走到这个街道毁坏殆尽为止把。受害者会有一百人，还是两百人呢……你看，数数那观众的数量吧。”
　　大蛇丸愉快地看着渐渐变多的人群。
　　“是想说……他们是人质吗？”
　　“说的还真难听啊。他们是我交涉用的手牌啦，宠物坟场啊。我首先想邀请你来不会有妨碍者的隐居地点呢，你看如何？”
　　“这是陷阱，master。”
　　战争少女布伦希尔德简短地吼了一声。
　　“我的目的不过是想要回收人偶罢了。要是您能老实答应我的交涉的话，我不会做无谓的杀生的。而因为你处在不正当获得了人偶的立场上，所以你无法向狮子宫哭诉求救。要是您不遵从我的提案逃走的话，只是大家快乐的秋叶原会化为活生生的地狱罢了。”
　　大蛇丸蠕动着其细长的舌头，倦怠地挠了挠金发。面对那举止，从敌人的话语中溢出的恶意，让黑乃一将大声咂了下舌。
　　“互相，都是心里有鬼的人，就是这个意思么。很好。带我去吧。”
　　“狮子宫的正骑士大概光是对付《骷髅丸》就要费劲心思了吧。来，跟我来吧。”
　　大蛇丸轻描淡写地说完，飒爽地奔跑了起来。
　　追着跑在前头的大蛇丸，布伦希尔德的《粗野天马3200》挥开青白色的烟雾，在夜晚的《塔京》中低空滑翔着。一将则是紧抱在犬耳银发的战争少女的腰上，闭着双眼，分析起了战力差。
　　“真央，被麻烦的敌人抓住了。在我下达指示之前在房内避难，不管是谁来都不要开门。我跟希尔达会找好时机从敌人手中逃脱的。我会将我的五官情报保持连接，你就靠这个确认状况吧。很抱歉现在的我没有优先思考真央的意念的空闲。我会切断通讯。再见了。……愿猫的守护能陪伴着真央。”
　　一将单方面将意念与五官情报传达给了真央。然后将真央的意念接收者连接为了愚钝但是很能忍耐的伪装人格·一将三号上。真央发出的“主人！？”的惊讶意念在一将的深层心理深处（没有翻重就是这样的）被分开，没有传达到一将本人。
　　“我命令真央到屋内避难了。”
　　一将将智能手机在右手上实体化，迅速连接到了“自由骑士NEWS”的网站上。确认其头条新闻的“儿来也组，谜一般的着火。”，然后看到其内容大声咂了下舌。
　　“虽然犯人不明，但是儿来也组被干掉了。要是大蛇丸杀掉了三代目·头领的事情是真的，那他的实力大概在第六等级以上吧。但是，要是我们逃跑，秋叶原的人们就会成为牺牲品。那该死的家伙已经袭击过拉面屋台四个人了。刚刚的威胁绝不是什么虚张声势。”
　　一将将智能手机数据化，收进了灵魂。然后用空出来的右手粗鲁地挠了挠在整发科补丁下竖起的黑发。
　　“破坏掉希尔达的嗅觉是我的判断失误啊。实在抱歉。虽然不知道是魔法还是他的个人爱好，他身上有股茉莉花的味道。那大概是为了消除血腥味而做的吧。要是平时的你的话大概就能在他接近前警告我了吧。这样一来说不定就不用把屋台的店主跟客人卷进来了。”
　　“我们互相都得向对方道歉呢，master。既然我们宠物坟场被人抢占了先手……”
　　“那就再抢在对方前面就好了。”
　　大蛇丸在连接秋叶原站与御茶の水站的铁道桥下停下了步伐。慢上半拍到达的一将与布伦希尔德与大蛇丸保持十米的间距着陆了。犬耳银发的战争少女将左手的《粗野天马3200》数据化，取而代之将白银的盾牌实体化了。
　　“你们两个的面相都变了呢。作战会议已经结束了吗？”
　　大蛇丸故意地歪着脑袋问道。然后摸了下微脏的砖头墙面。接着青白色的爆炎流动在墙面上，出现了画有巨大骷髅的木制大门。
　　“最了解遍布与这个《塔京》的灵道的……就是像我们这样的《忍者》。以前，发生了个十分悲惨的时间。虽然现在已经被废弃了，但是我将它们改造成我的老巢了。”
　　大蛇丸蠕动着他那细长的舌头，忧郁地挥了下长长的金发。
　　“这里的回忆实在太多了呢，虽说上次邀请客人来这是七十年前的事情了。”
　　“装年轻也有个度吧？虽说你爱声称自己是《食人蛇丸》本人那是你的自由，但是我给你个忠告，要是爬得太高摔下来可是会很痛的哦？”
　　一将输入物质化代码，用右手抓住了左轮手枪型魔导书。
　　“我到底是传说中的杀手《食人蛇丸》，还是个纯粹模仿的。这个判断就任你去了。”
　　大蛇丸用手掌全力拍了拍木门。接着它嘎吱作响起来沉重地打开了。那门内是由异次元建筑制作的，充满红雾的古旧通道。
　　“那么……你能接受我的邀请来这个地狱的终点吗？”
　　隧道这个场地是最糟糕不过的了。考虑到大蛇丸的身体能力，在封锁性空间的战斗简直就跟自杀行为没有两样。最关键的是要是对方召唤了《大蛇·骷髅丸》的话，完全连躲的地方都没有了。唯一的对抗方法就是迎击。那到底可不可行呢，一将冷却了思考。
　　大蛇丸的目标是希尔达的肉体，不——是《索菲亚=04》
　　但是，要是让希尔达逃走的话被吞掉的拉面屋台的四名，遗迹在秋叶原站前聚集的数百名市民就会成为牺牲品。没有任何罪的人们会变成牺牲品。不存在犯罪与暴力的世界是不存在的。这是切身领会的东西。但是，即便如此……
　　“明白了，大前辈。我就拜托您陪同了。”
　　黑乃一将殷勤地鞠了个躬，钻过大门。那双眼如黑曜石的短剑一般闪闪发光着。
　　“希尔达。跟胜算实力差没有任何关系。我不会选择手段。这家伙……一定要杀掉。”
　　“了解了，master。不择手段。就让我们杀了他吧。”
　　布伦希尔德走在了将会话切换为了意念形式的主人左侧。在明知敌人的目的是自身的肉体的情况下，战争少女依然勇敢地向死地迈出步伐。
　　“但是，master。有个唯一的好情报。”
　　“你指什么？”
　　一将用左手厌烦地挥开满带血腥味的烟雾，瞪了下布伦希尔德。
　　“真央没跟我们一起来真是太好了。”
　　布伦希尔德如此微笑道。
　　黑乃一将呆站住了。少女那一步、两步、三步……不显示半点犹豫前进的背影，让一将感到十分遥远。
　　由数据制作而成的人魂飞舞空中，三名魔术师并排走在幽灵隧道之内。
　　已成废道的路面没有由水泥定期整备，到处凹凸不平的样子。水泥墙面是半圆型的。道路既没有弯道有没有上下坡，就只是向遥远的彼方直线延伸着。
　　咔咔咔咔……两人硬质的脚步声在寂静的隧道中回荡着。
　　领导一行的是大蛇丸。光脚上穿着草鞋，无声地前进着。拉开五米的距离，一将与布伦希尔德紧跟其后。
　　显露出敌意，却又故意露出背后——那是明显的愚蠢行为。
　　但是，却没有半点漏洞。
　　黑乃一将将手中的左轮手枪型魔导书的枪口下垂着，瞪向了大蛇丸的背后。
　　“说起来……你这隐居地点还真是阴气沉沉呢。到底延伸到哪里去啊？”
　　一将以轻淡的口气问向大蛇丸。
　　“因为出口的数据缺失了，所以前面是无法通行的。就只有我的一间房子而已。话说回来，宠物坟场啊。有句话叫善有善报恶有恶报。你知道这个意思吗？”
　　大蛇丸转过头来，像是接待友人一般反问一将。
　　“要是对别人做好事的话自己也会发生好事，要是对别人做坏事的话自己也会遭报应。好像是这么个意思来的吧？”
　　“是呢。不过本来的意思是，你践踏贫民罪人之子，跟他说你的人生如此糟透都是因为你前世干了坏事才会有如此遭遇的。这是贵族摆架子的很——值得感激的说法哦。那么，宠物坟场。如果你被这么说你会怎么回答？”
　　“压根就没什么好说的呢。我会先揍他一顿然后把狗屎塞进那装逼的嘴里。”
　　“……那还真是不错呢。果然你灵魂的存在方式跟我很像啊。”
　　大蛇丸摇曳着金发笑道。
　　“确实，master是邪道中人，但是跟你这样的渣滓是不一样的。我要求你做修正。”
　　布伦希尔德在右拳上聚集着金色的魔力，低吟道。
　　“小狗狗请给我闭嘴。一介动物灵……别给我装出一副女人的样子。”
　　大蛇丸像是唾弃一般臭骂了犬耳银发的战争少女。
　　“前世的事情……我也不知道。但是，要是抢着别人的宝物的话，总有一天会被人抢走自己最重要的宝藏。这是大蛇丸我的很——值得感激的说法哦。”
　　“不愧是人生的大前辈啊。让我学到不少。我也可以小说一句吗？”
　　“真想听听看呢。”
　　“我想说的是关于时钟塔学园的自由骑士法的合理性啦。自由骑士有个在凶恶罪犯的捕获任务中要是偶然得到宝物也不用付刑事责任的法则。但是取而代之地事后发生的问题要全部作为一名魔术师自己处理。因为自由骑士是危险的工作，所以我一直以为这通过让人能够在报酬金上加上点小钱来增加志愿者的。”
　　一将暂停一下，深深叹了口气
　　“但是，那是错误的。他们比我想象的更具合理性。像那种连不合自己能力的危险东西都碰的愚蠢魔术师，或是手比较贱的魔术师早晚会抽到鬼牌，自动被黑暗中人葬送掉。然而要是连那最凶残的鬼牌都成功击败的话就赞赏你一番。这是与狮子宫勾结得到特权的正骑士默认的，超度法外的互相残杀啊。”
　　一将在话中带着杀意，瞪向了大蛇丸。
　　“你理解得真清楚呢，宠物坟场。但是，你那真理不会被传达给人世。因为……正因为没有能够战胜鬼牌的卡，所以才叫做鬼牌啊。”
　　大蛇丸浮现出奸邪的笑容，对此一将小声咂了下嘴。
　　“到此刚刚好一公里了呢。虽说离我的房子还有点距离……”
　　大蛇丸突然停下步伐。两人的脚步声一下变大，然后消失了。
　　“到了这边，你们也就跑不掉了。”
　　大蛇丸说着慢悠悠转向了一将。一将将右手中的左轮手枪型魔导书《鬼嚎》指向了蠕动舌头的大蛇丸。布伦希尔德威风凛凛地站在主人面前，举起了银狼的盾牌。
　　“好了，差不多互相残杀吧。啊啊，在此之前……”
　　大蛇丸从血染的外套胸口取出了一张支票。
　　“要是你不做这等愚蠢行为的话我这边本来还打算付三亿元的。”
　　金发的魔术师用如蛇一般大张得嘴角快裂到耳边的嘴巴咬碎了支票吞了下去。
　　“真是的！被称为宠物坟场的魔术师竟会干出将使魔安装在违法品的人造人这种愚蠢行为。你难道没想到这个行为会关乎你自己的性命么？”
　　大蛇丸静静的激昂声音让站在一将前面的布伦希尔德脸色发白了。
　　大蛇丸用右手握住腰刀的剑柄，将漆黑的刀刃拔出了半截。
　　“这跟master无关。因为是我擅自进行了安装的。”
　　战争少女布伦希尔德毅然说道。
　　“你说擅自？这只狗……到底在说什么呢？”
　　大蛇丸那带有余力的笑容从其表情中消失了。
　　“你是真心在说……使魔的自我意识违背了主人的意志打破了使魔代码的制约吗？”
　　“爱怎么理解是你的自由。是相信我跟希尔达，还是要将刚刚的话全部当做谎言无视掉，你爱怎样怎样吧。”
　　一将那无畏的视线让大蛇丸烦恼了十秒多钟然后看向了天空。
　　“一介臭狗竟然把……的身体。”
　　大蛇丸以虚无的表情呢喃着，然后紧咬了下牙关。接着默默将漆黑的刀刃收回了剑鞘中。
　　“宠物坟场。我想与你做个交涉。”
　　大蛇丸以仿若没发生任何事一般的态度，向一将冷静地搭起了话。
　　“那又是……吹的什么风？”
　　一将举着手枪，将大蛇丸从其金发到染血的外套，草鞋脚尖出紧瞪了一下。
　　“我是忍者中的佣兵。被委托者委托了《索菲亚=04》的夺回任务。本来是尽量不想给她伤害的，但是如果附带冲破了使魔代码的制约的动物灵的话事情就不一样了。伟大的死灵魔术师啊。”
　　大蛇丸张开双手赞赏了一将。
　　“成功解放动物灵的真正自我就算是将近九十的我也是第一次听说啊。虽说身体被玷污了，但是获得了新的商品价值。我只是想到了这些而已。”
　　“原来如此。你是想叫我把希尔达连同《索菲亚=04》一起交给你，是吗？”
　　“你能这么快理解真是太好了。另外……我还可以用支票给你支付三亿元。”
　　面对突然的商谈，一将闭上了双眼。大蛇丸的实力是货真价实的。要是发生战斗胜率大概会低于一成以下吧。我为了能够尽可能地多挣钱而成为了自由骑士。三亿元啊。要是既无人脉又无才能的黑乃一将想要真心登上神之顶峰的话……是不可能光做干净事成功的。
　　黑乃一将在合理性思考之下，最后到达了这个结论。
　　力道从右手上退去，耷拉下来的左轮手枪型魔导书的枪口被指向了水泥地面。
　　“master！万万不可被对方的美言迷惑啊！”
　　“——希尔达。我并没有对此发狂。”
　　一将像是要将灵魂挤干一般说出了这句话。
　　“这个选择是合理性的。因为黑乃一将是真正的魔术师啊。所以我作为自由骑士，至今以来杀掉了数十名犯罪者。将他们的尸体堆积起来堆在了我的塔上。我不能死啊。要是我死了我至今以来夺取的性命的一切就会白白失去意义了。我不能死啊。我已经是不能死去的人啊。希尔达。我有义务不断爬上神之顶峰啊。”
　　黑发的魔术师眯着双眼笑道。
　　“所以，为我而死吧，希尔达。”
　　“……了解了，master。”
　　布伦希尔德没有转向主人，直直向前走，离开了一将身边。犬耳银发的战争少女耷拉着脑袋，站到了大蛇丸左侧。
　　“这是个十分正确的判断啊，宠物坟场。”
　　大蛇丸以凄惨的笑容从裂开的嘴巴中蠕动了下舌头。
　　“好了，这样一来《索菲亚=04》就归还完毕了呢。但是，我把希尔达的管理交给火坂教授了啊。那会不会成问题呢……？”
　　一将小声低吟着，歪了下脑袋。
　　“有什么担心事吗？”
　　大蛇丸像蛇一般伸长脖子，将他的脸靠向了一将。一将与大蛇丸的双眼对上了。
　　“我啊，其实还是童贞啊。”
　　黑乃一将如此轻描淡写地宣言道。
　　“你说什么？”
　　金发的魔术师皱着眉头一瞬间呆住了。
　　接着布伦希尔德缠绕着金色电击的右直拳埋进了他的脸上。一将则是右手架起左轮手枪型魔导书《鬼嚎》，指向被打向后方的大蛇丸，扣动了六次扳机，将弹仓中的子弹全部射出。
　　“使魔·召唤——《火焰猎犬》”
　　连续射出的六发子弹化为全身喷火的真红猛犬。六只各自以狂乱的利牙咬住了大蛇丸的头，双手，双腿，腰部，将他叩击在了地面上。
　　“给我不留尘土地烧尽他吧！”
　　在一将的命令下，六只《火焰猎犬》同时发生了爆炸。红色的烟雾被轰飞，振动在幽灵隧道中回荡着。巨大的爆炎化为火柱灼烧着魔术师。为了从热风手中保护一将而站在前方的布伦希尔德右手中握着《雷鸣之枪》。接着犬耳银发的战争少女投掷的雷光击穿了对方炭化的肉体。金色的闪电直线击碎了地面，将石块击飞到空中，将百米内的一切事物破坏殆尽了。
　　“但是master。‘要是我将自己是童贞这件事曝光的话不论是怎样的状况各自都以最强的攻击破坏对方’——这种方针对真央的教育很有问题呢。”
　　如此呢喃的布伦希尔德的脸颊微微泛红绝不只是因为燃烧的火焰而已。
　　“既然被人知道了自己羞死人的秘密就必须得杀掉了。在一瞬间定下觉悟，光靠这一句话出其不意，我觉得这战术实在是合理得不能再合理了啊。”
　　一将奸笑着回答道。
　　在黑乃一将的使魔中，拥有最强攻击力的《火焰猎犬》的六连爆。在这之上尽管知道白费力气依然将布伦希尔德的《雷鸣之枪》加压进去。压根就不需要意念，压根就不需要眼神示意。是真是假是演技还是战略、感情、样子，一切都没有关系。黑乃一将是绝对不会背叛布鲁希尔德的。布伦希尔德也是绝对不会背叛黑乃一将的。
　　完全的信赖达成的完美的配合。
　　那是宠物坟场所使出的最强的攻击。也正因如此——
　　“真是让我吓到了。嗯，这是真的啊。”
　　听到从背后传来的低沉声音，一将压根连回头都没能做到。
　　紧接着漆黑的刀刃向一将的后脑挥下，圆盾的尖端，战争少女及时反应过来了。
　　能够迅速更换攻守的机动力是最重要的。那是为了实现主人的这么个建议而每一天每一分每一秒不断锻炼自己的魔导书的，布伦希尔德所创造出来的小小奇迹。
　　“虽说是无伤，虽说是被偷袭了，但是竟然会有能够打飞我的身体的人存在！”
　　薰衣草的暴风，让一将好不容易取回了自我意识。一边转过去，一边吟唱道。
　　“使魔·召唤——《锁链之蛇》。给我捉住他！”
　　从一将左手释放出来的蛇——带有青蛇之头的锁链比主人的双眼更快捕捉了敌人。但是，没有手感。一将的视线终于看到了大蛇丸。只见大蛇丸染血的外套周围散落着被漆黑刀刃砍碎的锁链残骸，下一刻便化为青白色的粒子消失了。
　　“对身为《食人蛇丸》的我使用蛇来拘束也是挺好笑的呢。”
　　大蛇丸将点着了的金发用炭化的左手挥开。烧焦的头发缠在了指头上。因为强硬拉开，所以受到严重烧伤的脸部左边被剥开，掉落了。
　　大蛇丸的脸部左半部分，肌肤与肌肉被剥开之后出现的部位并不是骨头。取而代之探出来的是钝黑色的金属。那蛋形表面呈鳞片型。眼瞳部位并没有眼球，而是埋有红色玻璃珠一般的玻璃片。没有鼻子，没有嘴唇。脸部的下半部分全部都是嘴角裂开到耳边的嘴巴。
　　脸的右半部分是病弱青年，左半部分是金属之蛇。染血的外套中伸出的手脚也是全部烧焦了，露出了瘦削的钢铁义肢。
　　“我的本体就如你所见，因为十分显眼，所以我在看到了我喜欢的样貌的人会将他的皮扒下来做成衣服……”
　　那异样的样子，让一将与布伦希尔德僵住了。进行反击——这种理所当然的思考都消失殆尽了。光是抚平狂乱跳动的心脏就已经花尽心思了。
　　“虽说这本来是我很中意的衣服啊。但是被烧成这样的话就。嘛，因为这张脸被儿来也组知道得太多了所以早晚都是打算脱去扔掉的就是。”
　　大蛇丸以纤细的钢制左手摸了摸机械化的左脸笑道。
　　“大蛇丸，你……把全身机械化了，么？”
　　黑乃一将好不容易将那话语说出了口。
　　利用人造人的改造实验，越来越高级的义肢开发正在发展着。因为自由骑士是拼上性命的买卖，所以有不少人会在受重伤之后用机械式义肢恢复失去的部位，回到战场上。但是，一将却从未目睹过“成功进行全身机械化”的新闻或是事例。
　　“只是没有报道出来而已，在时钟塔学园已经在数十年甚至数百年前就已经成功做到人类的全身机械化实验了。当然，要是在超S级的魔术结社的话哪里都能实践这种东西。手术费到底花了几亿呢。那已经忘掉了。嘛，反正是杀了大概两百多人……才终于得到的钱呢。”
　　“虽说早有预料到。但是我想错了呢。你是超乎我预想的低级渣滓啊。”
　　“听起来不像是在逞强呢。不过话说回来你为何拒绝了我呢？你是合理性的魔术师啊。不管如何超乎人道为了自己的目的连自己的内心都能扼杀掉。我一直以为你是跟我同一类的人类欸？”
　　大蛇丸愉悦地扭曲着右半边的脸部笑道。左半脸则是如同机械制的蛇一般，完全显露不出感情。
　　“大蛇丸，给我修正过来！Master跟你这种人是不一样的！”
　　“别受人挑衅了，希尔达。”
　　一将静静地控制住了激昂的布伦希尔德。
　　“《忍者》的奥义不是暗杀。暗杀不过是个手段而已。‘我随时都能杀掉你’‘敌人到底在哪里’‘会不会有背叛者在哪里’等等，给目标的心里种上恐怖与迷茫。让名为疑心疑鬼的鬼寄宿在对方心里。这便是《忍者》的奥义。话说回来，宠物坟场啊，这是最后的机会了。请好——好想想，回答我吧……”
　　大蛇丸从悠闲的口气突然改为认真的口气。
　　“六亿元，你能把人偶给我吗？”呢喃道。
　　“我拒绝。”
　　一将简短地立马回道。
　　接着全身机械的魔术师用钢铁的右手拔出了腰刀。那是刀长五十公分的漆黑忍者刀。滴……滴……黑色的液珠流过刀身，从剑尖滴落。
　　“魔导书——忍者刀《黑螨》。明知无法战胜却还挣扎到最后。我对你的那份觉悟表示敬意，告诉你这个魔导书的魔法吧。是毒哦。就只是毒而已。但若是这《食人蛇丸》七十年，每夜由诅咒的话语炼成的毒——”
　　大蛇丸直起机械的左掌，将右手的忍者刀《黑螨》藏在了背后。穿着草鞋的左边义腿向前大踏一步。深深地压低重心，将力量灌注在双腿之中。
　　“你要知道些许的擦伤便是《必杀》的一击！”
　　一喝。
　　接着守护钢铁魔术师的鳞片身体，一枚一枚的金属片上浮现了咒文。全身108枚的金属片上被青白色的灵气刻上了《不灭》的文字。
　　《必杀》的忍者刀与《不灭》的肉体。相互相反的两个魔法，到底哪个是表哪个是里呢。
　　黑乃一将此时理解了。这便是《食人蛇丸》的全力啊。
　　成为自由骑士已有四年，黑乃一将的战历已超过一百五十战了。因此，他理解了。
　　等级差太多了。
　　对方那架势上没有半点漏洞，表情上没有半点迷茫。
　　简直如钢铁一般。
　　他不是为了逃避衰老而将身体转移到机械上的。这细腻的钢之肉体便是大蛇丸在魔道的终点得到的《忍者》的完成形态啊。
　　“吾以大蛇流暗杀术·奥义——【钢牙】参上。”
　　在蛇之一声后，钢铁的魔术师将身子压到快趴在地面上的地步，然后冲了过来。
　　直线的攻击。但是，那速度甚至超越了布伦希尔德投掷的雷枪。以黑乃一将的双眼连对方的影子都捕捉不到。枪口已经没有对准在对方身上了。
　　布伦希尔德在主人面前化作一面墙壁。将《索菲亚=04》的功能尽可能地发挥出来。以超高速思考着观察敌人。观察大蛇丸的动作。对方的右手依然藏在对方身后。
　　在《必杀》的忍者刀《黑螨》发生动静的瞬间就是——一决胜负的时候！
　　战争少女预想了《黑螨》可能挥下的一切轨迹。在宠物坟场最大的攻击被阻挡的现状，唯一的胜算就是大蛇丸的魔导书而已。将《必杀》的忍者刀夺过来插进对方的眼睛——没有被《不灭》De咒文保护的弱点上。只要擦伤就好。
　　战争少女盯着大蛇丸的右手这么个唯一的部分。接着《黑螨》发生了动静。就像是从右手滑出来一般，《黑螨》既没挥向一将更没挥向布伦希尔德，只是在空中飞舞着。
　　大蛇丸将忍者刀《黑螨》扔掉了。
　　在布伦希尔德发觉到这个事实的瞬间，钢铁的魔术师释放出来的右手掌击超越音速叩进了胸口。铁壁的铠甲仅凭一击便被击碎。接着被打飞的布伦希尔德连活动都没能好好做到而被主人抱住，两人一起跪坐在了地面上。
　　“分出胜负了呢。”
　　大蛇丸向两人背过身去。
　　那是毫无防备的，实在是个完全无防备的背后。
　　一瞬间的攻防战。虽说仅有一次攻击而已。但是，那一击实在是太完美了。超过八十岁的《食人蛇丸》的全力。要将实力的差距传达给一将这一击已经足够了。
　　“请放弃吧，宠物坟场。偶然得到了那只人偶的你，跟赌上七十年魔道，不断追求不断彷徨的我。念想的强度之差就是不一样的啊。”
　　大蛇丸挥开脸的右半部分，混杂白发的金发，俯视着一将。
　　“一切都是从这个废道开始的。”
　　大蛇丸触摸着充满血腥味的红色烟雾的隧道墙面呢喃道。
　　“在秋叶原玩玩后的回家归途，因为我家明明是个下级贵族门限却异常严格，因此香织……我的妹妹为了能够尽可能抄个近道打开了这个灵道的门。丝毫不知这里是儿来也组用来搬运赃物的危险路线呢。她那时，才十四岁啊。”
　　大蛇丸淡然说道。
　　人皮制作的脸，以及机械制作的蛇脸都没有任何表情。
　　让名为疑神疑鬼的鬼寄宿在对方内心——《忍者》的奥义。
　　一切全是谎话，一切全是策略，一切全是演技。
　　黑乃一将明明是这样在内心下好决心了的。
　　然而他却看到了在那半人半机械的异样无表情之下，哭累了的老人的悲哀。
　　“香织的尸体被破坏到了惨不忍睹的地步。但是，并不是连她的灵魂都被玷污了。只是稍微发狂了点，现在还在我的灵魂之内存活着。”
　　“难不成，将你妹妹的灵魂……？”
　　一将颤抖着无法站立的身体，大睁着漆黑的双眼。
　　“是啊。所以我说了吧。你灵魂的存在方式与我很像啊。我的守护灵不是英灵《大蛇丸》，我的守护灵是《香织》，我所爱的唯一一个妹妹啊。”
　　大蛇丸自豪地挺胸说道。
　　“我的双亲到底是在说什么呢。因为他们不理解我对香织的爱，还吵个没完，所以当我反应过来的时候，已经将他们揍死了。”
　　左边的红色玻璃珠一般的眼瞳无感情地，右半边的人类的脸则是在闲聊一般说道。
　　“为了不让香织再次受到伤害……以《不灭》的一心一意炼成的钢铁身躯。七十年的岁月不断用血染尽的钢铁的身体。凭你是无法击碎的。”
　　大蛇丸将不知何时回收的滴有毒液的忍者刀《黑螨》拔出。
　　“好了，就让我引导你走向黄泉路吧。宠物坟场。”
　　然而阻止了悠然踏上一步的钢铁魔术师的是，
　　“请等一等，大蛇丸。”
　　被一将的双手抱着的，倒地不起的布伦希尔德通透的声音。
　　“你并不是在委托人的命令下前来夺回《索菲亚=04》的。你真正的目的是……用《索菲亚=04》复活香织小姐，不是吗？”
　　犬耳银发的战争少女笔直地看向了大蛇丸。
　　“是啊，就是这样的。真是聪明的小狗狗啊，聪明到了我想给你大卸八块的地步。”
　　大蛇丸露着牙齿以低沉的声音回答道。
　　“以我的分析来看master的胜率已经低于1%。这之上的战斗已经没有意义了。而你又想要尽量安全地获得人偶。我们的利害应该是一致的。”
　　布伦希尔德以人工智能指挥员的声音说道。
　　大蛇丸没有说话。
　　“稍微……只要稍微一点就好了，能给我点时间吗？”
　　布伦希尔德以少女的声音哀求道。
　　“嗯。”
　　大蛇丸的声音十分安静。
　　“喂……你到底在说什么啊，希尔达？”
　　黑乃一将发出了不明了而又嘶哑的声音。
　　然而少女与老人无视他继续说道。
　　“被你抓住的四名人质能被释放吗？”布伦希尔德问道。
　　“全看你的办事态度了。”大蛇丸说道。
　　“非常感谢。”
　　布伦希尔德闭上双眼，深深地，长长地，叹了一口气。
　　犬耳银发的战争少女以温柔柔软的手抓着一将的手，一起站了起来。
　　从被破坏的铠甲中探出的皇家礼裙跟头环式的头盔十分相符。
　　一将不禁觉得她像个从神话的世界中跑出来的公主殿下一般。就这么呆呆地看着布伦希尔德。
　　“您没有受伤吗，master？”
　　布伦希尔德的声音十分冷静而又清楚。少女用她那小小的手拍了拍主人背后的灰尘。
　　“嗯。希尔达你也是没事吗？”
　　一将边这么回答，变想着我到底在想什么呢，扭了下脖子。
　　为了能从大蛇丸口中套出哪怕多那么一个情报而编了一场戏。确确实实出其不意了。配合真的是完美的不能再完美了。将宠物坟场的最强攻击以最好的时机打在对方身上了。
　　那结果却是……
　　“master您还记得您发誓【只吃天国产灵魂】的那一天吗？”
　　布伦希尔德以在曾经只有两人的餐桌上不断重复的一如既往的口气问向了一将。
　　“被赶出家门的我很缺钱。然而你却以‘黑乃一将这等魔术师靠便宜货的灵魂填饱肚子实在太可悲了’这种理由用前掌把我的餐盘打翻了。”
　　要是那结果……是因为火力不足的话。
　　“那是你的记忆有误啊。Master那会是受周围人欺负的孩子呢。每到体育课就被人把制服藏起来了。所以与其重买制服还不如定下《禁忌》靠我的嗅觉来寻找犯人吧。是我对哭着吃饭的主人这么建议的啊。”
　　“啊啊，是呢。第二天我在平民校舍的女厕所找到了我湿透的制服。你马上就找到了犯人。那是我曾经的挚友，又是贵族的大少爷，又是班长——在希尔达咬住他大腿的瞬间我把右直拳埋进了他的脸上。那时是完胜呢！”
　　要是黑乃一将的缺点……是火力不足的话。
　　“请不要捏造记忆啊，master。那简直就是私刑啊。男生女生跟班级同学全部都成为了敌人压住master拳打脚踢连魔法魔导书全部用上了。教师也没有前来阻止。因为master是被黑乃一族逐出家门的人。那就是双子宫的法则啊。”
　　“但是，我没有输。”
　　“因为我是不死之身啊。虽说Master受到了肋骨被折断四根的重伤就是。”
　　要是黑乃一将的败因……是火力不足的话。
　　“第二天，在迟到的第一节课课程中，我揍了那臭混蛋的脸怒吼了一声‘在你给我下跪致歉我每天早晨都会过来揍你’。结果那一晚上他家的管家包着钱过来给我道歉了。所以我就笑容满面地收下了。第二天我跟他说‘早上好’，然后对着他的脸给了他一个头槌。你还记得为什么吗，希尔达？”一将说着笑道。
　　“因为对方没有下跪啊。”布伦希尔德也跟着笑道。
　　“每天都在打架呢。高年级的学生，甚至连高中部的学生也跑过来，每天，每天，打到了快昏过去的地步。要是靠力量打不倒的话就靠脑袋想，不择手段。多亏如此，才明白了那是斗争的原点啊。”
　　“那便是双子宫建立以来最凶恶的问题儿童《黑乃的狂犬》诞生的日子呢。”
　　想要火力，黑乃一将如此渴望道。
　　靠攻击性而又抱有野心的模拟人格·一将一号制作《禁忌》
　　“master您还记得您第一次被女生告白的日子吗？”她翘着嘴巴说道。
　　“没印象呢。”他皱着眉头说道。
　　“啊啊……果然呢。总之，那一晚master对我抱怨说‘只要有你在我既没法找恋人更没法建立家庭呢’。结果这一句让我们大吵了一家，我因此离家出走了。”
　　“希尔达将近一周没有回来。但是，准备也完成了。”
　　“master并没有用指令代码命令我，更没有用意念跟我联络，我还以为我被抛弃了。就在这样的夜晚。当我在贫民窟做的睡出缩成一团的时候，《火焰猎犬》冲进来大爆炸。摸了摸被轰飞的我的脑袋，master说了……”
　　“既然这样，就增加使魔建立一个家庭吧，希尔达——我是这么说的。”
　　“《宠物坟场》的传说就是从那一晚开始的。”
　　布伦希尔德像是将珍贵的东西收进内心一般，在胸前做了个祈祷的手势。
　　“希尔达，你在说什么啊，传说不是才刚刚开始嘛？”
　　一将振臂说道。
　　“宠物坟场的最大的弱点……就是攻击力太低了。那是master花上四年的岁月没能克服的弱点。而我在刚刚的攻防战中明白了。大蛇丸的装甲超过了我五倍以上。”
　　犬耳银发的战争少女静静地对主人说道。
　　“为了保护寄宿在他自身灵魂内的香织小姐——以《不灭》的一心一意炼成的钢铁的肉体。这就是成为大蛇丸根基的魔导书。不论是在灵魂上刻下怎样的《禁忌》都是无法打倒大蛇丸的，连擦伤都非常困难啊。”
　　“我在拳击电影领教了。英雄只要内心不屈服就不会输的。不管被打倒多少次，都可以靠毅力站起来。只要这样总会有机会的。不管敌人如何强大，都会动摇，然后就会出现空——”
　　一将刚要说出来的话却又说不出来了。那空挡……已经没有了。
　　“大蛇丸的目的是我的身体，不，是人造人《索菲亚=04》啊。他所畏惧的是他自己不小心将保护master而挺身而出的我破坏掉。所以才用三亿元这么个超常的金额打算将我买过来的。”
　　“抱歉，不行啊。”一将一号用意念悲叹道。
　　否认，指示《禁忌》的重新提议。
　　“要是靠我的力量不能打败他的话，那么我们就组个能强化希尔达你的《雷闪的战争少女》的《禁忌》吧！”
　　“要是我的说服失败了的话，大蛇丸这次大概就会真的将master杀掉吧。失去了铠甲的我已经无力了。要对着要害进行打击，将我击昏是很简单的。我……已经没有保护master的方法了。”
　　“大蛇丸的目的是《索菲亚=04》啊。你暂且先逃吧，只要有《粗野天马》在，绝对是能逃走的！”
　　“让我一个人逃走——这个手牌是对大蛇丸的背叛，是对他最大的侮辱啊。他大概会对您彻底拷问到用意念叫我回来为止吧。”
　　“没事的。我能承受得住啊。在你来救我之前，我一定会将能够胜利的计划想出来的。”
　　“是啊。Master的话应该能承受得住吧。但是，我承受不了啊。”
　　硬朗地看着主人的布伦希尔德的声音颤抖着。
　　“要是master的话大概能够夺取我的自由意志吧。但是，因为我的缘故，为了我，master被藏到了我所不知道的地方渐渐被弄坏掉。只有这个……我是无法承受的啊！”
　　“这只是争取时间而已啊。不择手段，我们应该合理些才对啊，希尔达！”
　　那是少年的呼喊。
　　“我发誓成为master的盾牌。但是可能会有力量不及而无法守护主人的日子到来。对此我已经有所觉悟了。前几天为止还是幽灵的我，是master死后就会消失掉的命运。要是在主人自己选择的道路上倒下的话，即便愿望还未打成，只要能在您的身边死去……我便满足了。”
　　少年摇着头否定了少女的话语。
　　黑乃一将抓住了布伦希尔德的手。
　　“那是——作为黑乃一将的灵魂的伴侣而活到至今的，我的骄傲啊。黑乃一将既然是真正的魔术师的话，那么就必须要将我的尸体堆积在塔上继续爬向神之顶峰才行。”
　　犬耳银发的战争少女紧咬牙关，粗鲁地挥开了主人的手。
　　“只有你……只有你，我不是约定过……绝对不会让你死去的吗！”
　　跪在地上的少年的恸哭回荡在了隧道之中。
　　从一将眼中流下的泪水浸湿了水泥地。
　　“那便是，master真正的愿望，那愿望创造了我，这种事情我明明一出生就知道了。然而我却还背叛了master。愚蠢的狗做了个无谓的梦想啊。它做了想要与主人以同一步调，同一高度的视线走在这个世界上这么个梦。”
　　布伦希尔德悔恨的话语，让黑乃一将理解了。他理解了凌驾于使魔代码的制约之上的，布伦希尔德的意志，以及她的那份想法。
　　是一直相信——却还没发觉到爱犬的想法的少年太愚蠢了吗？
　　还是因为有着绝对无法实现的梦想——因而欺骗自己，欺骗主人，一直演绎着忠犬的角色的少女太聪明了呢？
　　那种事是连上天都不知道的事情。所以，抑制住。漆黑的魔术师将一切激情抑制住了。黑乃一将挥开泪水站起来。
　　“别担心，希尔达。你……是我最棒的一只爱犬啊。”
　　没错，以与她同高的视线笑着面对她，一如既往地摸了摸布伦希尔德的脑袋。布伦希尔德大睁她那苍蓝的双眼，然后缓缓眯细，微笑道，
　　“那是对我最好的赞美之语啊，master。性格恶劣，又爱撒谎，又很傲慢，又很爱哭，对女孩子又天真过头，又不灵巧，每次都说着合理性不断逃避着，即便如此还是为了某些人拼命伸手援助着，正是因为你这样……我才喜欢上了你啊。只有这个想法绝对不是人造的。”
　　布伦希尔德夺去了呆愣着的黑乃一将的双唇。
　　“我真想，为master生个孩子啊。”
　　从布伦希尔德的手中释放出来的电流击中了黑乃一将的独自，让他感觉不到痛楚地昏厥了过去。
　　黑乃一将看到的，是自己的泪水呢，还是布伦希尔德的泪水呢——
　　
　　[[IMG,b87c7bcbe49399ff103fd3112ebf8f31,800,1208,129308]]
　　
　　*
　　犬耳银发的战争少女好好抱住倒在自己胸前的主人，温柔地让他躺在了地上。
　　“我们走吧，大蛇丸。”
　　布伦希尔德头也不回地跑向了钢铁的魔术师。
　　“已经，可以了吗？”
　　大蛇丸机械性地这么问道。
　　“将敌人远离master哪怕多那么一米，这是我所背负的最后的任务啊。”
　　布伦希尔德向大蛇丸伸出了双手。大蛇丸默默地向依然幼小的少女的手上拷上了魔术师手铐。战争少女失去了一切的战斗能力。布伦希尔德装备的女武神战裙化为青白色的灵气粒子消失不见，变为了薄身的吊带裙样子。
　　大蛇丸动着脖子转过头去，看向了一动不动的少年。
　　“四名人质的事情就请放心吧。就如约定我已经将他们解放了。大概会受在秋叶原与《骷髅丸》交战中的正骑士们保护吧。”
　　“十分感谢，大蛇丸。”
　　然而布伦希尔德的话语，没有让钢铁的魔术师抱有半点兴趣。
　　“这样一来终于……”
　　大蛇丸缓缓地，长叹了一声。以右边残留的人类的脸，颤抖着削瘦的脸颊，弱弱地笑了。
　　儿雷也组的黑幕是……潜藏与天蝎宫暗部的大贵族联合。即便是杀掉头领，即便是虐杀掉一半以上的成员，他们马上就会用钱的魔力集齐忍者，不管几次都会重建儿雷也组。
　　继初代以来，自暗杀掉了儿雷也组·二代目头领的那一天起，他就明白了对天蝎宫公认的犯罪组织·儿雷也组的复仇是无意义的。自从那天起，一直地……
　　为了将妹妹，为了将香织完全复活。为了得到香织新的肉体。
　　抛弃真名，抛弃肉体，以幕后世界的“最狂的暗杀者”受人畏惧的传说中杀手《食人蛇丸》生存至今。
　　数十年，不断重复着数不胜数的杀戮之夜，重复，重复，重复，在固执的终点，大蛇丸终于遇见了那人造人载体。
　　受委托人委托的《索菲亚=04》的夺回命令。在那资料之中，当他看到那沉睡于手提箱内的纯真无邪的人造人时，大蛇丸的决心便已下定了。
　　是缘分，还是因果呢，被儿雷也组盗走的《索菲亚=04》不知为何与香织的面孔重叠在了一起。香织与《索菲亚=04》一点也不像，但是，大蛇丸灵魂深处依然燃烧的黑色感情顿时涌现出来了。
　　这次一定要救出来，从非道的恶汉们，夺回全新的纯洁的香织的肉体。
　　委托人是大蛇丸委托了自身的肉体改造的超S级魔术结社。从《塔京》的诞生以来便已扎根此地的犯罪组织。从他们手中偷出《索菲亚=04》。
　　《索菲亚=04》蕴藏着怎样的功能与可能性——对此没有半点兴趣。全是为了长达七十年的夙愿。
　　《不管安装怎样的灵体，都会作为处女的少女重生的魔法人偶》
　　让自身的守护灵《香织》得到独立，安装在《索菲亚=04》上。那是在现在的魔法医学中唯一一个接近奇迹的复活技术吧。
　　“全部都是因为你啊，布伦希尔德。”
　　大蛇丸呢喃了一句，瞪向了纯洁的少女。
　　要是这只母狗没有靠她引以为豪的嗅觉找出《索菲亚=04》的话，这时间大概就坐在驶向《华龙》的走私船上了吧。不只是如此。这个臭狗……竟以肮脏的动物灵的身份夺去了我的香织的全新肉体。
　　那是无法饶恕的暴举——大蛇丸紧咬牙关抑制着无法抑制的感情。
　　好想让她尝尝后悔自己生到这个世上来这么个程度的痛苦。但是，那身体将成为香织新的肉体。
　　所以，才用虚伪对的交涉诱惑了黑乃一将。
　　本来是想在被钱卖掉，因此绝望了的臭狗面前虐杀掉她所爱的主人的。
　　但是，为何，这个女人还摆着一副自豪的表情呢
　　“怎么了，大蛇丸？在master醒来之前我想赶快离开这里呢。”
　　被拷上手铐的白色吊带裙少女向大蛇丸说道。
　　大蛇丸好不容易将涌上心头的憎恶的话语咽了下去。
　　虽然一直以来都很小心地行动着，但是里委托人发现自己的背叛也应该不会花上多久的时间吧。黑乃一将的生死事到如今已经无所谓了。必须得争取每分每秒将《索菲亚=04》格式化离开《塔京》。
　　明明是理解了……这是最为合理的对应方式，
　　“呐，哥哥，我想看看那个孩子哭喊的脸呢。”
　　从大蛇丸的灵魂深处，传来了本来不可能听见的香织的声音。听见了七十年内不断呼叫却依然没有回答的妹妹的声音。那是在遥远的以前，世界还是和平的时代，在闷热的夏季夜晚，在后院中，向他请求以动漫的限定版玩偶做生日礼物的，害羞而又满带甜甜的撒娇味的妹妹的声音。
　　“……我知道了，香织，但是，不能花太多时间。可以吗。”
　　大蛇丸以机械制的无机质的蛇脸，温柔地，对自己说道。
　　*
　　在布伦希尔德的电击之下，一将的精神被撕开坠入了深渊。
　　光、风、气味、声音、热量、寒冷、在空无一物而又深不见底的黑暗世界中，一将缓缓地，无尽地坠落着。
　　明明是不可能看见的，然而一将的视野中浮现着大小各异呃几片镜面。
　　明明不可能看见的，然而那镜面上却映着青白狼犬的身影。凌然的侧脸，不知道是对什么事情感到不满，以不符野兽的半睁眼仰视着的布伦希尔德。曾几何时，大吵一架咬上主人左腕的猎犬的脸，那是初中部的时候的么，在一将的怒吼下冲向水树琉璃的青白色魔兽。在床上抱着没有体温的爱犬强忍泪水的夜晚。
　　与布伦希尔德度过的日子映照在镜面中，每当一将的视线落在镜面上就会发出啪，啪的声音碎开，化为碎片闪闪发光着消失了。
　　一将面对不成声的孤独感，面对止不住的全身颤抖。为了逃避成为回忆的她，为了堵住自己的双耳，抱着脑袋如同胎儿一般蜷缩起来。
　　明明是不可能看见的，但是，为何我在仰望黑暗之天？
　　曾与爱犬共同梦想的神之顶峰，在遥远的彼方。
　　堆积尸体建成的塔既高，又远，并且不完全到残酷的地步。
　　那根塔的罪恶实在深重，在遗骸们渗出的黑色血液下变得光滑，现也像是要崩溃一般摇动着。
　　“光我一个人，怎么可能到达那地方啊，希尔达……”
　　然而对于如此悲叹的一将的灵魂——
　　“主人！不管希尔达酱的样貌改变成什么样，不管她走到了怎样远的彼方，也要将她带回来——那句约定是虚伪的吗？”
　　如同光明一般，椎名真央混杂着愤怒与悲痛的意念传来了。
　　冲进幽灵隧道之后，一将为了让她知道状况将自己的五官情报强制性地传达给了真央。然而真央的意念并没法传达到一将，而是转移到了一将三号那里。本该是封闭在一将的意识深处的意念。然而真央不屈的意志撬动了愚钝但是能够忍耐的一将三号的心灵。
　　与真央连上五官情报的一将，对袭向十指的激痛——把刚要出声的悲鸣忍住了。
　　因为理解了，所以那是绝对无法喊出来的。
　　一将不动半根指头，继续了昏厥的演技。
　　从连上五官回路的真央双眼中看到了架道桥下的地狱门。
　　但是紧闭的木造大门对真央来说实在是太过沉重了。安全系统实在是太厚了。打开的缝隙只有五公分，连小巧的少女都无法通过。在锈成红黑色的门前，真央粗乱地反复呼吸着。
　　“为什么……真央。为什么你会在这个地方啊？我不是命令你回屋子内的么？”
　　一将以充满困惑而缭乱的意念问向了真央。
　　“我找了下主人的房间，然后发现了《贼猫》的代码，因为一样是猫所以我想说应该是能做些什么的，所以我安装了一下，但是我的魔法果然还是不行……所以还是打不开，只能靠指甲去掰开……实在是不甘心啊！”
　　真央的女仆服上的围裙已经被血与泥染尽了，泪水浸湿了指甲被撕开的十根指头。
　　一将理解了，因为五官情报相连在一起。所以他感受到了真央的痛楚，在那激痛下，被主人拒绝了意念，即便如此，真央……还是将那缝隙撬开了。
　　“这是正确的啊，真央。这个痛楚实在好。是最棒的让人振作的方式啊。仔细想想我背希尔达保护得太多了。战斗方式变得精炼，因而忘记了痛楚。承受住不住的激痛，挑战无法战胜的对手……这才是《黑乃的狂犬》啊。这才是名为黑乃一将的魔术师的原点啊。”
　　那是很小的一个空隙。
　　但是，那空隙对于插进狙击枪的枪口来说却已经足够了。
　　一将将所有模拟人格同时并列进行演算处理，以超越人脑的速度思考着。
　　真央的LV5口径·狙击枪《疯狂猎手》确实是很强力。LV5口径的魔弹在决定了真央的魔导书的那天起就已经开发并且安装好了。只要扣下扳机，就会毫无问题地发动。
　　但是，火力不够。不论《疯狂猎手》的输出功率如何高，身为使用者的真央的魔力实在是太低了。要是不重复堆积关乎性命的危险《禁忌》是绝对不可能杀掉大蛇丸的吧。
　　要是舍弃真央的性命的话说不定就能救布伦希尔德了。在四年内，同甘共苦的自己的另一半·布伦希尔德。以及仅仅四天，自己本不打算背负却又背负上了的椎名真央。压根就不用将她们放在天秤上进行衡量。真央会成为碍手碍脚的存在。但是，要是将她的性命化为弹药的话……
　　要是宠物坟场的最大弱点是活力不足的话。
　　“真央。我是个自傲地教人生命的尊贵却又同时将开枪的方法教给他人的最差劲的伪善者哦。”
　　“我知道的。不，我受教过了。”
　　“大蛇丸的装甲是希尔达的几倍之上。即便是真央你的《疯狂猎手》也是无法击穿的。唯一的对抗方式就只有将关乎真央你的性命的危险《禁忌》刻在灵魂上而已。”
　　“……。……。……是的。”
　　“询问椎名真央，我要给真央的灵魂下诅咒。但是，我会根据你的回答住手。战斗到使魔代码制约的极限然后回答我。你相信我吗，还是，你不相信我？”
　　“我相信主人。”
　　真央立刻回答道。
　　“为什么？我们才认识只有四天哦？你能明白我的什么啊！回答我，真央！”
　　“主人的五官情报，可是全部曝光给了我诶？所以我也看到了希尔达酱那痛苦，不甘，但是即便如此还是充满幸福的脸啊。”
　　真央用满是血的食指擦了擦湿润的双眼。
　　“所以，我也相信主人！”
　　以直率的意念，像一将清清楚楚地回答道。
　　漆黑的魔术师紧咬嘴唇。将激情紧紧咬住，甚至到了嘴唇被咬开的地步。从被咬开的嘴唇中渗出的血在口中扩散了开来。
　　“决心已定。我，黑乃一将——将践踏椎名真央的灵魂的尊严！”
　　与意念一起，一将将真央转移为了完全支配模式，夺取了她的身体与灵魂的实权。
　　真央（一将零号）靠在木造的大门上，安装了特制子弹与试做型·诅咒魔法《黑猫》。接着将只要违背就会失去性命的危险《禁忌》刻在了灵魂的根基上。
　　真央（一将零号）瞬间解除了完全支配模式，回到了幽灵隧道内的一将本体。
　　“真央。理解了吗？那就是你的魔法。那《禁忌》就是永远束缚你的枷锁。”
　　“主人……这个《禁忌》是……？”
　　“那是……会夺去本来可能是你天赋才能的作为狙击手的大半可能性的诅咒。但是，只要真央你作为狙击手存在，你的魔力必定就会超格成长吧。”
　　“那个【绝对不允许作为狙击手杀人】……吗？”
　　“尽管狙击手的任务大部分都是暗杀，然而真央。你要是杀了人你也会一同死去。你理解了这个意思吗？”
　　让十二岁的少女拿着枪，让她站在拼上性命的战场上，却又命令她不要杀人。
　　“真的是，主人你真是个最……差劲的伪善者呢！”
　　在距离一公里的架道桥之下，魔术师·椎名真央大声笑道。
　　将魔导书《疯狂猎手》实体化，用双手抱住古旧的狙击枪。
　　理解那寄宿于深处的魔力源泉，那魔法枪弹的意义，真央重新理解了主人是真正的魔术师这件事。
　　“椎名真央。虽不成熟，但是从今日起，我将发誓成为主人的枪！”
　　黑乃一将站起来，与大蛇丸转过头来几乎是同时发生的。
　　在带有血腥味的烟雾飘荡着的一直延伸到地狱深处一般的隧道中，两名魔术师在十米距离对峙着。
　　“啊啊，没有问题，希尔达。一切尽在我掌控之下。”一将说道。
　　“胜负已分。为何，要将爱犬拯救的那条性命抛弃掉呢？”大蛇丸问道。
　　“在我死之前，绝对不要自己先给我死掉啊，希尔达。不管是被怎样的绝望侵袭你都要给我忍住。”
　　黑乃一将冷酷透彻地命令道。
　　“master……为何？为何，要逃避我的死呢。黑乃一将这等魔术师……”
　　布伦希尔德摇荡着银发，泪水满面地跪在地上说道。
　　“逃避的是你吧，希尔达。发誓成为黑乃一将的盾的希尔达因为害怕失去我而离开了我。等回家要好好给你说教一番，给我做好觉悟吧。”
　　漆黑的魔术师将左轮手枪型魔导书《鬼嚎》实体化，用右手将它抓住。
　　“我说过了吧，一切尽在我掌控之下。你给希尔达拷上了魔术师手铐。那便是你的败因啊。这·是预言哦——大蛇丸。你会被猫打败。”
　　黑乃一将的话语，让布伦希尔德抬起了她那泪水浸湿的脸，看向了主人。
　　少女的碧眼中带起了决心的光辉。
　　“你……真心觉得你能战胜我吗？”
　　“那是当然。”
　　99%是虚张声势。胜算大概不到1%吧。
　　但是，黑乃一将依然歪着嘴唇笑了。
　　大蛇丸则是在接受敌方挑战的情况下，右边的脸依然浮现出了愉悦的笑容。接着，像是要将犬耳少女保护在背后一般，站在了黑乃一将的正面。
　　“从刚刚的战斗中我理解了。作为你的中枢的魔导书……既不是妖刀《骷髅丸》也不是忍者刀《黑蝮》。那磨练到极致的钢铁肉体才是你真正的魔导书啊。”
　　“吾之魔导书——《不灭的钢蛇》是超越音速的猛毒之牙。释放出来的四肢是击碎一切的凶器。”
　　钢铁的魔术师全身浮现出《不灭》的咒文，右手握住了《必杀》的忍者刀《黑蝮》。左手向前，右手中的《黑蝮》藏进背后。将左脚的草鞋向前大踏一步，压低重心。
　　大蛇丸在七十年的岁月之下修炼而成的《忍者》的奥义。
　　“吾以大蛇流暗杀术·奥义——【钢牙】参上。”
　　大蛇丸重新报上了曾经使用过的招式名。那不是虚假的。架势便已经证明了这点。它受绝对的自信与信念支撑着。动作没有半点多余。就如拉在弓上的箭一般，力量渐渐在大蛇丸的钢铁肉体中积蓄起来。一旦释放，这仅仅十米的距离压根就无法成为优势。
　　“改变一下话题，《骷髅丸》现在在干什么？”
　　黑乃一将故意压低枪口问向大蛇丸。
　　“就如约定的一样，四名人质已经解放了。现在已经回收了。”
　　大蛇丸将腰上的妖刀《骷髅丸》给一将看了一眼。
　　“我一直觉得不可思议。为什么，你没有袭击我跟希尔达而是袭击了拉面屋台呢，为何，没有在无路可逃的隧道内使用妖刀《骷髅丸》呢。你明明是知道自己的战斗力可能会伤害到希尔达的。但是，为什么，为什么，为什么？”
　　下一瞬间，黑乃一将将《鬼嚎》的扳机对着地面扣动了六下。
　　“使魔·召唤——《雪牙》。给我一起扑过去！”
　　射出的子弹在水泥地上捡起火花，然后变为跳弹冲过幽灵隧道。接着它们在一将的号令下化为六只呼唤暴雪的西伯利亚哈士奇，从地面上，空中，背后，头上——一边将隧道用白雪铺满，一边从六个方向袭向了大蛇丸。
　　大蛇丸以左手的背掌击碎了逼近背后的一只的脑袋，然后用右手的《黑蝮》砍碎了正面的两只。剩下其中一只白色猎犬咬在他钢铁的左腿上，剩下的两只咬在了他的右腿上。
　　但是，白色猎犬的牙齿却没能给他钢铁的肉体半点伤害。
　　“本来还小心起见……迎击了一下，但是你果然不是我的对手呢。”
　　大蛇丸小声叹息道。
　　“绝对无敌的防御力，再加上背后是变得毫无防备的希尔达。因此你不得不进行防守。这是我预料之内的。《雪牙》，把他冻住缝在地面上！”
　　在一将的命令下剩下的三只呼唤暴雪的西伯利亚哈士奇化为冰之以太爆炸了。将大蛇丸的双腿冻在了地面上。
　　时间大概能争取……三十秒么。一将冷静地分析了状况。
　　“因为你那引以为豪的肉体结果太大意了呢，大蛇丸。”
　　接着，想着既然目标无法动弹……一将将左手的摆成手枪的手势，指向了大蛇丸的半人半机械的额头。
　　“开枪。我相信真央你与咕的灵魂的羁绊。”
　　一将通过意念命令了狙击手。
　　在遥远的彼方，连接幽灵通道的架道桥下的门前，椎名真央站着将狙击枪的枪口插进了缝隙之中。
　　椎名真央连狙击的基本姿势是《趴在地上射击》这种知识都没有。
　　少女将放在枪身上的娃娃头上的黑色猫耳竖起。在本能的引导下大大张开双腿。挺直背杆，将狙击枪《疯狂猎手》水平架起。然后将古旧的木制枪托，压在小巧的肩上，用少女柔软的右脸锁上，固定住了。
　　红色项圈上的短截锁链在胸口前摇晃着，女仆少女架起了狙击枪。
　　那姿势优雅到了就如单人提琴手在准备开始演奏一般。
　　将暗视模式下的右眼探进狙击镜，通过以数据形式送来的一将的五官情报——共享视野与风的流动情报，修正误差。活动着变得自由的尾巴，将自己与一将的情报重叠在了一起。
　　真央将指头按在扳机上，深呼吸了一下、
　　“我本来是以为自己已经下定了决心的。但是，我，一点都没有明白呢。将狙击枪选为自己的魔导书这意味着——要将对方杀掉啊。要是，没有这个《禁忌》的话，我可就扣不下这扳机了呢。”
　　“别想着你想击中对方。要想着你绝对能打中。这是狙击最大的窍门哦。”
　　听到一将的意念，真央静静地浮现出了微笑。
　　扣在扳机上的因激痛而颤抖的指尖，被鲜血湿润的指尖，粗乱的呼吸，在耳边呢喃着无法击中的自己的内心的声音一下静止了。
　　一秒不到的那一瞬间，让人感到无限漫长的那一瞬间——椎名真央不带半点犹豫、过度自信、不安地，扣动了扳机。
　　LV5口径·狙击枪《疯狂猎手》所射出的枪弹秒速超过800米以上。
　　仅仅五公分的缝隙，一点都没成功的《贼猫》。那不成熟的魔法成为了击穿1000米距离的可能性。
　　魔法的枪弹插进了大蛇丸的眉间。
　　火花四溅，那是如同小猫磨爪一般的小小伤口。
　　那便是魔术师·椎名真央的全力。
　　“只是插伤而已么。即便你用尽策略，我的《不灭的钢蛇》也是无法击溃的。”
　　“不，那家伙给我做了最棒的工作啊。告诉你吧，大蛇丸。”
　　漆黑的魔术师像是要藐视大蛇丸一般看着他，
　　“宠物坟场的狙击——会扼杀人的心灵。”
　　随着黑乃一将的话语，大蛇丸脚边出现了一只黑猫。
　　“竟然是……我的使魔？”
　　大蛇丸呆然呢喃着，打算将那黑猫的脖子捏爆而抓了过去。但是，灵体的黑猫用手无法抓住，穿了过去。即便用拳头揍过去，那一击也穿过了黑猫击碎了地面。
　　“这是……什么东西啊，宠物坟场！”
　　“LV5口径·狙击枪《疯狂猎人》的火力，违背就会关乎性命的危险《禁忌》，再加上为了提高威力而炼成的《只能给予对方擦伤程度的最弱的子弹》。将这三者合在一起，才终于击穿了你的装甲呢。”
　　黑乃一将重新转向大蛇丸说道。
　　“那只《黑猫》是我为我的妹妹制作的幽灵宠物哦。今天特例作为你的使魔借给你。但是，在我解除契约之前它会永远地凭依在病毒感染者身上。”
　　一将微微笑道。
　　“那只黑猫会读取主人的弱点……也就是会读取主人的《禁忌》。那么，告诉我吧，小猫咪。”
　　一将舔着嘴唇说道。
　　大蛇丸握紧拳头，为了再揍黑猫而破坏了地面。
　　“报告主人的《禁忌》……是【绝不能吃蛇肉】。”
　　在大蛇丸脚下嬉闹的黑猫宣告道。
　　“果然，那就是无法对我们使用妖刀《骷髅丸》的理由么。要是在《大蛇·骷髅丸》将我们吞入囊中之后我在肚子里使用《锁链之蛇》的话就会违背《禁忌》。脸色很差哦，大蛇丸。那《禁忌》扎根于你灵魂的根基，要是违背可是会关乎性命的哦？”
　　“你这家伙……竟做这等小聪明！但是，并不是《禁忌》被打破了！”
　　大蛇丸发起全力将冻住自己双腿的水泥地面破坏了。
　　“你要认为我不会再大意了。”
　　钢铁的魔术师以《必杀》的架势与黑乃一将对峙起来。
　　“我问你，希尔达。你说过要是主人在自己选择的道路上倒下的话，愿意一同死去。而我选择了走在夺回你的道路上，你做好觉悟了吗？”
　　“要是那是master自己选择的道路，那么不管多么艰辛，我都愿意陪伴您走到最后。”
　　听到布伦希尔德凛然的声音，黑乃一将向着大蛇丸大踏了一步。
　　“大蛇丸。你都花了七十年在寻找能够将被杀掉的妹妹，将香织小姐复活的方法了。那么你其实也是了解的吧？这个世界上没有能够完全复活死者的方法啊。”
　　一将寂寞地问道。
　　钢铁的魔术师没有说话。
　　“即便是将《索菲亚=04》格式化，将你妹妹的灵魂安装在上面，她也不会再对你微笑。幽灵是已经完结了的数据啊。能够让幽灵自动活动的唯一手段就只有让它跟人工智能合在一起创造出【别的存在】啊。香织小姐是不可能因为获得新的肉体而重新获得人生啊。”
　　“你在说什么呢，宠物坟场？事实上你的爱犬不就复活，与你在一同度日吗。还是说，你想表达她是……你通过改造死掉的宠物的灵魂创造出来的【假货】吗？”
　　大蛇丸以完全无法理解的表情问向了一将。
　　黑乃一将停下脚步，直直地看向了布伦希尔德。
　　“那种事，在我第一次带希尔达去拉面店的时候就明白了啊。所以我那天才想到要抛弃它。跑回黑乃家向老爹下跪，结果被他揍回来了。我当然是后悔了啊？地位名誉金钱房子女仆友人，我失去了一切啊！”
　　一将的怒吼声回荡在了幽灵通道之中。
　　布伦希尔德握紧了双拳，忍着不哭。
　　“但是啊，那不是希尔达的罪。是我的罪啊。是我践踏了爱犬的灵魂的尊严的罪啊。
　　然而希尔达却一直陪伴了我这混帐小鬼。因为希尔达支撑了我，所以我才得以站起来了。因为希尔达在我身边，所以我才有了再次迈出步伐的决心。既然如此，即便自己所走的路是错误的。即便这条路——是绝对无法达到神之顶峰的路，我也会跟希尔达一起走在这个道上。那就是……我黑乃一将的魔道啊。”
　　“master……”少女流下了眼泪。
　　“别哭了啦，希尔达。好不容易得来的美人脸都糟蹋了。”少年笑道。
　　“吾以大蛇流暗杀术·奥义——【钢牙】参上。”
　　那是冷酷透彻到灵魂都能为之冻结的声音。
　　半人半机械的魔术师将力量灌注在了从染血的外套中伸出的瘦削的钢铁义肢上。
　　黑乃一将与大蛇丸的距离仅有九米。
　　大蛇丸将布伦希尔德放在背后保护着她战斗。因为她受魔术师手铐无力化了，所以要是宠物坟场的攻击误爆了的话，《索菲亚=04》就会被破坏了。因此他无法自由活动。但是，这距离靠大蛇丸的脚力只要一步。这距离就是极限。踏进了对方再一步就能杀掉自己的距离内。黑乃一将理解了这个事实。通过真央传来的五官情报，确认了她虽笨拙但是成功用扫帚逃到安全地带的事情。
　　“堆积1%的胜算吧。堆积一切可能性吧。那便是宠物坟场的斗争本质。”
　　黑乃一将让模拟人格全部运作，以远远超越常人的速度思考着。
　　虽说《雪牙》无法打倒大蛇丸。但是能够一瞬间内封住对方的动作。因此对方才拉开了距离。这不再是大意的迎击，而是为了确确实实解决干净的迎击方式。这样一来即便是释放六只《雪牙》这次大概就连一只都不会剩下吧。
　　黑乃一将要想打倒大蛇丸，那就只有打破对方的《禁忌》那应该就是唯一的出路没有错了。
　　胜负的关键是《锁链之蛇》
　　但是，大蛇丸也知道这点。
　　黑乃一将左手上以红色的数字显示着灵魂余额有【8】。
　　太少了，实在少过头了。一将冷静地思考着。即便是想要出其不意也只能使用8次魔法。要吃装有八颗的灵魂糖果吗？不，这个选项是不可能的。在那傻不拉几的动作结束之前我的脑袋大概就已经飞在天上了。
　　那么，到底要怎么办？
　　思考一下子冷却了下来。
　　在可谓天启的突发奇想下，黑乃一将将《鬼嚎》的扳机扣动了六回打光了弹仓。灵魂余额变为了【2】。
　　“使魔·召唤——《克隆狐》，全部都给我变身吧！”
　　在一将的命令下，射出的六发子弹在空中喷出白烟，化为了六名黑乃一将的样子。一将本体也踏进了在隧道内突然喷出的烟雾之内。
　　“宠物坟场流——【分身之术】什么的。”
　　从淡下来的烟雾中出现的七名黑乃一将一同奸笑起来。
　　“简直如同儿戏。”
　　低沉的大蛇丸的声音。
　　“我的王牌是《锁链之蛇》。只要将它打进你那机械化的大嘴里就是我的胜利了。”
　　七名黑乃一将从各自不同的角度将枪口对准了大蛇丸。
　　“我再说一次，大蛇丸……一切尽在我的掌控之下。”
　　七名漆黑的魔术师同时说道。
　　“开玩笑。”
　　钢铁的魔术师一句话直接否定。
　　大蛇丸的奥义【钢牙】是直线击穿敌人的暗杀术。受绝对防御支撑的那份突击力将钢之体术发挥到了极致。凶器不管是《黑蝮》还是拳头还是踹击都没有关系。第一下必定是直线突进的一击。
　　大蛇丸谨慎地确认着包围自己的七名黑乃一将。机械制的左脸上如同红玻璃珠一般的眼睛正闪闪发光着。
　　“使魔·召唤——《锁链之蛇》。给我钻进对方的大嘴巴里去吧！”
　　七名黑乃一将异口同声同时吟唱道。
　　大蛇丸的左眼，鲜红的玻璃眼无机质地观察着七名黑乃一将的行动。
　　所有枪口都没有动静。
　　“骗你呢，老爷爷！”
　　这么大喊的黑乃一将的其中一个从大蛇丸的正面冲了过去。
　　这个瞬间，在特工队长的身体下从大蛇丸的视野中得到隐藏的——最远的黑乃一将从腰上取出灵魂糖果的容器，将它们全部灌进嘴里。
　　下一刹那，大蛇丸动了起来。那身影比爬在水泥地上还要低。就如飞箭一般直线地，大蛇丸挥动忍者刀《黑蝮》，将正在进食的黑乃一将的脑袋砍飞了。接着那黑乃一将变为白烟消失了。
　　“只成功吃了三个么。嘛，只要有这么多也就够了。”
　　剩余的六名黑乃一将看着左手，确认了自己的灵魂余额恢复到了【5】。
　　消费六个灵魂，被破坏了一只《克隆狐》。成功增多的灵魂只有三个。但是，这句话绝对不是什么不认输更不是什么虚张声势。
　　“要是使魔吃了灵魂的话，master的灵魂数就会随之恢复，这是使魔魔法的基本吧？”
　　“宠物坟场，你……到底想干什么！”
　　转过头来的大蛇丸已是满脸恶鬼一般的表情。连显露感情的金属面部也是丑陋地扭曲着。
　　大蛇丸用【钢牙】离开了布伦希尔德十五米之远。
　　大蛇丸的目的是《索菲亚=04》的夺回。
　　因此钢铁的魔术师才保护着用魔术师手铐无力化的布伦希尔德。但是，现在在大蛇丸与布伦希尔德之间，站着六个黑乃一将。
　　“这样一来站位就发生变化了呢。《克隆狐》全体给我做人墙吧！”
　　“宠物……坟场！”
　　理解一将真意的大蛇丸被迫拉下冷静头侧的假面呐喊道。五名黑乃一将（克隆狐）堵在了他面前。
　　这时，一将的本体将《鬼嚎》的枪口指向了并非大蛇丸而是正反方向的，身穿吊带裙如同睡着了一般坐在地上的布伦希尔德。
　　“我预言过了吧，大蛇丸。你会被猫打败。使魔·召唤——《贼猫》。”
　　黑乃一将射出的魔法枪弹化为三毛猫，跳上了布伦希尔德的手铐。
　　“……对于黄泉路请给予猫的引导。”
　　“4……E……0……9……R……7……1……喵！”
　　《贼猫》用魔法的爪子将拘束布伦希尔德的枷锁破坏了。
　　布伦希尔德发动了《雷闪的战争少女》。犬耳银发的战争少女变身为铠甲被完全击碎的女武神战裙，默默地回到了主人身边。
　　“公主殿下我收回来了哦，大蛇丸。”
　　“你这家伙……竟将香织的肉体！”
　　大蛇丸将黑乃一将的分身全部破坏了。然后用瘦削的钢铁义肢挥开白烟与带有血腥味的烟雾，瞪向了一将。
　　“那么，准备好了吗，希尔达？”
　　黑乃一将像是理所当然一般问向了身旁的少女。
　　那绝不是什么合理的判断。
　　但是坚信着只要一句话，自己的想法就能传达给对方了。
　　相信这四年之内，作为灵魂的伴侣，作为挚友，作为家人，一直陪伴的布伦希尔德能够自己踏出第一步的可能性。
　　漆黑的魔术师将最后的王牌从《蛇》更换为了《狼犬》。
　　“我布伦希尔德是发誓成为黑乃一将的盾牌之人。请交给我吧！”
　　犬耳银发的战争少女对主人微笑一下，勇猛地呐喊道。
　　右手是秘银编织而成的圆盾。银狼的纹章。那纹章上红宝石的双瞳带起了青白色的火焰。青白色的灵气与金色的电击——在银狼的盾牌中啪啪发出轰鸣爆炸了。
　　因为一开始作为没有能敲击键盘的手指的狗创造出来的缘故，因此布伦希尔德即便是没有魔导书，不论是何种状况都能在脑内进行编程。
　　先前，黑乃一将对大蛇丸说的话语之一。
　　“你对希尔达拷上了魔术师手铐，那便是你的败因啊。这·是·预言哦——大蛇丸。你将会被猫打败。”
　　光是那一句就已足够了。
　　布伦希尔德瞬间便同时理解了【一将会用《贼猫》破坏魔术师手铐】以及【真央来救我们了】这两个情报。
　　即便是没法进行意念或是五官情报的共享，但是没有任何问题。对黑乃一将与布伦希尔德来说，这种相处不过是日常的延长线罢了。
　　拿了，瞬间理解主人所处的状况，改造自己的魔导书《雷闪的战争少女》，提炼出能够切开战局的魔术。虽说是十分短暂的时间，但是布伦希尔德通过尽可能利用《索菲亚=04》的运算功能，成功踏出了作为灵魂术士的巨大一步。
　　魔术师的才能会受沉睡于潜在意识之内的愿望或是心理创伤带动成长。
　　布伦希尔德的愿望——就只有一个。那便是保护主人与他的家人。
　　因此，是盾牌。
　　消耗自己的一切灵魂，炼成能将那魔力爆发出来的盾牌。
　　不是守护，而是为了保护主人的性命杀出一条活路而用的攻击性盾牌。
　　不是什么复杂的魔术。那只不过是让电击与灵魂能量暴走的野蛮魔术。
　　因此，十分凶残。
　　“你是想说你将王牌的《锁链之蛇》当做诱饵使用了吗？”大蛇丸说道。
　　“我可不记得我有说过王牌只有一张呢。”一将说道。
　　大蛇丸一瞬间愣了一下，然后紧咬住尖牙。
　　“以血洗血，尝尝我七十年的背负之重吧，臭小鬼！”
　　身穿染血外套的钢铁魔术师举起细长的左手，直起手掌向前推出。右手握着漆黑的忍者刀。将其藏于背后。穿着草鞋的左脚向前大踏一步。将重心静静地，深深地压下，将力量灌注与两腿之上。缓缓深呼吸一口。从四肢溢出的斗气化为了青白色的灵气。全身则是刻有108个《不灭》文字的鳞片状金属片。
　　“吾以大蛇流暗杀术·奥义——【钢牙】参上。”
　　“我要进入爆走（burst）模式了——《限制突破》（limit break）！”
　　钢铁的魔术师与雷电的战争少女同时踏上前。
　　爬地而行的钢铁之蛇，以及闪着蓝色金光的狼犬。两者都是舍身攻击。两者都是神速。正面的相撞。
　　大蛇丸的浑身一击是活用了全身的肌肉的，大上段挥下的忍者刀《黑蝮》。并且右手是凸出中指指拳。从地面击射出来的近零度角下勾拳。两者如大蛇的牙齿咬碎猎物一般，袭向了战争少女。那是大蛇丸的柔软性与《不灭》的硬度孕育出的《必杀》的连击。布伦希尔德用仍未取名的《银狼之盾》挡住了忍者刀《黑蝮》。
　　青白色的灵气流进漆黑的忍者刀之内。染尽刀身的猛毒瞬间蒸发，刀刃截断了半截消失了。然而为了阻挡忍者刀而抬到脸上的圆盾导致下方出现了死角。钢铁的左拳又从这死角内袭向了布伦希尔德的要害·胸口窝上。
　　要是说大蛇丸的目的是《索菲亚=04》的夺回。那么就不是要《必杀》而是要《昏厥》。必须瞄准要害进行打击。对于发誓成为黑乃一将的盾牌的布伦希尔德来说，不管是再怎么超过音速的拳头，只要知道对方的目标，那么雷属性磨练出来的超反应速度便能成为《必中》的盾牌。
　　战争少女护身的本能，将大蛇丸的左拳用《银狼之盾》的中心挡住了。
　　“竟然……被诱导了？”
　　钢铁的魔术师理解了。战争少女如今已没有死角了。除了击碎那面《银狼之盾》以外已经没有能够夺回《索菲亚=04》的方法了。不——是没有能够打倒布伦希尔德的方法了。
　　“喝啊！”
　　大蛇丸不带半点犹豫地将自己的额头扣向了《银狼之盾》
　　将所有的灵魂能量灌注于自己的脚力与《不灭》的魔力上。剩余的右脸被炸飞，大蛇丸化身为了完全的《不灭的钢蛇》。
　　那是大蛇流暗杀术·奥义【钢牙】最后的招式。最强的一击。
　　在钢蛇的猛击下《银狼之盾》产生了龟裂。
　　暴走的能量奔流同时咬住了持有带龟裂盾牌的布伦希尔德的左腕上，将那纤细的手臂撕裂了。飞溅的鲜血润湿了纯白的女武神战裙与雪白的脸颊。布伦希尔德忍住激痛，锐利地瞪向了大蛇丸。
　　“噢噢噢！吃我一击吧——《狂犬的战盾》！”
　　
　　[[IMG,9c740d7c2f47ca6f8f3720086c850fb2,800,1208,98527]]
　　
　　战争少女布伦希尔德露出牙齿大吼起来。
　　随着少女的咆哮，狂乱的青白色灵气与金色的电流化为利牙咬住了大蛇丸的头盖骨。
　　灵魂能量的暴流从椎名真央创下的枪伤——从那些许的擦伤中，流入了大蛇丸的电子大脑之中。被刻上《不灭》咒文的额头的金属片从内部爆炸了。由108枚《不灭》炼成的钢铁装甲失去了魔力。
　　玻璃珠一般的红色眼睛被炸飞了。啪叽，啪叽，全身溅起火花，《不灭》的咒文一个接一个地消失了。鳞片状的金属片被剥落下来，大蛇丸渐渐坏掉了。
　　但是即便如此，大蛇丸还是握紧拳头不断揍向《银狼之盾》
　　即便挥下的右腕崩落，大蛇丸的攻击也没有停止，将折断了的右腕尖端插进盾牌的龟裂之中。以左脚为轴又用右脚施展膝踹。然后又用因此弯曲的右腿站在大地之上。在将自己七十年的一切挥洒在了战争少女的圆盾上为止一直没有停息。
　　“这样……就结束了！”
　　布伦希尔德挤出最后的力气，用《银狼之盾》将其殴打在了地面上。
　　“咕，啊……香、织……”
　　大蛇丸以嘶哑的声音呻吟着倒下了。接着战争少女的一击挖开幽灵隧道的水泥地面。钢铁的魔术师沉没在了凹陷处的中心。失去了身体的大半，已经几乎无法再爬上来了。
　　犬耳银发的战争少女的《银狼之盾》以及女武神战裙化为了青白色的灵气粒子消失了。变回吊带裙着装的布伦希尔德双膝跪地，被立马跑过来的黑乃一将抱住了。
　　“没事吗，希尔达！？”
　　“没有问题，master。只是……稍微，乱来了点。我，要进入，休眠模式了……”
　　少女歪着因为激痛扭曲的双唇微笑了一下，然后慢慢闭上了双眼。
　　“晚安，希尔达。明天开始看来还是教给你力量的掌控方法比较好呢。”
　　一将粗略地摸了摸静静发出呼吸声的布伦希尔德的银发与犬耳。
　　接着黑衣的魔术师站起身来，默默地，俯视着被击碎的水泥地面。
　　“我，堆积了比你还要多数十倍的尸体建立自己的塔活到现在。为了复仇，为了复活香织，践踏着不只是魔术师好包括无罪的人们的性命以及灵魂的尊严，以此建立着自己的塔活了下来。那魔道的重点……便是这幅模样，这等结果。你就好好铭记于心吧。”
　　因损毁严重，化为破烂的魔术师自嘲道。
　　“即便如此，你还是要与她共同走在这染血的魔道之上吗？”
　　“是啊。如果是倒在自己选择的道路上那也正合我意。幸好我还有家人啊。”
　　“宠物坟场，你就当做是对老人的同情能接受我一个请求吗？”
　　“根据你的内容而定。”
　　“那么。你能把我的尸体一并堆积在你的塔上嘛？我刚刚在思考香织的灵魂该放何处祭奠。但是我想即便我的灵魂爬在地狱地处，那个孩子的灵魂我也希望能更高更远地……”
　　“喔，我会带她爬上高处的。大家都会羡慕她哦？”
　　一将笑道。对方没有回应。《食人蛇丸》像是坏掉的玩具一般停止了活动。接着漆黑的魔术师将右手插进了破烂的胸口处。从中拔出的带血的手中握着一个小小的灵魂。
　　“约定……好了。又多了一个必须登上神之顶峰的理由了。”
　　黑乃一将将那小小的灵魂扔进了嘴里。
　　是苦、是辣、还是带毒的呢——它在舌尖上转了一圈，被消化。那灵魂……有着他至今为止吃过的灵魂中最温柔的味道。
　　在麻雀的叽叽鸣叫声以及从窗帘缝隙射入姐妹房间的人工太阳的阳光之中，布伦希尔德在上下铺的上铺醒来了。衣服依然是吊带裙。左腕上则是被人已熟练的手法从指尖到手肘部分包上了《恢复促进绷带》
　　“止血完美，身体功能也恢复至80%。不愧是master呢。”
　　银发犬耳的少女满足地点点头，伸长了尚不习惯的人类的身体。接着左腕感到一阵疼痛因而发出小小的悲鸣，稍微硬直了一下，从上铺爬了下来。
　　然后少女像狗一样动了动鼻子。因为她闻到了从大厅传来的烤肉味。
　　因为原本是狼犬啊。所以布伦希尔德光靠味道就知道了这是最高级的雪花肉排。唾液不禁填满了口中。
　　“master！早上就吃牛排什么的，您知道我们家的财政状况是怎样的吗？”
　　布伦希尔德烦躁地跺着脚，跑进了大厅。
　　桌上坐着睡衣样子的真央，正在不老实地摇动着尾巴。
　　“啊，早上好！那，那个，伤口已经痊愈了吗？”
　　真央看向布伦希尔德包有绷带的左手，担心地问道。
　　“这种程度的伤势，没什么大不了地。”
　　因为昨晚吵了一架，所以布伦希尔德以爱理不理的态度对真央说道。
　　“虽说你好像是被这味道钓出来了的，但是这个肉是真央的呢。好了，做好了哦。”
　　在运动衫上围上了围裙的一将，带着盛有肉汁飞溅的雪花肉排的铁板走了过来。接着夸张地将它咚地放在真央面前。
　　“这是给昨晚背后的功劳者的奖赏。因为是最高级的，所以肉片连半片都不要给我留下哦。”
　　“这，这种肉，我还是第一次见到。怎，怎么办。而且还是只有我一个人吃！？”
　　“我们宠物坟场的第一次任务之后都是决定好了用牛排作奖励的。好好品尝着吃下去吧。那会成为你的血肉。当你以后迷失了自己的路的时候，就给我回想起这个味道吧。”
　　一将对慌慌张张不知所措的真央投去了温柔与忧郁交集的笑容。
　　“我明白了！那么，我开动——啊，好痛！！”
　　真央气势满满地抓住刀叉，结果颤抖着包有绷带的十指叫道。爬遍全身的痛楚传到了尾巴，然后又慢慢瘫了下去。
　　“都怪你干出安装《贼猫》这种事情出来啊。虽说一样是猫。竟然会撬到指甲全部剥落为止。”
　　一将一脸无奈地小声呢喃了声“真是个傻蛋啊”
　　“真是让人操心。给我！”
　　布伦希尔德从真央手中夺过刀叉。
　　“啊咧？我记得不是很不擅长筷子什么的么……？”
　　真央以被人问了个很难的数学题一般的表情问向了布伦希尔德。
　　犬耳银发的少女无视了那问题，将叉子插进了牛排上。
　　用刀切开，只是这么简单的动作。但是，尚不熟悉的人类身体不好控制力道。刀子与肉排在铁板上发出咔嚓咔嚓声上演起了大格斗。纯白的桌布被飞溅的红酒酱弄脏了。布伦希尔德忍住从拿着左手的叉子上传来的痛楚，好不容易将肉排切成了不工整的肉片。
　　“以第一次的刀叉来说可以算是不错的了，希尔达。但是，既然都做到这地步了。你要奉陪到底哦？来，真央，张嘴。”
　　一将突然浮现出调皮少年的奸笑，看着两人。发觉到主人的真意的布伦希尔德缓缓转向真央。
　　“好，好的！”
　　娃娃头的猫耳少女将她那圆圆的童颜转向布伦希尔德，稍微犹豫了一会，然后以满面笑容“我不管了”一般地张开了大嘴。
　　布伦希尔德小小咽了口气，然后将肉片故意敷衍了事一般丢进了真央的嘴里。真央天真无邪地咀嚼几下。
　　“热，热乎乎的肉在舌尖上化开。带有甘甜的味道！这……可谓是肉的革命啊！”双眼发光了起来。
　　“唔哈……谢谢您，主人！希尔达姐姐！！”
　　面对因为感动过度而润湿了双眼的真央的回礼，一将与布伦希尔德大睁双眼僵住了。
　　“什，什……”
　　布伦希尔德面对赶不上理解的感情，无言地一瞬间内红了脸。
　　“呵呵呵……原来如此。在真央心里是这么认为的么。怎样啊，希尔达姐姐？”
　　一将虽拼命忍住不笑，但是最后还是忍不住喷了出来，对银发犬耳的少女叫道。
　　“master！”
　　布伦希尔德尖锐地吼了一声，但是脸都红成那样了自然没有魄力。她瞪着逃向厨房的一将，看向了如等待喂食的雏鸟一般张开嘴巴的真央。
　　“真是的……为何，人类的身体就这么地不合理呢？”
　　布伦希尔德对阵阵发痛的左手以及不明原因地加速起来的心跳感到困惑，以一脸的不爽为妹妹切起了肉排。不灵巧的人工智能少女露着牙齿全力切开了肉片。桌布被酱料弄脏什么的我才不管呢。
　　因为没办法嘛。要是一不注意脸就会忍不住笑起来啊。
　　《完》