　　第二天，星期六。一人加一只踏进了已过二十二点的异次元世界废工厂。
　　废工厂中弥漫着能够刺激鼻腔，让人不禁落泪的刺激性臭味。黑乃一将与体长三米的巨大化布伦希尔德以竞走的速度前进着。
　　一将的右手边设有等间距的玻璃窗，每隔一枚有一枚是碎的。从缝隙间可见的外面是无月的黑暗。左手边则是工厂的工作空间，也许是因为腐朽的缘故吧，放置着好几个装有浑浊的绿色化学药品的容器。工厂的机械全部停止运行了，中央的全长十米的高热炉以及八台传送带运输机也没有运作。
　　天花板的荧光灯重复着忽明忽灭的过程，让一人加一只的影子忽长忽短的。
　　“哎呀哎呀……没想到会变成花上一天的大活呢。”
　　一将由于着十二小时无休止的追踪剧，双腿已经如同灌铅一般沉重了，他拼命挪动着沉重的双腿叹了口气。
　　“虽说是第十等级，但毕竟也是至今以来的所有自由骑士没能抓住的盗贼呢。大概使用的并不是战斗用的魔导书，而是在逃跑方面特别强化的魔术师吧。”
　　走在左边的不死魔犬布伦希尔德一点也看不出累，只是这么平淡地回答道。
　　“越是强大的敌人越是拼命，越是弱小的敌人越有心机。轻松的工作还真是不存在呢。”
　　“要是在悬赏金上没有多大差别的话，我倒是希望能选择后者呢。”
　　“互相轮流选择才是正好。如果对手全是杂鱼能力会变得生疏的。”
　　一将将左轮手枪型魔导书实体化在右手上握住。
　　“结果对方因为害怕希尔达的鼻子跑进了这么个臭死人的地方，还能通过灵臭进行追踪吗？”
　　“虽说探索异次元世界的全体很难，但是追到这个地步的话就没有问题了。就在这个楼层里。大概……实在那巨大的高热炉背面吧。”
　　布伦希尔德动了动鼻子，用视线给主人示意了一下。
　　“对付小心谨慎的敌人我们也应该小心为好。灵魂的消耗就不要考虑，好好去狩猎吧。开始进攻了，希尔达。”
　　“明白了，master”
　　“使魔·召唤——《雪牙》”
　　一将扣动了《鬼嚎》的扳机总共六次。子弹变身为了呼唤风雪的西伯利亚哈士奇，六只一并在废工厂分散了开来。它们包围起了高热炉，连接着各自的五官回路，构建起包围网。浑浊的化学药品容器也转眼间被白雪覆盖了。
　　“慢慢地将对手的退路封锁上，降雪量调到最大！”
　　在一将的命令下，六只西伯利亚哈士奇随着吼叫卷起了风雪。
　　水泥地在十几秒内化为了如深冬的雪山一般的超三十厘米的积雪。
　　“可恶！怎么回事啊这些家伙们！别过来，别过来啊！”
　　少年的尖声悲鸣在废工厂内回荡起来。
　　接着一名少年从高热炉的背面以一将无法用眼睛捕捉的速度冲了出来。但是，只跑了几步而已。在因其脚力踏平的雪面上滑倒，就这么脸着地华丽地滚了五米左右。然后撞在了传送带运输机上趴倒，停下了动作。全身带雪的少年有着一头乱糟糟的红发，身着T裇牛仔裤外加金色运动鞋。
　　“在长达十二小时的逃亡最终总算是发出了一声悲鸣呢，master。”
　　“运动鞋型的魔导书么。既然这么爱跑干嘛不去向专业运动员发展而是做个小偷啊。”
　　“我想屡屡私藏赃物的master没资格说这种话呢。”
　　布伦希尔德窃笑着说道，一将则是思索着怎么回答，视线迷茫起来，最终小小地咂了下舌。
　　“还好最后没有被逼着跟他竞跑。虽然不觉得我会输，但是实在是累翻了。所有《雪牙》都给我将他冰封起来！”
　　在一将的命令之下六只西伯利亚哈士奇扑向了倒地的少年。在少年站起身来之前其中一只咬住了对方的左大腿。先行跑起来的《雪牙》化为冰之以太爆炸了，那爆炸将少年的下半身冻结起来，缝在了被雪覆盖的地面上。不给予他挣扎的时间，剩余五只《雪牙》同时袭向对方，纯白的连锁爆炸动摇了废工厂。
　　白色的雪雾散开之后……只见那里立着一个以跪地张口的姿势瞪着一将的少年的冰之雕像。接着一将将魔术师手铐实体化。然后向着无法动弹的少年一边小心着不在雪地上滑倒，一边前进，走了五步后停下了步伐。
　　“冻结，昏厥……我想没有问题吧？”
　　“暂且上个保险吧。使魔·召唤——《锁链之蛇》”
　　一将将《鬼嚎》的枪口指向少年射出了子弹。那子弹化为了有着蛇头的锁链缠住了目标的身子，然后将涂有麻痹毒的牙齿埋进了对方体内。
　　“嗯，不会爆炸么。”一将叹了口气。
　　“您是在担心儿来也组的事情吗？这对master来说还真是少见呢。”
　　魔犬布伦希尔德歪了下脑袋。
　　“虽说儿来也组个体的战斗力很一般，但是那数量的暴力实在是个威胁。毕竟还有那个孩子的事情啊。暂且保持警惕也没啥坏处。”
　　一将从布伦希尔德身上再次将视线移回冻成冰棍的少年，这时——
　　“那个孩子到底是在指谁呢，宠物坟场？”
　　突然擦过鼻腔的茉莉花香，以及从背后传来的男子的声音，让黑乃一将比起先转头，
　　“使魔·召唤——《锁链之蛇》。搜索敌人，快点！”
　　选择了吟唱。
　　从一将的左手出现的蛇头锁链在主人转过头来之前遵循命令拘束了某物。抓住了——顺着这个手感，将目标全力拉拽过来。但是，就像是抓到了岩石一般，那东西一动不动。一将故意向后跳开，一边与目标拉开距离一边转身。用双眼去确认那不知名的东西。
　　“是麻痹毒么。但是，太浅了啊。这样的话只是舌尖会麻麻的而已哦。”
　　那一头金发直及背后的青年闭着双眼明朗地笑道。
　　金发的青年明明被钢铁的锁链拘束住了，却没有半点动摇的样子。
　　他身着如同用血染红一般的真红外套，从锁链的缝隙中探出的右手抓住了要在喉部的《锁链之蛇》的脑袋并将它捏碎。被破坏的《锁链之蛇》化为了青白色的灵气粒子消失了。光脚上穿着草鞋，腰间挂着两把武士刀。
　　布伦希尔德如飞箭一般的速度挡在主人面前成为了墙壁。然后随着惯性向对方的头盖将右前掌骨挥去。
　　“等等，希尔达！”
　　一将大喊出了命令。魔犬那身经百战的爪子的一击，在离青年头部仅十厘米的地方停下了。被猛烈的风煽动，淡色的金发挥散开来。
　　但是即便如此，青年的双眼依然紧闭。
　　“话说起来这招呼还真是过分呢，宠物坟场。我还暂且等你们的战斗结束前一直没说话呢。你把自由骑士的礼仪忘了么？”
　　青年将握在刀柄上的右手放开。然后撩起长长的金发，松弛起他那瘦削的脸颊笑了。
　　是不是得了重病呢，那肌肤白皙得不禁让人这么想。身体的轮廓也很纤细，身高虽然比一将要高10公分，但是体重上大概没有多大的差距吧。年龄大概是二十五岁左右么？淡色的金发以及纤细的容貌，让年轻自由骑士中倍受瞩目的黑乃一将都无法看清青年的情报
　　“隐藏气息站在别人身后。如果是同行的话这理由也足够让人互相残杀了吧？”
　　黑乃一将慎重地架起《鬼嚎》，低声回道。
　　“那还真是失礼了呢。我的名字是大蛇丸。今后请多多指教。”
　　[[IMG,0d48c3f31acd5dea580bfb01c95ac355,800,1247,68529]]
　　大蛇丸以悠闲的动作像一将恭敬地鞠了一躬。
　　“你的隶属机关与等级是？”
　　“因为从属政府很累人，所以现在是悠闲的契约者哦。”
　　大蛇丸悠哉的回答，让一将小声地咂了下舌。
　　契约者指的是不从属时钟塔十二宫的任何一个的魔术师们。
　　契约者的魔术师有九成跟真央一样是没能通过时钟塔学园的入学考试的人们。但是也潜藏着极小一部分深不见底的怪物。
　　这个自称大蛇丸的金发魔术师……估计是后者吧。
　　因为某种理由与时钟塔学园分道而行的魔术师们。
　　虽然无法得到时钟塔学园的援助，但是他们也不用付任何的责任。他们是拥有即便没有时钟塔学园撑腰也能生存下来的实力，并且不受一切拘束的无法者们。
　　“就算是对于能够默认犯罪的天蝎宫来说，最近的儿来也组的活动的问题也实在是过多了。所以他们就雇佣了像我这样的处理人。毕竟在表面上的互相残杀会引来很多麻烦呢。”
　　“然后呢………像你这样的处理人出现在我面前的理由是？别看我这样再没落也是个自由骑士啊。我只会与儿雷也组处在敌对立场，可不会和他们站在一线哦？”
　　“因为我听说你单独击溃了《鬼面会》，所以来打个招呼。只是……有件事想确认一下。”
　　大蛇丸挠了挠瘦削的脸庞笑了笑。
　　“首先您知道《鬼面会》的真正目的吗？他们的工作并不是将赃物卖进黑市，也不是击退追来的自由骑士。那么，这里给出一个提示，他们的灵魂受到了违法改造，认为自爆都是为同伴着想是因洗脑造成的。”
　　“既然如此……是为了隐藏赃物？”
　　一将将得到的结论说出口，然后不禁又用左手捂住了嘴巴。
　　这个男人，难道发觉到了我得到了那个人造人么？
　　“没错，收集赃物，用炸弹屋轰飞。这样一来……本来存在于那个屋子里的赃物就算是全部从狮子宫官方的事件记录中消除了。也就是说没有任何人可以再进行搜查了。”
　　“但是，如果犯罪者毫无理由地将作为据点的屋子炸掉，就会反被狮子宫怀疑。因此《鬼面会》将自由骑士引到了老巢里。在激战中，当然如果是被潜入的话另当别论。这种情况下为了隐藏证据而将屋子炸掉也不会有何不自然的地方。也就是所谓非常规的洗钱，是这么个道理吗？”
　　魔犬布伦希尔德慎重地瞪着大蛇丸的表情与动作问道。
　　也就是说，我是被儿雷也组完美利用了么？
　　虽说是犯罪者，但是想到了被洗脑失去性命的五名忍者，一将在心中咂了下舌。
　　“她就是您引以为豪的布伦希尔德么。就是这样的哦，真是聪明的小狗啊。”
　　大蛇丸张开双手表示赞赏。
　　“然后呢。我受雇佣者委托夺回……不，应该说是给予保护吧？总之就是有件被委托回收的赃物，但是很可惜被炸飞了。”
　　金发的魔术师将穿着草鞋的右脚向前迈出一步，向蛇一般慢慢接近起了一将。
　　“给我站住。”
　　一将也右脚向前踏上一步，将左轮手枪型魔导书《鬼嚎》的枪口顶在了大蛇丸的额头上。刻在枪身的纹路发出青白色的光芒。指尖顶在了扳机上。大蛇丸静止了3秒钟，然后回到了原位。
　　“我还想说要是您知道什么的话，打算用相应的金额购取呢？”
　　“不是被炸飞了么？很抱歉我没印象呢。”一将立刻回道。
　　“那还真是可惜。但是也有可能是记错了。所以要是想到什么请跟我联系吧。”
　　大蛇丸将手插进真红外套之中，取出了一张名片。
　　“虽然是很很难得的邀请，但是我可没有傻到跟持刀的可疑人物交换名片的地步。那东西就放在那儿吧，你可以回去了么？”
　　对于一将的话语，大蛇丸默默地点点头，将名片放在了被雪浸湿的水泥地上。然后金发魔术师向一将与布伦希尔德背过身去，悠然地，甚至不留半点踏碎雪地的脚步声地，静静离开了。
　　“master。就这么放过他没事吗？”
　　“虽说是在希尔达你的嗅觉很难奏效的废工厂中，但是竟然被接近到了那个距离内。那可不是寻常的对手。要是真的干起来我们这边是要拼上性命的。他的魔导书估计是那两把武士刀吧。毕竟高速度的近战型魔术师很克我呢。难得他说要跟儿雷也组互相残杀一番啊。不论是谁胜利，总之麻烦的敌人变少对我是有好处的。暂且放任他去吧。”
　　一将向布伦希尔德笑道。
　　然而他内心中却在思考着向盗贼公会委托了鉴定的人造人《索菲亚=04》。大蛇丸大概是发觉到我将那人偶私吞了。并且他也知道了现在那东西不在我手上也不在我家里。所以才故意不和我战斗，而是选择了显示自己的实力，向我提示进行金额交涉的，就是这样不是么？
　　一将将大蛇丸的名片拿在了受伤。表面记下的铃木太郎估计是假名吧。确认了下手机号，看了下背面。……上面写着“三亿元收”这么一句简短的话语。
　　人造人根据型号与改造的程度它的价值波动幅度很大。但是，一般流通的商品很少有超过一亿元的人偶。然而以那种高级货的三倍价格购取……么。
　　“看来会变成些许麻烦的事情呢。”
　　一将小小呢喃了一声，然后将名片塞进了裤子的后边口袋中。
　　“好了，重新回到工作中吧，希尔达。在逃跑骚年感冒之前给他温柔地扔进局里吧。”