　　死都《塔京》的一等地·六本木中有扇巨大的黄金门。门的顶上立着两名幼子和睦嬉戏的雕像。左右各一名。被身穿骑士铠甲的强壮门卫保护着。在《塔京》中被认为是最豪华的的黄金门所连接的宽阔异次元世界并列建立着高度不同的两根塔。
　　那便是时钟塔学园所拥有的十二学阀之一，双子宫的学舍。
　　要将两根塔作为兄弟比喻的话，那么东侧的塔是有出息的兄长吧。由研磨得光滑的大理石堆积成的那根塔像是要直冲云霄一般地高，具备着庄严与传统的美。而另一根塔则总的说算是没出息的弟弟吧。由肮脏的灰色岩石随意摆放建成，可能是由于自重压溃的吧，下方又肥又粗因高度又很低。但是，只有被建在屋顶上的连接东侧的阶梯型桥是由大理石建造的。
　　那样子……在一些人眼里看起来像是“温柔的哥哥在像不成熟的弟弟伸手”一般，又在一些人眼里看着像是“傲慢的兄长在强压着弟弟的脑袋”一般。
　　双子宫的建筑师到底是为何表现了这种对比这无人所知。
　　但是，事实倒有一个。
　　异次元世界的建筑物全是由数据组成的，越是复杂的数据要实体化就越要高额的维持费，反过来说只要情报量少就会便宜些。而在阳光中闪烁的大理石与粗糙的石材从情报量来说是几乎同等价格的。
　　在沐浴人工太阳而闪烁的东塔，魔法科高中部二年级A组的教室内，响起了告知第六节“人工灵构建·实习”的课程结束的铃声。教室内右边·中间·左边各设有能够坐五个人的长桌椅三列六段，而黑乃一将便坐在左列第三段的窗边。
　　一将从连接魔导书的屏幕与键盘上抬起头来，大大地伸了个懒腰。在魔法科学生制服上套上的漆黑斗篷伸展开来。那斗篷将领口拉高到了濒临触犯校规的地步。
　　“辛苦了，master。写出什么好的程序来了吗？”
　　在一将脚边，在教室中形成的最佳采光处坐着的布伦希尔德站了起来。
　　“我调整了下《火焰猎犬》的人格。稍微提高了下凶暴性，把火力提高了些。”
　　“嗯……会不会因为不遵从细小的命令而降低精度呢？”
　　青白色的狼犬歪了下脑袋问道。
　　“我不会落下这点的啦。好好强化过调教代码了。《火焰猎犬》在我的使魔中攻击力是最高的。但是，要想作为自由骑士爬到上头，火力还稍显不足。这是现在最大的课题啊。”
　　“要不要试试将我的攻击力提高看看？天赋的话比《火焰猎犬》要高哦？”
　　“希尔达最大的任务是我的护卫啊。虽说很强但是光靠女王的家伙在象棋中绝对是很弱的。我能用的棋子有很多。那么最强的棋子在关键时刻以外就应该彻底贯彻王的守卫比较好。”
　　一将摸了摸爱犬微凉的脑袋。布伦希尔德像是感到很舒服似地摇了摇尾巴。
　　“原来如此。我的课题是……为了立刻替换攻守的机动力是么。”
　　“就是这样。要是有空的话就自己改良看看吧。只要在共享文档里放入修正补丁我就会找时间看一下的。”
　　“了解了。我会让master吓一跳的哦。”狼犬笑道。
　　“那还真是令人期待呢。你看，这是接昨晚的话题，即便是幽灵也是能自立并且持续成长嘛？”
　　“我虽然能写程序但是并没有打上补丁的权限。怎么样？并没有自立成长吧？”
　　就这样一人加一只正互相争论着。
　　“你们的关系还真好呢，黑乃君。竟然连程序编写都交给使魔去做。”
　　在周五的放学后，突然变得喧哗起来的教室中，一将忽然被人从背后叫住了。听到那熟悉的声音转过头去，只见水树琉璃将其蓝色的长发大幅度甩了一下。她的背后是清纯的纯白斗篷。在最高级的绢布上用黄金的刺绣装饰着，中间还画有作为风纪委员的证明的《称与剑》的标志。
　　“是么？谁都会让使魔帮点忙的吧？”
　　“我也是会让它做些漏洞和数据的收集啦。但是把使魔的人工智能培养到甚至能够编写程序的地步的就只有你一个哦，宠物坟场。”
　　“嘛，毕竟我是靠这方面吃饭的呢。”
　　“话说回来，听说你一个人将违法忍者公会摧毁了是吧？你还真会乱来呢？”
　　琉璃将其双手组在那丰满的胸部上瞪着一将。
　　“……因为报酬很高啊。”对此一将不禁撇开了视线。
　　“对手是杀了四名其实的第八等级魔术师·儿来也组的炎喜哦。你不要命了么？”
　　“我和水树也一样是第八等级吧？而且隶属儿来也组的忍者在这《塔京》中不只一百人。要想作为自由骑士生存的话，那是绝对不能回避的敌人啊。不是吗?”
　　“就算是这样，单独一人——”
　　“我并不是跟他们的高层干架了啊。只不过是将他们蠢到会被登上自由骑士法的赏金列表程度的二货成员……处理掉了而已。并不是什么令人轰动的事情啦。”
　　一将说着耸了耸肩。
　　“前几天，我向你提议要不要一起接这个任务你忘了么？”
　　“要是五个人一起接的话连报酬都要分五半了吧？我跟名门·水树家的大小姐可是不一样的呢。要是大活不靠自己解决赚钱的话就买不起咒术书跟道具了。”
　　一将夸张地叹了口气。
　　“虽然对于把水树你的任务抢走了这件事我感到很抱歉，但是工作的互相争夺什么的在自由骑士中是常有的啦。”
　　“我才不想被原黑乃家的大少爷说什么名门大小姐呢。而且我生气的不是你抢了我的饭碗。儿雷也确实是很多，但是，你要知道他们可全都是以炸弹的使用者而闻名的忍者哦？”
　　“确实，是最凶残的炸弹魔呢。”
　　一将以琉璃听不见的声音小小骂了一声。
　　“正因为如此，擅长使用作为其对策的水系统魔法的我才向你提议辅助你的！而你不仅拒绝了还如人预计地让敌人的据点炸得不留痕迹的地步！要是跑晚了一步你可就死在那儿了啊！”
　　琉璃尖着嘴尖声叫道。看来是转变为初中部时老听过的说教模式了呢，一将立刻这么理解到。为了随时能逃走而轻轻地从位置上站起来。
　　“抱歉呢，水树。稍微有点事——”
　　“黑乃君，我的话还没讲完。”
　　琉璃组着双手踏上一步，堵在了一将的正面。
　　“要是水树的话大概在那超大型的炸弹中也能存活下来吧。但是，我也有我的做法，而且还好好活下来了。这有什么问题吗？”
　　“生命可是不能用金钱买的哦。为何你不组队接受任务呢？我虽然是认可你的实力，但是以同等级的魔术师为敌单独互相残杀的话有多少命都是不够用的！”
　　“在得到自由骑士的权限之后，我也觉得master太过乱来了。”
　　狼犬布伦希尔德以少女的声音小小呢喃道。
　　“呜……”
　　被一直以为是自己人的布伦希尔德职责的一将变得说不出话来，迷茫着，并粗暴地挠了挠自己的脑袋。
　　水树并不是抱着讽刺心或是敌对心冲着他来的。而是担心自己才这么生气的——一将并没有幼稚到连这都不懂。
　　“你没有必要在意黑乃一族。虽然不打算以家世背景说事，但是我认为水树家并没有劣于黑乃家。不论是被人算计至何种窘境，我们都能自己解决的。”
　　水树琉璃以强硬的口气断言道。
　　“而且我们魔术部的大家——绝对，是不会歧视你的。”
　　一将本是在想逃跑的理由的，但是在琉璃的那句话下又直视起了对方的双眼。
　　“跟黑乃家的各种各样的事情没有关系，我也不是在一个人战斗的。不……准确的说应该没有比我更理解团队的重要性的魔术师才对哦？”
　　“那是，什么意思呢？”
　　嗯嗯嗯……琉璃不禁在交叉的双手上加大了力道，使得胸部更突显了。
　　“我的，宠物坟场的能力你是知道的吧？——仅限动物灵，我能够同时召唤8只的使魔。”
　　说到这里一将停下来，用食指敲了自己的脑袋几下。
　　“但是，使魔不是召唤了就了事的。大部分的个体我都交给独立的人工智能操作。但是到了实战我必须得时常连接各个个体的五官情报并根据状况下达命令，或者是夺取控制权操纵它们才行。”
　　“我从以前就一直感到不可思议了，你……每到战斗就做九人分的思考，真亏你脑袋不会乱掉呢。”
　　“毕竟有像希尔达这样以全自动模式活动的个体，也把指示交给拟造人格去完成呢。嘛，简单地说，九人制团队中的司令塔就是我啦。”
　　“那个……拟造人格是什么啊？”
　　水树琉璃皱着眉头问道。
　　“就是在一切情况下判断‘如果是黑乃一将的话绝对会这么做’的以我自己的灵魂为基础做的人工智能啦。具攻击性而又抱有野心的一号，冷静沉着的二号，接着再加上虽然愚钝但是很坚韧的三号在辅助我的主人格。”
　　“真是……我有点想看看你的脑袋里到底是什么构造呢。就像是用电脑做成的一样。你把自己的灵魂改造成这种样子不会感到可怕吗？”
　　“还挺方便的啊。因为我们魔术师在给使魔进行完全支配模式的时候本体是会处于昏厥状态的吧？”
　　“嘛，确实如此呢。”
　　“但是啊，要是在本体里启动拟造人格的话，就能随意战斗或者逃跑。要是再加深运用的话……不，这种事还是以后再说吧。总之因为我同时进行了四五人分的思考所以没法跟别的魔术师进行配合。因为我的大脑的处理速度跟不上啊。这就是我不组队的理由啦。”
　　一将这么撒谎道。其实人数少的队伍的话压根就不会有问题的。但是，并没有给竞争对手暴露自己底牌的理由。
　　“那什么啊，黑乃君。你是打算就这样单独跟动物灵度过一生吗？”
　　“毕竟我是宠物坟场嘛。我是想要到这个风格能够触及的所有地方呢。”
　　一将轻轻拍了下低下头的水树琉璃的肩膀回答道。
　　“黑乃君，平民的女孩子来了哦！说是在第十三魔术部找你有事！”
　　这时，一个同班女生的声音从教室前门传来。
　　偷取视线之间那儿站着一个娃娃头外加头环的女仆科的少女。
　　但是，完全进入了说教模式的琉璃完全没有察觉到教室的变化。她看着地面小声自问自答着在思考能够说服一将的话语。
　　“我——我知道这不是我有资格说的事情。但是即便如此……”
　　低下头，闭着眼睛说着话的琉璃，而一将从她身边离开一步，向爱犬用目光示意了一下。
　　进入说教模式之后的琉璃说话会很长很长。看好时机离开当场才是上策。这种程度的交往是平常常做的。对布伦希尔德只要示意一下就足够了。连念意传话的必要都没有。
　　接着一将与布伦希尔德轻轻地从瞪着地面拼命说教的琉璃身边离开了。
　　“你听好了，黑乃君。不管你魔术的才能有多高，不管你有没有谦虚地继续积累锻炼，一个人也是绝对无法到达神之顶峰的。我也不是不知道双子宫的贵族们对你做过什么样的事情。但那也总有一天……”
　　琉璃说到这儿，为了看下一直没有反应的一将的状况而抬起了头。然而她的视野内没有黑乃一将的身影。
　　“又来……今天……也让他逃走了？”
　　水树琉璃一瞬间愣了一下，接着将狂乱起来的怒火表现在了魔法的头发上。美丽的蓝发大张着，缠绕起来，如同百只蛇抬起蛇头一般搜寻者少年的身影。
　　然而，那是在黑乃一将离开教室之后的事情了。
　　“黑乃君，你给我记住。绝对，绝对，要让你悔改的！”
　　被留下一人的水树琉璃将总共第六十七次的誓言说出了口。
　　黑乃一将带着女仆科的少女，到了自己做部长的第十三魔术部。
　　虽说是魔术部，但是那房间就如医院的听诊室一般。天花板与墙壁也是全部统一使用了具有清洁感的白色。桌上带有29寸的屏幕，还有作为部长的一将的椅子以及委托者的椅子面对面的谈话空间。房内的深处有张简易的床铺。这里被窗帘隔着，作为手术室而使用。
　　“虽然是很窄的房间，但还请你坐在那儿等我一会吧。”
　　一将编写起了呼叫出记录在自己灵魂中的魔导书与键盘的物质化代码。
　　将办公桌与在教师中也用过的那些东西全部实体化，连接到了屏幕上。
　　“首先是自我介绍呢。我是双子宫所属·第八等级魔术师——魔法科高中部二年级A组的黑乃一将。她是使魔的布伦希尔德。犬种是杂交型狼狗。”
　　“你好，很抱歉连茶水都无法给你准备。”狼犬低下了头。
　　“请，请别客气。我是双子宫所属·第十八等级下等市民——女仆科初中部一年级M组的椎名真央！请多多指要呋！”
　　真央低下头明显地咬到了舌头。她那看似亲昵的大眼睛变得泪眼汪汪的。
　　身高大约在145公分左右。毕竟她直到一个月前还只是小学部的学生，所以理所当然是年幼的。虽然不是说很瘦，总之就是线条纤细，比同年代的少女更显得幼小了。在柔软的童颜之上那慌慌张张的举止让人看着像小动物一般不禁对她微笑起来。
　　“别太紧张了。你刚进初中部还只是两周吧？有稍微习惯学校了吗？”
　　一将看着四月份的日历问道。
　　“双子宫是由培养名门魔术师的儿女而存在的魔法科，以及培育作为魔术师的手足而工作的劳动力而存在的职业科。贵族与平民共同学习的两根塔啊。只是master你不介意罢了。作为女仆科的椎名同学会在master的眼前感到紧张这我觉得也是没办法的。”
　　狼犬布伦希尔德以无奈的口气睁着半只眼仰望着主人。
　　“魔术师可不是那么值得尊敬的东西就是了呢。
　　“即便是在这个世界最大的死都《塔京》中，正式的魔术师人口也只有4%。这可是必须得通过时钟塔学园的魔法科考试才能做到的狭窄门槛哦？真是的，我真希望master你能多抱着作为第八等级的贵族的自觉与威严行动呢。”
　　“天天午睡的废材贵族跟能做出美味佳肴的平民厨师。要问哪边的价值更高我毫无疑问是会选择后者呢。”
　　“master的常识与《塔京》的常识有着致命性的差距啊。在这个《塔京》中等级决定了人的价值。平民不管再怎么努力，也只能到第十六等级的上级市民。然而只要能进入魔法科，就会是第十五等级——虽是下等贵族，但即便是初中生也能挤入比普通的大人更上一位的贵族阶级。”
　　“像我虽然报考了偏差值最低的金牛宫，但是不如意地没通过。高中部的毕业资格明明是第十等级，黑乃大人都已经第八等级了对吧！我太尊敬你了！”
　　真央亮着双眼，把脸靠了过来。在她那被义务戴在学生制服的阶级勋章上——印着平民证明的一颗青色之星。
　　“被叫我大人，会让我作呕的。”
　　一将那冷酷透彻的眼神，让真央脸色苍白地畏缩了起来。
　　“虽然不是处于我的本意，但是我想你还是与master正常对话比较好哦。”
　　在主人脚边窝成一团的青白色狼犬叹了口气。
　　支配独立的都市国家《塔京》的时钟塔学园是冠以黄道十二星座的十二魔法学术机关——分白羊宫·金牛宫·双子宫·巨蟹宫·狮子宫·处女宫·天秤宫·天蝎宫·人马宫·摩羯宫·水瓶宫·双鱼宫。而这些机关都以独自的教育方针培育魔术师，以这些魔术师来进行政治或是经济活动。
　　学习食用的灵魂与灵魂能源的管理与运用的白羊宫。
　　即便是平民家庭也较易入学的拥有自由校风的金牛宫。
　　名门贵族与平民共同学习的名牌学校双子宫。
　　实力主义的升学率很高的学校巨蟹宫。
　　培养警察与陆军正骑士的狮子宫.
　　善于开发药水与施术这些医疗技术的处女宫。
　　教育处制定《塔京》法律的法学家的天秤宫。
　　培育盗贼与忍者，进行谍报任务或是非法活动的天蝎宫。
　　特别在都市开发与掌握交通网中枢的异次元建筑进行教育的人马宫。
　　担任监狱以及犯罪者的管理，学习禁忌魔法的摩羯宫。
　　著名的炼金术师代代辈出的水瓶宫。
　　培养海贼与空贼从他国保护自己领海与制空权的双鱼宫。
　　指导方针根据不同的宫会有很大的差别，一方面互相协助，另一方面又因地盘意识与教育课程的不同带来的认识的差距造成了激烈的对立。
　　时钟塔学园设有初中部·高中部·大学·研究生院。
　　升学的条件——只是等级而已。
　　就算是条件未满，在教育课程的途中毕业了也会作为国家公务员受到录用。就职以后也可以因业务内容或是自由时间内的学业成果，以及任务的完成提升等级。对魔术师来说十二岁跟八十岁是没有差的，都是为魔法的发展奉献自己生涯的学徒。
　　时钟塔学园的学生不仅是站在受教育的立场上，同时还被交付以其魔法技术运营《塔京》的责任。他们既是学生有事第十五等级以上的贵族，从平民身上榨取着利益接受着高度的教育。因此，他们有着用在学园内获得的能力维持都市，并且改善都市的义务。
　　为此，学生们一边接受者课程，一边还进行着各种任务获取报酬与资格。
　　而这个任务中的活动内容与等级的提升是直接地、又是有着很大关联的。
　　《塔京》以位于十二宫的顶点的十二名第二等级魔术师·贤帝为首，魔术师的官僚作为辅佐的贵族政治成立。是作为魔术师阶级的等级在统率一切的阶级社会。
　　“我只是以悬赏金为目的做一名自由骑士捕捉着犯罪者，结果等级也顺便提升了而已。话说回来，你为啥来找这么个只有我一人的弱小魔术部呢？”
　　“啊……是的。关于我曾经养过的猫想与您谈谈。”
　　真央从包中取出了铁制的小箱子——灵魂箱。其中在手帕上放着一个玻璃珠大小的灵魂。
　　“嗯，能让我看看么。”
　　一将将灵魂拿在了手中，但是它并没有半点活动的迹象，而是不停息地忽亮忽灭着。
　　“状态相当差呢。大概是死后四个月左右吧？就算是放在灵魂箱里灵魂的恶化都是无法完全抑制住的。时间过得越久，情报就会流失得越多。”
　　“虽然整合了下自己的零钱，但是借个灵魂箱就是我的极限了。”
　　面对一脸严肃的一将，真央失落地低下头。
　　“这个孩子——咕酱是我重要的唯一的家人啊！因为还小所以并没有什么印象，但据说好似我被托付给孤儿院的时候妈妈给我的。”
　　“灵魂的状态看起来也很吃紧，我也很想接受你的委托。但是，椎名你看起来实在太贫穷了。而我也很缺钱。不能毫无理由地将你特别对待。要是处理灵魂的话风险也很大。要想便宜委托的话，最低条件就是——绝对不准撒谎，能答应我吗？”
　　“……我明白了。”真央老实点头道。
　　“为何，委托我？这个学园里可是有比我能干的魔术师哦？”
　　“最初是向别的——有些失礼，不过就是向别的更大的魔术部做了委托。但是以金钱与灵魂的状态为由最终被人拒绝了。但是，他们告诉我要是那个被称为‘宠物坟场’的魔术师的话说不定就能为我解决。这就是我委托黑乃前辈的理由。”
　　“嘛，确实关于动物灵的话没有几个比master更优秀的魔术师呢。”
　　狼犬布伦希尔德得意地回答道。
　　一将将放回了灵魂的灵魂箱与自身的魔导书以代码灵线连接了起来。敲击着键盘让灵魂的状态显示在屏幕上。
　　“数据已经缺损28%了。就算想给它变成幽灵宠物也很难呢。暂且挑战看看也不赖就是。”
　　“幽灵宠物是什么？”
　　“就是以记忆为本制造出重复生前的行动套路的幽灵啦。只要一个月给它吃一次灵魂就会半永久性地活动。但是，既不能触碰，宠物也看不到主人。顶多就是观赏用的。”
　　“那个……能否移植到我的灵魂上呢？我实在是不想与咕酱分开啊！我希望能一生一世都跟它在一起！”
　　真央将其放在膝上的双拳握紧，强有力地说道。
　　“虽然你看起来是认真的，但是你真的有理解你刚刚说的话中真正的含义吗？你啊，移植是指灵魂的融合。最坏的情况下连人格都会被占据的。”
　　一将深深地叹了口气。
　　“别因为它是个动物灵就太小看它了。要是进行了灵魂的融合，虽有大小之差，黑猫咕的性格与性质就会印在你的上面。虽然不知道那是怎么样的一只猫，说不定会一天二十小时想睡觉，或者会被发情期烦恼哦。”
　　虽说那种危险的症状只是极个别特例，不过一将还是以威吓为目的宣告道。
　　“要是能与咕酱在一起的话，这点觉悟是有的。”真央立刻回答道。
　　而一将则是呢喃了一句“有所觉悟么。”接着用鼠标与键盘将魔导书连接到了网络上。然后将魔法专门竞卖网站·马湖竞卖点开，点击了下“猫耳凭依补丁”。
　　屏幕上并列出现了数张长有兽耳的少女的照片。
　　“这是我所贩卖的主力产品。处理有人气的狗和猫将数百元买来的动物灵改造一下，以十万到十五万的不讲价价格贩卖。将数据购买并下载，凭依在灵魂之上。接着就会长出猫耳狗耳或是尾巴出来。现在流行的幽体时装哦。”
　　“班级里也有几个用它的人呢。”
　　“不过这顶多只是让容貌的数据凭依在上面而已，所以对人格和灵魂并没有坏的影响。只要三个月灵魂就会升天本人也会恢复原状。但是，要是融合了的话事情就不一样了。你这一生都要跟猫耳一起生活了。”
　　“黑乃前辈……这样也还是不能拜托你吗！”
　　真央再次低头请求了几次。这并不是平民在向贵族献媚。她只是在拼命地，为了自己的爱猫而不断请求着。
　　“你看来连灵魂的融合是‘作为魔术师选择自己的守护灵’的行为这么个知识都没有呢。”
　　一将用右手厌烦地挠了挠自己的黑发。
　　“那，那个？”真央长着嘴巴呢喃道。
　　“椎名是连‘自己在请求着什么’都没有理解的。这样下去……不论我再怎么说服你也不会放弃呢。没办法了。我就交给你魔术的基础知识吧。完了之后你再好好想想。因为我也不是很闲的呢，所以不接受你的任何提问，这样可以吗？”
　　听到一将这带刺的话语，真央摇了摇她那娃娃头点了下头。
　　“正式名称是soul·wizard。也就是灵魂的魔术师。（书名为了简练用了灵魂术士这个译法）通过改造自己的灵魂，提高自己作为魔术师的等级。然后摄取死者的灵魂，通过消耗它们来创造出名为魔术的奇迹。”
　　“原，原来如此。”
　　“不管再怎么优秀的魔术师，都是无法战胜寿命的，时间有限。而我的时间也是有限的。怎么样？要回去吗？”
　　一将再次瞪向了真央。
　　但是真央虽然颤抖着身子，依然没有逃避这个视线。
　　“魔术师会挖掘出各自的专长性才能。并且为了引出才能而进行改造。我是动物灵专长的。班级里有个叫水树的孩子她们家代代都是继承水系统魔法在培养的。炼金术师则是在药水与人造人，各种设备的制造上花尽自己的心血。”
　　一将在网上打开了“灵魂的融合是什么？”这么个网站。
　　屏幕上陈列着宫本武藏、贞德、梅林等历史中、传说中的伟人以及带有无法确定是否是本人的标注的人物照片。
　　“所以，魔术师大多会选择与自己的特性相符的灵魂来融合。这称作守护灵。”
　　“而我就是master的守护灵了。”狼犬布伦希尔德说道。
　　“要是使用刀的近战型魔术师的话就会选择武士的英灵做守护灵。因为比起从头做起更能节省时间呢。但是，能够融合的守护灵只有一个。因此，守护灵便被称为灵魂的伴侣。”
　　“……灵魂的伴侣。”真央小声呢喃道。
　　“名门魔术师的家系中大多由能干的术者、一般来说就是由家长做出秘传的守护灵给予孩子。所以并不是沾家长的光，而是真的会有具实力的魔术师被培养出来。”
　　屏幕上正显示着“超重要！守护灵的选择是灵魂术士的第一步”
　　“希尔达从我的灵魂中作为使魔使得它独立起来，并且强化了人工智能制造出了她的‘自我’”
　　“我是master以狗的时候的记忆为基础，用自创的使魔代码教育出来的。我虽然是幽灵，但是可以说是全新的人格吧。”
　　布伦希尔德大摇着尾巴回答道。
　　“在很久很久以前，有名名门魔术师的大少爷。那名少年养了一只狗，十分地疼爱它。但是在初中一年级的时候少年在一场事故中失去了爱犬。悲伤的少年不顾父亲的反对凭自己的决策与爱犬的灵魂融合了。这件事让他的父亲大为恼火，少年因此被逐出家门。度上了饥不择食地自立生活着的日子。”
　　一将自嘲地说道。
　　“对于魔术师来说。守护灵就是自己的另一张脸啊。只要看守护灵就能知道其实力——就是这样紧密的关系。拥有价值几亿的高额英灵或是人工灵的魔术师价值是很高的。相反地，把一堆才数百元的动物灵作为守护灵的像我这样的家伙价值就很低。像这样的差别待遇与偏见是很深的。”
　　听了这句话，布伦希尔德寂寞地仰望着主人。一将看着那眼神，微笑着摸了摸青白色爱犬的脑袋。
　　“要将咕的灵魂移植，并且让她变成守护灵的话——还要与这样的社会战斗才行。这并没有轻松到嘴上说就能表达的。你并不应该以一时性的感情来决定这件事。明白了吧。”
　　一将说完之后像是不容反驳似地，从灵魂箱中取出咕的灵魂，伸向了真央。但是，真央并没有接过它。
　　“但是……即便如此我也还是不能拜托你吗？不论发生了什么，咕酱都是我唯一的家人，也是与不知面的母亲唯一的羁绊啊。所以……”
　　真央呜咽着，断断续续地说完了话。而一将则是默默地听着她说。最终少女的声音变小，并且停下了。两边都不再说话，沉重的沉默支配了整个房间。
　　“master。你刚刚说的老故事中的男孩子是否后悔了与他的爱犬融合了灵魂的事情呢？”
　　布伦希尔德以直率的眼神仰望着主人问道。
　　“……怎么可能。绝对是不会后悔的。”
　　一将简短地回答后，深深地叹了口气。
　　“没办法了。这个工作，由我接下吧。”
　　“真……真的吗？好，好的！黑乃前辈，谢谢您了！还有希尔达酱也谢谢了！”
　　真央大睁着湿润的双眼，深深地鞠了一躬。
　　“不用客气。我只是自言自语了一下罢了。”
　　狼犬布伦希尔德冷淡地说着，对给自己鞠躬的真央别过脸去。
　　“但是，还有别的问题。你缺钱对吧？施术费只要一百二十万就好了。”
　　“一百二十万！那不是市场价的一半吗？就算对手是女孩子也实在太便宜了！两百万，就两百万！”
　　布伦希尔德以跳起来一般的气势站起来，大声吼道。
　　“啊啊，真吵啊。那就打对半一百五十万行了吧？”
　　“那个……我上网查了一下上面写着施术费只要三万多欸？”
　　真央握着邹巴巴的钱包询问道。
　　“要是幽体时装的话是这个价格呢。但是与动物灵的融合……要五十万到五百万左右。”
　　“果然是因为数据的缺损率太高了所以价格也上涨了嘛？”
　　“那个问题我无视掉了……嗯，刚刚虽然也说明过了，但是你看来是预想之上的超级外行呢。没想到完全没有理解。”
　　一将再次深深地叹了口气。
　　“我说过了灵魂的融合是‘选择守护灵’的过程吧。不论是动物灵还是人类灵还是人工灵都没有关系，要想融合灵魂，就必须要有个基底才行。首先要安装《BABEL》OS让你变成灵魂术士。这个OS的原价就是一百万。总价格我觉得算是很良心的价格了哦。”
　　“那……个，我也能变成魔术师吗？”
　　真央眨了眨她那大眼睛。
　　“要是不把你变成魔术师的话是没办法融合灵魂的。但是，你可别人为连技术都会一并学来哦。”
　　一将觉得连叹息都麻烦了，厌烦地回答了她的话。
　　“教程会与《BABEL》OS一同被安装的。所以，要靠你努力了。靠自学转职的魔术师也是有的。现在虽然是第十八等级。但是只要能通过入学测验就好了。”
　　“因为入学测验很难，所以请不要完全听从master的话。但是，只要能稍微学习魔法并从女仆科毕业，将来就能更好地在魔术师的屋子里工作了。”
　　“因为会增多护卫与异次元房间的清理和管理，灵魂料理这么些专供领域呢。”
　　“只要努力至少也能到达作为平民最高级的第十六等级·上等市民的。这个双子宫的职业科本来就是为了培养这种学生而开设的。”
　　青白狼犬布伦希尔德以得意的表情说道。
　　“立场是契约者。会成为不从属学园的魔术师。与正规的魔术师不同时钟塔学园既不提供奖金也不提供课程，所以全部都得自己学习才行。还有，因为每当你使用魔法都要消耗灵魂，所以要是真心打算学习就得吃很多才行。“
　　“一百五十万……吗。分、分期付款可以吗？因为是女仆科所以只要在初期讲习结束之后就能入住工作了！这样每个月就会有十二万元的聘金。每个月我一定会赚够五万元的，定金就……”
　　真央气势汹涌地打开钱包，又因零钱的重量阴沉地呻吟道。
　　“你，还只是十二岁吧？与朋友交往，在打扮上花心思什么的，就算是孤儿也一样会想做的。你打算就这么放弃手机服装与这么个快坏掉了的动物灵度过学生时代吗？”
　　“是的。而且我也有了打算自学成为魔术师的梦想了！”
　　真央摆出胜利的姿势微笑道。
　　“两万元分六十次付款——总额一百二十万。我也是在做生意啊。不能再让步了。”
　　“master？这个乱来的金额是怎么回事？这不就连一个子都赚不了嘛？”
　　“让她将来有出息了再说吧。稍微拿点零花钱也不会招天谴吧。拿那些钱去跟朋友们好好度过青春吧。还有啊，毕竟是缺损率如此之高的灵魂啊。就算在施术过程中发生任何的问题我也不负一切责任。我要你在这两张电子契约书上盖下你的灵魂印章。”
　　一将快速地用键盘做出电子契约书，显示在了屏幕上。
　　“真是的……mater你对女孩子每次都太好说话了啦。”狼犬呢喃道。
　　“只要看完契约书后觉得没问题，就在那个捺印处按上你的手掌吧。只要这样契约就成立了。”
　　真央好好确认过内容之后，在显示与屏幕上的两张契约书上触摸了一下。灵魂情报从手掌上流进去并且盖上了印章。
　　“进入施术室之后，换上患者服，躺在床上吧。等你心理准备做好了再叫我。”
　　遵循一将的指示，真央进入了施术室，并且拉上了窗帘。
　　接着一将从灵魂箱中将黑猫咕的灵魂移动到了魔导书上。
　　光球从灵魂箱中消失，箱内变空了。而屏幕上显示出了黑猫咕的灵魂数据。但是，因为数据的四分之一已经缺失了，所以内容并不明了。一将操纵着键盘与鼠标，一边为了不看错数据而注意着，一边收集着融合所需要的情报。
　　“猫耳跟尾巴将会一生都陪着你，这你要有所觉悟哦。”
　　一将向窗帘对面的真央叫道。
　　“了，了解了。”
　　“本来将数据改造成更强的守护灵才是魔术师的技巧的可看之处……”
　　“请尽可能地保留咕酱原本的数据吧。”
　　“我就想说你会这么回答呢。所以，并没花多少时间。”
　　一将将LV3口径子弹放在魔导书上，并把黑猫咕的灵魂数据移动到了这边。从储物柜中取出《BABEL》OS的LV3口径套件，并且打开了它。
　　“啊，我也已经换好衣服了。”
　　取得了真央的许可后，一将进入了施术室。真央正以不安的表情躺在了床上。
　　一将编写起了呼叫出记录在自身灵魂中的魔导书的物质化代码。将LV3口径左轮手枪《鬼嚎》实体化，用右手握住。然后将弹仓向左边拉开，把两颗子弹装了进去。
　　“那个……要用手枪吗？”
　　“嗯。首先要将《BABEL》OS，接着要将黑猫咕的灵魂数据打进去。虽说这可能会让你害怕，但是我既不会碰你的身子，也不会有痛楚所以放心吧。”
　　一将将枪口指向了真央的胸口。接着集中精神，想象少女那沉睡于稍小的胸部中跳动的心脏深处的灵魂。以幻视看着缓慢亮灭的灵魂。在那闪烁变亮的一瞬间，一将扣下了扳机。两颗青白色的光弹被吸进真央的胸部内，打中了灵魂。
　　“施术完毕。感觉怎么样？”
　　“我，跟咕酱……合为一体了对吧”
　　真央从床上起身，把手放在隔着患者服的胸部上，像是要确认爱猫的存在一般闭上了双眼。
　　“不久之后身体就会发生变化了。在镜子里确认完毕之后换上制服吧。接下来就只要问诊就好了。”
　　一将走出施术室，在商谈处的自己的座位上坐下。
　　是贫血吗，感觉到了站不稳似的浮空感。这倦怠与感冒初期症状相似。以右手摸了下额头。并没有发烧。虽然处理《BABEL》OS这还是第一次，但是毕竟是个简单的手术。不论是肉体上还是精神上都没有负担才对。
　　闭上双眼，与自己的灵魂连接起来。
　　啪，啪啪……
　　一将感觉到了在灵魂中有电流流过一般的感触，然后睁开了双眼。
　　有什么不对劲的地方。一将找起了自己的爱犬。但是，那里并没有布伦希尔德的身影。
　　这是极其微小的变化。但是，布伦希尔德不会毫无理由地离开主人的身边的。面对这明显的怪异预感，一将环视了下狭窄的室内。
　　“呵，已经被发现了么。这还真是让人惊讶呢。”
　　听到了女性的声音。并不是靠耳朵听到，也不是靠意念听到，那是从一将的灵魂内部传来的。
　　是敌袭……吗？
　　一将刚为了摆出战斗姿势而站起身的瞬间，世界变得暗淡了下来。
　　噗嗤——一将的意识像是被人强硬撕开了灵魂一般强制性地被转移到了别的次元。
　　当一将睁开沉重的双眼之后，只见他所在之处不是在熟悉的第十三魔术部中。
　　一将不知何时起便坐在了夜之废墟中的扭曲水管椅上。
　　仰望天空，可能是因为有过天灾或是战争吧，屋顶被完美地轰没了。废墟虽然是水泥造的，但是墙壁有一半以上碎落，钢筋也完全露了出来。
　　光源只有浮在空中的半月而已。
　　青白色的雾气沉积在地面上，如同云朵一般一直渗到天上，充满了整个世界。
　　即便一将仔细倾听，也听不见什么。实在是太过寂静了，以至于自己的呼吸声十分地刺耳。没有臭味，没有风，不用说动物连虫子也没有吧。完全感觉不到生物的气息。世界就像是连时间也停止了一般接近着灭亡。
　　在视野中产生了杂质，歪曲，并模糊了起来。
　　我刚刚记得是在第十三魔术部吧？印象中对椎名做了个简单的手术……？
　　一将一边对此混乱着，一边用尽五官收集着情报，努力地进行着现状的分析。
　　虽然状况尚未明了，总之这个世界是由代码组成的异次元世界——这么理解着。
　　接着感觉到了隐藏于青白色浓雾中的，干涉着自己灵魂的某人的存在。
　　“直觉不错啊，少年。不论是怎样的事态，都能立刻做出状况分析。你有一流的战士的素质。”
　　一将前方的浓雾散开，一名长发女子带着一只黑猫走了出来。
　　女人的脸上缠绕着浓厚到不自然的雾气，因此一将不论是那人的面相还是表情还是年龄都无从得知。那名女子全身缠着咖啡色的斗篷，右手提着一把古旧的狙击步枪。
　　“你那安全系统还相当棘手呢。虽说我对自己的技术很有信心，但是完全入侵也花了十二分钟呢。恭喜你，这是一年来最高新纪录呢，宠物坟场啊。”
　　在无法认为是梦或现实的世界中，一将用右手编写起了物质化代码。刚想抓住左轮手枪型魔导书，然而那手掌却抓空了。你是谁？——甚至连这个询问都没能说出口。
　　“我设定成武装和话语全部解除的状态了，没用的，少年。”
　　女子向着一将踏上一步。她脸上带着的雾气稍微散开，划有红色口红的双唇从中探了出来。稍稍闻到了硝烟与玫瑰的香气。
　　那名女子站着，架起了古式狙击枪。枪口正对着一将的心脏。
　　为了做回避运动，一将试着向左跳开。然而脚却如同被固定在了水泥地面一般无法动弹。在这腐朽至极的废墟中，魔法阵被人用青白雾气高速地划起，到处刻满了神秘文字。
　　“为了那个孩子的安全，我本想把你做一个傀儡的。但是，我看了下你的记忆……然后就改变想法了。作为一个魔术师，我不能把你的可能性摘去。”
　　女子将脚边的黑猫拿在手上，将它转变为了一颗青白色的子弹。然后将那子弹装进了古旧的狙击枪中。
　　“凭自己的意愿咬碎因果之锁链，被释放到了绝望的荒野中的——伟大的野兽啊。”
　　女子的语气如同压抑感情却失败了一般，冷淡却不够完全。她说道，
　　“要是你的话，我能把那孩子交给你。真央……就拜托你了。请与她一同，到达神之顶峰吧。”
　　女子殷勤地鞠了个躬，然后扣动了双手架着的狙击步枪的扳机。
　　被射出的子弹贯穿了一将的胸膛，正确地说是插进了灵魂的根基。从未见过的术士代码将灵魂的安全系统接连破坏掉，急速扩张开来，并且改变着。
　　那震荡灵魂的激烈痛楚让黑乃一将连痛苦的呻吟声都没能发出来，就这么弯下了身子。
　　“啊啊。关于我的记忆就让我消除掉吧。下次再见面的时候，或许会是敌人，或许会是同伴。我就向吾等的神明祈祷不会是后者吧（顺序没搞错哦）。”
　　女子说完后，在青白色的浓雾中离去了。肮脏的咖啡色斗篷完全看不见之后，一将也依然以饿狼一般的眼神一直等着消失了的女子背后。
　　噗嗤——一将的意识再次如被人强硬撕开灵魂一般转移到了别的次元。
　　“master，master，没事吗？”
　　右手被布伦希尔德轻咬了一下，一将睁开了双眼。
　　“刚刚的怎么回事啊，是梦……吗？”
　　一将左右晃着脑袋将不明了的梦境残渣挥去。停下无意识间揉着胸口的右手，迅速确认了下自己的身子与第十三魔术部。
　　而带有带链红项圈的真央站在一将正面一边摸摸猫耳一边摇着尾巴正欢乐着。
　　“唔哈。还真是可爱啊，谢谢你，主人！”
　　“已经开始犯职业病了么？我可不是你的主人欸……”
　　一将将浮现出来的疑问强硬挥去并苦笑道。
　　“啊哈哈，也是呢。一不注意就。”
　　真央红着脸，挠了挠她那娃娃头。
　　“那个，耳朵和尾巴虽然很完美……但是唯独这个项圈让我浑身不自在。要怎么拿下来呢，主人？”
　　“嗯……？我怎么可能知道啊，椎名带来的项圈的用法什么的。”
　　[[IMG,8ff1f321561c026a2524788227196d1d,800,1203,84483]]
　　“欸……？这个不是主人设定的数据吗？”
　　真央大开双眼惊讶道。
　　“我可没有给刚认识的女孩子戴上项圈的变态兴趣哦。”
　　一将一脸不爽地回道。
　　“在我确认了下master的个人数据之后——发现多了一个不认识的使魔呢。”
　　布伦希尔德的话语，让两人加一只就这么保持对视的姿势僵住了。
　　一将带着长了猫耳与尾巴的真央与青白色猎犬，快速走在了走廊上。
　　擦肩而过的学生们的眼神集中向了这两人加一只。身穿围裙加发圈这么个女仆科制服的真央脖子上戴着项圈，直到胸口的锁链随着她的步伐摇晃着。
　　一将的表情十分僵硬，眼神也尖锐到了凶暴的地步。
　　魔法科的贵族学生们，以及职业科的平民学生们都抱着兴趣看着他们，然而所有人在于少年目光交接的时候都像是以意念听到对方说“这不是给你看的啊”一般慌忙别开了视线。
　　当他用视线拨开人群的时候，
　　“……黑乃君，你，在干什么呢？”
　　突然，水树琉璃站在了一将的面前。
　　“很抱歉现在没有对付水树你的空闲。我焦急到了无可奈何的地步了。”
　　一将翻起漆黑的斗篷，刚想从她左边通过，结果右手腕被抓住了。对方的力道大到了“班级中最为贤淑的才女”这么个评价能够瞬间粉碎的地步。
　　“给我等等。给女仆科的初中生弄出猫耳，戴上项圈，在走廊上乱跑什么的，作为风纪委员我实在无法认同！”
　　琉璃红着脸，将自己斗篷上《秤与剑》的标志显示在了一将眼前。
　　“放开我，水树。我也是为了改善这个危险的状况正打算向火坂教授商讨啊！”
　　“这个，那个，这是个意外，主人并没有做什么坏事的说！”
　　真央拼命插进了两人之间。
　　“主人！？”琉璃身上顿时青筋暴起。
　　“……拜托了，椎名。你就给我闭嘴吧。受害状况被你越说越严重了。”
　　一将以一次性嗑了十颗苦药一般的苦涩表情倾诉到。
　　“master只是给新的使魔送了个项圈而已呢。”
　　青白色猎犬以所有人能够清楚听见的声音说道。
　　“等等，这是误会！这是使魔代码的运作失误啊！！”
　　在大声辩解的一将身边，
　　“我是黑色项圈，真央是红色项圈，还挺般配的对吧？”
　　布伦希尔德用前爪扣了下自己项圈上的锁链。
　　“黑乃君你个笨蛋！”
　　一将被琉璃全力扇了一耳光。围观的人群为了一看究竟变得越来越多了。琉璃因愤怒颤抖着肩膀，背过一将跑开了。
　　“灾难接着灾难全掉在我头上啊。希尔达，你跟我有啥仇么？”
　　一将摸着阵阵作痛的脸颊叹息道。
　　“是花心的master你不好呢。”狼犬别过脸去。
　　“啊啊，可恶，总之要优先确认椎名的状况，走吧。”
　　一将粗暴地挠了挠竖起的头发，向着教员研究室跑了起来。
　　墙上被挂了作为电子黑板使用的巨大屏幕，正与一个身穿西装的成人女性型人造人·伊丽莎白七号连接着。现在，伊丽莎白七号被作为在演算机能上特别强化的设备使用者，它正以无法看清的速度敲击着魔导书的键盘。
　　时钟塔学园·双子宫的人工灵研究的第一任者，火坂镜子教授从口袋中取出香烟，正让一将搬运着打印出来的病历。布伦希尔德则是蜷缩在客用椅上一动不动。真央则是在拉着窗帘的储物室的床铺上躺着。
　　火坂教授的研究室在构造上很像第十三魔术部。虽说这是因为一将以这个研究室为参考制造了自己的社团活动室所以这也是理所当然的，但是在大小上有十倍以上的差距。而且这里还放着三个密封舱型的最新装置，其内部装有浸泡在淡绿色液体中的裸体少女——人造人如胎儿一般抱着双腿沉睡着。
　　“一将，火。”
　　“可恶。”
　　一将丝毫不掩盖自己的烦躁，用打火机给火坂教授的香烟上点了火。
　　被分配到时钟塔学园的魔法科教授每个人都被赋予了一间研究室。他们是拥有第六等级魔术师·贤帝权限的精英。他们作为教师人员指导着学生，并且作为交换接受时钟塔学园各宫所提供的最高级设备与补助，提高着自己的魔法技术。
　　“像一将你这样有才干却不与人打交道的人终有一天是会犯下严重错误的——这我是知道的。但是，实在没想到会是在有关女人的时候犯错误呢。哎呀，真是太可笑了。”
　　火坂教授看着病历皱着眉头，吐了一大口紫烟。
　　“不仅将未成年的少女改造成了动物灵，没想到还把她变成自己的宠物了呢。哎哎哎呀实在吓到了。”
　　“给我等等啊老师！这是非我所愿的bug造成的而不是我带着恶意干的啊！”
　　一将挥着双手辩解道。
　　“也只能相信你的这句话吧。手术失误将不负一切责任。你被这个契约书给救了呢。只要有这个脸狮子宫的正骑士也没法对你出手了。但是啊，正常的话铁定是要拘禁十年的哦。”
　　“我并没有把椎名当做使魔做契约的意志。现在也希望能废除契约。但是，不管我怎么发送契约废除代码椎名也没有反应啊。这状况到底是怎么回事连我也完全没能理解。”
　　“首先，椎名真央君被黑猫咕占据了大半的灵魂……变为了动物灵。然而人格却奇迹般地保留下来了。”
　　火坂教授的话语让一将抱头呻吟道。
　　“那只黑猫大概不是普通的猫而是某人的使魔吧。一将真的不认识真央君吗？你有没有在哪做过什么给她或是与她有关的人留下仇恨的事情？”
　　“我是刚刚才认识的，那怎么了吗？”
　　“这个病毒使用的手法实在是巧妙得可怕啊。几乎没有什么实际危害，完全不知道这个黑客的意图是什么。这感觉就像是抓到云朵一般啊。”
　　火坂教授向床上的真央瞥了一眼。
　　一将脑里虽然闪现了个不可思议的梦境，不过那幻影同青白色的烟雾消失了。
　　“这只是个假说，我认为对方是把因灵魂数据的残缺而失去了主人的情报的黑猫咕的使魔代码改造成了病毒。为了融合真央君与黑猫咕的灵魂数据一将你使用了魔导书对吧？从那一瞬间开始一将的灵魂就被来自黑猫咕的病毒感染了。”
　　“是在那时候么。”
　　“灵魂有所缺损的黑猫咕失去了本来的主人的情报，拼命追寻着自己的主人。对方就是利用这点让它误认为一将是主人，强制性地让你们俩缔结了使魔契约。我是这么分析这件事的。”
　　“……对此master的身子没有大碍吧？”
　　一直保持沉默的狼犬布伦希尔德开口说道。
　　“别担心，在真央君的诊断完毕之后我会给你的笨蛋主人看看的。嘛，我想大概只是个强制性地让人缔结使魔契约的病毒就是了。”
　　“那么……那个病毒是无法解除的吗？”一将问道。
　　“我虽然也看过真央君的灵魂数据的向西部分，但是对于那第三者实在是无可奈何呢。使魔契约是必须得主人发送契约废除代码，并且由使魔接受才能解除的。然而真央君的使魔契约则是处于主人未知——也就是无登记者的状态。这是灵魂数据缺失的影响呢。这样一来不管一将再怎么发送契约废除代码都会报错的。”
　　“原来是这种构造么……这还真是让人无可奈何了呢。”
　　“解除方法是有的。真央君可以自己修复自己的灵魂，恢复缺失的数据。然后再由一将发送契约废除代码就行了。真央君，换好衣服来这里吧。”
　　回来的真央不仅在表情上显露出沮丧的样子，尾巴也没精神地耷拉着。
　　“真央君。对于陷入不幸处境的你我也不想说什么更加严酷的话呢，但还是要说变成动物灵的你已经没有人权了。虽然我想你也通过使魔代码本能性地理解了，真央君你从今以后便成为了第十九等级·奴隶了。我会让人在今日内给你配备新的阶级章的。”
　　失落的真央以几乎听不见的声音呢喃了声“……好的”。
　　“那么，我们现在来谈谈关于真央君的将来吧。一将，你让她作为女仆住进你家工作吧。女仆科要是不住进魔术师的家里进行实习的话是拿不到学分的。”
　　火坂教授说到这吸了口烟，然后又吐出了长长的烟雾。
　　“但是，真央君的五官情报是完全透露给一将的。再加上要是被一将用代码命令的话还会无意识间进行活动。会雇佣这种女仆的人压根就不会存在。”
　　“不，老师啊……让一个年纪相当的女孩子住进男人家里总是不行的吧？这也有关椎名的脸面啊。”
　　“对于奴隶和使魔来说，真央君事到如今还有何颜面可说呢。要是一将不雇佣她的话她就会从这一时刻起就会被确定是要留级的。你是打算让一个无罪的少女因你自己的手术失误而陷进绝路吗？嘛，按照法律来说真央君的主人是一将，你怎么决定都是你的自由啦。”
　　“呃……”
　　一将说不出话来，握紧了双拳。
　　“而且要是一将作为家庭教师指导她作魔术师的学习的话，真央君也能比独自学习更快地独当一面吧。这是为了你们互相好的建设性建议哦。”
　　“确实，master虽然也有错误，但是这是在真央的强烈意愿下进行的手术。而我们并没有被告知带来的黑猫咕的灵魂被病毒感染了这么个事实。并且在先前提到的契约书中，master没有保护真央的义务这是被认可的才对。”
　　狼犬布伦希尔德在冷静的眼神上外加强硬的语气说道。
　　“你还真是聪明呢，希尔达。就是如此哦。但是啊，即便法律允许，魔术师也有魔术师的风俗。魔术师只有在成为第八等级·导师之后才会被赋予将《BABEL》OS安装在他人身上的权限。那意义与被交付的责任之重你能理解吗，一将？”
　　“意义与责任……么？椎名为了成为灵魂术士而在契约书上进行了灵魂捺印。确实以金牛宫与巨蟹宫为主，让平民学习魔法的机会是有的，但是那扇门槛实在是太高了。作为贵族的魔术师所独占的富裕与知识分享给对此抱有热情的职业科学生实现共同繁荣。我认为这就是双子宫的存在意义。”
　　“一将，你在初中一年级的时候就被黑乃家逐出家门，但是即便如此还是独自一人选择了作魔术师生存的道路。虽说性格上有点问题，但是实力在高中部也是位于上位。但是啊，并不是人人都是你这样的天才啊。把教科书丢给一个连灵魂的吃法管理方法都不知道的，甚至连召唤师与魔导书的区别都不知道的外行，让她作为魔术师生存下去？开什么玩笑！”
　　火坂教授将拳头叩击在桌上怒吼道。
　　“要是谁都能简简单单地成为魔术师的话学校就不需要什么魔法科了！水树虽然也有给职业科的学生安装《BABEL》OS，但是她是在判断对方是否有天赋、是否真的有热情、经济状况是否稳定的情况下进行的。并且将他们作为弟子收进自己运营的魔术部中画上几年进行教育，不是吗？”
　　火坂教授的询问，让一将沉默了。
　　水树琉璃的魔术部的评价他也有所耳闻。一将理解了他刚刚的那番话只不过是纸上谈兵的理想论罢了。
　　“魔法的学习需要庞大的资金。比谁都知道这一切的你为何让一名身无分文的少女变成了魔术师？不论有怎样的理由，首先给一个还没确定就职地的，甚至压根都没工作过的小鬼挂上高额的贷款这事情就是超乎常识的。虽说买的家伙也是傻，但是卖的家伙也是个大二货。你给我认清你自己的分寸！而且女仆科的薪酬是很低的。要是扣掉生活费跟贷款的话每个月就连三万元都不剩了。她可不像你能够贩卖时尚补丁赚零钱啊！不参加魔法科的课程而是全部自学，每天要作为女仆工作，还要在没有装用魔导书的情况下去自习室学习——要是有在那种环境下还能成功的才能，金牛宫的考试早就通过了！”
　　火坂教授的激烈斥责让两人加一只畏缩了起来。
　　“你忘了巴贝尔塔（BABEL塔）的塔训了么？我们魔术师为了登上神之顶峰携手建立起了高塔，然而一不小心从堆积起来的高塔上掉下来的人们是会死的。要是破坏高塔有人就会被你压死。没有为人师的觉悟的家伙是绝对不能将《BABEL》OS交给别人的啊，一将。这就是第八等级魔术师·导师的责任。有什么想要反驳的话吗？”
　　“……没有。全是我自己的傲慢与自我满足所造成的。我并没有认真为椎名的未来认真思考后再进行判断。”
　　“我虽然很讨厌命运这个词，但是我想这也是吾等神明的恩赐吧。你也会从中吸取很好的教训的。关于人际关系正确的建立方式。真央君就回自己家一趟，准备搬家吧。一将，接下来要给你诊疗一次。”
　　火坂教授小小地叹了口气，粗糙地摸了下一直保持低头的一将的脑袋。那是与被人以鬼教官之名畏惧的火坂镜子不相符的温柔，一将是这么认为的。
　　在满是来买菜的家庭主妇与学生们的热闹街市中，一名脸上长满胡须的街道歌手正在弹着原声吉他演奏者古典乐曲。
　　乌鸦的叫声与带有哀愁的旋律重叠在一起。在这么个傍晚的高元寺站列车检票口前，一将与布伦希尔德默默地站在了那儿。一有空经常口头或用意念聊天的一人加一只，却在真央的使魔混入骚动之后话就变少了。
　　“主人，列车已经到髙元寺了，我马上就过去。”
　　真央的意念传到了一将脑中。与真央的五官情报连在一起，一将从少女的视野中看到了熟悉的车站。在穿着女仆科制服的真央从新宿坐的红色列车《人马宫·中央线》停车之后，她以靠不住的步伐走下了电车。
　　“感觉像是被人送了一部手机一样好有趣啊。意念！”
　　“是么。嘛，意念回路确实是很方便呢。”
　　说完，一将断开了与真央的五官情报。接着低头看了下这一小时几乎没开口的爱犬的脸。布伦希尔德与主人对视了十秒多，结果还是没说话，闭上了双眼。
　　“主人，希尔达酱！”
　　听到少女那富有活力的声音，一将抬起头转过去。只见通过自动检票口的真央挥着手过来了。真央背后背有一个双肩包，右手提着一个做工不是很好的布娃娃。
　　“让您久等了。但是因为行李不多所以搬家也很轻松呢。”真央笑道。
　　“……那个，啥？你就只带了一个双肩包么？”
　　虽然没打算显露在表情上，但是一将的还是忍不住皱起了眉头
　　“是的！因为私人物品只有一些衣物跟洗面奶。剩下的也只有孤儿院的修女给我作的布娃娃而已。其他的几乎都是跟别人共用的。”
　　“我完全不知道女孩子的生活到底需要什么。所以到了家之后确认一下必要的物品，第二天去买齐吧。只要给我报销我会好好付钱的。”
　　“……每次都这样真是对不起了。”
　　急忙低头的真央因背包之重而摇晃着。
　　“我们互相都这样啦。在战前让你拼命低头道歉也无济于事。而且很显眼。总之先回家一趟休息一下吧。”
　　一将翻起漆黑的斗篷走出北边的站口，向超·高元寺纯情商店街走去。
　　穿过古旧的拱门，之间肉店与蔬菜店的店主正用喊到嘶哑的声音招呼着客人进店。家庭主妇们坐着自行车，十几二十几的年轻人则是坐着自行车来这里购物。
　　“呜哇，商店街什么的还真是少见呢！”
　　真央忙碌地摇动着头与尾巴，环顾着周围。
　　“毕竟杉并区虽然是住宅区，但是其中高元寺在人马宫的都市开发计划中被认定是学生街地区呢。离开父母且二十五未满的魔术师独自生活的话，虽然只有一点但是有补助金呢。而且为了让学生生活得更好，还让商店街跟古装店重新开张了。”
　　“感觉上真是个舒服的街道呢。”
　　“嗯，是啊。椎名你在做女仆的工作时就以这超·高元寺纯情商店街为中心进行购物吧。嘛，关于灵魂的选择方式我得教你一遍才行呢。虽然很麻烦，但是下次找个时间一起转转吧。”
　　“好的！”真央开朗地回答道。
　　一将默默地走着，进入了远离商店街的由木头、灰泥组成的简朴住宅街。
　　接着，在不知道已建成有几年的两层楼式破公寓前停下了步伐。一将并不去一楼或二楼，而是像后院走去。在那几乎没人打理，杂草升满的地方，放置了一个古旧又变成红咖啡色的狗屋。
　　“那个……主人，这里是？”
　　真央转动着脖子，眨了眨她那大眼睛，一将并没有回答她的问题，只是触碰了下掉漆的狗屋屋顶。这一瞬间，底层的空间扭曲起来，光门打开了。
　　“我们家在这里。我等会也会把椎名的个人情报登录在上面的。要是想进家门的话触摸一下这个狗屋吧。这个被设定成只有家族成员能进入的模式了。虽说要是被使用了盗贼系的解锁代码的话有可能被黑掉就是。”
　　一将一行穿过了异次元回路的大门。
　　接着世界发生了变化。
　　燃烧一般的夕阳蒙着一层雾，让世界带上了朦胧的红色。一行的左手边是停有小艇的清澈湖泊，右手边则满是针叶林。明明都到四月末了，地面还依然处处留有雪迹。远景可看到纯白的雪山耸立着，西边的天空上吹来了强烈的山风。真央颤抖了下伸长的尾巴，压住了裙摆。
　　“好美……风比《塔京》还冷呢。但是空气新鲜多了。”
　　“因为是北欧别墅型呢。虽然这土地并不是什么只得你大惊小叫的，但是可以随时享受垂钓与森林浴。既可以放松，最重要的是释放使魔让它们全力大闹起来也不会给别人添麻烦。这土地因为很适合我的修炼，所以一下奋起就买了。”
　　在挺胸说着的一将身边，跑来了一只戴有铁项圈的红色猎犬。
　　“我回来了，《火焰猎犬》。这家伙就是我们家的看门狗。魔术师将秘密门，异次元世界的庭院，以及魔法师之家（wizards house）这三个作为自己的领土。魔法师之家有很多种类的价格很高。其中还有花上几年甚至几十年的研究才做成的，金钱压根就无法换来的宝物也有。”
　　红毛的阿富汗猎犬将视线从主人身上凶残地转移到了真央身上。那如同在精力旺盛地晃动火把一般的尾巴，以及呜呜的撒娇声也一并停止了。
　　“啊呜？”
　　真红的看门犬与真央对视了大约三秒钟，然后留着口水张大了嘴巴。下一个瞬间，一将的左手将真央的后领拽了过来。
　　锵！《火焰猎犬》的利齿飞溅着火花将真央前边的头发咬断了数根。
　　“呀啊啊啊……”
　　真央连悲鸣都没能好好发出来，被一将像小猫一样拎着。
　　“给我等等。这家伙既不是敌人又不是小偷更不是你的饵食。对她友好点吧。”
　　一将将真央的脸靠向了《火焰猎犬》。发着“哈，哈”声兴奋着的红毛阿富汗猎犬再次张大嘴巴，用其长长的舌头舔了下真央的脸。
　　“看来它很中意你呢。
　　一将浮现出了腹黑的笑容。
　　“是……是的，请，请多多指教喵噗。”
　　真央用制服的袖口擦了擦满是唾液的脸，拘谨地鞠了个躬。
　　“在这个《塔京》中就算魔术师家里被小偷入侵了，大部分也会被回应‘给我自己解决’。要是集团犯案的盗窃团伙与有名的怪盗来了那另当别论，但是如果是被一般的小偷入侵的话，那就是没能保住自己的领土的家伙的错了，这就是这里的人的思考方式。”
　　“还真是不留情面呢。”
　　“所以说有钱的魔术师会雇佣门卫或是设置看守的人偶。或者是买个陷阱屋做个宝物库。我们家是因为没啥可偷的所以光看门犬就了事了呢。”
　　两人的视线前方有座白色加青色屋顶的石造城堡。
　　那是中世纪西洋风格的建筑物，由厚实的石头堆积而成，拥有如坚固的堡垒一般的外装。那古老的城堡上有根直穿云霄的高塔，顶头挂着一个青铜制的钟。连接受城壁保护的宽阔阳台与高塔的绳子上晾着一块刚洗的床单，如同旗帜一般随风飘曳着。外围则有充满了水的护城河，正面的城门上挂着能够机械式升降的挂桥。一边渡过这个挂桥，
　　“……真，真是个相当厉害的大豪宅呢。清理看起来也很费劲的样子。”真央呆呆地张着嘴巴仰望着说道。
　　“没这回事啦。来，进来吧。”
　　一将打开了木制大门的左门，踏进了城内。
　　里面则是发生了大变化，变成了看起来好像随处可见的公寓建材。门口甚至窄到两人加一只并排站着显挤的地步。
　　一将脱掉鞋子，将包扔在了大厅里29英寸的液晶电视所放置的桌上。然后脱掉时钟塔学园·魔法科的学生被义务穿戴的斗篷，迅速收进衣柜之后，在厨房将之前煮好的麦茶倒了两杯。
　　“……这，这内装还真够时尚啊。”
　　真央硬直着以勉强想微笑而又失败的表情开了口。
　　“所以说了吧？这里的清扫还是很轻松的。因为只有我跟希尔达啊。没有必要增添无用的房间呢。公寓型的话灵魂能源费可以省很多啊。”
　　一将走回大厅，将装有麦茶的杯子推给真央一般递给了她。
　　“我们家的外装数据用了附属在土地中的城堡。因为在北欧别墅型的土地上盖个公寓感觉很奇怪啊。异次元世界则是全部由数据组成，可通过灵魂能源实体化。数据越复杂要花的钱就越多。因为这比电费要贵上好几倍，所以收入少的魔术师不会逞能，而是开放自己必要的最低限度的房间。”
　　听着一将的话点着头，真央小口小口地喝起了麦茶。
　　“现在只开放了——我的寝室、研究室、大厅、厨房、厕所、浴室、更衣室、储物柜、阳台而已。内部你等会去确认一下吧。
　　一将指了下狭窄的公寓走廊，将所有房间逐个说明了一下。接着一将在走廊的墙上按上左手，小小地呢喃了一声。接着从什么都没有的洁白墙面上出现了木制的门扉。
　　“我开放了椎名你的房间。暂且设定为少女房间·私人房间A”
　　“master。我的私人空间就只有储物柜一块而已呢。”
　　狼犬布伦希尔德张开一直保持沉默的嘴说道。
　　“不……希尔达你毕竟是狗啊。而且我的寝室实际上有三分之一的空间是你的领土吧？总不能让一个女孩子住在储物柜里啊。”
　　“真央是一名奴隶，并且是与我同等身份的使魔。您明白光是开放一间房间就要花多少的灵魂能源费吗？而且还是少女房间？光是让家具实体化就要花更多的钱了。给她储物柜就够了。只要有铺好被单就能生活了。”
　　“别说这么狠毒的话啊希尔达。椎名是人类的女孩子，有装扮跟一些……我虽然不太清楚，总之就是有各种麻烦事啊。而且她是我的客人，可不能对她太不正当了。”
　　“真央并不是客人，是女仆。我觉得不适当的奢侈对她不是什么好事。”
　　一将与布伦希尔德对视着，双方都不肯让步。一股险峻的氛围像是渗透进来一般满溢了寂静的走廊。
　　“那，那个，我有储物柜也就够了。毕竟在孤儿院也是四人同房，有个私人房间也就让我够高兴的了。”
　　真央拼命活动着自己小巧的身子主张道。
　　“怎么样？就如我所说吧，master”狼犬笑道。
　　一将并没有回答，只是打开了门。
　　墙面被涂成了淡粉色。其中有张打床铺，并且陈列着化妆台与衣柜，学习机。中央还摆放了个小熊玩偶。
　　“一家之主是我。少女房间·私人房间A。我要让椎名作为一名魔术师尽早地学会自立。稍微多一点开支这没办法了。为了学习而备齐必要的房间这是作为师父必要的责任。但是，要是我判断你没有干劲，立刻就会给你换成佣人房间哦。给我做好觉悟吧。”
　　“……好厉害的房间。”
　　真央变得说不出话来，在房间入口僵住了。
　　“这就是你暂时的住处。电视就在大厅看吧。行李等会再整理。把你那背包跟有个性的布娃娃放那边去。先来吃饭。”
　　“……master你个笨蛋。”
　　将闹变扭地发出低沉声音的布伦希尔德放在一边，一将与真央移动到了大厅。
　　围上围裙的一将给真央指了指画有六芒星的类似大型冰箱的箱柜型电子机械，说了声“这就是灵藏库。”（灵藏库与冰箱同音）
　　“是的，是冰箱吧？这我还是知道的。”
　　而一将则是默默地打开灵藏库给点头回答的真央看。其中装有些表面刻上了符文的小盒子混杂在鸡蛋与牛奶、蔬菜之中。打开那些小盒子，只见乒乓球大小的发光体——灵魂陈列在其中。
　　“看来是在认识上有点微妙的差距呢。这东西的正式名称是Soul·Freezer。是在冰箱的基础上增添了灵魂的保存功能的未来性设备。这个灵魂是白羊宫的学生们从黄泉收集，并且将数据通过净化格式化安全加工成的食品。”
　　“净化格式化是什么？”
　　“就是洗涤灵魂的罪恶，将情报清空的过程。要是不进行这种加工的话，有可能会读取到灵魂生前的记忆，或者是感染病毒。虽说只要是一定程度的魔术师，他们都会给自己套上安全系统所以这不成问题。但是在我给出许可之前千万不要吃没有经过白羊宫处理的灵魂哦。”
　　“咕酱……就是被病毒感染了对吧。实在是抱歉。”
　　真央耷拉着肩膀低头说道。
　　“也许呢，是只很为主人着想的猫啊。”
　　一将闭上双眼，小声呢喃道。
　　“欸……？”
　　“因为想到了要是自己死掉了的话，主人会变得孤单一人啊。所以设了个计，要是自己的灵魂被融合到主人身上的话，就让施术的魔术师保护椎名。这假说虽然跟火坂教授不同，但是至少我是这么想的。”
　　一将的灵魂这时微微疼痛起来。但是这大概是心理作用吧。一将想着松弛了僵硬的表情。
　　“——咕酱。”
　　真央抱着自己的胸口流下了泪水。
　　“我也有给自己套个安全系统。所以只能说是破解了它的病毒太精妙了。身为宠物坟场的我竟然会因为小看动物灵而只进行了简单的安全检测。这明显就是我的施术失误。你没有必要为此太过于自责。”
　　“好的，谢谢您，主人。”
　　真央擦了擦眼泪，强作笑脸说道。
　　接着一将取了十个左右的灵魂，将它们装入了金属碗里。然后以熟练的手法将盐与胡椒之类的调味料洒上去入味。
　　“灵魂料理的基础会在女仆科的初期演讲学到。好好去学吧。既然要将你作为女仆给你工资，做饭，洗衣服，以及清理都是椎名你的工作。虽然要与魔术师的学习并用这很累，但是这也是你自己选择的道路。总之全力去做做看吧。你能做普通的料理吗？”
　　“日式、西洋式、中餐我都能做到一定程度。但是我不擅长使用高价食材的料理。”
　　“我来做炸灵魂块。你就看下灵藏库做个你拿手的菜吧。因为灵魂没有半点热量，所以还要赔上普通的晚饭才行。千万别搞错了，要做三人份的哦？”
　　在狭窄的厨房站成一排的一将与真央也没有聊互相的近况……只是默默地，顶多就是告诉调味料的位置时开口而已，就这么做好了晚饭。
　　这期间布伦希尔德则是关在储物柜里跟自己的布娃娃格斗着打发了时间。布娃娃们因为被她这么粗暴地对待，所以全部棉花都探出来了。但是这因为是布伦希尔德自己用零钱买的数据制品，所以只要打进修复代码就能在一天内恢复初始状态了。布伦希尔德背着一将使用了修复代码，消耗了大量的灵魂能量。
　　过了一会——在大厅。
　　大厅与地面上放有生姜烧肉片，白菜汤，白米饭，以及圆圆的炸灵魂块。椭圆形的桌上一将与真央面对面坐着，布伦希尔德则是坐在地面上。
　　看着这刚做好还冒着热气，色泽不错的餐饮，
　　“呵，作为女仆科一年级来说这还不错嘛，你说是吧，希尔达。”
　　一将叫了声爱犬的名字。
　　“……是呢，至少像顿饭了。”
　　布伦希尔德像是故意的一般哼着鼻音，嗅了嗅味道。
　　“谢谢您！但是，我可以跟主人一起用餐的吗？课上被教过女仆要在别的房间吃才行呢。”
　　真央拘谨地向一将问道。
　　“确实为了教导女仆的作风这个指导是对的。但是我们家因为只有我跟希尔达所以不用在意。而且啊——我的方针下主人与使魔的关系是等同于家人的。虽然椎名你可能不情愿，但是既然成为我的使魔了，那么我就得把你作为家人看待了。”
　　一将对真央这么随便地说完之后，拿起了筷子。
　　“……家人”
　　真央大睁着双眼，重复呢喃了下家人这个词。
　　“你还是不情愿么？”
　　“不，不是的！谢谢您，主人！相反的，我因为太高兴了，所以那什么……呜。”
　　真央揉着双眼，刚想笑笑，又没能做到，流下了泪水。
　　“明明不是什么大不了的事啊。那个……什么。你还真是爱哭呢。好了，在饭凉下来之前吃掉吧。早点把你自己的餐具备齐吧。别忘了给我报销哦。”
　　一将将自己的害羞糊弄过去，猛地咬上了生姜烧肉片。
　　“那，那个主人。我想要摆脱您一件事！”
　　真央像是下定决心一般，以不符其小巧身子的大音量说道。
　　“椎名虽然是我在孤儿院得到的姓氏，但是真央是我妈妈给我取的。好不容易成为家人了，我觉得还让你用姓氏称呼我实在是觉得寂寞。所以从今以后能用真央叫我吗？”
　　真央微微红着脸提议道。
　　而一将则是稍微犹豫了一下。
　　“……也是呢。真央？”
　　像是为了试试语感一般边看着少女的反应边说道。
　　“有，有什么事吗，主人！”
　　“不，我只是试着叫叫看而已哦？”
　　一将感到了无法言喻的害羞，为了移开视线看向了电视新闻的方向。
　　而布伦希尔德则是以狗啃的姿势咬了一口肉。
　　“还是master做的生姜烧肉片比较好吃呢。”她这么说道。
　　“对，对不起。”真央将其小小的身子缩得更小了。
　　“是吗？虽然感觉微微甜了点，但是家庭的味道各有各的不同啊。我也挺喜欢这种味道的哦。”
　　“master你只要是女孩子做的什么都会说好吃啦。哼！”
　　狼犬用前脚叮地一声敲了下餐盘。
　　“虽说身为幽灵的希尔达不用吃饭也没有关系，但是用餐对人工智能的培养有一定效果——这就是我的观点。虽说也有一部分原因是因为一个人吃饭太寂寞啦。不过这家伙连主人做的饭都会抱怨，所以你不用太在意。”
　　“不，不会……我会好好学习主人的家庭之味的！”
　　真央竖起黑色的猫耳，其双瞳正因决心而炯炯发光着。
　　一将将炸灵魂块丢进嘴里。咬碎酥炸的外皮之后，灵魂在口中消失了。因为外皮上有入味，所以灵魂特有的血腥味也不见了。
　　“真央也吃吃看灵魂吧，这是魔术师的嗜好。因为灵气会跑掉，所以记得要一口吃掉。”
　　受到一将的推荐，真央一脸认真地将炸灵魂送入了嘴里。
　　“它在嘴里唰地化开了诶！嗯……虽然有点怪味，但是还能吃。”
　　“我刚说过灵魂是在白羊宫通过净化格式化作食材对吧。灵魂越是背负沉重的罪恶，越需要进行强烈的净化处理不然很危险的。罪恶较轻的灵魂是由升天代码净化的天国产。罪恶深重的灵魂是用净罪代码净化的地狱产。就如其名，味道是截然相反的。”
　　“那个……这边的灵魂是？”
　　真央紧盯着用筷子夹起的圆圆炸灵魂问道。
　　“真央，你刚刚吃的时候有说过哪怕一句痛苦的呻吟么？这就是天国产灵魂最好的证明啦。魔术师通过吃人类的灵魂引发称为魔法的奇迹。为了让你知道这罪恶之深，下次我也会让你吃一次地狱产的灵魂所以给我做好觉悟吧。”
　　“我，我明白了！”
　　“但是，我们家只吃天国产的灵魂。这可是价格比地狱产灵魂要高出数倍的高级食材啊。这就是压迫着我们家财政的理由之一。”
　　一将耷拉着肩膀叹了口气。
　　“说实话对我来说灵魂全部都是同等价值的。不论是辣的还是甜的，管它味道怎样总之是想要在适当的价格入手呢。但是不知为何……我们家的灵魂定为了天国产·处女血味的。”
　　一将渐渐提高语音，瞪了脚边的青白色狼犬一眼。
　　“黑乃一将这么个伟大魔术师竟靠地狱产的灵魂填报肚子实在是太可悲了。Master虽然喜欢Cocytos薄荷味这种邪恶灵魂(Cocytos,希腊神话中地狱河之一)。但要是天天吃哪种冷冻灵魂的话灵魂会感冒的。最难吃的当属热Phlegeton（Phlegeton地狱五河之一）味呢。又辣又热血腥味又会极重地缠绕在舌尖压根就不是能吃的东西。灵魂我只承认天国产·处女血味！”
　　狼犬布伦希尔德大声吼道。
　　“希尔达虽然能够通过灵臭搜索敌人，或者是寻找物品。但要是我吃了天国产以外的灵魂，她的鼻子就会变得不灵了。这并不光是希尔达的任性导致的。虽然很奢侈，但是在灵魂专卖店就算价格高点也没关系，一定要选天国产的。”
　　“我明白了。”
　　“但是，真央果然是使魔兼任魔术师啊，看来是相当稀有的例子呢。”
　　“这是怎么回事呢，master？”
　　布伦希尔德竖起狼耳问道。
　　“要是作为使魔的希尔达吃灵魂的话作为主人的我的灵魂会得到恢复。这虽然是很理所当然的事情但是——”
　　一将说着看了下真央
　　“真央，你左手上浮现出了个数字吧？那数字显示多少？”
　　受到询问的真央张开自己的左手看了下。
　　“显示1呢。”
　　“1是显示你现在所拥有的灵魂数量。我体内保存量的最大值是20.真央大概还只有4左右吧。当然只要作为魔术师成长，最大值是会上涨的。”
　　“我，我会加油的！”
　　“嗯，你就这么办吧。但是，真有趣啊。”
　　一将的双眼像是见到宝物的孩子一般闪闪发光着。
　　“这是代表真央只要消费灵魂就能作为魔术师使用魔法的意思啊。也就是说真央并不具有动物灵的性能限制哦。而且这代表有可能变得比身为主人的我还强。虽然现在的你还只是个累赘，但是将来也可能会成为被称为宠物坟场的代言人的魔术师的。”
　　“……我吃饱了。”
　　布伦希尔德留下半碗饭站起身来。
　　“怎么了，留下那么多？”
　　“只是因为没有食欲而已。还是说狗不能留下剩饭吗？”
　　布伦希尔德那低沉又凄厉的声音让一将与真央沉默了下来。两人停下筷子目送了将尾巴烦躁地竖起的青色背影。
　　“我，好像让希尔达酱生气了呢。”
　　真央耷拉着猫耳说道。
　　“希尔达因为是狼犬，所以群体意识很强。虽然她会拼死保护自己认为是家人的对象，但是另一方面因为独立心很强，所以很难对人打开心扉。特别希尔达是因为90%的血是狼，所以比起狗更接近与狼。是很难与人类一起生活的那种狗啊。与身为客人的那时候的真央和成为使魔的现在的真央在处理方面有很大的差距。现在也只能好好相处让她承认你是家人了呢。”
　　一将以一脸的苦涩回道。
　　不仅要教育见习魔术师，还要搞好希尔达与真央的关系么。真是前途多难啊——一将叹了这一天之内最大的叹息。
　　真央洗完餐具，并且在黑乃一将家简单散步了解构造完毕之后，回到了出生以来第一次得到的私人房间。松弛因紧张而变得僵硬的身子，呼，地一声叹了口气。然后走向了在粉色壁纸的装饰下显得十分可爱的少女房间·A角落的化妆台。
　　这对于小巧的真央来说显得有点大的化妆台映照着微笑中的猫耳娃娃头女仆少女。真央温柔地摸了摸自己的黑色猫耳。
　　“欢迎回来，咕酱。终于，终于……能在一起了呢。”说着在胸口交叉手指组成一个祈祷的手势。
　　生前的黑猫咕那调皮的鸣叫声再也听不见了。但是，真央确确实实地在自己的灵魂中感受到了爱猫的灵魂。在孤儿院的夜晚，又寂寞又想哭又拼命抱着咕硬撑着不流泪的那个夜晚的温暖，实实在在地寄宿在了自己的灵魂中。
　　喜悦的泪水从脸颊流下。
　　“没，没事的哦，咕酱！我，已经变得很精神了。因为咕酱跟我在一起，所以能好好前进的。所以，不用那么担心我。”
　　真央慌忙擦拭眼泪说道。她坚信着能传达给沉睡于灵魂深处的爱猫，虽然笨拙但是依然微笑着。
　　摇动着黑色的尾巴，将女仆科的制服裙摆抬起。
　　“嗯，虽然感觉变长了点，但是这确实是咕酱的尾巴呢。原来如此啊，平时都是这样活动尾巴的啊。”
　　真央闭上双眼，在回忆的世界中搜寻着咕酱。
　　那尾巴在它心情好的时候会大摇大摆的，在生气的时候会直直竖起，在困的时候还会懒洋洋地耷拉着。虽然语言不通但是一目了然。咕酱明明是家猫却十分冷淡，性情相当孤傲。但是，在我失落的时候却会突然出现，蜷缩在双腿上甜声鸣叫——挖出这么些记忆，将手捂在嘴上轻轻窃笑了一番。
　　“对了，咕酱。我有个重大报告！十分惊喜地，我和咕酱有了新的家人了！虽然有点严格，但是本质大概是温柔的，而且又帅气的主人。还有虽然很凶，但是明明是只小狗却有超人智慧的希尔达酱。咕酱虽然对除了我以外的人都很冷淡，但是从今以后可不行哦。知道了吗！”
　　真央立起食指对映照在镜子中的自己说教了起来。
　　金牛宫的入学考试因为刚与咕酱死别所以状态可说是最差的。结果就是不及格。我就是在这种命运之下出生的。那时的内心被这么些放弃心理占据了。
　　但是，能成为魔术师的机会又来了一次。虽然成为了奴隶亦或是使魔，不过有了新的家人——最重要的是与咕酱合二为一了。所以只要咕酱在我不管遇到怎样艰苦的事情都能度过！
　　真央挥去萌生在灵魂之上的懦弱，
　　“我会跟咕酱一起努力进行魔术师的修行让他们承认我是真正的家人的！”
　　用两手做出个胜利手势，对映在镜子中的自己宣言道。
　　第一个从浴室出来的一将穿着运动衫在研究室桌上打开魔导书，敲击着键盘。
　　虽然一瞬间想过让真央先洗，但是因为让女仆比主人先洗澡的贵族比较不正常，而且一将与真央的关系属于“师傅与弟子”。为了给因为超乎预想的事情一直保持困惑的理性换换心情，所以他先迅速去洗了。
　　因为布伦希尔德没有排泄功能，所以在吃了灵魂以外的食物之后，那些食物都会变成无用的数据。布伦希尔德会整理集合包括食物在内的一天内积下的所有无用数据，然后由一将全部删除掉。这个数据清理虽然不用每天做，但是因为这是像梳毛一样的对她来说是非常幸福的时间。所以这成为了一将每晚的必做事务。
　　屏幕上显示着真央的个人数据。作为使魔的主人的一将不论是身高与体重，甚至连身体能力与魔法适应性等详细的个人情报都能阅览。
　　“但是，真央还真慢啊。明明跟她约好要做魔法指导了。”
　　一将自言自语着，喝了口麦茶。
　　“真央？你现在在干什么？”
　　一将将意念回路接向了真央。
　　“啊，是主人吗？对不起，我还在洗澡。”
　　真央在进行意念的同时，反馈了五官情报。共享了视觉情报的一将在熟悉的浴室中目睹了映在蒙雾镜面上的真央的裸体。
　　“噗——！”
　　一将喷出了卖茶。
　　在浴场中真央正用海绵搓着自己的身子。泡沫流过的胸部虽然很小，但是确实是女孩子。一将虽然拼命地闭着双眼，但是不论他怎么努力，真央的五官情报还是会以数据的形式传进脑内。听觉，嗅觉，触觉也是同时联立的，一将正在切身体会着变成真央搓洗身子的感触啊。
　　“……可以冷静下来，闭上你的双眼吗？”
　　“啊。那个，因为长出了猫耳跟尾巴什么的，所以我特别注意了这两个部位，结果一不小心沐浴时间就变长了。记，记得跟您约好了要进行魔法的指导对吧。对不起！啊哇哇……稍，稍微再等一会吧。我得快点出浴室，话说……呜哇。我还全身都是肥皂泡呢！”
　　真央通过意念传来的声音已经完全是慌慌张张的了。真央完全没有注意到一将的话中含义。她为了洗去全身的肥皂给全身撒上了水。多亏如此一将看到了看似柔软的臀部，并且因此流下了鼻血。
　　“不，等等！我叫你别急闭上双眼！嗯？不，还是催你立马跑出浴室的受害会更小么？”
　　“那，那个，主人？我是应该快点嘛，还是再慢点呢？那个……我不知道应该做什么好。”
　　映照在镜子中的真央歪着脑袋左右摇晃着。
　　“所以说！五官回路从刚刚开始就一直连着，所以怎么说？就是完全曝光了啦！真央的视觉情报完全曝光了。”
　　一将总之为了冷静下来而自制着，选择合适的话语说明了状况。
　　“请请请请请把回路关了！”
　　真央的泪水模糊了视野，她摆动着手脚大叫起来。
　　“我从刚刚起就一直在发送关闭代码了啊！但是不管怎么关真央都会一直跟我连在一起所以会看到的啦！”
　　一将用意念叫道。
　　“我才没做那种事呢！”
　　真央发出悲鸣。
　　“你无意识中在做着啊！总之给我闭上眼睛，还有，做个深呼吸。”
　　真央终于闭上了双眼。然后听到了真央的呼吸声。
　　“在冷静下来之前千万不要想我的事情。或者是闭着眼睛洗掉身上的肥皂走出浴室，然后用更衣室的毛巾遮住身子。”
　　“别这么勉强人啊！”
　　真央含泪的声音通过意念传了过来。
　　“好痛啊！可恶，怎么回事？”
　　一将不禁因来自右脚踝的激痛大叫了一声。这一瞬间，与真央的五官情报切断了。一将用含泪的双眼确认了下右脚，只见狼犬布伦希尔德紧紧咬在了脚上。
　　“这是自我防卫模式。只要本体感到一定程度以上的痛觉，除非主人不希望，否则就会切断与使魔的五官情报联系。”
　　狼犬终于拔出牙齿淡淡地说道。
　　“不仅很疼，还出血了的说。”
　　“我想那是master您的不对吧。”
　　布伦希尔德冷淡地说完，别过脸去走出了研究室。
　　几十分钟后，用《回复促进绷带》完成了治疗的一将与穿着睡衣来的真央并排入座了。
　　借给真央的明明是自己用的洗发露，但是这味道换成从女孩子的头发上飘来的话会让人感觉有股特别的香味。而且最关键的是一将因为体验了真央的入浴过程，所以光是这点香味就会想起各种各样的情报。真央则是脸颊如苹果般通红。这并不只是因为刚出浴，而是完美因害羞而造成的。
　　“那个……很抱歉。”
　　不与真央对上视线，一将微微低头道了个歉。
　　“还，还是当做什么事也没发生吧。请不要让我再想起来了。我现在快羞死掉了。”
　　“明白了。暂且我是打算从今天开始给真央把魔术从头教起的。但是，首先为了保护互相的个人生活来学习使魔的知识吧。”
　　一将摆出认真的表情说道。
　　“也，也是呢。”
　　“使魔代码由master与slave构成。也就是主人与奴隶的意思。从字面上也能明白吧，互相的条件是压倒性不公平的。这是代码的基础所以给我记住。”
　　一将看着真央说道。少女那认真的眼神不禁让人痛心。
　　“我虽然可以随时随地不经许可获取真央的五官情报，但是反过来就不行。而且要是我发送五官情报的话真央就算不愿意也是会得到这份信息的。”
　　“……这真是糟糕透顶呢。”
　　一将从那安静而又简短的话语中感觉到了黑色的情感，全身颤抖了一下。
　　“你可以认为当我想要确认真央的五官情报时，或者是真央想要传达我自己的五官情报时，回路就会自然地连接上。还有，真央你在进行意念的时候会习惯性连同五官情报一起传送过来。这个习惯最好尽早改正呢。”
　　一将真诚地说明道。
　　但是，真央一直没有说话。
　　“我说过主人与使魔是家人对吧。对我来说……真央你就是妹妹啦！确实我会接收到真央的五官情报。但是不管再怎么可爱也不会有哪个男人会对妹妹发情的对吧？”（PS:呵呵我忍不住吐槽了，妹控党笑了- -）
　　对于温柔地这么说道的一将，
　　“……也有对妹妹特别地发情的男性。而且我也不是主人的妹妹。”（ps：看吧，我说什么来着……）
　　“总，总之，浴室，更衣室，厕所。这三处要注意。明白了么？”
　　“……厕，所？”
　　刚刚还通红通红的真央的脸色渐渐发青了。
　　“呜，啊呜，呜哇啊啊啊啊啊啊嗯。主人，这么对待我实在太过分了。真央，真央我已经嫁不出去了啦！呜哇啊啊啊嗯！”
　　真央流下大颗大颗的泪珠拼命哭了起来。
　　“我知道。所以对于厕所我好不容易找到了解决方案。就是这个！”
　　一将说着将魔术师手铐拿给真央看。
　　哭着的真央发出悲鸣，从位置上站起来逃走了。然后发觉到无路可逃，在房间角落抱头畏缩了起来。
　　“虽然这个反应说实话很打击人，但是我也是明白你的心情的。但是啊，这可不是普通的手铐。这是拘束魔术师犯罪者的魔术师手铐。拜托听我说话啊！”
　　“你说是……魔术师手铐……吗？”
　　真央依旧颤抖着，面部抽了几下，但是变回了提心吊胆的表情。
　　“没错。这是个让拘束的魔术师废弃一切代码，变得无法使用魔法的好东西。因为意念和五官情报的共享也是魔法的一种啊。所以在真央戴着它的时间内我就算进行连接，或者是真央进行连接都会报错。”
　　“这不是很厉害吗，主人！太好了……这样就安心了！”
　　真央终于停止了哭泣。擦了擦泪水，大举双手欢呼道。
　　“在进厕所之前自己锁上，完事之后再自己用要是解开。刚刚我试过了，只是稍微麻烦了点，并没有特别大的问题。给，好好用吧”
　　一将将魔术师手铐与电子钥匙配套交给了真央。
　　“呼……这样一来更衣和洗澡也没问题了呢！”
　　“关于这点，我戴上手铐试着去换衣服，结果发现钩在袖口上压根脱不下来啊。”
　　“……”
　　“还有呢，因为魔术师手铐是电子器械，所以要是在浴室用会触电的。”
　　“这不是一点用都没有嘛！”
　　“我也是拼命想过了啊！但是光保护厕所的安全就已经到最大限度了啦！虽然让你相信我不会偷窥这是前提，但是只要真央无意识地传输五官情报这么个习惯改过来，不幸的事故就不会再发生了。为了从这个悲剧性状况脱身，我们要尽快解除使魔契约啊。一起加油吧，真央！”
　　“呜呜呜……我明白了。”
　　“奴隶的五官情报虽然是完全暴露给主人的，但是记忆与思考因为有强力的防护所以我也不会知道的。关于这点你就放心吧。”
　　“那还真是帮大忙了。”
　　真央安心地叹了口气。
　　“关于使魔的管理状态。首先是动模式。这是将使魔的行动交给人工智能或是真央的人格操纵的状态。99%，真央你可以认为自己是处在这个自动模式的。话虽如此，要是我发送命令的话，真央会无意识地为了最大限度完成这个命令而行动。这是没有否决权的。”
　　“……好的。”
　　“但是，我是打算不论有怎样的要求，出了紧急状况以外都会通过意念告诉你。这样一来就算是真央也有否决权。”
　　“明白了，我相信主人。”
　　“还有一个就是完全支配模式。这是主人完全占据奴隶的主导权，作为自己的肉体使用的一个状态。虽然很方便，但是为了完全控制必须得将主人的主人格传送进奴隶体内才行。也就是说主人的本体就会处在无防备的状态。我的话因为本体会交给模拟人格指挥，所以并不能说是无防备就是。”
　　“模拟人格？”真央歪着脑袋问道。
　　“这个话题下次再说。我是原则上不打算对真央和希尔达用完全支配模式来控制的。”
　　“这就是说主人会尽量尊重我们的自由意识是吧。”
　　“只是尽力而为呢。但是，像这样的使魔契约也并不全是坏处。真央有可能作为魔术师得到加速性的成长啊。”
　　“哎？”真央眨了眨她那大眼睛。
　　“我能够实时观测真央的灵魂数据。并且不仅能够给真央的灵魂做维护，还能用主人权限自由改造真央的灵魂哦。”
　　“感觉越来越像师傅与弟子了呢。虽然还没有实际感觉到哪里真的厉害就是。”
　　真央两眼带光点了点头。因为知道只要理解了使魔的境遇，真央是会悲叹的，所以看到这样一将也重新恢复了笑容。
　　“好了，我要说明魔法的基础了哦。真央你知道《Geis》吗？”
　　“ 不……是专业术语吗？”
　　“在凯尔特魔术中意味着‘禁忌’或是‘誓约’。就是自己设定一个规则，像神发出宣誓啦。在遵守这项誓言的期间内会被施与保佑，但是如果违背誓言就会遭受灾厄。越是严峻的誓言，得到的保佑跟违背时的灾厄就会越大。”
　　一将操作起了连上魔导书的键盘。
　　打开网站《英雄图鉴》，显示出一个持枪的美男子。
　　“说到《禁忌》最有名的英雄就是库兰的忠实侍从亦库丘林呢。他宣誓了‘绝对不吃狗肉’的《禁忌》。结果得到了超人般的力量。但是最终因为敌人的策略吃了狗肉。因为违背了《禁忌》失去了力量，失去了性命。”
　　“这跟灵魂术士也有关系是吗？”
　　“没错。魔术师能够通过在自身的灵魂中刻上《禁忌》从而强化自身或是魔法。我的《禁忌》是‘绝对不能吟唱出了动物灵以外的使魔召唤魔法’。虽说这个誓约条件苛刻，但是我的能力也因此得到了飞跃性的提升。只要是动物灵，我就能同时召唤出八只来。”
　　“要是违背了《禁忌》的话会怎么样呢？”
　　“要是违背了《禁忌》的话灵魂就会引发bug，能力会一时性地……或者是永远地变得无法使用，更有人格暴走，最惨的还可能致命。”
　　“哎！会死掉吗！？”
　　真央眨了几次眼，大声问道。
　　“只要不是在灵魂的根基刻印的危险《禁忌》就不会有事的。另外我还刻印了‘只吃天国产的灵魂’这么个《禁忌》。这虽然是随希尔达的任性组的《禁忌》，但是结果上她也获得了优秀的灵臭探知能力。但是，要是我违背《禁忌》，吃了地狱产的灵魂的话，一段时间内希尔达的嗅觉会变得不灵的。”
　　“原来如此。就是要根据自己目标的能力与环境决定《禁忌》是吧！”
　　“就是这样了。《禁忌》会成为灵魂术士的强力武器但同时也会成为枷锁。要慎重地，但是又要大胆地，选择禁忌哦。”
　　一将以强有力的视线传达给了真央。
　　“很少会有魔术师给自己刻上关乎性命的危险《禁忌》。但是对于必须在每天的任务中多赚哪怕那么一块钱的宠物坟场也就是我来说，能力的强化是必要的。比起累加既不成药又不成毒药的无用《禁忌》，还不如插一根能成为自己的支柱的《禁忌》反而更加压倒性地能够变强。一定要好好看清自己，明白了吗？”
　　“明白了！”真央精气十足地回到。
　　“魔术师会培育适合自己特征的魔法，但是我是稍稍有点超乎常规的，能理解我的意思吗？”
　　“……很抱歉我比较笨。”
　　真央失落地耷拉下肩膀。
　　“大部分的魔术师都会在自己的特长上特别进行强化。但是我为了能够一个人对应所以形成了通用型。近距离·中程距离·远距离·对地·对空，我能在所有的有效距离上进行攻击。在嗅觉搜敌的技能上还有解锁这么个搜查能力。另外还能进行利用锁链的捕获、或是利用分身作出诱饵。”
　　一将说到这停顿了一下。
　　“但是，我也有不论是哪个能力都缺乏决定性优势这么个缺点，也就是所谓的样样通，样样松啦。”
　　“原来如此……”
　　“真央你就认真思考自己想成为怎么样的魔术师，自己擅长什么吧。我会以符合动物灵专业魔术师的研究来想办法引出真央的特性的。我们就靠这两方面的组合培养名为椎名真央的魔术师吧。”
　　“好的！我明白了，主人！”
　　“明天幸好是周六。学校也休息。我虽然会跟希尔达去工作，但是真央你要用教科书自习。今天发生了很多事应该累了吧，去睡吧。”
　　“这之后主人要做什么呢？”
　　“我会彻底研究真央的数据试着组建基本的程序看看。晚安了。”
　　“好的。晚安，主人。”
　　真央恭敬地鞠了一躬，走出了研究室。
　　一将在确认了真央离开之后，在屏幕上显示了由真央感染的使魔病毒代码。确认了下内容，低吟了一声。
　　“这是使魔咕故意制作的吗，不，这大概是咕的主人制作的病毒吧。”
　　为了润润干咳的喉咙，喝了口麦茶。
　　“这程序的级别真是高的可怕啊。就连拥有病毒本体的我都不知道能不能做出疫苗程序处理。要是把这家伙扔进黑市的话，大概能赚相当大的一笔钱呢。”
　　再怎么说都有五百万。要是干的好说不定数千万都能找到买家吧。一将想到。
　　“但是，竟然是能够强制性缔结使魔契约的病毒么。这真是有趣。要是改良这个的话……”
　　一将挽起袖子。走向了键盘。
　　时间是二十二点。夜晚还长着。只见那里浮现着年仅十六岁便成为第八等级的天才少年魔术师具有野心的笑容。
　　