　　今晚是大年初一，一名跨在铁之扫帚上的魔女正以猛烈的速度滑翔在星光漫天的夜空中。魔女的右手持着燃得真红的奇妙灯笼。她像是在用涂有油漆的刷子一般，用火焰在如油画板一般的夜空中画下了文字。
　　[Welcome to the Tower’s capital kabuki town（欢迎来到《塔京》歌舞伎街）]
　　告知二十一点的烟火在夜空中炸开了三个。仰望着它们的娼妇与客人们一同发出欢呼声，吹起了口哨。
　　在这个被画在电子公告板上的半裸女性摆出诱人姿势照耀着的夜晚的街道中，一名携带着一只青白色色的狗的少年正穿梭在喧嚣之中走着。
　　如同刺猬一般尖尖的头发是黑色。直率的双眼也是黑色，厚实的骑车夹克也是黑色。T恤衫也是黑色。皮裤也是黑色。外带靴子也是黑色。清一色全黑的衣着上，在其胸口上，挂着一枚银制的狗牌。皮夹克的两肩则有阶级标志——银星三枚，以三角形的摆法缝着。
　　第八等级魔术师·黑乃一将冷淡地瞪视着沉溺于享乐之中的世界。那表情成熟得让人实在无法想象他才十六岁。但是，在其眼角上还残留着与年纪相符的孩子气。
　　走在主人左侧的布伦希尔德的脸颊瘦长，耳朵很高，外观很像狼。短短的毛发在胸口以及腹部是白色的，而从脸部到背后有着透彻的蓝色。黑色皮革的项圈上吊着锁链，锁链在将近十厘米的地方如同被咬断一般断开了。
　　妓院街的左边和右边是由电饰装饰得华丽的大楼重叠陈列的。路上充满了娼妇，她们正为了抓住客人而竞相搭着话。这里的工作归途的白领既有醉客又有没喝醉的。不过不论是哪个都赤面浮现着松弛到极点的笑容。
　　新宿区歌舞伎街的霓虹灯越是夜深越会增添光彩。现在可谓是作为世界最大的死都而成长的《塔京》的背面容貌。不论是钱还是酒还是女人还是毒品亦或是药物全部都集中在一块的欲望街市。
　　而一将则是左右晃着严肃的表情将甘甜的香水与春药的味道混杂在一起的妓院街的空气挥开了。
　　“大哥哥！要不要和雷米我一起玩呢！”
　　突然一将被跳到正面来的金发娼妇抓住了右手。他瞬间挣脱开缠绕过来的女人的手指，然后后侧了半步。
　　“别碰master！”（这里翻作主人会与后面某人的说法混在一起所以用master）
　　青白色的狼犬以少女的声音吼道。它插进两人之间以低沉的吼声威慑着对方。
　　“哇哇哇……小狗狗讲话了。别生气，别咬我。”
　　娼妇泪眼汪汪地跪倒在地上。她 背后的蝙蝠翅膀缩成一团，正不住颤抖着。
　　“抱歉，我的使魔吓到你了。能站起来么？”
　　一将将刚刚收回的右手伸向娼妇让她站了起来。
　　“明明是突然跑出来的那个人造人的错啊。”
　　狼犬布伦希尔德闹变扭似地说道。
　　“……呵，这个孩子不是人类啊？完全没有发觉到呢。”
　　“是的！雷米是以最新的零件改造的人造人为载体（device的意思原为机械之类的，但是这里明显不符，因此以载体代替），安装了人工灵《淫魔·系列ver13.80》(succubus series ver13.80)。我能提供人类的女孩子绝对无法模仿的特别服务哦！”
　　“那还真是有意思呢。”
　　“master……太下流了。”
　　布伦希尔德小声呢喃道。
　　“不是不是，我在意的是，那啥……不是那什么特殊服务的内容，而是关于由魔术师开发的人造人与人工灵《淫魔》的关联性啦。拥有无限接近于人类的肉体，又以超越人脑的演算速度自夸的载体——人造人。那技术发展到这个地步全都是靠妓院的运行试验与那数据撑腰才做到的啊。”
　　“对不起。雷米对这种很难得对话不擅长呢。大哥哥不跟雷米我玩玩嘛？”
　　人造的淫魔以失落的表情泪眼汪汪地询问道。
　　“很抱歉我还有很重要的工作呢、下次，要是有时间的话就一起玩吧。这样行么，雷米？”
　　一将温柔地摸了摸雷米的脑袋。
　　“好的！雷米会期待着与大哥哥成为恋人的那天的！”
　　背对着大力挥手的小恶魔型人工娼妇，少年与一只再次迈出了步伐。
　　“不论是向人献媚的方式，以及撒娇的方式，全都是被程序化的行动。到了明天master的事情什么的一定是会被清除地一干二净的。为何，做了那种约定呢？”
　　“因为我说了对她很感兴趣这种失礼的话呢。”
　　“是这样啊。”狼犬生硬地回道。
　　“既不知恋爱，又不知爱情，对不认识的男人尽心奉献便是自己最大的幸福——被人只能这么坚信不疑地制造的人偶么。我们魔术师还真是到哪都是罪恶深重的生物呢。”
　　黑衣的少年叹了口气自嘲道。
　　“即便是拥有与人类同等的智慧，灵魂、人工灵、动物灵——所谓的幽灵是不被认同拥有人权的。那是《塔京》建造以来绝对不变的法律。但是，将其认为不幸的是只是人类的想法。我们幽灵是在电脑上属于数据一类的存在啊。”
　　“对我们魔术师来说，人类的灵魂也是全部由数据组成的。生者与死者的不同也不过是灵魂是否在肉体这个由神制造的载体上安装着罢了。就只是这样而已啊。”
　　“正是因为拥有那个称为肉体的载体在，人类的数据才会拥有心情与感情这么些复杂怪奇的乱码，并且会通过积累记忆日益成长。灵魂则是虽然有完成度的大小，但是已经是个完成了的数据。要是不借助他人的力量的话，不论是进化或是改变都是不可能的。”
　　青白色的狼犬执拗地发出鼻音，进入了旅馆街的小道。而少年而跟着它走着。
　　“你的这句话实在让我无法认同呢。这说的是某个魔术师的使魔，明明主人没有在程序里这么写，但是她会对主人做的饭的内容作出评价，还会说出从没教过的辛辣讽刺欸。呐，希尔达（一将叫希尔德发音不同）。对此你能想到什么么？”
　　“没有关于这种事的记忆呢。即便是有，那大概也是因为主人的问题比较多吧。”
　　“人工智能是指能够自己经验，学习，并且成长的数据人格对吧？当我们分解思考这个过程的时候，生者的话就说这是心情与感情的发现，幽灵的话只不过是程序的单纯反射，这伦理实在是有点暴力过头了吧？”
　　“虽然这考察让人十分感兴趣，但是聊天差不多该结束了Master。逃犯的味道就是从这里飘来的。”
　　一将与布伦希尔德走到长着苔藓的砖头制小道，然后停下了步伐。
　　“对黄泉路请给与猫的指路”
　　一将伸出左手。
　　“使魔·召唤（familiar summon）——《贼猫》(thief cat)”如此吟唱道。
　　通过完全语言统一型《BABEL》OS，消耗储存在体内的死者之魂——灵魂（soul）并用左手写出术式代码。左手手掌上浮现的红色数字20减少了一点。
　　接着一只三毛猫从一将左手上转了两圈落到了地上。使魔《贼猫》喵喵叫着爬上砖头墙以后腿站着，开始对墙磨起了爪子。
　　“8……G……6……A……L……2……4……喵！”
　　当《贼猫》大挥一爪的瞬间，一道青色电流在砖头缝隙间画出了如网格一般的纹路。被灰尘与苔藓弄脏了的砖头表面一个接一个地隆起并反转了起来。当所有砖头反转的时候，只见墙面变成了带门把的巨大木门。
　　“辛苦了，使魔·重新装填(familiar reload)——《贼猫》”
　　一将如此吟唱完毕后，用后腿挠着痒的三毛猫化为雾状消失了。
　　“master,请进行委托的确认。”
　　对于青白色狼犬布伦希尔德的清楚话语，一将闭上了双眼做了个深呼吸。
　　“捕获儿雷也组的少头目，天蝎宫所属·第八等级魔术师·炎喜所率领违法忍者公会《鬼面会》成员五名……若不得则歼灭之。我再重复一次，不管死活。阿门，哈利路亚，花生酱（这里是男主的恶搞么…？还是我翻错了反正没差不影响剧情）。
　　接着黑衣的少年用双手奋力推开木门，一口气踏上一步。
　　紧接着世界完全改变了。
　　正面二十米前有门让人联想到寺庙的古老巨门。空中有着漂亮的满月。风小而又多云。石头地板的两侧长满了青绿的竹林。咔嚓咔擦地喧闹叫着的纺织娘的鸣声挥洒而下。一瞬间之后，吹下的风将山上初秋的味道传了过来。
　　一将从繁华的色情街出来，迷入了忍者的隐村。这个异次元空间中不论是自然产物和天气以及建筑物全都是由数据组成，并是由流动在死都《塔京》中的灵魂能量实体化的。
　　“我是时钟塔学园·双子宫所属·第八等级魔术师——黑乃一将。我遵循自由骑士契约来拘捕《鬼面会》的成员。要是不想被吾魔犬布伦希尔德咬断颈部就乖乖自己拷上魔术师手铐（wizards lock）投降吧。”
　　一将遵从自由骑士的作风大声自报家门道，他的声音回荡在了夜空之中。
　　接着注意聆听，但是除了纺织娘的鸣声以及随风飘舞的竹子的沙沙声以外，没有任何反应。
　　光是从《贼猫》解锁了异次元空间的回路还无法确定对手是否知道了己方的入侵。目标《鬼面会》的忍者至今以来已经杀害了4名自由骑士。从一将的经验上看来，这种程度的凶恶罪犯会老实投降的例子是一般没有的。
　　“满足了么，master？对手是同一等级的魔术师。而且我们只有一个人，对面则是有五人。虽然我想您应该也明白，但是master你要知道这情况下小小的不注意便会掉脑袋的可是master哦？”
　　“对面是五人，我们是一人加八只。要论数量的话是我们占优势啦。好了，开始转入战斗形态吧。我的性命就交给你了。”
　　“了解了，master”
　　青白色狼犬布伦希尔德的身体渐渐巨大化起来，变身为了全长超过三米的魔犬。在一将迈出步伐的同时，魔犬默默地超过他，向左前方迈了一步。
　　“两个人类的气味正在靠近。一个来自正面，一个在右边的竹丛里！”
　　“要是被包夹就麻烦了。从正面击溃他”
　　一将奋力奔跑起来，并将记录在自己灵魂的魔导书——原创术士代码吟唱设备——的物质化代码编写了起来。接着用右手握住了由数据实体化的漆黑的左轮手枪《鬼嚎》（ghost howling）。刻在枪身的纹路发出了青白色的光芒。
　　“使魔·召唤——《雪牙》（snow fang）。别深追。给我包围起来阻止他们的步伐。”
　　一将将枪口对准竹丛的阴暗处，甚至不瞄准地将扳机按下了四次。四发子弹在空中化为了西伯利亚哈士奇，并且利用其惯性将竹丛打散了。他们奔跑的周围卷起一阵飞雪，竹林与地面被白雪覆盖住了。
　　一将左手浮现的红色数字·灵魂残余量减少到了15。
　　在距离约十米——位于一将正面的某扇门前飞出了一个戴有狐狸假面的黑色装束。
　　忍者在头上将转动着的砝码扔向了一将。钢制的砝码化为刀身五十公分长的巨大镰刀，回旋着直线逼向了他。
　　“净做些小把戏！”
　　像是在追逐向左一跳闪开的一将一般，那带锁链的镰刀突然分身为五把扩散开来。那五把镰刀各自包围起了一将，并且以堵住对方逃路的形式袭向了他。
　　“master，请后退！”
　　魔犬布伦希尔德以其巨体作为墙面挡在了一将面前。接着她被五把锐利的带链镰刀缠绕住（纳闷我用女性她的读者在下文就会明白了）——刀刃在其额头、胸口、侧腹、背后深深地割了一刀并挖出了她的肉。
　　然而青白魔犬的肉体上不流半滴的鲜血。布伦希尔德在一瞬间内再生了伤口，用肉抓住了带链镰刀的刀刃。接着布伦希尔德向一将身后以与其巨体不相符的敏捷动作大力跳跃了一步。狐面忍者便被其惯性拉着落到了地面之上。
　　“使魔·召唤——《锁链之蛇》（chain serpent）。给我以不杀掉的程度把他绑起来。”
　　一将瞄准倒在地上的忍者，冷静地扣下了扳机。接着从枪口中射出了前头是青蛇的银色锁链。张大嘴巴的蛇头之链缠绕在了忍者的胴体上，绑住了对方的双手，并且咬住了对方的喉部。其利牙上涂抹着麻痹性的剧毒。
　　“首先抓住了一个呢。”
　　当一将为了接近对方踏上一步的时候，
　　“危险，master！”布伦希尔德插进了两人之间。
　　这一瞬间，被拘束的忍者呢喃了声“南无”，接着爆炸了。红莲的火焰以及爆风将布伦希尔德的巨体以及门的正门轰飞了。
　　面对强烈的光与热风，一将眯着双眼看向了倒在被挖掉一块的地面上的爱犬。
　　魔犬布伦希尔德摇了摇失去了左半边的脸站了起来。布伦希尔德的体内由纯粹的黑暗组成，不论是骨头还是内脏全部都没有。暗之粒子如同噪音一般闪烁着，将威风凛凛的狼犬的面貌复原了。
　　“真是的……要是我不是不死之身的话就死了啦。Master看你干的什么蠢事。”
　　“我大意了。比起被抓不如选择死亡是么。看来是灵魂被改造成一旦被拘束就会自爆的样子呢。人好不容易温柔抓了他的。就是因为这样我才讨厌忍者啊。”
　　一将并没说“哎呀哎呀”而是大声咂了下嘴抬头望天。
　　不论是人类还是动物还是昆虫，不仅有大小上的差种类也是森罗万象。一切生命在迎接死亡的同时魂魄《灵魂》（soul）便会从不再动弹的躯壳中掉落。
　　狐面忍者所倒下的地方正浮现着一个乒乓球大小的光球——灵魂。
　　“后面还要作为证据提交呢，所以帮我好好保管吧。千万别不小心消化掉了哦。”
　　“我才不会犯那种低级错误呢，又不是master你。”
　　魔犬布伦希尔德将那光球吞了进去。
　　一将闭上了双眼，在脑中搜索起了召唤过的使魔的全状态。确认了刚刚释放的西伯利亚哈士奇型使魔《雪牙》A·C·D的生存。《雪牙》B已经被破坏消失了。三只《雪牙》现在正由人工智能的自动模式运作着。接下来连上《雪牙》A的五官情报。
　　在离一将与布伦希尔德约五十米远的竹丛中——
　　《雪牙》A正以对方的气味确认着距离追逐着对手。在雪风狂乱吹拂的状况下，正与生存下来的两只西伯利亚哈士奇一同包围着狐面的忍者。
　　《雪牙》A对着满面带雪的黑装束背后威慑了起来。狐面转了个身。接着它从重踏雪地逼近的敌人手中拼命逃开。剩下的两只则是拼命地拉近了与敌人的距离。作为诱饵的《雪牙》A完成了自己的任务，与忍者大大地拉开了距离。接着别的西伯利亚哈士奇接近对手，威慑对方。忍者愤怒地大骂“别把我当傻逼了！”向着狂吠的白犬奔跑了起来。这次由换为追逐方的《雪牙》A以嗅觉搜索敌人。它化为冷静的猎犬疾奔在沉积了自己刚刚卷起的白雪的竹林。
　　三只《雪牙》不断从三方面袭击对手，但绝对不进行深追。
　　狐面的忍者手中握着刀刃上包裹了火焰的日本刀。
　　但是，因为脚部被雪缠住，机动力降低了许多。
　　魔导书是那把日本刀么。看来是近战型的魔术师呢—— 一将一边将意识与西伯利亚哈士奇同步，一边又思考着。
　　数分前释放的四只使魔中的一只是被那魔导书破坏了吧。看来攻击力还挺高的呢。那是很具威胁性。但是，攻击范围太小了。再加上也不能进行对复数对象的同时攻击……大概就是这样吧？
　　一将再次将意识收回自己体内，以目光示意了下身旁的布伦希尔德。
　　“到了我们狩猎的时间了。我想接近道射程之内。希尔达，帮我杀出一条路来。”
　　“了解了，master。请不要落下了跟着我来。”
　　跟随着一边折断竹子一边跑在前头的布伦希尔德，一将奔跑在了临时做出的兽道（指野兽在活动中造出的小道）之中。一边注意着不被连同雪块一并碎开的竹片绊到脚，一边全力奔跑着。接着……接近到了能够肉眼确认被《雪牙》耍弄的忍者背后的距离。
　　“差不多该结束了。《雪牙》全体同时进攻。给我压住他！”
　　面对一将的尖声命令，三只使魔《雪牙》的动作发生了变化。
　　作诱饵的《雪牙》A转了个身扑向了狐面的忍者。忍者挥下的燃烧刀刃将《雪牙》A的——白犬的脑袋看成了两半。但是，趁着这个空挡两只《雪牙》从背后咬住了忍者，将他扑倒在了地上。
　　“做的好，给我冻住他。”
　　两只西伯利亚哈士奇化为冷气炸裂开来。将忍者冻结在了纯白的大地之上。被通过魔法制造出来的冰覆盖的忍者连挣扎都没能做到，以放下了日本刀的指尖抓挠着地面。
　　“使魔·召唤——《火焰猎犬》（flame hound）”
　　一将对着被封住动作的忍者射出了子弹。那子弹化为全长两米的真红阿富汗猎犬，狂暴地吼叫了起来。对着目标突进的赤色之犬的体毛喷出火焰，竹丛等物压根连作障碍都不成便被燃烧殆尽了。《火焰猎犬》以体重超过两百公斤的身躯压在了被冰冻的狐面忍者之上。
　　“给我轰飞他。”
　　一将静静地命令道。
　　听到这句话的《火焰猎犬》将忍者卷在其中爆炸了。周围的雪与竹丛也在爆风下消失了。化为黑炭的忍者的身体在空中飞了两米多高之后，从头落在了地面上。
　　一将对于刺激鼻腔的焦肉臭味稍微抽了下面孔。
　　接着布伦希尔德跑向尸体，将浮现出来的光球——灵魂吞了进去。
　　
　　[[IMG,2427a07b6f4a886d28a0af3773a513da,800,1203,81830]]
　　
　　“这样就两只了，真顺利呢。”
　　“太过于顺利了反而让我感觉有点不祥呢。说实话我实在无法想象对手是杀害了骑士四人的凶恶罪犯。虽说杀意是真的，但是怎么说啊——”
　　“怎么说？”魔犬布伦希尔德歪着头问道。
　　“嗯……实在是太过无感情了。”
　　一将用左手摸了摸下巴，闭上了双眼。
　　“是不是想太多了？毕竟他们是忍者。连自己的性命都能作武器使用，对方就是这种家伙们啊。当然……多注意也不是什么坏事就是。”
　　“算了，剩下三个人么。好不容易逼到这个地步了，要是被对方逃掉就麻烦了。让我们做个了断吧。”
　　“master，看来对方是不希望屋子被打乱的样子。又有两个人跑出来了。一个从空中来，另一个则是从正面，两边都很快！”
　　“空中的由我击落。正面的那个就交给你了。”
　　一将对爱犬命令完后，将枪口指向了上空。
　　“使魔·召唤——《哼鸣之鸟》（humming bird），搜敌，快点！”
　　被射出的三发子弹转变为了老鹰的姿态。它们一口气冲过竹丛，并在满月闪烁的夜空中散开了。接着一将连接到了《哼鸣之鸟》的五官情报。
　　高速回旋的巨大手里剑将《哼鸣之鸟》A撕裂开来，一击便消灭了。
　　而《哼鸣之鸟》B·C则在空中兵分两路，以优秀的远视能力以及动态视力捕捉着对方的身影。一个带着狐狸假面的忍者正坐在半径约有一米的巨大手里剑上，飞在竹丛的上空中。其右手还握着另一只同等大小的巨大手里剑。
　　一将向两只《哼鸣之鸟》下达了“击落对方”的命令。
　　《哼鸣之鸟》的鸟喙大大张开，轻机关枪的枪口从中伸出。接着响起啪啦啪啦的轻快射击音。魔法的子弹化为雨，击向了乘在巨大手里剑上的忍者。而狐面的忍者以猛烈的速度逃向了上空，突破了老鹰姿态的使魔的包围网。
　　面对这种状况，在地面上——与《哼鸣之鸟》的五官情报同步的一将大声咂了下嘴。
　　“别想逃！”
　　然而对于注意力被空中的忍者拉去的一将，
　　“master！正面的敌人无法捕捉。恐怕是关于透明化的能力！就在近距离内！请小心！”
　　布伦希尔德拼命叫道。一将再次咂了下嘴，瞪向了正面的黑暗处。
　　“这边应该优先么。使魔·召唤——《锁链之蛇》。给我通过热感来搜索敌人。”
　　一将的左手上掉出带有蛇头的锁链落在了地面上。锁链抬起头，向虚空伸去，抓住了某物。
　　“就在那儿，希尔达！”
　　在一将的指示下，魔犬布伦希尔德将《锁链之蛇》抓住的某物咬碎了。随着肉与骨头“啪叽”的折碎声，被巨大的狼犬之牙贯穿的忍者现出了身形。接着布伦希尔德将其吐出来。
　　“第三个灵魂回收完毕。空中的忍者呢？”她如此问道。
　　“失去踪影了。准备第二轮射击。使魔·召唤——《哼鸣之鸟》”
　　一将再次将枪口指向空中，射出了三发子弹，接着连接三只《哼鸣之鸟》的五官情报。
　　“要是看到空中有活动的东西，管他是什么都给我打。”一将以意念命令道。
　　乘坐在巨大手里剑的忍者身上已经吃了复数颗子弹出血了。忍者单膝跪着将高度降到竹丛上，将右手的巨大手里剑扔向了与一将毫无关系的方向。那高速旋转的钢铁刀刃边斩开竹子边画了个大弧线，然后从背后袭向了一将。
　　“希尔达，那个大手里剑就交给你了。我来击溃对手的本体。这样就结束了。第三轮射击！使魔·召唤——《哼鸣之鸟》”
　　对准从夜空中直线滑降逼近自己的忍者，扣动了三次扳机，将魔鸟再召唤了三只。
　　“给我边持续射击边撞向对手吧！”
　　《哼鸣之鸟》化为了六个高速移动的轻机枪，夹击了狐面的忍者。而忍者的双手中握着苦无。那忍者即便是受了重伤，也依然不逃跑，只是冷静地投掷了苦无。两把苦无突然改变了轨道。自动地追击目标的魔法刀刃插中了一将刚召唤的《哼鸣之鸟》头上。一瞬间击破了两只的忍者继续加速，以脚下旋转的巨大手里剑为了切碎一将而冲了过来。
　　“但是，慢了一步呢。”一将小声笑道。
　　四只《哼鸣之鸟》将狐面的忍者完全地包围了。从鹰嘴探出的四个枪口唱出了吧啦吧啦的轻快声音。被人四面射击的忍者掉下来的时间几乎与布伦希尔德将飞向一将的巨大手里剑咬碎的时机几乎在同一时刻。
　　“这样就四只了。剩下的就只有儿雷也组的少头目呢。”
　　布伦希尔德边将第四个忍者的灵魂吞下回收边说道。
　　“灵魂的剩余数量没问题么？以我看来您已经召唤了许多次了。”
　　“剩余三个。补充一下吧。”
　　一将从腰上取出塑料容器，并将其中的八颗灵魂糖果·处女血味（soul candy virgin blood）一口气吞了下去。新鲜血液的味道在口中扩散开来，灵魂糖果在舌尖上裂开并融化了。左手的数字从3增长到了11。
　　“只要八颗就够了么？”
　　“灵魂糖果的价格很高，而且最关键的是很难吃。要是可以的话我想回去吃料理过的灵魂。嘛，要是灵魂不够了我会边舔着糖果边战斗的啦。”
　　“真是的……你太缺乏紧张感了，master。”
　　布伦希尔德以不像狗的眼神直直瞪了下一将。
　　潜入了丝柏制房屋的一将一边让布伦希尔德咬碎着纸门一边前进着。背后则有在先前的战斗中残留的四只《哼鸣之鸟》在监视着四个方向。
　　屋内有数十间铺有榻榻米的正方形房间，再加上“开着的纸门”以及“由数据上了锁的纸门”以各式各样的组合方式形成了一个迷宫。
　　“真是相当麻烦的魔术工房（wizards house 让我想起了某TM公司作品的名词我就直接用了）呢。不知道光维修费就要花多少钱呢。”
　　魔犬布伦希尔德像是故意的一般深深叹了口气。
　　突然，一将背后出现了三名戴着赤鬼假面的忍者。三名忍者各自从不同的方向将拔出的刀刃插向了一将的身体。
　　“又是分身么。”
　　黑乃一将一步不动地呢喃道。
　　紧接着《哼鸣之鸟》的四个枪口扫射起魔弹迎击了对手。被子弹之雨打成了筛子的三名忍者在滚落在榻榻米上后，化为烟雾消失了。
　　四只《哼鸣之鸟》都被下了“自动清除对一将进行攻击的对象”的命令。《哼鸣之鸟》的魔弹打出三十二发就会用尽弹药。然而只要消耗一个灵魂就能补充所有弹药。一将正是利用了这个能力来到了忍者屋的深处。
　　“不论是谁都长一副模样，他们还真是没有个性的家伙们呢。”
　　“加上在外袭击的四名忍者这就是第九个分身了。要是这么多的战力同时袭来的话就麻烦了。但是，到底要到什么时候才能打倒本体呢。”
　　“儿雷也组的少头目看来是分身魔法的使用者，但是可能是有什么限制吧。以随机位置地、还是复数个、再加上还能远程操作。这确实是很可怕的魔法，但是……奇怪啊。”
　　进入了下一个房间，右脚踩上的中央的榻榻米竟没半点触感。接着榻榻米变成雾，一将差点便掉入了那个落穴，那个被切得锐利的竹枪正等待着猎物的落穴之中。但是一将以剩下的左脚奋力一踏，向后方跳跃了。故意顺着惯性在榻榻米上翻滚一下，与那陷阱拉开距离。
　　然而就如同读出了他的动作一般，在趴倒的一将正面无声地站出了一个鬼面忍者。
　　被抓住这一瞬间的空挡了。
　　《哼鸣之鸟》的搜敌没能赶上。
　　鬼面的忍者对着一将挥下了凶器。
　　这一刹那，魔犬布伦希尔德张开大嘴将赤鬼面具，黑装束的忍者从背后咬碎了。肉与骨头碎开的钝音在寂静的屋内渗透开来。被吞下上半身，咬碎得不堪入目的忍者不流半滴鲜血地、不滴落半片灵魂地，在犬齿的缝隙中化为烟雾消失了。
　　“那个少头目明明也是知道这样的打法是不可能战胜我的才对啊。”
　　“他到底是居何用心，就让我们直接问他本人吧。从下个房间内传来了很浓郁的灵味。大概是最深处了。要上了！”
　　不论希尔德用前掌踩碎纸门，踏进了室内。只见那里一名戴眼镜外加西装领带的中年白领正座在那儿。
　　能面（日本一民俗假面，具体请自查百科）一般的平淡表情。这种人本应是走在商业街上随处可见的类型，然而他的面部却比狐狸与赤鬼面具更让人感觉是做出来的。
　　“你就是《鬼面会》的少头目么？别告诉我是虚度日子的白领被软禁了什么的哦？”
　　“请放心。我就是《鬼面会》的少头目没有错。天蝎宫所属·第八等级魔术师——儿来也·炎喜。真名因为在于三代目组长的交杯酒中舍弃了所以请随意称呼我没关系的。”
　　儿来也·炎喜不改其冷静透彻的表情，以估价一将一般的眼神仰视着他。
　　“您就是有名的动物灵专门魔术师·宠物坟场吧。我已经确认过您与我的部下的战斗了。明明还年轻，却相当地强。特别是战斗方式太有创意了。”
　　“我想我也不用做自我介绍了呢。不过，部下被杀了却还只是这种态度啊——真让人不爽啊。”
　　一将将左轮手枪型魔导书《鬼嚎》的枪口缓缓指向了儿来也·炎喜的额头上。指头正扣在扳机上。少年的动作中不带一丝的踌躇。
　　“因为这就是他们的工作啊。并没有什么只得悲伤的。不……应该夸他们‘多亏你们完成任务了’比较好吧。”
　　“真是疯了呢。”一将说着瞪向对方。
　　“而我，就只要做好我的工作就好了——魔导书《爆炎忍者屋》！”
　　对一将的怒气不显露半点退怯，儿来也·炎喜用手指弄正了眼睛并笑了。榻榻米上，墙上，天花板上，在忍者屋的一面内，由墨水写成的汉子祝词以猛烈的速度扩散开来。
　　一将将指向儿来也·炎喜的视线移开了半秒多钟，窥视了下一瞬间被刻在室内的咒文。虽然没能知道它的效果是什么，但是一将看穿了行使的是高级魔法。
　　“我的《爆炎忍者屋》是据点防卫用的陷阱屋型魔法。只要术者在室内，每消耗一个灵魂《爆炎忍者屋》就能在任何一处自由地配置分身忍者，同时，也能自由设置陷阱。”
　　“呵？竟然会给我介绍你自己的魔导书呢。逼到这个地步还挺有余力的嘛？”
　　“是啊。因为从把你带进这里的瞬间起……胜负就已经分出了啊。”
　　“你在说些什么啊？还是说因为过度恐惧神经错乱了？”
　　一将邹了下眉头。
　　“你看得到这些咒文吧？刚刚我启动了《自爆魔法》。精神错乱了的到底是我呢，还是这个世界呢？在冥府之下畅谈到词穷也不赖啊。”
　　儿来也·炎喜以像是在邀请友人一同吃午餐一般的平稳口气说道。
　　“虽然是很难得的招待，但是我可不打算跟你同归于尽呢。”
　　“请别这么说啊。毕竟现在连我都已经无法阻止了。好了，互相……好好享受人生这最后的三分钟吧。”
　　“嘛，虽然我想应该是没用的，不过我遵循自由骑士的作风再次进行下确认。给我解开你自夸的自爆魔法投向吧，少头目。你的小命我还是可以放过的哦？”
　　一将扭曲其双唇笑道。
　　“还真是与众不同的求饶方式呢，宠物坟场。”
　　儿来也·炎喜以满面的笑容回答道。
　　“那·么，来互相残杀吧。只要杀掉使用者的魔术师魔导书就会停止。《哼鸣之鸟》——给我打死那个炸弹魔！”
　　一将冷酷而又透彻地命令道。
　　面对这句话，四只鹰同时打开了鸟喙，将魔法的子弹数十发乱射了一通。作为轻机枪被造出来的鸟们无休止地吧啦吧啦欢唱起来。像是坏掉的玩具一般疯狂舞动着翅膀唱着。完全不考虑弹药数的乱射。故意让枪口晃动从而让子弹散开。将逃路尽数夺走。那是执拗的、彻底的、又是单方面的射击。而行使这包里的黑乃一将脸上却没有半点的迷茫。
　　对方两手空空。不——甚至连战斗姿势都没摆。
　　那·又·怎·么·样？
　　不论是正义还是邪恶都没有关系。自由骑士的责任以及人物都没有关系。
　　决定要杀的时候就是要杀。要确确实实地了解对方的性命。不论用多么卑鄙的手段都要杀掉。即便对手求饶也要杀掉。不论对手是女人还是小孩都要杀掉。因为从多种选项中选择了杀戮啊。因为黑乃一将判断了那是“最为合理的方法”啊。
　　黑乃一将是货真价实的魔术师。
　　黑乃一将到其骨髓里都是到无可奈何的地步的魔术师。
　　所以一将对四只所有的《哼鸣之鸟》下达了——连肉片都不要留下的命令。毫无慈悲的枪弹总共八十七颗，化为暴风雨欲将身穿西装的魔术师吞进而被释放了出来。
　　接着榻榻米一个接一个弹起，化为了保护儿来也·炎喜的墙壁。子弹射穿榻榻米破坏了他们。然而通过魔法获得了钢铁数倍硬度的榻榻米又堵上了好几层。将它们全部用子弹轰飞。被击散成粉末的棉花如烟雾一般飞舞空中。弹仓已尽的四只《哼鸣之鸟》发出喀拉拉的嘶哑声搜索了下目标的敌人。
　　当视野变得开阔时，只见儿来也·炎喜依然坐在那儿。
　　“无伤，么？”
　　一将淡淡地呢喃道。要是儿来也·炎喜的话是正确的话，那么自爆魔法的限制时间已经不到两分钟了。
　　“入侵吾等《爆炎忍者屋》的人不论是谁都无法活着回去。即便是不死之身的魔犬，要是连同主人一起被纳入屋子的体内的话也是无法保护他的。只要解决了宠物坟场，吾等儿来也组的名声就会变得更显赫。您即将要与我一同在这《爆炎忍者屋》内被炸飞啊！”
　　在屋子的各处起了火，照耀了儿来也·炎喜那充满狂气的笑容。
　　“哎呀哎呀……要是分身魔法能解决对手那也罢。如果被闯进大本营的话连同馆子一并炸掉从而做到证据泯灭。顺便还跟敌人同归于尽么。我虽然知道你们喜好自爆，但是没想到竟会是如此大花周折的陷阱呢。”
　　一将像是放弃了一般张开双手，深深地叹了口气。接着，
　　“要是屋子被炸飞了，那不就没法寻宝了嘛。就是因为这样我才讨厌忍者啊。”仰天说道。
　　“还真是如此呢，master。”
　　回答了悲叹着的主人，魔犬布伦希尔德也失落地耷拉起脑袋。
　　“明明是将要被火焰烧死的命运……你们到底还在讲些什么呢？”
　　对那一人加一只，儿来也·炎喜静静地询问道。
　　“嘛，就是这样啦。”
　　一将放下手枪面向儿来也·炎喜，然后转了个身。只见解开变身魔法的一将肉体上腾起了白烟。在烟雾散去的屋内，一只戴有一将面具的狐狸，变身为一将的使魔《克隆狐》（clone fox）变回了原本的姿态。
　　“……什么？”
　　儿来也组的少头目一改无感情的笑容，大睁着双眼。
　　“就在我打倒了第四个忍者的时候啊，我就觉得很可疑呢。为何明明是最强的领队却不参加连携配合，在屋子里呆着呢。所以啊，我为了以防万一派了分身来。而我的本体现在正在竹丛里舔着灵魂糖果用完全支配模式远程操作着《克隆狐》，就是这么一回事啦。”
　　与狐型使魔同步意识的一将零号（主人格）回答道。
　　“像你这样有小聪明的魔术师本该是在这里完全解决掉的。但是，今天晚上的战斗记录已经送给吾等同志了。儿来也组既是个体又是整体。是的，我们的死并不会白费。即便吾等《鬼面会》的火焰没能杀掉你，总有一天别的儿来也也会将你的首级献上吾等的墓碑之前吧。宠物坟场啊。那么在那天到来为止，我就先行在地狱等候你吧。”
　　儿来也·炎喜光表面恭敬地鞠了个躬。下一瞬间，《爆炎忍者屋》化为了面积800平方米的巨大炸弹爆炸消失了。
　　忍者屋完全烧尽，剩下的几乎只有炭与焦屑而已。一将与回到普通狼犬大小的布伦希尔德在火焰依然燃烧的战场遗迹会合了。
　　“没想到会遭到被炸飞到天上的待遇。虽说是不死之身不过实在是太不幸了。”
　　布伦希尔德耷拉着尾巴闹变扭似地说道。
　　“要是没有希尔达我就没法到少头目的所在之处了。帮大忙了谢谢。”
　　“嗯，不用客气。儿来也·炎喜的灵魂也回收完毕了。这样一来违法忍者公会《鬼面会》就毁灭了。不管怎样总之任务是完毕了呢。”
　　“但是啊，变成这副惨状……连火场盗贼都做不了呢。”
　　一将环顾着被火烧光的地方，踏碎了炭化的木片。
　　“master。我有一件稍微在意的事情，能来这里一趟吗？”
　　跟随闻着气味的布伦希尔德，一将来到了刚刚炕炉所在的地方。
　　“可能只是我的心理作用，我感觉到了这里有灵味飘来。”
　　“什么？是无关联的人被卷入了么！？”
　　一将抽了下脸大喊道。
　　“要是在刚刚那个屋子里的话毫无疑问是死了的。但是，这里并没有灵魂，所以应该没有受害者吧。但是，也有可能是尸体被埋葬在这里了。”
　　“虽说是忍者我想也不会特地在吃饭的地方埋下尸体啊。”
　　“嘛……确实如此。”
　　“暂且，试试看吧。对黄泉路请给与猫的向导。”
　　少年伸出左手，
　　吟唱道，“使魔·召唤——《贼猫》”
　　降落到地面上的三毛猫将脑袋埋入灰中开始磨起了爪子。
　　“J……7……P……A……Y……A……8……喵！”
　　当《贼猫》大挥一爪的瞬间，青白色的电流在炕炉上流动起来。一面的灰化为了几十枚纸牌，从四周开始燃烧了起来。在完好无损的铁板露出之后，马上又以极快的速度生锈，变为了带有把手的地下门。
　　“竟然是异次元的隐藏房间！？这还真是让人惊讶呢。这种机关还是第一次看见啊。”
　　一将不禁吹了声口哨。
　　“而且还被人用掩盖耳目的咒符隐藏着。要是没有像我这样能够以嗅觉搜查灵体的能力的话，大概没有任何一个人能发现它吧。”
　　狼犬布伦希尔德得意地摇着尾巴。
　　“这可是大功一件啊，希尔达。那么就来进行寻宝吧。使魔·再装填——《贼猫》”
　　在一将的吟唱之下，全身是灰的贼猫化为烟雾消失了。
　　打开地下门之后后，一股带有霉臭的空气刺激了一将的鼻腔。由数据组成的绝不熄灭的灯笼所照耀的石造阶梯向下延伸着。走到头，只见那里是一间西洋式的牢房。一将将连接里面房间的铁栅栏踹破了。
　　一个金属制箱子随意地被放置在了那儿。
　　“还真是相当近代性的宝箱呢。”
　　“那么那么，就让我们开封吧。”
　　一人加一只用舌头舔着嘴唇，打开了箱子。
　　里面是——只见一个身穿朴素的连衣裙的金发少女正抱膝沉睡着。
　　岁数大概在十到十五之间吧。如同出生以来就不知道太阳为何物一般的洁白肌肤。具有气志的高鼻梁与樱色双唇。其睡相就如童话故事中的公主一般。
　　“人类的女孩子……？”
　　面对发愣的一将，布伦希尔德闻了闻少女的气味回答道。
　　“不，大概是人造人。虽然与人类相近到连我都差点被迷惑的地步就是。”
　　松软的箱子内部贴着一个刻有《索菲亚=04》（sophia=04）的金属名牌。
　　“索菲亚？是这个孩子的名字吗？”
　　“是睿智的意思呢。如果是开发中的人造人的话，也有可能是计划名。”
　　布伦希尔德回答了一将的自言自语。
　　“在任务中获得的战利品有义务作为没收品提交给时钟塔学园。但是，会忠实遵守这条规矩的自由骑士压根就不存在的。好了，要回收宝物了。”
　　“……也实在不能那么做吧。”
　　与愉悦中的布伦希尔德相对的，主人的表情蒙上了一层阴影。
　　“master你不也总是偷偷地拿走赃物么？”
　　“赃物和被诱拐的女孩子是不一样的吧？问题是……这孩子该怎么处理啊。”
　　一将粗暴地抓挠着自己的脑袋呻吟道。
　　“人造人是拥有女性姿态的载体，而她在分类上不属于人类，只不过是个赃物罢了。虽然也可以从时钟塔学园买回来，但是如果是有人发了被盗报告或是被判断对学园或是骑士团来说重要性该较高的物品是不会被允许交易的。嘛，如果真的提交了，不仅能获得作谢礼的报酬，任务的评价也会有所提高就是。”
　　“这虽然只是我的直觉，不过我认为这个女孩肯定是抱有某种大问题的。这与持有者的有无与人格的有无没有关系。要是作为没收品交给时钟塔学园的话，估计会被关禁遭到被做政治战争的道具或是实验体利用的待遇吧。”
　　“嘛，那可能性应该是很高吧。反正也是赃物，不用傻乎乎地做没收品提交，直接收进我们的钱包里吧。就算从谨慎点的方面想，忍者屋可是燃烧殆尽了啊。Master，你能明白吗？这个人造人不幸地被卷入了那爆炸，从世界消灭掉了哦。只要master不说话，没有任何魔术师能够搜查到的。”
　　“将一个被卷入犯罪的人造人保护起来了。就按这么来吧。总之立马向盗贼公会委托鉴定详细调查下这个孩子吧。要是有寻人启事或是被盗报告的话，要将返还放在最优先位置呢。”
　　“人造人在赃物家可以卖个数百万到数千万。而这个女孩容貌的部分很工整，金发也很漂亮，再加上肌肤也是最高级！这可是完美的宝藏啊！”
　　布伦希尔德不禁上扬着声音说道。她那青白色的尾巴也拼命摇动着。
　　“卖掉，是绝对不行的。”然而一将立刻这么回答道。
　　“哈……master你对女孩子还真是天真呢。”
　　“虽说是人造人，但是女孩子就是女孩子。如果说人格已经被安装完毕了的话，我想还给她的父母。要是，没有安装的话……”
　　“要怎么办呢？”
　　“我想让她在能够做到的最幸福的地方工作呢。”
　　一将说着，摸了摸少女的脑袋。
　　“就是因为这样，我们才会一直保持贫困的生活啊。”
　　狼犬布伦希尔德说着叹息道。
　　“嘛，这样也更有工作的意义就是了。”她撇开视线微笑了一下。