　　早晨七点，明明是春风和睦的晴天（虽然是数据制的），双子宫的研究楼·火坂教授的办公室内的气氛十分沉重。栗色长发满是睡翘的痕迹，连口红都没涂的身着白衣的三十年代女性正以死气沉沉的眼神俯视着一将。
　　“我因为通宵改造伊丽莎白七号的人工灵刚刚睡了一小会而已呢。”
　　“虽然只是粗茶还请慢用。”
　　成人女性人造人·伊丽莎白七号从这个时间开始就穿着女式西装了。她恭敬地行了一礼，给一将、布伦希尔德、真央三人摆上了刚沏好的绿茶。
　　“伊丽莎白。不用给这群臭小鬼们泡茶啦。”
　　火坂教授叼着烟对一将一行如同赶野狗一般挥了挥手。
　　“虽然她是这么说的，但是她还是相当担心你们的哦。”
　　伊丽莎白七号端着盆子微笑道。
　　“切，竟然学会这么奇怪的补充方式。就是因为这样完全人工灵的性格才会难于调整啊。一将，给我火。”
　　火坂教授说着将打火机扔向了一将的面部。
　　“……我想自己点会来得快一些呢。”
　　一将小小抱怨了一声，然后点着了打火机。
　　“然后是怎样？这次是把使魔安装在了违法品的人造人上让她变成自己的宠物了？我越发觉得你是个很可怕的人类啊。”
　　火坂教授看着吊带裙外加黑项圈的布伦希尔德，从懒散的口中吐了口香烟。
　　“然后呢……这个违法品的人造人你是哪里得到的？”
　　“那即便是老师我也不能说。因为这个情报可能会对老师造成危害啊。”
　　“哼，真会说啊，小鬼。嘛，从你的财政状况来看……我想也不是从黑市入手的东西呢。大概是在任务中把赃物私吞了吧？”
　　火坂教授的严厉眼神，让一将立刻移开了视线。
　　“自由骑士可是要拼上性命的家当啊。虽说稍微的坏事能被放过，但要是做过头了可是会被狮子宫盯上的哦。不管是怎样的完全犯罪，贫困学生突然带着最高级的人造人到处跑的话，谁都会觉得奇怪的。”
　　“……我知道啦，这点事。”
　　一将不爽地回道。
　　“这不是master的错误。因为是我自作主张进行安装的啊。”
　　犬耳少女以颤抖的手危险地喝着茶回答道。
　　“真是的……希尔达你的脑袋还真是好啊。虽然我不知道是不是在撒谎，但是如果刚刚你那句话是真的，我推荐你把这个人造人作为贡献品交给时钟塔学园哦。对于你把赃物纳入自己囊中的惩罚放在一边，大概会在几天内送来第七等级的阶级章吧。”
　　“那，那不是很厉害吗，主人！”
　　真央看了看一将又看了看布伦希尔德叫道。
　　“我没打算把希尔达当做实验动物交出去。”一将立刻回答道。
　　“我就想说你会这么回答的。希尔达因为是以动物灵为基底所以不是完全的人工灵。但是，钻过使魔代码的制约空隙，隐瞒主人主张了自我么。这就算是我的伊丽莎白七号也是没法模仿的。这还真是令人吃惊的才能呢，宠物坟场啊。”
　　“能够跟master相提并论的动物灵专业魔术师就算是找遍研究生院也是没多少个的。在十年之内master将会成为动物灵魔法的权威吧。这样一来就算是黑乃一族也是没法再否定master了的。”
　　布伦希尔德听着胸膛回道。
　　“要是换做平时我会对你们怒吼别太自大了，但是我现在也作为一名人工灵学者对这件事的关心度很高。人造人的出处我不追究，但是我要在危害不波及到我的前提下插一手哦。以一将的判断来说——比起犯罪曝光的风险，把我作为协助者拉进来的回报更大——是这样对吧？”
　　“就是这样的。我没有关于人造人的维修知识。而老师您在关于人工灵和人造人的融合上
　　是双子宫中技术最高的。所以就拜托您了。”
　　一将向一脸奸笑的火坂教授鞠了一躬。
　　“好吧。我就接受希尔达的日常维修吧。虽说我不会去动希尔达的灵魂，但是它的运行数据我要收集哦。这就是所谓的give·and·take。这是我的条件。”
　　“这样可以吗，希尔达？”
　　“是的，master。我也是信得过火坂教授的。”
　　一将与布伦希尔德一并点头赞同。
　　“那个，火坂教授，什么是完全人工灵呢？”真央问道。
　　“虽然一般称之为人工灵，但是大部分的人工灵是以人类灵与动物灵为基础进行改造让它获得新人格的。但是完全人工灵是指从受到格式化的，不带一切情报的灵魂靠代码从头做起的数据人格哦。一般是靠魔道书制作基础人格，然后放进人造人里边调整边培育的。”
　　“那，那个……为何有必要制作完全人工灵呢？”
　　真央耷拉着猫耳，皱着眉头问道。
　　听到这问题的火坂教授爽快了笑喷了出来。
　　“对，对不起。我好像问了个奇怪的问题。”
　　真央说成一团不断道着歉。
　　“不，真央君你的指出很正确。一般想想都会觉得没有意义呢。所以说，要说有答案的话就是【这就是魔术师这种生物啦】这种回答而已。以人类的双手从《零》制造人类便是通往神的道路——就是这么想的一部分魔术师在进行研究啦。”
　　“那个……老师。编号现在是怎么来呢？”
　　一将以认真严肃的表情问道。
　　“因为编号跟计划数量一样多所以我说不了什么呢。一般都是个体名跟英文数字组合呢。所以既会有《莉莉姆=07J》又会有《娜塔夏=109》”
　　“您对索菲亚这个名字的人造人有印象吗？”
　　“虽然没有听过，但是如果是商品名的话或许有吧？而且也有给开发中的人造人起个初恋对象或是已逝的女儿的名字的炼金术师啊。嗯……就算是擅长战斗的宠物坟场，没有底牌实在还是无法施展谋略么。希尔达的身体型号看来是索菲亚呢。”
　　“就算是隐瞒老师您还是会暴露啊。既然如期还是交出情报委托调查比较好呢。”
　　“你就给我老实点说拜托您吧，你个一点都没可爱之处的小鬼。另外……希尔达已经安装了《BABEL》OS了么？”
　　“是的。已经安装完毕了。既然这样以后的事管他呢。真是的。”
　　一将瞪着银发犬耳的少女，深深地叹了口气。
　　“现在虽然只能保持人的形态，但是以后大概就能根据状况分开使用人类与魔兽的两种形态吧。”
　　“那还真是让我放心了。人类形态也就罢了要是变不成魔兽形态宠物坟场就得废弃自由骑士的行业了。”
　　“希尔达以后应该还是会被任命于前卫的位置吧。但是啊，一将——”
　　火坂教授粗鲁地在烟灰缸上掐掉烟火说道。
　　“既然希尔达接受了肉体，她的记忆就被记录在了人造人的灵魂上。不死的魔犬得到无限的可能性的代价是……获得了生命。要是不想再一次失去重要的人的话，千万不要松懈你的警惕。”
　　“master。根据以上的理由，我希望能够购入扫帚与战斗礼裙。程序一如既往能够在脑中编写，所以魔道书就不需要了。”
　　犬耳少女布伦希尔德淡然地转向主人说道。
　　“在放学之前去备齐吧。试着把你自己的性能活用到最大限度看看。但是，尽量别给我浪费哦。财源差不多要耗尽了。”
　　一将以疲惫至极的表情从钱包中取出信用卡，递给了不断摇着尾巴的布伦希尔德。
　　一边冷静沉着的伪装人格·一将二号一边盯着历史老师的背后，一边偷偷打开了魔道书的页面。然后翻开【布伦希尔德的人类形态】这一项目，收集起了能力情报。
　　光是正常状态下都会觉得困的星期一的第六节课，而且还通宵调整了布伦希尔德的一将，让主人格以休眠模式休息着，并让自己的伪装人格进行自习。
　　一将二号理解了布伦希尔德的情报，以与一将十分相似的方式叹了口气。
　　与布伦希尔德说的一样，成为了灵魂术士的她比起幽灵状态获得了能够飞跃性地提高战力的可能性。
　　原本就是狼犬啊。所以在力量、反射神经。以及，嗅觉……这个词不够具体的【灵臭搜敌能力】——不论去掉哪一点还是比一将要优秀多了。
　　人类形态的布伦希尔德在现阶段也有足够作为近战系魔术师委任前卫的实力。并且她的成长不是就这么算了的。布伦希尔德大概将会在获得自己的魔导书之后，获得更进一步的进化吧。
　　“但是，要是我们的判断失误了的话……希尔达就死去了。”
　　一将二号抱着脑袋，用双手粗鲁地挠了挠黑发。
　　“真是的……那个笨女孩还真是给我干出了个了不得的事情啊。话说如此，但是事情已经过去了。事到如今再抱怨这抱怨那也无济于事。今后在考虑希尔达的安全之下，构建战略方案吧。”
　　从休眠模式醒来的一将零号（主人格）用意念向一将二号发起了对话。
　　“零号你还真是坚强呢，我从现在就已经开始没干劲了……”
　　“因为二号做得比较纤细呢。但是你的纤细有时会解救我们的。特别是从今以后这个机会应该会增多的吧。”
　　正当一将在安慰自己的伪装人格的时候，告知课程结束的钟声敲响了。
　　“好了，我要恢复原位，所以二号暂且休息一会吧。”
　　取回身体的完全支配权的一将伸了个懒腰。虽然只有一小时但是因为小睡了一觉所以变得相当轻松了。正嘎吱嘎吱地活动着脖子，稍微活动身子的时候，
　　“黑乃君……那个，没事吗？”
　　听到不安的声音转过头来的一将。只见稍微缩着身子的水树琉璃站在了眼前。她那泛着光泽的蓝色长发上带着贝类的发饰。
　　“嗯？发生了什么么？”
　　“那个……你好像在课程中相当失落的样子呢？”
　　“啊啊。因为昨晚通宵了，所以把课程交给了纤细的二号，我就在休眠模式下休息了一下。因为最近发生了很多事情所以二号那家伙很苦恼啊。因为那家伙跟我不一样性格很认真呢。”
　　一将笑着回道。
　　“你，你真的是有着怎样一个脑部构造啊！？”
　　琉璃皱着那清爽的蓝色眉毛低吟道。
　　“我从火坂教授那里听说了。那个女仆科的孩子……是叫真央来的吗？那不是故意的。虽然造成了医疗失误是有问题。但是你有赞助她这事我也听说了。嘛……那个……总之给我好好努力吧！”
　　琉璃略微红着脸，在88公分的魅惑性胸部上交叉了双手。
　　“谢了。毕竟我还是第一次有了弟子啊，所以说不定会有什么要跟水树你商讨的事情。到那时候能拜托你吗？”
　　“真是没办法呢。下次，一次就好了，来我的魔术部玩吧。根据指导方式我想会起到用处的。”
　　“可以吗？我又不是成员。”
　　“当然是作为特别嘉宾对待啦。我会让你也开个宠物坟场的编程讲座的。你那离奇古怪的脑袋到底是怎么长的，我也很有兴趣的呢。”
　　琉璃说着灿烂地笑了笑。
　　看来关系修复成功了呢——一将轻轻地叹了口安心的气息。
　　名门·水树的大小姐跟我不合这是知道的，但是毕竟也想过个有花有草的高中生活呢。
　　水树琉璃将祖宗代代培育的人工灵《人鱼公主》作为守护灵，因此实力不用说，美丽程度也是在班级中数一数二的。梦幻性的蓝发也很美，身材也工整得接近完美。再加上她以理想性的形式继承了名门家训，作为贵族有着高度责任感，对平民的理解也十分深刻，对班级同学和后辈们的照顾也十分到位。
　　虽然琉璃在男生女生中颇有人气，但是并没有特别的男朋友，听传闻说是这样的。对此跟她从初中一年级的时候就一直是竞争对手的一将时常感到疑惑……嘛，毕竟是深闺的大小姐啊。可能是有未婚夫，或者是对某人单相思吧？不管如何这男人真是令人羡慕啊，一将如此想着仰望起了窗外被夕阳染红的天空。
　　“话说起来……你那可爱的希尔达去哪了？今天一整天没看到呢？”
　　“嘛，怎么说呢……”一将支支吾吾起来。
　　“小心别被她从背后咬你哦。虽然对你来说她可能只是个爱犬，但是你别看希尔达那样可是货真价实的少女呢。要是人类的女孩子变成使魔，会怎么嫉妒可都不好说哦？”
　　“……那倒是深刻地认识到了呢。”
　　一将以疲惫不堪的声音回道。
　　这时，教室前方产生了男生们的喧闹声。一将半睁着一只眼睛看向那边。只见银发犬耳的少女完全无视了男生们的招呼声，而猫耳的女仆则是胆怯地从那些视线逃开，走向了一将身边。
　　虽说一将以为自己老早就理解会这样了，但是发现那实际上不过是逃避现实罢了。
　　真央在由145公分的身高与71公分的略小胸部构成的幼女体型上穿着清纯的白金家女仆服。长有猫耳的娃娃头以及娃娃脸，对喧哗的环境表示畏缩的行为，再加上带锁的红色项圈在非合法性的意义上十分相称。
　　布伦希尔德的身高与胸围要比真央大两公分，但是即便如此还是很娇小。那拥有泛着蓝光的透彻银发与初雪之色肌肤的少女，穿着薄薄的吊带裙显得十分可爱。视线则是有力、锐利、并且具有傲气。长在发呆前面的苍银色犬耳高高竖起。超越拥有着灵魂改造无法表现的神秘魅力的水树琉璃的那名美少女的脖子上——一个带锁的黑皮项圈正闪烁着。
　　这实在具有对照性的项圈美少女两名的登场，让教室内残余的大量班级成员集中起了目光。位于一将身旁的琉璃那刚刚的笑脸到哪去了呢，她如今已完全僵住，无言地看着那两个人。
　　“我回来了，master。因为真央在教室门前犹豫着要不要进来所以我就一起带来了。真是的……你可是master的使魔啊，给我再表现地优雅一些吧。”
　　犬耳少女布伦希尔德说着拉起真央的手。
　　“……对不起。因为我还不太习惯魔法科的校舍。”
　　真央慌慌张张挥了挥双手，向周围鞠了一躬，接着，
　　“主人！因为女仆科的课程结束了，所以我来帮您了！”这样笑容满面地说道。
　　“是，是么。辛苦了，你们俩。”
　　一将一边狂流着汗，好不容易这么回答道。
　　“那，那个……黑乃君，这位是？”
　　琉璃以颤抖的声音问向一将。
　　“您好，水树小姐。以这个样子见面还是头一次呢。我是希尔达。”
　　像是要插进那质问一般，布伦希尔德稍稍提起裙摆行了一礼。
　　“……希尔达？”琉璃对此说不出话来了。
　　“是的。我是第八等级魔术师·黑乃一将的灵魂伴侣——布伦希尔德。”
　　银发犬耳的少女自豪地用手指敲了下套在自己脖子上的项圈锁链。
　　“这是怎么一回事呢，黑乃君。”
　　变得脸色苍白的琉璃缓缓转向一将，以让人感到冰冷的视线瞪向了他。
　　“因为些许的差错，结果希尔达被安装在人造人上了。”
　　“人造人可不是会从天上掉下来的东西呢。那个人偶是在什么地方入手的呢？”
　　“我对此行使沉默权。”
　　“呐，黑乃君啊。使魔因为【差错】被安装在人造人上的事情……真的可能发生吗？”
　　“虽然你可能无法相信，但是这种事也是偶尔会发生的。”
　　一将刚打算强作笑脸，结果被琉璃的湿润头发缠住了上半身受到拘束了。
　　这是水树琉璃的魔导书《人鱼公主的头发》。
　　将自身的毛发化为水之以太，能够自由自在地伸长增殖并且进行操纵。将它弄尖将会成为千万把长枪，集中在一起可以作为盾牌，还能够成为拘束敌人的锁铐，是个变幻自在的魔法头发。
　　一将虽想用手指挣脱紧扣喉咙的《人鱼公主的头发》但是因为它是有水组成的所以无法抓住。
　　“水树小姐，请别欺负master。Master绝不是因为真央的事情尝到甜头而又给予了我女性的身体啊。”
　　布伦希尔德包住了琉璃平息起了对方的怒火。
　　“希，希尔达！你，你这——”
　　一将的叫声被紧紧缠住的琉璃的发丝堵住了。
　　“希尔达。能给我详细地讲讲事情经过吗？”
　　被拘束住的一将看不到琉璃的表情。但是，他听到了与深闺大小姐不相符的咬牙切齿声。她那画在纯白斗篷上的《秤与剑》正因愤怒颤抖着。
　　一将已经两手两脚都被铐住，以曾几何时那圣人一样的姿势，被钉在水之以太做的十字架上挂在了空中。
　　“这不是能在这种时候而且是在学园内说的事情，水树小姐。但是……我不过是一直受master的宠爱直到早上罢了。因为我们家的经济状况问题房间数很少，所以从以前开始我就一直跟master共寝同一张床呢。”
　　布伦希尔德的话语，让刚刚为止还喧闹着的教室静了下来。
　　“不仅将女仆科的初中生变成使魔玩弄手中，还将自己的爱犬变成人造人让她侍寝什么的——”
　　“等，等登、唔、呜解、阿……”（等，等等，误，误解啊）
　　一将的话语断断续续地已经让人听不出意思了。
　　“恶心，变态。黑乃君你个……下流痴汉！”
　　琉璃的怒发发出低吟声，抓着一将在教室内甩了起来。
　　流利的水发流进了发出悲鸣的口中。全身湿透的一将像是被丢进洗衣机一般旋转着溺水了。
　　一将差点对布伦希尔德发出求救命令，然后在千钧一发之际停下了这个思考。要是发出求救信号，布伦希尔德便可以对琉璃毫不犹豫地发出攻击。虽然不会杀掉对方，而且最先发出魔法的是琉璃所以这也能算是正当防卫。但是，要是以一将的意志攻击了琉璃的话，本就难以进行的关系修复将会变得更加困难吧。
　　在渐渐朦胧的意识之下，寻找起了曾经的爱犬的身影。只见银发的犬耳少女布伦希尔德在右拳上集中着电流一般溅射的黄金以太，为了随时能攻击琉璃做好了准备姿势。
　　“这样就——结束了！天诛！”
　　在水树琉璃的怒吼声之下，一将最后被对方以拧干抹布一般绞住喉部昏了过去。
　　在夕阳照耀的学园一楼·保健室的床上，一将睁开了双眼。从床上起来，只见自己身上穿着体育课用的运动服。
　　用灵魂的《BABEL》OS的时钟功能确认了下时间……十六点半。看来是昏过去将近一小时了呢，如此理解道。
　　虽然每天都很不幸，但是幸好离预约的自由骑士任务开始时间还有足够空余。看来不用迟到了。
　　在包围床边的白色帘布上有两个人的身影。
　　帘布对面，站在明亮的窗边的布伦希尔德与真央正小声对话着，这就算是一将仔细倾听也听不清楚。
　　一将默默地连接上了真央的五官回路。
　　“这个，那个，希尔达酱。主人没事吗？是不是做过头了呢？”
　　低着头的真央的视野中看不到布伦希尔德的表情。
　　“哼，master作为自由骑士的能力可是比水树琉璃高的。只是因为对女孩子出不了手才会当方面受攻击罢了。医疗室的老师不也说身体上没有问题吗？”
　　从真央头上传来的布伦希尔德的声音缺乏了平常的冷静性。
　　“但是……主人明明没有做什么坏事。呜……”
　　真央的视野被泪水浸湿了。
　　“这是为了排除最大的危险人物啊，真央。你不也是赞成这个作战的吗？”
　　“……话是这么说啦。”
　　因为是在窃听女孩子间的悄悄话，所以一将也感到很不自在。但是，因为事态的关系不得不这么干，而且最大的受害者是自己啊。
　　“这已经是灾难如堆雪人一样加速膨胀集中，变成雪崩一样的状况了呢。”（小夫：这里由于日语俗语的翻译问题大家可能看不懂，原文雪だるま式雪人式意为加速性的、急剧膨胀、无法停止，后面的雪崩是作者对这俗语的延伸，总之就是想表达灾难不断膨胀= =中文不知道如何表达请见谅）
　　一将抓了抓还未干透的头发，小小自言自语了一下。
　　然后继续通过真央的五官情报进行谍报行动。
　　“master虽然是会宠爱动物灵但也不是会对此性兴奋的变态。但是，君临master最近位置的，这个地位是绝对不可拱手相让的！”
　　真央终于抬起了头，从她的视野中看到布伦希尔德就如幼年少女闹变扭一样鼓着脸。
　　“虽然我很高兴他能把我作为家人看待，但是我不是主人的妹妹！”
　　“我虽然跟你是竞争关系，但是根据状况还是需要缔结协助关系的。要是，master对人类的女人倾心的话，我跟真央可能都会被作为妨碍者抛弃掉的。”
　　这么回答的布伦希尔德一脸铁青地用自己的双臂抱着娇小的身子颤抖了一下。
　　“呜……我不要，我不要再被家人抛弃了！”
　　真央哭了起来。五官情报化为噪音缭乱了起来。
　　确实，要是有了女朋友，拥有女孩子肉体的使魔这个状况是祸乱的根源。既可能被人猜疑本不存在的关系，又关乎自尊上的问题。一将个人虽然会为了让女性一方理解表现自己的诚心诚意，但是就算结果被对方提出分手也不打算抛弃二人。但是这一觉悟又不是契约，也没对两人讲过。希尔达与真央会吧通过使魔代码植入的主从感情【误认】为恋爱感情的可能性……倒是有预料过。看来是可能被抛弃的压力让两人作出了那样一个行动吧。
　　一将如此思考着，然后深深地叹了口气。接着将连接在真央身上的五官回路切断。
　　“希尔达，真央。差不多到工作的时间了，你们准备好了吗？”
　　一将尽量装作自然的样子，向两人搭起了话。帘布迅速被拉开，突然射入的赤色夕阳让一将眯细了双眼。两人一脸担心地跑向了一将。
　　“m，master。您醒来了么？”
　　布伦希尔德竖起毛茸茸的青白色尾巴，慌慌张张地询问道。
　　“嗯？我刚刚醒来而已，怎么了？”
　　不能说刚刚在窃听一将晃了晃湿透的毛发糊弄道。
　　“制服跟斗篷已经完全湿透了。为了防止您感冒，所以我自己下决策擅自给您更衣了，对不起”
　　布伦希尔德红着脸说道。这反应让一将也跟着红起脸。
　　布伦希尔德因为是女性人格，所以至今为止也尽力避免在她面前露出裸体。但是因为共用寝室，所以事故自然是会发生的。至今以来虽然是“master你个变态”“对不起”——这么几句了事了，但是在布伦希尔德的形态从狗变为少女之后，状况又变得不同了。
　　“主人。要是身体状况不适的话，今天就休息一下如何呢？”
　　真央双手抓着裙子低头说道。
　　“因为光是狮子宫的骑士团人手不够，所以才会有自由骑士这种买卖成立。今天是约束违法空贼的巡逻任务啊。要是我不去包围网就会出现漏洞了。”
　　“由于不战协定所有国家的军队被解散，表面上的侵略行为已经不复存在了。但是，根本性的领土问题还没有得到解决，所以就会产生空贼与海贼这样的非官方军队引起的对立关系。《塔京》为了对抗领土性野心完全显露出来的《帝国》与《华龙》，与《皇国》组成了同盟，现已形成了三者互相牵制的僵局了。”
　　布伦希尔德以冷静的口气向真央说明道。
　　“那个……为何会产生领土对立这样的问题呢？魔术师是互相团结一起在攀登神之顶峰的对吧？”
　　“就算有拯救世界这么个主题存在，即便《BABEL》OS让语言障碍消失了，人类还是没能携手合作啊。不论是哪个国家都想要靠自己的双手拯救世界，掌握下个时代的霸权啊。被灵气污染的土地虽然对生命有害，但是能够获得庞大的灵魂能量。不论是在死都实体化异次元建筑物，还是进行大型魔术实验，灵魂能源都是必不可缺的啊。现实生活中连接充实与未来的钥匙。不论是哪一点都是美味的硕果呢。”
　　“空与海——在《塔京》之外并无时钟塔学园的法则。那是一个战斗能力支配一切的世界。双鱼宫虽然将强大的空族与海贼公会集中起来进行指挥，但是因为防御的范围匡阔过头了，所以管理并不到位。各国都是只要有空隙就拼命为了掠夺灵魂能源而对他国进行领土侵犯中呢。”
　　“话虽如此，我们一般没有进行领地抢夺的任务。违法空贼指的是在《塔京》的领土之内擅自盗窃灵魂能源，专门盯上地方都市或是商船进行掠夺行为的家伙们。毕竟逮捕犯罪者才是自由骑士的主要工作啊”
　　一将站起身来，输入自己的战斗礼裙的物质化代码。然后变为漆黑的衣装，
　　“要是能够不用就了事那是最好，不过我暂且在共享文档中多放几把魔术师手铐。既然希尔达要站在前卫的位置上，那么需要用到它的例子也会增多才对。”说着走向保健室的出口。
　　“为了减小master您的灵魂负担，其中五把就由我数据化吧。”
　　布伦希尔德像是从平常开始就一直这样做一般跟着主人说道。慢上半拍的真央也小跑着追上他们。
　　虽然苦恼的事情多得数不过来，但是在战场上迷茫的话会死的是自己。而且从今往后还要考虑希尔达跟真央的安全啊。
　　一将双手拍了下自己的脸颊，绷起神经。
　　“这是新生宠物坟场的第一战，我们上吧。”
　　一将有力地，打开保健室的大门踏了出去。
　　在《塔京》六本木屹立着带有连通双子宫的异次元通道的黄金转移门。
　　被两名骑士保护的大门内部——由数据制成的黑暗中，出现了三名魔术师。
　　一将走向了右边的扫帚出发场。从画有白线的广场上，一个接一个下课了的魔法科学生们跨在扫帚上向着夕阳照耀的天空飞走了。
　　“虽说扫帚在哪起降都可以，但是对真央来说宽阔点的空间更好飞行吧？”
　　一将手持带有黑色光泽的金属制扫帚《暗鸦 2000》说道。
　　“骑在扫帚上这还是出生以来第一次呢。我也能飞起来吗？”
　　铁青着脸的真央手上持有用大号红色丝带可爱装饰过的《爱丽丝1600》。
　　“嘛，我也不会提出让你无论如何在一天内学会这种困难要求啦。”
　　“因为爱丽丝是初学者用的型号，所以即便是没有魔法才能或是运动神经也是能飞的。就算是掉下来也不会死的所以你就放心吧。”
　　说着犬耳少女布伦希尔德实体化了自己带有白色双翼的扫帚。
　　“什……竟然是《粗野天马3200》？这不是完全的激光型么，你能操纵这种怪物？”
　　一将看着布伦希尔德手中的超高速飞行用扫帚低吟道。
　　“我的反射神经与动态视力，臂力，是平均的近战系魔术师无法比拟的。我想master应该是通过对我的数据分析确认过了才对吧？”
　　“假设跟自己实际认识是不同概念的啦。总之两人都是第一次乘坐，所以拜托你们安全行驶哦？”
　　三人一起跨上扫帚，浮在了空中。
　　“哇哇哇……浮起来了欸，主人！”
　　真央双手死抓在扫帚的手柄上，全身颤抖着叫道。
　　“想飞多高，想以什么角度飞行，速度想提到什么地步——要用意念传达到扫帚的感觉将自己的想象传达过去。”
　　“好，好的！”
　　在一将的指示下，真央叫喊着回答道。但是，真央像是一只爬到高处下不来的小猫一般僵住，扫帚完全没有要动起来的样子。
　　“摆好姿势，真央。”布伦希尔德说道。
　　“但，但是，挺胸抬头平衡就掌握不好了！”
　　真央发出了悲鸣。
　　“还没发做到姿势控制么。这看来要花上一段时间呢。真央，像扫帚命令启动爱丽丝模式。”
　　“好，好的！”
　　在真央这么回答的同时，柄尖出现了身高约十公分的——身着青色围裙的少女影像。
　　“状态如何呢，大小姐。我是，爱丽丝。今天也一起努力进行扫帚的练习吧！”
　　爱丽丝提起裙摆优雅地，向缩在其正面的真央行了一礼。
　　“她是人工灵爱丽丝。是扫帚乘坐初学者教育的专家哦。只要跟着爱丽丝的指示去做，不论是怎样的魔术师都能在一两周内学会飞行。我跟希尔达都没有闲到能陪你做扫帚的飞行训练。我们要飞到现场去，所以真央在今天一天直到日落之前都在这里做扫帚的飞行训练。明白了吗？”
　　一将飞在真央周围说道。
　　“就，就我一个人吗？”
　　“不是还有个爱丽丝嘛。它可是你天空上的伙伴哦？”
　　“来吧，大小姐。请不要害怕，把姿势调直一点。可以吗？”
　　爱丽丝以柔和的口气，开始了真央的指导。
　　“然后呢……希尔达你能飞吗？”
　　“那是当然。”
　　在布伦希尔德的声音传来的同时，她卷起一阵暴风瞬间飞上了天空。
　　“……真是相当可怕的输出功率啊。一般的魔术师可控制不了欸。”
　　一将发出了感慨的叹息。
　　“希尔达酱也是今天第一次乘坐扫帚对吧？”
　　真央眨了眨双眼，自言自语一般问向一将。
　　“至今为止一直让它坐在了宠物专用坐席上，所以她有了解过飞行的感触。但是啊，那可是连专业骑手都难以驾驶的扫帚啊。竟然能第一次乘坐就把它操纵到这等地步呢。乘骑扫帚的技术大概与我同等，或者是在我之上啊。这以后可就可怕了啊。”
　　一将仰望着在上空以猛烈的速度旋回的布伦希尔德呢喃道。
　　“好了，差不多我也去了。真央因为是狙击手。所以不管真央会不会飞这个任务你能做的事情没有多少。但是你要是一直碍手碍脚也会让我很困扰的。最快速度移动到狙击地点，在任务完成之后立刻脱离原地。这就是真央你今后的职位分配。为此飞行是必须的技能啊。要尽早学会哦。拜啦，加油吧！”
　　留下这么一句话，一将也飞向红天飞去。然后用意念向布伦希尔德发出并列飞行的命令。两人就如比翼鸟一般，向狮子宫·骑士团本部所在的新宿飞去。
　　在《塔京》的北部郊外，夕阳照耀的天空上，一将冲破云霄以《暗鸦 2000》的最大速度飞行着。因为离《塔京》没多远，因此被海包围的地面上灵气污染十分严重，被青白色的深厚烟雾覆盖着。为数不多的岛屿上也没有半点绿色，全都是光秃秃的。
　　挂在一将腰上的通讯器正“更西边、哈里、哈里、在上空啊”，这样粗鲁地发着指令。布伦希尔德就飞在旁边。一将让她减缓速度，以连接功能——在近距离飞行下不会碰撞的设定——进行着自动飞行。
　　“本来好似打算悠闲地巡逻呢。但是多亏笨蛋们大闹起来我们的工作又多了。”
　　一将烦躁地砸了下舌。
　　“我再重复一遍。袭击了来自《华龙》的商业船的未登录空贼船·一艘逃向了《塔京》西北部。巡逻中的自由骑士请遵循上官的指示，进行追击。”
　　先去还是发着上官的——粗野的男声的通讯器这次传来了女性报务员的沉着声音。
　　“最近在骑士团的报务员中也有使用人造人的样子。高级情报解析能力与无论何种状况都能冷静对应的人格程序。报务员任务比起人类人造人更为合适呢。“
　　”优秀的人造人夺走人类的工作……么。记得一部分团体发出了抗议示威呢。这虽然是从古至今在漫画跟电影中被使用过的设定，但是看着希尔达越来越不觉得那是编造的故事了。”
　　“你指人造人袭击人类的事情吗？我想被写入了服从代码的人造人是绝对无法反抗人类的呢。”
　　布伦希尔德摇曳着银发笑道。
　　“有个故事讲的是人类违反众神被赶出了乐园。所以人类才会无法抹去【人造人会跟自己一样引发反叛】这种恐惧心理啊。”
　　一将以认真的眼神看着布伦希尔德。
　　布伦希尔德身上虽然没有被写入服从代码，但是使魔代码倒是有好好写入。布伦希尔德虽然绝对不会背叛一将，但是她那得到成长的自我即便违背主人的意识还是进行了转移人造人的举动。再加上她还不会为了控制主人的人际关系撒谎，设下骗局而犹豫。
　　“真是的，到底跟人类有多大的区别啊……”
　　一将以布伦希尔德听不见的小声话说到。
　　“六·一·队长给四号队员的通讯。请说明状况。”
　　通过通讯器，第六班的上官联系起了被委任四号队员的一将。
　　一将确认了一下放飞在前方进行追踪的三只《哼鸣之鸟》的五官情报。其中的一只已经在暴走的飞艇后方刚好五十米的距离上飞着了。能够从可以看清两公里之内的物体的《哼鸣之鸟》眼中逃离的飞艇是很少的。
　　“这里来自四号队员的通讯，状况依旧不变。使魔三只中一只捕捉到了认为是目标的飞艇。四号马上将可与目标接触。在此向六·一·队长进行确认。增援的状况是？”
　　一将手持通讯器回答道。
　　“这里六·一·队长给四号队员的通讯。新兵们跟不上目标的速度。增援将会拖后到达。”
　　“这里四号队员给六·一·队长的通讯。我请求给予四号单骑进行拦截的许可。”
　　“可能做到吗，宠物坟场？”
　　“凡事都要试试啊。要是危险的话我会再拉开距离的。”
　　“这里六·一·队长给四号的通讯。我许可你单骑进行拦截。”
　　接受了上官的许可后，一将将通讯器放回腰间。然后转向飞在旁边的布伦希尔德。
　　“好了，许可已经下来了不过怎么办？至今为止只要想办法让不死之身的希尔达跳上目标就完事了的。”
　　“基本方针我想一如既往没问题的。我虽然是master的盾，但是要想应对三百六十度全方位攻击做空中护卫难度实在太高了。Master就请跟之前一样拉开距离用《克隆狐》进行迷惑对方或是用《哼鸣之鸟》进行掩护射击吧。”
　　“你是想说把你活生生送进去吗？太危险了。”
　　然而布伦希尔德对一将的话语摇了摇头。
　　“我再重复一次，我是master您的盾。虽然失去了不死这么个特性，但是我也获得了与之匹敌的防御力。”
　　布伦希尔德说完从吊带裙变身为了女武神战裙装备。将秘银重叠好几层编织而成的铠甲，头部带着由白鹤的羽毛装饰而成的头箍式头盔，左手握着画有白银之狼的圆盾。一将曾几何时看过的那身装备是——
　　“白金繭制作，【打一折】的女武神战裙《布伦希尔德》！？”
　　不禁大叫出来，对自己的使魔那英武的样子看呆了。
　　“即便是人类的大脑处理速度无法承担的会选择主人的铠甲，放在身为人造人的我身上也就能轻易控制了，master。”
　　长有犬耳与尾巴的银发战争少女得意地笑笑。
　　一将确认了下布伦希尔德的个人数据中的防御性能。然后看到那估计数值，不禁长大嘴巴僵住了。
　　“即便是受到《火焰猎犬》的直接攻击也能几乎保持无伤的装甲？”
　　“就是这样。我是守护master的，坚固而又最快的盾牌。这世上不存在能够击碎我魔导书《雷闪的战乙女》的长矛。”
　　布伦希尔德的女武神战裙上奔起了金色的电流。
　　“攻守转换的速度便是我的课题。这是master的建议。因此我为了能够最大限度活用铠甲本来的装甲，让它附带了雷属性，大幅度增强了爆发力。另外——”
　　布伦希尔德的右手握住了一把由雷电制作的标枪。
　　“利用附带的标枪，我还能进行中、远距离的攻击。因为还只是稍微改动了下代码而已所以威力还不能保障就是。”
　　一将重新掂量了下自己的使魔，低吟了一声。
　　“要是我编程的话大概就被不死的属性占据思考了。大概会编一个重视再生性能的人狼型吧。”
　　“既然无法期待完全的不死，那么就要通过追求完美的装甲来减轻总的伤害。要是说魔术师的才能会被愿望带动成长，那么我比起对生存的执着，想要保护master您的意志会更大一些。嘛，要是没有白金繭制作的《布伦希尔德》我大概也是跟master做了同一个选择的。”
　　“然后希尔达你是想要测试一下你那引以为豪的装甲是否能够在实战中起作用。是这样吧？”
　　“宠物坟场的战斗是——由我承受袭向master的所有攻击。这是基本的阵型。不论是快是慢，不论战场是何地不论对手是何许人，我都必须得成为盾牌才行。要是这个盾牌会被小小一介违法空贼击碎的话，那么就得思考更换至今以来的战术，或是进行提高防御性能的改造，或是干脆废弃自由骑士这个职业，我是这么想的。”
　　布伦希尔德直直看着一将断言道。
　　“我的生存方式由我决定。但是，你那谏言是正确的。使魔·召唤——《克隆狐》”
　　一将将左手召唤出的狐狸型使魔放在了布伦希尔德的扫帚后方。《克隆狐》的尾巴上喷起白烟，变成了跟一将完全相同的样子。
　　“指示我会从那边发出。希尔达你就试试在保护那个《克隆狐》的情况下能做到什么地步吧。在我判断撤退或是那只《克隆狐》被破坏之后进行撤退。暂且先试试看自己能做到什么地步吧，希尔达！”
　　一将在喊出来的同时将主人格以完全支配模式凭依在了《克隆狐》上。将一将的本体交给模拟人格·一将二号，并且命令他进行减速。
　　确认了一将本体脱离的布伦希尔德解除了《粗野天马 3200》的连接功能，将能量爆发出来进行加速。其背后的一将零号（主人格）因其猛烈的速度不禁死抱住了布伦希尔德的腰。《暗鸦2000》虽然也是最高时速能够超过一百五十公里的扫帚，但那是重视了都市运用的都市型。跟职业骑手用的《粗野天马3200》在输出功率上差太多了。
　　“要是以最高速度飞行的话就算是我的《哼鸣之鸟》也没法追上呢。一开始还以为浪费了，但是这扫帚还挺不错的嘛？”
　　被突破风压控制魔法的速度摆弄着，一将零号叫道。
　　“即便是因为某些状况与master相离，只要有我的嗅觉跟这把扫帚，马上就能追上了。扫帚的性能所带来的一秒中的延迟，或许就会让master您的性命处在危险之中呢。”
　　布伦希尔德摇了摇青白色的尾巴。
　　两人乘坐的《粗野天马3200》追上飞在空中的钢铁飞艇，隔着20米等速飞行着。一将零号用灯光以莫斯信号命令对方进行紧急停止。
　　“我想要是光靠信号对方就能停下的话，他们也就不会干违法空贼这一勾当了呢。”
　　“暂且这是规定啊。因为会向被抓捕的犯人进行确认，所以对任务的评价也是会有所影响的哦？”
　　“也多亏如此每次都是被人抢占先机呢。”
　　在布伦希尔德回答的同时，装备在飞艇侧面的四门炮台同时喷出了火舌。布伦希尔德则是改变姿势，用圆盾的中心接住炮弹，保护了一将零号与自己。炮弹炸裂开来，但是挥开白烟滑翔与空中的两人连姿势都没发生变化。
　　“至于刚刚的攻击，检测到了以太的反应。这艘飞艇是空贼的魔导书呢。”
　　“大概是船长的吧。但是……刚刚明明能躲开你这是故意接住的呢，希尔达。”
　　“因为作为性能测试刚刚好。”
　　布伦希尔德淡然回道。
　　“那么，接下来是我们攻击了！”
　　《粗野天马3200》从飞艇的第二轮炮击躲向上空，然后大幅度转了个身，移动到了对方背后。接着布伦希尔德将刚刚制作出来的雷电之枪一口气投掷过去。战争少女的标枪在离开手的瞬间——化为金色的闪电击向了飞艇的船尾。
　　仅仅是一击而已。
　　但是，那一击闪电让甲板受到了严重损伤并且着火了。
　　“呵。单用手臂扔出去就有超越《火焰猎犬》的攻击力么。并且，能够瞄准高速飞行的飞艇的命中精度——不，这速度是雷电的特性强化出来的产物么。这还真是吓到了。”
　　一将零号悠然俯视着着火的飞艇用左手挠了挠脑袋。
　　“《雷鸣之枪》是最大射程·五百米的雷电之枪。虽说每当投掷一次要消耗一点灵魂，但是效果还算可以呢。那么，master。现在开始要怎么做？”
　　飞船像是被击坠了一般向着海面急速下降着。
　　“那个飞行方式大概是演技吧。但是如果将引擎部分用《雷鸣之枪》击穿的话，飞艇大概会真的被打爆的。要是把他们从商船那儿抢来的财宝轰碎了目测就要被咱们的大将骂了呢。”
　　“虽说近战用的武器程序还未开发，但是幸好人类拥有名为拳头的雾气存在呢。”
　　布伦希尔德将盾牌数据化，然后将雷电的以太聚集在了空出来的双拳上
　　“你是想用拳头了事么？”
　　“虽说战斗力有点低，但是应该能够用触电效果的昏厥轻松捕获敌人才对。
　　布伦希尔德的方案让一将零号托着下颚稍微想了一会。
　　
　　[[IMG,18be51feb23cec442f475f5a0dd4ee39,800,1221,105887]]
　　
　　敌方魔术师的人数能力都是未知。一对多的战斗。战场是容易被包围的飞艇内。要是踏进深处就难逃走的飞艇型魔导书。再加上我们这边近战武器实际上未装备。希尔达的能力分析也还没完成。……冲进去这种想法无法赞同呢。”这么回答道。
　　“追到这个地步之后冲进去进行镇压不正是宠物坟场的战斗方式吗？”
　　布伦希尔德强硬起语气，问向了一将零号。
　　“我的任务是阻止对方逃跑，并不需要全部由我一个人解决。”
　　“要是单独解决的话，报酬也是会上涨的。我想这做法不像一直以来master您的作风呢。”
　　布伦希尔德眉头上扬，丝毫不掩藏自己的不顺心。
　　“我本来就是合理主义者啊。尽量处在安全的位置，绝对做回报低于风险的事情。这就是宠物坟场本来的战斗方式啊。至今为止只不过是一直依赖希尔达的不死特性而已啦。”
　　“那么……是要眼睁睁让对方逃走吗？”
　　“手牌更换了之后战术也是会发生改变的。我们获得了《雷鸣之枪》这么个光速的远距离攻击。就从正面攻击飞艇吧。反正只要别打到引擎就好了。”
　　“了解了，master。”
　　布伦希尔德双手握住《粗野天马3200》，再次以全力加速起来。一将则是命令三只《哼鸣之鸟》包围向西逃跑的敌方飞艇。《哼鸣之鸟》的鸟喙将总共57发的魔弹同时乱射起来。
　　锵锵锵锵！每当子弹击中飞艇钝重的金属音与火花溅起。但是魔弹仅能对铁制飞艇造出一点伤害而已，全部都被装甲弹开了。
　　果然对防御特性高的魔导书效果显小么。虽说只要能让它们钻进飞艇内部就能好好战斗了——通过《哼鸣之鸟》的五官情报确认着状况，一将零号如此分析道。
　　飞艇的侧面炮台再次释放出了火球。哼鸣之鸟三只各自大摆着双翼，在一瞬间内飞散开来。被豪炎吞没的三只以双翼承受住了爆风。然后接着惯性继续加速，进行飞翔。即便是被火焰烧掉了几根羽毛……全部都成功回避了。
　　“那么，就切入主题吧。”
　　一将零号通过三只《哼鸣之鸟》的情报给布伦希尔德下达了飞行路线的指示。从上空保持足够的距离绕进正面的布伦希尔德在空中停下。跨在纯白扫帚上的战争少女瞪着眼前的飞艇。她将《雷鸣之枪》在手中实体化。飞艇则是不改变前进方向将装在船头的主炮对准了布伦希尔德。
　　“就是现在！瞄着主炮打！”
　　在一将零号的呼叫声下，布伦希尔德将《雷鸣之枪》投掷出去。
　　飞艇的主炮放出比刚刚为止的火球还大上三倍的攻击——两者完美同时进行了。离开战争少女手中的标枪瞬间化为神速的雷电击穿目标。它贯穿了从主炮射出的火球，将它引爆了。真红的闪光。能让在空中遥遥相隔的一将零号震耳欲聋的破碎音。红莲的火焰袭击了船头，弯曲主炮将其破坏了。但是，被火焰包裹的飞艇不要说坠落了，甚至像是想要碾压对方一般加速起来。
　　“做什么无谓的挣扎。”
　　布伦希尔德迅速制造出雷电之枪，将其投掷出去。第三次释放出来的金色光线深深插入了装甲轻薄的船头。由电击加速的标枪撕开了甲板，一直线贯穿到了船底。那电光一直穿到了被青白色烟雾笼罩的海面。而失去了主炮，船头又被轰飞的飞艇倾斜着减速起来，向着黄昏色的天空射出了烟火。
　　“那是求救信号呢。事到如今陷阱的可能性应该是很小的。”
　　“也是呢。停止攻击。希尔达，辛苦你了。那么，诱导飞艇让它做紧急降落吧。”
　　一将用灯光给违法空贼发莫斯信号之后，用通讯器进行通讯。
　　“这里四号队员给六·一·队长的通讯。四号单骑的阻止已成功。虽然与目标·违法空贼进行了交战，但是四号没有受到伤害。因为目标的损毁状况很严重，所以我让它在附近的岩层进行着陆。”
　　“这里六·一·队长给四号的通讯。真是漂亮的技术啊，宠物坟场。但是，这虽然是每每发生的事，但是在你的词典里看来阻止跟镇压是同义词呢。等我们到达吧。这个区域的灵气污染很严重，一边注意自己的身体状况，一边诱导犯罪者吧。”
　　一将零号回答上官“了解”之后，将通讯器放回了腰间。
　　“这里开始的工作对活生生的人类来说太苛刻了。我就一如既往用《克隆狐》进行。虽说这种工作至今为止都是让希尔达你一起去的，但是从今以后也就不能再这样了。希尔达你就为了以防万一在空中待机。拜托你了。”
　　“人类的身体也有不方便的地方呢。我明白了，master”
　　一将零号从布伦希尔德的扫帚上跳下来，跨上在空中实体化的《暗鸦2000》后，飞向了降向烟雾蒙蒙的海面的飞艇处。
　　时间已过晚上八点，在黑乃一将家，大厅的电视中魔术师·棒球【白羊宫羊毛帽队VS双子宫双子队】的战斗正处于激烈状态。
　　比赛是第五回的里场（小夫：我对棒球的规则名词只有粗略的了解，所以要是发现术语错的同志请告诉我一下），一比三，是双子队处于优势。将回来时湿透的制服拿去清洗的一将现在换成了运动衫。少年注视着电视，向金属碗中装有的灵魂与意粉加入了大量的千岛酱。
　　“master，千岛酱放太多了。”
　　坐在旁边在脑中编写代码的布伦希尔德半睁着右眼向主任抗议道。
　　羊毛帽队·投手所扔出的球在本垒前分裂为了七个。而双子宫·三号击球手将球棒如球拍一般张开，将四科球打回了外野。右外野手、中外野手、右外野手各自慌慌张张地追起了球。投手解开了魔法，三颗球化为噪音消失了。剩余的真正的球则是在游击手背后掉落了。确认了这点的三垒跑手悠然跑回本垒，画面上显示为了一比四。
　　“好耶！嗯，我知道我知道。”
　　一将一边振臂高举着，一边再次将千岛酱挤向了容器内。
　　“完全，不知道吧。我按。”
　　布伦希尔德用遥控器擅自更换了频道。
　　“啊，喂，你干啥啊？”
　　“周一晚上八点约好了要看【兴奋动物王国】的吧？请好好学习原创代码吧。今天据说是蝙蝠的特别专辑呢。”
　　“啊……真是的，我知道了啦。”
　　一将翘着嘴，看着在洞穴中叽叽叫的动物影像。
　　“主人，饭做好了。”
　　真央从厨房拿着三碗猪扒盖饭走进了大厅。而布伦希尔德冷冷地看着真央匆匆忙忙地摆碗筷的样子，
　　“真央你也请尽快学会做灵魂沙拉吧。也只是将蔬菜跟灵魂用沙拉酱拌在一起而已啊。”以带刺的口气说道。
　　“是，是的……”真央用其小小的身板抱着托盘
　　“真像个丈母娘一样啊，你……”
　　一将如此呢喃着，结果被布伦希尔德以恶鬼一般的脸色瞪了一下。一将慌慌忙忙当做没看到将灵魂意粉沙拉分配为了三份。
　　一将的左边是布伦希尔德，对面坐着真央。一将默默地看了这大厅十秒多种。
　　“怎么说……每天，餐桌的成员越来越多了呢。”
　　“要是再多一点就更有趣了呢。”布伦希尔德微笑道。
　　“你这反应还真是出乎意料啊。嘛，算了，来吃吧。”
　　三人齐刷刷握住筷子……那是不可能的，布伦希尔德半睁眼瞪着真央。
　　“真央。我不会用筷子，给我叉子。”
　　“那，那个……”
　　真央抖了抖身子，瞥了一将几眼。
　　“不行，希尔达。既然要在《塔京》生活，你要是不会使用筷子会让我困扰的。我本来是考虑更难点的用餐方式的，是真央提议说第一天用盖饭为好的哦？”
　　一将拿过布伦希尔德的筷子，让少女握住。
　　“最开始就算是用得不好也没什么关系。在这个家里没有任何人会笑话你。你现在得到了人类的身体啊。所以【希尔达因为是狗所以就算了吧】这种话已经行不通了。”
　　“……我知道了啦。”
　　犬耳的美少女鼓着脸回答后，握住筷子——就这么将脸埋入了盖饭内。
　　“你！别吃得跟狗一样！”
　　一将锐利的斥责声。
　　“一不小心，习惯性地……这个吃法已经渗进身子了啊。”
　　抖了下身子抬起头的布伦希尔德红着脸回答道。少女鼻尖上沾着鸡蛋。一将叹着气，用纸巾给布伦希尔德擦了擦鼻子。
　　“真是的……真央，给我拿叉子过来。看来就跟真央的扫帚一样要作为超级初学者教导才行呢。”
　　“真是不好意思。”“实在抱歉，master。”
　　两名少女同时失落地低下头。
　　“不用着急，一步一步积极地努力吧。”
　　“主人，工作方面怎样了呢？”
　　真央点了点头，打起精神用快活的声音问道。
　　“我的戏份几乎没有呢。今天的功劳有九成都是希尔达的呢。”
　　“您谦虚了，master。《哼鸣之鸟》的追踪，准确的攻击指令，《克隆狐》的犯人诱导与捕获。我只是用《雷鸣之枪》进行了攻击而已。”
　　“你可是在保护我的情况下完成了攻击啊。战果上可以给你满分了。一直以来只能进行变化性战斗方式的宠物坟场也终于可能有了战术的中轴了呢。”
　　“但是，今天的飞艇型魔导书只是因为装甲太薄了而已。要是高级的空贼飞艇做对手的话，就算将我的灵魂用尽来投掷《雷鸣之枪》大概也是无法击坠对手的。”
　　布伦希尔德说着，看了下自己的右手
　　“毕竟我们没有必要对付军舰级别的对手啊。所以现在的输出功率也就够了。”
　　“话虽如此，狮子宫与双鱼宫的大学不是说【要不要在高中部毕业之后转宫呢】这样正式地来邀请您么？”
　　“呜哇……拉拢人吗？”
　　真央双眼发光说着。
　　“金牛宫跟巨蟹宫的学生大部分都会在提升自己的特性之后转宫吧？这不是什么稀奇的事啦。双子宫只是因为是名门贵族的名牌学校，所以转宫会相对较少而已啦。毕竟只要普普通通升学后保护好父母的领土就能保证十二分的收入跟魔法研究的时间呢。”
　　“要想综合性学习魔法的话，我想双子宫应该是最适合的。但是，黑乃的派别有可能变得比现在更加强大以至于无法得到正当的评价。所以活用自由骑士的职业，以骑士团或是空贼干部为目标的话能够出人头地的速度更快哦？”
　　“是否转宫等在我成为第七等级获得了团长权限再考虑啦。这样就能接受LV3难度的自由骑士任务了。要是自己无法攻破这些任务的话，即便是转宫马上也会到极限呢。”
　　“第七等级不是……大学的毕业资格吗？”真央惊讶地说道。
　　“是啊。但是我的目标是在今年之内完成。作为研究生院入学条件的第六等级以上门槛真的很高。将灵魂改造为适合自己特性的样子，并且向正当的宫升学，这是必须的条件啊。年纪轻轻就置身于研究生院的人们都在高中部在学中就通过第七等级了。”
　　“我想master最适合的是狮子宫呢。”
　　“毕竟希尔达你是天生的猎手呢，所以你最适合狮子宫啊。话说回来，真央你的扫帚技术稍微进步了么？”
　　“完全飞不起来。虽然能浮在空中，但是一点都前进不了。我果然没有魔法的天赋呢……”
　　真央低下头，握紧了大腿上的双拳。
　　“真央所缺乏的不只是才能。还有勇气。不畏惧地思考【想飞】。这是基础中的基础。爱丽丝系列的扫帚是面向贵族的大小姐高配置初学者型。谁都可以如自己所想地控制，连掉落跟冲撞防止技能都有附带。你明明得到了一把想受伤都难的扫帚，却只能浮起来而已什么的，你只是没有干劲罢了。真央你压根连半点作为master的自觉都没有啊。”
　　不要说照顾失落的真央了，布伦希尔德烦躁地用手指敲击着桌面职责道。
　　“适可而止吧，希尔达。让真央变得越来越失落干什么?”
　　一将以疲惫至极的表情插进了少女们的对话。
　　“但是，虽然说法很严厉，但是希尔达的建议的正确的。好好记住吧。嘛，要补充我的建议的话，魔法不是靠身体运作的。而是靠大脑中的想象来运作的。所以力道方面首先放松下来试试吧。扫帚什么的就跟自行车一样靠的是习惯。只要掌握哪怕一次的技巧，谁都能飞起来。”
　　“……好的，主人。”
　　即便是听到一将的鼓励，真央的回答还是十分怯弱。
　　一将看了看对照性的两名项圈少女，深深地叹了口气。
　　虽然同样是魔术师一年级学生……
　　一边是实战经验有着一般学生好几倍的经验，单单半天便将其才能开花结果的布伦希尔德。她作为使魔的自尊心也很高，也有着甚至对主人提意见的自我意识。
　　一边是光从没能通过金牛宫入学测验的结果上看就知道实力在魔术师中也处于最下位的真央。再加上她自己没有自信，对魔法的学习也十分消极。
　　希尔达有把真央看做【拖主人后腿的异端分子】的倾向。压根就不打算主动与她拉近关系。而真央则是对以魔术师来说具有才能，以使魔来说也跟我的相处时间长的希尔达抱有心理压抑。一将如此判断道。
　　“只能……用稍微强硬的方法了么？”
　　一将小小自言自语了一下。
　　“你们俩，我有很重要的话要将。在七分钟内给我吃完饭。吃法稍微脏一点也不要紧。”
　　一将以严厉的口气命令完后，以猛烈的速度吃起了自己的猪扒盖饭。布伦希尔德刚想抱怨，但发现一将压根不打算听，因此尽管她那美丽的脸庞被鸡蛋弄得一塌糊涂还是跟晚饭搏斗了起来。真央则是耷拉着猫耳，终于动起了止住的筷子。结果，真央没能在七分钟内吃完还剩半碗，而一将则是刚好吃完站起身来，然后抓着两人的手来到了走廊下的一个房间。
　　这里是真央的私人房间——少女房间·私人房间A。
　　“现在开始更换房间。”
　　“master！？”
　　面对一将的话语布伦希尔德惊讶地叫出声来。一将无视她，用左手摸着门呢喃了一声。接着少女房间·私人房间A的标牌旋转起来，显示为了姐妹房间A。
　　一将默默打开门，房间的色调跟组成是相同的，但是大了1.5倍，书桌变成了两个，床铺也变成了上下两层。
　　“master。这是做什么？我一如既往用储物柜就好了。”
　　布伦希尔德瞪着一将，鼓着脸说道。
　　“希尔达是希尔达，这不会发生改变。但是，即便是人造人，变成了女孩子的样子就不能像以前一样了。即便灵魂能源费的负担变大，我也不想做一个让女孩子睡在储物柜中的男人，也不打算跟你共享床铺。”
　　一将直直看着狼犬少女的眼神
　　断言道。
　　“不就只是改变了样子而已吗！”
　　布伦希尔德厌烦地跺着脚叫道。
　　“只要样子发生变化……关系也就会跟着变化啊。渴望这变化的不是我正是你才对吧，希尔达？”
　　一将断然的口气，让布伦希尔德也只能咬牙闭嘴
　　“真央。对于仅仅四天就给你把私人房间收走的事情我也在反省觉得是很难受的事情。”
　　“……是的。”
　　完全低着头的真央的声音几乎没有传到一将的耳内。
　　“但是，宠物坟场的财力并没有空余道能够准备两人份的个人房间。而且既然要作为自由骑士站在战场上，那么希尔达跟真央的队伍合作要是不能正常运作的话，会关乎到我们三人的性命。这是比魔法的修炼更需要克服的问题。你明白了吗？”
　　“……是的。”
　　“虽说作为魔术师希尔达是真央的前辈，但是作为人类的女孩子真央才是希尔达的前辈。我也觉得硬推给真央你真的很抱歉。但是我对女孩子的生活一窍不通。所以慢慢来就好了，帮我教育一下希尔达吧。”
　　然而对于一将的话语真央却头不抬，话也不回，只是沉默着。
　　“给我回答，真央！你明白了吗？还是说你没明白？”
　　一将以冷酷透彻的主人的语气问向猫耳的女仆。
　　“……明白了，主人。”
　　真央以带呜咽的声音回道。
　　“希尔达你也理解了吧？真央就是你作为女孩子的教师。好好跟她学习吧。”
　　一将以严厉的口气说完，布伦希尔德瞪着他。
　　“……了解了。”
　　别过脸去的犬耳少女鼓着脸以随便的口气回道。
　　一将以与刚刚完全相反的表情对两名少女背过身去。
　　但是其步伐十分沉重。
　　这是最为合理的对应方式——一将自问自答道。数个危险与冲突作为可能性浮现在了脑海之中。但是，黑乃一将决定将它们全部放置不管。
　　好冰，啊啊，好冰啊，可恶。
　　在不冒半点热气的浴室中，一边从头沐浴着冷水，一将将渗进口中的水滴咬碎。咬紧牙关止住颤抖。要紧牙关稳住暴走的思考。
　　过了五分钟，还是十分钟吗？还是更久吗？
　　在浴缸中暖和了的身子已经完全冷透了。即便是做这种事事态也不会有所改善。只是会感冒而已。这种事黑乃一将自身也是明白的。
　　即便如此，也想冷却发热的脑袋。
　　“希尔达”
　　呼唤自己爱犬的名字。
　　“希尔达”
　　呼唤被黑乃家逐出家门后的四年内……陪伴在独自活着的一将身旁的爱犬的名字。
　　呼唤作为守护灵，作为家人，作为搭档，然后，又是作为最好的友人的她的名字。
　　布伦希尔德是个讽刺家，很任性，性格可以说很难跟外界相融。
　　借水树琉璃的话来说就是“像主人呢”——她这带着叹息的评价，让一将得意地点了点头。与布鲁希尔德的吵架这不是第一次了。可以说数不胜数。甚至有好几次吵到一周没讲过话。
　　即便如此，黑乃一将与布伦希尔德是心心相连的。
　　这不是使魔代码与调校代码带来的效果，而是以【人】的形式互相联系着。
　　黑乃一将一直相信着这点。
　　但是，现实却与他所想的不同。一将对布伦希尔德抱有的想法与布伦希尔德对一将抱有的想法在不知何时起，渐渐相离了。
　　“希尔达。”
　　一将第三次呼唤自己的爱犬。
　　但是，那声音被沐浴的声音掩盖，连自己都听不见。
　　一将像是要抓住心脏一般将右手的指尖按在胸口上，搜索起了自己的灵魂。寻找希尔达。找不到，搜索，找不到，搜索，搜索，搜索。
　　然而一将到现在才发现直到昨天为止还刻有布伦希尔德的数据的部分消失不见了。这时，
　　“主人！救救我！请救救我！”
　　真央用意念向一将哭喊道。
　　真央的五官情报连上了一将。从真央被泪水浸湿的双眼中确认状况。
　　在姐妹房间A中，真央正缩着猫耳与尾巴颤抖着。畏缩的女仆眼前，身穿如同贵族大小姐一般的吊带裙的布伦希尔德正凶神恶煞地站着。她俯视真央的表情简直就是猎犬的眼神。狰狞与冷酷统和一体的苍蓝之色。银发的狼犬少女右手握着筷子，左手则是握着刚刚买来的碗。
　　“冷……冷静……冷静下来吧，希尔达酱。”
　　真央牙关不住地颤抖着，想布伦希尔德倾诉到。
　　“不就是，会用筷子吗，你在得意个什么劲啊！真央，你以为你是谁？”
　　布伦希尔德一瞬间瞪了下门，示意着对方“你已经没有退路了”然后恫吓了一声。
　　“……是希尔达酱说想要让主人吓一跳，说想要特别训练一下我才协助你的嘛。”
　　视线依然下垂，真央念念叨叨地说道。
　　“然后，因为我太不像样所以笑了是吧？”
　　“……我又没笑。”
　　“别撒谎了。你说‘毕竟希尔达酱直到昨天为止还是一只狗所以没办法啦，如果是人类的话五岁就能学会了’？把人看扁，当成笨蛋！”
　　布伦希尔德全力将手中的碗扔向了真央。
　　锵！在真央头上——仅仅五公分处。碗发出大响声碎开了。
　　“吓！”
　　真央不禁发出了悲鸣。化作粉碎的陶器碎片与练习用的黄豆洒向了耷拉着猫耳的娃娃头上。真央一边抱着满头碎片的脑袋，缩成一团不动了。她用手擦着泪水浸湿的脸缩着一动不动。
　　“确实作为人类真央你是前辈吧。但是就像真央你说的一样我虽然是【狗】但是我比你要活得就得多。作为魔术师的实力，作为master的助手，比起真央你我要更加优秀好几倍啊！”
　　通过真央的双耳听了布伦希尔德粗言的一将，将从内心腾起的烦躁咬碎，吞回去，然后默默地冲出了浴室。用毛巾粗略擦了擦水珠。想说换成运动衫都太浪费时间，于是输入了作为战斗礼裙使用的黑色皮夹克的物质化代码，瞬间变身了。
　　湿透的头发也放着不管，一将门也不敲地冲进了姐妹房间A。
　　“希尔达！你，在干什么？”
　　一将突然的怒吼声，让布伦希尔德一时变得不知所措。但是，马上又将视线投向了哭肿脸的女仆少女身上。
　　“还想说你怎么静下来了……原来是给master小报告么，卑鄙小人？”
　　布伦希尔德淡然地说道。
　　“别给我移开话题啊，希尔达。我记得命令过你要向真央学习人类的礼节的吧？”
　　“因为真央的教法有些问题，所以她没法做我的教室。能够教育我的就只有master而已。关于女性的礼节我会自己找书籍与网络独自学习并研究的。”
　　“真央从希尔达身上学习魔术师的技术，希尔达从真央身上学习女性的生活方式。互相补全互相的不足，并且通过竞争得到成长。这样不仅能够尊重互相的人格，还能提升队伍的默契性。这是两人必须要克服的问题啊。”
　　“队伍合作……也就是说我跟真央现在协助完成任务很难，我是这么判断的。然而自由骑士的主要任务是凶恶罪犯的捕捉，危险区域的巡逻，重要人物的护卫——战斗能力是必须的。而真央却没有这个适应性。”
　　“确实让真央追求近战技术很困难，所以才选择了狙击枪做能够从安全的距离攻击的魔导书。这我跟你说明过了吧？”
　　“跟敌人的距离没有关系。真央跟我和master是不同的。就是字面上意思，没有‘拼命地’提升魔术师等级的觉悟啊。”
　　布伦希尔德也不肯让步，面向一将说道。
　　“让她读《BABEL》OS的教科书，她没到半天就说太难抛至一边。就算是得到了最高级的扫帚，比起飞起来心思全部放在了可能掉下来的事情上。并且被我吼了几声就哭出来的结果。真央从精神面来说就太脆弱了。就算是master您的命令我在战场上也没法将自己的背后交付给真央呢。”
　　“考虑宠物坟场的战略方案的是我的工作啊。真央能够最为活跃的职位，是作为师父的我去摸索的东西。要是她实在没有作为自由骑士的适应性到时候再说。真央才刚成为魔术师没有几天欸？又不是刚出生就在满是魔法的环境下成长的贵族。而且因为是孤儿院长大的所以关于魔法连基础知识都没有。”
　　一将讲到这里，叹了口气，对布伦希尔德稍微温柔地说道。
　　“所以说，真央还需要一点时间。能在接受真央现在的懦弱之下再好好跟她相处吗？”
　　“简直就是浪费时间呢。那么，我收回之前说的只认同master做导师的发言。作为妥协方案，如果是火坂教授的话我可以请她教我。假设我退让一百步，水树琉璃也就罢了。但是，只有真央我是绝对不认同的。”
　　“身为主人的我……说到这份上你还不打算听么，希尔达？”
　　一将以玻璃珠一般的无机质眼神瞪着布伦希尔德。
　　“从master出生以来一直陪伴在您身边的我……说甚至对身为竞争对手的水树琉璃低头请教，都说到这份上了，您还是不打算听我的呢。这还真是遗憾。”
　　布伦希尔德咬着嘴唇低下头。
　　“真央不是在以真央自己的方式，那什么……努力融进我们这群体中么？”
　　“你说……努力！？”
　　布伦希尔德凶猛地抬起头，大睁着蓝宝石一般的双眼。
　　“黑乃一将这等魔术师，宠物坟场这等人物，竟想从自己使魔身上移开视线逃避现实吗？”
　　“稍微给我闭嘴，希尔达。”
　　“不，我不会闭嘴的。这是作为master第一的从者必须得献上的谏言。要是实在想堵住我的嘴的话，请用代码命令我吧。”
　　布伦希尔德依然回道。
　　仰望主人的碧眼中正静静地燃烧着怒火。
　　“真央，我有话对你说，你能差不多停下哭泣吗？”
　　布伦希尔德那讽刺的话语，让真央畏畏缩缩地抬头看了看情况。
　　“真央。在你眼中master是怎样的人？”
　　“……聪明，温柔，跟我不一样，是个天才。”
　　“这个认识是使魔代码给予的影响或是你只看到master优秀一面的证据。首先，master不是一个温柔的人。并且master并不是靠与生俱来的才能得到现在的地位的——也就是说他不是天才。Master虽为凡人却为了成为真正的魔术师而不断前进着。作为魔术师完成自己……爬向神之顶峰。为这伟大愿望不择手段。不是吗，master？”
　　对于布伦希尔德这头也不回的询问，
　　“确实如此。”一将立刻回答道。
　　“为了学习高级的魔法需要大量的金钱。Master并不是像水树琉璃是以‘正义的伙伴游戏’来做自由骑士的。是为了挣哪怕多那么一块钱而做的。因为在大贵族们独占高利益率任务的这个世界内，能够独自一人，光靠自己的实力挣大钱的工作就只有自由骑士。目标全是连狮子宫的正骑士都感到棘手的，或者是避免与之关联的危险魔术师。好几次差点被杀掉受了重伤，即便如此，明知道是没用的，还是老老实实叫对方投向，优先进行捕获，要是无法实现就杀掉。背负着这罪孽一直走过来的魔术师——这便是黑乃一将。不是吗，master？”
　　面对布伦希尔德的询问，一将闭着双眼一动不动。既不肯定又不否定，只是沉默着。
　　“光是努力这个单词实在是太简单了啊，真央。这种行为实在是太过理所当然了以至于master自身没有自己在努力的自我意识啊。要是不时常强化自己的话，被杀掉的就会是自己。而master却在利用拼命挣来的钱给你做投资，减少自己的时间教育你，在真央休息之后还在通宵为你编写魔法啊！”
　　布伦希尔德对着真央露出牙齿吼道。
　　“因为我没有魔法的才能所以没办法？因为希尔达酱是狗所以没办法？从一开始就寻找自己做不到的理由，欺骗自己，欺骗master，你压根就不打算真心去挑战。宠物坟场的能力你听master说过了吧？只要是动物灵他能同时召唤八只。由《禁忌》获得的这个力量不仅是特性，又是枷锁啊。那就是——”
　　“够了，到此为止，希尔达。”
　　一将抓住布伦希尔德的肩膀拉向自己。但是布伦希尔德挥开了主人的手，以马上就要哭出来一般的表情看着真央。
　　“那就是master的极限啊。Master只能召唤八只使魔。其中一只是我，其中一只是真央——你在强制性地坐着啊！”
　　“欸……？”
　　布伦希尔德嘶哑的声音让真央的泪眼汪汪的眼睛动了一下。
　　“只要我们存在master就只能再召唤六只而已。动物灵因为灵格很低所以不管master再怎么改造都不会变强。所以master至今为止都是将我做护卫，然后最大化地使用剩余七张手牌战斗过来的。在真央不成战力的现在，由我的计算来看master的战力已经减少了18.3%”
　　布伦希尔德以颤抖的嘴唇说道。
　　一将静静地闭上了双眼。
　　“对此master抱怨过哪怕一句吗？有责备过你吗？Master还相信着与你的约定啊。在第十三魔术部的约定。你那靠自己成为魔术师的梦想。所以，master才为了将真央培育为独当一面的魔术师全力与你对面啊。所以我是绝对不会原谅践踏master那份心意的你的。要我向你这样的卑鄙小人拜师求学？别开玩笑了！”
　　挥舞着银发的布伦希尔德的气场让真央如断线木偶一般失落着。
　　“你的想法已经充分传达到真央心里了。所以冷静下来。别任凭激情操纵自己。”
　　“像真央你这种，作为人类生下来的你怎么可能会理解我的想法！现在也是连道歉的话跟下决心的话都说不出来。只是在等master的援助而已。没能得到大贵族恩惠的黑乃一将是没有绕远路的多余时间也没有背负多余行李的余力的。即便是被骂作不人道弱者还是应该舍弃啊。”
　　“我把使魔当做家人，希尔达跟真央都是我的家人，所以不管是怎样的状况我都没有抛弃家人的打算。”
　　“你说家人？哼！正好就在这里说白了。就算是master的命令，真央，我也不是你的什么家人！要是知道了的话——”
　　“希尔达。”
　　一将抓住布伦希尔德的手强硬拉过来，将其左边脸颊全力扇了一耳光。
　　“给我向真央道歉，希尔达。就算是吵架也有绝对不能用的话啊。”
　　“master，打我了。”
　　布伦希尔德揉着红肿的左脸呆然地说道。作为不死的魔犬制造出来的布伦希尔德面对第一次知道的痛楚，失去了话语。
　　“master，打，呜，呃，打我了，呜哇啊啊啊啊啊！”
　　布伦希尔德发出呜咽声，流下大颗大颗的泪珠跑出了房间。
　　“……看来这一架会持续很久呢。”
　　一将看着刚刚打了布伦希尔德的手掌。在突然安静下来的姐妹房间内，一将转向了依然耷拉着脑袋的真央。
　　“我不仅不肯定体罚，也没有殴打女人小孩的兴趣。但是，在做了坏事的同时我也觉得没有被父母揍过一次的家伙绝对是不幸的。不会成为什么好人。那最好的例子就是我啊。”
　　一将用左手挠了挠竖起的黑发，苦笑道。
　　“主人的战斗力下降了的事……是真的吗？
　　“嗯。本来是打算藏得再久些的，但是事到如今再隐瞒也没什么意思了。就是这样的。只要能用的棋子变少能使用的战略也会自然而然地变少。希尔达占据人造人的身体大概也是因为畏惧了宠物坟场的战力下降吧。这是她冲破使魔代码的理由的可能性很高，我是这么认为的。”
　　一将淡然地说道。
　　“但是真央你没有为此忧心的必要。只要我能将真央培养到可以作为战力的地步就好了。如果没法做到的话，黑乃一将也就是只有这种程度的魔术师了——就只是这样而已。”
　　“怎么这样……”
　　真央握紧双拳说道。
　　“希尔达作为不死的魔犬出生了。因此她既不知疲惫又不知痛楚。也不会害怕自己的言行举止会伤害他人。而且要是奴隶没有结果的话只能说是努力不够，必须得努力到获得结果为止——这种对人的毅力论很严格。既然从幽灵变成获得了肉体的样子，那么希尔达总有一天会碰壁的吧。”
　　一将稍显寂寞地看着刚刚布伦希尔德跑出去的那扇门。
　　“但是，没有人脉财产甚至天赋才能的黑乃一将这么个魔术师要想真心爬上神之顶峰的话，光做普通的事情是绝对无法触及的。这也是无可争辩的事实。”
　　“都是因为我……主人……”
　　“都说你不用为此忧心了吧”
　　一将摸了摸真央的娃娃头笑道。
　　“虽然对真央很抱歉，但是我可不打算跟你同归于尽。我有义务将真央培养为独当一面的魔术师。”
　　“您说义务，但那不也是我强硬推给您的吗？”
　　“真央你有个很大的误解。要是知道事实之后真央你大概会对我感到失望吧。虽然使魔代码会限制你，但是真央大概会尽可能地对我产生恨意。即便如此你还是要听吗？”
　　一将用唾液润了润干渴的喉咙，问向猫耳的女仆少女。
　　主人那与认真的表情相反的因不安而动摇的眼神，让真央摆好姿势点了点头。
　　“本来是不管你怎么给我堆钱，不管你有着何种处境我都没打算接下‘让真央与宠物的灵魂’融合的工作啊。说实话啊，与真央的想法完全无关，那场手术室我跟希尔达……一直逃避的问题表面化了而已。不只是如此。我还切身理解‘真央是绝对不能接受手术的’。”
　　“哎……？”
　　真央眨了眨胆怯的双眼，看向了一将。
　　“在那场手术上，不管真央如何低头我不都没打算接下吗？最终我接受了的契机是什么？”
　　“……希尔达酱的话语？”
　　真央说完，过了几秒钟浮现出了恍然大悟的表情
　　“没错。‘您后悔与爱犬融合了灵魂的事情吗？’希尔达的这个提问让我接受而来真央的手术，这就是全部。”
　　一将深深地叹了口气。
　　“稍微改变下话题吧。你觉得我为何被黑乃一族逐出家门了？”
　　“那不是……因为身为名门贵族还将动物灵作为自己的守护灵了吗？”
　　“不是的。最重要的理由，是因为我逃避了。”
　　一将立刻回答道。
　　“逃避了？”真央呢喃着，在口中反复念叨起来。
　　“呐，真央。在你所爱的猫，咕死亡的时候，你是怎么想的？”
　　“世界顿时变得昏暗了。想说神果然是不存在的。内心十分痛苦，至今以来不管有过怎样辛苦的经历明明都挺过来了，却发不出力来，泪水止不住地流，几乎都没法从床上起来……”
　　“我失去希尔达的时候，也是明白了那份绝望。不管是宠物，还是人类，与自己所爱的某人某物死别是很痛苦的一件事啊。”
　　一将停了一下，然后再次开口说道。
　　“但是啊，真央。生病，寿命，事故，灾害，战争……这个世界中每天都有大量的人跟动物在死去。并且那名死者周围都有爱着他的人。即便被痛苦撕裂心扉，可能只是虚张声势而已，但是他们每个人都会继续向前走。也有人需要花上几年将绝望变为回忆。也有人一生都处在悲痛之中。到底什么是正确的，我也不知道。但是即便如此，所有人都在面向那份悲痛活着。”
　　黑乃一将握紧双拳，笔直看向了真央。
　　“但是，我逃避了。既然死掉了再让它复活就好了——我输给了这份诱惑。
　　生命必有终结。正是因为只有一次，是有限的人生，所以人类与动物才会全力活着。因此生命才会是贵重的东西啊。复活可不是拯救死者的行为，那是被遗留下来的人们为了缓解自己的悲痛，用死者的灵魂做出代用品，在填埋自己那份丧失感而已啊。你明白了我的意思吧？这是，对死者最大的侮辱啊。”
　　黑乃一将再次闭上嘴，然后慢慢地说道。
　　“要是真的爱着那个人，那只宠物的话……那么你是绝对不能让他们复活的啊，真央。因为即便不用融合灵魂，一起度过的那段时光还在我们心中好好活着呢。”
　　啊……为什么会这么昏暗呢，姐妹房间的气氛低沉到一将不禁这么想的地步，这时房内传来了少女的呜咽声。
　　“……对不起。”
　　真央双手捂着脸哭道。
　　静静地哭道。
　　因为说不出话来了。
　　真央对已经化为自己的一部分，不能再说些什么的爱猫，给予了道歉与镇魂的祈祷。
　　“本来，应该是由比任何人都知道这份罪孽的深重程度的我来阻止真央才行的。但是，要是告诉你这些的话希尔达会受到伤害。所以，即便是撒谎，我也不得不说没有后悔。当真央你能够承受住咕的死的时候，你大概就会跟我一样发觉到自己的错误吧——我是知道的。我也知道你到时候会受伤到无法原谅自己的地步。我是在知道这些的情况下，什么都没说，进行了真央的手术啊。之前不是说过了么，这是绝对不能被饶恕的。”
　　一将从止不住哭泣的真央身上移开眼神站起身来。
　　“要将真央变成独当一面的魔术师，这份决心绝对不是做作也不是异想天开。但是啊，这份想法最为强烈的，不是我也不是真央你。而是希尔达啊。”
　　一将连接到了布伦希尔德的五官回路上。
　　一将的意识从姐妹房间瞬间飞向了化作暴风驰聘夜空的狼犬少女身上。
　　布伦希尔德无法抑制自己激烈的情绪，话虽如此也不能破坏他人或者公物因此在不会有人感到困扰的夜空中骑着扫帚暴走着。
　　一将刚想用意念叫住她，想了想要说的话，然后收回了这个想法。在布伦希尔德发现之前切断回路，再次看向真央。
　　“希尔达知道是自己的话语劝动了主人。希尔达相信着真央与咕一起会得到幸福。并且想通过拯救真央向世界以及自己本身证明我跟希尔达的关系是正确的。但是，现实是相反的，它打乱了真央的人生，并且给予了主人的，面子与经济面，再加上最为重要的战力严重的损害。希尔达大概是因为被破坏了自己的根基所在而处于暴走状态了吧。”
　　一将将肺中的气全部叹了出来。
　　“希尔达的人工智能是我开发出来的。通过花上数年的不断调整，再加上共同生活，希尔达获得了可称为‘自我’的独立性。虽说本来就是脑袋好使的家伙，但是这几天的成长可说是异常的。她正在以连开发者的我都完全无法追上的猛烈速度成长着。说实话，我现在正在畏惧着希尔达。”
　　一将说着走向了房门。
　　“即便如此，希尔达还是我的家人啊。不论是发生怎样激烈的争执，还是说出真心话互相伤害到了对方……也还是能够重新打好关系。我认为这样的就是家人。所以我现在去抓住那笨女孩的脖子硬是跟她谈谈。虽说用代码命令的话不管希尔达的意志如何都得回到我身边。但是，这并不公平。正因为我将希尔达作为一个人承认她的人格，所以我不管花上多久都会靠自己抓回来。我跟希尔达就是这么过来的。不管希尔达的样子变成怎样，不管她到怎样的地方，我都会将她带回来。”
　　一将留下依然哭泣的少女，打开了房门。接着停下刚要踏出房门的脚步，
　　“啊，真央。我想起来了。有个唯一能够取回咕酱灵魂的尊严的方法哦。”
　　他以平淡的语气说道。
　　*
　　“欸……”
　　真央听到意想不到的救赎的话语，以无神的目光看向了少年的背影。
　　“很简单啦。那就是跟我一起堆积高塔，站在神之顶峰上就好了。这样一来真央的一切愿望也都能实现吧。”
　　在门关上之前，魔术师这么呢喃道。
　　那并不是很大的声音，说不定只是自言自语而已，说不定只是幻听而已，肯定是幻听吧，那声音就是不明了到真央如此怀疑的地步。
　　但是，真央确确实实地听到了这句话。不断溢出无法停止的泪水像是冻结了一般止住了。从在灵魂深处萌芽的对一将的憧憬与恋情在依然处于花蕾，并且还未显示出花瓣的颜色便被强硬连根拔起而枯死了。
　　黑乃一将不可思议的诱惑与失恋的小小痛楚，让真央呆呆地在昏暗的房间内看着主人离开的房门。
　　主人说过他知道我自己早晚有一天会发现自己的错误。
　　那么，为何？
　　为何，主人，现在，在这个时机曝光了自己的罪行？
　　为何，主人，现在，在这个时机曝光了我的罪行？
　　而且，为何，教给了我——那种赎罪方式？
　　不是利用指令代码的命令，不是利用使魔代码的调教，压根连魔法都没用，只是用话语，黑乃一将便在椎名真央的灵魂上刻下了伤痕，在其深渊点燃了绝不泯灭的火焰。
　　那是很小的一团火焰。
　　但是，要是真央打算作为魔术师放弃努力的话，那么这团火焰将会化为地狱的业火烧尽灵魂吧。
　　那烧焦内心决心之炎的热度，让真央抱紧了颤抖中的自己。
　　真央终于明白了黑乃一将是“真正的”魔术师这句话的含义。
　　布伦希尔德的恫吓不是带有恶意的，而是出于善意而做出的行动。那是对不打算看清黑乃一将这么个魔术师的本质的，对其沉迷的自己的警告啊。
　　真央在成为使魔的瞬间，布伦希尔德将真央排除在了战力之外，取而代之寻找了能够强化自身的方法。同时黑乃一将并没对此显示出失落的样子而是寻找起了如何对待真央能让她作为战力发挥最大作用的手段。
　　由于对自由骑士是拼上性命的工作这个道理明白得太透彻，一人加一只得到了完全相反的结论。
　　一个人，是认为女人孩子也只要有枪就能作为武器使用的魔术师。
　　一只，是认为在战场上需要保护的性命越少越好的盾牌。
　　真央一直以为布伦希尔德对拥有人类肉体的自己抱有嫉妒心。那大概没有错误吧。但是，另一方面布伦希尔德是不是也在策划着让真央远离战场呢？
　　因为知道主人为了爬上神之顶峰不择手段——正因为知道他是个真正的魔术师，因此布伦希尔德是不是尽管仰慕着主人，却还在想法从主人手中保护真央呢？
　　那个冷静的人工智能布伦希尔德，会因为被人注意了筷子的握法而歇斯底里地大闹吗？
　　要是，那言行举止全都是演技呢？
　　没有干劲，弱者就应该舍弃——不断重复的话语。
　　那如果不是为了让我奋发，而是为了让我放弃的话呢？
　　再加上，如果她的目的是表演出跟我关系的不和，以此给主人两人在战场上无法配合的印象的话呢？
　　真央对这几天布伦希尔德的言行举止思考，回忆了起来。接着——
　　“……对不起呢，希尔达酱。关于你的事情我什么都不理解。不对，是压根没打算去理解。”
　　真央在被单独留下的房间内呢喃了一声，站起身来。然后在右手输入物质化代码，将系有红色蝴蝶结的扫帚《爱丽丝1600》实体化了。
　　就慢了几步而已。
　　在为了定下真央的灵魂所在而制作的名为“日常”的棋盘上，战争少女孤独的战斗结束了。战争少女的妙棋让魔术师为此惊讶，以可谓闪电战的猛攻反击了。但是战争少女的败因是回避了真央的弱点。要是对此有留一手，战争少女说不定就赢过魔术师了吧。但是，这一手同时也是击碎战争少女的心理的一步棋。因此魔术师单凭一步棋，便在战争少女没有察觉的情况下夺取了真央的灵魂。魔术师有着能够靠这一步获胜的确信。因为他在开战之前就知道真央的弱点了。因为他知道，真央的灵魂内……有着与魔术师的灵魂同样的伤痕。
　　椎名真央是第十九等级·奴隶。魔术的才能不要说黑乃一将连金牛宫·一般学生的脚边都无法触及。但是，椎名真央却将魔术师与战争少女无声的斗争的全貌几乎看穿了。
　　这时，黑乃一将与布伦希尔德都完全低估了椎名真央的实力。
　　他们忘记了椎名真央虽是刚出生，但也是灵魂的魔术师啊。
　　椎名真央的魔导书是LV5口径·狙击枪《疯狂猎人》
　　如果说布伦希尔德是有着狼犬记忆的天生的猎人，
　　那么椎名真央虽说是胆小的小猫，但同时也是天生的猎人啊。
　　椎名真央踏出了一步。将表演无知少女的道路，就此斩断。即便那是布伦希尔德所期望她走的路，既然知道了，就不能再当做没看见了。身为使魔，用尽作为使魔可能办到的一切方法，为了从主人手中保护弱小的自己而战斗的她的愿望。
　　即便在话语与态度上用尽了险恶的一类，但是实际上布伦希尔德比一将，甚至比自己，更加认同自己是家人啊。
　　“我会变强的。总有一天，我会变强到能够保护你的！”
　　真央将决心收于内心，踏上了在血与狂气之下扭曲的魔术师之路。