　　第三章果然是这样
　　荧幕上播映出画质粗糙的影像。
　　光线不足，高温多湿，在这种对摄影机来说非常恶劣的环境下，实在不能再要求什么了。匆忙架设的四架摄影机，提供了具有十二万分价值的影像。
　　「唔——嗯……」
　　荣太郎环抱手臂，盯着荧幕里的影像。
　　是露天温泉那场骚动的影片，画面上刚好播到塔娜罗特揍雪人的镜头。荣太郎用遥控器切成四分割画面，用慢动作从不同角度播映雪人崩坏的场景。
　　这里是「牛奶之丘」饭店的经理室。办公桌上放着荣太郎带来的大型液晶荧幕，以及直立式电脑箱匣。
　　「雪人哥雷姆啊……不过这玩意儿本身没什么值得惊讶的。」
　　荣太郎早就猜到在饭店人员消失之后，后续应该还会再发生一些事。
　　只是连他都没料到，竟然会在拓人他们到达之后，发生这么单纯好懂的事件。寒河江和其他几位教授都在密切注意「联盟」的动向，如果「联盟」对拓人他们的行动有任何特别反应，寒河江教授他们应该会立刻联络荣太郎。当然，如果「联盟」隐藏情报的能力高于寒河江教授等人的探查能力，事情就另当别论。
　　「不过这种手法也太粗糙了。」
　　发生这场骚动的原因——也就是那名和服少女的目的，应该是绑架拓人没错。事实上，如果不是铃穗的话，拓人早就被那名少女绑走了。
　　如果那名少女是「联盟」的人，那么她特地来绑架拓人这个菜鸟魔法师的理由只有一个。
　　「联盟」想要「原始神魔创造者」的能力。
　　如果懂得使用拓人的能力，就可以毁灭整个世界。那是一种连世界真理——也就是连神魔不死的定律都能打破的超级能力，可以将不可能打倒的对象打倒，动摇支撑世界的骨干。连拓人在内，目前历史上只有两个人拥有这种特殊能力。如果「联盟」想要掌握这种能力，并不是什么不可思议的事情。尤其「联盟」一直认为，应该把包含神魔在内的全世界置于人类的支配之下，这是他们的理想。
　　可是……反过来说，如果要想绑架这么重要的人，这次的袭击手法未免太过粗糙了。如果荣太郎想要绑架拓人，他至少会召集一整个小队的专家级魔法师，绝对不会只派一个人——还是一个只拥有某种偏颇能力的小丫头。
　　那么，那名少女到底是谁？
　　为什么她要绑架拓人呢？
　　而且——
　　「……另外一个问题出在这家伙身上。」
　　快转，然后停止。
　　画面里的异形巨人呈现静止状态。荣太郎操作遥控器，把焦点对在巨人肩上，将坐在那里的人物加以放大。因为画质本来就不好，所以只能看见模糊的人影，藉此判断出那是一名身材纤细的男人。
　　「这家伙是谁啊……」
　　荣太郎歪着头喃喃说道。
　　身后似乎有什么动静。荣太郎头也不回地伸出手，白色的杯子和茶盘就这样放到他手上。荣太郎把冒着热气的俄罗斯茶端在胸前，像舔舐一样地暍着，然后开口说：
　　「辛苦你了。」
　　「这是我应该做的。早餐也快要准备好了。」
　　在荣太郎身后说话的是艾妮乌斯。
　　「嗯，知道了。拓人他们现在怎么样？」
　　「目前看起来应该没有什么问题。」
　　说完这句话，艾妮乌斯又歪着头问道：
　　「可是……那到底是什么手法呢？看起来似乎不是单纯的冷冻而已。」
　　「没错。」
　　荣太郎说道。
　　「若是被冷气冻结，人体会碎成一块一块——漫画里常常可以看到这种画面吧？如果真的发生这种事，会造成细胞膜破裂，体液从全身流出来，一命呜呼哀哉，就像把冷冻鲔鱼解冻那样。不过，随着作法不同，或许有不同的结果。那个——大概是很强的精神控制。」
　　「精神控制……吗？」
　　「你应该听过吧？如果对人类下暗示，告诉他『这是烧红的火棍』，然后用普通棒子压上去，会真的灼伤喔。」
　　「我是听过这种说法——」
　　「本来有很多人提倡精神和肉体的二元论，可是在生物这种恒常性系统里，刻意去区别软体和硬体，一点意义也没有。软体和硬体彼此有非常紧密的联系，破坏其中一方，另一方也会跟着被破坏。像催眠术就是利用情报处理系统的错误运作，是一种以物理方式来干涉精神层面的技术。」
　　「话是这样说没错。」
　　「肉体是精神的一部分，精神也是肉体的一部分。如果让人类打从心底相信『我被冻僵了』，肉体就会配合这种想法，产生类似『冻僵』的状态。当然，一般人不管再怎么钻牛角尖去想，都没有办法做到这一点——所以说那个女孩所拥有的精神干涉能力恐怕很强，不管是对人类或对无机物质都可以发挥作用。」
　　「……」
　　精灵或假想神格在「学园」里是很理所当然的存在，所以对「学园」的成员来说，无机物质也拥有「精神」或「记忆」，这是像常识一样的知识。法尔雀所使用的「精灵化」技术，就是这种知识的应用。不过无机物的「精神」或「记忆」和人类的精神、记忆有显著的不同——不晓得用同一个词汇来形容到底恰不恰当。
　　「就算是石头，如果被那女孩下暗示，大概也会觉得自己是水，然后蒸发殆尽。要是用这种能力来进行封印——不管是神族或魔族都会完蛋吧？这跟普通的空间封锁不一样，被封印者的时间会完全停止，连产生『设法逃出去吧』的想法都做不到。」
　　「……那名少女到底是什么来历？」
　　「这就是问题了。」
　　荣太郎说道。
　　「超强的精神控制法术不是不存在，但施展的时候很费工夫，所以并不实用。不过那女孩竟然能在一瞬间施展这种能力，我本来在想，她会不会是『联盟』那边加装了专用回路的兵器型精灵……」
　　「如果真是这样，她的袭击手法又显得太粗糙了。」
　　「没错。还有这家伙——」
　　荣太郎指指坐在巨人肩上的男人。
　　「他跟女孩好像处于敌对状态，这家伙到底是谁？又是从哪儿来的呢？」
　　「这个也是哥雷姆吧？」
　　艾妮乌斯指着那个异形巨人。
　　「大概。不管是刚才的雪人哥雷姆也好，这个哥雷姆也罢，看起来都不是普通的哥雷姆，也就别指望能在它们身上找到『EMETH』这几个字母了。」
　　荣太郎说到这里，经理室的门被打开了。迷你艾妮——总之就是复制了艾妮乌斯的外表，用来供做使唤的人造精灵——站在门口，举着「餐点已经准备好了」的标语牌。
　　「……事情应该不会就这样结束。」
　　荣太郎站起来说道。
　　「下次我再出个差来调查好了。」
　　「对了，主人。」
　　艾妮乌斯突然换了一种语气。
　　「我可以请教一个问题吗？」
　　「什么？」
　　「这是一个很单纯普通的问题，为什么这里会有这种影片呢？」
　　「……」
　　荣太郎就这样笑着凝固在当场。
　　他面前的荧幕播出了全裸逃窜的铃穗，以及塔娜罗特、法尔雀。也就是说，荣太郎事先在露天温泉里装设隐藏式摄影机。而且以这种鲜明的影像来看，这不是一般防盗用的监视录影机，而是专业的数位摄影机。
　　「这种事也是有的，这是保全用的监视摄影机。」
　　「那么，您应该可以让我看看其他房间的录影画面吧？如果是保全用的机器，走廊和餐厅应该也都有装吧？」
　　「……」
　　荣太郎当场僵住。他看着天花板好一会儿，然后用非常非常认真的表情，回头看着女仆打扮的美丽使魔。
　　「请……请不要让我太痛。」
　　「恕难从命。」
　　说着，艾妮乌斯拿迪斯钦朝主人脑袋K下去。
　　「不管怎样都联络不上。」
　　叶月边打呵欠边说。
　　「联络不上？可是……」
　　「饭店的电话应该没错。」
　　面对歪着头的双叶，叶月抓抓脸颊说道。
　　熬夜的他已经出现黑眼圈。他透过网路和各种方式，查到「牛奶之丘」的电话，可是——
　　「没有人接电话。」
　　「嗯……」
　　「拓人他们真的去那里了吗？」
　　「为什么这么问？」
　　「他会不会故意说谎？或者弄错饭店名称？」
　　「应该不会弄错饭店名称吧？你不是也透过商店街的抽奖资料，查到那家饭店的电话了吗？而且拓人也没有说谎的必要。」
　　「这可不一定。」
　　叶月咧嘴一笑。
　　「你看嘛，说不定他想跟铃穗、塔娜罗特那几个女孩来场秘密旅行，所以瞒着你去别的地方玩了。」
　　「……」
　　双叶露出狰狞的表情，陷入沉默。不知道她脑子里在想些什么，那张脸似乎变得越来越凶暴——
　　「啊……那只是一种可能性而已，可能而已啦！」
　　叶月慌慌张张地想要混过去。
　　要说理所当然的话，这是再理所当然不过了。
　　「学园」——Magician'sAcademy。
　　世界上的魔法师并非全部属于这所「学园」。
　　魔法师并不是多数派，就算把所有魔法师集合起来，跟全世界的总人口相比，魔法师的人数恐怕也只是个微不足道的数字。话虽如此，全世界的魔法师人数还是很可观，魔法师们所组成、营运的组织也不会只有一、两个。魔法师本来就有讨厌集体行动的倾向，因此有不少魔法师不属于任何一个组织。不过，如果有资讯交换或技术供给的网络，对研究而言会比较有帮助，因此也有不少魔法师加入组织。
　　在这些组织里，「学园」拥有最大的规模。不过，「最大」并不等于「独一无二」的同义词。另一个组织的规模，几乎和「学园」差不多，足以与之抗衡。
　　这就是「联盟」——一个同时也被称为「SSS」的组织。
　　「魔法师秘密联盟」——SecretSocietyofSorcerer。
　　这个组织和「学园」是敌对的。
　　虽然同样属于魔法师组织，「联盟」和「学园」之所以处于对立状态，是因为双方对世界抱持不同的态度。
　　魔法师原本就是怪人的代名词。
　　即使是在这个可以拥有无数选择，看是要过放荡生活或有意义地过日子都可以的现代社会里，选择成为异想天开到极点的魔法师，原本就是一种异常行为——说是病态也可以。有些魔法师俨然把自己当成「求道者」，追根究底说来，这也算是一种被虐倾向。
　　姑且不论这些，在这个不承认魔法的现代社会里，追求魔法之路往往会遭遇许多困难。常识、价值观、条理、法律、世俗观点、经济、科学、宗教，诸如此类，会成为魔法学习障碍的东西不胜枚举。虽然存在着像「联盟」或「学园」这样的组织，不过认真说起来，这些组织的存在只是次好的方式，而非首善之策。
　　首善之策就是完全排除社会的影响力。
　　有两种方法。
　　一种是把自己和社会完全隔离；不然就是把社会完全置于自己的支配之下。
　　总之，这两种不同的方法也就是「学园」和「联盟」之间的差异。
　　为了追求魔法的奥义，选择完全抛弃世俗的一切，这些魔法师的组织就是「学园」；而选择支配全世界，以供自己追求魔法的奥义，这是「联盟」魔法师的想法。
　　当然，这两种想法是不能并存的。
　　「学园」害怕与世俗纠缠不清，因此采取秘密主义与和平主义，完全不和一般社会联系，也就是所谓的「君子不近险」。可是，对于想支配控制一般社会的「联盟」来说，「学园」的作法毫无意义。
　　「联盟」认为魔法师的地位远远高过一般人，对于把自己定位在「放荡不羁」位置的「学园」而言，「联盟」是他们头痛的来源。
　　因此，「学园」和「联盟」处于敌对状态。
　　基本上抱持和平主义的「学园」，会备置大量的重型机动哥雷姆部队和各种魔法兵器，并不断开发各种武器，就有很强的较劲意味。「和平主义」和「不抵抗主义」并不是同义词。
　　「对了，昨晚那个女孩是什么人？」
　　「这个还不晓得。」
　　荣太郎抓抓头说道。
　　拓人他们和荣太郎等人，一共八个人正在饭店餐厅里交谈。
　　有关昨天露天温泉事件的结局，塔娜罗特在浴池里溺昏，拓人也因为泡太久而昏倒，铃穗在一阵混乱之后不知为何也昏倒了，法尔雀也暂时停止运作。因为事情并没有严重到非得立刻调查不可，所以艾妮乌斯她们就先把拓人等人一个个送去单人房。由于第一天舟车劳顿，结果拓人他们就这样不省人事，一直睡到隔天早上十点才醒过来，然后在同一时间重新启动法尔雀，让她变成人形。
　　等拓人他们起床后，荣太郎就约他们来吃饭，当作晚了一点的早餐和早了一点的午餐。
　　餐厅采西式自助餐形式，这是一般饭店里常见的早餐形式。
　　荣太郎所创造出来的人造精灵——等身缩小、像幼儿一样大的艾妮乌斯（复制版），在餐厅里面跑来跑去。一会儿帮拓人他们倒水，一会儿补充快要吃完的菜肴。
　　有的矮个子艾妮用托盘端来食物，有的则叠罗汉（因为身高不够，构不到料理台），在餐厅旁边的一个小空间里煎火腿蛋。看着她们这种样子，实在让人担心得要命，一点都笑不出来。
　　「说到『联盟』的魔法师啊……感觉怪怪的，他们这次雇用的似乎不是传说中的那个超能力者。」
　　「超能力者？」
　　拓人歪着头问道。
　　「啊啊，你还不知道有关这些人的事吗？」
　　荣太郎一边切牛排一边说。
　　因为是早午餐，所以准备了牛排和炖菜之类口味比较重的食物，好让他们垫垫肚子。在场的八个人当中，塔娜罗特和荣太郎是最会吃的大胃王。塔娜罗特原本就不是人类，胃口绝佳的荣太郎就某种意义来说也算异常。不过，在这个人物身上，「异常」其实算是正常状态，所以拓人他们也不太在意。
　　「『学园』对超能力的定义和一般世俗不太一样。就『学园』的定义来说，那是一种跟魔法效果相似，但完全不一样的东西。若将魔法比喻成技术，超能力就是一种『疾病』。」
　　「疾病？」
　　出乎意料之外的词汇，让拓人更加困惑。
　　「没错，疾病，遗传病。也就是说——超能力不像魔法是后天习得的技术，它不是『方法』或『技术』，而是一种先天的『能力』。这种能力可说是两面刃，超能力的发动原理因为有个人差异，所以无法加以系统化，他人很难重现这种能力。由于这是个人专属的能力，所以无法与他人共享。跟可以传授的『方法』或『技术』不同——这不是『超级技术』，而是『超能力』。」
　　「……」
　　拓人皱眉陷入沉默。
　　总之，身为「原始神魔创造者」的自己，不也是这种人吗？
　　「当然，大部分的超能力者无法施展像魔法这么强大的力量，而且也无法利用前人的经验来控制能力，多半必须在不断尝试错误中，学习控制的方法，很多人中途失败，导致自身的死亡，即使成功，效果往往也很差。差不多就是只能用来让汤匙弯曲吧？
　　不过，也有人在尝试错误时，偶然发现让自己能力增强的方法，因而创造出独特的回路。超能力者就是使用这种无法系统化——非常独特、难以解析的技术。」
　　「哈……哈……」
　　「似是而非——这就是我们魔法师和超能力者的关系。就『个人专属能力』而言，拓人，你那种『原始神魔创造者』的能力、小铃的『魔力侵夺能力』都算是超能力的一种。不过，被称为超能力者的人，由于本身的特殊性，通常无法学习魔法。『联盟』就不用说了，就连『学园』都有瞧不起他们的倾向，这是事实。」
　　「这样啊。」
　　在一般人群里，拥有魔法才能是很不寻常的事。就机率而言，能够拥有成为魔法师的「天赋」，可能性大概是百亿分之一或百万分之一，小数点位置虽然不同，但都被现实世界认为是「不可能的事」，是百分之零点零零一以下……几乎等于零的数值。
　　「当然，他们会做的事情很多，就像之前那场戒指事件一样。那枚戒指也是超能力者做出来的，就算戴在蓝发铃穗手上，也可以继续运作。」
　　「这么说起来——」
　　「那不是魔力，而是超能力。小铃的蝴蝶结也是用超能力做出来的，因为普通的封印道具，没办法封印小铃的能力。正确说来，那个蝴蝶结的基本设计，是由修达教授和一位超能力者共同做出来的。」
　　「这样啊。」
　　「以前都不觉得它很不可思议吗？」
　　荣太郎苦笑着问道。
　　「……对不起。」
　　「随便啦。总之，超能力者所使用的能力非常独特，不是技术，而是生理机能的一部分，很难加以封印，所以——」
　　荣太郎继续笑着说道：
　　「要是想打倒他们，一定得把他们杀掉才行。」
　　「……前辈，你在开玩笑吧？」
　　「呼呼呼，我看起来像在开玩笑吗？」
　　「很像。」
　　拓人斩钉截铁地回答。
　　荣太郎歪着头，从容不迫地从怀里掏出镜子——不管这号人物身上带着什么东西，都不值得惊讶——从不同角度端详自己的脸，思考了很久，看够本之后，才把镜子塞回怀里点点头。
　　「……总之事情就是这样。听说『联盟』最近雇了超能力者，当然，这些超能力者也有可能是他们拿来牺牲的棋子。不管是牺牲用的棋子或什么都好，就像刚才我说的那样，我们的魔法理论在他们身上都不管用，相当难缠。就某种意义而言，他们也算强劲对手。」
　　「那些人已经开始行动了吗？」
　　「是啊，不过这可能只是障眼法而已。」
　　荣太郎说道。
　　「障眼法？」
　　「说实话，拓人，我和寒河江教授，其实也想把你们这次的旅行，当作钓出『联盟』成员的诱饵。」
　　「……」
　　「当然，我们不会主动进击。要是『联盟』没有任何动作，我们也不会越雷池一步。」
　　「可是……」
　　「学园」和「联盟」的确处于敌对状态。
　　可是这些年来，由于双方势均力敌，虽然会发生个人之间的摩擦，但目前还没有发生过明显的冲突。既然如此，「学园」为什么要特地上诱使「联盟」采取行动呢？
　　「是对方让我们不得不这么做的。『联盟』的成员充满野心，和『学园』不一样。他们对现状一定觉得很不愉快，所以应该会在做好一举消灭『学园』的准备之后，打破现状，采取攻势。我们不晓得他们会用魔法兵器、新理论，或是大规模的魔法仪式来进攻，所以想要打听一点蛛丝马迹。这些超能力者恐怕是用来引开我们注意力的。要是认真地派暗杀者行动，事情不会这么简单就曝光。」
　　荣太郎笑着说道。
　　「更进一步地说……对『联盟』而言，『原始神魔创造者』竟然是『学园』的人，这一点都不有趣。这就像自己的敌人手中，握有足以毁灭世界的终极武器。如果乱用拓人的能力，世界会毁灭，不论敌我都无法幸免，所以我们不会贸然使用——不让拓人使用能力这一点，应该是很容易理解的。重要的是，『学园』拥有拓人这张王牌，而『联盟』没有。」
　　所以——荣太郎继续说：
　　「如果『联盟』透过某些手段，知道你们要来旅行，可能会在『学园』监视力较弱的旅行途中绑架你。我们很担心这种事发生。」
　　「那么说，昨天那名女孩就是……」
　　「这个嘛……」
　　荣太郎皱起眉头。
　　「她不是超能力者，如果是『联盟』派过来的魔法师，手法应该会更高明一点。可是那名少女的手法实在太粗糙了。事实上，昨天是小铃阻止了对方绑架拓人。如果『联盟』有绑架拓人的打算，应该会先仔细调查你们两人，而且也应该会准备好对策。」
　　「也是。」
　　「这间饭店之所以没有服务人员，从前后的情况推测起来，服务人员们被少女绑架的可能性很高——不过这一点还不知道原因。如果绑架拓人是他们的主要目的，那么不必胡乱去绑架饭店其他服务人员，要是让拓人产生警戒心，反而很难成功。」
　　「的确是。」
　　「嗯……虽然对拓人你们不好意思，不过我还想再稍微观察一下情况。如果那名少女跟『联盟』不同路，说不定可以引出『联盟』。要是情况真的不对劲，我会立刻开启位移大门，把你们通通送回去。现在可以再帮我一下吗？」
　　「……我是没问题……」
　　说着，拓人瞥了旁边一眼。
　　在他身旁——铃穗低着头，像冰雕一样动也不动。仔细看看，就可以发现她手中的水杯里有细小波纹——铃穗正在发抖。
　　「……啊，抱歉。」
　　荣太郎抓抓后脑说道。
　　对铃穗来说，以前差点被「联盟」成员杀掉的事情，是难以抹去的恐怖记忆。由于还无法克服当时的阴霾，所以她到现在都还没有办法说话。
　　就连别人在她面前提到「联盟」的话题时，她都没有办法保持冷静。
　　「不要在意。」
　　突然写了这几个字——然后像是注意到什么似的，慌慌张张在上面加了一个「请」字。看样子铃穗真的很慌乱。
　　「我没关系。」
　　「可是你脸色很差耶，要不要先回房间？」
　　拓人担心地看着铃穗。
　　铃穗犹豫了好一会儿——
　　「嗯，对不起，我先回去了。」
　　写了这几个字之后，她站起来。
　　拓人也跟着站起来，打算陪铃穗一起回房间——不过却被荣太郎叫住。
　　「抱歉，拓人再待一会儿，有几个地方还要商量。」
　　「可是……」
　　「辛格拉薇亚。」
　　「在。」
　　听到荣太郎的叫唤，辛格拉薇亚点点头站起来。她像是在说「交给我吧」似地朝拓人眨眨眼睛，把手放在铃穗肩上。
　　「我们走（走）吧！」
　　「铃穗——」
　　「没关系。」
　　铃穗写着，很疲倦似地笑了笑，然后跟辛格拉薇亚一起离开。看着铃穗的背影好一会儿，拓人才把视线收回来——塔娜罗特似乎也很在意铃穗，停下吃饭的动作，一直看着铃穗离去的方向。
　　「拓人，铃穗怎么了？」
　　「大概是身体有点不舒服吧。」
　　拓人用笑容带过去。
　　塔娜罗特和法尔雀都不知道造成铃穗无法说话的那起事件，而且不知道铃穗过去多么为恐人症所苦，也不知道「联盟」的存在，在铃穗心里留下多么深重的伤害。
　　「说不定应该让小铃先回去。」
　　「我也这么想。」
　　拓人朝荣太郎点点头。
　　铃穗一边在走廊上走着，一边叹气。
　　真丢脸。
　　都已经是那么多年以前的事情了，一听到「联盟」的名字，身体还是会觉得很不舒服。
　　历经了那件九死一生的事情之后，铃穗身上产生了很多变化。
　　失语症当然是其中一种——另一个人格的出现，的确也发生在那起事件之后。在那起事件发生之前，头发虽然有时候会变成蓝色，精神方面多少有些不稳定，但从来没有发生过身体被另一个人格支配的情况。
　　在头发变蓝时出现的另一个铃穗，跟黑发铃穗的利害关系基本上是一致的，所以没发生过什么不方便的状态。对铃穗来说，那就像增加了一个奇妙的姐妹。对于得了恐人症的铃穗而言，另一个自己的存在，其实帮了很多忙——让她觉得自己不是「一个人」。
　　可是……她也慢慢知道了自己不是一个普通人。
　　铃穗常常在想，妈妈之所以放弃成为魔法师的志愿、离开「学园」，是不是她害的？或许是因为妈妈怀了她，在妈妈体内的她不断吸收魔力，所以才让妈妈无法使用魔法。最近秋穗的魔力开始一点一点地恢复，所以这种推测也很有可能。
　　自己被生下来真的好吗？
　　自己的存在，是不是造成很多人的麻烦？
　　这种想法已经不只出现一、两次。
　　「……」
　　该怎么说呢？听到有关「联盟」的事情之后，这些无论如何不愿再去想起的事情，开始在脑海里盘旋不去，让她的心情陷入低潮。
　　「没管（关）系的。」
　　或许是因为发现铃穗在想事情的样子怪怪的，辛格拉薇亚开口说道。
　　「我不知道『联盟』那些家伙是什么样的人，不过有荣太郎和拓人在，所以不要金（紧）的。」
　　「是啊！」
　　因为没有自信能好好说出心里的想法，所以铃穗这么回答。
　　两人走到大家所住的房间。
　　发生了昨天那件事之后，雅和辛格拉薇亚搬来了简易床垫，让拓人他们四个人一起住在双人房里。这样一来空间虽然变得很窄——不过就各种意义而言，这样反而让铃穗觉得比较安心。
　　「那么今天就好好秀（休）息——」
　　辛格拉薇亚边说边打开房门——
　　「……」
　　她维持开门的姿势，一动也不动。
　　「辛格拉薇亚？」
　　铃穗歪着头，用笔记本戳戳辛格拉薇亚的背。
　　然后——
　　「……」
　　砰的一声，辛格拉薇亚像棒子一样直挺挺地倒在地板上。
　　「——？」
　　铃穗错愕地闪避。
　　在那边的是——
　　「你是……」
　　昨天在露天温泉里出现的少女。
　　穿着跟昨天一样的白色和服，不过今天没有带雪人一起过来。
　　「……！」
　　铃穗反射性地想要用右手去抓「瓦普吉斯」——这才发现机剑放在房间里面。因为现在没有心情跟塔娜罗特打闹，而且跟拓人他们在一起又觉得很放心，所以就把机剑留在房间里。
　　用笔记本当盾牌挡在身前，铃穗因恐惧而全身僵硬，少女则用黑色的眼眸直直望着这样的铃穗。她的个子比铃穗矮，朝上看的眼珠像是在窥探着什么。
　　「……」
　　少女看着铃穗好一会儿，然后斜斜地歪着头。
　　她面无表情地看着铃穗好一段时间后，怯怯地开口：
　　「……你……是什么人？」
　　「……」
　　突然听到对方这么问，铃穗一时也答不上来。该回答说是高中生，或者回答说是「魔力侵夺者」？还是直接说出自己的名字就好了？其实，铃穗也很想问少女这个问题。
　　看到铃穗没有回答，少女眨眨眼睛，看着铃穗的脸——
　　「……有……两个人吗？」
　　「……！」
　　听懂那句话的意思之后，铃穗不由自主地缩起身体。
　　看样子，这名少女似乎知道铃穗有双重人格。
　　不……或许这是少女自行推测出来的。
　　根据荣太郎的说法，这名少女有很强的精神干涉能力，虽然有范围限制，但只要看着对方，就可以强迫对方停止精神或身体的活动。一个人格停止思考是不够的；或许少女是因为自己的力量失效，进而推测「或许有另一个铃穗」，这也不是不可能。
　　「……你……是什么人？」
　　少女再次开口。
　　可是她的语气既不尖锐也不激烈，不像在逼问，反而像是在求救一样。
　　难道这名少女跟「联盟」没有关系，而且也不是敌人吗？
　　「不会被我的能力……影响的……人……」
　　铃穗若是敌人，发现对方不会被自己的能力影响，哀号都来不及了，哪有可能感到高兴？
　　但是少女看起来似乎很高兴，就像在黑暗里迷路的人看到微弱灯火一样。那张白皙的脸庞虽然还是没有表情，但她的语气里似乎有某种期待——或许连她自己都没有发现这一点吧？
　　「……如果……不会被影响的话……你……就……不会怕我吧？」
　　铃穗一时没听懂少女的意思。
　　这个少女到底想说什么？
　　不过——
　　（啊——我知道了。）
　　铃穗顿时有茅塞顿开的感觉。
　　少女面无表情地——不过，只要听懂她的话，就知道她其实正战战兢兢地等待铃穗的回答。就像在等待对方答覆自己的告白时，往往不知道该怎么处理混合着「希望」与「不安」的复杂感情。
　　想碰触、可是很害怕：一个人很寂寞，可是不敢接近他人。
　　铃穗感受到强烈的既视感。
　　很像。这名少女很像从前的自己。
　　「你叫什么名字？」
　　听到铃穗这么问，少女像是很惊讶地眨眨眼睛，沉默了好一会儿之后说：
　　「麻雪——大家叫我麻雪。」
　　直到今天，当时的事情依然历历在目。
　　熟悉的和室。
　　那里有一些——不是十个或二十个，而是有一百个以上的绒毛娃娃或人偶放在和室中央，形成一个奇妙的领域。
　　现在回想起来，那应该是个「王国」吧？
　　居民全部由人偶构成的一个模拟世界，由这些可爱——但是绝对不会开口，也不会移动的虚假居民们构筑起来的社会，一个内向、封闭的世界。
　　坐在这些人偶中间——坐在女王宝座上的是，拓人的堂姐。
　　羽濑川铃穗。
　　啊啊，但那真的是铃穗吗？是那个活泼开朗、总是把拓人整得团团转、最喜欢拓人的堂姐吗？
　　布满血丝的眼睛，消瘦的双颊，凌乱的头发，肮脏的衣服。
　　虽然坐在女王的位置上，可是拓人最熟悉的那个堂姐，却像战争孤儿一样憔悴凄惨。
　　「小拓！你要不要紧？」
　　难得紧张的秋穗，慌慌张张地看着拓人的脸颊。
　　拓人的脸颊被抓伤。
　　这是贸然接近铃穗的结果。
　　从出生以来就一直跟自己在一起的拓人，如今也同样变成铃穗恐惧的对象。
　　拓人一脚踩进玩偶们的「王国」时，铃穗突然开始尖叫、四处乱冲，抓起人偶朝拓人乱丢。当拓人继续走近时，她像发狂的猫似地猛抓拓人脸颊。伤口虽然不深，但铃穗抗拒到这种地步，让拓人心里蒙上一层阴影。
　　「对不起啊……小拓。」
　　秋穗边说边请拓人离开房间。
　　「等她再平静一点……你再过来看她好吗？」
　　看到铃穗那种完全异于平常的模样，拓人也只好点点头。
　　可是……
　　「……」
　　拓人似乎感觉到什么，他回头看铃穗。
　　铃穗张开嘴巴，像是死命想要大叫。
　　可是她的喉咙无法发出声音。拓人已经从秋穗那里知道铃穗不能讲话，所以铃穗现在的行为就像如同字面所说，是一种形式化的无意义举动。
　　可是……
　　「铃穗？」
　　那对眼睛——那对布满血丝的眼睛望着拓人，像在求救，像要死命抓住什么，像在泣诉，像在祈求。铃穗死命地望着拓人。拓人知道那绝对不是拒绝，比较像是——
　　「婶婶。」
　　拓人对秋穗说道。
　　「我可以再待一下吗？」
　　「——咦？」
　　「我不会再靠近铃穗，只要待在这里就好了。」
　　「可是……」
　　秋穗回头看看被人偶围住的女儿，然后再看看侄子的表情。
　　不知道她从拓人脸上看出了什么。
　　可是——
　　「我知道了，我们家铃穗就拜托你了。」
　　说完这句话，秋穗走出房间。
　　拓人在房间角落——在铃穗对面的另一端角落坐了下来，小心不要刺激到这个濒临崩溃边缘的堂姐，小心地不要让濒临崩溃的青梅竹马继续崩溃，细心地呵护铃穗的幼小心灵。
　　「你讨厌我吗？」
　　经过一段很长的沉默之后，拓人开口问道。
　　「……」
　　铃穗微微摇头。
　　或许是觉得只摇一次头不够——这样不能让对方了解自己的意思，所以她不断摇着头。从黑色瞳眸里溢出的泪水，随着她的动作飞舞在空中。
　　「我可以坐在这里吗？」
　　「……」
　　虽然犹豫了一会儿，不过铃穗还是答应了。
　　「这样啊。」
　　拓人露出微笑。
　　从此之后，坐在铃穗房间角落成为拓人每天必做的功课。
　　一直到半年后，她走出自己所建造的「王国」，敢碰触拓人的手为止，拓人每天都过来陪伴铃穗。
　　铃穗立刻发现麻雪不是人类。
　　像拓人或荣太郎那种魔法师，可以轻易做出一般人类无法想像的事，不过麻雪很显然不是魔法师。她在施展力量时不会吟唱咒文——而且在不晓得自己是什么来历的情况下，活了五十年以上。
　　「……麻雪……以前……住在某个地方的……村子里……」
　　「村子？」
　　铃穗歪着头问道。
　　辛格拉薇亚就倒在她们两人身边，若是随便把她叫起来，事情好像会变得更麻烦，所以暂时先放着不管。不过老实说，铃穗也不知道该怎么解除这种「停止」状态。
　　「……可是……被赶出……村子……」
　　「为什么？」
　　「……」
　　麻雪犹豫了好一会儿之后才说：
　　「……因为停止了。」
　　「把什么停止了？」
　　「……村里的男人……应该是……村长的二儿子……」
　　「为什么？」
　　「……很害怕……因为……他攻击……麻雪……」
　　「原来如此。」
　　铃穗点点头。
　　麻雪看起来虽然稚嫩，不过长相十分可爱，有一种楚楚可怜的纤细感——就连身为同性的铃穗都想要保护她。
　　但对于拥有某种性癖好的人来说，那是一种「令人不由得想要破坏」的纤细感，让人想用暴力让她屈服、夺走她的纯洁。人类虽然讨厌污秽，不过太过洁净的东西也会遭到人类厌恶。只有人类这种生物，会在这两者之间摇摆不定。
　　「……让他停下来以后……村长太太……也……攻击麻雪……一样让她……停下来以后……村长和大儿子……也攻击……」
　　麻雪反射性地把想要攻击自己的人们「停下来」之后，从此成为村民的敌人。当时麻雪的力量非常不稳定，只要稍微感到恐惧或焦躁就会发动力量，而且施展的效果各不相同，有些人停止几分钟之后就恢复行动，有些人则被停了很多天。但无论如何，都无法改变麻雪拥有怪异能力的事实——村民们把她当成会将人们冻结的妖怪，对她丢掷石块，把她赶出村子。
　　「那个雪人是什么？」
　　「……雪人是……我的……左右手……」
　　麻雪说着。这一点虽然很难理解，不过只要耐心地听她说下去，就可以知道那是麻雪拥有的能力之一。为了增加自己的帮手，所以她制造出雪人。那个雪人只不过是在麻雪指挥之下行动的雪块，没有自己的意识，也无法在麻雪看不到的地方自由活动。
　　「为什么你在浴场那里要把小拓——」
　　写到这里，铃穗用两条横线把「小拓」划掉，改写为：「要让『在那里的那个男人静止？』」
　　「……」
　　麻雪陷入沉默。
　　铃穗等了好一会儿，麻雪依旧没有说话，所以铃穗继续写下去：
　　「你让饭店里的人静止，然后把他们带走了？」
　　麻雪轻轻点头。
　　「为什么？」
　　「……」
　　麻雪再次陷入沉默。
　　之所以不能说出理由，是因为那个理由不正当，那个理由很丢脸，或者是——她自己也不知道原因？从那个面无表情的少女脸上，铃穗无法得知任何讯息……
　　「你是因为讨厌他们，所以才让他们静止的吗？」
　　「……应该……不是……」
　　麻雪对饭店人员们应该不会有什么特别的好感或恶意，饭店人员们在被麻雪带走之前，应该也不知道她的存在吧？
　　「那为什么要让他们静止呢？」
　　「……」
　　麻雪没有说话。
　　可是铃穗似乎模模糊糊地悟出了其中的理由。
　　所以——
　　「把你带走的人们放回来好吗？」
　　看到铃穗所写的话，麻雪眨眨眼睛，歪着头说：
　　「可以……但是……」
　　「拜托你！」
　　麻雪毫无表情的脸上，混着一丝讶异的神色。
　　「……为什么？」
　　「虽然不知道你是什么人，但如果你还没有伤害任何人的话，我想，我跟我的朋友们可以接受你。」
　　「……」
　　麻雪面无表情地歪着头。
　　这时——
　　「——？」
　　一阵沉重的声响从脚下响起。
　　「什么？你做了什么？」
　　「……不知道……不是我……」
　　麻雪说道。
　　下一刻——从某处传来了冰凉的声响。
　　「……？」
　　数条直线划过眼前。
　　然后——
　　「——找到了。」
　　墙壁沿着直线啪啦啪啦地崩落。
　　出人意料地把饭店厚重的钢筋水泥墙轻松切开，右手拿着长剑出现在那里的，是穿着蓝色与黑色大衣的秃头男子。
　　同一时刻。
　　昨晚那个男子——也就是米海尔——出现在饭店大厅。
　　「——喔呀？」
　　他大剌剌地从正面玄关走进来，出来迎接他的是一群小艾妮。三三两两跑过来的三头身少女们，一起歪头望着米海尔。
　　「喔呀喔呀喔呀喔呀，好可爱的小姐们，你们是哪里来的啊？」
　　米海尔笑着说道。
　　「很遗憾——我不得不伤害你们这些可爱的小生物哟。」
　　下一刻。
　　空气发出轰的声响。铺设在正面玄关和大厅天花板上的大片玻璃同时裂开，大厅像是发生爆炸似的，玻璃一起朝外面炸飞，小艾妮们也被炸得四处乱飞，有的撞上墙壁，有的撞上家具，然后发出劈里啪啦的声音，分解殆尽。
　　米海尔身后突然出现巨大的怪物身影——而且有好几个。
　　跟昨晚的异形不一样，这些怪物身高大约三公尺，比昨天的小，形状各有些微不同的八个怪物迅速一字排开。有的拥有翅膀、有的拥有六只手、有的拥有野兽的脑袋，外表虽然很像人类，不过却有微妙的差异。这些怪物发出钢铁互相撞击的声音——就像战车发动时的声音，守在像王者一样悠然走过大厅的米海尔身旁，跟着他一起移动。
　　「可是不管是昨天的家伙也好，今天这些小家伙也罢，看样子这家饭店里有魔法师啊，也就是说有不属于『联盟』的魔法师——」
　　「一切如您所知。」
　　从大厅响起的声音让米海尔转过头，他看见三道站在那里的人影。
　　荣太郎、艾妮乌斯，以及雅。
　　「喔呀喔呀，难道你是『学园』的魔法师？」
　　「没错。既然特地这么问，表示你们这次的工作内容跟『学园』无关？对了，你是不是生病了啊？」
　　荣太郎咧嘴笑着。
　　「好过分的说法，什么生病啊。」
　　米海尔耸耸肩说道，不过也同样咧嘴笑得很开心。
　　「不过你们的自我意识未免太强了吧？『联盟』只要采取行动，就一定跟你们『学园』有关吗？」
　　「不是吗？」
　　「唔——可以说是，也可以说不是。」
　　米海尔耸耸肩回答。
　　「不过——这次没有要直接找你们。这次的委托内容跟『学园』完全没关系，你们没有被算在内哟，所以只要你不来打扰我，我可以放你一马。」
　　「听起来是很有魅力的建议，不过不行。」
　　「为什么？」
　　「因为我最喜欢打扰别人了。」
　　「这就没办法了。」
　　「嗯，没办法。」
　　荣太郎和米海尔互相点点头。
　　米海尔笑着说：
　　「那就请你去死吧——魔法师。」
　　一瞬间。
　　「——？」
　　荣太郎身后大概不到五十公分的地方，在没有任何预警的情况下，出现了一个异形，是一个有着马头的异形，手里握着散弹枪。
　　「是空间移转吗？可是那种感觉——」
　　雅一边往下闪躲一边低语，艾妮乌斯和荣太郎同时朝前方扑过去。下一秒，十几颗霰弹伴随着爆炸声，贯穿原本被他们头部占据的空间。
　　艾妮乌斯和雅一边在地板上翻滚，一边各自拿出武器——迪斯钦和武士刀，从左右两边朝那个马头怪物砍下去，两把刀剑以完美的弧度砍断异形的脚——
　　看样子似乎赢了。
　　「——！」
　　异形顿时消失无踪，两人所斩断的似乎只是残像。
　　「是高速移动？不对——」
　　连雅也看不出所以然。
　　「吾乃荣太郎，超常法理之支配者——」
　　咒文吟唱。
　　荣太郎一边迅速地用指尖划出魔法阵，一边快速吟唱咒文。
　　「——响起吧！破坏的乐章！」
　　魔法启动。
　　吱——空气发出声响。
　　广角发射的超高音频袭向异形军团，那是一种足以松动物质分子结合的杀戮之音，应该可以让奇怪的巨人们灰飞烟灭。
　　可是——
　　「——咦？」
　　巨人们摇晃了一下，却丝毫没有变弱的样子。
　　「是幻影吗？可是——要是这样的话……」
　　雅一边朝后方跳跃一边低声说道。
　　其中一个异形，用巨大斧头斜斜劈过她刚刚所在的位置，气势十足的斧头敲到附近一尊金属雕像，雕像在劈里啪啦的火花四射中断成两截。
　　如果这些异形以物质构成，在荣太郎的攻击之下不可能毫发无伤——当然，如果它们能够躲开或挡住攻击就另当别论；如果它们是立体影像或幻影，应该无法造成物理性的破坏。
　　这些家伙到底是什么？
　　「我的『八部众』可是不死之身哟。」
　　米海尔笑着说道，然后从怀里掏出手掌大小的卡片。
　　「看来这位小姐也不是人类！那么我就先破坏你附身的外壳，让你动弹不得之后再封印起来好了。我虽然不是魔法师，不过现在有这种很方便的道具。」
　　米海尔掏出的东西，恐怕是压缩型的符咒吧？
　　可是——
　　啪的一声，一枚符咒飞走。
　　「——喔？」
　　「要是你觉得能挡下我们的魔法就可以获胜，我会觉得很伤脑筋的。」
　　荣太郎耸耸肩说道。
　　他两手各自握着一把不知道从哪里掏出来的手枪，两把都是LugerPO8.4英寸手枪。在这个讲究器物质感的时代里，制造出来的自动手枪拥有优美造型——除了镀金之外，还特别加上细致的花纹雕刻，与其说是武器，不如说是工艺品。
　　「真煞风景，一个魔法师竟然用枪。」
　　「你真傻啊！」
　　荣太郎满不在乎地笑着。
　　「只要是能用的东西都会用，只要是能做的事情也都会去做，这就是『魔法师』的战斗方式。魔法是一种道具，但不是我们的全部。特别当对手是超能力者的时候，别刻意回避这些普通的作战方式，这样比较不会吃亏。」
　　「原来如此，真希望那些脑袋硬邦邦的『联盟』魔法师能听到这些话。」
　　米海尔边说边从大衣里掏出防身用的手枪，那是非常正统的BerettaM92F手枪——是美军正式使用的枪枝。
　　「……我是负责动脑筋的，不太喜欢亲自动手。」
　　异形军团和艾妮乌斯她们就在身边激烈战斗，但米海尔却以一副视若无睹的模样悠哉悠哉地说道。
　　「主人对主人，手下对手下，这种玩法不是很棒吗？不偶尔动一下，身体会变钝喔。」
　　「感谢你的忠告。」
　　两人互相朝对方咧嘴一笑，下一刻，瞄准对方的枪口猛然射出火光。
　　没有任何理由——几乎是出于本能的判断。
　　糟了，不可能赢。
　　看到秃头男全身散发出某种不可见的氛围时，铃穗这么想着。当然，以铃穗这种对格斗技一窍不通的门外汉来说，不可能读出对方的力量——不过男子散发出来的气势，强到连铃穗都感到退缩。不管再怎么愚蠢，也没有一只蚂蚁会去挑战大象……因为强弱相差太多。
　　所以铃穗猛然抱住麻雪扑到地板上。
　　某种东西扫过距离她头顶不到一公厘的地方，被削断的蝴蝶结就这样掉到地上。
　　「……」
　　铃穗的头发轻飘飘地扬起，从漆黑变成深蓝。
　　看到铃穗突然变色的头发，男人那张铁块似的脸上闪过一丝表情。
　　「……真奇怪。」
　　男人一边低语，一边往前走过去。
　　铃穗拿起手边的遥控器，回头朝男人丢去，可是遥控器在男人的剑刃前漂漂亮亮地断成两截，掠过男人身边，各自撞上墙壁。
　　「……为……什么？」
　　铃穗颤抖地缩起身体。
　　这个男人到底是什么人？
　　他手上的剑虽然很长（剑身恐怕有一点五公尺），但刚刚铃穗和男人之间的距离起码超过两公尺，不管那个男人怎么伸手，剑刃都应该不会扫到铃穗才对。
　　还有当电视遥控器断成南截时，男人也只是举着剑，身体没有移动半分。为什么遥控器会断得那么干脆利落呢？不管剑刃再怎么锐利，都不可能在没有分毫移动的情况下，利落地斩断飞过来的塑胶遥控器。不管是斩击或挥砍都好，总之都需要配上动作才对。
　　可是那个男人完全没有移动。
　　当然，魔法剑或「瓦普吉斯」那种特殊刀剑，可以透过某种高速震动的力场，或用等离子的热度把塑胶切断、熔断，就算不把剑刃伸过去也可以做到。
　　可是现在，铃穗的蝴蝶结既然已经解开，就可以知道那个男人所使用的并不是魔法。
　　已经用惯「瓦普吉斯」的铃穗也知道，男人手中的剑并不是像机剑一类的兵器。
　　「啧——」
　　蓝发铃穗拥有黑发铃穗的记忆，所以很快了解了整个状况。
　　瓦普吉斯虽然在手边，但必须经过三道手续才能启动，对手不可能给她那种时间。
　　「……呜……」
　　麻雪在铃穗身下呻吟。
　　接触到发动「魔力侵夺能力」的铃穗后，麻雪的魔力不断被吸收，于是变得越来越衰弱，现在已经不能寄望麻雪的「暂停」能力了。还有，她要是拥有不灭核心的神魔也就罢了，倘若是一般精灵，要是魔力一直被吸收过去，最后只有死亡一途。
　　「可……可恶……」
　　想要阻止自己释放能力，但蝴蝶结已经被削成两半了。当然，包包里有备用的蝴蝶结，可是现在没有时间去拿。
　　「……把那个小女孩交给我。」
　　秃头男子低声说道。
　　「蓝发的小丫头，不关你的事，我们的任务只是要回收那个失败作品而已。」
　　「……」
　　铃穗咬着嘴唇转头看向男人。
　　（可恶……想办法……快想办法……可恶……啊啊……）
　　没办法集中思考。
　　蓝发铃穗和黑发铃穗共同拥有一部分的记忆和感情。这样虽然方便，但有时黑发铃穗的感情或记忆，也会成为蓝发铃穗的绊脚石。
　　差点遭到杀害的记忆。
　　对「联盟」的恐惧感，赤裸裸的杀意。
　　这些东西不断干扰蓝发铃穗的意识。
　　总觉得自己好像快要疯了。
　　没办法有条理地思考，无意义的想法徒劳无功地空转着。恐惧像湿疹一样从心里一个一个冒出来，阻碍自己的思考。
　　「……真麻烦。」
　　男人信步走过去扳住铃穗的肩膀。
　　他像丢垃圾似地轻轻松松把铃穗抛到一边，抓起已经衰弱到站不起来的麻雪头发，把她拉起来。
　　「总之先把那对麻烦的眼睛挖掉吧，别怪我。」
　　男人说着，用剑刃抵住麻雪的眼睛——
　　「喵！」
　　击破房门，像子弹一样冲过来的一记红色拳头，打中男子手中的剑，男子被打得后退了一、两步。
　　「什么人？」
　　「塔娜罗特是也！」
　　立刻回话的正是塔娜罗特。
　　「大叔是什么人？」
　　「……」
　　秃头男子默默想了一会儿——
　　「——甘特。」
　　他答道。
　　两人都只报出自己的姓名，完全没有回答自己是什么来历。不过在场没有人会吐槽这一点。
　　只是——
　　「甘特先生，如果可以的话，请你什么都不要做，就这样回去吧！」
　　声音是从背后传来的。
　　被甘特切断的墙壁那一端，站着一名手握巨大魔法机杖的少年。
　　是拓人。
　　总之塔娜罗特是先来引开敌人注意的，拓人才是真正采取行动的人，他已经把备用蝴蝶结绑在铃穗的头发上。
　　也就是说，接下来要使用魔法。
　　「——法尔雀。」
　　听到拓人的叫唤，魔法机杖喀锵一声展开。
　　甘特不可能不知道拓人手中握着什么，他像是在衡量情况似的，来回望着把自己夹在中间的拓人和塔娜罗特。
　　「……」
　　甘特以利落的动作站起来。
　　「——！」
　　同一时刻，拓人开口吟唱短短的咒文。
　　那不是「学园」的标准咒文。拓人利用法尔雀的模拟吟唱功能，事先念好咒文，把攻击魔法预先保留起来，现在所吟唱的短咒文则是启动魔法用的简易咒文。
　　一瞬间产生了蓝白色的电光。
　　电光朝甘特射过去。最大电压是八十万伏特，足以媲美最强高压电流枪的人造闪电，正准备让甘特麻痹——
　　「——咦？」
　　闪电射到甘特面前，接着就维持原样地裂成两半。
　　「怎么可能？」
　　拓人下意识地喊了一声。
　　如果是固体还可以理解，液体也还好——就算是液体，也可以使用技巧在一瞬间把它切成两半，所以拓人选择了电击，可是闪电竟然也会被切开。
　　被斩断的闪电猛然失去威力，在空中消失无踪。
　　那绝对不是用普通刀剑或剑法能办到的。「超能力」这个词汇在拓人脑海里闪过，难道说，「什么都能斩断」的超能力真实存在？
　　「招式都出完了吗？」
　　甘特边说边以优雅的动作挥剑。
　　一剑两剑三剑——
　　拓人呆立在当场，以为自己一定会被砍到，但甘特的剑完全没有碰到他，甘特只是以惊人的利落速度在房里刻下剑痕。
　　「……什、什么？」
　　「再会。」
　　甘特边说边停下手里的动作，一把抱起麻雪。
　　「等——等一下！」
　　拓人话还没说完，房间四周突然开始滑动。
　　「——？」
　　拓人一时以为自己产生错觉，他眨眨眼睛，但房间四周继续滑动——下一刻，墙壁和天花板像一口气被解开的谜团那样，化为许许多多的碎片，从拓人他们的头顶崩落。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　拓人一边大叫一边抱住铃穗。
　　可是他们脚下的地板也开始崩裂——
　　「喵啊啊啊啊啊？」
　　「哇啊啊啊啊啊？」
　　拓人他们一边惨叫一边掉到一楼的客房里。
　　枪声和剑戟相互撞击的声音，在宽广的大厅里响起。
　　荣太郎和米海尔、艾妮乌斯她们和异形军团的战斗，完全陷入混乱场面。局外人乍看之下，可能还分不出到底是谁在打谁。
　　躲过从六只手手上的武器里轮番射出的子弹，及挥砍过来的刀剑，艾妮乌斯一边用迪斯钦把对方的攻击挡回去，一边奔跑移动；雅在另一边跟挥动斧头的马头异形打得难分难解，像是被推过来似地闯进艾妮乌斯和六手异形之间。艾妮乌斯和六手异形在险险打中伙伴之前，各自变换了攻击轨道，艾妮乌斯踉跄了一下，另一个异形趁势砍了过来，不过立刻站起身的艾妮乌斯猛然绕到敌人身后，来不及收回武器的异形，就这样用手中的链锯打中同伴头部，火花四溅。
　　在稍远之处，荣太郎和米海尔仍旧在进行激烈枪战，四射的火光就像香港夜景一样。闪动的火光，像雨点不断弹出的空弹壳，玻璃碎裂，沙发被打坏，大量的碎片在空中飞舞。
　　可是——
　　「啊啊？」
　　躲在柱子后面换弹匣的荣太郎噗哧一笑。
　　「啊啊——原来是这么回事啊，原理跟那名少女一样。」
　　荣太郎低声说道，然后迅速地吟唱咒文。
　　他所施展的不是攻击魔法，而是物质变换的魔法。
　　用淡淡光线在空中划出的魔法阵开始慢慢旋转，下一刻，从魔法阵里散发出像蒸气一样的气体，气体缓缓结成一小朵一小朵的云，然后在空中滑行前进——
　　「啊？」
　　躲在另一根柱子后面的米海尔发出惨叫。
　　「什……什么……这是什么——」
　　身体摇摇晃晃地从柱子后面滑出，米海尔慌张地重新躲好。荣太郎倚在原本躲藏的那根柱子上，咧嘴笑着说：
　　「这满有效的。」
　　「……是……魔法吗？」
　　米海尔的声音有些不稳。
　　「我还很细心地把它变成雾状，这样不只可以从嘴巴，也可以透过喉咙或鼻子的粘膜直接吸收。」
　　「……混帐……你……下毒？」
　　这么问的米海尔已经连话都说不好了。
　　「不是。」
　　荣太郎露出笑容。
　　「只是酒而已——烈酒『Spiritscloud』。」
　　「……是……酒？」
　　无论是鼻腔、口腔，或是肠胃的内壁，粘膜在人体内占有广大的面积。除了从嘴里喝下之外，当这些粘膜同时吸收酒精时，结果会怎么样呢？粘膜有很强的吸收力——要是接触到特地化为雾状的酒精，吸收到一定浓度以上，人类会很轻易地陷入酒醉状态。
　　「看，现在没办法集中精神了吧？」
　　荣太郎边说边朝某个方向看过去，八个异形匆明匆暗，就像快要故障的放映机放出来的影像一样。那些巨大的异形们在「存在」与「不存在」之间摆荡。
　　艾妮乌斯她们也都停下动作，睁大眼睛看着眼前的情况。
　　终于，巨人们存在与不存在的时间间距越来越长，最后就像老旧的日光灯灯管一样，喀叽喀叽地闪了几下，然后完全消失。
　　「主人——这是？」
　　「是精神干涉。」
　　荣太郎从柱子后面走出来说道。
　　他把视线移过去，像是在等待这一刻似的，米海尔咚的一声倒在地板上。
　　「是催眠术吗？可是——它们有实体——」
　　雅歪着头问道，荣太郎笑着说：
　　「强大的精神干涉力量，也可以对无机物产生作用。总之他对这一带的空间做了精神干涉，让『这些异形存在』。」
　　「——咦？」
　　「被骗的不是我们，而是这个世界——不过他这种能力有范围限制。」
　　荣太郎耸耸肩说道。
　　米海尔那种强力的——甚至可以说是太过强大的精神干涉能力，让空气里的每一个分子误认那些异形是存在的。
　　例如说，如果施予强烈的暗示，让人觉得木棒是烧红的火棍，然后把木棒按在被催眠者身上，被催眠的人就会烫伤。就算事实上并没有会灼伤皮肤的热度，但烫伤的物理现象还是会发生。
　　就米海尔的情况来说，在这座大厅里，被催眠的人所感受到的「烫伤现象」就是那些异形。
　　虽然有所限制，但是在一定的范围内，这种强人的精神感应力可以「欺骗世界」，让不可能的东西被误认为可能，将这种结果强制显现。这是一种以异常强大的力量，将「幻想」显现出来的能力，这就是米海尔的武器。
　　当然，在米海尔的认知范围内，这些幻影可以自由自在地进行空间移转或隐形，不管受到任何攻击也不会消失，除非米海尔的精神干涉出现破绽。
　　「可以一边跟我战斗，一边个别操纵八个具像化的幻影，实在很了不起，不愧是拥有某种特殊力量的超能力者。可是这种顶尖的能力其实也很脆弱，一旦无法集中精神，就会变成现在这样。这家伙的能力主要就是用谎言来欺骗世界——不过这个世界也不是笨蛋。只要他无法继续说谎，破绽马上就会出现了。」
　　「……混……烂……竟然赖……枪赞……的宜候……」
　　倒在地上的米海尔用醉醺醺的语气说道。由于舌头不太灵活，所以不知道他在说什么，不过，他大概是想说「混帐！竟然在枪战的时候做那种事」。
　　「嗯，要读取超能力者独特的思考回路，花了不少时间。最近因为分析一个超能力者制造出来的物品，所以思考变得很中立。要是像平常那样，脑袋里下意识地装满了魔力回路的理论，读取起来时能会花更多时间。」
　　「……」
　　米海尔像是用尽力气似地垂下头来。
　　「主人，现在该怎么办？」
　　艾妮乌斯靠近问道。
　　「该怎么办才好？看来这家伙是『联盟』的超能力者……也不能就这样丢着不管。」
　　荣太郎环着手臂说道。
　　这时——
　　「哎呀，你在干什么啊，米海尔。」
　　听到一道缺乏紧张感的声音，荣太郎等人回头一看。
　　玻璃通通被打破，通风良好的饭店正面玄关，一名穿着红黑相间大衣的女子悠哉地从玄关走过来。
　　「你的无敌『八部众』怎么啦？」
　　「……」
　　米海尔已经无法开口了。
　　「啊，所以我说嘛，你平常就是太爱钻牛角尖了。」
　　女子苦笑着说道。
　　「那种能力的确是你的武器没错，但如果不冷静下来好好衡量敌人的力量——就会变成这样哟。」
　　「这些意见非常正确。」
　　开口的人不是米海尔，而是荣太郎。
　　「你是他的同伴吗？」
　　「是啊，算是米海尔的上司。」
　　女子以轻松的语气回答。
　　「我叫玛莉艾拉，不过跟米海尔一样都不是本名。」
　　「唔，同伴也是超能力者吗？」
　　「就算想瞒也瞒不了，没错。」
　　那名女子——玛莉艾拉嫣然一笑。
　　「不好意思，可以把那个家伙还给我吗？虽然他是个麻烦的家伙，不过好歹也算是我的同伴。」
　　「恐怕不行喔。」
　　「这样啊，那只好用抢的啰。」
　　玛莉艾拉耸耸肩说道。同一时刻——
　　荣太郎、艾妮乌斯及雅一起飞弹出去。
　　没有任何预备动作，当然也没有吟唱咒文。
　　纯粹而强大的力量直接打中他们三人。
　　这是——
　　「PK——」
　　被压在墙壁上的雅说道。
　　「——没错。」
　　玛莉艾拉耸耸肩露出笑容。
　　「这叫念力，psychokinesis，就是能让汤匙弯曲的那种能力，跟米海尔的能力比起来，这种力量单纯到让人想笑。不过如果威力够大，这种单纯的能力其实是比较强的。」
　　望着像壁画一样贴在墙壁上的荣太郎等人，玛莉艾拉悠闲地穿过大厅，站在米海尔旁边。
　　「我既然能让汤匙弯曲，也可以把几百万根汤匙一起扭断哟。」
　　「……表演一下让我看看吧！」
　　荣太郎说道。
　　玛莉艾拉一边扶着米海尔的手臂让他站起来，一边开口说：
　　「你还是不要太多话比较好，如果是一般人，肋骨大概已经折断了吧？要是肺部被刺到，可是很严重的。」
　　「多谢关心。不过，没把魔法师的嘴巴堵起来，是不是太大意了一点呢？」
　　「你只要一开始吟唱咒文，身体就会瞬间炸开哟。」
　　玛莉艾拉说道。
　　荣太郎胸口发出可怕的声音。不管是吟唱多么短的咒文，速度确实都比不上玛莉艾拉的PK。如果她想，马上就可以送荣太郎上西天。
　　「奉劝你一件事。你的力量的确强大到能破坏我们的一些小把戏，不过也因为力量太过强大，所以没办法仔细控制，对吗？」
　　「……那又怎样？」
　　玛莉艾拉笑着说道。
　　那种语气像是在说：「这种事我早就知道了」。
　　「也就是说，如果是单一目标，就算对方是装甲车，你也可以一边哼歌一边打败对方。但如果对手从两个不同的方向进攻，你没有办法同时朝两个方向施展念力，这就是你刚才之所以要一口气压制我们的原因。我说得对吗？」
　　「……那又怎样？」
　　「所以你可以安心攻击了——拓人。」
　　荣太郎咧嘴一笑的瞬间，大厅尽头电梯间的大壶后面，六发光弹沿着弯曲的弹道袭向玛莉艾拉。
　　攻击魔法——「魔弹」。
　　「——！」
　　玛莉艾拉放开米海尔，朝后方跳跃，六颗魔弹穿过两名超能力者中间的空隙。
　　同一时刻——
　　「喵！」
　　一边大喊一边挥拳的是塔娜罗特。
　　塔娜罗特拥有足以打赢大熊的力气，倘若双方拉近成肉搏战的距离，玛莉艾拉他们绝对没有胜算。于此同时，拓人借用法尔雀的力量，用高速吟唱强化了十二颗魔弹的威力，这十二颗魔弹像要挡住玛莉艾拉的退路，从四周纷纷袭来。
　　这似乎注定了玛莉艾拉失败的命运——乍看之下。
　　「……」
　　咚的一声，某个东西像掉落的巨大陨石一样，撞上大厅地板。
　　蓝黑相间的大衣翻飞。
　　是一手抱住麻雪的甘特。
　　他轻松挥舞着巨大长剑，剑身移动的残像连成一片，变成一个平面。
　　那是一个令人难以想像是剑身残像的黑色平面。
　　拓人的「魔弹」被平面吸进去，消失无踪。
　　「什么？」
　　拓人吓了一大跳。
　　如果是挥剑斩击也就算了，现在这种招数到底是什么？
　　「喵！」
　　发动突击的塔娜罗特已经无法中止攻击。
　　如果那把连闪电都能切断的刀刃砍中塔娜罗特，会发生什么事呢？
　　「……塔娜罗特！危险！」
　　想到塔娜罗特会被那把剑从头劈成两半，拓人不由自主地大叫。仔细想想，塔娜罗特毕竟是魔神，就算被切成三段或被绞成肉酱，应该都不会死。不过「不会死」跟「平安无事」是两回事。
　　可是……
　　「——喝！」
　　甘特大吼一声，像是无视于塔娜罗特的存在，挥剑刺向地板。
　　他在地上划过一个圆圈，最后用剑刺向圆圈的中心点。
　　「……？」
　　地板出现一个大洞，甘特掉进那个洞里。
　　玛莉艾拉也抓着米海尔的衣领纵身跳进那个洞。
　　「什么？」
　　拓人想都没想就冲过去。当然，他做好了随时要发动攻击或进行防御的准备——
　　「……喵？」
　　比拓人早一步冲到洞口的塔娜罗特不解地歪着头。
　　跟塔娜罗特一起在洞口边探头的拓人当场呆住。
　　什么都没有。说是洞穴，深度还不到三十公分，只是把一块地板掀起来而已。当然，这里面没有任何空间能让甘特他们藏身。
　　可是——
　　「这是空间转移？」
　　拓人低声说道。
　　三名超能力者和麻雪已经消失无踪了。
　　第四章可是不能置之不理
　　宽广的雪原上有东西漂浮着。
　　那些东西像不小心在错误季节生长的蒲公英种子，在白色荒野上匆左匆右、轻飘飘地飞来飞去。远远看起来，可能会把它们误认为气象观测用的气球或什么的……要是用望远镜之类的东西仔细看清这些物体，大概会怀疑自己眼花吧？
　　因为那些漂浮物是有着狗耳朵和狗尾巴的三头身女孩，这些女孩不知道在谁的帮忙下，就这样挂在雨伞下面，轻飘飘地在空中飞舞。
　　不用说也知道是小艾妮。
　　小艾妮挂在复古的雨伞下——衣领勾在伞柄上，不是用手撑着雨伞，看起来就像被爸妈叼着走的小猫一样——左手则拿着携带用的伸缩型望远镜，观察四周的情况。
　　然后……
　　「……？」
　　小艾妮似乎发现了什么。
　　她嘎吱嘎吱地把望远镜折好，塞进围裙里，然后操作着挂在脖子上的手机，一口咬住从手机里伸出来的资料传输线。
　　「……」
　　不知道小艾妮的脑袋里到底是什么构造……手机的液晶荧幕上显示连线状态，表示她正在送出大量的资料。
　　然后，她像在游泳似地摆动双脚，控制自己的姿势。看到那种动作，会让人很想帮她配上「嘿咻嘿咻」的台词。
　　看样子她似乎是想靠近自己刚刚看见的东西，以便把详细的资料传送回去。小艾妮像迎风的帆船一样，开始在绵延不断的白色山谷间移动，朝某个方向飞过去。
　　「——唔？」
　　这里是一如往常的经理办公室。
　　放在桌上的电脑发出冰冷的声音，荧幕上跳出「收到附加压缩档的邮件」、「是否接收？」、「YES／NO」的字样。
　　荣太郎移动滑鼠，接收了那封邮件。
　　只花了几秒就把信件收下来，然后解压缩，开启档案。
　　「怎么了？」
　　走近他的是艾妮乌斯。
　　「小艾妮六号寄来了资料。」
　　「发现三人组的行踪了吗？」
　　「不……看样子不是。」
　　荣太郎歪着头回答。
　　「你觉得……这个是什么？」
　　荣太郎指着一张风景照。
　　除了某一点之外，那是一个再平凡不过的村落照片。乍看之下有许多非常古老——至少像是战前那种平房的建筑物。电脑荧幕上的景象充满乡村气氛，而且还映出一台今天几乎已经绝迹的自动三轮车。
　　但是——
　　「这是哪里的雪祭会场吗？」
　　艾妮乌斯问道。
　　没错，整个村落清一色的雪白，不管是道路、建筑物，甚至连自动三轮车都是，就像是用白雪堆砌出来一样的雪白。路上稀稀落落的人影，虽然让整个画面稍微带些现实色彩，但除此之外，这个世界完全没有颜色。
　　送过来的照片虽然有十几张，但照片里人车的位置却完全没有变化。
　　路上的车辆和人们都不会动，就好像把某个场景瞬间冻结下来陈列在那里似的。
　　「……难道说，这是那个女孩做出来的？」
　　艾妮乌斯问道，连她都露出了讶异的表情。
　　「大概是她让这些东西静止下来的吧，仔细看看那些行人的服装，可以看到类似饭店人员的制服，我想这里的服务人员大概也被冻结起来，变成这个村落的一部分了。」
　　「……」
　　「她把抓来的人们放在这里，虽然不知道是基于什么理由，不过这种事情还满新奇的，的确很有趣。」
　　荣太郎环着手臂说道。
　　「还没找到那三个人吗？」
　　「嗯，不过那三个人不是魔法师，没办法使用位移大门，就算『联盟』的魔法师在附近等着把他们接走，只要一开启位移大门，我们马上可以侦测到。所以那三个人应该还没走远。因为位移大门的魔法很容易被干扰，我猜他们应该是先移动到一个比较安全的距离以后，再跟来接他们的魔法师会合。」
　　「那……要去追吗？」
　　「再看看吧。」
　　荣太郎靠在椅子上说道。
　　「反正已经先派负责搜索的小艾妮出去了。接下来——」
　　「联盟」这次的重点看起来并不是袭击拓人或铃穗，而是来解决他们的内部「问题」。既然那三个超能力者称麻雪为「失败作」，也就是说，「联盟」只是纯粹要回收当初为了某种目的制造出来的麻雪。
　　果真如此，去追他们对荣太郎等人来说没有什么意义。
　　虽说这次出差也是为了探知「联盟」的动向，不过那三个人看起来并非省油的灯。虽然不是不能制伏他们，不过反正现在已经知道了那三个人的能力种类，而且也意外地发现「联盟」的消息不太灵通。「联盟」派出来的三人组，似乎不知道拓人或铃穗的存在，要旱「联盟」知道这两个人，应该会对三人组下不同的指令才对。
　　其实目前也可以就这样直接收手，荣太郎看不出继续追查下去有任何好处。
　　「需要把那个麻雪抢回来吗？」
　　艾妮乌斯问道。
　　「她本来就不是我们的人，而且目前还没办法断定那名少女不是敌人。说不定她会把我们整得东倒西歪，然后一起放进雪村里，所以我们没有义务要追过去救她。」
　　「话是没错。」
　　「外表就算长得很可爱，但内在未必如此，尤其是魔法兵器。」
　　「……是……兵器？」
　　「她应该是『联盟』创造出来用以对付神魔的兵器吧？是拥有高度自动机能的兵器。或许也拥有像假想神格一样的核心物质，『联盟』用跟制造人造精灵一样的手法制造出来，设定的专长是让对方『静止』，也就是活生生的麻痹光束枪。『联盟』若是大量制造这种兵器，事情就麻烦了。不过后来不晓得出了什么问题，也不知道她是被丢弃、还是自己逃出来的……总之『联盟』也忘了她的存在。后来不知道怎么发现到她还在运作，所以派人来回收，因为这个兵器要是被『学园』抓到就糟了。『联盟』的魔法师之所以没有亲自出马，也是因为不想跟『学园』魔法师发生正面冲突吧？」
　　「您是说跟『学园』敌对的那个『联盟』吗？」
　　「正因为彼此对立，所以才要更小心。一旦发生战争，就要百分之百确定自己有足以获胜的战术和人力。现在要是贸然发生冲突，只要我们其中一种攻击魔法被对方破解，我们的战力就会立刻降低——毕竟现在是情报战的时代啊！」
　　荣太郎笑着说道。
　　「话说回来，差不多也该到正面开战的时候，不过这个就不是我能决定的了，这是『学长』他们的事。话说回来，『学长』是个和平主义者，说不定会很被动。」
　　「那么，『学长』和寒河江教授的决定是？」
　　「目前还在讨论中。」
　　荣太郎边说边伸了一个大大的懒腰。
　　当铃穗醒过来的时候——首先映入她眼里的是拓人担心的表情。
　　「要不要紧？」
　　拓人问道。
　　看样子自己是睡在饭店房间里。听到拓人的问话，铃穗点点头——然后几乎是下意识地把手伸到枕头旁边，拿起眼镜戴好，接着再抓起放在床头柜上面的笔记本和笔，然后坐起身。
　　可是——
　　「我没事。」
　　不过铃穗自己知道，她写出这句话的手正在发抖。
　　「联盟」那边的人，以前曾经追杀过自己的人们。
　　总觉得埋葬在过去的恶梦，似乎又从墓穴深处苏醒了。
　　可是，比起这个，有一件事情更令铃穗挂心。
　　「麻雪呢？」
　　「麻雪？」
　　「就是那个穿和服的女孩。」
　　「啊啊……那个女孩子啊……」
　　拓人顿了一下，然后叹气似地说道：
　　「她被那三个人带走了。」
　　「被带走了？」
　　「——铃穗？」
　　铃穗脸色大变的样子让拓人觉得很意外，他不解地歪着头。
　　「没办法帮助她吗？」
　　「……」
　　看到拓人困扰的表情，铃穗这才注意到自己讲了奇怪的话。
　　对拓人来说，那个叫「麻雪」的少女再怎么样，都是曾经袭击自己的「敌人」。
　　拓人或荣太郎的确没有保护麻雪的义务。
　　可是——
　　「铃穗，你怎么了？」
　　「——我们回来了。」
　　塔娜罗特推开门走进来。
　　「喔，铃穗重新启动了。」
　　「她又不是电脑……」
　　拓人有点无力地念着。
　　「铃穗，你要喝哪一罐？」
　　塔娜罗特把手上的东西拿给铃穗看。看样子她在自动贩卖机买了饮料，正忙着把四个保特瓶放在床头柜上。
　　接着——
　　「——兴（醒）了吗？」
　　辛格拉薇亚也跟在塔娜罗特后面走进来。
　　「啊——真是太丢碾（脸）了。」
　　辛格拉薇亚抓抓后脑，暧昧地笑着。
　　她应该是指送铃穗回房间时，自己瞬间被麻雪的超能力打败一事。
　　麻雪那种「静止」能力的施展速度，及不分对象都能打倒的严密性虽然很不寻常，不过要解除这种能力也没有那么困难，所以荣太郎轻轻松松就解除了辛格拉薇亚身上的催眠。就像他所说的，「溶化比冻结简单」、「就算丢着不管，百年以后法术也会自动解除」。
　　「没想到她竟然能在一瞬间让我冻接（结），真不愧是用来对付神魔的武七（器）。」
　　「武器？」
　　拓人歪着头问道。
　　「嗯，听荣太郎主人说起来，应该是不会搓（错）。他说那是『联盟』的武器，是人造精灵之类的东西。」
　　「……」
　　铃穗的目光落在自己的膝盖上。
　　武器，「联盟」的武器。
　　（总觉得哪里怪怪的。）
　　铃穗没办法接受这种说法。
　　跟那名叫麻雪的少女虽然面对面相处不到一个钟头，可是，听辛格拉薇亚说那名少女是「武器」时，铃穗还是觉得不能接受。
　　是因为那名少女的长相太可爱了吗？
　　还是因为……少女虽然面无表情，可是却露出了像是在求救的眼神？
　　就像以前的自己一样。
　　「那现在该怎么做？」
　　「要等『学园』高层做出决丁（定）。」
　　「知道了，不过我想让铃穗先回去。」
　　听到拓人的话，铃穗反射性地紧紧抓住拓人的手腕。
　　「——铃穗？」
　　「……」
　　铃穗下意识地想要开口，这才想起自己无法说话。
　　铃穗低下头，在笔记本上写着「不，没事」。
　　「——真伤脑筋啊。」
　　玛莉艾拉耸耸肩。
　　米海尔和甘特在她旁边。以眼睛为中心，整个头几乎贴满简易型封印符咒，被锁链五花大绑的麻雪也倒在一旁。这种手法看起来是有点过分，不过她毕竟是用来对抗神魔的兵器试作品，只靠这些符咒和锁链到底能不能完全制伏她，没有人敢保证。
　　玛莉艾拉等人现在正待在一栋雪屋里。
　　这不是普通的雪屋，这个雪屋半径将近四公尺，中间有个部分像椅子一样隆起，如果不去在意整个空间都是白色的，而且形状像一颗巨蛋，这里看起来其实就是一个普通的房间而已。乍看之下这里是用雪块盖成的，但事实上是米海尔用他的超能力制造出来的雪屋，就算被战车的炮弹直接炸到，也不会有任何损伤。
　　可是——
　　「我们搞不好已经变成被抛弃的蜥蜴尾巴了。」
　　米海尔耸耸肩说道，看来他已经清醒了。
　　「既然特别派我们来回收这个女孩，应该不会那么轻易就把我们丢在这里才对，不然我们可以带着这孩子和『联盟』的相关情报去投奔『学园』啊！」
　　「大姐头，话是没错，不过这样很不好吧？」
　　「不要叫我大姐头。因为是做这种工作，要是没有一点职业道德，以后就没有人肯雇用我们了。」
　　玛莉艾拉苦笑着说道。
　　老实说，他们已经走投无路了。
　　他们原本是来回收「联盟」在五十年前制作，能够与神魔对抗的兵器「麻雪」。太平洋战争后，人世的动荡对「联盟」也发生不小影响，对于身为「失败作」的麻雪，「联盟」原本应该会在撷取其中的资料后直接破坏她（站在保护机密的立场，倘若麻雪在启动状态下被「学园」带走，事情就麻烦了）。可是，因为当时的负责人出了差错，所以麻雪在没有被完全破坏的情况下遭到丢弃。
　　被丢弃的麻雪几乎失去所有记忆，但是她重新启动，自我修复破损之处，在雪乡里徘徊，后来被北海道雪乡不知其中缘由的普通村民捡走，在「联盟」被称为「神魔对抗兵器试作九八号」的她，就是在这个时候被村民取名为「麻雪」。
　　后来，因为跟当地村民发生纠纷，麻雪启动自身能力，因而被赶出村庄。一年之后，当地开始发生村民一个个神秘失踪的事件，最后大半村民通通神秘消失，但因为时值战后的混乱期，这件事情并没有传入「联盟」耳中，也没有人把这件事跟麻雪联想在一起，就这样过了将近五十年。
　　可是，全智公司买下这块雪乡的土地，开始派遣当地工人来建造度假胜地时，又开始发生接二连三的失踪事件。一开始全智公司只是单纯以为，这些工人是受不了严苛的建筑工作才逃走，但是当失踪人数达到十几名之后，公司也开始进行暗中调查。当然，之所以要进行秘密调查，是为了不让这个花费十几亿打造的度假胜地传出不必要的谣言。
　　结果，在大企业和政界里有无数眼线的「联盟」，察觉到他们的调查……在确认过去纪录、做过其他种种调查之后，「联盟」确认了麻雪的存在，所以派玛莉艾拉等三人来回收麻雪。
　　谁知道，玛莉艾拉他们出动之后，「学园」方面也开始有了积极动作，由于「联盟」反应过度，太介意「学园」的一举一动，促使自己不敢轻举妄动。
　　原本应该来接玛莉艾拉他们的「联盟」魔法师，只传达要他们「维持现状待命」的讯息，玛莉艾拉他们就这样等了半天。
　　这里的交通状况很恶劣，不适合步行离开，而且凭玛莉艾拉他们的超能力，也无法进行远距移动。甘特的空间操作能力十分有限，只能移动数百公尺。米海尔的「八部众」里虽然有会飞的异形，可是米海尔的精神无法长时间集中，而且这么显眼的移动方式，很可能会被昨天那个魔法师——那个叫佐久间荣太郎的家伙发现。
　　总而言之，因为雇主没有采取行动，所以玛莉艾拉他们也动弹不得。虽然有想过调一辆车子来接，可是因为附近没有住家，所以连车子都弄不到。这附近唯一有车的地方，就只有「牛奶之丘」饭店了。
　　「再等一天吧，若是一天之后『联盟』还是没有任何指示，再来想办法好了。假如那个『学园』魔法师跟使魔们想要追过来，应该在这段期间内就会找到我们了，不过——」
　　「这种可能性不是很低吗？」
　　「嗯，他们要不要来追这具失败兵器还是个问题。」
　　「联盟」之所以要玛莉艾拉他们来回收麻雪，是因为担心麻雪的魔力回路被「学园」破解，导致「联盟」的独家技术外流。可是，麻雪毕竟是五十年前的试作兵器，内部的魔力回路多属于老旧技术，再加上是失败作，所以不怎么受到重视，因此「联盟」才会只派玛莉艾拉这些佣兵来回收。
　　「学园」魔法师会冒着危险，前来抢这样一具失败品吗？
　　其实在饭店里，玛莉艾拉和米海尔好几次提到「只要你们不出手，我们可以装作没看到」，而且之所以把麻雪叫做「失败作」，也是为了减少敌人追过来的可能性。总之这些话都是在暗示对方：「这个东西不值得你们追过来」。
　　「——可是。」
　　甘特低声说道。
　　「对于那些不把实质利润和效益放在眼里的魔法师，如果只用单纯的利益得失来推测他们下一步的行动，那可是很危险的。」
　　「……这么说也没错。」
　　玛莉艾拉耸耸肩说道。
　　雪白雪白——像是把某个场景瞬间冻结起来加以保存的静止村落。
　　几可乱真、精巧细致，但连一丝丝时间感都没有的世界。
　　「……没错，这是被那女孩『静止』起来的人们。」
　　荣太郎环视周围后说道。
　　他身边有拓人、塔娜罗特、铃穗，以及法尔雀。艾妮乌斯、雅与辛格拉薇亚等三柱，则分别在村里的其他地方进行调查。姑且不管麻雪的事，如果饭店里的人也被「静止」下来、抓到这里，希望能把他们通通救出来——由于拓人提出这种请求，所以才跟着荣太郎一起来到小艾妮六号发现的这个村落。
　　这个村落位于山谷的一端……但因为群山层叠，所以从其他地方看不到这个村落，而且山崖像屏障似地围绕在四周，日光几乎无法照射到这里，这里虽然是个盆地，可是感觉起来却像个笼子。
　　「那个女孩应该就住在这里吧？」
　　拓人一边摸着身旁某间房子的墙壁一边说道。
　　墙壁虽然没有一丝脏污，可是这里却弥漫着一股老房子特有的霉味。或许这是被麻雪静止下来的雪，经过多年岁月之后所散发出来的味道。
　　「应该不会错，你看！那边那些人身上穿的，怎么看都是战后的服装。」
　　荣太郎所指的方向，站着一个被冻结的中年女性，她身穿工作裤，头上顶着要洗的衣服，此外也有一些孩子，身上穿着用小块碎布把破损处缝补起来的补丁衣服，怎么看都是在物资缺乏年代里的服装。
　　可是，这些人身边也站着一个手戴电子表、身穿西装的饭店服务人员，他手上还拿着无线电话。
　　「她到底有什么目的？」
　　「唔——该不会是有搜集癖吧？我也不晓得。」
　　荣太郎说道。总之，人类无法理解这些非人个体的想法。
　　可是——
　　「她应该只是因为寂寞吧！」
　　不用说也知道，写出这句话的人是铃穗。
　　「寂寞？」
　　拓人问道，铃穗朝他点点头。
　　「我也有一样的经验。」
　　铃穗一边环视村落一边说着。
　　「恐人症发作得最严重的时候，我连自己的家都踏不出去。」
　　「……」
　　拓人露出难以言喻的表情。
　　他知道铃穗那时的状况，最严重的时候，连拓人都无法靠近铃穗。除了母亲以外，其他人只要一靠近，铃穗就会神智错乱、攻击来人。
　　「那时候我很怕其他人，尤其很怕男人，所以连学校也不能去。可是，躲在家里真的就没事了吗？也不尽然。」
　　铃穗露出似哭似笑的表情，继续写着：
　　「一个人很寂寞、很恐怖，妈妈虽然一直陪着我，但我还是觉得很寂寞。啊，这种话听起来似乎很任性。」
　　「……所以呢？」
　　荣太郎催促她继续说下去。
　　拓人陷入沉默，脸上的表情黯淡下来。塔娜罗特或许也知道这是很严肃的话题，所以完全没有插嘴，只是默默听着。
　　「一个人很寂寞、很恐怖，可是跟别人接触也很恐怖，总觉得别人好像会对自己做出什么残酷的事情。」
　　会变成这样也是理所当然的吧？对于一个差点被大人杀掉的小孩来说。
　　「所以我在家里堆满了绒毛娃娃和玩偶，这样可以缓解一些想与人接近的情绪。玩偶们不会杀害我，绒毛娃娃们也不会骂我是怪物。」
　　「……」
　　「这个村子不是一样吗？」
　　铃穗看着身旁静止不动的男性写道。
　　「想接近对方，但是很害怕，只要自己一动，就会被人殴打或责骂。我问女孩为什么要把村人们冻结起来，她说一开始是因为有男人要袭击她，她反射性地使用自己的超能力把对方冻结起来，于是引起村民的恐慌，也就是说——」
　　「听起来不是什么稀奇的事。」
　　荣太郎说道。
　　「也就是说……」
　　拓人呻吟似地开口。
　　「那孩子、那个叫麻雪的女孩，为了排遣寂寞而把人们抓来这里……可是她害怕活生生的人，所以把他们冻结之后，放在这里？」
　　「大概吧……」
　　「怎么能做这种事……」
　　拓人一时语塞，环视整个白色村落。
　　如果这是真的，如果事情就像铃穗所说的那样。
　　这是多么空虚的一件事啊！
　　因为自己很寂寞，所以把别人抓来，但由于害怕他人，所以把人们变成人偶放在这里。
　　虽说也不是不能了解她的心情……但一直重复做这种事，心里的渴望并不会获得满足啊！
　　也许——麻雪自己也知道这一点。
　　之所以没有特地去人口密集的地方抓人——抓走的人数没有到足以引起社会骚动的地步，或许是因为麻雪本身也知道，把人们冻结起来不是一件好事。
　　可是，就像酒精中毒的人常常无法忍耐诱惑，会不知不觉地把手伸向酒瓶般，当附近出现人类时，麻雪也会不由自主地把他们抓来，放在这个村落里。
　　但是，就算建造了一个这么精致的村落，把村人们都放在里面，这里充其量也只不过是个「实物大小的模型」而已。这里没有日常生活的味道，不管是日常生活的点滴、喜怒哀乐、生老病死都好，这里完全没有半点人类活动的气息。
　　这是一个永远静止的世界，一个永远只是仿冒品的世界。
　　能碰触对方，但无法被对方碰触的世界。
　　结果，这样并不能满足心里的寂寞与渴望。
　　「我跟女孩稍微谈了一下，觉得她不是什么坏人。绑架人类、夺走他们的自由的确不对，可是那女孩还没有伤害到任何人啊！」
　　「这个嘛……」
　　荣太郎说道。
　　「浦岛太郎的心情，也只有他自己才知道吧！饭店里的人也就算了，几十年前被抓去的那些人，他们的朋友和亲戚应该都已经不在人世了。突然发现时间已经过了几十年的那种痛苦，就算比骨折的痛楚轻一点，但也不能说是小事。」
　　「……」
　　铃穗低下头来。
　　荣太郎说的没错，铃穗只是因为个人过去的经验，才对少女产生移情作用，这样的确有欠公平。
　　可是——
　　「前辈。」
　　拓人一边把手放在铃穗肩上，一边说道。
　　「那个女孩会怎样？」
　　「唔，这个啊——」
　　荣太郎叉着手臂回答。
　　「大概会被解体吧。」
　　「……！」
　　铃穗猛然拾起头来，露出惊愕的表情。
　　「『联盟』方面恐怕是为了防止『机密泄漏』，所以才派人来回收，那三个人已经说过，女孩是『失败作』，就技术而言，现在已经能够制造出更进步的东西，但为了『不让联盟的武器制造技术遭到学园破解』，把那女孩解体处理是最快最合理的方法。」
　　沉重苦涩的沉默弥漫在四周。
　　然后——
　　「……我……」
　　拓人开口说道。
　　「我不认为那女孩无罪，为了自己而把别人拖下水是不对的，所以我赞成前辈的说法。」
　　「这个……问题不在于赞成或反对啦。」
　　荣太郎抓抓脸颊说道。
　　「或许吧。不过我觉得，应该让那女孩用某种方式来赎罪。」
　　「……所以呢？」
　　荣太郎苦笑着要拓人说下去。
　　「所以，不应该让她被解体。」
　　「……真是诡辩。」
　　说着，荣太郎转身背对拓人等人。
　　「前辈果然这么想吗？」
　　「是啊，不过——」
　　荣太郎边走边说。
　　「诡辩是魔法师的本质嘛，也让我参一脚吧！」
　　小艾妮九号一边吊在小型飞行魔法器具「奇姆奇姆樱花伞」下面，一边寻找符合条件的物体。
　　也就是那三个超能力者，或者类似他们的物体。
　　「……」
　　视线下方的雪地上，有一个漂亮得很不自然的半球体。
　　小艾妮九号歪着头，「奇姆奇姆樱花伞」的旋转速度开始减慢，逐渐下降。
　　小艾妮九号砰的一声降落在雪地上，把「奇姆奇姆樱花伞」折好插在背后，走近那座大型雪屋。
　　歪着头想了一会儿，小艾妮九号开始调查雪屋四周。
　　这时——
　　「——！」
　　一个人影从小艾妮九号背后的雪地窜出。
　　是甘特。
　　小艾妮九号反射性地往前方跳跃，但甘特迅速拔剑，剑光紧追在小艾妮九号身后。明明逃离了那把剑斩击范围的小艾妮九号，瞬间被切成两半，发光后消失无踪。
　　地上只剩下被劫成两半的「奇姆奇姆樱花伞」和小艾妮九号所背的背包。
　　「……解决掉了。」
　　甘特并不是朝雪屋里说话，而是朝着附近的雪地开口。
　　「看样子对方已经找到咱们了。」
　　玛莉艾拉像甘特一样从雪地里钻出来，米海尔也皱着眉从旁边站起来，手中抱着麻雪。
　　他们早就注意到小艾妮九号的接近，所以事先躲了起来。之所以逃不过追查，是因为他们三个人缺乏能够瞒过魔法侦测的特殊技能。
　　「看样子只好移动了。」
　　「是啊！」
　　米海尔边说边叹了口气。
　　米海尔一边夸张地叹气，一边把麻雪拉了起来，在绑住她的锁链上扣上一条带子，像提包包一样把麻雪提起来。
　　「走吧！」
　　玛莉艾拉催促伙伴上路。
　　一直到最后，他们都没有注意到小艾妮九号背包里的手机，一直闪烁着「通话中」的灯号。
　　「——九号的手机那边有消息进来。」
　　艾妮乌斯一边盯着电脑一边说道。
　　「把它的位置传到大家的手机里，都准备好了吗？」
　　「OK」、「是」、「没问题是也」、「是」。
　　电脑荧幕上各自映出回答者的影像。
　　「那么主人，接下来就拜托您了。」
　　「了解。」
　　在雪地上行军的玛莉艾拉一行人后方的数百公尺处。
　　空中突然出现了细微的波纹。
　　景色扭曲，色彩交融，看起来就像是被丢了一颗小石头的水面。
　　「——！」
　　察觉空间有异常状态的是甘特。
　　他拔剑回头——虽然他发动攻击的有效距离，可以比剑身所能扫击的长度还长，可是终究无法攻击距离几百公尺以外的目标。
　　「甘特？」
　　「是追兵。」
　　玛莉艾拉回头问道，甘特短短答了一句，摆出防御架势。
　　可是——
　　「这个就拜托你了。」
　　米海尔把麻雪塞给甘特。
　　「……」
　　甘特讶异地回头，米海尔咧嘴一笑。
　　「甘特老爷的能力不适合拿来断后，该是我大显身手的时候了。」
　　「说的也是。」
　　玛莉艾拉也同意了。
　　「甘特，你负责把那孩子送给委托人，如果真有必要，就算有点勉强，也要重复施展空间移转的能力，设法逃走。」
　　「……知道了。」
　　甘特点点头抱起麻雪，然后就这样在雪地上迈开脚步奔跑。
　　「大姐头也快一点。」
　　「我不是说过不要叫我大姐头吗？那么这里就交给你了。」
　　「交给我吧！」
　　米海尔咧嘴一笑。
　　同一时刻——
　　「喵！」
　　一边发出活力十足的呐喊，一边从空中位移大门跳出来的是，塔娜罗特等六人。
　　咚的一声，扬起一阵雪花后着地的是三辆雪上摩托车。
　　骑着雪上摩托车的是荣太郎、雅与辛格拉薇亚，套着滑雪板，被摩托车拉着走的是拓人、塔娜罗特以及铃穗。或许是因为太恐怖了，铃穗拚命挥舞写着「呀啊啊啊啊啊啊？」的标语牌。
　　「——接下来——」
　　米海尔摊开双手说道。
　　「来挽回我们的名誉吧，八部众，要让他们知道，爱钻牛角尖的家伙一旦使出全力，也是十分吓人的。」
　　米海尔说话的瞬问，雪地上出现八道身影。
　　天王、龙王、夜叉王、干达婆王、迦楼罗王、紧那罗王、摩呼洛伽王，以及阿修罗王。天龙八部众，又被称为天龙鬼神众。他们分别是古印度的恶鬼、魔神、破坏神，败于与帝释天的战役，后来受到佛法感召，成为人们所熟知的强大护法神。
　　当然，米海尔的八部众是以传说中的八部众型态为基础构筑出来的东西，并不是真正的八部众。它们的能力和武装程度，也会随着米海尔的精神状态产生不同变化。事实上，耸立在雪地上的八部众身高都超过八公尺，手上的武器从袖珍小刀到手榴弹发射装置都有，配备了许多现代武器。这些轻松摆出备战姿态的八部众，与其说是神，不如说更像巨大的机器人。
　　八部众的其中一名，被称为八部众之首，别名「非天」的阿修罗移到米海尔身边，六只手臂里的其中两只动了起来，抱起米海尔——然后开启自己胸部的装甲，把米海尔放进里面。
　　果然像巨大的机器人。
　　「这么一来，你上次那招就不管用了吧，怎么样啊，魔法师？」
　　在雪地上一字排开的八部众们，抄起手上的枪炮，毫不犹豫地发射。
　　用来配合护法神身高的巨大手枪、来福枪、霰弹枪、机关枪、手榴弹发射装置，发射出无数炮弹，弹如雨下，被炮弹击中的雪地，沸腾似地不断溅起雪花。
　　可是——
　　「YYYYYEAHHHHH！」
　　戴着护目镜的荣太郎很兴奋地大叫。
　　三辆雪上摩托车在沸腾的雪地上、在弹道与弹道的缝隙里疾走，紧追在他们身后的护法神不断发射炮弹，把原本平坦的白色地平线，炸出一个一个像火山口的大洞。
　　荣太郎后面是套着滑雪板、被摩托车拉着跑的拓人，他抄起原本插在背后的法尔雀（法尔雀这时仍旧维持着魔杖外型），锵的一声，展开魔法端子，两个用来增强咒文的祈祷齿轮一边相互转动，一边在四周绕行，在拓人周围形成肉眼可见的巨大魔法阵。
　　「吾乃……拓人……超常……法理……带着猛烈攻势……显现吧！爆炎！」
　　在雪上摩托车的引擎声之间，断断续续响起咒文的吟唱声。
　　然后——
　　轰的一声，伴随着足以驱散寒气的爆炸声，护法神面前的雪地整片炸开。透过魔法机杖所增强的强大破坏力，把厚厚的积雪炸开，四周充斥着大量雪片、蒸气与水滴。
　　「——！」
　　米海尔瞬间察觉到对方的意图，立刻命令迦楼罗——别名金翅鸟、有着巨大羽翼的护法神制造强风，强行排除遮蔽视线的物体，八部众的其他成员也同时连番射击。
　　可是尚未散尽的白色烟雾里，出现一只巨大的拳头。
　　那只拳头一拳命中体内载着米海尔的阿修罗脸孔。
　　「哇啊？」
　　没办法让载着自己的阿修罗消失，以便躲过攻击，导致自身也结实受到撞击的米海尔发出一声惨叫。
　　相对的是——
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　愚蠢的笑声响起，那是……从拳头另一端发出来的笑声。
　　「什么？」
　　眼前出现了巨大的人影。
　　比阿修罗几乎大上两倍的那道人影是——
　　「看吧！我的超级合体魔法机器人，名为——」
　　全长十二公尺，纤细四肢看起来十分敏捷，线条流畅优美、覆盖在肩膀、腰部的装甲，从后方伸出的柔软平衡装置，以黑白两色为基调的配色，姿态优美……
　　那是……
　　「超合金艾妮！」
　　是一个有着狗耳朵和狗尾巴的巨大女仆机器人。
　　于此同时，当荧幕上出现巨大女仆的影像时，艾妮乌斯趴在桌上，身体不断抖动。不过，这种小事就先不要太计较了。
　　坐在超合金艾妮胸口操纵席的荣太郎，一边哈哈大笑一边说：
　　「哈哈哈哈哈哈哈，一点声音都没有，不好意思啊！」
　　荣太郎操纵着摇杆和脚踏板，让超合金艾妮前进。为什么能用那么愚蠢的装置来操纵人形机器呢？要是有机械达人在场，大概会这么吐槽。不过，跟佐久间荣太郎这号人物讲道理是没有用的。
　　「女仆飞拳！」
　　随着荣太郎的叫声，反覆击出女仆铁拳。
　　咚的一声，阿修罗脸上挨了一拳，踉跄几步——
　　「女仆回旋踢！」
　　超合金艾妮踢出一记回旋踢，低跟女鞋击中阿修罗的身体。
　　「女仆光束！」
　　从领口蝴蝶结射出的红色光线，发出哔哔哔哔的复古声音命中阿修罗，接着不知基于何种原理突然炸开。不愧是魔法机器人，完全不能用物理法则来衡量。
　　可是——
　　咚的一声，阿修罗蹬着雪地站起来，用出人意料的轻巧动作拉开距离。
　　「唔？命很硬喔。」
　　「……什、什、什么鬼东西啊？」
　　阿修罗胸口响起米海尔狼狈的声音。
　　遇到这种莫名其妙的东西，大部分的人都会很惊慌吧？
　　「你是什么时候弄出那种东西的——」
　　无论如何都不可能是在看到米海尔的「八部众」之后，才动手制造的。
　　「这种东西当然要从平常开始就很努力很努力、很秘密很秘密、以神为名慢慢铸造啊！这次看到你的八部众之后，我立刻请『学园』把它送过来……」
　　「很秘密很秘密？」
　　歪着头的是坐在操纵席上的雅。就连几乎已经成为荣太郎助手的雅和辛格拉薇亚，都不知道这个超合金艾妮的存在。
　　「为什么又搞得那么神秘？」
　　「要是事情曝光，会被我家女仆揍扁啊！」
　　「……」
　　雅等人陷入沉默。
　　「可恶——『八部众』！」
　　米海尔一喊，除了阿修罗以外，其他七个护法神摇摇晃晃地消失，然后——
　　「——喔喔？」
　　荣太郎不知为何兴奋地大叫。
　　内部坐着米海尔的阿修罗，像是吸收了那七个消失的护法神，轮廓突然变得扭曲，接着一口气变成跟超合金艾妮一样高大的巨人。
　　「我要粉碎你那种乱七八糟的价值观！」
　　「哈哈哈——出动！」
　　在米海尔的怒吼和荣太郎高兴的叫声当中，巨大的佛像和巨大的女仆在雪地正中央展开激烈战斗。
　　……真是世界末日。
　　被荣太郎搞得怒火中烧的米海尔，完全忘了「断后」这个词的意思。
　　之前靠着雪上摩托车充分加速的拓人、铃穗与塔娜罗特，用奥运选手也会吓到的速度，在倾斜的雪地上奔走。
　　稍早虽然靠着荣太郎的技能——移植魔药——把滑雪技术植入体内，但这个魔药最大的缺点在于，无法改变被植入者的意识。
　　所以，当他们三个人在雪地上高速滑行时，铃穗同时挥舞着滑雪仗和写着「哇啊啊啊啊啊啊啊？」的标语牌，拓人脸上的表情看起来也有些僵硬，至于塔娜罗特则毫不在意地喵喵大叫，看起来似乎很享受。
　　然后——
　　「——伤脑筋。」
　　看着拓人他们滑行过来，准备迎战的是穿着红色大衣的女性——玛莉艾拉。
　　「这次的生意真难做，我可没有兴趣干掉小朋友。」
　　玛莉艾拉双手插在大衣口袋里，站在拓人他们面前。
　　「不好意思，先下手为强啊！」
　　轰——空气发出声音。
　　这是一击必杀的念力，上次荣太郎他们被这种念力打得贴在墙上动弹不得，由此可知这种念力的威力十分强大。
　　像是要证明这一点似的，雪地上像是有看不见的推土机在前进，地面全部被挖了。能看见原本看不见的PK轨迹，对拓人他们来说其实是比较有利的，可是——
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　这股念力的规模不容小觑。
　　宽度约有五十公尺的念力铁锤，以时速三百公里的速度攻击拓人他们，压倒性的破坏力卷起逆着斜坡而上的雪堆。
　　拓人赶紧用法尔雀的高速吟唱功能施展防御魔法，抵御这股攻击，但对方强大的力道，还是把拓人三人全部震飞。
　　他们被震飞到一个不可思议的高度，然后咚咚咚地分别摔在雪地上。
　　「接下来一个一个打倒就好了，简单简单。」
　　玛莉艾拉耸耸肩说道，悠哉地迈出步伐。
　　她盯着从身旁雪地里伸出来的一只褐色手臂，准备施展PK——
　　「——？」
　　咻的一声，那只手臂缩回雪地里。
　　「对不起。」
　　玛莉艾拉大叫着，拓人想都没想就直接向她道歉。
　　「可是我不能让你伤害我堂姐。」
　　「那你就代替她吧！」
　　玛莉艾拉回头对拓人喊道。
　　压倒性的PK迎面袭来，拓人和防御魔法的屏障一起被震飞。
　　无形的巨大铁锤眼看就要命中拓人要害。
　　可是在那个瞬间——
　　「——呜？」
　　直径将近一公尺的雪球K中玛莉艾拉。
　　被打倒的玛莉艾拉慌忙起身，回头一看，塔娜罗特正在做第二颗大雪球。
　　「啊啊啊啊！烦死了！」
　　「不好意思。」
　　说着，拓人继续朝玛莉艾拉发射让她没有丝毫反击余地的「魔弹」。
　　意外地，甘特竟然站在那里，等铃穗追到一定的距离。
　　然后他把麻雪挂在身边的树枝上。
　　「……」
　　铃穗启动「瓦普吉斯」，摆出战斗姿态。
　　恐怖，非常——恐怖。
　　铃穗亲眼见识过甘特的能力，知道他不管什么东西都能切断。
　　根据荣太郎的说法，甘特的能力恐怕就是空间移转——也就是所谓以念力移动物体的能力。
　　「那个叫甘特的男人，可能拥有空间移转的能力，不过要随心所欲地使用这种能力是很困难的，所以那个男人把自己的能力移转到那把剑上，这样控制起来比较方便。」
　　荣太郎说道。
　　「事实上，那把剑并不是『什么都能切断』。我认为移转用的力场应该是沿着剑刃延伸，把碰触到的东西移转到别的地方。」
　　对碰触到的东西强制进行空间移转——也就是说，被剑刃碰到的东西，都会消失无踪。甘特并不是把锐利的剑刃强行插入物体，再将之斩断，而是让物体与物体连结之处消失，产生「断绝」的现象。这就是甘特那把剑的真面目；另外，他之所以能斩断剑刃无法碰触之处，应该是配合挥剑的动作，把移转用的力场——那应该是像丝线一样纤细的力场——抛出去，让物体产生断裂。
　　玛莉艾拉反射性施展的PK撞击雪地，发出巨响，砸出一个巨大的凹洞。
　　可是——
　　「——？」
　　雪地上咚咚咚咚地隆起好几个雪堆，就像漫画里常看到的鼹鼠移动痕迹。这应该是因为塔娜罗特在雪地下一边挖隧道，一边移动的结果吧？
　　「啧！」
　　玛莉艾拉继续用PK槌打地面。咚的一声，雪地凹了一块，可是那些隆起的雪堆，继续灵巧地在她四周移动。
　　「喂喂！你是蝼蛄吗？」
　　用PK乱拳攻击。
　　看不见的铁锤咚咚咚咚地攻击雪地下的敌人，但是每一击都扑空，不知道这个敌人到底是怎么挖的，用一种令人害怕的速度，在玛莉艾拉周围畅行无阻地移动，仿佛在嘲笑她的攻击。
　　气炸了的玛莉艾拉继续用PK攻击雪地，她本来就是个脾气暴躁的人。
　　可是——
　　「——！」
　　在视线角落移动的物体，吸引了她的注意力。
　　那是一个手持扁平长剑，在雪地上奔走的少女。
　　是铃穗。
　　「——怎么能让你跑掉……」
　　玛莉艾拉回头望着铃穗，反射性地想要朝那个方向施展PK，这时，一个物体从雪地里冲出，扑向玛莉艾拉。
　　是塔娜罗特。
　　「喵！」
　　有着褐色肌肤的少女高高跳起，然后对准玛莉艾拉扑过去。
　　玛莉艾拉紧急变换PK施展的方向，把塔娜罗特击飞。
　　「喵啊啊啊啊啊啊啊？」
　　塔娜罗特像断线的风筝一样，一边翻滚一边飞出去，然后咚的一声掉在雪地上。玛莉艾拉立刻把视线移回铃穗身上，准备发动PK，不过没有成功。
　　因为接二连三飞过来的「魔弹」挡住了她的视线。
　　玛莉艾拉往后跳跃，躲开像机关枪一样「砰砰砰砰」迎面射过来的「魔弹」，然后在自己脚上使用微弱的PK，以便拉开距离，她后退了将近二十公尺，躲开连续射过来的魔弹。
　　「……这样是要打到什么时候？烦死了！」
　　已经知道了甘特的能力。
　　但是，该如何防御呢？
　　如果荣太郎所说是正确的，不管准备什么盾牌都没用，就算用魔法张开防御力场，这个防御力场还是会连同空间一起被斩断。就算是拥有钻石剑身的「瓦普吉斯」，遇到那把剑的时候还是会被切成两半。这跟物质本身的硬度没有关系，就算用铠甲把自己包起来、就算用盾牌挡在前面，仍然会被甘特的剑斩断。
　　老实说，铃穗一点胜算都没有。
　　「——小女孩。」
　　甘特像是突然想起什么似地开口问道：
　　「为什么要追过来？」
　　「那个女孩……请你把麻雪还给我。」
　　铃穗用左手拿着笔记本。
　　「这是我们委托者所制造的东西。」
　　「那又怎么样？」
　　铃穗一边努力不要让自己腿软，一边在笔记本上写着。
　　「他怎么可以随便把她丢弃，发现她还活着以后，就要回收杀害？」
　　「我们并不了解委托者的想法。」
　　甘特平静地说着。
　　「小女孩，你的想法又是什么？为什么要来追回这个『失败作』？是因为同情？怜悯？还是因为博爱的精神？」
　　「都不是。」
　　铃穗斩钉截铁地写着。
　　「这是为了自己。」
　　「——唔？」
　　「为了让自己成为自己喜欢的人。」
　　虽然写字的手不断发抖，但铃穗仍旧继续写下去。如果甘特趁这个时候发动攻击，她一定会被切成两半——但不知为何，男人似乎没有要这么做的意思。
　　「这是为了让自己变成自己应该有的样子。因为以前差点被你们那一群人杀掉，结果我没有变成自己想要的模样。我连话都不能说，因为害怕他人，所以没办法直视别人的眼睛。因为觉得人类很恐怖，所以一直避免跟别人接触。」
　　「……」
　　甘特保持沉默。
　　「我没有办法跟别人有所接触，虽然很想相信别人，可是却没有办法完全信任。那个女孩也是这样。虽然寂寞，却不敢靠近人群；想要接近人群，却因为害怕被对方责骂，结果连一句话都不敢说。所以——」
　　「——那不就是同情吗？」
　　「不是！」
　　铃穗写着。
　　她似乎已经彻底地想通了。
　　「如果能让那女孩看到我先主动靠近，说不定我也可以得救，我是这么想的。」
　　「是吗？那么来吧，全心全意、用尽你的一切，从我手中夺走这名少女吧！不管使出什么卑鄙手段都没关系。不要掩饰、不要空口说白话，直接了当地使出你的全力吧！」
　　说着——甘特缓缓举起手中的剑。
　　「要想向他人宣告什么，就必须这么做。」
　　「……」
　　铃穗丢下笔记本，举起「瓦普吉斯」。
　　这里完全变成怪兽大战的现场。
　　巨大女仆的手、脚以及尾巴隆隆作响，同样巨大的佛像也毫不客气地一再发动攻击。双方的冲击波撞击雪地，连冰冷的空气都为之震动。
　　话说回来，女仆和佛像的战斗真的有够超现实。
　　「女仆回力镖！」
　　装在巨大女仆头上、有摺边的头巾像飞镖一样，一边旋转一边攻击阿修罗。阿修罗用手上的机关炮射击头巾，但由于无法完全破坏它，头巾就这样划出一道诡异的轨道，回到女仆机器人头上。
　　「女仆雷射！」
　　从超合金艾妮眼里射出的光束，直接击中阿修罗，胸口砰地爆炸，阿修罗就这样倒下。
　　被女仆打倒的破坏神阿修罗，现在的状况已经跟古印度神话完全无关了。
　　这个阿修罗本来就是米海尔想像力的产物——也就是用他强大的超能力欺骗世界，强行创造出来的物体。除非米海尔昏倒、放弃战斗，或者无法集中精神，否则是不可能破坏这个阿修罗的。
　　「混……混蛋混蛋混蛋混蛋！」
　　米海尔气炸了。
　　没有任何战术，阿修罗随着米海尔的激动情绪移动，以一种自暴自弃的模式，胡乱发射手上的六挺机关炮。可是，超合金艾妮以非常优雅的姿态躲开攻击，裙摆轻飘飞扬。老实说，没有什么比这种事更令人无力了。
　　接着——
　　「女仆导弹！女仆射线！女仆巴农炮！女仆电钻！女仆铁锤！女仆火箭炮！女仆战斧！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　让敌人完全无机可乘——挟带着胜利的气势，像暴雨一样不断袭来的攻击。
　　拥有不死之身的阿修罗虽然没有受伤，但似乎没有办法完全挡下那些冲击力道，让米海尔发出惨叫。
　　「王八蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋！」
　　把米海尔放在体内的阿修罗猛然爬起，放声大叫。或许是因为太过愤怒，以至于失去平常的悠然态度，米海尔原本文诌诌的口气开始变得粗鲁。
　　「靠！那种半吊子的攻击是怎样？为什么都是女仆什么什么的？少给我开玩笑！你这个王八蛋到底想不想认真打？」
　　「——不想！」
　　荣太郎很骄傲地回答。
　　那种口气简直像是在说：「这样不行吗？」
　　「完全——不想！」
　　「……」
　　阿修罗的身体晃了一下。
　　对方胡搞瞎搞一阵之后，毫不客气地宣称「本大爷完全不想认真跟你打」，听到这种话，不管是谁都会觉得很没力。
　　然后——
　　「必杀！」
　　啪的一声，超合金艾妮发出和女仆身分不相称的声音，纵身跳起。巨大的裙子翻飞，巨大的裙内风光一览无遗，不过因为实在太巨大了，所以看到的人大概都不觉得怎么高兴。不过话说回来，米海尔也没有时间为这种事高兴或郁闷。
　　「女仆剪刀脚！」
　　女仆的双脚一边旋转，一边狠狠落在阿修罗脸上。
　　咚……雪原响起沉重的声响。
　　被女仆踩住脑袋的阿修罗就这样倒了下来，巨大护法神的身影，激烈地闪烁了几次——色彩逐渐淡去，然后消失无踪。
　　「……」
　　超合金艾妮轻轻移开自己的脚，呈大字状陷在雪地里的米海尔已经昏过去了。
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈，我家的女仆是天下无敌的！」
　　「……真可怜。」
　　从哈哈大笑的荣太郎身旁，看着映在荧幕上的米海尔，雅低声说道。
　　另一方面，这时的玛莉艾拉也快要抓狂了。
　　她的PK力量确实非常强大，但也因为如此，很难进行细部调整。这种能力很适合用来一口气歼灭大范围的敌人，但遇到在近距离跑来跑去的多数对手，就不是那么管用了。
　　「够了！」
　　虽然用PK在雪地上凿出一个个大洞，但是完全抓不到塔娜罗特。塔娜罗特有时候像兔子一样在雪地上蹦蹦跳跳，下一秒却又像鼹鼠一样钻进雪堆里。当注意力放在塔娜罗特身上时，拓人的「魔弹」又会从另一个方向飞过来。想要把注意力集中在拓人身上，塔娜罗特的巨大雪球就会飞过来。
　　因为拓人他们已经知道，玛莉艾拉的能力「无法同时朝两个不同的方向发动攻击」，所以他跟塔娜罗特绝对不会站在同一个地方，而是故意把玛莉艾拉夹在两人中间。
　　「噜噜噜噜噜噜噜……」
　　玛莉艾拉握紧双拳，准备再发动PK。
　　她无法同时攻击两个目标，这是事实。
　　那么——
　　「一口气打倒你们就行了！」
　　玛莉艾拉一边大叫，一边朝周围三百六十度（一个完全没有缺口的圆形场域）发动PK。
　　空气轰地震动，以她为中心，半径数十公尺以内的雪全部被卷起来。
　　拓人和塔娜罗特当然也被刮上天……
　　「——？」
　　不见了。完全看不见他们——
　　「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　从头顶上方，笔直地，像不知哪来的巨大变身宇宙人一样挥出拳头。
　　塔娜罗特从玛莉艾拉上方落下。
　　「太天真了！」
　　无形的PK拳撞上塔娜罗特的拳头。
　　抵销了重力加速度的力道。
　　锵的一声，雪原响起了钢铁互相撞击的声音。
　　可是——
　　（为什么她会出现在我头上？）
　　一个疑问瞬间闪过玛莉艾拉心里。
　　刚刚应该把塔娜罗特打飞了，玛莉艾拉的确也看到这幅景象。就算塔娜罗特很耐打，也不可能立刻移到自己上方。从她飞出去的位置和方向看来，她根本没有时间移到玛莉艾拉正上方。
　　刚才PK的攻击，除了把大量的雪片刮上天，还有——
　　「——那根魔杖？」
　　由于受到冲击力道而从拓人手中脱离的魔杖。
　　当玛莉艾拉想到这一点时，塔娜罗特的身影开始扭曲。
　　「成功骗倒敌人了，哎呀呀！」
　　微笑的绿发少女纵身跳跃，拉开距离。
　　刚才所看到的塔娜罗特，是重叠在绿发少女身上的幻影。
　　「你是？」
　　问题冲口而出之后，玛莉艾拉反射性地回头。
　　下一秒，一个特大号的雪球狠狠K中她的脸。
　　「哇啊？」
　　「喵喵喵喵喵！」
　　塔娜罗特像投球机一样不断投出雪球。
　　「啊……塔娜罗特。」
　　猛然从雪堆里站起来的拓人说：
　　「要适可而止啊！」
　　「喵喵喵喵喵！」
　　不知道到底有没有听进去，塔娜罗特毫不留情地猛丢雪球。到后来与其说是丢雪球，不如说是挖雪把对方埋起来。
　　「呜……啊……」
　　玛莉艾拉想要集中意识，发动PK，但她已经不能呼吸了。
　　大量的雪不断往身上埋——红色的超能力者就这样被埋在雪里了。
　　——好恐怖，好想逃。
　　这种想法非常强烈。
　　铃穗一边握着「瓦普吉斯」一边想。
　　但这是一条界线。
　　被恐惧囚禁的自己，被过去束缚的自己。
　　就算没有办法忘掉这一切，只要一步一步来，事情一定能够有所改变。
　　所以一定要表现出来。
　　并非每一个人都是敌人，世界上还是有很多人深深喜欢着自己。
　　这当然只是漂亮的说法而已。
　　事实上还是有人讨厌自己，讨厌自己的人很多，这是事实。
　　可是，真的只有这样吗？
　　这世界上真的没有人喜欢自己吗？喜欢自己的人，真的比讨厌自己的人少吗？这个世界真的充满威胁和恶意吗？
　　不，这个世界并不会特别在意某人。
　　就算铃穗躲起来，不跟任何人见面，窗外的世界仍旧在那里，不会有任何改变。不管她自我毁灭或是变得幸福，世界都不会为此而动摇，完全不会。
　　这个世界是中立的。
　　所以，这是一场比赛。看看你能找到几个喜欢自己的人，只要喜欢自己的人比讨厌自己的人多一个，就可以赢得胜利。
　　所以，不能光在原地等待。要像过去那样，从人偶环绕的「王国」里迈出自己的脚步，亲近拓人，把视线放在四周，积极地跟周围互动——要像这样，主动争取胜利。
　　虽然铃穗也还不能完全做到这一点。
　　可是，她觉得应该要这么做。
　　「……」
　　铃穗瞥一眼挂在树枝上的麻雪。
　　要让麻雪知道这些事才行。尽全力让她了解这些事，那么自己似乎也就能去相信他人。首先要先学习「信任」，去找寻值得相信的事，然后相信那些值得信任的事。
　　如果不这样做，就不能对麻雪或其他人说出漂亮的话。
　　麻雪似乎已经醒了，不断在扭动身体。可是，作为她能力来源的双眼，仍旧贴着符咒，身上也被锁链团团捆住，现在的她也没有办法杀出一条血路。
　　铃穗一定得做些什么才行。当然，也可以等拓人他们追过来……
　　「来吧，小女孩。」
　　甘特说着，向前跨出脚步。
　　胜利的方法。不管用什么卑鄙手段都无所谓，只要得胜就好。
　　铃穗脑袋里闪过各式各样的想法。
　　胜负恐怕就在一瞬间。
　　比剑的话赢不了，绝对赢不了。对方本来就习惯用剑，而且还是个超人，无论是什么物体——就算是物理现象，只要存在于这个空间，他都能够加以斩断。
　　相对而言，铃穗只不过是个高中生而已。
　　「魔力侵夺能力」对超能力者不管用。魔力和超能力虽然相似，却是不同的力量。如果对方是神族、魔族或魔法师，只要解开蝴蝶结，她的能力应该可以和对方旗鼓相当，但如果对方是超能力者，这个方式就不管用了。
　　不，也许让蓝发铃穗出场比较好，她的力气远在自己之上，甚至让人很难相信她们是同一个人。
　　这样的话……可是……
　　甘特一边往前迈出脚步，一边挥舞手中的剑。
　　没有时间了，已经没有时间犹豫。
　　不管这是多么愚蠢的赌注，就算别人会骂自己卑鄙，也都只能这么做了。
　　铃穗一边挥动「瓦普吉斯」，一边前进。
　　先下手为强。如果不能挡住对方的剑，那么就要先砍中他！
　　嗡的一声，「瓦普吉斯」发出有如羽虱大军过境的声响，剑刃横扫，攻击甘特。延伸数十公尺的光剑绝对无法躲开，也绝对无法挡下。
　　可是——
　　「哼！」
　　甘特的剑回旋一劈，斩断「瓦普吉斯」的光之剑刃。
　　由于力场断裂，电光在空中四散，光之剑刃无法继续维持。「瓦普吉斯」立刻自行重新启动，不到半秒就重新构成光之剑刃，但这时它已经离开了铃穗的手。
　　「瓦普吉斯」重新启动时，甘特已经准备好下一波攻击。
　　挥剑斩击。
　　铃穗死命往前扑倒，躲过这个攻击，这已经是她这个门外汉的极限了。
　　在没有任何缓冲物的状况下扑倒在地上，腹部受到强烈撞击，呼吸几乎快要停止，她不由得放开了「瓦普吉斯」，但好死不死，「瓦普吉斯」刚好甩到甘特脚边。
　　很简单。
　　一剑就定了胜负。不过身为门外汉的铃穗竟然能躲过甘特的攻击，简直是奇迹。
　　「……唔……」
　　甘特踩住「瓦普吉斯」，低头看着铃穗。
　　「光有觉悟是没办法获胜的，现实就是这么冷酷。」
　　甘特低声说道。
　　他的口气听来似乎有点遗憾，这是铃穗的错觉吗？
　　然后……哐啷。
　　旁边传来钢铁撞击的细微声响。
　　听出那是锁链断裂的声音，甘特立刻回头。
　　在那里的是——
　　「……停下来。」
　　用手把简易型符咒从眼睛上面撕下来的麻雪，盯着甘特低声说道。
　　甘特就像静止画面一样地停住了。
　　「……羽濑川……铃穗……」
　　麻雪走近铃穗，歪着头看她。
　　铃穗刚才那一剑的目标不是甘特，而是麻雪身上的锁链。
　　然后——
　　「……为什么？」
　　「……」
　　没有笔记本的铃穗只能拚命摇头。
　　无计可施的铃穗只好解开蝴蝶结，把接下来的事交给蓝发铃穗。
　　铃穗爬起来站在麻雪面前，蓝色头发在空中摇曳。
　　「啊——」
　　蓝发铃穗像是很不好意思似地抓抓脸颊说道：
　　「我根本不会应付这种情况啊……啊啊，算了。该怎么说才好呢，不要再玩这些洋娃娃了，快点踏进社会吧！」
　　「……？」
　　麻雪露出困惑的表情。
　　「至少我，还有黑发的我，都不是你的敌人啊，大概啦！」
　　「……就算……我是怪物也无所谓？」
　　「不好意思喔，我大概也算怪物的一种。就算是人类，也有很多奇怪的家伙。只不过没被一个乡下地方接受而已，就这样放弃整个世界未免也太早了。这个世界应该还很大吧？而且大到很可以容纳很多奇怪的家伙。」
　　「……」
　　麻雪眨眨眼睛，看了铃穗好一会儿……
　　「——嗯。」
　　她点点头。
　　铃穗苦笑着叹了口气，这时才放松下来。
　　这样就算解决一件事了——就算没有完全解决，事情起码有了变化。至少麻雪的时间又开始转动了。虽说不知道未来她应该用什么方式，去补偿以前的所作所为；虽说不晓得「联盟」接下来会对她采取什么行动……纵使接下来的问题堆积如山，不过，与其让时间静止，把自己隔绝起来，现在这样有意义多了。铃穗想着。
　　正当铃穗在思考这些事情时——
　　「……我可以跟着你吗？」
　　「好啊！」
　　铃穗点点头，把蝴蝶结系回头上。
　　头发恢复黑色的铃穗，对精灵兵器少女露出微笑。
　　一开始有些战战兢兢。
　　然后，一把紧紧抱住。
　　麻雪紧抱着铃穗，像是要确认久违了十数年的人类体温似地闭上眼睛。
　　终章
　　这是一个像巨蛋的地方。
　　圆形的广场，球型的屋顶和墙壁。
　　直径二十公尺的宽广房间正中央，放了一张像国王宝座的椅子。
　　坐在椅子上的是，一个不到二十岁的少年。
　　平凡的体格，平凡的长相。容貌虽然端整，但长相平庸，唯一的特征就是「没有特征」。少年露出稳重的微笑，望着手中几枚纸张。
　　突然，少年身边的地面上浮出一个圆圆的东西。
　　那个东西就好像从水面下浮出来一样，圆圆的东西上出现了眼睛、鼻子、嘴巴、脑袋、肩膀，看起来应该很硬的地板，在三秒钟之内浮出一名少女。
　　很美——看起来天真无邪的美丽少女。
　　金发在空中摇曳，少女站在少年身边。
　　「您在看什么？」
　　「看报告书。」
　　少年对少女露出优雅的微笑。
　　「现在看到一半。」
　　「报告书？？」
　　「有关『学园』那边『原始神魔创造者』和『魔力侵夺者』的报告书。」
　　听到少年的话，少女睁大了眼睛。
　　「怎么可能？」
　　「看样子是真的，接下来应该很有趣。」
　　「情况很严重吗？」
　　「唔……大概吧，我想去见见他们。」
　　「跟明人殿下比起来，那些人都只是垃圾而已。」
　　少女忿忿地说道。
　　「怎么说人家是垃圾呢？」
　　少年耸耸肩。
　　「不过这个世界本来就不会事事顺心。我们的高层不知道会采取什么行动啊？」
　　「……不管事情如何变化，都会以明人殿下为中心运转的。」
　　「我又不是什么了不起的人。」
　　少年边说边把报告书扔掉，然后伸手将少女抱过来。
　　「如果这是天命的话，我们就把自己能做的事都做好吧！」
　　结果——麻雪被带回「学园」里。
　　一方面当然是为了调查「联盟」的技术；另一方面，这也是在取得麻雪的承诺之后，才让她留在「学园」里。
　　荣太郎他们对被麻雪「静止」下来的饭店人员，施予简单的记忆操作，然后让他们回去。至于那些被静止了五十年以上的村人们，在「学园」的判断下，认为他们没有办法那么简单地回到一般社会，所以暂时把他们安置于盖在「学园」里的村庄，然后安排计划，让他们一步一步适应现代社会。当然，麻雪对过去那些事所应负的责任，并没有就此一笔勾消，她必须服「劳役」，协助那个村落营运。当然她可以自由行动，她自己似乎也希望能够这样。
　　然后……
　　「……铃穗姐姐……」
　　听到这个声音，铃穗不由得缩起身体。
　　这里是「学园」中庭。
　　回头一看，穿着「学园」制服的麻雪就站在那里。几个监视用的魔法道具和紧急用的封印道具做成项链和手环，一一挂在她身上，不过她本身似乎不太介意。
　　麻雪哒哒哒地小跑步过来，毫不犹豫地抱住铃穗。
　　「那个——麻雪？」
　　「……铃穗姐姐……」
　　麻雪一边用脑袋在铃穗胸口磨蹭，一边用陶醉的语气说话。
　　她似乎已经把从前对人类的恐惧丢得一干二净，麻雪满怀善意地粘在铃穗身边。
　　这样的话还好，这样倒是还好，只不过——
　　「喵喵喵？」
　　「哎呀呀？」
　　有两个人在一旁歪着头，以一副看好戏的姿态望着铃穗和麻雪。
　　不用说也知道是塔娜罗特和法尔雀。
　　「铃穗果然是双性恋啊！」
　　「这下她很难辩解了吧……」
　　塔娜罗特和法尔雀叉着手臂，朝对方点点头。
　　「不是啦！」
　　「可是铃穗和麻雪一直都甜甜蜜蜜的啊！」
　　「是啊，甜甜蜜蜜呢。」
　　「……是……」
　　麻雪莫名其妙地脸红。
　　「等一下！麻雪，不要做那种会惹人误会的事。」
　　「……铃穗姐姐……你……讨厌我吗？」
　　麻雪一边说着，一边用湿润的大眼睛往上看着铃穗。被对方这么一看，铃穗实在没有办法推开麻雪，只好摇摇头，麻雪立刻露出灿烂的微笑。
　　「那个……铃穗姐姐，我……做了便当哟……」
　　「这……这样啊？啊、对了，我们正打算要跟小拓一起吃午餐，麻雪也一起来吧？」
　　「我……讨厌那个人……」
　　麻雪哼了一声，朝旁边转头。
　　「为什么？」
　　「……跟那个人在一起的时候，铃穗姐姐……都一直看着那个人……反正你们平常已经住在一起了……在『学园』里的时候……就跟麻雪在一起嘛……」
　　「这个……」
　　铃穗犹豫了一下。对铃穗来说，这是她第一次想拒绝对方积极的善意，所以犹豫着该怎么开口。
　　「看来铃穗很忙啊！」
　　「看样子没错呢。」
　　旁边那两个人自顾自地说着风凉话。
　　「所以应该没空去接拓人，然后一起吃饭吧？」
　　「大概吧！」
　　「喂！等一下！塔娜罗特、法尔雀！你们两个要去哪里——」
　　虽然这么写，但铃穗还是无法甩掉麻雪的手。
　　「再会了，铃穗，好好保重。」
　　「铃穗前辈，您好好保重哟，再见了。」
　　「你们这两个家伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙！」
　　铃穗咻咻地挥动标语牌，但塔娜罗特她们看都不看一眼，自顾自地跑去接拓人了。
　　「铃穗姐姐……还有……还有哟……我在村子里做了一个温泉……一起去泡温泉吧？」
　　「啊、可是——等一下！」
　　麻雪像是完全没听见似地拉着铃穗走。
　　她的侧脸看起来非常高兴，非常幸福。
　　所以……
　　「算了。」
　　叹了口气……铃穗露出苦笑。
　　魔法学园MAV雪原沸腾！？完