　　第二章山头一片银白
　　石头像雨点一样毫不留情地打在麻雪身上。
　　丢过来的石头大小不一，从小拇指指尖大小的石粒，到大人拳头般的石块都有。丢石头的人男女老少都有，大概有一百人左右，看来村里所有的居民都跑出来向麻雪丢石头了。石头的大小之所以不一样，恐怕也是因为村民们捡到什么就丢什么的缘故。
　　如果麻雪真的如外表所见，只要几分钟就会被打死。
　　也不知道是幸或不幸，麻雪并不是人类。
　　「……」
　　她默默承受打在自己身上的石头。
　　麻雪不知道时间过了多久，十秒？一分钟？一个小时？想要等待这一切过去。即使只是短短几分钟，对她来说也长得像永远一样。可是，就算要被打一整天，她也会默默忍耐——如果忍耐就可以让以往那些温柔时光重新回来的话。
　　可是——
　　「这个怪物！」
　　怒骂声跟着石头一起砸过来。
　　「去死吧怪物！」
　　「滚到别的地方去！你这个怪物！」
　　「怪物！你这个怪物！」
　　怪物。
　　比起丢在身上的石头，雨点般的咒骂声让麻雪更觉得痛。跟语言本身比起来，蕴藏在语言里的人类感情，让她痛到几乎难以忍受。一个月前还露出微笑、温柔叫唤她的村民们，现在却像恶鬼一样，一边叫骂一边朝她丢掷石头。两年前温柔接纳那个来历不明、失去记忆的少女的村民们已不复存在，现在站在她眼前的，只是充满憎恨跟愤怒的暴徒而已。
　　不管再怎么忍耐，石头还是一直朝她丢过来。
　　麻雪越忍耐，村民们就越愤怒，朝她飞过来的石头跟咒骂声越发凶狠。在村民眼里看来，完全没有倒下、默默忍耐一切的少女，简直就像是在嘲笑他们。如果他们能够稍微理性一点，就会发现麻雪的大眼睛泛出泪光。
　　针对自己而来、压倒性的排拒情感，让麻雪不断发抖。
　　好恐怖，好难受。这种感情成为导火线，解放了麻雪的能力。
　　「——不行！」
　　有一半是出于反射动作。
　　尚未恢复记忆的麻雪，没有办法完全掌控自己的能力——她的精神状态就像她的外表，都还没有成熟，无法控制自己的感情。要到很久很久以后，麻雪才能够用理性控制自己的感情和能力。所以这个时候——麻雪还没有办法控制从她体内反射性散发出来的力量。
　　空气发出哀鸣，一片混浊。
　　投过来的无数石块停在空中——正准备要丢下一颗石头的人们就这样呆立当场。
　　石块静止在空中，没有掉落、没有弹开，而且也不是漂在空中。那附近的时间像是冻结般，石块就这样完全固定在空中。
　　村民们都很清楚，这种异常现象是谁造成的。
　　「哇……」
　　村民们发出惨叫。
　　看见麻雪启动能力之后，村民们才终于想起，他们在对什么人丢石头，跟石块一起抛过去的咒骂声到底是什么意思。
　　人们像小蜘蛛一样四散逃开。
　　可是——
　　「……啊！」
　　从静止在眼前的石块间隙，麻雪认出独自留在现场的那抹人影。
　　那是一名娇小的少女，不管是身材或容貌都像麻雪一样稚嫩。当其他村民——不管是大人或小孩——通通逃走之后，只有那名少女岔开双腿站在那里盯着麻雪。
　　麻雪不由自主地朝那抹人影伸出手。
　　一直到几天之前，麻雪都还叫那名少女为「姐姐」。彼此虽然没有血缘关系，可是一直到几天之前，她们都还像家人一样彼此扶持，共同生活在一起。
　　——啊啊，只有她……
　　小小的期待在麻雪心里浮现。
　　如果是她，应该能了解吧？如果是她，应该能接受我吧？只要有她就够了，就算别人都不懂，只要有她理解就够了，只要她接纳我就好了，只要那样，麻雪就——
　　「姐……」
　　抱持一线希望，把手伸出去。
　　可是——
　　「——去死吧！你这个怪物！」
　　满溢着强烈憎恨的声音，让麻雪当场呆住。
　　「姐——」
　　哀求似的声音，被那抹像在宣告诀别似的背影弹回来。
　　麻雪跪了下来，呆呆看着姐姐离去的背影。
　　这是当然的吧？
　　她知道，她很清楚自己的存在，对姐姐跟爸妈造成多少困扰。村民们会对麻雪的家庭投以何种眼光，其实不难想像。也许不久之后，那个家庭就会被赶出熟悉的村落——只因为这两年来，他们捡了一个「怪物」回家，为这个村落带来灾厄。
　　麻雪做了恩将仇报的事。那跟有没有恶意无关，不管有再多理由，都没有办法改变已经发生的事情。
　　所以姐姐会生气也是当然的。
　　「……爸……妈……姐姐……」
　　麻雪呜咽着。
　　忍受无数石块攻击的麻雪，终于忍不住哭了出来。
　　「呜……呜……呜呜……呜呜呜呜呜……」
　　麻雪哭得非常伤心。
　　没有人嘲笑她，没有人怜悯她，她身边没有半个人。既然不是人类，不知好歹地接近人群，根本就是一项错误。
　　麻雪已经没有能回去的地方了。
　　不管她再怎么希望……那些温柔的日子不会再回来。好寂寞，好难受，她对这里仍然恋恋不舍。如果能够再次待在他们身边，如果能再次获得他们的认同，不管是什么事麻雪都愿意去做，不管要接受什么处罚她都答应——不、应该说她都会欣然接受。就算村民要她挖出眼睛，她也会用自己的手指把眼珠挖出来：就算村民要剁掉她的手，她也会自己把手伸到刀子下面——只要从前那些温柔的人们能够再看她一眼。
　　但一切都不可能了。
　　因为村民们都已经知道，麻雪是个怪物。
　　所以，她只能一边想念永远不会再回来的日子……一边哭泣。
　　麻雪眨眨眼睛，确认自己恢复意识。
　　看样子她刚才好像站着睡着了。对麻雪来说，这不是什么稀奇的事。「睡眠」对她来说，就像是电脑的磁碟重组或充电，有必要的时候就会自动执行。
　　「啊……」
　　麻雪这才意识到自己站在村子里。
　　这里的一切跟梦里的场景一模一样。
　　在北国严苛的大自然里，茅草盖成的小平房一栋挨着一栋。木头柱子、涂着灰泥的墙壁，庭院里有水井跟鸡舍——透过稍稍打开的门缝，可以看见里面的土间（注6：土间，没有铺地板的房间，房里的地面即是普通土地。）。那里放了几只盖着木头盖子的大瓮，以及燃着柴火的炉灶。继续往里面走进去，还可以看到令人怀念的老式炕炉跟纸门。
　　熟悉日本文化的人，若是看到这种精细模型，一定会发出赞叹的声音。
　　没错——麻雪身边的景物都不是真的。
　　证据就在于这些东西没有颜色。
　　这是一个彻头彻尾的纯白村落。物体的形状虽然几可乱真，但一切都是用冰雪制造出来的，以近乎残酷的纯白证明，自己不过是个仿造品。
　　除了麻雪之外，这里没有任何会动的东西。
　　这里看起来像是把某个场景瞬间固定起来，如果没有麻雪，看起来似乎连时间也都停止了。这些物体的细致造型虽然充满生活感，但一动也不动的纯白静止世界，看起来格外寒冷。
　　这一切已经消失许久，但对于麻雪来说，那的确是从前曾经存在过的景致。
　　麻雪在这里慢慢走着。
　　道路中间有一抹静静站着的人影。
　　大概是正准备要做什么吧？这抹人影用一种不自然的姿势站在那里，表情看来像是吃了一惊——应该说，像是连吃惊都还来不及，正准备由静到动，脸上留着某种暧昧的扭曲线条，就这样停在那里。
　　这并不是用雪堆出来的雪人，头发的光泽和肌肤质感生动到令人害怕。不管是什么样的天才，都没有办法做出这么精致的人偶。这个人偶虽然处于静止状态，但就像字面上所说的，「仿佛下一刻就会动起来」。
　　那是一个人类，只是——不会动而已。
　　「……」
　　麻雪脸上闪过复杂的表情。
　　那是一种将喜怒哀乐平均混合后的奇妙表情，若是硬要形容的话……应该说那是一种「饥渴」的表情。因无论如何都无法满足的饥渴感而感到绝望，别说放弃或觉悟，就连「遗忘」都做不到，所以脸上的表情才会扭曲。被喜悦记忆牵缠住的深切渴望，从麻雪白皙的脸庞流露出来。
　　「啊……」
　　发出叹气似的声音，麻雪伸出手。
　　她诚惶诚恐地朝那抹静止的人伸出手，小心翼翼地抚摸对方的脸颊。
　　那个人仍旧不会动。
　　像铜像一样，或者说，像尸体一样。
　　一瞬间，麻雪复杂表情里的安心与失望情绪顿时变得强烈，不过又立刻消失在混沌的感情状态里。
　　时间已然停止的村落模型。
　　麻雪再次漫无目的地漫步其中。
　　一踏出机场就是雪国。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　压倒性的纯白景色，几乎占去视线范围的一半以上。
　　从飞机里也可以看到大片积雪——可是在冰冷空气的包围下亲眼看到雪景，更令人深刻感受到这里果然是北方大地。由于去年年底到今年冬天是暖冬，拓人他们所住的地区虽然下了雪，可是却没有积雪，所以拓人已经很久没有亲身感受这种雪地景致了。
　　还有——
　　「太厉害了！到处都是！」
　　握紧拳头，在一旁感动得要命的是塔娜罗特。
　　对塔娜罗特来说，这是她的初次体验。
　　以她的知识只知道下雪这种现象，没有亲眼看过及摸过积雪。当然，机场前的道路都仔细地除过雪，但路边仍旧堆满大量的白雪。拓人他们眼中脏兮兮的积雪，却让初次见到这种东西的塔娜罗特感动不已。
　　「太厉害了！太厉害了！」
　　像小狗一样转来转去嬉闹的塔娜罗特，摸着机场大门旁边的大片积雪。有时她会把雪块放在不知从哪里掏出来的黑色垫板上，然后满足地点点头。虽然不知道这是什么意思，可是看到她一走出机场就这么高兴，拓人觉得辛辛苦苦带她们来，果然是值得的。
　　当然旅费跟住宿费都用抽来的招待券支付，所以全额免费……不过拓人在上飞机之前，就知道他、塔娜罗特、铃穗、法尔雀这四个人想要一起旅行，将会是一件非常艰困的事情。
　　第一次看到机场大厅的塔娜罗特，在机场里横冲直撞，甚至还冲到飞机跑道上，然后把企图阻止她的机场警察打倒在地，接着跟缉毒犬大打出手。飞机起飞后，她又想把机门打开；法尔雀在上机之前被金属探测器绊住，不管搜了几次身，探测器仍旧哔哔大响，法尔雀说了声「真是没办法呀」，接着当场脱起衣服，机场人员连忙慌慌张张地阻止。
　　拓人跟铃穗不停跟大家道歉，有时稍微重新操作一下对方的记忆，忙着收拾善后——说真的，飞机能准时起飞实在是个奇迹。
　　先不谈这个……
　　「哪里有糖浆啊？」
　　「那个不准吃！」
　　铃穗用力把塔娜罗特拉开。塔娜罗特似乎没有办法分辨刨冰跟雪，虽说她不会吃坏肚子，可是铃穗实在不希望有路人认为，这名埋头猛吃路边积雪的少女，就是自己的同伴。
　　「那么，接下来该怎么办呢？」
　　听到法尔雀这么一问，拓人才回过神来。
　　「应该有车到机场来接我们……」
　　旅游手册上确实是这么写的——可是现在并没有看到来接他们的车子。四周有一些稀稀落落的人群，可是没看到任何人拿着写有「羽濑川先生」的牌子。视线一隅可以看到机场大门旁边的雪人，塔娜罗特趴在上面从雪人的头开始啃，铃穗正努力设法把她拉下来，大概也只有这幅景象比较引人注目了。
　　这时——
　　「……」
　　人群突然起了骚动。
　　顺着人们的视线看过去，拓人下意识地皱起眉头。
　　在一片纯白的雪景里，一辆黑色车直直朝这边开过来。
　　黑色车辆其实没有什么稀奇，但如果是车窗都加装雾面玻璃、在日本几乎没有人看过、全长将近十公尺的超高级礼车，那就另当别论了。
　　而且不知道是怎么回事，车上竟然以超大音量播放慵懒的「教父」原声带——正确说来是「教父第三集：LoveThemefromtheGodfather」的音乐。车子像是在对周围下马威似的，以很慢的速度开过来，怎么看都不像是一般市民；或者该说是一般正常人会坐的车——就算是日本流氓也不会坐这种车。
　　「……不会吧？」
　　拓人虽然这么想，但不好的预感果然成真了。
　　在众人的注视下，那辆加长型礼车——大概是用林肯轿车去改造的吧——停在拓人一行人面前。
　　该不会有个头戴大礼帽、嘴里叼雪茄、怀里拿着冲锋枪的匪徒走下车吧？正当拓人这么想的时候，从驾驶座走下一名纤细的女性，身上穿着成套的西装，头上戴着礼帽，一副专属司机的打扮。
　　看到那名女性笑着抬起头，拓人真想当场趴在地上躲起来。
　　「欢迎光赁（临）。」
　　用有点走调的发音开口说话的司机微微一笑——与其说她是司机，不如说是个「在玩角色扮演、扮成司机模样的姐姐」。
　　「您们就是羽濑川拓人先生一兴（行）人吧？」
　　这是一个年轻的红发女孩，虽然长相和身体线条都显得有些妖艳——不过一举一动却有着小孩般的稚拙可爱。女孩脱下鸭舌帽按在胸口，拥有明显卷度的头发在空中飘动。
　　「……你在干什么？辛格拉薇亚？」
　　拓人以一副快要晕倒的样子抓住法尔雀，让自己重新站好后，开口问道。
　　「如您所见，我是来接您闷（们）的。」
　　女司机露出冷艳的笑容说道。
　　她叫做辛格拉薇亚?萨?赛伦。
　　根据传说，她是用歌声迷惑水手，然后将其杀害的魔族。「妖艳」是她的基本特质，她原本的模样是个背上长着巨大翅膀的怪物，现在则化为人类的型态。
　　[[IMG,bba17559567b92c219f77ad9e85e954a,386,600,44600]]
　　「我在问为什么是你来接机？难道前辈也来了吗？」
　　这名魔族少女原本是被派来暗杀拓人的杀手，后来经过种种事情，现在体内被植入约束行为用的魔法道具，在佐久间荣太郎的监督下生活。她若是出现，荣太郎应该也在附近。
　　「请上扯（车）吧！」
　　辛格拉薇亚恭恭敬敬地行礼，拉开后座的车门。
　　染成银白色的宽阔景致。
　　三抹人影孤伶伶地矗立其中。
　　这片透过人工开垦出来的平坦山头，经人们砍倒树木、将树木连根挖起，然后让坑坑洞洞的地面恢复平坦，并且彻底压实的两个月后，穿着五颜六色服装的滑雪者就会为这里涂上色彩，不过现在，这片被称做滑雪场的斜坡，只不过是一片宽阔到很不自然的白色斜面而已。
　　由于没有客人，所以位于滑雪场正中央，像巨龙脊椎一样的登山缆车通通停摆，附近也没有其他会动的东西。
　　所以在雪原上的三抹人影看来格外显眼。不过，既然这里没有其他人会看到他们，所以讨论显不显眼似乎没有什么意义。
　　「……在这附近？」
　　一边低声说话一边环视这片雪原的是，一名气质有点锐利的女性。
　　这并不是说她骨瘦如柴。就衣服的线条看来，她甚至称得上肉感。黑色皮靴裹住纤细脚踝，皮制的黑色迷你裙包住丰腴的大腿，长长的金发上戴着鲜红色贝雷帽（注7：贝雷帽，没有帽檐的扁平软帽。），鲜红色衬衫盖住丰满的胸部，柔软的皮草在以黑红两色为基调的大衣上摇动，高挺的鼻梁上架着小小的圆框太阳眼镜。
　　容貌十分端整，这是不会错的。可是，跟美貌比起来，她的气势更引人注意——这名女子的长相就是如此。眼睛细长清秀，眼角微微上扬，视线可以牢牢抓住对方。那是一双相当锐利、相当妖艳的眼睛。如果她去风化场所工作，大概会有很多家伙捧着一叠叠万元钞票拜托她：「请用力践踏我吧！」
　　至于年龄……看不出来。
　　她身上散发出一种暧昧的气质，从某些角度看来像是少女，但是从某些角度看来，如果说她是四十几岁的熟女，搞不好她也会点头；不过，从她利落的身手跟肌肤的紧致程度来看，说她是二十岁左右应该比较正确。
　　「如果情报无误，应该就是这里了。」
　　在女子身边说话的是一名高大男性。
　　这名男性的长相也很端整，可是却散发出一种腐败的气息；或者该说他散发出某种含有毒素的气质。这是因为以男人而言他的皮肤太白吗？是因为他的嘴唇太红吗？还是说他的手指太过细长？或者是因为其他原因？
　　这名男子跟那位女子应该属于同一个组织吧？服装颜色虽然不同，但他披在身上的大衣跟女子身上的衣服是同一款式，而且也同样戴着圆框太阳眼镜（应该不是情人装）。顺带一提，男子身上的大衣是以绿色和黑色为基调。
　　不管男人穿燕尾服或军服，看起来都像是「小白脸」。一种享乐至上的颓废气息漂荡在他周围。
　　「你觉得呢？甘特大老爷。」
　　被问的是第三个人。
　　跟另外两人比起来，他的个子比较矮，不过并不是说他身材娇小。跟女子相比，他虽然明显矮了许多，但体重至少是女子的三倍。肩膀宽度跟胸膛厚度看起来也不寻常，感觉上就像一块大石头。
　　第三个男人的打扮也跟刚才那两人一样，颜色是蓝色跟黑色。
　　不过，这个男人散发出来的气质明显不同；这个黝黑的男人，看起来之所以显得比较忠厚老实，或许是由于他的头顶一片光秃。这世界上应该不会有和尚戴太阳眼镜穿皮大衣吧？
　　「……动脑筋又不是我的工作。」
　　秃头男子说道。
　　他像在确认什么触感似的，右手一开一握。有着明显骨节的手指看来强劲有力，不管是握到瓶子或石块，似乎都能把它们捏碎。
　　「嘿嘿，不好意思，是我的错。」
　　高挑的男子耸耸肩说道。
　　「那么——大姐头，接下来怎么做？」
　　「米海尔，要讲几次你才会懂？不准叫我大姐头。」
　　女子皱眉说道。
　　「失礼了，队长大人——请问接下来我们应该怎么做？」
　　「不必问也知道吧，散开各自搜索，若有发现就联络大家。」
　　「遵命！」
　　高挑男子像在宣示似地举起一只手。
　　「有没有其他要确认的事项？」
　　女子环视两位男士后问道。
　　高挑男子装模作样地摇摇头，秃头男人用沉默代替回答。
　　「——那么，各自展开搜索。」
　　站在白色斜面上的三道人影，各自往不同的方向散开。
　　从机场搭车到饭店大概一个多小时。
　　或许是因为这辆车充满压迫感，其他车子吓得让出道路，所以一路通行无阻——拓人一行人搭乘礼车「可沙?诺斯卓号」（注8：可沙?诺斯卓号，CosaNostra，美国黑手党组织名。）来到高级度假胜地「牛奶山谷」。
　　这家「牛奶山谷」为了让客人能舒服地滑雪——也就是为了不让滑雪场挤满人潮，所以实行入场限制。
　　这附近没有住家，度假区本身位于山里，冬季的通行道路有限，度假区四周有高大的围墙，只能从四个大门进出，由于现在是试营业期间，只有一号大门开放。
　　车子开过写着「WelcomeMilkyValley」的电动大门，继续往前开了五分钟，然后来到「牛奶山谷」度假区唯一一家饭店「牛奶之丘」。
　　坐在礼车里喝红茶的拓人，看到迎上前来的行李员时——应该是吧——一口红茶噗地喷了出来。
　　那是个不到一公尺高的娇小身躯。
　　忙着挥舞短短手脚跑过来的，是要说熟也还算熟、一身女仆打扮的艾妮乌斯……的复制人。真正的艾妮乌斯身材高挑，再怎么样都不会是眼前这种比例，再说她也不可能分裂增殖成十几二十个。不过，艾妮乌斯并不是人类，所以也不能完全否认这种可能性。
　　「……」
　　怀着极度不安的心情把行李交给她们，小巧迷你的变形艾妮乌斯们「嘿咻嘿咻」地喊着，很有精神地——可是这种活力十足的样子，却让把行李交给他们的客人微微觉得良心不安——拉着行李消失在旅馆里面。
　　接下来——
　　「欢迎光临！」
　　因为事情在预料当中，所以拓人一点也不惊讶。
　　「羽濑川拓人先生和同伴，您的同伴一共是三位吧？」
　　「……」
　　「房间已经为您准备好了。」
　　「……」
　　「请在这里填上您的姓名、住址、职业、出生日期、血型、女性经验的有无，以及最能让您萌起来的角色类型。」
　　「……那个……」
　　拓人在「牛奶之丘」饭店的柜台前呻吟似地开口。
　　这的确是一栋非常豪华的饭店。
　　不愧是这个度假胜地的运作中枢，当然，这里的住宿费也很高……对于这种原本就会限制客人人数的高级度假胜地，如果不用住宿费或其他周边设备把本钱赚回来，就没有意义了。既然收了这么昂贵的费用，营造奢华的气氛绝对有其必要性，这样才能确保客人回流。
　　饭店大厅的面积起码有体育馆——至少也有两个排球场——大，挑高三层楼，对空间的使用毫不吝啬。墙壁采用大量玻璃，让日光能充分照进饭店里，由于时间的关系，现在的阳光已经变成橘红色。
　　整间饭店给人非常豪华的印象。
　　只是，没什么人的大厅周围，总让人觉得有点阴森。
　　正确说来，除了拓人他们四个，以及在柜台笑嘻嘻地帮他们办理有如惯例仪式般的住宿手续的人物之外，周围看不见其他人影。虽然可以感觉得出，这是一栋刚盖好的建筑物，但建筑物里的气氛，却会让人误以为这是栋废墟。缺乏感性和常识的塔娜罗特、法尔雀也就算了，坐在稍远沙发上的铃穗，似乎很不安地环视四周。
　　暂且不说这个。
　　「你在干什么？」
　　半眯着眼瞪向柜台里的青年，拓人开口问道。
　　「我正在饭店柜台值勤啊——这位客人。」
　　「这个我知道，可是我真的非常非常非常想要知道，你为什么会在这里当饭店柜台的服务人员啊——前辈。」
　　不用说也知道，站在拓人面前的柜台人员，是身穿晚宴西装的荣太郎。
　　「因为……拓人都不邀请人家，我只好自己来啰。」
　　突然恢复成平常说话语气的荣太郎嘟起嘴巴。
　　「不是那样，我抽到的招待券本来就只有四张而已啊！」
　　「那种事随便都嘛可以搞定。」
　　荣太郎说道。一流的魔法师在做大部分事情的时候，都可以一边轻松哼歌一边做，所以他们特别喜欢恶作剧。
　　「话说回来——拓人，你竟然在没有任何监护人陪同的情况下，带三个女孩子来滑雪？你这样要怎么向世人解释？嗯？」
　　「可是……我们已经先跟铃穗的爸妈报备过，至于我爸，现在暂时还联络不上。话说回来，我们平常就住在一起了。」
　　「就算是这样——」
　　荣太郎把身体探出柜台说道。
　　「在滑雪场里，无论男女的魅力都会增加三成，更何况这里还有温泉。在这种情况下，要是有什么闪失……」
　　「怎样？」
　　「那不是会让人很萌吗？」
　　荣太郎握紧拳头说道。
　　「……我现在已经不想对前辈的嗜好作任何评价了。」
　　拓人有点无力地垂着肩膀说道。
　　「真正的饭店人员到哪去了？」
　　司机是辛格拉薇亚，行李员是迷你版艾妮乌斯——简称迷你艾妮（们，是复数），柜台人员是荣太郎。拓人他们没有看到半个真正的饭店服务人员。
　　为了偷窥拓人他们的旅行过程，或者想在这趟旅行里参一脚，荣太郎的确很有可能把所有服务人员关进亚空间里，亲自替他们上阵；或者让他们进入人工冬眠状态，把他们放在仓库里；或者对他们施展光学干涉魔法，把他们全部变成透明人。总之，荣太郎最喜欢在一些无聊的事情上动用超级魔法。走火入魔的研究者或求道者——特别是魔法师们，绝大部分都是这种人。
　　「不见了。」
　　荣太郎满不在乎地说道。
　　「我们过来的时候，这里连一个人也没有。不过现在本来就是正式开幕前的试营业期间。拓人，你确定没有搞错日期吗？」
　　「啊？可是……我想……应该不会有这种事……吧……」
　　如果弄错日期，应该连飞机都上不了才对。
　　当然，也许是招待他们来的全智公司，在内部联络上出了什么差错。也许试营业期间，饭店人员不会每天待在这里，只有像拓人他们这种被招待的客人过来住宿时，饭店人员才会跟着过来。如果总公司跟饭店之间的联络出了差错，整间饭店的确会像这样唱空城。不过这一切都只是想像而已，事实上拓人对于全智公司内部状况、联络系统，以及饭店营运之类的事情一概不知。
　　「真伤脑筋……」
　　「放心吧，水电都正常，设备也都可以使用。」
　　荣太郎嘿嘿笑着。
　　「我怎么能放心呢？随便用人家的设备不好吧？」
　　「不然就回去啊？」
　　荣太郎的视线移到拓人身后——看着聚在大厅另一端的塔娜罗特、铃穗和法尔雀。塔娜罗特开心地嬉闹，法尔雀看起来似乎也很开心，看不见其他人的大厅，虽然让铃穗觉得毛毛的，不过平常有恐人症的她，在没什么人的地方反而乐得轻松，所以看起来也比平常放松。铃穗似乎很享受这趟旅行，前往这个度假胜地的途中，她露出的笑容比平常多很多。
　　实在很难开口对她们说：「回家吧！」
　　「就算用了，周边设备跟饭店也不会少掉什么，像食物之类的消耗品我已经事先补充过了。总之，拓人啊，你就不要东想西想，好好地享受一下，偶尔像普通高中生一样伸展羽翼不会被处罚的。」
　　「前辈……」
　　看着荣太郎露出爽朗笑容，拓人也报以微笑。
　　「……你是不是有什么企图？」
　　「嗯，有很多企图。」
　　「……原来如此。」
　　拓人无力地说着。虽然不知道荣太郎有什么企图，可是当荣太郎表现出「纯粹的善意」时，拓人总觉得心里有些发毛。
　　「总之，先把所有行李都拿去房间放好，好好休息一下。有什么话等一下再说。」
　　说着，荣太郎把门卡递给拓人。
　　拓人在办住宿手续的时候，铃穗呆呆地望着窗外。
　　她觉得有点疲倦。不是身体某处的疲倦——将近半天的旅途，让她全身都被疲劳感侵袭。平时大门不出、二门不迈的铃穗不习惯旅行，一天之内搭了两次电车、飞机、轿车，光是不断换乘不同交通工具就让她精疲力尽。
　　同样的旅程对塔娜罗特而言，别说是疲倦，她根本就兴奋得要命，在大厅里横冲直撞，四处观望。法尔雀对着大厅角落的大壶——应该是个古董吧——热情地说话，乍看之下像是个危险的家伙，不过就算被当成怪人，法尔雀自己也毫不在意，何况现在大厅里没有其他客人，所以铃穗并没有去阻止法尔雀。
　　疲倦的铃穗独自坐在沙发上——呆呆地望着外面。
　　饭店正面玄关大胆地使用了大片强化玻璃，空间挑高三层楼，因此饭店前绵延的雪山山景可以一览无遗，可说是全景视野。高级度假胜地砸钱的手法，果然不同凡响。「要擦上面的玻璃不是会很辛苦吗？」铃穗心里莫名其妙地产生了一些小老百姓的担忧。
　　「……？」
　　视线一端似乎有什么扫过。
　　满不在乎地看过去——铃穗看见一名穿着白色和服的少女站在外面，透过玻璃窗望着塔娜罗特她们，年纪大概是十三、四岁。是其他受招待的客人吗？可是少女身边并没有其他人……而且现在是冬季，她竟然在户外打赤脚，一身纯白的和服，给人非常冰冷的印象。
　　似乎怪怪的。
　　少女面无表情地望着塔娜罗特她们。挂在她脸上的，并不是像人偶那种空虚的表情而是几种表情混合之后产生的中庸表情——几种分量相同的感情相互抵销后，产生了这种没有表情的表情。
　　铃穗之所以能够分辨这种情况，是因为她以前曾无数次在镜子里看过这种表情。
　　（……那女孩怎么了吗？）
　　不管是赤脚在外面走动也好，或是脸上的表情也罢，总之事情并不寻常，说不定她遭到父母的虐待……铃穗有些担心地望着她，而少女似乎注意到他人的视线，于是用黑色的眼眸看向铃穗。
　　「……」
　　铃穗下意识地移开视线。虽然她的状况已经比以前好很多，可是……直视对方眼睛对铃穗来说是很痛苦的一件事，就算对方脸上的表情跟从前的自己一样，她也没有办法跟对方眼神交会。
　　「铃穗前辈？」
　　听到自己的名字，铃穗回头一看，看见法尔雀歪着头站在自己旁边。
　　「怎么了？」
　　「啊、那个——」
　　铃穗有点慌张地在笔记本上飞快书写。
　　「那边有个女孩。」
　　铃穗转头想指给法尔雀看，但那里没有半抹人影。
　　玻璃另一边只有绵延的雪山，看不见半抹人影。
　　「咦？」
　　「没有人呀……」
　　「刚刚真的有人在那里，是一名穿白色和服的女生，这种季节还打赤脚，所以我在想她要不要紧——」
　　「……」
　　「是真的、刚刚真的有人！」
　　「我不是在怀疑前辈……」
　　「是住在附近的人吗？」
　　「我事先查过这一带的资料，这附近应该没有住家哟。」
　　那么铃穗看见的少女到底是什么？
　　铃穗和法尔雀默默想着——
　　「铃穗、法尔雀！走了喔！」
　　拓人大叫。
　　铃穗中断思考，回头一看，塔娜罗特已经站在拓人身边，一边喊着「快点快点快一点」，一边奋力挥舞双手。
　　「啊、嗯。」
　　铃穗举起笔记本，和法尔雀一起朝拓人他们走过去。
　　犹豫了大约一小时四十分钟之后，双叶从手机电话簿里选了一个号码。
　　电话响七声以后，对方接起来。
　　「喂？」
　　「——啊，是拓人吗？」
　　「是，啊——是双叶啊！」
　　只讲了一句话，对方——羽濑川拓人就认出自己的声音了。为了这种小事高兴不已的女孩叫雾岛双叶，她是拓人的朋友，虽然本人非常希望能发展出朋友以上的关系，不过因为拓人是国宝级的迟钝家伙，所以到现在还没发现双叶的心意。
　　暂且不说这个。
　　「新年快乐，今年也请多多指教。」
　　拓人用没有什么抑扬顿挫的语气说着。拓人在这种小地方特别守旧，正因为如此，双叶才会喜欢上他。
　　「新年快乐！今年也请多多指教。」
　　做完例行的新年招呼之后，双叶迅速切入正题。
　　「呃——那个，我想约你出去。」
　　「约我出去？」
　　「嗯，那个——元旦那天，你本来不是找我一起去拜拜吗？可是我没办法跟你去。」
　　双叶家因为是做生意的，所以父母特别讲究传统习俗，元旦那天整个家族必须一起去拜拜，祈求生意顺利，这是双叶出生之前就已经存在的雾岛家传统。因为还靠爸妈生活，所以双叶没办法拒绝。偶尔会去爸爸店里帮忙的双叶，其实也很了解商人想要在新年讨吉利的想法，因此只好忍痛推掉拓人的邀约。
　　「然后我跟我爸说想和朋友去旅行，我爸答应了。而且他还说，因为元旦时我推掉了朋友的邀约，所以这次他连我朋友的旅费也会一起出，让我们去想去的地方。」
　　「啊——你爸爸真明理，而且又很大方。」
　　温柔的声音让人很容易想像到，拓人正在电话的另一端露出微笑。
　　「所以——拓人，我跟你，还有叶月、小塔、小铃、小法，要不要趁寒假一起出去走走？」
　　假如「还有」后面那四个人都不在的话最好，不过双叶还没有胆子说出这种提议。
　　「嗯，那个，抱歉——现在没办法。」
　　拓人的声音突然有点犹豫。
　　「这——这样啊！」
　　双叶难掩失望的表情。
　　她可是犹豫了一个小时四十分钟之后才打这通电话，对她来说，这种结果就像是纵身从清水舞台跳下之后，发现下面竟然还有万丈深渊般。
　　「其实我们一家人已经出门旅行了，我现在不在家里。」
　　「啊、这样啊……」
　　双叶说着，然后像是突然想起什么似地问道：
　　「你现在在哪里？」
　　「喔，在一个叫做『牛奶山谷』的度假胜地，因为之前抽到商店街的招待券——」
　　「嗯……」
　　双叶装出若无其事的样子，其实早已迅速把手机换到左手，用右手把原子笔和便条纸捞过来。
　　「你要去几天？」
　　「四天吧……打算在开学前一天回去。」
　　「这样啊，那你还要在那里待三天对吧？」
　　「嗯，不好意思。」
　　「没关系，你不要放在心上。」
　　「啊——抱歉，我现在要把行李拉去房间，先挂啰。」
　　「好，掰掰。」
　　按掉手机，双叶咚地垂下头。
　　她维持这个姿势好一会儿……
　　「——那么。」
　　她抬起头来，看着写在便条纸上的资料。
　　「……那我就自己过去找你好了。」
　　一边低声说着，双叶一边站了起来。
　　门卡有两张，人数有四人。
　　问题来了，四除二等于多少？
　　「……上当了。」
　　在长长的饭店走廊上，拓人觉得很无力。
　　他把某件事忘得一干二净。大部分饭店的房间都分成三种：单人房、两张小床的双人房，一张大床的双人房。不用说也知道，单人房就是给一个人住的，两张小床或一张大床的双人房是给两个人住的。
　　至于加床的三人房……虽然有些饭店也会提供这种服务，不过那多半是提供给一对夫妇加一个小孩的家庭。如果是三个同年龄的人，基本上都要多订一间单人房——这种高级度假饭店更是如此。
　　平时不常旅行的拓人把这件事忘得……一干二净。既然是招待四位客人，基本上应该会提供两间有双床的双人房。提供四间单人房很奇怪，提供一间双床双人房和两间单人房也没有什么意义。
　　目前为止都还好，目前为止。
　　可是，如果佐久间荣太郎进来搅局，情况会怎么样呢？
　　拓人恨死了完全没考虑到这一点的自己。
　　「……」
　　「……」
　　拓人真的真的很不想回头——但背后似乎有某种高压电流劈里啪啦地在空气里乱窜，逼得他不得不回头。动用所有意志力把头转过去的拓人，看见自己预料中的场景。
　　「房间的话我跟小拓一间，塔娜罗特跟法尔雀一间。」
　　「我要跟拓人睡，铃穗跟法尔雀睡。」
　　塔娜罗特和铃穗正在大眼瞪小眼。
　　不用说也知道，两张门卡的房间都是一大床的双人房。
　　总之，饭店提供的房间有两间，每间房间一张大床，要睡觉的一共有四个人。
　　如果大家都要在床上睡觉，就会面临谁要跟谁睡在一起的问题。
　　「……」
　　「……」
　　塔娜罗特摆出备战姿态，铃穗把手放在她特地带过来，装有「学园」特制兵器的机剑——瓦普吉斯——盒子上。
　　或许是完全没有想要独占拓人的意思，法尔雀以一种局外人特有的、满不在乎的模样，望着眼前两名一触即发的少女。
　　顺带一提，在日本的枪炮刀剑管制法上，铃穗的「瓦普吉斯」并不属于刀剑，因为它没有真正的刀刃，所以在托运时，以「特殊工具」申请运送，竟意外地轻松过关。要是当时在机场被扣下来或被没收，说不定现在事情会比较好处理。
　　「那个……」
　　虽然有种「将会白费工夫」的无力感，不过拓人还是试着提出比较理性的建议。
　　「我去跟前辈讲一下，请他再给个房间吧！年轻的男女生住在同一间还是不太好，嗯。」
　　「像塔娜罗特那种全身蛮力的家伙，要跟小拓睡在一起实在太危险了，万一出了什么差错，害小拓折断脊椎怎么办？」
　　「跟铃穗那种大姑睡在一起，大姑菌会传染给拓人。」
　　「才不会传染！而且我身上才没有那种细菌！」
　　「铃穗是没有症状的病原携带者。」
　　「明明没有半点常识，为什么偏偏学了那么多奇怪的词汇啊？」
　　……精神层面已经进入战斗状态的少女们，完全没听见拓人的话。
　　塔娜罗特和铃穗一边劈里啪啦地斗嘴，一边伺机而动。
　　拓人努力在脑海里搜索自己会用的防御系咒语，想着起码得让饭店设备的损害减到最低——
　　「主人。」
　　法尔雀拉拉拓人的衣袖。
　　「好像还要很久才能把房间分好。」
　　「……希望到时候不要连房间都不见了。」
　　拓人用无力的语气说道。
　　「那在房间分好之前，我们先去泡澡吧！」
　　法尔雀像是想到什么好主意似地拍了一下手。
　　「刚才我在大厅看了一下介绍手册，听说这里的露天温泉可以看到很棒的景观喔。」
　　「啊？这——可是——」
　　「反正待会儿一定还要来修复这里，不如趁现在好好养精蓄锐。」
　　法尔雀边说边勾起拓人的手。
　　「啊？等一下！法尔雀？」
　　「我来帮您刷背哟~~」
　　法尔雀拖着一脸困惑的拓人离开。虽然没有塔娜罗特那种蛮力，不过法尔雀毕竟不是人类，若是比腕力，拓人一点胜算也没有，他只能一边说着「那个」、「等一下」之类的话，一边被法尔雀拖着走。
　　「前辈们，两位慢慢来哟~~」
　　留下这句话之后，法尔雀（还有拓人）朝写着「第一露天大浴场」的指示牌走过去。
　　然后——
　　「……」
　　「……」
　　时钟的秒针转了一圈。
　　法尔雀和拓人的身影已经拐过走廊，消失无踪——塔娜罗特和铃穗这时才眨眨眼睛。
　　「拓人？」
　　「法尔雀？」
　　回过神的两人，用充血的眼睛环视周遭，可是走廊上已经看不到拓人他们了。
　　「太狡猾了！」
　　「太卑鄙了！」
　　两人一边大叫，一边朝第一露天大浴场冲过去。
　　这时——在饭店的经理办公室里。
　　「果然没有半个人。」
　　一名有着银色长发的女孩，对荣太郎和艾妮乌斯说道。
　　雅——是女孩的名字。
　　雅身上虽然穿着和艾妮乌斯一样的女仆服装，但两人的模样却呈现明显对比。艾妮乌斯给人的印象是一身沉稳的「黑」，相较之下，雅给人的印象则是近乎刺眼的「白」。
　　这是一定的……因为有着黑白相间虎斑尾巴的她，是四神里的一柱，祥瑞之兽「白虎」的化身。狗跟猫——老虎也属于猫科动物——的本质完全相反。这位白虎少女和辛格拉薇亚一样，都处于荣太郎的监督之下，不像艾妮乌斯是荣太郎的使魔。雅现在没有什么特别的事好做，多半都在配合荣太郎的异想天开，一起胡搞瞎搞。
　　「不管是客房、屋顶、锅炉室，还是每一间女厕都检查过了。」
　　雅用深红色眼睛望了一眼贴在经理室墙上的饭店内部平面图，然后开口说道。
　　「完全没有人。」
　　「喔？」
　　荣太郎歪着头手臂环抱。
　　「可是厨房有些煮到一半的菜，电脑的电源也都有插上。」
　　「喔喔？」
　　不知为何，显得很高兴的荣太郎问道：
　　「这是饭店版的玛丽瑟雷斯特吗？」
　　玛丽瑟雷斯特。
　　那是一艘帆船的名字，听起来是个普通的船名，不过，对于那些对灵异事件或神秘事件有兴趣的人来说，这是一个拥有特别意义的名字。
　　一八七二年十二月四日。
　　一艘意大利籍船——迪?葛拉奇雅号——在大西洋亚速尔群岛附近，发现一艘漂流船。
　　经过调查之后发现，这艘船叫玛丽瑟雷斯特，含布理克斯船长在内，共有九名成员，船上载满酒类，十一月七日由美国波士顿港出航。
　　可是，当迪?葛拉奇雅号的船员登上玛丽瑟雷斯特号时，却发现船上空无一人。迪?葛拉奇雅号的船员们，本来怀疑这艘船的成员可能发生过争执或染上传染病，可是船上找不到任何血迹或尸体。
　　而且，餐厅里有吃了一半的食物、煮到一半的料理：另一种说法是，桌上甚至还有冒着热气的咖啡，「仿佛一直到几分钟之前，这里都还有人（迪?葛拉奇雅号船长的证词）。」然后不知为何，所有人突然消失无踪。
　　玛丽瑟雷斯特号的船员们为什么消失？消失到哪里去了？
　　饮水和食物都很充足，船上的酒类货物也都完好如初，所以被海盗袭击的说法可信度很低。船上虽然找不到救生艇，不过因为当时并没有硬性规定小型船只必须搭载救生艇，很多船本来就没有救生艇，因此无法判断船员们究竟是搭上救生艇离开，或船上原本就没有救生艇，而是用其他方法离开的。据说唯一的线索是，布理克斯船长草草写在航海日志上的一句话：「吾妻、芬妮啊！」可是这个充满谜团的句子，没有办法成为解谜的线索。芬妮到底怎么了？因为接下来没有任何句子，所以无法得知。
　　此后——针对这艘船的情况，各式各样的说法纷纷出现，但这些说法都缺乏决定性的证据，所以有关这艘船的一切，直到现在都还是个谜。后来甚至出现了许多荒谬的说法，如「船员们被外星人抓走了」、「因为发生人体自燃现象，所以船员们被烧光光」、「船上的酒类漏出挥发，船员们产生急性酒精中毒的症状，精神错乱，跳进大海」。
　　海洋与陆地、船舶与饭店当然有一些不同之处……可是这次「牛奶之丘」饭店的状况，确实很像当年的玛丽瑟雷斯特号事件。
　　「当然也有可能像主人对拓人他们所说的，这家饭店只是很单纯地在开幕前唱空城计而已……」
　　艾妮乌斯说道。
　　「可是这样很不自然吧？」
　　荣太郎耸耸肩说道。
　　「是的，饭店的家具摆设里有非常昂贵的物品，以这种装潢和设备来说，就算还没开幕，也不可能没有半个管理员留守，所以情况的确很奇怪。」
　　「唔唔，真有趣。」
　　荣太郎一边用指尖敲着经理的办公桌一边说道。
　　「魔法的痕迹呢？」
　　「的确是有……但不能保证那不是我们散发出来的。」
　　像艾妮乌斯、雅、辛格拉薇亚这种拥有强大魔力（雅所拥有的是神力，不过基本上是同样的东西）的个体，平常会像散发体温一样地释放出微量魔力。目前在饭店里，只能查验出跟她们这种微量魔力几乎难以区别的些微魔力。
　　「至少知道这里没有人施展过大型魔法。」
　　如果有人施展过大型魔法，应该会留下更明显的魔力偏差值。
　　饭店成员们为什么突然抛弃饭店出走呢？
　　或者说——他们是被抓走的？
　　到底为什么？如果原因属于后者，那么又是谁抓走他们？
　　「要告诉拓人他们吗？」
　　艾妮乌斯拿起内线电话问道。
　　「不。」
　　荣太郎摇摇头。
　　「还不要告诉他们。目前还不知道这是攻击拓人的『联盟』在操弄的把戏，还是出于其他原因。如果是前者，假如不能充分掌握『联盟』那些家伙的行动，一切就失去意义了。要是让拓人他们产生警戒心，『联盟』那些家伙说不定会撤退，那我们特地跑来出差不就白费了？」
　　「我以为您只是想来恶整拓人而已。」
　　雅说道。
　　「也有啦！」
　　荣太郎咧嘴一笑。
　　拓人把身体泡在热水里，一直浸到下巴，然后长长地叹了口气。
　　真是失算，很多地方都是。
　　「……怎么会这样……」
　　之所以被法尔雀拖到浴场来，并不只是因为力气输给她而已。
　　拓人要是认真拒绝，法尔雀会听话。
　　反倒是塔娜罗特，不管告诫她几次，她都会像小猫或小狗溜进主人被窝那样，执意钻到拓人床上，而且同样也会闯进浴场里；法尔雀基本上会遵守拓人的命令。或许因为她原本是魔法道具，所以才会这么顺从。可是，用诡异想法延伸解释拓人的命令，或是随便类推、随便解释、采取奇怪的行动、把拓人整得团团转，也是法尔雀的得意伎俩之一。
　　换句话说，由于拓人没有明确地拒绝，所以法尔雀才会把他拖来这里。
　　拓人所期待的是温泉的放松疗效。
　　他可以料到铃穗和塔娜罗特一会儿会追过来，总之大家先好好地泡个温泉，消除旅途的疲劳，说不定等一下可以理性地谈一谈。铃穗还好，对于不属于人类的塔娜罗特来说，温泉的放松效果不知道好不好……不过，「地点一旦改变」也许两人会比较冷静一点吧？拓人想着。
　　「可是这样算犯规吧……」
　　露天温泉没什么不好。
　　露天温泉位于饭店内侧——利用像屋顶般延展出来的地形盖成露天温泉浴场，很有空中花园的味道。从仿佛只要一伸手就能碰到，充满魄力、近在眼前的山林，到远处峰峰相连的雄伟山峦，视野开阔，景色一览无遗——饭店的导览手册也特别强调这个特色。微暗的天空和覆满白雪的山峰，在月光下交织成一幅梦幻的景色。
　　用岩石堆砌出来的露天温泉也充满变化，为了不破坏气氛——水龙头、镜子、莲蓬头等东西都集中在建筑物内。泡在温泉浴池里，会觉得自己仿佛已经跟自然融为一体。
　　这样还不错。
　　问题是……拓人倚着的那块石头另一端，传来少女的声音。
　　总之，这是一个混浴的温泉。
　　因为男女有各自的更衣室，所以拓人一直以为浴场是分开的。当他一边舒舒服服泡在温泉里，一边左右张望时，另一个入口的门竟然打开，他看到全裸的法尔雀走进浴场。
　　幸好浴场热气弥漫，法尔雀似乎没有注意到拓人的存在，悠闲地在几公尺远的地方泡澡。正当拓人在思考该怎么办时，塔娜罗特和铃穗也走进来了……拓人躲在石头后面，连动都不敢动。
　　这时他才了解，为什么露天温泉要特地分成「第一」和「第二」。
　　总之就是混浴的露天温泉和非混浴的露天温泉。
　　「呜……」
　　无计可施的拓人发出哀号。
　　不可以偷看——虽然迅速从少女们的裸体上移开视线，但不管拓人再怎么有道德感，他终究只是个十几岁的健康少年，脸蛋红扑扑的少女们模样娇艳，已经牢牢烙印在他眼睛里，不断重复出现。
　　「该怎么办才好啊……」
　　应该快点离开温泉才对，从拓人这边的角度看来，出口在铃穗等人的对面，不管再怎么小心移动，都不可能在不被发现的情况下冲到更衣室。可是他已经泡到头晕脑胀，快要到极限了。
　　在自己学过的魔法里，有没有什么招数可以用来打破眼前的现状？拓人用泡得昏昏的脑袋思考着。
　　这时——
　　「……？」
　　热气里似乎有什么东西一闪而过。
　　一开始他并不知道那是什么，因为拓人的注意力都集中在石头另一边的塔娜罗特等人身上——正确说来，应该说他把注意力集中在塔娜罗特她们和水花飞溅的声响上，眼睛只是漫不经心地看着前方。
　　可是，当异物闪过视线范围时，他反射性地眨眨眼睛。
　　对方的轮廓顿时变得清晰——
　　「——咦？」
　　那是一名穿着尸衣般白色和服的少女。
　　年龄——恐怕只有十二、三岁，差不多是这样。那是一名幼小的少女，即使在拓人这名少年眼里，她都还是个小孩子。
　　纤瘦白皙，但眼睛和头发却呈现很深很深的黑色——那是几乎不会反射光线的墨色。纯白与漆黑，这两种颜色很容易融入雪山的夜景里。那名少女到底是什么时候出现在那里的？拓人完全不知道。如果少女一直像石头一样动也不动，说不定拓人根本不会注意到她，也根本不会看见她。
　　「……」
　　少女面无表情地挥动右手。
　　像是发出某种讯号。
　　下一刻……她背后的热气里出现了某个物体。
　　人不可貌相。
　　雾岛双叶从双胞胎弟弟叶月身上，学到这再理所当然不过的事实。
　　雾岛叶月。
　　先认识双叶的人看到叶月时，十之八九都会问：「这是你的干弟弟吗？」叶月那张像是用凿岩石工具随便削出来的脸，的确跟双叶一点都不像。倒也不是说他长得丑——只是以高中生来说，这种长相未免太严肃了。当叶月穿着便服走在路上时，路人会很明显地跟他保持一定距离，大家大概都把他当成某地的流氓或黑手党了吧。之前他曾经半好玩地戴上软帽、叨着雪茄——结果怎么看都像是禁酒法时代（注9：禁酒法时代，美国根据修改过的宪法制订禁止酿造、贩卖酒类的法律，于一九二零年施行，结果反而导致民间大量私酿酒类，助长黑社会的犯罪率，后于一九三三年废止。）的流氓。
　　双叶知道，叶月的外表跟内在完全是两回事。这种理解并不代表因为一起出生，所以叶月在双叶眼里占有很重的分量。这种理解是来自旁人的反应，双叶从旁人的反应了解到，「在一般人眼里，不觉得弟弟是会做某些事的人」。
　　暂且不说这个。
　　雾岛叶月其中令人意外的一面在于，他的长相虽然连低地大猩猩（注10：低地大猩猩，位于西非喀麦隆的一种猩猩。）都会害怕，但事实上他的脑筋很好，电脑方面的技术尤其厉害——在网友之间，大家都知道有个昵称叫做「新月」的高手。
　　对于只会用电脑收收信、逛逛几个网页，把电脑当文字处理机使用的双叶来说，电脑拥有许多她完全无法理解的强大功用。她就算花一个月也搜集不到的资料，这个双胞胎弟弟却在五分钟以内就通通找齐了。
　　不过——
　　「唔，有点怪怪的。」
　　双叶只是拜托叶月用网路做一点简单的调查，没想到却查出不可等闲视之的事情。
　　双叶拜托他调查的不是其他事，而是关于「牛奶山谷」的资料。
　　事到如今，双叶所能做的事只有去「牛奶山谷」和拓人他们碰面。她没有要在「家族旅行」参一脚的意思，但如果能住在同一问饭店里，相处的时间应该会变多。
　　例如说——
　　「咦？小双？你怎么会在这里？」
　　「拓人……咦……好巧喔。」
　　「是巧合吗？」
　　「啊、其实不是的，因为人家真的很想见到拓人，所以才来的……你觉得很麻烦吗？」
　　「不会啦，怎么会呢……」
　　可能会有这样那样的对话，呀——好害羞哟！
　　……双叶一边想像自己跟拓人在「牛奶山谷」饭店里发展出美好气氛，一边等叶月把到达饭店的交通方式、饭店住宿费、以及其他资料查出来。那种东西其实也可以自己动手查一下，不过因为叶月刚好在用电脑，所以就顺便拜托他。
　　如果叶月能看见双叶脑子里上演的戏码，大概会吐槽说：「喂！老姐！女主角好像不是你吧？」然后一定会被姐姐用一记肘击打趴在地上。
　　「老姐，事情怪怪的喔。」
　　
　　[[IMG,62408b936a6d324f4fd15623e70db9f4,375,600,44824]]
　　「什么？」
　　双叶从叶月背后探头看着那台液晶荧幕，超过二十英寸的超大荧幕上开了十几个视窗，因为叶月迅速地用滑鼠切换视窗，所以双叶看得眼花缭乱。
　　「总觉得这中间有点火药味。『牛奶山谷』是全智公司休闲开发部门建造的，本来预定今年三月才要开幕。当时好像是用很强硬的手段收购土地，之前的地主还上法院告他们。」
　　「……这跟拓人他们没有什么特别的关系吧？你说三月才要开幕，是说饭店还没……」
　　「拓人他们是在商店街抽到这项奖品的，我也查了一下这方面的事，倒是没有什么奇怪的地方。听说饭店本来预定在去年年底开幕，可是因为中间有一些纠纷，所以才延后。与其要赶着开幕、让训练不足的服务人员一直出错，不如先设一段试营业期间，招待几批客人上门，这样既可以用来训练服务人员，也可以听听客人们的意见。所以，拓人他们就是这样被招待的一批客人，不过问题来了。」
　　「什么？」
　　「你看这个『猪谷村人口失踪事件』。因为这个地区人口太少，所以在合并行政区域以后，市街村名都跟着更改。乍看之下跟饭店没有任何关系，可是以前的猪谷村就是现在『牛奶山谷』饭店的所在地。」
　　「人口失踪？」
　　又出现跟神秘事件有关的词汇了。
　　「这里曾经发生八十几个村民陆续失踪的事件，因为是在战后的混乱期，所以警察也没有特别去搜索。照资料来看，村民陆续失踪之后，剩下的三十几个村民抛下这个地方迁村。附近都把这个地方叫做『被雪娘诅咒的村落』。虽然还没调查得很详细，不过看样子这个村里似乎有『雪娘』这种妖怪的传说。这是雪女跟雪童子的混合体吗？总之——总之全智公司的休闲开发部，大概是利用这个人口失踪事件把价格压低，硬是把这一带的土地全部买下来。」
　　「啊……」
　　可是，那种「战后混乱期」的老故事跟现在有什么关系？而且，只不过想调查一下到饭店的交通方式跟相关资讯而已，为什么会找到这种资料呢？
　　「嗯——这个，你看，这个『牛奶山谷』在建造的时候，三不五时会发生工人失踪的事件，因为这些按日计酬的工人，多半是没有固定住处的失业者，业主不认为是出事。老实说就算少一、两个人，大概也都会被当成『因为受不了辛苦的体力劳动，所以逃走』。倘若事实不是如此——」
　　「……难道说……」
　　「这只是猜想而已啦！」
　　叶月低声说道。
　　「搞不好这起失踪事件还没结束喔。」
　　「可是……饭店已经盖好了，如果是人口稀少的村子或工地也就算了，在人群聚集的地方，应该不会发生那种事吧？」
　　「我也是这么想，不过还是要跟你讲一下。」
　　叶月耸耸肩说道。
　　「那——老姐要去吗？」
　　「当然啊……可是他们还在试营业期间，没开放预约吧？」
　　「话是没错……」
　　叶月环着手臂说道。
　　「不过也不是不可能办到。」
　　「怎么做？」
　　「老姐你可能忘记了，咱们两个可是雾岛食品的小开跟千金啊！」
　　「那又怎样？我们家的公司又不是那种大到可以滥用权力的大公司。」
　　「没错没错，我们的确是小公司，小到年终特卖的时候，还要叫自己女儿去店里帮忙。所以啊，女儿也可以当业务代表，去跟其他公司交涉业务喔。」
　　叶月咧嘴一笑。
　　「……啊？」
　　「只要说是代表雾岛食品去谈事情就好了。希望能使用我们公司的蛋糕，作为饭店餐饮里的甜点，就说要去谈这项业务，想要事先预约就行了。就算是新年期间，如果拓人他们去住宿，饭店里一定会有经理在。循着商店街抽奖奖品提供的管道查回去，一定可以跟全智公司取得预约，就算不行，至少也可以查出饭店的电话号码。」
　　「可是要去谈业务的话……我只是个高中生耶。」
　　「就业年龄的限制已经取消了，更何况你是下一任社长的候补人选耶。至于名片，用雷射印表机五分钟就搞定了，在日本，名片可是等于身份证的喔。」
　　「……叶月，你还是一样，歪脑筋动得超快。」
　　「就当你在夸奖我好了。」
　　双叶的双胞胎弟弟咧嘴一笑。
　　为了赢得胜利，首先要了解自己。
　　第二重要的是要了解敌人。正确了解敌我战力的差距之后，就算在不利的状况下，也能找出逆转情势的方法。掌握情报就等于掌握战力，这是现代社会的常识。也就是所谓的「知己知彼，百战百胜」。
　　可是……
　　「好棒的温泉呀！」
　　法尔雀一边浸在温泉里，一边说出毫不做作的感想。
　　她的胸围和腰围都很标准，身材比例非常完美，就像名模——不，应该说像展示用的人形模特儿那样无懈可击。身材高挑的她，有着纤细的脚踝与腰部线条，整体就像艺术品一样优雅。光是脱光衣服站在那里，看起来就像一尊充满魅力的裸女雕像。
　　再加上——
　　「喵~~~喵~~~喵~~~~」
　　一边愉快哼歌，一边啪叽啪叽玩着水的塔娜罗特。
　　她平常的言行举止还好，但是就「魅力」而言，通常都属于「致命吸引力」。不过这样的塔娜罗特脱掉衣服之后，该凸的地方还是有凸，该凹的地方也都有凹。整体紧实的线条看来，就像野生动物一样结实强健——有着坦率明朗的健康美。在铃穗她们三人当中，塔娜罗特可说是最可爱的一个，这一点是不可否认的。
　　「……」
　　唉……铃穗无声地叹了口气。
　　不管是哪一个情敌都很厉害。
　　其实铃穗对自己的身材还算有点信心。
　　特别是胸围。平常铃穗的穿着不太会衬托出身体线条，所以拓人也没注意到，可是跟其他两个人比起来，铃穗算是最丰满的。当然，雄伟的胸部对铃穗来说，实在不是什么好事——只会让她腰酸背痛，跑步时晃动起来也很痛。不过，要吸引异性时，这无疑是最有利的武器。
　　可是，当这两名非人类美少女站在眼前时，铃穗不由得觉得自己差了一截。虽说这两名少女本来就不是人类，身体构造和人类不同，跟她们比较身材实在没有什么意义，可是，问题在于拓人是怎么想的？
　　（人家到现在还不知道小拓的喜好耶。）
　　以胸部为例好了，拓人到底喜欢大波霸还是小胸部？他也重视胸部的形状吗？还是说他对女生胸部的大小根本没兴趣？
　　「——喵？」
　　注意到铃穗的样子，塔娜罗特歪着头问道：
　　「怎么了，铃穗？」
　　「啊……没事。什么都没有，什么事都没有哟。」
　　铃穗举着标语牌苦笑，想要把事情混过去。
　　「铃穗前辈从刚才就很专心地看着塔娜罗特前辈的胸部跟腰部哟。」
　　法尔雀多管闲事地插嘴。
　　「喵喵？铃穗是蕾丝（注11：蕾丝，女同性恋。）吗？还是双性恋？」
　　「都不是啦！」
　　铃穗面红耳赤地大叫。
　　「这种事没什么好丢脸的啊，可是我是拓人的，所以不能当铃穗的恋人或姐妹。」
　　「之前因为戒指魔力而变得很奇怪，硬是压到人家身上来的到底是谁啊？」
　　「——喵？」
　　塔娜罗特不解地歪着头，看样子她似乎不记得了。铃穗通常也不记得「另一个自己」所做的事，就算记得，大概也会优先把那些事忘掉。
　　正当两人有一句没一句地斗嘴时——
　　「……？」
　　背后突然有某种冰凉的东西掠过，让铃穗打了个冷颤。虽说这是一个能眺望雪景的露天温泉，离开温泉浴池以后，会觉得外面的空气比较冰凉，可是刚刚那种不自然的冰冷空气，很明显跟周围的空气不同，是独立存在的东西，或者该说是「冻气」，铃穗所感受到的就是那种东西。
　　然后——
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　惨叫声响遍浴场——那是铃穗熟悉的声音，也是不应该在这里听到的声音。
　　「拓人？」
　　塔娜罗特也立刻注意到了，她跳出浴池，岔开双腿站在浴场正中间。
　　惨叫声是从那块特大号石头后面传来的。
　　相较于一听到拓人的声音，就把身体往下浸到温泉里面的铃穗，塔娜罗特和法尔雀几乎是反射性地往那个方向冲过去。这两种行为的差别，纯粹只是因为常识和羞耻心的有无而已，所以也不能责备铃穗无情。
　　铃穗慌慌张张地想要跟着追过去——可是她停下动作。
　　一来是因为她不敢在拓人面前全裸，二来是因为她跟塔娜罗特、法尔雀不一样，如果发生了会让拓人惨叫的事情，赤手空拳的铃穗没有能力处理问题。
　　铃穗朝着跟塔娜罗特她们相反的方向跑过去。
　　朝更衣室跑过去。
　　当然，她并不是要逃走。就铃穗的个性来说，如果遇到其他事件，她应该会毫不犹豫地选择逃走，可是当拓人遇到危险时，她不会这么做。铃穗之所以朝更衣室跑过去，是因为那里放着她唯一的一件武器。
　　塔娜罗特和法尔雀惊讶地看着站在露天温泉里的人影。
　　平时经常在「学园」里出入的她们，不会对奇怪的东西感到讶异。除了兽耳和尾巴之外，学园里有些学生甚至还长有羽毛或鳞片，某些学生有四只手，某些学生下半身是马。那里有拥有球型关节的少女人偶，也有像是可以直接去卡通里参一脚、外型有棱有角、喜欢唱歌跳舞讲笑话的机器人——那是拓人认识的一个机器人，名叫梅塔理斯。一般人类会吓到脚软的异形，对塔娜罗特和法尔雀来说，却是非常熟悉的东西。
　　可是——
　　眼前这个物体全身只有曲线轮廓，其他多余的东西通通被削除。
　　白色的身体上有用直线画成的眼睛、鼻子，非常显眼。
　　突然在露天温泉里出现的那个东西是——
　　「法尔雀。」
　　塔娜罗特眨眨眼睛叫道。
　　「怎么了，前辈。」
　　「我觉得白天好像也看过这个东西，这是什么？」
　　塔娜罗特问道。以目前的情况来看，她的语气和表情实在缺乏紧张感，法尔雀同样也以缺乏紧张感的语气和表情（虽然她平常就是这个样子）回答：
　　「我想这应该叫做雪人。」
　　「喵？」
　　眼前那个物体由大小两个球体组成，脸上的眼睛鼻子三秒钟就可以画好，看起来很像镜饼（注12：镜饼，做成像扁平圆镜的饼，把大小两个圆饼叠在一起，新年期间被用来当供品。）的亲戚。
　　身高六公尺的雪人，仿佛会发出「咕噜噜噜噜噜噜」的声音，耸立在露天温泉中间，丝毫没有溶化。这个东西既然没有脚，到底要怎么移动呢？而且这个东西真的能叫做雪人吗？这都还是个大问题。
　　再说——
　　「拓人！」
　　「主人！」
　　那个雪人脚下（虽然不知道这样讲对不对），正是发出惨叫时就被对方瞬间冻结起来的拓人，在他身边则站着一名穿着白色和服的少女。
　　塔娜罗特和法尔雀毫不犹豫地想要冲过去，没有手脚、靠滑行来移动的巨大雪人挡在她们面前，像是在说「不准过去」。
　　「喵？」
　　塔娜罗特很难得表现出焦躁的模样——她皱起眉头，看着挡在面前的雪人。塔娜罗特一迈出步伐，那个魄力十足、仿佛就要整个压上来的雪人也跟着靠近她——
　　「少烦我！」
　　塔娜罗特挥出拳头。
　　塔娜罗特的力气就连棕熊都会吓得跪在地上。雪块跟棉花糖其实差不多，于是塔娜罗特的拳头很轻松地穿过雪人的下腹部——为便于描述，姑且称那个地方为「下腹部」吧。
　　「喵？」
　　因为对方一点反应都没有，所以塔娜罗特愣了一下。
　　雪人下腹部的裂痕迅速扩展到全身，瞬间碎成一块一块，掉在露天温泉浴场的地板上。
　　可是——
　　「前辈！」
　　听到法尔雀的声音，塔娜罗特回头一看，看见法尔雀和铃穗——铃穗不知何时已经追过来，手上拿着「塔娜罗特！不可以大意！」的标语牌拚命摇晃。
　　「喵？」
　　「……站起来，雪人。」
　　和服少女低声命令。
　　于是——
　　「塔娜罗特！脚边！」
　　听到铃穗这么说——不，应该是看到铃穗这么写，塔娜罗特的视线回到自己脚边，四散的雪块发出「沙沙沙沙沙」的声音，重新集合起来变回雪人。
　　「喵？」
　　就连塔娜罗特都惊讶得睁大双眼。
　　一眨眼的时间——就像字面所说的那样，只不过是眼睛眨了一、两下的时间，那个像倒带般自我修复的雪人，又再度傲然耸立在塔娜罗特面前。
　　接着——
　　「攻击，雪人。」
　　和服少女一开口，雪人就立刻往前倾。
　　然后在下一刻，雪人按照少女的命令，把自己那颗直径超过两公尺的头部射出去，也就是射出一颗超大的雪球。
　　「喵——」
　　没料到对方会发动这种攻击的塔娜罗特，顿时被超大雪球正面击中，飞弹出去，「扑通」一声掉进浴池。
　　「塔娜罗特前辈！」
　　法尔雀把两手圈在嘴边喊道：
　　「这是用魔法制造出来的一种傀儡，也就是雪人哥雷姆，如果不把它的魔力来源切断，它可是不死之身哟！」
　　「喵？」
　　塔娜罗特刷地从浴池里爬起来，困惑地歪着头。
　　「如果是传统哥雷姆，身上一定会写着『EMETH』哟~~」
　　把刻在额头上的文字「EMETH（真理）」，消去第一个字E，就会变成「METH（死亡）」，这样就能消灭哥雷姆。这是自古以来，大家所熟悉的哥雷姆击退法。可是，从外表看起来，这个雪人哥雷姆身上并没有那样的文字。
　　这个雪人（不知是用什么原理）又像刚才一样，以令人不舒服的动作重新构筑自己的头部。露天温泉四周有大量积雪，不管是被破坏或溶化，雪人都可以无限再生，只会跟对方硬碰硬的塔娜罗特无法打倒雪人。
　　可是——
　　「虽然听不太懂，不过我会打败它。」
　　说着，塔娜罗特像猫狗一样抖动身体，把身上的温泉水抖掉，朝雪人走过去。
　　「……飞吧，雪人。」
　　「喵？」
　　塔娜罗特抬头一看。
　　身高六公尺的巨大雪人，不知基于何种原理高高地跳了起来。在青白色月光的照耀下，雪人飞翔于冬季的夜空，这种不知该说是超现实还是童话的奇怪场景只出现了一下子，然后在地心引力的作用下，划出一道漂亮抛物线的巨大雪人，毫不客气地朝塔娜罗特压下去，可媲美核子弹头的魔神被雪人压到浴池底部。
　　「塔娜罗特？」
　　铃穗下意识地想要往前冲，但一道影子迅速擦过她身边，挡在前面。
　　是法尔雀。
　　「……」
　　像用针刺进耳朵里的尖锐声音，让铃穗皱起眉头。
　　挡在前方的法尔雀手上出现许多萤火，法尔雀眼睛所看的并不是雪人，而是和服少女。根据她的判断，破坏雪人并没有意义，所以她决定直接攻击操纵雪人的少女。
　　「击！」
　　轰隆一声，法尔雀掌心射出一道强烈光束。
　　对魔法一窍不通的铃穗，虽然不知道这种魔法有什么威力，可是她知道如果被这道光束打中，绝对不是什么好玩的事。
　　不过——
　　「……」
　　光束——停下来了。
　　白色的光线在打中少女之前就消失殆尽，法尔雀放出光束的时间大约有两秒，光束前端射到少女面前一公厘的地方就再也无法延伸，看起来就像停止一样。
　　「……」
　　少女往前踏出三步，望着法尔雀。
　　一瞬间，法尔雀打了个冷颤——接着产生一股小小的爆炸，在弥漫的烟雾里，她恢复成本来的形状，也就是变回魔法机杖的型态。
　　「……！」
　　铃穗非常错愕。
　　变回魔杖的法尔雀铿锵一声，倒在露天温泉浴场的地板上。
　　发现少女正盯着自己，铃穗下意识地举起「瓦普吉斯」——不过她立刻发现自己犯的错误。「瓦普吉斯」的刀刃是等离子刀刃，要是没有启动开关，这个威力强大的武器，也只不过是一把钝掉的大刀而已。刚才因为太慌张，所以还没解除安全装置。
　　没有时间等「瓦普吉斯」启动了。
　　（对了！蝴蝶结——）
　　铃穗反射性地想要解下辫子上的蝴蝶结，即使来泡温泉，她也没有把蝴蝶结拿下来。
　　可是……已经太迟了。
　　（啊——）
　　少女望着铃穗。
　　那一瞬间——铃穗的意识完全停止。
　　「……喔呀？」
　　男人低声说着——停下脚步。
　　那是米海尔，三人组里的一人。
　　他伸长纤细的躯体，斜斜地回头往后看。现在虽然有月光，不过毕竟已经是晚上了，在黑暗里，眼睛所能看见的范围有限。
　　但是，有些东西在黑暗里格外明显。
　　例如——闪光。
　　「那边……不是有间饭店吗？」
　　米海尔边说边弹了一下手指。
　　下一刻……他背后幽幽出现了一个物体。
　　在月光的照耀下，米海尔身后出现了一个粗糙的异形，它有三个头、六只手，显然跟人类不同——要是对日本文化史稍微有些了解，立刻可以看出它像什么。
　　阿修罗。
　　这个物体很像古印度战神阿修罗。阿修罗虽然是个三头六臂的异形，但由于外型优美，所以很受欢迎。从他的长相无法判定是男是女，脸上也没有任何愤怒或悲伤的表情。在日本，兴福寺的阿修罗神像最有名，其他地方有许多神像都是按照兴福寺阿修罗的造型雕刻出来的。
　　不过，站在米海尔身后的物体，和一般人所熟悉的阿修罗有明显不同。两者的造型虽然相似，但没有任何一座寺庙能放得下身高八公尺的阿修罗神像，而且这世上，应该没有一尊佛像会像生物一样移动。
　　米海尔身后的东西会动，它用一种和巨大身躯毫不相称的安静动作，跪在米海尔身边，身上散发出异样的魄力。
　　不过，最诡异的是，之前这个巨大的物体到底藏在哪里？一直到刚刚为止，这片雪原上明明只有米海尔一个人而已。这个巨人到底是从哪里出现？而且它又是怎么出现的？
　　「我们去看看吧！」
　　米海尔说着，阿修罗利落地伸出一只手，把米海尔抱起来放在自己肩膀上，慢慢地在雪地上行走。
　　没有发出一丝声响，静静前进的巨人。
　　它踩过的地方当然会留下脚印。
　　可是，要是这里有人看到米海尔他们，应该就会注意到，阿修罗在雪地上留下的巨大脚印，就像幻影一样，一个一个不断消失。
　　这个阿修罗仿佛只是一个幻影。
　　露天温泉里已经没有半个人能动了。
　　穿着白色和服的少女站在正中间，环视倒在脚边的人们。
　　拓人、铃穗、塔娜罗特，以及法尔雀。
　　与其说塔娜罗特倒在地上，应该说她浮在浴池里；至于法尔雀，无法保持人形的她变回魔杖，就这样掉在地上。
　　「……？」
　　少女有点惊讶地望着法尔雀，不过似乎很快就看腻了，她回头看着站在身后的雪人，指指拓人说：
　　「带走，雪人。」
　　听到少女的命令，雪人伸出一只细细的手臂，把僵硬的拓人抱起来。少女接着转头看向铃穗——
　　「……？」
　　少女毫无表情的脸庞掠过一丝惊讶。
　　因为铃穗慢慢站了起来。
　　「……搞什么……怎么回事啊？」
　　铃穗一边呻吟一边站了起来——皱眉瞪着和服少女和雪人。她脸上露出一种近乎骄傲的自信，以及某种粗鲁的气质。虽然仍旧是铃穗的脸和身体，不过里面装的似乎是别人。
　　「嗯嗯？」
　　铃穗皱眉看着自己的头发……她摸摸扎在辫子上的蝴蝶结，蝴蝶结还没有解开，头发也还是黑色的。
　　铃穗另一个人格出场的条件，以及应该伴随而来的现象都没有发生。
　　可是——
　　「算了，不要想了，本小姐脑筋不太好。喂！你这家伙！」
　　铃穗迅速动手解除「瓦普吉斯」的安全装置，用「瓦普吉斯」指着少女。
　　「拓人是我们的，还来！」
　　「……」
　　少女望着铃穗，往后退了一步。
　　铃穗一边追上前，一边动手操作「瓦普吉斯」。机剑的语音装置低声说着：「准备完成」、「OK——启动」，散热板啪沙一声，像花朵一样展开，像钥匙般扁平的剑身，像在威胁敌人似地震动着，并且散发出光芒。
　　「……为什么……」
　　和服少女低声说着。
　　「……明明停住了……为什么还能动……」
　　「啊啊？」
　　铃穗不耐烦地开口：
　　「你这家伙在嘀咕什么啊，总之快点把拓人还我！如果不还的话——」
　　铃穗咧嘴一笑，就像在说「不还也没关系」。
　　「我就宰了你。」
　　「……」
　　和服少女似乎迟疑了好一会儿，接着立刻对雪人说：「放下，雪人。」命令雪人放开拓人。
　　「唔……」
　　铃穗皱起眉头。
　　她原本以为对方不会那么轻易放开拓人。就这种情况来说，人质在对方手中的铃穗，其实比较不利。这名谜样少女能轻易击退塔娜罗特和法尔雀，铃穗并不认为她会因为害怕自己而乖乖听话。
　　「……」
　　难道她弄错什么了吗？铃穗这么想。她虽然拿着「瓦普吉斯」和少女对峙，但这名少女真的是「敌人」吗？少女的确绑架了拓人……可是铃穗从这名少女身上，完全感受不到半点敌意或恶意。当然，也许少女把敌意和恶意藏起来了，可是双方既然都已经像这样正面对峙了，隐藏这些情绪似乎没有什么意义。
　　「你……到底是谁？有什么目的？你是我们的敌人吗？」
　　「……」
　　和服少女像是很困惑地低下头来。
　　这时——
　　「找到啰。」
　　第三者的声音突然插了进来。
　　铃穗猛然回头一看，露天温泉的另一端——也就是为了防止顾客掉下去而装设的木制栏杆那边，有一道巨大的人影正跨越栏杆走过来。
　　不，把对方称作人影可能不太恰当。因为对方身高八公尺多，有三颗头、六只手，怎么看都像是个异形。
　　一名纤瘦的男子悠哉地坐在那个异形肩上。
　　男人微笑地望着和服少女。他其实不丑，也不能说他长得不干净，但他身上就是会散发出一股像是腐败气味的危险气息，像是要扭曲四周的空气般，也像是要把触手所及的东西通通侵蚀掉。
　　可是——
　　「……这谁啊？」
　　「……不知道。」
　　听到两名少女的对话，男人差点从巨人肩上摔下来。从这一点看来，说不定他其实是个爱搞笑的家伙。男人抓着巨人的手腕「嘿咻嘿咻」地努力爬回巨人肩上，用从容的表情掩饰一切，开口说道：
　　「哈哈哈……话说回来，其实我们还没见过面，因为我看了太多次资料，所以完全不觉得我们是第一次见面。」
　　「……资料？」
　　铃穗皱着眉头低语。
　　不过男人似乎完全无视铃穗的存在，自顾自地对和服少女说道：
　　「来，回家吧！你的创造者已经在等你了。把你丢在外面五十年，现在才要把你带回去，虽说这种事情实在让人吃惊——不过，委托还是委托。」
　　「……」
　　和服少女往后退了一步。
　　「真是个不听话的孩子啊！」
　　男人耸耸肩说道。
　　「没关系，你的主人有交代，就算手脚少了一、两只也没关系。那么就让你不能逃跑好了，啊啊——对了，听说你的视线具有魔力对吧？虽然有效范围很短……不过还是把你的眼睛挖出来比较保险吧？」
　　男人一说完，巨人的六只手就一一动了起来，从背后拿出武器。为了配合那副巨大的身体，它的武器也比人类所用的武器大上好几倍，有两把军刀，以及同样巨大的四把左轮手枪。以口径来说，与其说是手枪，不如说是大炮比较恰当。
　　砰砰砰砰——四把手枪开始射击。
　　这一瞬间。
　　「去吧，雪人。」
　　少女一下令，巨大的雪人就立刻往前冲。
　　隆隆隆隆——雪人底部像是装了轮子似的，以很快的速度逼近巨人。可是巨人以斗牛士般的平稳步伐避开雪人，毫不犹豫地朝雪人扣下四把手枪的扳机。
　　四声枪响。
　　声音大到连弥漫在四周的温泉热气都会被震散。既然会发出那种声响，破坏力一定也很不寻常，雪人顿时被打得四分五裂。
　　可是——
　　「喔？」
　　男人发出惊讶的叫声。
　　飞散的雪块再度在空中结合，变成许许多多迷你雪人（身高大概是三十公分左右），从男人上方落下。巨人挥舞军刀迎击，但因为雪人的数量太多，没有办法一一打退。
　　「可恶——逃到哪里去了？」
　　男人一边低语一边回头。
　　这时——
　　「——！」
　　三公尺高的雪人比原先第一个雪人小了许多，三十几个三公尺雪人排成一列，身体往前倾。
　　「攻击，雪人。」
　　和服少女的声音从某个地方响起。
　　同一时刻——雪人的脑袋以猛烈气势射出，砰砰砰砰砰地打中六臂巨人。当然，打中对方之后，雪人的头部也跟着碎掉：也就是说，发射的力道全数化为冲力打在对方身上。子弹也是同样的道理，跟贯穿物体的子弹比起来，因命中物体而变形的子弹拥有更大的破坏力。
　　巨人虽然不痛不痒，男人却不是这样。
　　接二连三射过来的雪球让男人无法招架，差点从巨人肩上掉下来。他死命抓住巨人，不过雪球越来越多——
　　「呜哇！等——等一下啦？」
　　男人发出惨叫，当然，雪人们并没有停下来。
　　结果，这场只有一方发动攻击的奇怪雪仗，雪人们赢得胜利。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　被雪球打到的男人发出惨叫，一头栽过木制栏杆，从露天温泉浴场掉了下去。
　　一会儿之后，下面发出咚沙的声音，看样子他已经栽进积雪里了。
　　同一时刻，巨人的身体开始晃动……接着就像幻影一样消失无踪。
　　「……」
　　虽然觉得眼前的状况有些莫名其妙，不过铃穗还是先把拓人、塔娜罗特和法尔雀拖到更衣室附近避难。她呆呆地看着眼前的一切——
　　「到底是怎么回事啊？」
　　回过神之后，铃穗用单手拿着「瓦普吉斯」，一口气冲到栏杆旁边。
　　她探出身体往下看——不过已经看不见男人的踪影了，巨人也跟着消失无踪。从听到男人落在雪地的声音到现在，也只不过经过了三十秒，男人有办法在这么短的时间内爬起来逃走吗？
　　话说回来——
　　「……哎呀。」
　　回头一看，雪人和少女不知何时已经消失了。
　　「……到底是怎么回事啊？」
　　铃穗抓抓头说道。
　　还是先把拓人他们拖回房间吧！铃穗一回头——
　　「……咦……铃穗……」
　　她的视线和一脸迷糊的拓人对个正着。
　　虽然不晓得这是因为少女离开，所以法术跟着破解，或者因为法术已经失效，还是有其他原因。总之，一切似乎都恢复成原来的样子了。
　　「拓人！你不要紧吧？」
　　铃穗毫不犹豫地跑过去。
　　「嗯……还好。」
　　像是被施了什么奇怪法术似的，拓人睁大眼睛，全身僵硬。
　　搞不清楚原因的铃穗困惑了好一会儿……
　　「……」
　　三秒钟之后她注意到了。
　　自己没有穿衣服。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　就算个性粗暴、说话口气鲁莽。
　　少女终究还是少女。
　　因此——难得听见的铃穗惨叫声，响遍整座雪山。