　　魔法学园MA第五卷雪原沸腾！？二次校对
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：榊一郎
　　插画：BLADE
　　录入：朽影
　　扫图：Ozzie
　　初校：真茶包无双
　　二校：xxxholic
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　温泉、泡汤、男女混浴！？
　　跟三个女孩去做滑雪之旅，
　　这……真是太萌了！
　　拓人他们抽中了头奖一一高级度假胜地住宿券！可是，在饭店里等着他们的怎么会是打扮成服务人员的荣太郎和艾妮她们？而且饭店温泉竟是男女混浴？再加上巨大雪人来袭，引起一场大骚动！与「学园」敌对的秘密结社「联盟」暗中活跃，唤起了铃穗封印的记忆。本系列即将进入高潮，故事会往更真实的方向发展！不看不行、错过可惜的学园浪漫爱情喜剧，令人期待的第五集！
　　[[IMG,a22a3c0ccfe1746e962d787168da6296,800,566,114998]]
　　[[IMG,336919d45873ff3cd3dd10d27c0bb972,379,600,43604]]
　　[[IMG,a81ab755bf01b6962b8af5dc789965ed,750,600,91305]]
　　
　　[[IMG,3a0766dd94fcc80bc43eef83da6c1060,375,600,69239]]
　　序章
　　一直到昨天为止，少女都还相信世界是充满善意的。
　　在父母深厚亲情守护下长大的少女，会有这种想法再自然不过了。在她眼里，世上的一切都是那么美好，所有东西的主要成分都是「温柔」和「慈爱」。她并不会特别去意识到「幸福」这种事，因为「幸福」就是「日常生活」的别名，「不幸」是仅仅存在于故事里的空泛概念。
　　完全没有感受过悲伤和憎恨的少女，深信自己所看到的这个小小领域就是整个世界。她理所当然地觉得，明天也会像今天一样，是个美好的一天。
　　啊啊，这是多么天真无邪的日子啊！
　　可是，不要认为少女很愚昧。少女眼中的世界——姑且不论那是在孩童粗浅思考和无知乐观主义下的产物——是圣人梦寐以求的理想。
　　然而，理想总是脆弱而变化无常的。
　　所以……
　　（……我会被杀掉！）
　　少女所认识的美好世界崩毁殆尽。
　　昏暗的空间里，传来断断续续刺耳的声音。
　　发现到那是自己的牙齿在打颤时，少女用双手捂住自己的嘴。可是，就连双手也不断发抖，所以根本没用——于是，为了不让自己发出声音，少女只好用牙齿咬住自己的手指。
　　顿时，寂静又回到少女周围。
　　可是，过度的安静却又仿佛要刺穿耳膜，少女仍旧无法感到安心。
　　她的感觉因恐惧而变得敏锐，任何细微的声音对她而言都像雷鸣。自己的呼吸声、自己的心跳声，这些平常根本不会去注意的细微声响，现在却毫不客气地大肆喧闹，像是要证明自身的存在。
　　停下来啊内脏，停下来啊血液，只要一下下就好——只要等那些恐怖的大人离开就好。
　　一边对自己的身体做出这种无理要求，少女一边像胎儿一样把手脚缩起来，屏住呼吸躲在隐蔽的地方。像死人一样，像石像一样，尽可能不要发出任何声音，最好让自己跟寂静融为一体，不要被那些恐怖的大人们发现。
　　（……会被杀……我会被杀掉！）
　　少女躲藏的地方，是某栋公寓里的垃圾回收场。
　　四周被水泥墙环绕，宛如古代坟墓一样的空间。少女身边有几个大型垃圾箱，里面堆了十几袋散发出恶臭的垃圾。
　　这里绝对不是一个令人想长久待下来的地方，可是因为四周有水泥墙遮掩，既阴暗又隐蔽，最适合躲藏。事实上，为了通风，回收场的门设计成格子状，可以从外面看见里面，但为了避免妨碍公寓整体的美观，门本身做得很小，而且设在从大马路上看不到的方向。如果不靠近，是没有办法看到垃圾回收场里面的。
　　情急之下躲进这里算是很明智的抉择，可是——
　　（……啊啊……）
　　少女无声地呻吟。
　　门的另一端——透过门上会令人想起牢房的铁格子看出去，广大的蓝天仍然像平常一样横展在眼前，蓝天之下，自己平常走惯的那条上学道路和见惯的街道，应该也都还在吧？一直到昨天之前，这些景色交织成一幅不变的风景——明天这些风景也仍旧不会改变吧？
　　然而——
　　（……救我……爸……妈！）
　　整个世界就像是被涂上另一种颜色。
　　自己所熟悉的世界并没有任何外观上的改变，可是对少女而言，某种东西已经彻底变质了。戴着慈爱面具的世界，突然露出冷酷无情的真面目。
　　现在她眼里的一切，都充满了阴沉的恶意。
　　（……救我……小拓……会被杀……我……会被杀掉！）
　　是的。
　　明天不会理所当然地到来，也不会理所当然地成为美好的一天。
　　「人性本善」是无凭无据的谎言，光用善意和慈爱是没有办法让世界运转的。所有的大人并非都聪明温柔，那只是在少女面前装出来的样子而已——一旦把那层外皮剥掉，就会露出残忍的现实。
　　少女第一次遇到这种赤裸裸的恶意。对于一直相信这个善良世界的少女来说，这是一个几乎令她错乱发疯的冲击。自己理所当然踩踏的地方，并非坚如磐石的大地，而是一片脆弱的薄冰，只要不小心踩到意料之外的地方，就会很轻易地崩毁。这一天，少女首次知道了这个事实。
　　死亡、结束、消失、被杀、被迫结束生命。
　　自己会——消失。
　　这是少女有生以来初次意识到的观念。
　　（……为什么？为什么？）
　　少女思考着，意识因恐惧和焦躁而混乱。
　　为什么自己得被杀掉呢？
　　（……我……什么坏事……都没做……我什么都没做啊！）
　　害她必须被杀掉的坏事到底是什么？
　　还是说，自己做了什么致命的事情，却没有发现那就是坏事？可是，如果犯了那种严重的错误，自己怎么可能完全没有发现？
　　（是因为我没把午餐里讨厌的青椒吃掉吗？还是因为妈妈昨天叫我五点前回家，可是我却玩到五点半才回家？或是说因为我在前天的五十公尺赛跑里跑最后一名？）
　　这是很坏的坏事吗？
　　还是说——
　　「……」
　　少女像是突然想起什么似地摸摸头发。
　　（是因为……头发有时候会变成蓝色吗？是因为这头头发很奇怪吗？）
　　本来明明是黑发——也没有故意去染色，可是这头头发常常会在完全没有任何预兆的情况下突然变成蓝色。这确实是少女的烦恼之一。她已经不只一、两次被老师纠正，只好先用染发剂把头发染黑——就像是要把头皮藏起来般地整个染黑，设法瞒过老师。
　　（……为什么……这是罪大恶极的坏事吗？）
　　头发会变色是一件让自己得被杀掉的坏事吗？
　　铁格子的另一侧有黑色物体掠过。
　　那是追杀自己的那群人身上所穿的黑衣，少女停止思考——不，应该说，面对压倒性的恐惧感，她不得不停止思考。或许她的本能告诉她，如果再继续想这些恐怖的事情，她就会马上崩溃。
　　把斗蓬帽檐压得很低，微微拱背，在蓝天下徘徊的男人们。
　　他们的模样就像在白天迷路的死神，看起来有点滑稽。但不知为何，这附近竟然看不到任何一个认为这群人是可疑之徒的正常路人，少女当然也没有心情嘲笑这群男人。
　　（……会被杀……我会被杀掉！）
　　男人们散发出来的凌厉气息，让缺乏人生经验的小孩，也不得不意识到「死亡」这件事。不是憎恶、不是恐惧——虽然其中也含有这两种情绪——不过已经完全升华为某种异样型态。男人们的身上正散发出这种异常的气息。
　　少女凭着本能知道，那种气息叫做「杀气」。
　　（……爸爸……妈妈！救我……小拓……我好怕！）
　　喉间涌出想要大叫的冲动。
　　可是少女死命捂住嘴巴，忍住大叫的冲动。黑衣男人们马上就要走过来了，只要发出一点点声音，她的未来就会在瞬间划上句点。
　　可是……
　　「……在那里吗？」
　　阴森的声音在垃圾回收场旁边响起。
　　被发现了。少女惊讶地屏住呼吸。
　　「在这里吧？」
　　「在吧！」
　　「杀了她。」
　　「杀了她。」
　　用冷淡的声音说着，黑衣男子们像出席葬礼似的，摇摇晃晃地朝垃圾回收场走过来。
　　带头的男子挥挥手。
　　看起来是个简单的动作——但那绝对不是下意识的举动。就像乐团指挥一样，一个挥手的动作就带有许多意义。
　　「……？」
　　男人的影子从地面爬起。
　　原本平贴在地面的影子竟然违反天地常理，爬了起来，甚至产生了厚度，不再只是平面的影子。这抹影子不断发出嘎吱嘎吱的声音，变成一只奇怪的怪物。
　　这个黑漆漆的怪物用仿佛要燃烧起来的红色眼睛瞪着少女。
　　（……？）
　　这是什么？世界上怎么会有这种东西？
　　这真的是……现实吗？
　　像是在嘲笑少女的慌乱般，男人用冷酷的声音下达命令。
　　「——吃掉，连一根骨头都不要留下。」
　　吼——怪物流着口水，吐出足以撕裂黑暗的腥臭气息。
　　并排的牙齿就像短剑一样，对于死在那口利牙之下的牺牲者来说，最大的安慰就是怪物能一口咬死自己，让自己的身体被那口利牙贯穿，图个痛快。
　　怪物轻松地伸出有六根手指的手，握住铁门门把。
　　格状铁门嘎吱嘎吱地打开了。
　　黑色怪物朝少女跨出一步——
　　「——唔？」
　　伴随着男人发出的声音，怪物的身体瞬间僵硬。
　　崩坏发生在一瞬间，黑色怪物全身龟裂，变成无数碎片落在地上——然后就这样失去厚度，又变回男人的影子。
　　「果然还是不行。」
　　另一个男人用忌讳的语气说道：
　　「果然是不祥的『吸血鬼』，那么小的身体，竟然能制造出连人造魔族都会窒息的魔力真空领域……」
　　「不必硬把使魔叫出来吧？」
　　一个男人冷笑着走近少女，然后蹲了下来。
　　男人用闪着森白光芒的刀刃抚弄少女脸颊。比起刚才那个完全没有实感，就像透过玻璃观看风景一样充满隔绝感的怪物，男人的动作反而让少女的恐惧感不断飙高——
　　「只要一刀就解决了。」
　　一瞬间，少女心里的恐惧超过极限。
　　她发出不成调的哀鸣，冲出垃圾回收场。
　　所谓的「下意识」就是指这种情况吧？少女并不觉得她能够逃掉，只是被男人们的杀气包围实在太可怕了。就像碰到火焰后会因为疼痛，反射性地把手缩回来一样，少女只是本能地移动身体，想要尽可能地远离男人们的强烈杀气，哪怕只有一公分或一公厘都好。
　　就像「动如脱兔」的字面意思一样，少女冲过男人们身边，死命奔跑。
　　由于事出突然，男人们一时没有反应过来。接二连三伸出的黑手都扑了个空，没有抓到少女。男人们的指尖掠过头发、肩膀、手腕的触感，让少女冒出鸡皮疙瘩，不过她还是尽全力拚命奔跑。
　　一公尺、两公尺、三公尺、四公尺、五公尺。
　　没有被抓到的少女，渐渐拉开跟男人们之间的距离，咒骂声或脚步声并没有跟着追过来。
　　说不定真的可以逃掉。
　　这个希望在少女心中萌芽的瞬间——
　　首先感受到的是一股冲击。
　　眼前的景象突然反转，脸颊受到一阵撞击！少女花了几秒钟，才发现自己跌倒在地，然后又过了几秒钟，才意识到自己的右大腿传来一阵被贯穿的痛楚。
　　「……！」
　　少女惶恐地想要移动双脚——可是从大腿传过来的痛楚，让她发出尖锐的哀号。这是她有生以来第一次经历到的痛楚，很像被火烧伤，可是烧伤远远比不上这种痛楚。除了疼痛以外，其他感觉通通从右脚消失，让她不禁怀疑自己的右脚是不是已经被人搅成肉泥。
　　「让我们花了不少工夫嘛！」
　　单手拿着装有消音器的手枪，男人走了过来。
　　让少女跌倒的是男人击出的子弹。虽然只不过是像小指指尖一样的小铅弹，却贯穿了少女的大腿，让她的右脚丧失大半机能。
　　——不逃不行。
　　虽然这么想，可是少女却无法移动分毫。想用两手撑起身体、靠没有受伤的左脚逃走——可是，因恐惧和痛楚而紊乱的意识，没有办法对肉体下达正确命令。心里虽然拚命想要逃走，但没有受伤的双手和左脚，就像抽筋一样毫无意义地颤抖着。
　　「竟然得靠这种工具才行，真是有够煞风景。」
　　男人边说边举起手枪。
　　因为男人们的帽檐压得很低，所以少女看不见他们的脸。可是不知为何，在黑暗斗蓬底下散发着危险光芒的那些眼睛，看起来却格外清楚。
　　「……唔！」
　　少女只能闭上眼睛、缩起身体、屏住呼吸。
　　除此之外她什么也不能做。像这样继续屏住呼吸、不要发出声音、设法掩饰自己的存在，说不定她的身体就会变成透明、消失在空中——少女躲进这种天真的妄想里，就这样倒在地上，全身僵硬。
　　（我会被杀、我会被杀、我会被杀、我会被杀——）
　　面对这种压倒性的绝望，少女闭上了眼睛。
　　把感官全部切断、否定现实，她觉得这样就能逃离眼前的情况。一个没有力量、没有知识的幼小孩童也只能这么做而已。
　　这时——
　　「喔，还在忙啊！」
　　一道含有不同温度的声音冷不防地响起。
　　不是日语。少女当然没有余裕和知识去判断这件事，不过那种冷硬尖锐的发音，音节相连之处会让人萌发思古幽情的语言——是德语。只有以这种语言为母语的人，才能以如此鲜明的发音和流畅的语调说话。
　　黑衣男人们回头一看。
　　马路中间站了一个人。
　　是一名银发男性。
　　年龄……无法判断。这名男子说话的语气和举止，无一不散发长者游刃有余的气度，可是那张有着白种人深刻轮廓的脸庞，却找不到一丝皱纹。男人的长相原本就充满高贵与知性，再加上那副覆盖在蓝色眼珠上的眼镜，让男人的气质显得更加洗练——看起来就像企业菁英一样。不过男人身上穿的并不是西装，而是以黑色为基调、经过特殊设计的黑色斗蓬。
　　「我们应该有净空现场吧？」
　　其中一名黑衣男子低声说道。
　　「难道结界也被那个东西搞到失效了吗？」
　　「可是我听说『侵夺能力』的有效范围，大概只有半径二十公尺而已。」
　　男人们窃窃私语。好几个大人拿着武器追杀幼童的场面虽然被人看到——不过他们似乎连半点焦虑惊讶的样子都没有。
　　握着短剑的男人向手上拿枪的男人说：
　　「交给你吧，等一下把尸体支解，让魔物们吃掉就行了。」
　　「知道了。」
　　男人点点头，轻松举起手枪。
　　装有消音器的枪口，对准倒霉的闯入者发出一声叹息。
　　可是，那抹人影瞬间消失无踪。
　　不——并不是消失，而是看准时机，以连残像都没有留下的速度迅速移动。当子弹穿过空气、弹壳从自动手枪里弹出、落在水泥地面的时候，那抹人影已经用猫掌般的拳头（像猫掌那样，把指尖屈起来，也就是所谓的掌击），狠狠打在开枪的男人胸口上。
　　「——！」
　　看到同伴倒下，黑衣死神们开始紧张。
　　不过在他们摆好战斗姿势之前，那抹人影早已用疾风般的速度冲进他们之间。
　　「王八蛋！」
　　发出哀号的男人，被那抹人影一拳打中下巴，引起脑震荡，还来不及吃惊就倒在地上；其余男人则摆出备战姿态，突然吟唱起来。
　　可是——
　　「愚蠢的家伙。」
　　迅速移动的人影低声说着，接二连三地打中男人们，那些男人还来不及惨叫就一个个倒在地上。
　　时问只经过几秒而已。
　　可是几秒钟之后——黑衣男人们已经全部倒在路上。
　　那道人影竟然能在瞬间制伏手持武器的对手，而且对方有好几个人。对武术有研究的人应该可以看出，他那种瞬间发动的直接攻击方式就叫做「形意拳」——那种拳法是模仿某种动物捕捉猎物时的瞬间动作。如果是更有研究的人，或许会注意到这种拳法虽然很像形意拳，但跟形意拳却有明显差异。
　　「我是可以体会你们突然想要施展魔法的心情。因为没办法在这里使用魔法，所以你们不是特地带了自己用不惯的武器过来吗？不管高速吟唱速度有多快，在这种距离下，直接开扁当然比较干脆。连这种情况都没办法判断，一心只想依赖魔法，把你们叫做『魔法师』真是笑死人了。」
　　「王……王八蛋……」
　　只有一个人——第一个被打倒在地的男人，一边呻吟一边断断续续地开口，其他人已经完全失去意识，动也不动地躺在地上。
　　「弗兰克拉姆……修达……」
　　「连『联盟』都知道我的名字，真是备感光荣。不过我不想听到你们这种抱着种族优越感的幼稚家伙，呼唤我的名字，没事脏了我的名。」
　　「……你这个……庸俗的家伙……」
　　「这种程度的诽谤我已经听腻了。」
　　被叫做弗兰克拉姆?修达的人耸耸肩。
　　「要是还有一点常识，应该对只能说出这种普通怨言的自己感到羞愧，你们的见识和器度都太狭隘了。」
　　说着，弗兰克拉姆走近唯一有意识的男人，轻松拾起自己的脚——一脚踩下。
　　伴随着骨头碎裂的声音，那名黑衣男人也跟着沉默下来。从不断抽动的指尖来判断，他应该还没有死。
　　「就算是魔法师也要适度运动啊！身体若是变迟钝，思考也会跟着迟钝。」
　　一边拨着头发，弗兰克拉姆一边自信满满地说着某些意义不明的话。接着，他看看四周，走近倒在地上的少女。
　　然后——
　　「——？」
　　弗兰克拉姆像跳舞般优雅地往后跳了一步。
　　一个白色的东西削过他前一刻所站的位置。
　　「喔喔？」
　　弗兰克拉姆很感兴趣地看着从地上爬起来的少女。
　　「呼……呼……呼……」
　　就像受伤的野兽一样，紊乱的呼吸里混着杀气，少女拱着背站起来。弗兰克拉姆刚才躲过的是少女的右手，少女的腕力有限，攻击力大概不强——可是如果被她打到，脸颊应该也会留下一道擦伤吧？
　　「呼……呼……呼……」
　　少女像野兽似的，绕着弗兰克拉姆的四周慢慢行走。她的眼睛里已经没有理性的色彩，头发就像浸在水里一样缓缓摇动，染发剂啪啦啪啦地从她的头发上剥落，发丝露出深邃的蓝色。
　　怎么看都不寻常。
　　「哎呀哎呀……」
　　弗兰克拉姆低语着，稍微摆出警戒姿态。
　　「我是来帮助你的——不过现在就算这么说，你也听不进去吧？」
　　少女一边低吼一边吐出粗重的呼息，在弗兰克拉姆身边绕圈，弗兰克拉姆很感兴趣地边观察少女边开口说道。看到明显处于异常状态的少女，弗兰克拉姆却连一点惊讶或焦虑的样子都没有。望着野兽般的少女时，他的表情看起来甚至有一点点高兴。
　　「话说回来……这不是精神错乱，是被野兽附身吗？不——还是某种多重人格的症状？」
　　少女当然不会回答他的问题。
　　刚才的胆怯简直就像在骗人一样，少女露出敌意，瞪着眼前的弗兰克拉姆。脚上的枪伤仍旧不断流血，可是她似乎一点都不觉得痛。
　　「真令人感兴趣啊，这样更好，这样一定很适合配上兽耳。」
　　弗兰克拉姆一边陶醉地低声说着，一边若有所思地把手伸进怀里。
　　然后——
　　「——！」
　　应该是在寻找可乘之机吧，少女发出尖锐的声音，猛然朝弗兰克拉姆跳过去。她知道自己的力量有限，所以直接攻击弗兰克拉姆的眼睛。正当少女的指甲碰到弗兰克拉姆的眼镜时——
　　「——喔喔。」
　　弗兰克拉姆稍稍后退半步，躲开少女的攻击，右手同时以电光火石的速度，从怀里移到朝自己扑过来的少女头上。
　　攻击行动扑空的少女，就这样擦过弗兰克拉姆身边——
　　「——？」
　　少女露出惊愕的表情，呆呆站在原地。
　　少女头上……长出一对覆盖着短毛的尖耳朵，就像野兽的耳朵一样。
　　不用说也知道是弗兰克拉姆的杰作。不知道他到底在开什么玩笑，刚才跟少女擦身而过时，他竟然从怀里掏出兽耳发圈，套在少女头上。
　　可是——
　　「嗯嗯，跟我想的一样，非常适合。」
　　弗兰克拉姆竖起大拇指说道。
　　这个动作像是什么信号似的，发圈上的兽耳开始震动，然后就如同挨骂的小狗那样，两只耳朵啪答往前垂下。
　　「……？」
　　少女脸上瞬间闪过惊愕的表情。
　　下一刻，她的头发开始变色，恢复成普通的漆黑色。
　　同一时刻——就像从恶梦当中醒来一样，少女的敌意和充满警戒的表情跟着消失殆尽。
　　「稍微睡一下吧！」
　　弗兰克拉姆说道。
　　脸上的表情松懈下来……少女像是睡着似地失去意识。
　　咚的一声，娇小的身体倒在地上。
　　「嗯……」
　　解除防备姿态的弗兰克拉姆在少女身边蹲下来。
　　他什么都没做，只是一脸陶醉地欣赏戴着兽耳发圈的少女……
　　「——喔喔，不行不行，现在不是悠闲欣赏的时候。」
　　注意到自己的举动在旁人眼里，将会是个不折不扣的变态，弗兰克拉姆回过神来，从怀里掏出像钞票一样的东西，贴在少女的大腿上——贴在被子弹贯穿而不断流血的部位。
　　这个东西的效果超强——少女的大腿顿时不再流血。
　　「真是的，竟然对少女的柔嫩肌肤做出这么残忍的事。」
　　接着，弗兰克拉姆也把大腿另一边的伤口——也就是被子弹穿透肌肤的部分贴起来，然后用食指敲敲眼镜的镜架。
　　「——我是修达，目标已确实保护，因目标负伤，所以我做了紧急处置，生命没有大碍；再者，目标遭到枪击，因为是小口径手枪，子弹直接贯穿，不过没有伤到骨头。虽然没有经过仔细检查不能轻易断言，不过那颗子弹似乎不是被施过咒语的子弹。伤口已经痊愈，同时也进行了能力封印的处理。」
　　「辛苦你了。」
　　弗兰克拉姆的镜片映出一张金发碧眼的少年脸庞。
　　那是一张不过十几岁的可爱脸庞，如瓷器般的白皙脸颊，将「白皙美少年」这个名词完美诠释。那张脸就像出自名匠之手的人偶，找不到一丝破绽。或许就这样把他放进玻璃橱窗里，也可以称做一件艺术品吧？
　　可是……
　　「抱歉让你去做这种无聊的劳动工作，修达助理教授——如果对方不是魔力侵夺者，我自己去就可以了。」
　　正在说话的少年到底站在哪里？
　　弗兰克拉姆身边，只有倒在地上的少女和黑衣男子们而已，看不到其他人。这里虽然是白天的住宅区，却散发出一种废墟独有的寂静气氛。这附近若是有人——特别是有这么一位金发碧眼的美少年，应该很显眼才对。
　　完全不可能出现的影像，却理所当然地映在弗兰克拉姆的眼镜上。
　　不过，这里没有半个人会因为这种不可思议的情况歪着头苦思，而弗兰克拉姆则想当然地对着空气说话。
　　「为了健康着想，偶尔来点这种格斗也不错。」
　　弗兰克拉姆耸耸肩说道。
　　「可是这少女到底是什么来历？看起来像是多重人格。我是第一次见到『魔力侵夺者』……他们都像这样吗？」
　　「你是说多重人格？不，并没有那样的报告。」
　　话说到这里，少年陷入沉默。
　　「难道……」
　　少年的影像在弗兰克拉姆的镜片上喃喃自语了好一会儿——弗兰克拉姆像是突然注意到什么似的，缓缓环视晴朗的天空。
　　「有关这名少女的能力跟状态，我们以后再说吧！『联盟』那些家伙好像解开结界了——我们最好在被第三者看到之前离开。」
　　「了解。」
　　「那——这个『魔力侵夺者』要怎么办？」
　　「先把她送去羽濑川秋穗家吧。」
　　听到这句话的瞬间，弗兰克拉姆脸上向来悠闲到令人有点讨厌的表情，突然啪地裂开一条缝。他的脸颊微微抽动，用呻吟般的语气问道：
　　「……难道说，这女孩跟那个『破坏魔王』有关系？」
　　「你不知道吗？这孩子是她女儿啊！」
　　「……」
　　弗兰克拉姆皱眉，望着眼前的少女。
　　大约相当于秒针转动一圈的时间之后，弗兰克拉姆开口说道：
　　「……这个家族还真难搞啊！」
　　「的确。」
　　眼镜里的影像点点头。
　　「总之，先把女儿还给她吧！」
　　叹了口气说着，弗兰克拉姆一把抱起少女。