　　第八章 虚伪的重逢
　　
　　
　　汉丽塔以近乎全裸的姿态躺在床上，她的身上仅仅穿著薄如蝉翼的贴身衬衣。而这个地方是她已故的父王的房间，汉丽塔是在即位为女王之后才开始使用这里。
　　这是张具备了巨大顶蓬的床铺，而旁边是父亲生前常用的桌子。汉丽塔直直地伸出手，拿起了葡萄酒的酒瓶。先将酒注入杯中，然后一口气喝干。
　　讲到酒，以前汉丽塔顶多是在吃饭的时候稍微小酌一点……但是自从成为了女王之后，她就越喝越多了。
　　汉丽塔原本只不过是政治场上的装饰品，所以现在要求她必须自行作出决断，对她来说是件相当花费心神的事情。虽然决议都是在差不多已经定案的情形下才会被送到自己这里来，但是最后批准这些案子的却是自己。而且虽说两国之间保持著休兵状态，但是现在依旧是处于战争时期。
　　虽然自己只不过是名义上的国王，但是这个名义上的国王却已经必须担负起相对的责任。
　　汉丽塔现在还不知道该如何顺应这个沉重的压力，所以她不喝酒便无法入睡。当然自己这种样子不能被贴身女官或是侍从看见，所以汉丽塔就只能像这样，在深夜里把偷偷藏起来的葡萄酒拿出来喝。
　　汉丽塔再度把葡萄酒倒进酒杯里。她用昏沉沉的脑袋思考著。也许自己已经喝得太多了？她轻声咏唱咒语，对著装有葡萄酒的杯子挥动魔杖。
　　魔杖的前端冒出了水，并注入杯子里面。这是把空气中的水蒸气还原为液体的咒语，是「水」系统最初步的咒语。
　　水越冒越多，最后从杯子里溢了出来。大概是因为她喝醉了所以难以把握分寸吧！汉丽塔将杯中的液体一饮而尽。
　　双颊已经被染成桃色的汉丽塔再次摊倒在床上。
　　她只要一喝醉，就一定会回想起……那段开心的过往，那光辉灿烂的每一日。
　　让自己还能实际体会到一点点活著的感觉的那段日子。
　　在她十四岁的夏天经历过的短暂时光。
　　只要一次就够了，那句自己渴望听到的话语……
　　「为什么你那时候不愿意对我说呢？」
　　汉丽塔用双手掩著脸，喃喃问道。
　　然而，能够回答她这个问题的人物，如今已经不在了。那个人已经不存在于这世界的任何一个角落。
　　她曾经以为也许胜利可以治疗自己的伤痛。
　　也曾经以为女王的繁忙事务能够让自己忘记这些。
　　可是，自己还是无法忘记。无论是璀璨的胜利，还是赞颂的话语，以及把自己视为圣女，敬爱自己的民众的欢呼声……都比不上那一句话。
　　泪水顺著脸颊滑落。汉丽塔心想，真是讨厌啊！明天早上也必须早起，明天将面对与加尔玛尼亚的大使之间的协商。对于想要尽快结束这场无谓之战的托里斯汀以及汉丽塔来说，那是非常重要的协商。绝对不能让对方看到自己哭哭啼啼的样子。已经不能再让自己软弱的一面展现在任何人面前了。
　　汉丽塔将眼泪擦干，然后再次伸手打算拿起葡萄酒杯，就在此时……
　　响起一阵敲门声。
　　这种三更半夜里，是谁会来敲门呢？是不是又出了什么麻烦事呢？虽然汉丽塔心中百般不愿，但也不能够置之不理。说不定是阿尔比昂又再次派出舰队了。
　　汉丽塔以忧郁的态度披上睡袍，在床上发问道。
　　「是拉·波尔特吗？还是枢机卿呢？都这么晚了，有什么事吗？」
　　但是对方并没有回答。取而代之的是再次响起的敲门声。如果不是侍从总管，也不是枢机卿的话，那到底会是谁呢？
　　「是谁？快报上名来。在这种深夜前来女王房间叨扰之人，怎能不自报姓名。好了，快说吧！否则我就要叫人来了！」
　　「是我。」
　　听到这句话的瞬间，汉丽塔脸上的表情消失了。
　　「看来我真的是喝太多了。真糟糕，竟然会产生这么清晰的幻听……」
　　汉丽塔这样说完，将手放到自己的胸前。但是，激烈的心跳却无法恢复平静。
　　「是我啊！汉丽塔，快打开这扇门吧！」
　　汉丽塔马上跑到门边。
　　「威尔斯殿下？是骗人的吧！你应该已经被叛徒给……」
　　她以颤抖的声调这样一说之后，对方马上回答。
　　「那是弄错了，你看我现在还活得好好的。」
　　「你骗我！这是骗人的吧！为什么……」
　　「我从阿尔比昂逃了出来。至于死去的那个人……则是我的替身。」
　　「怎么会……而且……风之红宝石也……」
　　汉丽塔确认了一下套在自己手指上的戒指——那是威尔斯的遗物。
　　「常言道，『要欺骗敌人，必当先骗过自己人』。不过，你无法相信也是正常的，那么我就让你听听我的确是威尔斯的证据吧。」
　　汉丽塔一边瑟瑟发著抖，一边等著威尔斯接下来的发言。
　　「在风吹拂之夜。」
　　那是在拉格朵莉安湖的湖畔听过许多次的暗号。
　　汉丽塔连回答都忘记了，她把房门砰地打开。
　　在梦中见过无数次的那张笑脸，如今就站在她的面前。
　　「啊啊，威尔斯殿下……你平安无事真是太好了……」
　　汉丽塔只说出这几个字，接著就再也说不出话来。她紧紧地抱住威尔斯的身子，把脸贴在他的胸前呜咽了起来。
　　威尔斯温柔地摸著她的头。
　　「你还是跟以前一样呢汉丽塔，还是这么爱哭。」
　　「因为我一直以为你已经死了啊……为什么你不早点来见我呢？」
　　「在战败之后，我乘著巡洋舰逃了出来，然后一直躲在托里斯汀的森林里。由于不能让敌人知道我的藏身之所，所以换了好几次地点。来到你居住的首都城邑区是两天前的事情……但是为了调查出你独处的时刻，可花了我不少时间。毕竟我也不可能大白天就跑到谒见等候室排队吧？」
　　威尔斯说完，脸上露出调皮的笑容。
　　「你也没变……还是那么坏心眼呢。你一定不知道我究竟有多么伤心……有多么寂寞吧？」
　　「我当然知道。所以我才像现在这样来迎接你了。」
　　汉丽塔跟威尔斯两人就这样子紧抱住对方。过了一会儿，汉丽塔说道。
　　「请你不要客气也不需顾虑，到这个城里来吧！现在的阿尔比昂并没有进攻托里斯汀的力量。毕竟他们已经失去最引以为豪的舰队了。这座城比哈尔哈尼亚的任何地方都安全，敌人根本不能碰到威尔斯殿下的一根寒毛。」
　　「我可不能那样做呢！」
　　威尔斯微微一笑。
　　「你打算怎么办呢？」
　　「我必须回到阿尔比昂去。」
　　「请别做这种傻事！这简直是把好不容易才捡回来的性命，又白白拿去丢弃啊！」
　　「即使是那样，我也必须回去。我必须把阿尔比昂从雷空·圭斯塔的手里解救出来才行。」
　　「请别开玩笑了！」
　　「我并不是在开玩笑。我今天就是为了这个目的，所以才来迎接你的。」
　　「迎接我？」
　　「没错。为了拯救阿尔比昂，我需要你的力量。国内虽然也有我的协助者……但是我需要更多值得信赖的人。你应该愿意跟我一起来吧？」
　　「这……虽然殿下的讲法让我很高兴，但是我办不到。如果我还是个公主的话，还有可能进行那样的冒险……但是我现在已经是女王了。不论我是否愿意，国家和人民的未来都扛在我的肩上。请你别说那些强人所难的话。」
　　但是，威尔斯却没有放弃。他用著更热切的话语，想要说服漠丽塔。
　　「我也知道是强人所难。但是，为了胜利，我需要你啊！我在战败的过程中才察觉到，原来我如此的需要你……我需要能够为阿尔比昂和我带来胜利的『圣女』啊！」
　　汉丽塔感觉到自己的内心深处涌起了一股炙热的暖流。对心爱的人来说，自己是必要的。而酒醉和寂寞，让加速了从内心涌起的冲动。
　　然而，汉丽塔还是拼命地克制自己，她回答道．
　　「请你不要继续让我更加为难了。请稍等一下，我现在就派人为你准备房间。关于这件事，我们明天再慢慢……」
　　威尔斯摇了摇头。
　　「明天就来不及了。」
　　接下来，威尔斯毫不犹豫地讲出一句话……那句汉丽塔一直渴望听到的话语。
　　「我爱你，汉丽塔。所以你就跟著我来吧。」
　　汉丽塔的心，就像在拉格朵莉安湖畔和威尔斯幽会的时候一样，弹奏出相同的心跳节奏。
　　威尔斯缓缓地将嘴唇靠向汉丽塔，正想要说些什么的汉丽塔的嘴唇，就这样被威尔斯的嘴唇堵住了。
　　过去的种种甜蜜回忆，又再度浮现在汉丽塔的脑海中。
　　正因为如此，汉丽塔并没有察觉到施加在自己身上的睡眠魔法。
　　汉丽塔就怀著幸福的心情，沉沉地进入了梦乡。
　　
　　
　　这时候，在另一个地方……
　　才人等人正在托里斯汀魔法学院女生宿舍的其中一个房间里。大家都等候著蒙莫朗西，她正拼命地配制著解药。
　　「做好了！呼……不过，还真是花了不少功夫呢！」
　　蒙莫朗西一边擦著额头的汗水，一边把身体重重地往椅背上靠。在桌子上的那个坩埚里，就装著刚刚配制好的解药。
　　「这个……直接喝就行了吗？」
　　「嗯！」
　　才人拿起了那个坩埚，把它凑近露易丝的鼻子。那味道让露易丝皱起眉头。
　　「那么，露易丝，来喝这个吧。」
　　「不要，那很难闻耶！」
　　露易丝摇了摇头。糟糕了，应该把它混进别的东西里，偷偷地让她喝下才对。就像要让小孩子吃胡萝卜时，必须把它切成碎片在混进汉堡排里面。
　　「拜托你，喝吧！」
　　「喝下去的话，你就会吻我吗？」
　　才人没办法，只好点了点头。
　　「嗯，你把这喝掉，我就会吻你喔！」
　　露易丝回答了句「我知道了」，然后接下那个坩埚。
　　虽然她一脸厌恶地瞪著里面的液体，但是过了一会儿后，她像是下定决心般地闭上眼睛，一口气把它喝光了。在一旁看著她这个样子，蒙莫朗西戳戳才人说道。
　　「总之……你还是先逃走比较好吧？」
　　「为什么？」
　　「因为，喝了媚药对你神魂颠倒的那段期间的记忆，可是不会消失的喔？她全部都会记得……不管是她对你所做的事，还是你对她所做的事……『那个』露易丝可是全部都会记得喔。」
　　才人全身一僵，盯著露易丝瞧。
　　「呼哇——！」露易丝将解药一口气喝光后，「呃」地打了一个嗝。
　　「唔嗯……」
　　接下来……就像是中邪已经解除了一般，露易丝的表情一下子就恢复成平时的表情。察觉到眼前的才人之后，她的脸很快得涨得满脸通红。露易丝紧紧咬著嘴唇，身子也开始发抖。
　　才人暗自咕哝了一声「不妙」，然后蹑手蹑脚地想逃离这个地方。
　　「给我等一下。」
　　「不，我要去喂鸽子……」
　　「你啊，根本就没有养什么鸽子啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　露易丝的怒吼声回响著。
　　事情大条了……肯定会被杀呀——才人砰地一声打开门，连滚带爬地跑下了楼梯。
　　但是，现在的露易丝动作利落到可以说是迅雷不及掩耳。她从楼梯的平台跳起，瞄准正往下跑的才人背部，狠狠地给了他一记飞踢。才人翻了几个筋斗，滚落到一楼，身体狠狠地摔到了地面上。
　　那里正好是女生宿舍的玄关。才人虽然在地上蠕动著想要逃走，但是按照惯例，他的脖子又被露易丝牢牢地踩在脚下。
　　「这、这不是我的错啊！那是不得已的啊！都是那个药不好啊！我们双方都很不幸啊！」
　　露易丝没有回答，只是把才人的外套掀了起来。接著再把里面的T恤也掀了起来。看到才人身上有那么多的吻痕，露易丝的脸变得更红了。这些可都是自己印上去的。这……这是……这这这是……我居然做出这种事……露易丝用手指轻轻拂过自己的脖子，那里有著被才人印上的……同样的痕迹。
　　羞耻心和对自己的愤怒交织在一起，让露易丝内心的理性彻底烟消云散。结果，负责承受这种毫无道理的愤怒的对象，当然就是才人的肉体。才人的哀嚎声在四周回荡著。
　　
　　
　　才人筋疲力竭地摊倒在奥斯特里广场的长椅上。他被折磨得要死不活，已经有一只脚踏进了棺材里。不过他偶尔会抽搐似的痉挛几下，所以还没有死。一旁，总算冷静下来的露易丝坐在长椅的边上，红著脸很生气般地嘟著嘴沉思著。
　　两轮月亮升了起来，温柔地照耀著两人。但两人之间的气氛要说是「温柔」？那可是差得远了。两人间充满著一种既尴尬、又闷热，而且还创拔弩张的气氛。也就是说，恢复成往常的那种气氛了。
　　「……你气消了吗？」才人喃喃问道。
　　「如、如果是平时的话，我是绝对不会做那种事的。真是够了！讨厌！」
　　「我知道。」
　　才人用垂死的声音喃喃回答道。到了这个时候，露易丝总算发觉到，其实才人完全没有做错过什么。而且他明明没有错，先前却还是默默地随自己摆布，承受著自己的残暴对待。他的脸已经肿起了一大块。虽然这是自己下的手……但是露易丝还是产生一股冲动的情绪，想要问问才人还好吗？并且照顾他。不过……还是觉得害羞。喝下媚药后的那段时间的记忆，让露易丝无法靠近才人。
　　话说回来，为什么这个使魔刚才会任由我虐待呢？
　　「你也很奇怪……没必要那么安分的任凭我动手把你打成这样吧？真是的！至少该抵抗一下啊！结果我才会做得有点太过火了不是吗！」
　　「……没关系啦！」
　　才人以有气无力的声音说道。
　　「为什么啊？」
　　「……因为我如果没有这样做的话，你也很难吞下这口气吧？我明白你的心情。整天缠著个自己不喜欢的男人黏著不放，甚至还做出这种事情跟那种事情。自尊心很高的你一定无法容忍这一切吧？而且……嗯，如果要追究起来的话，我觉得惹你生气的我应该也有一点责任吧……嗯，总之，你就别在意。」
　　这真的是个非常温柔体贴的发言不是吗？我还把你打得那么惨的说……露易丝相当的感动。
　　然而，从她嘴巴说出来的话，却跟这种心情完全相反。
　　「我、我才不在意呢！简直还想早点忘掉这回事！」
　　唉，为什么我这人总是无法变得率直一点呢？露易丝心想。接下来，她提出一个她在意的问题。
　　「喂，我问你喔……」
　　「什么事？」
　　「为什么你啊……在我因为……那个……嗯……那个可恨的药而变得没有你就不行的时候……那个，呃，就是说……为何你什么都没有做啊？」
　　才人很明确的回答道。
　　「因为那并不是你啊！我无法对不是你的你，做出那种不良的举动。我无法做出那种……因为被欲望冲昏头，而玷污自己重要之人的事来。」
　　被才人说成是「重要的人」，让露易丝的双颊染上一片红晕。但是，她不愿意让才人看到自己这种表情，所以她把脸转向另一边。但是她又非常在意……为什么才人认为自己是重要的人呢？到底为什么？
　　「为、为什么你认为我是重要的人呢？」
　　露易丝用颤抖的声音提出疑问。
　　「那是因为，你给我饭吃，还有提供晚上睡觉的地方。」
　　噢。露易丝马上泄了气。算了，果然是这种理由呢！虽然只有一瞬间，但自己居然因为才人的发言而心跳加速，还真是丢脸啊！因为露易丝把脸背对著才人，所以她并没有察觉到才人是红著脸，故意把话说得这么冷淡的。
　　话虽如此，毕竟这个使魔都已经被自己虐待成那样，还肯把这个主人当成「重要的人」。所以露易丝稍微变得率直了点，像是闹别扭般的道歉道。
　　「……对不起，我不会再生气了，我也没有那样的资格。毕竟，你也有自由进行自己想做的事情的权利。」
　　其实自己根本不想说这样的话。露易丝回想起媚药发挥功效的那段时间内发生的事。她甚至有一点点觉得，那些……也许是自己的真心话也说不定。
　　「没关系啦。不生气的你就不是你了，随你高兴吧。」
　　接下来，两人都沉默了下来。
　　最后，还是由没办法继续忍受这种气氛的露易丝，像是要把焦点模糊般地开口改变了话题。
　　「呃……可是，还真是让人怀念呢……那个拉格朵莉安湖……」
　　「你以前去过啊？」
　　「嗯。是在我十三岁的时候，曾经陪伴公主殿下去过一次。那时举办了一个非常盛大的游园会……非常的热闹，也非常豪华。那次真的很开心呢。」
　　露易丝彷彿在探索著深层的记忆一般，开始讲起往事。
　　「那个拉格朵莉安湖，就是威尔斯皇太子和公主殿下相遇的地方。公主殿下曾经在半夜时跟我说：『我想要溜出房间去散步，所以露易丝，虽然很抱歉，请你代替我睡在床上吧。』于是我就当了她的替身。现在回想起来，也许他们两人就是在那时偷偷相会呢！」
　　露易丝这么说完，长椅后方就传来一声大喊。回头一看，在露易丝以前为了监视才人和谢丝妲而让鼹鼠挖出的那个洞穴中，可以看到齐儿可的那头红发，身旁还有塔帕莎的身影。
　　「对了！我想起来了！就是那个威尔斯皇太子！」
　　「什、什么啊？」
　　「什么嘛！你们居然在偷听？」
　　齐儿可边呵呵呵地嘻嘻笑著，边从洞穴里爬了出来。
　　「哎呀，我只是想看一看你们俩合好的样子……在那样痛殴对方之后却来了场浪漫爱情故事。你们不会很期待吗？」
　　「谁会期待啊！」
　　才人和露易丝的脸都红了起来。齐儿可一边点著头一边走近长椅。
　　「对了对了，我一直觉得那张脸在哪儿见过呢！哎呀，原来是这样。那个人就是阿尔比昂的美男子——威尔斯皇太子殿下呢！」
　　齐儿可曾在加尔玛尼亚皇帝的即位仪式上见过皇太子。他那时候坐在国宾席上，向周围展现著他那高贵而富有魅力的笑容。
　　因为总算回想起来了，所以齐儿可感到很满足。
　　「你说『那个人就是威尔斯皇太子殿下』？这是怎么回事？」
　　齐儿可向露易丝与才人说明了原委。在前往拉格朵莉安湖的途中，她们跟骑著马的一群人擦肩而过。那时候看到的脸孔虽然让自己觉得好像有点眼熟，但是就是想不起那到底是谁。
　　「不过，我现在想起来了。那就是威尔斯皇太子殿下呢。虽然有公告说他因战败而死亡了，但原来他还活著呀！」
　　「怎么可能有这种事！那位王子殿下应该已经死了啊！我可是在现场亲眼看到的啊！」
　　因为齐儿可没有看到威尔斯皇太子死去的那一幕，所以皇太子的死对她来说欠缺现实感。所以，她就以一种傻傻的态度问著才人。
　　「哎呀，原来是这样吗？那么我看到的到底是什么啊？」
　　「你是不是弄错人了啊？」
　　「那样的美男子，我怎么可能会看错呢。」
　　在这瞬间，才人的脑海中有些事情相连了起来，露易丝似乎也一样。两人互相对视一眼。水精灵曾经说过的话……在把安德瓦利之戒偷走的那伙人中，有一个被称呼为「克伦威尔」的男人。
　　「安德瓦利之戒……果然就是被雷空·圭斯塔那些家伙……」
　　「喂，齐儿可！那一行人是向著什么方向去的？」
　　露易丝大口喘气询问道。齐儿可边被两人的气势所压倒，边回答道。
　　「因为是跟我们擦肩而过的嘛……对了，是往首都托里斯塔尼亚的方向呢。」
　　露易丝马上冲了出去，才人也紧追在后。
　　「等一下！这是怎么一回事啊！」
　　齐儿可慌了起来。
　　「公主殿下有危险！」
　　「为什么啊——！」
　　因为齐儿可和塔帕莎并不知道汉丽塔和威尔斯之间的关系，所以她们无法理解这句话代表的意义。可是，两人对露易丝他们不寻常的反应感到很在意，所以也跟在后面追了上去。
　　
　　