　　第二章 才人的购物行（于战胜后的首都）
　　
　　
　　瓦德醒了过来。他想要坐直身子，却因疼痛而皱起眉头。他看了看包在自己身上的绷带，心里满是疑问。这里到底是哪里呢？自己确实是……被甘道夫操纵的飞行机械发出的魔法所伤，而失去了意识才对。
　　他环视了一下四周，那是一个用木板充当墙壁的简陋房间。室内只有一张床和一张桌子。桌子上面放著原本挂在自己胸前的项链坠。接著他注意到水壶，伸出手想要去拿……但是全身果然又是一阵刺痛，无法顺利拿到。就在这个时侯，房门被人打开，出现一张他熟悉的脸孔。
　　「哎呀，你居然已经恢复意识了？」
　　「土块？是你这家伙啊？」
　　佛肯将一个装著汤的碟子放到桌上。瓦德再次想要起身，结果还是痛得表情扭曲。
　　「呜……」
　　「你还不能乱动啦！因为你的身体被子弹射穿了好几处耶！我可是找了好几个水系统的魔法师，让他们使用了三天三夜的『治愈』魔法呢！」
　　「子弹？」瓦德露出惊讶的表情。「我是被『枪』射中了吗？世界上有那么火力强大的枪吗？」
　　所谓的枪，是平民使用的武器。那是一种利用打火石的火花来点燃火药，再藉著爆炸产生的压力以击出圆形子弹的武器。在近距离的威力虽然胜过弓箭，但是由于每次使用前都必须装填火药和子弹，所以连射性能较为低劣。而且命中精准度也比弓箭为差。要说有什么地方比弓箭有利的话，恐怕只有在使用时，并不需要像使用弓箭时那样长久的训练。因此，对魔法师来说，枪并不是什么了不起的武器。
　　「对啊。你啊，就连打倒自己的武器也搞不清楚还打得下去？真是个粗线条的男人。」
　　佛肯这样说完，就用汤匙舀起碟子里的汤，送到了瓦德嘴边。
　　瓦德陷入了沉思中。那个甘道夫所操纵的奇妙飞行机械……
　　没想到那机械不仅仅是能像那样敏捷迅速地盘旋移动，而且还装备著连发式的「枪」。
　　还有，在自己失去意识的那一瞬间，映入眼中的光之漩涡……
　　转眼之间，就让阿尔比昂舰队起火燃烧的那个光芒……
　　自己看到的究竟是什么东西呢？
　　果然，有某种事态正在这个哈尔凯尼亚发生。
　　与成为改变自己人生的导火线之事件，有所关联的某种事态……
　　他曾希望能掌握在自己手里的，露易丝的才能。
　　还有，神圣皇帝克伦威尔所使用的奇妙魔法……
　　只要去「圣地」的话，也许就能得到什么线索，所以自己才跟随著克伦威尔……但是，看来那家伙的计划在第一步就遭到了挫折呢！瓦德边回想起燃烧的战舰，边自言自语著。
　　「快喝吧，不然汤就要凉了。」
　　佛肯用不耐烦的口气对持续沉思中的瓦德说道。
　　「这里是什么地方？」
　　瓦德连看也不看热汤，转而发问。
　　「是阿尔比昂。这里是伦迪尼姆郊外的一座寺院，以前我曾经在这里打扰过一段时间。你能平安回来真是太好了。可要好好感谢我才行。」
　　「阿尔比昂？侵攻作战后来怎样了？」
　　「那个啊……因为你一直昏迷不醒，当然不知道结果，总之是彻底失败了呢！舰队全灭，阿尔比昂军被彻底击溃。真是的，什么『这无可置疑的将是一场胜和』嘛！连面对兵力数量上处于劣势的托里斯汀军也无法取胜的话，我看要夺回『圣地』什么的也是前途无亮吧？」
　　「你也加入了侵攻军的一员吗？你应该通知我一声。」
　　佛肯露出一副受够了的样子说。
　　「我早就跟你说过了吧！因为阿尔比昂军对托里斯汀的地理环境并不熟悉，所以我就被编派到侦查队去了。你啊，看来是那种只要是自己没兴趣的事情，就会马上忘记的类型吧！」
　　「是吗？是啊，也许是吧，抱歉。」
　　瓦德这样低声说完后，又催促著佛肯。
　　「把汤给我，我饿了。」
　　佛肯很不愉快的撇了撇嘴，但还是把汤送往瓦德嘴边。
　　「那时因为我有看到你从天上掉了下来，所以急忙赶过去照顾你。总之，我先用我的『水』魔法来做了紧急治疗。之后藉著盗贼时代的地下门路，好不容易才安排到开往阿尔比昂的船，拼了命才逃回来耶！真是的，早知道就不救你这种不知感恩图报的家伙了！」
　　瓦德指了指桌上。
　　「拿那边的项链坠给我。」
　　那是一个挂著银制雕刻小盒的项链。佛肯将那东西拿给瓦德后，他就挂到了自己的脖子上。
　　「这是你最重要的宝物？」
　　「没挂著我就觉得不对劲而已。」
　　「那是个相当漂亮的人呢。」
　　佛肯脸上带著暧昧的笑容，看了看瓦德后，瓦德的脸色发红。
　　「你看了里面？」
　　「嗯，我忍不住嘛！因为你呀，即使失去了意识，也还是紧紧地握住那个东西。这当然会让人很在意不是吗？」
　　「真不愧是盗贼呢。」
　　「喂，那个人，是谁？你的恋人？」
　　佛肯探出身子向瓦德问道，瓦德则以苦涩的语气回答。
　　「她是我的母亲。」
　　「母亲？你看来这副德性，没想到却还没有断奶啊？」
　　「她现在已经不在了。不管怎样，这些都跟你这家伙没关系。」
　　「我说啊，整天这家伙这家伙的，你是在耍什么大牌啊！」
　　就在这时候，房门卡锵一声被打开了。原来是克伦威尔，他的身后还跟著雪菲尔。
　　克伦威尔一看到瓦德，就露出笑容。那是个跟平常无异的笑容。瓦德心想，他就像个人偶一样。
　　明明是一场如此严重的败仗，而且让阿尔比昂的野心就在第一步遭到了挫败，但是克伦威尔却没有表露出丝毫的动摇。到底他是真的有能耐呢，还是只是个乐天派？让人难以判断。
　　「看来你恢复意识了啊！子爵。」
　　「实在非常抱歉，阁下。我一次又一次地失败。」
　　「你的失败并不是这次败战的原因吧。」
　　站在他身旁的雪菲尔点了点头。她注视著似乎是报告书的羊皮纸卷，低声说道。
　　「听说是有个在空中出现的光球不断膨胀，将我军舰队都尽数击沉了。」
　　「也就是说，敌人使用了未知的魔法。这是我方的估计错误，并不是任何人的责任。如果真的要追究责任的话……那就是疏于分析敌方战斗力的指挥部有问题了。我没有打算责备仅仅是个士兵的你们。你就好好养伤吧，子爵。」
　　克伦威尔对著瓦德伸出手，瓦德吻了一下手背后，说道。
　　「衷心感谢阁下的宽宏大量。」
　　瓦德回想起露易丝那头长而带著桃色的金发。露易丝就在那辆飞行机械上。那个魔法难道是……
　　瓦德早就看穿了露易丝拥有魔法的才能，所以他希望能把露易丝变成自己的得力助手。
　　……始祖布利弥尔曾经使用，现今已失传的系统「虚无」。
　　瓦德甩了甩头。根据克伦威尔的话，「虚无」是操纵生命的系统。它还能发出像那样的耀眼光芒，并歼灭整个舰队吗？
　　而且，那么强大的魔力……别说是露易丝，瓦德认为，那并不是单一个人能操纵自如的力量。
　　「那难道是『虚无』的光芒吗？但是，那个光芒与阁下所说的『虚无』，是完全不能同时成立的啊。」
　　「就算是朕，也并非完全理解了『虚无』的一切。毕竟关于『虚无』之谜，实在是多不胜数啊。」
　　雪菲尔接著说道。
　　「因为那是被悠久历史的深渊所淹没的系统。」
　　「历史。对了，朕对历史非常感兴趣，偶尔会去研读史书。例如那位被称为『始祖之盾』，也就是圣徒艾吉斯的传记其中一章里，有像这样的词句。是关于『虚无』的稀少叙述之一。」
　　克伦威尔以吟唱诗句般的声调，讲出了以下的词句。
　　「『始祖创造出太阳，其光普照大地。』」
　　「原来如此。那光芒的确也可称之为小型的太阳。」
　　「谜团一直都无法解开的话，会让人不舒服，还会让人睡不好。对吧？子爵。」
　　「您说得没错。」
　　「听说托里斯汀军是由汉丽塔所领率，不是吗？我还以为她只是个不知世事的公主，看来还相当的有一套嘛！那个公主，也许是藉著『始祖的祈祷书』，而察觉到沉眠于王室的秘密了。」
　　「沉眠于王室的秘密是指……？」
　　「阿尔比昂王家、托里斯汀王家、还有高卢王家……原本是同出一脉。而后，他们分别继承了始祖的部分秘密。是这样吧？雪菲尔小姐。」
　　克伦威尔催促著身旁的女性回答。
　　「正如阁下所言。阿尔比昂王家流传下来的秘宝是『风之红宝石』和另一件东西……但是，不知道这些东西消失到何处去了……风之红宝石至今还没有找到。至于另一件，则还在调查中。」
　　瓦德注视著那个看来并不起眼的女性。因为她的长袍压得很低，遮盖住了脸孔，所以无法窥见其表情。他还以为她是克伦威尔的秘书……但看来她似乎不仅仅是个秘书。虽说并没有从她身上感觉到强大的魔力，可是，既然她能得到克伦威尔如此重用，那么她应该拥有某些特殊的能力吧！
　　「听说如今汉丽塔已经被尊崇为『圣女』，而且还将即位为女王是吧？」
　　克伦威尔喃喃问道，而雪菲尔则回话道。
　　「对王国来说，国王就代表了国家。只要得到女王，那么不管是国家，还是王家的秘密，都能拿到手吧。」
　　克伦威尔脸上露出微笑。
　　「威尔斯君。」
　　藉著克伦威尔之手而复活的威尔斯，从走廊走进了房间里。
　　「您叫我吗？阁下。」
　　「朕想要向你的恋人……也就是『圣女』殿下的加冕致上祝贺之词，所以希望她能光临我方的伦迪尼姆城。虽然这趟旅程应该会让她感到单调乏味，但只要有你在的话，无聊也得以排解吧！」
　　威尔斯用不带抑扬顿挫的声音，仅仅低声回了一句：「谨遵阁下吩咐。」
　　「那么，瓦德君，你就好好疗养身体吧！要是能藉著这个威尔斯君的引导，顺利邀请到『圣女』来参加晚宴的话，希望你也能出席。」
　　瓦德低下头行了个礼。
　　克伦威尔等人离开了房间。佛肯喃喃地自言自语道。
　　「真是个令人厌恶的男人呢！竟然用死去的恋人当饵，好把被留下的另一方诱入陷阱，这可不是贵族的做法哪！」
　　然后，佛肯又像是在辩解般地加上一句：「算啦，虽说我也讨厌贵族啦！」
　　「那个男人并不是贵族。你也听说了吧？他原本只不过是一介主教。」
　　瓦德说完之后，很不愉快地哼了一下鼻子。
　　「怎么了啊？」
　　「我这个人的个性就是老是坐不住。如果我的伤好了……就不会被一个死人抢走工作了……」
　　瓦德似乎很不甘心般地把脸埋进自己的臂弯里。
　　「可恶！我……我难道就这么无能吗？『圣地』不是又离我远去了吗……」
　　佛肯嫣然一笑，用手环抱住瓦德的肩膀。
　　「真是个软弱的男人……虽说我从一开始就知道了。」
　　接著，佛肯把自己的嘴唇靠近瓦德，更进一步的贴上他的嘴。
　　缓缓移开自己的嘴唇后，佛肯低声道。
　　「现在你就好好休息吧！虽然我不知道你心里挂念的到底是什么……不过偶尔也是需要休息的。」
　　
　　
　　在托里斯汀的王宫里，汉丽塔正在等待著客人来访。虽说是女王，但也并不是整天都坐在王座上就好。国王的工作，主要是接见宾客。
　　自从她结束了加冕仪式成为女王之后，与国内外客人会面的次数也比以前大为增加。客人的目的也许是关于某些事情的控诉或要求，亦或是单纯地来讨她欢心等等……汉丽塔面临了从早到晚都必须与访客会面的困境。而且因为现在是处于战争时期，来访的客人也比平时要多。
　　而且由于必须向对方展现出相当的威严，所以精神非常容易疲劳。虽说马萨林会在一旁给予辅佐，但汉丽塔在应对上都不能显示出一丝一毫的动摇。如今的汉丽塔，已经不能再是以前那个……什么都不知道的公主殿下了。
　　不过，这次的客人却是个让汉丽塔不必摆出那种伪装表情和态度的人。
　　守候在房门前侍卫的通报声，通知了汉丽塔访客已经到来。
　　汉丽塔说了一声「让她进来」之后，门就被打开了。
　　露易丝站在那里，恭敬地低著头行礼。在她的身旁还可以看到才人的身影。他的身上依然很无奈地套著那个猛兽用的拘束用具。
　　「露易丝，啊啊，露易丝！」
　　汉丽塔跑了过去，抱住了露易丝。露易丝并没有抬起头来，直接低声说道。
　　「公主殿下……不，现在已经……必须称呼您为陛下才对呢。」
　　「我可无法允许你讲话如此见外，露易丝·法兰西斯。难道你打算要从我身边，夺走我最亲爱的朋友吗？」
　　「那么我就像往常一样，称呼您为公主殿下了。」
　　「就这样称呼吧！啊，露易丝，我真不该当上什么女王呀！无聊成了过去的两倍，拘谨是三倍，而精神疲劳可变成了十倍呢。」
　　汉丽塔一脸没趣地喃喃说道。
　　接著，露易丝就默默地等待著汉丽塔发言。汉丽塔派出的使者是在今天早上来到了魔法学院。所以露易丝和才人请了假没去上课，搭上了汉丽塔安排的马车，来到这里。
　　特地把自己叫来的理由到底是什么呢？果然是有关「虚无」的事吗？可是，露易丝踌躇著，不敢由自己主动提问。
　　汉丽塔一直凝视著自己的眼睛，没有说话。露易丝没有办法，只好试著说了一句「请让我向您祝贺这次战役大获全胜」。本以为这是个无关紧要的话题，但汉丽塔却似乎心中有数一般，握住了露易丝的手。
　　「那场胜利都是多亏了你呢！露易丝。」
　　露易丝露出大吃一惊的表情，凝视著汉丽塔的脸。
　　「你不需要对我有所隐瞒的，露易丝。」
　　「我什么事情也……」
　　就算如此，露易丝还是想要装傻。
　　汉丽塔微微一笑，把以羊皮纸写成的报告书递给了露易丝。读完了那报告书之后，露易丝叹了一口气。
　　「您已经调查到这个地步了吗？」
　　「你立下了那么辉煌的战功，怎么可能一直隐瞒下去呢。」
　　接著，汉丽塔转而面向至今一直被当成局外人的才人。因为才人已经在前来王宫的路上，听露易丝说了汉丽塔已当上女王之事，所以他紧张得像个木头人。
　　「听说你操纵著异国的飞行机械，并击坠了敌人的龙骑士队。在此我致上深深的感谢之意。」
　　「不……那也不是什么大不了的事……」
　　「你是拯救本国的英雄呢。如果可行的话，我也很想让你也成为贵族的一员……」
　　「不妥啊！怎么能让狗成为贵族呢！」
　　「狗？」
　　「啊，不……没事，没什么。」露易丝红著脸，小小声地回答道。
　　「但是，我还是无法赐给你爵位。」
　　被汉丽塔这样一说，才人咕哝了一声「是吗？」——他回想起之前齐儿可曾经说过的话。从古至今，在托里斯汀这个国家，不是魔法师的人就不可能成为贵族。
　　才人心想，不管怎样也好，反正我根本不需要什么爵位啦～不过他并没有说出口。毕竟，就算获得了那种东西，等回到日本之后，贵族什么的也不能变成英语能力检定或是珠算级别之类的证照。
　　「这是个巨大的……实在非常庞大的战果。露易丝·法兰西斯，你和你的使魔所立下的战功，不光只是在托里斯汀，在整个哈尔凯尼亚的历史里，也可以说是无可比拟的伟大功绩。以这功绩来看，露易丝，原本授予你领地……甚至是一个小国，并赐封你为大公也是理所当然的事。而且你的使魔也可基于特例，被赐予爵位才是。」
　　「我、我什么都没有……立下功劳的是使魔他……」露易丝难以殷口般地低声说道。
　　「那道光芒是你释放出来的吧？露易丝。虽然在首都城邑里流传著那是个奇迹之光，但我并不相信什么奇迹。你们乘坐的飞行机械，正好就飞翔于那光芒扩大膨胀的地方。所以，那是你做的吧？」
　　在汉丽塔的眼神注视下，露易丝无法继续隐瞒下去了。
　　虽然才人露出「说出来没问题吗？」的表情，并扯了扯露易丝的衣袖，但露易丝却以「事情是这样的……」作为起头，开始叙述关于「始祖的祈祷书」的事情。由于无法跟别人商量，所以露易丝一直感到很不安。
　　露易丝慢慢地，对汉丽塔叙违著来龙去脉。
　　自己戴上了汉丽塔给的「水之红宝石」后，「始祖的祈祷书」内页就浮现出古代文字。把记载在书上的咒语吟诵出来之后……就引发了那阵光芒。
　　「在始祖的祈祷书中，记载著那是『虚无』的系统。公主殿下，那是真的吗？」
　　汉丽塔闭上了眼睛，然后把手放到露易丝的肩上。
　　「你知道吗？露易丝。始祖布利弥尔让三个儿子创立了王家，然后留给他们不同的戒指和秘宝。流传于托里斯汀的，就是你戴在手上的『水之红宝石』和『始祖的祈祷书』。」
　　「是的……」
　　「在王家之间，流传著这样的传说。继承始祖力量之人，将诞生于王家之中。」
　　「我并不是王族啊！」
　　「露易丝，你在说什么呢？拉·瓦利埃尔公爵家的祖先，是国王的庶子。也因为如此，你们家才会被封为公爵的不是吗？」
　　露易丝露出恍然大悟的表情。
　　「你身上也流著这托里斯汀王家的血脉，拥有足够的资格啊！」
　　接下来汉丽塔握起才人的手。她看了看才人手背上的卢恩符文，然后点了点头。
　　「这个印记就是『甘道夫』的印记吧？也就是曾受到始祖布利弥尔驱使，只为了确保咏唱咒语所需的时间而诞生的使魔之印记。」
　　才人点了点头。欧斯曼氏也曾经说过类似的话。
　　「那么……看来我的确就是『虚无』的承担者吗？」
　　「看来这种推论会比较合理呢！」
　　露易丝叹了口气。
　　「所以，你能明白我无法赐予你勋章或奖励的理由了吧？露易丝。」
　　因为才人还是不懂为什么，所以开口问道。
　　「为什么呢？」
　　汉丽塔的表情黯淡了下来，回答道。
　　「如果我赐予赏赐，那么露易丝的功绩就会暴露在阳光之下吧。那实在太危险了。因为露易丝所拥有的力量实在过于强大，而且这是一种即使对一个国家来说，也难以驾驭的巨大力量。要是敌人知道了露易丝的秘密……他们一定会想尽一切办法，好把她掌握在手中吧……要作为敌方标的之人，有我一个人就已经足够了。」
　　而后汉丽塔又叹了口气。
　　「敌人并不一定只来自于空中。就算是在城中……要是知道你的那种力量，一定会出现那种为了一己之私欲而打算利用你的人吧？」
　　露易丝表情僵硬地点了点头。
　　「所以露易丝，关于这力量之事，你可千万不能告诉任何人。这是我和你之间的秘密喔。」
　　听了这话，露易丝沉思了一会儿……
　　然后，她缓缓地，彷彿是下定了决心一般地，开口说道。
　　「恕我直言，公主殿下，我想将这『虚无』之力献给您，为您效力。」
　　「不……谢谢你。你要尽快把这个力量忘记，不能再度使用这力量。」
　　「神……一定是为了帮助公主殿下，才将这种力量赐给我的！」
　　然而，汉丽塔摇了摇头。
　　「母亲曾经说过，过大的力量将使得人发狂。又有谁能够断言，获得『虚无』协助的我不会变成那样子呢？」
　　露易丝自信满满地抬起了头，她的表情就像是体认到自己担负了何等使命。不过，她的表情里还带著些许的不安。
　　「我一直想要为了公主殿下和祖国，贡献出我的力量和身体。我自小受到这样的教育，并抱持著这种信念成长至今。但是，我的魔法却经常失败。正如您所知，我获得的别名是『零』。我总是在嘲笑和污辱之中，因为不甘心而浑身颤抖。」
　　露易丝斩钉截铁地说道。
　　「可是，神将力量赐予了这样的我。所以，我想为了自己抱持的信念来使用这个力量。如果就算是基于这种理由，陛下还是坚持不愿意接受的话，我就必须把魔杖交还给陛下了。」
　　汉丽塔的内心被露易丝这番话深深的打动了。
　　「我明白了，露易丝。你到现在……也还是我最好的朋友。在拉格朵莉安湖畔那时，你也曾经帮助过我呢！成为我的替身，替我睡在床上……」
　　「公主殿下。」
　　露易丝和汉丽塔紧紧相拥。才人依旧被排除在外，他呆呆地搔了搔脑袋。露易丝那家伙，竟然随随便便地就许下了那种诺言……虽然他心里这样想，但他并没有直接讲出来。
　　帮汉丽塔效力是没关系啦……可是我该怎么办啊？我本来还想去东方旅行，好寻找回去的线索耶……
　　如果要帮汉丽塔的忙的话，不就去不成了吗？
　　「你是说，从今以后也愿意为我效力吗？露易丝。」
　　「当然了，公主殿下。」
　　「那么，那本『始租的祈祷书』就赐给你吧！但是露易丝，只有这件要求你得答应我。那就是绝对不能对任何人提起你是『虚无』的使用者这件事。另外，也不能滥用这种力量。」
　　「谨遵吩咐。」
　　「接下来，我要任命你为我的直属女官。」
　　汉丽塔拿起羽毛笔，在羊皮纸上流畅地写下一些文字。接著她又挥了挥羽毛笔，在纸上签下署名。
　　「你就拿著这个，这是我发行的正式许可证。这张通行证授权能让你随意通行包括王宫在内的国内外任何地方，并且有权使用包括警察权在内的公家机关。因为要是你没有自由，办起事来也会绑手绑脚吧！」
　　露易丝毕恭毕敬地行了个礼，接下那张许可证。这是汉丽塔亲笔批下的许可证。以某个角度来看，露易丝可以说是被赐予了行使女王权利的许可。
　　「如果发生了什么只有你才能解决的紧急事件，我一定会找你商量。在表面上，希望你就按照往常，以魔法学院的学生身分来行动吧。这部分不需要我多说，我想你一定能处理的很好吧！」
　　接下来汉丽塔转身面对著一脸失望的才人。她像是想到了什么点子般地，翻找著全身上下的口袋。拿出里面装著的宝石和金币之后，汉丽塔把那些东西一个不剩地全放进才人的手里。
　　 [[IMG,14ed3c7ee780143ed633d34615e25b78,826,1200,155441]]
　　「我最重要的朋友……露易丝她以后也要请你多多照顾了，体贴的使魔先生。」
　　「怎、怎么行……我不能收下这么多东西啊！」
　　才人看著手中的金银珠宝，不由得目瞪口呆。
　　「请你务必收下。本来我应该要叙予你『见习骑士』的爵位才是，但是我却是个做不到这点的无能女王……所以这是我最起码的感谢之意。你已经对我和祖国展现出你的忠诚之心，而忠诚不予以回报是不行的。」
　　汉丽塔以真挚的眼神这样对才人说道。
　　看著她的双眼……才人再也找不出理由拒绝收下了。一旦收下了这些东西，往后的日子里不帮露易丝的忙可就不行了吧……虽然才人并不是这个世界的人，也不是汉丽塔的臣子，所以也不需要扛起这些责任，但才人其实是一个很讲道义的人。
　　啊，这或许也是自己的命也说不定哪……才人心想。
　　不，与其说是命运，倒不如说是自己的性格吧！我可不是被像汉丽塔这种美女说出「拜托你了」这种话还能拒绝的性格啊！我甚至还会觉得心花怒放。唉……没想到在日本不受女孩欢迎的经历，会在这种地方产生影响。
　　看来大概得拖上好一阵子，才能去寻找回去的线索吧……才人边这样想著，边把金币和宝石塞进口袋里。
　　
　　
　　才人和露易丝并行著走出了王宫。
　　「真是的……你这家伙，随随便便就自告奋勇……」
　　「你这话什么意思？」
　　露易丝抬头瞪著才人。
　　「就是因为你说什么要帮公主殿下的忙，害得我不能到东边去了啊！」才人用无奈的语气说道。
　　「你想去就自己去不就得了，可没有人拜托你留下来呢。」
　　露易丝哼一声把脸转开，丢下才人一个人往前走去。才人慌慌张张地追了上去，说道。
　　「你这样说话也太过分了吧？既然如此，那你还把这玩意……」
　　才人指了指绑在自己身上的，所谓的「猛兽用的拘束用具」。
　　「扣在我的身上干嘛啊！l
　　「为了不让使魔乱来所以上锁，这可也是饲主的义务吧。」
　　露易丝一脸若无其事地回答道。
　　才人若有所悟般地抓住了露易丝的肩膀。
　　那里已经是王宫正前方的布鲁顿尼街，也就是条大马路。路人都用著「发生什么事了？」的眼神，目不转睛地盯著他们俩瞧。
　　「真是的！人家都在看著我们啦！快放手啦！」
　　「你啊……一定是觉得我不回去就好了，是吧？」才人低声说道。
　　这句话让露易丝的脸色马上就变了。
　　「果然是这样。是这样没错吧？我不在的话你会很困扰吧？因为没有我，你要帮忙公主殿下就会变得比较困难了嘛。」
　　露易丝差点脱口说出「才不是呢！」所以她慌忙闭紧嘴巴。她并不是因为那样的理由，而不愿意让才人回到原来的世界。但是，如果把真正的理由说出来的话，就等于会把自己心中对才人那种难以形容的感情给全盘托出。露易丝的自尊心无法容许这种事情发生。
　　基于以上种种，露易丝无可奈何地点了点头，说道。
　　「没，没错！就算是你这样的差劲使魔，要是跑了也会让人有点困扰的！」
　　「真不可爱……讲这什么话啊！」
　　才人这样嘟囔一句后，再度跨步往前走。
　　才人心想……什么嘛。我也不会要求你说是因为喜欢我啊！但是至少该说些「我会觉得寂寞」或是「希望你留在我身边」之类的话吧？如果你肯讲些类似这种程度的理由，我也能够爽快的帮忙啊。如果是那样，寻找靠不住的回去方法这档子事，就算往后延也没关系。
　　就像先前汉丽塔拜托自己帮忙的时候，虽然觉得好麻烦啊，但是反过来说也有点高兴。在日本的时候，根本没有任何人需要自己。我在也好，不在也罢，总之地球还是会照常转动吧！可是，这边的世界就不同了。对谢丝妲或是汉丽塔……对许多人来说，我，平贺才人都是必要的存在。这让自己由衷的感到高兴。
　　所以，才人希望露易丝也能更加的感到自己存在的必要性。可是，照她刚才的说法，就好像是在说……对她有用处的只有「甘道夫」的力量而已！
　　才人噘起嘴巴，因为他闹起脾气了。
　　他毫不犹豫地拨开前面的人潮，大跨步往前走。因为在庆祝胜利，所以街上的气氛还相当热闹。一群醉汉举起了装著葡萄酒和麦芽酒的酒杯，异口同声地大叫「干杯！」之后把酒一饮而尽。
　　至于露易丝，因为被才人说了一句「真不可爱」而受到打击，在原地呆站了一阵子。她低下头，紧咬著嘴唇。过了一会儿，她抬起头来后，才发现才人已经被人群淹没而不见踪影。露易丝慌慌张张地跑了起来。
　　「好痛！」
　　由于露易丝过于慌忙，所以撞上了一个男人。对方似乎是个佣兵之流。他手里拿著酒瓶，直接从瓶子里把酒大口灌进嘴里，看来已经相当醉了。
　　露易丝打算从那男人的身边走过去，却被他抓住了手臂。
　　「等一等，小姑娘。撞到人却连对不起也不说一句就想跑掉，这可不成吧！」
　　一旁，似乎是同一伙佣兵的男人注意到露易丝身上披著的披风，嘀咕道「是贵族哩」。可是，抓住露易丝手臂的男人却不为所动。
　　「今天是庆祝塔尔布战役胜利的祭典啊！是不分身分地位的宴会！没有所谓贵族、也没有军人或平民的分别！喂，贵族的小姑娘，你撞到我这事，就用帮我斟一杯当作道歉的陪礼。」
　　男人这么说完之后，就把葡萄酒的瓶子塞向露易丝。
　　「快放手！你这无礼之徒！」
　　露易丝大叫道。男人的脸马上变得凶恶起来。
　　「你说啥？你是说不能帮我倒酒吗？喂！你以为是谁在塔尔布干掉阿尔比昂军的啊！可不是『圣女』也不是你们贵族，而是我们这些士兵啊！」
　　男人想要伸手抓住露易丝的头发，但是那只手却被挡住了。
　　不知何时，才人出现了，并牢牢地握住男人的手。
　　「你是干嘛的？小鬼闪一边去！」
　　「放开她。」
　　才人以平稳的语调说道。如果是在以前……要是被表情这么可怕的男人这样威吓，自己的双脚肯定就会不停发抖。但是，现在的才人已经历过了相当程度的风风雨雨，也锻炼出某种程度的胆量。而且要是情况危急，只要握住挂在背上的德鲁弗林加就行了。就算不把剑拔出，只是用手握住，应该也能把在这里的所有士兵都全部摆平吧！
　　男人打量了一下才人背著的剑和他的表情。长年在战场上求生而得来的经验告诉他，才人的态度并非仅是虚张声势而已。于是男人很没趣般地吐了口唾沫，便催促著同伴离开了。
　　才人一言不发地握起露易丝的手，然后往前走去。
　　露易丝想对才人说些什么，不过却因为受到惊吓而无法开口说话。才人则是一股脑地推开人群往前走。
　　「你在生气吗？」露易丝小小声的问道。
　　「没啊。」才人用冷淡的语气回答。
　　被才人这样握著手，露易丝不禁有点心慌意乱了。才人会不会也是同样的心情呢？但是才人一直面向著正前方，所以看不到他的表情。
　　露易丝就像是被才人拖著一般地往前走著。
　　当才人对露易丝采取冷淡的态度时，她的心情也跟著高低起伏。但是露易丝却有著不愿意让才人察觉到这一点的念头。
　　
　　
　　被才人握著手走了一会儿之后，露易丝的心情也渐渐开始雀跃起来了。毕竟街上的气氛有著节日时特有的繁华喧闹，整条马路也被有趣的展示品、或是搜罗了许多珍奇的商品的地摊，还有小贩等挤得水泄不通。
　　身为地方领主千金的露易丝，从来不曾像这样走在闹区过。而且，她也从来不曾跟异性手牵著手走在路上过。这两件事情都让露易丝原本很沉重的心情变得轻松了起来。
　　「话说回来，还真是热闹呢。」才人这么一说，露易丝也不由得开心地回答道。
　　「是呀。」
　　「我的世界的节庆差不多也是这样喔。」
　　「是吗？」
　　「嗯。就像这样，路边会有一长排花俏的路边摊……像是捞金鱼、钓彩球，或是大阪烧、画糖之类的，有很多摊贩并列著……」
　　才人说著说著，表情也变得有点恍惚。看他这个样子，让露易丝用力握紧才人的手。不知道为什么，露易丝突然有种才人会远离自己而去般的感觉。
　　露易丝心想，总有一天……才人会回到原来的世界去吧？
　　但是，她至少希望他能在两人像这样并肩走著的时候，把关心集中在自己身上。只要现在。是啊！只要求他在这个当下能全心集中在自己身上，这不算什么过分的事吧？
　　同时，露易丝又对这样思考的自己感到气恼。
　　因为喜欢他？才不是呢。该怎么说呢，对！是自尊心的问题吧！
　　露易丝在心里自己说服了自己之后，环视一下周围。
　　然后，她「哇」地叫了一声，停下脚步。
　　「是怎样啦？」
　　才人回过身来，才发现露易丝似乎是被珠宝摊吸引住目光。摊位上有块被竖起来的呢绒布，上面排列著戒指或是项链之类的东西。
　　「你想看？」才人这么一问，露易丝就红著脸点了点头。
　　二人一靠近摊位，头上缠著头巾的商人就搓著手说道。
　　「哎呀！欢迎光临！请您看看吧，贵族的小姐。我这里备齐了各式珍贵的宝石，这些可不是用『炼金』做成的伪造品喔！」
　　摊位上展示的宝石都是些装饰过度，就算放宽标准也很难称得上有品味的东西，并不适合作为贵族的装饰品。
　　露易丝拿起了一条项链。那是用贝壳雕刻而成的纯白色项链坠子，周围还镶嵌著许多大颗的宝石。可是，仔细观察就会发现做工十分粗糙，而那些宝石恐怕也只是一些便宜的水晶吧。
　　虽然如此，露易丝还是看上了这条闪闪发光的项链。在这种喧闹的节日气氛之中，这种庸俗而华丽的东西反而比起高级品能更引人注目。
　　「你想要这个啊？」
　　露易丝像是很困扰般地摇了摇头。
　　「我又没有钱。」
　　「那个的话我可以算便宜点喔！只要四枚通用金币。」
　　商人满脸堆笑地说道。
　　「好贵啊！」
　　「你啊，连这点小钱也没有吗？」
　　才人很意外般地说道。露易丝噘起嘴巴没好气地回嘴。
　　「上次不是买了把态度嚣张的剑吗？那次就把我这一季的零用钱给花光了啊！」
　　才人出于无奈，翻了翻自己的口袋。叮叮当当地，他握住一把之前从汉丽塔那得来的金币。
　　与一元硬币大小差不多的金币在才人的手掌上堆成一座小山，然后他询问商人。
　　「这种金币要几个？」
　　才人居然有这么多钱，似乎让商人感到很惊讶。
　　「不、不需要那么多啊！一、二、三……这样就够了。」
　　商人拿起四个上头刻著先代君王肖像的金币之后，就把项链交给了露易丝。
　　露易丝先是愣了一会，但脸上不自觉地露出笑容。因为才人得到汉丽塔赐给他的钱后，第一个买的东西居然是为了自己，这让露易丝觉得非常的高兴。她暂时用手把玩了那项链一阵子，然后兴高采烈地把项链挂到脖子上。
　　「很适合呢！」商人恭维了一句。
　　露易丝想让才人也看一看，所以拉了拉才人的衣袖。可是才人却直直盯著旁边的某个摊贩，一动也不动。他到底是在看什么，看得这么出神呢？
　　才人一直盯著的东西，是一些摆在地上，从阿尔比昂军那里得来的战利品。
　　这些东西大概是从管理俘虏的士兵之处流出给商人的吧！
　　这些从敌兵那里夺得的各种东西……包括剑、铠甲，还有衣服或是时钟等等。才人拿起其中一套衣服。
　　因为才人不肯看看自己，所以露易丝很没趣地嘟起小嘴。不过仔细想想，才人的衣服就只有身上穿著的这一套，会想要买些新衣服也是很正常的事。
　　「什么嘛，想买衣服吗？既然要买的话，就别买这种敌人穿过的旧衣服，去买些更好一点的吧。」
　　但是才人却没有回答。他只是拿著那套衣服，不停颤抖著。
　　「客人，你眼光真好啊。那是阿尔比昂的水手服哟！虽然剪裁简单，但是穿起来很方便。这样子把衣领竖起来的话，还可以测定风向呢。」
　　水手服？原来如此！
　　可、可是在才人的国家里，这东西与其说是水兵在穿的，倒不如说……
　　才人拼命地动脑思考。
　　虽然尺寸太大，但如果让人修改一下，例如找谢丝妲帮忙……
　　他甚至想象了谢丝妲穿上这套衣服时的样子。
　　赞啊！
　　值得期待的事情越来越多了。不对，不是这样的，这不是我个人的嗜好问题，而是回礼。是收到围巾的回礼啊！我、我可是没有任、任何糟糕的想法啊！
　　对啊，才人，你的脑袋真好！钱就是该花在这种地方上啊！
　　「多少钱？」才人用极为感动的语气询问商人。
　　「三套算你一枚通用金币就好了。」
　　露易丝真的觉得难以理解。像这样的旧衣服，要说是贴钱给自己也不想要也不为过。
　　但是才人却照著对方所开的价格付了钱，把衣服买了下来。
　　
　　
　　两人回到房间后，露易丝趴在床上，边哼著歌边翻开了「始祖的祈祷书」。看来她的心情似乎很不错。而才人本打算偷偷摸摸地溜出房间，把今天买的东西拿去给谢丝妲，但是却被露易丝挥挥魔杖用出的「上锁」咒语给锁在了房里。
　　「这么晚了你还想上哪儿去？」
　　「咦？没有啦……」
　　才人当然不能老实说他是想把今天买到的水手服拿去给谢丝妲。
　　「我、我是想去吹吹夜风而已啦！哈哈！哇哈哈哈！」
　　露易丝狠狠地瞪了才人一眼，接下来她大跨步地走近才人身旁，使劲地想把他的外套给脱掉。
　　「你、你干什么啊！」
　　「脱下来。」
　　「脱不下来啊！有那个啥子猛兽拘束用具挡著啊！」
　　才人这么怒吼之后，露易丝略微低下了头，把拘束用具的锁给打开了。因为今天才人在街上买了项链给自己，所以露易丝产生了稍微原谅他一下的想法。当然啦，也不是说她已经完全原谅了洗澡那回事。
　　露易丝把拘束用具解开后，又开始把才人的外套脱下来。她依旧是一脸似乎在生气的表情，还紧咬著嘴唇。
　　把才人的外套脱下来之后，露易丝把外套紧紧抱在胸前，回到了床上。然后对才人说道「转过身去啦」。
　　接著露易丝脱掉自己身上的所有衣服，穿上才人的外套，以这个样子噘著嘴说。
　　「你打算穿这样去散步？」
　　才人现在只穿著T恤，所以他想……总之明天晚上再把衣服拿给谢丝妲吧。虽说现在正值初夏，但是哈尔凯尼亚的气候跟日本完全不同。只穿这样的话会有点冷。更何况，如果要穿这样出去，肯定会被露易丝怀疑的。
　　「比超出去吹夜风，你还有更重要的事情要做吧？不好好担任主人的谈话对象，这可是不行的吧！」
　　露易丝在床上躺下，一边用双脚啪哒啪哒地拍打著床铺，一边这样说。
　　才人只好很不得已的在床边坐下。
　　「我知道了啦！」
　　露易丝就这样趴在床上，开始翻阅「始祖的祈祷书」。
　　「那书不是一片白吗？」
　　「我看得见内容啊！」
　　露易丝向才人展示她手指上戴著的「水之红宝石」，接著向才人说明了这戒指和「始祖的祈祷书」之间的关系。
　　「是喔……虚无的系统喔……」
　　才人回想起那一天把整个舰队击沉的魔法之光。
　　「虚无」……那是始祖布利弥尔使用过的，传说中的系统……
　　而我就是传言中那个始祖布利弥尔曾经驱使过的使魔「甘道夫」。
　　这个传说中的使魔，是使用能彻底运用所有武器的能力，来确保始祖咏唱咒语所需的时间……
　　「那，你就变成这世界上最强的魔法师？真是太好啦！不是从吊车尾一下子跳到了第一名了吗？」
　　「不能那样断言啊！虽然我不想让公主失望，所以没提到这件事，但是……」
　　露易丝边叹气边拿举起了魔杖。
　　「你、你要干嘛啊？」
　　接下来露易丝缓缓地开始咏唱起咒语。
　　「耶欧露·斯努·菲尔……」
　　「住、住手啊！笨蛋！」
　　要是在这种地方被那种大爆炸痛击，那可不是开玩笑的啊！但是，露易丝却没有中止咏唱的意思。
　　「亚伦萨库莎……」露易丝念到这里，就像是无法继续忍受一般地挥了挥魔杖。「砰」地一声，才人的稻草堆发生了爆炸，散落成一地。
　　然后，露易丝两眼翻白，倒到了床上。
　　「露露露、露易丝？露易丝！」
　　才人慌慌张张地摇晃著露易丝。摇了一会儿之后，露易丝终于睁开了眼睛。
　　「呜呜呜……」
　　「什、什么啊？这是怎么了？」
　　露易丝边甩著头，边蓦地坐起身子来。
　　「你别那么大惊小怪嘛，我只不过是稍微晕过去了而已。」
　　「呃？啊啊？」
　　「我能把『爆发』的咒语从头到尾咏唱完的情况，也仅限于上回那次……在那以后，无论我挑战了几次，都会在中途昏过去……虽然说还是会产生爆炸啦。」
　　「这是为什么啊？」
　　「我想……大概是因为精神力不足吧？」
　　「精神力？」
　　「对啊。魔法是要藉著消耗精神力才能使出的，你不知道吗？」
　　「这种事情我哪知啊。」
　　露易丝很快地端正坐姿，竖起手指得意洋洋地开始说明。
　　「我以前应该跟你说过，魔法师是按照其能相加的魔法系统的数量多寡，来决定等级的吧。只能用一个系统的魔法师属于点状级。能把两个系统相加后，就成为线型级魔法师。若是能将三个系统相加，那就是三角级魔法师。魔法也是用这种规则来区分等级。例如相加了三个系统的咒语，就被称为『三角级咒语（Triangle Spell）』。大致上来说，咒语的级别每往上提升一个，所消耗的精神力也要加倍。」
　　「是喔？」
　　「例如有一个精神力为八的线型级魔法师，然后假设这个魔法师『使用点状级咒语时，必须消耗四精神力』。不过这部分因为有个人差异，所以也不能一概而论啦！」
　　「是喔？」
　　「所以啦！基本上这个魔法师每天能使用两次『点状级』的咒语。因为八除以四等于二。也就是说，他用了两次之后就把精神力用完了。而当他要使用线型级的魔法时，因为会消耗两倍的精神力，八除以八等于一，就只能用一次。」
　　「是喔。」
　　「如果这个线型级魔法师成长为三角级魔法师之后，他使用点状级级的咒语必须消耗的精神力，就大约会减少一半。四的一半是二，而八除以二等于四，点状级魔法能使用的次数就变成四次了。线型级的魔法则可以用两次，三角级的魔法能用一次。魔法师就是以这种形式成长的。」
　　「是喔。换句话说，虽然低等级的魔法可以用很多次，但是高等级的咒语，并无法像低等级魔法那样咏唱好几次的啰？」
　　「没错。你弄懂了咒语和精神力的关系了吧？」
　　「大概懂了。那，你刚才昏倒的原因就是……」
　　「对，是因为精神力用尽了。如果我勉强咏唱的话，就会像刚才那样晕过去。因为咒语过于强大，而我的精神力并不足以使用。」
　　「那为什么上次你能用出来啊？」
　　「是啊……这到底是为什么呢？这点倒是个问题……」
　　「那这啥子精神力，要怎样才会恢复啊？」
　　「基本上只要睡觉就会恢复了。」
　　才人把双臂交迭起来，反复的思索。
　　「唔唔唔……我说，你至今为止，都没有好好地用出魔法过吧？」
　　「是啊！」
　　「所以这精神力什么的，是不是就这样一直累积下来了啊？然后就在那次把这些精神力一口气全部用光了。」
　　露易丝露出恍然大悟的表情。
　　「例如，假设你的精神力是一百。而那个『爆炸』魔法一次就要消耗一百。虽然一般来说，只要睡一晚精神力就能恢复。但是你这种情况，由于必须消耗的精神力实在太多……毕竟需要一百嘛，所以只睡一个晚上的话，还是无法累积多少量。」
　　才人随性地把他想到的假设说了出来。
　　「也许就是这样！虽然我也没可能搞得懂你们那些个魔法之类的事情啦！」
　　但是，露易丝却是一脸认真。
　　「可能真的是那样……」
　　「啊？咦？」
　　「能把四个『土』系统相加的矩形级魔法师使用的『炼金』魔法，能够制造出黄金。可是，你知道为什么这个世界没有充斥著假黄金的原因吗？l
　　「啊？」
　　「就算是矩形级魔法师，也不能多次咏唱矩形级的咒语。一个不好，也许一个星期只能用一次，甚至是一个月才能用一次呢！就算如此大费周章，能藉著炼金产生的黄金，也非常的少量。所以黄金才能作为货币流通啊！」
　　「嗯嗯嗯……」
　　「也就是说，想要累积出使用强力魔法时所需的精神力，是非常花时间的一件事。我也许是同样的情形呢。」
　　「这么说来……你下次能把咒语咏唱完毕的时间会是……」
　　「我自己也不知道会是什么时候……是一个月后呢？甚至，也许要一年后……」
　　露易丝陷入了沉思。
　　「也许要十年？」
　　「别说出这种可怕的话啊！」
　　「不过，说是成功用出也还算是成功呢！」
　　「是啊。『虚无』还真的是让人一头雾水。毕竟就算咏唱在半途中断，也能发挥效力呢……这种魔法我可从来都没听说过。」
　　「虽然规模很小啦……呜，我的稻草堆！」才人边瞧著散落一地的稻草，边说道。
　　「有什么关系啊。就算没有那稻草堆……」
　　不知为何，露易丝红著脸低声嘟囔著。
　　才人叹了一口气，然后发现……趴在床上的露易丝身上穿著的外套下摆，居然翻了起来，让她的屁股稍～微地露出了一点点。而露易丝那家伙只顾著说明，大概自己也没察觉到！
　　才人不由得捂住了自己的鼻子。才人这个动作，似乎让露易丝察觉到外套翻了起来。于是她猛地跳了起来，压住外套的衣摆，满脸通红的大喊。
　　「你、你看了！你看到了！看到了————！」
　　「谁叫你自己不穿内裤啊！」才人也大叫道。
　　「人家睡觉时都不穿啊！这是理所当然的啊！」
　　「当你个大头啦！」
　　露易丝咬了嘴唇，然后窸窸窣窣地钻进了被窝里。
　　「我要睡了。」
　　才人也拿她没办法，只好钻进了被子的一端。从被窝里传出了露易丝像是在闹别扭般的发言。
　　「偷看主人的使魔，给我去稻草堆上睡啦！」
　　「稻草堆可是被你炸掉了耶。」
　　露易丝又继续在被窝里嘀嘀咕咕了一阵，但没多久之后就安静下来了。才人一边想著「啊啊，明天晚上我一定要把水手服拿去给谢丝妲才行」，一边进入了梦乡。
　　
　　