　　第七章 安德瓦利之戒
　　
　　
　　蒙莫朗西的「水」魔法治好了才人眼睛的伤势，然后他决定要找齐儿可他们问清楚事情的原委。齐儿可和塔帕莎正在营火的旁边烤著肉。一手拿著葡萄酒的基修坐在他们旁边，似乎很开心般的大声吵闹著。似乎只有这家伙到现在还是抱著前来游山玩水的心态。现在的时间大概是深夜两点左右吧？湖面上映照出两轮明月，一幅美丽的景色在眼前展开。
　　齐儿可对著靠过来的才人问了一句「伤治好了」？对于自己输给她们两人的事情，虽然才人有一点点不甘心。但还是由衷地对两人的绝妙配合表示佩服。
　　「你们真的好强！我还以为会被你们干掉呢——」
　　「也还好啦。当然，我们并不弱。不过呢，输赢也是要看运气的。如果你们彼此配合的话，也许我们就只能逃走了。毕竟有好好在战斗的人只有你一个啊。基修好像只是躲在一旁干著急，蒙莫朗西则是光看不肯动手。至于露易丝，也只打出最后那一击。」
　　齐儿可得意地拨弄著她的长发。
　　「可是，为什么你们要攻击水精灵呢？」
　　才人在火堆旁坐了下来，向她们问道。
　　「你们为什么要保护水精灵呢？」
　　齐儿可反问著才人。这时，一直紧贴在才人背后的露易丝似乎很伤心地拉了拉才人外套的袖子。
　　「你喜欢齐儿可啊？」
　　「噢！真是够了！不是啦！我只是有事情要问她！总之你去睡吧！要乖。」
　　「不要，人家不睡。今天才人你都不怎么跟人家说话，你只跟我交谈了三十二次而已。」
　　看来露易丝似乎还数了两人之间你来我往的对话到底共有几次。虽然有点可怕，但是不知为何，才人觉得这样做的露易丝实在非常可爱。话虽如此，现在自己很忙。于是才人温柔地把手放到露易丝的肩膀上，以像是在安抚小孩子般的语气说道。
　　「晚一点我就会跟你说更多话，所以你现在先睡吧。你刚才用了魔法，一定也累了吧？」
　　才人这么一说，露易丝就扭扭捏捏地用手指戳著才人的胸口。
　　「那……亲一下。」
　　「咦？」
　　「要亲很多次，要不然人家就不睡。」
　　齐儿可不由得张大了嘴巴，目瞪口呆地注视著他们两人。知道内情的基修和蒙莫朗西则看了彼此一眼，然后嘻嘻嘻地笑起来。
　　才人实在没办法，只好在露易丝的脸颊上吻了一下。
　　「光脸颊不行。」
　　露易丝鼓起双颊，板著脸喃喃说道，让才人非常困扰。因为大家都一边窃笑一边看戏，实在有够丢脸，怎么可能直接去亲露易丝的嘴唇呢？他苦思一阵之后，最后是在露易丝的额头上吻了一下。这大概让露易丝勉强满意了吧，她轻轻在盘腿坐著的才人的两膝之间坐下，把身体靠在他的胸口，闭上眼睛。过了一会儿之后，从她那粉红色的嘴唇中传出了酣睡声。
　　「没想到你其实对女孩子很有一套呢！什么时候把露易丝驯服到这种程度了？这孩子对你可是神魂颠倒呢！」齐儿可似乎很佩服地说道。
　　「不，不是那样的啦！都是因为蒙莫朗西做了媚药，然后露易丝不小心喝了下去……正好第一个映入她眼帘的人就是我。她只是因为媚药所以爱上我了啦！」
　　「媚药？为什么要做那种东西？」
　　齐儿可向咬著肉的蒙莫朗西问道。
　　「我、我只是想做来看看而已啦。」蒙莫朗西轻描淡写地说道。
　　「真是的，对自己的魅力没有自信的女人，可是最差劲的呢！」
　　「要你管！我也是不得已的啊！都是因为这个基修老爱是去拈花惹草！这个病大概只有让他喝媚药才治得好吧！」
　　「要是追根究柢的话，原来是我的错吗？唔……」
　　才人向齐儿可说明了事情的来龙去脉。为了制作媚药的解药，必须要拿到水精灵之泪。而交换条件就是，水精灵拜托他们击退袭击者……
　　「原来如此，所以你们才会做出保护水精灵的行动吗……」齐儿可似乎很为难地看著身旁的塔帕莎。
　　塔帕莎面无表情地直直注著眼前的营火。
　　「真是伤脑筋啊！我们既不可能跟你们大战一场，但是如果不除掉水精灵的话，塔帕莎的立场就会很尴尬……」
　　「为什么你们必须除掉水精灵啊？」
　　被才人这么一问，齐儿可就更困扰了。总不能老老实实地把塔帕莎家里的事情都说出来啊。
　　「那、那个，是塔帕莎老家的委托啦！你看，水位不是因为水精灵的缘故大涨吗？听说塔帕莎老家的领地也因此蒙受了损失。所以才会拜托我们来这里打倒水精灵啊！」
　　原来如此。这样一来，齐儿可他们也不能空手而归吧？
　　那么，怎么办才好呢……
　　才人沉思了一会儿后，得到了结论。
　　「好，就这么办。你们就停止攻击水精灵吧！但是为了解决你们的问题，我们就试著问问水精灵将水位升高是为了什么理由。之后再进一步拜托看看，请他停止提高水位的行为。」
　　「水精灵会肯听你们说吗？」
　　「会啊。白天时我们可好好的跟他交涉过了呢！结果就是我们跟他讲好，只要我们能击退袭击者，就能得到水精灵身体的一部分。」
　　齐儿可稍微考虑了一下，然后试著征求塔帕莎的同意。
　　「从结果上来说，只要被水淹没的土地能恢复原状，那就行了吧？」
　　塔帕莎点了点头。
　　「好，就这么决定！那，明天我们就试著进行交涉吧！」
　　
　　
　　隔天的清晨……
　　蒙莫朗西就像昨天一样，把青蛙放进水里，唤出了水精灵。
　　水面往上隆起，水精灵在晨雾之中现身了。
　　「水精灵啊！袭击你之人现在已经不存在了。请你按照约定，把你身体的一部分交给我们吧！」
　　蒙莫朗西这样说完后，水精灵的身体就窣窣颤动了几下。它身体的一部分像颗水滴般地被弹了出来，往一行人的位置飞来。基修边哇哇大叫著，边用手里拿著的瓶子接住了「水精灵之泪」。
　　接著，水精灵咕噜咕噜地下沉，想要再度回到水底去，才人赶紧叫住了他。
　　「请等一下！我有一件事想要请问你！」
　　于是，水精灵又再次从水面上隆起，扭动了一阵之后，像昨天一样变成蒙莫朗西的样子。
　　「仔细瞧瞧，这样还满让人难为情的呢！」蒙莫朗西喃喃自语道。
　　「什么事？单一形体之者。」
　　「为什么你要一直提高水位呢？如果可以的话，希望你能停止这种行为。如果有什么理由的话，请告诉我们吧！只要是能力范围以内的事情，我们什么都愿意做的。」
　　水精灵的身体缓缓地变大，然后摆出了各式各样的姿势。他的举动跟人类的动作有著微妙的差异。也许这个行动正显示出他的感情起伏也说不定。
　　「吾正在烦恼是否能把这件事情交给你们处理。但是，你们遵守了跟吾的约定。那么，吾认为信任你们并把事情说出来，应该没有问题。」
　　虽然才人心想，是在摆什么架子啊！但要是激怒他的话就麻烦了。所以他保持沉默，等著水精灵的发言。改变了几次形状之后，水精灵再次恢复成蒙莫朗西的姿态，继续说道。
　　「在双月交会的次数已经难以细数的漫长时间以来，吾一直守护著一个秘宝，而那个秘宝被你们的同胞偷走了。」
　　「秘宝？」
　　「没错。那个秘宝是在月亮交会了约三十次的前一天晚上，被从吾所生活的、密度最高的水底偷走了。」
　　「大约是两年前呢！」蒙莫朗西低声说道。
　　「那么你是为了对人类复仇，所以才让水位升高，好把人类的村庄都给淹没吗？」
　　「复仇？吾并没有那样的目的。吾只是希望能拿回秘宝而已。只要让水缓缓扩散开来的话，总有一天会找到秘宝的，当水将一切吞没的那一天，吾的身体就能知道秘宝的下落了。」
　　「那、那是什么想法啊……」
　　这还真是个有耐心的计划。水精灵似乎是为了拿回啥子秘宝，所以打算用水淹没整个哈尔凯尼亚。要是照这样的速度，这不知道得花上几百年……不，甚至要花上几千年吧。
　　「你还真是沉得住气啊……」
　　「吾跟你们对时间的概念是不同的。对吾来说，整体即个体，个体即整体。时间也是同理，无论是现在、未来还是过去，对吾来说都是没有差别的。因为无论是何时，吾都存在著。」
　　看来水精灵似乎不会死？长久以来……从让人无法想象的古老时期开始，他就一直生活在这个湖里，直到现在吧！
　　「那好！既然这样，我们就帮你把那个秘宝给拿回来吧。那是什么秘宝？」
　　「『安德瓦利之戒』，是与吾一起度过了同等时光的戒指。」
　　「我好像听说过这个。」蒙莫朗西喃喃说道。「那是『水』系统的魔法道具。好像能把虚假的生命赐给死者……」
　　「正是如此。虽然不知道是由何者创造而出的……单一形体之者啊！也许创造者正是你们的同胞。只是，在你们来到这片土地之前，那戒指就已经存在了。由于死是吾不具有的概念，所以吾无法理解，但是对无法避免死亡的你们来说，也许会觉得能赋予『生命』的力量很有吸引力吧！话虽如此，『安德瓦利之戒』带来的是虚假的生命，那只不过是陈旧的水之力。毕竟没有什么好处。」
　　「到底是谁偷走了那种东西啊？」
　　「操纵风的力量，来到吾的住处之者为数个单体。他们没有触碰到沉睡中的吾，只带走了秘宝。」
　　「你不知道他们的名字吗？」
　　「个体的其中一人，确实是被称为『克伦威尔』。」
　　「如果没听错的话，那可是阿尔比昂的新皇帝的名字呢！」齐儿可喃喃说道。
　　才人他们不由得面面相觑。
　　「也有可能是弄错人了吧？名字相同的家伙应该有很多吧？是说，要是死掉的人被赋予了虚假的生命啥子的话，会变成什么样？」
　　「会变得遵从使用戒指之人的指示。拥有个别的意志还真是件麻烦的事情啊。」
　　「真是个乱七八糟的戒指啊！竟然可以让死人活动起来，这种行为还真是恶心。」
　　齐儿可嘟囔著。在这一瞬间，她想到自己之前好像对某件事感到有点介意，但是却回想不太起来。算了，毕竟这段时间以来发生了很多事情，还真是忙翻了呢……她边搔了搔脑袋边自言自语。
　　才人似乎下定了决心，他点了点头，然后对著水精灵大声说道。
　　「我明白了！我向你保证！我一定会想尽办法把那戒指带回来还给你，所以请停止让水位升高的行动吧！」
　　水精灵晃动了一阵。
　　「好吧，吾就相信你们吧。如果能拿回戒指的话，吾也没必要让水泛滥。」
　　「那么期限呢？我们必须在什么时候之前把戒指给还回来？」
　　才人这样一问之后，水精灵又晃动了几下。
　　「到你们的寿命终结之前就可以了。」
　　「花那么久的时间也没关系吗？」
　　「无所谓。对吾来说，不管是明天，还是将来的某一天，都没有什么差别。」
　　水精灵这样说完之后，又再度咕嘟咕嘟地想要没入水中。
　　就在这一瞬间，塔帕莎把他叫住了。
　　「等等。」
　　在场所有人都大吃一惊，将视线集中到塔帕莎的身上。因为塔帕莎出声叫住他人……呃，虽然也不是人啦，总之，这种事情大家可都是第一次看到。
　　「水精灵，我有一件事想要问你。」
　　「什么事？」
　　「我们人类一直把你称呼为『誓约』之精灵，我想知道其中的理由。」
　　「单一形体之者啊！吾这存在的本质，与你们人类并不相同。因此，吾无法深入了解你们的想法。但是照吾的推测，吾认为，吾的存在本身就是被这样称呼的理由。吾并没有固定的形态，可是，吾却是永恒不变的。在你们进行著让人眼花瞭乱的世代交替之时，吾还是一直与这里的水同在。」
　　水精灵一边晃动著身体一边说道。他到底是让哪个地方颤动来发出声音的呢？那声音就好像在耳边响起一样。
　　「正因为在永恒不变的我面前，所以汝等才会想要祈愿某些事物能恒久不变吧！」
　　塔帕莎点了点头，然后，她闭上了眼睛，双手交握。到底她是在向谁立下什么样的誓言呢？一旁的齐儿可温柔地把手放在她的肩膀上。
　　[[IMG,8296643dae61a4bfb96d93320990a95b,826,1200,155825]]
　　蒙莫朗西看到塔帕莎这个样子，用手指戳了戳基修。
　　「什么事啊？」
　　「你也立誓吧，快点。」
　　「立什么誓？」
　　因为基修用一脸完全无法理解的表情提出了反问，所以蒙莫朗西使尽全力地给了他一拳。
　　「你以为我是为了什么才会去制作媚药的啊！」
　　「噢、嗯嗯！呃……我基修·杜·格拉蒙在此立誓。从今以后，蒙莫朗西将是我心爱之人中的第一位……」
　　蒙莫朗西又赏给基修一记肘击。
　　「是怎样啊！真是的！我不是已经乖乖立誓了吗！」
　　「什么『第一位』！是『只有我一个』！快发誓『只』爱我一个吧！光是第一这可让人无法安心！反正你一定很快就会找到第二第三的了。」
　　基修很悲伤般地讲出誓言。那语气听起来就是一副他无法遵守的样子。
　　露易丝拉了拉才人的袖子，一脸不安地注视著才人。
　　「你也发誓。」
　　才人凝视著露易丝的脸。就在今天，要跟这样的露易丝说再见了。他不由得感到一抹寂寞。就算是因为药的效果……但是自己还是被喜欢的女孩子说了无数次的「喜欢喜欢最喜欢」了啊！
　　不过，还是原来的露易丝比较好。才人喜欢的是有露易丝风格的露易丝。
　　就算被她拳打脚踢，甚至还被当条狗对待，才人还是觉得原来的露易丝比较好。
　　「你不愿意为我祈祷吗？你不愿意对我立下爱的誓言吗？」
　　露易丝两眼含泪，问著才人。
　　「抱歉了，我不能跟现在的你定下约定。」
　　才人这么一说之后，露易丝开始啜泣。才人则温柔地抚摸著露易丝的头。
　　