　　零之使魔 04 〈誓约的水精灵〉
　　───────────────────────────
　　作者：山口升
　　插画：兔冢英志
　　录入：任雷劈
　　扫图：不详（来源网络）
　　初校：任雷劈
　　二校：任雷劈
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译者和录入者的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　───────────────────────────
　　[[IMG,4ff4fd185106989bebfd10c19da7eca7,1649,1200,444244]]
　　[[IMG,0c74f0553e2a0855da02f699d5a61615,745,1200,205485]]
　　[[IMG,2627c09ef33a948d55fb6a3453bdbb1a,1200,2320,359353]]
　　[[IMG,6f47c223ff1b411c12774d9c736b1f95,1200,2073,657159]]
　　内容简介
　　
　　
　　传说中的水之精灵，见证著相爱的两人——
　　
　　
　　被当成使魔「召唤」到异世界哈尔凯尼亚的才人，依旧被主人露易丝当成狗来对待。某一天，露易丝因为击退敌军之事受到汉丽塔公主召见，如果露易丝身为传说中「虚无」魔法的使用者一事被广为流传，她就会成为敌人攻击的目标。为了避免这种事态发生，汉丽塔公主费尽心思——露易丝再对这样的公主宣示忠诚，而才人则许下了保护露易丝的约定。
　　
　　
　　虽然表面上看来一切圆满解决，但背地里汉丽塔却因为思念已故的恋人威尔斯王子而感到意志消沉。为了逮住汉丽塔内心的空虚并乘隙而入，敌军「雷空·圭斯塔」的策略开始运作……
　　
　　
　　
　　
　　INDEX
　　
　　
　　序 章
　　第一章 圣女
　　第二章 才人的购物行（于战胜后的首都）
　　第三章 水手服与露易丝的嫉妒
　　第四章 塔帕莎的秘密
　　第五章 媚药的效果
　　第六章 水之精灵
　　第七章 安德瓦利之戒
　　第八章 虚伪的重逢
　　第九章 悲哀的对决
　　最终章
　　
　　
　　
　　
　　*汉丽塔
　　托里斯汀的公主。
　　从小就对威尔斯抱著爱慕之意。
　　
　　
　　*威尔斯
　　阿尔比昂的皇太子。
　　虽然原本跟汉丽塔是相思相爱的一对恋人，但是在「雷空·圭斯塔」军的攻击中丧命。
　　
　　
　　*露易丝
　　才人的主人。
　　虽然魔法老是失败，是个吊车尾，但其实她能够操作传说中的「虚无」系统魔法。别名是「零」。
　　
　　
　　*才人（平贺才人）
　　露易丝的使魔。
　　身为传说中的使魔「甘道夫」，能使用各种各样的武器。
　　原本是地球上的普通高中生。
　　
　　
　　*蒙莫郎西
　　露易丝的同学。
　　是个擅长水系统魔法，老是想出风头的女孩。
　　别名是「香水」。序  章
　　
　　
　　拉格朵莉安湖位于托里斯汀王国与高卢王国之间的内陆地区，是哈尔凯尼亚最著名的景点。此湖泊的面积约为六百平方公里，直径几乎与托里斯汀的首都「托里斯塔尼亚」到魔法学院之间的距离相等，是个巨大的湖泊。
　　位处于较高地势的拉格朵莉安湖，美得如诗如画。
　　绿意盎然的森林和澄净清澈的湖水交织而成的鲜明对比宛如艺术品，令人难以相信这个世界是由神随手挥动斧头创造出来的。
　　然而，这个湖并不属于人类。
　　这里是非人类的哈尔凯尼亚原住民——水精灵的栖身之处。
　　这些原住民们以拥有远胜于人类的悠久历史自豪，而此湖正是属于他们的乐园。
　　水精灵们在湖底建造了城堡和街道，建立起自己独有的文化和王国。
　　据说，凡目睹过水精灵身影之人，都会被其美丽深深打动，就算是多么罪大恶极的坏人，也会因而洗心革面。
　　这样的水精灵，也被称为誓约之精灵。传说中，只要是在水精灵跟前立下的誓约，就绝对不会遭到违背。
　　话虽如此，美丽的水精灵们——传言中他们的美丽更胜于森林、青空与蔚蓝湖面交织而成的光彩之美——几乎不会在人前显现其踪迹。除了每隔数十年会与托里斯汀王家进行一次盟约的更新，其余时间水精灵们几乎都不会离开湖底。
　　基于以上的理由，尽管有「誓约绝对不会遭到违背」这样的传说，但若要确认这传说的真假与否，却是件极为困难之事。
　　
　　
　　汉丽塔与威尔斯的初次相遇，就是发生在这个拉格朵莉安湖的湖畔。
　　距今三年前，托里斯汀王国为了庆祝太后玛莉安娜的生日，在拉格朵莉安湖举办了大规模的游园会，并邀请各国的宾客前来参加。
　　阿尔比昂王国、高卢王国、以及帝政加尔玛尼亚……从哈尔凯尼亚各地受邀前来的贵族或是王族等全都盛装打扮，在设置于湖畔的宴会场进行社交活动，极尽奢华之能事。
　　魔法的烟火在湖面上绽放，舞会在星空和巨大的帐棚之下通宵达旦地举行著。会场里摆满了来自世界各地的珍馐佳肴，与葡萄酒一起进到了贵族们的胃袋。
　　在这个预定持续两周之久的盛大游园会差不多进行了一半的某个晚上，十四岁的汉丽塔溜出了自己的帐篷，没有带任何随从和护卫，独自一人在湖畔散步。
　　汉丽塔对持续多日的庆典喧嚣已经感到相当厌恶。
　　从前天到昨天，今天到明天……接下来的日子里，节目依旧络绎不绝地一个接著一个。晚宴、舞会、吟诗唱曲的聚会……那些问候致意或是阿谀奉承、殷勤献趣，都让还只是少女的汉丽塔感到很厌烦了。所以她想要一个人独处，好好的多呼吸一些新鲜空气。
　　汉丽塔压低兜帽遮盖住脸孔，穿过帐篷和建筑物林立的一角，来到了宁静的湖岸边。那里在月光的照耀之下，营造出一种梦幻的气氛。湖面反射月光，发出了璀璨的光芒，让汉丽塔陶醉地凝视著眼前的景致。
　　光是站在岸边观看著，似乎无法让汉丽塔感到满足。她观察了一下四周——在确认没有其它人之后，汉丽塔彷彿下定决心般，手脚利落地脱掉了身上的礼服。她轻手轻脚地缓缓走入水里，那张开始崭露耀眼美貌的脸蛋上，则带著少女特有的淘气笑容。
　　湖水凉丝丝的触感包裹住汉丽塔的身体。现在的季节正是夏初，身处在湿热夜晚里让体温也跟著升高了，所以这沁人心脾的清凉感让汉丽塔觉得很舒畅。
　　虽然这一幕要是被侍从拉·波尔特发现的话，自己一定会被狠狠教训一顿。但我可是一直待在那穷极无聊的游园会里……所以这点乐趣，应该能够获得谅解吧？汉丽塔一边喃喃自语，一边开始在湖里游起泳来。
　　她游了一阵子之后，突然感觉到岸边有人的气息。
　　「是谁？」汉丽塔羞红著脸，用双手将身体遮住。
　　但是人影并没有回答。那会是谁呢？是最爱唠叨的侍从拉·波尔特吗？还是小自己一岁的露易丝·法兰西斯，那个被安排为她的伴读兼玩伴的女孩？
　　不过，自己可是避开这些人的耳目，偷偷地溜出帐篷来到这里的。想到这点让汉丽塔变得不安起来，更进一步地盘问对方的身分。
　　「无礼之人，快报上名来。」
　　一个语气中带著慌张的声音从岸边传了过来。
　　「我并不是可疑的人，只是在这里散步而已。倒是你，为什么挑这种夜深人静的时候，在这里戏水呢？」
　　对方这个丝毫不带愧疚之意的发言让汉丽塔动了气。什么嘛，你明明一直在偷看我戏水啊！
　　「所以我不是要求你报上名来吗？毕竟我身为一国的公主，在引起麻烦事之前，你最好赶快报上名来，而后离开此地。」
　　汉丽塔说完之后，那个人影大吃一惊地说道。
　　「公主？难道你是汉丽塔？」
　　对方居然直呼自己的名字，让汉丽塔感到很惊讶。在聚集到这个拉格朵莉安湖的人群之中，够资格直呼自己姓名的人，还不到五个。如果对方不在此范围内的话，那就是一个极其无礼的人了。
　　「你是谁？」
　　汉丽塔抛下公主的面具，用著合乎少女年龄的胆怯语气问著对方。
　　从岸边传来了响亮的笑声。
　　被对方这样一笑，汉丽塔的脸变得更红了。
　　「是我啊，汉丽塔！我是威尔斯，阿尔比昂的威尔斯。也就是你的堂哥喔！」
　　「威尔斯？难道是威尔斯殿下吗？」
　　威尔斯亲王（Prince of Wales）……那不正是阿尔比昂的皇太子吗？虽然从来没见过面，但汉丽塔当然知道他的名字。阿尔比昂国王是汉丽塔已故父王的兄长，而威尔斯正是他的长子，换句话说，跟自己的关系就是堂兄妹。一想到这里，汉丽塔更是满脸通红。
　　「我是在今晚和父王一起到达这里的。因为我想要看看闻名于世的拉格朵莉安湖，所以就来散步了。没想到吓到了你，真是不好意思。」
　　「讨厌啦，真是的……」
　　汉丽塔回到岸上，把衣服穿好之后，转向威尔斯说道。
　　「你可以转过身来了。」
　　在汉丽塔穿衣服的过程中，威尔斯一直背对著她。当威尔斯修长的身影转过来时。一瞬间，有某种感觉通过了汉丽塔的背脊。这种感觉是她出生至今第一次感受到的，她那被冰凉湖水冷却的身体，就像是受火焰烘烤过一般，霎时间变得滚烫起来。
　　威尔斯拥有英姿焕发的长相，脸上还带著腼腆的笑容。
　　而他似乎也和汉丽塔一样，感受到了那种不知名的感觉。
　　「真让人惊讶啊……你变漂亮了呢！汉丽塔……」
　　从这位看来飘逸而难以捉摸的王子口中，讲出了这种彷彿失去冷静的的发言。
　　「没，没有那回事啦！」
　　被他这样一说，汉丽塔变得无法抬起头来，只好低头朝向地面。
　　「我不是故意要吓到你的。只是我在散步的时候听见了水声……到了传出水声的地点一看，就发现原来是有人正在戏水。对不起，我看得出神了。」
　　「为什么你会看得出神呢？」
　　「那个啊……因为我还以为……是不是居住在这拉格朵莉安湖的水精灵被月色吸引，所以现身于湖面上呢？而我一直希望能亲眼见精灵一面。毕竟在传言之中，水精灵的美貌被传颂为美到足以让两轮月亮都感到害羞的程度呢！」
　　「很抱歉结果是我呢！让你失望了。」
　　汉丽塔微笑著说道。
　　威尔斯边有点腼腆的用手指搔著脸颊，边用真挚的声音说：
　　「没有那回事，虽然我从来没有见过水精灵，但是……」
　　「但是？」
　　「但是我觉得你更漂亮，比水精灵还要美丽……」
　　汉丽塔害羞地低下了头。
　　 [[IMG,5c361d2a568a16d83eb0fa48659bbc83,826,1200,150905]]
　　「阿尔比昂的诸位人士，都很擅长于说笑呢！」
　　「我，我并不是在开玩笑啊！你也知道，我可是王子啊！我可从来没有说过谎话！是真的这么认为的！」威尔斯慌慌张张地解释。
　　汉丽塔的心跳就像被施了魔法般，变得越来越快。眼前的堂哥……自己过去只知其名不知其人的……异国的皇太子。
　　对汉丽塔来说，这场无聊透顶的游园会突然让她感到充满炫丽的光彩，就如同眼前这闪闪发光的拉格朵莉安湖面一样。
　　
　　
　　坠入爱河的他们，并没有花费太多时间就变得亲密起来。因为两人只要看著对方的眼睛，就能知道彼此的心意。而且两人也很清楚，彼此能待在这里的时间是有限的……以及这件事情背后代表的意义。
　　之后在游园会期间的每一天，一到晚上，威尔斯和汉丽塔就来到湖畔幽会。
　　汉丽塔压低兜帽遮住脸，威尔斯则戴著化妆舞会中使用的魅影面具，向湖边疾行。
　　而会合的暗号，是将小石头投进湖里的声音。
　　听到这个声音后，先到的一方就会从藏身的树丛里走出来。在确认过周围没有任何人之后，他会向恋人提出充作暗号的话语。
　　「在风吹拂之夜。」只要威尔斯这样一说。
　　「许下水之誓约。」汉丽塔便会如此回应。
　　那一天，两人也互相握著对方的手，在湖畔散著步。
　　「你今天真慢呢！汉丽塔。我都等到有点心急了。」
　　「对不起，因为晚宴拖了点时间。真是的，醉鬼的长篇大论实在让人受不了。」
　　「可是……你像这样每天晚上都溜出来，真的没问题吗？」
　　威尔斯一脸担忧地提问。而汉丽塔则露出恶作剧般的笑容回答道。
　　「没问题的。因为我使用了替身呢！」
　　「你说替身？这还真是令人意外。」
　　「确实没有那么夸张啦！威尔斯殿下也见过那个『替身』的。她是我的朋友，有参加先前的午餐会……」
　　「是那个有点瘦小的长发女孩吗？」威尔斯侧著头问道。那名少女身为汉丽塔的玩伴，总跟在汉丽塔身后踏著小步绕进绕出。但由于威尔斯全副注意力都放在汉丽塔身上，所以想不起那个女孩的脸孔或是打扮。在模糊的印象中，他只记得她的头发颜色。
　　「是的。她扮成我的模样，代替我睡在我的床上。因为用被子盖住了全身，所以就算有任何人站到床边，也看不到她的脸。」
　　「可是，你们头发的颜色不是完全不一样吗？她应该是带著桃色的金发，而你的头发就像这样……」
　　威尔斯一边拨弄著汉丽塔的头发一边说道。
　　「是这种漂亮的栗色，还真是个不适合的替身啊！」
　　「我调配了一种能改变发色的特殊魔法染料。不过，我的良心还真有点过意不去。我……那个，我没有跟她讲明我是要来见跟威尔斯殿下的。她一定以为我是为了转换心情，才一个人出来散步呢。」
　　「你还满古灵精怪的嘛！」威尔斯纵声大笑。
　　「嘘！不能笑得这么大声呀！毕竟不知道哪里有人在偷听。」
　　「没事的，在这样的深夜里，会在湖边听人说话的，也只有水精灵而已吧。对了，只要一次就好，我真想亲眼看看水精灵。所谓让月亮也会忌妒的美貌，到底是怎么样呢……」
　　汉丽塔嘟起嘴巴，以一种想让恋人感到困扰般的语气说。
　　「什么嘛！原来是这样。你并不是想见我吧？你是想看水精灵，所以找我来只是要我陪你而已吧？」
　　威尔斯突然停下了脚步。然后，他的双手温柔地捧住汉丽塔的脸，并且把嘴唇凑近了她。汉丽塔虽然表现出有点困惑的态度，但很快就闭上了眼睛。
　　威尔斯和汉丽塔两人的双唇交迭。过了一会儿，威尔斯移开了脸，说道。
　　「我喜欢你啊！汉丽塔。」
　　汉丽塔虽然满脸通红，但还是鼓起勇气，喃喃说出示爱的话语。
　　「我也……爱慕著你。」
　　接下来，威尔斯有点寂寞地闭上了眼睛。
　　虽然因恋爱带来的高热而昏头转向，但他脑袋中冷静的某个角落，却早已想象出这场恋情的结局。以两人的身分来说，都不允许与自己所喜欢的对象结婚。要是他们的关系曝了光……以后两人就连在正式场合，也不可能碰面了吧？所谓王子和公主，就是这样的存在。
　　「哈哈哈……我们都出生在麻烦的命运之星下呢！就连想要像现在这样……只是想共同度过短暂的时光，也要挑选深夜，而且还得乔装打扮！只要一次就好……只要一次我就能满足，汉丽塔，我真希望能跟你一起在阳光之下……不必忌惮任何人的视线，散步于这个湖畔。」威尔斯勉强挤出开朗的声音说道。
　　汉丽塔闭上了眼睛。然后，她慢慢地靠向威尔斯的胸前。
　　「那么，就请你发誓吧！」
　　「发誓？」
　　「是的。居住在这个拉格朵莉安湖的水精灵，还有个别名叫『誓约之精灵』。据说，在精灵面前许下的誓约，从没有被违背过。」
　　「那是迷信啊！只不过是个传说。」
　　「就算是迷信也好，我愿意相信这是真的。如果只要相信就能让誓言成真，那么无论多久我都会持续相信。对……无论多久……」
　　十四岁的汉丽塔这样低语之后，把头低下。一滴泪珠从她的睫毛上垂下，沿著脸颊滑落。威尔斯温柔地轻抚著汉丽塔的脸。
　　「我喜欢你，汉丽塔……因为你是如此深爱著我。所以，你就别再这样哭泣了，不然湖会因为你的泪水而满溢而出……如此一来，聚集在这里的众人可都会溺水喔？」
　　「你一定不明白，我到底有多爱你吧！你总是这样子开著玩笑……我越是认真，你就越喜欢说些坏心眼的话……」
　　「别再生我的气了，汉丽塔。」威尔斯用悲伤的语气低声说道。
　　汉丽塔拉起礼服的裙摆，哗啦哗啦地走向湖里。
　　「托里斯汀王国公主汉丽塔，在水精灵的跟前立下誓言。我发誓我将永远爱著威尔斯殿下。」
　　然后汉丽塔呼唤威尔斯。
　　「接下来就轮到威尔斯殿下了，请你快像我这样立誓吧。」
　　威尔斯走进了水里。然后，他将汉丽塔一把抱起。汉丽塔搂住了威尔斯的肩膀。
　　「威尔斯殿下？」
　　「你的脚会冷的。」
　　「我不介意。比起这种事情，你看，我已经许下永久不变的爱之誓言。威尔斯殿下也请立誓吧。」
　　「说什么誓约绝对不会被违背，也只不过是迷信罢了。」
　　「意思是你将会变心吗？」
　　威尔斯彷彿在默默祈祷般地沉思了一会儿，然后……
　　「阿尔比昂王国皇太子威尔斯，在水精灵的跟前立下誓言。总有一天，我与托里斯汀公主汉丽塔，将在阳光照耀之下，于此拉格朵莉安湖湖畔两人手牵手漫步，不必顾虑任何人的视线。」
　　威尔斯面露奇妙的表情，向著湖的深处说出誓约的话语。
　　「我发誓了喔。」
　　汉丽塔把脸埋进威尔斯的胸口。然后，以威尔斯也听不到的声音自言自语道。
　　「……你不愿意发誓爱我吗？」
　　湖面因为光芒闪烁著。
　　光芒持续了一会，然后湖面又再度被寂静包围。
　　两人不禁面面相觑。
　　那到底是月亮的光芒，还是水精灵接受了这个誓约的证明呢？虽然两人都不明白……但是，威尔斯和汉丽塔一直彼此依偎，凝视著拉格朵莉安湖的美丽湖面。
　　