　　第三章 水手服与露易丝的嫉妒
　　
　　
　　在阳光耀眼的奥斯特里广场里，趴倒在地上的才人全身激烈地颤抖著。然后，他抬起头，凝视了一会自己创造出的艺术品之后，再次因为感动而满地乱滚。
　　呼……呼……呼……嘴里吐出灼热的喘息。
　　心跳的速度多次冲向最高峰，把才人送到了灵魂的乌托邦世界。
　　才人低声自言自语著。
　　鼓动吧！心跳的节奏。
　　高涨吧！思乡的情绪。
　　更加的炽热、加倍的悸动，给予我这天才头脑祝福吧……
　　天使降临了。在此地降临了。活著真是幸福啊……
　　才人紧握住生长在地面上的草，发出了猛烈的咆哮。
　　「嗷呜呜呜呜呜喔喔喔喔喔喔！我实在太棒了！」
　　接著他指著眼前的天使说道。
　　「谢丝妲你也太棒了啊啊啊啊——！」
　　 [[IMG,f3032cddf9a0ef315c76eed14cae20f7,826,1200,201725]]
　　谢丝妲目瞪口呆地望著才人像是发了狂般地在地上扭动翻滚的样子。
　　「才人先生怪怪的……」
　　才人的样子实在太不像平常的他，让谢丝妲不由得这样喃喃自语。
　　「可，可是这套衣服……」
　　「什，什么？怎么了？难道有什么问题吗？」
　　才人猛一下跳了起来，逼近谢丝妲身边。
　　「不、没有……可是这个不是军服吗？让我这种人来穿，也不成样子……」
　　「别说傻话！」
　　才人凶猛的气势让谢丝妲不禁后退了几步。
　　「在这边这个！世界里！也许！那真的只是一套水手服！但是啊！在我的世界里！像谢丝妲这种年纪的女孩！就是穿著这种衣服去上学的！这个现象可是现在进行式啊啊啊啊啊啊！」
　　「是、是的……」
　　啊啊，才人先生，已经超过「奇怪」的范围了……
　　接著，才人以快要哭出来的声音全力呐喊道。
　　「那服装在我的世界里就叫做水手服！我出生到这世界上来还真是对不起啊啊啊啊啊——！」
　　谢丝妲心想，原来是这样吗。
　　这服装是才人先生故乡的穿著打扮啊……
　　昨晚才人跑来找自己，带著僵硬的表情拿出这套水手服，还对自己说：「把这套衣服改成适合谢丝妲你穿的尺寸吧」的时候……说真的，自己还以为才人的脑袋是不是烧坏了。
　　但即使如此，谢丝妲还是由衷的感到高兴，因为才人买了衣服给自己。
　　而现在，谢丝妲看到让自己穿上故乡的服装，并因此欢喜雀跃的才人，心中涌起一阵怜爱。
　　以正常情况来说，现在这德性的才人，应该会让人除了退缩逃跑以外别无其它反应。但是谢丝妲却因为这样的理由而脸红心跳。
　　「最初我还觉得才人先生变得怪怪的，原来是有这样的理由啊……我明白了！」
　　谢丝妲点了点头，用认真的表情面向才人说道。
　　「我该做什么才能让你更高兴呢？」
　　才人再度从头到脚打量著谢丝妲的打扮。
　　首先是上衣，那是修改阿尔比昂的水手服而成的极品。白色的长袖，加上黑色的袖口。衣领和领巾都是深蓝色，衣领上还有三条并列的白线。
　　然后，才人把他的天才想法凝缩在这衣服的「长度」上。他指示谢丝妲要「尽量地」把上衣的长度改短。所以上衣的长度被改得相当短，大约只到裙子的腰部部分。也因为如此，每当谢丝妲转动身体时，就可以看到她的肚脐。才人相当的专业。
　　其次是裙子。尽管是个要不得的行为，但才人把露易丝换穿用的制服裙子给摸来了。这原本就是条百褶裙，所以能够拿来搭配。才人同样要求谢丝妲尽量缩短裙子的长度。结果，就这样实现了——也许是异世界首次诞生的——「膝上十五公分的裙子」。
　　再来是袜子。这可是让才人的喜好和现实相互对抗的部分。结果，才人慎重地选出了蓝色的袜子来搭配。
　　最后是鞋子，搭配的是谢丝妲平时穿的绑带靴子。是这件闪闪发光的艺术品里，唯一的瑕疵。这里当然希望能搭配轻便皮鞋了。但是很悲哀的，这个世界里不存在著轻便皮鞋这种东西。
　　总之，这一切都是才人经过深思熟虑，并对各个部分作出指示后协调组合而出的。
　　虽然平时总是被围裙遮盖住所以难以察觉，但谢丝妲那引人遐想的胸部，让这件手工制作的水手服的上摆被拉高了。而她那像羚羊一般修长而健康的双腿，则滑顺地没入了那件「膝上十五公分的裙子」里。由于谢丝妲平时并不穿短裙，所以怀念感以及新鲜感交错综合，带给才人更高一层的感动。
　　「请告诉我！才人先生！我要怎么做，才能更像是才人先生故乡的人呢？」
　　才人思考著。而且他认真地、拼了命地思考著。他的脑中浮现出各式各样的方案。才人的脑袋就像一台高性能的计算机般运转著。
　　他内心深处的声音响起。
　　才人，就只有那个了。
　　没错。就只有那个……没有其它选择……
　　才人挤出一种快要哭出来般的声音。
　　「转一圈。」
　　「咦？」
　　「就这样骨碌碌地转一圈，然后充满精神地对我说：『让你久等了』。」
　　谢丝妲有些胆怯。在她小时候，母亲曾叮嘱过某种类型的男人不可靠近，而才人的行为正和那种类型重迭。但是，谢丝妲还是想让才人感到高兴。
　　彷彿下定了决心一般，谢丝妲点点头回答才人「好、好的……」然后转了一圈。领巾和裙子都轻快地飞舞了起来。
　　「让、让你久等了！」
　　「不是这样！」
　　「呀！」
　　「最后要竖起手指，好吗？要充满精神才行。再来一次。」
　　谢丝妲点了点头，按照才人的吩咐做出动作。然后她定神一瞧，发现才人哭起来了。
　　「我、我我我非常感谢你的勇气。」
　　谢丝妲，这样好吗？这个人真的好吗？虽然谢丝妲脑海里的冷静部分，稍微涌出了这种想法，可是谢丝妲把这些消极的念头压抑住。
　　任谁都有一些不可告人的嗜好，才人先生当然也不例外。没错，只是这样而已……嗯！只是这样！谢丝妲开朗地说服自己，露出嫣然一笑。她实在是个坚强的女孩。
　　「接下来要怎么做呢？」
　　「唔，接下来……」
　　才人组起手臂陷入沉思后，有两个人踩著生硬的步伐向这边走来。
　　原来是基修和胖嘟嘟的马里寇奴，这可真是罕见的组合。这两人似乎一直躲在暗处偷窥著谢丝妲。
　　基修装模作样的咳了一声。
　　「那是什么啊？那套衣服究竟是什么啊！」
　　不知为何，发怒的基修却是一脸快哭出来般的表情。马里科努尔则边哆哆嗦嗦地发著抖，边指著谢丝妲说道。
　　「这、这、这太不象话了！真的是成何体统！是这样没错吧！基修！」
　　「啊啊，我……我从来没见过这、这么不象话的服装！这真是！」
　　「直……直、直接冲击到我的脑髓了不是吗！」
　　两人的眼睛闪闪发光，专注而热切地盯著谢丝妲。「让人头疼的人又增加了！」虽然谢丝妲的内心感到一阵心酸，但是对方可是贵族。她无奈地露出礼貌性的笑容。
　　马里寇奴和基修似乎被谢丝妲的笑容和水手服彻底征服了，他俩摇摇晃晃地，用著像是梦游病患者一般的脚步靠近她。谢丝妲感到切身的危险，说了一句「那，我回去工作了」之后，就慌忙跑走了。
　　「真是惹人怜爱……」基修边望著谢丝妲离去的背影，边用著像是在作梦般的语气呢喃道。
　　「就是啊……」马里寇奴也用陶醉的声音咕哝著。
　　「你们两个是怎样啦！」
　　才人怒吼一声，两人这才回过神来。然后，基修搭著才人的肩膀，问道。
　　「我说你啊，那套衣服是在哪里买的？」
　　「你问这个干什么？」
　　基修脸上浮现出腼腆的笑容，回答道。
　　「我、我想把那件可爱的服装，送给某个人做礼物。」
　　「公主殿下？」
　　「蠢货！这是亵渎！实在是太大不敬了！公主殿下现在已经是女王陛下了！啊，她已经到达了高不可及的地方……如果是公主殿下那也就算了，女王陛下可就……」
　　才人心想，什么高不高的，打从一开始人家就根本没把你当一回事吧？不过他还是闭上嘴乖乖听著。
　　「所以，我终于回忆起……那总是待在我的身边，一直凝视著我的那惹人怜爱的眼神……那头美丽的金发，还有甜美的，如同香水一般的微笑……」
　　噢噢，那个前女友啊？才人察觉到基修形容的对象是谁。
　　「你说蒙蒙？」
　　「什么蒙蒙！是蒙莫朗西！」
　　「原来如此，你想要跟她和好啊？你啊，还真是没节操耶！」
　　「你有资格说这种话吗？好啦，赶快告诉我吧，那衣服哪里有卖？」
　　「哼，凭你这小子能理解艺术吗？」
　　才人很不屑地抛下这句话。他不希望故乡的回忆被基修这等人给弄脏了。
　　「真没办法。那么我就把刚才的事一五一十地向露易丝报告之后，再问问看她知不知道吧。」
　　这句话真可说是魔法般的台词。
　　「我还有两套，随便你爱怎么用就怎么用吧。」
　　在一瞬间就逼得才人做出了最大限度的让步。
　　「但是，那种服装到底是怎么回事？好像在什么地方见过……应该是水手穿的衣服没错吧？嗯～～没想到那衣服只不过是让女孩子穿上之后，就能够展现出那么惊人的魅力！真是不可思议。」
　　才人将手臂交迭在胸前，挺起胸膛说道。
　　「那当然。那衣服上可是被施加了，我故乡的『魅力魔法』呢！」
　　
　　
　　话说，当天晚上。
　　以一头长长的金色卷发，和鲜艳的蓝色眼眸为傲的蒙莫朗西，正在自己的宿舍房间里调配著药水。她把自己那可以称得上是纤瘦而高挑的身体倚靠在椅子上，一心一意地用捣杵揉制著坩埚里的秘药。
　　「香水」的蒙莫朗西是个「水」系统的魔法师，她的嗜好就是调配魔法药……也就是制作药水。而正如她的别名，她擅长于制作香水。她做的香水被评价为「创造出独特且具有美妙芳香的珍品」，在贵妇人和时髦女孩之间非常受欢迎。
　　而这一天，蒙莫朗西正埋头制作著某种药水。
　　那并不是普通的药水。很要不得的，那居然是一种禁药。是国家明令规定公告禁止制造、调剂和使用的东西。
　　蒙莫朗西把自己制作的香水拿到街上卖，一点一滴的存了一笔钱。而就在今天这个日子，她使用这笔存款，在黑市的魔法店里买到了禁药的配方，以及调配时所需的高价秘药。这是因为嗜好压过了道德感。蒙莫朗西已经对于制作普通药水感到了厌倦，所以虽然她明知这事要是被发现的话，她会被处以高额罚款，但还是想要试试看制作禁药之类的东西。
　　终于，要在已经被磨得细碎的香木、龙硫磺和曼陀罗草等材料之中，放进最重要的秘药……为了把花大钱才拿到手的那液体放进坩埚里，蒙莫朗西伸手拿起了放在旁边的一个小瓶子。
　　这稀少的分量……仅仅为了被放在香水瓶里的这一点点液体，蒙莫朗西几乎花光了她所有的积蓄。换算成通用金币需要七百枚。这可是能让平民生活五、六年的金额。
　　正当蒙莫朗西小心谨慎地边注意著不让液体泼洒出来，边把小瓶对著坩埚倾斜时……
　　一阵敲门声响起，让蒙莫朗西吓得跳了起来。
　　「是、是谁啊……偏偏在这种时候……」
　　她把桌上的材料和器具都收进了抽屉里。接著她边拨弄著头发，边朝著门口走去。
　　「是哪一位？」
　　「是我啊！我是基修！是你永远的仆人啊！请把这道门打开吧！」
　　……谁是永远的仆人啊？蒙莫朗西嘟囔了一句。她对于基修的风流性格已经感到厌倦了。两人走在街上时，他老是东张西望地盯著美女瞧。要是去酒吧喝个葡萄酒，他就会趁著自己稍微离席的空档跑去跟女服务生搭讪。最夸张的是他还忘记跟她讲好的约会，为了别的女孩跑去摘花。这种家伙还说什么「永远」，实在让人觉得是在鬼扯。
　　「你来做什么？我应该已经跟你分手了吧！」
　　蒙莫朗西以不耐烦的语气说道。
　　「我可从来没这样想过啊！不过，如果你是这样想的话，这可是我的责任了……毕竟，你也知道，我这人最喜欢美丽的东西嘛！也就是说，我是美的仆人……正如你所知道的那样，艺术，对！就是艺术！我的眼里就是只容得下美丽的东西……」
　　最喜欢艺术？蒙莫朗西心想，明明品味超级差，还真敢讲啊！约会时穿的衬衫是亮得刺眼的紫色，还围著一条红绿相间的领巾，那时看到基修出现时，自己可感到一阵头痛呢！
　　「可是，我已经决定，不再承认你以外的东西为艺术了。因为，你就是最充满艺术性的呢！呃……例如你的金发之类的……」
　　在讲这什么蠢话。
　　「你回去吧！我可是很忙的。」
　　蒙莫朗西冷冷的这样说完之后，两人之间暂时一阵沉默。在那之后，从走廊传出了呜呜呜呜的声音，是基修嚎啕痛哭的声音。
　　「我明白了……都被你这样对待的话，那我也只能在这里当场了断。因为，被心爱的你厌恶到此等程度，我已经毫无生存的价值了呢……」
　　「随你高兴啊！」
　　像基修这样的男人，是不可能因为被甩就去死的。所以蒙莫朗西没有改变她冷淡的态度。
　　「那么，在这里……我想，至少要让我在你居住的房间的门上，刻下我生存过的证明，以及爱过你的证据。」
　　「你、你要做什么啊！快住手！」
　　这时候，从门的另一侧传来了某种坚硬的物体刮著门所造成的喀喀喀声。
　　「为爱殉身的男人，基修·杜·格拉蒙。失去了永远的爱，绝命于此……好了。」
　　「什么『好了』嘛！真是的！」
　　蒙莫朗西打开了房门，只见基修满脸笑容的站在那里。
　　「蒙莫朗西！我爱你！我最喜欢你了！我爱你！我爱你！」
　　然后，他紧紧地拥抱住自己。一时之间，蒙莫朗西感到很陶醉。基修一股脑地不停说著「我爱你」。这也许是因为他词汇贫乏吧？这句话被说得再多次，也不会让人觉得不快。
　　接下来基修把拿在手里的包裹交给了蒙莫朗西。
　　「……这是什么？」
　　「你打开来看看。这是送给你的礼物喔！」
　　蒙莫朗西打开了包裹。里面的东西正是那套水手服。而且还经由才人，拜托谢丝妲按照蒙莫朗西的身材重新修改过。基修把每位与自己交往过的女孩的尺寸，都毫无缺漏地牢记在脑子里。
　　「好怪的衣服……」蒙莫朗西皱起了眉头。
　　「你穿穿看吧？应该很适合你的。因为这能让你的清纯增加好几倍呢！来，快穿吧。没关系，我会背过脸去的。」
　　基修转过身后，就开始很焦躁般地咬著指甲。蒙莫朗西没办法，只好脱下衬衫，穿上了水手服的上衣。
　　「好了。」
　　回过身来的基修的表情，猛一下亮了起来。
　　「啊啊，蒙莫朗西……你果然如此的清纯……我可爱的蒙莫朗西……」
　　基修一边喃喃说著，一边打算亲吻蒙莫朗西。不过，蒙莫朗西一下子挡住了他的嘴唇。
　　「蒙蒙……」
　　基修的脸孔悲哀得扭曲起来。
　　「你别误会。我虽然打开了房间的门，但是没表示可以打开这里的门。因为我还没有决定要跟你重新来过。还有谁是蒙蒙啊！」
　　蒙莫朗西这个发言已经足以让基修大喜，因为这表示有希望了。
　　「我的蒙莫朗西！你愿意考虑了吗！」
　　「知道的话就快点给我出去！我现在正忙著呢！」
　　「是是是！我当然会出去！你吩咐我出去的话我随时就会出去的。」
　　基修边说著，边蹦蹦跳跳地走出了她的房间。
　　「这是什么嘛……这么短的上衣不是很丢人吗，怎么可能拿来穿啊！」
　　她的脸不由得红了起来。可是，仔细瞧瞧，这的确是相当可爱的打扮。这可是基修为了自己特地制作的呢！
　　唔唔唔唔……被他像那样子说了那么多句「我爱你」，当然啦～心情也会不错。毕竟原本两人就有交往过，所以自己并不讨厌他。
　　「怎么办？要原谅他吗？」
　　可是，蒙莫朗西又回想起基修过去那些花心的行径。
　　就算再度跟他交往，是不是又会重复同样的事呢？蒙莫朗西已经受够了因为基修花心而吃醋忌妒的日子。
　　怎么办才好呢……考虑了一阵子之后，蒙莫朗西想起自己先前在调配的药水。
　　她打开抽屉。可以看见之前被她藏起来的，放在香水小瓶子中的秘药。
　　蒙莫朗西偏著头陷入了沉思。
　　嗯……这是个好机会……也能够试试效果如何……
　　等这个药水完成之后，是不是该稍微用用看呢？……蒙莫朗西思考著。
　　
　　
　　隔天早上，所有人的视线都集中到走进教室的蒙莫朗西身上。
　　原来她竟然穿著水手服出现在同学的面前。
　　男学生们最快有了反应。
　　「水手服和女孩子」，这种至今从来不曾想象过的绝妙组合，让男学生们领会到新鲜的清纯秀气，所以他们全都陶醉地看著蒙莫朗西。至于看到男孩们此种反应的女学生们，突然都感到嫉妒和羡慕，所以一个个都瞪著蒙莫朗西。
　　蒙莫朗西因为自己独占了整个教室的目光，所以感到很愉快。她把手放在腰上，很得意般地仰著头，装模作样地走向自己的座位。
　　露易丝惊讶得张大了嘴巴，看著蒙莫朗西。那确实是才人在街上买的阿尔比昂水手服没错吧？
　　露易丝戳了戳身旁的才人，不知道为什么，才人他全身抖个不停。
　　「喂，那个是你买的衣服吧？为什么蒙莫朗西会穿著啊？」
　　「啊、啊啊……那个，呵呵，嗯，是、是基修要我给他的所以……」
　　露易丝想到，对喔，基修的确曾跟蒙莫朗西交往呢！
　　「为什么你会给基修啊？」
　　才人的身体抖得更厉害了。
　　「咦？因为、他说他想要啊……」
　　露易丝感到才人的态度很可疑。
　　「喂，你到底有什么事瞒著我？」她狠狠地瞪著才人。
　　「咦？啊啊？我没隐瞒什么啊！真是的……」
　　才人感觉到冷汗滴了下来。他没想到蒙莫朗西会把衣服穿到教室来。大事不妙了，要是自己把这衣服送给谢丝妲那件事被露易丝知道的话……
　　露易丝肯定会气得发疯的。我这个使魔要是跟其它女孩感情好，似乎会让这家伙感到不痛快。她明明对我既不喜欢也没当一回事，但似乎就是无法允许我那样做。
　　这一定就是因为，我做出了像她常常挂在嘴上的那句「竟然不把主人当一回事，去跟别的女生要好」的行为，所以让她感到愤怒吧？
　　这该怎么说？才人把这种心态解释为露易丝对使魔的某种独占欲望。这就跟如果自己养的狗反而跟别人比较亲密时，会感到火大的情况是相同的。才人连作梦都没有想到，露易丝对自己怀有好感。这实在是很合乎才人的风格，绕了相当大一圈的误会。
　　啊啊，上次跟谢丝妲一起洗澡的事被抓到时我可是惨兮兮啊……才人恨恨地看著今天早上再次被装上的拘束用具。
　　要是那件事……自己让谢丝妲穿上水手服转圈圈，好欣赏裙子轻轻飘起的行径被露易丝知道的话？想到这边，才人的表情因为恐惧而冻结。
　　应该会被吊在天花板上，持续电击……
　　最后则会遭到「虚无」的一击……
　　然后自己就像那稻草堆一样被炸成碎片……
　　我也许会死。
　　抖抖抖抖抖抖……才人的身体激烈地颤抖著。脚抖啊！会被怀疑的！他越是这么想，身体抖得越是厉害。果然一开始就该把那套水手服送给露易丝当礼物才对吗？不，露易丝自尊心那么高，她是不可能穿的。而且谢丝妲更适合水手服。谢丝妲的头发是黑色的，而且还有八分之一的日本人血统不是吗？像露易丝那头带著桃色的金发，就跟水手服不搭啊。加上她的身体瘦小，穿起来的话应该会非常宽宽松松的……
　　嗯？什么？
　　对啊！是这样！可恶！那样也……那个样子也别有味道啊！可恶！我计算错误了！我居然会犯下这种错……
　　才人大力摇晃头部，把妄想自脑中踢出。总之，我只不过是想享受一下故乡的气氛而已。没有什么不轨的企图。虽然这是谎话，但是我没有骗人。
　　因为才人的脸色铁青，全身激烈的颤抖著，还不停地自言自语。所以就算不是露易丝，也会感到很可疑。
　　「喂，你到底在隐瞒著什么？要是敢对我有所隐瞒的话，我可不会放过你的喔！」
　　露易丝的眉毛竖了起来。
　　「我、我什么都没有隐瞒。」
　　太可疑了。虽然露易丝打算继续盘问才人，但是由于老师走进了教室，所以她不得不放弃。
　　等到了放学后，才人丢下一句「我得去喂鸽子了」这个显然是编出来又不可能的理由之后，就像是逃走般的离开了教室。
　　「他是什么时候养了鸽子啊？」
　　露易丝以极为不愉快的表情喃喃自语道。她有种非常不好的预感。
　　
　　
　　才人飞也似的奔向厨房。因为午餐的时候谢丝妲好像很忙，而且露易丝的监视也很严密，所以才人没有机会跟谢丝妲说话。
　　正在厨房洗东西的谢丝妲注意到气喘如牛的才人之后，她的表情马上亮了起来。
　　「哇！是才人先生！」
　　厨师长马托老爹也靠了过来，把他粗壮的手臂绕到了才人的脖子上。
　　「喂，我方之剑！好久不见啦！」
　　「你、你好……」
　　「嘿！你最近很少来这里吧！谢丝妲总是很寂寞哩！」
　　此话一出，厨房的各处就响起了哇哈哈哈的笑声。谢丝妲满脸通红，紧紧握著手里的盘子。才人动作迅速的对著谢丝妲的耳边说了几句悄悄话。
　　「谢丝妲。」
　　「是、是的……」
　　「等你工作完成之后，可不可以拿那套衣服给我？」
　　「咦？」
　　「对了……最好是个不会被人看见的地方……在威斯特里广场那个通往塔顶的楼梯，不是有个中途平台吗？你就把衣服拿去那里吧。」
　　「是、是的……」谢丝妲红著脸如痴如醉地回答。
　　然后，才人就小跑步离开了厨房。
　　「啊……我……」
　　「怎么啦，谢丝妲。是要去幽会吗？」
　　虽然周围的人像是凑热闹般的开著玩笑，但是谢丝妲已经听不到了。她的脸红得个像熟透的苹果，以陶醉的语气自言自语道。
　　「怎么办……啊啊……我的纯洁终于要被夺走了……」
　　另一方面，露易丝在学校里四处走动，寻找著自己的使魔。也就是丢下一句「要去喂鸽子」之就不见踪影的才人。
　　她在火之塔绕了一圈，去瞧了瞧寇伯特先生的研究室。虽然说是研究室，但也只是一间像个违章建筑的破旧小屋。寇伯特一有空就几乎都躲在这里足不出户。
　　可是，才人并没有在这里。寇伯特正自己一个人开始对被放在研究室前的龙之羽衣……也就是零战做著些什么，发出了哐铛哐铛的声音。
　　露易丝向寇伯特询问道。
　　「寇伯特先生，您有没有见到才人呢？」
　　「这个啊……这两三天来都没有见到他呢……」
　　露易丝看了看零战，不由得大吃一惊。零战机首的引擎部分从机体上被拆下来放在地上，而且还被彻底地分解了。
　　「哦，这个吗？没有啦，因为我对它的构造很感兴趣，虽然没有先得到才人君的允许，但我还是简单拆了一下。这东西的结构固然很复杂，但是使用到的理论，跟我设计的『愉快的蛇小弟』并没有太大的差别。可是，这还真是很脆弱的东西啊！似乎每次飞行过后，就必须确实的拆解，并把零件磨净组合才行呢。如果没有这样做的话，不但难以发挥出原本应有的性能，甚至还有损坏的可能……」
　　寇伯特开始滔滔不绝地说起关于引擎的构造和维修的方式。
　　「是，是这样吗？那么，我要先离开了。」
　　因为露易丝对那种话题没有太大的兴趣，所以她低头行了个礼，再次跑向其它地点。寇伯特对著露易丝的背影喊道。
　　「露易丝小姐！如果你见到才人君的话，帮我转告他一声！我在这台『龙之羽衣』上安装了会让人大吃一惊的新兵器喔！」
　　
　　
　　露易丝下一个前往的地点是风之塔。魔法学院是以本塔为中心，将各塔按照五芒星的形状配置，风之塔也是其中之一。这个塔几乎只有上课时才会用到，而且塔的入口也只有一个。
　　露易丝目击到一个可疑的人影消失在入口的门扉之后。看来是白色的上衣……还有宽大的衣领。很明显的，那就是先前蒙莫朗西穿在身上的水手服。
　　到底是谁呢？如果是蒙莫朗西的话，应该是金发……但是刚才进去的人却是一头黑发。露易丝偷偷摸摸地跟在那个人后面。
　　一打开风之塔的门扉，眼前会出现一条笔直的走廊，走廊左右各有一个半圆形的房间。而进入塔之后，左手边有一座螺旋状的楼梯。
　　露易丝慢慢推开门后，听见了上楼的脚步声。她暂时待在一楼屏住呼吸，之后也跟著上楼。从二楼传来门被打开，而后又被关上的声响。
　　露易丝小心翼翼地不发出脚步声，来到了那道门前。然后，她把自己娇小的身体紧贴到门上。这里应该是仓库才对。那个身穿白色水手服的人，到底是打算来这里做什么呢？
　　露易丝把她那头带桃色的金发挽起，把耳朵贴到了门上。从里面传出了奇妙的声音。而且是断断续续的「呼……呼……啊、啊……」这种声音。
　　露易丝的眉头马上皱成一团。虽然因为声音很小，所以听不出来是谁的声音。但是，那是个男性的声音。
　　在这种地方，把穿著那套衣服的人叫来这边……而且还发出那种声音的人物……
　　各种不好的妄想在露易丝的脑海里膨胀。
　　「啊！真、真是可爱啊……」
　　可爱？在这一瞬间，露易丝的脑中有什么爆炸开来了。
　　她「砰！」地把门打开，冲了进去。
　　「你到底是在做什么！」
　　「呜喔喔喔喔！」
　　在里面的那个人回过头来。他身上穿著的正是那件水手服，但下半身竟然搭配著一条裙子。而那个人居然是……胖嘟嘟的马里寇奴。
　　「马……马里寇奴？」
　　「露易丝！」马里寇奴打算溜之大吉，但是穿不惯的裙子让他的脚不听使唤，所以他重重地摔倒在地上。
　　「哇！哇啊！啊啊！噢噢噢！」
　　马里寇奴痛得边发出惨叫边在地上扭动著。露易丝用穷凶恶极的表情，踩住他的背。在这仓库里放著一面名为「谎言之镜」的老旧镜子。映照在这面镜子里的东西，原本丑陋者会变美，但美丽者则会变丑。虽然这是一面魔法之镜，但由于各种原因，这镜子可能很容易被人打碎，所以就被收在这里。马里寇奴似乎就是用这面镜子来映照出自己的姿态并自我陶醉，这实在是个糟糕透顶的娱乐。
　　「为什么你穿著那身衣服？」
　　「哎呀，因为这实在太可爱了……可、可是我又没有愿意为我穿上的人……」
　　「所以你就干脆自己穿？」
　　「没、没错！这又怎样！我、我只能自己穿啊！基修有蒙莫朗西在，你的平民使魔有那个厨房的女仆在！可是，我可没有女朋友啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「你刚刚说什么？才人和那个女仆怎么了？」
　　露易丝的眉毛竖了起来。
　　「咦？就是啊，他让那个女仆穿上这套衣服，还让她骨碌碌地转圈……啊啊，真是令人感动啊！光是回想起那一幕，我的心简直就会被那惹人怜爱的性感姿态给焦灼！所以啦，为了寄托这份思念，至少让这面镜子映照出穿上这身衣服的自己……啊啊……我……我是一个多么可爱的妖精啊……嘎啊啊啊啊啊！」
　　马里寇奴发出了凄厉的惨叫。因为露易丝踏住了他的脸。
　　「给我闭嘴。」
　　「啊！啊啊！露易丝！啊！露易丝！被你这样的美少女踩在脚下，我简直要浑然忘我了！请你洗清我的罪孽吧！接受我的忏悔吧！请你把我在这个地方扮演可爱的妖精，甚至还扮演得浑然忘我的罪过踩个稀烂吧！惩罚我吧！啊！唔啊啊啊啊啊啊！」
　　露易丝就那样狠狠地踏著马里寇奴的脸，把他踩昏了过去。
　　「没错，你是该罚！」露易丝的呼吸因为愤怒而变得急促，让她的肩膀不住地上下起伏。她边喘著粗气边喃喃说道。
　　「是吗……原来是这样……那个女仆那么好吗？好到让你送她可爱的服装当礼物？而且还让她骨碌碌地转圈，让你欣赏？别开玩笑了！」
　　露易丝握紧拳头，像是低吼般地从嘴里挤出了一句话。
　　「这个可恶的使魔！明、明明吻了人家！」
　　
　　
　　谢丝妲跟才人相约见面的地点，是面向著威斯特里广场的火之塔阶梯。她来到这里的时候，太阳已经下山。这是因为谢丝妲在工作结束后，先去澡堂将身子洗干净，还整理好仪容才过来，所以花了不少时间。
　　她来到楼梯的中间平台，但是才人却不在那里。现场只放著两个桶子，而周围是一片昏暗。谢丝妲很担心的东张西望。
　　「才人先生……」
　　正当她很不安的自言自语时，喀哒一声，木桶的盖子打开了。
　　谢丝妲下意识地退了一步，却看见才人从桶子里探出头来。
　　「谢丝妲。」
　　「哇！才人先生，为什么你会待在那种地方！」
　　「不，因为有很复杂的理由……嗯，啊？」
　　才人看到谢丝妲的打扮，不由得睁大了眼睛。她已经把那件手工缝制的水手服穿在身上了。
　　「你、你穿著来啊？」
　　「啊，嗯……因为，我想穿这个样子才人先生会更高兴嘛。」
　　事情不妙了。如果自己当初说的不是「拿过来」，而是「还给我」就好了。当然也不可能叫她在这里脱下来。当才人正在不知所措时，谢丝妲骨碌碌地转了一圈，把手指在脸孔前方竖起。
　　裙子轻飘飘地飞舞了起来。
　　「嗯……那个……让你久等了！」
　　然后，谢丝妲露出开朗的笑容。好、好可爱！才人不由得红起了脸。
　　就在这个时候……喀嚏！背后的桶子发出了摇晃的声音。
　　谢丝妲发出一声尖叫，抱住了才人。
　　结果传出「喵～喵～」的猫咪叫声。
　　才人摸著胸口松了一口气。
　　「什么嘛，原来是猫……」
　　但是，现在的状况可不是「原来是猫」那么简单。谢丝妲的胸部正紧紧地压在才人的身上。她那柔软的胸部受到才人身体的挤压，让包裹在外的水手服形状，也随之自由的改变。
　　才人的脸色苍了白起来。这这这、这种感觉是……？
　　「谢、谢丝妲，那个……」
　　「什么事？」
　　「你没有穿胸罩吗？」
　　谢丝妲露出了讶异的表情。
　　「『胸罩』是什么？」
　　「啊？啊啊啊啊啊？那个、就是啊，这样、保护著胸部的……」
　　可是，谢丝妲还是一脸茫然的表情。看来这个世界似乎没有胸罩这种东西。
　　「虽然在穿女仆服装的时候，我会在衬衫下面穿著衬裤和连身内衣……」
　　接著，谢丝妲的脸红了起来。
　　「可是，现在我什么也没穿。因为裙子很短，衬裤会露出来……」
　　「衬裤是什么？」
　　「呃？就、就是穿在下半身的贴身衣物。」
　　喔，就是那件像膨起来的紧身裤的东西啊！
　　啊，原来是因为没有穿连身内衣，所以胸部才会这么的柔软有弹性啊？才人边用被煮熟的脑袋这样想，边把头往后仰。如果没有这样做，鼻血恐怕会流出来。
　　原来这世界是没有胸罩的吗？是这样吗。话说回来，之前帮露易丝洗内衣的时候，虽然记得曾经洗过蕾丝材质的内裤或宽松内衣还有连身内衣，但就是没有胸罩。他本来以为那是因为露易丝没有胸部的关系，但胸罩这东西似乎本身就是不存在的。
　　虽然贵族的女孩可以穿蕾丝内衣，但像谢丝妲这样的平民女孩应该买不起吧？咦？她说她现在什么都没穿？
　　这、这么说的话……
　　「才人先生真是坏心……我可不像贵族的小姐们，有那种蕾丝的小内衣呢……可是，你却要我穿这种……这么短的裙子……」谢丝妲满脸通红的说道。
　　也就是说……水手服下面是光著身子？
　　正是如此。
　　才人的脑袋里响起了「叭叭叭叭叭叭」的嘹亮喇叭声。
　　金牌！谢丝妲小姐，获得金牌！
　　谢丝妲把身体紧紧地贴向才人的胸前，抱住他的肩膀。里面什么都没穿的谢丝妲缓缓地把嘴唇凑近了才人。
　　「那、那个……要在这、这里吗？」
　　「咦？」
　　「我啊，只是个乡下姑娘，所以也不会计较什么地点问题……不过，那个啊……」
　　「谢丝妲？」
　　「如果是，那种，没什么人会来的，干净漂亮的地方那就更好了……啊，不过！这只是我的希望！如果才人先生觉得这里好的话，我也可以接受的。啊！我好害怕。因为这是我的第一次啊！母亲大人，请原谅我，我的纯洁终于要在这里被夺走了呢。」
　　她似乎有非常严重的误解。才人只不过是想在这里跟她把水手服拿回来，可是谢丝妲却以为自己是为了要夺走她的纯洁而来。
　　得想个办法跟她讲清楚才行。正当才人动著脑筋的那一瞬间……
　　在他身后的另一个木桶的盖子，垂直地跳了起来。
　　「怎、怎么了！」
　　才人一转过头来，就被掉下来的桶盖直接击中了头部。
　　「嘎啊啊！」
　　然后一个人影从桶子里站了起来，还伴随著轰隆隆的地鸣声。虽然实际上在摇晃的只有桶子而已，但却让人感觉好像整个地面都在晃动。是桶内的人散发出的怒气，让人产生了这样的错觉。
　　「露、露易丝？」才人用颤抖的声音喃喃说道。
　　谢丝妲由于害怕从桶子里钻出来的露易丝，躲到了才人的背后。
　　「为、为什么你会在桶子里面？」
　　「我跟踪你之后，看见你偷偷摸摸地躲到桶子里面，所以我也学你躲了进去。我可是非常小心，免得发出声响。但是因为气不过而捶了下桶子，只好喵喵叫了几声。」
　　啊啊，刚才的猫叫声音原来是露易丝。也就是说刚才的对话完完整整地，被她一字不漏的听见了。
　　露易丝的脸色因为愤怒而显得毫无血色。她的眉毛竖了起来，全身就像是在地震般地颤抖著。露易丝用打颤的声音，喃喃地说道。
　　「你还真是养了只很不错的鸽子呢？哼，还送了一套可爱的服装作为礼物吗？这也就算了。因为我很宽宏大量，所以这点小事我就原谅你好了。虽然你无视于主人的存在，送礼物给鸽子，不过，这没关系。」
　　「露易丝，那个啊……」
　　「可是，那鸽子却这么说了呢！『要我穿这么短的裙子』。连内衣也没让她穿……『要我穿这么短的裙子』？这太夸张了。简直是本世纪最夸张的笑话。」
　　「露易丝，你听我说，求求你！」
　　「放心吧！我不会让你感觉到疼痛的。我会用我的『虚无』，让你消失得连一丁点残骸都不剩。」
　　露易丝拿起「始祖的祈祷书」，开始咏唱咒语。才人感觉到有性命之危，不由得握紧挂在背后的德鲁弗林加。
　　「你想做什么？难道打算违抗我这个主人吗？还真有趣呢！」
　　这么低声说话的露易丝真是太可怕了。比起战舰、或龙骑兵、食人鬼、还有瓦德……露易丝比至今与才人战斗过的所有敌人都还要恐怖。
　　才人的身体激烈的颤抖著。
　　这种压迫感到底是怎么回事……
　　这、这、这就是「虚无」吗？
　　「伙伴，住手吧！」
　　虽然德鲁弗林加没好气的这样低声说道，但才人还是发挥出他（无脑的）的勇气，把剑拔了出来。
　　「虚、虚、虚无又算什么玩意！放马过来吧！」
　　才人左手的卢恩符文发出了光芒……虽然咒语还没咏唱完毕，露易丝还是挥下了魔杖。
　　「砰！」的一声，才人眼前的空间发生了爆炸。
　　伴随著灿烂耀眼的闪光，才人从平台上被轰了出来，狠狠地摔到了下方的地面上。
　　被轰倒在地的才人的脸孔因为恐惧而扭曲，他一爬起身来就慌忙逃跑。露易丝从平台上探出身子，大声怒吼道。
　　「给我等一下！」
　　要等吗？真的等了就会死啊！百分之一百会死！
　　原始的恐怖支配了才人的脑。他跌跌撞撞地，拼命的逃跑了。
　　露易丝则追在他的身后。
　　
　　
　　同一时间，基修正在蒙莫朗西的房间里，竭尽全力地讨好著恋人。
　　说什么蒙莫朗西的容貌就像是玫瑰一般，也像是野玫瑰一般，还像白玫瑰一般，而眼睛则像是蓝玫瑰一般，总而言之拿出各种玫瑰来称赞她。接著连水精灵也被他搬出来当譬喻，大大地歌颂了蒙莫朗西一番。
　　而蒙莫朗西，就跟其它托里斯汀的贵族一样，是以高傲和自尊心凝聚而成的。所以她并不讨厌被别人拍马屁。可是她却背对著基修，一脸忧郁的凝视著窗外。这就是「再继续多称赞几句」的信号。
　　基修出于无奈，只好继续绞尽脑汁，挤出各种能引起她注意的台词。
　　「在你面前，就算是水精灵也会羞愧得光著脚跑掉把。看啊，这头美丽的头发……就如同一片金色的草原……是闪耀著光芒的星之海洋。啊，除了你以外的女性，已经不在我的眼中了。」
　　基修在房间里来回回的走著，从他嘴里讲出的台词，几乎是一整出歌剧用到的分量。也差不多够了吧……蒙莫朗西心想。她保持著背对基修的姿势，对著他伸出手。基修发出感慨的叹息，然后在她的手上吻了一下。
　　「啊啊，我的蒙莫朗西……」
　　基修想要把嘴唇凑近蒙莫朗西，可是被她用手指挡住了。
　　「在那之前，我们先来喝一杯葡萄酒吧！毕竟你都特地带来了。」
　　「说、说的也是呢！」
　　在桌子上，放著插有鲜花的花瓶、葡萄酒瓶，以及两个陶瓷做的酒杯。基修就是带著这些东西来到了蒙莫朗西的房间。
　　基修慌慌张张地把葡萄酒注入了酒杯里。这时候，蒙莫朗西突然用手指著窗外。
　　「哎呀？公主殿下一丝不挂地在空中飞耶！」
　　「咦？在哪？在哪在哪？」
　　基修马上瞪圆了眼睛，拼命地注视著窗外。还说什么「除了你以外的女性，已经不在我的眼里了」嘛，果然不用这东西还是不行的。蒙莫朗西一边这么想著，一边悄悄地把藏在衣袖里的小瓶子里面的东西，轻轻地滴进基修的酒杯里。透明的液体融入了葡萄酒之中。
　　蒙莫朗西嫣然一笑，说道。
　　「我是骗你的。来，我们干杯吧。」
　　「讨厌啦，别吓我啊……」就在基修说出这句话的时候，房门碰的一声被打开了，一股旋风从外面冲了进来。
　　基修被旋风撞了开来，倒到地上。那原来是才人。
　　「呼……呼……呼……快快快……」
　　「你干什么啊！」
　　「快让我躲起来！」
　　才人刚说完，就跳上了蒙莫朗西的床。
　　「喂！你怎么可以跳到蒙莫朗西的床上去！快给我出去！你这家伙！」
　　「这到底是怎么回事！你！怎么擅自闯进别人的房间……」
　　正当蒙莫朗西抱起双臂，打算要对才人怒吼的时候，又一股旋风闯进了她的房间。这次轮到蒙莫朗西被推了开来，鼻子狠狠地撞到了地板上。
　　「露易丝！」
　　基修大叫。原来那是被怒气冲昏了头的露易丝。
　　「你们！到……到底想要干什么啊！」
　　「吵死了！才人到哪里去了？」
　　基修和蒙莫朗西被露易丝凶猛的气势所压倒，面面相觑之后就一起用手指著床的方向。床上的被子鼓起了一大块，而且还正在不停地打著哆嗦。
　　露易丝压低声音，对著床的方向下达命令。
　　「才人，给我出来。」
　　从被窝里传出个生硬而不自然的的声音。
　　「才人不在这里——」
　　露易丝拿起了桌上的葡萄酒杯。蒙莫朗西虽然低声地发出了一声「啊！」，但已经太迟了。露易丝一口气把那杯酒喝干了。
　　「呼啊——！跑了一阵，喉咙好干呢！这个帐也要算到你的头上！好吧，你不出来的话，就由我去接你吧。」
　　露易丝一把掀掉床上的被子。
　　被子下面正是浑身抖个不停的才人。
　　「你给我做好觉悟……嗯啊？」
　　当露易丝盯著才人说出这句话的瞬间……她的感情发生了变化。
　　露易丝是因为无法原谅才人明明吻了自己，却又送礼物给别的女孩，所以四处追赶著他。一旦吻了像露易丝这样的女孩，后面当然是会没完没了。
　　也就是说，讲来讲去，这其实是自尊心的问题。
　　可是现在，露易丝在看到才人的这一瞬间，对他的好感却一整个膨胀了起来。在这之前，虽然有点暧昧，但也算是喜欢吧。就算露易丝自己绝对不承认，但的确是喜欢他。也因为如此，露易丝才会三番两次的吃醋……
　　不过在这一瞬间，露易丝突然变得非常的喜欢才人。这感情高涨到连露易丝本人也感觉到困惑。她不由得用双手捂住自己的脸。
　　讨厌啦……我……真的这么喜欢他吗？
　　真的……真的喜欢到这个地步？
　　泪水从露易丝的眼眶里满溢而出。
　　这是因为悲伤的情绪变得比愤怒的感情还更为庞大。明明自己这么的喜欢才人，可是他为什么总是不愿意好好对待自己呢？想到这点，露易丝感到极度的伤心，开始啜泣了起来。
　　「露易丝？」
　　对于露易丝这一百八十度的大转变，感到很惊讶的才人从床上爬了起来站直身子。基修也一脸讶异地注视著突然哭了起来的露易丝。
　　而蒙莫朗西则一脸「糟糕了～」的表情，抱住了自己的头。因为她原本打算让基修喝下的药，现在却被露易丝喝掉了。
　　「喂，露易丝……」
　　露易丝抬头看了看才人，把身体塞进他的怀抱里。
　　「傻瓜！」
　　「咦？」
　　「傻瓜傻瓜！为什么！为什么嘛！」
　　露易丝捶打著才人。
　　 [[IMG,4e24d5677c13d01b6d9d3bf0b835ce84,826,1200,195992]]
　　「露易丝，你到底是……」
　　明明直到刚才为止，露易丝都像是要喷出火一般地极为愤怒，但是现在的态度却截然不同了。这让才人慌了手脚。
　　「为什么你不肯好好对待人家啦！太过分了！呜呜呜～～～～！」
　　露易丝把脸埋进才人的胸口，号啕大哭起来。
　　
　　