　　第五章 媚药的效果
　　
　　
　　才人早上醒来时，露易丝正睡在他的身旁。昨晚，露易丝在嚎啕大哭一场之后似乎是累了，一将她带回房间后，马上就睡著了。她脸上的表情是一派天真，呼吸也很安稳。昨天她那个一百八十度的大转变，到底是怎么一回事呢？就在以为自己要被杀的那瞬间，她突然大喊一句「为什么你不肯好好对待人家啦！」然后就哭了出来。这是怎么了？到底是怎么一回事？才人满脑子惊讶。
　　一会儿后露易丝似乎醒了，她缓缓地爬了起来，但是一看到才人的脸就咬住了嘴唇。之后她从嘴里挤出了一句含含糊糊的「早安」。
　　「早，早啊。」才人也做出回应。
　　接下来露易丝的双颊突然染上一片红晕。平常的露易丝就算是脸红了，还是会扳著脸露出好似在生气般的表情，但是现在却不同。她抬头看了看才人，嘟起嘴来。然后就开始扭扭捏揑的，好像有话想说。
　　「什、什么啊？」
　　「那个啊。」露易丝用快要哭出来的语调说著。「就是那个～那个啊，你听人家说嘛。」
　　露易丝果然怪怪的。她凝视著才人的眼神，就像是一只小狗，带著全心的信赖，而且似乎还在窥探著才人的反应。平常的露易丝并不会用这种眼神看才人。她会表现出的眼神，通常不是瞧不超人、就是在瞪人、或是连正眼都不瞧一下，总之就是这类眼神中的其中一种。
　　「你到底是怎么了啊？」
　　才人忍不住担心起来，抓住了露易丝的肩膀。穿著丝质睡衣的露易丝偏著头，把脸颊靠到才人的手上。这可是出乎才人意料之外的一记刺拳。而且还是左刺拳，不但快，破坏力更是超群。才人的身体受到了狠狠的攻击，让他的心跳猛烈的加速。啊啊，我从来没见过像这样的露易丝。这、这不就像她爱上我了吗？
　　「梦。」
　　「啊？」
　　「……我昨天做了个梦。」
　　梦？
　　「什、什么样的梦？」
　　「关于才人的梦。」
　　「内、内容是？」
　　「才人在梦中耍坏心眼。人家拼命对你说话，但是你却只顾著跟别的女孩子讲话。」
　　露易丝说完，就咬了才人的手一口。
　　不过并不痛。露易丝只是轻轻的咬了咬而已。接下来她抬著头仰视著才人的脸。
　　「昨天你也是这样。不要买礼物给别的女孩，也不要去看别的女孩。你已经有我这个主人了啊，不是吗？」
　　才人边吞著口水，边盯著露易丝瞧。自己完全没察觉到……露易丝居然这么的喜欢我啊……
　　可是，不知为何，露易丝这态度还是让才人觉得不太对劲。她简直变成了另一个人。露易丝碰到自己不被当成一回事的时候，并不会变得这样柔顺委屈。正常情况下，她第一个反应是发怒。要是她在气头上，才不会轻轻地咬自己的手掌。她会使尽全力咬下去，然后动手扁人。
　　居然像这样讨好引诱自己，这不是露易丝……
　　虽然才人这样想，但是毕竟他原本就喜欢露易丝，所以被露易丝放出的爱爱光线照射到之后，脑中就一片空白了。
　　「你懂了的话就回答我『是』。」
　　「是、是的。」
　　「那、在这世界上你最喜欢的是谁？要讲清楚喔！」
　　露易丝把头埋在才人的胸前，用带著哭音的语调呢喃著。才人的脑子就像是在发著高烧般，陷入混乱地回答道。
　　「就、就是我的主人。」
　　「你说谎。」
　　这并不是谎话。光是待在身边，就能让他如此心跳加速的人就只有露易丝而已。但是，现在的露易丝却……
　　「真的吗？」
　　「嗯……」
　　然后露易丝站了起来，跑向床铺的另一端。她抓住藏在床铺与墙壁间的缝隙中的某个物体，然后带著那东西再度跑回才人的身旁。
　　「喏，拿、拿去。」
　　露易丝把手上的东西塞给才人。
　　「这是什么？」
　　「穿上。」
　　那是个由复杂的毛线缠绕而成的前卫艺术。不管怎么看，都不像是个能拿来穿著的东西。才人接下那东西后，绞尽脑汁思考著露易丝说的「穿上」到底是什么意思。难道是要我「穿在身上」吗？不，不可能吧？这玩意到底哪里能让身体穿过去，我可完全看不出来耶？
　　露易丝一直泪眼汪汪地盯著才人瞧。呜喔喔，别用这种眼神看我啊。会害我觉得非常的对不起你。这下可不能辜负露易丝的心意。虽然我也搞不懂该怎么做才好，不过总之就是该做点什么！
　　这到底是什么呢？才人，快思考啊！用力思考！嗯～～如果以宽大的标准来看，这应该是……水母娃娃？也能让人联想到支配了古代地球海洋的柏吉斯（Burgess）动物群。（注：柏吉斯（Burgess）动物群，1909年美国科学家C.D Walcott在加拿大哥伦比亚省落矶山脉上的Burgess Shale（伯吉斯页岩）挖掘出大量中寒武纪（距今5.2～5.12亿年）软件生物群的化石。这些生物群就被称呼为柏吉斯动物群。）虽然这怎么看都像是个不可思议的生物，但是既然露易丝把这玩意拿给我，那绝对具备某种用途。啊！对了！
　　已经走投无路的才人把这东西缓缓地戴到了头上。他想，这大概是最接近正确答案的使用方法吧？
　　「好赞啊这个！真是个很棒的帽子呢！我觉得自己就像只水母！真是太棒了！」
　　露易丝的表情一整个崩溃了。
　　「才不是呢……才不是帽子呢……那是毛衣啦……」
　　不愧是异世界的毛衣，构造果然完全不同，这可轻易的超越了才人的想象范围。
　　才人慌慌张张地想要把那玩意穿上。但是，到底该怎么做才能「穿上」呢？他翻找了一阵总算发现了一个缺口，便试著把头钻了进去，把那东西往身上套。但是手臂却无法伸出来，脸也有一半被埋在里面。才人呆呆的站在原地，他那样子就像只被捆得死死的虫蛹。
　　露易丝紧紧地抱住这样的才人，把他压到了床上。
　　「露、露易丝……」
　　才人的手臂无法从「毛衣」的内部伸出来，所以他动弹不得。
　　「给人家一个拥抱～～」　
　　露易丝对著才人这样撒娇。这是什么情况？喔喔喔超想把露易丝紧紧得牢牢地抱在怀里！不过，自己的手臂无法从「毛衣」的内部伸出来，所以想抱也做不到啊！
　　「我做不到。」
　　才人老实的这样回答后，露易丝就要他乖乖躺著别动。
　　露易丝就像是抱著心爱的玩偶的少女一般，把才人紧拥在怀里。
　　「你不去上、上课？这样好吗？」
　　「没关系，我要逃学，我想继续这样子嘛！」
　　虽然才人内心「呜喔！」的呐喊了一声，但是心里的疑云也越来越大。露易丝基本上相当认真，并不会轻易的说要逃学。
　　「今天要一直这样。因为你只要一去外面，就会去跟其它的女孩要好，我讨厌那样。」
　　看来露易丝是想要像这样把才人束缚住。自尊心那么高的露易丝居然会讲出这种话来……就算她内心真的是这样想，但是直接说出来？这可是露易丝绝对不可能会做的事情。
　　「跟我聊点什么吧！」
　　露易丝用像是在撒娇般的语气说道。露易丝到底是怎么了啊？虽然才人的脑中塞满问号跟担心，但他还是开始聊一些无关紧要的话题。
　　过了中午之后，露易丝又睡著了。她还真是个很会睡的女孩。才人偷偷摸摸的从床上溜了下来，为了弄点吃的而前往餐厅。而且他打算连露易丝的份一起带回来。
　　谢丝妲正在厨房忙著准备午餐。才人对她说明了事情的前因后果之后，谢丝妲微微一笑。
　　「还真是受欢迎呢。」
　　「不，不是啦。那不是平常的露易丝啊！不知道为什么她变得怪怪的。实在没办法，所以我得拿点吃的回去才行啊……」
　　才人很困扰似的说完后，脸上保持著笑容的谢丝妲踩住了才人的脚。
　　「那还真是辛苦呢！」
　　「谢、谢丝妲？」
　　看来谢丝妲似乎生气了。脸上的笑容更强调出她那冷冷的怒气。
　　「哼……突然就变得很黏人？那个身为贵族，自尊心很高的瓦利埃尔小姐她对才人先生这样做？才人先生到底是做了什么才引起了她的注意呢？真让人在意啊？」
　　笑容可掬的谢丝妲使劲的加强力道，把才人的脚踩得扁扁的。才人发出了惨叫。
　　「我、我什么都没做啊！真的是她突然变得很奇怪啊！」
　　「真的？」
　　「是啊……简直就像是换了一个人一样。」
　　是这样的吗？谢丝妲换上认真的表情，开始沉思。
　　「这么说来……我曾经听说过，有那种能操纵人心的魔法药……」
　　「魔法药？」
　　「是的。因为我不是魔法师所以也不是很清楚……但是也许就是因为那东西害的？不过，瓦利埃尔小姐没有理由会去喝那种东西啊……」
　　才人回想起昨晚的事。露易丝完全改变态度这档子事……是在她到了蒙莫朗西的房间……然后把躲在床上的自己身上的被子掀开时发生的。
　　那个时候，一眨眼间露易丝的态度就突然变了……在那之前，露易丝是不是做了什么呢？
　　啊！说起来露易丝那时好像说了句「呼啊——！跑了一阵，喉咙好干呢！」然后就一口气喝掉了某样东西。是放在桌上的葡萄酒！
　　是那个吗？就是那个吗？
　　对蒙莫朗西的房间里那杯葡萄酒，才人心里感到极度的怀疑。
　　
　　
　　蒙莫朗西从餐厅走出来之后，她的手腕就被埋伏在外的才人给拽住了。她身旁的基修大叫起来。
　　「喂！你要对我的蒙莫朗西做什么！」
　　然而蒙莫朗西不但没有提出抗议，反而脸色发青。如果是平时的蒙莫朗西，绝对不会露出这样的表情。正常来说，个性比露易丝还要傲慢的蒙莫朗西应该会大吵大闹，喊著些「什么啊！你抓住贵族的手腕是打算做什么！」之类的言论才对。换句话说，她对才人做了某件让她感到心虚的事情。这绝对跟露易丝突然转变的事情有关。
　　「喂，蒙蒙。」才人用凶狠的眼神瞪著蒙莫朗西。
　　「什，什么啦……」
　　蒙莫朗西很局促不安地把视线移开了。被才人称为「蒙蒙」，她居然没有生气。越来越可疑了。
　　「你让露易丝喝了什么？」
　　基修露出一脸讶异的表情。
　　「蒙莫朗西，你请露易丝喝了什么吗？」
　　「喂，基修。你也看到露易丝的改变了吧？正在气头上的她，怎么可能突然一百八十度的大转变，变得那样温和柔顺？就算是智商不足的你也应该感到很奇怪吧？」
　　基修将双臂交迭于胸前，开始沉思。因为他很迟钝，所以似乎需要点时间才能回想起来。他绞尽脑汁才回忆起昨晚那一幕，「嗯」地点了点头。
　　「确实如你所言。露易丝会变得那么温顺根本就是不可能的。所以呢？」
　　「所你个头！喂！蒙蒙！露易丝是因为喝了你房里的葡萄酒后才变得怪怪的吧！这是怎么一回事？」
　　「那葡萄酒是我拿去的啊！我可没有放什么可疑的东西进去！」
　　说到这里，基修察觉到蒙莫朗西的样子很不寻常。她紧紧地咬著嘴唇，额头上还不断冒出冷汗。
　　「蒙莫朗西！难道你在那杯葡萄酒里……」
　　「是她自己要喝的啊！」蒙莫朗西无法继续保持沉默，她大声地喊道。「再说，这都是你的错！」
　　她指了指基修后，还进一步戳著基修的鼻子。她反而发起脾气起来了。才人和基修目瞪口呆地看著她。
　　「都是因为你老是拈花惹草，我也是不得已的啊！」
　　「你到底在葡萄酒里放了什么！」
　　才人明白了，蒙莫朗西在打算让基修喝下的葡萄酒里放了某种东西，却被突然闯进房间里的露易丝喝掉了。
　　蒙莫朗西很困扰般地扭扭捏捏了一阵子，但是因为被才人和基修两人瞪著，所以似乎放弃继续挣扎。但她还是用著毫无反省的语气，一脸无趣般地说道。
　　「……是媚药啦！」
　　「媚药！」才人与基修惊讶的大喊。蒙莫朗西慌慌张张地用双手捂住两人的嘴。
　　「笨蛋！不要那么大声……那可是违禁品呢！」
　　才人抓住蒙莫朗西的手腕，把她的手从自己嘴上拉开，然后大吼道。
　　「既然是违禁品就不要放进去啊！快想点办法治好露易丝！」
　　蒙莫朗西，才人，基修三人在蒙莫朗西的房间里苦苦思索著。蒙莫朗西很不情愿地对著两人解释前因后果。包括为了让基修不再花心，所以她才做了媚药这件事。还有为了让基修喝下，所以把药放进酒杯里这件事。但是才人和露易丝却闯了进来……之后的事情就如同才人所想象的那样，露易丝把那杯被下了药的酒给一饮而尽了。才人发出一阵哀嚎。
　　「快想想办法啊！」
　　「……有什么关系啊！被露易丝爱上并不是什么让你感到困扰的事情吧？」
　　至今为止一直保持著沉默的基修，红著脸握住了蒙莫朗西的手。
　　「蒙莫朗西，你居然对我那么的……」
　　「哼！我可不是非你不要呢！对我来说，跟人交往也只不过是为了消磨时间。我只是无法忍受男朋友花心而已！」蒙莫朗西红著脸转向旁边。不愧是自尊心极高的托里斯汀女贵族。还真是相当的高傲呢。
　　「我怎么可能花心呢！我可是你永远的仆人啊！」
　　基修猛地抱住了蒙莫朗西。并且强硬的捧起她的脸，打算亲吻她。蒙莫朗西似乎也不是全然没那意思，她闭上了双眼。
　　「给我晚点再做。」
　　才人用力的把两人拉开。
　　「你还真是不解风情啊！」
　　「好啦好啦！快点帮露易丝想个办法啊！」
　　「过一阵子就会恢复了啊。」
　　「一阵子是要多久啊！」
　　蒙莫朗西偏著头思考了一下。
　　「因为每个人体质不同所以时间也不同……嗯，也许是一个月后，或者一年以后……」
　　「你竟然打算让我喝那种玩意？」
　　就算是基修也不禁脸色发白。
　　「我哪可能等那么久啊！马上！就给我！做点什么！」
　　才人猛地把脸凑到蒙莫朗西面前。
　　「我知道了啦！我来调配解药，你等著！」
　　「快点做。做啊，现在就做！」
　　「但是，如果要做解药，就需要一种价格昂贵的秘药。那个在做媚药的时候已经全部用光了。就算想去买，我也已经没钱了。你说怎么办啊？」
　　「那可伤脑筋了。虽然没什么好得意的，不过要钱的话我也没有。」
　　「没钱？你们不是贵族吗！」
　　才人这样大吼后，基修和蒙莫朗西两人面面相觑。
　　「虽说是贵族，但是我们还只是学生呢！」
　　「而且拥有领地和金钱的是家中的父母啊！」
　　「那就让家里送钱过来啊！」
　　才人瞪著两人说道。然后基修一本正经地竖起食指，开始滔滔不绝说道。
　　「你听好，这个世界上有两种贵族。一种是与金钱无缘的贵族，而另一种则是与金钱关系良好的贵族。举例来说，像是蒙莫朗西的家族，杜·蒙莫朗西家族，就是因为排水开垦失败，所以导致领地经营陷入窘境……」
　　「或是像基修的家族，杜·格拉蒙家族，是在出征时过于讲究排场，所以把钱都花光了……」蒙莫朗西接著说道。
　　「与金钱无缘的贵族就是像这样形成的。虽然不值得张扬，但世上有一半的贵族光是为了维持宅邸与领地，就已经竭尽全力了。虽然身为平民的你应该无法明白，但是要想维护贵族的荣耀与名誉，可是相当辛苦的事情喔。」
　　这些家伙还真是没屁用！才人颓丧地跪在地上。没办法，他开始掏著外套与裤子的口袋。里面放著从汉丽塔那里得到的金币。他把一半放在露易丝的房间里，另一半则带在身上。
　　「这些应该够了吧？」
　　才人把掏出来的金币一股脑地倒在桌子上。
　　「唔哇！为什么你有这么多钱啊！」
　　看见在桌上堆成一座小山的金币，蒙莫朗西叹了口气。
　　「真惊人，这差不多有通用金币五百枚吧？」
　　「别问这些是打哪里弄来的。听好了，你就用这些钱去买啥子很贵的秘药，然后在明天以内想办法弄点成果出来。」
　　蒙莫朗西以很不情愿的态度点点头。
　　
　　
　　才人带著变轻的口袋回到露易丝的房间后，发现屋里的情况有点奇怪。
　　就像是有谁抽了烟一般，整间房间里烟雾弥漫，还有种甜甜的香味。露易丝摊坐在房间的正中央，正在点香。
　　「喂，怎么了？这香是怎么回事？」
　　才人这样一说，露易丝就用快哭出来般的语气看著才人。
　　「你上那儿去了啊……」
　　才人注意到露易丝的穿著。这家伙没穿裙子啊！
　　「我不要你丢下我一个人……」露易丝抬头望著才人，她的语调带著哭音，就像是在闹别扭一般。看来她似乎是因为寂寞所以才会点著香。
　　「抱、抱歉……」
　　为什么她不穿裙子啊！才人不由得想要把视线移开，但是他却察觉到更不得了的事情。露……露易丝……露易丝·法兰西斯这家伙，她不仅没穿裙子，居然连内裤都没穿！
　　从衬衫的缝隙中，可以看到露易丝腰部的曲线。在那个位置完全无法看到类似内裤的布料。
　　才人的身体开始激烈的颤抖。
　　「你、你啊！把内……内内内裤穿上啊！」
　　他把脸转向旁边，边发著抖边大叫道。
　　「人家才不要穿！」
　　「为什么！如果方便的话请告诉我理由！」
　　「人家知道自己对异性没有吸引力嘛！我自己很清楚这一点。所以呢，就算才人你睡在我身边，也什么都没做……这种事情我可难以忍受。」
　　快要哭出来的露易丝喋喋不休地说著。
　　「也，也就是说，我、我可，可可以突然把你推倒，然后对你这样或那样吗？」
　　「那、那可不行。」
　　「也是呢，我想也是呢。」
　　「但是，但是如果只是一会儿的话，我会闭著眼睛装睡的。如果是一小时左右的话，我会闭上眼睛装做不知道的啊！」
　　虽然才人觉得露易丝都讲得这么白了，好像也没有什么假不假装的问题……但是露易丝似乎相当的认真。
　　露易丝拉著衬衫的下摆，遮住前面站了起来。她那纤细的双腿跃人才人的眼帘。才人的心中回响著叮咚叮咚的声音，就像是平交道的警铃发出的声响。
　　露易丝扑进了才人的怀里。从她的秀发传来了一股香甜的气味，就像是弥漫在房间里的香气。而且她似乎还在身上洒了些平时并没有在用的香水。
　　露易丝将脸埋进了才人的外套里，她的身子微微地颤抖著。
　　「人家真的好寂寞呢……才人真是笨蛋……」
　　才人的手慢慢地靠近露易丝的身体。
　　他简直要情不自禁地将她紧抱入怀。
　　才人用力咬紧自己的嘴唇。这个疼痛让才人再度取回了冷静。
　　现在的露易丝……并不是我所认识的露易丝。她现在正因为媚药而丧失了自我判断能力的状态。虽然我的确喜欢露易丝，甚至想要一直守护著她……但是正因为如此，所以自己绝对不能将这时的露易丝拥入怀中。如果自己一旦这样做了，那么自制力也就会随之崩溃吧？一定会像只野兽一般，贪婪的把露易丝吞噬。
　　正因为喜欢对方，所以那种行为是不被允许的。
　　才人用颤抖的手抓住了露易丝的肩膀。然后，他看著露易丝的双眼，努力挤出温柔的声调。
　　「露易丝……」
　　「才人……」
　　「你听我说，现在的你是因为药的缘故，所以变得很奇怪。」
　　「……药？」
　　露易丝泪眼汪汪地仰望著才人。
　　「没错。所以，现在的你不是本来的你。但是我一定会想出解决的办法。所以……等我，好吗？」
　　「这才不是什么药的作用呢！」露易丝直直地凝视著才人。「我这个心意，才不是因为药的作用呢！因为，只要看著才人，我的心就会跳得好厉害．而且，不仅是心跳会加快……还会觉得呼吸困难，变得自己也难以控制自己。我知道，这就叫做……」
　　「不，不是的。虽然我也希望……那个，如果你真的是那样就好了……不过，这果然还是不一样的。那可是媚药啊！解药应该在明天晚上就会做好，所以在那之前，你乖乖地等著吧。总之，今天就先睡吧。好吗？」
　　露易丝摇了摇头。
　　「我不懂。但是那种事情怎么样都好。总之你先抱人家一下，要不然我就不睡。」
　　「如果我做了你就会乖乖睡吗？」
　　露易丝点了点头。才人抱起露易丝，将她放到床上。然后在她身边躺下，就像是要陪伴著她一样。露易丝像先前一样，紧紧的搂住才人。
　　「哪儿都不要去。也不要看其它的女孩。只看著我一个人。」
　　就像是一句咒语一般，露易丝又重复了这些话。
　　才人点了点头。
　　「我什么地方都不会去的。我会一直待在这里。」
　　「真的吗？」
　　「是啊。所以睡吧！你明白了吗？」
　　「嗯……才人要我睡的话我就睡。因为人家不想被才人讨厌嘛！」
　　但是露易丝并没有睡。她窸窸窣窣地乱动了一阵之后，居然满脸通红的把脸凑近才人的脖子。她打算做什么啊？正当才人感到纳闷的时候，露易丝开始亲吻著才人的脖子。有一股电流贯穿了才人的背部。
　　「呜，呜喔喔喔啊啊啊……」
　　才人的身体一阵痉挛。露易丝吻著吻著，居然开始用力吸吮才人的皮肤。
　　「露易丝！露易丝！」
　　如果露易丝再不停手，才人的魂简直就要飞了。但是露易丝并没有停下来。她的双颊红得像熟透的苹果，凝视著自己刚才用力吸吮过的地方。那里红肿了起来，就像是被虫子咬过一般。
　　露易丝察觉到这一点，就专心一意地开始在才人身上留下一个又一个的印记。
　　「露易丝，快住手！我已经！我……啊啊！」
　　才人的脑子都快要沸腾了。露易丝停了下来，像是恼怒般地嘟囔道。
　　「不行，我才不会停下呢！才人是我的东西。所以，为了不让别的女孩抢走你，我要像这样在你身上留下许多显示你属于我的印记。」
　　接下来，对于才人来说，在某种意义上是拷问的时间持续著。露易丝不只是在才人的脖子上留下了吻痕，还扩及到他的胸口。数量则约有几十个。
　　才人的身体不断的抽搐，他简直快要失去意识了。这时，露易丝将嘴唇自才人的胸前移开，把下巴抬了起来，就像是要将自己的脖子展示给才人看一样。
　　 [[IMG,4c78c502554cd621acbf109bd7a70e7a,826,1200,209881]]
　　「你也在我身上留下印记。」
　　「可，可是……」
　　露易丝雪白而纤细的颈部映入才人的眼里。
　　「如果你不留的话，我就不睡。」
　　这是不得已的。才人闭上眼睛，将嘴唇靠近露易丝的脖子。他的唇碰到露易丝的肌肤。露易丝发出一声叹息，才人从没听过如此甜美的声音，他的魂简直都要飞了。
　　才人边紧张得简直不能自制，边吸吮著露易丝如同瓷器般雪白的肌肤。
　　「嗯……」露易丝似乎也很紧张，她发出这样一声呻吟后，身子就整个瘫软下来。
　　她似乎是昏了过去。过了不久，露易丝就进入梦乡，开始发出酣睡的呼吸声。
　　自己在露易丝的颈部印下的那一抹红色，让才人觉得很耀眼。就像是草莓的碎片落在白色的雪地之上，只有那个部位是红色的。
　　才人一边喘气，一边不断地说服自己。因为如果他不这么做的话，他恐怕会扑向正睡在自己身边的露易丝。
　　冷静下来！露易丝只是因为药的缘故，才会变得怪怪的！
　　只要她喝下了解药，就会变回原本那个任性又不可爱的露易丝了！
　　这时，才人注意到露易丝手里好像紧紧握著某个东西。
　　那正是自己在城里买给她的项链。露易丝好像很珍惜般地，将项链紧紧地握在手里。看到露易丝这个行为，对于露易丝的好感更是拥上心头，让才人简直不知道该如何是好。
　　太过分了。露易丝真是狠心。她居然如此的可爱，实在太狡猾了。
　　才人不禁将手伸向露易丝，随后又狠狠地用另一手敲打著伸出去的手。自己并没有权利对现在的露易丝做出任何行为。没错，才人你没有权利啊！忍耐吧！
　　不管怎么说，露易丝之所以会变成这样，就是起因于自己让谢丝妲穿上水手服那件事情……所以是我不好。
　　我还真是个糟糕的家伙啊！才人心想。我总是做出些会引起女孩注目的事情……
　　谢丝妲。对了，谢丝妲。
　　啊啊，只要待在她身边，就能让自己感到安心的谢丝妲。她也很赞。
　　还有，只要待在她身边，就会让自己心跳不已的露易丝。
　　啊啊，我究竟是喜欢哪一个呢？
　　这还真是个奢侈的烦恼。在地球的时候，这种事情可是连想都没有想过呢！
　　当才人考虑到这些事情，或是像这样看著露易丝的睡脸时……他就会有种想法，觉得不回到原来的世界，就这样待在这里也不错。
　　那时，当露易丝成了直属于汉丽塔的女官，害得自己难以飞往东方时……虽然他感到失望，但同时也有点高兴。
　　因为，这样一来自己就能继续待在露易丝身边。
　　啊啊，地球、谢丝妲、以及露易丝。这三样东西在脑海里不停地旋转著，让才人感到很为难。
　　自己到底是怎么了呢？总有一天必须做出抉择。
　　这一天，大概就在不久的将来。
　　
　　
　　隔天的晚上，才人在蒙莫朗西的房间里抱头烦恼著。他好不容易才把吵闹不休的露易丝留在她房里，自己一人来到了这里，但是……
　　「你说无法制作解药？」才人抬起头，边瞪著蒙莫朗西边问道。
　　坐在旁边的基修用手托著下巴，皱著眉头一脸愁容。
　　蒙莫朗西和基修今天去了城里的黑市，寻找制作解药时需要用到的秘药。可是……
　　「我也没有办法啊！毕竟都卖光了嘛！」
　　「那什么时候才能买到啊？」
　　「这个……看来似乎已经不可能再进货了。」
　　「这啥意思？」
　　「托里斯汀和高卢王国的国境交界处有个拉格朵莉安湖。这个秘药就是居住在那个湖里的水精灵之泪……但是最近好像无法和那些水精灵们取得联系了。」
　　「你说什么！」
　　「换句话说，秘药也变得无法入手。」
　　「那露易丝怎么办啊！」
　　「有什么关系啊！被她爱上也没什么好困扰的吧？你也喜欢露易丝不是吗？」
　　虽然基修这么说，但是才人无法接受这种说法。
　　「她是因为那种药的缘故所以才会喜欢上我，这有什么好高兴的。那不是露易丝真正的心意。我想尽快让露易丝变回原来的样子啊！」
　　但是……蒙莫朗西嘟起嘴。基修也像是一筹莫展般地摇著头。才人暂时陷入沉思，然后像是下定了决心一般，握紧了拳头。
　　「那叫什么水精灵的是住在哪里？」
　　「我刚刚不是说过了吗？在拉格朵莉安湖啊！」
　　「既然无法取得联系，那么我们去找他们不就好了吗。」
　　「啊？你在说什么啊？学校这边怎么办呢！再说，水精灵不但很少在人类面前现身，而且还拥有非常强大的力量！要是激怒了他们，可就大事不妙！」
　　「管他那么多，走吧！」
　　「反正我是绝对不会去的！」
　　才人把两手在胸前交迭。
　　「那就没办法了。我只好把媚药的事情告诉给公主殿下，噢不，现在是女王陛下了？哪个都好啦，总之我只能去找她商量，请她想个好办法。我记得那玩意好像是违禁品吧？也就是禁止制造的东西？嗯，要是向女王陛下禀告这件事情的话，会怎样呢？」
　　蒙莫朗西的脸色变得铁青起来。
　　「你想吃吃看牢饭吗？蒙蒙。」
　　「我知道了啦！我去就可以了吧！我去！真是的！」
　　「嗯，确实不能丢著那样子的露易丝不管呢。如果被人看到她现在的态度，也许媚药的事情会穿帮也说不定。」
　　基修用力地甩了甩头。
　　「放心吧，我的恋人。你有我在不是吗？」
　　基修这样说完后打算用手环抱住蒙莫朗西的肩膀，但是被蒙莫朗西躲开了。
　　「你这话，连一丁点的安慰也算不上，毕竟你那么弱。」
　　接下来三人开始讨论旅途的细节。
　　因为事情越早解决越好，所以出发时间就订在明天一早。要是让露易丝一个人留下来，不知道她会做出什么事情。所以才人决定带她一起去。
　　「唉，我还是第一次逃学呢！」蒙莫朗西叹著气说道。
　　「别介意，像我啊，这学期才上了不到一半的课呢。自从才人来了以后，不知道为什么，每天都在冒险呢！哇哈哈！」
　　基修似乎很得意般地大笑了起来。