　　第九章 悲哀的对决
　　
　　
　　从魔法学院出发后经过了两小时，乘坐在塔帕莎的风龙背上的一行人……才人、露易丝、和齐儿可与塔帕莎到达了王宫，那时已经过了深夜一点。
　　中庭正陷入一场大混乱中。看到这一幕，让露易丝和才人他们感到自己心里不祥的预感已经变成了现实。风龙一降落到中庭后，魔法侍卫队们就一起冲了上来，把他们团团围住。
　　人面蝎尾狮队的队长大声质问道。
　　「来者何人！现在的王宫是禁止出入的！快退下！」
　　不过，他对眼前的这群人有印象。这些家伙不就是在与阿尔比昂的战争爆发前不久，以同一形式闯入王宫的那群人吗？队长皱起了眉头。
　　「又是你们！怎么老挑这种有麻烦事发生的时间出现啊！」
　　露易丝从风龙上跳了下来，现在没有时间和魔法侍卫队的队长玩什么问答游戏了。她气喘吁吁地问道。
　　「公主殿下呢！不、女王陛下没事把？」
　　中庭就像是捅了蜂窝般地乱成了一团。在魔杖前端点起了魔法灯火的贵族们，以及举著火把的士兵们正在手忙脚乱地找著什么东西。让人一看就知道，王宫中一定是出了什么事了。
　　「这不是能够告诉你们这些家伙的事情。立刻给我离开这里！」
　　露易丝的脸因为发怒而涨得通红，她从口袋中取出了某个东西。那正是汉丽塔交给露易丝的许可证。
　　「我是直属于女王陛下的女宫！就像这样，我手上可是有陛下直接署名的许可证！我被允许拥有行使陛下职权的权利！我要求你立刻对我说明情况！」
　　队长大吃一惊，从露易丝手上接下了许可证。原来如此，那的确正如露易丝所宣言的，真的是由汉丽塔签发的许可证。上边注记著「露易丝·法兰西斯·露·布朗·杜·拉·瓦利埃尔。凡公职人员遭逢右记人士出示此证之场合，必须对应其所有之要求」的文字。队长瞪大眼睛看著露易丝，这种看来普通的少女……居然能获得女王陛下赐予亲笔签章的许可证……？
　　但是他是一个军人，不管对方的外貌看起来如何，上级就是上级。于是他马上站直身子，向女王的代理人报告事情的始末。
　　「距今约两个小时之前，女王陛下被来历不明的歹徒劫持了。敌人击垮了负责警戒的护卫队，骑著马奔逃而去。现在鹫马队（Hippogriff）正在追寻著该伙人的下落。而我们则在这一带进行搜索，看看是否有任何线索。」（注：鹫马（Hippogriff），骏鹰／鹰马。由狮鹫（griffin）和母马交配而生的神话中的动物。前半身是鹫，后半身是马，拥有很强的自尊心。）
　　露易丝的脸色大变。
　　「他们往哪个方向去了？」
　　「贼人沿著街道南下而去，看来似乎是往拉·罗歇尔的方向前进。以这种情况推断，犯人绝对与阿尔比昂有所牵连。虽然我们立即下达加强近邻警戒以及封锁港口的命令，但是因为龙骑士队已经在先前的战役中全军覆没了……所以如果靠著鹫马以及马匹便能追上贼人的话那是还好，要是……」
　　虽然速度仅次于风龙的鹫马队似乎已经出发追寻贼人的下落……不过究竟追不追得上好像还是个未知数。露易丝翻身再次跳上了风龙。
　　「快点！掳走公主殿下的贼人向拉·罗歇尔那边去了！在天亮之前要是没追上的话，事态可就严重了！」
　　在一旁听到事情原委的其它人，以紧张的神色点头同意。塔帕莎向风龙发出命令。
　　希儿菲朵再次飞进幽暗的夜空中。露易丝大叫道。
　　「飞低点！敌人骑的是马！」
　　转眼之间，风龙已经飞离了托里斯塔尼亚的城邑区，沿著道路低空飞行著。
　　夜已深，黝暗的夜色笼罩著大地，让周遭处于伸手不见五指的情况。但是风龙靠著它灵敏的嗅觉来感受空气的流向，巧妙地避开了树木或建筑等障碍物，沿著地面低空飞行。
　　侍卫队员跨著外型如同是将狮鹫加上马除以二而成的鹫马，在道路上飞奔向前进。拥有马的身体、鹫的前足及尖嘴的鹫马，是三组魔法侍卫队中脚程最快的幻兽，而且视力在夜间也依旧敏锐。正因为如此，所以才会被选为追踪队。由十数人组成的这一队的成员们，心中正燃烧著熊熊的怒火。敌人竟然大胆到趁著夜色袭击宫廷。做梦也没有料到首都……而且是宫廷居然会遭到袭击的这群人，陷入了盛怒之中。更何况……被掳走的还是刚即位没多久的年轻女王汉丽塔。对于掌管宫廷和王室的警备护卫的近卫，魔法侍卫队来说，再也没有比这更严重的耻辱了。
　　鹫马驱使著如同鹫的前脚以及和马相同的后腿，像是在飞跃一般地往前直冲。虽然因为陷入混乱所以较晚出发，但是敌人使用的是马匹，而鹫马的脚程比马快一倍，没有道理追不上。队长严厉地喝斥著部下。
　　「快跑！一定要尽快追上陛下！」
　　鹫马队结合成一个集团，往前疾驰。
　　跑在前头的骑士的鹫马发出了高声的呜叫。
　　一定是因为发现了什么。使用火焰的骑士依照队长送出的信号，对著前方发射火球。藉著火球发出的光芒照亮了前方，让鹫马队的侍卫们得以确认到，就在前方一百公尺左右的道路上，有骑著马的一行人正在往前奔驰，其数量大约在十骑左右。
　　队长脸上浮现出凶暴的笑容。
　　让我们受到的屈辱……现在可要多加上几倍奉还。
　　「先瞄准马匹！万一误伤到陛下的话，那可无法挽回！」
　　鹫马队一口气将与对方之间的距离缩短，然后接二连三发射魔法。
　　骑士们使用魔法造出了土墙，阻挡住敌人前进的路线之后，如同狂风暴雨般的攻击也随即展开。
　　火球、风之刃以及冰之长枪，纷纷瞄准敌人的马射去。伴随著此起彼落的撞击地面的声音，敌人的马匹接二连三地倒地。队长确认了跑在最前方的马匹背上，有著身穿白色睡袍的女王汉丽塔的身影。虽然犹豫了一瞬间，但现在是非常时期，必须明白如果让女王受点伤就能将事件解决，这可就是不幸中的大幸。要是必须被责罚，等一切结束后不管多少次自己都甘心承受。
　　队长恭敬地在内心低声致歉后使出了风魔法，将跑在最前方的那匹马的脚砍断。骑著那匹马的骑士和女王都被甩出，摔向了地面。
　　身经百战的鹫马队成员毫不留情地使出魔法，给予倒在地上的敌方骑士致命一击。疾风之刀刃撕裂了可恨绑架者的颈项，而冰之长枪贯穿了他们的胸膛。队长自己也瞄准了现在倒在地上不动的领队骑士，给予他一记特别巨大的疾风之刀刃。骑士的喉咙被切了开来，这是致命的一击。
　　胜负在一瞬间就已分出高下。
　　队长满足的点了点头，让队伍停止前进．
　　然后他从鹫马上跳了下来，打算走到倒在草丛中的女王身边时，就在这一瞬间……
　　应该已经被打倒的敌方骑士们，相继站了起来。
　　魔法交错而来，以为敌人已经全军覆没而掉以轻心的部下们还没有来得及感到惊讶，就和他们的鹫马一起例下了。
　　而发出「啊」一声呻吟，准备挥下魔杖的队长的身体却被巨大的龙卷风包围。
　　就在队长的四肢被龙卷风切断，意识逐渐远去即将消逝的那一瞬间，他清楚地看见，那名被自己给予了致命一击的的骑士站了起来，露出喉咙上被撕裂的伤口，脸上还带著微笑……
　　
　　
　　威尔斯放下手中的魔杖走向草丛，来到了摊倒在地的汉丽塔身边。
　　汉丽塔似乎已经因为被抛进草丛时受到的冲击而清醒了过来。她以一种难以置信的眼神，望著接近自己的威尔斯。
　　「威尔斯殿下，你……你到底做了什么……」
　　「我似乎是吓著你了呢！」
　　汉丽塔握住挂在自己腰上的水晶魔杖——无论何时何地，汉丽塔都随身携带著这把魔杖——并将魔杖指向尔斯。
　　「你究竟是谁？」
　　「我是威尔斯啊！」
　　「说谎！你竟然把魔法侍卫队的队员们……」
　　「你想帮他们报仇吗？也好，就用你的魔法来杀掉我吧。如果能被你的魔法贯穿这个胸口，我也心甘情愿。」
　　威尔斯指了指自己的胸膛。紧握著魔杖的汉丽塔的手开始颤抖了。
　　从她口中传出的并不是魔法的咒语，而是伴随著啜泣的话语。
　　「为什么事情会变成这样呢……？」
　　「你愿意相信我吗？汉丽塔。」
　　「可是……可是……这倒底……」
　　「理由我晚点会跟你解释。这背后有著复杂的原因。你只要静静跟我走就可以了。」
　　「我不明白，为什么你会做出这种事情呢……你到底打算做什么呢……」
　　威尔斯用极为温柔的声音安抚著汉丽塔。
　　「不明白也没有关系。你只要按照那个誓言的内容行动就对了。你还记得吗？就是那个，当年你在拉格朵莉安湖畔立下的誓言。那个你在水精灵跟前许下的承诺。」
　　「我怎么可能忘记。那是我唯一的倚靠，让我得以坚持下来，活到今天。」
　　「说给我听吧！汉丽塔。」
　　汉丽塔一字一句、正确无误地说出了当年立下的誓约。
　　「……托里斯汀王国公主汉丽塔，在水精灵的跟前立下誓言。我发誓我将永远爱著威尔斯殿下。」
　　「如果说现在有什么事情已经和这个誓约的内容不符的话，也只有唯一一点……就是现在的你已经是女王了。不过，其它的一切都没有改变吧？不可能改变的吧？」
　　汉丽塔点点头。自己活到今日，都一直梦想著，有一天能像这样被威尔斯抱在怀中。
　　「不管发生什么事，在水精灵面前所立下的誓约都不会被违背。你只要相信自己曾经说过的那句话就行了，其它的事情就全部交给我吧。」
　　威尔斯温柔的一字一句，让汉丽塔变回当年那个不知世事的少女。汉丽塔像个小孩般地不断乖乖点头，就像是在说服自己一样。
　　接下来威尔斯站起身子。部下的骑士们也靠了过来。仔细一看，那些骑士的胸部或喉咙都带著看上去像是致命伤的伤口。
　　然而……他们似乎对那些伤口毫不介意，行为举止都与一般活著的人无异。
　　他们开始检查倒下的马匹，不过那些马匹都已经回天乏术了。
　　而后，他们采取的下一个行动是走向草丛，每人之间都保持著一定的距离，一个接一个的消失了。
　　那是准备埋伏的阵势。
　　包括威尔斯在内，一行人之间并没有做出任何沟通的动作、表情或是手势。但是在这种情况下，他们却能表现出极为统一的行动。就像是……他们都属于同一个生命体一般。
　　骑乘著风龙飞行的才人一行人，发现了道路上遍布死尸的这个残酷光景。他们让风龙停了下来，来到了地面。塔帕莎则留在风龙背上，毫不放松地警戒著周围。
　　「好惨啊……」
　　才人喃喃说道。地上躺著许多烧焦或断手断脚的尸体，还倒著好几匹吐血的马和鹫马。这应该就是先行出发追踪敌人的鹅马队了。
　　「这里还有活著的！」
　　听见齐儿可的声音，才人和露易丝赶忙跑了过去。
　　那个人的手臂上有很深的伤口，不过总算还保住了一条命。
　　「你没事吧？」
　　当初要是把蒙莫朗西也一起带来就好了，露易丝感到一阵后悔。如果是这种程度的伤，也许她的水魔法就能够帮得上忙。
　　「没事……你们？」
　　「我们也是和你们一样，是为了追捕诱拐了女王陛下的贼人们而来的。究竟发生了什么事了？」
　　「那些家伙……明明应该都已经受到了致命伤……」骑士用颤抖的语气告诉众人。
　　「你说什么？」
　　然而骑士只说了那句话，就头一歪失去了意识。似乎是因为援军已到让他感到安心，所以昏迷了过去。
　　就在这一瞬间，魔法的攻击从四面八方飞向众人。第一个反应过来的是塔帕莎。也许她早就预料到会有突袭发生吧，只见她在头顶上架起了空气的墙壁，将来自四周的魔法攻击弹了开来。
　　旁边的草丛中，摇摇晃晃地站起了几个人影。
　　那些就是曾经死过一次，然后又藉著「安德瓦利之戒」复苏的阿尔比昂贵族们。
　　齐儿可和塔帕莎摆出了架势。不过敌人却没有发起下一轮攻击。难道有什么特别的理由吗？众人不禁紧张起来。
　　才人在那些人影当中，看见了一个怀念的身影，让他极为震惊。
　　「威尔斯皇太子！」
　　果然是他。
　　因为克伦威尔使用从水精灵那里盗取的「安德瓦利之戒」，给予已经死去的威尔斯虚假的生命，并想要让他掳走汉丽塔。
　　这种卑鄙的做法，让才人相当的愤怒。
　　他抓住背在背上的德鲁弗林加，左手的卢恩符文开始发光。
　　「把公主还来！」
　　但是威尔斯却依旧保持著微笑。
　　「你这话还直一是奇怪。说什么还给你？她可是依照她自己的意志，自愿跟著我的啊！」
　　「你说什么？」
　　穿著睡袍的汉丽塔从威尔斯背后走了出来。
　　「公主殿下！」
　　露易丝叫喊著。
　　「请您快点过来这边！那边的那个威尔斯皇太子，并不是您认识的那个威尔斯殿下啊！他只是经由克伦威尔之手，藉著『安德瓦利之戒』的力量而复活过来的……皇太子的亡灵而已！」
　　但是汉丽塔还是停在原地。她颤抖著，紧紧咬住嘴唇。
　　「……公主殿下？」
　　「看到了吗？就是这样。那么，我们来作个交易吧！」
　　「你说交易？」
　　「没错。虽然在这里跟你们交手一场也不是不行，不过我们已经失去了马匹。必须在清晨之前补充新的马匹，而且路途上应该也会遇到危险。可以的话，想尽量将魔法保留下来。」
　　塔帕莎咏唱了咒语。
　　「疾风之冰柱（Windy Icicle）」，是塔帕莎的拿手攻击魔法。
　　转瞬之间，数只冰之箭矢就贯穿了威尔斯的身体。
　　但是……令人惊讶的是，威尔斯竟然没有倒下。
　　而且他的伤口还渐渐地愈合了。
　　「没用的，你们的攻击伤不了我的。」
　　看见他这个样子，汉丽塔的表情变了。
　　「您都看见了吧！那不是王子，而是其它的某种东西啊！公主殿下！」
　　但是汉丽塔却像是在表示不想相信般地摇了摇头。接著，她用痛苦的语气对著露易丝等人说道。
　　「求求你，露易丝。把你的魔杖收起来。让我们走吧！」
　　「公主殿下？您在说什么啊？公主殿下！那并不是真的威尔斯皇太子啊！公主殿下您只是被他骗了而已啊！」
　　汉丽塔微微一笑，那是极为凄凉悲哀的笑容。
　　「这种事我早就明白了。从在我的寝室里，与他双唇交接那一刻起，我就彻底明白了。可是，即使是这样也无所谓。露易丝，你还没有喜欢过别人吧？如果真的喜欢一个人的话，就算是抛弃一切，也会想跟他在一起的。就算心里明白也许是个谎言，也没有办法不相信。我已经发过誓了，露易丝。我在水精灵的面前，许下了我的誓约……『我发誓我将永远爱著威尔斯殿下』。就算我能够欺骗世上所有的一切，但是只有自己的感情……我无法欺骗自己的感情。所以让我走吧，露易丝。」
　　「公主殿下！」
　　「这是命令，露易丝·法兰西斯。这是我对你下的……最后的命令。快让开吧！」
　　露易丝将举著魔杖的手无力地放了下来。在知道汉丽塔的决心有多么坚定之后，露易丝就变得束手无策了。汉丽塔都已经表示她深爱威尔斯到了如此地步，自己又怎么能阻止她呢？
　　包含了一名生者的死者队伍，就在露易丝等人的茫然目送之下，打算继续前进。
　　然而，在他们的前方……
　　举著德鲁弗林加的才人挡住了他们的去路。
　　才人感到十分的悲伤。他明白汉丽塔的心情，但是他的内心却呐喊著不能接受。他的内心某处发出哀鸣，告诉才人这种事情是不被认可的。才人用夹杂著愤怒和悲伤的声音说道。
　　「公主殿下，我可要老实不客气地说了，梦话等你睡著再说就好了。」
　　才人的肩膀……甚至全身都在颤抖著。
　　 [[IMG,492af3d98bb0fbc2852a54989f659431,826,1200,193444]]
　　「就算是不知道恋情也不知道爱情，甚至从来没跟女孩子真正交往过的我也明白这点道理。你那种行为根本不是什么爱情，只不过是盲目而已。你只是因为一时被冲昏了头，所以失去判断能力而已。」
　　「让开！这是命令！」汉丽塔努力摆出女王的威严，大声叱责道，
　　「真不巧，我可不是你的部下。我才不听你的号令。如果你说什么都要走的话……那没办法，我只好对你动手了！」
　　第一个做出行动的是威尔斯。只见他正打算咏唱咒语，才人便飞身一跳冲向他。
　　但是，才人却被水形成的墙壁给弹开了。
　　一旁，汉丽塔手握魔杖，一边颤抖著一边呆站在原地。
　　「我不会让你碰威尔斯殿下一根寒毛的！」
　　水墙像是要把才人压扁一般的移动。然而，就在下一瞬间，汉丽塔眼前的空间产生了爆炸，把汉丽塔给轰了开来。
　　那是「爆发（Explosion）」，是露易丝使用了魔法。
　　「就算是公主殿下，也不能伤害我的使魔的一根寒毛！」
　　露易丝毛发倒竖，用著紧绷而颤抖的语气低声说道。
　　这个爆炸让一直在一旁茫然地看著事态发展的塔帕莎和齐儿可回过神来，两人也开始咏唱起咒语。
　　一场战斗就此战开。
　　
　　
　　在魔法交错的战场上，才人站在露易丝前面不断地挥动著剑。虽然周围炫目的攻击魔法交错著，但是彼此都无法给予对方致命的一击。我方是因为塔巴莎和齐儿可所使出的魔法并无法打倒敌人，而对方也许是想要保留精神力，似乎采用了藉著点状级魔法一点一点削弱我方的战法。
　　不过，敌人的协力攻击相当的巧妙，才人等人一点一点地被逼向下风。
　　不知何时，才人等人将露易丝围在中心，形成了一个圆圈。
　　因为他们被迫采取了以防守为主的作战方式，而且敌人人数众多，攻击连绵不绝毫无破绽。
　　齐儿可好不容易逮住一个对方攻击的空档，射出火球将其中一个魔法师烧成灰烬。
　　「火焰有用呢！只要把他们烧掉就好了！」
　　齐儿可开始不断地使出火焰。塔帕莎马上停止自己的攻击行动，转而开始掩护齐儿可。才人也转向支持行动，使用德鲁弗林加来吸收瞄准齐儿可而来的攻击魔法。毕竟就算用剑砍伤对方，他们也会马上恢复。
　　然而，就在齐儿可的火焰打倒了三个魔法师后……
　　敌人一口气退到了魔法射程之外。
　　看来他们似乎打算重整阵势。
　　「如果再继续像这样用火一个接一个烧了他们的话……说不定我们能赢。」齐儿可喃喃说道。
　　不过，上天似乎并没有站在才人他们这边。
　　最早察觉到有东西一点一滴地打到了脸颊的是塔帕莎。
　　她脸上浮现出难得一见的焦急表情，抬头望向天空。
　　只见不知何时，天上已经聚集了巨大的雨云。
　　落下的雨滴眨眼间已经变成倾盆大雨。
　　「丢下魔杖吧！我不想杀掉你们！」汉丽塔大叫道。
　　「公主殿下您才应该快点清醒过来吧！求求您了！」
　　露易丝的呐喊却被滂沱的雨势给盖掉了。
　　「你们看看！下雨了啊！雨！你们以为在雨中可以胜过『水』吗！因为这一场雨，让我们的胜利已是不可动摇的结果了！」
　　「是这样吗？」
　　才人不安的大叫道。齐儿可一脸无奈地点点头。
　　「不管怎样，这下那个公主会用水的障壁包裹住对方所有人吧。这样一来我的火焰魔法可就派不上用场了。而塔帕莎的风和你的剑也完全不能对敌人产生伤害……所以啦，没辙了，我们输了！」
　　露易丝用苦闷的声调喃喃说道。
　　「没办法了，大家逃吧！可不能让你们死在这里。」
　　「不过，逃得掉吗？我们已经被包围了。」
　　这下大家都沉默了下来。
　　就在此时，德鲁弗林加突然发出个没头没脑的叫声。
　　「啊！」
　　「怎么了？」
　　「我想起来了。那些家伙，居然靠著这种令我相当怀念的魔法来行动呢……」
　　「你在说什么啊？」
　　「虽然在看见水精灵的时候，我的背后就像这样就直发痒……哎，伙伴，抱歉我实在太健忘了。不过放心，我已经想起来了。」
　　「想起了什么啊！」
　　「那些家伙和我，基本上是靠著同一种魔法来行动的。反正是一种和你们的『四大系统』魔法截然不同的『先民的魔法』。布利弥尔也因为这个吃了不少苦头呢。」
　　「什么嘛！传说之剑！要是有话要说的话，你就赶快说一说啊！真是没用的东西！」
　　「没用的是你才对。明明身为难得的『虚无』的承担者，可是看来看去，你就傻傻地只会连用著那一百零一招的『爆发』。虽然这招确实很强力，但你也知道这可是会剧烈地消耗精神力。像上次那种大型的爆炸，凭现在的你啊，一年能不能用个一次还是个未知数。至于这会儿……我看你简直是跟在放烟火没两样。」
　　「那要怎么办嘛！」
　　「翻翻祈祷书吧！布利弥尔啊，可是个了不起的人物。应该有好好地拟出对策的。」
　　露易丝按照德鲁弗林加所说的，开始翻阅祈祷书。
　　不过，爆发魔法的下一页仍旧是一片空白。
　　「什么都没写啊！根本是一片空白啊！」
　　「再往前翻翻看吧，有必要的话就看得见。」
　　露易丝找到了写著文字的页面并盯著文字瞧。
　　她将写在书上的古代卢恩符文给念了出来。
　　「……解除魔法（Dispel Magicl）？」
　　「就是那个！就是这个『解除』，就跟你之前喝下的那个药是一样的道理。」
　　
　　
　　汉丽塔悲伤地摇了摇头。本来以为这场雨会让露易丝他们放弃而逃离这里，但是他们却不肯乖乖地逃走。甚至还以露易丝为中心，缩短了其它人之间的距离，围成了一个严密的圆阵。
　　汉丽塔抬起头，开始咏唱咒语。可以的话实在不想杀死他们。但是，如果他们打算继续阻挠自己前进的话……
　　随著汉丽塔吟唱出的咒语，雨粒开始凝结了。
　　同伴的魔法师们的身上一个接著一个的被套上雨水制成的盔甲。
　　如此一来，敌人的「火焰」就失去效用了。
　　汉丽塔继续咏唱咒语。
　　而威尔斯也开始咏唱，他的声音与汉丽塔的声音相迭。威尔斯凝视著汉丽塔，露出了冷冷的微笑。尽管汉丽塔察觉到了这笑容的温度，但是她的心还是被暖流润泽。
　　水之龙卷风开始在两人周围旋转。
　　「水」、「水」、「水」，然后是「风」、「风」、「风」。
　　水和风组成了六次方的魔法。
　　虽然他们俩人同为三角级魔法师，不过这样的默契还是极为少见。甚至可以说是几乎不可能发生的。但是两人身上特殊的王室血统让这成为了现实。
　　只有王室成员得以使用的，六芒级咒语（Hexagon Spell）。
　　两人的咏唱互相干涉，膨胀得越来越大。
　　两个三角型互相重迭，让龙卷风描画出巨大的六芒星。
　　那是个犹如海啸般的龙卷风。要是受到这个龙卷风的攻击的话，就算是整座城池，也会被一击吹走吧。
　　
　　
　　露易丝那像是歌唱般的咏唱混杂在雨声之中。
　　她的声音从才人背后渗入他的体内，让他感觉非常舒服。
　　现在的露易丝已经感受不到外界的任何干扰。她将在自己体内起伏的精神力集中并凝结起来。从她的口中，接二连三地传出了古代的卢恩符文。
　　「这孩子是怎么了？」齐儿可笑著问道。
　　「啊，她只是在稍微模仿一下传说罢了。」
　　才人紧握著剑，也用著似乎带著笑意的声音回答。这是因为只要听著露易丝的咏唱「虚无」的声音，勇气就会源源不绝涌出来。这是一种让人忍不住露出笑容的老套勇气，是一种让人即使在面对死亡的恐怖之时，还可以说笑打趣的勇气。
　　「是吗。那还真是太好了呢！因为如果没搬出『传说』等级的魔法来的话，我们可赢不了那个龙卷风呢！」
　　围绕著汉丽塔和威尔斯身边打转的巨大的水龙卷风，变得越来越大了。
　　露易丝那低声的咏唱还在继续著。不愧是「虚无」魔法，还真是长得没完没了。
　　「糟糕！看来对方的动作还是比较快。」德鲁弗林加咕哝道。
　　「怎么办？」
　　「也不能怎么办啦，只能这样办了。挡下那个龙卷风可就是你的工作啊，甘道夫。」
　　「我吗？」
　　才人无奈地撇撇嘴。不过他并不害怕。那个简直是可以用凶暴来形容的勇气，如今正震撼著他的全身。
　　「欸，还真是不可思议呢。」
　　「怎么了？」
　　「明明那个龙卷风大得吓人，但是我却一点都不觉得害怕。」
　　「那是当然。别搞错了，甘道夫。你的工作并不是收拾敌人，也不是让那个叫飞机啥子的东西飞起来，而是『保护正在咏唱咒语的主人』。你的工作就只有这个。」
　　「不错嘛，真是简单。」
　　「你只要听见主人咏唱魔法的声音就会勇气高涨的原因，就跟母亲听见婴儿的笑声时就会面露笑容是相同的道理。你就是按照这种感觉被塑造而成的。」
　　「就拜托你啰！」
　　齐儿可对才人说道，塔帕莎则凝视著才人的脸。
　　「安啦，这点小事。」
　　才人回应道。
　　「我可是虚无……零的使魔呢！」
　　
　　
　　威尔斯和汉丽塔的咒语完成了。巨大的龙卷风旋转著，向著才人等人冲来。明明那么巨大，可是移动速度却快得让人吃惊。
　　简直就是一座水造的城池。现在这座城池正激烈的旋转并且扭动，打算把才人等人吞没。
　　才人一口气跨著大步冲到了龙卷风前方，用德鲁弗林加挡住了它。
　　水龙卷风以德鲁弗林加作为中心，开始旋转。
　　虽然才人快要被它吞噬了，但是他还是拼命站稳了脚步。
　　疼痛袭向才人的全身，让他无法呼吸。激烈的水流拍打著他的身体，那水势就如同要把他的皮肤剥下一般狂暴。
　　然而才人还是撑下来了。
　　他的指甲剥落。
　　耳朵被划出一道道的伤口。
　　眼皮被撕裂，眼球感到一阵剧痛。
　　呼吸困难。
　　他的右手被迫放开了剑，关节发出哀鸣后折断。
　　德鲁弗林加一口气将水中的魔力给吸入剑身中。
　　就在才人正要倒下的那一瞬间，露易丝的咒语终于完成了。
　　告诉才人这一点的，不是声音，也不是光芒，而是来自背后的一种感觉。
　　还真慢啊！笨蛋——才人咕哝一声后，随即失去了意识。
　　
　　
　　将咒语完成后的露易丝，眼前所见的是巨大的龙卷风正在肆虐著。然而那道龙卷风却没有靠近露易丝所在的位置。在龙卷风的中心，可以看到才人边受到激烈的冲击，边拼命忍耐著的身影。
　　龙卷风慢慢地失去了旋转的速度，不久之后就像是个巨大的瀑布一般，一口气倾泄到了地面上。才人也跟著水流落下，精疲力竭地摊倒在地上。
　　露易丝咬紧嘴唇。然后，她从直泄而下的水帘的缝隙之中，瞄准敌人使出了「解除魔法（Dispel Magic）」。
　　
　　
　　汉丽塔的身边，闪耀著炫目的光芒。
　　站在她旁边的威尔斯的身体无力地倒向了地面。汉丽塔虽然想要跑到他的身边，但是由于精神力已经消耗殆尽，她失去了意识，也倒到了地上。
　　四周霎时间为一片寂静所包围。
　　