　　第六章 水之精灵
　　
　　
　　从丘陵上往下看，湛蓝的拉格朵莉安湖相当的灿烂夺目。受到阳光照耀的湖面一片波光潋滟，就像是被洒上了一层玻璃的粉末。
　　才人一行人骑著马来到这里。因为露易丝不愿意一个人骑马，所以她坐在才人的前面，好像连一秒钟都不愿意与才人分开。
　　蒙莫朗西和基修则是各自骑著灰棕带白斑的高大马匹。
　　「这就是那个赫赫有名的拉格朵莉安湖吗！哎呀！这真是太美了！水精灵就在这里吗！真令人感动了！呀喝！呵呵呵！」
　　只有基修一人抱著游山玩水的心态，他用马刺策马前进，边大喊著边冲下丘陵。
　　但是马因为怕水，所以突然在岸边来了个紧急煞车。基于惯性法则，基修被从马背上甩了出去，一个倒栽葱掉进了湖里。
　　「脚踩不到底啊！救……救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　基修拼命地拍打著湖水，惊惶失措地的向众人求救。看来他似乎不会游泳。
　　「果然我还是该好好考虑要不要跟他在一起呢！」
　　蒙莫朗西嘀咕了一句。
　　「我也觉得你多考虑考虑比较好。」
　　一旁的才人附和道。不知为什么，露易丝一脸担心的抬头看著才人。
　　「才人喜欢蒙莫朗西？」
　　「不，不是这样啦！你等著，马上就让你恢复成原来的样子。」
　　才人他们也驱马靠近了岸边。
　　拼命用狗爬式挣扎回岸的基修，一脸愤恨地看著众人。
　　「喂喂，别丢下我不管啊！不要抛弃不会游泳的我啊！」
　　可是，蒙莫朗西无视于像只落汤鸡一般的基修，而是侧著头凝视著湖面。
　　「怎么了？」才人询问道。
　　「怪了。」
　　「哪里奇怪啊？」
　　「水位上涨了呢！若是以前，拉格朵莉安湖的湖岸，应该在另一头才对呀。」
　　「真的吗？」
　　「嗯。你看，那边露出了屋顶。看来有个村庄被淹没了。」
　　蒙莫朗西所指的方向，确实有个茅草屋顶。这时才人也注意到了，有黑压压的一片民宅沉没在清澈的水面之下。蒙莫朗西靠向拍打著波浪的岸边，将手平放在水面上，并闭上了眼睛。
　　过了一会儿后，她站起身来，像是很困惑般地地偏著头说道。
　　「水精灵似乎很愤怒呢！」
　　「你那样做就可以知道啊？」
　　「我可是『水』系统的使用者，香水的蒙莫朗西呢！托里斯汀王家与居住在这拉格朵莉安湖的水精灵们之间的关系，是建立在古老的盟约上。过去缔约时，『水』之蒙莫朗西家族曾经多次担任交涉官的职务。」
　　「那现在呢？」
　　「现在，由于种种原因，所以是由别的贵族来担任。」
　　「那你曾经见过这什么水精灵吗？」
　　「只在小时候见过一次。那时为了进行领地的排水开垦，曾经仰赖过水精灵的协助。我们准备了一个巨大的玻璃容器，请水精灵进入容器里，然后运到了领地。因为水精灵的自尊心很强，一旦招致了他们不快，那可就大事不妙了。实际上，就是因为触怒了水精灵，蒙莫朗西家的排水开垦才会失败。父亲大人也真是的，竟然对水精灵说出『别乱走，会弄湿地板的』这种话……」
　　「水精灵是长什么样子啊？」
　　才人又再度发挥出好奇心，追问著。
　　「我也没见过呢！」
　　基修也附和道。他脱下了湿透的衬衫，正扇著风想把衣服弄干。露易丝好像对这些话题完全没有兴趣，她躲在才人的身后，动不动就扯著才人的外套下摆。
　　「水精灵非常地美丽呢！嗯，简直就像是……」
　　这时，有个老农夫来到一行人身旁，他好像一直躲藏在树荫后面观察著。
　　「那个……各位大爷，贵族大爷们。」
　　这个年过半百的农夫一脸困惑地望著才人他们。
　　「怎么了吗？」蒙莫朗西问道。
　　「请问大爷们就是来和水精灵进行交涉的各位大人吗？如果是的话，我们就有救了！希望各位能快点想出办法，解决这个水灾啊！」
　　众人面面相觑。看来这个农夫似乎是那个被水淹没的村庄的居民。
　　「呃，我们只是，那个……只是来欣赏湖泊的而已啦。」
　　总不能说是来拿取水精灵之泪吧。所以蒙莫朗西编了个适当的理由搪塞。
　　「是这样啊……真是的，不管是领主大人，还是女王陛下……现在满脑子都是和阿尔比昂的战争，完全不把我们这种偏僻的村庄当一回事呢！他们大概无法想象，失去田地的我们有多么的痛苦啊……」
　　唉～农夫深深地叹了一口气。
　　「拉格朵莉安湖到底是发生了什么事情呢？」
　　「水位大概是从两年前开始上涨的。湖水慢慢地增高，第一个被淹没的是码头，再来是寺院，田地……您看，现在连我的家都被淹没了。比起领地的经营，掌管这一带的领主大人更沉迷于宫廷内的交际应酬，根本不理会我们的请求。」
　　老农夫呜呜呜的开始嚎啕痛哭。
　　「长久以来一直住在这片土地上，我们是知道的。这是水精灵在搞鬼，绝对没有错。真是的，老老实实地潜藏在湖底不就得了……我还真想问问，为什么他们到这时候才突然开始对陆地有兴趣。明明岸边到这一带是人类的土地啊！但是，只有贵族能够和水精灵对话。就算想问问他们是为了什么才会如此愤怒，但身为卑微的农民，我是毫无办法啊！」
　　听著这农夫长篇大论的抱怨，才人一行人很困扰般地搔著头。
　　农夫把心中的牢骚一股脑地发泄完后，就离开了。而后蒙莫朗西从挂在腰上的袋子里取出某样东西。那是一只小小的青蛙，身体是鲜艳的黄色，还有几个黑色的斑点。
　　小青蛙端坐在蒙莫朗西的手掌上，就像是她忠实的仆人一般，直直地望著蒙莫朗西。
　　「青蛙！」
　　讨厌青蛙的露易丝发出了尖叫著，紧靠在才人身上。
　　「这只颜色很刺眼的青蛙是干嘛的啊？」
　　「别说什么刺眼！这可是我重要的使魔啊！」
　　看来这只小小的青蛙就是蒙莫朗西的使魔。蒙莫朗西竖起手指，对使魔下命。
　　「听好啰，罗宾。我想要和你的老朋友们取得联系。」
　　蒙莫朗西从口袋里取出一根针，在自己的手指尖扎了一下。鲜红色的血液从伤口涌出，膨胀成一个球状。蒙莫朗西在青蛙身上滴了一滴血。
　　在那之后蒙莫朗西马上使用出魔法治疗了指尖的伤口。她舔了舔伤口，然后再度将脸凑近青蛙，说道。
　　「这样一来，对方就知道我是谁了。当然，前提是他们还记得我。那么罗宾，就拜托你啰！帮我去寻找伟大的精灵，古老的水精灵，并且告诉他们，有一个持有盟约之人想要与他们对话。明白了吗？」
　　小青蛙点了点头。然后咚一下跳进湖里，消失在水中。
　　「现在，罗宾去找水精灵了。如果找到的话，应该可以把他们带来吧。」
　　「等他们来了，是不是说个悲伤的故事就好？来讲个为主人全心奉献的忠狗故事好了？或是……虽然有点年代久远，但是一碗蔷麦面（注：一碗乔麦面，日本作家栗良平的短篇作品。故事叙述除夕夜里，一个贫穷的母亲带著两个孩子去一家面店，却只点了一碗完全不加料的蓄麦面，所以老板基于同情偷偷的加了半团面给他们。台湾曾发生过类似的真人实事「一碗阳春面的故事」。）似乎也不错……」才人歪著头问道。
　　「悲伤的故事？为什么要讲这个？」
　　「我们不是需要水精灵之泪吗？他要是不哭的话不就伤脑筋了？」
　　「你还真是无知呢！算了，反正这是只有水系统的魔法师才会知道的事情，身为平民的你不知道也算是正常的啦。总之，水精灵之泪只是一种称呼，并不是真正的眼泪。」
　　才人和基修面面相觑。而露易丝因为才人不肯搭理自己，所以很寂寞地把脸在才人背上磨来蹭去。露易丝这个可爱的态度，要是平常大概会把才人给萌死。但是才人现在却把全副注意力都集中在蒙莫朗西所讲的话上。
　　「那么，『水精灵之泪』到底是什么呢？」基修问道。
　　「与人类相比，水精灵是个活了非常非常久的存在。据说六千年前，始祖布利弥尔降临到哈尔凯尼亚大陆上时，水精灵就已经存在了。其身体能够如同水一般地自由改变形状……如果受到阳光的照射，就会闪耀出七色的光芒……」
　　蒙莫朗西讲到这里的那一瞬间，远处的水面发出了光芒。
　　是水精灵在众人面前显现出其身姿。
　　
　　
　　距离才人他们所站的岸边约三十公尺的水面下方，发出了刺眼的强光。
　　水面就像是拥有意志一般，翻滚扭曲著。接下来又像是发酵的面团一般膨胀，涌起了一道水柱。才人目瞪口呆地看著这一幕。涌起的水柱不断变化著形状，就像是被一只隐形的手捏塑著一般。那个姿态宛如一只巨大的变形虫。虽然熠熠生辉，的确相当的美丽……但是该怎么说？还是满恶心的。
　　蒙莫朗西的使魔青蛙从湖中跳上岸来，一蹦一跳地回到了主人的身边。蒙莫朗西蹲了下来，伸出手迎接小青蛙，然后用指尖轻轻摸著它的头部。
　　「谢谢你确实帮我把他带过来了。」
　　蒙莫朗西站了起来，对著水精灵张开双臂，开口说道。
　　「我是蒙莫朗西·玛格丽特·拉·菲尔·杜·蒙莫朗西，是水系统的使用者，隶属于古老盟约成员的家系。对于我在青蛙上洒下的血液，你是否还有印象呢？如果还记得的话，请使用我们能够理解的方式和语言来回答吧。」
　　水精灵……那道涌起的水柱，再度被隐形的手捏塑著，像个黏土般扭曲变化一阵后，逐渐成形。
　　一直看著这景象的才人，因为过于吃惊，两眼睁得大大的。
　　这是因为水块变化成和蒙莫朗西一模一样的人形，并且微微一笑。
　　但是体型要比本人大了一圈，身上也没有穿衣服，是一个透明裸体版的蒙莫朗西。讲得更具体一点，那就像是一座冰制成的雕像。
　　水精灵做出了各式各样的表情。在笑容之后转变为愤怒的表情，在接著则是哭泣的脸孔。彷彿是在试著一个个的表情一般，水块的脸孔部分不断地变化著。
　　原来如此，这个姿态的确很美丽。就如同是液体状的宝石做出了动作一般。
　　之后水精灵再度恢复到面无表情的样子，回答了蒙莫朗西的提问。
　　「吾记得，单一形体之者啊！吾还记得在你体内流动的液体。自最后一次见面以来，双月已经交会了五十二次了。」
　　「太好了，水精灵，我有事情想要拜托你。虽然我也知道这是个厚脸皮的请求，但是想请你将身体的一部分分给我。」
　　身体的一部分？才人感到很困惑。他戳了戳蒙莫朗西，想问她这是怎么回事？蒙莫朗西很不耐烦地回过头来。
　　「虽说是眼泪，但是精灵怎么可能会哭啊！他是与我们完全不同的生物……或者该说，连他是否真的是个生物也是个谜。总之，水精灵之泪就是精灵身体的一部分啊！」
　　「要切下他的身体吗？」才人惊讶地叫道。
　　「嘘！别那么大声啊！精灵会生气的！所以说才会很难入手啊！真不知道供货给城里黑市的那些家伙，到底是用什么方法得到的……真是令人难以想象啊。」
　　水精灵嫣然一笑。
　　「喔，他笑了！看来没问题了！」
　　可是，从他的嘴里——虽然也搞不清楚这声音到底是从哪传出来的——讲出来的台词的内容，却是完全相反的。
　　「吾拒绝，单一形体之者啊！」
　　「这是当然的嘛！真遗憾。好，回去吧。」
　　因为蒙莫朗西非常干脆的就放弃了，所以才人整个都傻眼了。
　　「喂喂！等一下！露易丝怎么办啊！喂，水精灵大人！」
　　才人推开蒙莫朗西，站到了水精灵的面前。
　　「等等！你！快住口啊！万一你惹火他了怎么办啊！」
　　蒙莫朗西想要把才人推到旁边去，但是才人却毫不胆怯。基修歪著头思考著自己到底该怎么办，而露易丝则是一言不发地靠到了才人身边。如果只看现在这个状态，简直让人搞不清楚到底谁才是使魔。
　　「水精灵大人！拜托你！你要我做什么都行！请把『水精灵之泪』分给我吧！一点就好！只要一点点就好！」
　　变化为蒙莫朗西的样子的水精灵什么都没有回答。才人「咚」地一声跪了下来，把头贴向地面。他就这样跪伏在地，再次说道。
　　「求求你！我重要的人碰上了麻烦！你也有觉得重要的东西吧？那个人对我的重要程度，就跟那些东西对你的意义是相同的！但是她现在遇到了麻烦……要救她需要你身体的一部分！所以拜托你！我跪在地上求你了！」
　　才人这个气势似乎让蒙莫朗西放弃了阻止才人的念头，她叹了一口气。至于多愁善感的基修好像被才人这个样子所感动，不住地点头。而露易丝还是抱著才人，看来似乎很不安。
　　水精灵颤抖著，把身形改变了好几次之后，再度变回蒙莫朗西的样子。而后对著才人说道。
　　「好吧！」
　　「真、真的吗！」
　　「但是，有个条件。不谙世上真理的单一形体之者啊！你刚刚说了，无论什么你都愿意做吧？」
　　「是的！我是这样说过！」
　　「那么，去击退那些危害吾的、你的同胞们吧！」
　　众人面面相觑。
　　「击退？」
　　「不错。吾现在全副心力都集中在提高水位一事之上，无法腾出精力去对付那些袭击者们。如果你能击退那些家伙的话，吾就按照你的希望，将身体的一部分给你吧。」
　　「我才不要，我对于打斗之事……」
　　才人拍了拍这样喊著的蒙莫朗西的肩膀。
　　「你想吃牢饭吗？蒙蒙？」
　　才人是在暗示蒙莫朗西，要把她制作了禁药的事情给讲出来，并以此为要挟。就跟之前一样，蒙莫朗西再次不得不屈服。
　　「我知道了啦！真是的！随你高兴可以了吧！」
　　就这样，才人他们就必须去打倒那些不知为何而前来袭击水精灵的家伙们。
　　
　　
　　水精灵的居处是位于湖底的最深处。据说每到了夜里，袭击者就会使用魔法进入水中，攻击在湖底的水精灵。
　　才人一行人按照水精灵的指示，藏身于高卢王国侧的岸边的树丛里，耐心地等待著袭击者的到来。
　　坐在才人旁边的基修可能是想要增加战前的气势，喝著带来的葡萄酒。过了一会，他的情绪兴奋到简直想要开始高声唱歌，所以被才人狠狠地戳了一下头。
　　至于露易丝，由于才人只顾著和蒙莫朗西说话，所以心情似乎很差。你觉得蒙莫朗西比我好是吧？你喜欢她对吧？没关系随你高兴……但是别讨厌人家嘛呜呜呜……露易丝就这样一会儿哭一会儿生气一会儿又大吼大叫了起来。才人为了哄她睡觉，只好按照露易丝的要求，三番两次地亲吻她的脸颊。这个辛苦总算获得了代价，现在露易丝裹著毯子在旁边睡著了。她简直就像是个小孩子。不知道这到底是药的作用还是怎么回事，也许一旦陷入热恋，任何人都会变成这个样子。
　　「袭击水精灵的家伙们，到底是用什么方法才能潜入湖底的？在水中应该是无法呼吸的啊。」才人对蒙莫朗西提出心中的疑问。
　　蒙莫朗西思考了一会，然后回答道：
　　「我想，应该是风系统的使用者吧！用风做出个空气球，然后进入球内，就能在湖底行走。如果是水系统的使用者，也有能在水中呼吸的魔法可用……但是既然是与水精灵为敌，还让自己接触到水，那根本是自杀行为。所以，就是风了。袭击者就是藉著操作空气以避免接触到水，一定是这样没错。」
　　按照水精灵所说，袭击每个晚上都会发生，而每一次他都会失去一部分的身体。
　　「像水精灵那种软啪啪的家伙，要怎么做才能让他受伤呢？」
　　「水精灵的动作本来就很迟缓……而且如果是魔法师的话，就能分辨出普通的水与水精灵。这是因为水精灵本体带有魔力。所以靠近后再使用强大的火焰来加热，水精灵便会徐徐地蒸发……一旦变成气体后，就无法再以液体的形式融合在一起了。」
　　「无法融合在一起？」
　　「水精灵就像是苔藓一般的存在。不管是被切成碎片，还是整体相连，都只有一个意志。整体即个体，个体即整体。是和我们完全不同的生物啊！」
　　「是喔……」才人回应道。
　　「还有，只要对方没有接触到水，水精灵的攻击就无法碰到对方。」
　　「什么啊，根本完全不强嘛！」
　　「真是的……你不明白水精灵的恐怖啊……只要集中的精神稍有一点紊乱产生，空气球就会被破坏。而就算只有一瞬间碰到了水，心智也会被夺走。因为对于那个水精灵来说，操纵其它生物的生命与精神这种事情，就像是呼吸一般的简单，根本不算什么。虽说是有躲藏在空气球的障壁之下，但是居然闯入控制在水精灵手上的水中，如果不是不要命的人，根本做不到这种事啊！」
　　才人叹了口气——
　　唉，在哈尔凯尼亚大陆上，自己从没想象过的生物也实在太多了吧！
　　发出光芒的两轮圆月的位置，就像是要夹住天顶一般。此时夜色已深。
　　才人抿紧嘴唇，将手靠近背在自己身后的德鲁弗林加的剑柄。也许是因为这种紧张感让蒙莫朗西变得害怕起来，她用颤抖的声调喃喃说道。
　　「总之，我最讨厌战斗这种野蛮的事情了，所以就交给你们了啊！」
　　「放心吧，蒙莫朗西。有我在啊！我拥有的勇敢女战士们，会将恶棍绳之以法的。」
　　因为喝了太多葡萄酒而烂醉如泥的基修，摊倒在蒙莫朗西身上。
　　「好了你继续睡啦！一身酒臭味。」
　　「基修，就拜托你做诱饵了。」
　　基修满脸通红，点了点头。
　　才人做了个深呼吸。至今为止，才人已经累积了不少战斗的经验。直觉告诉他不久之后就会发生战斗。才人感到嘴里的唾液不断地冒出来。敌人共有几个人呢？不过，没什么大不了的。毕竟，我可是传说中的甘道夫啊！不管对方是魔法师还是其它的什么人，我绝对不会输给他们的。而且前一阵子我还解决了那么多的龙骑士呢！
　　才人并没有察觉到自己的自大。
　　他凝视著露易丝的睡脸，小声说道。
　　「等著吧，我一定会让你恢复原样的。」
　　
　　
　　在那之后，约过了一个小时左右，岸边出现了人影，人数则是两人。他们穿著黑色的长袍，头上的兜帽也压得低低的，所以看不出他们究竟是男是女。
　　才人握住了德鲁弗林加的剑柄。左手的卢恩符文开始发光。但是，他还不打算冲出去。因为还不能确定出现的人物就是袭击水精灵的那些家伙。
　　但是，这两个人在靠近水边，将杖举起。
　　看来似乎是在咏唱咒语。
　　就是他们没错，才人心想。他站了起来，穿过树丛绕到二人组的背后去。只有两个人的话应该可以轻松获胜。毕竟自己打倒过瓦德，还把十几只食人鬼给解决了。像这样的二人组算不了什么。看吧，他们似乎完全根本察觉到我的存在。简单轻松。才人得意得简直想要吹起口哨来。
　　留在原地的基修确定才人已经蹲低身子，藏身在二人组身后的树丛里后，开始咏唱起咒语。而后两人所站的地面突然隆起，并变成一只手掌状的触手，缠住了袭击者们的脚。
　　就是现在！
　　才人弹跳起来，从树后冲了出去。与那些家伙的距离大约是三十公尺。对于发动了甘道夫之力的才人来说，不到三秒他就能缩短这距离。
　　可是，敌人的反应十分迅速。高个子的袭击者似乎在地面隆起的同时就咏唱了咒语。火焰自他手上的魔杖前端溢出，烧毁了抓住两人脚部的土制枷锁。
　　而小个子的人影则是做出了令人吃惊的行动。他竟然将身体转向趁隙偷袭的才人，而不是咏唱咒语攻击他们的基修。
　　小个子敏捷的扭转身体，挥动魔杖。以前瓦德曾经用来对付才人的魔法「大气之槌」，也就是巨大的空气块将才人的身体给撞飞。才人根本没有料想到自己的奇袭竟然会被察觉，所以他从正面结结实实地挨了这一击，整个人就这样往后方飞了出去。
　　连略为喘息的时间都没有，冰之箭紧接著朝才人飞来。才人扭动身体跳了起来，躲过这一击。可是，高个子的魔法师已经瞄准才人的著地点放出一个巨大火球。才人想以侧滚躲开火球，但是火球却继续追击著他。
　　敌人就像是个诘将棋的高手一般，事先预测到才人的一举一动，然后发动一波波的攻击。（注：诘将棋（Tsumeshogi），使用将棋规则的一种益智游戏，基本上是棋盘上已配置部分棋子，解题者需要连续将军（王手），直到把对方的玉（玉将）将死。）
　　「伙伴！举起我！」
　　德鲁弗林加大喊著。才人使尽全力用剑挡下了那颗火球。虽然剑身总算把火球给吸收进去，但是却发生爆炸，火花四溅。
　　强烈的光线让才人的眼睛暂时无法看见任何东西，所以他只能呆站在原地。
　　他拼命地揉著眼睛，想要让视力恢复，但是眼睛却一阵激烈刺痛，似乎有火星飞进了眼里。才人心中的焦急情绪猛烈的膨胀开来。糟了！那些家伙很强！
　　他还以为对方的注意力已经被基修的攻击引开，所以自己也松懈下来。毫无疑问　的，敌人是战斗的专家。在遭受到第一波攻击的瞬间，他们就已经预料到会有来自另一方向的攻击，并对奇袭提出反击。
　　再加上他们之间的协力与配合也十分巧妙。当一方正在咏唱咒语的同时，另一方已完成咏唱并施放魔法。虽然只是单纯的重复著这些动作，但是效果却极佳。再怎么说我方根本无机可乘。
　　烈风吹袭而来，卷走了僵在原地动弹不得的才人手中的剑。
　　才人的身体瞬间变重了。他勉强将右眼微微打开，用眼角瞥见了一颗巨大的火球。他放弃挣扎，做好觉悟了。没想到，只因为稍微得意忘形，自己就如此轻易地就被人打倒。
　　啊啊，我果然还只是个门外汉。甘道夫之力给了我超乎自己实力的自信吧！这样光凭力量从正面攻击的战法，在许多的敌人身上都是行不通的啊！
　　啊啊，露易丝，对不起！露易丝！
　　但是，命运的女神似乎还没有抛弃才人。
　　在火球即将击中才人的那一瞬间，才人面前的空间发生了爆炸，将才人和火球都给弹飞了。这个魔法……是露易丝的「虚无」！
　　「不要欺负才人～～～～～～～～！」
　　露易丝的喊叫声在月夜里回响著。才人鼻子一酸差点掉下泪来。在这千钧一发之际，露易丝出手救了自己。她明明是在睡觉，应该是被这场骚动所吵醒了吧！
　　等著我，露易丝。我不会再大意了。这次一定要把那些家伙解决掉！然后让你恢复成原来的样子。才人硬把右眼撑开，捡起了德鲁弗林加。
　　正当他打算像个弹簧一般弹跳起，冲向对方的那一瞬间……
　　不知为何，那二人组的动作突然停止了。他们好像是因为露易丝的叫声，而察觉到了某件事。
　　两个影子的动作看起来似乎正在交头接耳。
　　然后他们突然脱下了盖住脸部的兜帽。
　　出现在月光里的两张脸孔是……
　　「齐儿可！塔帕莎！」
　　几乎都躲在一边袖手旁观的基修大叫著。
　　「什么啊！原来是你们啊！」
　　松了一口气的感觉跟战斗带来的疲劳一口气涌了上来，才人跪倒在地上。
　　齐儿可似乎也大吃了一惊，她讶异地喊道。
　　「居然是你们？你们为什么会在这里啊！」