　　最终章
　　
　　
　　暂时失去意识的汉丽塔因为呼唤自己名字的声音而睁开双眼。
　　眼前，露易丝正一脸担心地看著自己。
　　雨已经停了。周边的草丛沾满水滴，清凉的空气包围著四周，让汉丽塔不禁觉得，先前那场激烈的战斗简直就像没有发生过一样。
　　不过这一切都是真的。她的旁边，躺著已成为冰冷身躯的威尔斯。好几具冷冰冰的尸体横七竖八地倒卧在地。
　　这就是曾被「安德瓦利之戒」赋予虚假生命的人们最后的结局。虽然是露易丝使用的「解除魔法（Dispel Magic）」消除了虚假的生命，让他们恢复成原来的姿态，但汉丽塔并不知道这个理由。她只是感觉到这些人已重回他们本应有的姿态，并回到了他们本应前往之处。而且，现在能有这种感觉就已经够了。
　　她想相信这只是一场梦，可是，这种种却是宛如恶梦般的现实。而且自己还抛弃了一切，想让自己置身于那场恶梦之中。
　　汉丽塔用双手捂住脸庞。现在的自己，已经失去了倚靠威尔斯躯体的资格。她甚至没有脸去面对眼前这个……从小就崇拜著自己的露易丝。
　　「我居然做出了如此过分的事情。」
　　「您终于清醒了吗？」露易丝用既悲伤又冷漠的声音问汉丽塔。她脸上并没有愤怒的神色。虽然她心中应该有千言万语，但是看起来还是平常的她。
　　汉丽塔点点头。
　　「我要怎么向你道歉才好呢？对于为我而受到伤害的人，我到底要说什么，才能得到他们的原谅呢？请告诉我答案吧，露易丝。」
　　「比起这个，我们现在更需要公主殿下您的力量。」
　　露易丝用手指指了指倒在地上的才人。
　　「好严重的伤势。」
　　「他刚才被卷进龙卷风之中，请公主殿下用您的『水』帮他疗伤吧！」
　　汉丽塔点点头，唱起了咒语。她用蓄积著「水」之力的王家魔杖力量，愈合了才人身上的伤口。才人注意到为自己疗伤的人是汉丽塔，不禁大吃一惊，张大眼睛。
　　「我真是不知道该怎么道歉才好，还有其它受伤的人吗？」
　　还有几个鹫马队的贵族保住了一条命。汉丽塔一个接一个地帮他们治疗伤口。
　　接下来……一行人把躺在地上的尸体，不分敌友全部搬到树荫下去。就算晚一点才要将这些尸体下葬，但现在也不能就这样放著他们不管。
　　露易丝他们……包括齐儿可和塔帕莎，都没有责备汉丽塔。汉丽塔只是做了一个恶梦而已。那是个甜蜜的、充满诱惑的恶梦。如果真的要恨的话，也应该恨那个想趁隙入侵汉丽塔的内心，并给予威尔斯虚假生命的人物吧！虽然不能说汉丽塔是无罪的，但是事实上，确实有某种存在将她牵引向那份罪孽。
　　
　　
　　最后，汉丽塔打算搬动威尔斯的尸体。
　　就在这个时候……
　　汉丽塔目睹到难以置信的光景。
　　说不定是汉丽塔那悲伤的爱情传达到了某处吧！
　　也或许是有谁为了治愈她的罪孽，轻轻地摇晃了一下生命的天秤吧！
　　当汉丽塔的手轻抚威尔斯的脸颊之时，他的眼睛微微地睁开了。
　　「汉丽塔？是你吗？」
　　虽然那声音十分微弱，彷彿会被风吹散一般，但那确确实实是威尔斯的声音。汉丽塔的肩膀颤抖著。
　　如果说这哈尔凯尼亚上存在著奇迹的话，那么此时此刻正可以称之为奇迹。明明已经熄灭的生命之火，为何又被给予了微弱的光辉？这个理由，任谁也无法说明。也许是露易丝的「解除魔法（Dispel Magic）」将虚假的生命吹散之时，也点燃了威尔斯仅留的一丝生命之火也说不定。
　　又或者是汉丽塔对威尔斯的真心诚意，唤来了某位神明一时的心血来潮也不一定。究竟原因为何？谁也无法了解。只是，威尔斯睁开了眼睛，这是个事实。
　　「威尔斯殿下……」汉丽塔呼唤著恋人的名字。她能够明白，现在这个威尔斯，是真正的威尔斯。不是靠著虚假生命行动，受人操作的傀儡，而是真正的他。
　　泪水自汉丽塔的眼中滑落。
　　「这到底是怎么一回事呢……啊，我究竟等待这一瞬间等了多久呢……」
　　其它的人一脸惊讶地跑到汉丽塔身旁。
　　他们看见睁开双眼的威尔斯之后，所有人都惊讶得目瞪口呆。
　　到这个时候，汉丽塔终于察觉到威尔斯那雪白的衬衫上染上了一片血红，而且范围越来越大。这是因为被虚假的生命所封闭起来的伤口……那个被瓦德所刺的伤口又再度裂开了。
　　[[IMG,ec845661657eaf6f5d811ba8e12900bc,826,1200,198047]]
　　汉丽塔慌慌张张的唱起咒语，想要治疗那道伤口。
　　然而……残酷的是，汉丽塔的魔法对那道伤口完全起不了作用。伤口无法愈合，衬衫上的血迹还是越来越扩大，
　　「威尔斯殿下，为什么……不……我不要……」
　　「没用的……汉丽塔，这个伤势已经不可能治好了。曾经死过一次的肉体，是不可能复活的。我只不过是稍微……真的只是稍微回来一会儿而已吧。也许是因为水精灵一时兴起也说不定！」
　　「威尔斯殿下，不、不要……你又要丢下我一个人了吗？」
　　「汉丽塔，我有一个最后的愿望。」
　　「请不要说什么最后……」
　　「我想去与你初次相遇的拉格朵莉安湖畔。我有件事情，希望你能在那里跟我订下约定。」
　　帕莎将风龙带了过来，才人和齐儿可两人合力将威尔斯搬到风龙的背上。汉丽塔跟著乘上风龙，并小心翼翼的让威尔斯的头靠在自己的膝盖上，支撑著他的身体让他不至于滑落。
　　风龙承载了一行人后，高高地飞起。
　　然后一路朝著拉格朵莉安湖畔飞去。
　　
　　
　　到达拉格朵莉安湖畔后，威尔斯把身体靠在汉丽塔的肩膀上，沿著湖边行走。天空已经开始微微发白，清晨马上就要来临了。
　　「真让人怀念啊！」
　　「是呀！」
　　「第一次遇到你的时候，你看起来简直就像妖精一样。你看，当时你就是在这一带戏水的。」
　　威尔斯指著一个区域。他的眼睛已经看不见了吧？因为他指出的场所，和汉丽塔记忆中的场所是完全不同的地点。
　　不过，汉丽塔还是点了点头，她拼命的压抑住想要哭泣的冲动，然后回答道。
　　「殿下还是那么的会称赞人呢！」
　　「当时，我其实是这样想的……如果我们两个能够就此抛下一切就好了。随便到哪里去都可以，地点什么的我一点都不介意。只要能有个附有庭院的……小小的家就行了。对了，还要有个花坛。能让你种花的花坛。」
　　威尔斯的双脚，似乎每走一步，力气也随著消失一点。
　　「殿下，我一直很想问你……为什么你在那个时侯，不对我说这种温柔的话语呢？为什么你不肯对我说你爱我呢？我一直都在等你说这句话啊……」
　　「因为我知道会带给你不幸，所以我无法将那句话说出口啊。」威尔斯笑著说道。
　　「你在说什么呢！对我来说，为殿下所爱就是我的幸福啊。」
　　威尔斯不发一语。汉丽塔感觉到生气正一点一点地从自己心爱的威尔斯身上流失。他能够撑到现在，就应该已算是个奇迹了吧！
　　可是，自己现在不能哭。在这所剩无几的时间里，就算是三言两语也罢，汉丽塔希望能跟威尔斯说更多的话。就算如此，她的声音还是无法克制地颤抖著。
　　威尔斯彷彿要挤出全身的力气，对著汉丽塔说道。
　　「发誓吧！汉丽塔。」
　　「我什么都愿意发誓。你要我许下什么样的誓言呢？请尽管说吧！」
　　「请你发誓……你会把我遗忘。发誓你会将我忘记，然后爱上其它的男人。我想听你说出这句话。就在这个拉格朵莉安湖畔，在水精灵面前，我希望能听到你许下这个誓言。」
　　「请不要为难我了，这种事情叫我如何发誓呢？我怎么能许下一个其实是谎话的誓言呢？」汉丽塔不禁呆站在原地，她的肩膀不住地发抖。
　　「求求你，汉丽塔，如果你不肯发誓的话，我的灵魂将永远徘徊无法安息吧！难道你想让我不幸吗？」
　　汉丽塔摇了摇头。
　　「不，我绝对不要。」
　　「已经没有时间了。没有时间了……我已经……所以，求求你……」
　　「那么……那么……请你也发誓吧！请你发誓爱我吧！现在的话，你应该能够许下这个誓言吧！只要你愿意发誓爱我，那么，我也会向你发誓的。」
　　「我会发誓的。」
　　「我发誓。我将会忘记威尔斯殿下，然后，将会爱上别的人……」
　　汉丽塔用悲伤的表情，说出了她的誓言。
　　「谢谢你。」威尔斯很满足般地说道。
　　「接下来轮到殿下了，求求你说吧！」
　　「我当然会发誓，将我扶到水边去吧！」
　　汉丽塔把威尔斯扶到了水边。清晨的太阳从树木之间的缝隙探出头来，让拉格朵莉安湖畔闪耀著光辉，这美景简直让人觉得不是这世上应有之物。
　　湖水浸湿了两人的脚。
　　汉丽塔紧紧抱住威尔斯的肩膀。
　　「请你说吧，请说你爱我。只要这一瞬间就好。我将会把这一瞬间，永远地珍藏在我的心中。不管你说什么，我都会将这一刻珍藏著。这样可以吧？」
　　然而，威尔斯却没有回答。
　　「威尔斯殿下？」
　　汉丽塔摇晃著他的肩膀，可是，威尔斯已经撒手尘寰了。
　　汉丽塔慢慢地回想著，在这个地方，初次邂逅威尔斯的那些日子。
　　就像要将回忆一个个自珠宝盒中取出般，她慢慢地进行确认。
　　那些快乐的、光辉灿烂的日子再也不会到来。
　　在这个湖畔互相许下的誓言，再也不可能会有实现的一天。
　　「真是个坏心眼的人。」汉丽塔直直的看著前方，喃喃自语道。「直到最后，你都不肯发誓说爱我……」
　　汉丽塔缓缓地闭上了眼睛。
　　一滴眼泪从她闭上的眼睑流下，沿著脸颊滑落，划出一道泪痕。
　　
　　
　　在一旁的树荫下默默看著汉丽塔与威尔斯两人的互动，才人抱住了露易丝的肩膀。露易丝一动不动地看著汉丽塔的样子，强忍著哭声悲泣著。
　　才人一边搂著露易丝的肩膀，一边思考——
　　自己的行为真的是正确的吗？
　　在那时候让汉丽塔离去，是否才是正确的选择？就如同她所主张的……是否那样才是幸福呢？就算是虚假的生命，虚假的爱情……如果当事者能够相信那就是真实的话，是不是那样反而是正确的呢？
　　才人边环抱著啜泣得像个孩子般的露易丝，边不断地思考著这些事情。到底什么是正确的，而什么又是错误的呢？……今后应该也会发生让自己烦恼的事情吧？才人漠然地想著。
　　今后应该也会有像这次一样，必须作出决断的时候吧！
　　才人用力抱紧了露易丝。
　　他祈祷著……至少，希望到了那一刻，自己不会陷入迷惘之中。
　　
　　
　　汉丽塔把威尔斯的遗体横放在水中。接著她轻轻地挥动魔杖，咏唱起咒语。
　　湖水开始波动起来，威尔斯的身体缓缓地被水带离，往湖水深处沉去。
　　即使是深处的湖水仍旧清澈透明……可以清晰地看见威尔斯的遗体往水中沉去。
　　在威尔斯的遗体已完全沉入水中之后，汉丽塔依旧伫立在原地不动。
　　在湖面反射阳光，开始将七彩的光线洒向周围之后……汉丽塔还是一动也不动，持续凝望著湖水的深处。
　　