　　从宾馆的一个房间的窗口看出去。
　　?
　　一大群穿着漆黑的长袍的令人毛骨悚然的家伙都朝我们这仰视……因为他们都头巾把眼睛很深地盖住，所以根本看不清他们的脸。但是，他们的眼神都闪闪发亮。弥漫着浓烈的杀意，敌意。
　　手上拿着的大镰刀都装饰着很恶趣味的东西。各种各样，什么骷髅啊，怪物啊，总之，一眼看上去都能感觉得到是一群拿着让人讨厌风格的镰刀的家伙。
　　死神吧。是这些骸骨的神大人，哈迪斯带来的人吧。他们是英雄派所借助的力量而在这个疑似空间里向我们袭击的家伙吧。哈迪斯已经完全属于越权行为了吧……为什么要进攻这里呢？
　　算了，政治方面的东西我也没什么好想的。总之现在，怎么也要脱离这个空间。要想从格奥尔格创造的这个空间出去只有三个方法。老师开始说明。
　　“第一，施术人——格奥尔格解除空间。就像在京都时候一样。第二，强制出入。就想路菲或者初代孙悟空和玉龙那样。刚才也说了，这个方法一定要具备相当能力的施术人才行。路菲的现状来看只能使用一次，而且传走的人数也有限。要使用三次的话是不可能的。——格奥尔格已经把结界强化了。”
　　只能用一次的情况下，传走的人数又受限制。就如同刚才所说，这个方法可行，于是决定了脱离的人是伊莉娜和护卫杰诺瓦，她们脱离后向外寻求帮助。
　　最后，第三——
　　“最后的方法简单易懂。打倒施术者，把支撑这个结界的中心点破坏就行。就像上次爱莎被抓住的时候一诚做的那样，把结界中心的装置破坏。”
　　很容易理解啊！也就是说把这个结界的关键部分毁掉就行了吧！但是，问题在于这个关键的地方在哪呢、爱莎的那次因为装置是和她连在一起的。
　　所以把那个东西破坏的瞬间结界就解开了。关于这里的装置，路菲和黑歌她们都已经开始用仙术和魔法在寻找了。床上有一个画在纸上的宾馆的示意图。上面放着许多像棋子的东西（貌似是用动物或者人形的模样，再用纸折成了鹤的样子。），像是在外面做了“眼”一样……示意图上写着魔法文字，再加上咏唱的谜之咒语，卷起了谜之灰，术式完成。
　　我完全没有看懂。虽然莉亚丝和朱乃学姐兴致满满地看着。路菲闭着眼睛，手朝向示意图伸去，纸鹤喀哒喀哒地动起来，魔法文字亮了起来，灰也自己动起来绘成了不认识的花纹摸样……路菲说
　　“停车场有一个，宾馆楼顶有一个，宾馆里的二楼大厅里也有一个。确认总计三个结界装置。它们都是蛇……不对，应该是把尾巴含在嘴里的衔尾蛇的影像。
　　老师领会了路菲纸上所描绘的影像的样子。就像描绘的一样是一个吞噬着尾巴的蛇的影像。老师接收报告后说。
　　“要破坏的结界装置是衔尾蛇的像。而且有三个。规模巨大啊。应该是为了留住奥菲斯所特别专用的空间吧。本来对奥菲斯是没什么影像的。但是这个空间是用来针对力量被削弱的奥菲斯，并封禁她所制造的吧。于是路菲啊，装置周围的情况如何？死神的数量跟刚才的调查相比有没有增多？”
　　“是的，总督，不管哪个结界装置的地方都有很多死神集结着。话说，这一层之外的地方包括走廊里都有不少死神在……停车场是人最多的地方。曹操大人虽然离开了，但是代替他的齐格弗里德还有格奥尔格应该是肯定在停车场的。”
　　“停车场的那个装置，应该是三个装置中机能发挥最强的吧。如果能立刻把那个破坏就好了……”
　　莉亚丝向老师说道。
　　“阿萨谢尔，就用刚才说的那个作战方法吧。”
　　对于莉亚丝的提议，老师也点头默许。
　　“啊啊，真是的，你也真是想了个不错的点子啊。一诚，你所痴迷的女生真是比任何人都了解你啊。”
　　老师一边苦笑一边说。莉亚丝也是一副自信满满的样子。
　　什么情况？是不是要我做什么呢？我还以为，就是上面和下面，两边各个击破后在停车场集合->决战的流程啊。看到我惊讶的表情，朱乃学姐凑到我耳边轻轻说。
　　“其实是……”
　　在我耳边小声说着作战计划……
　　这……这是神马计划啊……
　　“真是想了个不得了的计划呢。”
　　我仰天长叹一句。因为，太厉害了！这种方法，话说是一瞬间想到的吗，这真的是对于我的连击方式进行了充分考虑啊！我也没想到还能这样！但，但是，貌似可行！应该能行！哈！我痴迷的女性果然很厉害啊！我向莉亚丝投去了尊敬的眼神！老师也把手放到了我的肩上。
　　“嘛……确实很厉害啊，不过莉亚丝也是因为很痴迷你所以才想到的作战计划啊！和苍那的作战方法完全不同呢。”
　　就算这样也好厉害啊！哎呀！真不愧是莉亚丝·吉蒙里！将来我想要的NO.1的妻子啊！
　　“那么，大家，集合了”
　　莉亚丝到房间中间召集大家集合。大家的视线都集中到莉亚丝这里。莉亚丝浮现着自信满满的申请说着。
　　“那么，我最重要的眷属门。赶紧走这里突破吧。作战方案我马上开始说明了！”
　　就这样，突围作战开始！
　　宾馆里面，被路菲的结界覆盖的楼层——我在走廊的一角站着。旁边的是猫耳模式的小猫酱，小猫酱正以闭眼状态正坐着。路菲、杰诺瓦和伊莉娜在旁边的房间里准备着脱离的魔法阵。门一直开着。其他的作战人员在这个房间的门前集结。现在体力还没恢复的黑歌和没有完全解除诅咒的瓦利也在房间里。他们从制定作战的房间移动到了能在窗边最好观察停车场的情况的房间里。
　　包围这个楼层的结界不是很长。在重要的楼梯处死神正在破坏结界。每个房间的窗边都能感觉到。大家集中地方的窗前，朝向紧闭着的窗帘的地方。那些死神面对结界在拼命挥着镰刀。也就是说，不管哪一方，不真正攻出来都是在做无用功。我早已经进入禁手状态，身上也穿上了铠甲。接下来就是等路菲的魔法阵完成的那一刻，就作战开始。
　　闭着眼睛，感觉到了什么的小猫酱站了起来。指向了天花板的一角和床的一点。
　　“……学长，这里和这里”
　　“我知道了”
　　我点头示意。确认之后小猫酱要回到房间里。
　　这是我拉住了小猫酱的手。刚才，小猫酱从黑歌的房间里跑出来，貌似又和追上去的蕾贝尔拌了下嘴，算是稍微冷静下来之后才回去。这时候很感谢蕾贝尔的存在。有这样一个，可以进行些不留纠纷拌嘴的对象也是很重要的。但是，我也得跟小猫酱说说。
　　“小猫酱，我也认为黑歌是个坏人。我也知道她沉醉于对力量的渴望。我也明白把自己置于恐怖分子行列的她不可能善良。——但是呢。”
　　我向黑歌投去了视线，虽然她没注意到。
　　“果然，她还是小猫酱的姐姐。虽然是只夜猫，也是个喜欢恶作剧的猫，但是她是小猫酱的至亲。”
　　“……我因为姐姐而遭到一样的眼光。”
　　不管有什么理由，就认为她们杀了主人的“迷途恶魔”，恶魔世界真是严厉啊。这也波及到了这个家族。小猫酱也被冠上了和姐姐一样的“迷途恶魔”的罪名，心里非常受伤……这当然会痛苦了。
　　“……我恨姐姐……我讨厌姐姐……——但是，她刚才帮了我。”
　　小猫酱用鉴定的眼神看着我说。
　　“我想暂时先信任她。至少到离开这里为止。”……我被小猫酱的这席话惊住了，我没想到小猫酱居然是这样想的。真是个好孩子。都不用我去勉励她了。——这个女孩子，变强了啊，能够自己找到正确的答案向前了。
　　“这就没问题了。假如，这以后黑歌要是再对你做什么奇怪的话举动就跟我说哦。我去教训她。”
　　我摸摸小猫酱的头说着。小猫酱抱住了我。
　　“……因为前辈的关系我变强了。加君也因为前辈变强了，所以，我还要变强。”
　　“可以的，我也想变强，小猫酱的话一定马上就可以的。”
　　“……最喜欢你了，学长……就算被部长，爱莎学姐，朱乃学姐抢先一步，我也一定会追上去的。所以——”
　　小猫酱直勾勾地望着我。
　　“等我长大了，请让我做你的妻子。”
　　‘‘‘‘‘‘‘哎？这，这不是反求婚吗？’’’’’’
　　在我对小猫酱的发言吃惊之前，大吃一惊的莉亚丝，爱莎，朱乃学姐，杰诺瓦，伊莉娜，蕾贝尔。
　　你们几个！！！！！装作一副没去听的样子，其实一个个不都竖着耳朵吗！
　　话说，妻子？妻子吗？没想到，居然被小猫酱反求婚了！太意外了！但，但是，她的这份好意在与巴里战之前安慰我的时候就已经知道了。没什么好困扰的！要有点志气！给她看看我的志气啊！
　　“身高，还有胸部如果大点的话……我会很高兴的。”
　　绞尽脑汁挤出来的话就只有这些吗！
　　唔哇哇哇哇哇哇哇哇哇！这说的什么啊！难得小猫酱跟我说这么重要的话，我的说辞居然没有一句正经的啊！
　　身高和胸部都大一点……这不是赤裸裸的性骚扰啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我虽然现在悔不当初，但是小猫酱却猛的点头。
　　“……我知道了，我会喝很多牛奶的。等我哦，学长。我会长出不输给姐姐的胸部的。”
　　感觉，小猫酱完全同意了，还充满干劲的……
　　这，这真的好吗？唔，嗯。是不是给她看到我的志气了？我不知道！
　　“……术式，完成了。”
　　不知不觉中路菲告知我们转移魔法阵完成了。路菲，伊莉娜，杰诺瓦的脚边形成了圆形的光束，魔法阵正在展开。并不是恶魔文字，而是根据魔术文字形成的转移魔法阵。这样一来三个人就能出去了。但是就算回到了原来的世界，也会出现英雄派的队伍吧，不过，路菲也在，应该能顺利逃掉。小猫酱也向窗边移动，作战正式开始。
　　我把视线投向莉亚丝——莉亚丝向我点头示意。开始的信号。我体内的棋子开始升格！升格的是三叉戟中的僧侣！
　　“龙牙的僧侣，升格！”
　　“Change Fang Blast!!!"
　　我的背后聚集着赤色的灵光，形成了背囊，同时加农炮也出现了。两肩上都有用来专用的加农炮！我按照之前莉亚丝告诉我的作战方案，左右的炮口分别上下对准！很好！如同莉亚丝的方案，加农炮可以对准任何的方向！
　　小猫酱用仙术观察二楼大厅和屋顶死神的动向，并掌握了位置。刚才，已经向我指明过了。我向伙伴们叫道。
　　“我上了！”
　　我们的作战方案——就是运用三叉戟中的僧侣的加农炮对上下两方同时进行炮击。结界装置所在地为屋顶，二楼大厅会场然后是停车场。首先先将屋顶和大厅里的装置分别破坏，之后在集合去停车场的方案又花时间，而且对手又能够充分理会我们的意图。所以，就同时进行破坏。同时向聚集着大量死神的地方进行炮击的话，也可以将装置和死神一网打尽。
　　“好的，上吧，德莱格！打击目标是结界的装置和周围的死神！一口气破坏他们！”
　　“了解！”
　　咚！！背囊轻轻鸣动，炮身开始聚聚强大的灵光！右边的瞄准天花板，左边的瞄准下方——地板！范围无法展开呃无所谓！只要有高的贯穿能力，能从一点突破就足够了！
　　“上吧！！！！！！！！！！！！dragon blast!”
　　轰！！！！！从左右两边的加农炮口发射出了巨大的赤色灵光！上面和下面都是一条直线发射出去！向屋顶和大厅放出了炮击！dragon blast的一击使得宾馆剧烈的摇晃——。
　　炮击结束后我观察了下上方和下方。天花板和地板都打出了一个大洞！闭着眼睛的路菲这样说到。
　　“屋顶和大厅的装置都被破坏了！周围的死神也是！这么一来就只剩下停车场的了！——转移的准备也完全协调好了！”
　　瞬间，转移的魔法阵也不断闪耀发光，路菲他们被光所包围！
　　“杰诺瓦！伊莉娜！拜托了！”
　　我对着将要在转移的光芒中消失的她们说。
　　“一诚！别死啊！”
　　“我一定会把这边的事情告诉天界和魔王的！”
　　留下这些话，她们两人从疑似空间里消失了。她们成功脱离了！
　　“很好，之后就是把他们打倒再把装置破坏就行了！上吧，大家！”
　　老师挥了下光之打破了房间的大窗户。
　　“了解！”
　　大家彼此呼应，前锋的老师，莉亚丝，木场，朱乃学姐展开翅膀从破坏的窗口飞出！飞向的是——死神聚集的停车场！
　　死神们拿着镰刀飞向空中！感觉披着长袍飞在空中真让人毛骨悚然啊！我的同伴们和他们在空中开始激战！路菲她们从这里转移出去的事情估计格奥尔格也应该知道吧。他应该也同时加强了空间的结界，想用相同的魔法精密度出入是不可能了。不过，就算这样只要把停车场的结界装置破坏掉就结束了！
　　留在窗前的后卫是黑歌，瓦利，爱莎，以及支援黑歌的小猫酱和蕾贝尔。
　　黑歌用魔力创造了坚固的防御魔法阵，于是连同其他的成员一起保护起来。虽然对于现在的黑歌来说展开路菲那样的结界不太可能，但是只是一间房间的话应该还是能守住的。虽然有一些死神靠近这个房间，但是他们觉得要破坏结界需要花很多时间，于是就飞向了老师他们那。这也在计划之中。
　　“我来治疗大家的伤。”
　　爱莎向受伤了的伙伴发出回复的光线。她也成长了许多，可以把治疗的灵光做成了弓箭的样子，用箭的形式发出。命中的精度也很高。就算回复光线打到了敌方，光线自身也会自动消散。因为她的回复光线不分敌我，所以有必要克服。果然，爱莎很有这方面的才能。小猫酱——和，蕾贝尔现在正在支撑不在最佳状态的黑歌。
　　“啊拉，白音……你是来帮我的吗？”
　　“……我只是想把你当时帮我的还你而已。请集中精力维持防御魔法阵。我会用仙术协同的，”
　　“那么，这边的公主酱是为什么呢喵？”
　　“只，只是突然想这样而已！给我心怀感激啊！”
　　黑歌听后得意地微笑起来。
　　“是吗。那么，我就承蒙好意了……白音，现在，我来把不光是仙术，还有猫又流的妖术教给你如何？……要是不愿意就算了”
　　黑歌半开玩笑地说着，小猫酱很认真地点了点头。
　　“……不，请教我。我也想为了支持同班变得更强。就算拜托姐姐，我也要更上一层楼——”
　　小猫酱也想更上一层楼啊。就算还没有和姐姐和解，伴随着小猫酱的成长，这也无所谓啊。而且以后蕾贝尔也是一样。加斯帕君回来之后他们就能成为超自然研究部的一年级三人组。其实我很期待的哦。另外，同样在后卫上的瓦利——
　　“就算没法禁手——”
　　从手里发出了巨大的魔力弹，同时打到了空中飞翔的数个死神。！魔力攻击还是一如既往的强大啊！既是因为诅咒的关系状态不好，但是还是那个瓦利！瓦利就像那样反复用魔力进行攻击！死神均四散逃开！
　　“我也来”
　　奥菲斯也进行支援了！如果有在我们之中拥有最强的力量的奥菲斯的帮助的话，我们的突围作战也会更顺利——
　　咔！
　　欧菲斯手边的发光的瞬间——
　　轰隆隆！！！！！！！！！！！！！！！
　　发出了尖锐，清脆的声音和爆炸的声音，以令人难以置信的破坏力把停车场卷起，不仅是死神群，我的同伴也被卷入其中！灰尘之中总算发现了莉亚丝，木场，朱乃学姐的身影，确定没事！话说，这是什么威力啊！要是不稍微收手的话我们不就死掉了啊！我刚想抱怨几句，欧菲斯歪着头看着自己的手。
　　“……好奇怪，没法，控制。”
　　这————。什，什么么么么么么？刚才的一击是未经过调整就放出的吗！太危险了啊！实在太危险了！有这样的后卫在，我根本无法安心战斗了！就算身处前线，这力量太不稳定了，根本无法预测会出什么事情！现在的奥菲斯，不就是一个充满不安要素的能量块吗！
　　老师展开翅膀飞向这里。
　　“喂，奥菲斯！你不用战斗了！你现在这个样子因为萨麦尔的影像暂时不能控制自己的力量！你就在旁边看着就好！你如果动手的话这个不安定的力量会让我们全部命丧于此的！这里就让我们上吧！”
　　老师说完这些再次返回战场！奥菲斯也颔首示意并座了下去。啊——意外的很老实啊。话说，我也要加入战线去。
　　我站在窗前，再次在两肩上架起加农炮朝向停车场！我也能通过这个方式进行支援！这个战斗可是要靠力量型去支持的呢！加农炮对准了死神的方向——这次不用控制威力了！用打飞停车场的气势发射！
　　“再来一击！dragon blast!”
　　轰！
　　从加农炮发出的巨大的赤色灵光把停车场给包围了起来——
　　啪叽！嘎叽！
　　疑似空间里满是悲鸣。我两次的dragon blast和奥菲斯的那不安定的一击不仅把这个空间里的建筑物，对空间本体也造成很大的伤害。在受到如此强力的炮击的情况下，结界不禁还健在，装置也并未损坏，格奥尔格的能力真的很厉害。在三叉戟的僧侣炮击下，停车场已经崩塌，完全没了影子，连立足点都没有，彻底粉碎了，地面也裂开了。空中飘着大量的粉尘。我穿着铠甲真是太好了。
　　我降落在了停车场内。还有一些在我的炮击下活下来的死神，我的同伴们正与他们激战。随着粉尘平静下来，我看到了他们的战斗场景。木场利用他的速度砍倒敌人。老师也用他的光之枪讲大量的敌人一口气消灭，两人的战斗用一句话来说，不费吹灰之力。
　　“雷光哦！”朱乃学姐的手指尖生出大量的雷光，包围了大量的死神并将他们一网打尽。
　　“消失吧！”莉亚丝也用了超大的魔力毁灭弹，将面前的各个尽数消灭。雷光和毁灭的魔法弹可以在大范围内进行很好的攻击，在面对对方这种不是从一点进行突破的强敌时候，有很好的效果。话说，我们的部员，大家都很好地避开了镰刀的攻击！如果被打到，生命力就会被减弱的。不集中精力避开，就无法全力战斗了。
　　“就算是下级的死神，对于战斗力稍低的中级恶魔来说也是很强的了！”
　　德莱格如是说道。原来如此，也就是说，我们眷属的成员里，大家面对这样等级的对手基本都很从容啊。而且很多都是一击毙命的！莉亚丝和朱乃学姐两人看向我，跳了下来。
　　“一诚！把转让的力量提到高处传给我！我一口气消灭他们！”
　　“我也是！拜托了！”
　　“明白！”
　　我收到指令后，提高龙之力并转置到她们的上方，并送到她们手上。我现在完全可以同时转置给两人。
　　“boost!boost!boost!boost!boost!boost!boost!boost!boost!boost!boost!boost!boost!”
　　“transfer!”
　　我成功转置！莉亚丝，朱乃学姐的灵光开始爆棚！然后力量一口气提升上去！莉亚丝和朱乃学姐飞在高空，向大群死神发射了极大的毁灭的一击和雷光！空间上空全被毁灭弹的学我和雷光的闪耀包围着！
　　哇！真是不得了！就算是再强的人迎面吃上去肯定就挂了！貌似就凭她们俩就能蹂躏死神了。
　　“嘛……你的炮击和奥菲斯的攻击已经将死神都打飞了……她们俩攻击的基本规格也已经很高了，再加上赤龙帝的力量加成，就成了这样啊”
　　用dragon blast去对付这群杂鱼是最合适的了。再加上打了两炮，并把力量转置给两人，其实还是很消耗体力的。特别是对灵光的消耗上。做了这么多，肯定也差不多要被歼灭了。
　　“哟，好久不见了。赤龙帝”……前方有个人在向我搭话。是个带着很多魔剑的白发帅哥。没错，是在京都见面的那个家伙。
　　“哟，是英雄同志，齐格弗里德吗？你来当我的对手吗？”
　　我这么说着，他耸耸肩。
　　“那真是很期待啊。现在的你应该能和我好好打一场了呢——不过，你还是先跟这几个交手吧。”
　　齐格弗里德身边悄无声息的出现了一批死神。他们和现在正在交手的那一批对手相比受伤的镰刀的装饰更加精致……杀气和等级都要高一等啊！
　　也就是说，首先是和他们作战吗？
　　“死神啊。要是被镰刀打到就糟了啊。嘛……总之，在不被打到的情况下打败他们。”
　　我这样确认后，和这些逼近我的死神对峙！镰刀大幅度地向我挥来！……这个攻击范围真大啊！不过和木场的训练已经充分习惯了高速中的斩击！我用最小的移动躲开死神的镰刀，然后向他们使出dragon shot!
　　咚！我的一击把死神都给击倒！很好！我的dragon shot对付这些还是绰绰有余的！面对更多来袭的死神，我用拳技和踢技多次打倒了他们……真是随意啊！和塞拉奥格和曹操比起来随意多了。看到我战斗的样子齐格弗里德吃了一惊。
　　“……赤龙帝的对手可是中级的死神啊！”
　　是，是吗。但是，这是我可以应付的等级的对手。镰刀的攻击很容易能看穿，就算有些不规则的移动，那种速度也能轻易避开的。就算有从手里放些魔法攻击的死神，但是我完全可以像塞拉奥格那样用拳头直接打飞。
　　“真让我吃了一惊。这普通的禁手也十分强大啊。”
　　“虽然对曹操完全没用”
　　听了我的话，齐格弗里德苦笑。
　　“他是特别的，你还是别太在意的好。现在的你已经完全是个强者了。”
　　齐格弗里德向我送出赞美之词……
　　作战开始前，我询问老师。
　　“我要怎么做才能赢曹操呢？”
　　因为老师对我的力量和神器都很了解，我就试着问了问。
　　“……现在的你在某方面是要强于曹操的。当然这是建立在你打到他的情况下……但是，你根本打不中吧？我想想啊……最好的办法是做一个专门对付他的，让他第一次见到就直接打倒的招数固然最好。不用说，就是比那家伙的荒唐的神器还要强的招数。”
　　只为打倒他的招数吗？……喂喂喂。平时就已经对我这个笨蛋进行开发了吗？
　　哎……为什么找上我的敌人，大家都是像傻瓜一样的强敌啊？我，这之前只是一个高中生吧？居然都聚集到我这个只有强H属性的人这里……我好想哭！
　　“所以不是说了吗？你现在已经很强了”
　　啪嗒。这么说着老师降落在我旁边。
　　“和塞拉奥格还有曹操战斗过，这些死神应该完全不可能是你对手了吧。嘛，对我来说也是一样。”
　　老师自信满满地指着自己。当然了，老师也是很强的啊！虽然输给了曹操。不过，曹操也确实是个怪胎啊。毕竟深刻研究了我们几个啊。
　　“小看了我们死神可是不行的哦”
　　——一个谜一样的声音突然传到了停车场。
　　感觉气氛有点不妙，把视线转向那边——空间出现了歪曲，貌似有什么从里面出来。从里面出现的，是一个身穿着带有装饰的布袍的人……死神？让人奇怪的是，他抬起了斗篷往这里瞄了下。
　　他的脸上带着像是小丑演员的面具。镰刀与之前战斗的死神相比，上面漂浮着一层更让人讨厌的灵光。刀身也是吓人的黑色。
　　一眼看上去就知道——BOSS级别的死神登场了。
　　老师看到他吃了一惊。
　　“你这家伙是……”
　　死神向老师鞠躬行礼。
　　“初次见面，堕天使的总督殿下。我是侍奉哈迪斯大人的死神之一——我叫普鲁特。”
　　“……！是最高级的死神普鲁特啊！居然把传说中留下的死神也送了过来，哈迪斯这家伙的骸骨老爸真能干啊！”
　　“你们和恐怖分子的首领奥菲斯勾结，想从背地里破坏和同盟实力的联合吧。作为一直呼吁大家同盟的你来说，真是罪该万死啊。”
　　这算什么啊！这简直是个晴天霹雳啊！但是相比于现在困惑的我，老师则是一脸的冷静。
　　“……原来如此，这回是演这一出啊。因为被捏造了一个这样的缘由就要消灭我们啊！就因为这个所以才会袭击正在与恐怖分子战斗的我们啊！这个小丑到底被骗到什么地步了啊！”
　　“就算是这样的理由也无济于事了，——那么，虽然说我可能落后于恶魔与堕天使，但是我并不弱哦。”
　　“比起这个，你们只是单纯讨厌我们而已吧。”
　　“是的，这么说也没错。对于死神来说恶魔和堕天使就是眼中钉啊。”
　　“……！居然小看我们！”
　　“我们可没有小看你们。很认真的。那么我就收下这个假冒的奥菲斯了。”……！这么说着，他消失在了我们的视野中——好快！这一瞬间，听到了“吱！”的金属的声音！老师用人工神器的强挡下了高级死神的镰刀。老师的表情变得严峻了！
　　“……刚才一直和曹操那家伙在打，人工神器还没完全回复，勉强的话貌似会有危险！但是，法布尼奥！稍微再坚持一下！”
　　这么说着，从老师的枪冒出了金黄色的丽娜光，快速穿上了盔甲！老师展开十二枚黑色羽翼，把那个叫普鲁特的死神顶到了空中飞了出去。
　　吱！吱！
　　两人在停车场上空开始了激烈的剑战。那个死神，跟得上老师的节奏！感觉比老师还要快。一边在移动中留下漆黑的影像一边高速挥动手中的镰刀。
　　“老师！”
　　“一诚，别过来，我来应付这家伙！”
　　这么说着，老师和普鲁特继续再空中战斗。每次发出咚，咚这样激烈的声音，就会有一次大震动！这是两人都拥有着强大的力量的证明！
　　“那么，我也就要来做你的对手了呢。”
　　这次是齐格弗里德了。他已经生出了四个龙手，加上自己的手一共六只手里握着魔剑。禁手化结束，就下来就是砍了！
　　这家伙神器的能力就是加倍手上的能力吧？单纯的放大四倍而已。不过这也是相当大的倍化了。用三叉戟模式吗，还是直接用连击呢。如果用通常的禁手的话，我知道不好应付！
　　我拉开架势的时候。旁边——木场出现了。他到我身边说了一句。
　　“抱歉啊，一诚君。——我来对付他。”
　　这……！难得木场会这么明确的露出敌意啊。眼睛直勾勾地盯着齐格弗里德。而对方看到木场的到来苦笑了起来。
　　“木场佑斗啊。貌似获得了新的能力呢。”
　　“京都的时候被你用压倒的力量打败，我个人表示不能接受。所以就让赤龙帝做我的训练对象了。”
　　“这真是太有趣了。”
　　木场手里重新作出一把圣魔剑，对着齐格弗里德摆好架势。对方也向木场作出了六把魔剑……什么啊，完全沉浸在二人世界了啊！真是，虽然听谁说过剑士彼此会产生好感，貌似是真的呢！那我就在这围观吧！
　　话说，在我闹情绪的时候，木场瞬间消失了。
　　吱！从前方听到了金属的声音！齐格弗里德挥剑产生了火花。木场高速移动，齐格弗里德用最小的移动灵巧处理掉。木场的身影已经基本看不见了。他的速度，越来越快了啊！把骑士的特点发挥到如此地步的人，除了他我没发现第二个。但是，上次的战斗力这种高速的攻击都没有能够打中齐格弗里德。而且加上杰诺瓦也没能成功。难道木场，你有什么战术吗？
　　我正担心地看着木场的时候，齐格弗里德的衣服上出现了伤痕。虽然很少，但是貌似木场的剑击中了齐格弗里德！但是，齐格弗里德脸上却露出了从容的笑容。
　　“原来如此。速度和技术都比上次进步了呢。不过，你的剑也就只能刺到我表面而已。”
　　这么说着齐格弗里德的脸上出现了一条伤痕。虽然和刚才一样能打到，但是仍然没有能打击到更深入的地方。齐格弗里德的魔剑在闪耀！
　　“nortong! delving!”（第一个片假有些无力- -）
　　嗞！一把魔剑横着砍过去和剑戟一起在空间制造了一个大裂口，再挥动其他的魔剑，伴随着地面的震动，停车场出现了一个很大的凹口！这是既注重锋利也注重破坏力的魔剑吗！
　　“接下来尝尝这招！valmonk！”
　　缠绕着像钻头一样巨大的灵光的魔剑推向木场，从剑释放出的不祥漩涡一边将空间削掉，一边向木场袭来！
　　木场把武器变成圣剑，立刻形成了龙骑士团，骑士团的一半变成了护盾！龙骑士们被强大的漩涡铲除，四散而开，齐格弗里德朝着剩下一半的骑士团们砍去！
　　“哈！dine slave!”
　　齐格弗里德将魔剑横着看过去，从地面连续出现了巨大的冰柱朝木场袭去，冻穿了龙骑士们！
　　啪叽！伴随着冰柱脆弱的声音骑士团覆灭！……齐格弗里德的魔剑收集真是熊哥！稍微混动一下就有如此效果！就算能很好近身，这样下去木场的体力难以支持！就在我烦恼的时候，齐格弗里德把剩下的龙骑士也砍掉了。难道说齐格弗里德发现了木场的骑士团的弱点了吗，龙骑士团只是用体术在战斗，剑术还不是很精通。
　　“这个新的禁手的弱点稍微交个手我就明白了——你把能力附着在他们身上了吧？不过呢，剑术还还没有很好的反映出来呢。只是速度快的骑士团，对我是行不通的！”
　　齐格弗里德轻巧避开了最后一个龙骑士——就是那个时候！这个龙骑士和其他的不同，它用轻快的移动，砍下了齐格弗里德的龙之手腕！与此同时，齐格弗里德的身体开始异变！大幅度向后卷曲，表情变得满是痛苦！齐格弗里德向砍到自己的龙骑士投去视线！龙骑士偷窥的面具摘下，出现的是木场的身影！
　　“……不可能……那么，那边的你是！”
　　木场向相隔一点距离的骑士团做出指示……那个身影渐渐模糊，最终消失了。另一个穿着龙骑士铠甲的人把铠甲脱掉后无畏地笑了笑。
　　“那是我的幻术，是我用魔力做出的。真正的我穿上了龙骑士的盔甲混入了龙骑士团中，等待你大意的时候出击。”
　　这实在太厉害了，他居然能做到这个程度！
　　“那些作为盾牌的人过来帮我挡枪的时候我混进去的。然后，就等你看穿了我的骑士团弱点的之后大意的时候。就如计划一样，你发现了弱点之后果然大意了。——因为找寻对手的弱点是英雄派作战的方法嘛。所以我就将计就计。”
　　好厉害！木场，你太厉害了！在这种绝境下居然把自己的弱点当做武器啊！齐格弗里德对于自己的过失露出了十分悔恨的样子。但是，貌似还有令他更惊讶的！
　　“这个伤害……你拥有dragon slayer（龙之杀手，后面简称龙杀之力）的力量吗？”！齐格弗里德的话也让我震惊了！这是怎么回事啊！木场伸出手中的圣剑说道。
　　“没错——这是龙杀之力的圣剑，你的神器既然被冠以龙——dragon的名字，对这个攻击就肯定无法抗拒了吧。”
　　“……龙杀之力的魔剑、圣剑是神器里面最难创造出的剑了。被你创造出了吗，真是拥有不得了的才能。”
　　真的吗！木场这家伙，居然创造除了龙之杀手的圣剑啊！后面对他要说教一番！
　　“本来，在上次和狄奥多拉战斗之后出现了一诚暴走的情况，而后我去问了老师所以才开始创造这个龙之杀手的圣魔剑来防止一诚再次暴走的。龙之杀手的圣剑，还有魔剑，当然圣魔剑也能造出。”
　　为了防止我再次暴走才进行了研究吗。不过，如果暴走的话被挚友的龙之杀手给干掉也是我的本意。木场苦笑着。
　　“但是，这之后一诚放弃了“霸龙”，选择了去摸索不暴走的模式，所以这个修行就中断了。但是，在输给你之后，我又把这个作为了目标。”
　　听了木场的话齐格弗里德后悔地咬着牙。这个帅哥居然会露出这个表情啊。感觉这对他，是个相当大的屈辱。
　　“真厉害啊”
　　不知什么时候莉亚丝降在我身边说着。
　　“一诚，你每次都和佑斗一起训练吧？”
　　“哎？嗯，是这样没错。”
　　“我觉得这很不错哦。对于你与一直和你训练到现在的佑斗的实力，我非常钦佩哦。一诚，现在的你有很强的实力。拿出全力的话，就算是和狮子的神灭具同化的塞拉奥格也能一战。你觉得每次和你一起训练的佑斗怎么样？”
　　“就身体方面，和我训练的情况来看他也是个怪物啊。”
　　这是我的真实想法。他基本舍弃了提高自己防御力的这个弱点。要说为什么，他秉持了“只要不被打中即可”的观念。其实，我一直有在继续给他进行躲避我的攻击的修行。如果打中的话自然我赢。但是，打不中的话胜负难料了。
　　“虽然因为一诚的力量而被掩盖了，但是他也在培养之后变得技艺高超了哦。在我看来你和佑斗有着可以作为年轻恶魔代表的实力呢。”
　　莉亚丝笑着，自豪的夸奖自己的眷属。这么说起来，老师在和巴里战斗之后也说过。今后，参加专业比赛的时候，在一样的通过掷骰子的规则进行比赛的时候，能活跃的不是我，而是木场。相比于子力价值为8的我，价值为3的木场更加有可能参战。——确实如此。掷骰子竞技的话，数值低的更容易上场。
　　“和赤龙帝的修行，我才能到今天的高度。我也推荐你和他训练训练吧——但是，每回我都是抱着必死的决心去的。一诚从来都不会手下留情的。”
　　木场这么说道，齐格弗里德叹了口气。
　　“……也是啊。我考虑下吧，不过，你们还是先考虑把他们解决掉才行啊。”
　　他的周围出现了雾，然后——又出现了大群的死神！那个雾是格奥尔格的神器！难道是通过雾召唤了外部的死神吗！这数量太多了啊！从雾里出现了再次能把停车场挤满的死神！感觉有二，三百之多啊！
　　“就算你们可以很好地躲避镰刀，但是这个数量下也很难躲避吧。”
　　齐格弗里德愉快地笑着……
　　不看质量，只看数量吗。不管被打倒多少，只要能用镰刀打到就行，是这样想的吗。只要生命力被削弱，总会消灭的。对于我来说，因为还在回复中所以能挨几下也不知道！
　　“……啊拉啊拉，有点棘手呢。”
　　飞在空中放着雷光的朱乃学姐此时也到我们身边集合。我，莉亚丝，朱乃学姐，木场大家都聚集在了一起……那么，怎么突破呢。
　　稍微估算一下，死神的数量在一千个以上。这个空间全部，停车场，宾馆的上上下下，空中都是死神。老师和普鲁特的对战已经不知道到了哪个世界了，完全靠近不了。这种数量的死神将镰刀一口气挥下来，肯定无法躲避，会被打中。三叉成驹版的僧侣如果还能使用的话……能够再次放出dragon blast的话，就可以将这些死神瞬间扫平。但是，我现在灵光不足。刚才的两发是我尽全力发出去的。正在我为接下来的一击困扰的时候，内部有人开始向我搭话。
　　“哟，兵藤一诚，危机了呢。”
　　“这真是麻烦啊。”
　　“这些死神真难对付啊。”
　　——这个声音！难道说，是历代的前辈？！
　　我闭上眼睛，意识进入神器内部。虽然里面还是一片白色的世界，只有椅子和桌子——但是现在的前辈们不知为何穿着燕尾服，如同绅士一般拿着酒杯，优雅地坐在椅子上！前辈中的一人晃着没有酒的酒杯，绅士一般的说。
　　“呵呵呵，要想在这种局面下脱身，只有用那个了呢？”
　　那个是，什么？
　　“没错，只有那个！”
　　“只有那个吧！”
　　前辈的想法达成了共识！这，这个趋势难道，说的是“霸龙”吗？我随口说了这么危险的话，不过，面对恐惧的我，前辈们都摇着手指。
　　“不是！”
　　“没错，我们已经从霸龙毕业了。”
　　“因为你教会了我们更好的方法。——是的。”
　　““““““用乳力！！！！！！””””””
　　呃，什么？他，他们说什么？？？？？？？？？？？这些笨蛋前辈们！！！！！！因为穿的这么绅士，我还以为他们会说什么，居然是乳力！！！！！！！！这只是老师的说法而已，和真正的力量可不一样啊！受不了！为什么前辈一个个都这么开心的样子啊！虽然我这么说，前辈们也只是凑到我耳朵前，在白色的世界的空中出现了影像。那个是——我知道的某人的胸部。话说，这个，不是我身旁莉亚丝的胸部吗。前辈中的一人指向空中映出的胸部。
　　“——不能拜托那个胸部吗？”
　　“就是啊，那个胸部可是保护未来的乳龙帝的源泉呢。”
　　“我们自从与你接触，就变成了喜欢胸部了绅士了呢，呵呵呵，感觉也不坏呢。”
　　什么？这些人胡说八道什么东西啊？完全搞不明白！然后，前辈们露出了认真的表情，向我直说道。
　　“开关公主的等级又将再上一层台阶了。”
　　——！我无语了……H……不对不对，变得不得了了啊！
　　“老，老师！糟糕了！”
　　我和在空中激战的老师商量。
　　“怎么了，魂淡！我可是在和死神大人进行超级大战啊，可恶啊！话说，刚才的对话！我听坦宁说了！难道说，那个吗？是那个吗？”
　　我对着一边躲着死神普鲁特的镰刀一边吃惊的老师说。
　　“历代的前辈说要我把莉亚丝的胸部向下一个阶段进化。”
　　老师听后欣喜若狂。
　　“来了啊啊啊啊啊啊啊啊！太好啦！！！！！！赶紧去吧！揉吧！摸吧！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！喂，英雄和死神们！我们这的胸部夫妇要发挥他们传说中的乳力了哦！这可是吉蒙里眷属必胜的模式啊！”
　　这是什么啊，煽动吗？
　　“……难道是，那种……”
　　为什么齐格弗里德在颤抖啊？！
　　“听好了，后辈哟。现在是向那个乳力转置力量的时候了！”
　　转，转置力量？是指向莉亚丝胸部注入赤龙帝的赠礼吗？
　　“没错，就是这样。我们一直在思考，如果你向那个胸部使用赤龙帝的赠礼会怎么样。——现在已经明了了。”
　　这回是个温柔的前辈告诉我。
　　——！向胸部使用赤龙帝的赠礼！确，确实我也想过这个问题啊。胸部会突然增大吗，还是说会变得更漂亮呢，还是说会变得更有弹力呢，这些都很困扰我，我想总有一天要明了！对于我来说，这是最大的研究课题也不为过！就这样做吧！
　　“那，那个，有件事情想说下。”
　　我觉得应该先争得莉亚丝的同意。
　　“什么事？这个时候了发生什么我都不会吃惊的。”……好厉害的觉悟。不是平时的精神状态。但是，就算经历过各种修罗场，她会同意我对她胸部的要求吗？我咽了口口水说道。
　　“……可以向你的胸部里注入赤龙帝的赠礼吗？”
　　“……”
　　她听了我的话顿时无语了。这个局面，有种即视感。没错，和在京都的时候一样啊！于是——经过一阵短暂的思考后，莉亚丝坚定的说到。
　　“果然，无法理解啊。在京都的时候我也完全不能理解，老实说现在也不知道是个什么情况。——但是，我知道了。我就让你往我的胸部注入赤龙帝的赠礼吧！”
　　——……真是个……好女孩啊……！普通的女生的话。这种脑子进水的话肯定会直接拒绝的吧？居然一口答应了……我向着我的主人兼姐姐大人兼我最喜欢的女生低头致敬！我盔甲内部在嚎啕大哭，龙手里充满了力量！是的，没有错！难得我喜欢的女生同意了！我也必须让她看到我男孩子气概的一面！
　　“要上了！boosted gear！向莉亚丝的胸部注入力量！”
　　只有手边的龙手消失。两只手一口气抓住了莉亚丝的胸部。没错，徒手直接抓住莉亚丝的胸部有着非凡的意义！呒妞！最棒的感触和弹力传到了我的手里！
　　“boostboostboostboostboostboostboostboostboostboostboostboostboost！！”
　　“tranfer！！”
　　“讨厌！”
　　我转移的力量让莉亚丝叫了起来！瞬间！
　　啪！！！！莉亚丝的胸部开始放出红色的灵光！
　　“bustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbust！！”
　　从我的宝玉里响彻了我从未通过的声音！bust！然后和以往一样胸部闪耀着——
　　“胸部发着光！”
　　刚刚确认之后。哔！从莉亚丝的胸部一直线地放出了红色的闪光！这光束把我包围了起来！
　　好温柔的光！和爱莎的回复光线很像。好温暖……这个和莉亚丝的体温一样啊——我被这股温暖包围着身体也开始变化了。
　　“这个是——灵光开始回复了！”
　　没错，刚才因为发射了dragon blast而消耗的灵光现在正在回复！力量都回来了！……好厉害！力量膨胀了起来！看到这个场面，老师惊叫起来！
　　“……这是第三种模式啊！莉亚丝！你！你的胸部已经进入第三种模式了！是乳力！我终于找到了我所咏唱的乳力存在的证据了！”
　　虽，虽然不太清楚是怎么回事，但是我知道现在的我一定可以的！
　　——用dragon blast攻击！
　　“升格，‘龙牙的僧侣’！”
　　“change fang blast!!”
　　我立刻将体内的棋子升格。啪啪地形成了加农炮！然后瞄准了大群的死神！
　　“上吧！！！！！”
　　第三发的dragon blast！咣！！！！！从炮身放出了巨大的灵光炮击！死神们没有任何作为，被我的炮击掩埋消灭了！刚才的一击把死神军团的三分之一消灭了！但是，现在再用一次的话灵光就会用尽——现在的胸部力量貌似只能维持一发了。
　　哔！！……这！这什么情况！从莉亚丝的胸部又朝我发出了一直线的闪光！我再次被红色的光束包围！……灵光又恢复了！
　　“bustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbust！！”
　　感受到红色的灵光，龙手的宝玉也振奋了起来！看到这个场景，齐格弗里德叫了起来。
　　“糟糕了！如果放任那个胸部的话就危险了！回应了召唤的胸部，给赤龙帝回复灵光的胸部，再这样下去的话会发生什么显而易见！真正恐怖的不是二天龙，也不是奥菲斯，恐怕是莉亚丝·吉蒙里的胸部。赤龙帝和莉亚丝·吉蒙里，这两个人在一起的时候，各种奇迹的现象貌似已经出现了很多次了……而这个中心是——那个胸部啊！！！”
　　这种事情也没有必要用这么认真的表情去研究然后喊出来吧！
　　“……”
　　你看啊，莉亚丝也很害羞啊！
　　在空中和普鲁特交战的老师也喊道。
　　“现在，应该叫你‘红发的魔乳公主’了吧！用一句话来说的话，‘胸部光线’！或者是‘胸部电池’啊！你们俩真是不得了的笨蛋情侣啊！”
　　“吵死了啊！！！你给我闭上嘴安心战斗去，笨蛋总督！！”
　　请你不要起这些奇怪的名字！这话要是出自你口估计以后就会落下这个名号了啊！
　　“……这样啊，被盖上‘光线’、‘电池’的称号了啊”
　　莉亚丝貌似也放弃了！没事，不要紧！我来保护你！话说，一点没有说服力啊！
　　“快点阻止那两个人！”
　　虽然齐格弗里德这样叫着，但是我们没有任何理睬，一口气向死神扫射出了dragon blast，并把他们打飞！灵光用尽之后就用乳之光来补充！
　　“bustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbust！！”
　　莉亚丝看着从胸部放出的红光说到。
　　“一诚……我，感觉……很多事情已经放弃了”
　　“——！这，这是什么意思啊？”
　　莉亚丝一边摇着头一边用理解的表情说到。
　　“不是，我觉得还是表明一下新的决议比较好。——如果你能变强的话，我的这个胸部用作赤龙帝强化的选择之一也无所谓。”
　　“怎，怎么会……我对你，可没有这么想过……！”
　　虽然有！也请你当做没有过吧！莉亚丝微笑着点着头。请你不要点头啊！我的心很痛的！
　　“嗯，我明白的——但是，是我的胸部选择了这个。呵呵呵，肯定是我的内心发现想要去帮助你所以才会发生些什么的吧。”
　　——莉亚丝的胸部变小了！
　　“啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！胸，胸部它！变小了啊！”
　　我流着泪哭喊着！我的胸部！我最喜欢的胸部！我的第一个胸部！只有我能揉的胸部！我人生中最棒的胸部啊啊啊！
　　——最棒的胸部萎缩变小了！枯萎了啊！！
　　“是不是在给一诚输送灵光的同时变小的呢……？不过，这个尺寸的话，应该还是可以输送的！”
　　我一边嚎啕大哭一边摇着头！
　　“请你不要了！这样下去的话，这个胸部就！我最喜欢的胸部就要没有了啊啊啊！”
　　“应该是一时的吧。睡一觉应该就会恢复原来的大小了。”
　　“就算这样我也不想看到你的胸部变小的样子！要这样的话我……！”
　　[[IMG,8d37cca9f1eaf71a6cebb17770075931,782,1140,309467]]
　　我就选择去死！最喜欢的你的胸部要是消失了我也不想活了！莉亚丝哭着露出了笑脸。
　　“谢谢你，一诚。但是呢，没关系的！对我来说，和你一起并肩作战就很高兴了——我爱你，一诚！”
　　哇！我在盔甲里哭了！……真是个，好女孩了！我迷上的女生！最棒的女生啊！我，喜欢上莉亚丝真是太好了！我大声地叫出所爱的女生的名字！
　　“我也爱你，莉亚丝！莉亚丝莉亚丝莉亚丝！！”
　　听到我的喊声，莉亚丝也声泪俱下地叫着。
　　“不管何时何地都在一起哦，一诚！一诚一诚一诚！！”
　　“bustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbust！！”
　　吱哦哦哦哦！！！！！
　　输送过来灵光的质量变多了！能行！凭我们俩能行！是吧，是这样吧，德莱格！
　　“……唔嘿嘿嘿，胸部，真系偶趣啊”
　　——！德莱格的精神也无法忍耐了吗——。
　　“德莱格！！！！！！呜哦哦哦哦哦哦哦哦！我！乳龙帝！要用开关公主的乳力和赤龙帝的力量将你们这群恐怖分子全部打飞了啊啊啊啊！为德莱格报仇啊啊啊啊！”
　　dragon blast释放！死神打飞了的场面！被转化的乳力！不断反复的破坏和再生！不断旋转的命运和齿轮！
　　“bustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbust！！”
　　咚咣！！！！！！这个空间被我们释放的爱的dragon blast连射，逐渐崩塌。
　　“快去制止！赶紧制止那个乳龙帝和开关公主！这样下去的话真的要被那个乳力给弄全灭了！”
　　齐格弗里德拼命向死神发出指令——。
　　“你们，赶紧去协助那组笨蛋情侣！他们可是我们的核心啊！”
　　老师也向吉蒙里眷属发出指令。
　　“不要让别人去打扰哦。难得气氛搞得这么火热，打扰的话不太好吧。”
　　“唔呼呼，真令人羡慕啊，莉亚丝。之后我也去向一诚撒撒娇吧。每次看到两人的感情燃烧地这么旺盛，我心里的花心程度也开始燃烧了。”
　　木场和朱乃学姐也来保护我们了！——我们的爱之炮击之后还在继续着。
　　结界里荒废地连杂草都没剩下。没错，我和莉亚丝的爱之炮击把大群的死神打退，剩下的只有齐格弗里德，格奥尔格以及普鲁特。但是，付出的代价是巨大的——莉亚丝的胸部已经变成了飞机场。因为把乳力输送给我，导致她消耗了乳力，那个丰满的最棒的胸部消失了。虽然说休息一会就能复原，但是她这样的身姿让我悲伤且难以忍受。这么一来，不跟小猫酱一样了吗……！我朝小猫酱的胸部看去并做了下比较，我嚎啕大哭起来！
　　咚！从宾馆三十楼的后卫们所在的房间，小猫酱朝着我的头部扔了个东西。虽然我什么都没说，但是好像能从她的视线里感受到什么。
　　和普鲁特保持了一定距离的老师降落在我们身边。普鲁特也在另一边降落。
　　“那么，齐格弗里德，格奥尔格，checkmate了呢！”
　　老师讲光之枪枪头指向他们。
　　“还是一如既往无厘头的攻击呢，赤龙帝。”
　　格奥尔格呼吸困难地说着。
　　停车场的装置仍然存在。由于格奥尔格在小范围内加强了防御结界，所以连发的dragon blast并未将结界打破。但是，格奥尔格全力的防守也消耗了他很大的精力，开始上气不接下气了。覆盖结界的装置摇摇欲坠，对手就算是顺位高的神灭具持有者，也是有极限的！——还差一点就可以搞定！连齐格弗里德脸上也露出了苦涩的表情——就在这个时候。
　　啪叽！嘎叽！
　　空间里想起了清脆的声音。这个声音听过。在这个空间出现空隙的时候听到过。朝上看去，这个空间又一次开始歪曲，出现了一个空隙！
　　我们以为有新的敌人参与进来，但是齐格弗里德他们也表现出惊讶的表情……难道是设想外的乱入者？
　　打开空隙入侵到这个次元里的是一个穿着轻甲，披风，站着的一个男子——。这个样子我见过！没错，虽然只有一次，但是却留在了我的记忆中！这家伙在我们和齐格弗里德之间落下。
　　“久违了，赤龙帝。——还有瓦利。”
　　他凝视这我、还有后卫——在宾馆上层的窗前的瓦利。老师眯着眼睛。
　　“夏鲁巴……别西卜，旧魔王首领啊。”
　　没错，这家伙就是当时狄奥多拉事件的时候，出现在我们面前的旧魔王别西卜的子孙！操纵狄奥多拉阴谋的谋后主使！但是应该被当时“霸龙”化的我给杀掉了啊？齐格弗里德上前一步。
　　“夏鲁巴，我收到了情报，没想到，你真的专断独行了啊。”
　　“哟，齐格弗里德。这段时间承蒙照顾，我表示感谢。多亏了你们我的伤势痊愈了……不过失去了奥菲斯的‘蛇’，力量多多少少有些损失了呢。”
　　“于是，为什么来这呢？”
　　“什——么，当然是宣战了。”
　　夏鲁巴毫不忌讳地说……他在谋划什么？夏鲁巴露出了丑恶的笑容，翻开披风——从哪里出现了一个少年的身影。看上去，感觉眼神昏暗，貌似被操纵着的样子。我感觉好像在哪见过他。啊！京都的时候召唤antimonster（反恶魔怪兽）的神灭具‘魔兽创造’的持有者啊！他应该是从属于英雄派的啊，为什么会和就魔王派的夏鲁巴·别西卜在一起呢？
　　——话说，齐格弗里德看着他也很惊讶。
　　“……李奥纳多！”
　　“夏鲁巴，你怎么会把他带到这里？不对，为什么他会和你在一起的啊？李奥纳多不应该是被分配到别的作战中去了吗！怎么会带出来的？”
　　面对不知所措的两人，夏鲁巴狂妄地说着。
　　“我只是想让他帮我一下而已。——像这样！”
　　嘣！夏鲁巴手边展开了一个不祥的灵光的小型魔法阵——让那个叫李奥纳多的少年靠近。魔法阵的恶魔文字高速运动！少年立刻叫了起来！
　　“唔哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！”
　　少年大声喊叫，露出了痛苦的表情！与此同时他的影子开始变大，而后附着到了整个空间的规模！……夏鲁巴这混蛋，到底想怎样啊？在那里开始往空中飘浮的夏鲁巴狂笑着。
　　“呼哈哈哈哈哈哈哈！‘魔兽创造’真是一个相当不错也很理想的能力啊！而且他好像还能造出反恶魔的魔兽吧！我调查了英雄派的行动，所以就去绑架了去人界和别的分队行动的他了！别的分队的英雄派的成员因为多少都抵抗了一下，我就全把他们干掉了！于是开始创造吧！创造出把现在的恶魔全部都给消灭的怪物吧！”
　　嗞哦哦哦哦……
　　从少年的影子里貌似出现了什么。影子开始巨大地起伏，从头部出现了巨大身影！……超标的头部！超大的身体！超粗的手腕！支撑这些的压倒型的大脚！
　　这个从少年的影子中出现的可以将整个空间填满大小的——
　　“哦噶噶噶噶噶！！！！！！！！！！！！！！”
　　叫声能让人耳膜震裂的——巨大的怪兽！……好大！是great red两倍的大小！大概有两百米的怪兽！少年创造了一个不得了的巨大生命体啊！
　　虽然老师说过根据‘魔兽创造’的所有者的能力，不论怎样的怪兽都能创造的出，但是真的弄出这种怪兽了啊！
　　而且从少年的影子里小一号的——伸长超过百米左右的怪兽也被创造出来！在这些超规模的怪兽脚边出现了巨大的魔法阵！那是转移魔法阵！夏鲁巴开始狂笑。
　　“啊哈哈哈哈哈！这些怪兽马上就要转移到冥界，它们要去进行暴动了！这样大规模的反恶魔怪兽，肯定能把冥界给端掉吧！”
　　魔法阵闪耀着，那些巨大的怪兽被转移光线包围着。
　　糟糕了！这样下去的话这些怪兽就会转移到冥界，使冥界大乱的！一定要想办法阻止！
　　“快点阻止！”
　　老师下达指示，我们向那些巨大的怪兽发动攻击——。但是面对我们的攻击，对面的防御却牢不可破！
　　这些家伙真是耐打啊！我们的攻击只是隔靴搔痒！在这些没有实际意义的攻击下，巨大的怪兽们全部消失在转移光线里面！在怪物消失之后——
　　咕哦哦哦哦哦……
　　这个空间开始出现不稳定的声音。仔细一看，白色的空间里出现了裂痕，宾馆的建筑物也开始崩塌！……由于怪物的诞生和强制转移这个空间已经保不住了！格奥尔格向齐格弗里德叫道。
　　“装置无法保全了！夏鲁巴个魂淡，难道他把‘魔兽创造’持有者的能力强行发现并进行超越吗？”
　　“……这也没办法，现在正是时候，准备收回李奥纳多姑且先撤退吧。普鲁特，你也……？”
　　齐格弗里德向那搭话，发现已经没了死神的身影。那个死神，不知什么时候就消失不见了！看到了这个，齐格弗里德貌似明白了什么。
　　“……这样啊，是为了协助夏鲁巴的阴谋啊……符合这个骸骨老神的想法呢。只要是讨厌的对象就不择手段啊。难道把‘魔兽创造’的强制禁手的办法也教给了夏鲁巴吗……？那种一瞬间到达这样困难的禁手模式毫无疑问要付出多少牺牲，带来多少影响啊。我们还想慢慢提高李奥纳多的能力呢……
　　那么，这孩子……”
　　小声说着这些，齐格弗里德和格奥尔格将这个昏迷的‘魔兽创造’的少年回收，就这样从雾里消失了。
　　真是，这些家伙！真是会挑时间逃跑啊！
　　咚！咚！！
　　这次从宾馆的方向发出了爆炸的声音！怎么回事啊！太匆忙了吧！网上看去，夏鲁巴正在向我们的后卫成员使用魔力攻击！
　　“你这是怎么了！瓦利！！！！！！！！！！你那骄傲的魔力，白龙皇的力量呢！到哪里去了啊！啊哈哈哈哈哈！归根到底，像你这样和人类混一起的杂种，是不可能打倒真正的魔王的！”
　　夏鲁巴——在向瓦利进行攻击！现在的瓦利，不可能对抗的了夏鲁巴的！瓦利展开防御魔法阵防守着。
　　状态也确实不太好的样子。
　　“我可不想被你这个借助别的力量的魔王这样去说。”
　　就算这样瓦利也在用语言进行还击！
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！只要我笑到最后就行了！对了，我还有想要的东西呢！”
　　夏鲁巴向奥菲斯出手！在奥菲斯的身上出现了螺旋状的恶魔文字，像绳子一样缠住了她。——奥菲斯被抓住了！
　　“吼吼！和情报一样！现在的奥菲斯的力量不稳定！现在的我也能轻易抓到她啊！这个奥菲斯是给予真魔王帮助的礼物呢！让力量缺失的我再次拥有蛇的力量吧！我不客气了！”
　　“怎么可能让你得偿所愿！”
　　“JET！”
　　我张开龙的双翼，一怄气逼近夏鲁巴！那家伙露出邪恶呃笑容说着。
　　“是诅咒！这是诅咒！把我自己变成剧毒，把整个冥界覆盖吧……切！拒绝我的恶魔，冥界，已经没有任何用处了！已经什么都无所谓了！没错，冥界的霸权和支配已经都无所谓了！啊哈哈哈哈哈！我夏鲁巴·别西卜，就用这最后的力量，和魔兽们一起把冥界毁灭！”
　　夏鲁巴脸上布满了狂喜的表情！这家伙，眼神已经错乱了！完全精神失常了！他指向我！
　　“……说的也是啊！你那些最珍爱的冥界的小孩也会在我的诅咒——魔兽们的攻击下全部消失的，赤龙帝！充斥在我的诅咒下痛苦吧！挣扎吧！一边吐血，一边满地打滚，然后安息吧！啊哈哈哈哈哈！真是杰作啊！从下级、中级恶魔的小孩开始，在到上级恶魔精英的男孩女孩，大家一起平等地苦闷而死吧！你看！这就是你们所谓的‘无差别的冥界’吧？啊哈哈哈哈哈！”……这个无耻卑贱的混蛋……！他的脑子里，已经只有复仇了！对于没有认同自己的冥界，没有任何依恋和骄傲！就算是这样，居然连孩子都不放过啊！
　　说着这些的时候，不知不觉，空间进一步崩塌了！墙壁上已经出现了许多空穴，空间里的瓦砾也被吸了进去！宾馆的房间里，黑歌叫了起来！
　　“这个空间，已经是极限了喵！现在转移走也行得通，马上展开魔法阵了！然后大家就能从这里出去了！”
　　吉蒙里的眷属都集结到黑歌展开的魔方阵的旁边。爱莎也已经治愈了瓦利刚才被夏鲁巴攻击的伤。
　　“啊哈哈哈哈哈！”
　　夏鲁巴还在仰天大笑。在他旁边的是被他抓住的奥菲斯。我看到这——，两个想法驱使着我。
　　“一诚！要转移了！赶紧过来！”
　　莉亚丝这样跟我说。但是我——。没有去那里。
　　“……一诚？”
　　我对着一脸惊讶的莉亚丝，还有大家说道。
　　“我，要去拯救奥菲斯，顺便也去打倒那个夏鲁巴。”
　　“……！”
　　面对我的说辞，大家出乎意料。
　　“我也去。”
　　“可不能一个人耍帅哦？！”
　　木场，和朱乃学姐这么说着，我摇了摇头。
　　“不用了，我一个人足矣。大家赶紧去告知冥界怪兽入侵的事情。不管怎么说这个空间都无法保全了吧？我的话穿着这个铠甲就算空间坏掉之后的一段时间，我也能在次元的狭缝中间活动的。瓦利不也是有过这样的经历吗……现在，我不能放任夏鲁巴逃跑，也不能让奥菲斯落入其他人的手中。”
　　我觉得这是只有我一个人能办到的事情。老师的疑似禁手状态也要到极限了。如果在这里不打倒夏鲁巴的话肯定会造成更大的损失的！这家伙，说要对冥界的孩子们出手！只有这个……只有这个是绝对不能容许的！
　　“已经到极限了！现在不走就不能转移了！”
　　黑歌叫着。
　　“兵藤一诚！”
　　给老师肩膀扛着的瓦利。很痛苦。刚才夏鲁巴的攻击影响的吧。
　　“瓦利！我会连你的份一起还给夏鲁巴的！”
　　听到这个瓦利嘴角露出了笑容。
　　“一诚！之后我们会打开龙门，把你和奥菲斯召唤回来的！知道了吧？”
　　听到老师的提案我点头示意。到时就拜托你了，老师！我展开龙翼，背后喷出火焰！
　　“一诚！”
　　——我最爱的人的声音。转过身看去，莉亚丝站在那。
　　“一定要好好回到我身边啊。”
　　“嗯，我肯定会回来！”
　　我就说了这些后，飞向了夏鲁巴。同时转移的光线更加开始膨胀，裂开。大家貌似转移成功了。——我一定会打倒夏鲁巴，带回奥菲斯，一定会回到莉亚丝身边的！
　　我到达了在上空狂笑的夏鲁巴的身边……空间的崩塌程度再次增加了。这个空间半数以上都已经消失了。我一出现在视线里，那家伙就露出了不爽的表情。
　　“瓦利就算了，居然像你这样的废物天龙也来追击我……切，我到底要被龙耍到什么地步啊……！”
　　是的是的，没错啊。你这家伙到底要把别人贬低到什么地步啊。
　　“你追击我有什么目的呢？你也想侮辱真正的魔王血统吗？还是说想要奥菲斯的力量呢？作为天龙的你，心底里是想要冥界的人界的霸权吗？”……这个人所想的就只有血统，霸权这些吗？我吐了口气说道。
　　“我无法理解这么多头疼的东西。我也不知道奥菲斯她想要怎么做才好，霸权什么的我也没兴趣。——但是呢”
　　我指向他抗议着。
　　“你，刚才说了要杀了恶魔的孩子们吧？我不会允许的！”
　　他听了我的话嘲笑着。
　　“这怎么了！这不理所当然吗！这些被伪魔王所统治的冥界的孩子们，说他们是害虫以下的存在都不算过分！长大之后面对我这个真正的魔王也不会有任何敬意！这种恶魔不肯定消灭掉吗！所以，就让那个巨大的魔兽把他们清零！那些怪兽是根据魔兽创造的外法创造的像恶鬼一样的反恶魔怪兽哦！肯定会带来压倒性的破坏吧！他们是为了破坏这个没有污秽的冥界而被复活的！这才是真正的冥界啊！”…… 不行了，这个人。我再次深切感受到，萨泽克斯大人果然是个最棒的魔王大人啊。
　　“……我果然是一点都不明白你的这种妄想。——但是，你想杀掉恶魔的孩子们吧？”
　　只有这点我是不可能允许的！我的脑海里浮现了孩子们的笑颜。啊，放心吧，我会保护你们！我会保护你们的笑容的！我的体内的灵光全面涨开，说着。
　　“这样的话，我就一定要打倒你！我，可是孩子们的英雄呢！像你这样与孩子们为敌的人我是不可能会放过的！我可是‘乳龙帝’啊！”
　　听到了我的言论，夏鲁巴合上了笑脸。
　　“——……从你那的压力暴涨了呢。你真是一个不知道为了什么理由就行动的天龙呢。嘛……可以啊！那么我就让你全身感受到诅咒，在这个狭缝里了却你的一生吧，赤龙帝！”
　　“是你才对，三流恶魔！”
　　我——体内的棋子开始通红通红地爆发！
　　“真红的赤龙帝”——我的好对手，塞拉奥格命名的“真女王”！
　　“——我，向上天揭示，符合赤龙帝而觉醒的王之真理！”
　　我也能听到历代前辈的声音！
　　“上吧！兵藤一诚！”
　　“是的，没错，未来——我们是会守护未来的赤龙帝啊！”
　　“现在是揭示红色王道的时候了！”
　　“抱着无线的希望和不灭的梦想，通向王道！我，要成为红龙的帝王——”
　　这是新的咒文！和‘霸龙’不同，是我自己的王道的宣言！
　　“““““指引你走向被真红的光闪耀的天道——！！”””””
　　“Cardinal Crimson Full Drive！！！”
　　我的身体被红色的灵光覆盖，盔甲也染上了红色！
　　“——！红色……的盔甲？！这个变化是，怎么回事啊？！红色……！这个红色让我想到了那个拥有这个颜色的头发的冒牌魔王的不祥的颜色啊！”
　　夏鲁巴吐出这番话！对我来说，‘红’是最棒的颜色了！盔甲的形状多多少少有点变化，同时力量也不断涌出！体内包围着这股强大的力量是赤龙帝本尊的力量！虽然力量还在成长阶段，但是这时已经足够了！
　　——我就用这股力量打倒这个混蛋！夏鲁巴开始向我出手！空间开始歪曲，从里面出现了大量的白蚁——不对，是像苍蝇一样的东西。周围都被苍蝇淹没。
　　“我要让你见识下真魔王别西卜真正的力量！”
　　夏鲁巴怒吼着，操纵着大量的苍蝇，联合了很多层的圆形法阵，并从里面发出了无数非常强大魔力波！
　　“star sonic booster！！！！”
　　我瞬间躲开，一口气缩短距离，朝着腹部一记重击！
　　“solid impact booster！！！！”
　　我的右腕覆盖着一层红色的灵光，形成了很粗的拳头！肘边的击铁鸣响着，充分地朝着身体打下一记重拳！
　　咚！他的腹部深深吃了我的这记拳头！
　　“咕啊！”
　　夏鲁巴没有忍住吐了一口血！
　　“你这个，下级的杂种啊啊啊啊！！”
　　夏鲁巴展开了多层的魔法阵，像洛思维亚瑟小姐一样从里面放出了各种属性的全范围伤害的魔法！但是，这样一发一发的发射真是愚蠢至极了！
　　我没有躲开而是正面迎击！这种东西……！这种东西有必要躲开吗……！这家伙释放的魔力被我直接用拳头击破，用高速再次和他逼近！在这种肉搏的位置，我再次向他打出了一拳！
　　“solid impact booster！！！”
　　轰！！脸上给挨了巨大的一拳！由于正面吃了一拳，夏鲁巴脸上留下了血……我正面迎击了他的魔法，无聊地说了一句。
　　“就这种程度吗”
　　听了这话，夏鲁巴气的太阳穴上青筋暴起。
　　“……你说什么……？”
　　我毫不畏惧地面对着愤怒的他说着。
　　“既然是魔王，我还以为是像萨泽克斯大人或者瓦利一样强呢。因为我跟他们两人都战斗过，所以我知道‘路西法’——魔王的强大之处。但是，和你对战却丝毫没有这样的压力。”
　　脸部痉挛的夏鲁巴大笑道。
　　“口气不小啊……！你这个不干不净的龙……！明明是和垃圾一样的原人类居然敢愚弄真正的魔王啊……！”
　　“我是二天龙中的‘赤龙’——赤龙帝！才不会给像你这种假魔王的家伙打倒呢！”
　　“胡说！你这条臭龙啊啊！！！”
　　面对他放出的魔力我全部击落，而面对我打出的拳头他只是大幅度地向后倒！被漂浮的不祥灵光包围的苍蝇群也被我的dragon shot全部消灭！可以说我是压倒性的占优……只是这样吗。就只有这点程度吗！谈到冥界的男子，萨泽克斯大人也好塞拉奥格也好，就算吃了这样的拳头也不会有事的啊！塞拉奥格他啊！不管被我打多少次都会再站起来，为了梦想不断地向前啊！你呢？吃了我的拳头只会向后倒啊！眼神里没有浮现一丝闪光！
　　“夏鲁巴，你拥有莫大的才能和魔力。拥有着比我强大得多的力量。”
　　“没错！我是被选中的恶魔！魔王！真的魔王啊！”
　　“但是，你不行。你的攻击，和那些只用自己的拳头，只是朝着对方肉体的汉子比起来，简直跟蚊虫叮咬一样！这种攻击，是不可能打倒我的！”
　　咚！这是第几次直接对身体的拳击了。这次的拳头和我想的一样有了很大效果。其实，夏鲁巴的表情也充满了以前没有过的苦闷。就算不用‘霸龙’我也能打倒这个家伙！什么真魔王啊！什么要把冥界清零啊！和我认识，战斗过的冥界的汉子没有一个是这么软弱的！大家，是比谁都要严苛都要强大的！
　　“可恶的天龙！那么这招怎么样！”
　　夏鲁巴一边撒着血一边展开手边的魔法阵。从那里出来的是——一支箭！
　　哔咻！箭向我高速飞来，穿透了铠甲刺入了我的右腕。这种程度……我一下把那支箭拔了出来——突然袭来一阵剧痛！……这个难以忍受的痛苦从手腕，扩散全身……！全身无力！手也在不断颤抖……这是……什么情况？看到这个的夏鲁巴大笑。
　　“啊哈哈哈哈哈！痛苦吧！难受吧！当然了！这支箭的箭头可是沾有萨麦尔的血呢！我从哈迪斯那里借来的！我想万一的时候用来对付瓦利的呢……居然用来对付你这个杂碎上……不过无所谓了。这么一来情势逆转了呢。如果像瓦利那样魔力比较高的多少还能忍忍……但是对于毫无魔力素养的你来说马上就会死掉的。”……原来如此，萨麦尔的血。这就是dragon eater弑龙者之毒，诅咒吗。话说，你居然和哈迪斯联手了吗……难道说，那个死神是来给他引导的……？普鲁特率先离开的理由我貌似知道了。他在英雄派和旧魔王派之间到底有什么企图？起内讧吗？老师和齐格弗里德也感觉很讨厌……
　　——话，说，真的，好疼。这么说来，这是我第一次尝到弑龙者之毒呢……呼呼呼，感觉气息越来越遥远了。全身都被疼痛，寒气，颤抖包围了。
　　“我这里也受影响了，伙伴。貌似会让人的意识时不时中断的力量呢……”
　　萨麦尔的诅咒连只有灵魂的德莱格都传递到了啊。
　　咳咳，噗……口里吐出了血……和圣枪的疼痛完全不同。但是，因为以前受过圣枪的一击，这个疼痛应该还是能勉强忍耐的。感觉这种剧痛我貌似都要习惯了呢。每次都是徘徊在死亡线上。
　　不过，总之，现在必须要打倒眼前这个家伙！我展开龙的两翼，向夏鲁巴飞去！看到这个，夏鲁巴大吃一惊。
　　“他应该被诅咒打中了啊！为什么还能动？！为什么不害怕？！难道死亡不可怕么？！”
　　废话！当然害怕！但是，要是让你活着的话会发生更可怕的事情的！所以，首先要把你打倒！
　　“boostboostboostboostboostboostboostboostboostboost！！”
　　轰！咚！咣！
　　我在用拳头和脚不断乱踢乱打！我在用能想到的体术连击不断去攻击！被我攻击的夏鲁巴从宾馆屋顶坠落，拜倒在地。
　　“不可能……！我可是真魔王啊！？我去向人类和哈迪斯求助，背负着屈辱都要去复仇的啊！我连感觉恶心的英雄派的实验都帮助他们……！为什么会有像瓦利和你这样的天龙堵着我啊？！没有任何理想和信念，而且低俗的龙的风情吗！为什么会藐视像我这样高贵的存在啊？！我不能理解！不能理解啊！！！！”
　　他挪到被抓住的奥菲斯的旁边恳求。
　　“奥菲斯！奥菲斯啊！再把蛇给我一次！这样的话我就能再次得到前魔王级以上的力量！要想打倒这个人必须要有那个蛇才行啊！”
　　“现在的我，不安定。让力量增大的蛇，做不出。”
　　奥菲斯的说辞让夏鲁巴露出绝望的表情……得到蛇是获得冥界支配权的前提吗……果然够滑稽。我落在这家伙面前。夏鲁巴颤抖着抬头看向我。我正面跟他说道！
　　“你想要夺走孩子们的笑容——我打倒你的理由这点就足够了！我啊！我可是！我可是孩子们的英雄‘乳龙帝’啊！如果有人想要夺走孩子们的未来的话，我就让他立刻消失！”
　　翅膀上展开了加农炮，正在准备魔力的炮击！轻微的鸣动的声音以及灵光的震动。开始向炮身转化强大的力量。夏鲁巴展开翅膀，想要逃向空中——怎么可能让他逃掉！听了那么荒唐至极的理想，还放你逃掉，我做老好人不可能做到这个地步！
　　“给我消失！crimson blast！！！！！！！！！！！！！”
　　“fang blast booster！！！”
　　嗞啪！！！！！！！！！！！！！
　　从炮口放出了巨大的红色的灵光！
　　“啊哈哈哈哈哈哈！反正你也会因为萨麦尔的毒死掉的！赤龙帝！”
　　大叫的夏鲁巴被红色的灵光包围——。
　　我打倒夏鲁巴之后，萨麦尔的诅咒在我体内蔓延，我忍受着痛苦，帮助奥菲斯从绳索里解放出来。奥菲斯问我。
　　“赤龙帝，为什么要帮我？”
　　我叹着气说到。
　　“因为，你不是帮了爱莎和伊莉娜吗？”
　　“那个，是给她们还礼。不应该成为赤龙帝帮我的理由。”
　　“爱莎和伊莉娜是我最重要的伙伴。既然你帮助了他们，我也就有理由来帮你——我现在已经不再认为你是个坏人了。为什么要和他们联手呢？”
　　“因为他们和我说好了要协助我打倒great red。我，想要回到次元的缝隙，得到安宁。”
　　怎，怎么会，口头约定吗？我被这样的说法呆住了。
　　[[IMG,102ca54e8cb6a02ae9aa8f4055bc8a7a,776,1140,325299]]
　　“他们不可能兑现和你的约定的吧。你不是被利用的很惨吗？”
　　“只要能帮我打倒great red，我都无所谓。所以我就给了他们蛇。”
　　是梦，吗。奥菲斯的目标。奥菲斯继续说。
　　“我去赤龙帝家，是想会不会对我实现我的梦想有什么帮助。你的成长和以往的赤龙帝都不同。我在想是不是有什么东西隐藏在真龙、天龙之中。我，为什么会存在，我一直觉得，是有原因的。”
　　这真是比谁都要单纯啊。但是就是这些让英雄派和旧魔王派把她捧上台，利用——为了自己的一己私欲。
　　那些家伙的野心。想要把世界掌握在自己手中，和超常的存在进行战斗——但是，这对于奥菲斯来说，都无所谓。这家伙，完全不是什么最终BOSS啊……！全部，都是‘祸之团’那些家伙吹出来的一个虚假的微不足道首领……去帮她真是太好了。她和夏鲁巴不同，是个谈得来的人。话说，就带到我家里，多交流交流吧。
　　刚开始还以为是一个不祥之人，现在看来只是一个纯粹的什么都不知道的龙啊。只是强大，拥有无限之力。于是大家都害怕这份力量，把它神圣化，才把她装扮成恐怖分子的首领……真是一条寂寞有可怜的龙。这才是奥菲斯……意识开始淡薄。是诅咒的影响吗……？真是，要赶紧回去呢。
　　“喂，奥菲斯，可以和我做朋友吗？”
　　“……朋友？成为，朋友后，能得到什么？”
　　“至少。有个说话的对象啊。”
　　“是吗，那会很高兴呢。”
　　没错，很高兴的。所以，回去吧——回到我的家里——。
　　建筑物崩塌，瓦砾还有风景都被吸入次元之洞里——崩坏的空间……就算坠落到次元的狭缝里，我穿着盔甲应该多多少能抗一会。这时候大家如果把我召唤回去就帮大忙了。
　　我们站起来，往前走。为了回家——。
　　