　　【庆祝你们的考试顺利完成，辛苦了。干杯！】
　　?
　　老师说完后直接把杯中的酒干了，从正午就一直喝到现在的烂醉总督真是我们四人在升级考试完结后就一起来到了酒店，已经提前预定了餐厅让我们消除考试带来的疲劳。除了加斯帕和洛丝维亚瑟之外的超自然研究部社员都来齐了，大家都在吃着东西。看着面前豪华的料理我也开始要填饱自己饥饿的肚子了。
　　【怎么样？】坐在我旁边的莉雅丝开口问道。
　　【~嘛~总而言之笔试都在限时内完成了，这都要感谢大家给我的帮助，但是实战那一环我可能就干得有点过火了】
　　赤龙帝的力量不仅打飞了考试对手，而且还在考试会场打出了一个大洞啊。
　　【毁坏的墙壁我们会赔偿损失的，但是今后再遇到中级恶魔作为对手的话可不能认真开打哦？毕竟现在的你可是非常强的了】莉雅丝温柔的提醒我要注意点。
　　是的，我已经在反省中了。但是我很惊讶，想不到我的力量和其他下级恶魔的差距竟然这么大。
　　如果单看实力，我已经是上级恶魔的级别了。
　　还真是没什么实感啊不、我的确感觉到自己变强了，但竟然拥有能和那些贵族的恶魔对等的站在同一战场的强大实力。
　　即使是上级恶魔的瑞赛尔和狄奥朵拉，我都是单靠着气势打赢的，从来没有认真想过自己究竟在恶魔中有多强。
　　一直以来我都只是为了追赶上瓦利这个敌人，通过不断拼命的锻炼来提高自己的实力。
　　从我的体内传出了德莱格的笑声
　　【呼呼呼你作为天龙的寄宿体本来已经是不寻常的了，而且你追赶的目标又是被誉为历代最强的白龙皇，从一开始你的目标就定得很高了。因此在你追赶这个目标而不断提高实力的时候已经不知不觉中超越其他恶魔都是理所当然的，暑假完结的时候你的力量就已经超越了作为主人的莉雅丝·吉蒙里。那个女孩绝对不是弱者，而是——作为赤龙帝的你成长率太过异常而已】，
　　但是和历代的前辈相比我的成长进度不是很慢吗？还差点因为自己没有才能而偷偷哭泣呢。
　　【的确很慢，但你是以和历代的赤龙帝完全不同的异常轨迹来成长，以这个状况成长到顶点话可能会非常恐怖都说不定，嘛虽然掌握你成长的关键要素是乳房哎】赤龙帝殿下深深地叹了一口气。也许我应该停止这个讨论话题比较好———突然间视野出现了让我微笑的一幕。
　　【来，小猫，吃掉这个、还有这个】，
　　【不要拿过来我自己会吃】，
　　【我也不喜欢照顾你啊，但是如果你不尽快恢复健康的话一诚大人会伤心的】
　　【明白了，我会吃的，谢谢】
　　【不、如、如果你不尽快恢复我就不能和你公平竞争了！】。
　　我看着蕾贝尔和小猫酱的对话，虽然她们有时还是会争吵起来但是总体来说还是慢慢向好的方向发展。
　　【我和德莱格被盯上了】，
　　在这家餐厅的角落出现了欧菲丝的身影，正一边往口里送料理一边盯着我看如果从业员知道她就是恐怖分子的老大恐怕马上就会发生大骚动了，当然这是必须保密的。
　　黑歌和路菲也在餐厅的角落吃着甜食，周围看不到芬里尔的身影，可能潜藏在路菲的制造的影子里，真是乖巧的狼啊。
　　餐厅这里也禁止带着宠物进内——而且还是最凶恶的魔物啊黑歌由于是冥界通缉的迷失恶魔，所以隐藏起了耳朵和尾巴穿着和路菲相同质地的衣服，只是颜色不一样而已。
　　虽然她还带着太阳眼镜，但是她通过改变身边的‘气’的质量来使周围的人们虽然知道她的存在但却不会觉得她奇怪，同样她对路菲和欧菲丝也用了同样的术所以人们都不会觉得她们可疑。
　　难怪一直以来都没有人可以捉到黑歌，现在我终于明白了，就是因为这种神出鬼没隐藏自己行踪的能力。
　　就好像之前突然造访兵藤家而我的同伴却没有人能察觉到。
　　这一点他们的确比我们优胜喝醉的老师突然打断了我的思路
　　【一诚，木场、你们两人即使是在吉蒙里的眷属中都是异常的存在啊】，
　　【异常的吗】。
　　老师点点头回答木场
　　【你们都是持有无限可能性的年轻恶魔，虽然一诚作为赤龙帝的寄主来讲没有才能，但他是朝着和历代所有者不同的方向来不断提高自己的实力并且最终还觉醒了完全相反的‘霸龙’之力。而木场在获得强大的力量之前本来的天赋就已经很高的了，之后还因为自己的才能而觉醒了两种不同的禁手化。而最重要的是你们两个人能够互相沟通并一起训练变得更强，也许你们会赶在莉雅丝正式出道之前就成为顶级恶魔了哦？】
　　正式出道前就成为顶级恶魔吗关于中级恶魔的升格已经让我非常惊讶的了，而现在的话题如果真的实现了恐怕我会混乱个十来天。不过在正式出道前作为眷属的我们得到了破格提升这件事会令莉雅丝得到很好的评价吧。
　　木场突然有点不好意思的
　　【我是幸福的，在我的身边有天龙-赤龙帝的一诚。作为模拟战的拍档没有比他更好的对手了，而且我们都还在成长的途中，能和一诚进行模拟对战对我来讲是一种光荣（基情宣言）】。
　　这个家伙怎么可以堂堂正正的说出这么令人羞耻和尴尬的话题！
　　【不要一副淫笑说出这么羞耻的话啊！不过我也通过和技巧型天才的你练习也学到很多东西啊，毕竟我的弱点就是在于技巧不足】。
　　听到我的话之后，老师摇了摇头
　　【不，你还有其他方面的弱点呢，而且还非常明显。例如你强大的三叉戟和真女王的弱点就是你的基础体力，每次使用你的体力和精神都会剧烈的消耗。一诚，现阶段你的真女王状态能维持多长时间？】，
　　【老实说，力量稳定的状态下只能攻击一次，之后就会解除。想要控制好真的相当困难啊】。
　　的确啊，那个真女王状态很难驾驭。
　　想要令真女王之力稳定下来的话控制三叉戟状态的能力就必须要加强，要提高真女王的攻击输出力和防御能力，就要更加适应龙星之战车。
　　同样速度方面就要适应龙星之骑士，而炮击能力就是龙星之僧侣了。
　　三叉成驹的成长将会成为真女王之力的根基，所以为了提高真女王力量的提高，龙星的各种形态都要充足的锻炼啊。
　　在京都我的龙星能力开花了，然后通过和塞拉奥格一战我的‘真女王’也觉醒了。
　　因为这些经历，天龙本来的力量得到了解放，神器的极限性都得到了提高、但是作为所有者的我真的好弱，所以只能通过不断的锻炼一步一步来提高自己的极限。
　　【要让天龙之力慢慢融入驹之力并不断提高，因为真女王就是各种驹之力的集合版呢】。
　　锻炼的成果将会在真女王的状态下呈现，而现阶段我的真女王状态还不稳定依然需要大量的训练，普通的禁手化状态和三叉驹状态不提高也不行，和塞拉奥格对战成为真女王状态的时候明显感觉到各形态能力的不足啊。
　　但是这样做的话，就能减轻体力剧烈消耗的问题吗？
　　老师就像看穿了我的想法
　　【力量的安定是可能做到的，但要从根本上解决消耗剧烈的问题应该是不行的。相比起对身心都会造成深刻影响的能力来说这是一个全新发现的力量，它不会削减你的生命力，不会伴随着危及生命的风险。所以作为替代的体力和精神剧烈消耗是理所当然的】。
　　不会以生命力作为代价取而代之加剧体力的消耗，这就是选择了‘霸龙’以外的道路来获得力量的我的回答。
　　嗯~看来必须要想想办法来弥补这个弱点啊。
　　无论是龙星三叉驹还是真女王状态都不可能长时间的作战，但我的对手都是传说级的角色啊，不可能短时间之内就会让我打败，所以如何维持长时间的作战必须要好好思考一下啊通常状态下的禁手—赤龙帝之铠现在能维持的时间大大增加了，一般情况下这个形态都可以应付得了。
　　虽然龙星三叉驹的消耗非常庞大，但即使真的使用了事后也不过感到特别的疲劳而已。
　　相比起暴走削减生命力至死的‘霸龙’这已经是非常便宜的代价了！
　　突然想到一个问题，我向老师发问
　　【是了，塞拉奥格的狮子王是自律型的神灭具，那它是不是也能发挥像‘霸龙’之类的现象？合宿的时候老师你不是告诉过我只有封印了强力魔物或者龙的神器才能使用‘霸龙’这些力量吗？】
　　【从系统设定来说是可能的。‘狮子王之战斧’或者魔物封印系的神器的霸之兽状态写作为‘霸兽’。而天龙的‘霸龙’则是更为强力的存在。是特别中的特别。但这些力量都是非常凶恶即使可以使用都还是不要使用为妙哦，例如‘霸龙’就是会令生命力被神器所吸收，最终导致寄主发狂而死。】
　　啊，原来是同样的，使用也是那么危险。
　　【神灭具的发现不是需要及时向三大同盟势力的首脑进行汇报吗？但是老师却不知道‘狮子王之战斧’落在了塞拉奥格的手中，这不是等于违反了和堕天使这边的同盟协定吗？】
　　我抱着疑问。
　　天界和冥界的高层都在调查、监视神灭具的所有者。
　　而‘狮子王之战斧’的狮子从属于恶魔一方，萨泽克斯大人应该是要向老师报告的。
　　但是老师都是直到前天观看比赛才发现神灭具的真面目和所有者。
　　这么说就是萨泽克斯大人故意对老师进行了隐瞒，对此我感觉到一股违和感渗透在里面。
　　老师叹息了一下【萨泽克斯应该都是不知情的，应该是大王派的高层要求塞拉奥格隐藏他的士兵真正身份。虽然塞拉奥格坚持想向魔王报告，但只要他想得到下任当家的地位就必须被现任的当家制约行动，而大王派高层的是主张彻底隐瞒这件事，不能在比赛中暴露出士兵的正体】，
　　【但是最后它还是暴露了正体啊】
　　【看来最后还是超越了塞拉奥格保持沉默的底线啊，他一直都在寻找可以使用它的机会。当时也没有人预测到最终战会变成这样的情况，但是最终还是发生了。你知道现在大王派和魔王派之间发生了争议吗？堕天使和天界也出于同盟的思考向恶魔界抱怨了一番呢】
　　——那场比赛背后竟然牵连到这么多事情，大王派的高层禁止塞拉奥格让狮子出场但认真起来全力正面对抗我的塞拉奥格最后还是毅然的动用了狮子
　　现在的恶魔派阀关系看来完全超出我的想象啊。
　　我唯有祈望不要演变成像旧魔王派那样发生内战就好了——而我现在是属于魔王派这边的，是路西法大人的直属神灭具所有者，这点是不需要争辩的！
　　啊，突然想起还有一个关于神灭具能力的问题
　　【老师、‘黄昏之圣枪’的‘霸辉’又是什么情况呢？像‘霸龙’或者‘霸兽’之类的现象吗？它里面也封印了魔物吗？】，
　　【那把枪啊，并没有封印魔物啊，倒不如讲封印着的是‘圣经所记载的神’所遗留下来的遗志】
　　——遗志、吗，令我产生了一种难以置信的想象，这把最强之枪究竟隐藏了怎么样的不可思议的事情呢？
　　【——可以将神的存在杀死的枪。最初的神灭具。‘圣经中所记载的神’将它遗留在现世。作为人类的能力——神器的形式存在。关于它的存在意义即使在我的组织也是分成不同的意见。可以视为为了让自己的教徒传播教义而去杀死其他神话体系的神的侵略武器，也或者是为了防止信徒被其他势力的神祗袭击而被制造出来的防御手段、甚至可能只是完全出于偶然才会被制造出来的。总之说法不一，就连天界都没有明确的结论。直到圣枪之外的强力神器被发现后，‘神灭具’这个定义才被确定下来。】
　　——最初的神灭具吗，我的神灭具都是在那把枪之后才被定义下来的。
　　【至今为止，每种神灭具的状态都会和之前有所变化。——而除了现已被确定的十三种神灭具之外还会可能在偶然的情况下发现第十四，十五种神灭具】
　　老师这样说道
　　可能会诞生出新的神灭具吗.作为神灭具的宿主我十分清楚它所包含的危险，如果让这种危险继续增加下去那会是十分可怕的事情，如果作为敌人而出现的话那就更可怕了。
　　【】
　　坐在我身边的爱莎好像在考虑什么事情，她没有怎么吃东西只是喝了点果汁而已。
　　【怎么了，爱莎】
　　听到我的话后爱莎平静的回答我。
　　【我想更多的了解关于神器的事情】，
　　【想强化回复方面的能力吗？】
　　爱莎点了点头
　　【我听说加帕斯君为了加深对神器的知识去了阿萨谢尔老师的研究所，所以我在想下一次应该轮到我去了】
　　——和巴尔家的战斗过后，眷属们的大家都开始对自己的能力进行锻炼，甚至连加帕斯这种家里蹲都为了锻炼自己而前去堕天使的阵营了。
　　而爱莎的回复能力非常强大，无论是近距离还是远距离她都发挥了非常厉害的回复效果，我们都不记得在绝境中被它拯救了多少次。
　　但是爱莎依然还是觉得不满意的样子，她现在的表情比平常要认真很多，那个平日里一直带着温暖微笑的爱莎现在的眼神充满了坚毅的光芒。
　　【老师，我有两个问题想请教你，‘圣母的微笑’可以达到禁手吗？我可以达到禁手的状态吗？】。
　　面对爱莎的问题老师吞了一大口酒之后开口
　　【关于第一个问题，‘圣母的微笑’的禁手化可能性根据预测是yes的，只要你呆在经常引发不寻常事态的赤龙帝一诚身边不断的修行，视乎你的努力程度甚至连亚种的禁手化都是可能实现的。而且啊，爱莎你现在的能力已经接近完美的状态了】
　　爱莎因为老师的话而吃了一惊。
　　【你说的是什么意思？】
　　【正如字面的意思。你的回复能力已经是非常高级的了，正如你所见，因为你的能力一诚他们都不知道从危险中跨越了多少次。】
　　【爱莎其实你已经将神器的能力发挥得好好了，和其他‘圣母的微笑’的所有者比较无论是回复能力的效果和回复的速度都是最优秀的。远距离回复的效果都远远超越了平均值啊。我认为即使你达到禁手，都只是治疗的规模和范围增大而已。】
　　老师给予爱莎能力的评价相当高啊，当然我也是这样认为的。
　　爱莎现在的能力已经非常出色了，只要保护好她不让她成为攻击目标，我们就可以没有后顾之忧的去战斗，即使受伤了都知道结束后就有爱莎的治疗等待着而感到安心。
　　比起老师的称赞的治愈之力，但更想让自己变得强大的爱莎浮现出复杂的表情。
　　【爱莎，你是眷属们的基石，是非常非常贵重的回复人员。对于吉蒙里的眷属们—不、在战斗中的每个人来讲你都是最重要的存在，相信这里所有人的想法都是一样的，反倒是你自己对自身的重要性完全没有自觉吗？】
　　爱莎默默的听着老师的话
　　【还有，你知道自己的弱点吗？】，
　　【除了治疗同伴之外什么都做不了吗？】，
　　【不、和你想的有点不同。你只需要专心得为同伴治疗就可以了，其他的就交给一诚他们吧。但是假如你被击溃了的话对于整个队伍来讲都是致命性的大打击，所以我们需要具备战斗能力的人守护处在后方的你、但是前方的战斗人员随便移动就会导致阵型的崩溃。——所以你的弱点就是不能保护自己，因此你今后必须要学会可以保护自己的能力结界系、幻术系、召唤系的魔法无论那一种都可以，又或者召唤出签订契约的强力魔物来守护自己，那样一诚他们就不用抽身来保护你了。说起来，莉雅丝、爱莎不是和非常难驯服的苍雷龙签订了契约吗？】，
　　听到老师的话后莉雅丝点了点头
　　【嗯，已经成为爱莎的使魔了】。
　　在使魔森林爱莎所驯服的上级龙族的孩子，在家中经常和爱莎一起游玩呢。
　　但是随着它的成长将来会变成像坦宁大叔这样十数米长的大怪物吧，真是想起来都觉得可怕啊还有食物的问题要考虑啊
　　【出人意料呢，她可能拥有使役魔物方面的天赋，这个还真是盲点啊。你是怎样做到和传说级的魔物相遇并且签订契约的，而且还出奇的顺利吧？如果运用好还可以让魔物——】
　　老师开始自娱自乐的说着如何强化爱莎的能力。
　　我都非常赞成让爱莎学会用自己的能力召唤出足以保护自己的护壁。
　　之前的比赛和巴尔队最后的团体战没有让爱莎出战就是因为根本没有余俗来保护爱莎。
　　当担任回复工作的爱莎受到狙击的时候一边拼命的守护她一边来战斗难度实在是太高了。
　　如果爱莎可以自己召唤强力的护壁，可能比赛的结局就会有所不同了。
　　一直以来眷属的同伴们都在不断的提高自己的实力，虽然各自都用秘密的方法来提高力量，而且和巴尔队一战对我们的成长有着非常深刻的影响啊，好像加斯帕和洛丝维亚瑟小姐在变得更强之前暂时不会回来我都不可输！
　　我都要变得更强！
　　因为我的敌人都是超出常规之外的强啊。
　　我一定会努力的！
　　——这刻我诞生出新的决意！
　　——突然、一股违和感侵袭，全身都充满了让人讨厌的感觉。
　　在场的空气在一瞬间发生了变化、然后就被传送到了景象一模一样的地方，这种感觉我记得——
　　【】
　　老师和我一样，表情严肃的环视着餐厅的四周，木场同样都在警戒着。
　　突然有人影接近我们。
　　——原来是黑歌吗。
　　猫耳和尾巴再次露了出来，耳朵在一动一动的、服装也回复成以前惯穿的和服。脸上依然还是一副很轻浮的笑容啊。
　　【啊啦啊拉~~看来瓦利被小看了呢，竟然真的来到这里了~】
　　瓦利？认真的？当我还在疑惑着黑歌所讲的话的时候
　　——之前见过的雾将我们的周围包围了起来。
　　我们马上离开酒店的餐厅，包括黑歌和欧菲斯她们——现在餐厅内全员都集中在一起。在走的过程中我开始了禁手化的倒计时！
　　果然建筑内没有任何人！
　　我记得这种现象！
　　在京都的时候就经历过两次被雾所转移的情况一模一样！
　　将我们强制转移到他们所制作的和酒店完全相同的异空间！
　　在我身边的杰诺瓦大叫起来
　　【一诚、果然是那个！】，
　　【啊啊，杰诺瓦。没错，这个雾即使想忘记都不可能忘得了。】
　　唯一可以做到这种事的在我脑海里只能想到那个雾使？！
　　我们来到酒店广阔的大厅里——突然察觉到我们以外的人的气息！
　　有两个男人堂堂正正的坐在大厅附近的黑色沙发！
　　——一瞬间，巨大的火球体飞到了我们的面前！
　　目标是爱莎和伊莉娜！
　　但是火焰并没有伤害到她们！
　　欧菲斯轻松的将火焰消灭保护了她们两人欧菲斯保护了爱莎和伊莉娜？？
　　【多多谢，麻烦到你了】，
　　面对爱莎的答谢欧菲斯依然毫无反应。
　　我的视线转回到沙发上。
　　制服上披着长袍的魔法师风格青年和
　　——相同校服的外面披着一件类似汉服的衣服的黑发青年注视着我们。
　　穿着汉服的青年把枪敲着背望向我
　　【哎呀、好久没见呢赤龙帝、还有阿萨谢尔总督。自从上次京都一别就没有再见过了呢。这是回敬上次的谢礼】
　　【曹操！】
　　我大叫着这个男人的名字。
　　持有最强神灭具圣枪的男人！
　　‘祸之团’英雄派的领袖！
　　在京都袭击我们的罪魁祸首！
　　我给予他眼睛的伤口已经消失了，这种程度的伤应该不至于会让他失明吧
　　一定在计划着什么，要好好留意啊。
　　但他们突然之间就用火焰攻击爱莎她们！
　　难道是指回敬在京都杰诺瓦一开场就攻击的谢礼？！
　　曹操拍了拍手掌。
　　【你们和巴尔一战的比赛相当精彩呢，同是穿着禁手化铠甲的两人搏命的用拳头互殴，这样的场面对于战斗狂来讲简直就是令人兴奋至极啊，所以我必须要来向你们吉蒙里眷属奉上赞美之词啊，恭喜你们了成为了年轻恶魔的number1，真是不错的眷属呢莉雅丝·吉蒙里。还真的强得可怕啊】，
　　【能被恐怖分子的干部所称赞我应该感到光荣吧？真是复杂的感觉呢。贵安，曹操】，
　　莉雅丝带着讽刺的笑容全神戒备着。
　　【嘛~你好。讲起来在京都和你相遇了很短的时间，这是我们第一次认真的见面呢。你突然的被召唤过来还真是令人惊讶啊。咿呀~真是非常的刺激啊。】
　　【住口！不要再让我想起这么羞耻的事情啊！】
　　部长非常夸张的大叫停止阻止曹操再讲下去。
　　没错！
　　因为我的原因用了那种方法将部长召唤去了京都，对于双方的第一次见面来讲真是糟糕的相遇啊！
　　【所以，你单纯就为了这个原因将我们转移来到这个特制的异空间了？你应该还打着其他主意吧？】
　　问对老师的质问曹操将视线望向了我们的后方——欧菲斯。
　　【呀、欧菲斯。我预料你会和瓦利一起行动的，但你竟然会跑来这里还真的有点出乎我的意料之外】，
　　黑歌站在欧菲斯前面
　　【啊哈哈、我们都感到惊讶呢，我还以为你去了瓦利那边呢】
　　【我派了其他的队伍过去，现在可能已经和他们干上了】？他们在说什么，我完全听不明白他们之间谈话的内容。
　　虽然瓦利一方和曹操他们之间有内部争斗这点我是知道的。
　　路菲突然站在了充满疑惑的我和同伴的面前举起手，哼哼的咳嗽了一下，好像好开心的向我们进行说明，而同时在她的影子中出现了灰色的狼，向着曹操露出尖锐的目光。
　　【呐~事情的开端是有两个原因的。一是欧菲斯大人对赤龙帝也即‘乳龙’产生了很大的兴趣。所以当瓦利大人知道之后就利用他独有的关系网来为他们提供见面的场所。】
　　[[IMG,148654ed78e48467e078cbf48d5fc424,782,1142,260528]]
　　这就是欧菲斯突然造访我家的原因。
　　接着路菲竖起二只手指。
　　【第二点，瓦利大人得到消息有人密谋企图袭击欧菲斯大人，但没有明确的证据我们都不能贸然的行动，所以我们就将欧菲斯大人作为诱饵公开，如果幸运的话就可以将一直妨碍我们瓦利队的障碍一次过引出来扫清所以这意味着】
　　路菲显得有些害羞的指着曹操
　　【那些人一直在后方狙击着欧菲斯大人和我们，瓦利大人认为只要将欧菲斯大人带离出基地他们就会采取行动，那样我们就可以将他们一网打尽。但是我们不能贸贸然让欧菲斯大人暴露在危险之中，所以就让美猴变化成假的欧菲斯大人跟着瓦利大人一起行动，然后真的欧菲斯大人就安置在乳龙的家中】
　　等，等等！
　　我听完路菲的话然后不断交替望着曹操、欧菲斯、老师。
　　等等等等！
　　瓦力队和英雄派关系恶劣这点我是明白的，但欧菲斯竟然都成为了目标？
　　而且狙击欧菲斯的人竟然是
　　——曹操？！
　　英雄派竟然盯上了欧菲斯？
　　这，这是什么情况啊？！
　　同属‘祸之团’的成员竟然欧菲斯不是他们的领袖吗？！！被吓到的只有我们吉蒙里的眷属，而老师，黑歌，路菲和曹操却一脸平静！
　　曹操这个家伙在听完路菲的话后不慌不忙的用枪身敲打肩膀。
　　【我清楚瓦利，我知道他是不可能单独带着欧菲斯外出的，所以我判断出他是用欧菲斯作作为诱饵来吸引我们，但瓦利不可能单单只让欧菲斯作为诱饵，而我也知道欧菲斯对于这一代的赤龙帝和白龙皇的变化产生了兴趣。所以我们分成了两队，一边继续追踪瓦利，这边由我和格奥尔格亲自来赤龙帝的身边进行观察——就如所想的一样欧菲斯果然在这边啊。所以就造成现在这样的局面了】
　　我开始有点明白了，瓦利为了不让真正的欧菲斯暴露在危险之中，就用假的欧菲斯来作为诱饵引出曹操，而曹操对瓦利的行动产生怀疑所以就认为真正的欧菲斯应该是来了我们这边！
　　而结果正如他所想，真的欧菲斯就在这里！
　　欧菲斯平静的开口
　　【曹操，你要狙击我吗】，
　　【啊啊，欧菲斯。对我来讲欧菲斯是必要的，我判断出目前是需要你】
　　【不明白、但是我是不会输给曹操的】
　　【确实是呢，你实在太强大了，老实讲从正面挑战你我都不知会怎样呢——好了，我们开始吧】，
　　曹操站起来灵巧的旋转着圣枪。
　　枪的前端打开，闪耀着耀眼光辉的光之刃出现了！
　　还是没变啊那种让人讨厌的神圣气息，对我们恶魔来讲那是必杀的圣光——。
　　曹操的身影突然消失了！
　　——好快！
　　完全没有预备动作就消失了！
　　再次出现的时候，曹操的枪已经深深地贯穿了欧菲斯的腹部！
　　——足以致命的一击啊！
　　如果对手是恶魔已经是瞬杀了！
　　【──枪喔！连神也能贯穿的真正圣枪喔！】
　　在刺入的同一时间枪身发出了庞大的光芒！
　　【真是麻烦啊路菲】
　　黑歌和路菲不知道在那里说着什么。
　　一瞬间我们的身体围绕了黑色的雾。
　　【这是大幅抵消光的黑暗之雾。但是千万不要吸入这些浓雾！会令身体中毒的！现在只能用这种方法来减轻圣枪的神圣光芒！】
　　【而我和路菲围了两层】
　　就在路菲和黑歌说明的瞬间，由圣枪所产生的庞大光芒急速的在整个酒店内扩散！
　　即使在黑暗的雾中圣枪所放出的光芒依然非比寻常！
　　如果没有这些雾的保护，我们恶魔在这个攻击的余波中会受到什么程度的伤害呢？
　　圣枪的光芒停止了，黑暗的雾也随之散去，我望向曹操和欧菲斯的方向腹部被圣枪深深地刺入的欧菲斯。
　　——欧菲斯的腹部没有一点鲜血流出！
　　本人也没有任何痛苦的表情！
　　曹操慢慢的拔出枪
　　——欧菲斯腹部被刺穿的洞穴没有预期的鲜血喷出（这一段翻译得我好yy），这个洞穴就好像一点事都没有！
　　——没有收到伤害吗？那种程度的圣枪光芒？
　　曹操表情木讷的说
　　【对恶魔来讲是瞬杀的一击，对其他对手都是可以轻松消灭的程度即使是神被击中弱点都会被夺去一半的力量】，
　　曹操将视线转向我
　　【你看见了赤龙帝？这就是欧菲斯。就连最强的神灭具所造成的致命性攻击都对其完全无效——要削弱无限的存在即使是这把枪都做不到】。
　　欧菲斯拥有着无限之力，这把枪无论怎样的攻击都是无意义的吗！
　　——这就是代表无限的龙啊。
　　【她受了我的攻击却不进行反击。原因很简单——她想杀我就可以随时随地轻松做到，但我即使做了这样的事她依然不会杀我，因为基本上除了Great-Red之外的事她都不感兴趣。剔除Great-Red的话，所有势力的前五强首屈一指的就是欧菲斯，而所谓的第二名和她之间的差距都不是一个次元的等级的，这就是无限之力的化身】
　　如果是这样，为什么曹操还会狙击欧菲斯？
　　我产生了很大的疑惑真的要将这个无限作为目标吗？
　　即使是曹操都是不可能打倒她的吧？
　　就算使用了禁手‘霸辉’都是赢不了的吧？
　　不，就连曹操本人都亲口承认是不可能赢的。
　　就在我满脑子疑问的时候突然传来了耀眼的光芒。
　　黑歌和路菲的脚下展开了转移型的魔方阵，黑歌微笑的说
　　【是是~~就在余庆节目表演的时候我们已经连接好了。开始了路菲~这个时候不将他叫过来不行呢~】
　　魔方阵的中文位置是灰色的狼—芬里尔，随即魔方阵散发出强烈的的光芒！
　　当光芒停止后——原本站在那里的芬里尔不见了，取而代之出现的是一个男人！
　　一头银发碧眼的美少年——瓦利！
　　通过转移型魔方阵发动替换了芬里尔来登场！
　　【辛苦了，黑歌，路菲——好久没有面对面了，曹操】，
　　和瓦利对峙的曹操因为那个家伙的登场而面露苦笑
　　【瓦利，这还真是令人吃惊的召唤啊】，
　　路菲挥舞着魔法棒在画圈
　　【这是通过将芬里尔和瓦利大人的位置互换的转移法~】
　　瓦利接着说
　　【芬里尔现在代替我和美猴他们一起对付英雄派的另外一支队伍，我曾预测过曹操有可能会过来这边，所以提前做好了保险。那么让我们现在就结束这一切吧。不过，竟然只和格奥尔格两个人来还真是刚胆的英雄啊】
　　啊，这种方便的转移型法术还真是第一次见到呢，这是需要黑歌和路菲两个人才能发动的特殊型魔方阵吗？
　　看来瓦利这个家伙连曹操会来都预测到了呢。
　　曹操露出无畏的笑容
　　【不是刚胆只是认为有我和格奥尔格来就足够了，瓦利】
　　【很自信嘛、曹操。难道你已经入手了那个称为‘龙噬者’作为王牌吗？是英雄派所制造的针对龙杀特性特别强化的神器所有者吗，还是新的神灭具所有者？】
　　对瓦利的发言曹操只是摇摇头
　　【错，大错特错了，瓦利。‘龙噬者’本来就已经存在我们只是给予它称呼而已，它不是我们所创造的，创造它的是——‘圣经所记载的神’】，
　　听完后穿长袍的青年——格奥尔格发言了
　　【曹操，真的可以吗？】
　　【啊啊，现在就是好机会、格奥尔格。瓦利、欧菲斯、赤龙帝。无限龙神还有二天龙。没有比这更好的组合了——叫出来吧，是时候将来自地狱之釜的封盖打开了】，
　　【明白了，吞噬无限的时候终于来了】
　　笑了起来的格奥尔格后方——有整个大厅般巨大的魔方阵出现了！
　　呜呜呜呜呜呜整间酒店都在激烈摇晃起来！
　　一股非常不祥的黑色光芒在魔方阵法出现了！
　　一股寒冷的空气使我不寒而栗。
　　一股我从来没有感受过的巨大压力从魔方阵那里压迫着过来！
　　仿佛连身体和灵魂的深处都被冻结了简直就好像被蛇所盯着的青蛙！
　　【这是，这存在完全针对龙的压倒性的恶意嘎！】
　　德莱格也感觉到什么，声音有点颤抖。德莱格在害怕？
　　究竟是什么样的存在竟然可以令勇猛的天龙都感到害怕——散发不详气息的魔方阵慢慢浮现出一个巨大的姿态！
　　头部、身体黑色的翅膀、十字架？
　　这个被钉在十字架的是什么人。
　　全身都被拘束具紧紧的锁住。
　　而拘束上面刻有令人毛骨悚然的文字！
　　眼睛都被拘束具锁住，还从裂缝间流出了血泪！
　　——当它的全身从魔方阵出来的瞬间，令人恐惧的存在令我停止了呼吸。下半身是蛇！
　　不，不是、有鳞片覆盖类似东方的龙般细长的姿态！
　　上半身是堕天使、下半身是龙！
　　两手、尾巴甚至整个身体——包括黑色的翅膀都被无数的钉子钉了入去！
　　只是看见就觉得好痛的外观被拘束具锁住的堕天使龙？
　　要犯了多少罪才会受到如此严重的对待这完全可以体现出制裁者的怨恨有多么强烈！
　　【呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！】
　　受着酷刑的罪人口中发出了令人毛骨悚然的声音在大厅中回响。
　　从他口中吐出来的是血液和唾液的混合物。
　　苦恼、妒忌、痛苦、怨恨，仿佛将所有的负面感情都融合在一起的阴沉声音呻吟着。
　　从来没有见过拥有如此强烈憎恨情绪的存在。
　　堕天使龙身体的黑雾和魔力在大厅散发开来皮肤好像被针扎了的感觉在全身蔓延老师的眼神变了，从来没有见过他如此愤怒的表情。
　　【这个家伙是这样的事竟然将克塞特斯（Cocytus：希腊神话的冥河之一）的封印解开了！】，
　　曹操踏前一步进行咏唱
　　【名为‘神之毒’—名为‘神之恶意’、教唆人们偷吃伊甸园智慧之实的禁忌存在！被已消亡的圣经记载之神所诅咒的原初之罪——‘龙噬者’萨麦尔。厌恶龙和蛇，将神的诅咒集于一身的天使、龙啊，没错，已经被抹消了存在的龙—！】
　　【咕！】，
　　听到那个被拘束具束缚的堕天使龙——萨麦尔的名字时，我以外的人都露出一副震惊的表情。
　　【老师，那是什么，即使光看着我都知道它非常危险】
　　我问老师。
　　【你知道亚当和夏娃的故事吗？】
　　【啊啊，我大概还知道】。
　　世界上第一个男人和女人吗?
　　那些在伊甸园什么的。
　　老师开始解释。
　　【曾经化为蛇教唆亚当和夏娃偷吃了伊甸园的果实的就是它，这种行为触怒了‘圣经所记载的神’。所以神极度的讨厌蛇——和龙。这也是为什么在教会的书籍中大多数的龙都被描写成邪恶的生物。它就是将憎恶龙的神的恶意，毒药、诅咒统统都集于一身的存在。正常来讲慈悲的神是不可能会产生恶意的，所以可想而知它是多么厉害的猛毒。（ps:这段意思比较深奥，简单说就是‘我不是随便的人，但随便起来就不是人’）。由于它不仅会令到龙族完全灭绝，甚至连龙以外的生物都会受到影响所以被封印在克塞特斯的深处。它是受到神诅咒的究极的龙杀。单单是它的存在就已经是非常凶恶的龙杀！】
　　被神所厌恶的堕天使蛇龙！（ps:可怜的龙族表示躺着也中枪）
　　神的毒、神的恶意！
　　经过说明后我明白这是非常危险的存在啊！
　　竟然带来了这样的怪物！
　　带着神的恶意和猛毒憎恨着龙吗！
　　对我来讲岂不是超级危险的存在？！
　　老师发出了怒吼
　　【冥界的下层——掌管冥府的死神哈迪斯究竟在想什么？！难.难道！】
　　对于老师的推测曹操笑了起来
　　【是的，我们和哈迪斯殿协议好了，在增加多重的制约前提下就允许我们召唤它。】
　　【那个混蛋！是不满意宙斯和其他势力进行合作吗！】
　　老师话中明显带着愤怒。
　　那个只有骨架子的神、竟然会借力量给英雄派。
　　无论怎想，对于各势力而言这不是足以引起混乱的大事情吗？！
　　即使它讨厌恶魔和堕天使都不应该帮助恐怖分子啊！
　　曹操回旋着圣枪用矛头指向我。
　　【那开始吧，阿萨谢尔殿、瓦利、赤龙帝，它所持有诅咒是专门消灭龙的，被它盯上的龙绝对会被杀死。即使是用来屠龙的圣剑在它面前都变得不值一文，你的阿斯卡隆和它相比就和牙签没什么分别呢、兵藤一诚】
　　阿斯卡隆只是牙签！
　　不从萨麦尔身上感受到的这种压倒性的厌恶感，和我的阿斯卡隆相比简直就是不同一个级别的龙杀啊！
　　【你想用它来干什么？！将龙族灭绝吗？！不、难道是欧菲斯？！】
　　面对老师的质问曹操嘴角愉快的向上翘起，随即打了个指响
　　【——吞噬吧】，
　　有什么东西快速的穿越我们！
　　一瞬间，传来了什么东西被吞咽的奇怪声音！
　　朝周围望了过去——欧菲斯刚才所处的位置出现了一个黑色物体，足以将一个人包起来的大小！
　　这是什么状况！
　　黑色物体有触手连接着，顺着触手一直望过去、是那个被钉在十字架的堕天使龙！
　　口中伸出了触手——和舌头连接着！
　　——萨麦尔在吞食着欧菲斯？！
　　面前突然发生的一幕让我都弄糊涂了，欧菲斯被萨麦尔的舌头包囊住这种超展开让我完全不能理解啊！
　　【喂、欧菲斯！你没事吧！】
　　我对着肉块大叫！
　　但欧菲斯没有任何回应！
　　这不是好兆头啊！
　　这绝对是朝着非常坏的方向展开啊！
　　【佑斗！斩开它！】
　　听到莉雅丝发出的指示木场马上创造出圣魔剑朝着黑块斩了过去！
　　——黑块将圣魔剑吞噬了，触碰到黑块的刀刃部分消失了！
　　只剩下一小部分的圣魔剑残留在木场的手中！
　　【圣魔剑竟然消失了？这个黑块难道可以抹去一切的攻击吗】
　　木场再创造一把圣魔剑，这次朝着连接着黑块的触手——萨麦尔的舌头斩了过去！
　　和刚才的结果一样，斩击部分刀刃消失了、剑身从上至下分裂了开来！
　　【Half Dimension!】
　　瓦利的背中展开了光翼——随着‘白龙皇之光翼’的出现神器发出声音的同时他周围的空间开始歪曲然后减半，这是瓦利的减半能力！
　　但是依然对黑块和萨麦尔的触手毫无效果！
　　他竟然没有禁手化就可以使用这个能力！
　　【这样又如何呢？】
　　接着从瓦利的手中发出魔力的波动攻击——但黑块依然没有受到任何伤害的样子，完全一点伤都没有！
　　连瓦利的攻击都没效吗！
　　【那么，毁灭的魔力呢！】
　　莉雅丝释放出毁灭的魔力但依然没有效果！
　　难道再怎样努力攻击都是徒劳的吗？
　　咕噜咕噜咕噜传来了令人毛骨悚然的声音，连接黑块的触手开始往萨麦尔的口中运送中什么。
　　那样子看起来就好像从欧菲斯身上吸收什么来进食
　　——是了、我明白了！
　　刚才曹操所讲的【吞噬】！
　　发动、禁手化的力量——！
　　我马上覆盖了赤龙帝之铠！
　　升格为普通的‘女王’准备用拳头打向包囊住欧菲斯的黑块、但老师阻止了我！
　　【一诚！你绝对不是对手！它可以讲是你的究极天敌！瓦利和它完全没有可比性！它拥有可以秒杀任何龙的力量！而且这黑块就连我们攻击都完全无效！明白吗，现时点来讲想让欧菲斯从里面脱出是非常困难的事！对手虽然是龙但不要使用阿斯卡隆！我们根本不知道对最凶的龙杀出手会发生什么情况！】
　　【即使你这样说，但欧菲斯被它捉住了！不是非常大件事吗？！】
　　杰诺瓦从叫喊着的我身边快速跃过、举起EX迪兰达尔朝着萨麦尔挥了过去！
　　极大的圣剑波动往萨麦尔的位置冲去——砰!
　　被某样东西横扫打消到一边……是曹操的圣枪!
　　【你作为开幕的那一击真是非常不错呢，迪兰达尔的杰诺瓦，但是，没有第二次了！】
　　【我认为那是绝妙的攻击时机难道是我的EX迪兰达尔攻击模式太易读懂了？】
　　刚才杰诺瓦的攻击我都认为是非常好的时机啊，但在京都见过迪兰达尔的开幕问候之后会保持警戒是理所当然的，现在就被曹操个混蛋轻松的防了下来。
　　话说你还真喜欢一声不响的进行突袭啊！
　　我都不好意思说什么了！
　　瓦利瞬间迸发出白光然后换上了铠甲的姿态，
　　【对手是萨麦尔，还有顶级神灭具的使用者两人。作为对手非常足够了】。
　　黑歌和路菲马上进入战斗状态。
　　而我们吉蒙里眷属们都做好战斗的准备。
　　老师也穿上了法芙那的黄金铠甲！
　　没办法了，唯有一个选择。
　　既然对黑块和触手都攻击无效的话那就直接攻击萨麦尔的本体！
　　无论怎想都好欧菲斯被他们夺去绝对是非常危险的！
　　【蕾贝尔，你是我家重要的客人，我是不可以让你遇到生命危险的，你退后到我们的后方吧】
　　面对我真挚的拜托，蕾贝尔乖乖的退到了后方。
　　这就好了，菲尼克斯家的夫人曾经拜托我要好好照顾蕾贝尔、所以不可以让她卷入死斗中。
　　而且我和夫人约好了要‘守护蕾贝尔’，最坏的情况下都要让蕾贝尔可以逃走。
　　当然我也不会让任何人死的，包括我自己都不能死！
　　看见进入战斗准备的我们，曹操露出了狂喜的享受笑容！
　　【你们的力量对于我来讲是非常危险啊。而且哈迪斯殿讲好了只允许将萨麦尔借给我使用一次而已。我绝对不允许任何人妨碍我的计划。格奥尔格！制御萨麦尔的事就拜托你了，我要应付这班家伙。】
　　格奥尔格答应了下来。
　　【要一个人以二天龙、堕天使总督还有吉蒙里的眷属作为对手吗？（这货其实是吕布的后代吧）】
　　曹操的枪迸发出闪光！
　　【禁手化！】
　　随着言语力量爆发了出来，曹操的身体开始发生变化！
　　散发神圣光芒的圆轮在他的背后浮现（ps:明显是God Gundam的明镜止水模式啊），还有七个保龄球大小的球体漂浮在空中围绕着曹操！
　　好平静的禁手化，在见过这么多神奇的禁手化之中我还是第一次看见这么安静的变化，即使是枪本身都还是基本的姿态。
　　曹操踏前一步，围绕他的球体也在空中跟着移动。
　　【这就是我的‘黄昏之圣枪’的禁手‘極夜なる天輪聖王の輝廻槍’——尽管还未完成】。
　　面对曹操的姿态老师叫了起来
　　【——喀！亚种！‘黄昏之圣枪’之前的所有者的禁手应该是‘真冥白夜之圣枪’！从那个名称来看难道你想话自己就是转轮圣王吗！混账！还有那七个球体是什么！】、
　　【对于我来讲重点是天轮圣王的‘转’和‘天’啊，这不是很有趣吗？】
　　我不太明白曹操所说的意思，但是最强圣枪的亚种啊！
　　究竟会发挥出怎样的能力？！
　　瓦利站在我的旁边讲
　　【小心点，那个禁手是称为‘七宝’的特殊能力，等于拥有7种不同的神器能力，而那些能力就寄宿在那些球体之中】、
　　这番话令我大吃一惊！
　　【七种？不是单单两种或三种？！】
　　【啊啊、七种。而且每种能力都非常凶恶。我所知道的都只有其中三种能力，这就是它会被称为最强的神灭具的原因。毫无疑问，这个家伙绝对是人类之中最强的存在嘛，在人类之中】
　　连那个瓦利都这样评价吗
　　嘛、嘛。
　　虽然他释放出的压力还是比不上萨麦尔但是这种紧张感已经远远超越和塞拉奥格战斗中所感受到的不可以有丝毫大意啊。
　　在京都的时候我就有一次差点被他杀了，而且还是在普通状态下的圣枪。
　　曹操往空中招了招手——球体就好像顺应他的呼唤飞到他的手中。
　　【七宝之一、轮宝】
　　说完后，球体突然消失了。
　　咔！什么东西被剧烈破坏了的声音在大厅回响着。
　　往声音的方向望去——杰诺瓦手握的EX迪兰达尔就这样在眼前爆裂了开来！
　　【啊！我的EX迪兰达尔！！】
　　杰诺瓦还未反应过来她手中的剑就已经被破坏了！
　　用炼金术制成的剑鞘，用来制御迪兰达尔的Excalibur也随之爆碎四散开来！
　　等、等、等、等等啊！
　　发生什么事？！
　　球体突然消失了，然后EX迪兰达尔就莫名其妙的被破坏了？？！
　　谁都没有了反应，所有人都还未能从EX迪兰达尔的破坏中回复过来！
　　【—第一个。轮宝的能力是破坏武器。 它会从场中最强的武器开始破坏。】
　　曹操目中无人的说完后，紧接着的下一瞬间。
　　咕！！！杰诺瓦的身体溅出了鲜血——腹部的位置不知什么时候被贯穿了一个空洞。
　　【呜】杰诺瓦口中吐出鲜血倒了下去！那是即使用眼一看就知道是致命伤的程度！
　　【这个轮宝还可以变化成枪的形状将你的腹部贯穿，如果你看不见它的攻击那么你是不可能赢得了我的，迪兰达尔的使用者】
　　听到曹操的话后，全员马上散开！
　　【马上为杰诺瓦治疗！爱莎！】
　　莉雅丝反应过来立刻对爱莎作出指示，爱莎表情呆滞的望着倒下去的杰诺瓦，然后马上向她那里飞赶过去！
　　【杰诺瓦！！不要啊！！！！】
　　爱莎哭喊着开始为杰诺瓦治疗呀呀呀！
　　混蛋，这个混蛋！
　　竟然将杰诺瓦将我的同伴！！
　　被愤怒的情绪支配着的我还有——木场冲向了曹操！
　　和我一样，木场的愤怒也达到了顶点！
　　【曹操！！！！】
　　【不能饶恕！！！】，
　　我和木场同时攻击！
　　——但被曹操用圣枪轻松的挡了下来、然后又招来另一个球体！
　　【——女宝】。
　　球体以高速越过了我、向着莉雅丝和朱乃学姐的方向！
　　莉雅丝和朱乃学姐已经准备好接下球体的攻击——
　　【爆开吧！】
　　对曹操的言语做出反应，球体发出的光芒将莉雅丝和朱乃学姐包囊住了！
　　【呜】、
　　【像这样的东西！】
　　她们两个被笼罩在光圈内试图攻击——
　　但是莉雅丝和朱乃学姐的手中——没有发出任何东西。
　　对自己的攻击感到惊讶的两人再次尝试对光球做出攻击——但是，依然没有发出任何东西！
　　令、令人难以理解！
　　【女宝的特殊能力是将场中女性的能力在一定时间内完全封印起来。也是从实力最强的人开始并且回避不能。——最多三人】
　　曹操的话令到莉雅丝朱乃学姐还有我都非常吃惊！
　　封印女性的能力？！
　　莉雅丝和朱乃学姐这种级别的都反抗不了，这意味着杰诺瓦、伊莉娜还有爱莎都抵抗不了！
　　特别是回复的爱莎被封印起来的话即意味着！
　　杰诺瓦还在回复过程中啊！
　　如果爱莎被封印起来那杰诺瓦就会死的！
　　曹操大笑了起来，那副表情完全是在享受着战斗所带来的乐趣（ps:其实他就是个S吧）。
　　【哼哼哼、在这个有限空间里将你们全员击倒——但太大的攻击又会影响到需要细腻的操纵来控制的萨麦尔。所以只能用最小的动作来死守格奥尔格和萨麦尔，不让任何一个人突破过去！这真是最高难度的任务呢！但是——！】
　　黑歌和路菲的手中开始集中魔力，魔法的光芒聚集着准备朝格奥尔格和萨麦尔防守最薄弱的地方攻击过去！
　　曹操其他的球体马上飞来！
　　【太迟了！】
　　黑歌她们已经伸出手朝球体迎击过去！
　　【——马宝、可以将场中任意的对手位置转移】
　　曹操讲完的同时黑歌和路菲马上消失不见了、视野内什么东西都没有。
　　黑歌和路菲在我眼前就这样被转移了！
　　突然出现的情景让我理解到曹操的球体能力了！
　　向前伸出手准备攻击的黑歌和路菲。
　　她们的前方——是正在为杰诺瓦治疗中的爱莎！
　　这个攻击本来是对着萨麦尔和格奥尔格的。
　　但是、由于受到强制转移的影响攻击目标改变了！
　　蓄势待发的攻击已经停不下来了——。
　　【停手啊！！！‘龙星骑士！’】
　　【Change Star Sonic！！！】
　　我瞬间切换体内的棋子！
　　装甲马上改变为高速移动的形态向着爱莎飞赶过去！
　　我不会让你有事的！
　　我重要的爱莎！
　　无论用任何方法我都不会让瓦利队的攻击伤害到爱莎分毫！
　　高速飞赶到了爱莎的前面、用身体挡着她！
　　爱莎还在全心全意治疗着杰诺瓦还未反应过来！
　　啊啊，那就没问题了！
　　我绝对会守护好爱莎的！
　　——虽然不知道这么薄弱的装甲能不能抵挡黑歌和路菲的合力魔法攻击但是我会赌上性命来守护爱莎的！
　　红轰轰轰轰！
　　随着响亮的爆炸声，我的身体结结实实的承受了她们两人的魔法攻击！
　　冲击所带来的疼痛遍布全身！
　　我一身薄弱的铠甲被这强力的魔法攻击所破坏了承受了绝大的伤害令到我喉咙有什么吐出来了。
　　【呜哇！】
　　我吐出了大量的血喀难以形容的痛楚！
　　她们的魔法摧毁了我的铠甲，令到我的身体受到致命伤。胸口和腹部的部分甚至有点烧焦了，皮开肉裂鲜血横流可恶我的弱点就是自身部分，铠甲的底下是肉身之躯脱力倒下的我，可以看见曹操的——耻笑我的笑容。
　　【赤龙帝、我已经知道你的能力，你和巴尔一战的时候觉醒的能力非常强力但还不安定——我有很多方法可以对抗它。而三叉戟的模式虽然也很强，但你每次转换体内的棋子时候就会出现一瞬间的滞后时间，只要瞄准那一瞬间突袭我就就可以将你击溃——只要将攻略方法确定下来就可以有多种手段将你打败。】
　　混蛋！
　　将三叉戟的特性和我弱点完完全全的掌握了！
　　假如没有防备的爱莎突然遇到攻击，我一定会去保护她。
　　然后我可以高速移动的形态只有‘龙星骑士’。
　　而‘龙星骑士’的弱点就是——薄弱的装甲。
　　在确认了黑歌和路菲魔法攻击的强度后，将她们出其不意的转移到爱莎的前面，然后将我会不顾一切的冲上去的行动都计算在内——。
　　只是见过一次就将我的技巧掌握到这种程度！
　　我完全不是对手我和那个家伙之间有着明显的力量差距！
　　【一诚！！！】
　　爱莎在治疗杰诺瓦的途中发现我受到了致命伤，马上就将回复的灵气输送了过来，但杰诺瓦还需要继续治疗啊！
　　【不要过来！爱莎！我没事。现在首要先治愈好杰诺瓦】，
　　【但是！一诚！你的腹部呜！】
　　不要哭、爱莎。
　　只是血未能暂时止住而已，我还不会死的！
　　倒下的我视线中出现了黄金色和纯白色的铠甲。
　　【瓦利！！配合我！！】、
　　【真是，我只是想单独的和他一战】。
　　虽然口中在埋怨但是依然和老师一起飞向曹操！
　　好快！
　　两人一瞬间就拉近了和曹操的距离！
　　老师持有的光枪和瓦利充满魔力的拳头同时击向曹操！
　　【堕天使总督和白龙皇的竞赛演出！为了达到更高的目标我要将它克服下来！】，
　　开心的享受着这种状况的曹操将老师和瓦利高速攻击妙至毫巅的一一避开了！
　　真的避开了？！
　　曹操、真的是人类吗？！
　　简直是已经超越人类的范畴了！
　　【力的具现化变成铠甲的禁手类型果然非常强大啊——但是、力量过剩的铠甲会不断的漏出灵气！所以，只要好好注视那些灵气的动向就可以好容易预测到下一次的攻击！无论是拳头还是武器，只要你越系提高攻击力，灵气的集中度就越明显！】
　　曹操一边闪避一边告诉我们！
　　——铠甲型的弱点？！
　　这、这样的事都可以知道？！
　　他究竟有多少攻略方法来对付我们？！
　　闪避两者攻击的时候曹操的右眼闪着金色的光芒！
　　【你们知道‘邪眼’的存在吗？这只眼寄宿着特别的力量！我将它移植了过来！弥补被赤龙帝毁去的、我的新的眼睛！】，
　　【避开瓦利和老师两人的攻击后曹操将视线望向了下面！一瞬间、老师的脚石化了！】
　　【——美杜莎之眼！】
　　——美杜莎！
　　即使是无知的我也知道！
　　将看见的人变成石头，头发是蛇的女怪物！
　　竟然将那种眼睛移植了过来？！
　　七种能力的圣枪还有石化的邪眼、究竟藏有多少强大的能力啊，曹操这个混蛋！
　　咕！伴随着低沉的声音老师的腹部被圣枪刺入了——。
　　黄金的铠甲在圣枪的威力下破碎、老师喷出了鲜血！
　　【呜！究竟该死的强大是！】
　　老师吐出了大口的鲜血、慢慢倒了下来——。
　　曹操把枪拔出来说
　　【不、我和你交过手一次、所以知道如何对付你。——人工神器的弱点就是你不能将法芙那的力量完全融合发挥出来】，
　　【阿萨谢尔！！你曹操！！】
　　因为老师的倒下而被彻底激怒的瓦利朝着曹操击出极大的魔力弹！
　　【唯一肯把被双亲当成是怪物而被抛弃的你捡回来，并教导你使用力量方法的不就是阿萨谢尔总督吗！养育自己的亲人被打倒果然令你愤怒了！】
　　充满瓦利魔力的一击！
　　被正面击中的话即使是曹操也——！
　　但是有一个球体急速向着这一击飞来！
　　【——珠宝、将吸收到的攻击‘受流’（ps:空手道术语，将攻击巧妙的拨向其他方向。想不到用什么形容词所以还是用原文好了）到其他人身上。瓦利，你的魔力非常强。如果中了这招我就会死，即使防守得再严密。——但是只要有这‘受流’之术的话.】
　　滋滋滋滋滋！
　　球体的前方产生了一个黑色的漩涡将瓦利的魔力吸收了！
　　滋滋滋！
　　吸收完的漩涡突然消失了——然后又在小猫酱的面前出现了新的漩涡！（ps:明显又是魔装机神古兰修的黑洞啊石踏桑果然是机战迷啊）
　　和我等一等！！
　　如果这个如曹操所讲的，将攻击受流到其他人那里的话！
　　那、那意味着！！
　　动啊，跟我动起来啊！
　　鲜血四散、我将力量集中在腿上，奋力的站了起来
　　——但是！
　　我再次喷了一大口血然后又倒下了！！
　　新的漩涡将吸收的瓦利的魔力放射了出来！
　　受流的强大魔力向着小猫酱直击过去！
　　【笨蛋！避开它啊！！白音！！】
　　黑歌尖叫着赶在了小猫酱的前面，将自己当成了盾牌——。
　　[[IMG,fd9b3e1251e0171e1bb21e16affa309e,782,1142,354560]]
　　轰轰轰轰！！！
　　爆炸的声音在大厅回响着！
　　小猫酱眼前的黑歌——承受了被曹操受流的瓦利强大的一击！
　　黑歌全身喷出血冒着烟的倒下了。小猫酱马上抱起了她的身体。
　　【你总是这么笨】
　　黑歌的声音听起来几乎快要消失了。
　　小猫拼命的摇着头哭喊着
　　【不姐姐！】，
　　【曹操——你竟然借我的手将我的同伴！！】
　　瓦利的全身迸发出来愤怒的灵气！
　　而且这股愤怒还在不断上升中！
　　我是第一次看见如此激昂的瓦利，导火线是老师和黑歌相继倒下了！
　　【瓦利，你也是太过重视自己的同伴了。就好像倒在那边的赤龙帝一样。——二天龙什么时候变得如此软弱的？你之前只是见过我七宝的一部分，所以你不可能把握到我的能力。理所当然的你就不可能判断到七宝的攻击。开心吧？你是唯一一个见识到七宝全部能力的人】
　　【那么、我都让你见识下吧！吾将觉醒！篡夺霸业之理——！】
　　瓦利这个家伙！
　　咏唱出‘霸龙’的咒文！
　　察觉到的曹操马上对格奥尔格大叫
　　【格奥尔格！！将‘霸龙’的模拟空间破坏！】，
　　【明白了——萨麦尔！】
　　格奥尔格伸出手来展开了魔方阵，受到这个反应的萨麦尔右手的拘束器被解开了！
　　【呜呜呜呜呜呜呜！！！！】
　　发出令人毛骨悚然的叫声，萨麦尔的右手伸向瓦利！
　　咯咯咯！！
　　伴随着震撼空气的声音响起的同时，瓦利被不知道是什么的黑色物质包囊住了！
　　这个是将欧菲斯包囊住的黑块！
　　【喔喔喔喔喔喔喔！！！！】
　　萨麦尔吼叫着，黑块爆裂了开来。
　　被黑块包囊住的瓦利得到了解放，但是身上的铠甲和黑块一起爆裂开来，身体覆盖着大量的血！
　　【可恶！】
　　瓦利倒下了躺在地板上！
　　骗人的吧？！
　　那个瓦利！
　　那个白龙皇！
　　我的最强宿敌就这样什么都没做就被打倒了！
　　太危险了、‘龙噬者’萨麦尔这个怪物！！
　　看着躺在地下的瓦利，曹操叹了一口气。
　　【如何啊，瓦利？神之毒的味道如何？对龙来讲是很难受的毒药吧？如果让‘霸龙’在这里暴走的话会影响到萨麦尔的控制，而我的计划必须要完成。所以我只能针对弱点来攻击了，因为我只是弱小的人类啊——抱歉了，瓦利】，
　　【曹操！】
　　瓦利抬起头忿恨的望着曹操。
　　【即使是欧菲斯，在萨麦尔的面前都显得无能为力。萨麦尔果然是欧菲斯唯一的天敌啊，我们的判断是正确的。】
　　曹操把枪收回敲打着肩膀。
　　欧菲斯依然被黑块包囊着，恶心的触手看起来依然在吸收着欧菲斯的什么！
　　【嗯~还有多少人呢，赤龙帝、白龙皇、阿萨谢尔总督都被打倒了、大的威胁都解决了。剩下的还有圣魔剑的木场佑斗、米迦勒的天使和路菲吗】
　　【】
　　面对曹操的压倒性力量，路菲根本不知道该怎么做才好。
　　伊琳娜紧紧的握着光之剑，留着愤怒的眼泪。
　　【你竟然！杰诺瓦！一诚！我的同伴！！】
　　【不可以！伊莉娜！鲁莽的冲过去会被杀的！】
　　莉雅丝阻止了不顾一切想冲过去的伊琳娜。
　　【如果我们不想办法先对付那七宝的话，那么我们所有的攻击都会被反击甚至反射回来。七个球体无论大小和形状都相同，根本就预测不了他会使用哪一个，几个的话就更加难应付。假如他同时发动能力的话我还是第一次遇到可以预测对手下一步行动的人！他是可以完全读懂对手的意图并且从对方的能力发现出其弱点来针对性攻击的天才！——将一诚他们轻松的打败，将我们的能力研究得清清楚楚的可怕强敌！】
　　莉雅丝似乎把握到现在状况。
　　没错，我们都被那些球体的特殊能力所打败。
　　再加上曹操的身体能力和圣枪、邪眼。
　　这些能力组合起来简直就是超级凶恶的存在啊。
　　【一诚！杰诺瓦的治疗已经结束了，下一个就到一诚了！】，
　　爱莎向着我飞赶过来、但我告诉她
　　【先救治黑歌！】。
　　爱莎一瞬间犹豫了起来然后马上点点头往黑歌的方向跑去混蛋、他甚至不打算去狙击为其他人呢回复的爱莎，他觉得胜利已经不会改变了。
　　突然间，金属碰撞的声音在大厅内回响着，我抬起头望见是木场挥舞着圣魔剑向曹操斩去！
　　曹操用圣枪轻松地将圣魔剑挡了下来。
　　【你的确好强！但是、作为一个剑士我至少都要在你身上留下一刀！】，
　　【不错的剑啊，木场佑斗。你的才能都可以比得上齐格飞了。老实讲，对我来讲最难对付的人就是你。虽然没有强大的力量，但是你会根据状况随机应变的发挥各种特性的圣魔剑，这是非常麻烦的敌人。——不过，现在要击倒还处在成长期的你并不难】。
　　曹操挥动着圣枪横扫。
　　木场快速退向后方、让圣魔剑消失重新创造出了圣剑！
　　瞬间，龙骑士团出现了、向着曹操冲去！
　　【新型的禁手吗！请让我看看啊！这会成为非常好的数据啊！】
　　狂喜的曹操控制自如的操纵着球体将龙骑士破坏！
　　和萨泽克斯的毁灭球体好相似！
　　虽然效果不同，但同样控制球体纵横无尽的对目标发功攻击！
　　木场拼命的死守着我们抱歉啊，亲友！
　　现在唯一能够移动的强者就只有你了。
　　曹操将枪对准了木场但是——他摇了摇头，慢慢将枪放下。
　　【——停手吧。我已经了解这个能力的特性了。除了速度，技术方面还未可以发挥出你的水平吧？真是不错的技巧呢，你要再提高点啊】。
　　曹操说完后一声叹息！
　　听到这些话的木场是——充满了屈辱的愤怒！
　　挥舞手中的剑死守着自己同伴的剑士，但对手竟然完全不将他当做一回事！
　　这究竟是多大的侮辱啊？
　　作为一个有着尊严的剑士，木场心中受到的屈辱是难以估计的。
　　我的心中也异常的愤怒。
　　他竟然将我的朋友我们的‘骑士’当做傻瓜！！
　　【已经吸收到多少了？】
　　曹操问格奥尔格，
　　【超过四分之三，大部分了。已经不能再维持萨麦尔和现世的连接了】
　　在格奥尔格的后方召唤出萨麦尔的魔方阵开始慢慢失去光芒。
　　那个怪物出现在这里是有时间限制的吗？
　　听完格奥尔格的报告后曹操点了点头
　　【做得好，已经足够了】
　　曹操再次打响了手指。
　　然后包囊着欧菲斯的黑块爆开四散开来。
　　联系着黑块的舌头也返回萨麦尔的口中。
　　工作结束之后，萨麦尔慢慢沉没回魔方阵里。
　　【呜呜呜呜呜呜呜！！！！】
　　最后发出低沉痛苦的呻吟声、将瓦利轻松打败的究极龙杀就这样消失在魔方阵里。
　　然后魔方阵也消失了。
　　从黑块中解放的欧菲斯看起来和之前没有什么分别——看来萨麦尔的攻击并没有令欧菲斯的存在被抹杀。
　　但是之前在黑块内究竟发生了什么事？
　　欧菲斯望向曹操。
　　【夺取我的力量，这就是曹操你的目的？】
　　——什、什么！？
　　惊人的发言令我们震惊了，而曹操愉快的笑了起来。
　　【啊啊，没错。欧菲斯我原来想将你安置在我的支配下，然后利用你的力量。但是要你乖乖顺从我们的想法实在太难了，所以我改变了计划】
　　曹操拿着圣枪指向天上。
　　【我们要用你的力量创造出新的‘乌洛波洛斯’（ps:就是咬尾蛇）】。
　　老师吐着血说
　　【！原来如此！利用萨麦尔削减欧菲斯的力量，然后将得到的力量诞生——新的欧菲斯吗】。
　　曹操点了点头
　　【讲得不错，总督。我们想得到一个服从我们命令的乌洛波洛斯。老实讲，Great-Red对于我们的计划来讲根本不重要，我们整个计划开始的原因是因为我们厌烦了服从她的吩咐。‘可以打败无限的存在并让她服从吗？’所以我们英雄派就诞生了这个尝试挑战超常存在的理念。】
　　【厉害、你们甚至可以将无限的存在消失的地步了】
　　【不、总督。这是不同的。事实上要聚集力量必须要有象征。这一点上欧菲斯非常的适合。她的力量作为集团的宣传聚集来了更多的力量。——但是，一个猜不懂她想法的奇异龙神作为我们的傀儡并不太适合呢】
　　【人类的做法呢、确实是人类能想到的手段呢】，
　　【能得到你这样赞赏真是光荣之至呐、堕天使的总督大人——是的，我就是人类呢】
　　曹操被老师的话惹笑了新的欧菲斯？
　　萨麦尔夺取欧菲斯的力量然后创造新的欧菲斯？
　　格奥尔格将视线投向千疮百孔的我
　　【曹操、还是将瓦利和兵藤一诚收拾吧？】，
　　【没错。趁现在我们还可以杀了他们的时候他们两个用特殊的方式来不断提高自己的实力，将来肯定会成为比欧菲斯更麻烦的龙。但是，我最近觉得这样太可惜了我理解各个势力的领袖想继续看守二天龙的做法。——这一世的他们成长的确太奇特了，还有他们两者身边相关的人都是极端稀有的数据存在。也许可以将神器最秘密的部分发挥出来的不是我们，而是他们。】
　　曹操讲完后背后的光轮和球体开始消失了，他已经将禁手状态解除！接着他转身准备离开。
　　【还是停手吧。格奥尔格、萨麦尔夺取的欧菲斯之力预定是传送到哪里？】
　　【我做了召唤的术式将它送到了本部的研究设施里了，曹操】，
　　【这样吗，那我就先一步回去吧】
　　——他打算回去！
　　瓦利一身鲜血的站了起来
　　【曹操为什么不把我不杀了我们？明明用禁手就可以将在场的所有人全灭只要用将女性的特殊能力封印的七宝将爱莎·阿尔杰特封印起来就等于将吉蒙里队完结了】。
　　曹操停了下来
　　【我原本制定的计划就不是为了将你们杀了你不能接受吗？讲实话，圣枪的禁手化依然还需要大幅度的调整。而我只是利用这次的机会来调查它的优点和缺点而已】。
　　【你这是看不起我们】
　　【瓦利、你和我都是一样的吧？你不是也喜欢做这样的事。】，
　　曹操用手指指着自己
　　【赤龙帝的兵藤一诚。花多少年都没关系。成长到能和我一战的地步吧。将来有资格和我进行神器的究极对决的只有你和包括瓦利在内的少数几个人而已。——能够和英雄决战的就只有魔王和传说级的龙】
　　————有种。
　　不管现在我们之间的差距有多大，我必定会追赶到上来的！
　　【格奥尔格、把死神他们叫来吧。哈迪斯应该好有兴趣得到欧菲斯的还有，试试瓦利队的成员之前所用过的入替转移之法。可以将我和齐格飞交换转移吗？这里交给齐格飞负责就得了】，
　　【我只是看了一次，不知道能不能顺利，但我会试试的】。
　　【不愧是和传说的恶魔梅菲斯·托費勒斯订立契约的格奥尔格·浮士德博士的子孙】，
　　【祖先太过伟大了，那个名字经常让我感受到压力。嘛嘛，了解、曹操还有这是之前得到的情报】
　　格奥尔格表情严肃的将纸条交给曹操。
　　看着纸条的曹操眼睛眯了起来。
　　【明白了，是来报答之前帮助过他的恩情，那个旧魔王不，一开始我就知道了，他根本不会老老实实的和我们合作。】
　　发生了什么事吗，从他们的气氛中似乎发生了一些他们预料之外的事情。格奥尔格展开魔方阵消失了。曹操返回来面对我们。
　　【格奥尔格出了去酒店外面。为我和齐格飞的替换转移进行准备】，
　　替换转移、将瓦利和芬里尔替换转移的那个吗。
　　要黑歌和路菲两个人合力使用，只看过一次的格奥尔格就可以将之再次施放出来吗？
　　【好吧。让我们玩一个游戏吧、瓦利队还有吉蒙里队。好快就会有一些奉哈迪斯之命前来回收欧菲斯的死神来到这里。而齐格飞会代替我参加这个游戏。这个游戏的关键在于你们所有的人都能安全地离开这儿。我们不知道欧菲斯被哈迪斯带去阴间会有什么后果——而你们可以选择守护欧菲斯或者离开这里。请接受挑战。我希望二天龙可以生存下来、但我不会限制我的同伴和死神的行动。跨越这突如其来的威胁、这样才配得上是我的对手啊】，
　　留下这样的言语后，曹操就在我们的面前消失了游戏？
　　这简直是胡闹！
　　我无法克制自己愤怒的感情，曹操根本由始至终都把我们小看了！
　　【停车场附近有死神出现。数量还不少】
　　木场出去侦查后返回了，我们暂时在酒店的其中一间房间待机中。
　　【哈迪斯这个混蛋、竟然真的开始行动了！】
　　老师忿恨的咬着牙。
　　和曹操一战后，有很多伤员的我们吉蒙里眷属、伊莉娜、老师、瓦利、黑歌、路菲还有欧菲斯来到了这个虚拟空间制造出来的酒店上层作为根据点。
　　酒店总共有六十层——而我们现在身处第三十层当中，这一层的地板和墙壁都覆盖上好几重路菲的强力结界。
　　如果她愿意，她可以将这一带的区域全部覆盖。
　　但为了将防御强度集中所以就只在这层设置结界。
　　在这一层的某间房间，爱莎为受伤的我们进行治疗，我、杰诺瓦还是老师都痊愈了。
　　黑歌也治疗完毕了在另外一间房休息中，路菲和小猫酱一起照顾着她。
　　而受到了萨麦尔伤害的瓦利虽然肉体上的伤势是治好了但是诅咒依然没有解开，在另外一个房间忍受着痛强烈的痛楚听路菲的话并没有解开诅咒的术法。
　　由于萨麦尔的诅咒过于强力根本没有方法可以解除，唯一最好的方法就只有让它慢慢的自动消除，而这期间瓦利就只能继续忍受这种痛楚了。
　　即使是瓦利都这副样子，如果换是我的话可能会忍受不了而死的爱莎连续为我们治疗后感到疲倦在隔离的房间睡着了，真是辛苦她了即使是现在这种情况都要让她好好的休息一下。
　　然后、我们要来制定一个如何脱离这里的作战计划啊。听老师的话，这里是‘绝雾’的使用者格奥尔格所制造出来的虚拟空间。
　　是‘绝雾’的禁手——‘雾中的理想乡’用雾创造出来的固有结界。
　　爱莎之前被狄奥朵拉捉去的地方都是同样的创造出来的固有结界。
　　这个酒店、中心位置的停车场甚至周围的风景都是被创造出来的模拟空间。
　　话说之前将岚山周围和二条城还有京都的小镇再模拟出来的虚拟空间都是用这个禁手创造出来的固有结界吧。
　　虽然是偷取game field的技术来应用啊但再现的方法可不输给恶魔啊。
　　竟然将酒店房间内部的细节都重现到这种程度还真是厉害，连床的质感都非常真实啊。
　　但是电视这些机械类物品就运作不了，浴室的蛇口装饰也没有水喷出来，房间配备的冰箱里面也没有任何东西。
　　看来也不是所有的东西都可以再现出来啊。
　　除了需要休息和接受治疗之外的成员都集中在这个房间、路菲突然叹气了。
　　【总部正式发布通知了。简单讲就是——‘瓦利队密谋欺骗欧菲斯大人来将组织据为己有。现时点欧菲斯大人已经被英雄派安全的救出。如果发现剩余在逃的瓦利队成员要阻止他们继续行动。’就是这样了】
　　路菲的报告让我们震惊了。
　　这可能吗！
　　竟然说是瓦利队欺骗了欧菲斯！
　　安全救出？
　　那个根本就不是正体！
　　那些家伙利用萨麦尔夺取的力量创造出了‘正体’、而这个没有利用价值的欧菲斯就变成了‘伪物’。
　　太可恶了！
　　【照现在来看，以后都会受到英雄派的狙击啊。而且这样的情况下瓦利队想实现欧菲斯的愿望还真是非常困难啊】
　　老师也叹气了。
　　瓦利队被‘祸之团’视为叛徒了。
　　虽然现在还没有明确行动但不知道他们最后会做出什么样的事来，不过无论如何我都不会原谅英雄派所做过的事。
　　路菲接着讲
　　【我们的目的是通过追寻Great Red来调查这个世界的秘密，还有寻找传说级的强者。有时候也会依照欧菲斯大人的意愿来行动但是拥有强大实力、按照自己意愿来行动的我们对于英雄派的人来讲是个大麻烦。尤其齐格飞好像特别讨厌我们，因为唯一可以作为他对手的哥哥阿萨从英雄派那里转过来这个队伍】。
　　竟然有这样的缘由，阿萨开始是英雄派那边的成员吗。
　　但是，瓦利队集合了这么多强大的力量究竟想做什么。
　　【世界的秘密是什么？还有那些传说级的强者】
　　我询问路菲，瓦利那个家伙和同伴都在做什么？
　　【是。首先从次元裂缝畅游着的Great Red的秘密开始、失却的文明——姆大陆（ps:传说中的一块陆地）还有亚特兰蒂斯的技术（希腊神话的神秘地区），还有搜查其他可能存在的平行世界，还要去看看北欧神话的世界树。还有寻找在历史中留下传说的强者、生死不明的魔物和英雄。有时候，我们都会完成组织的任务】（ps:瓦利团其实就是个考古学团是吧，路菲就是个导游的料）。
　　【你们简直就是冒险家】
　　【是！每天都是伟大的冒险！经常还会和强大的人战斗呢。瓦利大人想调查龙这种生物究竟从何而来，还有二天龙为何会大吵一架闹到大打出手的原因。然后、还要去寻找新的神灭具，这也是我们的工作】
　　路菲显得津津乐道我要订正。
　　他们不是冒险家、而只是闲着蛋痛！
　　虽然瓦利的最终目标是和Great Red一战，但是在这之前他们只是随着性子周围旅行！
　　准确点就是寻找世界强者巡回之旅！！
　　【瓦利大人的探求心是受到总督大人的影响呢】
　　路菲最后这样总结。
　　听完之后老师叹了一口然后眯起了眼睛。
　　那表情就好像听着自己淘气儿子报告的父亲。
　　【讲起来总督大人，最近都没有举行过神灭具祭典呢。Grigori那个‘黑刃之狗神’的使用者过得好吗？】。
　　老师望着天花板
　　【‘黑刃之狗神’刃狗吗。他现在执行者特别的任务，那也是一个非常棘手的事件啊。而且、他一直都讨厌瓦利】，
　　【是、事情我都听讲过了】
　　路菲轻轻的笑了笑，从那个笑容我察觉到微妙的变化。
　　我向老师询问我的疑问
　　【那个，老师。最强的神灭具是曹操拿着，那么又是谁持有第二强的神灭具呢？】
　　【啊啊，‘煌天雷狱’、第二强的神器，上位神灭具的是‘黄昏之圣枪’‘煌天雷狱’‘魔兽创造’‘绝雾’这四种。而‘煌天雷狱’的持有者是天界阵营那边的人伊莉娜，那个家伙现在是‘御使’的‘joker’吧？】
　　【你是讲杜利奥先生吗？听讲正在各地流浪，进行什么美食巡回之旅呢】
　　听完伊莉娜的话老师似乎讲不出话来了。
　　【靠那个就是传闻中被选为炽天使候补的天才转生天使？这样的人竟然担任joker？米迦勒和那班炽天使究竟在想什么啊？！】
　　面对老师的质问伊莉娜显得很困扰
　　【即即使你和我讲都】。
　　老师看起来对天界让这样的人选来担任joker这个决定相当不满啊
　　【那个人好强吗？】
　　面对我向老师的问题，路菲马上回答
　　【他排在瓦利大人‘想打架’名单的上位位置呢。是教会最强的驱魔师哦】
　　——教会最强的驱魔师！
　　果然、还是非常强的人啊。
　　第二强神灭具的持有者、教会最强的驱魔师、转生天使、joker这么多最强的要素集合在他的身上！
　　元教会的圣剑使杰诺瓦开口
　　【杜利奥·杰苏阿尔多。在教会中是非常有名的存在呢，虽然我没有直接见过他，但听闻他经常被专门派去消灭凶恶的魔物和上级的恶魔呢，即使他只是一个人类】
　　以血肉之身对抗上级恶魔吗那他也和曹操同级别的了。不过他身为神器所有者这是理所当然的吧。
　　【神器所有者嘛神灭具是‘黄昏之圣枪’、‘幽世之圣杯’、‘赤龙帝之笼手’、‘白龙皇之光翼’、‘狮子王之战斧’、‘苍色革新之箱庭’、‘永远之冰姬’、‘绝雾’、‘煌天雷狱’、‘紫炎祭主的磔台’、‘魔兽创造’、‘黑刃之狗神’、‘究极之羯磨’这十三种。一诚，你要给我记好啊】、
　　【是、是！】
　　现在没有笔记可以让我记下来啊！
　　——十三种。
　　我现在遇到的，差不多有一半了。
　　只要想象下另外一半可能具有的特殊能力我就觉得打冷震了。
　　老师突然灵光一闪的站了起来！
　　啊啊、肯定是想到了应该如何离开这里的好办法！
　　【啊！我发现现世的神灭具所有者之间的共同点了！——虽然他们每一个的思维都好难理解！但是基本上都是战斗狂或者有奇怪野望，按照自己想法任性莽为的家伙啊！该死的！要马上拿笔记记下来！】
　　会对你生产期待的我是SB。
　　但是老师依然还在继续
　　【还有一个共同点！——他们使用神灭具的方法和以前的家伙都不一样！大部分的家伙都是探求和历代所有者不同的方法来提高自己的力量现代的孩子已经超越了我所能理解的范畴了吗？不，但是】，
　　唉，他又开始独自的思考着了，已经完全沉溺在自己世界的老师看来一时半刻都回不来的了在我正苦恼的时候老师的思考被打断了，因为欧菲斯回来这个房间了。
　　【我去看看这一层】
　　欧菲斯只留下一句话就悠悠然的走了出去，现在终于回来了。
　　【——身体觉得怎样、欧菲斯】，
　　【好弱。现在的我只有全盛期的二天龙两倍的力量】，
　　【那那还真是弱啊】。
　　【不是吧、被封印前的德莱格两倍以上的力量？如果这样都叫弱小的话那她之前到底有多强大啊】
　　因为老师那句
　　【那还真是弱啊】
　　我忍不住发言了，如果这都算弱小的话那身为二天龙之一的我的立场怎么办！
　　【凌驾于所有势力以上的最强存在】，
　　实在太厉害了吧！
　　欧菲斯还真是非常强啊！
　　啊啊是了，即使是那个曹操她都完全不当回事。
　　【那个欧菲斯。我想问，为什么你之前会帮助爱莎和伊莉娜？】
　　在大厅那时候曹操对于着爱莎和伊莉娜施放火炎的魔法，而欧菲斯像盾牌一样保护了爱莎她们。
　　欧菲斯为什么要帮她们？
　　我完全不能理解。
　　她不是对Great Red和德莱格以外的对象都没有兴趣吗？
　　欧菲斯只是简单的一句话回答
　　【给我红茶、和我打牌】（ps:无限萌龙卖萌了，萌死人啊！）
　　——是、是在我家发生的那些事？
　　【红茶和纸牌的事、是指在我家的时候？】
　　欧菲斯听完后点了点头。
　　【就、就这么简单？】
　　欧菲斯再次点了点头或者她其实是一个并不坏的家伙呢？
　　【真是多谢你啊欧菲斯酱！】
　　伊琳娜非常开心的答谢，而听到欧菲斯情况的老师将手放在了下巴。
　　【但是比二天龙强两倍以上吗。真微妙呢，曹操本来应该把欧菲斯的力量吸尽的。老实讲，能留有这种程度的力量已经十分足够了】
　　没错，正如老师所讲的。
　　即使死神或者是齐格飞来到这里，但欧菲斯还留有这种程度的力量的话我都比较安心了。
　　欧菲斯目无表情的举起手
　　【曹操、他们.不用担心。我、被萨麦尔吸收的时候我的力量、变成蛇逃去其他空间。刚才，我去回收了。所以现在只有两倍于二天龙的力量。】
　　——咦咦！！
　　欧菲斯的发言让我们全员震惊！
　　老师喊了起来
　　【那你刚才说去看看这一层就是为了去回收自己那逃去其他空间的力量？！】
　　欧菲斯点了点头。
　　老师开始‘哼哼哼’的笑了起来。
　　【曹操说萨麦尔已经夺取了欧菲斯大部分的力量，但欧菲斯被吸收力量的时候将自己的力量逃去其他空间。现在只是回收了部分就已经恢复到有全盛时期的德莱格两倍以上的力量。把欧菲斯小看了呢，英雄派啊】
　　欧菲斯手指的顶端出现了一条黑色的小蛇。
　　【力量。变成蛇了。然后、送去了其他空间。现在、要去回收。但是、我不可以离开这里。因为、有什么正在捕捉我】
　　就这样，老师从笑容转为了叹气。
　　【嘛、死神既然来到这里，应该会猜想到欧菲斯会有某程度的反抗。毕竟欧菲斯现在不是无限而是有限的了。除了萨麦尔之外它们应该还有其他将欧菲斯封住的方法。很明显，我们还是要保持慎重啊】
　　老师转问路菲
　　【路菲、你和黑歌一样非常擅长空间类的魔法吧？那有没有可以向外面求助的法术？或者让少数人先脱出的方法。】
　　【本来是可以做到的。——但是黑歌现在倒下了，单靠我的能力是有限的脱出的空间魔法包括我在内大概最多只能和在场的两人一起离开。之前因为瓦利大人和芬里尔进行过入替转换，我想现在结界应该会被加牢固了，所以想再一次进行替换转移应该是不可能的了。而且格奥尔格掌握术式的能力相当高，所以如果使用转移魔法的话大概都只有一次机会而已】。
　　可以脱出，但是加上路菲就只有三个人，而且机会只有一次。
　　【那让不能和死神战斗的欧菲斯先逃脱可以吗？】
　　老师摇了摇头
　　【这是不可能的，根据欧菲斯的话，这个空间为了捕捉她而设置了特别的结界。除非是制造空间的人亲自传授破解之法，否则欧菲斯是不可能脱出的。现在只能选择破坏这个结界一起脱出吧。不过死神实在是太危险了，不仅实力非常强大，而且被它们的镰刀斩中会非常麻烦。死神的镰刀除了会对肉体造成伤害还会对直接收割生命力。如果生命力正在回复中的一诚受到连续的攻击、可能就会阳寿已尽的死去。欧菲斯现在都是有限的、如果连续收到攻击都会变得非常虚弱。所以还是死守欧菲斯吧，不可以再让她的力量流入其他人手中了、不然的话问题会越来越麻烦。尤其对手还是那个哈迪斯。】
　　绝对不可以让敌人捉到欧菲斯啊，但是死神的镰刀要好好注意啊，如果我被斩到了很可能会死的但是、今天怎么会变成这种随时都可能死亡的日子啊！
　　我不明白啊！！
　　我本来应该是接受中级恶魔的升格考试的！
　　转眼之间就变成随时有生命危险的状况了！
　　老师继续讲
　　【还是让成员逃出去外面寻求帮助比较好啊】
　　老师的视线捕捉到伊莉娜。
　　【——伊莉娜，就由你先离开吧。去向萨泽克斯和天界传达英雄派的真正目的和哈迪斯的奇怪行为】
　　【但是！让路菲酱一个人先脱出就足够了！】，
　　坚持留下的伊莉娜马上就反驳老师的提议。
　　【我明白你比起自己更想优先让路菲脱出的心情——但是现在的情况基本对我们不利。那些家伙确实想将欧菲斯、瓦利还是一诚埋葬而来的。那些家伙一直都想找机会将龙神和二天龙消灭。而且假如欧菲斯真的落入了哈迪斯的手中，会令这个世界发生什么事都是不得而知的！】
　　听了老师的话伊莉娜似乎还想说什么，但最后还是把嘴边的话语吞回了口中这个孩子为了同伴着想要一起战斗到最后。
　　然而，她也要理解到自己的立场和任务。老师又望向杰诺瓦
　　【杰诺瓦就担任护卫一起去吧，虽然EX迪兰达尔的机能暂时不能使用，但迪兰达尔本身应该还可以使用的。结界外面除了英雄派的成员之外还有可能会有死神待机着的】
　　【护卫吗】、
　　杰诺瓦眯起了眼睛。
　　正如老师所讲EX迪兰达尔已经被破坏了，作为剑鞘的Excalibur部分原来是由六把圣剑的芯所构成现在都被粉碎了。
　　而迪兰达尔的刀身也受了不小的伤。
　　曹操的能力连传说中的圣剑都可以轻易摧毁啊。
　　在这种状况下战斗杰诺瓦根本发挥不了本来的实力。
　　杰诺瓦可能也理解到这个原因，露出稍微不甘心的表情。
　　【护卫是个不错的任务——而且还要去天界的研究所修理好迪兰达尔、查找被破坏的原因。
　　所以现在就先一步离开吧，而且这场战斗并不是最后的战斗，所以尽快去将迪兰达尔修理好吧】。
　　对老师的建议杰诺瓦静静的接受了下来。
　　就这样、杰诺瓦、伊琳娜和路菲一起提前脱离这个虚拟空间、虽然并不知道外面还会有怎样的危机等待着。
　　路菲要在另外一间房间构建转移魔法的魔方阵阵式，为了将一起脱出的杰诺瓦和伊莉娜的基本情报组合到术式里面三人一同移动到另外的房间。
　　在离开之前、路菲将收在鞘中的一把剑交给了伊琳娜。
　　【着、这是！】
　　看着伊莉娜吃惊表情的路菲微笑了起来——这是之前落入阿萨·潘德拉贡手中被称为‘支配之圣剑’的最后一把Excalibur。
　　【你拿着吧。这是哥哥托付给我的。一直都找不到合适的时机将它交给你们。它对我来讲并没有什么用处呢】（ps:随便把6把Excalibur整合在一起，现在还随便送人，saber表示压力很大）。
　　【真的可以吗？】
　　对杰诺瓦的话路菲点了点头。
　　【小芬里尔已经入手了。虽然由于施加了限制小芬里尔的力量下降了很多，但没有比它更强的魔物了——而且要修理迪兰达尔的话、需要用到Excalibur吧？】
　　伊莉娜将深深的低下头。
　　【非非常感谢你！路菲酱！本来还觉得继承了英雄血统的都是很恐怖的人，但果然还是有很好的人呢！】
　　【嘻嘻嘻、还真不好意思呢。我和哥哥经常被讲成是怪人呢】
　　路菲苦笑着和伊莉娜还有杰诺瓦前往另外的房间构建共同脱出的魔方阵阵式。
　　但是集合了全部Excalibur的EX迪兰达尔啊！
　　之前只有六把！而这次将会七把全部使用！
　　我想象到底会有多厉害啊！老师敲了敲台面
　　【那么、莉雅丝（ps:部长大人终于不用路人化了）。开始来制定脱出的作战计划吧，以带上欧菲斯、全员生存下来的为目的】，
　　【啊啊，这是当然的】。
　　两名策士露出无畏的笑容、作战计划要开始了。
　　没错，我们要全员生存下来一起离开这个模拟空间！
　　莉雅丝、老师还有朱乃学姐在房间商讨作战会议的时候，我前去了黑歌的房间进行探望。
　　接受完治疗后正安安静静的躺在床上呢。
　　听路菲讲起，欧菲斯寄宿在兵藤家的期间，为了防止欧菲斯受到其他人的狙击黑歌随时随刻都将神经绷紧来提防着。
　　这真是、令人难以想象的体力和神经——精神消耗啊、即使身体治好了都还需要好好休养啊。帮忙照顾黑歌的还有蕾贝尔。
　　本来最先脱出的应该是作为客人的蕾贝尔。
　　但是担心着小猫酱和黑歌毅然决定留了下来。
　　【我是拥有不死之身的菲尼克斯家的人，不会这么简单就死掉的】
　　展示出了一副非常刚强的姿态呢。
　　所以最后就由杰诺瓦和伊莉娜她们进行脱出了。
　　虽然是不死身的一族，但是我心底决定了要好好的守护这个孩子。
　　【感觉怎样？】
　　我在床边询问黑歌的状况。
　　【哎呀~赤龙帝呢。要劳烦你来探我的病呢。】
　　【我是为你救助了我的同伴——小猫酱的事前来感谢的】，
　　【这没什么啦】。
　　没什么的话会大叫着妹妹的名字冲过去吗，在小猫酱遇到危险的时候挺身而出守护了她。
　　坐在床边的小猫酱表情有点怪怪的。
　　【为什么要这样做？】
　　小猫酱突然之间变得激动起来、站起身大叫着
　　【为什么要救我？！对姐姐来讲我不是单单只是一件使用道具吗！】
　　【哎呀~我都不太清楚呢】
　　【不要开玩笑了！你抛弃了我，你知道周围的人对我讲了多么过分的说话吗在冥界的那次聚会上、你还想强硬的将我带走】。
　　平时不太向别人表现自己的感情的小猫酱现在宣泄着自己的心情
　　【我根本就搞不懂姐姐你的想法！】
　　说完后小猫跑出了房间。
　　【小猫酱！】，
　　黑歌捉住了我的手。
　　【放心吧，我会去追她的】
　　蕾贝尔说完后追了出去。
　　蕾贝尔很擅长照顾人，她们同学年之间应该能更加互相理解。
　　我被拉着坐回原来小猫酱的座位，坐直腰认真的询问黑歌。
　　【那个，黑歌。你对以前的主人做过什么了？】
　　【没什么~只是将讨厌的人杀掉了】
　　黑歌没有再笑，而是一脸认真地说着。
　　【对猫魈的我的力量感兴趣，再看不到其他东西了。当时我那笨蛋主人还对白音的仙术才能打起了主意，如果她随便的使用会导致力量暴走的——白音那孩子啊，太老实了】
　　白音说着的时候眼中露出了少少的慈爱。
　　【那个家伙为了提高眷属的力量不断强逼着训练。而且还想强行要眷属的血缘者接受乱七八糟的强化项目】
　　黑歌之所以被追杀的原因，是因为她杀害了自己的主人。但是，按照这样的情况看来她的目的只是想——
　　【你所做的、都只是为了守护小猫酱？在冥界的时候强行要将她从我们身边带走、只是为了不让她被卷入‘力量’的漩涡之中？因为我是会将力量聚集而来的赤龙帝吗】
　　之前的恶意、喜欢恶作剧、充满好奇心的样子完全看不见了，这几日和她相处的印象现在完全感觉不到了。
　　对于我的意见黑歌哼哼哼的笑着
　　【我生来就喜欢做恶作剧哦，非常喜欢使用力量呢而且非常喜欢无拘无束。这全部啊都因为我是野猫呢。自由自在的随着自己性子和志同道合的同伴一起过着流浪生活不是很好吗？但是啊，白音她不同。她更适合成为被人饲养的猫。所以啊~赤龙帝】
　　黑歌用认真的目光望着我
　　【即使是力量的聚合体都无所谓、你和瓦利都是非常老实的笨蛋天龙呢。那个孩子可以遇上这样老实的笨蛋还真是幸福呢】
　　是这样的吗。
　　这个无时无刻不恶作剧的猫、瓦利一方的恶猫。
　　尽管经常沉迷在自己的仙术力量中，而且还非常喜欢战斗。
　　但是——她对于自己妹妹的爱护不是依旧没有任何改变吗?
　　【你比我还要没用呢】、
　　【我可不想被只有力量的笨蛋这样说哦。我可是需要用到两颗‘僧侣’来转生的魔法类型哦？算了，不说这个话题了。来睡觉吧。要不要和我作孩子啊？将虚弱的女孩子强行推倒的天龙都不错呢~】
　　【我很荣幸！啊不是、笨蛋！总之现在要给我好好的休养。】
　　战斗开始之前要让她好好的休息啊。黑歌的 能力对于脱离这个异空间非常重要。我从椅子站起来准备离开这个房间。
　　【多谢你赤龙帝】当我回头望过去的时候、黑色的猫姐姐什么事都没有的睡着了。
　　看完黑歌的情况后、我来到那个家伙休息的房间。
　　看见我入到房间后那个家伙——瓦利挺起上半身（ps：其实这里我潜意识非常想打下半身）。
　　虽然经过爱莎的治疗外伤是完全回复了、但是脸色看起来好差。
　　呼吸很剧烈、明显的在忍耐着痛苦。
　　萨麦尔的咀咒还在全身剧烈的发作吗还真是第一次见到这个家伙青白的脸色啊。
　　【那一击的伤害竟然这么严重】
　　瓦利苦笑着
　　【不需要用这种同情的表情来看我。在要和曹操对决之前我就预想过这样的情况】，
　　【不，你应该预想不到‘龙噬者’萨尔麦这个拥有龙杀之力的家伙会出现吧】
　　真是可怕的力量啊，承受了一次那种黑块然后被爆开。那一瞬间的场面依然深深地烙印在我的记忆中啊。
　　那时候，瓦利打算使出‘霸龙’一口气分出胜负，为了阻止瓦利曹操使用了萨麦尔。
　　【你的强大是不断促使我变得更强的动力啊，直到追赶上你之前我都不会甘心的。（ps：诚哥爱情宣言-_-）】，
　　【我很期待呢，快点追上来了（ps:瓦利接受了？？）】，
　　【还是没变一副绰绰有余的样子呢。你不是已经得到超越‘霸龙’的力量了吗？】、
　　【你想说什么？】
　　【放心吧，下一次再遇到曹操的时候就可以报一矢之仇了，应该可以做到吧？】
　　【曹操要死守格奥尔格和萨麦尔、确保夺取欧菲斯力量的计划正常进行、还只能单独应战，又不能发出杀了我们的攻击——将这四个高难度的条件作为前提、以最小的攻击动作将我们全员压倒。即使没有萨麦尔的力量，那个家伙的实力都不是你可以理解的。——即使他是人类的身份，他那超常般的存在使他被那些有着凶恶獠牙的人们奉为领袖】
　　啊啊，没错。
　　那个家伙将使用禁手的老师、吉蒙里眷属和瓦利队的魔法、魔力攻击全部挡了下来我还想用三叉成驹来报当日京都的一战之仇但从今天的情况看来那只是妄想我不甘心啊！
　　【仔细观察对手。然后从中彻底的研究出他的弱点。而且还对自己的武器特性不断的进行探索，那就是英雄派的做法。而它围绕的中心就是曹操这个使用圣枪的男人。这个男人觉醒禁手之后和复数的超常存在一起继续不断的研究，终于从中发现了亚种的禁手】，
　　【那就是‘霸辉’的应用吗？真的非常强啊那个】
　　【‘霸辉’其实和我们的‘霸龙’的状况非常接近，也可以讲非常遥远。都是得到非常强大的力量，但也伴随着暴走的危险。我是用魔力——不，魔法力来控制但‘霸辉’是不是一样就得不而知了】
　　瓦利继续
　　【轮防御力和魔法力的话你和我都应该比那个家伙要高。如果我和你的攻击可以直接击中曹操的身体就可以将他打败了。所以那个家伙将技术磨练到极致。因为他们比谁都清楚自己作为‘人类’的极限如果要划分级别的话，就是属于最顶级的技术类型。如果不是他压制的话，那把施放出极大灵气的枪早就将这附近一带全部破坏了】。
　　最顶级的技术类型吗还有针对弱点攻击来强化的技巧和能力、还有透彻研究对手的攻击。
　　三叉成驹的‘战车’在京都还可以对他造成伤害甚至可以将他直接打倒，但今天就不同了。
　　简直和塞拉奥格完全相反的类型啊、曹操。
　　真令人不舒服啊。
　　无论如何想都想不明白。
　　曹操真是令人难以理解的存在啊。
　　是了，还有一点需要确认的。
　　【瓦利，你为什么将欧菲斯送来我的身边？你是想利用些什么吗？】
　　【我？欧菲斯？】
　　瓦利从来没有过这样的反应、真的不是吗？
　　将欧菲斯作为诱饵将曹操他们引出来，让到她受到了萨麦尔的攻击。
　　【欧菲斯可以对话的对象好少偶尔，她会露出寂寞的表情不，我说了多余的话了，将它忘记吧】。
　　是啊，原来是这样。
　　了解了解。
　　原来是欧菲斯也会感到寂寞啊。
　　所以才会和爱莎还有伊莉娜进行交流，所以才会出手相救她们两人。
　　欧菲斯的确有令我们拼死守护的价值存在，我现在非常的确定这点了。
　　【欧菲斯是坏人的领袖啊。不、现在是我们的‘领袖’了，我一定会帮她脱出这里的】，
　　【绝对不可以哈迪斯捉到她】
　　【嗯，我也会参加脱出作战的。瓦利，你还是再休息下比较吧？】，
　　瓦利露出无畏的笑容
　　【不需要休息，我可是‘白龙皇’啊——虽然身体还受到咀咒，但是死神就在后方虎视眈眈呢。袖手旁观这个选项从一开始就没有的】
　　真是自尊心强的人啊。
　　不过他讲出这样的话令我感到安心了。
　　啊啊，即将开战了，要准备万全。
　　【瓦利，我们总会有决战那天的。我可是一直以打到你伟为目标的。】
　　【啊啊、我很高兴呢、兵藤一诚。我们都不会死在这种地方的】。
　　脱出作战即将开始了——。
　　