　　我是从这个夏天开始减肥的石踏。到十一月份已经瘦了10kg了。没事，只是在夏天的体检时候查出来的……不是什么大病，只是要改变一下饮食。于是我只是减少了卡路里的摄入，体重就降下去了。
　　“这样就结束了？！”十一卷就是这样结束了。这是前后篇中的前篇。战斗-》危机-》拜托莉亚丝的胸部-》一诚power up-》胜利！这就是吉蒙里眷属的必胜模式？！我们发现，剧中的敌人已经开始威胁这个趋势了。吉蒙里队伍是重视基本火力的队伍。这是一目了然的事情，总之论攻击力是压倒性的。只要莉亚丝说一句‘我们上吧’，大部分对手应该都能很轻松击破的吧。因此，如果用技术去封印你的能力，用结界系的强者进行封绝的话，立刻打破平衡的危险性是很高的。这一卷，曹操，格奥尔格很好地看穿了这一点，突破了吉蒙里队伍。我觉得这种剧情构成相比于考虑主角队伍，来个闯入更加能让人踏入剧情，而且比起让主角精力充沛地经常到处奔走，更容易让读者植入感情。
　　不过呢，他们并不是一直在输的眷属。上一卷的game和这一卷的一战让他们重新认识到了自己的长处和短处，并开始摸索独自强化的计划。请大家应援他们的成长。不过，杰诺瓦有点不走运呢……她，最近不管是开场攻击，迪兰达尔炮击都是单方面受到打压，除了这个都没怎么活跃呢。
　　另外，更加觉醒的莉亚丝的——胸！我们是看不到开关公主的极限的。只要和一诚组队的话什么奇迹的笨蛋情侣的力量都会发生，这样的展开。加上黑歌也开始强迫一诚了……乳龙帝的候补新娘到底有多少人呢。真是可怕。
　　世界上最不幸的龙——德莱格。宿主喜欢胸部让他患上了心病。要是没有药物支撑，恐怕他动不动就会心力憔悴了吧。大家，也请你们多多应援这个‘可怜的龙’德莱格吧。
　　那么，征询意见的调查已经开始在富士见书房的HP还有一间店里开始了，我知道了一个非常惊人的事情。一诚得到的人气支持在全部角色里进入了top3。超过了其他的女主角的人气。老实说，他的人气超出了工作人员的预料。比女主角更让人喜爱的主人公。其实剧中的角色，把敌方的角色也算上看看，帅哥的人气比起美少女的要更多些。
　　但是，笔下本应该很有人气的帅哥居然没有女朋友的木场。‘赶紧给木场找个女友吧’这样温柔的意见我也听到了。话说，木场也是一诚重要的后宫要员……不对，是挚友！比起帅哥更加有人气的一诚……最后到底会怎么样呢？！下一卷，可能会有很多不得了的事情哦！
　　这一卷是神灭具的禁手祭。而且还有5个！黄昏的圣枪的禁手不仅是能力最多的，而且使用的人也是个cheat级别的多才多艺的人。绝雾的禁手是可以连奥菲斯都能一时封印起来的超绝结界！魔兽创造的话是可以大量生产怪兽！话说，上位的神灭具的禁手是可以将世界崩坏等级的。所以称它为‘上位’。
　　另外，设定了的十三个神灭具的名字已经公开了。但是还没有把全部信息公开。我想把那个同一世界观的作品补完再说。dragon eater的萨麦尔是最强的antidragon（反龙）。不管是奥菲斯还是二天龙都被诅咒受到了严重打击。但是这是因为相生相克的问题，并不代表他是无敌的存在。不过，萨麦尔是会使龙族灭绝的禁忌的存在。因为设置了多重的限制，所以就算是拥有卓越的魔法的神灭具持有者例如格奥尔格，想短时间内召唤它也是不可能的。本来萨麦尔就是个封印对象，所以他以后都不会出现了。
　　然后奥菲斯也再度出场了。真是个寂寞的孩子啊。请大家欣赏吧。背地里活跃的哈迪斯，死神一派。他们是在第三章最后的trick star。和第三章开始的时候一样是trick star的恶神洛基，最后我也是想这样弄一个神出来。嘛……在实际的神话里面，因为个人感情而介入的神也有很多，应该说很符合神的性格吧。
　　最近，我有点开始妄想写点DXD过去的故事了。也就是，萨泽克斯成为魔王的过程。成为反魔王派的ACE，和古蕾菲亚的相遇，成为魔王的故事。这本书就叫‘high school dxd 0卷’如何？貌似这个系列有点紧密，就想这样了。算了，这是我自说自话，大家不要在意。还有，驱魔师——天界的spin-off的故事我也在考虑。至于设定，就是三大势力协议之后，很多的驱魔师都没有了工作。无论怎么说，本来应该打倒的堕天使和恶魔已经不是敌人了。于是这些没有职业的原来最强级别的驱魔师的主人公，被派遣到和平的日本一时卷入骚动的故事。是的，这全部是自己的妄想……想看的读者可以去出版社来信。
　　关于另一部同一世界观的作品，因为现在对DXD太过专注，那部作品暂时停滞了。包括关于DXD动画的关系，因为有不少需要做的事情所以就优先了它。不管是这头还是那头如果半途而废对于读者还是有关工作人员的大家都是件很失礼的事情，暂时致力于了DXD上，关于同一时间观的作品的故事请再耐心等一下。真的非常抱歉。
　　这里要说下谢辞。みやま零大人，担当H大人，辅助担当S大人，每次都承蒙你们照顾了！关于动画的制作方面的事情帮了我很多忙。再次表示感谢。みしまひろじ 同志的漫画版high school dxd第二卷也在好评发售中！下次的第十二卷是从第七卷开始的第三章的最终章。失去一诚的莉亚斯他们，吉蒙里眷属的女性们会如何呢？还有奥菲斯呢？德莱格呢？下一卷，吉蒙里眷属不仅仅会逆袭，西迪眷属还有塞拉奥格也会悉数登场与‘祸之团’对抗！请期待前后篇的后篇！