　　学习与发情期那天早晨我——兵藤一诚的一天一如既往的从起床的那一站开始了。
　　睁开眼睛的时候。映入我眼帘的是在我被子旁边的是部长……不对。莉亚斯和朱乃学姐。二位都已经穿上校服了啊。
　　看来是为了叫醒我围绕着早上的起床kiss而展开了一番“争斗”啊。
　　——莉亚斯露出了一副从容的笑容。
　　【给我的一诚带来一个早安的kiss!……本来想这样说的。但就看在昨天晚上已经撒娇过了的份上就原谅你】
　　【啊拉~才不过是那样而已。要是一诚君想的话现在马上做点更加“厉害”的事情？】
　　朱乃学姐用手指抵着嘴唇饶有兴趣的说道
　　……其实并不是不想做些H的事情……。只是爱莎也在……单纯的来个睡前吻然后睡觉罢了。
　　【诶……那么不就和平常一样？】不。不。自从和莉亚斯告白之后。心情并没有变得怎么样。只是一直感觉到心跳不止然后弄得害羞的样子！
　　我喜欢着她……她也喜欢这我……但是就算是彼此都明白。只要拥抱或者亲吻的话都会变得羞答答的！真是多么惊人的破坏力啊！而且部长她……不 莉亚斯她太喜欢撒娇了吧!而且一副姐姐大人的样子外加上一些打扮显得更加破坏力十足啊！
　　【如果不和一诚kiss下的话是睡不着的……内？拜托了。亲下】或者【温柔的抱紧我……最喜欢你了 一诚】那妖艳的撒娇声比起同龄的女孩子更是让人受不了啊。特别是在睡觉前就一直是那种样子简直就哦哦哦哦哦哦!受不了了。光是想想就要流鼻血了! 太幸福了! 幸福的简直不妙了!啊啊！活着真是太好了!魔王大人!特别是创作了恶魔的棋子的アジュカ—ベルゼブブ大人!转生成为恶魔真的是太棒了!我，将来也会为了冥界而努力的!
　　一直以来都是叫【部长】，久而久之就已经成为了习惯……如果要我突然间就改口叫单名的话总会觉很不好意思!并不是不想着要称呼。不如说，是想更多的这样子叫。但请至少。先让我们能毫无顾忌的，这样称呼对方吧。
　　朱乃略显得无聊，叹着气
　　【莉亚斯啊。真是意外的冷静呢。原本以为还会燃起那种嫉妒的火焰呢……反应稍微有点没劲呢】
　　【那还真对不起了呢~还有。正因为他是我的一诚呢。这种小事情怎么会动摇到我呢】
　　没有了バアル一战前那个不安的她。现在的她是一如既往充满自信的平常的状态。
　　【啊拉 啊拉。算是见识到了正室的那份从容了呢~】
　　朱乃学姐这样说道。
　　莉亚斯小小的笑了一下然后再我的脸庞吻了下。
　　【吃饭喽。穿好衣服就下来吧。】——就这样留下一句话出门了。……这是对朱乃学姐发怒的特别的另一种么。
　　【啊。看到了没。她啊。还是稍微有点勉强自己啊。】
　　朱乃学姐把被子从腰这里放下嘟哝道。
　　【勉强？部……不对。莉亚斯她发生了什么了么？】
　　【其实是上次的Rating Game. 莉亚斯她并没有怎么好好表现而是以拖后腿的样子结束了比赛而一直在意着呢。】
　　……是和赛奥拉格的那一战啊。莉亚斯和神灭具【狮子王的战斧】展开了战斗。但是缺受到了致命伤的那次。
　　【因为不能原谅成为了一诚的绊脚石的自己，莉亚斯最近一直很烦恼这事呢。】
　　【怎么会呢。那是对手太过强大了……并不是莉亚斯太弱了，在作战前在战术层方面也经过了很多的深思啊】
　　【战术方面么。同时举行的仓那会长和阿卡雷斯（アガレス）那一战也受到了众人的注目。他们的夺旗战——スクランブル?フラッグ（这个不知道。翻译机出来说是 炒旗，我也不确定，就这样翻上去了）在华丽程度方面和认知度都较低的情况下，但是却从批判家这里在隐藏胜负方面得到了较高的评价】
　　也是呢。最近刊登的冥界的杂志上还有他们的特典呢。
　　当然大篇幅的报道是我们和赛奥拉格队的一战，批判家们却也用长篇幅刊载了会长他们和阿卡雷斯的那一战，还给予了较高的评价。
　　【莉亚斯从此对作为《王》有了醒悟了很多。首先就先从她的兄长，萨谢库斯那里听取了些建议。并开始对毁灭之力进行了认真的研究的样子。】
　　——萨谢库斯那里的毁灭之力？
　　【……和修行有所不一样么？】
　　【莉亚斯和萨谢库斯大人的毁灭之力是同样的魔力但是从性质——性格这方面就产生了区别。萨谢库斯大人说他的力量是技巧与导向类型的究极体（テクニック，ウィザードタイプ词典上这2个是这样的解释我就这样翻了……）消耗巨大的魔力来完成在手中自如的操控。这种技术在恶魔中也是数一数二的。反过来莉亚斯的导向型更偏重于力量。比起技术还是威力更实惠点……她这样说。但是啊……】
　　朱乃学姐眯起眼睛说道。
　　【决定性的一击不足——简单的说就是，被称之为《必杀技》的一击的毁灭之力不够。】……莉亚斯她没有必杀技？但是！
　　【但是。我想如果只是单单的放出的话威力是够的……确实，我们一直都在和强者进行着战斗……莉亚斯她也许可能已经会了某个必杀技了。】
　　【那不就是和慢慢摸索这一样么……就连我不也是在和巴阿鲁那战然你们看到我一副可怜的样子了么】
　　朱乃学姐她的声音越来越轻。我摇摇头说道，
　　【不是。只是对方的《女王》的花招比较厉害而已】
　　会使用【穴】的阿巴鲁家的【女王】。年轻的上级恶魔的眷属【女王】也是高等级的使用者。
　　貌似比起雷泽（ライザー）方的女王和西迪眷属的副会长还要强。
　　用【穴】居然可以把雷光分解成雷和光，还真是相当厉害的一种招数。
　　【当一诚和她交锋时不是一瞬间就分出了胜负了么……】
　　【虽然是那样但是……】
　　那是因为生气了所以用了3招连击直接打倒了对方但是……总觉得有点太过分了。有点过头了所以也有在反省……
　　当同伴**掉之后而太过于激动。这就是我现在的弱点啊、如果不变的能适当的冷静下来的话。将来自己成为【王】的时候会变一个很不安定的因素呢。
　　这时的住乃学姐。微笑着说道。
　　【我的事情在今后无论如何都不行——占且不提。还是先把《莉亚斯》能够爽快的叫出来才是现在最重要的。】
　　【那，那个……该叫的时候我会叫的但是……与其说是还没习惯还不如说是太害羞了！不是我不像这样叫，只是我太害羞了。】
　　这是真心话！总觉得在叫的时候会非常的害羞……虽然无法按着自己的想的去说出来，但是呢！我还是爱着莉亚斯的！
　　朱乃学姐哧哧地微笑着。
　　【嘛，这样就好了呢。那么，差不多也该直接称呼我为“朱乃”了吧，虽然这样是不行的呢。再说刚刚把自己的心意
　　传达到就立刻花心，不觉得很有趣吗？】
　　【唔、唔、唔、唔、花心吗！？】
　　毫不在意花心的朱乃学姐！
　　在我向莉亚丝告白之前就是这样的啊。
　　正因为是“S”的朱乃学姐，说不定就是以把莉亚丝惹怒为乐趣呢。
　　【是呢，我是花心对象的候补者哦，以前也这样说过吧？和认真的一诚君做些害羞的事，身体就忍不住兴奋起来了呢。】
　　朱乃学姐这样幻想着，用手抚摸身体来满足自己。
　　白嫩细长的大腿实在是太美了
　　那双大腿的触感我可是十分的了解哦。
　　（H略）
　　朱乃学姐靠近了我的脸，轻轻地吻了我的鼻尖。
　　【早上的话这样就足够了。唔哹哹，爱莎酱也已经来了啊。】
　　——！什、什么！？
　　听了朱乃学姐的话，我的视线向房间的门方向移去。
　　爱莎身穿围裙登场了！
　　脸上保持着微笑僵硬的站在那里！
　　爱莎啊啊啊！
　　还是平时一样的时机！
　　不知道爱莎是否看到了刚才的事情，她直接飞扑进了我的怀中！
　　然后向我哭诉道。
　　【呜呜！居然在朱乃前辈之后得到什么的！本来想来一个早晨之吻的！】
　　是这样吗？！
　　爱莎酱最近变得大胆起来了，我都敢到很惊讶呢！
　　要求被吻的次数也变多了！绝对是受到了莉亚丝和朱乃学姐的影响！
　　然后，杰络瓦出现在了房间里。
　　【怎么了、爱莎？呐！朱乃副部长可是从早晨就发起了猛烈的进攻哦！】
　　【你说什么！？从这样大清早开始也可以吗！？】
　　伊莉娜一幅震惊的样子！
　　连你也在这里吗！？
　　教会三人组早上也很精神啊！向莉亚丝告白有一段时间了我接下来会怎么样呢？
　　虽然感觉幸福、也有对女孩子们的猛攻感到困惑
　　算了，不管怎么说还是很幸福啊。
　　如同笨蛋一般展开的早晨结束后，我来到了一楼的客厅。
　　是到了吃早饭的时间了。
　　以母亲为首的寄住在我家的女孩子们大都动作麻利地行动着，在桌子上放置着早餐。
　　今天是煎鸡蛋、味增汤和煎鲑鱼。
　　是基本的日式饭菜啊。
　　我家的早饭是日、洋、中式轮换着吃的。
　　正因为女孩子们每当料理时都会大展身手，每天早上都能吃到美味的早饭。
　　真是幸福啊、我！
　　【唉——父亲我啊，每天的吃饭时间是最快乐的哦。因为大家都很擅长料理，真的是太好吃了啊。
　　“能抓住男人的胃”的女性，不用说也明白吧、一诚？】
　　感慨万分地、开朗地笑着的父亲，这样说道。
　　【我明白！我知道的哦！父亲！】
　　我十分赞成地点了点头。
　　每天的吃饭时间好快乐啊！
　　被美少女包围。
　　吃着美少女制作的料理。
　　和美少女边吃饭边谈笑。
　　瞬间感觉我是男人真是太好了！
　　如同笨蛋一般展开的早晨结束后，我来到了一楼的客厅。
　　是到了吃早饭的时间了。
　　以母亲为首的寄住在我家的女孩子们大都动作麻利地行动着，在桌子上放置着早餐。
　　今天是煎鸡蛋、味增汤和煎鲑鱼。
　　是基本的日式饭菜啊。
　　我家的早饭是日、洋、中式轮换着吃的。
　　正因为女孩子们每当料理时都会大展身手，每天早上都能吃到美味的早饭。
　　真是幸福啊、我！
　　【唉——父亲我啊，每天的吃饭时间是最快乐的哦。因为大家都很擅长料理，真的是太好吃了啊。
　　“能抓住男人的胃”的女性，不用说也明白吧、一诚？】
　　感慨万分地、开朗地笑着的父亲，这样说道。
　　【我明白！我知道的哦！父亲！】
　　我十分赞成地点了点头。
　　每天的吃饭时间好快乐啊！
　　被美少女包围。
　　吃着美少女制作的料理。
　　和美少女边吃饭边谈笑。
　　瞬间感觉我是男人真是太好了！
　　【一诚的便当在这里哦~】
　　满脸微笑的莉亚丝将中午的便当放在了我面前。
　　中午的便当是由母亲、莉亚丝、爱莎和朱乃学姐轮班来制作的。
　　小猫酱、杰诺瓦、伊莉娜和络丝维亚瑟小姐则以吃为主，并不会参加便当制作大战，
　　虽然也有在厨房里出现的时候。
　　作为“兵藤家厨房四天王”的母亲、莉亚丝、爱莎、朱乃学姐是无人能敌的。
　　特别是爱莎酱正以惊人的速度成长着。
　　下一期“兵藤家的味道”的继承者非爱莎莫属了，
　　母亲这样说道。本来便当的制作是大家轮班来的，最近只有我的便当是由莉亚丝做的。
　　不管怎么说，目前女性阵营中是莉亚丝来负责我的便当。
　　那个便当里一定会包含莉亚丝精心制作的心形樱花色肉松（←不明白这是啥……原文：桜でんぶ）。
　　每天都能收到如此美味的料理，说实话、真是太棒了！
　　【竟然只有一诚能得到莉亚丝桑限定的便当干的不错啊、一诚！】
　　一边嗯嗯的点头，父亲一边这样说道。爱妻便当！虽然想这么说，
　　但就连爱莎、朱乃学姐制作的便当，松田他们也用【这不是爱妻便当吗！】
　　之类的话好好地说了一番。
　　这种场合，该说什么好呢？
　　【归根到底，“正妻便当”到底是什么地方来的呢。既然在兵藤家住下了，
　　说不定有一天我也会披露我们祖国流派的便当呢。】
　　络丝维亚瑟小姐用手托着下巴说道。
　　祖国流派——瓦尔哈拉流的便当是什么样的呢?
　　不过，便当种类的增加是令人高兴的事啊。
　　在欢（淫）笑不断的我的视野内，蕾贝尔映入在其中。
　　她正在把料理装进便当盒里蕾贝尔并没有拿着平时的便当盒啊，是谁的呢？
　　【喂、蕾贝尔。那个便当盒是谁的啊？】
　　【这是给加斯帕君的慰问品。他一个人在进行晨练呢。】
　　【晨练！？加——斯kee！？】
　　我用发狂般的声音叫道！
　　晨练！那家伙一个人！？真不敢相信！
　　坐在我旁边的莉亚丝放松了一下腰，然后说道。
　　【由于上次的事件，他强烈的感觉到自己的力量不足。除了你和佑斗的联合训练，
　　他也有自己的前进方式哦，那就是努力的从体力开始锻炼。】
　　上次的事件——说的是和巴尔家战斗的事情。
　　因为有父母在，所以不能说的很详细。
　　然后朱乃学姐接着说道。
　　【能够熟练的使用力量、鼓足干劲达到那个领域，为此就必须要从0开始锻炼身体，
　　比如从早上开始把跑步和肌肉锻炼融汇在一起一样。】
　　想要达到那个领域——指的就是“神器禁手”。
　　哦——是这样啊、那个家伙，如此在意那场比赛啊。
　　但是，他已经很出色的战斗过了。看到了他的男子汉气概
　　就算如此，加斯帕也不原谅自己的力量不足吗。
　　要说男人啊。我明白的哦、加斯帕。男人是绝对无法原谅自己的软弱的。
　　所以，我也会尽全力来帮助你的。
　　作为古蒙里眷属的男人，我和木场还有加斯帕为了要守护的女孩子们一定会变得更强！
　　杰诺瓦也用认真的眼神说道。
　　【嗯。这家伙是真正的男子汉。一定会变得更强的。】
　　切身感受到那家伙的支援能力，杰诺瓦毫无迷惘。
　　在那场比赛中，救出被抓住空档，陷入危机的杰诺瓦的，正是加斯帕啊
　　但是呢，
　　【想象那家伙全身肌肉的样子】
　　我脑内浮现出身体如同磨粉机般的加斯帕，
　　头上着“世纪末霸者”（原文就是这个）样的生物。
　　【哦~斯（你好）！一诚前辈！在下、新开发出了“吸血鬼正拳冲击（原文：正拳突）”！蛋白质和一诚前辈的血结合后的强壮肌肉！请看着吧，这完美的二头肌！
　　哦哦哦——斯！】
　　这究竟是变成了啥玩意儿啊、怎么办啊
　　嘛，应该不会这样吧。
　　但是，基础体力增加了是件好事。
　　我也因此能够在战场上理所当然地使用禁手状态来尽情战斗。
　　为此，首先要做的就是跑步的肌肉锻炼了
　　【小猫桑？脸色看起来不太好呢？】
　　嗯？蕾贝尔正仔细观察着小猫酱的脸
　　小猫酱的脸色真的不太好啊。很红，还有些痛苦的样子。
　　是感冒了？
　　【没什么。】
　　小猫酱简单的回应道。蕾贝尔仍然很担心小猫酱，于是把手放在了她的额头上。
　　【但是，脸还有点红啊。不是感冒？这样啊
　　我就把菲尼克斯家流传的特制苹果果子露（远山：居然是小零食）给你吧。
　　那是从老家送来的土特产苹果，由我使用它特别亲手制作的哦。】
　　小猫酱将蕾贝尔的手推开，说了一句。
　　【多管闲事。】
　　听到这个的蕾贝尔气得连长卷发都转动了起来。
　　【嘛——！立即就拒绝别人的好意什么的！随心所欲的猫还真是不错啊！】
　　【不想被鸟头这样说。】
　　【鸟、鸟头什么的！我记得、在日本应该是指健忘、容易冲动的人】
　　【看来你有好好的学习，给你奖励。】
　　【真是的——！你这个猫娘！】
　　哈哈哈这两个人的吵架已经成为了日常的一部分了呢。
　　一有事端发生，相互之间就会变成这样的气氛。
　　但是，并不是关系十分不好。
　　小猫酱平时经常帮助蕾贝尔，蕾贝尔也很依赖小猫酱。
　　美妙的吵架友情，不是吗。
　　我也因为看见了小猫酱这样的一面而感到高兴。
　　看着两人逗人微笑的风景，我听见了母亲的低声耳语。
　　【说起来，一诚——】
　　【怎么了，妈妈？】
　　我边喝着杯子里的水，边听母亲说道。
　　【什么时候能见到孙子呢？】
　　噗uuuu——！从我嘴里喷出了雾状的水！
　　擦了擦嘴，我用尖叫般的声音说道。
　　【什你在说什什什什么啊！】
　　真是什么都能乱说啊！这个母亲！
　　突然之间搞什么啊，还没有孙子好不好！？
　　母亲用认真地表情继续说道。
　　【因为呢莉亚丝桑的话、在家里不是称呼为莉亚丝吗
　　这样的话怎么样呢？母亲认为孙子的名字是日式的也不错哦。
　　你看、也有就算是外国人读起来也不会觉得奇怪的日式名吧？
　　这样说、果然女孩子的话必须要取一个可爱的名字才行呢！
　　日本名用“惠理”的话，就像“艾莉”一样！（注：惠理与艾莉同音）
　　“真理”的话，就像“玛莉”一样呢！】
　　已经计划到如此地步了吗！？
　　太早了！
　　还太早了啊！
　　没搞错吧！
　　所以说、不管是孙子还是名字都太早了啊！
　　才刚告白好不好！？给我按顺序来啊！
　　照顾下我和莉亚丝之间的感情好不好！
　　看吧，听到了我们的谈话，大家都在【哧哧】的窃笑啊！
　　连莉亚丝也害羞的脸红了！
　　【我、我现在十分地幸福哦！比起孙子，现在和莉亚丝的生活更重要！】
　　我用强硬地语气对母亲说道！
　　莉亚丝握住了我的手。
　　【我、我也很幸福。只是能在一诚的身边待着对我来说就十分的快乐了。】
　　【莉亚丝】
　　【一诚——】
　　我和莉亚丝的视线相互交汇。
　　多好的女孩啊！
　　能和她相亲相爱，死了都值啊！（远山：原来诚哥在这里就竖起死亡flag了）
　　啊啊、莉亚丝。
　　啊啊、莉亚丝！
　　多么可爱又美丽的人啊！
　　【这就是俗话说的“笨蛋情侣”吧。明明在学校就和以前没什么区别一样。】
　　喝着咖啡的络丝维亚瑟小姐冷静地进入了吐槽状态！
　　只有在这种时候，就会变成老师一般的样子！
　　——然后、一直注视着我和莉亚丝的小猫酱，在这时埋下了头。
　　【孙子小宝宝幸福】
　　她小声嘟哝着这样的话？
　　果然，脸上没什么精神啊。
　　小猫酱，到底是哪里不舒服呢？
　　那一天、在深夜造访我家的是——萨泽克斯大人、古蕾菲亚小姐和阿萨谢尔老师这些大人物。
　　大家**于兵藤家楼上的VIP房间。
　　是十分认真的表情呢、既然**了我们古蒙里眷属的全部成员，那么就应该是有很重要的事情。
　　萨泽克斯大人让我、木场、朱乃学姐还有莉亚丝坐在与他面对面的地方。
　　【正如前几天所说的一样、由于一诚君、木场君你们三位屡建奇功，
　　所以在包括我在内的4大魔王和上层的决定下，给予你们升格的推荐。】
　　是那件事啊！
　　没错，我和木场还有朱乃学姐已经听说要升格的事了。
　　事实上是在与塞拉奥格的战斗结束后就发生的事情。
　　那个时候，我完全不能理解发生了什么，不知该如何是好。
　　因为啊，要升格了？
　　简直无法想象从魔王的口中直接听到这样的事，没有因此而混乱就是值得高兴的了！
　　虽说我的目标就是升格，但想都没想过那个时刻会来的这么快！
　　同恶神洛基和【祸之团】的战斗好像获得了很高的战果
　　嘛、我们也会觉得为何会卷入那样的事件之中。
　　因为能够突破那样的难关，从而得到了很高的评价
　　的确，我们经历的尽是些生死攸关的场面，被稍微表扬下也不错啊。
　　虽然这样想着，但对于能够升格这种突如其来的事
　　【关于升格的话，本来，对于你们所建立的战果来说，应该跳过中级，直接升格到上级恶魔比较稳妥。但为了遵守升格系统的规则，首先希望你们接受中级恶魔的考试。】
　　中级恶魔考试啊——啊、上级！
　　我们有上级恶魔的水平了！？
　　不会吧！上级真的吗？
　　完全不明白是什么情况！
　　邻座的木场和朱乃学姐也十分地震惊，但没有我那么的狼狈。
　　倒不如说，只有我摆出了各种古怪的表情。
　　阿萨谢尔老师喝着杯中的酒，然后说道。
　　【一诚、木场和朱乃，仅仅是考虑你们的功绩而升格到上级恶魔都不会觉得奇怪。
　　但好像在恶魔的世界也有“顺序”这种东西啊。特别是上层的很啰嗦呢。
　　虽然认可你们的功劳，但也被告知必须要遵守顺序规则。
　　总之，你们先成为中级恶魔，就保持这样再活跃一段时间。
　　到那个时候，再从上层得到向上级恶魔升格的推荐信。】
　　老师把这件事说的好像很简单一样！
　　【中、中级啊、上、上级恶魔说起来，我能有这个资格吗？】
　　感到这与自己的身份不相符合，于是我这样问道。
　　事实上，是梦想中所描绘的东西摆在面前而不知道怎么办才好。面对我的问题，萨泽克斯大人微笑着点了点头。
　　【嗯。击退了恐怖份子和恶神洛基可是很大的功绩啊。而且，前几天同巴尔家的比赛，也让我见识到了一场精彩的战斗。不管怎么说，一诚君都是冥界高人气的【乳龙帝】，会有升格这种事也不奇怪哦！
　　不，不如说是理所当然的结果。】
　　那个特别节目也算在功绩里了吗？！怎么会怎样啊。
　　虽然我以为那单单只是古蒙里家为了牟利而已
　　最近，作为在洗浴场用的海绵商品【海绵龙】已经发售了。
　　能把同巴尔家战斗中发现的东西制作成商品，
　　我不得不佩服古蒙里家的商业之魂。
　　【恭喜被推荐升格、一诚、朱乃、佑斗。你们是值得我骄傲的眷属。
　　我真是个幸福的人呢。】
　　莉亚丝也浮现出满足的笑容。
　　打心底里的高兴啊。
　　是因为她自豪的眷属们得到了好评而感受到了极大的喜悦吧。
　　【一诚桑、木场桑、朱乃桑、恭喜你们！】
　　【嗯，祝贺你们了，令人自豪的伙伴们。】
　　【我对中级恶魔的考试十分感兴趣呢！】
　　爱莎、杰诺瓦、伊莉娜教会三人组也很开心啊。
　　【我、我也会以不输给前辈的劲头前进的！】
　　加斯帕也给了我们一个积极的回应。
　　这家伙真的变得上进了。
　　也比以前更开朗了啊。
　　【我也想早点升格，安稳又奢华的生活呢。】
　　络丝维亚瑟小姐还是有着一个很现实的目标啊！
　　【你们已经成长为瑞赛尔兄长大人无法战胜的队伍了呢。】
　　蕾贝尔这样说道。
　　哦！我认为现在的我们是不可能输给瑞赛尔的队伍的！
　　【对于菲尼克斯家来说，长男是【Rating Game】中最顶尖的选手呢，他的队伍在平衡性方面是很好的。】
　　老师如此说道。
　　诶——菲尼克斯家的长男队伍啊。
　　【我家的兄长大人将要成为下任的当家，不够强大的话会令人困扰的。
　　先不说这个，真不愧是莉亚丝大人的眷属呢。能在如此短时间内就有三个人被推荐升格。不是吗、小猫桑？】
　　蕾贝尔向小猫问道。
　　【那还用说。恭喜你们，一诚前辈、佑斗前辈、朱乃桑。】
　　小猫酱露出了笑容，但好像感觉有些紧张啊。
　　虽然的确是为了我们升格的事而高兴
　　【嘛，三人以外的古蒙里眷属也会很快升格吧，因为你们所做出的贡献就是有如此之大啊。单以实力这点来说，几乎你们全都是上级恶魔的水平。拥有全是如此强大的下级恶魔眷属队伍才是例外中的例外吧？】
　　老师这样说道。
　　这样啊、其他的成员也有很大可能升格啊。
　　说得也是呢、经历了那样激烈的战斗，只有我们得到好评才是奇怪的事吧。
　　因为我们大家同样都是越过了死线的啊。
　　木场和朱乃学姐站了起来，向萨泽克斯大人鞠了一躬。
　　【感谢您这次的升格推荐，我感到十分地荣幸——作为莉亚丝·古蒙里眷属的【骑士】，我接受这个职位，魔王——萨泽克斯·路西法大人。】
　　【我也作为莉亚丝·古蒙里眷属的【女王】接受这个职位，十分感谢您这次对于我的评价。】
　　木场和朱乃学姐都以非常礼貌的方式接受了这份厚意。
　　【一诚君、你怎么样呢？】
　　萨泽克斯大人在问我了！
　　我也站了起来，向着萨泽克斯大人深深鞠了一躬。
　　【当然、我接受！真的十分感谢！说实话、这如同梦想一般的展开还令我十分地吃惊，但是我会为了我的目标前进的！能回应莉部长的期待我就满足了！】
　　不好、在魔王面前，直接叫名字是很失礼的事啊
　　虽然我这样想着、然而萨泽克斯大人脸上浮现出了坏笑，然后说道。
　　【哎呀哎呀、一诚君，就算在我的面前，也是可以直接叫莉亚丝的名字哦。】
　　【不、但是】
　　我想要尽量保持谦卑、但萨泽克斯大人高兴地继续说道。
　　【不如说请这样叫吧！我会因此而高兴的、看着也会感到幸福。】
　　【真、真是的！兄长大人！请别再开玩笑了！】
　　莉亚丝红着脸，愤怒的站了起来。
　　啊，生气的脸也很可爱啊
　　【哈哈哈这不是很好吗。对吧，古蕾菲亚？】
　　萨泽克斯大人向古蕾菲亚小姐问道。
　　古蕾菲亚小姐保持着和平时一样冷酷的表情说道。
　　【像我这种不懂风情的人本来没什么好说的但是、我认为在这样的场合互相叫对方的名字也没什么不好的。】
　　——！怎么会这样、居然连古蕾菲亚小姐都这么说！
　　【古蕾菲亚连义姐大人都这样】
　　就算是莉亚丝，被古蕾菲亚小姐这么说着，也满脸通红的无法保持沉默了。
　　萨泽克斯大人嗯嗯地点着头。
　　【好的、好的。既然这样的话，顺便也把我称呼为义兄大人，怎么样！来叫吧、一诚君！叫义兄！】
　　啪！
　　萨泽克斯大人的头部被古蕾菲亚小姐狠狠地敲了一下
　　【萨泽克斯大人，那对于这个场合来说太过火了——总有一天。总有一天这样叫也没问题。】
　　【是、是这样呢。性子急躁说不定是古蒙里家男子的坏毛病呢咳咳。】
　　看到这个情景，呵呵笑着的老师调整了一下呼吸然后说道。
　　【总而言之，一诚、朱乃、木场你们三人将于下周在冥界参加中级恶魔升格考试。因为那是离现在最近的考试的日子。】
　　——！考试比想象中要来的早啊！
　　【是下周吗。很突然啊。】
　　木场这样说道。
　　朱乃学姐接着说。
　　【要说中级恶魔考试，我记得是由写报告（report）、笔试还有实技组成的吧？
　　先不说实技，报告和笔试大家都没问题吗。】
　　有写报告啊！哇——居然还有笔试？
　　我没问题吗。
　　我十分的不安。
　　【不用担心。笔试的话，朱乃和木场是完全没有问题的。那都是恶魔的基础问题和应用问题，也会出些关于【Rating Game】的问题，对现在的你们来说是不算什么的了。报告的话要写些什么呢？】
　　老师向古蕾菲亚小姐问道。
　　古蕾菲亚小姐向前走了一步，开始了说明。
　　【会在考试当天提出的“报告”，简单的来说，就是【成为了中级恶魔之后，想要做什么】以你的目标和野心为主题来写，也很流行写【到现在，你获得了什么】。】
　　原来如此，以目标和所得为主题来写。
　　唔——、我不认为自己能写出复杂的报告，
　　简单、清爽点的也行吗？
　　【总感觉好像人间界的考试一样啊。】
　　我这样说着时，老师向萨泽克斯大人看去。
　　【嘛、是效仿人间界的吧？】
　　萨泽克斯大人点了点头。
　　【升格成为中级恶魔的大多都是人类的转生者，为此特地将人间界的考试作为参考，然后创作了升格考试。】
　　是这样啊、仔细想一下的话的确如此呢。
　　最近转生恶魔变多了，升格的尽是原本是人类的恶魔，这也是为了迎合大家而决定的考试内容。
　　老师拍了拍自己的膝盖，然后看着我们说道。
　　【不管怎么样，报告的最终期限是在考试当天，应该要优先考虑。
　　但是，一诚——！】
　　【是、是的？】
　　老师用手指着我说道。
　　【除了报告，你还必须要为了笔试而努力学习！先不说基础知识、现在要用一周的时间来训练你的大脑，使它能回答的上应用问题！放心吧，在你周围尽是些什么都会的才女、才男。】
　　莉亚丝将手放在了我的肩上。
　　【交给我吧、一诚，我会教会你各种各样的事情。】
　　【一诚君、我也想再复习下那些问题，让我们一起努力吧。】
　　【啊啦啊啦。那么，我也一起来学习吧。】
　　木场和朱乃学姐也这么对我说道。
　　哦哦、感觉心里有底了！
　　就算只有莉亚丝和朱乃学姐都已经足够使我安心了，没想到帅哥也会想帮助我啊！
　　有同伴真好啊！
　　那么，接下来，所剩下的就是——
　　【呃，那个，关于实技方面的呢？】
　　当我这样说道时，萨泽克斯大人、古蕾菲亚小姐、老师用古怪的表情互相看着对方。
　　【你没有必要担心那个吧？】
　　老师用理所当然的语气说道。
　　【哎但是、对于我来说这方面应该能得到最高的分数，所以我想要加强训练！】
　　我虽然这样说着，但老师挥了挥手。
　　【都说了，那个是不必要的。考试的时候直接上就行了，不过不到考试当天你是无法理解的。朱乃、木场你们也没有必要担心实技，要集中精神应付报告。】
　　【【是的！】】
　　朱乃学姐和木场异口同声地回答道！
　　诶诶诶诶、你们都觉得这样就好吗？
　　你们是认真的吗？
　　比起可能得到最高分数的实技，却要优先学习笔试啊。
　　嘛、对我来说笔试是最得不到分数的，所以必须要花精力来学习吗。
　　即便如此，我也想要练习实技啊！
　　万一在考试的时候什么都没做到的话就亏大了啊。
　　但是、既然难得被推荐了！
　　我会回应大家的期待来迎接考试的！
　　再说升格不就是我的目标吗！
　　虽然也有不顾一切只是向前冲的方式，但这次实在是难得的机会！既然碰上了就一定要把握住！
　　【我、我会加油的！绝对要当上中级恶魔！然后，总有一天也要当上上级恶魔！】
　　我很有气势的宣言道！
　　是啊、通向后宫之王的道路已经开启了！
　　我会勇往直前、然后沉溺于女性身体的大海之中！
　　咕哹哹哹哹哹哹哹！
　　色鬼的野心在我心中燃烧了。
　　这时络丝维亚瑟小姐站了起来。
　　【那么、要说的话差不多都结束了，我也想稍微出门一下了呢。】
　　看起来，像是要出远门的装束啊。
　　从刚才起我就很在意了。
　　【络丝维亚瑟小姐，你要去哪里呢？】
　　我这样问道，络丝维亚瑟则是向着远方望去，然后回答道。
　　【——去北欧，我想要暂时回去一趟。】
　　——北欧？暂时回去？怎么回事？
　　和没能理解的我不同，莉亚丝好像知道啊。
　　【是那件事吗？】
　　对于莉亚丝所说的。络丝维亚瑟小姐静静地点了点头。
　　【嗯。这样下去的话，我认为自己的力量是不够的。古蒙里眷属有很多和强者战斗的时候，要是我还像现在一样，以后就无法派上用场了。所以我想要强化自己的【战车】的特性。】
　　是为了强化【战车】的特性而要回到北欧啊。
　　老师问道。
　　【络丝维亚瑟，在瓦尔哈拉有什么可依靠的吗？】
　　【是的，有一位在这方面很精通的前辈在我还是女武神候补生的时候，他主要教授我攻击魔法，不过到这里来好像都白费了呢。】
　　络丝维亚瑟小姐在与巴尔家一战后也考虑了很多、主要是对自己没能发挥出实力而感到后悔啊。
　　虽说这样，但我认为那已经是不错的战绩了。
　　击败了两名巴尔家的眷属，她的魔法攻击甚至使塞拉奥格都感到畏惧。
　　魔力和魔法是相似而又不同的东西。
　　魔力是恶魔依靠自身引发超自然现象的力量。想要实现这一点的话想象力是必不可少的。将想象力化为复杂、强大的魔力，只是操纵它就需要很高的技术。
　　魔法引发超自然现象靠的是操作仪式和术式的力量。——为了能够展开魔法阵，正确计算仪式和术式的演算能力是很重要的。
　　本来，魔法的起源是为了恶魔以外的人能用自己的术式、仪式来使出类似恶魔的魔力。不过现在已经出现了各种各样的魔法，甚至有些还能做到恶魔之力做不到的事情。
　　当然，也有魔法无法替代的恶魔之力存在，特别是纯血的上级恶魔代代传承的特性、特色之类的能力。那是只有他们一族才能使用的特殊力量。
　　所以，魔法和魔力既是相似，又是不同的力量。
　　能够使用魔法的力量被称之为【魔法力】或【法力】。
　　嘛，我也从老师和络丝维亚瑟小姐那里听说了很多事呢，就算是我，现在也知道关于魔法的基础知识了！虽然除此之外更高深的方面我就不知道了！
　　老师继续说道。
　　【考虑到莉亚丝队伍的平衡性，最好有能够使用魔法的人。可以的话，用【僧侣】或【士兵】来支援络丝维亚瑟的长处是再好不过的了。莉亚丝的队伍具有压倒性强的火力，但从整体来看，防御力很弱，并且很容易被计谋和技巧打败。这点从过去的【Rating Game】以及实战中都可以看出。换句话来说，整个队伍肌肉型的人超过了脑力型的人。感觉就像是【在**掉前干掉敌人】一样啊。这点如果能用魔法来弥补就好了。】
　　面对老师的评价，大家都苦笑了起来。
　　莉亚丝也害羞地脸红了。
　　嘛、嘛啊、这个评价很适合我们。
　　我们大多都是直接向前冲的战斗类型，所以经常被技巧型的对手玩弄啊。老师对以后Game的想法是【将来对于我们的强敌一定是由新类型构成的队伍吧。】
　　萨泽克斯大人这时说道。
　　【但是，也有很多人更喜欢你们这样的队伍。战术型的队伍和技巧型的队伍一眼看去难以判断谁强谁弱，而且也会缺少激烈的战斗。然而观众们更喜欢看到有精彩战斗的比赛。】
　　老师也点了点头。
　　【以后莉亚丝和塞拉奥格的队伍在提高自身战术性的同时，也应该保持你们华丽的战斗风格以此来吸引观众。这样在将来的职业比赛也会很受欢迎。】
　　哦哦、也要看到这方面啊。
　　职业比赛还需要满足观众的胃口啊。
　　【不管怎么说、补足这方面能力的力量是必须的。你会让络丝维亚瑟回瓦尔哈拉的吧、莉亚丝？】
　　老师向莉亚丝询问道。
　　【是的。如果能有让他们提升的地方的话，我是没理由拒绝的。】
　　莉亚丝也同意了。
　　看到这里，络丝维亚瑟小姐向莉亚丝表达了谢意。
　　【非常感谢。啊、对了，我也会为学校的中期考试制作试卷的，所以请不用担心。】
　　对络丝维亚瑟小姐的报告，莉亚丝和朱乃学姐点了点头。
　　【真不愧是你呢。】
　　【说的也是啊，差不多该到要中期考试的时间了呢。】
　　是这样子的啊！学校方面也临近考试了！
　　二年级生的第二学期会有体育祭、修学旅行、学园祭、中期考试等一个接着一个的事情啊！
　　【糟了！还有中期考试啊！没、没怎么学习啊啊啊！】
　　怎么办怎么办怎么办！
　　我本来脑袋就不好用，考试居然还接二连三的到来。
　　真是最糟糕的一天！
　　即便没有接受升格考试也是很糟糕的啊！
　　直到考试之前，我的学园生活将会充满麻烦
　　正当我抱头烦恼之时，萨泽克斯大人向蕾贝尔问道。
　　【蕾贝尔，你要接受上次说的那件事吗？】
　　【那是当然的、萨泽克斯大人！】
　　蕾贝尔爽快的答应了。
　　哈？是什么事？
　　【那件事是什么事啊？】
　　我向萨泽克斯大人问道。
　　【唔。我想要让蕾贝尔成为一诚君的助手，也就是【经纪人】。】
　　——啊、说起来在和巴尔家比赛之前，老师也说过这样的话啊。
　　萨泽克斯大人继续说道。
　　【一诚君从现在开始也会变得繁忙起来了。在人间界有学业，在冥界还有演出。虽然古蕾菲亚会负责管理古蒙里眷属的日程，但毕竟只有她一个人，以后不得不麻烦她的时候也会变多。特别是细微方面的事情。所以我认为现在最好为一诚君你安排一位【经纪人】。因此我选择了即对冥界很熟悉，又在人间界学习的蕾贝尔。】
　　我的助手啊。
　　老师也对我说过今后我会需要一个这样的人啊。
　　通过和巴尔家的比赛时前来加油的孩子们的人数，就知道【乳龙帝】在冥界有多么受人欢迎了。把这些相关的事联系到一起，很容易想到人们对【乳龙帝】的需要程度日益增高了。这也许就是我为什么需要一个【经纪人】的原因了吧
　　弄得好像艺人一样啊。
　　那么，我现在在冥界算个艺人吗？
　　唔、没这种感觉啊，但我知道自己算是个比较出名的人。
　　在我不知道的地方自己的知名度渐渐提高是件令人感到恐怖的事。
　　?
　　【如此突然我很抱歉、蕾贝尔、我希望你能在一诚君中级恶魔考试期间作为助手来帮助他。】
　　[[IMG,a09ec2148d07eff5fcc81cd273a3590c,784,1140,256347]]
　　面对这样说道的萨泽克斯大人，蕾贝尔站起身，自信满满地举起了手。
　　【我明白了，就交给我蕾贝尔·菲尼克斯吧！一定会让一诚大人成功升格的！我这就去收集必要的资料！】
　　这样说着的蕾贝尔飞快地离开了房间。
　　哦哦，很有干劲嘛！感觉安心多了。
　　【对蕾贝尔来说，你的升格对她今后的生活是意义重大的。】
　　老师你在说些什么啊
　　就像她的父母一样，她也对我的升格很感兴趣吧
　　【小猫，要是大意的话，你最喜欢的前辈可就会被蕾贝尔抢走了哦？】
　　老师想要煽动小猫酱。
　　等、等一下，要是和小猫酱说这种话的话，她又会将蕾贝尔视为对手的、给我适可而止啊——
　　【】
　　小猫酱微微低着头，好像心不在焉的样子。
　　【？】
　　大家都对小猫酱没有任何反应而感到吃惊
　　果然、小猫酱的样子很奇怪啊。
　　希望她没有生病就好了。
　　虽然很担心小猫酱的事，但眼前必须要先应对考试的事！
　　升格考试还有中期考试！
　　这两个问题对我来说实在是压力大啊。
　　—○●○—
　　那之后过了几天。
　　午休的时候，我趴在自己的课桌上，上面零散地摆放着各种教科书。
　　我抱住了自己的头、咕哝道。
　　【啊——、需要记住的东西太多了。】
　　这段时期太倒霉了 在体育祭的时候、发生了狄奥多拉和旧魔王派来袭的事件，在修学旅行前被洛基袭击了，到了修学旅行的途中和英雄派发生了冲突，学园祭的同时又要和塞拉奥格先生进行【Rating Game】然后、升格考试和中期考试一起到来了。
　　做个恶魔也不容易啊
　　每天晚上，当晚饭和恶魔工作结束之后，家里就会开学习会，由大家来教我关于中期考试和升格考试的知识。
　　必须要同时学这两方面的东西，我感觉头都快爆炸了。
　　络丝维亚瑟小姐在那之后不久就离开了日本。她已经完成了试卷的制作，因此放心地回到了北欧。
　　我也想让络丝维亚瑟小姐看看我的学习啊。
　　在平时的生活中，她经常帮助我学习还有其他各方面的事。
　　【哦——、一诚居然在学习。】
　　【没用的。就算不断往脑子里灌输东西，但原本就是笨蛋的你也无法理解啊。】
　　松田和元滨这两个笨蛋一脸下流的表情出现在我的课桌前。
　　【真啰嗦啊、这个秃头还有眼镜男，先不说元滨了，松田你的成绩可是和我一个等级的啊。】
　　松田只是呵呵的笑着。
　　【喀喀喀，到了这种时候，你就该忘记烦心的事，把注意力集中在喜欢的事情上、看。】
　　松田拿出的东西是——エロ（远山：这个就不翻了，度娘会傲娇的，你们都懂的……）封面的DVD！这不就是绅士的エロエロDVD吗！
　　我飞快德将它从松田那里夺了过来，目不转睛的盯着它的封面。
　　【这这不就是！现在非常难以买到的超人气作品——『真·爆乳战队バイオツヅャー爆裂生乳战争篇』啊啊啊啊！你、你居然买到了啊！】
　　面对我颤抖的声音，元滨的眼镜放出了一道闪光。
　　【嘛、我也有自己的渠道嘛。为了要得到它，我也做出了各种各样的牺牲。不过，它就是有如此价值的东西啊！】
　　松田将手架在了我的脖子上，保持着下流的表情在我耳边小声说道。
　　【呐、一诚阁下。考试什么的就忘了吧，到我家来参加观赏会怎么样？你家里尽是女孩子，没机会看这个的吧？】
　　说、说的没错！现在我都没法在家里做点隐秘的事了。
　　特别是和H有关的已经遥不可及了
　　晚上是和莉亚丝还有爱莎一起度过的，其他的女孩子也经常到我房间来玩儿。有时还会突然在我房间开关于『Rating Game』的会议。
　　虽然这样对我来说也是值得高兴的事。
　　有人可能会觉得即使无法接触到H的东西，但却离女人的身体很近不是吗。
　　不过我已经说过多少次了，这个是这个，那个是那个！
　　我想要看更多的エロDVD！
　　作为一个健全的男性高中生，不看エロDVD的话算什么青春啊！
　　【好、去松田家看这部DVD——】
　　正当我下定决心说出这些时，有人我手中抢走了DVD。
　　戴着眼镜女子——那个人是桐生。
　　【哎呀哎呀，马上就要考试了，你们エロ三人组还是那么精力
　　旺盛。啊啦、这个东西看起来很有趣呢。——你觉得呢、爱莎？】
　　站在桐生旁边的是爱莎啊啊啊！
　　在她的煽动下，爱莎看了看エロDVD的封面！
　　然后脸立刻就变红了！
　　【哈——！一诚桑，你怎么还、还要这么H的东西！你不是已经有很多这样的东西了吗！】
　　爱莎酱、你对我的收藏品了解到什么程度了！？
　　在兵藤家寄住的女孩子们对我的看管实在是太严了，但是男孩子必须要时常去寻求些新的刺激啊！
　　这时候杰诺瓦也登场了，她饶有兴趣地看着DVD的封面。
　　【唔、虽然以前和爱莎还有伊莉娜一起看过一诚的收藏品，但我感觉最后的结局都差不多啊。是性交对吧，呐、伊莉娜？】
　　杰诺瓦将话头转给了她身旁的伊莉娜！
　　等等、你们看了我的收藏品！？
　　怎么能这样！
　　【莉亚丝桑和朱乃桑也说过过程和气氛是很重要的！一定说的就是那种事吧！】
　　【嗯。气氛啊。的确很重要。仅仅“抱”（远山：日语中抱的意思
　　指的是H……）的话是无法满足女性的，是这个意思吧、伊莉娜。】
　　【等一下、不要将这样的话题扔给我这个虔诚的信教徒！会有糟糕的事情发生的！但是、我又有点感兴趣啊啊、原谅我复杂的少女心吧！】
　　她底下头，开始了祈祷。
　　伊莉娜总是那么的忙啊！
　　话说回来，难道莉亚丝和朱乃学姐也把我的收藏品全看完了！？
　　明明藏的是如此的完美！
　　我把它们藏在了普通的杂物之中，然后放进了没有使用的空房间的储物柜里！
　　还、还被发现了吗
　　明明DVD的位置都没有变过，明明连一点被碰过的痕迹都没有！
　　隐私完全被暴露，前所未有的羞耻心包围了我！
　　松田和元滨都【啊——啊】的边笑着，边向我投来了同情的目光！
　　可恶！真羡慕你们这些可以随便在自己房间里看エロDVD的家伙！
　　【我、我也会变得H起来的！请不要担心、一诚桑！】
　　爱莎居然说出了这种话！
　　旁边的桐生浮现出了意味深长的笑容！
　　你这个家伙！
　　居然教会了爱莎这么エロ的事！
　　要是我可爱的爱莎变得エロ起来的话
　　那不就太好了吗？！
　　——哦、我的手机震动了起来。
　　我取出来一看，是提醒我到时间了的震动。
　　【啊、吃药的时间到了。】
　　我这样说着站了起来。
　　【怎么？你哪里不舒服？】
　　松田向我问道。
　　不、不是我。
　　【抱歉，稍微离开一下。】
　　我这样向大家告知后，很快来到了人烟稀少的地方。
　　我进入了在这个时间不会有人在的家庭科活动室，立即将笼手显现出来，然后在洗涤槽里取出了一个小瓶子，把里面的液体洒到了宝玉上面。
　　【怎么样、德莱格？】
　　【啊啊、感觉心情轻松多了。】
　　德莱格看起来平静下来了。
　　由于我不断通过和乳有关联的东西来提升力量，最终使得德莱格得了心病。
　　在看了老师介绍的专门应对龙心病的生活顾问后，给德莱格开了这个液体作为药方。
　　德莱格是具有意识，却被封印在神器之中的特殊存在。
　　总之，就先对着宝玉使用对龙有安心作用的药试试有没有作用。
　　看来药起效果了，德莱格的心情也比以前好多了。
　　封印型神器的龙是相当少见的，不过对我来说治疗这种龙心病的药应该更少吧。
　　我、给德莱格添麻烦了啊。都到了需要一位生活顾问来治疗他的地步了。
　　我从没想过天龙会有如此纤细的心灵，才会这样乱来般的提升力量。
　　【吃了药之后，感觉慢慢变回原来的状态了。咕咕咕、需要吃药的天龙啊。要是白色的家伙知道了，会怎么想呢】
　　德莱格、开始嘲笑自己了
　　真的十分抱歉！
　　总之，现在每周要去顾问老师那里诊断一次，每天要定时吃三次药。
　　德莱格、我、会照顾你一生的！
　　【咕咕咕。要嗑一万年的药】
　　都说了、对不起啊！打起精神来啊！
　　额、引起这种事情的我是没有说服力的啊！
　　虽然德莱格的事情很重要，但我还要担心两个考试
　　我、除了战场之外，其他的地方也很忙啊
　　因此才会需要一个经纪人吧。
　　说真的，我到底有着一个多么疯狂的高中生活啊。
　　哈啊。我叹着气，走出了家庭科活动室。——偶然间遇到了那个家伙。
　　【是兵藤啊。】
　　【啊、匙。】
　　我和匙相遇了。
　　—○●○—
　　【你这个家伙，居然让天龙伤心到如此地步了吗？】
　　得知了德莱格的事情，匙对着我叹息道。
　　而我，现在在学生会室做客。
　　【不快点让天龙振作起来的话，弗利多暴走的时候就糟了啊。】
　　匙边喝着茶，边说道。
　　【龙的感情是纤细又难以琢磨的。】
　　我说着听起来好像很正确的话虽然我没资格这么说啊。
　　但匙用一幅【是这样的呢！】的表情同意了我的观点。
　　嘛、要照顾寄宿在自己身上的传说中的龙本身就是件很艰难的事啊。
　　我很好奇老师是怎么应付法芙纳的呢？下次再好好的问问他吧。
　　【说起来，听说你获得了升格推荐，恭喜你了啊。】
　　我从匙那里收到了贺词。
　　【啊啊、谢了。总觉得、太突然了。实话说，我还有点不敢相信。】
　　【嘛、我认为这是很正常的事。你这个家伙，毕竟跨越了相当数量的死线啊。像洛基战啊、京都战啊这些我也参加了的战斗，正因为如此我才明白啊。会死的。一般来说肯定会死的。你的对手尽是些在神话、历史中残留下来的，强到可怕的怪物啊。】
　　但是，我仍旧活了下来。是因为有值得信赖的同伴们还有德莱格的力量
　　不、即便如此，也都是些十分艰辛的战斗啊。
　　说到底，为什么我们会被卷入那些战斗之中呢？
　　我好憧憬和平而又H的生活啊！
　　匙继续说道。
　　【你从这些战斗中活了下来并且取得了战果，所以说升格是理所当然的。跳级了吗？你和木场的实力已经是上级恶魔的水平了吧。】
　　【不，要按照规定，首先升格为中级恶魔。】
　　【诶——上面没有通融一下啊。会长说你和木场还有姬岛前辈就算跳级成为上级恶魔也没什么好奇怪的。毕竟是赤龙帝和圣魔剑还有雷光啊。】
　　也有这样看待我们的人啊。老师也说过我们很快就会升格为上级恶魔。
　　能够达到这一点吗、我们大家
　　【特别是兵藤和木场你们现在强到可怕了啊。我前段时间和木场进行了一场比试。他实在是太强了。我的攻击几乎无法命中。在我看来木场就如同技巧型的模范一般的存在。你和这样的木场每天都要训练是吧？你们真的像怪物一样你明白吗？】
　　我才不想被能够变化为龙王的你这样说
　　嘛、我和那家伙的训练要是不拿出真本事的话就没有意义了。
　　这样啊，匙和木场比试过了。
　　当他见识到木场的神速时，一定咂舌了吧。
　　【我也想要升格啊，但在那之前必须要变得更强才行。】
　　匙苦笑着说道。
　　【你已经足够强了吧，你可是拥有龙王弗利多哦？】
　　【不、不只是我、我想要和西迪眷属全员一起变强。最近、我家会长去『神之子监视者』进行了商谈——是关于人工神器的事。】
　　【人工神器？】
　　是老师用的东西啊。
　　他仿照『圣经中记载的神』大人的神器系统独自编作了仿制品。
　　【啊啊、我们西迪眷属经常参加阿萨谢尔老师的实验。其中的一个成果就是、现在西迪眷属里的非神器持有者都得到了人工神器。】
　　【诶——、很厉害嘛。】
　　【说起人工神器，和真正的神器相比的话，输出不太稳定、能够使用的次数也有限制，还有很多需要改良的地方。但它确实会让我们变强，使用它也没什么损失。再说如果人工神器研究有所进展的话，在不久的将来说不定就会成为恶魔的战力哦？『反转』的话，以后不会再使用了。它对于使用者的负担太大、而且被其他神器碰到的话也许会发生不好的事。】
　　学生会也参与帮助了各种各样的实验啊。
　　匙很高兴似的继续说道。
　　【人工神器也分为很多种类，我感到快乐并不是说我得到了什么，而是知道它们的存在，你懂吗？首先要分为力量型和支援型，从系统上来说可分为属性系、反击系、结界系等等，种类十分的丰富。像我们的神器，有怪物契约或被封印在其中，在人工神器中也有这样的类型。】
　　说起来、老师的人工神器也是活用了同五大龙王之一的『黄金龙君』法芙纳缔结的契约。那种类型就被称之为『契约、封印系』吗？
　　我对神器类型的事实在不了解啊。
　　我只知道关于自己神器的事。
　　下次我应该向老师请教下这方面的事吧。
　　正当我这样想着时，其他的西迪成员回到了学生会室。
　　【啊——是兵藤君。】
　　扎着辫子的『僧侣』草下桑一看见我就用【恭喜被升格推荐！】向我祝贺道。
　　其他的成员也用【恭喜你。】来祝贺我。
　　【谢谢！我会加油考试的。】
　　一年级的『士兵』仁村桑对匙说道。
　　【元士郎前辈，会长想要那个资料。】
　　【啊——那个啊，我明白了、仁村。】
　　然后，二年级的另一位『僧侣』花戒桑向匙说道。
　　【元酱、我这里也有一件事是会长要求的。】
　　【不会吧，花戒。我还有好多事等着要做啊总之，先把最近的和最简单的事做了吧。兵藤、我先走了，你就和其他人好好交流交流吧。】
　　匙说完后，便带着花戒桑和仁村桑离开了学生会室。
　　以前从『战车』由良还有『僧侣』草下桑那里听说了那两个人（指花戒和仁村）
　　背地里为了匙而发生过激烈的争执。
　　二年级的『僧侣』花戒桃桑和一年级的『士兵』仁村留流子桑。
　　花戒桑就是在西迪战时，拿着吸收我血液容器的女孩子。
　　而仁村桑则是被小猫酱干掉的孩子。
　　花戒桑本来是木场的粉丝。
　　但她似乎是一个能看清现实与梦想差距的人，她觉得到自己是无法高攀上木场的。后来在不知不觉中，她的心就被努力上进的匙给俘获了。
　　而仁村桑则是作为匙的助手在学生会和恶魔相关的工作时活跃在匙的身旁。
　　正因为一直在身边的缘故，她才会对无论做什么事都能认真对待的匙产生好感吧。
　　那家伙也不容易啊。
　　我边喝着茶，边思考着友人的恋爱生活。
　　这时『战车』由良拿出了签名用的美术纸。
　　【兵藤、能给我签个名吗？】
　　【好啊，不过你确定是要我的？】
　　【当然。看了你和巴尔家的战斗录像后我被感动了。那是我见过的最棒的互殴了。】
　　由良好像是我的粉丝。
　　以前、由良她们讨论过在驹王学园里的男性恶魔——我、木场、加斯帕、匙之中谁是女孩子最喜欢的类型的话题。
　　当谈到我时，由良说喜欢我这种粗俗的男生。
　　我、很粗俗吗。
　　嘛、我总是喜欢去和敌人互殴啊。
　　大家对我有这个印象也是没有办法的事。
　　但是、在驹王学园女生之中也有着高人气如同俊美少年的由良确实是个美少女。
　　随带一提，『骑士』巡桑是『加斯帕派』的。
　　也就是喜欢年幼型的。
　　【年幼就是好啊。】
　　巡桑用一幅认真的表情很自然的说道！
　　【我果然还是喜欢木场君啊。】
　　草下桑仍旧是木场的粉丝。
　　然后、副会长真罗春姬前辈也是木场的粉丝。不过要说粉丝的数量的话，真罗前辈可是压倒性的多啊。
　　据说好像是在冥界的『Rating Game』中败给了木场之后就喜欢上了他。
　　败北之后才被发现的感情吗？
　　【草下桑，下次、要我把你介绍给木场吗？】
　　草下桑因为我的建议而欣喜若狂。
　　【真的！？但是、你还是先把副会长介绍给木场吧。春姬桑、是真心喜欢木场君的。】
　　啊——是这样啊。
　　这就是所谓复杂的前辈后辈关系啊。
　　对了、我为什么要去帮帅哥牵线呢！？
　　不、那个家伙虽然很受欢迎，却没有女朋友。
　　所以，我对于朋友的友情才稍微涌现了一点吧。
　　就这样，我和学生会的成员们打开了话匣。
　　大家开始谈起了关于两方的眷属、还有女孩子之间的话题。
　　这是一个好现象啊。
　　难得大家是同一学校为数不多的恶魔，就应该好好交流一下啊。
　　【兵藤君也在这里啊。】
　　我听见了一个熟悉的声音。
　　转过身一看，是苍那会长站在那里。
　　【啊，打扰了。】
　　【嗯嗯。】
　　对于我的问候，会长很平淡地回应道。
　　【虽然有客人在这里，但我还有事情要拜托大家。春姬在部团活动楼那里遇到了麻烦，你们去帮她一下吧。】
　　【【【是！】】】
　　接受了会长的命令，学生会的成员们都这样回答道。
　　【兵藤君，再见。】
　　向我告别后，大家离开了学生会室。
　　这还是第一次和苍那会长单独待在一起！有点紧张啊！
　　学生会室一下子变得安静起来。
　　苍那会长坐在了自己的椅子上，开始翻阅起手中的资料。
　　【】
　　我觉得自己来错地方了。于是便准备离开。
　　这时会长突然说道。
　　【我听说你向莉亚丝告白了。】
　　——、从这个话题开始啊。
　　【莉部长告诉你了？】
　　【嗯、算是吧、我和她从小就是朋友嘛。最近通过通信用的魔方阵听说了关于她的爱情生活。】
　　当真！？那、那还真是
　　【哈哈哈是、是啊。】
　　会长用笔直的目光盯着傻笑的我，然后这样说道。
　　【你好象总是能办到我办不到的事呢。】
　　【你说的是什么意思呢？】
　　【婚约——瑞赛尔·菲尼克斯的那件事、木场君的事、加斯帕君的事、小猫桑的事、朱乃的事莉亚丝身上所背负的东西全部都被你解决了。我明明比你待在莉亚丝身边的时间要长得多，明明是她的朋友、却什么都没能做到呢。『因为是上级恶魔』、『因为是恶魔的习俗』，我被这些概念所束缚，没能够跨越这些障碍我在意周围人看待我的方式还有自己的立场，因此而什么都没做到。】
　　苍那会长也以她自己的方式在为莉亚丝的事而担心啊。
　　不过那是当然的吧。毕竟两人从小时候开始就是朋友阿。
　　【你却毫不在意这些而解决了问题。我忍不住的为此而感到高兴，也忍不住的感到嫉妒。我没能做到的事你全部解决了，所以，我想向你道谢——谢谢你救了莉亚丝。】
　　会长吁了口气后，冷酷的表情得到了缓和。
　　【呐、兵藤君不、在私下的时间我能叫你一诚君吗？莉亚丝就拜托你了。她虽然有些任性、有些小脾气、但是却比谁都有这一颗纤细的心。她需要有人能够在身边支持她。正因如此，我才想拜托你。】
　　【是！莉部长的事就交给我吧！】
　　那是理所当然的！莉亚丝对我来说是非常重要的！
　　【只有我们两个人的时候，你直接叫莉亚丝的名字也没关系。她的恋人对于我来说也就是我的朋友啊。对了，你直接叫我苍那也没关系。】
　　【那、那对我来说恐怕有点不好吧！】
　　听到了我的话，会长叹气道。
　　【你、平时的说话方式也会经常让莉亚丝、朱乃感到不快，是吗？】
　　【诶！？为、为什么你会知道！？】
　　你是超能力者吗、会长！？
　　为什么会知道啊？
　　看见了我的反应，会长小声地笑了起来。
　　啊、会长露出了可爱的笑容。
　　她平时总是显得很冷酷的样子，而这个反差使得我也心动了起来。
　　原来如此、匙，我知道你为什么会迷上会长了！
　　【能够分清公、私场合对待女性的男士才会更受欢迎。】
　　【哈、哈啊要像那样啊】
　　会长叹了口气后，说出了一句话。
　　【也许我也应该交一个男朋友了。】
　　哦——这可是少见的发言啊！
　　【匙的话、这么样呢？】
　　我提议道。
　　他会有机会吗？
　　会长摇了摇头。
　　【我可能更愿意把他当作弟弟看待。再说，在我的眷属中也有仰慕他的孩子，所以，我不会和他牵手的。】
　　啊——、看来现在没什么机会了，匙、你的梦想还有很长的路要走啊！
　　【关于『Rating Game』的事、你干的不错啊。竟然打倒了那个塞拉奥格·巴尔，你的成长使我都感到吃惊了呢。】
　　【哪里哪里、十分感谢。但是、那是四个人一起好不容易才打倒的对手，他是真正的强者。】
　　【即便如此，最终结果是你们获胜了，光是说干得漂亮都显得不够呢。】
　　今、今天被她称赞了很多次啊。总觉得、很新鲜啊。
　　但是、会长的队伍也很厉害啊。
　　还没有凑齐所有的眷属，就在Game中战胜了大公家的人。
　　一定是会长根据比赛规则制定出了良策吧，这和我们形成了鲜明的对照。
　　【不管怎样，莉亚丝就拜托了，一诚君。然后，我也要向你祝贺：恭喜你被升格推荐。】
　　【非常感谢！不管是莉亚丝还是考试的事都交给我吧！】
　　【这样啊。我会期待你的表现的。——中期考试也请加油。】
　　苍那会长浮现出了微笑。
　　能看到那般冷酷的会长露出可爱的笑容，也许这就是我和她之间的关系变得融洽起来的证据吧。
　　不知怎么的，从会长那里得到了祝贺让我觉得很高兴。
　　好的，我就鼓足精神来对付升格考试和中期考试吧
　　【这样啊，和苍那谈了那些事啊。】
　　吃完晚饭后，我和莉亚丝在起居室里说起了中午发生的事情。
　　【我有一个疑问，苍那会长没有婚约者吗？】
　　我向莉亚丝提出了这样的问题。
　　因为苍那会长也是上流阶级的恶魔，当然应该有婚约吧。
　　【曾经有过。】
　　【曾经？】
　　【她和我一样，婚约最终被取消了。那是在不久之前的事。她用胜了就取消婚约，输了就退学并马上结婚作为条件与对方进行了国际象棋十盘比赛。她认为自己是不会和头脑没她好的男人走到一起的。】
　　还有这样的事啊。因为自己现在是单身，所以才会说出想要交一个男朋
　　友这种话啊。
　　【结果、因为苍那会长的胜利而取消了婚约吗？】
　　莉亚丝点了点头。
　　【那是压倒性的全胜，完全粉碎了男方的尊严。普通人是无法战胜那个靠计谋击败了下任大公家当家西格拜拉·阿加雷斯的苍那的。要是和现在的她比赛象棋的话，我可能会输多赢少吧。】
　　到了那种程度啊。光比力量的战斗话，我们是不会输给西迪眷属的。但如果是以战术为主的『Rating Game』的话
　　他们还没有凑齐全部的眷属。
　　要是凑齐了的话，那不是要变得超强了？
　　现在至少还剩数名『士兵』，『骑士』、『战车』各一名。
　　正当我这样想着时，莉亚丝开口说道。
　　【对了、苍那说她找到新的『骑士』和『战车』了。好像目前正在同他们交涉中呢。】
　　哦哦、西迪眷属的战力终于要增强了啊！
　　作为战术家的会长一定看中了他们的特殊才能吧。不、不，说不定也可能是力量型的成员。
　　如果是美少女的话，就好想去接近她们啊！
　　我开始妄想着西迪的新眷属们。
　　【那么、一诚大人。】
　　蕾贝尔双手抱着一大堆教科书出现了！
　　那些书放在桌上时发出了【咚！】的一声！
　　蕾贝尔站在那座书山前面说道。
　　【我今天也去尽可能的收集了关于升格考试用的教科书、参考书！
　　还有，驹王学园中期考试用的教材也拿来了！】
　　这孩子真是手脚麻利啊，而且还擅长于这种准备工作！她每天都能从其他地方为我找来参考用的书啊！
　　【啊啦啊啦、到了考试学习的时间了呢。】
　　朱乃学姐来了。
　　【哦——学习时间到了啊。今天也要为了考试而学习才行啊！】
　　【我也要。】
　　【我也来学习！】
　　杰诺瓦、伊莉娜、爱莎三人组也“参战”了。
　　每天的这个时候大家都会聚集起来一块儿学习。
　　我和朱乃学姐要学习中期考试和升格考试两方面的，其他人则学习关于中期考试的事。
　　再过段时间，木场也会来参加这个学习会的吧。
　　【那么、大家今天也请努力的学习吧。】
　　莉亚丝坐在了我的旁边，翻开了教科书——然后，她四处张望着，
　　似乎在寻找什么人。
　　【小猫还是状态不好呢？】
　　小猫酱的确不在。
　　最近，她好像一直都不太对劲啊。
　　就这样，大家在小猫酱不在的情况下开始了学习。
　　【啊——、要做的事情太多了。】
　　结束了学习会、还有恶魔工作之后，我倒在了自己房间的床上。
　　虽然身体感觉很疲劳，但精神上的负担更重。
　　在恶魔工作的时候，我也一手拿着书，一手骑车（远山：您老还在骑车啊……）。恶魔在晚上能够看得清真是太好了啊。
　　即使这样之后，我还是得学习到更晚。
　　不管是那一个考试都已经很接近了，在它们来临之前我必须要加
　　学习啊。
　　嘛、我毕竟是恶魔，对自己的体力还是很有信心的。但是有两个
　　考试，要记住的东西太多了，如果脑袋记爆了的话就可怕了。
　　刚才，莉亚丝和其他女孩子们为我制作了深夜学习会前的包含活力和营养的宵夜。
　　莉亚丝每天还要为了帮助我的学习而熬夜。
　　她真是个好女孩啊！
　　嘛、虽然白天的时候会因此旷课在保健室里睡觉
　　就算如此也是个好女孩！
　　虽然已经告白过了，我是不是该问问现在这个样子要保持多久呢？
　　我也向往甜蜜的生活啊！
　　像这样和莉亚丝一起学习的时候，我感觉就算抛弃一切也忍不住要和莉亚丝干エロエロ的事！
　　啊——、可以KISS吗？那么、比这个更进一步的呢？H的事也。
　　不行不行、现在必须要为了考试的事学习！
　　我应该舍弃邪念、以一颗贤者的心努力学习！
　　但是，如果我通过了考试的话，她也许会允许我做的H事以此来作为奖励呢？
　　啊！话说，元滨的那张DVD在松田家放得怎么样了啊！？
　　果然、我集中不了精神吗？！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　好想看！真的好想看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　为什么只有我不能看！这不公平啊！
　　我一想到H的事，它在我心中就会迅速的膨胀。
　　我一直在忍着啊！这不健康啊！
　　也许我应该在深夜的学习开始前先消除名为青春的猛兽吧
　　正当我准备取出藏在床下面深处的エロ书时，我突然听见了开门的声音！
　　——！是谁！？莉亚丝吗！？爱莎吗！？
　　我转过身一看——那是身穿白衣的小猫酱。
　　她的猫耳和尾巴都露在了外面。
　　是猫又模式？为什么那么晚了还要这样？
　　恶魔工作也因为身体不好而休息了。最近、好像不太正常啊。
　　虽然听说不是感冒、也不是因为仙术修炼的问题
　　小猫酱的脸真红啊有点、妩媚的感觉。
　　小猫酱一幅神情恍惚的样子接近了我，然后就掀起了自己衣服的下摆。
　　那里是——
　　没穿！
　　我没法合上因惊讶而张开的大嘴，因为小猫酱以没穿内衣的姿态站在我的面前。
　　那那那是没、没、没、没穿内衣！
　　小猫酱敞开了衣服，然后来到了床上并抱住了我。
　　她呼吸急促地用那个被汗侵湿了的柔软身体向我袭来！
　　然后小猫酱在我耳边细语道。
　　【前辈我控制不住自己】
　　说完这样的话后，小猫酱抓起了我的手，将它放在了她的胸部上。
　　虽然很小，但确实通过手臂传来了柔软的触感。
　　与此同时，小猫酱发出了甜美的声音。
　　【喵~】
　　——！发生了什么！？这是什么情况！？小猫酱到底怎么了！？
　　突如其来的エロ发展让我不知所措！
　　小猫酱如此エロ的行动不得不让我感到疑惑！
　　我从没期望过小猫酱会像莉亚丝和朱乃学姐一样做エロエロ的事！
　　在我的脖子上能清楚地感觉到猫舌头特有的触感！
　　被小猫酱添了！
　　这、这个舌头的用法！太エロ了吧！
　　小猫酱浮现出饱含深情的眼神，小声地说道。
　　【前辈的孩。】
　　【孩？】
　　我向小猫酱询问后，她清楚地回答了我。
　　【想要前辈的孩子。】。
　　孩孩孩孩孩孩、孩子——！？这是什么情况，什么情况！
　　突然之间想要孩子什么的！就好像杰诺瓦一样啊！
　　小猫酱露出了エロエロ的表情！她完全脱下了衣服，已经几乎是全裸了！
　　生乳就在我的眼前了！
　　这可是不得了的事啊！
　　出现在正在妄想H的事的我的面前，小猫酱突然说了【想要孩子】这种话！
　　这个发展H过头了吧！
　　但是——总觉得小猫酱哪里不对劲啊。
　　她看起来有点发热，眼睛里还有一丝阴影。
　　正当我开始觉得事情不正常时，房间的门一下子被打开了，然后莉亚丝进来了！
　　哇啊啊啊啊啊啊！
　　她看见我和小猫酱这个样子了！
　　莉亚丝一看到这个情景就快步接近了我和小猫酱！
　　哇、生气了！？要被杀了！？
　　我虽然这样想着，但是——
　　莉亚丝把手放在了小猫酱的脖子上，然后仔细看了看她的眼睛，最后用手摸了下她的胸口和腹部。
　　莉亚丝思考了一会儿后，将手机取了出来并对我说道。
　　【你还记得网球部的部长、安培桑吗？】
　　【诶？诶、嗯嗯、是那个操控魔物的前辈吧？】
　　破坏了我幻想的雪女——克莉丝汀的主人。
　　那个盛气凌人的网球部的前辈。
　　【我准备给她打个电话。安培桑要比我们更加了解关于猫又的事。】
　　莉亚丝的样子看起来很严肃。
　　她好像并不打算追究刚才我和小猫酱发生的H的事。
　　看来她更关心的是小猫酱这边的问题啊。
　　【那、那个，小猫酱到底？】
　　面对我的问题，莉亚丝回答道。
　　【总之、先要找专家来诊断一下才行。】
　　听起来莉亚丝好像知道什么啊。
　　然后，莉亚丝给安培前辈打起了电话
　　小猫酱到底怎么了呢？
　　