　　“是猫又的发情期吗？”
　　?
　　跑去询问了别人的老师，回来后一开口就这样告知了我们。
　　那之后叫来了安培前辈给小猫酱诊断之后，得出了这个结论。
　　小猫在自己房间安静睡下了。安培前辈给小猫酱特别调制了缓和情绪的药貌似起效了。不愧是妖怪使者。对妖魔鬼怪的知识非常丰富啊。我们几个住在兵藤家的眷属和老师到了以往的VIP房间集合了。
　　“发情期啊……”我小声嘀咕着。
　　和猫一样？不过，猫又也算是猫的妖怪。所以，在那样充满肉欲地迫使我吗？老师继续往下说。
　　“女性猫又如果想要孩子的话就会暂时进入一定周期的发情期。表现症状就是猫又本能地希望留下自己的后代而想去生孩子。这方面和猫是一样的。于是，再加上女性猫又的特性，肯定是找到了异种族的所倾慕的男性了。所以说，就是你了，一诚。”
　　是，是我吗……？把手指指向我的老师点了点头。
　　“小猫是罕见的猫又——猫魈。留下后代的话我觉得是不错的选择哦。要是和赤龙帝的孩子的话简直太棒了。但是，这一次啊……”
　　老师吐了口气后说。
　　“小猫还太小了。”……也是啊，胸部太小了啊。看了看莉亚丝和朱乃学姐的胸部后这种感觉油然而生。注意到这个的莉亚丝叹了口气。
　　“真是的，老师说的是小猫的身体年龄。”
　　也是啊！光看了乳真是抱歉啊！饱眼福了！
　　“是因为小猫酱年龄还太小了吗？”
　　老师对我的话问题进行了说明。
　　“没错，要顺利生下猫魈需要身心共同发育成熟才行，不然就会伴随危险。在人类里母亲生孩子不也是很辛苦的吗？小猫还没有发育成熟。像现在这种情况的话，如果小猫的身上怀了一诚的孩子，到孩子出生的时候出现母子一同忍受不了痛苦然后死亡的这种情况的发生率是很高的。所以要等她长大点比较好吧。”
　　以前，小猫酱说自己的身体虽然小，但是也能很好的生孩子。这个……难道是胡说的吗。理论上确实可行。但是，伴随着危险啊。身体还没完全发育好。但是如果没完全发育好，怎么会本能地出现发情期呢？
　　安培前辈也检查了小猫的身体，也说了塔城的发情期来的是不是有点快乐啊。
　　“但是，这样一来可以这么判断吧，猫魈因为没有发育完全所以不会想去要孩子？但是为什么小猫酱会……”
　　“作为住在这里的女性考虑的话也就不奇怪了吧。”
　　这么说的是朱乃学姐。大家都看向朱乃学姐。
　　“肯定，小猫酱看到了一诚和莉亚丝的关系，情感变得高涨了起来。也就是说，她心里肯定这样鼓励自己“我也不能输，下次是我了”这样吧”
　　这……我，和莉亚丝的关系？我和莉亚丝同时看向了对方。难道是看到了我和莉亚丝的关系，感觉自己不做点什么不行吗？
　　于，于是，选择了我？这真是莫大的荣幸啊！但是，现在这情况给小猫酱的压力太大了。我不能把小猫置于危险之中。
　　“由于我和一诚的影响，在身体还没有发育完全的情况下，进入了发情期吗？”
　　莉亚丝有点失落地说着。有点受打击了啊。
　　感觉自己的思念居然让自己十分珍爱的眷属受到这么大的刺激。
　　我要是也多关心下小猫酱就好了。不过小猫再变得可爱点也不错啊……但是，我，刚刚向莉亚丝告白，眼里应该只有她一个人啊……
　　老师察觉到了这个氛围里话题进行不下去了，于是挠挠头说。
　　“不管如何，现在是强行进入了发情期了呢。就算现在用药物继续进行控制，以后发育成熟了也不会有所影响的。”
　　这也确实。现在虽然用药物让她冷静了下来，小猫酱的身体健康也不会因此有所损伤。
　　老师向我指着说到“最好的是，在小猫的状态完全冷静下来之前，一诚自己要给我忍住。”
　　“我，我吗？”
　　“没错。对于万年都处在发情期的你来说，这个局面也许是太爽了，为了小猫的身体着想，你必须要忍住小猫对你的诱惑。抱起小猫的话，她就会死，抱着这样的想法应该能忍住了吧。”
　　虽，虽然是这么回事……但是被女生要求做色色的事情而不兴奋的男生根本不存在吧……！也就是说，要我在这种情况下强忍住吗！……好像任务很艰巨啊……！既美味又辛苦的日子！只是想想就感觉既开心又煎熬啊……
　　莉亚丝握住了一脸为难的我的手。
　　“拜托了一诚。不要输给小猫的诱惑。不能和她生孩子哦。再说了，我也还没……”
　　“也，也是啊。我，绝对不会输给诱惑的。在小猫酱恢复之前一定能忍住！”
　　我爱的女性这样恳求我，我只有提起干劲。
　　“如果顺利忍住，我就给你奖励的哦。”
　　这……真的吗！突如其来的奖励让我吃惊！
　　“真的吗？”
　　“嗯，当然了。因为是一诚可能会有些色色的希望呢。呵呵呵”
　　莉亚丝笑着看着我。！
　　什么情况！忍住小猫的诱惑的话就能得到莉亚丝的奖励！
　　不不，虽然这个也很重要，但是为了重要的后背，必须把这色心给暂时封印起来！虽然对我这个色鬼来说难度有点高……但只要是她——莉亚丝的愿望的话……
　　我回握起莉亚丝的手。
　　“我弄明白了。我，为了莉亚丝的奖励会忍耐下去。不对，不管是为了你，还是小猫我都会忍住。”
　　“嗯，这才是我深爱的一诚啊。”
　　“当然了”……
　　暂时，我们就这样互相凝视着彼此。啊啊，我深爱的女孩子……我们的感情一定已经传达给了对方！那天的告白，我一生都不会忘记！她和我的感情是呼应的……
　　“喂喂，笨蛋情侣让人难受哦……”
　　蛤，老师的一句话让我和莉亚丝发觉我们对视得有点久了！啪的一下把手分开！我感觉到我的脸立刻就红了。
　　哎呀，哈哈哈哈，不知不觉， 吧
　　“向我们秀甜蜜。这种事情在只有你们两个人的时候做不就好了吗。是吧，你们觉得呢”
　　老师把话甩给爱莎他们……
　　“不，应该说看他们这样很安心呢……”
　　“就算是感觉很羡慕，光这样看着也能被治愈呢……”
　　“是啊，感觉时间真是长啊。从对视的那一刻，都感觉两人之间如果有花的话，都会开的很艳丽呢。”
　　爱莎，杰诺瓦，还有伊莉娜都一边认同一边说着这些让人难为情的话！不要啊！再让我回想刚才的场面我都难为情地想从这逃走了！
　　“唔呵呵，想要让一诚花心的高度又变难了呢”
　　朱乃学姐脸上露出了意味深长的笑容！这么有魅力但又有点恐怖的高度是什么？！
　　“把现在的景象录制下来给哥哥看得话，他肯定郁闷死了。嘿嘿嘿”
　　蕾贝尔你也不要欺负你哥哥啊！
　　“真是的，一诚你真是被一群好女孩眷顾啊。还有一个事情……朱乃”
　　老师把话题转向朱乃。
　　“拜丘已经答应了。我也觉得这样不错。之后就看你的意愿了。”
　　“父亲他……这样啊。我知道了。我不能再给其他眷属添麻烦了。——加斯帕君也这么努力，我这段时间也一定要……”
　　朱乃学姐的表情非常坚定。莉亚斯也表现出理解……朱乃学姐，你到底拜托你父亲什么事情啊？
　　老师听了朱乃学姐的话表示同意。
　　“好的……对了，这个先不提了，我还要跟大家说个事。”
　　老师重新对我们说。“明天，有个人会来这里。莉亚斯，关于这个我想让你先有个了解。”
　　“哎，第一次听说，很突然嘛。”
　　我也第一次听到。话说，这个家里已经是莉亚斯说的算了……不过，也是她按照自己喜好把我家改成了这样的，她做主也很正常。
　　“啊啊，稍微有点麻烦呢。”
　　老师的表情露出了和以往不同的认真。
　　“你们对这位客人肯定会有不满的情绪。不对，应该说起杀意也不足为怪吧。”
　　什么？……杀意啊，到底是谁要来啊？
　　对于老师的话，我们都面面相愕。这是当然的了。居然会起杀意……
　　突然头脑里闪过了一个念想——瓦利队伍。
　　“一诚，你脑里闪过一个集团吧。基本上对了一半。”
　　“……老师，瓦利他们还在这里吗？”
　　与洛基战斗的时候他们的据点移到了这里。虽然那时候一度成为了同盟……但是我们还是敌对的关系。下次见面的话就算厮杀起来也不足为怪。但是，和他们也见了几次面了，也不会刚见到就起杀意吧……
　　“瓦利他们是恐怖分子。虽然一时成为了同盟，但如果再有什么事情的话，我们也要做好相应的准备。不过，这是最坏打算，应该也不会突然就起杀意的吧。在京都也一度帮过一诚他们，我个人的看法来看，虽然是敌人但是相比于英雄派来说没那么危险的。见个面的话……保持个最大警戒状态即可。”
　　和我想的一样，莉亚斯这么说。
　　听了莉亚斯的话，老师吐了口气，挠了挠脸。
　　“算了，我 也知道你们和瓦利他们所处的微妙的关系。不过呢……现在也有点我不能说的。总之等到明天早晨吧。但是，拜托你们绝对不要攻击。只有这一点。到时候哪怕先听听对方的解释也是好的。如果顺利的话，这次的会面可能会变成让局面有很大改善也说不定。我明天早晨也会再过来。——各位，拜托了。”
　　老师低下头。这个来访者，我们要做到这个地步吗？我们还是很惊讶。到，到底是谁啊？而且从老师的话来看瓦利他们是随同而来的吗？带着不安和疑问的感情，第二天早晨，我们和那个“来访者”见面了。
　　第二天早上。门铃响了，我怀着紧张的心情出去一看……玄关前站着的是个穿着黑色哥特萝莉衣服的女孩子……这。我记得这个人。不对，怎么可能忘记！忘不了啊！这个女孩子很简单的说了一句。
　　“好久不见。德莱格。”
　　我后退一步，指着她。
　　“奥，奥，奥，奥，奥，奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥，奥菲斯！”
　　我的叫声传遍了家里！这实在太意外了！开什么国际玩笑！这简直就是把天跟地掉个个的冲击啊喂！
　　在玄关集合的眷属全部进入战斗状态。我也开始禁手倒数。这是肯定的吧，这，这，这家伙！可是和各个势力水火不容的“祸之团”的首领！像最终BOSS一样的人啊。在这出现太卑鄙了！不对，怎么会发生这样的事情！世界最强的存在，对各个势力来说最终BOSS的任务，无限的无敌存在啊！为什么会在我——兵藤家里啊！我家这么有名的吗？！最终BOSS在我们最重要的据点进行家访？！
　　虽然奥菲斯突然的降临有很多疑点，但是现在更重要的是怎么处理现在的局面！老师这时候站在我们中间。
　　“喂喂，昨晚说好了的吧！不管是谁来都不要起杀意！这里不是战场！这家伙也不会向你们进攻！就算打起来我们几个加起来也不是对手吧！”
　　老师的话让莉亚斯很激动！
　　“不管怎么说这也太夸张了吧，阿萨谢尔！这条龙可是向各个势力进攻集团的首领！她可是在恶魔的世界里造成了莫大伤害的仇敌啊！为什么要把这个仇敌带过来？！把她带到这个对于同盟来说最重要的城市，而且是这个家里！既然奥菲斯能到这里，也就是说你对这里的警备人员隐瞒了吧！为什么要做到这个地步！”
　　莉亚斯说的没错。这个城市是天界，冥界取得同盟，与其他势力用来交涉的地方。天使，堕天使，恶魔的人员对于除我们以外的人的进入有很好的维持。那么，能到这里来，不是老师跟他们打过招呼就是对他们有所隐瞒。从伊莉娜吃惊的表情来看没有从天界那获得情报。当然，恶魔一方也没有任何联络。这个人要是来的话，萨泽克斯大人肯定会事先告诉我们。但是并没有——
　　也就是说，老师不惜隐瞒了萨泽克斯和米迦勒大人，也把奥菲斯带到了我家。莉亚斯发现了这一点，非常激动地面对老师。因为，这个事……
　　“违反条约了呢，阿萨谢尔！堕天使方面就算要被魔王大人还是天使长米迦勒弹劾也没什么好说的吧！比谁都要想要让每个势力相互和平的你居然……”
　　愤怒过头的莉亚斯说到了这个份上，稳定了下语气。然后，吐了口气。
　　“……你是想让这个和平体制让任何势力都这样吧。我可以这样理解这次奥菲斯的来访吗？”
　　莉亚斯得出了这样的结论。没错。我们现在没有任何理由怀疑老师。这个人虽然在一开始见面的时候感觉形迹可疑，很有敌意，但是现在是让我们非常信任的堕天使总督。多亏了他让我们很多次突破了难关。我们能成长到现在也多亏了老师的知识和帮助。莉亚斯在激动之余应该也想到了这一点。
　　“啊啊，抱歉，莉亚斯。我为了她能到这里确实正在隐瞒很多。但是，她的愿望，可能会使祸之团自身带来动荡。我为了避免流更多无辜的鲜血，所以我觉得有必要把她带来。我再次道歉，拜托了……对不起，拜托了，能否听听她的话呢？”
　　老师再次低下了头……自尊心极高的人居然做到这个地步。肯定有什么深刻的意义。
　　“我相信老师，我能到现在都靠老师的帮助。”
　　我的龙手小时了。其他的眷属也互相看了看收起了武器。
　　“一直承蒙老师的照顾。虽然现在很想立刻砍向奥菲斯……忍忍吧”
　　杰诺瓦抱着双臂闭上眼。
　　“居然瞒着米迦勒大人把奥菲斯……对我来说我真不知道如何是好，只能相信阿萨谢尔老师和莉亚斯了”
　　伊莉娜也怀着复杂的心情妥协了。立场方面，天界唯一的代表来说对她也许是最痛苦的，还是忍下来了。这是我们和老师之间信赖关系的证明吧，真让人高兴。
　　“说到底，我只是相信一诚和莉亚斯姐姐而已。”
　　“我也是。”
　　爱莎和蕾贝尔也罢休了。我想，不在这里的木场和加斯帕，还有在睡觉的小猫，去了北欧的洛丝维亚瑟也会这么想的吧。莉亚斯叹了口气向老师问道。
　　“于是呢，进来喝杯茶吧？只有奥菲斯吗？瓦利队呢？”
　　问着，玄关前露出圆形的光，而后出现了魔法阵。那里出现的是魔法使一样戴着尖尖的帽子并穿着斗篷的着装的打扮的瓦利退伍的魔法使者路菲，还有随行的一只灰色皮毛的大狗。路菲就算了，这只灰色的狗是……我记得了！话说，这只只是看着就感觉脊背发凉的狗不可能忘记！虽然尺寸有所减小但是不会错——弑神狼！就算是神也能用牙齿咬杀的弑神狼！话说，它跟随了瓦利队吗、、、
　　“大家贵安。我是路菲·潘德拉贡。京都承蒙大家照顾了。这是芬里尔酱。”
　　言谈很文雅地向我们寒暄着的魔女……芬里尔很喜欢他的样子，也没有向我们投来敌意。就算是这样传说中的妖怪也十分恐怖啊！
　　过了一会魔法阵再次打开，从里面出来了一个很妖艳的姐姐！她一出来就过来抱住了我！
　　呒扭！就这样，我感觉到了丰满的胸的感触！！
　　“好几不见了，赤龙帝酱！还是那么喜欢胸部的喵？”
　　是小猫酱的姐姐，黑歌啊！可恶！胸部的感触太棒了！
　　“黑歌啊！这，这是什么组合啊！”
　　感觉没其他人了，瓦利队伍就是这些吗？瓦利和美猴王都没来，只是女性来了吗？那个很大的泥人也没来吧？它来的话应该进不来的。
　　紧紧盯着被黑歌抱着的我——奥菲斯。她说了一句。
　　“想，和你聊聊”
　　老师再次叮问。
　　“喝点茶吧。我为了安排这个，可是对其他势力隐瞒隐瞒再隐瞒啊。要是暴露的话，我可就真要掉脑袋了。”我会做的，泡茶什么的都会做的……天国的爷爷啊，我，真的被卷到好多事情里了啊。不知不觉和最强的存在在一起喝茶……我们在一贯的VIP房间里集合，异样的场面。
　　我们吉蒙里眷属（加斯帕和木场不在，小猫在房间休息）和伊莉娜，蕾贝尔，老师，然后瓦利队的路菲，芬里尔，黑歌，以及今天的主要人物奥菲斯这些平时据对不会出现的面孔，现在在房间里集中。
　　“请用茶”
　　朱乃学姐一边警戒着一边给瓦利队和奥菲斯沏茶。路菲喝着茶，黑歌也一边喝茶一边咯吱咯吱吃着零食。芬里尔在路菲旁边睡下了……她们一点都没有紧张感啊……
　　木场也在后面随时待机。虽然表情没什么变化，但是感官敏锐，万一发生什么立刻冲过来的感觉。
　　加斯帕在小猫那里。是担心小猫酱吧。有他在的话，小猫酱应该能放心许多吧。
　　（具体该做些设么呢？）
　　显而易见的疑问。老师拜托我们听听她说的话。但是。我们都不知道到底怎么去和她进行交流。我们眷属都皱着头，很紧张地坐在那。因为，也许会因为什么原因就可能会开始一场超亿元的战役也说不定吧！这样的话，会从这个家开始，甚至把这个城市都打飞了吧……我们几个全灭是肯定的。老师回过头来面对不安的我们。
　　“那家伙，对你有兴趣。总之，她问你问题你回答就行。这是个了解她的好机会。”
　　（就，就算你这么说，那，那家伙，是恐怖分子的首领世界最强的龙啊……而且比老师啊，萨泽克斯大人都要强啊！）
　　老师他完全没有什么不安！要是战斗的话，是不是准备和我们一起死呢。
　　（不要这样乱闹啊。她跟曹操和瓦利他们比起来没有任何战斗欲望。你现在就是代表各个势力和她谈话。知道了吗？总之，营造一个好的茶会氛围，知道了吧！）
　　就算你这么说……我咯吱咯吱地戳着脸颊不知如何是好。话说。我还有两个考试要准备，我在这里干嘛呢……事件太多了吧！这难道也是赤龙帝力量所呼唤而来的吗？……貌似是这么回事。事实上，这家伙就是抱着对我的兴趣来的。我的力量不知不觉之间被最强的存在吸引过来了啊。这个，也许我的水准提高了的表现……我叹着气，奥菲斯一直在盯着我看……
　　我僵硬的表情上勉强挤出一丝笑容问到
　　“于，于，于是乎，找我有什么事情呢？”
　　笑容笑容。不能害怕。我的一句话要是给全势力带来大麻烦的话就太危险了。我可不想在冥界的历史里留下不良记录！
　　【乳龙帝成为了人类毁灭的契机】——之类的话我可不想在冥界的教科书里写入啊！
　　奥菲斯喝了一口茶后，把茶杯放在桌上开口说。
　　“德莱格，你不做天龙了吗？”
　　唔……嗯……突然，感觉她向我问了我听不太懂的问题。我还是面带笑容小声说着。
　　“那个，你的意思是……”
　　“宿主的人类，与现在都不同的方式在成长。我，感觉很不可思议。和以前的天龙都不同。瓦利也是一样。不可思议，太不可思议了。”
　　我和瓦利的成长……？不可思议？
　　“和曹操的战斗，巴里的战斗。德莱格，在往不同的方向进化。铠甲，变成了红色。这是第一次。就我所知道的，这是第一次。”……红色的铠甲的事情已经泄露了啊。感觉下次再遇到曹操的时候有点担心了。奥菲斯继续说。
　　“所以，我想问你，德莱格，你变成什么了？”
　　她，歪着头询问。啊拉，感觉好可爱！但是，怎么回答呢……说是我不断沉浸在锻炼之中，对于胸部的渴望造就了这样的力量成长吗？估计这样的回答和奥菲斯想要的没什么关联。
　　这是，左手的龙手自己出现了，德莱格吗？德莱格发出了大家都听得到的声音说着。
　　“我不知道啊，奥菲斯。他到底要成为什么，我不知道。虽然不知道……但是可以肯定的是在朝着某种有趣的方向发展。”
　　哦哦，太好了，还是和德莱格直接对话要轻松许多啊！这时候应该有些绽放的花来衬托龙与龙之间的对话吧！就算吵起来也能应对的吧，拜托了伙伴！奥菲斯看着我的龙手继续说着。
　　“二天龙，我的无限和great red被做为虚幻的力量，都被“霸”的力量的咒语混合。德莱格，为什么，你成为了霸王呢？”
　　“是因为对力量的渴望吧。最后我就被消灭了。那时候我注意到增加霸以外的力量，我的赤色可以变成红色，以前都没想过。”
　　“我，对于“霸”，不明白。祸之团的大家，都追求它。我不明白。great red不是“霸”，所以我也不是。”
　　“一开始强大的存在成为霸也不难理解。被称为无限的，从“无”出生的你和从虚幻的幻想中出生的great red是别的次元的生物吧。奥菲斯哟，从次元的缝隙里出现在这世界的你，到底在这个世界里得到了什么？为什么要回到家乡去呢？”
　　“提问，我也有问题。德莱格，为什么你会变成现在这样不一样的存在？“霸”，舍弃了吗？到底发生了什么？”……问题被问题给回问过去。话说，这俩龙的会话听得莫名其妙。完全不知所云！龙之间的对话看来有很难理解的东西啊。感觉阿鲁比昂，耶梦加得，弗栗多，玉龙他们都是自己的节奏——在自己活着的时候都不怎么说话的啊。平时的德莱格呀原龙王的坦宁大叔虽然有着人类的样子还容易理解一些……但是像这样和奥菲斯说话时候的德莱格，感觉完全和我拥有着不同的价值观。他说话的方式都在和我不同的角度。
　　“其实有很深刻的含义。龙神和天龙的会话啃不能这么简单地去理解。”
　　老师两眼放光地听他们说着。老师就是喜欢这个呢。算了，这里就交给伙伴了。我的话也无法跟上奥菲斯的节奏。我感觉这么靠得住的伙伴，突然被奥菲斯的下一个问题问得不淡定了……
　　“德莱格，你变成乳龙帝了？揉胸的话，能超越天龙？德莱格，你成了被称为乳龙的龙吗？”
　　听到这个的德莱格——变得有点呼吸过度！
　　“呜……连你也这么说……呜！呼呼！意识中断啦！赶紧！赶紧帮我叫心理顾问啊啊啊啊啊啊！”
　　糟了！精神上打击有点大，感觉德莱格要坏掉了！
　　我拿出怀里的药，撒到龙手的宝玉上！
　　“冷静点，德莱格，快，吃药！”
　　通过宝玉服过药的德莱格情绪稳定了下来。
　　“啊，啊啊，对，对不起，这个药，真有效啊。”……龙的感情真是纤细啊……德莱格，精神真的是很疲惫啊。抱歉啊，真的很抱歉。
　　“我，想观察。德莱格，你的所有者，我想多观察观察。”
　　奥菲斯再次盯着我看。
　　我，我吗？……真是服了你。没有表情只有眼睛露出兴趣满满的样子！老师叹了口气，把手放在我的肩上。
　　“就是这样，能不能让她在这待几天呢？奥菲斯就这样，只是想观察下你而已。虽然不知道到底有何用意，只是观察一下的话，也没什么吧？”
　　就算你这么说……被恐怖分子首领最终BOSS的人感到有兴趣并且观察……我向莉亚丝投向求助的眼光。
　　“一诚觉得可以的话，我也无所谓。当然，我们会时刻做到最大的警戒的，要有什么事情，肯定会全力制止。这样的话，我也……可以忍受，阿萨谢尔。”
　　——这！莉亚丝也说没问题吗？……肯定是，她觉得奥菲斯的兴趣是真心的。如果因为这个，可以找到瓦解祸之团的缺口的话没有比这个更好的了！只是和恐怖分子通过会话而让恐怖组织瓦解的话，无疑是最好的。大家都希望通过无血的和平方式解决战争。但是，我不觉得曹操会轻易放弃。虽然现在在各地，那些对自己没有到达禁手状态的神器所有者在各地的暴乱事件暂时没有……这种局面下，奥菲斯的意志将左右世界的动向。而决定她的意志的就是……我的行动吗？
　　为什么这么重要的任务会降临在我头上？我只是想和大家一起好好地生活就好啊！为什么这个家伙也是那个家伙也是要么带什么麻烦，或者有什么事件带过来啊！尽管我发自内心地这样呼喊，但是最后只能忍气吞声地接受。
　　“……我也没问题。但是，因为考试临近，你们不要打扰我复习。”
　　提出了最低条件的我妥协了。老师把手放在我头上。
　　“每次都抱歉啊，一诚。明明在这么重要的考试的时候，还给你增加负担——不过。这也是个机会。顺利的话各势力遭到袭击的威胁可能会缓和的。”
　　知道知道，我会努力的……老师这么低下头拜托我，我也不好推辞。因为，你是我的恩人嘛。
　　“也许这道理不该我说，奥菲斯，黑歌，他们马上面临重要的考试。不要打扰他们啊。”老师拜托她们。
　　“我知道。”
　　“我会适当地随意些的喵。”
　　奥菲斯和黑歌都知道了……真的知道了吗？我半睁着眼睛怀疑地看着他们，这时候路菲拿着什么东西放到我面前……签名的彩色纸。她扭扭捏捏地说。
　　“那，那个，上次和巴里家的战斗！我很感动！方面的话，可以给我签个名吗？”……这么说起来，这个女孩子，是我的粉丝啊。哈哈哈，瓦利的同伴，不管谁也与其说是很厉害的毫无紧张感的家伙，真是一群怪人啊。
　　“好好”
　　我苦笑着给路菲签名。就这样，我们迎接并收留了不得了的来访者，到考试那天为止一起开始生活。
　　我们休息日也在进行考试的复习。有一个穿着哥特萝莉装的少女在房间的角落里一直盯着我们看，毫无疑问，是奥菲斯……
　　那之后过了几天，还是一如既往地在客厅里，部员一起把参考书，教科书摊开，准备中级恶魔和其中考试……客厅的角落里奥菲斯悄悄坐下视线一直注视着我们这里。
　　而且还一边咯吱咯吱地吃着妈妈送来的茶点。这种异常的局面让人在精神上难以忍受。我的考试可是尽在眼前啊。
　　虽然大家都装作不在意去学习，实际上都会时不时把视线往奥菲斯那看去。这是自然。敌人的首领在房间的角落里伺机而动。老实说，真心学不下去。但是，完全感觉不到敌意和战意。真的就只是在这里呆着。
　　黑歌，路菲和芬里尔在我家地下室的泳池里玩耍。和她们说了，她们俩还有一只狗不要初期。虽然她们承诺了，但是路菲还好，黑歌的话我不感觉会老老实实呆着。寻到空隙的话估计会跑出去。贸然放她们出去要是被三大势力的所属人员看到的话会引起骚动……那就真不得了了……
　　不行不行！要集中精力学习！马上就要考试了！难得推荐上去进行中级恶魔的测验，可不能辜负萨泽克斯大人！那个……原七十二魔神的名字已经全记住了。在人间生活的规则也自然都记得，遇到已经断后的魔神家族的后代时的保护措施也在脑里留下了深刻的印象。使魔在魔物和妖怪的场合下使用的区别，以及就魔王和现魔王在政治上的差异都知道了。传说中的魔物——关于龙的只是也不知不觉之间明白了一些，各个神话体系中的神大人也都记住了……应用题和冥界的经济学，还有和各个领地相关的民俗学都很奇怪啊。呜呜呜呜，木场和朱乃学姐都沙沙沙很快速地写着莉亚丝出的问题。我现在这方面还不合格，让我很困扰啊。
　　今天情况还好吗，小猫酱今天也来和我们一起进行期中考试的复习。
　　“……小猫酱，没事吧？”
　　“没事，加君。”
　　小猫酱向担心自己的加斯帕回以微笑。觉得好像脸还是有点红啊。身体的变化还在继续啊。从那之后小猫酱再也没到我这里来过。我们彼此都知道，尽可能不要见面。小猫酱貌似在拼命克制自己。身体渴望，心里拒绝。真是纤细的状态啊。不能和小猫酱像平常一样说话老实说很寂寞。小猫酱也露出了寂寞的表情，虽然有想要做点什么的冲动，但是现在最重要的是防止小猫酱碰到我的身体。
　　虽然在考试前小猫酱身体状态不好，但是小猫酱和加斯帕的成绩都很优秀，稍微复习一下期中考试是可以轻松应付的。我才更让人担心呢！这时候，蕾贝尔时刻在我身边把我不会的地方的相关资料给我。
　　“一诚大人和许多的传人见过面，关于这些方面的问题应该可以轻松解决。经济学和民俗学的话对于转生恶魔的人类来说，果然还是有一些障碍的。恶魔的价值观和人类的价值观在很多地方差异很大，难以理解恶魔的经济，民俗的观念也很正常。从根本上文化就有差异。考试里，因为会特意出一些这方面的题目，就算无法深刻理解恶魔的感性文化，只要从“恶魔的话是肯定能做到的”这方面去回到的话是比较好的。”
　　“原来如此。话说，关于魔神的家族，因为性格不同，地区里管理的方法也不同的吧……吉蒙里家族因为感情深厚，所以对于住在这区域的老百姓没有不公正的统治，但是其他的领地就不一样了吧？因为是贵族社会吗。总之，人类的转生恶魔到这个世界，不多了解一点恶魔世界的文化的话就无法升级了吧。”
　　虽然说冥界随着人间的变化在变化着，但是根本的东西果然还是和人类不同的。貌似在这一点上是会出些问题的。嗯……要想成为上级恶魔，真是相当有难度啊……上级恶魔的考试，难度应该会让我吓一跳吧。
　　想着，爱莎突然站起来，向着奥菲斯那走去……
　　“那，那个，一直吃零食的话会那个的，请喝红茶。”
　　爱莎把倒了红茶的茶杯递给奥菲斯！真，真是个有勇气的孩子啊。奥菲斯没有说话接过杯子，喝了红茶。爱莎确认奥菲斯喝了茶，笑了笑之后，回来了。我向爱莎耳边悄悄说了句。
　　“真，真是有勇气啊，爱莎。”
　　“我，我没觉得有多可怕啊。昨晚伊莉娜还邀请她一起打扑克……”
　　“哈？”
　　我被她的话震惊了，我朝向伊莉娜看去，她自信满满地笑着并作出V的手势。
　　“嗯。我去邀请她了。和最强的龙一起打过牌。”
　　这真，真是出乎意料的行动啊！这，这么说来，和洛基对战的时候，她貌似和亚瑟也能很平常地交流啊！不过，这时候还真羡慕伊莉娜这种不论对谁都能这样天真烂漫地说话啊。啊，难道说，就是因为这样的伊莉娜，所以米迦勒才把她选为自己的Ace呢。这样的性格面对任何人都能很好地沟通，在与许多势力会面的时候让她出来，作为亲善大使可以绝对发挥出她的能力。
　　“变质，啊。从后代那听说的毒蛇相比有很大差别啊。”
　　木场说出了这话，朱乃学姐点头表示同意。
　　“和冠以混沌，无限，虚无头衔的龙相比完全不同的印象呢。”
　　被称为无限的龙神……啊，这么看来龙的神大人们的称呼都没什么感觉啊。great red反而更像点龙神呢。就如木场所说，在这个世界继续待下去的结果，会导致许多很大的变质。老师所持有的爱好我总算是有点理解了。这个奥菲斯的龙就是个有无穷无尽的问题的存在。
　　于是，被这个龙神所感兴趣的我，突然把视线投向奥菲斯，果然，她在一直盯着我看。到底，她想在我身上得到什么呢？就在无限神龙一会这样一会那样的环境里，我们继续学习。
　　中级恶魔考试在即的前一天深夜，为了好好准备第二天的考试，适当地进行了复习就睡觉了，起夜的时候感觉楼上有点气氛异常。感觉有点可疑，我就去了楼上，有个房间的门稍许开着——小猫酱的房间。房间的灯光把走廊都照亮了。
　　“……”
　　“……”
　　里面有说话的声音。我悄悄地靠近了点。如果我想的没错的话，恐怕是那家伙——果然，和我想的一样。
　　“呵呵呵，我一看就知道白音到了发情期了喵。现在的你想要那个男人的孩子，已经受不了了吧。”
　　“跟姐姐没关系吧。请你出去。”
　　“不要这样吗，这样的话，告诉你怎么俘获赤龙帝的方法也行的喵。”……果然，是黑歌。肯定是到小猫的房间去灌输一些什么奇怪的东西了。真是的，都跟她说了，不要惹事情！而且小猫酱现在还属于这么敏感的时期。要是被些拙劣的东西刺激的话，小猫酱就麻烦了，黑歌本来已经够H的了！我还是去去说下她吧。不过，这个时候进去吗……但是小猫酱的房间也不是这么随便就可以进去的。
　　“呵呵呵，有个很下流的龙在偷窥房间呢喵。”……黑歌貌似发现了！那么，算了，将错就错进去吧。
　　虽然门稍许开着，但我还是先敲个门然后走进小猫酱的房间。在床前对峙的小猫酱和黑歌。小猫酱露出了猫耳和尾巴。尾巴不停地在左右摇着，我立刻看出她现在属于兴奋状态。眼神虽然锐利，但是脸很红，身体情况不太好。
　　“黑歌，你给小猫酱灌输了什么东西？”
　　“被你误解真是遗憾啊。我一看就知道白音进入发情期了，于是就来看看情况了，作为姐姐是当然的了。”
　　虽然黑歌一个劲地使着可爱的眼神，但是小猫酱的表情很是不妙。看着这样表情的姐姐，我感觉小猫酱的欲望貌似又逐渐涌起。
　　“这个状态下是很敏感的喵。要是再……”
　　黑歌突然抓起小猫酱的手腕——放在了我身上！小猫酱立刻扑到我身上！被她牢牢抓住了！
　　“唔……”
　　一扑到我怀里的小猫酱露出了痛苦的表情，眼睛也湿润了。
　　“喵……学长……”
　　从小嘴里发出了本能的甜甜的声音。刚才一直晃个不停的尾巴缠绕在我的右腕上。
　　“不管怎么忍耐一旦碰到自己喜欢的男子的身体就无法忍耐地想要孩子了哟。——赤龙帝啊，现在白音可是欲罢不能的状态了喵。”
　　就，就算你这么说！我怎么可能出手啊！如果强行做的话可是会给小猫酱带来很大的负担的！
　　虽然这么说小猫酱自己软绵绵地靠近我……她那被堵住的欲望仿佛瞬间倾泻一般，露出了H的表情在脱我的衣服！话说，自己的睡衣也在脱啊！小小的胸部从睡衣的夹缝中隐约可以看到，不妙，非常的不妙！
　　不行不行不行不行不行不行不行！不行啊，小猫酱！如果和我做的话，如果怀上了，可是会让小猫酱母子深陷险境的啊！
　　“学长……我的身体，不行吗？不能好好地H吗？我……完全可以接受学长……虽然很多地方很小，但是也是女孩子的身子……我想要学长的孩子……”
　　不要说这种话啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你用这么痛苦地声音和表情，会让我好不容易把持的理性瞬间消失的啊啊啊啊啊啊啊！我和莉亚丝约定好了！不会和小猫酱做的！如果我克服这个的话，莉亚丝会给我奖励的啊！不仅要为了这个，我也要为小猫酱而忍耐啊！忍住啊！
　　虽然想要往后退，但是腿被什么东西绊倒摔了一跤！就因为这个，视线和小猫酱的高度一样了，小猫酱的脸就在眼前！小猫酱想要把我盖住的样子抱着我。现在已经是不得了的状况了！
　　“……我不想输给那只鸟……我不想学长被别人抢走……就算不能做经纪人，但是我也能这样满足学长的欲望……”
　　小猫酱，虽然表面上看不出来，这么在意蕾贝尔啊。是不是因为一个学年的关系在这样的呢。不过，我可没想过只有你的身体才有作为啊。小猫酱的优点是有很多的！这个样子黑歌饶有兴致地看着。这家伙，猫又的姐姐魂淡！居然一个人偷乐！
　　我还以为她会一直就这样看着……黑歌向这里靠近……撕拉，撕拉撕拉……衣服的带子被解开……她要脱光吗！
　　丰满的胸部“嘣”的一下出现在眼前，粉色的前端引入我的眼球！好大，这个胸部绝对不输给莉亚丝和朱乃学姐！
　　“呵呵呵，在白音面前夺走赤龙帝的贞操别有情调啊。”
　　卷着舌头舔的造型实在是太H了，我咽了一口口水。
　　黑歌把我从小猫那拿走，代替小猫酱把我抱起了啊啊！！“呒妞”地把胸部压到了我身上！这感触简直是太爽了！即柔软又很有劲道！和朱乃学姐的劲道有异曲同工之妙。弹力方面也与莉亚丝在伯仲之间。
　　我从心底里感激猫又这么赞的胸部！脚上肉感的平衡性也很十足，真是让人难以忍住！我现在终于理解为什么以前有那么多人类会被猫又诱惑而去造孩子了！太H了！
　　骑到我身上的黑歌俯视着我说。
　　“还没有经验吧？”
　　——被看穿了吗？
　　“我还以为你会和开关公主每晚都做呢。居然不是的喵。这样的话，积压了这么久也没办法呢。好吧……那么就让姐姐我成为你的第一个女人喵！没关系的哦，我会从头都教你的”
　　我被黑歌这样能让脑浆都沸腾的话弄得脑子一片空白。黑歌丝毫不管我现在的状况，舌头从我的肚脐开始到脖子舔上来！虽然有些粗糙，但是能感觉得到舔上来的温暖的感触！黑歌用舌头舔了舔垂下来的唾液。
　　“赤龙帝的味道，我记住了喵。没想到，比瓦利还要早，真奇怪啊！”
　　我的味道被记住了吗！虽然不知道意味着什么，但是可以确定很H！H，太H了，猫又的姐姐同志！以前拒绝过这么H的姐姐的瓦利难道是个基？这家伙，到底对战斗抱有多大的兴致啊！黑歌用手招呼小猫酱过来。
　　“白音，我来告诉你猫又流的交尾方式哦。看着啊，舔这个男孩子记住他的味道。”
　　失去理性的小猫酱，露着暧昧的眼神，听着黑歌的话，用她的小舌头舔着我的脖子——话说，交尾啊！……这
　　难以形容的快感向我袭来！这种事！这种事！太卑鄙了！忍不住了！
　　毫无束缚状态下的小猫用舌头舔着我的身体。饶了我吧，太舒服了我也要丧失理性了！这时候黑歌在小猫酱的脖子上用手指稍微点了一下。然后，小猫酱的身体咚的跳了一下，然后就松了力气倒在我身上。看上去，小猫酱好像是全身乏力一样……黑歌是不是用了什么术让小猫酱停下来了吗？现在的小猫酱只有意识存在。
　　“总之，白音，今天就到此为止了。被其他女性所感化，从而使自己的身体到了发情期，但是这个身体要是怀上的话母子都会死亡的喵。要是无论怎么样都想要孩子的话——就等到像我一样能够很好地控制自己的发情期的时候再说吧喵。对了，赤龙帝，和我做的话更合算哦！”
　　这样啊，像黑歌这样长大了就能自己控制发情期了啊。还是等到这时候再说吧。黑歌这么说着，理性回归的小猫酱的锐利眼神也回来了。
　　“……不行”
　　虽然身体没有力量但是拼命摇着头，像是为了保护我而紧紧抱住我。
　　“……学长她，是我的学长。我绝对不会让给姐姐的！”
　　小猫酱拼命喊着。小猫酱……我好感动啊！居然这么为我照相……我，好高兴！但是，感觉H的黑歌也不错啊……不不！这里我可是小猫酱的伙伴啊！看着这样的小猫酱，黑歌呆了一下后小声笑了出来。
　　“给我等一下，那边的黑猫！”
　　“啊拉啊拉，这不是菲尼克斯家的小公主吗喵？”
　　蕾贝尔不客气地走向黑歌发泄不满。
　　“你，貌似是小猫同学的姐姐吧？小猫同学现在身体状况很差，作为她的同班同学，你要是对她做什么我绝对不会允许的！而且你给我从一诚大人身边离开！”
　　哦哦！蕾贝尔，一直都没喘气地在教训着黑歌！也是担心小猫酱啊！顺便也担心我真是谢谢了。
　　被蕾贝尔说了一通，黑歌有点不知所措……
　　“白音的朋友啊，喵。不知不觉之间关注这孩子的人越来越多了啊”
　　“惹白音的朋友生气了呢喵”说着吐了吐舌头。传好了衣服要走出房间。在我旁边走过的时候黑歌在我的耳边悄悄说。
　　“现在的白音还不太稳定的喵，希望不要太勉强她啊。”……这，好温柔的声音。说完了这些黑歌推开蕾贝尔走出了房间。
　　“稀有的猫魈，不好好珍惜的话可是会灭种的喵”
　　身后挥着手离开了……这家伙，难道说……
　　“小猫同学，没事吧？”
　　蕾贝尔很担心小猫酱。
　　“蕾贝尔，为什么在这？”
　　听到我的问题蕾贝尔红着脸不好意思的说。
　　“那，那个，我也算，是小猫的同学。我只是每天晚上来看看小猫同学而已。照看着还不太熟悉日本的我可是小猫酱的任务啊！要是不快点好起来，我会很困扰的！就是这样！”
　　啊……这确实是蕾贝尔担心的方式啊，而且居然每晚都来看啊，真是不坦率。
　　“……我很抱歉让你们俩担心了。学长，都是因为我……”
　　小猫酱很愧疚地向我道歉……哎？是错觉吗？小猫酱红红的脸消失了，是回到了正常的表情吗？我说着“稍微有点事情”，立刻过去把手放在小猫的脸上……大约十秒钟，小猫没有任何兴奋和变化的样子。
　　“我说，小猫酱，身体感觉怎么样？”
　　听了我的问话小猫酱也察觉到自己身体的变化把手放在了额头上，又放在了肚子上，露出惊讶的申请。
　　“恢复正常了……”
　　果然，发情期止住了啊！所以说，我碰了十秒钟都没事情！和刚才触摸的时候相比完全不同！
　　“……发生了什么事情？”
　　蕾贝尔一脸茫然。我明白的——是黑歌。
　　刚才黑歌用手指点了下兴奋状态的小猫的脖子。然后小猫酱就瘫倒了，这样看来，肯定是黑歌对小猫采用了什么术才让小猫酱的发情期停止的……黑歌这家伙。不知道在想什么。是作为姐姐的心思？还是纯粹心血来潮？不过，小猫酱的身体确实恢复了。这确实值得高兴的事情。虽然有点遗憾，那，那样H的小猫酱暂时看不到了……脑内保存吧！但是，这样的话考试前的一个烦恼总算是没了，我也安心了许多。
　　考试当天。我们在家里的地下转移的魔法阵处集结。我们穿着驹王学园的校服。这貌似已经是吉蒙里眷属的制服了。我们手里也拿着包。里面放着关于考试的一些重要的东西。这时让我感觉到了点中考的气氛。到考试中心，也就是中级恶魔考试中心的人有我，木场，朱乃学姐和经纪人蕾贝尔。莉亚丝，老师还有其他部员虽然都陪我们到冥界，但是只能在考试中心附近的宾馆里面等我们。
　　我们去考试中心是一下就把我们转移过去。首先是我们考生。然后，莉亚丝他们被送至宾馆。我一开始以为是先将我们送到吉蒙里领地上，再用车或者其他手段送至会场的，但是并没有这样。因为，我们一行人都很有人气，并且他们对我和莉亚丝的关系都很注目，所以还是避开些公共场合比较好。是的，在上次的rating game里，我在许多观众面前想莉亚丝告白。从那以后被大肆宣传。报道称“超越了身分地位的认真恋爱”，引起了冥界居民的强烈关注。所以说，稍微在公共场合露个脸可能都会被这些新闻媒体给包围……莉亚丝是吉蒙里家族的公主，加上是魔王的妹妹。而我，则是赤龙帝加上“乳龙帝”。现在在冥界非常火热的二人突然在一起，接连几天都在说我们的关系这样啊，那样啊什么的。
　　“既是纯血，还是公主，再加上是魔王的妹妹的莉亚丝，和她的眷属恶魔赤龙帝，乳龙帝著称的你开始了身份不相符的恋爱。在贵族社会里出现了这样的新闻。这事情的全部情况肯定都想要一探究竟的吧。在普通市民的女性里，对这种身份不相符的恋爱她们非常憧憬和激动的。”
　　老师如是说……是这么回事啊。身份不相符的恋爱。但是，在冥界确实到处都是支持我们的氛围啊。
　　“我哥哥那边也有一大批新闻人员要进行取材还有采访，真的很麻烦啊”
　　蕾贝尔说到。对了，瑞塞尔是莉亚丝的原婚约者。于是新闻人员就从这个婚事吹掉的经过去着手，也确实是这些人所喜欢做的事情呢。当时婚事告吹的事情在上流社会里也很有名，但是他们却没有太多关注。
　　但是，现在不同了。因为我们乳龙帝一行人现在很出名，所以那些冥界的媒体全部都会往我们这里聚集起来吧。想着这些事情的同时，把我们转移到考试中心的魔法阵已经形成。媒体们已应该已经知道我们要去考试，在会场周围集结了吧。不对啊，这种事情，应该值得高兴才是啊。但是我想一个人静静地守护莉亚丝！我可是刚刚才表白啊！我该想想以后该怎么面对莉亚丝，该做些什么才对。
　　结果，从告白到现在一次都没有约会过。我，是想邀请她的。但是又有考试，小猫酱身体不好，再加上奥菲斯的到来，也确实没有多余时间想这些事情。东张西望看了看——我没发现加斯帕。
　　“加斯帕没有来送我们吗？”
　　“他啊，刚才先一步从这里转移，去了冥界——格里高利的神器研究所。”老师回答了我。
　　“呃……他一个人，吗？”
　　我很吃惊地听到了这个事情。老师颔首。
　　“和巴里家族战斗之后。他立刻，哭着到我这里。”
　　‘我想和学长他们一样强，我，已经不想再被保护了！我是吉蒙里的男子眷属，我很讨厌自己这幅碌碌无为的悲惨像。’
　　他向老师这样恳求着……居然有这种事。
　　“对于家里蹲的他，下了这样的决心一个人去敲格里高利的大门。这绝对不是不彻底的决定。现在，他应该在研究员的指导下，开始面对自己的神器了。”……这样啊，这家伙，真的是想变强啊，并不是只进行基础的训练，而要让自己的能力掌握的更加熟练。也许感觉是无可奈何了，才会去堕天使的研究院的。也是啊……毕竟是男孩子吗。加斯帕，回来的时候一定要带点成果回来哦！……话说，加斯帕就这样了，这几个人怎么办呢？我看向奥菲斯和黑歌她们。
　　“奥菲斯和黑歌她们怎么办呢？”我向老师询问。
　　“和我们一起去丙谷胺。去考试中心的话会变得麻烦呢。”
　　也是。但是去宾馆就没问题了吗？
　　“而且啊，在你们考试结束后，我想把奥菲斯带去萨泽克斯那一趟呢。这是个好机会。奥菲斯也说了你去的话肯定会跟去。所以，你们考试结束后，就到萨泽克斯那里去。”
　　老师已经计划好了。
　　“我知道了，虽然不知道能做什么，但是奥菲斯和萨泽克斯大人见面的话肯定意义非凡。”
　　“是啊，我希望就算一点点也能往好的方向发展就好了。就算不行至少也能见面好好谈一谈。这是很大的一步。虽然不知道奥菲斯在想什么，这样一来的话可以避免战斗。要是顺利的话，敌人的组织也有可能瓦解，分散的吧。这么一来，就可以各个击破——失去奥菲斯的蛇的话，打倒他们就比预计要轻松很多。我要感觉提出这个提案的瓦利呢。”
　　瓦利啊。把奥菲斯拜托给老师的人也是他先提的。
　　“他也有他的想法吧。特意把奥菲斯送到这里来。”
　　听了我的话，老师眯着眼睛，小声说着。
　　“……也许是想藏着奥菲斯……因为威胁。”？威胁？难道奥菲斯被谁盯上了？不过，作为恐怖分子的首领也正常。不管是哪个势力，都想把这个组织给毁掉，所以一直盯着她。不过，她可是最强的存在，没那么好下手的。
　　不过，瓦利真的是要把奥菲斯藏起来吗？真是因为有威胁吗？嗯，老师好像明白什么，我是一片云里雾里。
　　不过，想这些也没用。现在只考虑升级考试的事情吧！难得大家都帮我进行了复习，要是不合格可没脸见大家啊。而且，考完之后还有期中考试……我的苦日子还没到头。首先是我，朱乃学姐还有木场，蕾贝尔进行转移。
　　“等一下。”
　　莉亚丝叫住了我们。走到了我面前——在我脸上亲了一下。
　　“咒文哦，一诚，我相信你一定能合格的。”
　　这简直是天下最棒的咒文了！很好！接下来！我要把想法立刻告诉莉亚丝！
　　“我，绝对会合格的！要，要是合格的话，请和我去约会！”
　　说出来了！清清楚楚说出来了！我终于去邀请莉亚丝了！听到约会邀请的莉亚丝一瞬间愣了一下，但是立刻满面笑容。
　　“嗯，约会吧——约定好了哦，我，期待着。”
　　太好啦啦啦啦啦啦啦啦啦！得到约会的约定了！和莉亚丝约会！最棒了！之后就是合格了！我已经要鼓足干劲去合格！总之关系到约会呢。
　　“……真是，在别人面前秀恩爱……年轻真好啊！”
　　老师一脸无趣地叹气。请不要再说一遍！我可是一边难为情一边说出邀请莉亚丝约会的话的啊！
　　“就是这样，我们走了！”
　　我们四人暂时向莉亚丝他们告别，转移的光线围绕这我们。
　　等着我，莉亚丝！最喜欢你了！
　　光线消失后，这里貌似是一个很大的楼层。脚边用来转移用的大型魔法阵发着淡淡的光。难道这里就是所谓恶魔升级考试中心的考试中心？
　　“欢迎你们，你们是莉亚丝·吉蒙里的眷属们吧？我已经打听过了。但是还请你们让我确认下身份。”
　　穿着严实合缝的症状的人员要向我们确认身份。唔……貌似到这里来后，把有吉蒙里图样的印和推荐状给他们看久行了吧。于是我们这样给他们过目。这个引是某种魔物的骨削成手掌心大小的圆形的东西。上面可有红色的图样。
　　在鉴定完毕之后，工作人员说着“请来这里”给我们带路。往这石头造成的走廊里走着，虽然不是太豪华，但是感觉简单而朴实。
　　“这里是格剌希亚拉波斯领地的中级恶魔升级考试的考试中心。”
　　木场告诉了我。哎~~这里是格剌希亚拉波斯的领地啊。这么说来，因为一直在拼命学习都没去问考试地点的事情。格剌希亚拉波斯领地就是那个传说中“做了坏事就悲剧”的魔王阿斯莫德的领地吗？话说，这也是被塞拉奥格整的稀里哗啦的那个不良少年的故乡吧。
　　“这里貌似是效仿战术家法尔比姆·阿斯莫德而建的中级恶魔升级考试的考点。”
　　朱乃学姐这样说……我印象里，浮现的这个没干劲的魔王，为什么会和考点有关系呢。
　　“不管怎么说，也应该是对术士精通的阿邱卡·别西卜的阿斯塔洛特领地上设立考点才对啊。”
　　“那里也有的。在冥界各个地方都有考点，但是最权威的要数在阿斯塔洛特举行的升级考试了。总之上流阶级的恶魔都是出自名校。部长当时也在犹豫是去阿斯塔洛特领地的学校还是魔王领的学校，最后貌似是去了魔王领的学校。
　　木场如是说。啊，是这样啊，那，为什么这次是在格剌希亚拉波斯？
　　“不过，因为前段时间的时间使得阿斯塔洛特家丧失了权威……”
　　木场用工作人员听不到的声音对我说……这样啊，狄奥多拉·阿斯塔洛特的原因啊。因为这家伙，阿斯塔洛特家听说情况变得很危急。这对于术士程序第一人的阿邱卡也有影响，最坏的情况虽然说躲起来就行，但是其他冥界的居民还有贵族的异样眼光确实会很尖锐。貌似是去了下任的后辈魔王的全力啊。
　　我们在工作人员带领下到达了像是接待处的地方。有几个窗口打开着，考生们在和接待处的人说着话。
　　话说……和我想得差不多，恶魔的数量真不多啊。在这样大的接待处一点人气都没有。钟声叮当叮当地想起，工作人员开始进行了说明。
　　“在这边的接待处写上必要的书类事项，然后拿一张考试票。结束以后，就可以去楼上的笔记考试的考场。考试的第一部分是笔记考试，第二部分是实技考试。”
　　首先是笔记啊，笔记考试也好好复习过了，关于实技考试的话也想拿到高分啊。
　　“你们拿着的报告也请在考试之前交给你们的考官。”
　　报告在笔记考试之前啊。总之，我把古蕾菲亚小姐所说的题目都写了下来……因为恶魔文字现在还不是太习惯写，所以一只手拿着字典拼命动笔去练习。
　　“那么，我就告辞了。祝你好运。”
　　说着这些工作人员离开了。
　　“刚才写的书已经拿来了。”
　　一边说着，蕾贝尔啪嗒啪嗒跑过来。哦哦，这孩子真是机灵啊。
　　“……考生不多啊”
　　“这个吗。现在面临升级考试的恶魔，冥界里很少。上级恶魔考试的考点应该更少吧。”
　　木场回答我。也是，现在也没有战争，所以光靠rating game来升级之外也没有其他方式了前者很困难。而后者貌似现在是主流。就算是这样我们果然是特例啊。
　　“一诚君，考试开始前有句话。”
　　木场站在我身边，脸上浮现认真的表情。
　　“能和你认识太好了。”
　　这……你突然说什么啊。
　　“你不要这么随意地说这么恶心的话”
　　我用讨厌的表情看着木场，他笑着说
　　“哈哈哈，但是，如果没有你的话我想我可能无法参加升级考试。”
　　“是吗？你不是已经很强了吗？升级什么的是迟早的事情。”
　　“不，我看了你的生存方式——战斗之后，才能站在这里。你给我看了我所没有的东西。如果我不知道这些东西的存在，我不可能在这里。”
　　是这么回事啊。不过，他也给了我很大的刺激呢。因为我也把他当做是我最近的目标，才会这样的努力。我掐掐脸吐了口气。
　　“不太懂啊。我无法理解帅哥的想法。——不过呢，一起合格吧？我们，可是吉蒙里眷属里的男生啊。是吧？帅哥”
　　“那当然，反正就这样剑指最上级恶魔。我也有了目标了——成为最强的骑士。成为可以和你并肩的存在。
　　木场想要和我握手。于是我笑着回应他。”不错啊，这话还是很好理解的——虽然不知道到底能和你在一起待多久，总之我们要成为冥界里顶天立地的男子。“
　　朱乃学姐也把手放在了我们的手上。”唔呵呵，真是炽热的友情呢。——我们一起通过吧。“
　　““ 好的！””
　　我和木场同时回答！好的！我们三人去成为中级恶魔吧！
　　“大家，书都拿来了！写在那边的空白处吧！”
　　蕾贝尔的指引下，我们把受理用的书写了上去——。
　　考试开始！
　　“加油哦！我在这等着你们！”
　　在往二楼去的楼梯前和蕾贝尔告别，然后我们三人一起上楼。看到了用恶魔文字写着‘中级恶魔升级考试·笔记考试考场’的牌子，进去之后到达的是一个并排放着很多长桌的教室。像大学的教室一样。话说，我也去驹王学园大学部的教室里参观学习过。考试号上写着——012号，于是我找到了012号的位置坐下，顺带一提木场是011号，朱乃学姐是010号
　　我们三人并排坐下后——周围的考生都在偷偷说话。
　　“他们三个……就是吉蒙里的眷属吗？圣魔剑和赤龙帝，雷光巫女……”
　　“把塞拉奥格打败的乳龙帝！赤龙帝啊！”
　　“看来魔王大人推荐升级的事情是真的呢。”
　　“所以说外面拿着照相机的都是谁啊？”……感觉好难为情，大家都知道我们。不过，什么特别报道啊还有新闻报道，由于上次的比赛让我们彻底变成名人了。从话里可以看出果然这些媒体都已经聚集到这个考点了。这就是人类所说的狗仔队？可怕可怕。
　　不过这也不是意料之外的事情。所以说，现在就抛开这些必须用坚定的态度去面对考试。于是我表现出了相当认真的表情，一动不动。
　　“不用这么充满干劲的，和平常一样的感觉就好了……”
　　虽然木场你这么说，我们可是背着吉蒙里的招牌来的哦！
　　不知不觉中，考生也都集合了，参加升级考试的考生们都坐到了自己的位置上……话说回来，能容纳100人以上的教室里感觉根本坐不满。除了人类转生恶魔之外，兽人，妖怪，魔物系的恶魔也都来了。这是因为恶魔也不光只有人类转生的而已。其他类的恶魔也都来参加。一眼看过去，加上我们在内大概40人不到。真少啊。虽然听说升级考试的门槛很高，但是居然这么少，椅子都桄榔桄榔地响、
　　我貌似了解了塞拉奥格的理想。给有实力的人更多的机会也不错。不过，冥界的现状来说还是很困难的。老师说先不谈魔王派和大王派的人，连政治家也进来掺和。
　　不知不觉之间，考官进来，催促我们提出报告。我们按照他的指示去做了，于是笔记考试开始。我拿出文具，分配的考卷放在面前，稍微调整一下情绪。木场和朱乃学姐很淡定，不能落榜啊……对于我来说实技还好，笔试就没什么自信了。就算这样莉亚丝和蕾贝尔还有大家都这样齐心协力帮我。一定要有个结果！
　　“到时间了，现在开始考试。”
　　考试开始的声音响起！考生都把考卷翻开，开始答题！不管如何，能多答一题就多答一题。
　　“那，那个问题，真是太无耻了！什么乱七八糟的啊，‘雷比亚炭’的最冷静的敌方干部的名字什么的……”
　　考点里的食堂。我趴在桌子上用可怜的声音说着。
　　分为两个羡慕的笔试花了几个小时结束了。尽管从这个绞尽脑汁的考试中解脱出来，我还是对笔记考试的出题叹了一口气。
　　关于恶魔的基本题目基本都回答上啦……但是，社会学方面还有塞拉芙尔利维坦出的关于魔法少女节目‘魔法少女·雷比亚炭’的问题，我一下就愣住了！居然问的是敌方干部的名字。我真想说“鬼知道啊！”
　　话说……关于乳龙帝——oppai dragon的问题都除了！最近冥界的新闻也会变成问题呢。也有些祸之团的问题。这方面，因为是被害者，比起那些马虎的上层部的人，我们都要了解许多，所以刷刷地写的很快。不过，那些一般不能外泄的情报没有写上去。老实说，冥界到底诚实与否，我不清楚。
　　“一诚大人，我又给您倒了杯茶。”
　　蕾贝尔又送了杯茶给我。真的很机灵的孩子。不愧是经纪人。
　　“谢谢，蕾贝尔，多亏你的我的笔试才能有模有样。”
　　“那，那是当然的！因为我可是经纪人啊，如果你不合格的话我会很困扰的。”
　　哦哦，傲娇了傲娇了……
　　“基本没有空着的地方，还是有点自信的。”
　　这是实感。确实有难度。答题必须要用恶魔文字。不过，大家教我的东西考卷上都出现了，所以没有完全不会的。前阵子拼命学习真是太好了……升级考试最难的应该是拥有挑战考试的权利吧。我是这么感觉的。所以，才只有这么少的考生。这个食堂也是，这么大却只有这么点人。不管怎么说笔试算是安然度过了。万一出现什么闪失，也能用实技考试来弥补。
　　“接下类是实技考试了。”
　　木场一边为了热身活动下上半身一边说道。
　　“嗯，这可是强项啊。”
　　“在考点内部的房间里进行。”
　　蕾贝尔看着资料如是说。
　　“啊拉啊拉，真么有干劲是不错，一诚君，可不要太过火了哦……”
　　朱乃这么说……虽然老师也这么说过，但是，难得的考试里不给点力怎么行！我可是想着拿最高分的啊！
　　不知不觉中到了实技考试的时间。我们再次和蕾贝尔暂时分别，换上了背心向内场走去。貌似是一个很大的体育馆。考生每个都换了适宜活动的衣服，用自己的方式去热身。好！我也赶紧热热身吧！
　　我绕着这个会场的跑道，稍微跑了跑。木场和朱乃学姐也在直接跑道上跑了跑，考官们集合了，开始点我们的号码。背心上附着我们每个人的考号。考官中的一个人开始了说明。
　　“实技考试很简单。考生之间进行战斗。马上，大家抽签决定对手。”
　　哦，很简单吗，抽签决定啊。然后只要赢就可以了吧？
　　“战斗的评判是综合的战斗能力，即使输了，也不意味着不合格。当然，胜利的一方得分自然高一些。请竭尽全力比赛！规则很简单。用自己所持有的力量去对战。原则上可以使用武器。如果让对方死亡就会立刻判定失掉资格，但是根据事故的死亡我们考官会进行商议并得出结论。请你们把手边参考资料上关于事故死亡部分好好看一下。接下来……”
　　规则还在说明中，嗯嗯，要考官留下个好的战斗就好了啊！……等等，话说好的战斗是什么意思！我突然抱起头回想我的战斗履历……
　　我，我到现在的战斗，都是在强压或者互相殴打啊！其他的就只有用魔力交战啊，或者重视技术流的战斗了啊！考官继续进行补充说明。
　　“另外，对于士兵的一方，因为在考试中会发放特殊允许的升格卡牌，所以考试过程中可以升格。”
　　哎！！不错嘛，可以升格啊。还有专门允许的升格考爱啊。是不是修学旅行时候莉亚丝让爱莎拿的那个啊？
　　“我听说是阿邱卡·别西卜大人发行的这个卡片。当然，如果不是别西卜大人的话是做不出的，况且连复制都无法做出代替品。”
　　木场向我进行了说明。也就是说，如果不是别西卜大人的话，根本无法创造出来啊。那个人，多么厉害的技术流啊。、、某种意义上都能超过阿萨谢尔老师了。
　　“实技考试的规则大概就是保证不杀死对方的情况下去战斗呢。中级恶魔的考试和上级恶魔的不同，战术——也就是所谓的技巧考试是没有的，所以意外的简单。”
　　朱乃学姐说道。
　　上级恶魔的考试里有战术考试嘛？这，这倒也是。因为会得到恶魔的棋子，拥有眷属，为了很好的去引导眷属，技巧是必要的，有这样的考试也是理所当然……糟了，如果中级恶魔考试合格，我也必须要学点战术了！不管怎么想我的战术素养都很低啊！
　　考官的说明完毕，开始抽签。伸进箱子里，拿个一个数字球出来……这个和人类抽签一样啊。不过，来这里的人类转生恶魔也很多，对这个也很熟悉，应该很好理解。
　　话说，我的球是4啊。看来比赛比较早啊。木场是26，朱乃是32，哦哦，大家都分开了啊，我还想着我们会不会内斗，看来是不会了。话说，他们都在后面比赛啊。
　　“比赛2个人2个人地进行！首先是1号和2号，然后3号和4号。”
　　不是把。马上就要到我了啊！好快！我还没做好心理准备就要开始了！
　　“首先是我吗？”
　　“加油”
　　“一诚的话肯定没问题的。”
　　木场和朱乃学姐给我鼓劲。
　　“要，要上了。”
　　我怀着些许紧张的心情，我走向了用魔法制造的圆形的战斗区域里。
　　那么，怎么做呢。只是考试的话不太好用那个连续技啊。虽然说允许升格，但是不断变化升格就有些太无耻了。比赛的话还是只是升格一次吧。这样的话，就用平时的女王？真女王还不太安定，现在不能使用。不过，要是想在比赛中让考官看到我的力量的话变成真女王更好吧。就在我考虑的时候，我的对手也出现在了区域内，是个中等身材的男性。看上去并没有散发什么灵气……但是他也是来参加升级考试的恶魔，不能大意。
　　考官走到我们之间，看了我们一眼。
　　“都准备好了没？”
　　我和对手颔首。考官的手抬起后挥下
　　“开始！”
　　——好！开始了！我立刻放出龙手，来时倒数。
　　“升格 女王”
　　我所选择的是普通的女王模式！不管如何，要想升格到真女王就必须先到禁手化！那么就先升格为普通的女王，用普通的禁手去战斗！就算不是三叉连戟也足够练习一番了。肯定能通用！
　　“哈！”
　　我的对手男性恶魔的手边放出了魔法光，巨大的火焰球向我袭来！魔法攻击相当可以吗！如果是神器所有者的话，肯定会在后面的攻击里表现出来吧！那么首先先禁手！
　　“冻结的灵鸟！”
　　男子周围漂浮着寒气——把空中的冰集结起来，成了巨鸟。是神器吗？用冰所创造的巨鸟。我很好地躲开了男子和巨鸟的攻击，等待禁手倒数的结束！我的弱点就是在打到禁手值钱的这段时间！但是，因为我真女王模式的觉醒，禁手的倒数大大缩短了！
　　我又躲开了对方放出的连续几个魔法，终于倒数结束了！很好！现在比赛才刚刚开始！
　　“禁手化！”
　　我的身体被赤色的灵气覆盖，铠甲也形成了——赤龙帝的铠甲。
　　啪！拍打着龙的两翼，我的力量暴涨！
　　——我不能输，赢的话我就能合格了！
　　“JET!"
　　轰隆隆！背部的能量提高到最大，我向对手飞去！对手对我的速度没有反应！能赢！我攥起拳头，一口气打过去！总之就一击！
　　咚！冰的巨鸟很容易被破坏了，顺势那个男性也吃了我一拳。
　　“……”
　　尽管对手在面前展开了防御魔法阵，但是无法抵抗我的拳头直接被打飞到会场的后方！咚！！
　　会场里的墙壁被猛烈地撞击，就这样墙壁被穿透了。
　　咦？这个人，刚才出乎意料的气势就这样被我打没了？虽然就增大了一次力量，但是也就仅仅是一般的拳头而已……
　　考官的其中一人立刻跑到被我打飞的那人的那里去。这时其他围观的考生的声音。
　　“……这，这开玩笑的吧！这是什么力量！”
　　“原来如此，这个力量很大地超越了一般的下级恶魔呢。”
　　“只能说对战的人太不幸了。怪物啊……”
　　“……光是力量，就属于上级恶魔中的上级了吧？”
　　“这就是打败了洛基和塞拉奥格的赤龙帝的力量吗？”
　　这些话传到了我耳朵里……那个……我有点不知所措。我只是不想在考试中落选，然后展现我的力量而已……因为对方也是来考试的，所以不能太放松……抱着从打穿的墙壁里已经失去意识的比赛对手的考官走了过来。确认之后，考官大声宣布：
　　“4号，兵藤一成选手胜利。”……
　　啥？……这，这就结束了？不会吧，真的可以吗？我面对如此轻松就获得胜利的情况，除了诧异还是诧异。
　　在实技考试结束之后，我们让蕾贝尔展开联络用的魔法阵，向老师进行事后汇报。
　　“老，老师！关于实技考试……”
　　“哦，怎么了？我正在这个宾馆的餐厅里喝着午间酒啊。”
　　又喝午间酒啊？真是和身份相符啊！不是这个问题……
　　“关于实技的考试啊！那，那个，我，木场和朱乃学姐与其说是没问题呢，倒不如说……”
　　“压倒性优势，吧……”
　　听到发出女声气的老师的话，我颔首。
　　“啊，是的”
　　老师叹了口气。
　　“当然了。你们啊，在下级恶魔里是可以以异类的强大而自豪的。你们去的这次考试里就算强也不过是中级恶魔的上等强度吧？于是呢，你们的实力啊，是上级恶魔的水平。特别是一诚要是发挥真女王形态的话，就算跟再上级的相比也不逊色。嘛，这一点，塞拉奥格也是一样。”
　　“……不知道啊。我——我们，有这么强吗？”
　　考试从我开始，木场，朱乃学姐都以压倒性的优势结束。反而是我做得太过火把会场都破坏了感到很抱歉呢。他们俩都做到在不破坏会场的前提下，不出全力就轻松胜利了……不要真打指的就是这个啊。因为其他考生的力量和我们相比相差太大，做过火会给会场带来影响的。再悲剧一点，我都有可能将别的考生给杀掉……这么一想，我还真是认真过头了。不，不过，我又不想落选，也不能轻敌，于是头脑里就混乱了……
　　“你们至今为止的对手，是传说级别的瓦利队，北欧恶神洛基，最恶的魔物芬里尔，还有最强的神灭具‘黄昏的圣枪’啊？跟这些人战斗还能活着回来，这哪是常人所为？就算说你们是异常也不足为奇。至少在吉蒙里眷属聚集着你和木场，朱乃，杰诺瓦，洛思维亚瑟这种上级恶魔的力量。仙术使用的觉醒让小猫也有可以匹敌上级恶魔的力量。“
　　是，是吗。我们，修罗场经历惯了，早已大大超越中级恶魔的力量了啊。也是啊，这么一想，我们的对手都是一群异种。然后为了不输给他们进行了不断地修行。
　　再次有了实感。我们，貌似真的变得很强了啊。即便这样，袭击我们的那群人也会变得更强，脑袋变得混乱了……
　　“嘛……不是也不错嘛，在这个过程中和也你喜欢的女生邂逅了。”
　　老师开心地说。
　　“是的，莉亚丝是最棒的女性！”
　　那当然了，莉亚丝邂逅的强大是铁定的！因为这个我才和莉亚丝还有其他人相识！
　　“喂，莉亚丝，一诚说‘你是最棒的女性’哦”
　　什什什什什什什么！莉亚丝在附近吗？
　　“你，你给我等一下，你在报告什么东西啊，老师。”
　　“哈哈，莉亚丝她，听到你的话之后脸可是相当红啊！真是，你们真亲热啊！可恶！我要哭了！我，到现在还是单身，魂淡啊！！”
　　啊，老师，悔恨交加的声音。但是太难为情了，不要老来煽动我和莉亚丝啊！请你，让我们过得舒坦些。老师恢复语气继续说。
　　“对了，莉亚丝也稍微说了些什么。莉亚丝自己做了许多猛烈的训练但是却没有变强。”
　　莉亚丝她……训练？这么说来，和雷格鲁斯的战斗中没有表现得活跃非常在意啊。但是那是因为和对方差距太大了啊。毕竟那个可是没有所有者可以独立运动的神灭具，而且还是冠以狮子王的怪兽啊。
　　“你喜欢的女生持有的最强的武器，就是难得可贵的悟性。吉蒙里眷属的丰富程度不是其他上级恶魔持有的眷属的数量能比得了的。瑞塞尔那家伙好像也说过吧。悟性这种东西是教不会的，这是必须要天生就具备的才能。这样以后也会得以延续。关于刚才说的生存率高的方面我也想评估一下。面对修罗场，全员加入体验并且全都生存，这可是超越奇迹的等级了。
　　超越奇迹的等级啊。有这种实感。真亏我们能从这么多修罗场里过来啊。
　　“不管怎么说，考试算是结束了吧。用中心的魔法阵移动到这边的宾馆吧。虽然不知道有没有合格，总之先在这里开个宴会吧。”
　　和老师的联络到此结束，我们都吐了一口气。
　　“辛苦了，一诚君，朱乃学姐。”
　　木场笑着对我们说。
　　“这样的话到成绩出来之前好好休息下吧。”
　　“不行，朱乃学姐，我还有期中考试，所以不能怠慢。”
　　木场对着叹了口气的我说道。
　　“升级考试里大肆挥力的赤龙帝，貌似在期中考试里无法发挥呢。”
　　朱乃学姐和蕾贝尔给木场挖苦的玩笑逗得直笑。
　　是的是的，反正我就是个力量笨蛋啊。
　　