　　1
　　那是阿莱斯接受近卫骑士的授勋后的第三天，保尔奈利亚领陷落的第一报传来的七天前的事情。在他回到分配的宿舍的时候，潘多拉再次出现在阿莱斯眼前。
　　《吾之契约者啊。黄昏之主言道，需给予汝助言。》
　　面对突然降临到眼前的少女身形的精灵，阿莱斯毫不动摇，立刻问道：
　　「今天是什么事？我偶尔也想听点好事啊。」
　　《这个嘛，不好说啊。助言有两个。第一，汝之故乡莱斯托尼亚之地已经解放了。占据城镇的叛乱军部队已经离开了。》
　　「你说什么？！为什么？！」
　　《他们害怕王国军，去和相当于本队的保尔奈利亚领的叛乱军会合了。本来那些人的目的就是掠夺钱财和粮食，没有必要拘泥于占领莱斯托尼亚。》
　　「是吗……。算了，这样就再好不过了。后面的事情伊扎雷会处理好的吧。那另一个助言是什么？」
　　《受国王的命令，保尔奈利亚侯为了指挥镇压叛乱正在返回领地的途中。这件事你知道吗？》
　　「知道。那又怎样？」
　　《有很高的概率，保尔奈利亚侯会立刻遭到绑架。》
　　这个精灵嘴里说出的话向往常一样攻人于不备。
　　「……到底是怎么回事？是叛乱军干的吗？」
　　《是的。叛乱军准备的计划没有任何失败的要素，大概会成功吧。这样一来，失去了指挥者的保尔奈利亚领必定会被叛乱军压制。叛乱军一定会利用积累在保尔奈利亚的财宝一口气扩大势力，贝尔赛尔姆四世也没有了不动员国军的理由，北部的内乱会进一步激化。》
　　这些话让人一下子无法相信。但是，也无法否定。
　　保尔奈利亚侯的绑架。这对叛乱军来说是多么有利的行动啊。他们在保尔奈利亚领应该是在和侯爵的家臣们战斗。但是，如果家臣们的主人被抓住做了人质，就等同于被从头到脚绑起来了。
　　然后，如果叛乱军胜利了。就能一举获得战胜贵族的实绩和侯爵收集的庞大财富。这样一来就不是一个地区叛乱的问题了。因为地震、饥荒、还有无能的领主而受苦的民众在北方一带有近百万。他们会蜂拥前去参加叛乱军吧。
　　阿莱斯这时候才第一次对叛乱军的实力感到惊异。侵略故乡莱斯托尼亚时迅速的手法，还有保尔奈利亚侯的绑架。单纯的农民集团可做不出这种事情。
　　「……不过，为什么没有早一点告诉我这件事？虽然有点得寸进尺，但如果早一点知道这件事就能想办法保护保尔奈利亚侯了。」
　　《确实，如果在两天前告诉汝这件事的话，汝应该能救得了保尔奈利亚侯吧。但是，那样做不合吾黄昏之主的意。》
　　「……这样啊。」
　　阿莱斯放弃地说。
　　虽然不知道她的目的，但潘多拉总是引诱阿莱斯战斗。叛乱军的威势上升，应该是合她意的事情。
　　「我只问一件事。」
　　《是什么？》
　　「我不相信率领农民之兵能战斗到这种地步。叛乱军的指导者到底是何方神圣？」
　　《呼。稍等。》
　　突然，潘多拉仰望天空。可以看到她的嘴唇有微小的动作，但无法知道她在说什么。
　　《好吧，得到许可了。吾会在可以告知的范围内回答。那个人的名字叫做杰莱德。》
　　「就这样吗？姓呢？」
　　《没有。》
　　在贝尔赛尔王国中，有姓的只有骑士和贵族。
　　「也就是说，是农民出身吗？」
　　《是的。年龄是二十三岁。虽然是农民但有被征兵参加战斗的经验。顺带一提他的父亲是一个小村庄的村长。叛乱发生的经过汝也大致听说过吧？主要是保尔奈利亚侯治理的问题，杰莱德失去了身为村长的父亲。再加上其他村民也被害或即将被害，他只得发起叛乱。》
　　「不敢相信。为了生存而发起叛乱这一点可以理解。但是，农民出身的男人率领的军队竟然能战斗到这种地步实在是……」
　　《叛乱军中有一位黑魔法师。叛乱军能接连胜利很大程度上都是因为那位黑魔法师的存在。》
　　「……是什么人？」
　　《能告诉汝的只有这一点，吾之契约者啊。那位黑魔法师别名<风之战少女>，她在叛乱军内部的地位在不断上升。》
　　「<风之战少女>……？也就是说是使役风之精灵的吗？」
　　《是的。》
　　以上就是潘多拉和阿莱斯之间的对话。然后一周之后，阿莱斯得知潘多拉预言形式的助言又一次正中靶心。
　　
　　
　　2
　　王都内展开了各种各样的行动。
　　首先要确定事情的真伪。其结果，第一报全部都是真实的，保尔奈利亚侯的死亡及其居城的陷落得到了确认。
　　这样一来，叛乱军得到了战胜贵族的实绩和活动资金。加入叛乱军的人、组成新的叛乱军的人连绵不绝，他们的兵力随着时间不断增长，可以预见到最后会膨胀到两万或三万左右。于之相伴，王国北部一带的治安也已经不受身为领主的贵族们控制了。
　　在这期间，贝尔赛尔姆四世全权委任的使者曾在水面下和叛乱军接触，摸索平稳解决事态的道路。
　　但是双方都十分明白。即便将来有一天能够收起兵戈，现在也只有一战。
　　叛乱军杀死了一位贵族，而且还是侯爵。会涉及到贵族性命的只有当他犯下反叛国家罪的时候。平民杀死贵族是绝对不可原谅的重罪，王国法典规定杀害贵族之人一律死罪。
　　如果遵照这条法律，在保尔奈利亚掀起叛乱的所有人都会被判处死刑，顿时会刮起一阵死之暴风雨。他们是为了活下去而发起叛乱的，不可能接受这种不讲理的死。
　　贝尔赛尔姆四世也明白这些情况。他曾经考虑作出恩赦，以不再出现死者为条件停止叛乱。
　　但是，这个选择也不得不放弃。国内的其他有力贵族一致反对。叛乱军杀死了天选的贵族，不能对他们抱有同情。为了恢复受到了伤害的王国贵族的权威，还有为了显示不会让这种事情再次发生，要用武力诛杀他们。
　　最后，国王自己也不得不放弃用谈话解决。姑且不论贵族的权威，如果留下『国王自己任命的领主被武力打倒了，而结果却没有一个人受到惩罚』这样的先例的话，作为国家支柱的封建制度就会崩溃。
　　于是，以武力讨伐的准备逐步进行。因为原本就决定了要派遣王国军，所以准备进行得非常顺利。
　　毕竟对手只是农民集团。士兵和骑士们都在齐声嘲笑叛乱军不足为惧，但同时他们的内心也难掩困惑之色。
　　以熟练程度、装备质量都占上风的保尔奈利亚侯的私兵为对手，叛乱军为什么能够胜利？叛乱军的指导者到底是何方神圣？
　　还有，最大的悬念是他们的人数。
　　据说保尔奈利亚的领民大约有二十五万人。只要二十人中有一个人参加了叛乱军，兵力就超过了一万。如果从北部全域招募志愿军，可以预想到这个数字会更加庞大。
　　这种不确定的状况，在做好战斗准备的士兵们心间吹起了一阵寒风。
　　
　　
　　◆
　　这一天，在王城亚森的谒见之间里大部分地的卫骑士和国家的重臣们举行了声势浩大的出兵仪式。
　　坐在王座上的是王国国王贝尔赛尔姆四世。站在他右手边的是二十四岁的下任国王海恩兹皇太子。还有皇太子的妹妹克劳蒂娅公主。
　　再往旁边看，那里站着的是文官代表，掌管内务、外务的诸位大臣。顺带一提，贝尔赛尔王国实行国王亲政，没有宰相的职位。
　　站着另一侧的是武官代表。侍奉国王的唯一军队，近卫骑士团。指挥其第一军和第二军的将军们及他们的副将。
　　还有在国王眼前，跪在谒见之间最前列的是指挥近卫骑士团第三军的布莱安将军和贝尔菲尔德副将军两人。
　　他们的后面站在从附近率领私兵而来的贵族们，再之后则是第三军的近卫骑士们的队列。其中包括有名的法诺瓦尔家的第四代当家阿莱斯?法诺瓦尔和拥有资产家父亲的罗兰?宾塔。
　　在贝尔赛尔王国，近卫骑士是指侍奉国王的骑士。如果他们转而侍奉贵族，那就成了普通的骑士。重点就是侍奉对象的不同。
　　在动员国军之际，近卫骑士们要指挥士兵，进行军事行动。
　　近卫骑士团由三个军团组成。第一军的任务是护卫王族和保卫王都，这些工作也多为礼仪性的。在三位将军中身为主席的是第一军的将军，但由于他的任务特性不用上战场，基本是由皇亲国戚担任。其副将的职位也是，虽然是授予为国家竭智尽忠、立下大功的近卫骑士，但基本上也就是退休前就任的名誉性职位。现在占据这个位置的多尔克斯副将军曾经也是著名的猛将，但现在年事已高，像枯木一样干瘦，只是等着退休而已。
　　担当排除外敌、镇压叛乱之类处理国内大型骚乱任务的是第二、第三军，特别是最先被下达命令的第三军。还要加上从附近率领私兵赶来的贵族们。
　　「布莱安将军，贝尔菲尔德副将军，上前。」
　　「是。」
　　「是。」
　　被国王陛下叫到名字，身着红色甲胄的两位武人走上前去跪下。
　　布莱安?维斯特是和猛将之名相称的将军。他目光锐利体型高大，长年挥剑的手有着鲜明的棱角，看上去十分坚毅的下巴上覆盖着不输给矮人的胡须。
　　和他相反，贝尔菲尔德?伊古夏斯虽然个子比布莱安将军高，却是位稍微偏瘦的骑士。刻在他脸上的皱纹里充满了知性，如果没有甲胄和剑地话说他是文官也肯定会有人相信。不过外表怎样姑且不论，在战场上他经常能以沉着冷静的智慧为祖国贡献胜利，是一位历战的近卫骑士。
　　在这样两个人面前，贝尔赛尔姆四世朗声说：
　　「朕命令你们两个，率领第三军前往保尔奈利亚，将叛乱军的指导者抓到朕的面前来。」
　　「遵旨！我等必将让其见识到陛下的威光！」
　　对天生的武人布莱安将军来说，率领军队奔赴战场是最大的快乐。他面带喜色地低下头。
　　「说得好。就照你说的去做吧。」
　　「是。」
　　这本来就是礼仪性质的仪式。那之后，国王向集结起来的近卫骑士们说了些勉励的话，出兵仪式就结束了。
　　
　　
　　3
　　艾莱娜对自己的境遇感到不可思议。
　　为什么我会在这种地方呢，她不禁歪过脑袋。
　　因为现在她所在的是城中的宴会厅。这是直到一个月前还是一位普通修女的她想都没想过的地方。
　　到处都摆放着昂贵的餐具和豪华的食物，身穿礼服的强壮骑士们和同事边喝酒边聊天。连不被被准许来到这里的士兵们，现在也正无拘无束的享用国王陛下赐予的酒和肉，或是和家人或恋人一起度过这也许是最后的宝贵时光。
　　但是艾莱娜有点不想像旁边那位一边痛饮葡萄酒一边啃着第十根鸡腿的矮人那样享受宴会。
　　从明天开始终于要作为随军神官前往战场了。对十五岁刚刚成年的少女来说，这是绝对无法轻视的现实。
　　「怎么了，艾蕾娜。一脸不高兴的。」
　　和她说话的阿莱斯。这位兄长似乎也不太喜欢这种场合，和不时走过来的近卫骑士同事们打两三句简单的招呼，之后就只是安静的喝水而已。和在宴会厅中央大声喧哗的罗兰完全不同。
　　「什么事也没有。一想到明天之后的事情，就有点……那个。」
　　「是吗。」
　　也许是因为他也有着同样的不安，或者是因为想不出安慰的话，阿莱斯只简短的说了这么一句。
　　这时，宴会厅的一角响起了一声欢呼。
　　艾蕾娜被吸引着朝欢呼声的方向看去，却只看见人们围成一个小圈，完全不知道里面发生了什么。
　　「发生了什么呢？」
　　回答她的是加尔穆斯。
　　「大概是克劳蒂娅公主出现了吧。」
　　「哦，那就是……」
　　年仅十三岁却见识广博、被誉为才女的国之公主。也是哥哥过去好几次赌命保护的少女。艾蕾娜当然对她感兴趣。但是公主被无数骑士和贵族打扮的人包围，根本看不见她的样子。
　　艾莱娜使劲踮起脚尖，拼命想看一眼她的样子。这时加尔穆斯说：
　　「不用那么着急。那位公主时为了慰劳聚集在这里的骑士才来的，过一会她就会自己转到这边来的。」
　　结果，加尔穆斯说对了。
　　花了不少时间，和好几十个人说过话之后，克劳蒂娅公主终于在一位侍女的陪同下走到了哥哥面前。
　　但是，当她看到和阿莱斯面对面的那位公主的时候，艾莱娜几乎要昏倒了。
　　大大的眼睛和桃色的嘴唇。描绘出漂亮曲线的娇小下颚和高挺的端正鼻梁。
　　露出肩膀和胸前大片皮肤的连衣裙上设置了好几重薄纱，让人有种神圣的感觉。纤细的肩膀白得几乎透明。
　　这位公主多么可爱、多么美丽啊，艾莱娜打心眼儿里想。
　　再加上，接下来将要听到的是全国闻名的年轻骑士和美丽公主的对话。艾莱娜带着一丝连自己都没有察觉到的、作为妹妹的小小嫉妒，期待着他们会说出怎样优雅的对话，顿时激动起来。
　　但是她的期待破灭了。两个人说话的声音非常小，散落进了周围的喧杂中无法听到。
　　
　　
　　◆
　　这时候，阿莱斯必须付出一些努力才能装出平静的样子。
　　克劳蒂娅是妙龄的公主。她的身体和平常那种像小孩子一样的不同了，礼服把她的胸部紧紧地推上去，让未成熟的克劳蒂娅公主的胸前形成了山谷。
　　身体本身也比之前看到的时候成长了不少。乳白色肌肤看上去十分柔软，宛如富有张力的白雪。阿莱斯必须用意志力控制自己不把视线投向那山谷。
　　而这时，旁人大概看不出来，但阿莱斯正怀着少许的期待。
　　他现在虽然一直待在王都，但也不是总能和克劳蒂娅公主见面。今天这次是久违的对话。像对其他的近卫骑士那样，公主会对自己说出怎样的激励话语呢？阿莱斯悄悄地期待着。
　　但是正因为如此，当他听到克劳蒂娅公主带着和蔼可亲的笑容压低声音说出的第一句话的时候，阿莱斯不禁仓皇无措。
　　「阿莱斯。加尔穆斯旁边的那个女人是什么人？」
　　「……啊？」
　　一开始，他没明白克劳蒂娅是什么意思。
　　不过总归还是明白她是在问关于艾莱娜的事情，于是回答道：
　　「啊，是，她是我的随军神官艾莱娜。」
　　「你说什么？！」
　　阿莱斯清楚的看见公主的额头上冒出青筋。
　　但她为了不让别人看出来，脸上始终带着微笑。不过她的这种总觉得有些恐怖。
　　「这是怎么回事阿莱斯。竟然你瞒着我，把那么漂亮的——啊、不，年轻的女性收为随军神官。」
　　当是时，阿莱斯想到的疑问只有一个。
　　——为什么克劳蒂娅殿下会生气？
　　要发现克劳蒂娅实在嫉妒，阿莱斯度过的人生实在太过朴素了。更何况，对阿莱斯来说艾莱娜是妹妹，不可能成为恋爱的对象。
　　结果，他得到了『克劳蒂娅之所以生气是因为阿莱斯没有和她商量就擅自任命了随军神官』这个错误的结论。
　　「不，绝对没有更深的意思。只是自然而然地就——」
　　「哦，自然而然？自然而然地把漂亮的女性当成随从带在身边了吗？对这件事我也很感兴趣。请务必详细说说。」
　　「不，所以说，这是那个……」
　　克劳蒂娅的怒气何止没有平息，反而不断增强，阿莱斯不禁语无伦次起来。
　　《还是这样不擅长应付女人啊，吾之契约者啊。》
　　这时，阿莱斯的脑中响起潘多拉的笑声。潘多拉当然知道只要说一句『她是我的妹妹』就能化解克劳蒂娅的怒火。但没有黄昏之主的指示，她自己也没看出给予这种助言的必要。
　　不过对阿莱斯来说幸运的是，从意外的地方来了救星。
　　「克劳蒂娅殿下。有人走近了。请说些稍微正经一点的对话……」
　　侍女宵奈在公主的耳边小声说。
　　「切，没办法。」
　　公主保持着微笑咂嘴。
　　阿莱斯打心眼儿里感谢偶然路过附近的侍者。
　　「……就是这样阿莱斯卿。明天开始的战斗，请多加小心。不过您被誉为我国最强的骑士，还有那样美丽的随军神官跟随，不用说一定会漂亮地完成任务吧。我也觉得慰劳这样的您有点浪费时间，不过很遗憾这是工作，没办法。」
　　这说得有点过了。
　　阿莱斯的脾气也和他十八岁的年龄相符。被说成是这样，就算是面对公主，不，相反正因为是面对公主，阿莱斯才无法保持沉默。
　　他从明天开始就要奔赴血染的战场。正因为如此，才希望从暂时无法见到的克劳蒂娅公主那里听到一些勉励的话。
　　然而——却是这样。爱之深恨之切。
　　阿莱斯以完美到周围女性都不禁赞叹的姿势行了一礼，却同时用只有公主能听到的音量祭出被罗嗦的师父和顽固的矮人锻炼出来的口舌：
　　「是，感谢您的祝福。克劳蒂娅殿下才是，辛苦了。刚才的事情别人似乎没有注意到，但在我不在的这段时间里，请一定小心不要暴露您的本性。」
　　以牙还牙。
　　「哎呀？我似乎听到您对一国的公主说了些不太得体的话啊，是我的错觉吗？」
　　「我不知道您指的是什么。不过公主殿下劳苦功高，我自认无法揣度您的心思。如果引起了公主殿下的不快，那是我的不才所致，在此奉上首级也无法解我心中之恨。」
　　「瞧您说的。既然您如此期望，本不该拒绝，但即使是您这样的不忠不义之人，骑士依然是骑士。很遗憾现在不能减少骑士的数量。请尽量注意别丢了小命吧。」
　　「是。交给我吧。至今为止克劳蒂娅殿下曾经无数次地向我下达无谋的命令，不过还是习惯了。」
　　克劳蒂娅哼了一声。
　　两人的对话就这样结束了。
　　他们并不知道，侍女宵奈长长地叹了一口气。
　　
　　
　　◆
　　「……哎？哎？」
　　艾莱娜慌乱了。
　　因为正在和阿莱斯小声交谈的克劳蒂娅公主突然走向了她。她本以为公主只是偶然走向这边，但她明显是在朝自己的方向走来。为什么会到我这里——艾莱娜这样想着，却也不能逃走，只得低下头迎接公主。
　　[[IMG,a0bfbec0e446461ca1fa648808c56943,324,486,59689]]
　　「放松点，抬起脸来。」少女的声色中充满了威严。艾莱娜战战兢兢地抬起头来。「你就是阿莱斯的随军神官艾莱娜吗？」「哎。啊，是的。」「用不着这么僵硬。我又不会把你抓来吃了。比起这个，我有件事想要问你。」「啊。」「你，那个，对阿莱斯怎么想——不！什么也没有，算了，忘了吧。比起这个，艾莱娜，我向身为随军神官的你拜托一件事。」「……哈啊。」「你也许知道，我姑且欠阿莱斯的情。如果他死在战场上的话，那个，我会睡不好觉的。艾莱娜，那个木头人就拜托你了。」艾莱娜也是妙龄的少女，因此她才注意到了公主些许的变化。公主的脸微微红了。果然这位公主喜欢哥哥啊，艾莱娜推测。也许是觉得公主配给那位哥哥太浪费了，艾莱娜总觉得心里有点疙瘩，但不管怎样总之她觉得这不是坏事。可以确定的是，她不会拒绝为了哥哥而尽力。艾莱娜深深行礼。「我明白了。我会竭尽全力。」「……恩。是、是吗。希望以后能和你单独谈谈啊。」最后，公主只说出了这些。
　　第二天，讨伐叛乱军的近卫骑士团第三军出阵。包括后方支援的士兵在内，总兵力为一万。那是王国历八十三年四月二十九日的事情。