　　「呼啊~啊……。昨天有点玩过头了，困死了……」
　　这位年轻的近卫骑士在和他共度了一夜良宵的女性们地目送下，打着哈欠走出家门。
　　他名叫罗兰?宾塔，前几天刚满二十二岁，在近卫骑士中属于年轻的。
　　他如果骑上白马叼着红色的玫瑰，也许会看起来更像个骑士，但比起骑士来终究还是和美男的称呼更相称。
　　实际上，他不是通过实力，而是作为有力贵族的三少爷通过金钱和门路进入近卫骑士团的。近卫骑士团的主张是只重视实力，不过如果进行了大笔到能让这个主张产生例外额度的捐赠的话，就是另一回事了。
　　特别是贵族的爵位是一子相传。继承爵位的当然是长子，次子的话还有作为长子候补的价值，但三子就只能自寻饭碗了。这种时候，高格调的近卫骑士便是合适的职业。
　　罗兰?宾塔就是一位这样的近卫骑士，他刚成为骑士的时候喜欢利用自己的地位一个接一个地向不同的美人求爱。他的美貌和近卫骑士的地位在游说女性时总能发挥出十二分的效果。
　　有一件轶事可以显示出他当时的人品。
　　「没有女人能拒绝我的诱惑。」
　　罗兰自信满满地夸下海口，而某一次他同僚的骑士为了挫挫他的嚣张气焰真的去调查了。以中流以下的贵族小姐、还有在那些地方工作的侍女等等貌似和罗兰认识的女性为对象，这样问她们：
　　『你想和罗兰?宾塔睡觉吗？』
　　然而结果非常可怕，谁也没有预想到。
　　近半数的女性都这样回答：
　　『有一次就够了。』
　　这个结果让提问者大为震惊，但更让罗兰心惊胆战，端正了自己的态度。
　　——难道我是一个自以为是的差劲混蛋吗？
　　幸运的是，他在留下决定性的污名之前认识到了这一点。这件事之后，罗兰有生以来第一次学会了『体贴』。
　　于是他知道了，仁慈不是为了别人。帮助了别人的话，总有一天能回报成自己的利益。结果，罗兰作为一位擅长的不是剑术也不是马术、而是擅长处事术的近卫骑士确立了小小的地位。
　　王都瓦恩菲尔有两处练兵场。
　　其中一个位于王都的最内处，紧挨着王城，骑士们每天都会在这里操练剑技和马术。那是一个气派的建筑物，比起练兵场来更像是斗技场。在举办马上枪演武的日子里，会有应接不暇的众多贵族前来参观。
　　这一天罗兰去往的是位于王都之南，城门外侧的练兵场。这里用来训练从各地聚集而来的志愿军。说是练兵场，但也没有什么大型的设施，只搭建了供指挥训练的近卫骑士和他们的随从休息的值班室，其他地方仅仅是平原而已。
　　没有见到保尔奈利亚的叛乱被镇压的征兆，十天前贝尔赛尔姆四世终于下达了准备动员国军、近卫骑士强化训练的命令。因此，指挥这里的士兵训练成为了以罗兰为首的近卫骑士团第三军所属骑士们最近的工作。
　　然而，也有一些可恶的近卫骑士把指挥的工作丢在一边，跑到值班室里打发时间。不用说，罗兰也是这类人。
　　「哟，罗兰。今天是从谁家来上班的？」
　　他进入值班室，聚集在那里的同事们就立刻和他打招呼。高格调的近卫骑士团在没人看见的地方也没有那么一本正经。听到同事亲密地问，罗兰也轻松地回答：
　　「不要跟别人说哦，是从加尔文男爵家来的。」
　　「哦。是哪个？是他女儿还是夫人？」
　　「怎么可能连这个都说出来，饶了我吧。」
　　「别装模作样，不管是跟哪个，要是露馅了一样会被那家老爷杀死。」
　　「哼。那倒是。好吧，那想听的把耳朵凑过来。」
　　于是在场的几个年轻骑士兴致勃勃地靠了过去。
　　「那，是哪个？」
　　罗兰坏笑着小声说。
　　「两个都是。我们三个一起做来着。」
　　周围响起了混杂着羡慕和嫉妒的欢呼。这个男人没有做不到的事情——大家都这样认为。罗兰?宾塔就是这样的男人。
　　然而这位罗兰在看到某位半年未见的同事的时候，表情突然凝固了。
　　王国史上最年少的近卫骑士，马上枪演武的优胜者。带着矮人随从的、著名的法诺瓦尔家第四代当家。
　　罗兰连忙询问旁边的同事。
　　「喂，那不是阿莱斯吗？那家伙不是当上了伯爵不做骑士了吗？为什么又打扮成近卫骑士的样子跑到这里来？」
　　「你不知道吗罗兰？据说他的领地被叛乱军夺走之后，他负起这个责任，归还了伯爵位，重返近卫骑士。」
　　「你说什么？！」
　　罗兰也知道阿莱斯的故乡莱斯托尼亚落入了叛乱军的手里。原来如此，这样就说得通了。
　　同时他还发现了奇怪的事情。这时的阿莱斯同时穿着象征近卫骑士的红色甲胄和象征贵族的红色斗篷。不过他原本是伯爵，这点小事应该会被允许吧，但还有另外一个不可思议的事情。
　　为什么他在两边腰间都挂着剑呢？也有人为了当做预备而携带两把剑，但完全不明白他把剑分别挂着腰两侧的意义。
　　算了，要是那个奇怪男人干的事情每一件都要在意的话那也太傻了。毕竟是个会舍弃伯爵的地方回来当骑士的家伙啊。
　　这时，罗兰还注意到了一件事：看向阿莱斯的同事们的目光中混进了复杂的感情。
　　这也难怪，他想。阿莱斯在过去曾有半年左右和他们同为近卫骑士，但他是个特别奇怪的人。经常突然放弃本来的任务，好几天都不见踪影。谁都不知道他在那期间去哪儿做了什么。不过他是解决了一年前发生的克劳蒂娅公主绑架事件的功臣，受到王家的瞩目，因此他的那种工作态度也就被故意忽视了。
　　简单的说，大家嫉妒他一个人受到特别关照，但另一方面谁也无法轻视他的实力。如果没有那种实力，他也不会获得马上枪演武的优势，或是十七岁就成为近卫骑士了。事实也证明，曾经向他发起过比武的人无一例外都尝到了失败的滋味。
　　对阿莱斯这位同事的评价就是这样。一句话说就是不好打交道。甚至邀请他去喝酒或是会女人的时候也一次都没有答应过。
　　而此时，罗兰看见了另一件让他惊讶的东西。
　　进入值班室的阿莱斯带着两个人。
　　其中一个是曾经见过的面孔。加尔穆斯。那个胡子拉碴的矮人随从板着一张和主人一样的顽固的脸。
　　但当他看见阿莱斯带着的另一个人的时候，罗兰打从心眼儿里这样想：
　　——奇怪。不敢相信！怎么会有这种事？！
　　那样的美少女在他二十二年的人生中都从来没有见到过。
　　满是纯真的灵动眼睛、娇小的下巴、高高的鼻梁。由这些上好的零件构成的脸庞描绘出任何矮人名匠都无法打造出来的艺术般的曲线。垂到后背的米色头发划出和缓的线条、像绒毛般柔软。十分合身的白色神官服更彰显出少女清纯的魅力。
　　似乎稍嫌硬气，但不管怎么看都是和少女这个形容完全匹配的纯粹、无垢的美少女。
　　另一方面，阿莱斯还不知道他的同事中有一个人怀着这样的想法。他向大家微微点头行礼，带着加尔穆斯而那位少女走向了值班室深处。少女也效仿主人，不知所措地向罗兰他们点了一下头，小跑着跟在阿莱斯身后。
　　「……喂，那个女孩子到底是谁啊？」
　　罗兰的声音因为震惊稍微高了一点。
　　「没什么了不起的吧。看就知道了，是阿莱斯卿的随军神官。」
　　「那种事情我知道。我是问你为什么那个阿莱斯会带着那么可爱的女孩子。」
　　「谁知道啊。该不会是觉悟到了男人的正道了吧？」
　　「胡说什么。唔，你看到了吧，她那带着害羞行礼时的样子。我从来没见过那么可爱的女孩子。和那个木头人岂只是不般配，简直就像是让艾尔夫拿斧头。」
　　「那你去勾引她试试？你比那个木头人更会对付女人吧，很有胜算哦。」
　　「确实。那么好的女人，没理由放手。」
　　看到罗兰真的站起身来，同事们吓了一跳。
　　「喂，你当真啊？对手可是那个法诺瓦尔的骑士啊，要是不小心激怒了他说不定会被杀掉啊？」
　　「不用担心。别人经常说我是个就算被杀也死不了的男人。」
　　那不是单纯的讽刺吗——同事们呆住了，但他们什么也没说，默默地看着罗兰意气洋洋地走掉了。
　　
　　
　　◆
　　那位少女看起来相当不知所措。这也难怪，罗兰想。虽然不知道是怎么回事，但十五岁左右的少女被带到这种全是男人的肮脏地方来，当然会不知所措了。
　　罗兰为了能让少女稍微放松一点，故意用开朗的声音打招呼。
　　「哟，好久不见了啊，阿莱斯卿。」
　　对此阿莱斯的态度带着相当微妙的感觉。
　　「是罗兰啊。有什么事吗？」
　　那是『可以的话不想和他扯上关系，但也不能无视，只好用最低限度的礼仪应付一下』的感觉。
　　「哈哈哈，要问有什么事吗实在是太见外了。我们既是同志也是战友，而且还是相隔半年的再会，当然要打个招呼吧？哎呀，比起这个——」
　　罗兰把目光转向旁边的少女。从近处看，更能发觉她的可爱。
　　「那、那个……。请问有什么事吗？」
　　大概是因为被罗兰不说话地看着，少女有些不舒服似的说。
　　「哎呀，是我冒犯了。您实在太美丽了，我不小心看呆了。」
　　「哎——。啊，这个，那个，谢谢。」
　　少女的脸微微红了。她大概没怎么被称赞过容貌吧。既然是在神官那种与世隔绝的环境中长大的，也不算稀奇。更何况身边的人还是那个以木头人著称的阿莱斯。
　　罗兰这样想着，同时也觉得这样的话似乎很容易攻陷。
　　「请容我介绍自己，小姐。我的名字是罗兰?宾塔。是阿莱斯卿的同事。」
　　[[IMG,5ec26c6aa62791b3a2cc937c0626a6f2,318,479,48578]]
　　「初、初次见面罗兰大人。我是随军神官艾莱娜。」
　　罗兰简直鼻子都要变长了。被这样的被少女称为大人感觉真不赖。
　　但是这样僵硬的话实在很难求爱。罗兰用『不用那么紧张』的感觉挥挥手，说：
　　「请抬起脸来，艾莱娜小姐。如您所见，我不过是个小小的近卫骑士，称呼我为『大人』真是诚惶诚恐。请随便一点叫我罗兰就好了。」
　　「哦……。啊，不，这可不行，罗兰大人。」
　　多么典雅的少女啊，罗兰想。
　　「是吗。那悉听尊便。比起这个，我想向您请教一点小事——」
　　「好的，请问是什么？」
　　「今晚能和我共进晚餐——啊，不，那个……阿莱斯卿？我不过问个问题，你拔剑干什么？」
　　看起来像是认真的。
　　罗兰曾经亲眼见过阿莱斯挥剑，这个不是能够潇洒应对的情况。他投降似的举起手。
　　「开、开玩笑的！只是社交辞令而已，相信我阿莱斯！」
　　「你的玩笑听起来可不像是玩笑。你自己不觉得吗？」
　　「真是的，我就知道。艾莱娜，离开这种不懂玩笑的家伙来当我的随军神官如何？这样一点可以更加快乐的，在各种各样的事情上。」
　　艾莱娜虽然被罗兰的突然转变吓了一跳，但总算还能摇头。
　　「啊，不，我是为了哥哥才成为随军神官的。所以不能……」
　　「什么啊啊啊啊啊啊啊啊？！」
　　那个单词将罗兰打到了惊愕的谷底。
　　「哥哥？也就是说这是你妹妹？阿莱斯，你不是说你是独子，母亲也在你小时候就去世了吗？」
　　「……是养子。」
　　「原、原来如此。」
　　罗兰冷静地分析现状。
　　兄妹。也就是说艾莱娜不是阿莱斯的女人。乍一看觉得很幸运，但从某种意义上来说却是最麻烦的情况。男女关系一旦被切断就会永远断绝，但兄妹的羁绊不会消失。也就是说，今后要一直和『随便出手的话阿莱斯会立刻举剑杀过来』的危险相伴。而且，即使事情进展顺利，也要管阿莱斯叫『兄长大人』，这实在是让人毛骨悚然。
　　不过即使知道这些危险，他也无法放弃艾莱娜这样的美少女。罗兰?宾塔就是这样的男人。
　　「阿莱斯，这家伙就交给我吧。」
　　这时有人插嘴。是矮人随从加尔穆斯。
　　「你先走吧，差不多到时间了吧？」
　　「……只好这样了。」
　　阿莱斯对离开妹妹身边有些抗拒，但他天生就是一本正经的性格，只好不高兴地点头。
　　「那么我去指导训练了。加尔穆斯，后面就拜托你了。还有艾莱娜，罗兰说的话没有在意的必要。」
　　「哎呀呀，我这么没有信用吗？……啊，不，不用回答了。」
　　罗兰表面上看像是不情愿的张开双臂目送阿莱斯，但实际上却在心里叫好：这样一来碍事的就消失了。
　　但是还有别的问题。也就是加尔穆斯。矮人这个种族总是又顽固又啰嗦，喜欢坚持奇怪的道理。如果主人的随军神官遇到危险，他一定会全力保护吧。现在直接对艾莱娜求爱很危险。
　　不得已，罗兰只得像身经百战的熟练工一样改变作战。
　　有碍事者地时候正面进攻对手愚蠢之极。现在应该采取埋伏起来下毒的策略。即，今天仅仅停留在表现自己的魅力上，让她对自己的印象好起来。然后，将来有了两人独处的机会的时候，再落实到求爱上。
　　话虽如此，表现自己的魅力是把双刃剑。如果上来就净说些『我很厉害哦？』之类的话，很可能让对方觉得自己是个自说自话的烦人的家伙。
　　这种时候应该先问问对方的情况。兴趣或者别的什么都好，然后不管对方说什么都满口赞扬，让对方高兴。这样的话，只要不是太任性的那种，大部分的女性接下来都会回问这边的事情。
　　不过，这个计划向着方便罗兰的方向出现了破绽。
　　大概是无法忍耐在场的气氛，艾莱娜首先提问了。
　　「那个……罗兰大人和哥哥关系很好吗？」
　　——就等着你这句话呢！
　　急奔渡口恰有停舟说的就是这种事情。炫耀自己功绩的机会送上门来了。
　　但他藏起内心的兴奋，装成出乎意料的样子说：
　　「什么啊，你没从阿莱斯那里听到过吗？啊，不，你不需要道歉。算了，那家伙就是在这种方面有点冷淡啊。」
　　若无其事地降低阿莱斯的评价。
　　「哦……。这么说来我也有点觉得。哥哥他基本上都不会说自己的事情。」
　　「是吧？算了，我来告诉你吧。艾莱娜，你知道克劳蒂娅公主被绑架的那件事吗？」
　　「知道。我听说是哥哥救出来的……」
　　「表面上那个事件是阿莱斯一个人解决的，但实际上有我在暗中帮助他。」
　　这时艾莱娜不禁看向加尔穆斯。做出好像在说「真的是这样吗？」的表情。
　　罗兰对这件事不太情愿，但加尔穆斯勉勉强强地「好像是这样」地点了头，总算没出大事。
　　「那个事件的时候当然所有近卫骑士都被动员了。当然，我也是其中一人。为了宣誓效忠的国王陛下，全力搜查。」
　　「哦。」
　　然后罗兰漂亮地找到了事件的主谋、反体制派的秘密据点。这是因为罗兰擅长处事之道、经常在平民区游荡、下至一兵一卒间都很受欢迎，他拥有别的近卫骑士没有的独立情报网。
　　「那么，到了重点。发现了秘密据点是很好，但一个人冲进去实在是无谋之举。但是，考虑到公主殿下的情况，也没有时间呼叫援军。不过幸运的是，附近正好就有同僚的骑士。」
　　「难道是哥哥……吗？」
　　「正是如此。」
　　那位近卫骑士的名字叫做阿莱斯?法诺瓦尔。他是史上最年轻的近卫骑士，拥有十七岁就夺得马上枪演武优胜的不凡经历。
　　罗兰立刻对阿莱斯说：我知道公主在哪里，你能帮助我把她救出来吗？
　　话虽如此，即便有阿莱斯帮忙还是只有两个人。要冲入敌人的老巢依然是无谋之举——罗兰想。
　　但是阿莱斯好像完全没有考虑过要呼唤援军，一听说藏身之处的地点就毫不犹豫地一个人冲了过去。
　　「于是，我和阿莱斯一起，仅仅两人就将反体制派地士兵们全部打倒，救出了公主殿下。」
　　「是这样啊。可是，那为什么罗兰大人的名字不为人所知呢？」
　　「没什么，身为近卫骑士，理应解救公主殿下。我也不太喜欢引人注意，身为前辈，就把功劳让给阿莱斯了。」
　　「哦……」
　　艾莱娜的目光里多了一点尊敬的颜色。
　　罗兰窃笑进展的顺利。但计划却在这时崩溃了，这次是向着不方便罗兰的方向。
　　「真奇怪，罗兰。我听说的有点不一样啊。」
　　「什、什么？」
　　在畏缩起来的罗兰眼前，矮人不高兴地哼了一声。
　　「你的目的不是公主而是和公主一起被关起来的侍女吧？当时还拼命表白来着。」
　　「唔啊？！为、为什么会知道那种事？！」
　　「而且，虽然确实是你找到藏身之处的，但实际上战斗的只有阿莱斯一个人，你只是跟在他后面不是吗？而且，在最后的最后还第一个跑到侍女面前。」
　　「咕。」
　　「而且最后还被那个侍女狠狠地甩了。身经百战却在女人身上吃了个大败仗，大概是不想让别人知道这件事情才隐姓埋名的吧。」
　　「咕咕。」
　　他全部都知道。
　　——可恶的阿莱斯，原来你都说出去了……！
　　还以为你是个闷葫芦，完全大意了。而且还没有一星半点的夸张，一时半会儿也想不出怎么为自己辩护。
　　当时，罗兰正在向侍奉克劳蒂娅公主的可爱侍女、名叫宵奈的少女求爱。但是宵奈以她的主人、公主的事情为最优先，根本不考虑恋爱地问题。
　　之后，她和公主一起被绑架了。虽然轻率，但罗兰确信这是个绝好的机会。打倒绑架犯、为了解救自己而飒爽登场的骑士——没有女孩不为之心动。
　　计划有一半进行顺利。托阿莱斯这位稀世骑士的福，在不呼叫援军的情况下镇压了秘密据点，第一个奔进关押公主和侍女的房间，然后把公主交给阿莱斯自己跑到宵奈身边。到这里都很顺利。
　　但他有一个唯一的误算。可能是从哪里看见的，宵奈知道了打倒反体制派一众的是阿莱斯、罗兰仅仅是跟着他身后的这件事。在宵奈眼中，罗兰理所当然的成了抢夺别人功劳的最差劲的骑士。
　　那之后，经由阿莱斯的口关于找出秘密据点的功绩一事为自己做了辩护，总算没被宵奈讨厌，但关系也没有进展。到了这种地步，罗兰也没法夸耀自己的功绩了，真是抽中了下下签。
　　不过，倒也不算是竹篮打水一场空。那个时候，罗兰成为了为数不多的目击者之一。他看到了孤身一人将十多位绑架犯们，而且是不杀一人、不流一滴血地打倒的令人惊叹的剑技。看到了阿莱斯?法诺瓦尔这位近卫骑士拥有的恐怖实力。
　　「但、但是找到公主殿下所在地点是罗兰大人的功劳对吧？这也是很了不起的。嗯，真的。」
　　艾莱娜安慰他说。
　　但是她的安慰只能让罗兰更加沮丧。被准备像她求爱的女人安慰自己的失败真是糟透了。不得不承认埋伏起来下毒的计策失败了。这样一来是不是已经无法再向这位美少女求爱了呢？罗兰一半认真地想。
　　但是罗兰?宾塔百折不挠。限于在女性相关的事情上。
　　一上来就遇到这样的挫折，在早期也许很难向艾莱娜求爱了。但是短时间内没办法的话就多花时间慢慢攻陷。
　　时间和机会都有的是。只要有阿莱斯在，就没什么男人可以接近这位美少女。另外，关于眼中钉阿莱斯，罗兰的心中还怀有一个确信之事。
　　阿莱斯会早死。因为他是个会单身冲进敌人巢穴的男人。肯定有一天会因为流矢或者别的什么而突然死去。
　　那时候正是绝佳的机会。借由安慰悲叹兄长之死的艾莱娜而接近她。没有这样还无法到手的女人。这真是一个极其轻率却相当乐观的远大计划。现在摆出一副奉承阿莱斯的好人的样子的话，就更容易抓住机会了。
　　罗兰?宾塔就是这样的男人。
　　这时，值班室的入口处传来了骚动。
　　「不好了！出大事了！」
　　一位近卫骑士极其慌张地跑进来。
　　「控制点，格拉夫卿。军中禁止大声喧哗。」
　　罗兰冷静地告诫同僚的骑士，但一点效果也没有。
　　「我、我知道。但现在这会儿就原谅我吧，听了这个谁能保持冷静啊！现在马上集合全部近卫骑士！全部！」
　　格拉夫卿和罗兰不同，是剑术和胆量都备受称赞的熟练的近卫骑士。连他都这样慌张看来事情不一般。
　　近卫骑士的随从们受命跑出值班室，去叫回在外面指导训练的阿莱斯等人。
　　
　　
　　◆
　　「怎么了？发生什么事情了？」
　　马上回来的阿莱斯问。
　　「谁知道。似乎传来了什么不得了的报告。听听看吧。」
　　罗兰这么一说，引起骚动的当事人格拉夫卿立刻转向这边。聚集在那里的所有近卫骑士和他们的随从们也都焦急地等待着格拉夫卿的话。
　　格拉夫卿向前踏出一步。
　　「大家听着。大事不好了，就在刚才传来了<风之信>——」
　　<风之信>。那是一种通过使役风之精灵远距离传送文字的黑魔法。
　　「保尔奈利亚侯被斩首了！保尔奈利亚领落入了叛乱军的手里！」
　　「你说什么？！」
　　「这不可能！太快了吧！」
　　值班室里立刻充满了惊愕的声音。
　　难怪格拉夫卿会动摇。这封信不仅震惊了罗兰这些近卫骑士，连同时接到同样报告的国王都被卷入了惊愕的漩涡。
　　保尔奈利亚侯为了指挥镇压叛乱而离开王都是十天前的事情。从王都到保尔奈利亚的道路修理得很好，用上等马的马车顺利的话要不了十天就能到达。从计算上来看，在这段时间里叛乱军拿下侯爵的首级、将保尔奈利亚领收入囊中也不是不可能。
　　但是保尔奈利亚领中应该有许多侍奉侯爵的私兵，侯爵的城堡也是防御性优良的要塞。再加上叛乱军其实不过是连剑都没有的农民集团。所以侯爵才认为叛乱随时都能被镇压、将这件事束之高阁。
　　然而保尔奈利亚领却连向附近的领主求援都来不及就陷落了。实在让人不敢相信。
　　「那些叛乱军似乎不见得是乌合之众啊。」
　　罗兰小声说。不光是罗兰，在场的所有人都这样想。
　　但这时罗兰注意到：有一位同事即使听到这样的信息也完全面不改色。
　　「……喂阿莱斯。你怎么不吃惊啊？保尔奈利亚陷落了啊？这回可是一定会上战场了啊？」
　　「啊啊，我知道。」
　　然而阿莱斯依然既没有一丝一毫吃惊的样子也完全不动摇。
　　罗兰歪了歪头。阿莱斯的性格确实天不怕地不怕。但是现在阿莱斯的态度，简直像是知道会变成这样似的。
　　