　　「找到了！在这里！」
　　山贼的声音在森林里回响。
　　「可恶，又被发现了吗！」
　　阿莱斯背靠着树，在视野的一角发现了山贼的身影，咂了一下嘴。
　　五年的岁月足够少年成长为青年了。
　　他的脸上带着勇敢和少许忧虑。阿莱斯紧紧抿着嘴角，树木间洒下的日光照在他金色的头发上增加了一层光辉。由于直到半年前都担任近卫骑士，他的身体中充满顽强的意志，身高也长高了许多。虽然还只是刚刚元服两年的年轻人，但他继承了父亲的莱斯特尼亚领已经是伯爵了。不过，他今天没有穿证明贵族身份的红色斗篷，只是打扮成旅人的样子，左手拿着剑。
　　为了躲避山贼逼进这种麻烦状况的再次在森林中跑起来。阿莱斯的体力远远好于山贼们，但没有地利却是个灾难。注意到的时候别说逃跑了，反而被巧妙地诱导着，被追近了灌木丛生的森林深处。
　　「可恶，什么山贼的人数只有二十个啊！怎么看都有不止一倍！」
　　阿雷斯咒骂着，回想起将自己推入如此境地的罪魁祸首来。
　　
　　
　　起因是一位少女的命令。
　　贝尔赛尔王国的西南部有个叫利贝露努的市镇。住在那个城市里的小孩中有十人左右被山贼绑架了。山贼把这些小孩们当为人质，向利贝露努市所要非法的赎金。
　　利贝露努并不是一个小城镇。既可以要求骑士团派人来也可以雇佣佣兵，并非没有讨伐山贼的手段，但是在那种情形下无法保证人质的安全。因此城市的代表无论如何都希望用交涉来解决，但山贼们完全不予理会，问题就一直拖下来了。
　　这时有一道命令秘密地下达给了阿莱斯：救出孩子们。
　　阿莱斯作为领主对离开自己的领地有些抗拒，但也无法对无罪的孩子们地苦难置之不理，只好带着随从趁乱接近山贼们的隐秘住所。
　　他们成功漂亮地救出了人质们。到这里都很顺利，但有唯一一个误算。
　　根据事前得到的情报，山贼的人数只有二十人。但实际却比那多得多。
　　他们只好带着十个孩子逃跑。阿莱斯把孩子们交给信赖的随从，让他们逃往镇上，自己当诱饵闯进山贼们的阵地里。
　　
　　
　　其结果就是现在这个情况。能够在几十位敌人的包围中平安逃窜，光是这一点就足以证明阿莱斯是杰出的武者了，但是这也到达了极限。一对一的话，或是在稍微开阔一些的地方抢占了先机的话，即使以一百个人为对手阿莱斯也有获胜的自信，但是现在的情况实在是太差了。山贼们大概也认为阿莱斯不好对付，并不轻易冲上来，而是利用地利慢慢收紧包围网。最麻烦的就是周围的树和灌木丛。若是从中出其不意地飞出枪或是箭的话，就算是阿莱斯也没有自信能躲开。
　　正在这时，脑中响起少女的声音。
　　《黄昏之主言道，需给予汝助言。》
　　只有阿莱斯能看到的少女无声地飘然降下。
　　经过五年的岁月也完全没有成长，一直保持着少女之姿的精灵。
　　「闭嘴，潘多拉。我不想听什么最有效率的杀人方法。」
　　《不要这么无情。没什么，我已经完全明白了，即使给你杀人的助言你也不会老老实实的听从。话虽如此，也不能让你死，因此这次纯粹是给你指出可以得救的道路，吾主如是说。》
　　「谁知道呢。」
　　突然，潘多拉转开视线看向阿莱斯的后方。然后淡淡地说。
　　《小心，阿莱斯，你被弓箭盯上了。》
　　「什么？！」
　　多亏潘多拉的助言，阿莱斯才察觉到破空的声音。他猛地仰起身子。的的确确是间不容发，从后面飞来的箭掠过阿莱斯的头发，命中了潘多拉。
　　但本应刺中潘多拉的箭干脆地穿过她的身体，毫无阻碍地继续飞走了。
　　《看到了吧。单凭汝之力不可能杀出这个重围，现在乖乖听话为上。听好了，在我发出信号的同时全力向右手方向跑。那样的话以汝之能便可逃过一死。》
　　如果再有一些时间的话，阿莱斯会掏出一枚硬币，用正反面来做决断吧。但是没有那个时间。
　　「……知道了。」
　　作为武者阿莱斯并不畏惧死亡，但死在这种地方实在太不值当了。他只得答应。
　　《好判断。喂，跑吧。》
　　阿莱斯压低身体，向着潘多拉指示的方向奔出。
　　跑了十步左右的时候，撞见了一个藏在灌木丛里、看上去像是山贼的男人。
　　「呜哇？！」
　　男人被阿莱斯出其不意地接近吓了一跳，大叫着摔了个屁股蹲儿。
　　《不用管，接着往前跑。但下一次要以汝之力开辟道路。》
　　潘多拉的话音未落，下一个山贼便闯进了视野里。但阿莱斯通过潘多拉的助言占得了先机，在一对一的情况下山贼不是阿莱斯的对手。用左手的剑狠狠地打了一下他的脑袋，山贼瞬间昏倒了。
　　《漂亮。接下来，那些家伙明白包围失败，要聚集过来了。就这样径直地跑，在我给信号的时候跳进右手的灌木丛里。》
　　阿莱斯觉得自己简直变成了这个精灵操纵的人偶，感觉相当不爽，但也没有别的方法，只得默默听从。
　　
　　
　　潘多拉的助言总是非常巧妙。
　　假装向北跑，然后跳进旁边的灌木丛里，逃过了山贼们的眼睛。
　　山贼们看到阿莱斯瞬间就把同伴打倒在地，对冲入灌木丛追击颇有犹豫。但阿莱斯看准这个空隙，这回真的逃走了。
　　《虽说有吾的助言不过身手确实漂亮。就这样前进。》
　　「被你夸奖我也不会高兴！」
　　阿莱斯交差双臂，保护住脸。然后保持这个姿势猛地冲出灌木丛。
　　「哎？」
　　看到眼前展开的预想之外的情景，阿莱斯不禁发出吃惊的声音。
　　有十个看上去像是山贼的男人站在包围着自己的位置上。
　　阿莱斯自己跑到敌人正中间了。
　　这时，阿莱斯远比山贼们更早把握住了情况，这是拜过去几度出入修罗场的经验所赐。
　　《喏，后面也有敌人来了。没有退路了，战斗吧阿莱斯。放心吧，面对这种程度的对手拿出汝之真正实力便可逃过一死，吾主如是说。》
　　听到潘多拉稚嫩而冷澈的声音，阿莱斯全明白了。也就是说，又落入她的圈套里了。
　　「可恶！结果是这样吗！」
　　阿莱斯以厌烦的表情瞪向少女模样的精灵。
　　只要一有机会，这个精灵就会以最有效率的助言的形式向阿莱斯索要人的流血。五年的岁月足够阿莱斯理解这件事了。
　　是为了什么——这个疑问的答案还没有找到。不过不难想象她有什么不好的企图。
　　不管怎样，这一次只能照潘多拉的计划战斗了。幸运的是，和多次闯过修罗场的阿莱斯不同，山贼们面对突然出现的敌人难掩动摇之色。
　　阿莱斯架起剑，向最近的一个人斩去。
　　那动作和‘迅捷如风’的形容非常相称。快速的剑毫无阻拦，直击男人的头部。男人昏了过去，一声都没出就倒在了地上。
　　这是战斗开始的信号。十多个山贼回过神来，一个接一个的扑向阿莱斯。
　　不过这次轮到山贼那边不利了。在这次遭遇战中，山贼们无人指挥，也没法充分利用地形。
　　另一方面，阿莱斯挥起剑来轻松得简直像是玩弄木棍，他动作迅速总能抢占先机。在对手摆好架势之前接近，确保对敌人不利对自己有利的距离，看准破绽用剑敲向头和膝盖等要害。
　　但是，阿莱斯绝对不以剑刃相向。山贼们或是昏倒，或是骨折，一个接一个的失去了战斗力，但一滴血也没有流。
　　《适当地斩上一两个人杀鸡儆猴如何？没看见同伴的血，这帮家伙才不知道害怕继续打过来。》
　　「闭嘴！」
　　阿莱斯不理她继续挥剑。结果，虽然费了不少时间，但山贼们还是无法抵抗阿莱斯杰出的剑技，一个接一个的被打倒了。
　　「怪、怪物啊……！」
　　在这场超凡脱俗的战斗中，终于有一个山贼害怕得逃走了。这是信号。剩下的山贼也纷纷转身逃走了。
　　《哎呀哎呀，真是可耻的家伙们。这种程度下连一滴血都没有流啊。》
　　潘多拉在阿莱斯旁边翩然降下，说着危险的话。
　　《算了，给汝下一个指示。听好了，马上，听到刚才战斗的声音，包括一匹马的山贼集团会过来。》
　　阿莱斯刚刚才被卷入无用的战斗中。他听到这句助言有些抗拒，但可恨的是潘多拉的助言正确无误，确实有人聚集过来的气息。
　　《如果能夺走那匹马的话，汝要逃走就简单了。但是骑着马的是山贼们的头目。而且他能掌管一百名手下，身手相当不错。要干的话，就必须第一击就确实地杀死才行。那样的话其他手下们就会害怕，追击的力度也会减弱吧。但是如果没能杀掉的话，就会遭到背后的弓箭袭击吧。》
　　「……结果是这样啊。」
　　始终都在向自己所要人的流血。阿莱斯以接近厌烦的表情瞪着少女样子的精灵。
　　但另一方面，这五年间潘多拉的助言确实没有出现过明显的错误。实际上，如果箭从背后射来也很难回避。要想阻止这种事，就必须夺去敌方指挥官的性命。这就回到一开始的问题了。
　　越想越觉得可以接受。胡乱让人流血不是阿莱斯的本意，但另一方面他也会觉得——那是必要的。潘多拉的助言在这五年间重视这样困扰着阿莱斯。
　　听从她的助言的话，似乎什么事情都可以简单解决。但是不想让人流血。阿莱斯总是在这两难中摇摆不定，最后，他选择了某个行动作为了指针之一。
　　抬头看天，看太阳。这是不知从哪里得知的，从太阳的阴影和云的形状来推测吉兆的占卜方法。
　　根据不知哪里听来的传说，云是白神佛多和黑神哈尔莫尼亚创造世界的时候为了分隔神居住的神界和地上而制造的一种结界。在晴天的时候可以得到白神佛多的加护，在阴天和雨天的时候可以得到黑神哈尔莫尼亚的加护，但当云正好遮住太阳的一半的时候就无法接受双方的加护，是不吉之兆。
　　说实话，听着就像是骗人的。本来就没有证据证明天上有神居住。
　　不过听来的事情也不用多想，在现在这种决断力需要少许支持的情况下，这种程度的指针是必要的。
　　「……破碎的云覆盖着太阳。凶兆啊。决定了，不让人流血了。」
　　潘多拉好像彻底呆掉了，叹了一口和少女的外表不相称的气。
　　《哎呀哎呀。比起吾的助言更相信不明所以的占卜啊。这种契约者从古至今只有汝一人啊。》
　　「随你怎么说。你以为是因为谁才变成这样的啊。」
　　一旦下了决心，阿莱斯快速行动。
　　他躲在灌木丛中，看准马会来的方向。
　　他以疾风般的速度在灌木丛中前进，缩短距离。然后深呼吸一次，猛然从灌木丛跳出。
　　山贼们发现阿莱斯，大喊起来。
　　阿莱斯间不容发，直扑马背上的男人，用剑腹向他的头顶挥下。
　　发出了一声钝响。不知道名字的大男人连哼都没哼出一声就落下了马。
　　阿莱斯代替他飞身上马，不等山贼手下们行动起来就两脚轻踢马肚子。马忠实回应了骑手的命令，一阵风似的跑了起来。
　　《漂亮的身手，阿莱斯啊。汝即使转职成偷马贼也能干得很好吧。》
　　「谁知道啊，那种事情！」
　　如果是在平地，即便后面有箭射来，阿莱斯也有自信用剑将它们拨落。但是现在是在连路都没有的森林里。在这种地方跑马，不得不时刻注意前方的树木和枝条，没有空余去在意后面的箭。
　　请保佑箭射不中，阿莱斯挨个向五位神明祈祷。占卜的结果不吉利，但看在没有一个人流血的份上请手下留情——
　　结果，阿莱斯的祈祷灵验了八成。
　　漫天乱飞的箭矢基本上不是同阿莱斯旁边飞过，就是射中了树木落地。
　　但是，只有最后一支箭刺中了马的屁股。马身的平衡立刻瓦解了。
　　「可恶！」
　　如果被卷到摔倒的马匹身下的话，人的骨头会轻易折断。阿莱斯没有别的办法，只得在马倒下之前自己跳向附近的灌木丛中。
　　这时，幸运河不幸同时造访了阿莱斯。
　　幸运的是，不知是因为跟丢了阿莱斯还是因为头目昏倒而指挥混乱，山贼们没有继续追击。
　　而另一方面，不幸的是——阿莱斯跳向的灌木丛的另一边，是一个陡坡。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊？！」
　　阿莱斯在灌木丛中一路滚了下去。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　……阿莱斯到达通往利贝露努城的街道的时候，太阳已经西斜。他拖着疲惫的脚步走向镇上。有必要确认被绑架的孩子们是否和自己的随从一起平安无事的逃走了。
　　但是，那一天阿莱斯没有进入利贝露努。他在半路上就和牵着两匹马等待着的随从再会了。
　　「终于来了啊。我都快等得不耐烦了。」
　　那位随从用地底之音似的有力声音迎接阿莱斯。他的脸几乎都被粗硬的胡须覆盖，身体粗壮得好似岩石。但是，身高只有阿莱斯的一半左右。
　　「久等了，加尔穆斯。」
　　阿莱斯叫了随从的名字。
　　他不是人类，是矮人。身高只有人类的一半，体重反而被人类重，他们树干般的胳膊挥舞起战斧来可以切开任何铠甲，是个强韧的种族。他们一般都生活在山中的坑道里，靠采掘和与人类的交易过活，不过其中也有加尔穆斯这样住在人类世界里的好事者。
　　不过，矮人们不屑于居人之下。因此处于人类的随从地位的加尔穆斯很不寻常。
　　「而且你这样子还真是惨啊。看着都要感动你能活着回来了。」
　　加尔穆斯看着主人的样子有些吃惊的说。
　　阿莱斯的头发散乱，衣服上沾着泥巴、到处都是破损，好像喜剧里出现似的四处扎着树枝。脸上也有好几处小擦伤，显然吃了不少苦头，让人惊讶于这样竟然还没有什么大伤。
　　「那种事怎样都无所谓。」阿莱斯的语气里自然带上了苦笑的意味，「总之，总算可以回去了。说起来你那边怎么样了？」
　　「你看我在这里就该知道了吧。带走的孩子们平安回到了镇上。现在正在全镇出动等你回去吧。」
　　一直紧绷着的线被切断，阿莱斯总算放心的呼出一口气。
　　「是吗，任务达成了啊。这样就能放心回王都去了。」
　　加尔穆斯显得有些不高兴。
　　「真是性急。至少该去打个招呼把？就这样消失的话那些人会误以为你死了哦。」
　　「这种地方就图个省事吧，不管怎么说都是离开了应该守护的领地跑来的啊。你估计是想喝酒想疯了，不过还是忍耐到王都吧。」
　　「……没办法。服从主人的意志是随从的使命，随你高兴吧。」
　　就这样，阿莱斯和他的矮人随从骑着马，在谁也不知道的情况下离开了。
　　于是，在人们中间，只留下了带着矮人的左撇子剑士的传说。
　　
　　
　　2
　　“森林和麦穗之国”贝尔赛尔王国位于古丽亚大陆的西南部，正如其别名所说，贝尔赛尔在大陆中以绿意特别浓厚闻名。国土的七成以上都被茂密的森林覆盖，从森林中开辟出来农田，其中产出的农作物不禁可以满足本国人民的需要，还能出口到国外。
　　西边有温暖的布拉威尔海天然的恩惠，东边则耸立着雄伟的沃尔古雷山脉，和居住在其间的矮人们交易可以获得不薄的利益。再向东边走就是“草原和骑马之国”爱丁巴拉皇国，两国之间的关系良好，近年来没有发生过一次武力冲突。
　　另一方面，北方国境接壤的是“铁和冰之国”拉尼尔联合王国，过去曾经遭到多次侵略，关系势同水火。不过，国境上耸立着峻峭的仙古拉斯山脉这个天然屏障，至今没有被夺取领土。
　　国政由国王和贵族经营，作为忠勤侍奉国王的交换，国王给予贵族领地和特权，至今王国历已经到了第八十三年。这期间曾经几度发生内乱和战争，但支撑封建制的国之根干没有过动摇。
　　然而事实上，受特权保护的贵族们欺压榨取领民的行为越来越引人注目。特别是在王国北部，从两年前开始大地震和饥荒等灾难频发，治安恶化，农民们发起了大规模的叛乱。可以说，山贼横行也是其表现之一。
　　
　　
　　从利贝露努城骑马走了两天半。法诺瓦尔伯阿莱斯和矮人随从加尔穆斯两人到达了绿意浓浓的贝尔赛尔王国的中枢，王都瓦恩菲尔。
　　王都瓦恩菲尔。这是一个以王城为中心发展起来的大都市，人口据说超过了二十万。被又高又厚的城墙和忠实的近卫骑士们保护，王国建国以来从未被敌对势力侵入过。
　　阿莱斯在城下町暂时和加尔穆斯分别，单身前往王城，去报告这次的任务。
　　单身拥有伯爵之位者在没有公务的时候离开领地来到王都，让别人听到了终归不好。因此阿莱斯前往王城的时候尽量避开人们的视线。
　　结果，这种尝试毫无效果。
　　阿莱斯即使只是走路也总是威风凛凛，举止中带有着泰然和刚毅，动作洗练、没有一丝迷茫和漏洞，不论男女老少都将目光集中到他身上。
　　特别是他的那双眼睛更是给人留下深刻印象。
　　他目光并不可怕。不如说他那双大眼睛还有留有被形容成『少年般的』的余地。然而，从那双眼睛里发出的目光里的坚强并不寻常。不论有什么样的障碍、出现怎样的诱惑，从那双眼睛中发出的光芒都不会出现阴霾吧——那种眼睛就是给看到它的人这样强烈的印象。
　　他穿过城门，走过熟悉的城内，终于来到了一个房间前。
　　一敲门，立刻听到了年轻女性的声音。
　　「哪位？」
　　庄重的门打开，出现的是侍奉王家的年轻侍女。阿莱斯整理记忆的丝线，觉得她好像是叫做修奈，不过并不确定。幸运的是现在没有必要称呼她的名字。
　　「法诺瓦尔伯阿莱斯，遵照克劳蒂娅公主的命令，前来参见。」
　　「啊啊，久候您的到来，伯爵殿下。请进。」
　　「是。」
　　这间房间和王族这个词给人的印象不同，没有那么豪华。
　　当然，每个家具都镶上了金，但绝对没有华美过头。特别显眼的是其中的图书。在房间一角的书架上塞满了连阿莱斯读起来都费劲的晦涩书籍。
　　如果告诉别人这是一国公主的闺房的话，大部分人都会惊讶吧。
　　「哦哦！回来了啊，阿莱斯！」
　　天真少女的欢快声音在宽阔的房间里响起。一位娇小的少女坐在房间深处的椅子上。那正是国王的女儿，芳龄十三岁的克劳蒂娅公主。五年前阿莱斯挺身守护，那之后也无数次成为他挥剑要因的少女。
　　『她的眼睛如夜空中闪耀的满月，她的脸颊如绘在白瓷器上的胭脂之花，微微卷曲的秀发如飘荡在湖面上的金色丝线。在天真和无邪中带着坚强意志的绝世公主——』
　　这位公主不论是在现在还是在后世都被如此讴歌。不过，她的身高比同年龄的少女略微矮小。虽然手足白皙纤细，但腰身和胸围还完全没有成长的迹象。不过她本人也很在意成长迟缓的事情，随便提起身体的话题会没命的。特别是对阿莱斯而言。
　　不过，虽然身材娇小，她的才干却已经配得上王族的称号了。特别是她那编织出流丽话语的柔软的桃色嘴唇和注视着阿莱斯的大眼睛，在可爱中潜藏着和公主的敬称相应的威严。
　　[[IMG,3c02854279739eda0a48f4ecd0385914,324,487,62446]]
　　阿莱斯藏起相隔许久再次得以拜见公主尊荣的喜悦，用毫无冗余的动作跪下行臣下之礼。
　　「是。已经平安救出利贝露努城被绑架的孩子们了。」
　　「恩，听过报告了。没有了人质的山贼们也会被立刻击溃吧。干得好，阿莱斯。」
　　「是。」
　　阿莱斯虽然多少有些不满，但被这位少女慰劳的感觉也不坏。他老实地低下头接受了克劳蒂娅的话。
　　「你也平安无事，似乎一切顺利啊。这几天都在强行军吧，暂时在王都这里休息一段时间吧。」
　　说到这里，克劳蒂娅转过脸。
　　「其、其实，我也可以空出几天时间来——」
　　后面又说了一些话，不过声音实在太小阿莱斯没有听到。
　　「十分感谢，但本人身为领主不能长时间离开领地。我准备尽快离开王都。」
　　「恩……但、但是不用那么着急吧。我记得你还有个妹妹在王都对吧？你不去见见她吗？」
　　「不，我的妹妹乃修行之身，就算是家人也不能轻率地前往会见。而且也不能让别人知道我到这里来的事情。」
　　「是……是吗。那……没办法了。」
　　克劳蒂娅露出了有些遗憾的表情，但那也只是一瞬间的事情，跪在地上的阿莱斯没有注意到。而且，克劳蒂娅还把少女表情切换成了王族的表情。
　　「说起来，阿莱斯。有一件事情希望你回莱斯托尼亚领的时候打听一下。」
　　「是，请问是什么事？」
　　「你知道加扎布这个地名吗？」
　　「知道。记得是和我莱斯托尼亚领之间隔着两三个领地的地方。」
　　「恩，正是那样。实际上，我听说统治加扎布的伯爵在迫害臣民。征收重税，如有反抗便课以酷刑等等，为所欲为。」
　　「……哈啊。」阿莱斯的脑中闪过讨厌的预感，「那个，克劳蒂娅殿下？为什么要对我说这种事情？」
　　「别管了听着。阿莱斯，你知道我王国北部的现状吧。关于保尔奈利亚之地发生的叛乱。」
　　「是的。」
　　贝尔赛尔王国的北部一带两年前相继发生了大地震和饥荒两个灾难。受其影响几个月前，一个叫保尔奈利亚的领地上的民众发起了大规模的叛乱。
　　保尔奈利亚领的总人口超过二十万。有这么大领地的贵族在王国中一只手就能数清，其领主保尔奈利亚侯爵应该也持有相应规模的兵力才对。因此大家都觉得这次叛乱会被立刻镇压，但由于保尔奈利亚侯的无能，问题一拖再拖，叛乱之火靠着贫苦这个基础在北部一带不断蔓延。
　　「前日的山贼事件也是因为王国全国的治安不断恶化的结果吧。父王也每天都在头疼如何处理这个问题。喏，阿莱斯啊。你不觉得，在这种情况下已经没人会去理会边境的加扎布了吗？」
　　「确……确实是这样。」
　　最为忠勤侍奉王家的报答，领主被给予了对领地和领地上的领民们生杀予夺的权力。因此本来领主不论做什么事都没有人能加以指责。如果是实在看过眼的行为的话会由有良知的其他贵族或是国王加以劝诫，但正如克劳蒂娅所言，在现今的形势下，没人会特地去指责一位伯爵的言行。
　　「但是，阿莱斯。你能想办法做到吧？没什么大不了的。回莱斯托尼亚的时候顺便去一趟加扎布，确认一下事情的真伪，有必要的话惩处一下加扎布伯就行了。」
　　「……果然又变成这个样子了啊。」
　　阿莱斯皱起眉头。
　　重点是，克劳蒂娅说了。给你新的任务，单身前往敌阵去惩罚毒辣的领主。
　　克劳蒂娅见阿莱斯露出不满的表情，撅起嘴来。
　　「怎么了阿莱斯，看你的表情似乎有所不服啊。」
　　「不，若是为了拯救被迫害的臣民而挥剑，我毫无怨言。但是……恕我无礼克劳蒂娅殿下。有一件事想要请教您，加扎布伯有多少兵力？」
　　「恩，放心吧。加扎布之地本来就不大，最多也就几十人吧。」
　　阿莱斯暂时沉默了。确实，加扎布领是不能和保尔奈利亚领之类相提并论的小领地，认为那里有几十人的兵力是妥当的看法。但是问题不在那里。
　　「也就是说，让我一个人前去拥有几十人兵力的残暴领主那里，用包括武力在内的各种方法说服他，是吗？」
　　克劳蒂娅公主歪了歪头。
　　「对。有什么问题吗？」
　　「……克劳蒂娅殿下。不论在谁看来这个命令都是乱来且无谋的吧。如果加扎布伯其人正如传言所说，那我一定会被杀死的。」
　　「那你努力不被杀死不就好了吗。」
　　这又是『那有什么问题』的口气。
　　「但……但是，您不是刚才还说对方拥有几十人的兵力的吗？」
　　「恩。什么啊，总之就是你因为敌方人数众多就害怕了，是这样吧？」
　　阿莱斯感觉她似乎偏离了论点，或是说有意图的避开了论点。但克劳蒂娅公主不管不顾继续说的态度阻拦了他的气势。
　　阿莱斯曾经也是骑士，人生阅历也没有丰富到被说成好像是胆小鬼还能保持平静的地步。他有些生气地说。
　　「没有人那样说。我是说，孤身一人挑战几十人的敌人实在太无谋了！」
　　「你在说什么啊，那种程度的人数对你来说没什么大不了的。之前的山贼也有二十人吧？」
　　「不，实际上山贼接近了五十人！正因为那样好几次都差点死掉……！」
　　「但你不是漂亮的完成任务生还了吗。以五十人为对手根本没问题，那么面对几十人的敌人也没有必要害怕。」
　　「不，不对，但是！从一开始，从孤身一人挑战那种人数的时候开始，就不管怎样都有问题了，请明白这一点。这就和说『去死』一样！」
　　「恩，确实。除你以外的其他人大概会死吧，但是你没问题。」
　　「不，所以说——」
　　克劳蒂娅见阿莱斯还要说出别的理由，便故意理解似的点头。
　　「啊啊，是吗。也就是说你没有自信对吧？」
　　「……啊？」
　　阿莱斯一下子无法理解面前的公主在说些什么。
　　克劳蒂娅紧接着便说出了毫不留情的话。
　　「是吗，是这样啊。所以才一直找理由对吧？那一开始就说出来不就好了吗。我也不是魔鬼，你若是说没有自信、吝惜自己生命的话，我绝对不会强迫你的哦？」
　　阿莱斯再次感到血涌上了头顶。就算是他敬爱着的这位作为公主的少女，也有能说和不能说的事情。阿莱斯放任感情冲口而出。
　　「就算是克劳蒂娅殿下这样说也太过分了！我曾经也立下过骑士的誓言，以怯懦为耻，绝不会因为吝惜生命而对被压迫的臣民视而不见！」
　　克劳蒂娅会心一笑拍了一下手。
　　「说得好！那么去吧阿莱斯。惩处毒辣的领主，解救被虐待的臣民吧！」
　　「……啊。哎？」
　　「阿莱斯，你的回答呢！行骑士之道者怎能食言？」
　　「是。遵命。」
　　阿莱斯终于回过神来。
　　明白了。又被下套了。
　　但是已经没有办法了。确实，作为骑士不能撤回前言。尤其是在这位少女面前。
　　「……确实，既然有被虐待的人民就不能置之不理。」这话一半是为了让自己接受才说的，「那么我立刻出发，请静候佳音。」
　　「恩，我会期待的。你一定能有办法做到的。」
　　阿莱斯行过一礼转身离开，但背后又传来公主微弱的声音，他停下了脚步。
　　「阿、阿莱斯。等一下。」
　　「是。有何吩咐？」
　　「姑且，小心一点。那个，什么嘛，不是在担心你，不过要是让你死了总不太好受。」
　　那就不要把那种无谋的命令强加于人啊——阿莱斯不禁这样想，但不管怎样一想到被担心了，心情也变好了许多。
　　阿莱斯转过身，使劲挺直身体再次行礼。
　　「能得到克劳蒂娅殿下的关心荣幸之至。告退了。」
　　「啊，恩。」
　　侍女宵奈像是守望不中用妹妹的姐姐似的温柔微笑着注视。
　　
　　
　　3
　　（又被下套了……）
　　从城里出来的阿莱斯装出无表情的样子在心中感叹自己的言行。
　　他觉得自己有些太性急了。随从加尔穆斯和师父伊扎雷老人多次指责过这一点。
　　在阿莱斯继承父亲的地位成为伯爵之前，是侍奉王族的近卫骑士。但是，当时阿莱斯只有十七岁，常有人在背后说他能成为近卫骑士是靠着武者名门法诺瓦尔的旗号。
　　阿莱斯自己也对向本体不明的精灵借用本体不明的力量感到愧疚。他不愿给祖先的名声抹黑，决定至少要努力留下实绩守护家族的名声。结果，为了不让任何人能在背后指指点点，他近乎顽固地实践骑士道，在剑的比试中不论对手是谁都毫不手软将其打倒在地，甚至以最年少之龄夺得了马上枪演武的优胜。
　　但可能是那时的经验又加大了负担，他一经挑拨就马上上当的性格也一直残留到了现在。
　　说实话，不是自夸，阿莱斯面对十人左右的敌人也有取胜的自信。但加扎布伯到底能动用多少士兵并不清楚，其中也可能有意想不到的难对付的人。
　　不过，阿莱斯在苦恼于与自己的短视的同时，也想回应那位公主的期待。
　　《汝似乎相当苦恼啊，吾之契约者。》
　　突然，少女样子的精灵在身边翩然降下。
　　「对你来说是值得庆贺的事情吧。因为又要用剑说话了。」
　　阿莱斯看惯了这个景象。他注意着周围行人的目光，一眼也不看向潘多拉，小声回答。
　　潘多拉高兴的笑了。
　　《正是如此。但另一方面，黄昏之主言道：需给予汝助言。》
　　「这回又是什么事情？」
　　《无视那位公主的命令，返回汝之故乡莱斯托尼亚之地。》
　　阿莱斯不禁愣了一下。
　　「……为什么？」
　　《此问不得回应。吾乃遵从黄昏之主之意、给予汝助言之存在。其结果，汝将选择何种道路前进不为吾所知。》
　　潘多拉的态度和回答一样冷淡。
　　不过她一直都是这样的。阿莱斯默默地思考这个助言的意义。
　　赶回莱斯托尼亚。但其理由不明。
　　唯一确定的是，过去潘多拉的助言中一条是没有无意义的，不容轻视。
　　仔细想想，也不是完全没有头绪。比方说，现在负责留守莱斯托尼亚领的是阿莱斯的师父伊扎雷老人。老人因为过去近卫骑士的经历现在依然健康，但毕竟年事已高，有个什么万一突然逝世也不奇怪。说不定潘多拉指的就是这件事。这也有过先例。潘多拉本来很少给予和生命危险或战斗无关的助言，但半年前，阿莱斯的父亲陷入危笃的时候她将这件事告诉了阿莱斯，结果阿莱斯得以赶在父亲闭眼前和他见上了一面。
　　不过，从过去的经验来说，还是被卷入无益的争斗中的可能性更高一些。比方说，很有可能急急忙忙赶往莱斯托尼亚，结果半路撞见了盗贼。
　　但另一方面，加扎布领的事情也不能放着不管。
　　「潘多拉，我有一个问题。」
　　阿莱斯小声问。
　　《若是吾被允许回答的问题的话便可作答。》
　　「告诉我关于加扎布伯的事情。克劳蒂娅殿下的话属实吗？」
　　《恩。稍等一下。》
　　潘多拉突然仰望天空。没过多少时间，她便重新面向阿莱斯回答道。
　　《黄昏之主发出了许可，在此给予汝助言。首先关于加扎布伯其人，那位公主所言正确。加扎布伯不甘心止于乡下诸侯，萌生了进出中央的野望。为了这个目的他需要一定的金钱。其结果，便是向领民课以重税，如有反抗者杀无赦。》
　　「…………」
　　《但是，吾遗憾的是，他的兵力没什么大不了的。虽然创设了比较像样的骑士团一类的，但人数也就二十人左右，接受过骑士授勋的最多只有四人。根本没有能让汝满意一战之人。》
　　「是吗。」
　　拥有领土的伯爵以上地位的贵族可以自由任命骑士。但骑士是职业军人，不但要领取高额的俸禄还不能从事生产。只有四名骑士这件事就说明了加扎布领只有那种程度的经济基础。
　　阿莱斯从经验中得知这位精灵大体上会给予两种助言。一种是指示行动的助言。不过那些指示不知为何一定会包含使人流血的意图。
　　另一种是想刚才关于加扎布伯的事情那样的纯粹的事实——也就是将情报作为助言给予。而这些助言至今为止从未出现过偏差。
　　如果真有那种残暴领主的话，立下骑士的誓言者确实应当立刻出手。对无视潘多拉返回莱斯托尼亚的助言多少有些抵抗，但实际上前方到底有什么事情在等待着他还未明了。这样一来，还是行动起来去拯救确实受到了迫害的加扎布领的领民比较好。
　　这时，阿莱斯突然想起了一件事。
　　「不过真是奇怪。你应该知道告诉了我这种情报，我就会无视返回莱斯托尼亚的助言前去加扎布吧。」
　　《没什么，汝无需在意。吾黄昏之主以为，汝选择何等道路皆可。只需告知汝此时还可选择返回莱斯托尼亚即可。》
　　潘多拉的话中好像又在暗示有什么内情，阿莱斯感到迷惑。
　　潘多拉的助言总是这样。有用的概率非常高。但另一方面，总能发现潘多拉有一些没有说出口的意图，不愿唯唯诺诺地遵从。
　　「哎，没办法。」
　　结果，阿莱斯采取了和往常一样的行动。
　　如果转过下一个墙角后，第一个遇到的是男人的话就先回一趟故乡莱斯托尼亚。如果不是的话就直接去往加扎布。
　　阿莱斯目不斜视地向前走。转过墙角的时候，答案出现在了他面前。
　　不是男人。
　　但是，也不是女人。
　　
　　
　　是马。
　　
　　
　　「…………」
　　阿莱斯瞅着那匹马的长脸和上面圆溜溜的纯情眼睛不禁单手抱头。马拉着的马车上的车夫惊讶地看着阿莱斯。
　　但是，至少可以确定不是男人。于是，阿莱斯决意无视潘多拉的助言，按照原本的预定前往加扎布领。
　　
　　
　　◆
　　「事情总算完成了吗，我的主人。」
　　矮人加尔穆斯迎接了回到旅馆的阿莱斯。
　　「啊啊，马上就出发。准备一下。」
　　「……什么？」
　　加尔穆斯不满地哼了一声。
　　「哎呀哎呀，真是忙啊。不去见妹妹，连一晚都不住上就走掉——」
　　加尔穆斯说到这里，突然像是明白了什么似的大大点头。
　　「哈！原来如此。这么说那个任性公主又把什么工作推给你了吧。」
　　「……嘴巴注意一点加尔穆斯。你应该称呼她为公主殿下，或者至少是克劳蒂娅殿下。」
　　「哼，人类的规矩。这里明明就只有我们两个，那种规矩犹如粪土。不粪土的话好歹还能变成肥料发挥一些作用。」
　　阿莱斯皱眉。
　　「听好了加尔穆斯。我将忠诚献给这个国家和王族，作为回报分得了国土的一部分。付给你的钱从源头上来看也是从国家那里得到的。因此你作为我的随从也理应对王族抱有敬意。」
　　「真不明白，人类怎么总是这样偷换概念。算了，我也分得清立场。我对王族不会宣誓效忠但会怀抱敬意。但我们的使命不是在名字后面加上敬语，那种事情小孩子都做得来。我乃武者，我用我的斧头来报答恩惠。这才是理应的样子。」
　　「…………」
　　矮人这个种族本就顽固自负，不是会侍奉别人的性格。更何况他们远比人类长寿。顽强的矮人的平均寿命接近人类的四倍，加尔穆斯比阿莱斯多走了五十多年的人生路，和他吵架阿莱斯根本没有胜算。因为某些理由阿莱斯必须把这样的加尔穆斯作为随从带在身边，他也常常为此头疼。
　　「喂，比起这种事情还是回到原来的话题上吧。那个正义狂的任性公主这回又给你下了什么命令？」
　　作为明确的事实，正义狂的任性公主这个称呼实在想不出有什么不对。因此阿莱斯也早早放弃了为公主殿下辩护。
　　「……我的故乡莱斯托尼亚东边有个叫做加扎布的地方。那里的领主过于残暴，人民深受其害。我们要前往那里，用自己的眼前确认情况，有必要的话就诉诸武力。」
　　「又来了！」
　　听完了情况加尔穆斯第一句话就是这个。
　　「我就知道又是这种事情……那，这次的敌人大概有多少？」
　　「……似乎是二十人左右。」
　　「哦，二十人！原来如此，和上次一样啊，那看来不会死了。」他的声音里充满了刺耳的讽刺，「看你这样，多半又是被那个小丫头下套了吧？」
　　「啰、啰嗦。我也多少有些后悔。」
　　「真是不会吸取教训的家伙，世上没有后悔药这句话简直就是为你发明的。你那个性格要是不改一改的话回头就叫你后悔好了。」
　　「你也又有个好机会大闹一番了。别再说了。」
　　「确实。好吧，现在说这说那也没用了。不过山贼之后是残暴的领主啊。你们人类真是比马粪都不如，同种族之间互相迫害这种事情连狗头人都不干。」
　　「…………」
　　阿莱斯放弃了说服他，叹了口气小声说。
　　「正因为如此，才有我们吧。」