　　1
　　王国军离开王都之后，已经经过了十天。
　　包括后方要员在内，总兵力一万的军队正在一个叫做奇霍尔泰的奇怪名字的平原上小憩。贝尔赛尔王国的国土有七成以上被森林和山脉覆盖，这里是少有的广大平原、可以容纳大军滞留、展开的要地。
　　平原上搭着无数的帐篷，和叛乱军一样驻扎着众多士兵，不过单从帐篷的配置中就能看出王国军的统制力远居上风。
　　停留在这个地方已经是第三天了。本来这样做只会给叛乱军送去调整态势的时间，但现在这样做是有理由的。因为要和住在奇霍尔泰平原附近的贵族们的援军会合，整理队列。
　　在贝尔赛尔王国发生大型战争的时候，担任战斗中枢的是近卫骑士团及其下属的士兵，不过也有贵族们派遣的私兵加入。这是与特权相对、他们要履行的义务。
　　这种义务可以用提供金钱、粮食或其他方面的协助来代替，但派出军队的贵族占压倒性多数。因为如果立下战功就能得到赏赐。为了这一时刻，他们选拔任命骑士、发放俸禄、命令他们勤于锻炼。
　　不过包括阿莱斯在那，王国军内部很少有人重视这些兵力。
　　诚然，他们平时就为了参加战争而不断训练，装备整齐，其中也有为了维持领内治安而挥剑、拥有比近卫骑士更加丰富的实战经验的骑士。
　　不过，他们几乎没有训练过如何同王国军共同战斗。因此，如果送来的是几百人的精锐部队，还能够当做独立部队使用，要是地方伯爵派来的十个左右的士兵，就很难编入战力了。话虽如此，也不能把高傲的贵族遵照国家规定派来的士兵随便退回去，这样一来只好在奇霍尔泰平原进行部队的重新编制和集团战的训练了。
　　然而如果花费太长时间只会对叛乱军有利，因此计划在一周内再次开始行军。
　　不过，仅仅是不足十天的训练，最多只能让他们记住攻击和后退的口令而已。因此很多人对这样做的效果抱有疑问。
　　阿莱斯也是其中之一，但他不久之后就必须集中思考别的问题了。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　《阿莱斯啊。遵照契约，吾前来给汝助言。》
　　「…………」
　　当是时，阿莱斯刚刚在帐篷里吃完吃到的午餐。加尔穆斯还在旁边嚼着肉干，艾莱娜则在收拾餐具。潘多拉至今为止还没有说错过一件事，因此阿莱斯无法无视她的助言，默默地站起身来。
　　「我出去稍微转一转。」
　　在加尔穆斯和艾莱娜的目送下走出了帐篷。确认了附近没有隔墙之耳后，阿莱斯一边向着没有人的方向走一边小声说：
　　「听得到吗？潘多拉。」
　　潘多拉突然在阿莱斯的脚边像被砍下的头颅似的只有脑袋从地面上伸出来。
　　《普通的消息和坏消息，汝想先听哪一个？》
　　「哪个都无所谓……。那就先听坏消息吧。」
　　《好的——不，等等。还是先告诉汝普通的消息吧。要是先说坏消息，汝估计当场就跑掉了。》
　　听得潘多拉少有的含糊回答，阿莱斯惊讶地催促她：
　　「算了。反正两个都要听的，随你便吧。」
　　《那首先是普通的消息。有一千人左右的叛乱军部队正在这个奇霍尔泰平原以北、森林和平原的交界处列阵。不过其实也没有列阵那么夸张，只不过是待在那里而已。再过一段时间斥候们就会发现他们回来报告了吧。》
　　「只有一千吗？奇怪啊，森林里还有别的伏兵吗？」
　　《这方面不被允许提供助言。叛乱军的指挥者不是平庸之辈，但现在他还没有能够实现精妙策略的组织力。》
　　「也就是说，没有陷阱之类的？」
　　《这个嘛，谁知道呢？》
　　潘多拉露出淡淡地笑容，并不回答这个问题。
　　「我不明白。在即将交战的时候，为什么要让一千同胞枉死呢……。算了，你估计不会再说什么了。你说有两个消息对吧。另一个坏消息是什么？」
　　《你知道布莱安将军的外甥，名叫欧尼尔的骑士吗？》
　　「……不记得这个名字，不过顶着布莱安将军的外甥这个头衔的近卫骑士倒是有印象。」
　　《原来如此，像汝的风格。》
　　他是比阿莱斯年长十岁左右的近卫骑士。
　　不过，和以猛将闻名的布莱安将军不同，他的实力平庸，如果没有叔父的关系绝对成不了近卫骑士。实际上，成为了近卫骑士以后他也总是狐假虎威，以叔父的名义为所欲为，绝对不是值得尊敬的前辈。
　　《那么，你知道这个奇霍尔泰平原的角落里有个小农村吗？》
　　「平原上肯定是有村子的吧。别兜圈子了，到底发生了什么事？」
　　《那我就单刀直入的说了。就在刚才，有一对美丽的姐妹哭着被带进了欧尼尔卿的帐篷。》
　　「…………」
　　阿莱斯的表情简直像是吞下来十个黄连。
　　「潘多拉。你有那么想让我打架吗？」
　　《哎呀。吾觉得现在应该被责难的不是吾而是那个叫欧尼尔的骑士败类才对。不过汝要是不领情，以后就少给汝这样的助言吧。》
　　「……这回确实应该谢谢你。」
　　阿莱斯迅速决断，默默地返回来路。
　　潘多拉在他的背后说：
　　《吾无法看穿人心。所以吾想问一句，汝打算做什么？》
　　「你不用看穿人心也知道吧。」
　　听到这正如她所预料的回答，潘多拉的嘴角浮起微微的笑容。
　　《那就再给汝一个助言吧。阿莱斯啊，世上有种东西叫做权力关系。欧尼尔卿是布莱安将军的外甥，如果让他难堪的话今后会很麻烦的哦？》
　　「我选择怎样的道路和你无关吧。为了权力关系连一位女性也救不了，那骑士还有什么存在意义？我相信自己要做的事情是正确的。如果还是要阻止我的话，就证明按照你的助言放着欧尼尔卿不管所得到的结果比我行动能得到的更好给我看吧。」
　　在毫无犹豫丢下这些话的阿莱斯背后，潘多拉愉快地绽开嘴角。
　　
　　
　　2
　　阿莱斯回到帐篷里的时候，艾莱娜正在向加尔穆斯学习小剑的入门技巧。
　　上了战场不知道会发生什么事情。虽说杀害侍奉五彩神的神官是禁忌，但也无法因此获得生命的保障。那么至少要能自己保护自己，艾莱娜随身携带小剑也是理所当然的事情。
　　虽然不想打搅热心的艾莱娜，但之后发生的事情恐怕需要艾莱娜的力量。今天必须到此为止了。
　　「你们两个，跟我来。」
　　「……哎？」
　　两人听出阿莱斯的语气里没有掩饰住的愤怒，惊讶地看向他。加尔穆斯姑且不论，艾莱娜可是从来没有见到过哥哥这么生气。
　　「艾莱娜，不用做出那么不安的表情。」
　　大约是感到了艾莱娜的不安，加尔穆斯安慰她说，
　　「就算你不担心，那个年轻人用那种态度叫我的时候也绝对没好事。」
　　「哎？」
　　「……闭上嘴跟我来，加尔穆斯。」
　　顽固的矮人随从耸耸肩膀，跟在了主人身后。
　　
　　
　　那个帐篷比周围的帐篷都要大上一圈，宽敞的几乎能在里面骑马。
　　下面士兵们却挤在连翻身都没有地方的小帐篷里——阿莱斯想，但这种想法也在走进帐篷里的瞬间灰飞烟灭了。
　　「…………」
　　潘多拉的助言没有错。
　　里面有五个男人，还有似乎是姐妹的两位少女。
　　姐姐和艾莱娜差不多大，而妹妹才只有十岁左右。两个人都是朴素的村姑打扮。
　　而且，妹妹的脖子上还有一位骑士把剑抵在上面威胁。那位少女害怕得连哭都哭不出来，只能祈祷眼前这噩梦般的场景快点结束。
　　另一方面，姐姐则半裸着。而且还在用自己颤抖的手取下勉强遮住身体的碎布。她的脸因为羞耻而完全红了，拼命忍着眼角的泪水。
　　[[IMG,3b39acb948c4536628b2009698b8aba8,321,486,46704]]
　　「啊……啊……」
　　听到了艾莱娜的呻吟声。她僵硬地看着里面的场景，仿佛马上就要晕倒似的。阿莱斯赶快身手支撑住她纤细的身体。
　　「没事吧？」
　　「啊……嗯。我没事。」
　　这也难怪。十五岁的年龄对于第一次亲眼见到这个世界的现实来说实在是太年轻了。
　　阿莱斯有些后悔把她带来了，但为了那对姐妹，需要同为女性的艾莱娜的帮助。
　　阿莱斯向前踏出一步，用平静而有力的声音说：
　　「这到底是怎么回事？欧尼尔卿。」
　　突然看到来访者而发愣的欧尼尔卿总算明白了是谁干什么来了。
　　「这、这不是阿莱斯卿吗？哎呀，没什么大不了的。我们即将为了国家为了人民赌上性命去镇压北部的叛乱。但是前方的道路还很长。至少要趁现在消除疲劳，于是就从附近的村子里带来这两个人来慰劳大家。对、对了阿莱斯卿。怎么样，方便地话您也一起——」
　　但是欧尼尔卿的话被阿莱斯饱含愤怒的声音打断了。
　　
　　
　　「闭嘴，疯狗。」
　　
　　
　　房间里的温度仿佛骤然下降。
　　阿莱斯继续说：
　　「临时想出来的借口倒也挺通顺的啊，你们这些披着近卫骑士外皮的愚蠢疯狗。」
　　他的语气太过强硬，欧尼尔退缩了。
　　「你……你刚才说了什么，阿莱斯卿？」
　　「不明白吗，还不明白吗？这样啊，抱歉了，野兽果然无法理解人类的语言。在狗面前就要用对付狗的方法啊。」
　　阿莱斯从地上捡起一块石头。
　　把它扔到了帐篷外面。
　　然后冲着不知他要做什么的欧尼尔卿，抬了抬下巴说：
　　「疯狗，把它捡回来。这样的话，我说不定能把这件事当成是发情的野狗的恶作剧，放你们一马哦？」
　　这话实在太辛辣太激烈了。欧尼尔卿等五位骑士都愤怒得说不出话来。
　　阿莱斯故意大大地叹了口气。
　　「果然无法理解啊。狗要是有点狗的样子俯首帖耳的也就算了，这么低能真是没救了。一定得管教一下才行。加尔穆斯，把姐妹俩带出去。」
　　「遵命。」
　　加尔穆斯满不在乎地走向妹妹。
　　「别、别过来你个矮人！」
　　用短剑抵着少女脖子的骑士阻止加尔穆斯。
　　那位骑士似乎多少还有些矜持，至少没有在对阵空手的矮人时用少女做人质。
　　不过也因为这个，在加尔穆斯看来就和对阵人偶一样。
　　加尔穆斯满不在乎地伸出他强壮的胳膊，抓住那位骑士的手臂使劲一拉，把他从背上翻过摔到地面上。这是个子矮又有力气的矮人最拿手的招数。
　　「哎呦……！」
　　接着，加尔穆斯用他那原木一般的腿轻描淡写地给了他心窝上一脚，那位骑士就发出含糊不清的惨叫昏倒了。
　　眨眼间排除了阻碍之后，胡子拉茬的矮人做出尽可能温和的表情对少女说：
　　「过来吧。管教疯狗的场景不是给小孩子看的。」
　　「啊……。呜呜……」
　　少女的脸上还带着恐惧，这种恐惧恐怕暂时无法消退吧。但她被矮人强壮的胳膊抱起来的时候，稍微安心地点点头。
　　「希拉！」
　　看到被当成人质的妹妹被解放，姐姐跑了过来。加尔穆斯把妹妹交给姐姐，然后保护着两人朝外面走去。
　　正在这时响起来沉闷的金属声。
　　欧尼尔卿拔出了剑。
　　「阿莱斯卿……！你把我愚弄到这个地步，别想就这样回去了！」
　　但是阿莱斯仿佛不知道慌乱这个词似的。
　　「哦，不能就这样算了吗？那把这个送你，能收起剑来吗？」
　　阿莱斯从怀里取出一枚铜币。
　　然后用手指一弹，扔到欧尼尔卿的脚边。
　　同时，他用让在场的所有人都胆寒的冰冷声音说：
　　「捡起来，疯狗。」
　　在阿莱斯极其冷酷的言语和激烈的态度下，欧尼尔卿明显被压倒了。不过他想起自己还有三位同伴，立刻找回了气势举起剑。
　　「所幸这里没有别人。我要让你再也见不到明天的太阳！」
　　「是吗，这里没有别人啊，那真是帮大忙了。教育狗杂种这种事，还真不想让别的骑士看见。」
　　「你、你这家伙……！喂，你们！拔剑啊！一定要让这家伙后悔！」
　　在欧尼尔的号召下，剩下的三位骑士虽然还有些犹豫和胆怯但都拔出了剑。
　　然而阿莱斯看也不看他们一眼，转身对艾莱娜说：
　　「艾莱娜，那两个人就拜托你了。」
　　「我、我知道了。但是……哥哥要怎么办啊？只有一个人……」
　　「别担心。」回答她的是加尔穆斯，「我才不会给连四条疯狗都对付不了的窝囊废当随从呢。」
　　这个回答虽然完全不得要领，但艾莱娜好像理解了。至少加尔穆斯对阿莱斯的胜利没有一丝一毫的怀疑。
　　「哥哥。小心点啊，姑且。」
　　「嗯。」
　　艾莱娜和加尔穆斯陪着姐妹俩出去了。
　　目送了他们，阿莱斯缓缓地转向欧尼尔等四人。
　　「欧尼尔卿。我有件事想要向你确认一下。」
　　「你、你说什么？什么事？」
　　「这样好吗？」
　　「……啊？」
　　大概是没有明白这句话的意思，欧尼尔卿用发愣的声音回答。
　　「没、没什么好不好的吧。你才是，要跪下求饶就趁现在了啊！」
　　「不对。我不是说这个。」
　　阿莱斯眯起眼睛。空着手，向前踏出一步。
　　「我是问你，只有四个人——这样好吗！」
　　……一刻之后（约十五分钟），浑身青一块紫一块的欧尼尔卿连滚带爬地跑去找他叔父布莱安将军。而阿莱斯被命令前往布莱安将军处报到，则是又过了一刻之后的事情。
　　
　　
　　3
　　「阿莱斯?法诺瓦尔，前来报到。」
　　阿莱斯走进的这个帐篷中放置着一张大桌子和简单的床。桌子上展开着地图，布莱安将军和贝尔菲尔德副将军似乎正在进行作战会议。
　　「你来了啊，阿莱斯卿。」
　　高大的将军粗声粗气地迎接年轻的同事。
　　「是。您找我有什么事？」
　　「我想给你一个任务。贝尔菲尔德，你来说吧。」
　　「是。」
　　贝尔菲尔德副将平静的走上前。
　　他在立场上是阿莱斯的顶头上司，是过去阿莱斯接受克劳蒂娅公主的奇怪命令时为数不多的知情者。因此虽然不会在本人面前说出来，但他对阿莱斯的评价非常高。平时见面的时候都会谈笑两句，但这时也许是因为处在布莱安将军的眼皮底下，他一直保持着高压的态度。
　　不过，阿莱斯也能明白这种程度的微妙之处，始终贯彻着将军和一介近卫骑士的态度。
　　「刚才在一里（约四千米）前方发现了一千人左右的叛乱军部队。阿莱斯卿，我给你一个小队三百名士兵。在明日出击，用最快的速度歼灭他们。」
　　在一瞬间，阿莱斯的表情有了一些微妙的变化，但没有任何人注意到。
　　该来的总是会来的。人们流血，或者说强制人们流血。
　　从退还伯爵的地位重返近卫骑士以来，又或许是从五年前的那一天以来，他一直做好了这个觉悟。即使自己不做也必须有别人去做。不如说应该庆幸能逃避到现在。
　　但同时，他也觉得奇怪。
　　据说敌军有一千人。然而前去讨伐的只有不到对方一半的三百士兵，这是怎么回事？
　　「我可以提个问题吗？」
　　「可以，要问什么？」
　　回答阿莱斯的是布莱安将军。
　　他的语气中好像是在试探阿莱斯的反应似的，带着嘲讽的味道。阿莱斯不禁有些生气。
　　「恕我冒昧，阁下。您是让我和三倍的敌人战斗吗？」
　　「正是。叛乱军不过是乌合之众。更何况只有一千人还敢恬不知耻地出现。恐怕是想邀功才冲昏了头跑过来的吧。这样的话即使只有不到一半的兵力也足够取胜了。」
　　「可现实是，在保尔奈利亚领，叛乱军在劣势的情况下取得了胜利。轻视这些实绩、把他们称为乌合之众是否有些欠妥当呢？更何况是以不到三分之一的兵力应战——」
　　「哦，怎么了？也就是说你做不到是吗？」
　　布莱安将军用粗暴的口吻打断了阿莱斯。
　　他感到热血冲进了脑子里。
　　「我没有那么说，但是分散兵力乃是大忌。我方有一万以上的兵力，没有必要冒这个危险。」
　　布莱安将军哼了一声代替回答。
　　「那又怎么样？敌人从未接受过正经训练装备也极其贫乏。面对那种敌人还要利用人数优势的话，只会让人我们嘲笑胆怯。用不到半数的兵力正面进攻才能起到蔑视那些家伙的效果。如果能在这里上演以少胜多的场景的话，对双方的士气都会有极大的影响。」
　　「请、请等一下。您刚才说什么？用不到半数的兵力正面迎战……？」
　　「正是。禁止胡乱耍什么小伎俩，从正面堂堂正正地迎战，让他们见识一下我王国军和叛乱军的差距。更何况，如果你这样的年轻骑士作为先锋立下战功的话，想必也会提升我军的士气。你不这样认为吗？」
　　「…………」
　　布莱安将军见阿莱斯没有马上回答，又加上一句：
　　「不用说你也知道，军令如山，不容拒绝。」
　　那你就别说啊，阿莱斯把这样的牢骚吞进肚里。
　　「不过嘛，你似乎有点害怕，况且还是王家青眼有加的法诺瓦尔家的家主。因此仅限这次，特别宽限，给你拒绝命令的权利。不过我想，行骑士之道者一定不会拒绝这种光荣的大任吧。」
　　被说到这个份上阿莱斯无法保持沉默。
　　阿莱斯最讨厌的就是抬出家世来怀疑他作为骑士的能力。他的愤怒已经到达了顶点。阿莱斯竭尽最后的自制力，总算没有怒吼出来。
　　「当然。能够获得这样的大任光荣之至。属下不才，但为了将军的期待一定竭尽全力。」
　　「说得好。那就拿出战果来吧。」
　　「是。那么我告辞了。」
　　阿莱斯立正、敬礼。从右边向后转。右脚踏出第一步，退出了帐篷。他的动作挑不出一点毛病，堪称榜样。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　阿莱斯总算回过神来的时候，已经从布莱安将军面前走出三十步左右了。
　　「……又被下套了。」
　　他真心想抱住脑袋。
　　不过是受到了一点挑拨就头脑充血，接受了可以说是无谋的任务。
　　率领三百士兵，和三倍以上的敌人正面战斗。
　　自古以来，以少胜多的事例数不胜数。但是这些事例中共通的是：绝对不轻视对手、仔细收集情报、还有绝对不犯正面迎战的愚蠢错误。
　　与之相对，现在的情况如何呢？
　　叛乱军是无能的农民集团——他不觉得这个评价是正确的。要不然保尔奈利亚也不会这么快就落入叛乱军的手中了。更何况是满不在乎地出现在一万王国军眼皮子底下的叛乱军。不难想象出他们是有什么特别的企图，或是叛乱军中精挑细选出的精锐。用不到三分之一的兵力正面迎战这样的叛乱军，只能说是愚蠢至极。
　　如果像接受克劳蒂娅公主的命令时那样只会牺牲自己和加尔穆斯两个还好。但是，这次几百名部下的生命也会遇到危险。
　　过去没有过的后悔涌上心头。只有自己的话还好，但是不能将部下都卷进来。是否即使会丢人现眼，也应该立刻到布莱安将军那里谢罪呢——阿莱斯认真地想。
　　他想起了加尔穆斯的话：世上没有后悔药，要是不改一改这个性格以后一定会更加后悔的。简直一字不差。
　　现在是春天。阿莱斯的脚边正盛开着野花。
　　阿莱斯不知怎的摘了一朵花，然后半无意识地一片一片的揪起花瓣来。
　　「会顺利，不会顺利，会顺利，不会顺利……」
　　《……拜托别再这么干了，吾之契约者啊。》
　　这时，潘多拉一脸无奈地飘然降下。
　　《吾不想后悔和汝交换契约。所以拜托汝不要再像女人一样用花占卜决定事情了。》
　　阿莱斯依然没有停手。
　　「罗嗦。我要做什么用不着你来说三道四。」
　　《唔，没办法。稍等一下。》
　　这么说着，潘多拉仰望天空。然后过了一小会儿，重新面向阿莱斯。
　　《喏，吾黄昏之主也说要给予汝助言。就连主也对汝无奈了。》
　　阿莱斯总算停下揪花瓣的手。
　　「……好吧。你要告诉我什么？」
　　《会说的。不过在此之前先回汝的帐篷吧。那样的话就能做好一个准备。》
　　「又是这种不明所以的事情……」
　　阿莱斯皱起眉头，不过只是返回帐篷的话也花不了多少时间。最后他选择了乖乖听从。
　　
　　
　　4
　　于是潘多拉预言式的助言理所当然地命中了。
　　「哎呀？真奇怪，你为什么会在我后面回来？」
　　在帐篷里等着他的有加尔穆斯和艾莱娜，不知为何还有罗兰。过去曾一起救出过克劳蒂娅公主的那个华而不实的骑士。
　　「我还想问呢。你为什么会在这里？」
　　「哎呀，稍微有点事情。那，你去哪儿干什么去了？刚才还在布莱安将军那里对吧？」
　　「……稍微绕了点远。我想一个人想点事情。」
　　不过花占卜的事情绝对不会说出口。
　　「呼嗯。你一个人想事情啊。总觉得，不太适合。」
　　「没什么，不是那么回事。」加尔穆斯插嘴，「虽然不知道在想什么，不过阿莱斯经常一个人出去走。」
　　「哦。有什么心境变化吗？不等等，难道说……」
　　罗兰的脸突然白了。
　　他慌忙把嘴巴凑到阿莱斯的耳边。
　　「难道说，你把艾莱娜推倒了？」
　　阿莱斯差点晕倒。
　　「……你这家伙，到底是怎么冒出这种想法的啊。」
　　「所以说，干了一回之后觉得难为情不好面对面的就跑到外面去了一类的。」
　　「…………」
　　「我知道了，别瞪我了，别把手放在剑柄上。我错了，怎么会有那种事呢。如果真是那样现在一定会下雪的。」
　　「……罗兰。你到底是干什么来的？没事的话就出去吧。」
　　「真无情啊。算了，我听说了哦，你被任命为先锋了？」
　　「耳朵真长，从哪里听来的？」
　　「没什么，我看见欧尼尔那混蛋按着胯下脸色铁青地跑到将军那里去了。然后你马上又被叫去了，无意中就察觉了。然后，关于这个。」
　　罗兰退后一步，用毫无挑剔的动作敬礼。
　　「下官是这次被任命为阿莱斯卿副官的罗兰?宾塔。请多指教。」
　　「…………哈？」
　　阿莱斯的眼睛都直了。
　　他的反应让罗兰失望地垂下肩膀。
　　「喂喂阿莱斯。不是『哈？』吧，用常识来考虑。」
　　「不，可是啊，为什么你会成为我的副官？」
　　「没什么了不起的吧。你现在成了有三百部下的队长。有副官也是当然的吧？」
　　这是事实。率领士兵成为了队长之人必然会配备副官。如果是小规模的部队或者是暂时编制的部队，副官由副队长兼任，在队长不在的时候接替他指挥战斗。
　　所谓军队，就是要在指挥官的统率下才能作为军势发挥威力。如果陷入了指挥官不在的事态，军队就只能沦为人的聚合体。这是为了防止这种事态的手段。
　　阿莱斯现在明白潘多拉让他返回帐篷的理由了。
　　「原来如此，确实需要副官。但为什么是你？」
　　「什么？！这又是件遗憾的事情。身为战友的你作为先锋奋战，我怎能置之不理？顺带一提将军阁下已经同意了你就死心吧。」
　　「我不明白。你没听说吗？明天我必须率领三百士兵正面迎击一千叛乱军。总是想着怎么轻松怎么来的你为什么要在这个时候来当我的副官？」
　　回答他的疑问的不是罗兰而是加尔穆斯。
　　「呼，不明白吗？吾主啊。正如你所说，这家伙总是想着怎么轻松怎么来。正因为如此，他才到这里来。」
　　听到矮人的话，罗兰耸耸肩。然而他为了不让艾莱娜听到凑到阿莱斯耳边，小声说：
　　「嘛，就是这么回事。我就是想趁安全的时候立下功劳，然后就把风头让给同事们装装样子躲到后方去。」
　　阿莱斯越来越不明白了。
　　虽然不明白是怎么回事，但这个矮人和美男似乎认为正面迎战三倍兵力的敌人是安全的。
　　「罗兰。你真的明白吗？我可是被命令以实力不明的三倍以上的敌人为对手，正面迎战啊？确实打头阵很光荣，但并不安全。何止如此，还有打败仗的可能。虽说副官不用站在最先头战斗，但如果输了的话也就算不上是功绩了。这你总明白吧？」
　　「不，不明白地是你，阿莱斯。」
　　「什么……？」
　　厚脸皮的笑容从罗兰的脸上消失了。
　　他用平时没有的认真眼神盯着阿莱斯。
　　「你忘了吗？我是少数看见过你实际挥剑场景的目击者之一哦？我可以断言。你如果认真起来，不过是不满一千的敌人就跟杂鱼一样。所以我要跟着你一起去。就是这么一回事。」
　　
　　
　　5
　　天色已晚，阿莱斯再一次独自走在被夕阳染红的草原上。
　　结果，罗兰到最后都没有改变想法。
　　真是不明白。用三百人挑战一千人的敌人。完全没有胜利的保证。
　　罗兰和加尔穆斯都已晚自己是奇术师还不是什么，但不是那么回事。
　　阿莱斯确实有一对一的时候不输给任何人的自负。
　　但是这种自负在集团战中什么用也没有。不管怎样的猛将被刺上一剑都会死去。实际上在加扎布领的时候也是，如果没有加尔穆斯的掩护，就有几次差点从背后受到致命一击。
　　在广大的平原上，以一千个敌人正面交战的话危险性更会增加。可以说是无谋。虽说领军的是自己，但也不能成为能够对抗三倍敌人的根据。
　　精于计算的罗兰和实战经验丰富的加尔穆斯不会连这种程度的事情都理解不了。然而为什么——？
　　《汝有烦恼吗？年轻人啊。》
　　潘多拉从空中飘然降下。周围飘荡着不可思议的衣服，少女容颜的精灵浮在夕阳中，看起来宛如幻想中的光景。然而她脸上浮现出的嘲笑人类般的笑容让这一切都白费了。
　　「我不记得叫过你，潘多拉。」
　　《但汝有想问的事情，吾之契约者啊。》
　　这个精灵据说无法看穿人心。但是这种时候偶尔会不敢相信，总觉得她能看穿一切。
　　最不能容忍的就是，最后还不得不依靠这样不能容忍的精灵的自己。
　　「好吧，那我就问了。加尔穆斯也好罗兰也好，为什么都没想过我会败北？」
　　回答他的是潘多拉的哄笑。
　　《都被说到那个份上了还不明白吗？很简单，吾之契约者啊。汝和那个公主好像到现在都没有明白。普通的人类通常是不可能战胜几十倍的敌人的。至少加尔穆斯和罗兰，还有汝之师伊扎雷是明白这件事的。正因为如此——对，说白了，他们相信汝。只要有汝站在前面统领军队，千数之敌根本不足为惧。》
　　「…………」
　　阿莱斯默默地思考这句话的意义。
　　潘多拉说：只要有汝站在前面统领军队。
　　确实，如果有勇猛的指挥官站在前面奋战的话，军队的气势会旺盛。这他知道。
　　「但不可能那么顺利吧，太危险了。如果我战死了，失去指挥官的部下们会在一瞬间瓦解，反而是这边会被全灭啊。」
　　《确实，正是如此。如果你战死了——的话。但是不能轻视自己。至少吾不会选择这种程度就死去的人为契约者。要吾说多少次，要夺得此战胜利非常简单，只要汝使出全部实力即可。不过，如果还是讨厌流血，半途而废地挥剑的话就别奢望胜利了。你该不会时至今日仍未下定决心吧？》
　　潘多拉娇小的身体滑过天顶。
　　她移动到阿莱斯的脸颊旁边，在他的耳旁呢喃。
　　《杀吧阿莱斯。全力挥剑，杀无赦。如此，便没有人能够阻挡汝。在勇猛的指挥官率领下，三百头绵羊也会如狮子般奋勇。那位公主也说过，汝有着别人望尘莫及的剑术之才。为故乡报仇也汝的心底的愿望。》
　　这简直就是恶魔的低语。以人们的牺牲为交换送出禁断果实的恶魔的诱惑。
　　精灵的诱惑还在继续。
　　《虽然顺序乱了，但为了让汝毫不犹豫的挥剑，传授给汝一个助言——一个计策。只要实行这个计策，汝的顾虑至少可以打消一个。》
　　「这话什么……意思？」
　　《没什么，不是什么难事。汝担心自己死去的话部队会崩溃、部下的牺牲会增加对吧？虽然不认为汝会死，不过吾还是有一个即使汝死去士兵们也不会牺牲的计策。而且这个策略还能起到打破送来一千士兵做弃子的叛乱军真正计划的效果。》
　　阿莱斯不禁对此感兴趣。
　　「那么方便的策略真的有吗？」
　　潘多拉的脸上浮现出小恶魔般的无畏笑容。