　　雷昂压低身体，迅速踏出一步。
　　那是从小时候就以骑士为目标、经过充分训练才能拥有的迅速动作。只靠身材高大臂力强壮的对手是无法看穿的。
　　向上挥的剑只用一击就弹开了对手拿着的木棒。接着不留一丝空隙，把剑的刃口抵到了喉头。
　　从周围的人群中爆发出欢呼和赞叹。
　　「知……知道了，是我不好。不会再用小鬼之类的话小看你了，能、能饶了我吗……？」
　　「一开始就这样的话，也不用这样难堪了啊。」
　　雷昂说着收回了剑，悠然地离开了那里。众人都不敢挡在他面前，默默地让开一条路。
　　开端是一件很寻常的事。为什么这种地方会有小孩子啊，一个大男人这样找雷昂的茬。这几天在达利尔平原，这样的纠纷数不胜数。
　　不过这个大男人不是学习了正规的剑术、从小就充分训练的雷昂的对手。至少表面上大家都这样认为。
　　但是，实际上却不是这样。
　　在周围一个人也没有了的时候，雷昂按住自己的胸口。心脏夸张地扑通扑通直跳。手在颤抖，拼命抑制紊乱的呼吸。
　　对手是比自己高大得多的大男人。当然，雷昂不觉得会输，但这场胜负既不是比赛也不是训练。只要吃下男人手里握着的木棒一击，就一定会断掉一两根骨头。那样的话，在这个没有人能依靠、治安混乱的地方，不知道会变成什么样子。只要一想到万一输了的事情，背后就直冒冷汗。
　　但是他赢了。越过了性命的危机，经历了一次实战。曾经失去的自信又找回来了。雷昂想，我绝对不弱，我很强。只要像这样不断积累实战经验，总有一天一定能向那个装模作样的原近卫骑士报一箭之仇。
　　不过，在越过了那样的危机的现在，他又明白了一件事。让自己的生命暴露在危险之中是多么可怕啊。然而，阿莱斯却只有两个人冲进敌人的巢穴，以二十名士兵为对手不流一滴血、呼吸一丝不乱地获得了胜利。他的存在简直就像是怪物。
　　「哎呀，稍微打扰一下好吗？」
　　正在这时，有人把手放在雷昂肩上，向他搭话。
　　还有没吃够苦头的家伙吗——他这样想着转过身，看到一位二十岁左右的年轻男子。至少看起来不像是到处找打架的那种血气旺盛的性格，不过他身上穿的铠甲和手上拿的剑上有不少使用的痕迹，可以看出绝不是外行。
　　「……有什么事吗？」
　　「刚才的我看见了哦。你虽然年轻不过很厉害嘛。」
　　「有事快说。」
　　自己的性命刚刚遭遇过危险，也难怪雷昂的回答中带刺。不过对手似乎也理解，为了显示自己没有敌意轻轻举起双手。
　　「不要那么防备嘛，我叫斯卡特。这对你来说也是好事哦。你知道王国军终于出动了吗？」
　　「知道。那又怎么样？」
　　「我是按顺序说而已，不要那样瞪我啦。喂，你不觉得这里很糟糕吗？人们聚集过来是好事，可是上面什么命令也没下达。所有人都由着性子想干嘛干嘛。国王军却时时刻刻都在逼近啊。」
　　雷昂依然不知道这个男人会做出什么样的提案，因此没有放松警惕。但是他说的话无疑是事实。
　　「确实和你说的一样。但是那个叫杰莱德的指导者也是打赢了侯爵的男人，应该不是笨蛋吧。他应该有自己的想法。」
　　「太天真了。你知道上面的家伙现在在干什么吗？在争夺主导权啊。带来了很多士兵的家伙，还有提供了很多武器和金钱的家伙都想获得更高的地位。于是，我们的杰莱德大人就在千辛万苦地压制那些家伙们。」
　　「……原来如此。」
　　这不见得是谎话。要购置、保养士兵的装备，有多少钱都不够。很容易预想到会有以提供资金作为交换，想在叛乱军中获得一席之地的人出现。
　　而且雷昂还一次都没有见过那个叫杰莱德的男人。如果真的在争夺主导权的话，没有闲工夫出来露脸也可以理解了。
　　「然后？你把这些上层的混乱告诉我干什么？」
　　「哦，接下来是正题了。我们的同伴里有个叫迪奥鲁的大力气、很强的家伙。那家伙现在发出号召了哦。等不了上面的那些笨家伙的命令了，聚集一些比较强的家伙先和王国军打一仗。」
　　「什么……？」
　　雷昂皱起眉头。
　　也就是说没有上层的许可就私自开启战端。这种单独行动要是在正规的军队里一定会因为违反军规而被处刑的。
　　不过，他同时也理所当然地觉得这样想的家伙会开始出现。为了向可憎的贵族复仇而志愿参加叛乱军的人不在少数，而且照雷昂看来，他们的士气不低。虽然是些连字都认不全的家伙们，但只要拿起杀人的武器，被许多同伴包围着，就会产生自己很强的错觉。
　　然而，好不容许等到胆怯的王国军行动了，却还是一天天毫无建树。有很多人都无法接受这种状况吧。
　　「这回你知道我找你做什么了吧？我看来刚才的打架，觉得你想当厉害。要不要一起来？在这里立下头功的话，今后在叛乱军里也很有面子哦。」
　　没什么大不了的，总之就是这一伙人也想参加主导权的争夺。
　　不过，如果自己的地位提升的话，应该就不会被卷入刚才的那种无益的危险纷争中了吧。而且这也是不可多得的经历实战的机会。
　　话虽如此，国王军绝非无能之辈。如果单纯的冲上去进攻，吃苦头的肯定是这边。必须慎重考虑。
　　「你说你叫斯卡特对吧。我先问一句，你们聚集了多少人？兵粮又怎样？」
　　「关于吃饭和武器不用担心。刚才说到的迪奥鲁和某个商人说得上话，好像都张罗好了。集合的人数有一千人左右。人数要是太多的话立功的机会就少了嘛。」
　　「一千人？！等等，你们要用一千人去挑战正规军？！」
　　「喂，冷静点。啊啊，你的担忧我理解。不过我们也没有无谋到要用一千人突袭王国军啊。我们背靠森林的入口列阵。王国军要是依靠数量优势进攻看起来没法耍什么小手段的话马上转身跑进森林里就行了。一边还被人骂成——连正面交战都不敢的胆小鬼。不过相对的如果他们用看起来有胜算的人数进攻的话，我们就应战，取得一定战果后就撤退。战术就是这样。」
　　「……原来如此。」
　　莱昂咽了咽口水。
　　很单纯。不过似乎足以作为一个作战计划了。
　　重点是不赢也行。以区区一千人直面王国军，从一开始就没有胜算。不过正因为如此，反过来取得胜利的时候就能成为重大的战果。
　　如果王国军以大军压上，只要立刻逃进森林里，王国军恐怕不会追击。贝尔赛尔王国的森林很深，大军在里面不仅无法行动，还不得不警惕伏兵之类的陷阱。这边的部队也会变得零零散散彻底瓦解，不过那样也无所谓。逃走之后回到叛乱军本队就好了。只要事先掌握森林里的逃跑路线，也就不会迷路了吧。
　　「怎么样？待在这种地方只能一直浑浑噩噩的。要跟我们一起走吗？」
　　雷昂的回答是一定的。本来他就是为了实战才投身叛乱军的。
　　「知道了，我去。这种机会可不多。」