　　那件事，不论如何都太过突然了。
　　「怎么会……！不可能……！」
　　阿莱斯呆呆地看着远处的情景。
　　冲击太过强烈以至于他战都站不稳。全身的力量消失，一下子跪倒在地。
　　「……没想到，竟然会是这样。」
　　如果是平时的加尔穆斯，看到主人这副摸样一定会立刻丢下他，但这次他和阿莱斯一样，只能呆呆地望着这个情景。
　　阿莱斯的双亲长眠的故乡。
　　作为领主必须保护的四千领民居住之地。
　　在法诺瓦尔家手中经过四代传承的莱斯托尼亚城。
　　在燃烧。
　　街道的各处都冒出黑烟，把傍晚的天空染成了黑色。
　　「不可能！到底发生了什么事？！回答我！我叫你回答我！为什么会变成这样！是因为我无视了你的助言吗！」
　　这句话阿莱斯是对潘多拉说的。他勉强还留有一些自制力，没有把那个名字说出口。
　　但在阿莱斯身边飘然降下的精灵的回答极其冷淡。
　　《我黄昏之主言道，无回答此问之义务。》
　　「唔……。这是什么……！」
　　为什么故乡在燃烧。是谁干的。为什么要放火。只要他唯一的助言者不回答，阿莱斯就无从知晓。
　　加尔穆斯把手放到阿莱斯的肩上。
　　「我的主人啊。我不知你在后悔什么，但在此哭喊也不会有人回应吧。决断吧，这之后要怎样做。我会一律服从。」
　　「……是啊。首先必须确定发生了什么事。走吧，加尔穆斯。」
　　「明白。」
　　两人再次上马，奔向故乡之城。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　接近之后，城市的样子渐渐清晰起来。
　　环绕城市的防壁没有大的损伤，但正门被砸坏了，门地周围也能看见激烈战斗的痕迹。
　　穿过城门看到的内部情景只能用凄惨来形容。平时居民和到访城镇的旅人穿行往来的大道上没有一个会动的影子，小摊们被散落的残骸取代。住家似乎也被火烧了相当长的时间，凄惨得冒着烧焦的烟。
　　「盗贼之流不可能突破那个门。」加尔穆斯说，「看起来像是被某处的军队袭击了。」
　　「难道是……叛乱军？」
　　阿莱斯从马背上下来不断思索。
　　负责留守的是伊扎雷这位老练的原近卫骑士。只要是他指挥防御，普通的兵力不可能攻陷这个城市。也可能是相邻的领主被野心驱使，但要集结士兵和武器的话，总会有前兆出现。
　　这里离国境很远，不可能是别国的侵略。
　　唯一能想到的敌对势力就只有在北方保尔奈利亚领起义的叛乱军了。但从保尔奈利亚到这个莱斯托尼亚的直线距离有二百五十里（约一百公里）以上。而且那条道路被山岭和森林覆盖，集团无法短时间通过。实在想不出从那么远的地方费劲攻过来的意义。
　　「不管怎样，虽然不知道是谁，不管可能还留在这里。不要放松了，阿莱斯。」
　　「你那是对主人说话的口吻吗？」
　　阿莱斯略微镇定心神，开着玩笑穿过故乡的门。
　　但是，他的步伐不得不立刻停下。
　　「……啊。」
　　但是从城镇的样子来看，至今还没有看到实在是不可思议的物体。
　　认出来了。那是负责守门的老人。这位老人有着只有是看过的脸就绝对不会忘记的特技，从阿莱斯的祖父一代开始就一直守着这扇门，曾经阻止过众多罪人们侵入的熟悉的门卫。
　　而他现在——身体被染成了红黑色，大睁着眼睛倒在地上。
　　他们不禁飞奔过去的同时，注意到了尸体不止着一具。仔细环视周围，到处都倒着无数尸体。
　　「这是……。实在是太惨了。」
　　勇敢的加尔穆斯这时也垂下了肩膀。
　　「……喂，阿莱斯？怎么了，振作点。」
　　阿莱斯盯着眼前的光景，仿佛连呼吸都忘记了似的僵硬着。他周围漂浮着的说不出来的冰冷气氛让加尔穆斯不禁屏住呼吸。
　　这时阿莱斯的心中愤怒的感情在狂哄乱叫。
　　对故乡被烧毁的愤怒。
　　对杀害领民之人的愤怒。
　　对没能保护领地和领民的自己的愤怒。
　　过去从未感受过的强烈愤怒让阿莱斯陷入了茫然自失的状态。
　　正在这时，听到了高声的叫喊。
　　「救、救命！来人啊！」
　　发出声音的是一个年轻的男人。他的衣服有点脏，但确实是市民的打扮。
　　他好像刚从哪里逃出来似的，脸上浸满了绝望和疲劳，呼吸也断断续续似乎马上就会倒下。
　　「怎么了，出什么事了？！」
　　那个男人无疑是领民中的一人。阿莱斯的身体无意识地动了，向男人跑去。
　　男人也注意到了阿莱斯，脸上带上了希望。
　　「伯爵大人？！求您了，救、救救——」
　　男人永远不可能再说下去了。
　　不知从哪里飞来的剑刺中了他的后背。
　　「什……」
　　看到眼前发生的事情，阿莱斯不禁说不出话来。
　　但他立刻回过神来跑向男人，毫不顾虑被血弄脏，抱住那个男人。
　　「喂，振作一点！」
　　「唔……啊……」
　　男人想要说点什么。但已经无法发出声音、组成有意义的话语了。
　　箭深深的刺进、贯穿了男人的后背，明显是致命伤，男人现在还有气息已经是奇迹了。
　　「别死，不要死！拜托了不要死！」
　　没能保护应当保护的领民。他不得不这样叫喊。即使这是无法实现的愿望。
　　臂弯里，男人的身体中力量急速的消失。他的呼吸也渐渐微弱——终于，完全停止了活动。
　　「…………」
　　阿莱斯无言地注视着男人的最后时刻。
　　正在这时，听到了不知是谁的声音。
　　「快看，是新的猎物出现了！」
　　出现的三个没见过的男人。
　　他们的打扮向农民一样朴素，一副寒酸相，不像是山贼或是士兵。
　　但是他们的身体上留有回溅的血液，他们手里长枪的枪尖也被血染成红黑色。
　　「喂，那个红色斗篷是贵族的证明吧？难道他就是那个这里的领主？！」
　　「原来在这里啊！太好了，我收下了，大功一件啊！」
　　男人们这样说着，眼神变了，单手拿枪冲了过来。
　　「可恶！喂阿莱斯，看来敌人出现了啊，快打起精神来！」
　　加尔穆斯粗暴地说。
　　但这时的阿莱斯还无法脱离茫然自失的状态。他任由加尔穆斯的声音从上空穿过，只是呆望着手中的尸体。
　　然而他最终得以切换意识，是因为听到了战场上熟悉的铁于铁撞击的声音。几度从战斗中生还的阿莱斯半无意识地对那个声音产生了反应。
　　他猛然抬起脸，看到像是在保护不中用的自己似的，加尔穆斯迎击了他们。
　　所幸，男人们对战斗不太熟练。他们只会无乱挥动武器，甚至不会运用三对一的数量优势。那样的话不是拥有货真价实的非人怪力和丰富实战经验的加尔穆斯的敌手。
　　加尔穆斯看起来像是单方面的防御，但他看准空隙，以看不出是矮人的漂亮身手抓住时机，用斧头打中一人的膝盖。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！好疼，好疼啊！」
　　膝盖被打碎的不幸男人疼得满地打滚。
　　「唔，你这混蛋！区区矮人竟敢反抗人类吗！」
　　「搞错顺序了啊臭家伙。应该说是区区人类竟然反抗我们矮人。」
　　加尔穆斯的口气中可以看出他的从容。但他的表情立刻绷紧了。注意到说话和物体碰撞的声音，新的敌方集团渐渐出现。
　　「喂，这里有贵族哦！搭把手啊你们！」
　　「什么？！你说贵族？！」
　　那些人发现了新的猎物，纷纷拿着武器笨过来。他们全体都穿着朴素的农民服装。
　　「切，这样稍微有点麻烦。喂阿莱斯！差不多该醒过来了吧你这笨蛋！」
　　「啊啊。我知道。」
　　「……什」
　　他的声音冰冷得让加尔穆斯不禁猛地转过头去。
　　阿莱斯缓缓地把臂弯中的男人放到地上。帮他合上因为恐惧而致死睁开的眼睛。
　　然后他向袭击者们走近几步，用毫无畏惧的堂堂正正的态度提问。
　　「我问你们。」
　　尽管他只说了这一句话，但袭向阿莱斯的男人们仿佛被他的气势压倒停下了脚步。
　　「首先回答。你们是什么人？」
　　他的声音中带着潜藏的愤怒，数量增加到了十多人的男人们看着他的眼睛畏惧了。但是不管怎样阿莱斯这边只有两人。男人们依然相信数量的优势，其中一人用强硬的语气回答。
　　「好吧，我告诉你！我们是为了从你们这些无能贵族们地手里解放国家而揭竿而起的叛乱军！」
　　「是吗，是叛乱军啊。」
　　有点理解了。
　　他们农民似的朴素打扮也佐证了这一点。
　　「也就是说——蹂躏我莱斯托尼亚之地的是你们叛乱军？」
　　「啊啊正是！不过说实话期待落空了啊，对这个城市。我们也搜了你的公馆，不过仓库里面钱也好事物也好武器也好什么都没有。有什么样的领主就有什么样的领民，这个城市里面只有穷人啊。算了，听说这里的领主代代都只会挥剑而已，这也难怪了。」
　　男人们发出下流的笑声。
　　「……是吗。我明白了。」
　　阿莱斯咬紧嘴唇，像往常一样用左手拔出剑。
　　然后——将剑，用流畅的动作交到右手。
　　在这个杀伐的状况下，他的动作悠然得仿佛时间的流速都改变了。
　　《哦。总算做好觉悟了吗，吾之契约者啊。》
　　听到了潘多拉高兴的声音，但阿莱斯无视她、宣告：
　　「我告诉你们。我已经无法手下留情了。你们的罪，就用生命来偿还吧。」
　　这冰冷的声音让听到的人都感到寒气，不禁打起寒战。
　　士兵们害怕了。对手只有一位贵族和矮人。原本没有害怕的必要。然而，他们感到阿莱斯的气氛带着某些不寻常的气息，像是被蛇盯住的青蛙似的一动也动不了。
　　但是，他们是幸运的。这一次阿莱斯并没有挥下剑。
　　「阿莱斯大人！」
　　那是阿莱斯认得的声音。
　　他立刻看向声音传来的方向。看见有人骑着马奔来。
　　骑手是穿着麻布长袍的老人。他单手拿着前端烧焦了的奇怪长手杖，驾驭着马迅猛地向这边突进。
　　「回应我的意志吧！」
　　老人叫道。同时，手杖的前端亮起红色的微小的光。
　　「猛烈的炎之精灵啊，遵从契约，在此解放汝之力吧！烧尽眼前的敌人，切开我的道路！」
　　伴随着锐利的声音，刺出手杖。
　　[[IMG,ac37be81fa0c243276c2a0b87aa29da7,320,484,61726]]
　　「汝，名为沙拉曼杜拉！」
　　伴随着轰鸣，手杖的前端喷出火焰。
　　那火焰决没有看起来的那么猛烈，但足以摧毁包围圈的一角了。引火烧身的不幸士兵发出惨叫倒在了地上。
　　那是据说是上古时代黑神哈尔莫尼亚给予人们的被称为黑魔术的力量。和构成万物的精灵联系，交换契约，行使其力引发奇迹。
　　「阿莱斯大人！来这边！」
　　那是不会忘记的脸。阿莱斯战斗的师父，负责故乡留守的老人。
　　「伊扎雷！你平安无事吗？！」
　　「总算啊！比起这种事，阿莱斯大人，快一点！」
　　「不行！不能让这些家伙活着回去！」
　　他重新架好因看到伊扎雷而放下的剑。
　　「你在说什么！你该做的事情不应该是满足那小小的复仇心才对！」
　　这句话成功荣阿莱斯找回了一些冷静和平静。
　　不知道原因，但莱斯托尼亚城落入了叛乱军手中。作为没能保护住这个城市的领主，必须要做的事情没有别的了。
　　「……我知道了。」
　　最后，阿莱斯选择了和伊扎雷一起离开这里。
　　伊扎雷再次使役炎之精灵，将叛乱兵赶远。
　　利用这个空隙阿莱斯和加尔穆斯跳上自己的马，迅速离开了那里。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　《哎呀哎呀，事情不顺利啊。难道阿莱斯都动了那个心了。》
　　这时的潘多拉没有追随契约者阿莱斯，而是从空中俯瞰燃烧着的街道。
　　《不过还真是奇怪。》
　　有一个解不开的疑问。
　　阿莱斯受那位公主之名即将前往加扎布领的时候，黄昏之主指示她给予阿莱斯「返回莱斯托尼亚」的助言。
　　这可以理解。如果那时阿莱斯来到了这里，卷入了围绕这个城市的攻防战，便会让大量的人流血吧。
　　但是那时，阿莱斯经过思考最后决定去往加扎布。成为他判断材料的信息也是黄昏之主给予的。这件事的意义还不太明白。
　　说到奇怪，刚才伊扎雷这位老人地登场也是如此。
　　那时——看到领民在眼前死去，阿莱斯终于决心挥剑杀人。但也许是因为偶然，那位老人登场，结果阿莱斯没有杀人。
　　黄昏之主应该可以预见那种程度的未来。应该可以把阿莱斯诱导到伊扎雷的声音传达不到的地方，让他在那里尽情的杀人。
　　《然而为什么……？》
　　潘多拉再次眺望眼前展开的情景。
　　烧毁的房屋。众多凄惨地暴露在外的尸体。不大却美丽的阿莱斯故乡的街道展露出看着就觉得悲惨的样子。
　　就在这时，潘多拉的脑海里浮现出一个想法。
　　《……是吗。是这样啊。》
　　即使现在这里没有流血，只要以后再让更多的血流淌即可。
　　也就是说，这时所谓的投资。为了让一位复仇的骑士诞生。
　　
　　
　　
　　
　　3（真的没有2，检查过了……）
　　
　　
　　阿莱斯他们逃向了森另中。
　　故乡的森林就像是自家的庭院一样，要摆脱几个追兵非常简单。
　　「阿莱斯大人，已经可以了。让马稍微休息一下吧。」
　　「……知道了。」
　　阿莱斯听从伊扎雷的话下马。
　　「恩，真是够呛。」加尔穆斯也用有点像摔下来的姿势从马背上下来，「真是的，虽然不讨厌武打场面但最近也太多了点。不过伊扎雷，你还是没变，只有顽固是一流的啊。」
　　「差不多吧。让你看到丢人的一面了。」
　　这个男人，全名是伊扎雷?菲尔德斯汀。虽然比不上加尔穆斯，但是位留着漂亮白须的白发老人。和阿莱斯一样是原近卫骑士，他的军龄接近阿莱斯年龄的两倍长度。他是阿莱斯父亲的战友，曾经和父亲一起在战场上奔驰。
　　虽然年老但他的身体决没有衰弱，现在身上穿着的不是甲胄，而是朴素的麻布长袍和木杖。自从近卫骑士退休一来他就舍弃了剑，选择了黑魔术师地道路，然后再阿莱斯继承父亲之位成为伯爵的时候作为战斗的师父，还有作为人生的助言者成为了阿莱斯的一位家臣。
　　「那么伊扎雷。告诉我，到底发生了什么事。」
　　「是。」
　　听到阿莱斯的话，伊扎雷淡淡地说。
　　「是昨天的事。我们受到了五百人左右的武装集团的袭击。」
　　「……果然是叛乱军吗？」
　　「想不到别人了。武器只有粗制的长枪，打扮也和农民一样，怎么看都不像是其他领主的军队。」
　　「但是叛乱军的根据地是在北方的保尔奈利亚领吧。我觉得他们没有进攻我莱斯托尼亚的理由……」
　　「不，恐怕袭击莱斯托尼亚的不是保尔奈利亚的叛乱军。他们还在保尔奈利亚展开激烈的斗争，应该没有这个空闲。但是现在，这个国家以北部为中心到处都在燃起叛乱的狼烟，你知道吧？」
　　伊扎雷巧妙地岔开话题。作为阿莱斯师父的这位老人绝对不会简单地给出答案，而是要求阿莱斯自己思考得出答案。
　　终于，阿莱斯回应了伊扎雷的期待明白了他想说的事情。
　　「也就是说，袭击莱斯托尼亚的新发起的另外的叛乱军？」
　　「恐怕是的。」伊扎雷点头，「只是，叛乱军的原则应该是为了民众。可那些剑豪却焚烧、掠夺莱斯托尼亚城。与其说是叛乱军，不如说他们是趁着我国的混乱四处掠夺的强盗假扮的。」
　　《恩，分析得不错。》
　　这时阿莱斯的脑海里响起少女的声音，他努力假装平静。
　　《阿莱斯啊，吾只给予汝一句助言。那位老者所言八成没有错。》
　　「…………」
　　在那两人面前阿莱斯不能回答潘多拉，只能默默地听她说。
　　「可是，如果说是单纯的强盗，却又有一些不可思议的地方。」
　　伊扎雷又说。但他没有继续下去的意思。
　　阿莱斯明白只是在向他要求答案，但他还不明白答案。
　　「……那是什么？」
　　回答的是加尔穆斯。
　　「这都不明白吗阿莱斯。是人数啊人数。要搜集五百名士兵的武器、调度粮食没那么简单。」
　　原来如此，阿莱斯想。连拥有四千名领民的莱斯托尼亚，常备军也不足五十人。只是召集五百名左右的士兵不是难事，但要给他们装备、养活他们却不容易。
　　伊扎雷点头。
　　「正如加尔穆斯所说。而且，他们虽然看不出有什么指挥，但手法巧妙不像是外行人。阿莱斯大人被招去王都几天后，就传来报告说有来历不明的集团接近。于是我为了确认他们的目的派出了使者，同时集合士兵采取警戒事态。但是使者没有回来，那些家伙杀到了城里。如果他们只是从外面进攻的话，借助领民的力量可以抵御他们。但是——看来有许多病例伪装成旅人潜入了城内。我们在大门处受到了内外夹击，无法重整事态，让他们侵入了城内。说实话，大意了。没想到他们会袭击这种偏僻的城市。」
　　伪装的士兵事先潜入城内，然后再外面战事开始的同时在内部呼应进攻大门。理想的攻城战。莱斯托尼亚这样的城市无法防御这样的攻击。
　　但是，这个策略说起来容易做起来难。
　　「那种事情能做到吗？那些士兵们看起来只是有点厉害的农民而已。我们莱斯托尼亚的警备应该没有松懈到如此轻易地放入来历不明的集团，而且是带着武器的集团的程度。我不觉得他们能想出、实现那种策略。」
　　「对，确实如此。但事实上他们做到了。不能无视这个事实。在加上，策略这种东西其实不用自己想，由别人告诉也可以。」
　　阿莱斯立刻想到了伊扎雷想要说的事情。
　　「你是说……有什么人在背后牵线？」
　　「对，恐怕是的。可能是保尔奈利亚的叛乱军，也可能是邻国，总之是希望王国陷入混乱之人。」
　　「也就是说我莱斯托尼亚是受牵连的吗……」
　　阿莱斯吃惊地用消沉的声音说。
　　「阿莱斯大人，现在不是消沉的时候。莱斯托尼亚之地被叛乱军夺走了，但我们也并非拱手相让。领民的八成左右都平安逃出了。很遗憾不是全部。那之后，我为了看清形势，尽可能解救更多的领民，潜伏在城外的森林里窥伺情况。然后阿莱斯大人就来了。」
　　「是吗。」
　　关于战争的事情。阿莱斯完全信任这位老人。伊扎雷有那种程度的经验和实绩。连这位伊扎雷都干脆地败北了的话，就说明当时的状况不是加上一两个人就能扭转的。他不想责备伊扎雷，甚至可以说能在那种情况下救出大多数的领民是伊扎雷的功绩。
　　听说了全部情况之后，阿莱斯心中愤怒的感情再次开始沸腾。
　　袭击继承自曾祖父的领地、残害领民、掠夺其房屋和财产的叛乱军。
　　阿莱斯听说过王国北部的荒废。由于大地震和大饥荒，还有保尔奈利亚侯爵的残暴，出现了叛乱军。
　　他们也许不是因为自己喜欢才成为叛乱军的。但那种事情不能成为加害别人的理由，也不足以平息阿莱斯的愤怒。
　　而且最重要的是，在大门旁边看到的尸体和在臂弯中咽气的年轻男人的事情无法离开脑海。
　　「可恶啊啊啊啊！」
　　阿莱斯被复仇的感情煎熬着，放任愤怒用拳头打向大树。树仿佛被熊撞上了似的剧烈摇晃，加尔穆斯和伊扎雷吃了一惊。
　　「阿莱斯啊，你的心情我明白，但你这样生气也没有用。更重要的是今后要怎么办。我们有思考这件事情的责任。」
　　加尔穆斯冷静的话语犹如一盆冷水泼向阿莱斯。
　　「……确实。你说的对。」
　　个人的感情姑且不论，现在他是肩负责任的领主，不能只是为了自己复仇而行动。阿莱斯努力让头脑冷静下来，思考现在应该做什么。
　　「好，那这样吧。首先去寻找、集合成为了难民的我领领民们，向周围的领主寻求保护。然后再夺回莱斯托尼亚领。」
　　「差不多能得七十分吧。」伊扎雷斩钉截铁地说，「这虽然是阿莱斯大人慎重考虑后的结果，但我还是反对。」
　　「为什么？这不是作为领主的我应该做的事情吗？」
　　「阿莱斯大人，请想想看。这附近可没有能够应付突然涌入的几千难民的领主。而且虽说叛乱军不重视防御，但毕竟有接近五百的兵力，没有那么容易夺回领土。因此阿莱斯大人应当首先前往王都，作为被赐予领地的伯爵，将事情的经过上奏给陛下。然后请求陛下援助成为难民的领民，帮助拖回莱斯托尼亚。这多余现在的阿莱斯大人来说才是上策。」
　　伊扎雷的建议充满说服力。
　　贝尔赛尔王国是封建制国家。王给予贵族领地和保护，作为交换贵族向王家和国家宣誓效忠。若是像现在这样领地被夺走，国王必定会提供帮助。
　　「还有另一件事，关于阿莱斯大人的义妹。听到莱斯托尼亚陷落的消息，在王都一个人生活的艾蕾娜大人想必非常不安吧。阿莱斯大人应当当面向她报个平安。」
　　「恩……。确实。」
　　这是不能小视的事情。对失去了双亲的义妹来说，现在阿莱斯是唯一的亲人。现在这种时候确实应该陪在她身边。
　　「原来如此，我明白了。可是，在这种情况我再离开莱斯托尼亚，这样好吗？」
　　「引导领民的工作我也可以完成。但是向国王陛下报告的事情必须由身为伯爵的阿莱斯大人去做。后面的事情就交给我吧，以阿莱斯大人之名指引领民，同时盯紧叛乱军的动向。」
　　最后，阿莱斯只得照伊扎雷说的去做。
　　伊扎雷平时就作为执政官统治莱斯托尼亚，比经常离开领地的阿莱斯更受领民信赖，他一定能代替阿莱斯正确的引导领民吧。
　　「……我明白了。那莱斯托尼亚的事情就交给你了。我和加尔穆斯一起去往王都。」
　　「遵命。祝您万事顺利。」
　　「你也是啊。」
　　这时潘多拉的声音再次在脑中响起。
　　《貌似说完话了啊。那么阿莱斯，离开那两人身边。有件事需给予助言。》
　　「……我要想些事情，让我一个人呆一会儿。」
　　阿莱斯无法无视潘多拉，他这样说着离开两人身边。
　　也许是担心他目睹故乡变得面目全非的心情，伊扎雷和加尔穆斯什么话也没说，任由阿莱斯走开了。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　到了离两人足够远的地方的时候，潘多拉无声的出现在眼前。
　　《阿莱斯啊，吾主言道，那位伊扎雷老人的话基本无误。袭击莱斯托尼亚的不过是假冒叛乱军的强盗集团。但……唯一确定的是，若无保尔奈利亚的叛乱，莱斯托尼亚也不会被袭击。》
　　「……都到了这种地步，这些事情不说也知道。还有你的意图也是。这回多半是想引诱我和叛乱军战斗吧。」
　　阿莱斯的语气里带有确信和焦躁。
　　但潘多拉露出微笑避开了话题。
　　《原来如此。看起来好像已经被感情左右，但判断力还没有迟钝到那种地步啊。不过，不管怎样，现在的汝似乎都会照吾等的意图行动。》
　　「…………」
　　这时的阿莱斯意识到自己已经被卷入了复仇冲动的漩涡之中，因此他无法立刻否定潘多拉的话。
　　「比起这个潘多拉，我也有想问你的事情。」
　　《哎呀。若是应被答复之事吾便答复。》
　　「如果那个时候……我听从你的助言，没有去加扎布而是返回莱斯托尼亚的话，我的领民还会死去吗？」
　　《稍等。》
　　潘多拉仰望天空。
　　《黄昏之主降下回应。此问无需回答。》
　　「啊啊，是吗。」
　　阿莱斯也有一半预想到了这个回应。这个精灵总是不说出最重要的事情，他不想再追问了。
　　《但相对的，吾主命令吾给予汝新的助言。汝欲前往王都，然有一助言需告知于汝。回到国王身边，汝或被问罪。》
　　「……你说什么？」
　　听到精灵的这个助言阿莱斯大吃了一惊。
　　「这是怎么回事？我到底会被问什么罪？」
　　《反过来问汝。汝就此前去和国王会面，准备要上奏什么事情？》
　　「我不懂你提问的意图。只是上报事实而已。」
　　《哦。也就是说，汝的回答是：汝身为领主却因私事离开领地，结果领地被夺走、领民被杀害、陛下的威光受到了损失？》
　　「没办法，事实就是如此。若是追究这个责任，我只好虚心接受。」
　　《哦，真是忠臣啊。这样好吗？这些事情不都是那个克劳蒂娅公主的任性命令的错吗？仔细想想，如果没有那个命令你也不会离开领地了。》
　　「不对！」阿莱斯不禁厉声喝道，「别搞错了潘多拉。这决定不是克劳蒂娅殿下的错。你不是刚才说过吗？如果没有保尔奈利亚的叛乱莱斯托尼亚就不会被袭击。没有克劳蒂娅的命令我莱斯托尼亚就不会被袭击了吗？我不离开莱斯托尼亚就不会有人死去了吗？不是那样吧，全部都是懈怠了警戒的我的责任！」
　　潘多拉大方地点头同意。
　　《恩，确实如此。而且仔细想想，汝若是没有听从公主的命令前往加扎布的话，倒在莱斯托尼亚的尸体可能还会再增加一具呢。》
　　她的口气听起来像是在戏弄阿莱斯。阿莱斯不高兴地说。
　　「……对有益的助言表示感谢。但如果没有别的要说的，就退下吧。」
　　《好吧。》
　　潘多拉的身体沉入地下。只要阿莱斯命令，潘多拉一定会消失。这是两人之间必然产生的契约。
　　不过——阿莱斯不禁自嘲：只在必要的时候询问助言，一旦没用了就立刻命令她消失——我还真过分啊。
　　
　　
　　三天后，法诺瓦尔伯阿莱斯的身影出现在了坐落于王都瓦恩菲尔中心的王城亚森。