　　《解体诸因》第一因 《解体迅速》
　　【日】西泽保彦
　　拜访匠千晓，并没有特别的理由。 三月二十日 ，春分；那一天我闲得发慌。
　　妻子利用连假期间，带着五岁及两岁的女儿们回娘家过夜；本来我也该同行的，却藉口时值入学考前后、诸事繁忙，一个人逃之夭夭。这牵涉到某个教人心烦的缘由。
　　最近，岳父及岳母间的气氛变得极为险恶；这是因为岳母不知哪根筋不对劲，都一把年纪了，竟然去考了张汽车驾照回来，之后又立刻开车撞伤了人。
　　对方的伤势并无大碍，但接下来可就难捱了；岳母每天都必须到医院报到。
　　除了探病，还得代替对方的家属照料对方。我不要求赔偿金和医药费（结果还是付了），只希望你能以态度表现出诚意——这就是对方的说词。
　　嘴巴上说得动听，其实根本是把岳母当成女佣使唤。岳母必须代替那些从未现身的家属，上自饮食、下至收拾一手包办，还得忍受对方挑三拣四，伺候一整天。
　　岳母忿忿不平地埋怨自己受人虐待。只要她晚点到医院，或是表示今天会找人代班，想请一天假，对方便会面露轻蔑之色，只差没出口骂她是卑鄙小人。幸亏你撞到的是我这种好人，才能以这么点负担了事，但看看你那种没诚意的态度，像话吗？——彷佛自己又遭遇了什么灾难似地，将受害者意识发挥得淋漓尽致。
　　身心俱疲的岳母有些忧郁倾向，开口闭口抱怨自己已经忍无可忍；起初岳父还跟着气愤、感叹，但大概是听得心烦了吧，开始责备起岳母来：“谁叫你一把年纪了还考什么驾照！”“我已经被欺负得够惨了，连你都来责备我？你应该帮我说话的啊！”当然，岳母也变得更为歇斯底里。
　　因此，每当拜访妻子的娘家，我总是郁闷不已。岳父与岳母都要我听他们的苦衷、帮他们说话；要是插手管这档事，搞不好接下来便轮到我得忧郁症。
　　不过，逃是逃出来了，这个假日我并未安排任何节目；既然是以入学考前后诸事繁忙为藉口，我便意思意思到了学校去，但果然不出所料，并没多少工作可做。别说国中入学考不考英语了，就是其他科目也早已考完。
　　即使如此，我还是乖乖地解决杂务，等真的没事可做了才离开学校，却又无意回到无一人的家中。要去喝一杯嘛，天色又嫌太早；再说，一个人喝酒未免太寂寞了。
　　正当此时，我想起了千晓。他八成连这种日子都还独自窝在公寓中吧！
　　立即登门拜访之下，千晓果然在家；或许是觉得冷吧，他膝上盖着毛毯，正看着报纸。我暗想着：“不会吧！”环顾六张褟褟米大的房间，果然还是老样子，不见暖炉，也没有暖气，和学生时代时一模一样，教我有些傻了眼。这个男人并非没钱，却从未在自己的房间里装设冷暖气。
　　不光如此，他也没车子，甚至无意考驾照。这我还能理解，但他竟连脚踏车也没有，移动工具就是自己的双脚。
　　问他为何什么都不买，他只回了句：“麻烦啊！”——大老远地走到超市购物就不麻烦吗？真搞不懂他的逻辑。难怪学生时代时，老教授们总叫他“仙人”或“老头子”。
　　“保彦啊？稀客稀客。”大概是看见我手上提着罐装啤酒，千晓的态度显得格外地热络；他这个人最喜欢喝白酒了。“怎么突然来啦？”
　　“没什么，因为闲着没事干。”
　　“工作呢？”
　　“今天是假日。”反正这个男人肯定连今天是星期几都搞不清楚。“再说现在是春假期间。”
　　“春假啊？当老师真好耶！有长假可放。”
　　“你在讲什么啊！你一年到头都放假吧？”
　　都几岁人了，千晓还没有固定职业，不过心血来潮时倒是会打打工。
　　“唉呀！这么说我会难过的。”看来伴手礼啤酒奏了效，无论说什么，千晓都笑嘻嘻的。“欸，慢坐啊！说归说，你不要紧吗？太太呢？”
　　“她回娘家了。”其中的缘由略过不提，但我可不希望被想歪，因此又加上一句：“去给外公、外婆看看孙女，明天中午就回来了。”
　　“嗯……既然这样，我们就慢慢聊吧！”千晓请我在仅有的一张坐垫上坐下。他看来格外心浮气躁，肯定是想快点喝啤酒。
　　见状，我从塑胶袋中拿出啤酒罐递给他；千晓接过手后，高兴得简直不像样。能让他这么欢喜，我这伴手礼也算是值得了。
　　乾杯后，我不经意地环顾四周；这房间还是一如往昔，除了从书架上满溢而出、宛若繁殖过后似的大量书籍，以及滚落满地、犹如战死兵士般的空酒瓶之外，什么也没有。
　　我看了千晓方才阅读的报纸一眼，略感意外；本以为那是今天的报纸，没想到却是去年十月的。旁边还放了几本周刊杂志，也是去年的。
　　“你还特地翻这些旧东西出来看啊？”
　　“咦？哦！那个啊？因为橱柜塞满了，不知道怎么整理，其他的我全丢啦！旧报纸和杂志很有意思，一开始看就停不住啊！”
　　“为什么只留下这些？”一定刊着相当有趣的报导吧！才这么想，千晓果然指向某块版面，上头印着这样的标题——‘分尸悬案出现重大转变　嫌犯被捕　宣告侦破’。
　　这个案子我也有印象。我忍不住停止仰罐饮酒，从头浏览报导；仔细一看，放在报纸旁的全是刊有此案特辑的周刊杂志。
　　头一位牺牲者，是个名叫松浦康江的三十八岁女性。
　　去年 六月五日 傍晚，从高中放学回家的松浦理惠发现了母亲被杀后的尸首，陷入半发狂状态。那尸体并不寻常，不但被脱得一丝不挂，还分割为头部、身体及双手双脚等六个部分。 
　　继姊姊之后，同为高中生的弟弟雄一也回到了家，同样陷入恐慌状态；附近邻居听见了孩子们的喊叫声，才报了警。
　　直接杀害方式是绞杀；凶手先以钝器殴打死者后脑，待死者昏厥后才勒死她。被割断的脖子上缠着凶手用来犯案的丝袜，已证实是死者之物；似乎是凶手脱下后直接拿来充当凶器。
　　杀死被害人后，凶手便进行分尸；切割尸体用的锯子是松浦家的，直接弃置于现场，上头无任何指纹。
　　这是个猎奇色彩极为浓厚的凶杀案。比方说，松浦康江被分尸前，双手及双脚似乎抱着自家和室柱子，手腕及脚踝则铐着玩具手铐；死者在这种姿势下被砍断了一双手脚，那像圆木般滚落在地的双手及双脚各自被手铐系在一块儿，身体倚着柱子，头颅则掉在身后。
　　康江的脸部及手臂上有着被拖曳过的擦伤，现场并留有案发当时她身穿的套装，上头沾满了泥巴；由此推测，凶杀现场并非在松浦家，而是在户外。
　　不过，分尸现场应是松浦家的和室无疑。由飞溅在地的血迹及脂肪痕迹，便可一目了然。
　　综上所述，凶手在户外杀害康江后，又将尸体搬至松浦家，并将她脱个精光、绑在柱子上，以手铐铐住手脚，才进行分尸——这便是第一件案子的概要。
　　第二件案子是发生于一周后的 六月十二日 晚间，被攻击的是土居淑子，二十三岁的上班女郎。
　　从友人婚宴返家的双亲发现了全身赤裸且不省人事的女儿，立刻报了警。
　　淑子与松浦康江一样抱着柱子，手脚铐着手铐，脖子上缠着自己的丝袜。她与前案如出一辙，后脑被殴，头部负伤；只不过凶手似乎相当慌张，脖子没勒实，是以淑子不久后便清醒过来。
　　凶手慌张的原因显而易见；淑子的双亲发现的不只是女儿的惨状，在淑子被缚的同一个房间里，还躺着一具男尸。
　　那男子名为坪井纯也，是个二十五岁的上班族，正与淑子交往中。他的腹部被菜刀刺穿，而凶器菜刀是土居家之物。
　　警方判断第二件案子的凶手与之前杀害松浦康江的凶手为同一人；其中一个理由是手法酷似，而最重要的理由是——附着于坪井纯也尸体上的头发。
　　监定结果显示头发为松浦康江之物，可能是附着于凶手衣物上的头发，在凶手持菜刀冲撞之际转移至坪井身上。
　　凶手以为淑子单独在家而潜入，并与松浦康江时一般，殴打淑子头部，趁她昏迷之际褪去衣物，以手铐限制她的行动，并企图用她的丝袜勒杀她。假如凶手的计划顺利进行，淑子将与康江一样在死后被分尸；事实上，现场的确放置着锯子，同样是土居家之物，且不带任何指纹。
　　然而，此时却发生了凶手预料外之事——犯案途中，淑子的男友坪井出现，目睹他行凶的一幕。凶手慌忙刺杀坪井灭口，而这起预定外的杀人似乎令凶手方寸大乱，误以为淑子已死，便匆匆逃走。
　　这成了凶手的致命伤；根据淑子的证词，模糊的凶手形象浮出水面。攻击淑子的是个十几岁至三十几岁的年轻男子，眼神锐利，有只鹰勾鼻，下巴尖锐，“乍看之下有点像洋人”。
　　从松浦康江的周遭人士，找出了一个相似的男人——植田隼人，三十一岁的无业游民。
　　据说植田曾追求松浦康江被拒，之后便一直死缠烂打，令她相当害怕。
　　警方通知淑子出面指认，而她表示虽然颇为相像，却无把握，又觉得凶手的个子好像更高一些。
　　警方调查植田，而植田否认犯案，并表示自己的确曾被松浦康江拒绝，但并未因此怀恨在心，也未曾出没于她家四周，亦没杀害她；至于那个名叫土居淑子的女人，他更是连看都没看过。
　　康江之事另当别论，但植田说他不认识淑子，似乎并非谎言。淑子指证时，曾说植田是“之前从未见过的生面孔”，而松浦康江与土居淑子之间也没有任何关连或交集，植田与淑子两人过去并无可能相识的背景。
　　然而，警方却认为植田之所以攻击素未谋面的淑子，是因为杀害康江后“食髓知味”，开始不特定杀人之故。
　　这个想法，在附近的居民指证曾看见植田于 六月五日 从松浦家走出后，获得了证实。事实摆在眼前，植田便改口翻供，说自己当天确实曾去找康江，但没杀害她；自己到场时，她已经死亡了。
　　不过，植田终究因杀人及杀人未遂嫌疑被捕；因为在查证之下，发现他也没有 六月十二日 当天的不在场证明——以上便是去年传遍街头巷尾的‘分尸案’概要。
　　“我懂了，让我猜猜看。”我放下旧报纸，再度喝起啤酒来。“你是想重新推理这件案子？虽然警方把植田当成凶手结了案，但你认为真凶另有其人，想要猜上一猜，对吧？”
　　“咦？”正打算开第二罐啤酒的千晓停下了手，楞了一愣。“不，我并没这么想啊！”
　　“少骗人啦！”我记得千晓酷爱推理，这点从他那占据了三分之一书架的推理小说藏书便可得知。“你是打算提出异于警方的结论，亲手揭发真相，顺便以此为题材写本推理小说吧？乖乖从实招来！”
　　“推理小说啊？”他咕噜咕噜地将第二罐啤酒一口气喝去一半，表情只有喜悦两字可形容，教我忍不住怀疑：普天之下，这男人所爱的该不会只有啤酒吧？“原来如此，听起来挺有意思的；不过我从没想过就是了。”
　　“从没想过？”对千晓来说，光是没嫌麻烦、反而感兴趣，就极为难能可贵了。“那你干嘛重看这案子的报导？不是因为觉得真凶另有其人吗？”
　　“不是啦！真凶是否另有其人，我哪知道？既然警方这么判断，那凶手应该就是这个叫植田的男人吧！我不知道你怎么想，不过我对这个结论没什么意见。”
　　“搞什么啊，你这小子个性真淡薄耶！既然要重新探讨这起案子，至少得有其他的凶手人选吧！”
　　“瞧你满嘴其他凶手、其他凶手的，那你有其他的凶手人选吗？”
　　“有啊！”乘着兴头，我拿临时想到的人选来说嘴。“我觉得松浦康江的前夫很可疑。”
　　虽说是临时想到的，但这个方向还挺正确的吧？据周刊杂志特辑所言，担任二专副教授的松浦康江是个相当强悍的女人，当初还是她主动“休”了丈夫的。据说她曾在友人面前如此大放厥词：“当初看他是一流大学毕业，才和他结婚的；没想到脑筋比我还差，我受够他啦！”男方的自尊心当然会受伤。
　　况且她的前夫——村上恭一也是个轮廓深刻的高个子。唔……越想我越是兴奋，说不定这正是不为人知的真相呢！
　　“前夫？这么说……”然而，千晓却无视满心雀跃的我，仍处于状况外：“松浦康江离过婚啊？”
　　“啊？慢着，你连这个也不知道？”
　　“我对那个又没兴趣。”
　　“那你到底对什么有兴趣啊？你是觉得哪里有意思，才重看这件案子的报导？”
　　“这个嘛……比如说，”他拿起一本周刊杂志：“土居淑子和坪井纯也的相识过程啊！说来有趣，他们两个之所以相识，竟然是因为女方开车撞到了骑着脚踏车的男方耶！真羡慕啊！要是能因这种小车祸而结缘、相恋的话，我也洗心革面，来开开车或骑骑脚踏车吧！”大概是发现我一脸怫然，千晓又嘻皮笑脸地说道：“开玩笑的啦！其实我真正感兴趣的，是松浦康江的尸体。”
　　“尸体？”
　　“是啊！我在想，凶手分尸的理由是什么？”
　　“理由？”这问题我压根儿没想过，因此有些结巴起来。“应该没什么理由吧！”
　　“是吗？”
　　“是啊！勉强说来，可能是因为对康江恨之入骨吧！”
　　“可是凶手对素未谋面的淑子也打算做同样的事啊！”
　　“大概是因为他杀过一次人，脑筋有点不正常了吧？”我忘了自己才刚主张是康江的前夫犯案，又以植田犯案为前提讨论起来。“或是切割女人的身体让他产生快感。”
　　“也就是变态的一种？或许事实就是如此吧！不过，这样未免稍嫌无趣。”
　　“不管有没有趣，假如事实就是这样，也无可奈何吧？”
　　“但是写不成小说啊！你不是要我写推理小说吗？”
　　“我可没要你写，”其实是无关紧要的小事，我却一板一眼地订正：“我只是问你是不是打算写而已。”
　　“我啊，觉得最奇怪的就是手铐。”
　　“手铐？什么意思？”
　　“为什么凶手要铐住康江及淑子？”
　　“当然是为了限制她们的行动啊！”
　　“可是你想想松浦康江的情况，她是在户外被杀后才搬到家中的吧？换句话说，她早死了，死人不会动，对不对？但凶手却特地铐住死人的手脚来限制她的行动，你不觉得有点荒谬吗？”
　　“这个嘛……”原来如此，经他这么一提，这的确是个疑点。正当我埋头苦思时，突然灵光一闪：“慢着，说不定康江并不是在户外被杀的。警方这么判断，是因为她的身上有拖曳过的痕迹，且衣服上沾满泥巴；从这两点来看，康江或许是在户外被攻击的，但无法确定她是否死于起先的攻击之下，对吧？她虽然被攻击，但那时还没死——这样一想，就没有任何矛盾啦！”
　　“也就是说，康江被搬到家中时，其实人还活着？”
　　“对。仔细一想，搬一具尸体可是很辛苦的。我不知道那个叫植田的男人体格如何、有多少力气，但就算他是个身强体壮的男人，与其杀害后再搬到家中，还是带回家里再杀比较省事吧？”
　　“你说的没错，但手铐还是很奇怪啊！就算康江被带回家中时还活着，她也应该因头部被殴而意识朦胧吧？不管凶手是在户外攻击时、或是带回家里后才下手敲昏她的，总之她已经无力抵抗了，要下手勒死她，不会有多大妨碍；那又为何要铐上手铐？”
　　“她不见得全无抵抗之力啊！说不定又醒过来了咧！”
　　“再敲昏她一次不就得了？至少比起让她抱住柱子、再铐住手脚要来得省事多了吧！”
　　“嗯……这么说也对。”
　　“再说，凶手接下来还得分尸；虽然我没分过尸，但我不认为把尸体铐在柱子上，分尸起来会比较方便。当然也不是不能分啦，实际上凶手就是这样分尸的。不过，他明明可以解开手铐再分尸，为何没那么做？我觉得，凶手似乎有某种执着；他将被害人铐在柱子上加以分尸，是有理由的——”
　　“你认为不单是心理变态发狂之下的产物？”
　　“我越想越这么认为。”千晓突然腼腆地说道：“我刚刚说即使凶手是植田也无妨，并不是说谎；只不过，凶手若是他，这份执着就只能解释为发狂之下的产物。和你讨论过后，这点显得更清楚了。”
　　“所以凶手另有其人？”
　　“你别误会，那是在要求手铐及分尸都要有合理意义的情况下，凶手才会是其他人。说不定植田确实是个变态，而凶手也的确是他，案件到此解决。对我来说，这样也无所谓。”
　　“不然虚构也好，你试着赋予这件案子合理意义吧！要不然，连部短篇推理小说都写不成喔！”
　　“我又没打算写。”
　　“我们姑且以‘真凶另有其人’为前提来开始讨论吧！”
　　“嗯。”千晓满脸遗憾地看了空罐一眼，又从冰箱里拿出冰块来；他以仅有的一只玻璃杯调了杯加水威士忌给我，自己则拿碗调了杯加冰威士忌。“——这代表植田是背黑锅；这样一来，就得能到一个手铐与分尸的合理解释。”
　　“哦？什么解释？”
　　“凶手原本的目的只有杀害松浦康江一人，但只杀康江一个的话，自己也会被怀疑，因此凶手打算让植田隼人背黑锅。凶手早知道有植田这么一号老缠着康江的人物；假如康江被杀，植田虽会被怀疑，但凶手——暂且以Ｘ代称好了——也会被怀疑。料定了这种情形的Ｘ，试图制造自己在嫌疑范围外、但植田却被怀疑的状况。Ｘ先杀了康江，又攻击土居淑子；但他其实一开始就没杀害土居淑子之意，只是想制造出‘攻击淑子与杀害康江的凶手为同一人’的状况。”
　　“你在说什么？”我有些混乱。“说清楚一点啦！”
　　“假如被杀的只有康江一人，有动机的不只是植田，连Ｘ都会被盯上；但假如不只康江，连淑子都险些被杀的话，与淑子毫无关连的Ｘ就能因缺乏动机而免去嫌疑。”
　　“可是植田也没有杀害淑子的动机啊！他们过去连见都没见过耶！”
　　“但植田老缠着虽然离婚又有两个孩子，却仍风韵犹存的——”千晓指着松浦康江的照片，她生得相当貌美，端正的五官看来不似日本人；她的一对儿女想必也生得颇为俊俏吧！“康江，活脱是个变态后备军，又是无业游民，什么事都容易怀疑到他头上去。一般人会有这种偏见：‘植田本身就有杀害康江的动机，像他这种人，就算事后食髓知味，开始不特定杀人，也不足为奇。’事实上，大家的确是这么想。”
　　“原来如此，换句话说……”我一面整理千晓的一番话，一面说道：“Ｘ为了强调攻击康江及淑子的是同一人——也就是植田，因此将她们一样脱个精光并铐上手铐；然而Ｘ真正想杀的只有康江，淑子则是做做样子而已。不过，当时却发生了Ｘ预料之外的事——淑子的男友坪井出现了。Ｘ因为长相曝光，不得已只得多杀一个人……”我突然发现了某件事。“可是淑子也看见了Ｘ的脸啊！为什么Ｘ没杀她呢？”
　　“说得也是，”威士忌似乎洒了出来，千晓恋恋不舍地舔着碗口。“这可怪了。那就是Ｘ原先虽没打算杀淑子，却临时改变计划，决定杀她灭口；可是因为他多杀了坪井，心里慌张，所以没确实杀掉淑子……”
　　“啊！对了！”我突然想到了个单纯的解释。“Ｘ不知道淑子看见了自己啦！Ｘ先殴打淑子的头部，又勒住她的脖子，以为她一定失去了意识，可以高枕无忧；但淑子却还留有些微意识，且看见了Ｘ的脸。本来Ｘ的阴谋应该在此宣告失败，偏巧他的容貌特征和植田相似，因此好运逃过一劫。”
　　“唔……”千晓一面思索，一面添冰块到碗里头。这个男人什么事都嫌麻烦，对于这种事却勤快得很。“这么说来，Ｘ就和植田一样，是个‘乍看之下有点像洋人’的男人，而且——”他的视线往左右旁徨，似乎正在回忆淑子的证词。“——个子还比植田高一点，又有杀害康江的动机。要说长得像老外的男人嘛……”
　　“还是那个前夫吧？村上恭一。报导上有没有刊他的照片？”
　　“没看到照片，但我想应该不是前夫干的。呃……在哪里？我刚刚才看到的。啊！有了！在这里，你看。”千晓翻开我还没看过的周刊杂志。“这上面写着村上恭一有 六月五日 的不在场证明。”
　　“咦？真的吗？不过，是什么不在场证明啊？”
　　“他当天留在公司加班，有同事们作证。”
　　“那就错不了了。既然不是前夫……康江的身边还有那些男人？”
　　“好像没其他特别值得一提的人了。”
　　“可是，她长得这么漂亮耶！而且才三十八岁而已，会没男友吗？”
　　“至少……”千晓交互翻阅数本杂志。“没任何报导提到康江的男性朋友。或许实际上真有不为人知的小白脸存在吧？”
　　“一定有，而且那个人就是真凶。”
　　我总觉得无法释怀，似乎忘了某件要事；但转念一想，或许是因为我醉了。我还是空腹，却跟着千晓一口接一口下肚，早已不胜酒力。
　　“这么一来，继续这种纸上谈兵的推理也没意义啦！既然结论是‘凶手是未知的人’……”
　　“是啊！说得对。”千晓很干脆地打了退堂鼓，又突然看了我一眼：“唉呀！抱歉，竟然没准备下酒菜，因为我自己平常不吃的。”
　　没错，千晓喝酒时鲜少配下酒菜。我曾问他是不是嫌酒会变得难喝，他却回答：“理由没那么冠冕堂皇啦！只是没这个习惯而已。”
　　“我跑一趟马上回来，等我一下。”说着千晓便飞奔而出，不消片刻，又抱着稍嫌豪华过了头的生鱼片拼盘回来，似乎是要附近的鲜鱼店现做的。对于这种事，他毫不吝惜金钱。
　　“不过——我还是无法释怀耶！”一面戳着生鱼片、一面陶然喝着加冰威士忌的千晓，突然拉回了话题。“用手铐铐住被害人，是为了制造第一件案子与第二件案子间的相似性，这点我懂；但假如这是目的，有必要把康江分尸吗？要制造相似性，把康江铐起来勒死，再把淑子用相同姿势铐起来，勒住脖子做做样子即可，不是吗？这样就能达到制造相似性的目的啊！”
　　“说得也是。”我一面替自己调了杯加水威士忌，一面附和。要是让千晓来调，威士忌比例总是居高不下。“没必要特地分尸啊！把头、手脚、身体切块，可是大工程耶！也花时间。”
　　“花时间……”千晓眨了眨眼。“对……对啊！花时间，又费工夫。凶手恨不得早一刻逃离现场，却刻意大费周章来分尸，一定是有某个迫切的理由存在，对吧？是什么理由，让凶手甘冒这么大的风险？”千晓叹了口气：“结果又回到这个问题上啦！真是的。”
　　“一开始你就是好奇为何凶手要把康江分尸，才重看这些报导的嘛！”
　　“到底为什么？我说过很多次了，就算凶手真是植田隼人也无妨，只要他有合理的分尸理由。但凶手若是植田，我实在找不出合理性来；至少，我看不出这么做对他有何好处。”
　　“所以说啦！真相就是凶手并非植田，而是另有其人！”我们两个大概都醉了，从刚才就一直反覆说着同样的话。“不过植田却成了凶手，这和分尸之间应该有某种关连吧？”
　　“也就是伪装？”
　　“没错。”
　　“不过，把康江分尸，能伪装什么？”
　　“这我不知道，不过……”有个奇怪的念头突然浮现脑海，我未加深思便脱口而出：“或许是想营造康江惨遭情杀的假象吧！”
　　“情杀？”
　　“我们一直以为，先把衣服脱下比较方便分尸，所以康江才会一丝不挂；但其实因果关系正好相反，凶手Ｘ认为剥光康江的衣服，警方就会认定她死于情杀，进而循线找到植田，因此才把康江脱得一丝不挂。”
　　“不过光是剥光衣服，还不算情杀啊！”
　　“没错，但Ｘ无法强暴康江，才改采分尸，以增添猎奇色彩。”
　　“慢着，为何Ｘ无法强暴康江？”
　　“或许Ｘ是女的。”
　　“那也不合理，假如Ｘ是女人，又想制造康江死于情杀的假象，大可不必使用分尸这种大费周章的手段，还有很多省事的方法啊！比方事先备好绳子、假阳具之类的ＳＭ道具，刻意遗留在现场。”
　　“我懂了，Ｘ是男人，本来打算在康江的尸体上留下被强暴过后的迹象——”不知是否因酒醉之故，我话中的妄想成分越来越浓了。“不过，一到紧要关头，他却办不到；也就是说，他无法勃起。这下Ｘ可伤脑筋了，没办法伪装，该怎么办？他又没准备那些成人玩具。这时候——”
　　“为了补救，凶手便分尸，以增添煽情血腥色彩？”
　　“我想凶手是因为突然阳痿而心慌意乱吧！再不然，或许是他竟然恶心到期待切割女人的尸体能让自己勃起，才进行分尸。”
　　“唔……”千晓似乎也被勾起了兴趣，开始思索。“嗯，这也有可能。不过，Ｘ为什么会在关键时刻阳痿？”
　　“谁知道？不过只要是男人，都有突然阳痿的可能吧！还是说……”察觉自己正想说的话之后，一瞬间我似欲作呕；然而，因酒精而变得圆滑的舌头却不肯轻易停下来。“还是说 ……X并没阳痿，而是理性在最后关头阻挠他，才无法动手……”
　　“理性阻挠他？什么意思？”
　　“也就是说……他的理性无法忍受自己与康江发生性关系。”
　　“他的理性没办法忍受自己搞这么美的女人？你这话是什么意思啊？难道Ｘ是极度的同性恋？”
　　“不是，而是和康江极为亲近的存在；也就是说，Ｘ是她的儿子。”
　　这回连千晓也大表惊愕，刚含进嘴中的威士忌喷出了少许。而我却更加确信，方才自己遗忘的要事，便是此事。
　　“虽然详细动机不明，但松浦雄一对母亲康江怀有杀意；只不过，若是光杀康江一个人，身为家属的自己或许也会遭到怀疑，因此他订下了这个计划。一开始，他是打算狠狠凌虐母亲尸体的；然而，毕竟是骨肉之亲，到了紧要关头，他却下不了手，无奈之下，只好以分尸作为补救之道。当然，那时他的精神应该有些失常了。”
　　“真是异想天开啊……不过，雄一还是个高中生耶！”
　　“高中生啊，不管干出什么事都不奇怪！”由于职业关系，我的声音显得感触良多。“体格也一样，要是告诉我松浦雄一比植田还要高，我一点都不会惊讶。从康江的长相来看，她的儿子雄一肯定也长得像老外吧！雄一的照片有没有刊出来？”
　　“好像没有耶！”千晓乖乖地翻阅杂志。“不过，雄一不太可能犯案吧？”
　　“难道她儿子也有不在场证明？”
　　“报导上没提，只说 六月五日当天，雄一早上一如往常地去上学，而傍晚也一如往常地回家。这里有写。虽然报导没提到警方具体上是怎么调查的，但照常理判断，警方一定调查过吧？先查证亲属的不在场证明，已经成了办案的铁则啦！”
　　“是吗？”我自己也觉得这假设怪恶心的，是以极为干脆地撤回自己的说法。“说得也是，警方当然调查过啦！那这个推测也是错的。”
　　从千晓传到我手上的周刊杂志，正巧翻到另一个报导的页面。‘是什么迷了心窍，让他踩下油门？’受这个标题吸引的我，漫不经心地浏览起文章。
　　“……这世上，”当时我联想到的，正是我岳母开车撞到人之事。“有些事真的很无奈啊！”
　　“怎么了？”
　　“这个——是完全不相干的案子，有个年轻人开车不小心撞到老妇人，他下车察看，发现老妇人还有一口气，就再度发动车子，把老妇人辗死……”千晓皱起了眉头。“当然，这个年轻人和老妇人素不相识，并不是原来就怀有杀意才这么做的。年轻人从前也曾开车撞伤人，当时为了赔偿问题及人际关系间的压力而身心失调。他撞到的人不好惹，把他整得很惨；直到最近，身心失调好不容易快痊愈了，却又发生车祸。一瞬间，某种强迫观念套住了这个年轻人：‘就是因为对方还活着，事情才会复杂化。’反正车祸都发生了，干脆把对方弄死——所以他一时冲动，就踩下了油门……还真是个悲哀又无奈的故事啊！”
　　“原来如此啊！”千晓不知道想到了什么，突然开始喃喃自语：“糟了，我以为那篇报导毫不相干，所以没仔细看；要是早点看完，早搞懂啦！”
　　“你在说什么？”
　　我当时还以为千晓这么快就喝到了极限；这个男人在喝醉之前总会胡乱大叫一声，接着便沉沉入睡。然而，却不是这么回事。
　　“我一直错估了这个案子的本质。凶手真正想杀的不是松浦康江也不是土居淑子，而是坪井纯也！这才是凶手本来的目的。”
　　“杀害坪井纯也……”对于他突然拉回话题，我感到有些错愕。“才是目的？”
　　“对。用手铐铐住两个女人，是为了制造第一件案子与第二件案子板的相似性，这点没错；但凶乎不使用绳索或胶带，而选用玩具手铐，却另有意义存在。因为这么做有个好处：即使没人帮忙，也能把自己铐起来！”
　　“这么说来，凶手是……”我勉强跟上千晓的思考速度，低叫道：“土居淑子？”
　　“没错。首先，淑子动手杀害康江；那时她已拟定了第二件案子——亦即杀害坪井的计划，她得事先做好准备。在第三件案子中，她必须装成被害人，因此她在康江的手脚上铐上手铐
　　“为了制造凶手另有其人的假象啊！听好了，淑子先在六月五日杀死康江，完成‘准备’；一星期后的六月十三日，淑子便采取了以下的行动。首先，她藉口双亲不在家，邀坪井到家中来：坪井是个男人，当然会抱着上床的期待去见淑子，而淑子更是回应了他的期待，全身赤裸地等着他。只不过，她的目的却和坪井期待的大不相同；她打算以菜刀刺杀坪井，全裸是为了方便事后洗去溅到身上的血迹。杀害坪井后，淑子洗去血迹，仍维持全裸状态，将丝袜繮在自己的脖子上，又主动以头撞墙，制造伤痕：准备就绪后，便抱住柱子，以手铐铐住自己的手脚，等候父母回家。”
　　“那淑子根本没昏迷罗？”
　　“应该是。这样乍看之下，被凶手盯上的是淑子，坪井只是受了池鱼之殃；凶手没想到坪井会拜访土居家，因此淑子才得以逃过一劫，没和康江一样被剁成六块。事前刻意将康江分尸的意义就在这里。既然攻擎淑子的凶手和杀害康江的是同一个，那他当然也打算把淑子大卸六块：之所以没这么做，是因为坪井突然出现，凶手杀了计划之外的人而大为动摇。无暇去干分尸这种既花时间又费工夫的事——警察这么想，我也这么想。所有人都这么想——不由自主地这么想。”
　　“花时间……”我愕然地反复念道。分尸既花时间又费工夫——这是一种虽愚蠢却绝对的真理。
　　“没错，这就是分尸所隐含的深层意义。”
　　“可是，慢着。对淑子而言，为了伪装成第二个被害人并杀死坪井，必须先制造第一个被害人。对吧？不然无法伪装、可是……淑子就为了这个理由杀了松浦康江？就为了这个理由，杀害素末谋面的人……”
　　“我想，起因应该是车祸。”
　　“车祸……？”
　　“淑子开车撞到了康江。当然，这只是个轻伤程度的车祸；康江脸上及手臂上的擦伤及沾满泥巴的套装，就是这场车祸的副产物。”
　　我已经想不出该说什么了；或该说我发现自己只要开口，就是覆诵千晓的台词。
　　“淑子原本打算将受伤的康江送往医院。但一想到赔偿问题及诸多善后工作，就变得忧郁起来；因为以前淑子也曾开车撞到脚踏车……”
　　我不禁低叫了一声。“就是你刚才说的……她和坪井的相识经过？”
　　“对。淑子因为头一场车祸的缘故，对坪井显得弱势；其实她根本不喜欢坪井，却在坪井的强迫之下和他交往。淑子一想到又得经历这些纠缠不清的麻烦事，便感到绝望，左思右想之下决心杀掉康江。淑子没送康江到医院，反而问出了她家地址，在她家杀了她。淑子更一不做二不休，决心把坪井也一并杀了；大概是因为坪井真的很令她厌烦吧！她杀了康江之后，又去买了玩具手铐做‘准备’，以利用康江的尸体摆脱自己的嫌疑。我想她应该是在一瞬间拟定了一连事的计划。”
　　“可是这未免不合理吧？淑子在第三个案子时，曾宣称自己看到了长得和植田相似的男人；常然，这八成是谎言，但淑子并没见过植田，又怎能刚好编出那种相貌来告诉警方呢？”
　　“不，虽然这只是我的想像，但淑子八成见过植田。你想想，从坪井的尸体髓上发现康江的头发，说是原先黏在凶手身上，又掉到坪井身上；你不觉得这个证据也太巧了吗？第一起案子和第二起案子之间隔了一星期耶！哪能黏那么久？”
　　“你的意思是，那是淑子刻意放到坪井身体上的……？”
　　“八成是。对淑子来说，假如警方没把第一起案子和第二起案子做连结的话，就没有任何意义；因为无法发挥分尸的作用。但共通点只有手铐，让她感到不安……或该说，她把康江分尸并离开松浦家后，发觉这点太过薄弱，开始担心起来，因此又回去拿足以补强的证物，比方康江的头发之类的。就在那时，淑子看见植田太惊失色地从松浦家跑出来，她便判断可加以利用。对淑子来说，能让具体的人物顶罪是再好不过了。而指证时，她不表现得自信满满，反而刻意装出没把握的样子，说‘个子好像更高一点’，来增加真实性——应该就是这么回事吧！”
　　当然，这只是千晓的想像，是种毫无证据的空谈；然而，若他的想像猜中了分毫，我不禁对土居淑子这名素末谋面的女子感到同情（当然，康江和坪井也很可怜）。理由不言而喻，自然是因为我的脑海中浮现了岳母苦恼万分的身影之故。
　　