　　　 《解体诸因》第五因 解体守护
　　“今天的诗学概论……”高濑千帆认出了靠近公布栏的朋友，对他说道：“停课耶！”
　　“是吗？”匠千晓像只招财猫似地对着千帆半举着手打招呼，又打了个哈欠。“真遗憾。”
　　“你的表情一点都不遗憾。”
　　“我是真的遗憾啊！”匠千晓一脸心虚地拭去眼角的泪水。“只有这门课让我每次都很期待。”
　　“你是觉得诗人沉沦的样子很有趣吧？同性恋、嗜酒、自杀癖……那个老师是不是憧憬破灭啊？老往这方面离题。”
　　“美国真是个有趣的地方，无论是在文化或文学方面，总试图以创新的力量来弥补缺乏传统的缺点；在这股创造热潮之下，出现了一堆否定人性的思潮，你不觉得很有美国的风格吗？约翰·贝里曼与希薇亚·普拉斯都是如此。”
　　“不管是哪国的文学家，”千帆面不改色地说着刻薄话。“都一样堕落吧！”
　　“不过换做日本，总是会赋予些奇怪的意义吧？明明只是单纯的自甘堕落，却硬要说什么‘污秽的美学’、‘思想哲学的升华’、‘爱与信赖的挫折’、‘理智的败北’。相较之下，贝里曼沉溺于酒精、普拉斯投向自杀怀抱的那种无意义——”
　　“我不知道匠仔是个虚无主义者耶！”
　　“不，不是啦！高千。这和虚无主义无关。”匠仔——亦即匠千晓慌忙说道：“我只是说，竟能借由人为产生那种无意义的力量，实在很有美国风格——”
　　“好、好，我懂了、我懂了，可以停止你的户外教学了吗？”高千——亦即高濑千帆拉着匠仔的手臂离开公布栏。“停课的感觉都被你破坏了。不过，要是白井老师听到了，肯定会高兴得痛哭流涕，说‘现在已经找不到这么值得教的学生了’吧！”
　　“是吗？”
　　“你看起来很想睡耶！去夜游了？”
　　“是在读《尤里西斯》。”
　　（注：《尤里西斯》，意识流长篇小说，爱尔兰小说家詹姆斯·乔伊斯（James Joyce (1882～1941)）的代表作，有“最难懂的巨着”之称。）
　　“乔伊斯的？哪个科目把它当成教材了吗？”
　　“不，只是我个人兴趣。我想验证读完主角年轻诗人一天的意识流，是否真需要花上二十四小时。”
　　“哦？”高千一脸不可置信。“结果呢？”
　　“不行。”匠仔又打了个大呵欠。“十一个小时就失败了。下次我想试试伍尔夫的《达洛维夫人》。”
　　（注：《达洛维夫人》（Mrs. Dalloway），弗吉尼亚·伍尔芙在1925年发表的一部长篇意识流小说。该小说作为伍尔芙的代表作之一，被时代杂志TIME评为1923-2005百部最佳英文小说之一。）
　　“这么一提——”
　　业已换上秋装的学生们在校园中散步，高千与匠仔亦并肩漫步于其中。总是执着于展露修长美腿的高千，今天也穿着迷你短裙和彩色长袜，但脚下却是双磨平的运动鞋；不可思议的是，这种不搭调的装扮穿在她身上，却显得极为相称。
　　“——小漂呢？今天没跟你在一起啊？”
　　“他不在。”
　　“不在？难道他的毛病又犯了啊？这次去了哪里？”
　　“不知道，不过他曾说过‘下次想到希腊走走’。”
　　“我还以为他的活动范围仅限于东南亚呢！”
　　“好像不是。学长说那是天大的误会，因为他是只漂鸟——”
　　“他说话还是一样好笑。”
　　小漂——亦即边见佑辅，与高千及匠仔就读同一所大学，是个一再休学、留级，将流浪海外（以东南亚为主）当成生存意义的男子，自称漂鸟。匠仔及其他学弟学妹们将他的自称与姓氏结合，简称为‘漂撇学长’；只有高千更加简化，以‘小漂’称呼他。
　　“他为何那么喜欢四处流浪啊？”
　　“不知道。”高千以下巴指了指设有学生餐厅的建筑物，示意一道前往；千晓也点头回应。
　　“不过，匠仔，你知道吗？”
　　“唔？”
　　“小漂他啊，其实考上了有名的东京私立大学。”
　　“哦？真的啊？”
　　“可是他的爸妈劝他读本地的国立大学。”
　　“对喔！学长说过他是独生子。”
　　“其实他有个弟弟，不过因为某些理由，过继给亲戚了。”
　　“你知道的还真多耶！”匠仔着实佩服起来。“从学长口中听来的？”
　　“不是，从其他地方听来的。我想应该是他自己到处说的吧！比如喝醉的时候，或是泡妞的时候。”
　　“不会吧！”
　　“总之啊，因为如此，他和独生子差不多；当爸妈的，当然希望他能留在本地。”
　　“这我懂……但那又如何？”
　　“所以——”高千在自动贩卖机买了豆皮乌龙面的餐劵。匠仔跟着想买套套餐卷，却被千晓阻止了。“等一下。”
　　“咦？”
　　“其实我有这个。”高千打开手提包，拿出一个稍大的保鲜盒，并掀开盖子让匠仔看。“红豆饭，我们一起吃吧！你不讨厌吃这个吧？”
　　“嗯。可是，这从哪儿来的啊？”
　　“小宫山家给我的。”那是高千打工当家教的家庭。“小宫山妈妈做了很多，分了一点给我。”
　　于是千晓也点了豆皮乌龙面。两人在角落的座位坐下，把高千带来的红豆饭当成配菜吃了起来。
　　“所以啊，”高千拿出橡皮筋，将一头小波浪卷发束于脑后，又稍微把椅子往后拉，活像是刻意展示翘起的双腿给坐在对侧的匠仔看一般。她拿起筷子，宛若指挥棒似地向上挥舞。“我想小漂会有那种流浪癖，是因为这个缘故。”
　　“这个缘故……你是指没办法去东京念大学？”
　　“虽然小漂本人没说出口，我猜他其实是想到东京去的；可是却被父母说服，进了这里，所以——”
　　“所以为了泄愤才到处流浪？”
　　“应该说他想尝试些去东京念书就无暇分心做的事吧？当然，这应该是下意思的行为。假如他在东京独自生活，就算打工，还是得花不少钱吧？而且学费也比这里贵，所以反而无法四处游走。可是他遵从双亲的意思，选择了本地的国立大学；换句话说，他牺牲了自己的愿望。我想他应该是认为‘既然付出了牺牲，至少得把这个决定变得更有意义’。”
　　“变得更有意义啊……”
　　“其实我也不确定啦！”耸了耸肩后，高千突然变回平时的轻浮语调，立刻大口吃起乌龙面来。“我只是突然想到，说不定那个咋看之下无拘无束的流浪汉小漂，也有这一方面的心里背景呢！”
　　“原来如此。”歪着脑袋的匠仔发现高千正面露微笑，便收起了严肃的表情。“——这红豆饭很好吃耶！”
　　“对吧？”高千洋洋得意，像是她亲手做的一样。“小宫山妈妈很会做菜的。”
　　“你常吃她做的菜啊？”
　　“我每星期去家教两次，她都会留我吃晚饭。老实说，比起家教费，她做的菜要来得有魅力多了。每次都很好吃，种类又多——她老公真幸福。”
　　“哇！”匠仔露出由衷羡慕的表情。“有哪些菜啊？”
　　“哪些菜？很多啊！”见了匠仔那毫无防备的羡慕之色，高千似乎又好笑又开心。“有用煮的，也有用炒的。他们家有三个小孩，所以有时候会做汉堡派，加了豆腐那种。对了，之前还有生切飞鱼片呢！上头还抹了一层蒜泥。”
　　“哦喔~~哦喔！”
　　“好好吃哦！”匠仔那垂涎欲滴的反应似乎令高千极为满意，她嘻嘻地奸笑起来。“没什么脂肪，爱吃鱼的人可能会嫌不够味，但是咬起来很有劲，我真的很喜欢。不能请匠仔享用，真的令我感到万分遗憾啊！”
　　“可恶！”兴许是食欲受到刺激，匠仔转眼间便扫空了乌龙面及红豆饭。“今晚我要改善伙食！”
　　“不如我来煮吧？”高千灵机一动，将端到嘴边的塑胶茶杯放回桌上。“对了！视情况而定，我可以请客哦！”
　　“真的吗？”匠仔似乎觉得自己应答太快，显得有些厚脸皮，又战战兢兢地问道：“不过……可以吗？”
　　“反正我刚领薪水。不过有个条件哦，你要陪我一起动动脑。”
　　“动动脑？”
　　“小宫山家前天和昨天遭了小偷。”
　　“小偷？”突然变为如此紧张的话题，让匠仔的语气显得有些糊里糊涂。“前天和昨天……连续两天啊？被偷了什么东西？”
　　“这个嘛，该怎么说呢？”高千的视线左右彷徨。“没有任何东西被偷。”
　　“没有任何东西被偷？”既然没东西被偷，不能叫遭小偷吧！千晓虽然这么想，但瞧高千的表情似乎也在反省自己没能使用更恰当的词语，因此没出言质疑。“怎么回事？”
　　“我从前天发生的事开始说吧！小宫山家有三个小孩，长女是由江——我叫她小由，读国中二年级，就是我的家教学生。次女是沙贵，他们家的人好像叫她沙沙，读小学……嗯，四、五年级吧！最小的是男孩子，名叫典行——我都叫他小典，今年大概四、五岁，还没读小学；这个小典有个很宝贵的布偶。”
　　“布偶？什么样的布偶？”
　　“小熊布偶，颜色是带点水蓝的灰色。”高千用双手描了个与自己头差不多大小的圆。“大概这么大，还抱着一颗红色心型坐垫，很可爱。”
　　“抱着坐垫？坐垫是黏在一起的吗？”
　　“本来没坐垫，是他妈妈后来亲手做了一个缝上去的。也因此，小典非常喜欢那个宝贝布偶，无论睡觉、吃饭都不离手；喜欢到每天早上都要问母亲可不可以带到幼稚园，让他妈妈头痛的地步呢！”
　　“那只小熊怎么了吗？”
　　“手臂……”原先还滔滔不绝的高千，嘴里突然像是被塞了块腐坏的东西般，脸孔皱成一团。“被弄断了。”
　　“什么？”匠仔亦相当惊讶，那声调好比自己身上突然多了条新伤口、自己只能战战兢兢地窥视一般。“被弄断了……怎么弄的？”
　　“抱着心型坐垫的左手被连根弄断。前天我没到小宫山家去，是昨天才听小由说；那只小熊被丢在浴室和厕所间的走廊上，旁边还放着裁缝剪刀。”“所以是被剪刀给……？”
　　“她爸爸看了切口，说应该是被剪断的。那把剪刀是小宫山妈妈的，平时放在缝纫箱里。”
　　“是在前几天的几点左右发现的？”
　　“在说明之前——”高千将空了的保鲜盒收进手提袋中，端着餐盘站了起来。时间已是午餐巅峰时段，学生餐厅开始涌现人潮。“先换个地方吧！”
　　“好啊！”匠仔将自己和高千的餐盘放进回收窗口，走出了学生餐厅。“要去哪里？”
　　“这个嘛……干脆去闹区吧！”
　　“咦？要跑那么远啊？”
　　“因为今天晚上要请你吃好料嘛，匠仔。要吃什么线想好了哦！”
　　“可是，那件事还完全摸不着头绪耶！”
　　“当然啊！我还什么都没说明嘛！”
　　两人走出了校园，一起来到路面电车乘车处；不消片刻，开往闹区的电车便来了。两人先后上了空空荡荡的车，车厢内只有拄着柺杖的老婆婆坐在博爱座上。
　　“话说回来……”与高千并肩坐下后，匠仔又露出了查看自己伤势般的神态，心惊胆战地喃喃自语：“怎么会有人那么狠心啊……”
　　“就是说啊！”高千用足以杀人的凶狠语气说道：“小典好可怜，哭个不停耶！他摸着小熊的手臂，一再问妈妈‘血停了吗？血停了吗？’……”
　　“‘血停了吗？’……对小典来说，布偶是他的朋友，这就相当于朋友受伤了一样；听了真叫人心酸……”
　　“然后，前天的情况……”高千一面任电车摇晃身躯，一面继续说明；她摇动的肩膀宛若跳舞一般，“听小由说，那时在家里的只有沙沙和小典而已；时间大约是晚上五点过后，妈妈买东西去了。”
　　“玄关的锁呢？”
　　“好像没锁上，所以外人有可能侵入家中。”
　　“当时小熊布偶在哪里？”
　　“和平时一样，被小典拿着四处走。后来小典要上厕所，就随手一扔；至于扔在哪里，小典本人也记不清楚。小典说应该是厨房餐桌子上或客厅沙发上。小典上完厕所出来时，小熊的手臂已经被弄断了。”
　　“小典和沙沙都没看见可疑人物吗？”
　　“什么也没看见。小典看到变了样的小熊，只是不停哭啼；而沙沙或许是想到说不定有陌生人躲在家里，感到害怕吧！听说她的样子很反常，满脸苍白地发着抖。”
　　“报警了吗？”
　　“等爸爸回家后，他们商量过了，最后还是没报警。大概认为只是坏了一只布偶，警方不会处理吧！”
　　“这就是前天发生的事？”
　　“不光是这个，”转向匠仔时，高千顺道换了边翘脚。“还有另一件事。”
　　“另一件事？”
　　“前天晚上……也就是玩偶事件发生好一段时间后，小由发现她的手帕不见了。”
　　“手帕？用来擦手的普通手帕？”
　　“东西本身没什么特别之处，只是条普通手帕，也不是名牌货；不过对小由来说却很珍贵。她读的是国高中一贯教育的女校，很喜欢一个她社团里的高中学姐。”
　　“喜欢？是女的耶！”
　　“是啊！可是，听说那个学姐在情人节时，收到上百个学妹们送的巧克力呢！”
　　“啊？”别说上百个了，连情人节巧克力都难得收到的匠仔不由得诅咒起这世间的荒诞无稽。“太没天理了！”
　　“小由也送了巧克力，而且那学姐还回送她礼物。”
　　“就是那条手帕？”
　　“对。当然，那个学姐不可能回送给所有人，毕竟有上百个嘛！和偶像差不多。”高千发现匠仔是真的由衷羡慕，不由得笑了出来。“可是小由和她是同一个社团，而且双方父亲又相识——听说是在同一家保险公司工作，而且同属相关事业部门。因为这层关系，那个学姐才回送小由礼物；但小由因为只有自己收到，高兴得不得了。”
　　“真的太没天理了！”
　　“别眼红、别眼红嘛！匠仔不也收到了巧克力？至少今年我送了啊！”
　　“是啊，我是收到了。”匠仔一脸斐然。“用黑巧克力在白巧克力上写了个大到爆的‘人情’嘛！而且说什么要给我，最后还不是自己全吃掉了。”
　　“哎呀！是吗？”高千打了个哈哈。“总之啊！对小由来说，那条手帕就是宝物；毕竟是崇拜的学姐送的嘛！可是那条手帕却不见了，引起一阵大骚动。”
　　“那条手帕没弄丢前，是摆在哪里？”
　　“听说最后是放在换装洗衣物的篮子里。”
　　“那个洗衣篮摆在哪里？”
　　“摆在浴室。”
　　“假如是被偷走的，就和破坏布偶的是同一人所为喽？”
　　“这点还不知道。其实这条手帕还有很多后续发展。”
　　“唔……”匠仔似乎仍未从上百个巧克力的冲击中清醒过来；他那故作正经的模样，让高千觉得可笑万分。“所以说——继前天后，昨天也发生了什么事吗？”
　　“对。”
　　百货公司映入眼帘时，两人下了电车。百货公司前是最近才改建完成的市民公圆，高千和匠仔挑了张喷水池旁的长椅坐下。方才天空还布满乌云，不知何时起，已经能从云缝中窥见蓝天了。
　　“昨天是家教日，我到小宫山家时应该是晚上六点左右。”
　　高千用脚尖戏弄着摇摇摆摆靠近脚边的家鸽，但鸽子们却无视于她，埋头忙于啄取石板路上的饲料。
　　“小宫山妈妈和以往一样开门迎接我；我到小由的房间后，她悄悄告诉我，我才知道前天发生的布偶事件。当时我回答了‘咦？怎么会这样！好恐怖哦！’结果小由激动地告诉我还不止如此，其实当天也发生了怪事。那天没社团活动，小由提早回家；小宫山妈妈似乎去接小典，没人在家。小由用钥匙开了门，进入屋里时并未发现任何异状；但当她漫不经心地走进客厅后，竟然发现小熊坐在沙发上——”
　　“所谓的小熊，当然是就是那个布偶吧？”
　　“对，手臂依旧是断的。小由看了大吃一惊，因为断掉的手臂上竟然卷着她的手帕……”
　　“那条手帕当然也是……”匠仔觉得一一确认的自己活像个白痴。“小由前一天不见的宝贵手帕吧？崇拜的学姐送那一条。”
　　“对。那条手帕的卷法，就像是要把断掉的手臂和身躯接起来一样。我刚才说过，小熊抱着一个心型的坐垫，对吧？因为拿着坐垫的部分是与身体连起来的，所以被从肩膀切断的左腕还是连着；那条手帕就是卷在肩膀上，把手臂卷得更牢。不光是这样，小由之所以吃惊，是因为那条手帕上有着黑色污迹，而且还是泛着红褐色的那种黑……简直像……”
　　“简直像……咦？喂！”感觉高千的表情像上了层蜡似地僵硬，匠仔不由得发出窝囊的声音。“别闹了，你该不会说像血一样吧？”
　　“正是如此。手帕虽有洗过的痕迹，但假如真是血，随便洗洗是洗不掉的。小由说那怎么看都是血迹，然后，她猛然一看，发现通往庭院的落地窗是开着的……”
　　“唔……”匠仔从长椅上起身，望着电车道对侧大厦前的天桥。“昨天小典上幼稚园时，布偶放在哪里？”
　　“小典的房间里。换句话说，事情的经过是这样的：前天有个神秘人物潜近小宫山家，当时虽然沙沙和小典在家，但那号神秘人物却熟视无睹，拿了小宫山妈妈的裁缝剪刀，剪断小典上厕所前搁在一旁的小熊手臂，接着就顺便偷走小由放在浴室篮子里的手帕。然后隔天——也就是昨天，那号人物又从客厅的落地窗侵入小宫山家，从二楼的小典房间拿下手臂负伤的小熊，并以前天偷来的小由手帕代替绷带，包扎好手臂，放在客厅沙发上后自行离去……这号人物究竟是谁？目的又是什么？假如你能解开这两道谜题，今晚无论是要吃寿司还是牛排，都悉听尊便哦！”
　　“神秘人物啊？这号人物真的存在过吗？”
　　“什么意思？”
　　“切断小熊左臂的目的为何，先搁下不谈；问题在于凶手使用的凶器。你说那把剪刀平时被妈妈收在裁缝箱里，虽然我不知道裁缝箱放在何处，但无论是小熊的摆放处或是手帕的所在位置，你不觉得凶手对小宫山家的内情太过了若指掌了吗？这点很不自然。”
　　“也就是说……”高千似乎早已料到匠仔将要说的话，叹了口气。“是内贼？”
　　“就算玄关或客厅的落地窗开着，有人能像空气一样来去自如吗？太不自然了。比起神秘人物，说是内贼——也就是家中的某人所为，还合理的多。”
　　“小由担心的正是这个，才找我商量的。其实小由怀疑是沙沙做的。”
　　“沙沙？次女嘛……为什么？”
　　“前天伴晚，小宫山妈妈出门购物后，家里就只有沙沙和小典两个人，对吧？小由说，或许之前他们两个刚大吵一架，弄得无法收拾。平时他们姐弟俩的感情是好到连小由都嫉妒的，但就算感情再好，总有吵架的时候吧？不，或许正因为感情好，吵起架来才更惊天动地。小由怀疑，那天沙沙的神情异常，不是如爸妈所认为的‘害怕潜入家庭破坏小熊，心里变态的不明人士’，而是因为就是她剪断了小典的小熊手臂。”
　　“沙沙她……？”
　　“不过沙沙后悔了，就算再怎么生气，那可是宝贵弟弟最爱的小熊啊！所以她偷偷拿走小由的手帕，打算修好小熊。”
　　“血迹呢？该怎么解释？”
　　“沙沙剪断小熊手臂时，或许弄伤了自己的手指……”
　　“原来如此。”
　　“……匠仔也是这么想？”
　　“不。”基于思索时的习惯，匠仔开始在公园四处散步；这也是为了摆脱乘着风和日丽再度袭来的睡意。“不是沙沙做的。”
　　“这又是……”高千也慌忙跟上匠仔。“为什么？”
　　“假如沙沙真是凶手，就算是趁着小典上厕所时下手，小典也会知道的。倘若他们两个真的曾在家里大吵一架，自己上厕所时，宝贝小熊被剪断手臂，而家里除了自己外只有姐姐在家，他当然会认为是姐姐为了泄愤干的吧？比起猜测有个不认识的叔叔偷偷跑到家里来，要自然得多了。但是小典没说过半句如此暗示的话语，代表他们两个未曾吵架，沙沙也没有伤害小熊的动机。”
　　“是啊！”放下心来的高千忍不住往步行于前方的匠仔背后狠狠一拍。“说的对，匠仔！你说得没错！”
　　“再说，”虽然痛得耸了耸肩，但再度回体的睡意还是未能驱除，匠仔只得拼命地眨眼。“拿手帕来代替小熊的绷带，也很奇怪啊！假如真的想替弟弟修好小熊，没必要执着于那条手帕，用真正的绷带就行了，为何要特意拿走洗衣篮子里的手帕？而且沙沙当然知道那条手帕是姐姐的宝物吧？”
　　“应该知道，小由说过她收到时很高兴，还向全家人炫耀呢！”
　　“唔……”走到树林附近的长椅边，匠仔忍不住打了个呵欠。“到底是为什么咧……？”
　　“咦？”
　　“高千好像说过什么重要的事……但我想不起来。”
　　“和这件事有关的？”
　　“应该是。只要想出来，应该能明白一切了……”
　　“那你快点想出来啊！”
　　“嗯……可是现在我脑筋转不过来啊！”匠仔的尾语总是和呵欠声产生共振，看来熬夜连看是一小时的《尤里西斯》还是有相当大的影响。他往长椅坐下的动作是那么地艰辛万分，活像个老人。“脑袋瓜里好像塞满了煮的烂糊糊的泥巴一样……”
　　“慢着！匠仔——”一坐到匠仔身边，他的身体便倒了过来，高千大为慌张。“喂……哎呀！”
　　匠仔将头倚在高千肩上，已然沉沉睡去，还一脸不舒服地发出咕咕、咕的打呼声，听起来就像泥巴塞住水管一般。
　　“你脸皮也太厚了吧！喂！”高千粗鲁地将匠仔的脑袋推回去，他却丝毫没有醒来的迹象。“……真的睡着了？不是装睡？”
　　匠仔没有回答，只有如同排放淤泥的打呼声依旧隆隆作响。没办法，让他小睡片刻吧……高千大发慈悲让出玉肩，却是人算不如天算；当匠仔犹如发条快用光的玩具一般抽搐着睁开眼睛时，太阳早已经下山了。
　　“……我想起来了。”一睁开眼，匠仔便跳了起来。“我知道了！高千，我知道了……咦？”
　　匠仔似乎没发现自己曾入睡，见四周突然点缀着闹区的各色灯光，满脸错愕；刚才天气还那么好耶……这就是所谓的穿越吗？
　　“——高千？”
　　“这个……”坐在长椅上的高千以莫名冷静的声音说道，她指了指自己的肩膀。“你知道是什么吗？”
　　“咦？”
　　“你的口水！”
　　“咦？！”匠仔慌忙观察她外套的肩膀部分，即使在街灯的昏暗光线下，也可清楚看见上头有个水渍般的痕迹扩散开来。匠仔只觉得自己的血色如瀑布般从头顶直泻而下。
　　“对、对不起！”他只能伏地谢罪了。这么一提，高千说过她很喜欢这件外套的……匠仔觉得脑后仿佛被贴上冰块似地急速冷却，现在只能不住道歉。“等我打工的薪水发了，我会付给你清洗费……”
　　“清洗？您在说笑吧！”高千哼了一声，耸耸肩膀；她的声音还是一样冷静，却反而有种可怕的感觉。“这种东西可不容易见识到呢！匠仔的口水痕迹，是纪念品耶！不如展示给大家看吧！小漂看了一定会开怀大笑的。”
　　“别、别这样！”要是她这么做，可成了永久的耻辱啦！“是我不好，对不起！我一定会负责的！你要我做什么都可以，我照办不误，只求你把那个丢脸的痕迹洗掉！拜托了！”
　　“我知道了。”高千的声音突然带着恫吓意味。“什么都可以是吧？好，那走吧！”
　　“呢……去哪里？”
　　“我是不知道你怎么样啦，不过我的肚子已经饿得咕咕叫了。”高千没有回头看匠仔，自顾自地迈开步伐。“啊！肩膀好酸，要当好一个枕头不容易耶，知道吗？”
　　“对不起啦！”千晓看了看时钟，发觉自己竟睡了五个小时以上；在寒冷的夜风中，他羞愧得简直快冒出一加仑的汗水。“你怎么不叫我起来啊？”
　　“哎呀？你以为我没试着叫醒你啊？亏我又打又踹，你竟然不为所动，继续呼呼大睡！”
　　“真是惭愧。”见高千步伐越过居酒屋的门帘，匠仔也慌忙跟上。“这么一来，牛排和寿司应该都没有了吧……”匠仔自言自语。
　　“当然啊！你真厚脸皮耶！”高千一坐到柜台前，便立刻开始自顾自地点起菜来。见匠仔一脸委屈和无奈，高千忍不住笑了。“不过，既然你似乎解开谜题了，我还是请客。喜欢吃什么就点吧！”
　　“诚惶诚恐。”匠仔看着菜单，心想高千可能已经原谅他了，终于放心的他，眼睛总是在便宜的料理上停留。
　　“不如点个生鱼片吧？新子很好吃喔！”
　　“新子？腌菜吗？”
　　“白痴！”高千难以置信地抢过菜单，索性自己动手点菜。“鱼啦！怕你误会，我说在前头，我说的可不是鲫鱼的幼仔，是金枪鱼的幼鱼。”
　　“金枪？”
　　“……你还真的什么都不懂耶……”
　　平心而论，匠仔是个头脑清晰的男人；至少高千是这么认为的。但他为何会无知到这种程度？越是广为人知的事，他越是生疏，这点总让高千诧异不已。
　　“亏你还是本地人，竟然什么都不知道？这个季节的新子最好吃了，加上腌黄瓜，沾着酱油吃，好吃得让人感动落泪呢！”
　　“哇……”
　　“好了，”见千晓面露佩服之色，高千也发不起脾气了。拿啤酒干杯之时，她的愤怒之情已完全止息。“揭晓谜底吧！我话说在前头，要是你胡扯些没说服力的理由，付账就一人一半喔！”
　　“也没什么谜底可揭晓，其实答案就在高千的包包里。”
　　“咦？”高千慌忙将放在背部与椅子靠背间的手提包拉近。
　　“我们中午吃的红豆饭，你说是小宫山妈妈给的；那是什么时候给的？”
　　“什么时候？就是昨天啊！我去当家教，回家时——”
　　“一般是有喜事才会做红豆饭，所以小宫山家昨天应该发生了某件值得庆祝的事吧？”
　　“值得庆祝的事……？”
　　“次女沙沙是小学四、五年级，对吧？高千也是那个年纪时来的吗？还是更晚？”
　　“啊！”高千吃了一惊，啤酒险些洒出来。“……初经？”
　　“对，前天沙沙的初经来了。我想她妈妈应该事先交过应对之道，再说，就算是第一次，也应该有前兆才是；只不过事出突然，沙沙还是手忙脚乱。我想她当时应该是打算到厕所去，要是去了厕所，她就会使用卫生纸了。但是月经突然来临时，她人却正好在浴室前，眼前摆着洗衣篮，而放在最上面的东西看起来想条手帕；为了避免弄脏衣服或地板，情急之下，沙沙拿了那条手帕来用。小学五年级初经，应该算早，而且又是第一次，照说实际的量不会太多，所以我想当时的状况其实不必那么慌张；她会如此，应该是个性使然——当然，这只是我的想象而已。她用完之后，才发现那是姐姐的宝贵手帕，不知如何是好；或许她也曾想过要洗，但毕竟当时她正为了自己身体上的异变而手足无措，只能愣在原地，满脑子恐慌地想着该怎么办。假如妈妈在家，其实就没事了，但偏偏当时妈妈不在，只有弟弟小典在……”
　　“那么……”
　　高千张大了嘴，表情宛若被车灯照射的猫。
　　“前天沙沙的神色异常，是因为……”
　　“对，是因为这个缘故。小典虽是个孩子，却也发现姐姐遇到麻烦，想帮帮姐姐的忙；虽然他不明白是怎么回事，但毕竟是血光之灾嘛！他一定以为事态很严重，更何况大姐的宝物还被那些血弄脏了。小由有多么珍惜那条手帕，小典也很清楚；他一想到沙沙会因此被小由责骂，情急之下，就从妈妈的裁缝箱里拿出了剪刀。”
　　“咦……？”
　　“接着把小熊的手臂剪断。这条手帕上的血，是小熊受伤才沾上的——小典认为只要这么说，小由就不会生气。”
　　“那……那小典一直问血停了没，是在问……”
　　“对，他不是在问小熊的血止住了没，而是担心沙沙。然而，此时却发生了事与愿违的情况。对小典而言，小熊是有生命的朋友，是会流血的；但是沙沙却无法理解小典的行为。对沙沙来说，布偶只是个物品，没有生命，当然也不可能流血；一时之间，她没想到弟弟伤害最重要的朋友是为了替她掩饰，满心想着会被责骂的沙沙，便赶在其他家人回来之前，将沾了血的手帕丢掉。”
　　“是吗……”方才还满脸愕然的高千，表情渐渐变得有些茫然。“原来是这样啊……”
　　“我想不久之后，沙沙应该把事情的经过老实对妈妈说了；包括月经的事、手帕的事，还有小熊的事。妈妈一开始八成也无法理解小典的行为，不过最后她懂了；她把被丢掉的手帕捡回来当成小熊的绷带，并把小熊放在沙发上，就是证据。妈妈做好了这些准备后，才到幼稚园去接小典；其实，她是想让小典先看到小熊，让小典知道他做的事并没有白费，是有意义的。或许妈妈想不到更好的方式，来赋予这件事意义了吧！总之，妈妈不希望小典的牺牲白费，不希望小典伤心，才这么做的。谁知道那天小由正好没社团活动，提早回家；她那时还不知道缘由，所以才会大吃一惊。高千下次去家教时，小由应该已经知道真相了，我想她一定会告诉你的。”
　　