　　 《解体诸因》第三因 解体升降
　　“在公寓八楼独自搭乘电梯的女人，抵达一楼后竟成了尸体……”刑警平塚总一郎一面喘息，一面换边翘起二郎腿。”主任，你觉得呢？简直像幽灵故事嘛！而且那尸体非比寻常，不但一丝不挂，脑袋和左手脚也被剁了下来。”
　　“当然，那个女人……”仰卧于病床上的警部中越正一换上了职业表情。”在八楼搭电梯时还穿着衣服吧？”
　　“对，而且生龙活虎，四肢当然都还健全。然而，等电梯到了一楼，她的衣服、头部和左手脚却都消失了。电梯是从八楼直达一楼，里头除了死者以外没有其他人；电梯中途没停，当然也没人进出。简直是——”
　　平塚刑警从折叠椅上微微起身，宛若搅拌周围的空气似地摊开双臂。
　　“简直是密室！还是个活动密室！凶手是怎么杀了密室中的女人？不，不光是杀人而已，还瞬间剥光尸体的衣服，剁下头部和手脚。主任，你知道从电梯八楼直达一楼要多少时间吗？十六秒整——短短十六秒而已！这么点时间内，究竟要怎么完成这些工作？大家都理不出头绪来，头痛的要命啊！凶手到底是用了什么魔法……”
　　“魔法？”中越警部犹如被平塚刑警的动作牵引一般，也从枕头上微微抬起脑袋，皱着眉头。“听你这么说，的确不像杀人案，倒像是魔术表演啊！”
　　“别那么悠哉啦！”平塚可怜兮兮地说道：“快回来坐镇吧！县警署的大井和老长也都举手投降了，我们已经全灭了啦！全灭！现在只剩主任你能依靠了，真的。阿本和山崎甚至说要找魔术师咨询咧——”
　　“我也想快点出院啊！”中越将脑袋放回枕头上，也发出可怜兮兮却又不得不从命的军警人员声调。“但是院长不答应的话——”
　　中越正一警部，虽然年芳二十六，却已是安槻警署的有名刑警；他以第一名毕业于着名国立大学法律系并通过特考，修毕警大课程后就任警部辅，并分派到安槻警署。
　　去年人事调动后，他成了警部，可说是特考组的标准典型；但他查案方式却不像特考组，倒像是一步步爬上来的老鸟一般不屈不挠，颇受赞誉。人人都说他搞不好未满三十便能当上署长，更是将来史上最年轻县警本部长的头号人选。
　　虽然能力之强众所公认，但美中不足的是他的外貌及性格。他那苍白的学者脸孔适合大学研究室更胜于刑警办公室；平时又宛若推销员似地，无论何时何地都不忘使用敬语，即使面对平塚这般比自己年轻的部下时也一样。
　　周围的人都批评他态度太过卑微。平塚刚与中越搭档时，也为了他的敬语而困惑不已，但现在已经完全习惯了。
　　或许正因为中越优秀，才对周遭的人采取这种超龄的客套态度——每当平塚看见中越那超龄的后退发髻，总忍不住这么想。
　　从这次中越一举染患胃溃疡与十二指肠溃疡，也可以证明这一点。因为他入院，害得杀人案发生后的现场指挥工作全落到了大和田部长刑警头上。
　　“我这话可能不成体统，”中越略带惭愧的叹息：“但我有时会想，真希望这个案子是在我出院后才发生的。”
　　“是啊！主任还活蹦乱跳时，总是天下太平，连件像样的案子都没有——只有那件综合医院护士盗卖安眠药的案子还算得上是件案子，就是把药当成迷幻剂服用的那个……嗯，药名叫什么来着？对了，叫‘阿若南’——”
　　“这么一提，那件案子后来怎么了？”
　　“把流出药品拿来卖给主妇、上班女郎及学生赚钱的女公关和她养的小白脸被起诉——这件案子就这么解决了。”
　　“我听说黑道也和这案子有关。”
　　“哦！那个女公关养的小白脸是有干一些跑腿工作，但似乎没有组织性的关联。不过，最后还是没能完全查清药卖给了哪些人……现在不是讨论这个的时候吧！有更重要的案子该讨论啦！”
　　“电梯杀人案啊？”
　　“我刚刚也说啦，我们已经全体投降了。不过，嫌疑犯倒是锁定了；那人不但有动机，又没有不在场证明，应该是凶手错不了。只是……”
　　“不知道他是怎么杀了那个女人的？”
　　“一点也没错。怎么样啊？主任，你有没有什么想法？我知道你还不能下床走动，但请你动动脑筋嘛！”
　　“好，”中越回话的语气反应出他一板一眼的性格。“那我就来动动脑筋吧！首先，关于那个女被害人——”
　　“那我从头开始说明吧！啊，会面时间还够吗？”
　　“应该够。”
　　“先说凶案现场吧！是在地近郊外的F镇，你知道吗？有点偏僻的地方，感觉上农田比住家还多。这个F镇的消防局每天都会响四次警笛报时，这个警笛就是这个案子的最大关键，这点我慢慢再说。”
　　中越似乎满怀干劲，不愿错过平塚的任何一句说明；只见他调整床铺角度、坐起上半身，而明明和听人说话没多大关系，他还特地把搁在一旁那副瓶底般厚重的眼镜戴上。或许是心境上的问题吧！
　　“这个F镇有座比较新的公寓，叫做‘F居’，是出租用的，共八楼，每层楼的两端是两室一厅的屋子各一户，中间是三户一室一厅的屋子，合计四十户（也就是说每层楼五户，合计八楼，嗯……）；以乡下地方来说，算是比较大的公寓。”
　　“关键的电梯在哪个位置？”
　　“哦！对、对。从正面看来，由左至右的构造是两室房、一室房、一室房、电梯、一室房、两室房的配置，而楼梯——楼梯的位置说不定也很重要——从正面看来，则是位于左边的两室房与接下来的一室房之间。”
　　“换句话说，”中越又一板一眼地归纳起来。“从正面看来，由左边至右边，是两室房、楼梯、一室房、一室房、电梯、一室房及两室房——从一楼到八楼都是这种配置？”
　　（关于房屋构造原文较难理解，录入做了少许改动，敬请见谅）
　　“对，问题来了，被杀的女人住在这座‘F居’八楼的803室，是从左边算来的第三间，也就是一房一厅的屋子——”
　　“在电梯的左边？”
　　“对，被害人的名字叫做饭田赖子，二十八岁；自市内的女校辍学后，换过许多工作——主要是特种行业。被杀时是无业游民，似乎是某县议员——不，套上‘某’字也没意义，反正本名迟早会曝光的——县议员森和宏的情妇，每个月都受他援助；当然，‘F居’的租金也是森出的。”
　　“这个森和宏——”中越展现了他敏锐的一面。“就是你说的头号嫌疑人？”
　　“正是如此。关于这个森和宏，我待会儿会详细说明——”
　　“好的，抱歉我一直插嘴。”
　　“不，主任，假如有任何问题，请尽量打断我。”平塚似乎也想展现自己的干劲，特地拿出刑警手册翻阅。“这样才好。嗯，接下来就是关键的案发经过了。凶案发生于三月一日，尸体发现者是一对姓武井的年轻夫妇，住在同一座公寓的401室。三月一日，也就是星期日晚上，他们外出吃饭归来，丈夫按下电梯按钮；此时，电梯从最上层的八楼降了下来。关于这一点，夫妇的证词是一致的。因为丈夫肚子不舒服，急着回家，所以他们夫妇俩一直盯着电梯的楼层显示灯；这一点，夫妇的证词也一致——他们说从八楼下来的电梯未曾在其他楼层停留过，是直达一楼的。”
　　“这……”中越略微迟疑地插了口。“光是这样，应该无法确定吧？假如有人在其他楼层快速地上下电梯，说不定楼层显示灯看起来依旧是毫无停滞，依照数序从八楼、七楼、六楼变化——”
　　“不，我们实验过了；毕竟电梯在途中有无停顿，是最关键的一点。结果证实，无论再怎么快速上下电梯，显示灯都会产生明显的迟滞。所以，关于这一点，我认为可以相信武井夫妇的证词。”
　　“原来如此，我懂了，请继续说下去。”
　　“接下来就是关键的报时警笛。F镇在清晨六点，正午十二点，下午五点及晚上九点都会播放报时警笛，一天四次。这是题外话，一天四次耶！居民怎么没抗议啊！”
　　“我们乡下那边一天也会放四、五次。现在有没有变我是不清楚，不过习惯了也就不觉得有多吵。”
　　“咦？奇怪的是我吗？嗯……总之，根据武井夫妇所言，电梯从八楼出发后，九点的警笛马上响了起来。我们问过消防局，警笛响一次大约是十五秒；换句话说，警笛响完后，电梯立刻抵达一楼。接着，门自动开了，武井夫妇正想走进电梯，却大吃一惊，因为电梯内出现了诡异之极的东西——不用说，就是被拨个精光，头部及左手脚皆被切断的饭田赖子的尸体。不过，这时还不知道那是饭田赖子的尸体。武井夫妇便用一楼信箱旁的公用电话打110报警。”
　　警方赶到一看，那尸体显然是年轻女性，但因为没有头部，无法确定是否为‘F居’的住户：因此警方在联系公寓管理公司的同时，便挨家挨户地向每个‘F居’住户问案。
　　问案同时，警方也开始调查公寓内部；没过多久，便发现了疑似同一具尸体的头部、左手及左脚。这些尸块被大咧咧地丢在八楼和七楼间的楼梯平台上。
　　“换句话说，在电梯中被杀的女人，头部和手脚不知几时移动到楼梯上去了？”
　　“是啊！简直像魔术吧？结果那天晚上只凑齐了尸体的所有部分，没查出被害人身份；因为时间缘故，警方也没能问完所有住户。不知道是不是因为学生一类的年轻住户较多的缘故，大半住户都不在家；直到隔天早上，才查出死者身份。”
　　“请等一下，案发当晚的‘F居’处于什么状态？电梯及楼梯有留下警察看守么？”
　　“一楼有，电梯、楼梯前、停车场都有警官彻夜看守。警方把电梯停住了，从八楼出入的人全都盘查过，不过三月一日晚上并未发现任何可疑人物。”
　　“在那种状态下，为何隔天早上就能查出被害人的身份？”
　　“说来很巧，隔天……也就是三月二日早上八点左右，有两个男人一起下楼来；那时正好我和刑事长在场，就叫住他们询问，因为前一天问案时没见过他们。我们拿了被害人的头部照片给他们看，结果其中一个男人说‘这不是住在我隔壁的那个女人吗？’”
　　“哦！！！”
　　“一问之下，原来那个男人住在802室，名字叫做尾崎荣一，是安槻大学的学生。和他一道的男人姓横田，也是学生。”
　　“这两人都指证被害人是饭田赖子？”
　　“不，横田好像完全不认识那女人；至于尾崎，只能确定她常进出隔壁房，至于是不是住在这里、叫什么名字则完全不知道。这是因为尾崎几天前才搬进‘F居’，他看见隔壁有个长的很不错的女人出入，想着如果对方住在这里就走运了，所以把脸孔记得一清二楚。当然，他也好奇对方的名字，但门牌和信箱上都没有挂上名牌，所以不得而知——”
　　“这是真的吗？”
　　“对，的确是真的，803室并没有门牌，信箱也没挂上名字。不光是被害人，绝大多数的年轻住户不知为何都没挂上门牌，大概是嫌麻烦吧！不提这个了，当尾崎问：“这个女人怎么了？”我们便告诉她这个女人死了，尸体被发现；结果尾崎的表情倒不像惊讶，而是一脸泄气，还说了“她长的那么正诶！好可惜……”这种不成体统的真心话。真是的，不敢下手只会事后说这种可惜的话算什么——”
　　“星期天晚上，尾崎和他的朋友一直呆在尾崎的房里吗？啊！”见了平塚的表情，中越连忙以手掩口。“抱歉，我又插嘴了。”
　　“没关系、别在意……有疑问请尽量说。星期日晚上，尾崎荣一和他的朋友横田益次一起在附近的居酒屋喝酒。半晚五点左右，横田来找尾崎，两人一道出门喝酒；当晚横田是预定在尾崎家过夜的。后来在居酒屋喝了几小时后——”
　　“问个小问题，抱歉——是谁提议要在那星期日去喝酒的？”
　　“嗯，应该是尾崎……啊！有了、有了，这里有写，他说搬家告一段落，就邀横田来看他的住处，顺便去喝一杯——这种事很重要吗？”
　　“不知道。”中越似乎颇有反省之意，苦笑着抓了抓脑袋。“请继续吧。”
　　“他们俩在居酒屋喝了几小时后，便回到‘F居’，从一楼搭电梯上了八楼；当时——听好了，就是这里——当时，两人在八楼出了电梯后，有个人和他们错身而过，搭上了电梯。”平塚好像很高兴：“你知道是谁了吗？别客气，主任，请抢话。”
　　“被害者饭田赖子……是吗？”
　　“正是如此。尾崎与横田离开电梯的同时，赖子也走出803室，与两人错身而过，搭上了电梯；之后，晚上九点的报时警笛便立刻响了起来……尾崎与横田的证词完全一致。”
　　“嗯！”中越不知道想到了什么，突然浮现了微笑。“原来如此。”
　　“怎么？主任！”平塚可不会漏看这一幕；再说，中越很少露出如此游刃有余的表情。“你已经知道什么了吗？知道了请告诉我！”
　　“咦？我什么也不知道啊！再说，你还没说完所有资讯吧？”
　　“可是，主任刚才好像自信满满地笑了起来……私藏是很奸诈的行为喔！”
　　“咦？我露出了那种表情吗？可能是听到最精彩的地方，忍不住兴奋吧！我有种看魔术表演的感觉……”
　　“忍不住兴奋？呿！主任，别混淆视听嘛！话说回来，你真的不知道吗？假如想到什么，一定要告诉我哦！不然不提供资料了！”
　　“我当然会告诉你。平塚，请相信我吧！知道能让自己处于优势的重要事项，却刻意隐瞒不说——我才没有那么精明呢！”
　　“是、是吗……总之，不难想象尾崎的证词具备了多大的冲击性吧？我们一再询问他是否确定，而尾崎的答案都是一样的——确实是她，我绝不会错认对自己胃口的正妹。”
　　“他的朋友怎么说？”
　　“横田以前没见过她，所以无法确定；只敢肯定有个女人与自己错身而过进了电梯，接着晚上九点的警笛立刻响起。他还说自己昨晚虽然喝醉了，但这一点他记得很清楚。”
　　“原来如此。一楼的武井夫妇也对自己的证词极有自信，但这下子可越来越诡异了。在八楼独自搭上电梯的女人，到了一楼时却化为尸体——你们当然确认过星期天的报时警笛是否正常播放吧？”
　　“当然啊！我们问过消防局有没有多放一次，结果他们断然否定，说只放过清晨六点、正午十二点、下午五点、晚上九点四次，除此之外绝没播放。”
　　“这么一来，就得看被害者被杀前后的目击证词是真是假了。”
　　“他们两方都不像在说谎，再说，他们也没有这么做的必要。对了，那个尾崎一知道我们是警察，还说来得正好呢！”
　　“来得正好？”
　　“问他是什么意思，他说星期日晚上，他家遭小偷。”
　　“小偷啊…………”
　　“尾崎和他朋友横田都喝得醉醺醺的，所以回家后忘了锁门就倒头大睡；早上醒来，屋子已被翻得乱七八糟——”
　　“请等一下，星期天晚上，他们两人与被害人在电梯前擦身而过后，做了什么？立刻就寝了吗？”
　　“根据尾崎的说法，他到十一点半左右时还有记忆，后来大概就睡着了；而横田则是更早一点入睡的。”
　　“尸体后来立刻被发现，应该是闹得沸沸扬扬的；他们两人都没发现外头的骚动吗？”
　　“他们说完全不知情。这也难怪，毕竟是喝醉酒睡着的嘛！两人都睡得很沉，才会连小偷在一旁翻箱倒柜都没发现——”
　　“没人去尾崎的802室问案吗？”
　　“后来我问过，去的是阿本和山崎，不过灯没开，按了好几次电铃都没人应门，所以他们以为住户不在家或睡着了。当然，他们接着也去了隔壁的被害人家，也就是803室；想当然耳，没人出来应门。”
　　“小偷偷了什么？”
　　“偷了很多东西，钱包、存折、还有录影带——”
　　“录影带？”
　　“听说不是普通的录影带，是相当有价值的东西。不过，谈起这一点时，尾崎本人突然变得结结巴巴，所以我们转问横田，横田才说出，尾崎收集了很多欧美A片，虽然不知道是通过什么渠道拿到手的，不过都是无码片，并且是绝不会流传到市面上的东西；至于内容，横田也不太清楚，因为尾崎虽然对老朋友吹嘘他的收藏，却从不给别人看。我想八成是虐童之类的变态向重口味吧！总之，据横田所言，这种长达一小时一卷的高档货，尾崎大概收藏了二十卷左右；我们又向尾崎确认，他竟然自豪地说，不是二十卷，是三十卷的精品集。这等于承认自己持有猥亵物品了啊！不过，他不是拿来买卖，只是个人兴趣，会不会被问罪就不清楚了。话说回来，这种东西被偷，竟然还拜托警察替他找回来；该说他少根筋还是厚脸皮呢……”
　　“小偷似乎是‘F居’的住户。”
　　“咦？”中越如此断言，令平塚颇为吃惊。“为什么？”
　　“因为星期天晚上——至少到十一点半为止，尾崎的房间里并无异常吧？他本人在那时候还醒着。可是当晚九点警方赶到以后，‘F居’已经有警察把守，可以说是进入了戒备状态吧。”
　　“啊……原来如此。”
　　“带着三十卷录影带和其他大量赃物离开这座公寓，一定会引起警察注意；警察没看见，代表小偷是把赃物藏到公寓内的某个房间里……换句话说，是‘F居’的住户干下的好事。”
　　“对哦！说的没错，原来如此。这么一提，小偷可能是看尾崎刚刚搬进来，东西还没整理好，容易下手，所以才偷偷摸摸进门的。”
　　看平塚还在沉思，中越不好意思的挠了挠头：“对不起，我完全离题了！”
　　“不、不会！嗯……刚才说到哪了？”
　　“说到两组目击证词是否可信。”
　　“对，没错。”
　　中越警部那超乎常人的记忆力一向广受赞誉；事实上，好几件陷入五里迷雾中的案子，都是仰仗他惊人的记忆力才抓住蛛丝马迹，转而解决。和这样的人说话，是不会丢话题的。
　　“无论是武井夫妇或是尾崎、横田，都不像是说谎；然而要将他们的证词全盘照收嘛，却又有许多不可思议……或者说是矛盾之处。算了，先把目击者放一边，谈谈科学数据吧！首先是饭田赖子的死亡推定时间——主任，听了你一定会惊讶的。”
　　“星期日晚上九点前后——不是吗？”
　　“天差地远。司法解剖结果显示，她死了至少十二小时以上，搞不好接近二十四小时——”
　　“十二小时以上，二十四小时以内……”中越并未如平塚所期待的一般惊讶。“那推定死亡时间就是星期六……也就是二月二十九日晚上九点到三月一日星期天早上九点之间喽？这么说来——”
　　“这么说来，星期天晚上——晚上喔——九点与尾崎、横田擦身而过的女人又是谁？那时赖子早该成佛啦！当然，八成是个长得很像赖子的冒牌货吧！只不过就算是这样，还是有问题。星期天晚上九点，那个很像赖子的女人从八楼搭电梯，而电梯中途并未停顿，直达一楼；抵达一楼后，正牌赖子的尸体就出现了，其间只有短短的十六秒。她们到底是怎么替换的？”
　　“赖子的死因为何？”
　　“脑挫伤，而且凶器又是一个破天荒的东西；你猜是什么？竟然是录放影机。”
　　“录放影机？”
　　“赖子的房间……也就是803室里的录放影机。她有两台大带的录放影机，不知为何都被拆了，丢在地上；调查其中一台后，验出了血液反应，所以才推测凶手是用这台录放影机殴打赖子的头部。而不知凶器是否因掉落在地而导致机壳损坏，已经放不进录影带了。”
　　“录放影机啊……”中越没出声，只是一再动着嘴巴；这是他思索时的习惯。“录放影机——”
　　“我刚忘了说，赖子的衣服及钥匙圈在她的房间里散了一地，门也没上锁；而浴室里有五把菜刀，全都沾满血糊和脂肪，已不能用了。从这些情况看来，赖子被杀及分尸的现场都是在她家中。”
　　“菜刀？”中越慌忙扶正滑落的眼镜。“凶手是用菜刀分尸的？”
　　“好像是。五把菜刀都是赖子的，其中有一把很大的切肉菜刀，被凶手拿来勉强分尸，尸体的切断面弄得血肉模糊。”
　　“这么说来，分尸对凶手而言是计划之外的行动；如果是计划之内的行动，应该会事先准备好用的锯子或电锯，不会使用菜刀。”
　　“哦喔！原来如此，说得没错！”
　　“这代表凶手有分尸的必要。假如没有，无需特地使用不合手的道具，花这么大工夫来分尸。凶手绝不可能是一时兴起，一定是有迫切理由才这么做的。”
　　“这倒是。”过去从未重视的部分被挑了出来，让平塚有些困惑。“主任说得对……不过，光是杀害赖子也就罢了，森和宏有将她分尸的理由吗？”
　　“与其说有理由，不如说是产生了理由。”
　　“原来如此，因为是计划之外的行动嘛！”
　　“那么，能告诉我森和宏的资料吗？”
　　“嗯，森和宏，县议员，五十三岁，当然已有妻儿；在饭田赖子还在市内的酒店工作时与他相识。刚才我也说过，‘F居’的租金是森出的，他每个月都会来几次，自然有803室的备份钥匙；不过，近几个月来，森和赖子的感情似乎不太好。”
　　“哦？原因是？”
　　“森本人没承认，好像是他另结新欢；说得白一点，他已经玩腻了赖子，舍不得每个月的保养费。赖子怒发冲冠，不过她是气森不给分手费，因为森觉得没必要把一大笔钱花在他已经不要的女人身上；站在女人的立场来看，难怪她会生气啊！这个姓森的是个娇生惯养的第二代议员，干什么事都是这种调调，从女人到赌博都一样，玩完了不知道该怎么收拾善后，所以到处惹人嫌。算了，这些都无所谓，总之森觉得赖子碍事就是了。”
　　“不过，因为吝啬分手费而杀了情妇，这种动机未免也太傻了吧？”
　　“不不不，主任，这混球就是这种‘与其要自己出钱还不如让对方死’的人，思考回路和小鬼头差不多。而且啊，二月二十九日星期六，还有人目击到森在市内的一家叫‘佛克斯’的酒吧里和一个疑似赖子的女人大吵一架呢！”
　　“星期六…………”中越不住地动着嘴巴，不知在喃喃自语些什么。“星期六……那是发生在几点的事？”
　　“嗯，啊！在这里。晚上十点左右，似乎是在谈分手，听说赖子骂得很凶，说什么‘你玩我玩得够爽了，还不把账算清楚’、‘这个贪得无厌的死老头’、‘老色鬼’，简直是泼妇骂街；森也很幼稚，回骂她‘罗嗦！你这个大坑洞’、‘妓女充贵妇’之类的难听话，最后两个大人还互相揪着对方的衣襟吵起架。当然，他们后来被‘佛克斯’扫地出门，之后森便动向不明了。”
　　“这话怎么说？”
　　“星期六当众大吵一架后，到星期一——也就是三月二日早上为止，他完全没回家，也不知道人在哪里、做些什么。”
　　“森本人是怎么解释的？”
　　“他只说在朋友家里，对我们爱理不理的；问他那个朋友是谁，竟然说‘我没有义务回答这种问题’。他到底明不明白自己目前的立场啊？”
　　“你刚才说过森另结新欢，看来他应该是到新情妇那里去了。”
　　“对啊！主任，我们也这么想。那个赖子的替身——扮演赖子的说不定就是森的新欢。试想，就和主任刚才说的一样，赖子的推定死亡时间是星期六晚上九点到星期日上午九点之间；森行踪不明的时段正好在这段期间内，八成是他和新欢一起共谋杀害了碍事的赖子，错不了。”
　　“赖子的替身……这么说，你认为尾崎荣一和他的朋友在星期日晚上九点看到的赖子，其实是森的新欢？”
　　“只有这种可能啦！森八成是为了某种理由，想制造赖子在星期日被杀害的假象。他太小看科学办案了，以为卖弄这种小聪明就能得逞？我们才没笨到上这种把戏的当呢！不过，那个女人到底是怎么从八楼直达一楼的电梯中和赖子的尸体对调的？她的手法，我们怎么都搞不懂。”
　　“我可以——”中越的语气，似乎在担心惹平塚不高兴。“问一个问题吗？”
　　“请。主任。”
　　“你刚才说，森是为了某种理由，想制造赖子在星期日被杀的假象；你认为是什么理由？”
　　“这个嘛……不知道。”
　　“应该是这么做对森有某种好处吧？只能这么想。要说好处的话，只有一种，就是他在星期日晚上有不在场证明；但事实上，森在星期日晚上并没有确实的不在场证明，他甚至连捏造之意都没有。这又是为什么？”
　　“这么一说……”平塚的目光不断来往于手册及中越的面孔，抓了抓脑袋。“是很奇怪耶？为什么？”
　　“我认为，一个女人独自搭乘中途未停的电梯却化为没头没手脚的女尸之谜，其实没什么大不了的。”
　　“咦？”平塚忍不住以‘你在说什么鬼话？’的眼神瞪了警部一眼。“你说什么？”
　　“因为这不是刻意营造的谜团，而是偶然形成的，懂吗？这种谜团无法刻意造成，因为要制造，必须同时在八楼及一楼安排数个目击者，还要选在能清楚分辨时间的绝妙时机。光是两个人共同犯案，办得到吗？”
　　“嗯…………”虽然一时无法论证，但粗略一想，倒也不难想象手续应该极为繁复。“……也不能说绝对办不到啦！”
　　“姑且退一步想，假设凶手能够安排目击者好了；但要造就这个谜团，必须确保没人在七楼到二楼之间按下电梯钮，是不是？因为只要电梯在中途停过一次，谜团就失去意义了。那凶手应该怎么办？到各楼层把守，以免电梯在七楼到二楼之间停顿吗？那共犯至少要有八个人耶！不管怎么想，这种手法都太不切实际了。而且，大费周章制造这个谜团，又有什么意义？没有任何意义。所以这个谜团纯粹是偶然之下的产物。”
　　“那——”听闻这条理分明的解说，平塚亦是深感赞同；他一面想着自己为何不懂如此浅显的道理，一面出神地听着中越说明。“到底是怎么样的偶然？”
　　“这稍后再谈。虽然这个谜不足挂齿，却还有其他的重要谜团，就是饭田赖子被分尸之谜。这个谜团绝对有个合理的意义存在。”
　　平塚已慑服于中越的语气；中越如此武断，代表事实必定如他所言——中越具备了令人如此相信的说服力——或该说气势。
　　“这种情况下，分尸的合理意义只有一个，就是剁下头部及左边手脚，以方便运尸。”
　　“方便运尸……”
　　“也就是说，凶手不希望饭田赖子的尸体在她的房间里被发现；基于某个理由，尸体必须在屋外被发现。然而，一具尸体的重量不轻；为了方便运尸，凶手便切割尸体。换句话说，这件案子最大的谜团，在于凶手为何要让饭田赖子的尸体在电梯中被发现。”
　　“呐、呐，主任！”平塚再也无法忍耐，臀部离开了折叠椅。“主任已经全搞懂了吧？对吧？没错吧？就是这样吧？别卖关子了，快点揭晓答案吧！”
　　“不，我还没完全搞懂。”
　　“真的吗？”
　　“资料不足。”
　　“哪些资料不足？”平塚坐下后，便猛然翻起手册。“请尽量问！该有的资料我都有。”
　　“饭田赖子和森一起被赶出‘佛克斯’后去了哪里，你们查到了吗？”
　　“这个嘛……嗯，近半夜十二点时，有人看见赖子在从前上班的酒店里喝得醉醺醺的，这是她最后被看到的一次。”
　　“就她一个人吗？”
　　“对，因为赖子没有同伴，还是她以前的同事把喝醉的她扶上计程车的。”
　　“这么说来，星期六到星期日间的深夜，赖子曾回到‘F居’喽？”
　　“对，应该是。”
　　“原来如此。”见中越满意地点头，平塚以为他终于要开始发表高见了，连忙探出身子，没想到他仍继续发问。“你刚才说‘F居’一带颇为偏僻，那么附近有电器用品店吗？”
　　“啊……？”
　　这个意料之外的问题，让平塚有些措手不及；他连忙翻阅手册，却不见相关记载，只得放弃，盯着天花板追溯记忆。
　　“嗯……附近确实有一家便利店，那时是我负责去问案的，我很确定；不过应该没有电器用品店吧！不然我再查查看——”
　　“便利店有卖带子吧？”
　　“啊……？”
　　“我是说空白带，录影用的。”
　　“应该有卖吧！”
　　“能麻烦你调查一下吗？”
　　“什么？”一有具体的指示，平塚的精神就来了；他是喜欢行动胜过思考的类型。“您吩咐我照办，要查什么？”
　　“我想知道二月二十九日星期六晚上，有没有客人到那家便利商店买录影带。”
　　“星期六晚上吗……？”平塚完全摸不清中越的意图，但相信他自有考量。“我知道了，那我现在就——”
　　“啊！还有——”
　　“还有什么吩咐？”
　　“关于那个802室的尾崎荣一，你可以去查查他的录放影机是哪种类型的吗？”
　　“尾崎的……？”
　　“对。我想他应该有两台录放影机，一台是大带用，一台是小带用；请你去确认看看。”
　　````````（炮群录入）`````````
　　“——如主任所说，”平塚期待谜底揭晓，却又不明白自己所提供的资料有任何意义；他怀着困惑之情，进行报告。“尾崎荣一的确有大带用和小带用的录放影机。”
　　“录影带呢？星期六晚上，有人到便利商店买录影带吗？”
　　“该怎么说呢……算是有，却又没有。”
　　“店员不记得了？”
　　“不，店员记得，而且记得一清二楚，因为那个客人的举动很怪异。事情是这样的，星期六晚四点左右，有个年轻的男客人到了那便利商店，买了十卷一百二十分钟的录影带。”
　　“那是大带吧？”
　　“对。”平塚废了不少功夫，才把想追问中越如何得知的心急表情收起来。“虽然买了，那客人却没立刻把东西带走，而是表示自己稍后回来拿取，请店员暂时让他寄放，便先行离去；钱他似乎付清了，所以当时店员也不做怀疑。那客人再度出现时，已经过了晚上十一点半，接近半夜十二点；店员本以为客人是来拿回货品的，没想到他却问：‘可不可以把大带换成小带？’店员想，反正都是要卖，意思一样，就答应换货；但当时店里只剩下两卷小带。毕竟现在大带比较普遍，这种乡下小店有放小带，已经很了不起了。店员告知客人后，那客人又问：‘有没有卖录放影机？能播放的便宜货就行了。’可是店里面没有那种东西。告诉客人后，客人便要求退钱；虽然店员觉得满心疑惑，但顾客至上，也只好把傍晚先收下的十卷录影带钱还给他，而那男客人最后什么也没买，就回去了。”
　　“还真有趣啊！”
　　“但事情并没结束，还有下文。后来，过了凌晨一点，店员早把店门关了，正在收拾时，突然有人敲门；店员心想搞不好是强盗，从二楼的小窗户偷偷一看，竟然是刚才那个客人，正一脸焦急的大叫：‘我还是要刚才的录影带！一百二十分钟的大带十卷！’店员只觉得啼笑皆非：‘你到底要还是不要啊？’但看他的样子实在不寻常，心里发毛，最后还是没开门。过了一阵子后，那人大概死了心，就跑步离去了。换句话说，那个男人到头来还是没买带子，只是曾打算买；这算不算有买，就不太清楚了……”
　　“那个男人长得如何？”
　　“脸圆圆的，戴着眼镜，看起来像是学生；感觉上下唇厚了点，留着干燥的长发……主任，其实有个案件关系人和这个人的长相一致……”
　　“是尾崎荣一的朋友横田吧？”
　　“正是如此。不过横田和这个案子有何关联呢？”
　　“横田就是凶手，饭田赖子是他杀的。”
　　平塚不自觉低叫了一声。“可是横田说他从没见过饭田赖子……这么说，他们两人背地里有什么联系喽？”
　　“不，不是的，横田应该真的没见过饭田赖子；横田第一次见到她，是在二月二十九日星期六那一天。”
　　“星期六……？”
　　“晚上九点，他和尾崎荣一喝完酒回来，在‘F居’八楼的电梯前与赖子擦身而过——”
　　“请等一下，主任！那是星期天的事啊！”
　　“不，是星期六。赖子当晚和森约好了在‘佛克斯’见面，当她出门时，正好和尾崎及横田擦身而过，搭上了电梯。”
　　“横田说谎？”平塚一阵愕然，这是多么挫劣的手法啊！一想到自己一伙人竟然被这种谎言骗得团团转，就难堪得想掉泪。“他明明是在星期六看见赖子……却骗我们是在星期日……”
　　“不是的，平塚。横田没理由欺骗我们，他这么做毫无意义。”
　　“可是，如果他没理由骗我们——”
　　“横田要欺骗的不是警察，而是他的朋友尾崎荣一。听好了，是这么一回事：尾崎荣一在星期六二月二十九日邀请朋友横田来家里玩，顺便去喝酒；然而尾崎当时完全没发现今年是闰年，以为当天是三月一日。”
　　（录入者：之前就觉得奇怪，特地用闰年……果然是手法啊……）
　　“怎、怎么可能……”平塚如此低叫过后，转念一想，又觉得不无可能。自己的学生时代也是一样，过着‘晚上就寝反而异常’的生活；或许是因为这个缘故，常搞不清当天是几月几日星期几。若是没人上门拜访，也不看报纸、电视的话，就算忘了今年是闰年也不足为奇。“那尾崎他……把二月二十九日当成三月一日，而横田——”
　　“没错，横田虽然发现了，却没订正尾崎，反倒想利用他的误会——”中越突然打住了话题，苦笑道：“这只是我的想象而已。接下来我的假设，全都是建立在尾崎搞错日期的前提上；所以事后别忘了向尾崎本人确认。”
　　事后确认，果然如中越所想，尾崎完全没发现今年是闰年。
　　“横田想到可以利用尾崎的‘空白的一天’，将他秘藏的影带拷贝起来据为己有。横田八成也有那方面的兴趣，早就对尾崎的收藏虎视眈眈了。”
　　“拷贝录影带……”平塚楞了一愣。这种动机竟和杀人案扯上关系，简直是个不好笑的笑话。（的确很冷……）“您是指……那些重口味的A片？”
　　“那天的确是二月二十九日，尾崎却误以为是三月一日；只要能让尾崎从当晚睡上整整一天一夜，直到真正的三月一日，横田就可获得‘空白的一天’，以便他背着尾崎行动——”
　　“让尾崎睡上整整一天一夜，办得到吗？就算灌醉他，也不见得能睡那么久……”
　　“横田应该使用了安眠药吧！”
　　“安眠药？横田是从哪里拿到这种东……啊！”平塚突然高声大叫。“难道是……从那间综合医院流出的？”
　　“应该是。横田本来打算买来当迷幻剂吸食，却在这种时候派上用场。我们从头复习他的行动吧！二月二十九日，横田受尾崎邀请后，便先在尾崎公寓附近买好了录影带；当然，他不能带着录影带去见尾崎，因此就向店方表示待会儿来拿，先寄放在店里。接着横田前往尾崎的公寓，与尾崎到居酒屋喝酒，晚上九点又一起回到尾崎的住处。此时，饭田赖子与他们错身而过，搭上了电梯。刚才我也说过，横田应该是这时才头一次见到赖子，而当时他应该没把赖子放在心上。进入尾崎房间后的横田相当焦急，因为他发现竟有二十卷带子得拷贝。”
　　“咦？主任，尾崎的收藏应该是三十卷……”
　　“实际上是，但横田一直以为是二十卷。你们询问那两人收藏品之事时，尾崎不是订正了横田的答案，说不是二十卷，是三十卷吗？这个误会将影响横田之后的行动，关于这点我待会儿再说明。横田很心急，粗略计算的话，二十卷一小时长录影带，得花二十小时才能拷贝完；因此，他希望能尽早让尾崎睡着，却迟迟找不到机会下手。等到尾崎睡着，已是十一点半以后了。我想横田的性格性格应该很谨慎，他成功对尾崎下药后，还故意装出自己先睡着的样子；然后，等尾崎好不容易入睡了，他便开始动工。首先，他找出尾崎的收藏品所在。横田大概就是在此时发现尾崎的放录影机并非两台都是大带用的，而是一台大带用、一台小带用；横田的目标是以大带录成了，这么一来无法拷贝……”
　　“原来如此，所以他才连忙到便利商店，要求将事先买下的大带换成小带，但店里却没有小带库存；他左思右想，干脆买台大带放影机好了，但店里还是没有。”
　　“附近又没有电器用品店，横田已束手无策；他死了心回到公寓后，却见到隔壁门前有个喝得烂醉的女人……”
　　“那个人……就是赖子吗？”
　　“正是如此。赖子在‘佛克斯’和森和宏吵架，被赶出店门后，又到从前上班的酒店喝得烂醉，被计程车送回家来；她的意识朦胧，好不容易才回到家门前来。横田见了她这副模样，突然灵机一动：‘这女人房里说不定有大带用的录放影机，不如借用一下——”
　　“这未免……”平塚想不出其他适当的词语。“有那么想看吗……？”
　　“横田假意扶那个女人起身，却趁机抢走钥匙，进入她住的803室；而如横田所期待，她有两台大带用的录放影机。于是横田拆下其中一台，欲回到802室；但此时赖子清醒过来，醉醺醺的她见状，以为是小偷，便和横田拉扯起来。此时，横田以录放影机敲击赖子；当然，他并无杀人意图，只是一时情急而已。由于劲道过猛，不小心将录放影机摔落在地，机壳损坏，放不进带子了；于是横田又去拆了另一台下来，搬到尾崎房里后，再度跑到便利店去。”
　　“可是店已经关了，他心急地大力敲门，却没人应门，只好死心离去。不过，后来横田怎么做呢？”
　　“横田想，既然饭田赖子也有两台录放影机，应该也收藏了不少录影带吧！既然如此，干脆连带子一并借用好了——”
　　“那小子没发现赖子死了吗？”
　　“我想他应该发现了，只是满心想着如何早一刻拷贝完尾崎的收藏品，无暇顾他而已。”
　　“这就叫……”平塚觉得不敢领教。“色胆包天吗？”
　　（好一颗无视正妹只求虐童A片的色胆，不仅杀人还分尸……这家伙彻底扭曲了……BY 录入者）
　　“偷走赖子的录影带及录放影机后，横田总算得以开始拷贝；想必他为此松了口气吧！不过，要放心还太早；因为他原以为尾崎的收藏有二十卷，实际上却是三十卷。这么一来，拷贝时间至少得花三十个小时；即使能让尾崎睡上三十个小时，事后也会显得不自然。要是尾崎醒来后发现已是隔天傍晚，总会觉得奇怪吧！既然如此，该怎么办？先拷贝二十卷，剩下的十卷另寻机会吗？或者索性放弃剩下的十卷？不，这种机会不会再有第二次，既然要拷贝了，不全拷完怎么甘心呢？”
　　“我是不知道那些带子有多高档，但不过是A片嘛……”
　　“横田终于使出了最后手段——不用拷贝这种慢吞吞的方法，直接偷走宝物。不过，假如直接偷走，等尾崎醒来一定会怀疑到自己头上；因此横田决定制造自己的‘不在场证明’，造就自己绝对无法偷走尾崎收藏品的状况。而被用来达成这个目的的，正是赖子的尸体。”
　　“利用尸体？”
　　“听好了，尾崎与横田在一起的时间，其实是二月二十九日晚上到三月二日之间；但依照尾崎的主观角度来看，却成了三月一日晚上到三月二日之间。横田便是利用这个错觉。假如把赖子的尸体留在803室，不知何时才会被发现；但要是将尸体移动到住户时常使用的电梯之中呢？届时，‘F居’便会置于警方的监视下。横田先把偷来的录影带搬回自己家中，又回到‘F居’，费了一番功夫将赖子分尸；之前我也说过，这么做是为了方便将尸体搬到电梯中。（个人感觉分尸更麻烦诶……难道是咱的错觉……）接着他等到三月一日晚上，将身体部分放进电梯，手脚和头则放到楼梯间。武井夫妇于晚上九点按了一楼的电梯按钮，完全是偶然，并非横田所计划的。他所需要的只是让电梯或楼梯间的尸块被发现，进而让警方在三月一日晚上到三月二日早上之间封锁‘F居’周围，这么一来，与尾崎一起睡在802室的自己就不可能偷走尾崎的录影带并离开公寓；对于误把二月二十九日当做三月一日的尾崎荣一而言，自己便有了‘不在场证明’——这就是他的目的。”
　　