　　推理小说家失踪事件
　　一个风清月高的夜晚，婆娑的树影狂乱地舞动着撒满一户人家空旷的宅院，风吹得
　　地上的树叶沙沙地响。
　　在宅院的前面，围着一群人，他们的脸上挂着惊恐与不安。在他们视线的交汇处，
　　一个满身是血的男人痛苦地卷曲在地上。
　　 "这究竟是怎么回事啊？"
　　 "天啊！怎么会这样？"
　　这一群善良而可怜的人们不知所措地议论着。
　　突然，在离他们较远的地方，一个坚强的、钢铁般的年轻人扛着一根棍子冷笑着从
　　一棵树后面走了出来。他的头发有些蓬乱，棱角分明的脸上，嵌着一双冷峻的眼睛，一
　　只坚挺的鼻子下是一张带有一丝嘲笑的嘴！清冷的月光在他的周围洒下一圈光环，他分
　　明成了一尊冰冷的雕塑！
　　 "我已经知道今天晚上连续杀人事件的端倪了，凶手绝对是他，没错的！" "啊--！
　　"人们把目光投向了雕塑。
　　就在这时，突然蹦出一个小方盒子，原来，是毛利他们正在看电视！到了插播广告
　　的时间了！
　　 "儿子，儿子！凶手就是他儿子！"小兰盯着电视机兴奋地喊。
　　 "笨蛋！他儿子只是个幌子，真正的凶手应该是那个被害者老婆！"毛利一边嚼着
　　菜，一边盯着电视机说。
　　 "哎，柯南，你认为凶手是谁呀？"小兰把脸转向了柯南。
　　 "我跟小兰姐的看法一样啦！"柯南笑着对小兰说。
　　 "你看，柯南也选他！"小兰得意地毛利说。
　　 "哼！"毛利瞪了柯南一眼，"小孩子只知道表面的东西，根本不知道事情的状况！
　　"说完，毛利又扭过头去看电视，广告已经过去了，刚才的电视又开始了！
　　……
　　那个雕塑走到那些人跟前说："这个凶手，五代，就是你，没错吧！" "啊！这……
　　这！"人群中的一个年轻人吓得顿时面无人色。
　　……
　　 "我就说吧！"小兰高兴地说。
　　 "这怎么可能！"毛利的眼睛瞪得老大，"我记得上次看到的时候，……" "这个侦
　　探左文字系列每次重播的时候都会把剧本重新改过，每次凶手都不一样，不过，这样才
　　有看头嘛！" "哼！"毛利不服气地撇了撇嘴，然后拿过遥控器，"啪！"的一下把电视换
　　了个台。
　　 "爸爸，你在干什么！"小兰生气地对毛利喊。
　　 "那种侦探，有什么了不起的，无聊！"毛利嘟哝着，并不理小兰。
　　 "快点把台换到那个台去！"小兰想夺下毛利手里的遥控器，"等一下那个左文字就
　　要把刀拔出来，对那个儿子说一番训示的话了！" "我才不要拨呢！"毛利跟女儿较起劲
　　来了。
　　 "你干什么？！爸爸，快把遥控器给我！那个电视就要播完了！"就这样，毛利和
　　小兰没大没小地争了起来。
　　『真受不了，父女俩为了这个也会吵起来！』正在吃饭的柯南只好停了下来，看着
　　这父女俩。毛利的不上进，让柯南真的是很头痛，他想到了还在祸乱社会的那些黑衣人，
　　那些让他变成这个模样的黑社会团体！他真恨不得立刻抓住他们，以解自己心头之恨！
　　他来这个侦探事务所，也就是希望能接更多的案子，早点摧毁那些黑社会团体！可是，
　　毛利这样……唉！想到这里，柯南不由叹了口气。
　　 "你看嘛，都演完啦！"小兰噘着嘴说。
　　 "那种侦探，最多是个三流侦探，有什么好看的！"毛利还在为自己辩解。
　　『哎，哎，哎！先别说别人，先看看你自己！』柯南没精打采地撑着脑袋想。
　　 "再说，那本小说早八百年就出版啦！电视上还演那么多遍，有什么意思嘛！" "
　　可是，这本小说又开始连载了！"小兰着急地打断毛利，她走到书橱前，踮着脚尖从书
　　橱顶上拿下一本书，"呶，就是这本！两个月前就开始了！新名任太郎的左文字系列又
　　复活啦！"毛利和柯南一看，原来是《文芸时代》又开始连载新名任太郎的“侦探左文
　　字”系列小说！
　　 "哈哈！小兰姐，是真的吗？！"柯南高兴地从小兰手里接过那本杂志，边翻边自
　　言自语道，"真叫人怀念！他在十年前，就和凶手一起小时在火场里了，没想到左文字
　　还活着！"毛利和小兰看着柯南奇怪地问："你怀念什么！" "嗯……碍…哈哈，"柯南紧
　　张地一会看看毛利，一会看看小兰，"是新一哥哥以前在电话里这么说的！" "新一这么
　　说的！"想起新一，小兰气就不打一处来，这么长时间了，这家伙跑到哪里去了！
　　 "又是那个推理小混混！"毛利最不服气新一了。
　　 "叮--铃！叮--铃！"这时，侦探所的门铃突然响起来。
　　 "这么晚了，还有人来！小兰，你去告诉他，有什么事明天再来！"毛利关照要去
　　应门铃的小兰道。
　　 "嗨，知道了！"说完，小兰出门来一看，在事务所的门外正站着一个年轻女郎。
　　她愁眉苦脸地一遍又一遍按着门铃，好象有很大的困难正希望能得到别人的帮助。
　　 "小姐，很抱歉，我们已经休息了！"小兰走下楼梯对那个女郎说。
　　 "可是我有一件重要的事情一定要找毛利先生商量才行！是不是能够让我跟他见一
　　面谈谈呢！"那女郎有些哀求地说。
　　屋里的毛利听到女郎的声音，他偷偷趴在门边一看，"哇，大美人耶！"于是，他冲
　　下楼梯，推开小兰："你这孩子，怎么可以对客人这么无礼呢！"然后，他又摸着后脑勺
　　对那位女郎说，"抱歉，让您久等了，在下就是毛利小五郎！嗨嗨，真是不好意思！我
　　这女儿就是不知道变通，请进，我们到里面再谈吧！" "什么态度嘛！是你叫人家今天
　　不要接CASE的嘛！"小兰对着毛利的背影做了个鬼脸！
　　 "来，小姐，请坐！"毛利客气地招呼着女郎。可是，茶几上还是一片杯盘狼藉呢！
　　毛利二话没说，三下五除二就把那些垃圾打扫得一干二净，把茶几擦的都得能照人！咦，
　　怎么平时任小兰怎么叫他，他就是不打扫呢！唉，这个毛利侦探呀！
　　 "喝杯茶吧，小姐！"毛利亲自为女郎端来一杯茶。
　　 "谢谢！"女郎躬了躬身。
　　毛利坐定后，干咳嗽了两声："咳咳！现在可以请你告诉我你有什么事情了吗？" "
　　好的！"女郎说完，就从包里拿出一张名片，"我叫新名香保里，--" "难道说你跟那位
　　--" "你跟那小说家有什么关系啊？"毛利抢着小兰的话问。
　　 "嗯！新名香保里正是家父没错！"女郎谦虚地说道。
　　 "啊--！你就是那位大作家的千金呀！"毛利拍着脑袋说，"他的作品还真是看不厌
　　呀！他最爱说的一句话就是--"毛利侦探想不起来了，他转向小兰和柯南，可是小兰和
　　柯南根本就不理财他，还把头扭到了一边。毛利讨了个没趣，又尴尬地换了话题问新名
　　小姐道，"对了，你找我有什么事情啊？该不会是令尊要把我写进书里吧？！" "不！"
　　新名小姐皱着眉头摇了摇头，然后慢慢地说，"说实话，我父亲他不知道去哪里了！两
　　个月前他就失踪了！" "什么？！失踪了！"毛利、小兰和柯南犹如五雷轰顶！
　　
　　
　　"这倒底是怎么回事啊！"毛利突然想到了小兰刚才给他看的那本文芸时代上还有新名先
　　生发表的作品，于是，他一拍脑袋，"你别骗我了！两个月前，明明令尊还在文芸时代
　　上发表了他的连载小说呢！" "真的！我说的是真的！家父是在家里不见的，家母也是！
　　"新名小姐肯定地说。
　　 "啊！怎么--令堂也--失踪了！"毛利、小兰和柯南大吃一惊。
　　 "父亲和母亲失踪的那天，正好是您提到的连载开始的前一个星期！"新名小姐低
　　着头，带着哭腔说，"那天，他只留下了一张我出去一下的便条就出门了。我已经问过
　　所有的亲戚朋友，他们都说没有见！" "这就奇怪了，既然他的小说能够连载，就说明
　　他的写作工作正在进行！"毛利沉思着说。
　　 "您说的没错！但奇怪的是，据说家父的原稿都会以传真的方式传到出版社那里去！
　　每到星期六，一到凌晨零时，就会有稿子传过去！"新名小姐皱着眉头说。
　　 "那么，那份传真纸上就没写明发信人的电话号码之类的资料吗？"小兰问道。
　　 "对，没有！就好象是对方不愿显示才特意设定成那样的！"新明小姐叹了口气。
　　 "这么说来，我想--"毛利摸着下巴说，"令尊和令堂一定是到什么地方旅游去了！
　　他们肯定是从下榻的饭店传真过来的！" "老实说，我一开始也是这么想的，但是，为
　　什么这两个月来，他们都不和我联系呢？这是过去从来没有过的现象，所以，我不得不
　　想他们是不是出什么意外了！"新名小姐有些激动了，她使劲地闭着眼睛，仿佛在努力
　　不去想一些痛苦的事情。
　　 "那么，这件事情，你向警方报告了没有？"毛利问新名小姐。
　　 "有！警方虽然已经发出了搜索申请书，可是，到现在我还没有收到任何的勒索电
　　话！而且，出版社那里还定期有稿子寄过去！我到别的侦探所拜托他们，大家的答案都
　　一样，只是叫我不要担心而已！所以我现在只剩下这里，只有依靠毛利先生了！"新明
　　小姐已经泣不成声了！
　　看着大美人楚楚可怜的样子，毛利的勇气倍增，他愤怒地一拳砸在桌子上，"没有
　　用的！一直呆在这里，只是浪费时间而已！依我看呀，既然你父亲定期有传稿子，那我
　　们就到那个出版社去，等到了那里，再伤脑筋也不迟啊！" "好，太好了！"新名小姐破
　　涕为笑。
　　为美人效劳，毛利真是不辞辛苦！任小兰和柯南在一边再瞪眼睛，他就是看不见！
　　出版社的一位工作人员看了看表说："新名老师的稿子每个星期都会准时传来，今
　　天又是星期六，我看他的稿子也差不多快来了！" "你确定那些稿子是新名老师写的吗？
　　"毛利问道。
　　 "是啊！虽然是文字处理机打印的，但是字体和过去老师用的一模一样！而且，老
　　师每次都会在标题的前面亲手签上自己的名字！嗯，这样吧，我让你们看看他以前传来
　　的稿子！"那位工作人员拿出以前传来的稿子。
　　毛利把传真排列开来："这个小说的主题是1/2的顶点，上面的确有他的签名！"他
　　拿起一页仔细看了看然后问新名小姐："这个笔迹你可以确定真是出自新名老师之手吗？
　　" "对，我之前到这里来的时候已经确认过了！"新名小姐肯定地说。
　　 "不用担心啦，香保里小姐，我想老师一定是写作太忘我了，才忘了给你打个电话
　　联系一下的！其实在作家里，像他这样的人还真是不在少数！"那位工作人员安慰新名
　　道。
　　 "可是他的夫人也和他在一起，不会连她也给忘了吧！"小兰说。
　　 "这倒也是！"那位工作人员抱起胳膊作为难状。
　　 "就你的观察，你觉没觉得他有什么异常的地方？"毛利问。
　　 "异常的地方？"工作人员不知所以地瞪着眼睛。
　　 "对啊！你们应该定期会碰面对吧！"
　　 "是啊，在他的小说连载开始之前，我们曾就相关问题谈了一下！不过，我不觉得
　　有什么地方不对呀！"那位工作人员摸着下巴沉思着说。
　　 "就算是不起眼的小事也行啊！你能不能想起点什么！"毛利把脸簇近了那位工作
　　人员，好象他非得想起点什么才行似的。
　　 "真要说什么不对劲的地方吧，就是那个侦探左文字系列重新连载的时候了！" "
　　啊--！"毛利像是抓住了一根救命稻草。
　　 "其实，这个故事我们在四年前就请老师写了，但是老师的答案总是一样的，就是
　　'左文字早就已经死了，他是不可能起死回生的！'嘿嘿，他既然已经这么说了，那我们
　　几乎已经放弃希望了，但是，两个星期以前，老师突然打来电话，说他希望能重新写左
　　文字的故事！问我们能不能在杂志声空出版面，当然啦，这是我们求之不得的事情，所
　　以，我们就赶快把新的连载故事停下来，重新登载左文字系列！" "原来如此啊！还有
　　没有别的了？"那位工作人员想了一会说："哦，我想起来了！不过，这跟老师本人没什
　　么关系啦！就是啊，他特别在故事开始的地方，写了这么一句话：'全国大大小小的侦
　　探注意了，你们如果想凌驾我的脑袋的话，就尽管将这个故事的谜底解开试试看！'" "
　　这段声明还的确充满了挑战意味呀！"毛利抱着胳膊自言自语道。
　　 "对呀！就因为这样，我们第一期连载就收到了某某家伙很可疑，凶手的手法如何
　　之类的电话和信件，就出版社的立场来看，是很高兴的啦！但是，我还是觉得像新名老
　　师那样温和的性格，会有这样作法不太寻常！不过这一次啊，可是推理小说迷十年来等
　　了又等，好不容易刊登出来的最新作品，会有那么大的反响也不奇怪的！" "就那么期
　　待呀？" "是啊，大概在半年以前，就有个激进的侦探迷，说如果不重新连载就放火烧
　　了我们出版社！这么麻烦的电话，我们也接过不少！" "啊？！这个人也太激进了吧！" 
　　"哎呀，说起不寻常的事，我又想起一件！那就是老师他本人也出现在小说里！"
　　"啊--！"毛利他们大吃一惊！
　　 "老师他这次是以左文字的一个老朋友的身份出现故事里的，不过，故事把他叙述
　　成一个旅居法国，并不很卖座的小说家！这个系列的小说一共40多本，这还是老师第一
　　次的创举呀！我想在故事的结尾应该都会用以前这些案件都是老师从侦探左文字那里听
　　来的这句话作结尾，'如果就福尔摩斯来说的话，我就相当于华生！'" "叔叔，可以让
　　我们看看这一幕吗？"柯南问那位工作人员。
　　 "当然可以！"那位工作人员起身走到办公桌前拿起桌上一沓纸递给柯南："不过，
　　小弟弟，你认识汉字吗？" "我认识一点！"柯南含糊说道。
　　 "哇，真的耶，真的有他耶！"小兰在柯南的背后盯着稿子惊讶地叫道。
　　 "在故事里提到左文字必须参考住在法国的这位推理小说家的意见，所以就打电话
　　到法国去了，新名老师就是在这一幕第一次出场的！故事把老师叙述成一个呆呆的老人，
　　挺有趣的！"柯南一边看稿子，那位工作人员一边介绍。
　　看稿子的柯南突然喊道："这也太奇怪了吧！" "啊！怎么了？" "你们看嘛，12点
　　这里用的12是汉字，可是这里，你们看，1点的1却用了数字了耶！我看这个伯伯可真有
　　点老糊涂了！"柯南指着稿子上的一个地方给毛利他们看。
　　毛利拿过稿子皱着眉头看了看说："的确不太对劲！难道说这是……，打错了，应
　　该不会有这样的事吧！"毛利问那位工作人员。
　　 "那是不可能的事情！"那位工作人员瞪着眼睛争辩道，"在我看来，老师是为了让
　　我们更方便阅读才改过来的。老师说过，文字的表现是一个小说家色生命，是绝对不能
　　擅自更改的。连载之前，还好几次来电话叮咛我们，他还说我们要是没照着他的意思刊
　　载的话，他就会停止小说的连载！所以，这绝对是不会错的！"『如果真是这样的话那
　　就太可疑了，这篇小说里简直就象隐藏隐藏着什么秘密一样！而且，我觉得最可疑的是
　　新名老师这些签名！』柯南再看了一遍毛排开的那些稿子，『如果我的推理没有错的话，
　　新名老师恐怕已经--』
　　这时，传真机响了！
　　 "太好了，刚巧老师的传真也过来了！"那位工作人员高兴扭过头看了一下传真机。
　　 "我来看看！"毛利走到传真机前。
　　那位工作人员立刻走过去挡住他："你现在还不能看啦！这些都是推理故事，你要
　　看呢，就等我们刊登后，买回去看好了！"那位工作人员刚收好传真过来的稿字拿在手
　　里，就被没防备的柯南一把抢去了第一页："哎，小弟弟--"柯南拿过那张有签名的第一
　　页，和以前稿子的第一页一对照，心里不禁暗自叫道，『果然如此！』
　　 "拿来，你干什么！"毛利一把夺过柯南手里的草稿，厉声说道。
　　 "因为我觉得他的签名好奇怪哦！"柯南看着毛利认真地说，"从第六集到第八集，
　　签名都一模一样耶！" "啊！"毛利拿起稿子一对照，果然如柯南所说。
　　 "从第一集到第六集，每一集都有一点点不一样，这是为什么？"柯南继续说。
　　 "那当然是他把以前的签名影印下来了嘛！"毛利说。
　　 "可是，他为什么要这么做呢？"柯南又问。
　　 "我想也许他不想签了，或是--不能签了……"毛利越说越慢，他也不敢想象往下
　　推理的结果了！
　　可是，那位工作人员却已经听出来了，他吃惊地叫道："毛利先生……" "如果是不
　　能签的话，那就是表示，新名老师现在或许已经死掉了，对吧！"柯南严肃地说。
　　 "什么？！"香保里小姐惊恐道。
　　 "那就糟了！我们现在必须分秒必争才行！喂，快去打电话叫警察过来！"毛利对
　　着那位工作人员吼道。
　　 "好！"
　　『他也不一定真死了，说不定还活在世上！现在唯一能救老师的，就是这篇小说了』
　　柯南看着桌上那沓稿子想！鹤髡呦氪锏男畔⒕驮谡馄∷道铮遣攀撬嬲敫嫠呶
　　颐钦庑┱焯降南咚鳎　?
　　
　　
　　"什么，你说现在警方不能公开调查？！"毛利对着目暮警官喊道。
　　 "对，就目前的现状来说，恐怕没办法！"目暮警官顿了顿说。
　　毛利却一下子火气大得不得了："我说目暮警官，你有没有搞错，这位新名香保里
　　的父亲，也就是知名推理作家新名任太郎，现在已经有两个月下落不明了耶，除此之外，
　　他的夫人当时也和他一块不见了，我们只有把侦察方向往他们牵涉了什么案件上考虑！
　　" "不过呢，这位新名先生所写的小说稿件，每个星期都会按时传到这个出版社来，对
　　吧！"目暮警官走到那沓书稿前面，"虽然只是小说，不过这本小说的字型跟笔法都经由
　　他的女儿跟编辑人员确认过了吗？" "当然确认过了！我现在所说的问题，都出在这个
　　传真过来的稿子上！你不觉得这些签名不对劲吗？"毛利生气地说。
　　 "签名？你不是说都确认过了这些签名是新名先生的吗？"目暮警官奇怪地反问毛
　　利。
　　 "但是，新名老师每次在标题旁边的签名，从第一集到第六集都多多少少有点不同，
　　但是从第六集到第八集的签名却一模一样，我们很明显地可以知道，这是利用以前的签
　　名影印以后，依样画葫芦印在标题旁边鱼目混珠的！也就说，新名老师现在一定出了什
　　么事情了！"毛利柯南提出的疑问又对目暮警官重复了一遍，顺便还加上了自己的推断。
　　听毛利说到这里，目暮警官忽然转过身来："那我就请问你，有什么人会对这位新
　　名先生做出不利的事情？如果说他的家属接到勒索电话的话，你说的这些话还可以成立，
　　但是，在此之前，什么事也没发生啊！而且呢，说不定人家觉得每一集要签名太麻烦了，
　　就用影印省点时间！"目暮警官的一番话说得毛利哑口无言！
　　柯南也不得不推翻自己以前的想法，『没错，如果就目前的状况加以判断，就像目
　　暮警官所说的一样。如果没有一点状况发生的话，这个古怪的小说家说不定跟他的夫人
　　躲在什么地方，一心一意从事他的协作生涯，的确没什么可疑的！但我总觉得有点不对
　　劲，就光开头的那段声明就不像他的为人！新名老师是个温和的人，那段话却为免太多
　　挑战意味！还有，作者竟然会在系列作品的开头就出现？再来，就是这个作者的阿拉伯
　　数字和汉字数字，还有……中间还掺杂了英文台词？如果我的推理没有错的话，恐怕在
　　这些台词中间就有我们找到新名老师的线索！?
　　这时候，高木警官抱着一沓稿纸过来对目暮警官说："毛利先生认为稿子中所有可
　　疑的台词，我们都已经影印下来整理好了！"目暮警官和毛利各拿了几张："到目前为止，
　　新名先生共出现了四次，……" "也给我看一看，好吗？"柯南对高木警官说。
　　 "柯南，不要妨碍大人办事情啦！"小兰赶紧跑过去阻止柯南。
　　 "哦，没关系啦，反正我印了好多，来，给你！"高木警官拿出一张递给柯南。
　　 "嗯……作者的第一次出场呢，是由担任主角的侦探左文字先打了一通电话，由旅
　　居在法国的这位新名先生接了起来，第二次呢……也同样是在法国，第三次也是在法国，
　　第死次也一样啊，"毛利一边翻看着稿子，一边自言自语，"新名先生很喜欢法国这个地
　　方吗？"然后，他转过头问新名小姐道。
　　 "是的，家父和家母常到法国去旅行！"『可恶，不管是把这些字反过来念，还是
　　跳着念，都没有办法凑成一个意思！现在只要能找到一点头绪就好了！』
　　 "请问，老师刚才传过来的这篇1/2的顶点这篇故事是不是可以让我们做编辑工作
　　了呢？"那位工作人员走过来问目暮警官。
　　 "1/2的顶点？！"目暮警官不知所以地看着那位工作人员。
　　 "哎呀，就是大家正在看的这片故事的标题嘛！"那位工作人员笑着说。
　　 "1/2的顶点？！"工作人员的话提醒了柯南，他反复琢磨这个标题，再仔细流览了
　　一遍小说的大概内容，『啊--！果然没错，这句台词里果然隐藏了有关新名老师的消息！
　　这么一来，那段具有挑战性的声明，还有作者会在作品里出场，以及那些奇怪的台词，
　　一切都可以说得通了！不过，那个把新名老师和夫人监禁起来的歹徒，他的目的究竟是
　　什么呢？！』
　　
　　
　　"怎么样啊？是不是柯南又想到了什么？"站在一边的小兰走过来在柯南背后悄悄地问。
　　 "啊？！其实也没什么大不了的啦！这篇稿子每一句话的开头都是1/2，……"柯南
　　刚要给小兰解释，突然听到那位工作人员对着电话说： "什么？！你已经解开暗号了？！
　　你倒底是谁呀？" "喂，怎么回事？"目暮警官问那个工作人员。
　　那个工作人员捂着话筒对目暮警官说："他说他已经解开暗号了，叫我把警察叫到
　　这里来！是个关西口音的年轻人！"目暮警官接过电话："你是哪位？--"目暮警官的话
　　还没说完，只听电话那头传来一阵连珠炮："拜托，还有我说几遍！笨蛋！我叫你们把
　　警察叫过来！" "哦，你是服部老弟吧！我是目暮警官！" "目暮警官呀，你在哪里呀，
　　我们好久没见了！"电话那头的服部拍着脑袋不好意思地说。
　　 "你有什么事啊！"目暮警官明知故问。
　　 "暗号呀！我已经解开这个小说里面暗藏着1/2顶点这个暗号了！我一开始看的时
　　候也认为这个老头说的话叫人满肚子火！可是，看着看着就明白了，其实，出现在这个
　　小说中的新名先生所说的话，就是引我们进入这个谜题的一种暗号！" "他说的话是暗
　　号？！" "对，也就是说，这段话并不是想对我们这些读者进行挑战，而是作者在这本
　　书里隐藏了信息，希望有人能够看透的请愿书，懂了吗？" "那这么说，你已经把这个
　　暗号的内容解开了吗？"目暮警官问服部。
　　 "对呀，我已经把开始一部分的暗号全部解开了！在第一集里的主要关键，就是这
　　个小说的标题，1/2的顶点！"服部停了停继续说，"你可以发现，所有台词的最上面一
　　个字全都是1/2，也就是两个字可以合成一个字就对了！" "两个字合成一个字？！" "
　　你把这个规则记住的话，再从头开始看起，会发现'力'加'目'是助，'十'加'一'是十
　　（音Ke）,'c'加'一'ㄟ（音Te），看到最后这里，'ノ（音N0）加上'1'，形成的就是ㄥ
　　（音Re）这个字。在这以前的'く（音Ku）'和'他'，我虽然现在还不确定，不过，如果
　　把'他'这个字想成是不想有'他'的这个意思的话，我想也应该说得通才对！把这些字连
　　起来的意思就是：请快点来救救我！" "请快去救他？！" "没错！我想这位作家一定被
　　关在什么地方，被人逼着写这部小说吧！" "原来如此，所以他才会采取这样的手段，
　　不致被歹徒发现，还可以把他的求救信号发给读者！" "我自己是在猜测，既然这是作
　　者事隔十年之久的一部力作，歹徒很可能是个狂热的推理小说迷，或是个企图夺取畅销
　　小说家原稿，谋取不义之财的小人之辈！"目暮警官把电话放在桌子上问工作人员："这
　　部小说的稿费付了吗？" "还没有，在我们开始连载这篇小说之前，新名老师就表示这
　　篇小说写完之后会告诉我汇款的帐号！" "那好，我们就从可疑的投书开始查起！"目暮
　　警官对高木警官吩咐道。
　　 "是！"
　　这时，电话里传来服部的声音："可是，我还没有把暗号全部解开，……我说，目
　　暮警官，目暮警官，你倒是说话呀！"柯南看到没人注意，走过去拿起桌上的电话："我
　　说服部啊，你注意到新名老师所说的话之外的叙述没有？" "哇，工藤新一，你怎么会
　　在那里！"服部惊喜地问。
　　 "没什么，纯粹是个巧合！"
　　 "这么说也是啦，我们两个都属于同一类的人，所以才会不知不觉又有机会碰上面
　　了！"服部又乱扯了一大通。
　　 "快说暗号吧！"柯南提醒道。
　　 "对了，要不要到大阪来啊？"服部还是不着正题地问柯南，"到这里，你要吃多好
　　吃的拉面都可以，你们东京的拉面味道很重，难吃死了，……"服部没完没了的不说正
　　事，柯南气得要挂断电话，服部赶紧说："对不起，对不起，我马上就说暗号！"柯南这
　　才不情愿的重新拿起电话。"虽然一开始的暗号我已经解开了，但是他后面的部分，就
　　不能用1/2的顶点来做根据了！把开头的字一字排开的话，也就是：我，他，Ke，I，He，
　　今，居，白，Re，No，所，犯，人，Wa！" "就是把第二个他字去掉的话，也还是只能
　　念到第三个字而已呀！"柯南顺着服部的思路考虑。
　　 "就是要把Te和今硬连起来，也变不成一个字！"服部在电话那头说。
　　 "看样子，我们要解开这个暗号，还是少了很多必要的辅助棋子！"柯南沉着地说。
　　 "对！躲开我们这两个侦探眼睛的那颗重要的棋子，一定藏在什么地方！唉--！"
　　服朑突然重重地叹了口气。
　　 "服部，你怎么了？"柯南奇怪地问。
　　 "我真是蠢耶！"
　　 "啊--？！"
　　 "既然你都在那里了，还需要我在大阪这儿大老远的操什么心哪！"服部有点酸酸
　　地，"好了，工藤！接下来就交给你了，有什么情况联络我！你可要加油啊！"服部说完，
　　就不由分说的挂断了电话。
　　 "喂，喂，你先别挂断啊！"任柯南再大声，那边已经没了回音，他只好放下电话。
　　 "啊呀呀--！"目暮警官的叫声把柯南吓了一大跳，他回头一看，目暮警官正在对
　　着他尴尬地笑着！原来，目暮警官突然想起问服部一些问题，可是，电话却被柯南这个
　　倒蛋的家伙给挂断了！
　　 "不，不，不是我，是服部哥哥先挂的！"柯南尴尬地解释说。
　　可是，毛利却不听他的解释，"咚--"的一拳砸在了柯南的头上！"目暮警官，这里
　　是东京，我们就别去管大阪那个混小子了，还是靠我们自己来解决吧！"毛利紧握着拳
　　头对毛利说。
　　 "说得也是啊！"目暮警官一拍毛利的肩膀，神秘地说，"那，你也是不是该睡觉了
　　呀？！" "嗯？！我睡觉作什么？"毛利丈二和尚摸不着头脑！
　　 "你不是每次一到关键时刻都会突然睡起觉来吗？"目暮警官神秘兮兮地笑着对毛
　　利说。
　　 "啊，可是我还不困呀！"毛利拍着脑袋大笑道。
　　 "是吗？那可就伤脑筋了！"目暮警官失望地说。
　　而此刻的香保里小姐脑子里却全是父亲求救的声音，她喃喃地叫："爸爸，妈妈！"
　　眼睛里却是止不住的泪水！
　　 "我们一定会把香保里小姐的爸爸妈妈救回来的！所以，一定不能放弃哦！"小兰
　　坚定地说，"来，我们集合大家的智慧想想吧！" "好的！"看到小兰那样的勇气，香保
　　里小姐擦干泪水，点了点头。
　　一边的柯南正趴在桌子上把书稿里的字拼来凑去，但就是怎么也得不到有意义的句
　　子！喊岛诺沟资鞘裁茨兀肯衷谖ㄒ徊恢朗樯嫌邪岛诺模话蠹苄旅鲜Φ拇跬剑热
　　淮跬桨牙鲜嘟鹄矗陀Ω米⒁獾剿吹奈恼虏哦裕〈跬饺绻抢鲜Φ氖槊裕杂诶
　　鲜Ψ闯５男院妥髡叱鱿终庖坏悖挥Ω妹挥凶⒁獾剑∧敲矗豢汲鱿值陌岛牛
　　Ω靡丫饪瞬哦裕≌饷匆焕矗哪勘昃褪歉宸眩〔唬獗矢宸巡皇鞘裁创笫浚
　　圆皇谴跬浇嘟礁鲈孪氲玫降模〉沟资鞘裁茨兀看跬降哪勘旰驼飧霭岛诺沟资鞘
　　裁茨兀靠啥瘢　豢履辖辜钡厣ψ磐贩ⅰ?
　　 "哎，这个地方不对耶！"一个正在工作的编辑突然大声说，"老师想要表现写点法
　　文也就没什么啦！不过，这字好象拼错了！"听到那两个编辑的对话，柯南转过头去。
　　 "你看，幽默的拼法应该是HUMOUR，可是这里少了一个H耶！不过，看到这个字在
　　实际念过以后，也能了解你为什么会弄错了！"柯南却悄悄地爬上了桌子，偷看那份稿
　　子，没想到却发现了一个至关重要的信息！
　　
　　
　　原来是这样！柯南的嘴角露出一丝得意的微笑，弄得那两位编辑瞪着两双大眼睛茫然的
　　看着他从桌子上溜了下来。
　　『这样一来，这个暗号就完全解开了！我可以一字不落地把它读出来了！就在那里，
　　新名老师被监禁的地方一定在那里！』柯南一边看着手里的稿子，一边得意地想。
　　 "目暮警官！"高木警官拿着一份稿子紧张地对目暮警官说，"在刚才传过来的第八
　　集的稿子里，我们发现有新名老师说的几句话！" "什么？！"目暮警官吃惊地问。柯南
　　也转过头去。
　　 "你看，就在这里！"高木把稿子递给了目暮警官。
　　柯南在一边踮着脚尖也看到了目暮警官手里的稿子，『糟了，没有多少时间了！要
　　是不赶快搭救他们的话，新名老师和夫人就会……看来只有用老办法了！』柯南一边想
　　一边把麻醉枪对准了毛利。
　　 "毛利先生，这位是我们这里的总编辑！"那位工作人员把一位50多岁的老头介绍
　　给毛利认识。就在柯南射出麻醉针的一瞬间，那位总编往前迈了一步和毛利握手，那针
　　也就不偏不倚地射到了总编的脖子上！
　　 "总编，总编，你怎么了？你醒醒啊！"那位工作人员一边摇着总编，一半喊。
　　柯南目瞪口呆地看着那位总编歪歪斜斜地坐到凳子上，一时不知道该怎么办！汉冒
　　桑〖热皇虑橐丫搅苏庖徊剑椭缓谜馕蛔鼙嗟币换卣焯搅耍　豢履弦幻ㄉ碜甑搅俗雷
　　酉隆！何业冒驯渖髯侥歉霰嗉纳簦　豢履弦槐咦疟渖鳎槐呦耄『哎哎
　　哎，拜托！我还没听到过那个编辑的声音那！』柯南着急起来，就在这时，小兰发现了
　　躲在桌子下的柯南： "柯南？！你在这里做什么？" "啊--嗨海！我--我在玩藏猫猫！"
　　柯南一边撒谎，一边笑着跑了出去！留下小兰奇怪地闪着大眼睛！
　　『这下糟了，麻醉枪只有这么一支，这么一来，只有等叔叔他们把暗号解开再说了！
　　可是，要是不快点的话，新名老师他们就……』柯南回头看了看还在专心读稿件的香保
　　里小姐。
　　 "总编辑，总编辑，你到底怎么了呀？赶快起来呀！"总编辑还没醒来！
　　 "他竟然打起呼噜来了！简直就像沉睡的小五郎一样啊！"目暮警官看着那位总编，
　　奇怪地说。
　　 "哈哈哈……"
　　 "咦？你这小鬼，在笑什么啊？"目暮警官奇怪地看着柯南。
　　 "你看这位叔叔，他在学叔叔一样睡觉耶！他还真有点HUMOUR呢！"柯南双手一抱
　　后脑勺笑着说。
　　 "什么HUMOUR啊？！你这小鬼还知道不少单词啊！"毛利弯下腰，皱着眉头看着柯
　　南。
　　 "其实，这是那边那位叔叔刚才说的字啊！他们刚才就在说HUMOUR怎么怎么样，对
　　吧！"柯南向刚才那两位编辑点了点头。
　　 "啊，对！是因为我们这个编辑把法文的幽默给拼错了，我在纠正他！"其中一个
　　年纪大一点的编辑说。
　　 "是，是我刚才忘了把H加上去了！"年轻一点的编辑不好意思地挠着后脑勺说。
　　 "哼，扯这些事干什么？"毛利生气地把头扭到一边。
　　 "可是，他们这些法国人还真奇怪耶！字里面既然有H，而且又不发音，既然不发
　　音的话，那干脆就不要加上H好了！"柯南认真地说。
　　 "不要加上？！"毛利和目暮好象从来都没想过这么奇怪地问题。
　　 "对了，我听你们说过，在这本小说里出现的新名老师就住在法国吧？"柯南问道。
　　 "对！"小兰莫名其妙地点了点头。
　　 "哎，毛利老弟呀，难道说这会是……"目暮警官似有所悟地对毛利说。
　　 "也许就是这个暗号的另外一个关键字！也就是开头虽然有H，却又不发音，这是
　　法文里特有的--"毛利也皱着眉头看着目暮警官手里的稿件说。
　　 "这叫无声H！"香保里小姐接过毛利的话。"这么说凡是H开头的字母，也就是八
　　（音HA）行的字母！难道他们要我们把HA、HI、HU、HE、HO这几个文字全部去掉吗？！
　　" "原来是这样！根据1/2顶点里面可以配成对的每一个文字，再把HA行字母去掉的话，
　　我们就可以马上把一开始的这个'他字给去掉了'！1/2的顶点，再配上无声H这个公式……
　　将新名先生在第二场出现的会话加以解读的话，私和他加起来还是私(我和他加起来还
　　是我)，ぃ和カ合起来是が（I和KA加起来是GA），へ和今合起来是今（HE和今就是今），
　　居和白是居，レ和ノ合起来是ル（LE和NO合起来就是RU），所和犯合起来就是所，人和
　　わ就是わ（人和WA就是WA），全部连起来的话，就是'我现在所在的这个地方就是'，这
　　句话是要说他所在的地方的哦！"分析完的目暮警官吃惊地说。
　　 "好厉害耶！真的可以连成句哦！"小兰看着稿子说。
　　 "那HA之所以用WA来表示，就是怕被无声的H的规则给弄错吧！"毛利也伸过头来看
　　着小兰手里的稿子说。
　　 "很好！如果照这样子把新名先生在第三场里所说的话加以解读的话，就是木户市
　　立大饭店！这是哪里的饭店啊？听都没听说过的！"目暮警官有些怀疑自己解出来的答
　　案。
　　 "我想这可能是用日式罗马字来标记的吧？！"香保里轻声的说，"如果是这个样子
　　的话，……FU就不是用HU，而是要写成FU，也就是说，一开始的不字就不用去掉，木和
　　不加起来也就是杯！" "啊，杯户市立大饭店！"听了香保里的分析，目暮警官真是吃惊
　　不校 "那么，第四集里出现的就应该是他的房间号喽！"毛利神思严肃地从小兰手里拿
　　过稿件，"二、四、零、七，号室！他就住在2407室！" "很好，我们现在就赶到杯户市
　　立大饭店2407号房间去！"目暮警官对部下命令道。
　　这时，高木警官又拿这一份稿子跑过来了："目暮警官，请你先看一下这一份稿子，
　　里面好象有话！"目暮警官接过一看："这就是刚才传过来的第八集的稿子嘛！我看看！
　　快，一，点，没，有，时，间，了！什么？！'快一点，没有时间了！'"
　　坐在开往杯户市立大饭店的车上，香保里小姐虽然闭着眼睛，但眼泪还是止不住地流下
　　来！她紧紧地握着拳头，在心里默默祷告：爸爸，妈妈，求求你们千万别有什么事！
　　仿佛是听到了香保里小姐的祷告，柯南镇静地说："他们还活着！时间不多了，虽
　　然是说危险临近了，但我想应该是有缓和的余地的！从那份稿子传到社里的时间算起，
　　到现在为止，还没有超过1小时，小说又写到一半，所以，我认为你的父母活着的可能
　　性极高，对吧！"看着小小的柯南都那么有信心，香保里含着泪点了点头。
　　杯户市立大饭店的门外，已经布满了警力。
　　『但是我不懂的是，歹徒的目的何在？难道这真是期待侦探左文字系列作品的某个
　　激进分子所为吗？不，应该不是！那么歹徒的目的是抢夺畅销小说家的稿费？也不是！
　　这个饭店的24楼是高级套房，这样不划算！那么这个歹徒的目的又何在呢？既然新名老
　　师连签名都办法签，那么让他继续写小说的目的又是什么呢？等一下，如果他连签名都
　　不能签的话，那么表示他是以口传的方式请人打在文字处理机上的喽！那么，只要一个
　　字打错的话，整个意思就错了！他这个带有暗号的文章难道是请人打的？！怎么可能！
　　这样文意随时可能遭到扭曲，或是被删、故意露掉，世界上那有这样明知故犯的傻子！
　　就算请他夫人带打，也一定会被监视他们的人发现的！等一下，难道说这次的案件……』
　　正在柯南认真思索案情的时候，24楼到了，电梯一停，毛利和目暮警官就带头冲了出去。
　　目暮警官蹑手蹑脚地跑到2407号房间外："就是这里，没错的！注意了，歹徒身上
　　可能带有武器，大家要提高警惕！"高木警官和其他人手里已经握好了枪，作好了战斗
　　的准备！
　　就在目暮警官刚要伸手去开门的一刹那，那门的把手自己转动了，里面的人要出来
　　了！外面的人吓得大气不敢出，十几双眼睛齐刷刷地射向那扇慢慢打开的门。
　　 "请问，有事吗？"一位50岁左右的老妇人疲惫地揉着眼睛走了出来。
　　 "妈妈？！"香保里小姐失声叫道。
　　 "香保里，你怎么会在这里？！"新名夫人也感到很意外。
　　 "新名夫人，请你让开！"目暮警官一把推开新名夫人，带着部下冲进了房间，"不
　　准动！我们是警察！"目暮警官把警察手册伸到了最前面。
　　但是，警察们的手慢慢地放了下来，他们的眼睛却瞪得越来越大。在里间的屋里，
　　一位身上挂着听诊器的老医生正慢慢地直起身来，在他面前的一张床上，一条洁白的床
　　单下躺着一个人，不过，已经看不见他的面目了，因为他的脸上已经盖上了白布！他死
　　了！
　　 "爸爸--！"香保里小姐大叫一声冲到了床前，她拼命地摇着床上躺着的那个人，
　　可是却没有反应！
　　 "令尊是刚刚咽下最后一口气的！你来迟了一步！香保里，其实我们一直打电话到
　　你家里的，可是就是找不到你！"那位年老的医生慢慢地说。
　　香保里满含着泪水听完老医生的话，她再也不能控制自己地扑到新名先生的身上大
　　哭起来。
　　毛利一拍老医生的肩膀："你就是绑架新名老师的那位歹徒吧？" "啊，这，这怎么
　　会呢！"老医生吃惊地说道。
　　 "这位先生是我丈夫多年来的主治医生！"新名夫人哽咽着说。
　　 "碍…那，歹徒是谁呀？"毛利吃惊地问道。
　　 "其实，根本就没什么歹徒，"新名夫人顿了顿又说，"要说有的话，要算躺在那里
　　的我的老公吧！"这可真是一语石破天惊！所有的人如同触了电一样呆了！这究竟是怎
　　么回事？
　　 "这一切都是我丈夫捏造的一个假象！" "可是，可是他为什么要这么做呢？"目暮
　　警官好不容易回过神来。
　　 "我先生生前常常对我这么说，'我感到最幸福的瞬间，当然是我的作品完成受到
　　读者的称赞，这是无庸质疑的。作家这条路我走了40年了，还有一种幸福没享受过，就
　　算这辈子能有这么一次，我也希望能够看到！就是读者在我说出答案之前把谜题解开！
　　那种充满得意和自信的表情碍…'两个月前，我先生对我说希望能在死前实现这个愿望，
　　于是，我就和他的主治医生商量搬到这里来协助我先生完成这部小说！" "他知道自己
　　要死了？！"毛利问道。
　　 "他是癌症末期，两个星期以前，他连手都没法动了！"那位主治医生说。
　　 "所以，稿子上才要用影印签名的吗？"毛利问。
　　 "对不起，香保里，让你操心了！为了保证这次暗号的真实性，你爸爸交代过我们，
　　不要把这件事告诉你，你就当这是你爸爸生前的最后一次任性吧！原谅他好吗，香保
　　里？……"说完这些话，新名夫人已经泣不成声了……
　　