　　少年侦探队大追击事件
　　（一）
　　狭窄、弯曲的小巷子里，柯南借着滑板车雷电般敏捷地穿梭着，在他不远的前面，
　　一个戴鸭舌帽和墨镜的中年男子一边气喘吁吁地跑，一边往后看，他的腋下夹着一个包，
　　敞开的口处露出一个珍珠项链。原来，这是柯南他们小侦探队在追击一个盗窃珠宝店的
　　小偷。
　　 "步美、元太、光彦，他过去了！"看到小偷朝预计的方向拐去，柯南用臂章呼叫
　　了早已准备好的步美他们。
　　 "我们知道了，柯南！"
　　 "交给我们没问题啦！"
　　 "我们已经准备好了！"
　　前面没路了，小偷跑到了一个死胡同里！他慌慌张张地四处找出路，眼看着柯南追
　　了上来，他只能张大嘴，喘着粗气，毫无办法。
　　柯南的嘴角露出了胜利的微笑，他看准地上的一个废饮料罐，对着小偷踢了过去。
　　那废饮料罐象被注入了无穷的力量，将小偷狠狠地击倒在地。
　　 "哈哈！"元太的笑声过后，吱啦一声响，一张网将小偷紧紧地吊在半空中，步美、
　　元太和光彦从墙上跳了下来："少年侦探队又成功了！"这一次，少年侦探队可出尽了风
　　头，木暮警官向他们颁发了奖状，还有好多好多的记者围着他们拍照，第二天的报纸还
　　以这件事为头条报道了少年侦探队呢！
　　然而，黑暗中却有一双眼睛盯住了他们！
　　为了嘉奖他们，木暮警官特地让毛利先生好好地款待一下四位小侦探，毛利先生虽
　　然很不情愿，但也推辞不了，只好勉强答应了。
　　一桌子的食物顷刻间被一扫而光，吃饱喝足的步美、元太和光彦抹着满脸的饭渍对
　　毛利他们说："谢谢你们丰盛的招待！" "可恶！这几个小家伙竟然吃了我那么多的东西！
　　你们这几个小鬼也不知道什么叫客气！"看着三个小家伙满足地样子，毛利真是气得咬
　　牙切齿，"嘁！这个月的零用钱这下全没了！"毛利懊丧地嘟囔道。
　　 "你们可真厉害哦，那可是犯案高达五十多次的强盗集团呀！"在回家的路上，小
　　兰不由得又夸起了他们。
　　 "那个人开始在珠宝店了装成客人，是柯南首先发现他有点不对劲的哦！"步美老
　　实地说。
　　 "咳咳！那也是我偶然发现的啦！"柯南不好意思地说。
　　 "以后就会有更多的人拜托我们办案了！"元太总以为他从此就是大侦探了。
　　 "那我们以后就可以开公司了！"
　　这时，柯南听到他们深厚后面有汽车发动的声音，他回头一看，一辆红色的汽车正
　　向他们驶来，柯南并没有在意很多，他只是随口提醒了一下走在他身边的步美："哎，
　　有车过来了！" "哦！"步美刚回过头，汽车就向她直撞了过来，"啊！"随着一声叫，步
　　美被撞倒在地，汽车却扬长而去。
　　 "可恶！"柯南皱着眉头看着远去的汽车，记下了它的车牌号：新宿33-3396。
　　 "他撞了人就跑啊！"
　　 "小兰，你留在这个地方，我去联络救护车和警察！"毛利说完就去找电话。
　　 "这里就拜托你了，小兰姐姐！"说完，柯南就跳上滑板车，他正要发动，后面却
　　跳上两个人，滑板车都被压弯了。他回头一看，是元太和光彦。
　　 "什么都不用说了，柯南！"
　　 "这件事绝不能光交给警察！"
　　 "那好，你们可要抓紧我了！"于是，柯南加大滑板车马力，滑板车如同离弦的箭
　　一样向前冲去。
　　 "柯南，他转弯了！"
　　 "速度再不快点就追不上了！"
　　 "我当然知道了！"柯南加大了滑板车的速度。
　　 "啊！"在转弯路的尽头，他们发现那辆车停了下来。
　　 "那是歹徒的车子耶！"
　　 "我还以为追不上了呢，太棒了！"
　　可是就在他们暗自高兴的时候，那辆车子却又发动了。追了没一会，那辆车子又停
　　下了。
　　 "我看，肯定是引擎不太好！"元太总是想得比较简单，"我们的运气实在太好了！
　　"『每次在转弯的时候就停下来，简直像是在故意等我们追上一样！』柯南可不像元太
　　和光彦，柯南陷入了沉思，放慢了速度。
　　 "他又转弯了，快点！柯南，你在干什么！"元太发现柯南走了神，着急了。
　　等追到了一个石仓工业的工厂前面，他们彻底失去了目标，前面的这条路上看不到
　　任何人，整个街道静悄悄地。
　　 "他会不会藏到这里面呀？"元太看着工厂紧闭的大门。
　　 "这里也没有藏地地方耶！"光彦查看了周围的地形，"而且，这个工厂今天不上班
　　哦！" "我们绕到后面去！"柯南说完，夹着滑板车往工厂后门跑去，元太和光彦紧随其
　　后。
　　工厂后面的街阴阴地，又潮湿有黑暗，路面也没修过，坑坑洼洼的，还积了好多污
　　水。元太因为胖，不太灵巧，溅了满腿都是脏水："这条路也太烂了吧！怎么也没铺柏
　　油啊！"出了这条小巷子，一边是工厂的楼梯，一边是一条弯曲的小路。
　　 "那里有一见买香烟的小铺，我们过去问问吧！"店里是一位满头白发的老奶奶，
　　戴着一副老花镜。
　　 "老奶奶，请问一下，刚才有没有一辆红色的汽车从这里过去呀？" "哦，这个嘛，
　　我好像记得有两、三辆车子经过吧！"老奶奶眯着老花眼，慢慢地说。
　　 "那是一辆两个门的车子，"
　　 "哦哦，还是辆跑车啊？"元太迫不及待地抢过光彦的话头。
　　 "哦，我根本就搞不清车子的样子！"老奶奶无奈地摊开两只手。
　　这时，电话响了，老奶奶转过身去接电话："喂，那位啊！哦，原来是你呀！最近
　　好吗？……" "喂，我们来这里花了三分钟耶！"元太看了看表说 "我看他一定是跑掉了！
　　"光彦有些失望了。
　　 "可恶！"柯南暗暗骂了一声。
　　就在他们没了注意的时候，在这条街的尽头，露出了一辆红色汽车的一角。
　　 "啊！啊！你们快看那边红色的汽车，就是它！"光彦大叫。
　　 "我们运气真好！他的车子不行了！"
　　『这跟以前有点不一样！刚才那里明明没有车子的！他又倒回来到了，这到底是为
　　了什么呢！』
　　 "这次一定要把他逮到！"
　　 "这次他逃不掉了！"
　　眼看差一点点就追上了，那个人却来一个急刹车，没来得急刹车的柯南他们狠狠地
　　撞到了红色的汽车上。
　　 "哎哟，疼死了！"等柯南他们摸着撞地分不清南北的头睁开眼睛的时候，才看到
　　那个人停车的地方：米花市警视厅！
　　 "啊，这是--！"
　　这时，那个司机终于露面了！一个大概20多岁的年轻人，穿着红底白花的上衣，一
　　条旧牛仔裤。他一下来就一副哭腔对站在门口的两位警察说："警察先生，快把我抓起
　　来吧，我刚才撞了人就逃走了！" "啊！"门口的警察和柯南他们都被这个人的举动惊呆
　　了，"他……自首了？！"
　　
　　
　　（二）
　　米花中央医院，柯南和元太还有光彦来看步美。
　　 "那个人啊，他虽然在撞了步美后逃走了，可他好象后来有罪恶感，所以就去自首
　　了！"光彦总是以一个分析家的强调说话。
　　 "真实的，太扫兴了，我们本来想多发挥一下少年侦探队的威力的。"元太有点不
　　尽兴。
　　 "柯南，你怎么了？"小兰发现柯南一直在低着头沉思着。
　　 "哦，哦，没，没！对了，步美的伤怎么样了？" "没什么，还好，只是受到一点
　　擦伤而已。医生说不用住院也没关系！" "那么现在就可以直接回家了！"元太高兴地说。
　　 "真是太好了！"光彦"深情"地看着步美。
　　可是，步美却撅着小嘴说："一点也不好！柯南好不容易帮我们少年侦探队做的臂
　　章，都被我弄掉了啦！" "那一定是撞车的时候弄掉的啦！" "我也问过警察伯伯，他们
　　说没看到！" "呵呵，没关系啦，阿笠博士还可以帮你再做一个！"柯南安慰步美道。
　　 "真的！太好了！我最喜欢柯南了！"步美转悲为喜，高兴地拍着手说。
　　 "你好诈哦，柯南！"
　　 "你就会这些小聪明，太奸诈了吧！"
　　元太和光彦压低了嗓门对柯南在步美面前"讨好"表示不满。
　　毛利过来了，他对柯南他们叫道："嗨，你们几个，跟我到四号街那边的工厂去一
　　下，木暮警官在那里等着呢！" "四号街的工厂？我们好象刚才经过嘛！"光彦自言自语
　　道。
　　 "到底怎么了，毛利叔叔？"
　　 "听说那个工厂有人死在那里，据说还是个他杀案！" "啊！"四个小家伙被吓呆了。
　　石仓工业的工厂已经被警察围起来了，那里已经有好多人在围观了。
　　毛利把柯南他们带到工厂之后，自己进去见木暮警官。
　　 "啊，毛利，你来了，那我就直说了！情况是这样的！这个被害者是这家工厂的社
　　长，石仓久志先生。"石仓久志爬在地上，他的背上插进了一把刀，"他今年50岁。" "
　　这显然是谋财害命嘛！"毛利看着那个被翻得乱七八糟的保险柜说。
　　 "我们现在也的确是从强盗杀人的路线来调查的。今天这家工厂虽说没上班，但石
　　仓先生据说是为了确认成品才到工厂里来的。"柯南爬在石仓先生的头前面仔细的查看，
　　他发现石仓的手腕和嘴上都有胶布粘过的痕迹，『这么说来，他曾经被人绑起来过！不
　　过凶手又为什么把胶布给特意撕掉了呢？这个凶手……？』
　　 "哎呀呀！呀--！"柯南突然被毛利从被后捏住了脸蛋，"好痛啊！"被放下来的柯
　　南双手不停的揉着脸蛋。
　　 "凶杀现场不准你随便乱逛！"毛利双手插腰咆哮着。
　　 "对不起嘛！"柯南一边喊着，一边逃也似的跑了出去。『后门一出来就是这个卖
　　香烟的老太太的摊位了……？』
　　屋里，高木刑事正在向木暮警官报告调查结果："详细的资料得等到解剖后才能出
　　来，不过估计死者的死亡时间是在一个小时之前。" "啊，一个小时之前我们正好经过
　　这个地方。"光彦瞪着大眼睛说。
　　 "光彦说的对！"
　　 "是吗？那，你们看到什么可疑人物没有？"木暮警官急切地问。
　　 "哎呀，真的要说起来的话，……"
　　 "我们那个时候正在一心追那个撞车的人，所以没注意。" "哎，他在这里哎！"元
　　太突然指着桌上的一个镜框说，"你们看嘛，就是那张照片后排的中间的那个人。"光彦
　　一看，果然是那个开车撞了步美又跑了的人。
　　木暮警官一把拿过镜框："你说什么？是真的吗？" "就是他，没错！"柯南确认道。
　　 "这个杀人犯会不会是他啊？"元太说道。
　　 "不会吧，这是巧合！"光彦反对元太的猜测。
　　 "那是当然啦，他开车撞人逃逸的途中怎么会到这里抢钱杀人嘛？"毛利也推翻了
　　元太的猜测。
　　但是在警察署里，高木警官还是审问了那个开车撞步美的人。
　　 "我那时被那几个小朋友追着跑的时候，的确是在那个工厂过去一点的转弯处熄了
　　火停了下来，但是，我根本没把车子停在工厂后门的地方，更不可能杀人，这只是巧合
　　而已。"躲在窗外偷听高木审问的木暮警官对毛利、柯南、元太和光彦说："这个家伙以
　　前在这个工厂工作过，上个月因为行为不检的关系被公司解雇了。" "木暮警官，难道
　　你是说……"毛利压低了嗓门说。
　　 "那果然就是他了！"
　　 "这太不可能了，元太！"
　　 "为什么啊，光彦？"元太没了主见。
　　 "还不简单吗，因为我们几个那个时候就在工厂前面啊！"柯南突然说。
　　 "不过，木暮警官，说不定，这个家伙在孩子们没有看到的时候就从工厂后门进入
　　工厂啦！"毛利转变了自己的立常 "但是，那个在工厂后面卖香烟的老太太也给我们证
　　实了，她没看到哪里有停的车子，不管工厂后门或巷子里都没有。这个香烟摊正好对着
　　工厂的入口，所以，这个证词应该是非常可靠的。"听了木暮警官的分析，毛利摸着下
　　巴说："这么说来，还真是个巧合了！"『不，不对！这两个案件的背后一定有什么联系，
　　只是我们没有发现而已！一定有什么关系！』柯南肯定地想。
　　为了找出点线索，柯南叫元太和光彦再跟他到工厂去看看。而元太和光彦却急着要
　　去步美家看步美。
　　 "那你们两个先去吧！"
　　 "不行，既然我们是少年侦探队的成员，就必须一起行动才对！"光彦还非要和柯
　　南一块去。
　　 "那，我想先喝一瓶果汁，我突然觉得口好渴哦！"元太不好意思地说。
　　 "要喝果汁啊，那里就有卖的！就是那个香烟摊！"说着就和光彦一起去买果汁了。
　　柯南也慢慢的跟在他们后面，低着头想着刚才的案子。经过那个老太太的店的时候，那
　　个老太太正背对着外面接电话。柯南都走过去了，但他又折了回来，盯着老太太的背身
　　看了一会：『原来是这样！』
　　 "老奶奶，那个工厂发生事件的那天，你有没有接到打错的电话？" "哦，经你这
　　么一说，那个时候还真有两个打错的电话呢！"『我想的没错！我记得他是在岔路上面
　　--！』
　　 "谢谢你啊，老奶奶，再见哦！"柯南飞快的跑到工厂的墙外，可是窗户太高，他
　　看不到里面，正在这时，元太和光彦买果汁回来了："你在干什么，柯南？" "元太，快
　　点背我上去！" "喂，柯南，你在里面发现了什么？"柯南并不理会光彦的叫声。
　　在漆黑的工厂仓库里，停着一两红色的小汽车，『果然没错，跟我想的一样！』而
　　在汽车的前轮上，柯南还发现了卡着的一个东西，『那是什么？哦，我知道了，原来在
　　那里！』柯南的脸上露出了胜利的微笑。
　　
　　
　　
　　
　　（三）
　　第二天，一大早，阳光明媚。木暮警官接到毛利打来的电话。
　　 "你说什么，毛利，带撞人逃跑的歹徒实户健一过去，好，我知道了，毛利老弟！
　　"而外面的电话亭里，柯南又拨通了毛利家的电话，把毛利也叫到了第四街工厂。毛利
　　来到了工厂，没看到木暮警官，却看到元太和光彦。
　　 "你们两？！我说，你们两个在这里干什么啊！" "木暮警官马上就会到这里。在
　　他到之前，你就现在这里休息一会吧。"他们还给毛利在茶几上放了一罐啤酒。
　　 "你们还真是细心哪！"毛利刚拿起啤酒要喝，就中了柯南一枪："啊！起码也--等
　　我-喝一口再--这样对我嘛！"然后就沉睡了过去。
　　元太和光彦目瞪口呆地看着毛利。
　　 "哎，柯南说的没错耶，"
　　 "他只要一来到犯罪现场就会变成沉睡的小五郎。我们在空罐子里面灌水的事，他
　　一定都知道了！哎，柯南，你在哪里？" "接下来该怎么办呢？"光彦四处找柯南。
　　谁只"毛利"却说话了："我都听柯南跟我说过了，下面就交给我吧！" "啊，那有这
　　样的事啊，叔叔？"元太和光彦本来是想要显示一下自己的本事的，谁知"毛利"却抢了
　　他们的功劳。
　　 "你们别担心，我都准备好了让你们两个出场的机会了！" "啊，真的啊，太好了！
　　那我们就听你的喽！"木暮警官推门进来了，后面跟着那个嫌疑犯。
　　 "毛利老弟，我把人给你带来了，到底是怎么回事嘛！" "我想，实户先生应该很
　　清楚才对！" "哎，这话怎么说？！"实户健一装不知道。
　　 "你今天下午开车撞了一名少女后就开车逃跑了，然后你就故意用这几个孩子能追
　　上你的速度开车把他们引导他们，接着就来到了这里，为的是把他们带到你怀有恨意的
　　石仓先生的工厂来。" "我不懂，你在说什么？" "这么说你是让我拆穿你了？！其实，
　　杀害石仓先生的人，实户先生，就是你！" "毛利老弟，关于石仓社长的杀人案我们不
　　是刚才就已经调查过了证明他是清白的吗！"木暮警官不明白了。
　　 "没错，他在开车途中是不可能同时杀人的，这个理由的确可以减轻他的嫌疑没错。
　　" "而且你要知道还有证人可以证明我是无罪的，就是这几个追着我跑的小孩子啊！"元
　　太和光彦都指着自己的鼻子，面面相觑。
　　 "但是，如果你打从一开是就想让这些孩子，就是少年侦探队，来为你做不在场证
　　明的话，情况又不同了。" "你说什么？毛利老弟，这话怎么讲？" "也就是说他把步美
　　撞倒，开车逃逸的事件，只是为这宗杀染案做的障眼法，又怎么说呢！" "啊，不会吧，
　　他怎么会做这种事呢？"不知是木暮警官怀疑实户先生的智力，还是肯定他的人格。
　　 "拒柯南说，这个家伙每次在转弯的时候都会尽量把车速尽量放慢，让柯南他们不
　　致追不上他，如果说，他是想让柯南他们追上的话，就得好好解释了！" "那是我的车
　　子出了问题！"实户大叫。
　　 "说得对，毛利老弟，我们没收那部车子以后发现，即使是把火星塞换过以后，引
　　擎还是没有办法启动。" "这么一点手脚，就连外行人都可以做的，木暮警官！" "那…
　　好吧，就算如你说的好了，那我也有不在场证明，最完美的不在场证明。" "对，除掉
　　那些孩子没看到你的三分钟的确可以这么说。" "嘿嘿，三分钟根本不可能做什么事情。
　　"实户得意地说。
　　 "错了，三分钟很够了，只要进入工厂就行了！" "哼，一派胡言！"实户把头扭到
　　一边，"我如果把车停在工厂的后门，那个卖香烟的老太太应该会看见我才对呀！" "哦，
　　你倒是挺清楚的嘛！" "我以前在那个工厂工作过的！" "我会知道是很自然的事情。" 
　　"那么，你一定也知道那个香烟店的电话号码喽！" "啊--！我，我不知道你在胡说什么
　　东西！"实户脸上开始冒冷汗了，说话也开始结巴了。
　　 "你是没有把车停在工厂后门，因为你是走进去的！" "啊，那，那辆车子他会停
　　在哪里呢？"木暮警官问道。
　　 "柯南！""毛利"叫了一声，柯南从沙发后面跑了出来。
　　 "柯南？！"
　　 "你刚才跑到哪里去了！"光彦和元太都惊讶地喊到。
　　 "这个不重要！你们两个现在快带木暮警官到我刚才偷看的那个仓库去吧！"仓库
　　的门打开了，一辆红色的车子出现在众人面前，车号是新宿33-3396。
　　 "啊，这和撞人逃逸的那辆车子一样嘛！而且就是这个车号！"光彦确认到。
　　回到屋里，木暮警官问实户："实户先生，这里怎么会有一辆和你撞人逃逸开的一
　　模一样的车啊？" "我不知道！"犯人开始抵赖了。
　　 "我想是你把贼车加以改装吧！""毛利"开口了，"既然实户先生在钣金和烤漆的工
　　厂工作过，这种事情对你来说是轻而易举的事。我想你是先到了工厂办公室，利用麻醉
　　药或什么东西先让石仓先生谁着，再用胶布把他的嘴和手粘住，留在办公室里，然后再
　　出来开着改装的贼车撞了步美，上演了一场以外撞人事件，接着为了能让那些孩子追上
　　你，一会突然把车停下，一会又开动，你的目的就是为了把这些孩子引到工厂的前面，
　　然后你把车开到仓库里，用行动电话打给工厂后门卖香烟的老太太，趁着老太太把身体
　　转向电话的时候溜过了香烟铺，然后就从后门进入办公室，你用最快的速度把石仓先生
　　杀害之后，又把胶布撕了下来，将现场做出强盗杀人的样子。我想那个保险柜是你早就
　　弄乱了的！你从办公室里出来时候，又再一次打电话给卖香烟的老太太，你用最快的速
　　度跑到你藏的另一辆车子那里，把车子开了出来，专门在那个转弯处等那几个孩子。当
　　然啦，你早就在车子的火星塞上做了手脚，故意让它看来是引擎出了问题。连车号也做
　　了一个跟你自己的一样！" "原来是这样啊！" "真是太害怕了！"元太和光彦有些后怕
　　了。
　　 "你少胡说八道，我撞人的那部车子，是被警方没收的那辆车，你与什么证据说我
　　不是开着那辆车撞人的呢！" "高田警官，请问警方没收的那辆车子车轮上有没有污泥
　　的痕迹呢？" "没有，那辆车的车轮像刚洗过一样非常干净。"高田警官回答道。
　　 "但是，工厂的旁边明明有一滩污水，如果你开车经过那里的话，那应该有泥巴粘
　　在车轮上才对的。"木暮警官让外面的警察查看一下刚才在仓库里发现的车子底下有没
　　有污泥，结果，不仅车轮上有，就连车身底下也满是污泥。
　　 "根本没有这么回事，我车子上的泥巴早在开车的时候就一路磨掉了。那么，这个
　　侦探，"实户转过头来对"毛利"说，"你要是这么坚持那辆车子就是我撞人的车子的话，
　　那你就证明给我看！" "没问题！柯南！"柯南从沙发后面跑出来对光彦说："喂，光彦，
　　你快用臂章呼叫步美吧！" "臂章？可是……步美的臂章不是丢了吗？" "你别管，呼叫
　　看看就是了！" "哦，好吧！喂……步美，听到我的声音了吗/听到的话就赶快回话！我
　　是光彦，你的伤口怎么样了，我们待会就去……"离车子较近的一个警察突然听到车子
　　边有声音，他走过去一看，是臂章！
　　 "警官，这辆车上有这个臂章！"
　　 "什么！"
　　 "那是步美的臂章！"光彦和元太爬在窗子上兴奋的说，"一定是被车子撞到之后从
　　口袋里掉出来卡在那里的。" "你想利用我们几个给你作不在场证明，看样子，刚好证
　　明了你犯罪的事实哦！"屋里，柯南冷静地对一边冒冷汗，一边发抖的实户健一说。
　　 "怎么可能，怎么会有这样的事！"实户健一跪倒在石仓先生尸体前面。
　　