　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二章 森林的妖精
　　
　　
　　隔天早上……
　　在萨斯科塔的森林里，有一个少女穿过重重晨雾，现身于林中。
　　少女的纤细身材裹在黑色的斗篷里，而那头长长的桃色头发则缠绕在她的身上。在吸收了森林中的露水之后，她那头秀发变得又湿又重。少女一脸烦躁地拨了拨头发，然后把身子靠到了一棵巨大的树木上。她的的两颊已经染上了一层跟发色相仿的淡淡粉红色。
　　那少女正是露易丝。
　　露易丝做了一个深呼吸之后，就靠著背后的树木往下滑，蹲在地上抱住膝盖。她把那张可爱的脸蛋埋进膝盖里，嘀嘀咕咕地不知道在说著些什么。
　　「呜～～～～～好丢脸。怎么办……真是丢脸丢到家了。到现在羞耻感就一口气都冲上来了呢。」
　　露易丝红著脸，窸窸窣窣地从身旁的皮包里拿出某样物品。那就是——之前她制作黑猫装的一部分。只要把那东西戴到头上，露易丝的头上就会出现一对黑猫的耳朵。
　　两颊通红的露易丝把那对耳朵戴到了自己的头上。
　　「真的很丢脸，不过，我更讨厌输给别人。」
　　昨晚和才人之间的对话再度出现在露易丝脑中。
　　让自己很在意的……蒂芬妮亚的秘密……
　　难道……就隐藏在那对胸部之中吗？
　　就隐藏在那个能够一口气炸死露易丝的……塞满火药的巨大桶子中……
　　那到底是怎样的秘密啊！
　　由于露易丝感到非常介意，结果昨晚……根本就不是什么两人结合的时机了。总之，露易丝希望至少在两人结合的那一瞬间，自己能占据著才人心中第一名的位置。露易丝不想在怀疑「他是不是把我拿去跟谁比较？」的情况下，去做那种事情。毕竟，那是她的第一次。她想要慎重地选择情势……选择自己内心的状况。
　　可是呢……看到那种东西之后，她根本无法保持平静。
　　没错。
　　那是震撼自己尊严的武器……
　　胸部。
　　那正可以说是一个穷凶恶极的武器，而蒂芬妮亚她身上就装备著两个那种物体。
　　很大。
　　不，用「很大」根本完全不足以形容。
　　那女孩……拥有自己不具备的终极武器。
　　也许……才人就是因为看过了那种东西，才会在跟自己亲吻时说出「这叫做胸部？」那样的话。说不定他是一不小心就说溜了嘴。
　　既然他看过了那种东西，那么在看到自己的平原时，他之所以会产生那种感想……或许也是个理所当然的反应？
　　不过这种反应……我可绝对绝对无法原谅。
　　「我也不比人家差呀！」
　　露易丝说服著自己。
　　另一方面，她也需要能证明这一点的根据。
　　总之，露易丝感觉有必要做点什么来增加自己的自信心。
　　她轻巧地站起身来，以大动作将两臂在胸前交叉，再张开。在张开手臂的同时，也把胸中的空气用力往外吐出。这是露易丝想要让自己冷静下来时，常常会做的深呼吸动作。随著这些动作，露易丝那平坦的胸部也不断地涨大又缩小，涨大又缩小。
　　接著，露易丝以像是在发怒般的表情，东张西望地观察四周。
　　「应该没有任何人在吧？」
　　在这一带除了住在卫斯伍德村的孩子们以及蒂芬妮亚之外，没有其他人迹。会在此地现身的只有收集树木果实的松鼠，或是啾啾呜叫的小鸟之类而已。
　　「那，我要行动了。」
　　虽然并不是在对谁报备，但露易丝还是喃喃这样说了一句。之后她就动作俐落地把魔法学院的制服跟裙子都给脱了下来，全身上下只穿著内衣。
　　接下来，露易丝从皮包中拿出她为了「让自己增加自信心」这个作战所准备的新武器。
　　「虽然擅自拿了出来……不过我也留下我的换洗衣物给她，所以没关系吧？」
　　被身子不断颤抖的露易丝拿在手上的是——居然是谢丝妲的女仆服。这是露易丝从睡在起居室的谢丝妲枕边偷偷拿走的。而且由于没看到围裙，所以她就把蒂芬妮亚挂在起居室椅子上的围裙也一并带走了。
　　「他呀……喜欢那个笨蛋女仆。」
　　露易丝闭上眼睛，以像是在整理思绪般的语气说道。
　　「不过呢，他也喜欢主人，是吧？应该是，一定是。毕竟他老是这样说，虽然也有可能只是嘴上说说……」
　　露易丝频频点头。
　　「所以我试著把这两边加起来。这样一定是无敌的，没错！呃，猫耳算是附赠啦。」
　　露易丝边把玩著黑猫的耳朵，边这样说道。
　　接著她窸窸窣窣地把谢丝妲的女仆服套到身上。
　　「呜……」
　　穿著穿著，露易丝发现胸前部分相当宽松，不禁愤怒地握紧拳头，喘了一口大气。这下她才想起……拥有危险火药桶的人并不是只有蒂芬妮亚而已。虽然比不上蒂芬妮亚，但是谢丝妲的胸部也相当有份量。
　　「这是什么嘛！太大了吧！真是莫名其妙！那个笨蛋女仆！卖弄个什么嘛！」
　　虽然谢丝妲根本没有在卖弄著些什么……但是愤怒的露易丝还是开始对身旁的树木又踢又踹。她发泄了一阵子之后，看著地上甩了甩头。
　　「不能认输，不能输给这种现实啊露易丝！因、因为你、你很可爱不是吗！」
　　露易丝就像是要自我暗示一般，不断地喃喃自语著。
　　「我很可爱，非常可爱，是全哈尔凯尼亚里最可爱的女孩。再加上我还是『虚无』的承担者呢！我可以使用很厉害的魔法呀！所以我很棒，非常棒！不需要在意这种事情也没关系的！这种事情……」
　　露易丝开始对女仆服的胸前部分又拉又扯地调整著。这动作让她察觉到目前内倒空无一物的空间原本的体积，于是她又开始用脚伺候周围的树木。
　　「到底是吃了什么才会变成这样啊！是不是有什么毛病！说啊！」
　　由于受到脚踹的冲击，所以从树上掉下一些毛虫，吓得露易丝放声尖叫。
　　「讨厌呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　露易丝的双亲要是看到她现在这种又吵又闹的样子，大概会痛心落泪吧。由于没有任何观众，所以她的本性就表露无遗了。露易丝呼呼地喘著气，像是要重新振作般地甩著头。
　　「什么嘛！像这种胸部圆鼓鼓的现实，只要用上我的『虚无』，一击就能解决！」
　　露易丝把衬衫揉成一团，塞进女仆服的胸部。这似乎就是露易丝口中的「虚无」。以某种角度来说，这的确是虚无……相当的空虚。
　　最后，露易丝制造出一对形状看起来似乎不太均衡的胸部。然而她似乎感到很满意，开始面向树木，练习在才人到来时自己该如何应对。
　　今天早上露易丝偷偷地从床上溜了下来，而且为了把才人叫来，临走前还在门上夹了一张纸条。那是一张只短短地写著：「在森林等你」的纸条。
　　并没有写清楚是在森林的哪里，也没有写清楚是谁在等。
　　结果……露易丝还是无法跳脱贵族的傲慢思考，她认为才人理所当然地该看得懂这样的内容。虽然会有人认为等才人起床后当场跟他说一声不就得了？但是以露易丝的看法来说，这种事情最重要的部分就是形式了。
　　「今天呢，我想跟你说重要的事情。就是啊……」
　　当露易丝讲到「就是啊」时顿了一下，抬起眼来由下方凝视著眼前的树木。
　　「谢谢你一直帮忙我。甚至代替我接下了为军队殿后的任务……我不知道我该怎么表达我的谢意才好。所以呢，我好好地想过了……」
　　露易丝竖起手指。
　　「所以呢，那个……老是把你当成使魔对待好像也太过分了喔？而且，你好像喜欢我对不对？……而我呢，那个啊，偶尔也会梦到你啦。不是啦！这并不是因为我喜欢你这类理由啦！该怎么说？还不到喜欢的程度？」
　　两颊羞红的露易丝继续低声说道。
　　「对我来说，你不只是个使魔，但是还不到喜欢的程度。就是这种感觉。但是这样对你来说已经很棒了吧？所以啊，我就让你升格为『仆人』。你不觉得这是很了不起的事情吗？我是在说要把你当人看耶，这可是破格的待遇喔！你要好好地对我的善良温柔心存感谢才行！」
　　这是露易丝为了让才人「完全对自己死心塌地」而使尽浑身解数表现出的演技。
　　为了让对方能拜倒在自己的石榴裙下而讲出「你要感谢我」这种话的行径，还真是符合露易丝的风格。
　　露易丝用两手抓住裙摆，轻轻地咬了咬嘴唇后，像是豁出去一般地说道。
　　「……就因为这样，所以我想，也许不错？嗯，因为你很珍惜我嘛，所以或许也好？加上你也说过喜欢我……所以就是那个，总之呢，请你……」
　　露易丝把女仆服的裙摆一鼓脑地拉了起来，并用嘴巴咬住裙摆。可以看见原本藏在里面的纤细双脚以及白色蕾丝内裤露了出来。
　　接著她用百分之一百的认真语气，喃喃说道。
　　「……对我温柔一点。」
　　这正是露易丝想出的「必杀绝招」……
　　这甚至比「虚无」的咒语还要强大，是一个威力绝伦、传说中的精髓绝招。
　　才人要是看到这一幕大概会马上暴毙。就是这种程度的威力。
　　露易丝暂时僵著身子保持著这个姿势。
　　可是呢！仔细想想，这里可是户外。在这种地方……呃，让生米煮成熟饭可不是贵族该有的行为。再怎么说我也是公爵家出身，至少要有个屋顶。要是在这种地方让对方到达终点的话，会不会被瞧不起呢？呜呜，被瞧不起的话女性的价值可是会降低的。
　　露易丝考虑了好一会儿之后，伸出手指一一点著自己身上的某些部位。
　　「不、不过！这里、跟这里、还有这里不行！是不行的，不可以！」
　　这样讲完之后，露易丝的脸更是红上加红，这是因为她自己也觉得很羞人。不知道是不是终于超过了她的忍耐极限，露易丝开始自导自演了起来。
　　「你、你呀！是在碰哪里！我不是说还不可以吗！」
　　露易丝猛地挥手，做出打掉才人咸猪手的动作。
　　「喂！快停手！你是听不懂人话吗！这只狗！笨狗！」
　　[[IMG,dcf12230cdff365d912d7b024e57755f,797,1200,194328]]
　　露易丝就这样把树木当成对手，不断地练习著把才人的手拍掉的动作。让森林中的小鸟以及松鼠们都以纳闷的表情望著这一幕。
　　
　　
　　除了一大早起床的露易丝，第二个清醒的是蒂芬妮亚。她在自己房间的床上睁开眼睛，大大地伸了一个懒腰。这样一来，覆盖在睡衣下的傲人果实就跟著往前高高耸起。蒂芬妮亚赶紧红著脸用手遮住这对大得惊人的果实。
　　接著，她很忧郁地叹了口气。
　　「我呀，果然很奇怪吗……」
　　这是几天以来，蒂芬妮亚对自己身体产生的疑问。她把手放开，观察著自己的胸部。
　　「这个，是不是太大了？」
　　蒂芬妮亚把自己的胸部跟前来寻找才人的女性客人们比较之后，不禁这样想。这是一个出自真心真意的感想。由于蒂芬妮亚她几乎从来不曾跟妙龄女性一起生活，所以她也从来不曾对自己的胸部尺寸感到介意。
　　然而……
　　「露易丝小姐、雅涅丝小姐、谢丝妲小姐……就算是三人里面最大的谢丝妲小姐，也只有我的一半……」
　　正是如此。而雅涅丝差不多只有谢丝妲的一半，至于露易丝嘛……
　　「是个洗衣板……」
　　如果抓个平均值的话，那就是雅涅丝了。可是，如此一来自己的胸部就……
　　「果然很奇怪吗……」
　　蒂芬妮亚沮丧地垂下肩膀。她怨恨地想著自己的出身——果然我是个混血的半调子，扭曲的诅咒就是显示在我的胸部上。如果有点常识的话，就会知道这根本和混血没有关系，但是蒂芬妮亚长期以来都只是躲在森林里和孩子们一起度日，所以缺乏这种常识。
　　虽然一大早就觉得很想哭，但是蒂芬妮亚还是坚强地甩了甩头。
　　「不能在客人面前摆出这种表情。要好好招待人家才行……昨天晚上才把特地送过去的葡萄酒给打破了呢。」
　　她重新振作起，开始思考午餐的内容。
　　「对了，现在差不多是蜜桃苹果成熟的时期，就用那个来做苹果派吧。」
　　蜜桃苹果是可以在这一带采收到的水果，果肉如同桃子般柔软且新鲜水亮。做成果酱或是派饼都非常美味。
　　蒂芬妮亚又想到，如果才人他们醒来之后发现自己不见了，也许会感到担心。毕竟那些人好像被什么奇妙的敌人盯上了……
　　然而，由于蒂芬妮亚从小就经历过相当程度的惊涛骇浪，所以对这种事情已经具备抵抗力了。总之她对于自己面临袭击的事情根本是满不在乎，还很乐观的想著，反正自己有「忘却」的咒语，就算真的碰上危险也没问题的。
　　总之呢，蒂芬妮亚决定写张纸条通知大家。
　　「我去森林里摘水果了，午饭之前就会回来。」
　　
　　
　　才人醒来之后，发觉露易丝不在自己的身旁，忍不住叹了口大气。
　　「不见了……」
　　昨天再度失去了大好机会。
　　才人一时陷入了绝望，但是过了一会又抬起头来。
　　不对不对！今天一定要……毕竟人生很长嘛！
　　就算失败了两个晚上，也没有问题。
　　接下来才人开始思考。
　　是啦，那当然是件重要的事情。不过总之今天呢，一定要把应该告诉露易丝的事情说出来才行。
　　就是关于蒂芬妮亚的事情。虽然她跟露易丝你一样都是虚无，但是这到底是怎么一回事呢？还有那个，她是混血精灵这件事。虽然对你们来说精灵族就等于是敌人，但是蒂芬妮亚可完全不是那样，所以不能攻击她或是虐待她喔？得像这样好好说明才行……
　　况且露易丝似乎很在意蒂芬妮亚的身分……
　　不过，如果没有先问过蒂芬妮亚的意思就直接说的话，果然还是不太好吧？
　　才人爬下床，边想著露易丝应该在起居室吃早餐吧？边打开房门。
　　门一开，某个原本夹在门缝中的物体就轻飘飘地掉到了地上。
　　才人把那物体捡起来一看，原来是一张纸。
　　「这是啥玩意啊？」
　　那张羊皮纸上，用黑色墨水写著某些东西。虽然那看起来很像扭曲的英文字母的文字其实是哈尔凯尼亚的文字，但是才人当然是完全看不懂。
　　才人边狐疑地歪著头，边走向起居室。
　　然而却没有看到露易丝的身影，蒂芬妮亚也不在。只有被靠在桌旁的德鲁弗林加，以及不知道在跟他聊著什么的雅涅丝在场。
　　德鲁弗林加对著慢悠悠探出头来的才人搭话。
　　「噢，伙伴，早啊。」
　　「昨晚睡得好吗？」雅涅丝又跟昨天一样，以暧昧的笑容这样问道。
　　「昨晚我没睡。」才人这样一说，雅涅丝似乎理解成别的意思，露出了别有深意的笑容。看来她似乎是想像了什么限制级的内容。
　　「不是啦，完全没发生那一类的事情啦。」
　　结果，还是在未遂的程度就画上句点了。
　　雅涅丝一愣。
　　「明明你们连续两天都睡在同一张床上，还……？」
　　被年轻女性这样点出，让才人的脸都红了。
　　这时德鲁弗林加插嘴打断两人的对话，挖苦才人几句。
　　「这家伙每到紧要关头就完全不行啊，要能拿出在战场上的勇气百分之一也好呢。」
　　「啰唆！」
　　才人恶狠狠地瞪著这把智慧之剑。而德鲁弗林加则不断抖动，看来应该是在笑。才人边在心里咒骂著：「这真是把讨厌的剑！」边问道。
　　「露易丝她们呢？」
　　「你不是跟她在一起吗？」
　　「早上起来时露易丝就不在了……」
　　「我也没看到那个女仆跟蒂芬妮亚。」
　　「是吗？」
　　如果谢丝妲跟蒂芬妮亚都不在的话……那写这张纸条给我的人到底是谁呢？
　　才人拿出纸条询问雅涅丝。
　　「请问这上面写著什么呢？我看不懂文字……」
　　才人并没有告诉雅涅丝，自己是从异世界来此的人。不过在这个世界中，平民的识字率似乎不高。雅涅丝毫不惊讶的接过纸条，将内容解释给才人听。
　　「上面写著『在森林等你』。其他什么都没写，连名字都没有写。」
　　「什么？这不是幽会的邀请吗？」
　　才人疑惑地歪了歪头。
　　是谁呢？
　　到底是谁要把自己叫去森林里呢？
　　第一个浮上脑海的是露易丝，而这也是正确答案。然而……才人基于先入为主的观念，否定了这个答案。
　　露易丝会用这种纸条来叫我出去吗？
　　要是有什么事的话，她应该会直接对我讲「我有话要跟你说。」才对吧？
　　这么说来那就是谢丝妲啰？
　　或者是蒂芬妮亚？
　　到底是哪一个呢？
　　当才人正在思考时，雅涅丝拍了拍他的肩膀。
　　「虽然我不知道对方是谁……但是你赶快去吧！我想她应该先去那里等你了。」
　　「要是让女人没面子的话，后果可是很恐怖的哦。」
　　听到雅涅丝与德鲁弗林加如此说，才人以略为紧张的表情对著他们点了点头。
　　『让女人没面子的话，后果将会非常非常恐怖。』
　　自从认识露易丝之后，这一点已经深深铭刻在才人心中，他比谁都清楚。
　　于是才人就依照指示前往森林。
　　只是，就算说是森林，才人也不知道该往哪边走才好。毕竟这个卫斯伍德村就是在森林中开拓出一片空地而建成的聚落。
　　总之，才人嘴里边碎碎念著：「啊是在哪里等啊？」边走进了通往萨斯科塔平原的小径。
　　
　　
　　早晨的森林非常的清爽宜人，阳光穿过枝桠与树叶的缝细射入林中。才人在这闪闪发亮的光线照耀之下走了约十分钟后……突然有人出声叫住了他。
　　「才人。」
　　他一回头，就看到蒂芬妮亚正从林荫中走出，手上还提著大大的篮子。身上则穿著平常那件草色的连身裙。
　　才人的心脏猛然一跳。
　　叫自己来这里的……是眼前的蒂芬妮亚吗？
　　「那个……纸条是蒂法你写的吗？」
　　「嗯。」蒂芬妮亚很干脆地点了点头。
　　什、什么！
　　把自己叫来森林里的……居然是蒂芬妮亚！
　　这到底是什么意思呢？
　　「为、为什么来森林里……」
　　「啊？因为我想要好好款待一下，那个……」
　　款待？
　　在森林中款待？到底是想要怎样款待啊！
　　糟糕妄想开始在才人的脑中旋转。才人一旦变成这样，之后就煞不住车了。美妙的剧情开始接二连三的在他脑海里上演。
　　「还是问一下好了，你、你、你打算用什么款待啊？」
　　蒂芬妮亚很娇羞地低下了头。
　　「因为有很好吃的果实，所以希望你能尝尝……」
　　才人感到非常的惊愕。
　　这、这、这是哪门子的比喻！
　　居然把自己的胸部比喻成果实！
　　而且还说……要用那个来款待我？
　　这、这是怎么回事啊……这到底……谁赶快来逮捕这家伙吧……！才人已经觉得很想哭了。
　　「……好、好吃的果实是指？」
　　「是、是蜜桃苹果……」
　　换句话说那就是……有著桃子的大小与新鲜，再加上苹果的脆甜咬劲吗？
　　才人想像到用那东西提供的「款待」，忍不住很直接地喷出了鼻血。
　　「你、你还好吧！」
　　蒂芬妮亚一脸担心地往才人的方向跑来。随著跑步的动作，蒂芬妮亚胸前那对包覆在草色服装里的什么蜜桃苹果也跟著摇晃震动。看到这一幕的才人不禁慌了手脚。不好！这下糟糕！自己现在正和露易丝保持著不错的关系，这种情况下还做那种事情……不太妥当吧！
　　「慢！这果然还是不妥吧！这种款待方式真的不妙！我会变得很糟糕所以麻烦你……」
　　正当才人话讲到一半的时候——
　　传来一股软玉温香的触感，
　　往外伸出的才人的手，撞进了某个物体里。
　　我……现在正是我该自问自答的时候。
　　……在我手掌另一端的物体，究竟是什么？
　　是什么咧？
　　那东西……既柔软，又有弹性，简直就像是天上仙境里才有的果实……到底这是什么？
　　「神啊，始祖布利弥尔啊，难道这就是蜜桃苹果……」
　　才人的样子就像是在费尽千辛万苦之后，才到达了桃花源般地感动著。他以恍惚的表情感受著手掌中的绝顶幸福。
　　虽然他的脑子里也清楚这样是不行的，然而却无法放开自己的手。
　　这完全是基于本能。
　　手不愿意听从理性下达的命令。
　　才人惶恐不安地张开眼睛，才发现蒂芬妮亚的脸已经因为害羞而涨得通红了。
　　「啊呜。」
　　蒂芬妮亚的表情扭曲，似乎快要哭了。
　　这下才人终于回过神来。
　　「哇！对不起！真的对不起！我不是故意的！真的不是故意的！」
　　就在这个时候。
　　才人听见背后传来了清晰的念诵咒语声。
　　
　　
　　耶欧露·斯努·菲尔·亚伦萨库莎
　　
　　
　　他一回头……就看到身为虚无承担者的少女单手拿著魔杖，正在吟唱魔法。
　　「露易丝！」
　　才人浑身上下开始瑟瑟颤抖。
　　从露易丝口中一字一句、清清楚楚吐露而出的咒语，正是「虚无」魔法。露易丝那激烈的怒意化为肉眼不可见的斗气，压迫著才人。蒂芬妮亚也吓得往后退了好几步。
　　
　　
　　奥斯·斯努·乌琉·路·拉德
　　
　　
　　「露易丝，你误会了！这是因为……」
　　才人拚命地想要解释。
　　为什么……露易丝穿著谢丝妲的女仆服，还带著猫耳？为什么她会在森林里穿成这种样子啊？
　　不对！现在不是在意露易丝的打扮的时候。是说她打算念咒语念多久啊！「虚无」魔法的威力可是跟咏唱时间成正比耶！
　　喂！喂！这女人，竟然打算用那种威力的「爆发」来对付我吗！
　　「呜啊啊啊！」才人边发出凄厉的惨叫边掉头逃走。
　　
　　
　　贝奥兹斯·尤尔·斯维耶尔·卡诺·奥谢拉……
　　
　　
　　才人逃进了森林之中。就像是看到熊突然出现在自己眼前时的反应，他钻进树木之间的缝细，奋力拨开挡路的枝桠，拚死拚活地逃跑。
　　然而，他的全身却被绝望给笼罩住了。
　　在后面对他穷追不舍的人，是比熊还要恐怖的——怒气腾腾的露易丝。
　　没办法甩开她。
　　也许是这种绝望感也传染到了脚上，才人才逃了不到二十制尺就狠狠地跌了一跤。可以听见背后传来露易丝凶狠地拨开草丛前进的声音，而且还离自己越来越近。虽然才人打算站起来，但是却因为恐惧而无法起身……他的双脚都已经软了。正当才人边喘著气边打算爬著逃走时，却发现眼前出现一双脚。
　　他抬头一看——
　　「谢丝妲？」
　　谢丝妲身上穿著露易丝的衬衫，看起来似乎很紧。手上还提著篮子。
　　「救、救我啊……」
　　才人如此哀求，谢丝妲却「呼～～」地伸了个懒腰。
　　「救救我！我现在很危险！非常危险！」
　　谢丝妲对才人这种慌乱的样子是毫不在意，漫不经心地开口说道。
　　「今天早上一起床，就发现我的衣服不见了，取而代之的是放著这件衬衫。」
　　「谢丝妲！求求你！我现在因为腿软了站不起来啊！」
　　「算了，这种事也没关系。总之呢，我是来摘野菜的。因为我想要为了才人先生以及大家煮一锅好喝的汤。然后呢，因为听到小径那边传来才人先生的声音，所以我就很高兴的冲过去了。」
　　「现在不是说这些话的时候！露易丝她！露易丝她呀！」
　　露易丝踏著草地前进的声音在才人的身后响起。
　　「不过我一跑过去……却吓了一大跳呢。仔细看看，才人先生正在抓著蒂芬妮亚小姐的胸部不是吗？」
　　谢丝妲讲到这里，蹲了下来，以满脸的笑容看著才人。
　　「能去摸那么大的胸部，很棒不是吗？」
　　「怎、怎么这么说！那是不可抗力啊！」
　　虽然才人这么说，但谢丝妲却迅速地从他的身旁退开，躲到了树后。
　　才人一回头，就发现露易丝举好魔杖站在他的身后。而她的脸孔已经因为盛怒而显得一片苍白。
　　「快住手！」
　　
　　
　　露易丝看著眼前这个趴在自己脚边，一脸惊惧地望著自己的使魔，心里不禁想著。
　　为什么这个笨蛋老是这个样子呢？
　　明、明明两人好不容易才重逢的。
　　明、明明主人大小姐我说了「可以」的。
　　明、明明我看在你那忠诚心的份上，正在考虑要允许你稍微做一些比接吻更深一层的行为呀。
　　而且更进一步……明明我已经稍微改变想法了。
　　明明我才正在盘算，接下来就要好好来寻找让你回去的方法。
　　结果呢……？
　　你讲出了什么「这叫做胸部」这样的话吧？
　　这也就算了，毕竟我自己也常常会产生这样的疑问。人总是必须正视现实的嘛。
　　不过呢，你到底是在做什么啊？
　　是在碰谁的什么地方呀？
　　之前是对女仆伸出舌头，这还没关系。不对，这当然有关系，但是我就退让个一百步当作没关系吧。好吧，退一百步似乎不够，那就退一千步吧。纵然我根本不想退让，但是毕竟谢丝妲让我鼓起了勇气，前天晚上也把你身旁的位置让给了我……而且，反正我做了跟她一样的事情。
　　「不过呢，那个胸部就只能判死刑。」
　　你居然去抓住那个大得没天理的胸部？这行为让你死一万次也都不够。
　　古代的卢恩符文在露易丝的内部翻滚著。
　　高涨的魔力在她的体内循环著，并分裂成小小碎片溶入血液之中，并化作让魔力更加提升的媒介。
　　露易丝对著才人挥下了魔杖。
　　「哇！啊啊啊！嘎！会痛的我不要啊！求求你……」
　　才人的哀嚎声被巨大的爆炸声给掩盖过去了。
　　现场一片尘土飞扬……才人被露易丝施放出来的「爆发」给摧残得像是块破布，全身是伤地瘫倒在地上。
　　「好、好痛啊……」
　　好不容易保住一条小命的才人哀嚎著。
　　「给我闭嘴。好了，感想如何啊？很大？是不是比某人的某部分还要大呀？你给我说说看！快点给我说来听听呀！」
　　当露易丝边叫骂，边用脚不断踢著奄奄一息的才人时，背后传来了蒂芬妮亚的声音。
　　「刚才的爆炸……是什么？」
　　「是什么？当然就是爆炸啊！看了不就知道！管他的，总之你闪到旁边去啦！」
　　露易丝一回头，就看到蒂芬妮亚站在她的身后。
　　接下来露易丝就因为惊讶而把眼睛张得大大的。
　　「你……」
　　看到露易丝的反应，蒂芬妮亚才猛然回神，赶紧用手探了探自己的头上。也许是被爆炸引起的狂风给吹走了，头上的帽子消失了。
　　「你是精灵？」露易丝的声音开始发抖。
　　两人就这样愣愣地盯著对方瞧。
　　「……为什么精灵族会在这种地方？」