　　第一章 露易丝的恐怖之处
　　
　　
　　才人一睁开眼睛，就发现露易丝正在自己身旁酣然沉睡。
　　出现在他眼前的……正是昨天才重逢的可爱主人大小姐的面孔。
　　露易丝那张脸蛋在早晨阳光的映照之下，正可以说是美得如同天仙下凡，让才人简直快把持不住了。
　　虽然两人仅仅分离了约一个月之久……但是这段为期一个月的时间，却在露易丝身上施加了一层魔法，让她更是可爱倍增。也不知道为什么，露易丝只不过是边翻身边含糊地「唔」了一声而已，就让才人觉得自己快要窒息了。
　　而睡梦中的露易丝她现在……
　　嘴巴微微张开，还流出了一丝口水。
　　偶尔会歪歪嘴角，呼噜地发出些怪声。
　　甚至睡著睡著，她还会猛然抬起手来，使劲地磨蹭著自己的鼻子。
　　……换句话说，好好的美少女形象就这样被糟蹋掉了。
　　然而对才人来说……就算露易丝露出这种德性也好，总之任何动作都令他产生无限的爱怜。
　　就因为两人曾经分离，所以使得一切看起来都被加上了美化用的滤镜。原来如此啊……才人在心中感叹著。原来这就是……这就是……叫做「小别胜新婚」的魔法吗！就连那种扣分动作都会被转化成优点，这还真是个终极的魔法。
　　是吗……
　　那，昨晚的露易丝的「那个样子」，也是因为「小别胜新婚」这魔法的效果吗！
　　这样一来……我……到底是干了什么啊……
　　才人责备著昨晚的自己。
　　昨天是因为被加上了美化用的滤镜啊！
　　连露易丝的双眼也被加上了这名为「重逢」的滤镜啊！
　　所以那些奇迹……例如什么「对我做一样的事情（深深一吻）」、或是「明明我碰了她的胸部，她却没有生气」之类的，才会降临到这样的我身上呀！
　　明明是如此，我这家伙……到底是让多么千载难逢的机会给白白溜走了呢？
　　这是因为昨天晚上才人看到那样的露易丝之后，心中涌起了「必须确认这是不是一场梦」的念头。而在这念头的驱使之下，他居然忍不住脱口讲出「这叫做胸部？」这种话。
　　我是只狗。
　　是只大笨狗。
　　是一只笨到没救的逊狗……
　　才人从一大早就开始苦闷烦恼。
　　你错了，才人！
　　你的所作所为，可不是用「狗」这种程度的名词就能解释得通的！看看露易丝，就算流著口水还能如此可爱，相比之下……你这混帐只是一只鼹鼠！
　　不对……
　　才人摇摇头。
　　我啊，连鼹鼠都不如。
　　你看看基修那只鼹鼠。那家伙很了不起！它挖洞救了我们呢。要说比鼹鼠还不如的生物……那就是蝼蛄？
　　不对。才人再次摇了摇头。
　　其实蝼蛄也很了不起的！以前才人曾经从图鉴里学到这些知识。那些家伙……虽然只是区区小虫之流，但是却能飞上空中、钻入土内、游进水里，相当地活跃。换句话说，蝼蛄是个称霸陆海空的厉害家伙。
　　所以我连蝼蛄都还不如……比小虫子还不如……这样一来……
　　就是团藻了！
　　那是才人在图鉴上看过的一种藻类，就连水蚤都能把团藻当成食物。
　　是吗……我呀，是团藻吗……？才人自顾自地做出结论后，就照著那藻类的名字，缩起身子窝成了一团。他无法原谅自己竟然如此地不懂得察言观色，才会让难得的机会化为泡影……所以从一大早就很没意义地陷入了颓靡不振的状态。
　　消沉到这种程度之后……才人开始斥责并激励自己。
　　你在说什么啊！
　　才人，你要更有自信！
　　要有自信！
　　你可是阻止了七万大军的男子汉！结果却说什么……没办法鼓起勇气去确定一个女孩子的心意？这种事情是不是太扯了点！
　　靠著自我暗示的效果，才人将全身上下的勇气都挤了出来。
　　正好这时候露易丝翻了个身，才人便装出平静的样子对著她问道。
　　「你醒了呀？」
　　话才一出口，就看到露易丝如同惊弓小鸟般地震了一下。接著，她从毯子里探出了半张脸。不知道为什么，她的双眼盈盈带泪，脸颊也染上了红晕。
　　才人的身子也不由自主地抖了抖。
　　……这、这代表事情成了？
　　「我、我说露易丝……」
　　[[IMG,206f2e5615b0ec542746b1ba5b65ab29,797,1200,217600]]
　　「……什么事？」
　　露易丝用著全然不带戒心的语气回应。啊！露易丝！你只要努力的话就能够发出如此可爱的声调，不是吗！才人相当的感动。
　　在这种场面，要是没能好好的把勇气一鼓作气发挥出来，那怎么行呢！
　　「你……那个……就是啊……难道，你对我……」
　　才人问到这里，露易丝就咬著唇把头低低垂下。
　　她这个反应，让才人脑中浮现出一句话。
　　全都……在我掌握之中？
　　正当才人自顾自地在自己的妄想世界里痛苦挣扎时……露易丝似乎总算拿定了主意，从嘴里挤出了一句话。
　　那句话挟带著强大的劲道，自才人的斜后方冲了过来，直接击中了他的后脑杓。
　　「……你，讨厌小的？」
　　才人呼哈地喘了一口大气。
　　啊啊，原来露易丝一直很介意这件事吗！
　　就是才人昨晚脱口问道「这叫做胸部？」的举动……
　　……噢噢，噢噢噢，我这人到底是把什么话说了出口啊！
　　「我、我不讨厌啊！」
　　「真的吗？」
　　「嗯，是啊……」
　　露易丝一翻身跳了起来，端坐在床上。
　　「我要换个问法。那……大的跟小的，你喜欢哪一边？」
　　才人感到自己的额头上渗出了一丝冷汗。讲真格的，才人其实喜欢大的。虽然他觉得平胸小归小，也别有一番风味……不过，平胸是不是无法刺激本能呢？
　　那是以雄性生物来说当然的结果是也。丰满的胸部即代表著能提供相当程度的母乳是也！其中充满了丰富的乳汁是也！所以这乃不可抗力是也！像这样……选择大胸部女性作为与自身一起传承血缘的对象，乃是一种本能……基于此点……我认为这种行为并不过分是也。
　　正当这一类愚蠢的狗屁理论在才人的脑袋里旋转时……
　　一个身影跃入了他的视线之中……那就是以认真眼神凝视著他的露易丝。
　　露易丝那头带著桃色的金发，以及赭色的眼眸……还有形状姣好的鼻梁，跟色泽如同珊瑚般的朱唇……这一切交织纵横，创造出一片调和。露易丝的可爱程度足以媲美艺术作品。
　　那是一种似乎能压抑住本能的可爱。平胸这类小事，在这个现实之前，是否不具任何意义呢？没错，的确没有意义。
　　不过，就算把这套说辞搬出来，倔强的露易丝也不会接受吧。她提出的问题相当明白，就是在问——丰胸跟平胸之中，我到底喜欢哪一边？
　　我喜欢大的那边。
　　要是如此老实回答，露易丝就会认定这个答案是对她的全面否定吧？
　　那，要说谎吗？说我喜欢小的？
　　可是……才人没有自信能骗得过露易丝。露易丝现在的眼神，就如同正在诘问犯人的警官。半调子的谎话根本行不通。
　　可是、可是……
　　这情况下就是要骗到底才叫做男人。没错，毫无疑问的，这样才叫男子汉。
　　才人脸上的肌肉绷得死紧，流露出如同恶鬼一般的魄力。然而露易丝也不是省油的灯，她从正面迎向了才人这副可怕的表情。
　　「你到底喜欢哪一边？给我老实招来。」
　　才人的冷汗如同瀑布般直泄而下，他的身子颤抖著，简直可以听到骨骼吱嘎作响。
　　抉择的时刻降临了。
　　才人此时的心境就宛如在百般苦恼之后按下了核弹发射按钮的大总统一般。他辛苦地把声音从喉咙的深处挤了出来。
　　「我、我、我我我……喜欢小的。」
　　「真的吗？」
　　露易丝瞪著才人，那眼神里隐含著的气魄相当近似于杀气。
　　才人心想，不能在这里败下阵来。他用生硬而别扭的语气回答露易丝。
　　「是真的，我向始祖布利弥尔发誓。」
　　才人把布利弥尔也抬了出来，全神贯注地面对露易丝。
　　「要是你敢骗我，我可会宰了你喔。」
　　露易丝讲这句话时虽然声音不大，语气也很平静，但反而更能传达出她是认真的。才人动作夸张地用力点了点头。
　　接下来，一段漫长的时间过去了。两人之间的空气沉重到可以轻易杀死蚊子之类的小虫。
　　露易丝望著才人的脸，好一阵子之后……才像是同意般地点了点头。
　　「好吧，我就相信你吧。」
　　原本的紧张气氛总算慢慢地舒缓开来。
　　而这份获得解放的紧张感，就这样直接转化为露易丝的可爱成分——
　　她开始忸忸怩怩地用手指在毯子上乱写乱画著。
　　像这样表现出羞涩之情的露易丝，可爱得简直超越了常轨，让才人内心里的不安在一瞬间就被抛到了九霄云外。接下来，露易丝的动作显示出她似乎正在迷惘……之后，她闭上了眼睛。
　　接著呢，她把手放到膝盖上，用力握紧拳头，像是在生气般地发出了「唔～」「唔～」之类的嘟囔声。
　　虽然我也搞不太清楚到底是怎么回事，但这样的意思是我可以亲她吗？
　　别烦恼了才人！
　　顺势而行就对了！
　　才人边发著抖，边把嘴唇凑近露易丝。
　　虽然才人伸手搂住露易丝肩膀的动作让她绷紧身子，但是她却完全没有抵抗，露易丝身上的甜香味传进了才人的鼻腔深处……让才人觉得自己浑身上下都充满了幸福感。
　　两人四唇交接。
　　而露易丝的反应——她不但没有发怒，甚至把身子干脆地托付给才人。
　　啊啊。
　　昨天晚上讲出「对我做一样的事情（请在接吻时把舌头伸进来）」这种冲击发言的露易丝……并不是一场谎言，她现在就在这里。
　　那样亲密的吻并不是「因为两人重逢」就会作出的行为。
　　如此一来……这一切指引而出的结论就是……
　　她、她、她爱著我吗？果然是这样？
　　才人边忘我地把自己的唇贴上露易丝，边思考著。
　　「她爱著我。」
　　这真是句魔法的咒语。
　　「喜欢的女孩也爱著自己。」
　　真不敢相信这种事物真的存在，这几乎已经可以说是传说中的怪物了。是一匹名字很长，就叫做「喜欢的女孩也爱著自己」的龙。哦哦，这名字！听起来就像是一只从口中不断喷出火焰，并将诸神消灭的古代龙……
　　两人紧贴的唇缓缓地分开……而后凝视著彼此。
　　「别那样盯著我瞧啦……真、真是个笨蛋！明、明明只是一只狗……」
　　「抱歉我是狗。」
　　「不必道歉啦！你这只狗……这只笨狗……明明只是一只狗，还用著那种眼神看自己的主人，到底是有什么毛病……」
　　露易丝嘟起小嘴，那如泣如诉的声调反而让才人觉得露易丝自己是不是有什么毛病。于是，再也无法克制自己的才人一跃而起，把露易丝压倒在床上。
　　「呀！」
　　才人一吻上露易丝的颈项，她的身子就像是有电流窜过般地弹了一下。
　　「抱歉，我不行了，真的抱歉，我停不住了。」
　　才人边像是在说梦话般地喃喃自语著，边打算把手伸进露易丝身上衬衫的缝隙之中。然而露易丝却把才人的手推开。
　　「露易丝……？」
　　露易丝用一副泫然欲泣的表情低声说道。
　　「现在还很亮呀。」
　　的确，灿烂的阳光从窗外照入了室内。
　　露易丝紧紧抓著衬衫，一动也不动地躺在床上。
　　「那、那等到了晚上呢……？」
　　才人边发抖边开口问道。
　　「要、要、要等我请示过神跟母亲大人之后……」
　　露易丝也边发抖边回答。
　　「啊？你要怎么问啊？」
　　听到才人愣头愣脑地反问，露易丝抓起枕头，砰砰砰地捶著才人。
　　「当然是在心中问啊！真是的！总之你怎么可以害我要讲出这种话！我不管了啦！你这笨蛋！笨蛋大笨蛋！」
　　这句话，让才人领悟到继续追问是一件非常愚蠢的行为，因此他重重地点了点头。
　　一回神，他才发现自己正在流鼻血。
　　
　　
　　因为定下了「夜晚的约定」而紧张得四肢僵硬手脚不听使唤的两人，离开房间前往起居室。只见谢丝妲、雅涅丝、以及蒂芬妮亚已经待在那里了。
　　「早安。」
　　看到露易丝与才人出现，谢丝妲对著他们嫣然一笑。不知道为什么，才人无法直视她那笑容，只好把脸转开。谢丝妲无论何时都带著微笑的态度，让才人感到有点难以承担。
　　而蒂芬妮亚正在做早餐。
　　雅涅丝则是在保养自己的枪与剑。
　　「好了，讲正事吧……」雅涅丝抱住双臂，开始对两人间话。
　　「昨晚前来袭击的那些家伙，是什么人？」
　　才人和露易丝看了看彼此。
　　该怎么跟雅涅丝解释才好？关于这点，两人都还没有做出定论。
　　「对方还操纵著奇妙的人偶没错吧？」
　　「她叫做缪兹祢特尼伦……自称拥有可掌控使用各种魔法道具的能力。」
　　总之，露易丝诚实地回答了雅涅丝的问题。如果是这部分，应该讲出来也没有大碍吧。
　　「你有看到她的脸吗？」
　　露易丝跟才人都摇了摇头。昨晚很暗，对方还将兜帽的帽沿压得很低，再加上两人直接对战到的是被称为「史基尼尔」的魔法人偶而已。由于跟操纵者之间几乎完全没有直接接触，所以两人并不清楚对方的长相。
　　「关于那个人偶的操纵者……你心里有数吗？」
　　这次，露易丝却没有回答。这是因为她无法判断将「虚无」一事说出口是否恰当，所以犹豫了一瞬间。
　　雅涅丝看到露易丝这个态度，甩了甩头。
　　「……是与瓦利埃尔小姐的系统有关的事项吗？那么这就不是我该多嘴的问题，真是冒犯了。」
　　「……你知道我的系统的事？」
　　「也算知道吧。只要待在陛下的身边，就算没兴趣听也会自然而然传进耳里。好啦，你也不必担心。我当然不会把这件事情泄露出去，更何况我对于这类在宫中流传的谣言或阴谋根本没有兴趣，因为我毕竟只是区区一名武人。」
　　雅涅丝边磨著剑，边继续说道。
　　「我只不过是一把隶属于陛下的『剑』。只要你们还站在陛下这一边，我就会为了你们而挥剑吧。究竟在进行什么事情，或是敌人到底是何方神圣？这类事情我既不会想要去深究，也没有任何兴趣。」
　　雅涅丝使劲用油布把剑擦了一圈之后，把剑收入了剑鞘中。
　　「好啦，就休息个二、三天也好吧？你们应该也累了吧？」
　　听到这句话，露易丝与才人都红了脸。
　　总之，就算要把蒂芬妮亚的事情告诉露易丝……等到今天休息过后再来讲……应该也不算晚吧？而且也有不能坦白的重要事情……才人在心中盘算一阵之后，下了结论。
　　谢丝妲边觉得很紧张，边站在雅涅丝的背后等待。虽然她替大家端了茶水过来，但是却没把握到送上的时机。谢丝妲察觉到三人的视线都转移到自己身上，赶紧摇了摇头。
　　「因、因为我根本搞不懂到底是怎么回事，所以请不必担心！就是这样！」
　　「你们，昨天睡得好吗？」
　　此时雅涅丝出其不意地改变了话题，而且脸上还带著诡异的笑容。谢丝妲一听到这句话，眼神马上锐利了起来。
　　露易丝则满脸通红地大声吼道。
　　「当、当然是睡得很好啊！这还用问！」
　　「是吗？那很好啊，很好。」
　　雅涅丝脸上还是带著暧昧的微笑。而谢丝妲脸上虽然也是满面笑容，却走向才人并狠狠地踩住他的脚。
　　「你们哔～了吗？」
　　「哔～是啥啊？」
　　「从、从我的嘴里怎么能讲得那么明显！」
　　「我、我们才没有做那种事情啦！」
　　不过今天晚上，终于要……我意思是可能啦或许啦有机会啦。才人只要想到这里，就没办法正视谢丝妲的睑。
　　「那种事情到底是什么事情啊！真是的，大家也给我适可而止好吗！」
　　露易丝悻悻然地说完，就以僵硬的动作开始向外走去。仔细一看，她跨出步子时居然是同手同脚。
　　「你走路时同手同脚耶。」谢丝妲不客气地说道。
　　「什么嘛！偶尔会有发生这种情况的日子啊！」
　　「我虽然说过只有今天让你跟才人先生一起睡也没关系，但是我可没说你们可以做奇怪的事情耶。」
　　「所以我就是在说我们什么都没有做啊！」
　　两人龇牙咧嘴地瞪著对方。
　　正当两人之间的紧张情势升高到可能会开始互殴的那一瞬间……蒂芬妮亚以腼腆的语气叫著众人。
　　「那个……早饭做好了……各位要吃吗？」
　　这句话让紧张情势迅速烟消云散，因为大家都已经饿了。
　　
　　
　　吃完早饭，才人一行人来到蒂芬妮亚家的庭院，悠闲地耗著时间。
　　才人在地上铺了一层布，然后整个人躺了下去。
　　漂浮大陆阿尔比昂原本就位在跟云层同等的高度上，所以阿尔比昂的天空中没有任何遮蔽物，放眼望去只能见到一片高高往远处延伸的青空。好久没看到这种万里无云的蓝天了，才人不禁陷入一阵感慨。
　　在才人身旁一起看著天空的谢丝妲轻声说道。
　　「真是美丽的蓝天呢……让人觉得似乎心胸都被洗涤干净了，洗洗刷刷。」
　　因为谢丝妲一脸正经地说出「洗洗刷刷」这句话，让才人忍不住笑了出来。
　　「很好笑吗？」
　　「不会啦……」
　　「虽然被奇怪的人给袭击了……但是战争总算结束了，也见到才人先生了，我觉得我很幸福。」
　　谢丝妲露出了一个无忧无虑的甜美笑容。看到她的笑容，才人也跟著笑了。
　　不知道为什么，才人对谢丝妲抱著一股罪恶感。他想起了谢丝妲刚刚跟露易丝之间的对话。不过……我就是喜欢她呀。
　　看到她就会心跳加速，所以啦……才人在内心里重复叙述著无法讲出口的台词。
　　也许是从才人的这种态度上察觉到了些什么……谢丝妲摇了摇头。
　　「没关系的。」
　　「啊？」
　　「我不是说过了吗？就算我是第二也没关系。」
　　「谢丝妲……」
　　「我会等你的。」
　　才人无言以对，只好沉默。
　　他不知道自己该说什么才好，而且也觉得为此飘飘然的自己有点可耻。
　　为了把话题敷衍过去，才人抬头望了望四周。
　　看来大家似乎都各自排遗著这和平的时间。
　　雅涅丝边喝著葡萄酒，边出神地思考著。蒂芬妮亚似乎很紧张，双手紧紧地握著拳，端坐在椅子上。
　　同样靠在椅子上的露易丝则是不时瞄著才人这边的情况，偶尔会似乎很不高兴般地咬一咬指甲。
　　这时谢丝妲忽然对著大家发问。
　　「那个，大家有什么将来的梦想吗？」
　　「梦想？」
　　这突如其来的话题让露易丝皱起了眉头，雅涅丝也把脸转了过来。不知道为什么，蒂芬妮亚的身子却震了一下。
　　「是呀。大家来聊聊以后的事情吧？我觉得啊，这种事情是很重要的。」
　　「哈哈哈！未来吗！我想想，我要努力出人头地……然后买下一些故乡的土地吧。如果能做到的话就从枪士队退休，每天听著海的浪潮声度日也好呢。」雅涅丝笑著回答。
　　下一个发表意见的是提出这个话题的谢丝妲。
　　「真是一个美好的梦想呢！至于我，嗯……」
　　她讲到这里，转头望向才人，然后继续说道。
　　「如果能待在喜欢的人身边，我觉得那样就是幸福了。不管那究竟是以什么形式都好……那，瓦利埃尔小姐你呢？」
　　虽然突然被点到名，露易丝还是很老实地开始思考，还连脸都红了。
　　「……请你试著诚实说出现在想到的事情。」
　　「为、为什么我得被你这样要求呀！」
　　才人也出神地考虑著。
　　将来的梦想吗……
　　这种事情，我连想像一下都没试过呢。
　　总之，顶多只想过要回到地球去……就这样。
　　虽然这是个理所当然的梦想，但……
　　「才人先生的梦想是什么呢？」
　　谢丝妲认真看著才人的脸。
　　梦想吗……
　　才人至今为止从来没考虑过这件事情，一时之间也无法回答……只好茫然地抬头仰望头上的青空。
　　
　　
　　两轮明月的光辉开始照耀著森林……萨斯科塔森林的夜晚来临了。
　　才人边发著抖，边从蒂芬妮亚家走廊的窗户朝外看向夜空。
　　他从出生之后直到现在为止，从来不曾如此焦急盼望著夜晚到来。
　　露易丝跟自己总算要结合了。
　　虽然也许是自己解读错误，但是今天早上……露易丝的确讲了类似「等到了晚上就可以」这种意义的发言。
　　才人用水将身体洗干净之后，就前往寝室。
　　他慢慢地推开房门，就看到坐在床上的露易丝正在月光下梳理著自己的头发。
　　梳著头发的露易丝看来十分神圣。她身上散发出圣洁的光辉，让她看起来就像是将这个世界上的美好事物集中起来并塞进模型之后塑造而成的。而两轮明月的光芒更为这份美增添一层风采。才人不禁感到畏缩，只能不断地吸气喘气。
　　也不知道露易丝到底有没有发觉才人正站在门边凝视著自己……她像是在自言自语般地喃喃说道。
　　「怎么了？」
　　「没什么……」
　　才人摇著头回答。因为太紧张了，他感觉喉咙很干，很想喝水。
　　接著，才人靠向露易丝，她却身子一震，开始发抖。
　　「怕吗？」
　　才人忍不住开口问道，露易丝则摇了摇头。
　　「……我呀，跟公主殿下约好了。」
　　「跟公主约好了？」
　　露易丝跟汉丽塔是订下了什么约定呢？
　　「是呀。」
　　露易丝转身面对才人，她的脸上还留著泪痕。
　　「就是……在做这种事情之前，要好好地跟对方报告才行……」
　　「露易丝……」
　　才人低声唤著露易丝的名字，走到她身边坐下。露易丝则是保持著坐在床上的动作，低著头把床单紧握在手里。
　　「那个啊……就是啊……」
　　露易丝用著宛如畏怯小猫的眼神，仰望著才人。
　　「我要违背跟公主殿下的约定了……」
　　才人再也无法克制，一翻身跳向露易丝。
　　「露易丝！露易丝！」
　　露易丝躺到了床上。一如平常，她穿著白色衬衫。也许是因为兴奋与害怕吧？隐藏于白衬衫下方的胸口剧烈地起伏著。露易丝似乎下定决心了，她闭上眼睛，像是在祈祷般地把双手放到胸前交握。
　　「露易丝！我、我……！」
　　当才人边大叫著边打算压到露易丝身上时……
　　扣、扣。
　　突然响起了敲门声。
　　才人跟露易丝都大吃一惊，双双从床上跳起。
　　「是、是谁？」
　　两人异口同声地发问之后，传来一个小小的回应。
　　「是我……」
　　那正是这个家的主人——蒂芬妮亚的声音。
　　才人跟露易丝不禁面面相觑。
　　之后，回过神来的才人慌忙从床上跳下，而露易丝才说了声「请进」。
　　只见房门被打了开来，拥有一头如流水般金发的少女从门外现身。明明现在已经是晚上，她的头上还是戴著大大的帽子。
　　这头柔亮动人的金发……加上散发著难以言喻异国气质的漂亮脸孔以及纤细身材。
　　露易丝的眉毛抽了一下。
　　因为跟才人相逢的喜悦，让露易丝一时把这件事实给放到了脑后——这个蒂芬妮亚，是个非常漂亮的美少女。
　　她身上穿著宽松的居家服，那设计有点像是把一整块布缠在身上的感觉。手上则端著放著葡萄酒与酒杯的托盘。
　　「那个……不介意的话请喝一点吧。因为离开平常睡习惯的床，我怕你们可能会睡不著……」
　　「没关系的，请不必顾虑我们。」
　　美少女……
　　不知为何，有种不妙的预感开始在露易丝的内心中翻滚著。
　　露易丝充满戒心地检查著蒂芬妮亚的全身。她有著修长而纤细的身体……身高比自己还高一些。
　　更加分的是，明明躲在这种森林里悄然度日，她的一举一动举手投足却在在展现出如同贵族的气质。她到底是什么人呢？
　　露易丝压低声音对才人问道。
　　「这女孩……让人很在意呢。你知道些什么吗？」
　　「知道一点点。」
　　「一点点是指什么？」
　　「……先等我问过蒂芬妮亚能不能告诉你之后再说。」
　　什么嘛！露易丝心想。
　　两人之间的秘密？这是怎么回事？露易丝变得非常在意。
　　由于到先前为止，露易丝和才人之间的气氛还都非常美好，所以现在她对这件事情的在意程度也急速上升。
　　她对才人那种「先问过蒂芬妮亚，等得到许可之后再说」的态度也很不满意。
　　是主人在问你耶！不是别人，而是这个我在问你，结果却说什么「问过再说」，这是怎样？
　　究竟是怎样的秘密呢？
　　在露易丝脑中浮现的这个疑问……却因蒂芬妮亚下一个动作而抛到九霄云外去了。
　　她原本是打算把葡萄酒放到桌上，结果却被那身拖泥带水的服装给绊住了脚，很夸张地跌了一跤——登时响起一阵东西破碎的当啷声。
　　「好痛……」
　　「你还好吧？」
　　露易丝慌慌张张地从床上跳起，跑到蒂芬妮亚的身边。蒂芬妮亚似乎觉得很丢脸，满脸通红地喃喃说道。
　　「我、我没事！真是对不起……原本想要好好招待你们，却反而害你们吓了一跳……」
　　她边说著边开始动手捡拾摔破的葡萄酒瓶碎片。
　　就在这个时候。
　　有一个令人难以置信的魔法道具映入了露易丝的眼帘。
　　「……呜？」露易丝忍不住发出了一声短而模糊的呻吟。不，也许是自己眼花了也说不定。她揉了揉眼睛，再度凝视著那个魔法道具。
　　那就是一道深邃的乳沟。
　　从蒂芬妮亚身上那件宽松的居家服领口内部现身的是——会让「波霸」这一词都显得过时的，穷凶极恶的物体。
　　露易丝边发著抖，边吸了一口气。
　　她已经连话都说不出来了。或者该说，她现在的心情已经远远超出「不甘心」之类的范围。据说当人看到压倒性的光景时，会陷入失去语言能力的情况……现在的露易丝正是如此。跟之前碰到那个自称叫做「缪兹祢特尼伦」的虚无使魔的时候相比，她现在受到的冲击反而大得多。
　　这世界的辽阔，远远地超过了露易丝的想像力所及的范围。
　　此时，露易丝猛然惊觉，连忙转头看向才人。
　　然而才人却保持著满脸笑容看著自己。
　　「…………」
　　虽然露易丝一脸狐疑地直直盯著这样的才人，但是才人的表情却毫无改变。没多久之后，蒂芬妮亚就用紧张的声调说了句「晚安」，而后离开了房间。
　　「你有看到刚才那个？」
　　露易丝试著追问。
　　「哪、哪个？我一直凝视著你，所以不知道你在指哪个耶？」
　　才人嘴上这样回答，眼神却在空中游移。
　　……这让人无法服气。
　　露易丝再度钻回床上。
　　那是什么啊……
　　刚才看到的景色深深地烙印在露易丝的脑中。
　　她轻轻地用手指勾起衬衫，瞧了瞧自己的胸部。
　　露易丝也不明白到底是哪里不对劲。是营养？还是遗传？……明明根本找不到造成这结果的原因，但这里还是一片平原。
　　虽然早就心里有数……但是正式面对现实的冲击，却让露易丝的自信心开始流失。
　　我、我也很可爱呀……
　　虽然一直这样说服自己，但是如果把这种东西让才人看了，是不是他果然还是会选择那个蒂芬妮亚或是女仆呢？
　　这样一想，之前那种心情就逐渐萎缩消逝了。
　　得想点对策才行……！露易丝在内心盘算著。
　　才人在确认露易丝已经钻进床上，也盖好毯子之后，就用力地喘了一口气。全身上下还喷出了冷汗。
　　太好了。
　　我撑过去了。
　　在蒂芬妮亚进入房间的那一瞬间……才人就使出了绝招。
　　毕竟才人也不是笨蛋。当自己跟露易丝在一起的时候，就算自己只不过是稍稍瞄了蒂芬妮亚的终极武器一眼，就会遭遇什么下场……这些他是心知肚明。
　　「终极绝招『转移视线』结束动作……」
　　才人压低声音，用著不会被露易丝听见的音量喃喃自语道。他那语气，听起来就像是个完成了一件大事业的男人一般。
　　才人再次躺到了露易丝身边，拍了拍她的肩膀。
　　「……我要睡了。」
　　然而看到蒂芬妮亚的「那个」的露易丝似乎完全地失去了兴致……她依旧用毯子罩著全身，不打算露出脸来。
　　先前充满房间的甜蜜气氛已经完全消失，不知道上哪去了……才人心酸地嘟囔道：「不知道怎么回事，就是不顺利啊。」