　　
　　
　　
　　
　　第四章 称号「见习骑士」
　　
　　
　　在王宫的执勤室里等待客人到来的汉丽塔已经等得相当焦急。
　　为了这一刻，她把今天午后的预定全部取消了。由于这几天以来她一直都忙于处理过度繁重的政务，让枢机主教马萨林也有些担心，所以并没有对汉丽塔取消预定的行为多唠叨些什么。
　　执勤室中……不要说是财宝，就连原本的家具也已经拿去变卖，整间房里显得空空荡荡的。不过要是连张桌子都没有的话，根本无法好好审阅文件，所以摆著一张从街上的二手杂货店里买来的老旧莱卡棒木桌。
　　其他家具就只有一个书架孤零零地被放在房间的角落里。要是没有头上这顶王冠，恐怕造访这房间的人绝对不会认为这里就是女王的执勤室吧。
　　「明明我特地派遣龙舆到拉·罗歇尔去了……」
　　汉丽塔把手肘撑在桌上，一脸忧郁地喃喃说道。
　　她开口向门口警备的侍卫问道：「还没来吗？」从先前开始，汉丽塔就一直在重复著同样的问题。
　　而每一次侍卫也都给了她相同的答案。
　　「雅涅丝大人尚未到达。」
　　汉丽塔咬了咬指甲，这是她小时候的习惯。虽然由于受到母后责备而纠正了过来，但是最近她又开始做出这样的举动。
　　就在此时，一行人似乎总算来了……侍卫大声向她报告。
　　「枪士队队长雅涅丝大人一行，到达！」
　　「请马上让他们进来。」
　　汉丽塔站了起来，亲自将一行人迎入房内。
　　「属下回来了。」
　　雅涅丝进入执勤室之后，马上深深的行了一礼。汉丽塔看到站在雅涅丝身后等待的露易丝与才人，露出了如同蔷薇般的微笑。那是许久不曾出现在她脸上的，打从心里发出的笑容。
　　「属下将您寻找的瓦利埃尔小姐的使魔少年给带回来了。」
　　才人与露易丝以紧张的表情对汉丽塔行了一礼。他们是在拉·罗歇尔和先行回学院去的谢丝妲分开，跟雅涅丝一起搭乘龙舆来到了王宫。
　　这是间空空荡荡，显得有点寂寥的房间。露易丝似乎很不安地望著四周环境。
　　「噢，家具已经全部拿去变卖了，吓到你了吗？」
　　「是的……」
　　「这也是不得已的事情。因为那场战争，国库已经空无一物了……」
　　汉丽塔握起露易丝的手。
　　「露易丝，首先我必须向你道歉。」
　　「公主殿下……」
　　「我从将军们那里得知……噢，我对负责指挥阿尔比昂远征军的将军们进行了调查，这才得知他们似乎要求露易丝你做一些无理难题。好像还命令你去负责殿后……实在非常抱歉，这都是我的错。是我命令他们要积极的利用你的『虚无』。」
　　汉丽塔紧握住露易丝的手，脸上露出极为心痛的表情。
　　「真的非常对不起。我是个残酷的女人，一个无药可救，罪孽深重之人。我不只是想要利用你的力量，甚至还差点把你逼进了死路。」
　　这时雅涅丝开口纠正了汉丽塔的发言。
　　「虽然您这样说，但是想要将拉·瓦利埃尔小姐的『虚无』利用到拖延敌军这一点上面的是将军们，而不是陛下您。陛下您恐怕也从来没想过拉·瓦利埃尔小姐会被派去从事那样的任务吧？」
　　汉丽塔摇了摇头。
　　「不……这是我的责任，是我把战争这种东西想得太容易了。我应该要事先就考虑到将军们可能会做出那样的命令。你还活著真是太好了，露易丝。真的对不起，我该说什么才能表达我的歉意……」
　　汉丽塔内心的情绪超出了她的忍耐极限，泪水开始自她的脸上滚落。
　　「请你原谅……不，这不是我有资格说出口的话吧。」
　　也许是因为被汉丽塔这个样子给深深打动，露易丝也不禁哽咽了起来。
　　「公主殿下，请您务必不要在意。这个露易丝·法兰西斯，早已将全身全灵都奉献给陛下了。当然其中也包括了自身之死，所以请您……」
　　虽然才人心想「前去赴死的人明明是我耶」，但是他当然没有笨到直接说出口。他只是用著有点冷淡的眼神看著两人抱在一起哭成了一团。
　　汉丽塔与露易丝互拥了一会儿之后，露易丝想起还有事情必须向汉丽塔报告，赶紧抽回身子。
　　「公主殿下……我必须要让您听听一件恐怖的事实。」
　　「哎呀！你说恐怖的事实！我该怎么办呢！不，我不听也是不行的吧，我必须倾听所有的事情。无论是恐怖的事情，还是会让人心碎的悲伤之事……来吧，请说给我听听吧。」
　　露易丝一五一十地向汉丽塔报告。
　　首先是被自称为虚无的使魔，名叫雪菲尔的女人攻击之事。
　　还有与另一个虚无承担者相会之事……
　　「你是说，除了你之外，还有其他的虚无承担者？」
　　露易丝虽然略为迟疑了一下，但还是把蒂芬妮亚的事情告诉了汉丽塔。包括她是个混血精灵，还有能使用「虚无」魔法等等……
　　「这是何等的事态呢！必须尽快将对方纳入保护才行。」
　　露易丝摇了摇头。
　　「她希望能够不惹人注意，悄悄地生活。况且她拥有的咒语也适用于保护自己……如果能够的话，我想要放著她在那个地方生活就好。」
　　「说的也是……毕竟也不能保证这里就是安全的……请你明白，露易丝。我并不是想让她成为我的手中物，我只是想要让『虚无』不会被任何人染指。我已经不会期望『虚无』能对我自身的目的有所助益了。」
　　汉丽塔很明白，自己之所以会下定决心远征阿尔比昂，与露易丝拥有「虚无」这一点有很大的关联。
　　「就算我明白这一点，但是拥有力量这件事，还是很容易让人产生过度的野心。我打算要多加留意，绝不会让这种事情再度发生。此外，我也不打算让其他人有机会进行这种行为。啊啊，不接触果然就是最好的吧。如果那位小姐如此期望的话，那我们就放著让她安静度日吧。没错，就是这样……」
　　接下来，露易丝把从德鲁弗林加那里得知的事情转述给汉丽塔。
　　「关于虚无的承担者……根据推测，与王家的秘宝同数……也就是应该有四个人。」
　　「这是何等的事态呢！居然有四名承担始祖力量之人！」
　　「而在其中，有对我方抱持著明显敌意之人。」
　　汉丽塔凝视著露易丝。
　　「请你放心，露易丝。只要我有在，绝不会让你受到一丝一毫的侵袭……嗯，既然有这种事，那就更有执行的必要了吧。」
　　露易丝不解地侧了侧头。
　　「执行的必要？」
　　汉丽塔拍了拍露易丝的肩膀，像是在示意她安心。接著她离开了露易丝的身旁，转而看向才人。
　　「使魔先生，听说是你代替露易丝，拯救了撤退中的我军。」
　　「咦？」
　　「这件事情我是从阿尔比昂的将军那里听来的，他将一切始末都告诉我了。」
　　「呃，那个，该说是自然而然的发展还是……」
　　「谢谢你，无论表达多少次谢意，恐怕都不够……真的非常感谢你。」
　　汉丽塔多次把那个戴著王冠的头深深地垂下。第一次看到王冠在眼前上上下下的才人一整个慌了手脚。
　　「没、没这种事……请不必对著我鞠躬啦！碰到女王对自己行礼可是会让人紧张的……」
　　「不……你是英雄，是拯救了我的祖国托里斯汀的大英雄。如果没有你的话，我军应该已经全灭了吧。」
　　看到汉丽塔像这样对著自己不断行礼，让才人感到很惶恐。另一方面，一股他从来不曾感受过的喜悦也从内心深处涌上了心头。
　　居然能被女王认可……如果是在日本，这种事情根本是天方夜谭。
　　「虽然为数不多，但是我准备了一些代表我心意的谢礼，请你务必接受。」
　　代表心意的谢礼？是什么呢？难道是又要给我金币吗？或者是……
　　才人想起了以前在廉价旅舍中发生的事情。那个晚上……眼前的汉丽塔跟自己四唇相印。万一汉丽塔又说著什么很冷，然后来吻自己的话……该怎么办？喔喔喔我该怎么办？才人因为期待与害羞所以显得非常跼促不安。
　　然而，汉丽塔讲出的话却远远的超出了才人的想像。
　　「请你收下这个。」
　　「一张纸？」
　　那的确是一张羊皮纸，左上方还有著托里斯汀王家的百合花纹签章。这应该是某种官方文件吧？但是才人却看不懂上面到底写著什么。露易丝从旁边探出头来研究著那张纸，一看之下，惊讶得目瞪口呆。
　　「这居然是禁卫骑士队队长的任命状！」
　　「任命状？」
　　才人无法理解事情有多么重大，只能茫茫然的回问。
　　「是的。从塔尔布之战开始，过去你曾经在未公开的情况下多次帮助了我。虽然基于那些，就已经有充足的理由让你成为贵族……但是你这次却更进一步的，促使了在阿尔比昂的撤退行动得以成功。你对我国所做出的贡献，简直可以说是纵横古今难有人能出其右。你是应该要留名青史的英雄。」
　　被汉丽塔称呼为英雄，让才人感到非常的难为情。然而汉丽塔继续称颂著才人。
　　「对于英雄，应该要给予相符于其功绩的名誉。虽然这是曾和你对峙过的将军说过的话……但是我也是这样想。我想请求你把你的力量藉给我，对我来说……不，对托里斯汀来说，你是个不可或缺之人。」
　　才人总算明白自己为何会受到那种贵宾等级的待遇了。无论是指使雅涅丝来寻找自己，或是特地派出船只的行动，都不是为了要慰劳才人的辛苦。是因为汉丽塔承认自己是对托里斯汀必要的人，所以才会派出那么巨大的军舰前去迎接自己。
　　「公主殿下，要将才人任命为骑士队队长的话，就代表著要让他成为贵族吧？这种事情不可能被认可的！」
　　露易丝慌忙地开口说道。
　　「为什么不能让他成为贵族呢？露易丝。」
　　「因为，才人是个平民呀，而且那个……」
　　「我知道他是从异世界来到这里的人，我以前曾经听欧斯曼氏说过。」
　　「让这种人成为贵族，真的没问题吗？」
　　「如果连他都没有成为贵族的资格，那么我就必须剥夺国内贵族的领地与官职才行吧。不论身分贵贱，只要是有能者一律让其晋升。如果无法做到这种事情，这个托里斯汀就没有未来可言。这就是我的想法。」
　　汉丽塔以像是在谆谆教诲般的语气说道。
　　「不过，才人他是我的使魔……」
　　「嗯。当然，这一点不会有所改变。而且，等他成为贵族之后，要帮忙你应该就更方便了。我说的对吗？」
　　「可是、可是，我的『虚无』应该是秘密……」
　　「当然这件事情我会隐匿起来。知道使魔先生就是『甘道夫』的人，只有我、雅涅丝、学院校长欧斯曼氏，以及国家的高层人员。将来就请他跟往常一样，以『擅长使用各种武器的战士』这身分来行动吧。」
　　既然汉丽塔都把话讲到这个份上了，露易丝已经无法继续提出异议。
　　「不过，我啊……得去找出回家的方法耶……」虽然才人做出很微弱的抵抗，然而汉丽塔却穷追不舍。
　　「在寻找回去的方法时，骑士队长这身分也一定会有帮助的。」
　　才人感到很烦恼。
　　……听她这么一说，自己才觉得事情真的是这么一回事也不一定？毕竟在这边世界的身分变高贵了，也没有什么好让人困扰的吧。经过与贵族相伴的这段日子之后，才人已经亲身感受到了这一点。
　　「我能麻烦你吗？平贺才人先生。」
　　被汉丽塔连名带姓的称呼，让才人觉得很紧张。才人对于「贵族」这身分其实没有兴趣，然而……不知道为什么，「获得身分尊贵之人的认可」这部分却激起了才人的兴趣。如果汉丽塔说她需要我，那么进一步来说，就是这整个国家都需要我。而且更棒的是……寻找回家方法时能更轻松。
　　喔喔，现在的心情，怎么有点像是好运考了高分时的感觉？明明自己平常根本没在管什么念书……还觉得用功是种很笨的行为，但是一旦考到好成绩还被人称赞时……心情还是很好。这份喜悦膨胀成十倍、百倍、甚至是千倍，将才人团团包围。
　　可是呢……要我当骑士队长？要我站在那种必须担负责任的立场上，是不是太勉强了呀？不过咧，这实在很有吸引力……出人头地、步步高升……这实在是令人难以抵抗的致命吸引力。
　　「……请让我考虑一下。」
　　露易丝很不安地凝视著才人，而汉丽塔则对他微微一笑。
　　「我明白了。禁卫骑士队队长到任一事，就等你下定决心之后再麻烦你吧。不过，关于授与你『见习骑士』称号之事，我已经将布告发给各政府机关了。如果你拒绝接受的话，会让我脸上无光。」
　　才人很困扰地看向露易丝，然而露易丝也是一脸不知道该怎么回答的表情。
　　汉丽塔继续试著说服才人。
　　「既然有其他的『承担者』窥视纠缠著露易丝的『虚无』，那么当然更不能让你继续保持著至今为止的身分。我希望你于名于实能都成为一名骑士，好好的守护露易丝。进一步来说，这也就是在保护我。」
　　由于汉丽塔讲得如此冠冕堂皇，露易丝不得已，也只能点了点头。
　　「露易丝，你明白我的心意了？真是让人高兴。」
　　接下来汉丽塔转身面对才人，将那把装饰著水蓝色水晶的魔杖高高举起。
　　「虽然只能算是简略仪式……但就在此举行『见习骑士授勋仪式』吧。请你跪下。」
　　听到汉丽塔以带著女王威严的语气如此说道，才人不由自主地弯下膝盖。
　　「请你闭上眼睛。」
　　才人按照吩咐闭上眼睛。紧张感在体内流窜，火热的兴奋感则笼罩住全身。
　　没想到，自己可以成为贵族……
　　才人从来没有想像过这种事情。
　　「低下头。」
　　才人把头深深地垂了下来。仪式就在才人完全没有做好心理准备的情况下平稳地进行著。
　　他感觉到似乎有什么重物压到了自己的右肩上。
　　原来是魔杖——压在自己肩上的物品正是汉丽塔的魔杖。
　　如同在祈祷一般，授勋仪式的旨意开始缓缓地自汉丽塔口中吟诵而出。
　　「吾为托里斯汀女王汉丽塔，将赐予此人祝福以及身为骑士之资格。拥有高洁灵魂之人啊，英勇绝代值得赞颂之人啊，功勋旷世无出其右之人啊，你愿意对始祖及吾之祖国献上永恒不变之忠诚吗？」
　　才人沉默著没有回答。伤脑筋啊……这种誓言我怎么说得出口呢？可是在这种重要仪式上说谎也不太妙吧？也许是察觉到了才人的心情，汉丽塔轻轻一笑。
　　「没关系的，你是从别处来到此地之人，当然无法发自内心地宣誓效忠吧。我就做一些让步吧。」
　　「公主殿下。」
　　[[IMG,5a06fd49c0cd9928af9ccb417663bbc7,797,1200,240517]]
　　露易丝忍不住开了口。她可从来没听说过有这种样子的骑士授勋仪式。
　　「没关系的。因为是我拜托他，是我请求他成为骑士的。」
　　汉丽塔再度换上严肃的表情，继续说道。
　　「拥有高洁灵魂之人啊，拥有高洁灵魂之人啊，英勇绝代值得赞颂之人啊，功勋旷世无出其右之人啊，你愿意对你的灵魂栖身之处，对你的灵魂之期望献上永恒不变之忠诚吗？」
　　虽然才人听不太懂……但是他认为汉丽塔这话的意思，就是在叫他可以往自己相信的道路前进。如果是这样的话那当然没有问题。
　　「……我发誓。」
　　「很好。那么以始祖布利弥尔之名，我授与你见习骑士之地位。」
　　汉丽塔用魔杖在才人的右肩敲了两下，接著又在左肩敲了两下。
　　就这样，简简单单地，才人就被封赏为骑士了。
　　在这样的授勋仪式结束之后，汉丽塔伸手扶起才人。
　　「希望你从今以后，就算只是一小部分也好，请能把你的力量藉给我这个无力的女王吧。见习骑士·才人大人。」
　　
　　
　　为了让旅途的疲劳回复，露易丝跟才人最后在王宫里过了一宿。由于两人都很累了，所以一上床就睡得像是一滩烂泥。
　　当两人要告辞时，汉丽塔表示她将会开始调查——调查其余两国……也就是高卢以及罗马利亚的「虚无的承担者」。还有会调查打算危害露易丝她们的人究竟是何方神圣。一旦得到任何消息，就会通知两人。
　　因为这样，才人和露易丝总算可以稍微放心。毕竟有整个国家当靠山的话，敌人也无法轻易进行袭击吧。再加上两人平常居住之处是魔法学院，换句话说就是魔法师的大本营，就算对「虚无的承担者」来说，也是个超出能力范围的对手。
　　隔天早上，一行人搭上前往托里斯汀魔法学院的龙舆。才人拿著汉丽塔赏给他的斗篷翻来覆去地仔细端详著。那件斗篷使用了黑色天鹅绒布料，还搭配著小小的蓝色百合花纹，胸前则有一枚显眼的银色五芒星——这在托里斯汀即是代表著「见习骑士」的称号。看到那五芒星之后，负责接送两人的雅涅丝开口说道。
　　「你穿上试试。」
　　才人点了点头，试著把那件斗篷披到身上。跟原本这一百零一件的破烂尼龙外套相比之后，形成了强烈的对比。虽然自己也在想差不多该买件新衣服了……但是可从来没想过会拿到哈尔凯尼亚贵族的象征。
　　「还满适合你的嘛。」雅涅丝的语气听起来就像为了学生出人头地而感到欣慰的老师。然而她身旁的露易丝却把脸转了开来，对才人是连正眼都不瞧一下。
　　「我成了见习骑士了耶，你说该怎么办啊？」
　　就算才人用略为兴奋的口气如此说道，露易丝还是没有把脸转回来。
　　「你这什么态度嘛！这下很多事情会比较好办了啊，不是吗？」
　　露易丝嘟起小嘴，在心中嘀咕著。
　　真是的……为何才人会当上什么见习骑士嘛。
　　人家不是说过了吗？我打算接下来就要去寻找让你回去的方法啊。
　　结果你却得到了个头衔，这不是会让人产生留恋吗？
　　「总之，这下我总算站到跟你对等的地位了，露易丝。」
　　看到才人满面笑容地说出这句话，让露易丝一股怒火冲上脑门。
　　「啥？你说谁跟谁对等了？我可把话说在前头，虽然见习骑士跟拉·瓦利埃尔同为贵族，但是两者之间的差距就等于蜥蜴跟龙一般的天差地远！你只不过是从小虫变成了蜥蜴而已，少给我得意忘形！」
　　才人一听，拉下脸把头撇开。
　　露易丝看到他的反应，叹了一口大气。
　　那是与自己的真心相违背的发言。
　　明明自己原本决定要帮才人寻找让他回去的方法……但是知道才人将成为见习骑士的那一刻，心中却拥上了一股喜悦感。
　　这是因为……如果自己的对象是个见习骑士的话，或许身为公爵的父亲就愿意多少承认自己与才人之间的关系。
　　想到这边，露易丝用力地甩了甩头。
　　明明已经决定要「寻找让他回去的方法」，现在却觉得高兴……我到底是怎么回事？
　　这种似乎会让自己的决心变卦的心情是不对的吧！由于露易丝特别的死脑筋，所以她难以原谅自己的反应。
　　自己正在这边忙著和良心格斗，偏偏这个傻瓜才人却在那边披著斗篷欢天喜地。根本不明白人家的心情……露易丝愤愤地咬紧嘴唇。
　　另一方面，露易丝还产生了一种难以言喻的不安感。
　　既然才人现在成了见习骑士……那是不是会有比之前更多的女孩子来倒贴他呢？说不定会出现比那个女仆还难对付的强力敌手。
　　自己能赢过那样的情敌吗？
　　女性魅力挂「零」的自己，真的具备能让使魔倾心留恋的吸引力吗？
　　虽然就是因为这股不安的感觉和责备自我的心情相加，所以露易丝刚刚才会讲出那种尖锐言论……然而，当然才人对于露易丝的心态是毫无所觉。
　　真是的，你也该多少体谅一下我的心情吧……
　　就是因为如此，露易丝才会忍不住频频叹气。
　　
　　
　　经过了约一小时的飞行之后，龙舆到达了托里斯汀魔法学院。
　　当排列成五芒星的诸塔映入才人的眼帘之际，一股怀念感涌上了才人的心头。露易丝似乎也有同样的感受，她用著略为湿润的眼睛凝视著魔法学院。
　　不知道为什么，才人有回到故乡的感觉。
　　明明这里根本不是故乡，而是异世界……才人自己也觉得这种心情很不可思议。
　　龙舆在奥斯特里广场降落之后，有数十名学生飞奔了过来。
　　不知究竟的才人不由得摆出架势准备对应，但跑在那些学生最前面的金发少年却不慌不忙地大声叫道。
　　「才人！你还活著呀！真是太好了！」
　　原来那是基修。
　　「呜喔啊！这、这是怎样？」
　　「王宫已经在昨天就把消息送来学院了呀。」
　　基修身边那个满面笑容的男孩是小胖子马里寇奴。
　　「王宫？」
　　「是呀，说你还活著。」
　　「而且……听说就是你阻挡了阿尔比昂的七万大军，没错吧！」
　　看来汉丽塔连这种事情都特意通知了他们。不知为何，基修显得很兴奋，他滔滔不绝地继续说道。
　　「聚集在这里的家伙们，全都是在阿尔比昂战役中以学生军官的身分参战，多亏有你才得以捡回一命的人们喔！」
　　那群学生们七嘴八舌地向才人表达谢意。
　　「我所属的部队在搭船时有所延误，如果你没有挡下敌军，真不知道会发生什么事！」
　　「你是我的救命恩人！说真的，我那时已经觉得死定了！」
　　被数十名贵族学生团团围住，让才人觉得很不自在。该怎么说？他觉得被人如此感谢称颂是件让人很难为情的事情。
　　基修脸不红气不喘地说道。
　　「不过我呀……一直相信你一定还活著。」
　　「你明明觉得他已经死了，还帮他做了铜像不是吗？」
　　蒙莫朗西边说，边推开人群走到才人面前。
　　「你平安无事呢，真是太好了。虽然当初露易丝坚持你绝对还活著时，我还以为她是不是不正常了。」
　　这时，蒙莫朗西注意到才人身上披著的斗篷。于是她细细观察了一下斗篷胸前的花纹。
　　「这不是见习骑士的称号吗！」
　　「你说什么！」
　　基修大吃一惊，赶忙跟著研究被缝在斗篷上的银色五芒星。
　　「真的耶！真了不起呀！大家，快过来看看！才人成了见习骑士了耶！」
　　现场响起了一阵欢呼声。
　　「哎呀，我早就觉得你有一天会成大器的。毕竟你是把我的哥雷姆逼得走投无路的男人嘛。」
　　「什么走投无路？你根本是一败涂地吧？」
　　听到蒙莫朗西冷冷地讽刺，基修甩了甩头。
　　「或许是吧？我已经没什么印象了，哈哈哈！」
　　在一片吵闹之中，才人想起了某件事情。
　　「对了！该去向老师道谢还有报告一下才行！」
　　正是如此。
　　为现在还停在维先塔尔号里的零战装上秘密武器的人就是寇伯特老师，得好好表达谢意才行。当初就是靠著那个秘密武器，所以登陆作战才能成功。而且，才人也想向老师报告自己已经出人头地了，寇伯特他应该会为了自己高兴才对。
　　「老师呢？」
　　「哪个老师？」
　　基修愣了一下。
　　「就是寇伯特老师呀。」
　　此话一出，聚集在才人身边的学生们突然全部安静了下来。
　　基修似乎很尴尬地跟蒙莫朗西对看了一眼。
　　「怎、怎么了啊？」
　　才人从现场气氛中察觉到不对劲，开口追问道。
　　「你、你要不要明天再说呢？今天你们应该都已经累了吧？」
　　「是呀，明天再说比较好呢。」
　　「到底发生了什么事情啊？」
　　「至少等到明天……」
　　才人抓住基修的肩膀，大声吼道：「快说！」
　　
　　
　　来到寇伯特那间盖在火之塔旁边的研究室之后，才人就一直坐在椅子上。
　　他没有做出任何动作。
　　……只是，他的身体偶尔会微微颤抖。
　　基修与蒙莫朗西一脸担心地站在他的身后，胖嘟嘟的马里寇奴也在现场。
　　失去主人数个月之后，研究室已经蒙上了一层薄薄的尘埃。才人拿起一个内部发白的烧杯，低声说道。
　　「是真的吧？」
　　蒙莫朗西用沉重的语气对才人说明。
　　「当时有贼人入侵学校……老师为了救我们挺身而出……明明我们都骂他懦弱，不把他当一回事看……」
　　基修轻轻地搂住蒙莫朗西的肩膀，两人相倚相偎地离开了研究室。马里寇奴也静静地跟在两人身后离去。
　　才人直直盯著烧杯，喃喃自语著。
　　「在公主殿下叫我成为见习骑士时……我呀，其实很高兴。怎么说呢……就是有被人认同的感觉……因为我以前在日本的时候从来不曾有过这种经验，因为我根本不曾做过什么会被大人物称赞或是认同的事情，所以我觉得很高兴。老师你也愿意认同我……你总是很认真的听我说话，我真的觉得很开心。我来到这里之后，老是被人说是什么平民，被人瞧不起……所以老师你这样对我，我真的很高兴。在这个学院的贵族里，愿意平等对待我的……只有老师你而已呀……」
　　泪水从才人的眼里涌出，流过了脸颊，从下巴一一滚落而下。
　　「老师，我啊，成为骑士了哦，成为见习骑士了耶。你会为我高兴吧？请称赞我好吗？请你说我做得很好吧，老师……」
　　才人边哭边不断地说道。
　　「……我真的好想听到老师夸奖我……」
　　
　　
　　露易丝站在入口处凝望著痛哭失声的才人。虽然想要走到才人身边……但是却不由自主地停下了脚步。
　　自己该说什么来安慰他才好呢？
　　露易丝回想起……寇伯特与才人跨越了世界或是立场之类的鸿沟，建立了情谊，对才人来说，寇伯特一定是……唯一能让他敞开心胸的人物。
　　而自己到底该说什么，才能安慰失去如此重要之人的才人呢？
　　露易丝闭上了眼睛。
　　知道寇伯特失去生命，让露易丝感到很痛心。
　　然而看著才人深陷在悲伤里的样子……让露易丝也感到了同等的痛心。
　　
　　
　　直到夜深……才人才回到房间里。由于露易丝不忍心继续看著才人悲伤的样子，所以先行一步回到了房间。她从床上抬起头来，只见才人不发一语，拉开椅子坐了下来。
　　跟之前一样……露易丝果然还是不知道自己该说什么才好，只能静静地望著才人的样子。
　　才人揉了揉哭得红肿的双眼，开口说道。
　　他把声音压得很低，就像是在自言自语一般。
　　「……老师他曾经说过，『想要使用火的力量让大家得到幸福』。所以老师他……一定付出了全力去挑战了他能力所及的事情吧。」
　　「…………」
　　「我也……很想试试看。当然我跟老师是不同的，毕竟我不会魔法……虽然我的能力只有『能操控任何武器』……但是我想，就算是这样的我，一定也能够办到某些事情。也就是说，在这边的世界里，有没有我能做得到的事情呢？该怎么说……我拥有力量对吧？我想要为了某目的使用这份力量……虽然这样讲有点奇怪啦，总之我想要为了『大事』使用我的力量……」
　　「…………」
　　「我在想，如果我没有这样做的话，等我要回原来世界时，是不是会后悔呢？当然啦，我会保护你，当然也会保护你很重视的公主殿下。但是除此之外，还有没有别的事情是我能做到的呢？我就是这样想……所以我想要试著担任那个什么骑士队队长，可以吧？」
　　露易丝点了点头。
　　
　　
　　露易丝躺在床上，但她的思绪却漫无边际地空转著。
　　明明自己打算帮才人找出回家的方法……然而他却当上了见习骑士，甚至开口表示他要成为骑士队长。
　　换句话说，才人正打算在这边的世界找出属于他的安身之地。
　　这对于才人来说是幸福的吗？
　　露易丝也不明白。
　　就如同自己正在一点一滴的改变，同样的，才人也在逐渐变化。
　　露易丝也不知道这样究竟是不是好事。
　　说真的，自己对于才人成为见习骑士一事抱著反对意见。所谓拥有一定地位的身分，当然也伴随著相对的义务，而才人承担得了那些吗？
　　也许是又想起寇伯特的事情，才人再度开始哭泣。
　　我还真是没用！露易丝对于自己无能为力的情况感到很羞耻。才人如此的悲伤……自己却连好好安慰他都做不到。
　　自卑感渗透到露易丝的内心深处。
　　明明我身为「虚无」的承担者……身为传说系统的所有者……然而当我面临关键时刻的时候，是不是什么也办不到呢？
　　难道……在这个世界里能成为才人助力的人，并不是自己吗？
　　露易丝忍不住产生如此的想法。
　　她用力地甩了甩头，接著毅然抬高脸孔，在内心斥责自己。
　　怎么能丧失自信呢！接下来，就该轮到自己为才人尽一份力了，不是吗！
　　……可是，她却不知道该怎么做才好。
　　露易丝昂首仰望夜空。
　　只见两轮明月相依相随，持续以温柔的月光照亮房内——就像是在安慰两人一般。