　　
　　
　　
　　
　　第三章 承担者们的相遇与别离
　　
　　
　　「为什么你都没有说明啊？」
　　一行人回到蒂芬妮亚家的起居室。露易丝睥睨著躺在地上接受谢丝妲治疗的才人。
　　到昨晚为止，露易丝展现在才人眼前的羞怯、艳丽、以及「喜欢你！」的态度等等，现在已经荡然无存，无法从她的眼神里找出丝毫痕迹。反而又回到了一年前把才人当成「狗」，没事就拿鞭子狂抽他的那段时期的眼神。这是因为胸部相关的侮辱让露易丝愤怒到了此种地步。
　　「所以我就说了啊！我只是想要先问过蒂法的意思而已！并不是想要瞒著你啦！」
　　看著边接受包扎边怒吼的才人，露易丝的表情如同妖魔鬼怪一般。
　　「啊？你说什么？要先问过蒂法？你应该把主人放在第一吧！」
　　露易丝恶狠狠地踏著才人的背部。就像是想把才人踩扁一般，她使劲地左右转动著脚踝。才人一脸痛苦地扭动著，边发出「呜呜啊啊」的呻吟。
　　「我说你啊，是太得意忘形了吧？因为最近我稍微摆出了温婉宽厚的表情，所以你就误解了是吧？不过呢，这下我想起来了。你是只狗！不对，就连狗都学得会才艺表演，所以狗还比你更了、了、了不起呢！」
　　露易丝的声音开始发颤。
　　「你比狗还不如！是两栖类！是只壁虎！壁虎！」
　　谢丝妲开口纠正露易丝。
　　「瓦利埃尔小姐，壁虎是爬虫类才对。」
　　「说的也是。那……你是只水母！没错，水母！」露易丝狠狠地踩著才人。
　　「瓦利埃尔小姐，你这样是不是做得太过头了呢……毕竟才人先生似乎也已经在反省了……」
　　「反省？这只水母怎么可能会有脑袋想得到那种值得赞赏的行为！像他这种家伙，不让他用身体记住教训是不行的！」
　　听到这里，才人摇摇晃晃地站了起来。虽然他全身上下到处缠著绷带，一副很没出息的样子，但是他还是摆出坚决的态度，指著露易丝大吼道。
　　「我不是说很痛吗！居然用那种毒辣的魔法跟脚不断的虐待我！基！本！上！我根本不是故意去碰她的啊！」
　　蒂芬妮亚原本满脸畏惧地看著露易丝等人之间的一来一往，听到才人这句话，她的脸倏地红了。谢丝妲则是跼促不安地看著这样的蒂芬妮亚。精灵族向来被认为能使用强大的「先民魔法」，并且还掌控著高度的技术，和人类之间素来不合也是众所皆知之事。谢丝妲似乎对眼前这个第一次见到的精灵感到很害怕。
　　谢丝妲这种态度，让蒂芬妮亚把头垂得更低了。
　　「果然会这样……果然会感到害怕呢。虽然我只是个混血精灵……」
　　谢丝妲来回交互地看著才人与蒂芬妮亚好几次之后……像是下定决心般地开了口。
　　「虽、虽然精灵族的确很可怕……可是你救了才人先生。我认为你不会是那种想要加害我们的人。我之前那么怕你，真是不好意思。」
　　「谢谢你。」
　　听到谢丝妲这么说，蒂芬妮对她嫣然一笑。谢丝妲也露出了笑容。只有露易丝还是以猜疑的表情看著蒂芬妮亚。
　　「那，为什么一个精灵会待在这阿尔比昂呢？」
　　「这是因为……」
　　被充满敌意的露易丝如此瞪视，让蒂芬妮亚又畏缩了起来。露易丝跨著大步走向蒂芬妮亚，而后伸手抓住她那长长的耳朵，还使劲地扯了几下。
　　「啊呜。啊呜啊呜……呜呜……」
　　耳朵被露易丝用力扯著的蒂芬妮亚发出了悲伤又可怜的叫声。
　　「哼，看来这不是装上去的。」
　　「是、是真的啦……」
　　「…………」
　　接下来露易丝不发一语地捏住蒂芬妮亚那大得超乎常理的胸部。懦弱的蒂芬妮亚完全被这个个子比自己还小的女孩所散发出的气势给压制住，只能缩著身子任她摆布。
　　「啊呜。」
　　「这是什么？」
　　「胸、胸部……」
　　「你说谎！」
　　「我没有说谎，这真的是胸部……」
　　「你太嚣张了吧！」
　　露易丝用打从心底感到憎恨的语气说道。
　　「我并没有想要嚣张的意思……」
　　「无论怎么看都很奇怪呀！明明你不管是肩膀还是手腕或是腰部都这么纤细，为什么只有胸部这么不合群？这、这、这跟你的身体根本没有取得平衡不是吗！你也该有点分寸吧！要是你敢晃著这玩意走在托里斯汀的街上，一定会被判死刑！」
　　「就算你这样说也……」
　　露易丝的肩膀开始抖得令人感到害怕。
　　「你知道什么叫限度吗？所谓限度，可不是能够随随便便超过的东西耶！我呀，才不承认这玩意是胸部。没错，我绝对、绝对不承认！因为我已经定义这玩意叫做『类似胸部的某物』了！」
　　「啊呜！啊呜啊呜！呜呜！」
　　露易丝似乎越来越无法压抑自己的怒火，她恶狠狠地对著蒂芬妮亚怒吼道。
　　「给我道歉！快道歉！对我说对不起！正常来说，身上装著这种东西的话就该说对不起呀！不是吗！你说呀！」
　　「呀呜。」
　　由于露易丝边不可理喻地拚命要求自己道歉，还开始使劲地又抓又捏，让蒂芬妮亚发出了如同啜泣的哀叫声。
　　才人看到这一幕，猛地起身对露易丝大吼道。
　　「你呀！不要欺负蒂法啦！」
　　配合才人的行动，德鲁弗林加也突然冒出了一句。
　　「虽然两人同样身为虚无的承担者，但是其中一边却是连胸部都是无得空虚呢。」
　　「要是相加之后再除以二就刚好了呢……」连谢丝妲都低声发表著感想。
　　「吼嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　露易丝发出了猛烈的吼叫之后，瞄准才人的跨下使出了一记回身旋踢。
　　「为、为什么是我……」
　　这份痛苦让才人冒著冷汗趴在地上痉挛扭动。然而露易丝却毫不客气地一脚踩在他的头上，开口说道。
　　「因为你呀，捏了那玩意呀！我可一辈子都不会原谅这件事！好了，秘密不只有她是精灵这件事而已吧？你跟那女孩，还有什么事情是瞒著我的？给我说！你们到底用那个胸部做了什么？挑战了怎么样的冒险？我不会生气的，所以你说来听听？不过我会宰了你！」
　　露易丝赏了痛苦挣扎的才人好几脚之后，似乎察觉到什么般地猛然停下。她换上了另一副表情，逼近德鲁弗林加。
　　「喂！烂剑！你刚才说了什么！」
　　「虚无的承担者。」
　　「你是说同样都是吧！这是怎么一回事！」
　　才人边压著阵阵抽痛的跨下，边慢慢爬了起来。他以眼神向蒂芬妮亚传达询问之意，只见对方点了点头。于是才人摆出严肃的表情，对露易丝说出真相。
　　「这个蒂法她……也跟你一样，是虚无的承担者。」
　　
　　
　　当蒂芬妮亚将一切都告诉露易丝之后，已经过了中午。
　　原本蒂芬妮亚表示想要等到晚上再说，然而在露易丝的坚持之下她也只能屈服。
　　蒂芬妮亚似乎很难启口般地，讷讷地叙述著。
　　自己的母亲虽然是精灵族，但却是阿尔比昂王的弟弟……也就是大公的侧室。而身为财务监察官的父亲，负责管理属于王室的珍藏宝物。某一天，自己套上王室秘宝之一的戒指，并打开了同为秘宝的音乐盒的盖子之后，就听见了旋律……除了自己之外，其他人都听不见这旋律。
　　而父亲将精灵族纳为侧室的行为，最后被阿尔比昂王得知，于是他派出了骑士队。父亲跟母亲就是在那时失去了生命。
　　至于自己……那时咏唱出了在心里浮现而出的咒语，将骑士们脑中「来此的目的是为了讨伐」的记忆消去，也因此而捡回一命……
　　「也就是说，那个咒语就是『虚无』？」
　　蒂芬妮亚一脸困扰地望向德鲁弗林加。
　　「没错呀，那是『忘却』的咒语。」
　　「为什么消除记忆算是『虚无』啊？」
　　「你好好回想一下。你手上那本『始祖的祈祷书』的序里面写了些什么？」
　　「系统魔法能干涉微小的颗粒，而『虚无』则是能对更细微的颗粒造成影响……」
　　「就是这样。人类的脑髓就是由微小的颗粒聚集而成的，而所谓的记忆，则是将这些微小颗粒串联起来。系统魔法中的『媚惑』或『敌意』等能促使特定感情发挥作用的咒语，只是对这些微小颗粒做出干涉，进而影响其内部的流向而已。然而属于虚无的『忘却』就不同了。『忘却』能影响更细微的颗粒，并把等同于记忆中枢的『微小颗粒之间的串联』给消除掉。」
　　「就算告诉我这些事情，我也听不懂呀。」
　　「总之，毫无疑问的，那个混血精灵小姑娘所吟唱的咒语就是『虚无』没错。」
　　「我明白了，毕竟除了才人，也还有其他的『虚无的使魔』存在……看来也只能相信了。」露易丝稍微思索了一会，开口说道。
　　「那个『虚无的承担者』啥的……全部总共有几人啊？」才人提出了问题。
　　「恐怕有四个人吧。」
　　「恐怕是什么意思啊。」
　　「布利弥尔当初把秘宝各自传承给自己的孩子们以及一名弟子，当然传承下去的也包括了『力量』。三名孩子在这个哈尔凯尼亚上创立了三个王国，而承担者就是他们的直系子孙……所以说是四人呀。」
　　「也就是托里斯汀、阿尔比昂、高卢，以及罗马利亚，对吧？」
　　「之前跑来攻击我们的家伙，你知道那是谁吗？总不可能所有人都像蒂芬妮亚一样，这么的老实安分吧？」
　　才人想到之前袭击自己等人的「缪兹祢特尼伦」，好奇地问道。
　　「我哪知。就算说是直系子孙，也有几千、几万人耶。在这些人之中，当然会有一些凶暴的家伙，也会有些温柔善良的人们。这部分的机率跟普通人是一样的啊。」
　　「总之，现在就是那四个什么承担者们一起领悟出『虚无』了吗？」
　　「看来是这样没错。」
　　「别讲得好像不干你事的样子啦。」
　　才人悻悻然地应话。
　　「我说，德鲁弗林加。」露易丝用正经的语调开口说道。
　　「什么事呀？」
　　「为什么我们会领悟『虚无』呢？」
　　「就是为了夺回圣地啊。始祖的祈祷书上面也有写到吧？」德鲁弗林加干脆地回答。
　　露易丝也回想了起来，点点头同意德鲁弗林加的发言。
　　「当你们这四个虚无的承担者凑齐了戒指、秘宝、以及使魔，并聚集在一起之时……布利弥尔遗留下来的力量便会完成。」
　　「……布利弥尔遗留下来的力量是指什么？」
　　「我哪记得啊。」
　　「德鲁！」
　　「我是说真的。只是……那超过了我的想像范围。这话可不夸张，那力量既强大，而且也让人难以理解……我只对这一点模模糊糊地留著印象。」
　　「你为什么瞒著我们？」
　　很难得的，德鲁弗林加用著疲惫的语气说道。
　　「因为我不想让你们担负著这种事情呀。所谓的理想呀……是种棘手的东西，会让人转变成完全不同的一个人。如果获得了能够实现理想的力量，情形就会更严重。我说露易丝，如果是你的话，应该非常理解这一点吧？」
　　听到德鲁弗林加第一次用名字称呼自己，露易丝咬了咬嘴唇。
　　自己也曾为了「要成为杰出的贵族」这个理想，所以在内心上加上了一层层的武装。也因为如此，所以自己无法将真心话说出口，也无法拿出坦承直率的态度。就算到了现在，自己都还不能切实地做到这些行动，这种反应已经成为自己的一部分了。
　　「『理想』这东西如果被赋予了过度的力量，光是其存在本身就会让周围的人们陷入不幸啊。」
　　才人跟露易丝都沉默著没有应声。而蒂芬妮亚则发著抖，似乎很害怕的样子。
　　「我呀，六千年来都没有改变。虽然很无聊，但某方面来说，这段时间或许算是幸福的。你们的历史什么的也是一样，又有何必要去勉强改变呢。就这样放著它维持原状，其实才是最好的。」
　　「…………」
　　「喂，伙伴。」
　　「怎样？」
　　「认识你之后，让我想起了各种事情。快乐的事、辛劳的事情……痛苦或悲伤的事情等等，总之是各式各样的回忆。所以我很感谢，不只是对伙伴你，还有身为虚无承担者的露易丝，你也是。」
　　才人点了点头，露易丝也红著脸点点头。
　　「我呀，希望我最喜欢的你们尽可能地度过和平的一生，直到寿终正寝。跟你们在一起我就不会觉得没趣，所以啦，我希望至少能让无聊的时间晚点再来。」
　　「放心啦，什么理想或是圣地，对我来说根本怎样都好。我只是想要保护重要的人们而已。况且我本来就讨厌去做一些乱来的事情。」
　　才人用温柔的语气对德鲁弗林加说道。
　　「事到如今，那种事情不用你说我也懂呀！我……已经决定了。首先，要帮才人找到让他回去的方法。」露易丝也斩钉截铁地说道。
　　才人听到这句话，用惊讶的表情看著露易丝。
　　「你是发烧了喔？」
　　露易丝一语不发地给了才人的跨下一脚。才人痛得讲不出话，再次滚倒在地。露易丝一脚踏上他的背，宛如是在演讲般地放话道。
　　「我要为了这件事情使用我的力量，而不会成为任何人的道具。所以你啊，就给我放一百个心吧！明明是把剑，居然还这么懦弱。」
　　「是吗。这样的话我也没有什么好多说的了，就请你看情况处理吧。」
　　德鲁弗林加像是放下心中大石般地说道。
　　「你呀，是要善待我还是要虐待我？麻烦选一边行不行啊……这样是要我怎么应对？」
　　虽然才人用很没出息的语气提出抗议，但是露易丝却狠狠地一脚踏扁他的头。
　　「你不是碰了那个怪物等级的胸部吗？我虐待你也是理所当然的事情吧？」
　　露易丝讲完，把双臂在胸前交叉，恶狠狠地瞪著才人。而旁边满脸惊惧的蒂芬妮亚稍微瞄了露易丝一眼之后，开口说道。
　　「我也……从来没想过要把圣地夺回之类的事情。或者该说我不可能会那样想，毕竟我有一半精灵族的血统……就算说我继承了『始祖的力量』，这一点还是不会改变。要夺回圣地的话，就代表要跟精灵族斗争吧？那种事情我办不到。不，无论对象是谁都好，我讨厌与人争执。所以我不会把虚无的事情告诉任何人……万一不小心泄漏出去，我就会夺走对方的记忆。我至今为止都是这样做的。」
　　蒂芬妮亚很明确地如此宣言。
　　此时，原本一直在旁默默倾听众人发言的谢丝妲点了点头，开口说道。
　　「虽然我对魔法的事情是一无所知……但是听来事情已经得出结论了吧？那大家吃饭吧！」
　　除了德鲁弗林加，在场的所有人都看了看彼此。的确，大家的肚子都饿了。
　　「可以藉用厨房吗？」正当谢丝妲心情愉快地询问蒂芬妮亚的意见时，大门突然「砰！」地一声打开了。原本不在房里的雅涅丝跨著大步走了进来，一屁股在沙发上坐下后，扬声对一行人宣布道。
　　「好啦，休假结束了，来回去吧。」
　　「咦？」
　　才人等人惊讶得面面相觑。
　　「本来不是还要在这边多待个两、三天吗……」
　　「归国命令下来了。」
　　雅涅丝把手上的信递给露易丝。看来这是不久之前由猫头鹰送来的信。
　　「前几天我送出了你还活著的报告，得到的回应就是要我尽快带你回去。」
　　「你通知公主殿下了啊？」
　　「那当然。你以为我是来这里做什么的？你已经再度成为瓦利埃尔小姐的使魔了吧？那就没有瞒著陛下的理由了。」
　　「可是，你不是说你也想休息……」
　　「已经休息够了。」
　　总之，既然汉丽塔已经下令「回去」，那么不管是露易丝还是雅涅丝都无法拒绝。
　　「给你们五分钟，快点去准备出发。」
　　雅涅丝换上了枪士队队长的表情，对著一行人宣告道。谢丝妲被她散发出来的气魄给压倒，回答了一声「是！」之后，就冲去收拾行李了。
　　「要说再见了呢。虽然这段时间并不长，但是我很快乐。」
　　蒂芬妮亚微微一笑，向才人道别。而才人稍稍思考了一会之后，开口说道。
　　「我说……蒂法。」
　　「什么事呢？」
　　「你要不要跟我们一起走呢？」
　　「……咦？」
　　露易丝打算殴打才人的头，然而才人却迅速地抓住了她的手。
　　「你是在泡什么妞！」
　　「我并不是在泡妞啦！」
　　才人恶狠狠地瞪了露易丝一眼。面对才人那认真的气势，露易丝不禁感到有点受挫，只好气愤地鼓著腮帮子不发一言。
　　「你不是说过你想要看看别的世界吗？那首先就去托里斯汀瞧瞧如何？」
　　蒂芬妮亚跼促不安地晃了晃身子。
　　「嘴上说叫她一起来是很简单，但是你要她住哪里啊？而且她还拥有精灵族的血统耶，会让大家害怕，很麻烦的。」
　　「你就不怕她呀，不是吗？」
　　「那是因为她救了你……所以不是坏人吧？」
　　才人点了点头。
　　「就是那样没错。所以要是她被人说什么闲话，我会庇护她的。万一有觉得她很可怕的家伙在，我也会努力说服他们。」
　　「才人！」
　　「好了，反正你就乖乖闭嘴啦！」
　　露易丝又被才人瞪了一眼，只好嘟著嘴看向地面。
　　「你想看看世界吧？」
　　蒂芬妮亚垂下头，露出了微笑。
　　「谢谢你。」
　　「那你去准备准备吧！没关系的，我会等你。」
　　「公主殿下明明命令我们尽快回去耶！」
　　露易丝再度提出抗议。除了在责备才人不遵守汉丽塔命令的行径之外，她的语气中也包括了其他涵义……然而才人却像是在应付耍赖的小孩子一样，把她的脸给推开。
　　可是……蒂芬妮亚却没有任何动作。
　　「蒂法？」
　　「我……果然还是不能去。」
　　「为什么？你可千万不要客气啊！你救了我一命耶，这次该轮到我帮忙你了。」
　　蒂芬妮亚指了指那扇由起居室通往外面的房门。卫斯伍德村的孩子们正一脸担心地从门缝窥视著起居室里面的情形。
　　「我不能丢下那些孩子们，自己离开啊。」
　　「啊。」
　　才人觉得自己有点可耻。由于自己一头热的想法，才会把这件事给忘了。说的也对，住在这里的人不只蒂芬妮亚，还有这些孩子们……年纪较长的蒂芬妮亚等于是他们的母亲或姐姐。
　　「对喔，抱歉我提出了不可能的要求。」
　　「不，我很高兴你愿意邀请我，谢谢你。」
　　蒂芬妮亚露出了天真无邪的笑容。原本就如同妖精般美丽的蒂芬妮亚一但露出这种笑容，会让人觉得把眼神转开是一件罪孽深重的行为。
　　「……那，有没有什么事情是我做得到的？该怎么说……就是至少让我做一点事情来回报……」
　　「不必客气啦。」
　　「我可是托你的福才捡回一条命的耶。」
　　「既然看到有人倒地，当然要救对方。我只是做了应该做的事情而已，请别在意。」
　　虽然才人想用各式各样的言语对这样的蒂芬妮亚表达感谢之意……然而说出口的却只是「谢谢」这一句话而已。
　　「……如果发生什么事情的话一定要通知我，我马上会飞奔而来的。」
　　「嘻嘻，谢谢你。能认识你真是太好了，你要多保重喔。」
　　「蒂法也要多保重，以后再见啰。」
　　听到才人这么说，蒂芬妮亚不禁一愣，而后用力地点了点头。
　　「嗯。以后……再见喔。」
　　一行人来到了森林中的小径。
　　「似乎会有船前来罗赛斯迎接我们。」虽然雅涅丝边走著，边这样对众人说道。然而才人却一整个心不在焉。而露易丝对才人这种反应非常的不满意，所以唠叨个不停。
　　「你是怎么了？为什么在发呆啊？」
　　「没事啦……」
　　「他呀……应该是在回想著『那个混血精灵小姑娘，长得很漂亮呢，胸部也很大。』这种事情吧？」
　　被才人背在身后的德鲁弗林加不客气地插嘴说道。
　　[[IMG,33ffbc9dfa9c057dc9cdc7e98962389e,797,1200,262232]]
　　听到这话，露易丝的眼神立刻变得很尖锐。
　　「不是啦！我是觉得她没办法去做自己想做的事情，所以很可怜……」
　　然而露易丝却「哼！」地赌起气来，丢下才人跨著大步往前走去。
　　看来她的情绪已经低到谷底了。
　　而才人则停下脚步，回头望向那住了约两个月的卫斯伍德村。可以看见蒂芬妮亚那间小小的房子就藏在枝叶扶疏的树木之后。
　　「想要看看世界……吗？」才人低声讲出这样一句话。
　　那时候……自己心中塞满了各种想法。
　　昨天，在蒂芬妮亚家的庭院里……被谢丝妲问道「才人先生的梦想是什么呢？」的时候，在自己心中浮现出的想法……
　　自己想做的事情是什么呢？
　　找到回去的方法吗？这的确是自己想做的事情。另外，虽然好像跟这想法有点矛盾，但自己想做的事情还有另一件……
　　那就是要保护露易丝。
　　让自己光是待在她身边就会心跳加速的女孩。
　　可是一旦找到回去的方法，就代表要跟露易丝别离。
　　总有一天自己必须两者之间做出抉择。
　　而答案，是不是已经很明显了呢？
　　我想要待在露易丝的身边。
　　想要待在和自己培养出感情的人们身边。
　　虽然「想回去」的心情也不是个谎言……但是别离更令人痛苦。
　　才人思索著。
　　……梦想。
　　在这边的世界里，试著多做一些自己办得到的事情……这种选择怎么样呢？
　　藉著雅涅丝的特别训练，自己也多少得到了一些自信心。
　　当然，必须保护露易丝……但是，更想试试看自己到底有多少能耐，因为我拥有能办得到的力量。
　　「才人先生！大家要走了喔！」
　　听到走在前方的谢丝妲的呼唤……才人开始在这条穿越萨斯科塔平原的道路跨步前行——为了要回到托里斯汀。
　　
　　
　　来到罗赛斯之后，就看到形状如铁塔般的码头上停泊著许多船只。包括来自哈尔凯尼亚各国的商船、还有军舰等，各式各样的船只齐头并排著，等待著能够出港的时间。
　　其中有一艘外型特别怪异的巨大船只。
　　那就是令人怀念的维先塔尔号，看到那从船侧往外突出的桅杆，就能让人认出这艘船。维先塔尔号被悬挂在由铁塔尖端往下延伸的纵梁上，微微地左右晃动著。才人抬头仰望这艘巨大的龙母舰，忍不住发出一声叹息。
　　「我们当初就是搭著这么大的船吗……」
　　船底像是使用镶嵌技法一般，刻画著美丽的几何学图案。舷梯已经从甲板上放下，与从铁塔延伸而出的码头相连。
　　「虽然说过会派船来迎接……但没想到居然是维先塔尔号，真令人吃惊。」
　　雅涅丝喃喃地说了一句。才人与露易丝都睁大了眼睛。
　　「啊？你刚刚说了什么？」
　　「我说，维先塔尔号是来接我们的。」
　　「只不过是来接我们几个人，居然派了这艘大得夸张的军舰来？」
　　才人整个傻眼了。
　　「没错。这代表你是个重要人物，真是太好了呢。」
　　别说高兴，才人根本觉得很害怕。露易丝也疑惑地歪著头。
　　「这应该不是为了我，而是因为你也在吧？」才人看著露易丝说道。
　　「不是啊。因为我根本没有将这次跑来阿尔比昂的事情秉告公主殿下。而且，怎么可能会为了我一个人就动用这种船呢？你知道光是调动这艘船就要花多少钱吗？」
　　那，是为了我一个人吗？
　　汉丽塔到底在想什么啊？
　　才人等人登上舷梯之后，舰长居然亲自前来迎接。
　　「您就是饼盒宅人先生吗？」
　　虽然被对方用个乱七八糟的名字称呼，但才人还是点了点头。
　　舰长用充满疑心的表情看著才人。那表情就像是在说：为什么光是为了迎接这样的平民小子，这艘维先塔尔号就必须被派遣来此呢？虽然才人曾经搭乘过这艘船，但是那时跟舰长并没有打过照面。因此舰长完全不知道才人到底是什么身分。
　　就算对象是个不知来路的人士，然而命令就是命令，才人的确是女王陛下的客人。舰长站直身子对才人敬了一礼。
　　「谨代表本舰欢迎您，并保障您本次航海的安全。」
　　为了带领才人一行前往房间而被派来的军官，正是之前曾经为才人们介绍过的那个甲板军官。他一来到舰长看不见的地方，就露出了调皮的笑容。
　　「你究竟是立下了什么功劳啊？这可是国宾级的待遇耶，让我大吃一惊。」
　　因为这句话，才人总算弄清楚缘由了。之所以能获得如此优厚的待遇，就是因为自己拖延了七万敌军的脚步。不过眼前的军官似乎不知道这件事情。就算在军中，知道这件事情的人大概也仅限于高层而已吧？
　　「不知道耶……到底是为什么呢？」
　　由于才人并不想要夸耀自己的功劳，所以他决定装傻。
　　军官带领才人等人来到一个房间，众人放下行李开始休息。这艘船约需要花费半天，才会到达托里斯汀的港都拉·罗歇尔。
　　「明明之前没有人愿意相信是你阻挡了阿尔比昂军……」
　　露易丝这样喃喃说完之后，雅涅丝就接著说道。
　　「可是陛下似乎相信这件事。」
　　「你说公主殿下她？她为什么会知道这件事情呢？」
　　「不知道，那部分我也不清楚。」雅涅丝将身子整个靠到了椅子上，闭上了眼睛。
　　才人则看著在之前的战斗中变得破破烂烂的外套。虽然待在森林时没有特别在意，但是如果要穿著这玩意去见女王陛下……这未免太失礼了吧？他开始有了这种想法。
　　「喂，露易丝，我想要买件新衣服……」
　　「啥？我才没钱呢，这次的旅行就把钱给花光了。给我忍耐点。」
　　听到露易丝这样一说，才人没精打彩地垂下肩膀。
　　那天晚上的露易丝果然是一场梦啊……才人觉得很感伤。
　　「见面那天你明明那么可爱的说……」才人忍不住这样嘀咕道。
　　听到这话，露易丝狠狠地瞪著才人，脸上却已涨得通红，她一甩头转过身子，背对著才人开口说道。
　　「那、那是因为不给点奖赏是不行的吧！虽然我不是公主殿下，但是你也算是工作得相当勤奋了，所以没有点回报是不行的呀！」
　　露易丝说这句话的表情，很明显的是在觉得害羞。她就是不想让才人看到自己这样的表情，才会故意背对才人。
　　什么奖赏……实在太过分了！
　　「少瞧不起人了！我才不要啥奖赏！」
　　「喔？是这样吗？明明你那么著迷地扑了上来。」
　　露易丝转过身来，脸上还带著冷笑。
　　她这个态度让才人一整个火大了起来。
　　「你说哪个人的哪里算是奖赏啊？」
　　「你、你都碰了主人的胸部，还说什么！」露易丝的太阳穴上冒出了青筋。
　　「我没说那是胸部吧？」
　　此时，雅涅丝出面拍了拍露易丝跟才人的肩膀。
　　「好啦好啦，客人可不只你们两个而已哦。」
　　露易丝这下才想起在这里的人不只自己跟才人而已，整张脸面红耳赤。
　　而谢丝妲则紧泯著嘴，看著事情的发展。
　　最后才人跟露易丝都「哼！」了一声，各自把脸转开。
　　「反正俗话说感情越好越容易吵架嘛，」
　　雅涅丝笑著说道。
　　
　　
　　才人似乎在闹别扭，直愣愣地瞪著窗外。而露易丝偷偷摸摸的观察著他的侧脸。
　　为什么这家伙老是做一些会让我生气的事情呢？露易丝想到这里就觉得火大。
　　果然才人也觉得有女人味的女孩子比较好吗？
　　自己不管怎么看……都很难说是有魅力。毕竟自己瘦巴巴的，而且又不直率。
　　果然还是像谢丝妲那样率直的女孩子比较好吧？
　　或是像那个蒂芬妮亚有著凹凸有致的身材……虽然她的有点异常，不过还是有身材的女孩比较好吧？
　　自己赢过别人的部分到底是什么呢？
　　一旦这样想，「他喜欢我」的这份自信就难免会产生动摇。就算才人嘴上动不动就说「我喜欢你！」，但是他的态度却是另外一回事。虽然自己很想抱怨「你这个大骗子！」，然而还是说不出口。
　　因为露易丝觉得……万一把这句话说出口，这似乎就会变成真实……「只有嘴巴说说喜欢我」这件事会成为现实……所以她什么也无法表达，只能默默地咬紧嘴唇。
　　