　　
　　
　　最终章
　　
　　
　　隔天早上。
　　「东方」号停泊在与魔法学院有一段距离的草原上。而聚集而来的学生或教师们则远远地围观著。
　　只要看一眼，就知道这是艘多么巨大的船。
　　机翼的长度约有一百五十制尺。船体部分虽然和哈尔凯尼亚的船只使用相同形式，但是装置在后方的巨大螺旋桨再加上巨大的机翼，使得这艘船展现出异于平常的气势。而往左右伸展开的机翼上，各自装设了一个螺旋桨。
　　「回转的翅膀共有三个，将大于帆船数倍的推进力提供给这艘船。至于让翅膀回转的动力是……使用煤矿将水煮沸并产生水蒸气所形成的压力。我将其称呼为『水蒸气引擎』。与设置在那个『龙之羽衣』上的动力装置采用了类似的设计。」
　　寇伯特对著身旁的欧斯曼老翁说明著。
　　「真是了不起的船……为什么装上了那么巨大的机翼呢？」
　　「是为了前往东方。如果想要进行长距离的飞行……那么无论如何都必须将风石的消费抑制到最低点。而那巨大的机翼可以产生让船飘浮的浮力，让船以滑翔的方式飞行，就跟信天翁或是鹰隼等是相同的原理。」
　　欧斯曼老翁摸了摸他那斑白的胡须。
　　「哎呀，这真是杰出啊。如果应用到军舰上，不知道能产生多少的空军军力……」
　　「我并没有打算让这艘船成为军舰，再怎么说这艘船都只是『探险船』而已。虽然为了自卫所以具备武装……但是我并没有打算把它移交给王军。更何况这艘船的建造费用是由查伯斯特小姐家所提供，船籍也隶属于加尔玛尼亚。如果托里斯汀政府想要调查这艘船的话，应该会引起外交问题吧。无论如何……我想除了我之外的人都无法操纵这艘船吧。」
　　欧斯曼老翁满意地点点头。
　　「如果是那样的话，那我已经没有什么好多说了。你就基于你自己的信念来决定方向吧，炎蛇。」
　　寇伯特带著笑容点了点头。
　　
　　
　　在相隔一段距离的地方，有一群学生正眺望著两人间的对话。
　　那正是齐儿可、基修、蒙莫朗西、以及才人。
　　「那位老师还活著啊……我说你啊，为什么要骗我们说『他已经死了』啊？」
　　蒙莫朗西用松了一口气的语调说道。
　　「因为……我得骗过那个可怕的枪士队大姐呀！如果没有这样做，我心爱的让可就会被杀死的呢。」齐儿可边得意洋洋地拨著头发，边开口回答道。
　　「你心爱的让是在说谁啊？」
　　「讨厌啦，当然是他的名字呀。」
　　齐儿可似乎很害羞，边扭著身子边回答。
　　「啊？他的名字？」
　　「是啊，是个很美的名字……」齐儿可一脸陶醉地说著。
　　从齐儿可这态度察觉到她的心情的蒙莫朗西，忍不住傻著眼问道。
　　「你……该不会？」
　　「就是那个该不会。因为讲到人家心爱的让，虽然那么强，可是却不会因此而洋洋得意，而且又博学多闻，再加上还建造出那么棒的船呀！」
　　看来建造那艘船的钱是由齐儿可提供的，或者该说是由齐儿可她老家出资的。虽然加尔玛尼亚的查伯斯特家相当富有是众所周知的事情，所以应该也不算多吃力的事情……不过爱情的力量还真是惊人啊……蒙莫朗西在内心想著。
　　「你们之间差了几岁啊？」
　　「年龄差距对我来说根本不算是什么障碍呢！」
　　「不觉得他的头发少了点？」
　　「就像是太阳一样啊！是热情的象征！」
　　就在此时，寇伯特叫了齐儿可。
　　「查伯斯特小姐。」
　　「来了！哎呀请叫我齐儿可就好了呀！要我说多少次你才肯这样做呢！真是讨厌啦！我心爱的让！」
　　齐儿可往寇伯特的身旁冲了过去，她脚步轻快得简直就是在踩著小跳步。被她一把抱住的寇伯特似乎很困扰，表情显得有些僵硬。
　　「算了，这也可以说是船总算停入了专属的港口吧。」
　　蒙莫朗西偷偷地低声说道。基修把手伸向蒙莫朗西的肩膀。
　　「虽然我也不知道是怎么回事……不过我们是不是也要让船停入该停的港口呢……好痛！」
　　蒙莫朗西在基修的手背上狠狠地捏了一把，而基修皱著眉抱怨道。
　　「这很痛耶！」
　　「你啊，在才人他们面临险境时，是做什么去了？」
　　「呃，待在舞会里……」
　　「既然成立了骑士队！就给我好好地工作啊！你是队长吧！」
　　被蒙莫朗西怒斥著的基修只能无精打采地垂下肩膀。
　　
　　
　　那时候的露易丝……正待在自己的房间里，与汉丽塔面对面。
　　这是因为汉丽塔想要询问关于这次袭击露易丝的家伙们的详情。
　　然而详细的情况还是不得而知。
　　能确定的事情只有……看来对方又是自称为「缪兹祢特尼伦」的「虚无之使魔」。
　　所以情况就演变成之后必须将才人叫来，以获得更详细的情报。
　　「由于我轻率的举动……害得你再度陷入了险境……真是对不起。」
　　「不……原因并不是因为公主殿下您……」露易丝也很尴尬地回答道。
　　两人看了看彼此，双双沉默了起来。
　　露易丝原本想要把自己介意到占据了整个脑里的事情拿出来问汉丽塔，但是……她却讲不出话来。
　　因为把这件事情问出口……就代表自己与汉丽塔之间的关系会产生裂痕。
　　露易丝相当烦恼。到底该不该开口呢？
　　不……其实答案早就显而易见了。
　　就算是会打坏从小至今的友情，露易丝也无法不确认。
　　她欠缺的只是跨出那第一步的勇气而已。
　　「我有事情想跟公主殿下您请教。」
　　「什、什么事情呢？」
　　「舞会时……公主殿下您做出的行为，是基于您的真心吗？」
　　汉丽塔一脸悲哀地摇著头。
　　「如果是出自于我的真心……那么你会怎么做呢？」
　　露易丝烦恼了一会儿之后……还是老实地回答：「我也不知道」。
　　这下换成汉丽塔开始苦恼，她望著远方，一脸忧郁地咬著指甲。
　　看著她的样子，露易丝察觉到……汉丽塔那种完全没有替自己著想的态度。
　　看来这个公主殿下她……根本完全没有察觉到露易丝的心情。
　　虽然嘴上说著什么朋友朋友，但却是一个什么都看不见的人。
　　露易丝与其说感到愤怒，还不如说是觉得很无奈。
　　这也没办法，她真的是一个公主。是个从来不曾试著去推测体谅他人心情的人，就算生气也是白费力气。
　　以前的自己也是这样吧？
　　「怎么了露易丝？哪里不对劲吗？我是不是又说了什么奇怪的话……」
　　汉丽塔显得很慌张。
　　露易丝边苦笑著边开口说道。
　　「不……只是因为公主殿下您太纯粹了。然而对周围的人来说，您那份纯粹有时候看起来是让人完全无法认同之物。」
　　「是吗……」汉丽塔无精打采地垂下肩膀。
　　换句话说，汉丽塔也只是个普通人。
　　跟自己一样，会因为一些无聊事而烦恼……也会很脆弱，因为一点小事情而受伤……当然也会谈恋爱……就是这样的普通女孩。
　　至今为止，露易丝都认为汉丽塔做的事情就是绝对的，她打从心底相信那些都是正确的。不过，实际上并不是如此。汉丽塔也会犯错，也会恋爱。而且也许有时候……会跟自己争夺恋爱的对象吧。
　　露易丝如此一想，她突然觉得……自己跟汉丽塔应该能够互相理解。
　　「没关系的。公主殿下的感情是您自己的感情，请您把那份感情好好地收藏起来。要把这份感情拿出来，或是要一直把它锁在内心深处，这都是公主殿下您的自由。并不是我可以发表意见的事情。」
　　「我……不懂……那到底是什么？实际上，究竟是如何呢……」
　　像这样陷入迷惘的汉丽塔，看起来就像是一个年幼的孩子。
　　露易丝对汉丽塔行了一礼。
　　「露易丝？」
　　「请您原谅我的无礼。」
　　接著，露易丝就以严肃的表情，对著愣在当场的汉丽塔的左脸挥下一巴掌。
　　[[IMG,5c4cada2443e72eb105288f8c94c05ca,797,1200,255170]]
　　啪！房间里响起了一个响亮的声音。
　　「你、你……」
　　接著，在汉丽塔还没回过神之前，露易丝也同样的给了她的右脸一巴掌。
　　啪！
　　汉丽塔无法理解这一瞬间到底发生了什么事……只是茫然地望著露易丝。这个人出生至今，从来不曾挨过别人的耳光。
　　露易丝在汉丽塔的脚边跪下。
　　「我做出了极其失礼的举动。但是，那是我的使魔。如果您想要介入的话，就请您先做好相对的心理准备之后再来面对。」
　　说完，露易丝抬起脸望著汉丽塔。怒火和独占欲在她的双眼之中熊熊燃烧。
　　「请您务必理解，下一次不是打个耳光就能解决。」
　　汉丽塔茫然地摸了摸自己的脸颊……接著逐渐露出了笑容。
　　她蹲了下来，伸手环住露易丝的肩膀。
　　「是呀。对魔法师来说，使魔是很重要的存在。就像是在夜空里并列的两轮明月，拥有切也切不断的联系。我明白了，对于你，我会做好足够的心理准备之后再来挑战的。」
　　
　　
　　而另一位身为王族的少女……
　　正待在自己的房间，阅读著一封信。
　　那是一封刚送来的新信，上面没有署名也没有印章。
　　但是塔帕莎却非常清楚寄件者到底是谁。
　　上面对于塔帕莎的行为，并没有提到任何责备的只字片语。
　　只是……很简洁地写著两行，点出塔帕莎的见习骑士称号已被剥夺，以及塔帕莎那隐居于拉格朵莉安湖畔的母亲已经被捕。
　　塔帕莎看完这封信后，把信撕得碎碎的……然后丢出窗外。
　　她凝视著如同雪片般飘落的纸片……心中想著。
　　她对于自己的行动并不后悔。
　　反正母亲早已是身陷囹圄之身。
　　现在只是换了一个住处而已。
　　她会用自己的双手抢回母亲。
　　那一天距离现在并不会太久。
　　不，应该说她不打算让那一天离现在过久。
　　等飞舞的碎片被风吹得无影无踪之后……塔帕莎对著窗外吹了一声口哨。
　　希儿菲朵从上空降到窗前。
　　塔帕莎跳到希儿菲朵的背上，短短地说了句。
　　「去高卢。」
　　
　　
　　寇伯特带著齐儿可跟欧斯曼说明了些什么之后，他总算转向才人。
　　才人觉得很紧张。
　　跟以为已经过世了的寇伯特再度见面……自己一开始应该要说什么才好呢？
　　有很多事情想说。
　　在阿尔比昂的战争。
　　很多人丧生之事。
　　和龙骑士们在空中的对决。
　　占领了萨斯科塔城的事情。
　　还有联合军的败退……
　　以及自己负责殿后，阻挡了七万大军的事情。
　　再来是因为这份功绩，所以自己被封为见习骑士的事情……
　　不过，看到寇伯特对著自己走过来时，这些全部都没能顺利说出口。才人只能紧紧地泯著嘴唇，憋著泪水避免自己当场哭泣。
　　才人和寇伯特相识的时间其实并不是那么长。
　　但是所谓重要的人，并不是以认识时间的长短来决定的。
　　才人望著在这个世界之中，那位认同了自己的中年男子。
　　以某种角度来说……他是比露易丝更了解才人的人物。
　　寇伯特以轻松的语调——就像是每次才人在学院里、在中庭里、在研究室里跟他相遇时那样的语调，对著才人说道。
　　「你好呀才人君，真的是好久不见了。在我离开的期间，你好像满辛苦的。」
　　才人想要说点什么，但是又觉得很烦恼。
　　他想要讲些合乎时宜的发言，好让寇伯特看看自己的成长。
　　但是，他却没能把这种发言说出口。
　　他只能边哭，边用著听起来很没出息的声音说道。
　　「老师……我还以为……你已经死了……」
　　「我哪会死啊，不对，是我哪能死呢！我应该已经跟你拜托过了，要请你让我看看你的世界。」
　　才人原本强忍著的眼泪现在一口气宣泄而出。
　　「有什么好哭的呢？你呀，真是个让人伤脑筋的学生啊！好啦，我们就一起去吧，前往『东方』！」
　　寇伯特拍著才人的肩膀。
　　才人现在的泪水已经是喜悦的泪水。
　　但是他边流著喜悦的泪水……边感到重重的疑问。
　　再次现身的那个缪兹祢特尼伦……她的真实身分到底是？
　　虽然汉丽塔说过她会调查……但是才人已经无法乖乖等待了。必须赶快不计一切手段来找出她的真面目，并找出对策让她无法再对我方出手才行……
　　而且，看来塔帕莎跟那个缪兹祢特尼伦似乎有什么关系。
　　让人介意的事情堆得跟山一样高。
　　塔帕莎现在跑哪里去了呢？
　　明明她说过晚点会跟我说明的……现在却不见人影。
　　
　　
　　露易丝走出学院大门，来到外面之后……就发现眼前出现一片令人惊讶的情景。
　　有一艘拥有巨大机翼的船只停泊在草原上。
　　船的桅杆上有著加尔玛尼亚……以及那令人痛恨的查伯斯特家的旗帜在飘扬。看来自己等人是被加尔玛尼亚的查伯斯特家的船只所救。
　　在船的周围，可以看到学生与教师们正望著那艘船互相谈笑著。
　　露易丝在人群之中发现到才人的身影……立刻冲了过去。
　　她得来继续昨天晚上还没做完的事情。
　　因为……那个时候，自己明明想要多扁他几下，结果却没能达成。
　　「真是讨厌啦。」露易丝喃喃自语著。
　　看起来那个笨蛋……自从有了特殊身分之后，众人的注意力就集中到了他身上。毕竟连汉丽塔都把持不住自己的心。
　　自己到底要吃醋多少次才够呢？
　　比起这一点，露易丝还对另外一件事情感到很不满。
　　接下来自己还会碰到很多次令自己不悦的场景吧？
　　也会碰到很多次被身受怒火煎熬的情况吧？
　　不过，每次碰到这种情况时……
　　「都要被那家伙用个吻打发过去吗？」
　　这就是露易丝不满的地方。
　　似乎自己只要被才人一吻……只要被他温柔地拥入怀中……就会觉得「算了啦，没关系」。露易丝觉得这样姑息的自己实在很不可原谅……所以她露出了似乎在发怒的表情，边在心中累积著焦虑的情绪，边沿著通往草原的斜坡小径跑向才人。
　　