　　三章 漸漸擴散開來的，青空的顏色自從母親打電話來，已經過了三天。
　　從那之後，父母雙方都沒有任何聯繫，千星也沒辦法確定兩人離婚協議的狀況。
　　就在某一天的中午。
　　千星低頭看著蒲公英色的盤子，兩眼瞪成鬥雞眼，眉間皺成一團。
　　盤子的邊緣是鋸齒狀的，看起來就像真的蒲公英。光看這個盤子，真的可愛到令人會心一笑。
　　只要盤子上沒放著那些切細的綠色物體。
　　更甚者，只要那些表面鮮豔光滑的綠色物體，不是名叫青椒的蔬菜就好。
　　不，就算它叫做青椒，只要吃起來不像青椒也好。
　　「千星小姐，您可以不用勉強自己吃下去啊。」
　　雖然安藤太太這麼說：
　　「不，我會吃完的。」
　　千星依舊表情堅決地回答。
　　「至少讓我煮一下如何呢？只要撒上柴魚就能減輕苦味，會變得很好吃喔。或是放進番茄和培根之後，用橄欖油炒一下也不錯。又或者是切碎揉進絞肉裡面作美式肉餅，就吃不出青椒的口感跟味道了……您也不需要特地生吃自己不喜歡吃的食物啊。」
　　三天前，千星忽然對安藤太太說，希望她之後每天都要在配菜中加入青椒。安藤太太至今還弄不清楚千星為什麼這麼做。
　　第一天千星順利吃下燉煮過的青椒，第二天的青椒鑲肉也過關了，第三天則是加了茄子、青椒以及占地菇的和風義大利麵。直到第四天，也就是今天，千星要挑戰生的青椒。
　　「如果上頭沒有青椒的味道，怎麼能算得上是克服青椒呢？」
　　於是千星便拿起筷子，夾起一塊沾上一點點義式沙拉醬的青椒絲，送進口中。
　　吃起來果然還是很苦。
　　雖然千星頓時呻吟了一聲，但還是好好地嚼了嚼，吞了下去。
　　再一口。
　　又是一口。
　　「千星小姐，您的臉色不太好喔。」
　　「抱、抱歉……那麼我就保持笑容好了。」
　　千星揚起微笑，再次夾起青椒絲送入口中。並且保持笑容嚼著口中的青椒。
　　吞下去之後，再次笑了笑。
　　「……您也不需要一邊笑著一邊吃青椒啊……」
　　安藤太太低聲咕噥。
　　看來這麼做也行不通。
　　（真困難呢。）
　　不過只要能喜歡上青椒的味道，一定就能神情自若地吃下去吧。
　　千星接到母親電話的隔天早上，她從陸的手中接過報紙，同時也因為他的鼓勵再次振作起來。從那之後，千星下了一個決心。
　　她想變堅強。
　　即使未來父母離了婚，她也能堅強地笑著度過。
　　自己要成為一個獨立自主的人。沒錯，就像小陸可以送報貼補家用，她也想變得和他一樣。
　　千星也拜託安藤太太，以後她不只是要自己收拾餐具，還想幫忙做家事。
　　雖然安藤太太一開始說著：「不能讓小姐做這種事！您幫我收拾餐具就很夠了。」拒絕了她，不過──
　　「我在東京的時候，父母都不願意讓我做家事。我是真的想學會生活的基本技能。」
　　千星認真地拜託安藤太太。
　　「真是拿您沒辦法。您可要好好做學校的作業啊。」
　　於是安藤太太便勉為其難地答應了。
　　而千星的目標，也包括了克服討厭的食物。
　　我要在這個夏天裡吃得下青椒！
　　千星再次瞪向盤中滿滿的青椒。
　　蒲公英色的盤子配上翠綠的青椒，視覺上的確是一道美饌佳餚。千星只能一面用眼睛欣賞，一面一口接一口地嚼著青椒。
　　最後，千星終於將最後一口青椒吞下去。
　　「多謝招待。」
　　她最後的微笑，才真的是打從心底露出笑容。
　　安藤太太則是──
　　「哎呀，裡頭裝了整整三個青椒的分量耶。您真的全部吃完了呢。」
　　她佩服地這麼說道。
　　而其他的菜單則是雞肉蒸飯、香橙水菜香菇湯等等，每一道都非常美味。千星也有幫忙切蒸飯裡的紅蘿蔔和蓮藕。
　　千星也曾在學校的料理課上和同學們一起做菜，不過千星只有負責一些無聊的工作，像是削芋頭的皮、篩粉、清洗用完的廚具和餐具等等。所以能有一位像安藤太太這樣資深的幫傭一邊教導她，一邊自己切菜、調味，真的非常新鮮又有趣。
　　若是爸爸媽媽離婚的話，至今的生活一定全都為之一變，甚至之後可能不會再有任何快樂的事物。千星明明是這麼想的，不過──
　　（小陸送報紙給我之後，我就變得很積極，安藤太太也教了我家事呢。）
　　她的心中依舊塞滿對陸的感謝，以及甜蜜無比的心情。
　　隔天早上。
　　千星一如往常地待在圍籬入口附近等著陸。山頂微微顯露光芒之時，陸騎著腳踏車到來。
　　「早、早安。」
　　千星走到信箱旁，低下頭打招呼，陸則是略帶羞澀地低了低頭回應。
　　「今天也是好天氣呢。」
　　「……嗯。」
　　自從陸送報遲到的那一天之後，兩人互相多了點問候。
　　陸的態度相當冷淡，即使開了口，也只有短短幾個字；千星則是緊張過度，吞吞吐吐的，馬上就沉默下來。
　　不過打從那一天起，確實能感受到兩人之間起了某種變化。
　　而且感受到這點的不只是千星，陸應該也察覺到了。
　　即使陸的發言總是短暫又冷淡，他依舊回應了千星。而且偶爾陸看起來也想和千星說話。當他將報紙遞給千星的時候，總是盯著千星的臉，接著又急忙移開視線。要騎腳踏車離去的時候，途中也會回頭看向千星。
　　每當千星與陸對上眼，她的心臟彷彿就要從口中跳出來，陸也驚得勾起眉頭，馬上轉開了臉。
　　（剛剛，小陸看向我了！）
　　千星腦中一片空白，雙頰燙得彷彿快融化脫落了。
　　她臉紅心跳地回到家中，快步登上階梯。她將報紙攤開在地毯上，報紙的內容看起來似乎比平常還要來得甜蜜許多。
　　她還想跟陸說更多的話。
　　她想多瞭解陸一點。
　　這樣的心情日漸高漲。但是陸必須在固定的時間內送完報紙，千星也不能留住他太久。
　　而今天她一如往常地，從陸的手中接過報紙後，正打算向他道謝。而就在此時──
　　「……我看了、那篇小說。」
　　陸依舊錯開視線，低聲說道。
　　「咦？」
　　千星心中一驚，回看了陸。而陸依舊掛著沉悶的表情：
　　「……就是、報紙上連載的那篇……」
　　陸該不會是因為千星說很期待那篇小說的後續，才提起興趣看了小說吧？
　　（哇啊──怎麼辦？）
　　千星的臉頰頓時熱燙了起來。陸記得千星說過的話，對那篇小說有了興趣，還願意告訴千星。千星實在太開心了。
　　「故事很棒對不對？」
　　她微笑地悄聲說道。
　　「……是啊。」
　　陸低聲回答後，含糊地丟下一句：「再見。」接著便用力踏上踏板離開，離去的速度比平常還要快。
　　瘦弱的背影伴隨著輪胎碾壓泥土的聲音，漸漸遠去。
　　千星此時想起今天還沒對陸道謝，於是將報紙抱在胸口，大聲地吶喊：
　　「謝謝你送報紙來！」
　　陸沒有回頭。千星也不知道她的聲音究竟有沒有傳達到。
　　（我明天也會等著你的。）
　　千星再次抱緊報紙，心中帶著滿滿的幸福，甜甜一笑，回到了家裡。
　　她踏著輕盈的腳步，一階一階地走上樓。
　　她打開房門，跪坐在薄薄的地毯上，灘開略帶餘溫的報紙，以及色彩繽紛的廣告。
　　然後她在報紙的旁邊排放著剪貼簿、口紅膠、剪刀以及簽字筆。
　　地板上彷彿綻放多采多姿的花朵們，千星光是看著這樣的景象，就忍不住心中的興奮。
　　她閱讀著報紙，世界也隨之寬廣了起來，令她起了各式各樣的想像。
　　以雙眼、雙耳以及肌膚，去體驗那些未知的場所、未知的聲音、未知的氣氛，拓展自己的世界，獲得新知。
　　千星當然也見到令人哀傷、令人恐懼的事件。
　　更看到了令人欣喜的報告，溫馨的小故事，又或者是令人耳目一新的情報。
　　人生諮詢欄中，老師今天的回答依舊明快俐落；四格漫畫也讓人不禁一笑；連載小說的劇情，則是在描述總是吵架的兩個人，終於將自己的心情傳達給對方，溫馨的發展令人心頭一暖。
　　「三郎先生和若子小姐能夠好好相處，真是太好了。」
　　千星鬆了一口氣，忽然想起今早與陸的交流，雙頰頓時一熱。
　　（小陸、也在看、同樣的故事啊……）
　　陸讀了今天的章節，會有什麼感想？千星如果也能主動把話題接下去就好了。不過千星可以好好對話嗎？他會不會覺得自己是個奇怪的女孩子呢？
　　（雖然很想和小陸說更多話……應該……沒辦法吧……他和我不一樣。畢竟小陸明明只是中學生而已，卻已經在幫忙媽媽，每天早上送報紙，忙碌地工作……）
　　她覺得這樣的陸很偉大。
　　同時也很羨慕陸。
　　（小陸的媽媽一定很需要小陸……）
　　千星有時候會想像陸的母親與陸的生活。
　　他們雖然不是大家庭，但一定是既安穩又溫馨……互相需要，互相支持……他們的家裡，一定充滿著溫和的氣氛。
　　「真好。」
　　千星羨慕不已，忍不住喃喃自語。
　　（如果小陸的家裡真的是這樣就好了……）
　　如果小陸過得很幸福的話，就好了……◇◇◇陸實在不想見到母親，所以送完報紙後，就直接到學校，一個人待在美術教室裡畫圖。
　　他在畫布上塗上溫和的夕陽色彩，同時腦中浮現了純白緞帶搖曳在空中，令人憐愛的模樣，以及那頭楚楚可憐的黑色長髮。
　　那位靦腆的女孩子，白皙的肌膚，嬌小玲瓏的身軀……
　　母親被男人拋棄之後，她歸來的那個夜晚，哭泣不已的母親攀附在陸的身上。──笑一笑嘛。陸，為什麼你都不笑呢？母親這麼搖著陸，責備著陸。陸的世界中，彷彿每個角落都充斥著黑暗，以及空虛。
　　他一生都必須身處在這樣的黑暗當中嗎？
　　自己只能置身其中，以這顆乾涸空洞的心活下去嗎？
　　這真的稱得上「活著」嗎？
　　自己有理由活在這個世界上嗎？
　　直到深夜快逼近凌晨時，母親的情緒才終於平穩下來。她雙手攀在陸的脖子上，睡得像孩子一樣。陸也懶得拉開母親，就這樣靠在牆上，直到天明。
　　當時再過不久就到了送報的時間，陸原本打算不睡覺的。沒想到接近天亮的時候，陸還是不小心睡著了。
　　等到陸醒過來，距離出門時間已經超過三十分鐘以上。
　　他完全遲到了！
　　陸趕緊讓母親睡在地板上，蓋上毛毯，只洗了洗臉就衝出公寓。
　　他甚至忘記放鑰匙在家裡。
　　反正陸就算放了鑰匙，母親也不會用。母親不論在家或外出，家裡的大門都是大開著的。即使母親外出了，也沒有小偷會闖進那麼破舊的公寓偷東西。萬一真的有小偷闖空門，家裡也沒什麼東西好偷的。
　　陸騎著腳踏車，氣喘吁吁地趕到派報社。──陸，你來得太晚了！店長這麼怒吼著。──抱歉。陸一邊道歉，一邊將廣告一張一張塞進每份剛印好的報紙裡，整理完後放進腳踏車的籃子以及後座上。
　　「小心別出車禍啊！你要是出事了，會給店裡添麻煩的！」陸的身後傳來店長的抱怨，接著他便使勁踏上踏板。
　　他從以前到現在，一次都沒有遲到過。
　　陸還只是個中學生，這種窮鄉僻野也沒有別的地方願意讓他工作。所以他平常總是繃緊神經，小心翼翼地避免出差錯，以防自己被辭退。
　　剛開始，陸還曾經在百元商店裡買了兩個鬧鐘放著，不過他從來沒讓鬧鐘響過。
　　他總是在鐘響之前就自動醒過來，做好準備、則往派報社。然後收下報紙，送到每一間有訂報的家裡。
　　這樣的生活，持續了整整兩年以上。
　　但是陸竟然還是遲到了。他很不甘心，同時又想起母親直到下次談了戀愛之前，都會待在家裡。他一想起這件事，胸口就一陣煩躁。
　　要是母親又質問他為什麼不笑──
　　陸光是想像母親抱著自己，哭著要自己笑的樣子，心中的煩躁更是劇增，彷彿有人狠狠抓傷了胸口似的。
　　他忍不住恨起母親的幼稚與遲鈍。
　　而自己竟然對唯一的血親產生這種情感。這樣的自己肯定已經崩潰了吧？或許自己已經沒辦法再跟任何人有所交流了。
　　陸不曾想與誰有所連結。只有獨自一人畫著圖的時候，才最能讓他安心。
　　但是自己的世界，就好像是報紙的版面一樣，粗糙乾燥，充滿著死氣沉沉的灰色。即使他再怎麼前進，依舊看不到盡頭，讓他再也走不下去。
　　參雜憤怒的空虛充斥著陸的心頭，他只能機械式地將報紙塞進一個個的信箱裡。──今天怎麼比平常還慢？早起的老人這麼對陸抱怨著，他只能低下頭，低沉又含糊地道著歉。直到送報量過了一半左右，陸終於來到那位女孩的家裡。
　　四周圍著圍籬，古老又壯觀的宅邸。
　　每天早上，那女孩都靦腆地站在圍籬外。而那一天她也在信箱旁邊，不安地低著頭。
　　她或許是因為報紙沒有送來，而感到失望。
　　她究竟站在那裡，注視著空蕩蕩的信箱，等了多久？
　　正當陸的胸口一陣揪緊，女孩忽然抬起頭。
　　她見到陸騎著腳踏車漸漸靠近，楚楚可憐的黑眸睜得大大的。
　　她看起來嚇了一大跳，看來她是以為陸不會來了。
　　女孩柔弱的雙脣微微張開，雙瞳瞪得越來越大，屏息注視著陸。
　　陸一定讓她等了很久。
　　陸再次懊惱自己不小心遲到的事，從籃子裡抽出報紙，遞向女孩。
　　而這時候的她，就像第一次從陸手上接過報紙那時一樣，臉上滿是驚訝，抬頭望著陸。
　　她一個勁注視著陸，陸也不自覺屏息，凝視著她小巧白皙的臉蛋。
　　纖細的手臂緩緩伸出，潔白無瑕的小手從陸手上接過報紙的瞬間，似乎微微顫抖了一下。
　　此時陸才注意到，女孩的雙眼有些泛紅。
　　陸心中一驚。而就在此時，女孩的雙頰與柔脣彷彿漸漸融化似的──烏黑的雙瞳散發出清澈的光彩。
　　她輕柔地綻放出滿是幸福的微笑。那抹笑容恰似悄悄開在山上的花兒，帶著一種不為人知的純潔美感，在陸的眼前緩緩綻放開來。陸的心中充滿悸動與驚訝，目不轉睛地注視著她。
　　陸不知道，為什麼她能笑得如此開心？
　　是因為她一直等著陸送報紙來嗎？是因為她終於等到自己了？
　　就只是區區如此小事！──謝謝你。女孩一如往常，羞怯地低聲道謝。但陸卻能感受到，她的語氣、聲音都蘊含著非比尋常的喜悅與感謝。
　　明明只是一份報紙而已！
　　竟然能讓她雙眼發亮，染紅了雙頰，並且將陸遞給她的那份粗糙灰白的紙堆，相當珍惜地抱進懷裡，彷彿抱著什麼寶物一樣──
　　這一刻，一股暖和的光芒照進陸原本空蕩蕩的內心，灰白無色的世界似乎頓時明亮了起來。因為女孩的那抹笑容。因為她非常珍惜地抱緊那份報紙。
　　陸的世界彷彿被施了魔法似地──所有的景色，所有事物的意義，全都為之一變。
　　一切都被她淨化了，變得清澈無比。
　　陸想一直待在這裡，看著那張滿是幸福的笑容，卻又想立刻逃離她。他的心情自相矛盾，動搖不已。於是陸僵硬地低下頭，踩上踏板，前往下一個送報地點。
　　從那一天開始，別墅的女孩在陸的心中，變成一個特別的人。
　　他不知道究竟是哪裡特別。
　　畢竟陸至今不曾像在意女孩這樣去在意別人。但是那個女孩卻又和學校的同班同學不同，陸覺得她很重要。
　　他開始在意女孩眼中的自己，非常不希望自己粗魯的言行讓她感到不悅。
　　每當陸送報到別墅的途中，心跳會稍微加速；當他看見那個紅色的信箱，心跳就會漏了一拍；而他見到那女孩靦腆地站在信箱旁，呼吸更是幾近停止，接著一股熱流擴散在胸中。
　　他想和她說更多的話。他想再多聽一聽她的聲音。
　　這些想法比以前更加強烈，彷彿馬上就要脫口而出。陸對這樣的自己感到不知所措，同時試著想和女孩聊天，試了很多次都宣告失敗。而今天他們終於第一次有了像樣的對話。──……我看了、那篇小說。女孩「咦」了一聲，嚇了一跳。應該是因為自己說得太突然了。
　　陸一時後悔又焦急，又再次低聲說道：──……就是、報紙上連載的那篇……陸總算擠出話語。而女孩露出困惑的表情，遲疑了些許之後：──故事很棒對不對？她柔和地笑了。
　　女孩的善解人意讓陸胸口一熱，同時也讓他心跳加速，不自覺害羞了起來。接著又忽然像是被潑了桶冷水，心中感到一陣寂寞，便淡淡地低語一句「……是啊。」後，飛也似地踏著踏板離去。
　　陸能和女孩說到話，明明覺得很開心，但是為什麼自己卻覺得寂寞呢？
　　這一定是因為，自己讀了女孩喜歡的小說，卻沒辦法和她抱持同樣的感想。
　　那是在述說一個生長在戰後日本老街裡的大家庭，他們喧鬧又溫暖的日常生活。
　　每個登場人物都是既單純又貼心，會哭、會笑，忙碌地過著生活──
　　這樣普通又和平的故事，自己卻只是用冷淡的眼神讀著文字，彷彿在看一個遙遠又虛幻的世界。
　　不過這篇故事既然能讓女孩露出溫和的微笑，說出「故事很棒」這樣的評語，想必女孩一定與這篇故事有所共鳴。:
　　女孩一定也跟小說裡一樣，有著能夠互相依偎的「家人」。
　　（那女孩……和我不一樣。她是個大小姐，是在都市的富裕人家裡，從小備受寵愛地長大。）
　　這件事實，令陸的內心逐漸冰冷下來。
　　但同時，女孩卻又深深地拯救了陸。她就是在那樣溫馨的家庭裡長大，才會成長為能夠將這份溫暖分給他人的女孩。一想到這裡，陸的胸口便緊緊揪在一起。◇◇◇千星一驚，薄薄的隱形鏡片便從千星的指尖落下，流進排水孔裡。
　　夜裡。
　　千星在洗手間裡拿下隱形眼鏡，以拇指和食指捏著鏡片，再用自來水搓揉清洗。沒想到在清洗的途中，卻發生了慘劇。
　　「嗚唔……」
　　千星失落地皺起臉，低頭看著排水孔。
　　她第一次戴隱形眼鏡，是在中學二年級的春天。
　　千星為了矯正散光，用的不是抛棄式的軟性鏡片，而是硬性鏡片，早上戴上晚上就一定要拿下來。千星剛開始戴的時候，還會在排水孔上鋪上專用的墊子，小心謹慎地洗著眼鏡。在她習慣之後，就不會每次都鋪上墊子。
　　但千星之前就曾經不小心把隱形眼鏡沖走一次。
　　之後她雖然警惕自己了一陣子，看來現在又鬆懈了。
　　千星再怎麼盯著排水孔，沖走的隱形眼鏡也不會就這樣跳出來。
　　於是她戴上眼鏡，嘆了口氣。
　　「又搞砸了……」
　　竟然會再次犯同樣的錯，看來自己離獨立自主的女性還差得遠。又或者是該說服自己這是不可抗力，獨立自主的女性也是會弄掉或是弄破隱形眼鏡。
　　千星百般無趣地胡思亂想，忽然驚覺了一件事。
　　（明天早上該怎麼辦！）
　　現在已經是晚上，不可能現在去做新的隱形眼鏡。
　　只要搭公車到市區，應該還找得到有在做隱形眼鏡的眼鏡店，但是最快也要明天開店之後才拿得到。
　　千星的裸眼視力，左右眼都不到零點零四，要是不戴隱形眼鏡，她連三十公分外的文字都看不清楚。
　　不過要千星戴著眼鏡去見陸，又覺得很丟臉。
　　之前她有一次戴著眼鏡，從二樓房間的窗戶察看外頭的狀況，當時她剛好和陸對上眼，便急忙將窗簾拉上。那時候只有短短一瞬間，陸應該也看不清楚千星的模樣。
　　不過這次她戴眼鏡的樣子，陸一定會看得一清二楚。
　　要讓陸見到自己不同以往的樣貌，可是需要相當大的勇氣。
　　（而且我……根本不適合戴眼鏡……我的眼鏡還是黑框眼鏡，看起來一點都不可愛……）
　　千星現在突然後悔不已。早知道會發生這種事，她應該去配一副鏡框比較可愛的眼鏡才對。
　　千星戴起黑框眼鏡，站在洗手間的鏡子前，窺視自己的樣子。
　　鏡中回看自己的，是一個土裡土氣、沒有半點魅力的女孩子。看起來就像出現在搞笑漫畫裡的那種，只會埋頭念書的女風紀股長。
　　「討厭！」
　　千星猛地皺起臉。
　　她雙手遮在眼鏡上，搗住自己的雙眼，蹲在洗臉檯下呻吟著。
　　「嗚嗚，這種醜女臉怎麼能讓小陸看見嘛！」◇◇◇隔天早上──
　　千星煩惱到最後一刻，決定只戴上右眼的隱形眼鏡就出門。
　　只要一隻眼看得見，總會有辦法的。
　　千星就保持一隻眼看得清楚，另一隻眼視線模糊的狀態準備出發。不過實際上，當她踏出一步，馬上就一陣頭暈，腳步不穩。
　　她才走沒幾秒就覺得不舒服，癱坐在玄關前。
　　（再、再待在這裡一下好了……）
　　只要閉上眼，就還撐得過去。
　　等陸快來的前一刻再走出門，走到信箱旁邊，之後等著收下報紙就好了。
　　這段時間很短，千星應該還能忍受這麼點不舒服。
　　不過千星癱坐在玄關的時間，似乎比她預估的還要久。當千星打開玄關的大門時，陸已經騎著腳踏車來到信箱的旁邊。
　　（糟了！）
　　千星心急地奔出去。
　　此時視線忽然一陣搖晃，她的身體也跟著向前傾。
　　千星明明是直直地向前跑，腳步卻搖搖晃晃的，不聽使喚。千星甚至心想閉著眼走可能還比較安全，不過她還是想就這樣抵達信箱旁邊。而就在此時──
　　削瘦的手臂支撐住搖晃不已的軀體。
　　陸接住了千星。
　　他見到千星的腳步實在不穩，似乎是看不下去了，便離開腳踏車跑上前來。
　　千星使勁地撞進堅硬的胸膛，甚至聞到了襯衫上沾滿的汗水味。她頓時腦中一片混亂。
　　（小、小陸扶著我……！小陸的手搭在我的肩膀上──小陸的味道──胸膛──）
　　陸雖然外型瘦弱，但卻很有力。
　　他穩穩支撐著千星。
　　「……既然妳身體不舒服，就不用特地出來等了。」
　　低沉的嗓音淡淡地這麼說道。
　　「不、不是，我不是身體不舒服，而是……」
　　千星要是說出自己只是有一邊眼睛沒戴隱形眼鏡，她就得詳細說明至今發生的事了。
　　而且她也說不出，自己是因為不想讓陸見到戴著黑框眼鏡的醜樣，才這麼走了出來。
　　沒錯，她絕對、絕對說不出口。
　　要是說了，陸搞不好會覺得自己是個虛榮的女孩子，因此輕視千星。
　　千星光是想像那個畫面，臉蛋瞬間熱燙了起來。
　　「妳的臉很紅，果然是感冒了吧？」
　　「不是的。」
　　千星緊張得喘不過氣來。在陸的眼中，似乎看起來真的很不舒服，所以陸扶著千星，送她走到玄關前。
　　然後再回去腳踏車上，拿了報紙給千星。
　　「謝、謝謝你……」
　　千星拿著報紙，害羞地低下頭。
　　「……沒關係。」
　　陸悄聲低語道。他欲言又止，但最後還是什麼也沒說，便跑回腳踏車旁，踏上踏板離去。
　　（給小陸添了大麻煩……）
　　千星垂頭喪氣地走到洗手間，拿下右眼的隱形眼鏡，洗乾淨之後放回容器裡，然後戴上眼鏡。
　　視野變得清晰，而鏡中映著一名戴著黑框眼鏡，神情沮喪的女孩子。千星垂著肩膀走回二樓的房間，攤開報紙。夾在報紙裡的傳單中，有一張眼鏡店的促銷傳單，這間眼鏡店似乎也在販賣隱形眼鏡。於是千星吃完早餐後，搭著公車前往市區。
　　時間是早上，公車上塞滿了人，不過千星還是有座位可坐。
　　公車搖搖晃晃地經過田野與田埂，穿過恬靜的鄉間小路。三十分鐘後，窗外終於出現了高樓大廈。
　　公車停在一間百貨公司前，門口還掛著「夏季大特賣！」的橫幅。乘客幾乎都在這站下了車。
　　傳單上的眼鏡店就坐落在市區中心的大路上，千星馬上就找到了。
　　千星在店裡做了視力檢查，買了和沖走的隱形眼鏡同廠牌的鏡片。
　　不過店家說這個廠牌的鏡片剛好賣完了，至少要後天才拿得到鏡片。
　　「您要換成別的廠牌嗎？」
　　「嗯……」
　　千星很想趕快拿到新的隱形眼鏡。不過想到最後，還是現在用的牌子比較習慣。
　　「後天再拿也沒關係。」到了隔天。
　　千星戴著黑框眼鏡，坐立不安地待在庭院等著陸。
　　昨天戴著單眼的隱形眼鏡，走路搖搖晃晃的，還給陸添了麻煩。所以千星今天早上下定決心，戴上了眼鏡。
　　身上的衣服是千星很喜歡的白色洋裝，但她還是很擔心眼鏡和衣服究竟搭不搭，整體看起來夠不夠調和。
　　千星雖然擔心，不過為了不錯過陸的送報時間，她比以往還要早出門，待在圍籬內側閒晃。接著，陸騎著腳踏車漸漸接近家門。
　　[[IMG,3e415992dcb60df1656f3ffcf0470006,650,1024,50930]]
　　千星的心臟忽然高聲鼓譟。
　　她稍稍皺起羞紅的臉蛋，滿懷期待地站在信箱前。
　　陸一看向千星的臉，睜大了眼。
　　千星的臉頓時更加發燙，腋下滲出汗水。
　　陸比平常更是專注地凝視千星的臉龐，千星不禁感到手足無措。眼鏡果然看起來很奇怪嗎？
　　千星忽然有衝動想對陸解釋，自己只有今天和明天會戴著眼鏡，後天就會戴回隱形眼鏡了。
　　陸直到看見千星滿臉通紅，這才發現自己看得太過頭了，便有些尷尬地移開視線，遞出報紙。
　　「謝謝你。」
　　千星雙手接過報紙，低頭道謝。而陸則是：
　　「不會。」
　　他這麼低語，然後低頭回禮。
　　然後再次看了看千星的眼鏡，馬上又移開視線，匆忙地離開了。
　　今天他們什麼話也沒說到。千星失望地垂下了肩膀。千星上午做完剩下的作業，而下午的點心時間，她捏起冰在冷凍庫的麝香葡萄。
　　她把一顆顆冰得硬邦邦的綠色顆粒放在手掌上，頓時一陣涼意擴散開來。她輕輕滾了滾，剝下葡萄的外皮。
　　把晶瑩剔透的果實放進口中嚼碎，有著雪酪一般的清爽滋味，再加上果肉柔軟的口感，吃起來非常奇妙。冰凍的果實留下略帶刺激的涼意，在口中緩緩融化，也令千星感到愉快。
　　「這樣的吃法還真奇特呢。」
　　安藤太太主動向千星搭話。
　　「報紙上面有介紹過，說是把各種東西冰起來吃，意外的很好吃呢。」
　　「那麼冷凍庫裡的年輪蛋糕、紅豆麵包、奶油麵包、哈密瓜麵包、水果瑞士捲、巧克力牛角麵包，還有棉花糖，全都是千星小姐放進去的嗎？」
　　「是啊。」
　　千星雙頰泛紅，悄聲答道。
　　因為冰葡萄剛好正中千星的喜好，她就想試試看其他的食物，結果就把手邊拿得到的東西全都用保鮮膜包起來，放進冷凍庫裡了。
　　全部吃完應該要花上好一陣子。
　　「簡直像是小學生的暑假小實驗呢。」
　　安藤太太面露微笑地這麼說。千星再次羞紅了臉，縮起頭假裝要扶正眼鏡。◇◇◇到了隔天早上，千星戴著眼鏡現身，陸依舊直盯著她瞧。
　　「……」
　　陸明明可以開口問千星戴眼鏡的理由，但是他只是默默凝視著千星的眼鏡附近，看得千星更加羞澀。
　　這搞不好比穿著泳衣讓人看還要害羞。
　　「那、那個、今天……午後好像會下雨喔。」
　　千星尖起嗓音，刻意不提眼鏡的事。
　　（我好像老是在說天氣的事呢。）
　　不過她本來就不知道該跟陸聊些什麼，更別說是在這緊要關頭了。
　　而陸則是：
　　「是啊。」
　　淡淡地低語，將報紙遞給千星之後便離開了。他在踏上踏板之前，再次仔細地瞧著千星的眼鏡周圍。
　　「謝、謝謝你。」
　　千星刻意深深地低下頭，不想讓陸繼續看下去。不過千星一時低過頭，眼鏡滑了下來，她急忙單手壓住眼鏡。
　　到了當天下午──
　　（明天又可以戴回隱形眼鏡了。）
　　千星撫著胸口，搭公車前往市區。
　　早上明明晴朗無比，不知何時開始，天空烏雲密布。可能就像天氣預報說的那樣，會有落雷也說不定。
　　（如果能在那之前回到家裡就好了……）
　　但是眼鏡店裡比想像中還要忙碌，讓千星花了點時間。不過她還是順利湊齊左右兩眼的隱形眼鏡，請店員幫忙戴上後，笑咪咪地搭上公車準備回家。
　　當公車一開動，雨滴便一滴滴敲打在車窗上。
　　（啊，開始下雨了……）
　　一開始還只是滴滴答答的小雨，到後來雨勢慢慢轉強，雨滴啪噠啪噠地用力敲打車窗。千星不禁擔心車窗會不會就這麼被敲破，此時窗外忽然轟地閃過強光。
　　「！」
　　千星縮起身軀。
　　打雷了！？
　　下個瞬間，彷彿足以撕裂天空般的尖銳巨響傳進千星耳間。
　　（討、討厭。）
　　千星很怕打雷。
　　千星覺得天空閃著光的樣子很漂亮，但是她受不了緊接而來的巨響。千星討厭很多種聲音，人們吵雜的聲音、怒吼的聲音、物品落下的聲音、東西破碎的聲音。其中千星又特別討厭打雷時那種魄力十足的音量。
　　千星在椅墊上縮起身體，摀住耳朵。
　　即使如此，落雷時彷彿能貫穿大地的巨響，依舊傳進她的耳中。
　　千星光是在家裡聽見打雷聲，就怕得不得了。而她現在待在公車裡，更是怕得心臟都快跳出來了。她想像著落雷伴隨著激烈的聲響，眩目的強光，擊破公車車頂的畫面，全身顫抖不已。
　　聽說雷電會落在金屬上，而公車又全部都是金屬製的。
　　（千萬不要落在這裡啊。）
　　千星在心中拚了命地祈禱。
　　她現在的心情就彷彿坐在遊樂園的雲霄飛車上。每當窗外閃過那妖異的光芒，千星的身體便反射性地一震，緊接而來的巨響更是讓她心跳加速。雨勢更是逐漸增強，毫無保留地打在車窗上。
　　已經過了幾個公車站了？
　　大雨與落雷不曾減弱。
　　彷彿是被雷電追著跑一樣。
　　再過四站，千星就要下車了。
　　雖然千星有帶摺疊傘，但是她要是現在下了公車，根本沒自信能在這種大雷雨中走回家。
　　要是這樣，她恐怕下不了公車，這也很令她困擾。
　　（雨快點停嘛。）
　　千星摀著耳朵，怯生生地望著窗外。此時一名男孩騎著腳踏車，奔馳在公車旁的模樣忽然映入千星眼底。
　　該不會是！
　　男孩身上穿著白色襯衫和黑色西裝褲，看起來像是學校的制服。
　　（真的是小陸……！）
　　公車碰到了紅燈，停了下來。
　　陸則是在公車旁使勁地騎著腳踏車，在燈號變換前的最後一刻衝過馬路。
　　他的頭髮和襯衫都被雨打得溼淋淋的，黏在細瘦的身軀上，看起來比平常削瘦，也更顯得勇猛有力。他繃緊了臉，雙眼尖銳地瞇起，像是從正面挑戰著這陣大雨，奮力地前進。
　　紅燈轉為綠燈，公車再次駛動。
　　千星原本摀著耳朵的手貼在車窗上，身軀前傾，拚命地想找出陸的身影。
　　當她見到那副熟悉的背影時，心跳頓時漏了一拍。
　　與他擦身而過的瞬間，千星見到他沾滿雨水的側臉。他神情險峻，看起來非常有男子氣概，千星不禁心中一陣鼓譟。陸在這樣雷雨交加之中，傘也沒撐就奮力向前進。千星為此感嘆著，呼吸也急促了起來。
　　要是千星打開車窗呼喚著陸，他聽得見千星的聲音嗎？
　　在這個瞬間，千星已經忘記討厭的雷聲。
　　她心中滿懷著衝動。就算雨滴淋溼了全身，雷電擊中了身軀，她仍想不顧一切地奔向陸的身邊。但是公車卻立刻越過了陸。
　　（小陸──）
　　這一刻，她的心彷彿被千刀萬剮似的。
　　（希望小陸能平安回到家裡。希望雨能早點停。希望雷不要打在小陸身上。希望小陸的腳踏車不會因為天雨路滑，發生車禍。）
　　千星注視著溼透的車窗，拚了命地祈禱。當千星抵達公車站時，雷電已經逐漸遠去，大雨也停了大半。
　　（小陸已經回到家了嗎……）
　　千星想起陸在雨中瞪著前方，騎著腳踏車，險峻又剽焊的身影，千星的心底依舊刺痛不已。
　　這份痛楚肯定是來自於自己的懦弱。陸很堅強，他能一個人穿梭在那樣的大雨當中，相較之下自己卻顯得弱小許多，沒辦法與陸對等而立。
　　沒有鋪上柏油的泥土路吸收了雨水，變成軟軟爛爛的泥濘，涼鞋以及裙襬都沾滿了泥巴，看起來更顯得悲哀。◇◇◇（我想畫那個女孩。）
　　陸在雷電交加的雨勢中，咬緊牙根騎著腳踏車，同時懊惱地想著別墅的女孩。
　　今天，陸在學校的美術教室裡，畫了那女孩的畫。
　　他將素描本立在畫架上，用炭筆細細描繪著女孩的身影。細長的黑髮，白皙的肌膚，以及嬌小的身軀。
　　陸平常是不畫人物畫的。
　　同班的涼加雖然常常湊過來這麼說道：「你就以我為模特兒畫看看嘛！」不過陸總是冷冷地忽略掉她，涼加便會憤怒地吼著：「小氣！」──反正你一定是因為畫得太糟，才不想給人看吧！就算涼加再怎麼激他，他還是一點都不想畫涼加。
　　不只是涼加，學校的每個女孩子也都一樣。
　　但是當陸在家裡，用廣告紙的背面畫著村裡的風景，或是在學校的美術教室裡，面對著畫布，腦中都會浮現著一個畫面。早晨寒冷的空氣中，那位靦腆害羞的女孩子站在紅色的信箱旁，長髮微微隨風搖盪著。
　　他想畫，想畫那細緻的髮絲，纖細的軀體，嬌小玲瓏的柔脣，水汪汪的眼瞳。
　　這樣的想法數次閃過陸的腦中。
　　而當女孩第一次戴著眼鏡等待陸的那一天，想畫她的欲望便悄悄地成形了。
　　女孩戴著大大的黑框眼鏡，害羞染紅了雙頰。當陸見到這樣的她，心中不知為何起了強烈的動搖。
　　和平常不一樣──
　　光是這些微的不同，就讓陸的心臟鼓譟不已。他直盯著女孩，甚至到了有點失禮的程度，女孩則是害羞地垂下視線。
　　她的表情比平常更加成熟，更加可愛。陸想畫下這張臉，這樣的心情猛烈地湧上心頭。
　　陸送完報紙之後，在派報社換上制服，抵達學校之後，他將素描本立在畫架上，專注地畫著女孩的畫。
　　髮型大概是這個樣子。
　　雙脣、眉毛則是這個樣子。
　　眼鏡深處的雙眸帶著圓潤的光彩，顯得有些靦腆、內向。
　　女孩今早的樣貌在陸的腦中一浮一沉，她若即若離的氣息，令陸感到焦躁不安。
　　陸完成之後，卻不禁咬緊牙根。畫中的女孩，比陸實際上看到的樣子還要缺乏魅力。
　　（她才不是這個樣子！）
　　那個女孩的眼神，應該更純粹，嘴脣也更小、更柔軟──
　　（根本完全不一樣！）
　　結果陸畫不出滿意的成品，將畫好的成品全部撕破了。於是到了今天早上，別墅的女孩再次戴上眼鏡，站在信箱旁。
　　沒錯，就是這張臉。陸再度怦然心動。
　　果然真人看起來最好，要把這張臉牢牢刻在腦中才行。特別是眼鏡那部分的平衡感，要好好看個清楚。
　　陸瞇起眼直盯著女孩瞧。不過似乎看得太過頭，女孩可能誤以為陸在瞪她，便尖起嗓音小聲地說：「今天午後似乎會下雨喔。」
　　不過陸根本沒聽進去。
　　他急躁地將報紙送出去，然後使勁踩著踏板離開。一心只想趕快送完報紙到學校，今天一定要完成女孩的畫。
　　但是到最後，他還是從素描本上撕下了一頁又一頁的圖畫。
　　不只如此，陸從學校回家的途中，忽然降下陣雨，天打雷劈。慘兮兮的爛天氣，感覺就像是自己現在的心情。陸皺緊眉頭，瞪著大雨，奮力騎著腳踏車。
　　雷電閃爍了數次，轟然巨響隨之而來。每當雷響貫穿耳朵之際，陸心中的焦急與煩躁更是熊熊燃起。
　　（明明都那麼努力看著她了，為什麼還是畫不好！）
　　他在心底大吼。
　　腦中的女孩，楚楚可憐，富含魅力。但一將她化為圖畫，就顯得平凡，失去女孩原有的光彩。
　　陸心浮氣躁，想放聲大喊。
　　他明知道在雨中騎得太快很危險，卻還是強行越過公車，在燈號轉紅的前一刻越過了交叉路口。
　　無法順利畫出心中的美，這份憤怒逐漸轉化成欲望，深深燒灼著陸。不論如何，他都想畫好她。
　　（該怎麼樣才能畫出來？）
　　女孩若是能站在自己眼前──或許能完美表現出她的魅力。
　　該請她當模特兒嗎？
　　（不行。）
　　他怎麼能拜託別墅的大小姐做這種事？這個村子很小，一下就會傳得眾人皆知。他不能給女孩添麻煩。
　　而且她這麼害羞、內向，怎麼可能會答應當模特兒。◇◇◇隔天的天空，晴朗無雲，是一望無際的蔚藍青空。
　　地面還有些溼潤，綠草及藤蔓上還留著些許雨珠。
　　千星昨天回家時，在村裡的雜貨店買了藍色的雨靴，上頭還有白色的水滴圖樣。她穿上雨靴，身上則是葡萄綠的T恤，配上深藍色的過膝喇叭裙，在外頭等待著陸。
　　頭髮綁成兩束馬尾，垂在胸前。
　　這樣就算下了雨，也不怕衣服會噴上雨水或泥巴。當然她雙眼也戴好隱形眼鏡了。
　　陸終於出現了。
　　他的臉一如往常的冷淡，不過看起來沒有受傷，也沒有感冒。千星小小地鬆了口氣。
　　千星的雙頰自然而然地揚起微笑。
　　但是陸見到千星時，似乎嚇了一大跳。千星的笑容頓時僵住了。
　　陸瞪大雙眼，專注地看著千星。
　　特別是眼睛周遭，他看了好一陣子。
　　看起來似乎是在疑惑，為什麼千星今天沒有戴眼鏡──是不是該跟陸說明一下？不過現在講好像也有點晚。
　　陸甚至忘記拿報紙，看著千星的臉看到出神。
　　千星不禁膽怯了起來。
　　「那、那個……」
　　她怯生生地低語道。
　　陸這才回過神來，趕緊從腳踏車的籃子裡抽出報紙，遞給千星。
　　千星雙手接過報紙，同時：
　　「我、我的隱形眼鏡不小心沖掉了，所以、所以拿到新的鏡片之前，我才戴上眼鏡的……」
　　小小聲地說道。
　　對方明明沒有開口問，自己卻好像在找藉口一樣，感覺非常、非常地丟臉。千星感覺臉紅得快燒起來了。
　　陸則是有些心不在焉：
　　「啊，喔喔。」
　　他這麼回答道。
　　這句「喔」，不知道是表示他理解了，還是只是隨口應了句而已？
　　千星有點想聊聊自己昨天打雷的時候，見到陸騎著腳踏車的事。不過留他太久，可能會害他送報遲到，又會給陸添麻煩。
　　千星將留有餘溫的報紙抱在胸前：
　　「謝謝你。」
　　說完，接著低頭道謝。
　　「……」
　　陸似乎低聲說了些什麼。但是在千星回問之前，他一如往常地微微低頭回禮。
　　不久後，陸要踏上腳踏車的踏板前──這次他微微低下頭，用千星聽得見的音量，悄聲說道：
　　「眼鏡……還挺適合妳的。」
　　然後他移開視線，轉眼間就跑得不見蹤影。
　　千星抱著報紙，在原地恍惚了一陣子。
　　（……剛才、小陸、說了什麼……？）
　　千星的耳中，再次響起那冷淡低沉的嗓音。──挺適合妳……──還挺適合妳的。（適合、他是說眼鏡嗎……？那副黑框眼鏡……！他說那副像風紀股長的醜眼鏡，很適合我！）
　　千星一陣混亂，不知道該開心還是該傷心。
　　不過那個沉默是金的陸，是特地開口稱讚千星。
　　（也、也對，他稱讚我了呢……）
　　就算千星不喜歡戴著眼鏡的自己，一向冷淡的陸卻注意到千星的裝扮（？），稱讚她很適合。
　　千星應該感到喜悅才是。
　　疑惑散去之後，甘甜的心情湧上心頭，甜得有如蜂蜜似的。千星穿著水滴雨靴的雙腳猛地跳了起來。
　　「好開心。」
　　泥巴頓時噴得到處都是。
　　但是──
　　「小陸，我好高興、好高興喔！」
　　千星依舊開心地跳來跳去，回到家中。
　　這一天她不管是剪報，或是幫忙安藤太太做家事，都掛著滿臉笑容。
　　下午，千星幫忙安藤太太一起整理倉庫。
　　先在庭院鋪上塑膠布，再從倉庫搬出古老的壺、掛軸或書本，排在上頭。
　　「太陽出來之後，晒乾了泥土，真是太好了。」
　　安藤太太這麼說道。
　　從倉庫接二連三搬出來的物品中，看起來不像骨董，價值也不高。高價的東西在這個家的原屋主──詩織婆婆去世時，就有骨董美術商跑來買走了。
　　剩下留在倉庫裡的東西，大部分都不怎麼值錢。
　　「雖然千星的父親說，不必要的東西可以丟掉，不過還是沒辦法這麼做。而且這些東西有沒有必要，還是見仁見智呢。」
　　安藤太太緩緩說道。這些話語，令千星心頭一暖。
　　這些物品當中，有一塊天藍色的布匹。
　　千星將布攤開來，長寬都相當有分量，或許原本是打算用來縫製窗簾的。雖然顔色有些褪色，卻也有另一番風味。
　　（看起來就像是從夏天的天空剪下來的呢。）
　　千星看著布匹看出神了。
　　「我可以拿這塊布嗎？」
　　她雙眼發亮地問著安藤太太。
　　今天早上的報紙上，刊登了夏季洋裝的做法。上頭的說明和食譜一樣詳細，千星還做得來。
　　千星這麼一說，安藤太太則是：
　　「哎呀，要做手工的洋裝啊。感覺真不錯！」
　　她瞇起眼這麼說道。
　　「當然可以，這布隨您想怎麼用都可以，我記得這裡還有縫紉機。」
　　安藤太太回到倉庫中。
　　然後馬上就走出來：
　　「千星小姐，有了、有了。」
　　她的手上還拿著手提式的縫紉機。
　　千星還擔心，萬一是腳踩式的縫紉機該怎麼辦。這台縫紉機看起來型號老舊，但還是電動式的。安藤太太另外還找到了縫紉箱。
　　箱子很大，箱外雕著花朵，拿起來相當沉重。打開箱蓋，裡頭裝著剪刀、針、尺，基本的東西應有盡有，還有拉鍊和鈕釦，絲線的種類也很豐富。
　　這樣一來，也不需要補充道具或材料了。
　　（如果能在暑假結束前做完就好了。）
　　千星想像著天藍色的布匹變化成洋裝，然後穿在自己身上，陶醉在幻想當中。
　　（真想穿去給小陸看呢。）
　　加油吧！
　　千星把縫紉機、縫紉箱，以及天藍色布匹搬進二樓的房間。
　　不過搬著縫紉機上樓的時候，倒是有點辛苦。
　　「呼──」
　　縫紉箱、天藍色布匹、縫紉機──千星將這些東西一字排開後，吐了口氣，接著脣邊輕輕揚起。
　　千星打開素描本，看著今天剛貼上去的洋裝做法。
　　上頭寫著，就算沒有版型也能做。
　　千星將洋裝做法那一頁攤開，接著打開縫紉箱，再次確認裡頭的物品。
　　箱子是三層式的，第二層塞滿了線團和紐釦，難怪會那麼重。第三層則是放了一疊毛氈和布塊，不過布塊的最下面似乎放著別的東西。
　　（是書嗎……？）
　　千星撥開布塊，拿出來的不是書，而是一本日記。日記外層套了書套，書套是手工縫製的，天藍色的布底上還刺了純白的花朵。千星翻開封面，藍色墨水在頁面上勾勒出日期與文字。
　　（這該不會是、詩織婆婆的日記……？）
　　千星看了看日期，這似乎是詩織婆婆十六歲時寫的日記。
　　（我不知道能不能看……）
　　不能隨便亂看別人的日記，她應該原封不動地放回縫紉箱裡。
　　不過詩織婆婆已經去世了。
　　而且千星非常在意內容。
　　千星一次也沒見過詩織婆婆。詩織婆婆去世時雖然有舉行喪禮，但是儀式是不公開的，所以千星也沒辦法參加。千星自從來到這個家裡之後，忽然對這名女性產生了興趣。詩織婆婆一個人獨自生活在這麼可愛的房子裡，千星很想知道這樣的她，究竟是什麼樣的人。
　　村裡的人都稱她為仙女。明明是村中第一的美人，為什麼沒有結婚？
　　她獨自一人生活，會不會寂寞？
　　她一個人，是過著什麼樣的生活？
　　她是什麼時候在書桌抽屜寫下那段詩詞？又是抱著什麼樣的心情寫下的？
　　若是能了解年輕時的詩織，或許能循著線索，得知詩織婆婆之後的事。
　　千星遲疑地再次打開蓋上的日記封面，翻開泛黃的頁面。
　　詩織和千星一樣，是就讀女校。從她細緻的文字中，可以看得出她的性格相當認真。她活潑地在日記中描寫了學校的生活。
　　詩織每天在生活中的體驗、想法，幾乎和千星相差無幾。她會和朋友一起去賞花，或是討論喜歡的書──裡頭還寫著：「✕✕雖然這麼說，但我其實是這麼想的。」不過她最後還是說不出口，沮喪了一陣子──又或是打了蛋，發現裡頭有兩顆蛋黃，感覺很開心。
　　千星對詩織婆婆的生活感同身受，而同時：
　　（為什麼詩織婆婆只留下這本十六歲時寫下的日記呢？）
　　千星從日記裡得知，詩織是手工藝社的社員。那麼詩織應該是把這個縫紉箱放在身邊──而且是放在每天都能看得到的地方。
　　她竟然會把少女時代的日記放在裡頭。
　　這一定不是偶然。
　　十六歲時寫的這本日記，對詩織來說一定相當特別。
　　而千星繼續讀下去，便發現了原因。
　　詩織十六歲的夏天，她戀愛了。
　　對方是一位大學生，因為身體不好，所以從東京來到這個村裡靜養。詩織是在森林的沼澤邊，認識了正在看書的他。之後兩人又碰了幾次面，漸漸的，他們相戀了。
　　日記中的文字，一點一滴地描寫著詩織對他的煩惱與心動，看得千星雙頰發熱，心臟跳個不停。
　　雨天時，兩人會共撐一把傘去散步。雖然她很擔心會被人看到，擔心得心臟都快停了。但是她仍然開心得不得了，臉和腦袋都燙得像是發燒一樣，簡直快昏倒了。
　　詩織在學校的圖書館裡，找到他正在看的詩集，她一邊看，心中一邊小鹿亂撞。她把這本詩集借回家，在家裡獨自朗誦出聲，心跳更是加速，酸澀又甜蜜的心情塞滿了胸口。她為他在手帕上刺繡。當他收下那條手帕時，她是多麼的幸福。
　　感覺彷彿能飛上天似的。
　　千星能體會這種心情。
　　光是見到對方的身影，就會臉紅心跳；光是聽見對方的聲音，就開心得快要停止呼吸，世界更是顯得閃閃發亮。
　　在他們第一次見面的沼澤邊，詩織與他互訂終身。
　　他治好病之後，一定要回到東京去。但是他和詩織約好，他一定會再來見詩織。
　　詩織是這麼回答的：『我會為了你做一套新的洋裝，一邊做一邊等著你。等到你來見我，我會穿上這套洋裝迎接你。』
　　但是日記上，並沒有寫到兩人之後的事。
　　日記就在這裡，結束了。
　　但是詩織婆婆終其一生都沒有離開這個村子，也一直保持單身。由此可以得知，他並沒有來迎接詩織婆婆……
　　詩織婆婆究竟是抱著什麼樣的心情等著他？千星一想到這裡，胸口便一陣刺痛。
　　（詩織到死前的那一刻，是否還是相信他、等著他呢……？）
　　所以她才不結婚，一個人住在這個家裡嗎？
　　千星只讀這本日記，也得不出答案。
　　這本日記裡，只封存了那段閃閃發亮的戀情。
　　詩織婆婆想用這塊天藍色的布匹，做出什麼呢？──我會為了你做一套新的洋裝，一邊做一邊等著你。等到你來見我，我會穿上這套洋裝迎接你。千星回想起這段文字，胸口揪得緊緊的，塞滿了甜蜜與哀傷。
　　詩織婆婆的心意並沒有得到回應。
　　但是這本日記裡的情感，非常專注且純粹，美得彷彿能把人吸進去。
　　詩織婆婆把喜歡的詩詞，寫進了日記裡。
　　標題是──「他究竟是誰？」
　　千星看到這個標題，馬上就發現，這是寫在抽屜裡的那段詩詞。
　　這是一位俄羅斯詩人的作品，他還是「喀秋莎」、「燈火」這兩首俄羅斯民謠的作詞者。這些事，都是他告訴詩織婆婆的。
　　詩織婆婆經常朗誦這首詩。只要朗誦這首詩，她就覺得能更接近他一點。
　　千星也開口朗誦出聲。「夕陽時分，有一位年輕人，
　　經過我家門前。
　　他向我看了看，
　　一句話也沒說。
　　他究竟是誰？
　　為何看著我？」「每當我走出家門散著步，
　　他便跳起舞來唱起歌。
　　每當我在木門邊與他道別──
　　他便轉過身去，深深嘆口氣。
　　他究竟是誰？
　　為何而嘆息？」千星張開柔脣，淡淡地嘆息。稍縱即逝的氣息中，蘊含著一絲甜蜜。她腦中的身影，不知何時從詩織婆婆的戀人，換成了陸。「他究竟是誰？」「豔陽因他而黯淡。」「他究竟是誰？」「寄來神祕的信件。」「他究竟是誰？」「我的心將要融化。」每當千星呢喃出一句詩詞，腦中就會浮現那名削瘦的男孩。浮現他淺黑的膚色，他成熟的表情。
　　（小陸究竟是誰呢？）
　　當千星腳步不穩時，用強韌的手臂擁抱她的陸。
　　在雷雨交加中，身穿學校制服，嚴肅地瞪著前方，騎著腳踏車的陸。
　　當千星戴上眼鏡時，專注地看著她的陸。
　　千星想更認識陸。不只是身為派報生的他，單純身為中學生的他──千星還想知道更多、更多不知道的陸。