　　一章 獨自一人的暑假斜陽燦爛的餘暉之中，純白的緞帶閃爍著光彩。下一秒，千星的草帽乘著夏季的風兒，高高飛起。
　　草帽的純白緞帶宛如天女的羽衣一般，緩緩飛舞在橙色的天空中，最後停在大樹茂密的枝葉前端。
　　（怎麼辦……）
　　夕陽染紅了大樹，而大樹就像個惡作劇的男孩，將帽子高高舉起。千星只能困擾地抬頭望著帽子。
　　大約一個小時前，千星對管理別墅的女管家──安藤太太說了句：「我去散步。」接著便走出屋外。
　　這裡的道路沒有鋪柏油，全都是泥土路。路旁草木繁茂，溪流清澈見底，連溪底的石頭都看得一清二楚。這一切都讓千星感到相當新奇，她一邊睜大眼睛一邊走著，此時忽然一陣風，捲走了她的草帽，草帽就這樣掛在枝頭上。
　　小溪在夕日照耀之下，緩緩地流淌而去。溪旁樹木眾多，其中勾住草帽的大樹枝幹更是特別壯碩，表面粗糙，看起來相當可怕。千星只是稍微碰了一下，手掌便擦破了皮。
　　千星從小在城市長大，既不擅長運動，也從沒爬過樹。而且她現在身著夏裝，身上只穿著白色的洋裝與纖細的涼鞋，及腰的長髮更是會妨礙她爬樹。
　　溪流淡淡地流動，千星只能聽著流水聲煩惱不已。然而，就在此時。
　　一輛腳踏車沿著灑滿橘紅光彩的小路，直線駛來。
　　一名男孩騎在腳踏車上，外表看起來比千星年長一些，應該跟高中生差不多。他身上穿了被汗水沾溼的襯衫，以及褪了色的牛仔褲，穿著相當樸素。瘦長的手臂與緊繃的臉龐則是暴露在陽光底下。
　　他淡淡地看向千星。那看著外人的眼神，令千星忽然緊張了起來。
　　男孩雙脣緊閉，慢慢騎著腳踏車靠了過來。
　　千星原本以為他會直接騎走，沒想到他卻停在千星身旁。
　　更令她吃驚的是，這名冷淡的男孩忽然抬頭向上看。男孩看著的方向正掛著千星的草帽，白色的緞帶就這樣垂了下來。
　　男孩晒黑的手握住枝頭，腳則跨上樹幹，兩三下便爬上大樹，伸手推了推草帽，草帽滑落在千星上方。
　　千星雙眼睜得圓圓的，雙手接住了帽子。
　　男孩見千星接住帽子，便從樹的中段處跳下，落在草皮上。
　　千星附近的地面小小震動了一下，千星纖弱的肩膀也跟著一震。
　　橙色的天空轉為豔紅，視野漸漸黯淡了下來。男孩似乎是完成自己的任務，便跨上腳踏車，朝向大大的夕陽逐漸離去。
　　「那個……」
　　千星正想出聲叫住男孩，眼前卻只剩下他細瘦的背影。
　　千星雙手緊抓著草帽，傻傻地站在原地。
　　（他親切地幫了我的忙……我卻來不及道謝。）
　　千星為自己的遲鈍感到些許沮喪。
　　（不過，今年暑假我都會待在這裡……應該會再見到他吧？）
　　下次見到他，一定要好好道謝。
　　千星這麼想著，便朝著男孩離去的方向，深深地鞠躬。太陽完全沉下時，千星回到了別墅。女管家安藤太太走出門迎接千星，臉上鬆了口氣。
　　「您回來得真晚。我還以為您迷路了，擔心得不得了呢。」
　　「不好意思。」
　　安藤太太外表看起來大概五十多歲，外貌略顯福態，是一名相當溫柔的婦人。千星今天第一次見到她，她便露出溫和的笑容迎接千星，對她說：「哎呀，歡迎歡迎。」千星馬上就喜歡上她了。因此千星有些抱歉地縮了縮身子，自己竟然讓她這麼擔心。
　　「這裡跟城裡不一樣，一到夜裡就黑漆漆的，什麼都看不見，而且行人也很少。請您記得，以後要在天黑之前回來啊。」
　　千星的雙親從未這麼認真關心千星，她一時開心，有些呆住。
　　「我知道了，以後會注意的。」
　　安藤太太聽見千星老實的回答，這才放鬆了緊繃的表情。
　　「您想先用晚餐，還是先入浴呢？」
　　「啊，那就先吃晚餐好了。」
　　「那麼我馬上就準備餐點。」
　　「麻煩妳了。」
　　千星低頭道謝。安藤太太見狀，瞇起雙眼：
　　「千星小姐真是有禮貌，現在像您這樣的孩子很少見了呢。果然是因為您從幼稚園開始就在東京的私立女校念書，才會看起來這麼優雅吧？」
　　她佩服地說道。
　　千星則是有些臉紅。
　　「沒、沒這回事……我、我很普通的。」
　　千星這麼低語，接著便快步逃進洗手間。
　　千星還不習慣別人稱讚自己，所以她不知道該怎麼回答才好。
　　千星在學校裡，是個溫順又不起眼的女孩子。總是被朋友這麼調侃：「千星，妳又在發呆了。」從來沒有人稱讚她優雅。
　　千星害羞過頭，即使在洗手間洗過臉，她的臉還是紅得發燙。
　　而在這之後，她吃著安藤太太為她準備的晚餐。餐點有加了大量夏季蔬菜的法式湯燉飯，香草煎雞肉，以及葡萄果凍。不過她卻比平常還注意自己的儀態，還有刀叉的用法。每樣餐點嘗起來都非常的美味。
　　「真好吃。」
　　每當千星羞澀地悄聲說道。安藤太太也開心地瞇起眼角。
　　「能合您的胃口就好。您有什麼不吃的食物嗎？」
　　「嗯……」
　　千星一時語塞。安藤太太見狀，則是有些訝異。
　　「別太客氣，請說吧。」
　　她溫和催促千星。
　　千星這才吞吞吐吐地答道：
　　「我……不太敢吃、青椒。」
　　安藤太太更是笑彎了眼。
　　「我的小女兒到小學畢業之前也都不敢吃青椒呢。現在的她還打電話回來問我，要怎麼樣才能讓自己讀幼稚園的兒子吃下青椒喔。」
　　「那要怎麼樣才吃得下去呢？」
　　「這就先讓我保密。如果提前公布答案的話，千星小姐可能會嚇得每餐都在找青椒藏在哪裡呢。」
　　「才不會呢。而、而且，我也不是完全吃不下去。請妳照常端出來就好了。」
　　「不、不，請交給我吧。您除了青椒，還有什麼不敢吃的東西嗎？」
　　「沒、沒有了。」
　　千星紅著臉回答。安藤太太則是看著這樣的她，滿臉笑容。
　　冰涼酸甜的葡萄果凍，配上甜甜的煉乳，千星拿著銀色的湯匙小口小口送進嘴裡。真的非常好吃。
　　安藤太太則是在她吃著果凍的時候：
　　「外頭感覺如何呢？」
　　或是──
　　「雖然這邊什麼都沒有，但是風景很漂亮喔。千星小姐已經國中三年級了，升學考試應該很順利吧？啊、不過千星小姐的學校似乎不用考試就能升學呢。對了、對了，如果是搭公車到市區的話，還是有電影院跟百貨公司的喔。」
　　她熱情地對千星說著話。
　　千星也靦腆地點點頭，或是小聲問著問題。
　　此時，千星忽然想起那名冷淡的男孩。她一想起他幫她從高高的枝頭上取下草帽，心頭便鼓譟不已。她不禁擔心，不知道安藤太太會不會發現她的異狀。
　　「您的父母如果能早點完成工作，一起來這裡就好了呢。」
　　安藤太太的無心之語，忽然刺得千星胸口一痛。
　　而千星馬上──
　　「說得也是。」
　　露出了笑容。「謝謝招待，真的很好吃。」
　　晚餐後，千星正打算收拾餐具，安藤太太則是──
　　「哎呀，這是我的工作喔。」
　　這麼說著，然後阻止千星。
　　「那、請讓我拿到廚房就好了。」
　　千星這麼拜託安藤太太。安藤太太開了千星玩笑：「真不知道誰才是被雇用的人呢。」
　　「您還是國中生而已呢，真是懂事。您的雙親也會很放心吧。」
　　她溫和的低語，卻深深刺痛了千星。同時她也感到羞愧，便趕緊將餐具拿到廚房的流理台放好，接著走上二樓。
　　千星的房間是面向庭院的寬敞空間，她的暑假就要在這個房間裡度過。床鋪與桌椅是原本就擺設好的，外觀有些老舊，卻相當堅固，木頭的質感也顯得溫暖許多；窗簾是柔和的草綠色，上頭繡著純白蕾絲，看起來就像雲朵一樣。
　　這個房間非常漂亮。千星卻背靠在胡桃色的舊木門上，低下了頭。
　　長髮垂在臉蛋旁，藏住了她的表情。
　　雖然這個房間除了千星以外，沒有任何人。
　　「……」
　　她的身體就這樣僵在原地許久，脣邊才慢慢有了力氣。
　　即使不看鏡子，她也知道自己是什麼表情。她的臉上，一定只剩下無力的笑容。
　　要更加打從心底覺得「愉快」才行。
　　這樣就能比剛才笑得更快樂。
　　千星坐在椅子上，面向書桌，拿出從東京帶來的信封信紙。
　　信紙與明信片上畫著魚、雲朵、西瓜以及煙火等等，非常有夏天的氣息，光是看著胸口就充滿喜悅。
　　千星將彩色筆擺滿桌面，考慮該用哪個顏色畫哪張明信片。想著想著，心情也愉快了起來。
　　她挑了一張畫有淡藍色小魚的明信片，要寄給交情好的朋友。她拿起深藍色的筆，填上了文字。『我今天抵達別墅了。
　　暑假前我跟妳說過，爸爸的遠親裡有一位叫做詩織的老婆婆，她一個人住在這棟房子裡。
　　我原本還想像，這房子可能是一棟破舊到不行的鬼屋。不過實際一看，才發現這是一間很可愛的木造房屋，就像外國的繪本裡會出現的那種小房子，外牆還爬著藤蔓，藤蔓的葉子是心型的。而庭院裡有農田，採得到小黃瓜或是番茄。而且圍籬出口還立著紅色的信箱，真的好可愛。
　　附近有條小溪，我還見到田埂和田野，還有葡萄園呢。
　　空氣也很涼爽，感覺住起來非常舒服。』千星一個一個回想起，今天眼睛所見，耳中所聞，以及肌膚所感受到的所有美好事物，或是令她感到興奮不已的趣聞，然後一一寫在信中。同時也為她的爸爸媽媽，挑了一張天藍色的信紙，用漂亮的橘色彩色筆，寫上給他們的信息。『安藤太太告訴我，這棟房子之前的所有人，就是我跟爸爸的遠房親戚，那位名叫詩織的婆婆。』『安藤太太每週會來這裡兩次，不過她只有做幫傭的工作，很少跟詩織婆婆說過話。她說詩織婆婆是個非常溫柔的人，說話的語氣也很柔和，村裡的人都稱呼她為「仙女」的樣子。
　　聽說她年輕的時候，是村裡第一的美人。』『聽說我現在借用的這個房間的桌椅、床鋪，都是詩織婆婆使用過的東西。我還在書桌的抽屜裡，發現詩織婆婆寫的詩詞呢。她不是寫在紙上，而是直接用筆寫在抽屜裡。不知道這是詩織婆婆幾歲的時候寫的呢？字跡非常漂亮又優雅。』『等到爸爸媽媽來了，我再直接帶你們來看詩詞的內容──』千星寫到這裡，忽然停下筆，盯著文章，接著用筆塗掉，再塗上修正液，寫上不同的文字。『我剛到第一天，就徹底喜歡上這棟房子，還有這座村莊。我很期待，明天我還能見到什麼樣美麗的景色呢？我會再寫信給爸爸媽媽的。』您的父母如果能早點完成工作，一起來這裡就好了呢──安藤太太是這麼說的。
　　父親忙於工作，母親則是忙於社交，兩人原本就相當忙碌。但是，兩人不來這裡真正的理由是什麼，千星自己心知肚明。
　　他們兩人是待在東京的家裡，討論離婚事宜。
　　因此，他們才會命令千星來到這棟房子，度過她十五歲的暑假。這棟房子原本屬於父親那方的一位遠親，而這名遠親在今年春天就去世了。
　　他們或許是顧慮到千星，不希望她直接聽到兩人的討論。
　　不過早在千星有記憶以來，兩人的感情就已經降到冰點。即使三人一起坐在餐桌前，他們也從未露出笑容，他們之間的氣氛總是緊繃不已。他們現在一定也是繃著一張臉，皺緊眉頭，往對方身上投去帶刺的話語。
　　千星能夠輕易想像那個畫面，整顆心彷彿瞬間凍結了。
　　握著橘色彩色筆的手掌再次停了下來。
　　（不能去想這件事。）
　　一直想那些悲傷的事，身心只會更加冰冷，變得更加沉重。
　　那還不如多找些快樂、美麗的事物，將這些告訴爸爸、媽媽。
　　這樣一來，他們就能變得更開心，然後就願意來這裡也說不定。
　　沒錯，爸爸跟媽媽，他們會相親相愛，笑著一起來到她面前。『這裡很安靜。』『這裡的氣息能令人平靜下來。』千星在青色的信紙上，寫滿了文字。
　　橘色看起來很溫暖，很接近夕陽的顏色。
　　千星腦中浮現了純白緞帶輕輕飛舞的模樣。同時男孩遞出草帽的場景，以及他那張削瘦的面孔，也一同顯現在她的腦海中。
　　那雙染上橙色，緊緊閉上的薄脣。
　　冷淡的眼神。
　　汗水沾溼的襯衫。
　　千星還來不及道謝，轉眼便離去的腳踏車，以及直挺的背影。
　　凍結的內心緩緩融解，雙脣自然地綻放了微笑。
　　沒錯。
　　那是很棒、很美好的事。
　　千星一直都待在女校，根本沒和同齡的男孩子好好說過話。而且在通勤路上的電車裡，男孩子們都聚在一起聊天，聊得很大聲，這讓千星有點害怕。
　　但是那名幫她拿下草帽的男孩子，他的表情雖然嚴肅，態度卻很親切，他周遭的氣氛就像早晨的空氣一般寧靜。
　　「真希望……能再見到他……」
　　千星悄聲說出口，雙頰微微發熱。
　　千星抵達別墅的第一天，就見到那名男孩，讓千星的暑假有了個美好的開始。她一想到這裡，胸口便隱隱騷動著。
　　千星緩緩拉開書桌的抽屜。接著，眼前便映出那段優雅筆跡寫出來的文字。他究竟是誰？
　　為何而嘆息？這些文字，應該是前任屋主──詩織寫下的。
　　這些文字正好與千星現在的心情相符，不禁看出了神。
　　（那個男孩子叫什麼名字呢……？要是能再見面就好了。）
　　千星心中滿懷憧憬，淡淡地笑了。◇◇◇隔天早上，千星半夢半醒之間，耳中忽然傳來一陣「叮叮……」的鈴聲。
　　緊接著，是車輛通過的聲響。
　　千星睜開眼，草綠色的窗簾吸收了早晨清澈的陽光，朦朧地閃耀著。
　　時間是凌晨五點。
　　這比千星平常的起床時間，還要早上兩個小時。
　　她戴上眼鏡，稍微拉開床邊的窗簾，看向窗外。此時正好有一輛卡車開過家門前。
　　（這麽早就要工作啊？真是辛苦。）
　　千星睡眼惺忪地想著，就在此時。
　　她在駛去的卡車對面，見到一輛腳踏車。
　　千星心中一驚，臉蛋趕緊靠向窗戶。
　　一名男孩騎在腳踏車上。
　　膚色偏黑，手腳細長，以及削瘦的臉龎──
　　那是──
　　（是幫我拿下帽子的那位……）
　　千星以為自己還在作夢。
　　男孩的腳踏車後座以及藍子上，載著一疊疊的報紙。他停在千星的家門前，坐在坐塾上沒有下車，直接抽起一層報紙，塞進紅色的信箱中。
　　（原來他是送報生啊！）
　　她的心跳忽然加速。
　　男孩的手掌離開了報紙。
　　他要走了！
　　要趕快道謝才行！
　　千星一時情急，打開了窗戶。
　　房間的窗戶樣式老舊，必須雙手抓住窗戶抬起來。
　　窗台頓時一聲「碰咚！」大響。
　　碰撞聲嚇了千星一跳。而男孩似乎聽見了巨響，忽然抬頭向上看。
　　千星此時雙手搭在窗戶上，渾身僵硬。同時男孩冷淡的雙目，已經捕捉到千星的身影。
　　眼神與眼神，就這麼對上了。
　　男孩微微瞪大了眼，似乎有些驚訝。
　　此時千星才想起來，自己還穿著皺巴巴的睡衣，頭髮也睡得到處亂翹，臉上還戴著黑框眼鏡。羞恥心一湧而上，彷彿在頭上點了把火似的。
　　接著擴散到臉上，雙頰與雙眼深處都火燙燙的。
　　（我的臉現在一定很紅！）
　　千星這麼一想，更是耐不住羞恥，接著放開窗戶，在床上抱著枕頭縮成一團。
　　窗戶沒有固定住，便掉了下來，發出巨響。
　　千星顧不得還戴著眼鏡，直接將臉埋進枕頭裡，鬱悶了一陣子，然後又忽然驚覺。
　　剛才窗戶掉下來的時候，發出好大的聲音！他們明明對上眼了，她竟然還關窗關得那麼粗魯，對方會不會覺得感覺很差？
　　應該不會吧？而且事出突然……千星一邊給自己找藉口，一邊悄悄從窗邊一點一點地探出頭，察看窗外的狀況。
　　疊著石堆的舊圍籬邊。
　　紅色的信箱。
　　乘著腳踏車的男孩子已經不見蹤影了。
　　「怎麼辦……」
　　千星急忙拿起梳子梳理頭髮，脫去皺巴巴的睡衣，套上簡單的無袖洋裝。
　　不過亂翹的頭髮怎麼也弄不平，她只好戴上草帽，然後戴著眼鏡直接衝下樓，在玄關急忙穿上鞋子，走出庭院。
　　清晨帶著涼意的微風，緩緩撫過千星裸露在外的雙臂，以及發熱的臉頰。
　　「呼……呼……」千星輕輕喘著氣，邁步奔向信箱旁。
　　她從信箱旁看向外頭的道路，理所當然地，已經看不到男孩子的身影了。千星低頭看向腳邊，泥土路上隱約留著腳踏車的胎痕，報紙則是插在信箱裡。
　　她雙手緩緩撫上報紙。
　　接著，她就像是摸到剛出爐的麵包一樣，指尖感受到一股柔和的暖意。
　　（這不是夢啊……）
　　這股溫度緩緩地擴散開來，就連心頭也跟著溫暖了起來。
　　（直到剛才為止，那個男孩子都還待在這裡。）
　　他送來了這份暖呼呼的報紙。
　　他是負責送報紙的人，既然如此，明天就還見得到他！
　　千星將報紙緊緊抱在胸前，心中滿是喜悅。
　　「千星小姐，怎麼了嗎？」
　　安藤太太有些擔心地走出大門。千星一下開窗一下關窗，還從樓上跑下來，飛奔至庭院。她一定是聽見這些吵鬧聲了。
　　[[IMG,3b57d7386996573ebe1d45a8ec8d3551,655,1024,57385]]
　　
　　「抱、抱歉，吵醒妳了嗎？我起得太早了，所、所以想看報紙……」
　　千星緊抱著報紙，低頭道歉。
　　「您別在意，我剛好要起床了。我馬上就準備早餐。」
　　「沒關係，我、我要先看報紙，妳慢慢來。」
　　千星又低頭道了幾次歉，然後上樓回到自己的房間裡。
　　房間的木質地板上鋪著涼爽的地毯。千星輕輕跪坐在地毯上，有些興奮地攤開報紙。她紅著臉從報紙的社會版開始看起，看過社會專欄、經濟專欄，還有書評、人生諮詢、讀者投稿、廣告以及天氣預報，全都一一看完。
　　但是報紙的內容完全進不到千星腦中，她一次又一次回想起那名膚色淺黑的削瘦男孩。想起他在紅色信箱前停下腳踏車，想起他將報紙插進信箱口的模樣，以及他抬頭看著千星的神情。只見千星的臉頰、甚至是整顆小腦袋滾燙無比。
　　千星還待在東京的家裡時，報紙只有她的父親會看，她一次都沒碰過。所以她就連把充滿黑色與灰色的廣大版面攤開在地毯上，都覺得很新鮮。
　　手指每翻過一頁，薄薄的紙張便會沙沙作響，淡淡的香味緩緩掠過鼻尖。
　　這就是油墨的味道嗎？
　　床邊的窗戶依舊敞開著，草綠色的窗簾半開，陽光與清晨的涼風一同穿過窗戶，照射在黑色文字上。
　　（又見面了。）
　　灰色的版面看起來閃閃發亮，夾在報紙裡的傳單散開在地板上，彷彿是色彩鮮豔的扇子一般。千星連傳單都仔細看過。
　　今天的超市似乎有高麗菜跟小黃瓜的低價促銷。還有二手車的販售情報、百貨公司的夏季特賣通知，上頭寫著七折、五折等等的紅色文字，也令千星雀躍了起來。
　　最後千星折起報紙，雙頰紅通通的，觀看上頭的電視節目表。此時油墨已經染黑了她的指尖。
　　（明天也見得到他。）
　　那份一擁而上的興奮終於平緩下來，轉為淡淡的喜悅，一點一滴地擴散開來。千星這才能細細品嘗這份欣喜之情。
　　（啊，不過……）
　　她同時也想起了自己對待他的態度，頭上頓時像是被澆了桶冷水。
　　他搞不好會生氣。明明他對自己這麼親切，自己卻突然關窗躲了起來。他可能不想看到千星也說不定。
　　千星的心跳忽然加速，但卻是為了別的理由。正當千星煩惱不已，不知道該怎麼辦的時候，樓下傳來安藤太太的聲音：
　　「千星小姐，差不多可以用早餐了。」
　　千星看向牆上的時鐘，時間已經過了一個小時。
　　「好、我知道了。我馬上下去！」
　　千星整齊地折好報紙，收起鋪滿地板上的傳單，和報紙一起收好，接著趕緊走下樓梯。
　　「讓、讓妳、久等了。」
　　千星呼吸有些急促地踏進客廳。安藤太太見狀，則是瞪大雙眼：「哎呀呀……」
　　千星有些慌亂，不知道自己哪裡看起來奇怪。安藤太太忍著笑意說道：
　　「您還戴著草帽呢。」
　　千星雙手向上一摸，這才摸到草帽的帽簷。
　　她頰上一熱，趕緊拿下草帽：
　　「對了、那個……我還沒洗臉，而且手上也都是油墨，髒兮兮的……」
　　千星縮起身軀，打算走向洗手間。安藤則是揚起微笑對她說：
　　「看來您真的很想看報紙呢。有什麼特別有興趣的文章嗎？」
　　「不，並不是……」
　　「我還以為像千星小姐這樣年輕的女孩子，應該不會想看報紙呢。前任屋主雖然訂了整整一年份，但是她春天去世之後，就請報社停送一陣子。幸好有請他們繼續送。」
　　其實千星在東京的老家根本不會看報紙，不過她實在害羞得說不出口。
　　千星不著邊際地蒙混過關，接著逃進洗手間清洗雙手和臉龐。
　　當她拿起肥皂想搓上手指時，忽然閃過一絲猶豫，不想洗淨染黑的指尖。
　　千星一邊覺得這樣的自己有些丟臉，一邊在手掌上搓起肥皂泡。她仔細搓洗指尖的汙漬，低聲呢喃著：
　　「明天……要早起一點。這次……一定要好好道謝……」隔日清晨。
　　千星設定鬧鐘四點半響，不過她卻在四點鐘就醒過來了，於是她便摸黑起床做準備。她換上和昨天不同的洋裝，頭髮梳理得比平常還仔細，整理好亂翹的毛髮。
　　直到山頂顯露出一絲光明之時，千星小心不吵醒安藤太太，躡手躡腳地走到庭院裡。清晨的空氣相當清新，但還是伴隨些許寒意，庭院中也還有些昏暗。
　　（報紙是幾點開始送呢……？）
　　天空漸漸明亮起來，透徹的晨光照射在庭院的土壤、草皮，以及菜園裡的番茄與小黃瓜上頭，使它們的色彩有了細微的變化。千星注視著這些變化的同時──
　　（如果是不同的人來送報的話，該怎麼辦……）
　　她這麼想著，開始不安了起來。
　　（我站在信箱旁邊，會不會嚇到他啊？）
　　不過庭院裡又沒地方讓千星藏身，但要是千星突然從圍籬後面向男孩搭話，男孩搞不好會起戒心。
　　而且千星躲起來的話，可能會像昨天早上一樣，害羞到不敢出去……
　　千星想了又想，還是只能渾身僵硬，緊張地站在信箱旁等候。
　　她仔細凝聽，看向小路。此時，騎著腳踏車的男孩出現在小路的另一頭。
　　千星的心臟頓時碰咚一跳。
　　垂在兩側的雙手忍不住想揪住洋裝的裙襬。
　　腳踏車的後座和籃子裡，也和昨天一樣裝滿一疊疊的報紙。
　　男孩似乎發現千星站在一旁，眉間微微皺起。
　　千星見到他的神情有些凝重，腸胃不禁一陣緊縮。
　　（果、果然，昨天那個態度惹他生氣了……）
　　千星現在就想逃走。
　　可是她卻雙腳僵硬，動彈不得。只見腳踏車漸漸靠近，然後停在千星面前。
　　她逃不了了。
　　自己在信箱旁邊等果然是正確的。雖然她的心臟怦怦跳，好像下一秒就會炸開似的，緊張得不得了。事到如今，只能硬著頭皮做了。
　　男孩看似冷淡，卻又有些疑惑地看著千星。
　　只見千星用力地低下頭。
　　「前、前天，我的草帽不小心掛在樹上，在我不知所措時是你幫了我，真的非常謝謝你……」
　　似乎是用力過頭的關係，千星的長髮猛然滑落，蓋住了臉蛋。聲音也一個勁地高了起來。
　　不過她還是順利道了謝。
　　千星怯怯地抬起頭。男孩這次是一臉驚訝，雙眼微微睜大，注視著千星。
　　男孩的神情令千星不自覺地繃緊身體，縮起雙肩──
　　「還、還有，昨天、我突然關窗、還躲起來，真、真的很不好意思。我、我不知道你是送報生，有點嚇到，所以……才會那麼失禮。」
　　真的很對不起──千星這麼說道，再次低下頭。
　　男孩有些含糊又低沉的嗓音，緩緩掠過千星耳邊。
　　「……沒關係。」
　　他的聲音有些冷淡──
　　這是千星第一次聽見他的聲音。
　　千星立起身軀，便見到男孩的神情帶了點困擾。他一和千星對上眼，便飛快地撇過眼，從籃子裡抽出報紙的一部分，遞給千星。
　　「謝、謝謝你。」
　　千星的聲音也不自覺地，變得跟男孩一樣小聲。
　　她的雙手觸碰到報紙的瞬間，指尖傳來了和昨天一樣的暖意，令千星胸口一陣揪緊。
　　男孩的視線仍然從千星身上錯開，隱約低了低頭後，踏上腳踏車的踏板，快速離去。
　　腳踏車駛在未鋪柏油的泥土路上，漸漸遠去。千星聽著腳踏車離去的聲響，站在原地許久，目送著對方的身影。
　　手中只剩下那份依舊溫暖的報紙。──真的非常謝謝你。──……沒關係。他們之間的交流之短，根本稱不上是對話。但千星仍然在耳中反芻著這些話語，彷彿讓她快飛上天，她按捺心中的衝動回到家中。
　　（太好了。我有好好跟他道謝了！）