　　終章約定『給小陸：今天我上學的途中，看到地上立著霜柱。
　　霜柱在朝陽下閃閃發光，看起來非常可愛。
　　我忍不住蹲下來，看著霜柱好一陣子。
　　已經快到冬天了呢。
　　自從暑假結束，和小陸道別之後，已經過了四個月了。時間過得真的很快，嚇了我一跳呢。上週，爸爸的新任妻子生了小寶寶，似乎是我的弟弟。
　　我雖然還沒看過他，不過一定長得很可愛。
　　我也獨自生活了三個月，差不多也習慣了。
　　我去學校的時候，會有幫傭來打掃房子，準備晚餐，所以我過得很好。
　　早餐和午餐便當，都是我自己做的。報紙上的食譜幫了我很大的忙，我會做的菜也多了不少呢。寫給小陸的信，已經是第幾封了呢？
　　我明年就是高中生了，還在寫著寄不出去的信，別人或許會覺得我很孩子氣。
　　不過，每當我寫信給小陸的時候，我的心就會暖暖的，變得很積極。
　　寫好的信，我全都放進喜歡的餅乾罐裡，好好收藏起來。
　　這是我的寶物。
　　偶爾拿出來再看一次，胸口雖然會有點難過，但還是會覺得很窩心、幸福得不得了。
　　我終於知道，為什麼詩織婆婆會把與戀人度過的十六歲日記，收藏在縫紉箱的最下層。
　　詩織婆婆一定也一次又一次地看著日記，覺得幸福不已。對了對了，小陸帶我去的那個螢火蟲沼澤，有人拍了沼澤的照片不是嗎？那張照片的標題『牧神與仙女』，是來自於一篇小說。
　　我前陣子終於讀了那篇小說了。
　　雖然我用『牧神與仙女』這個標題找了好久，不過一直找不到。
　　真正的標題叫做『仲夏夜之夢』。
　　作者叫做岡本加乃子，是一位活躍於大正到昭和時期的女性作家。
　　故事裡有一名叫做歲子的大小姐，她雖然有未婚夫，卻和哥哥的朋友，一位叫做牧瀨的男人，度過短短數日的美好夏日時光。
　　故事雖然很短，但是兩人一起度過的那個夜晚，庭院中的描寫真的美得令人陶醉，兩人的關係也非常的清純、溫暖。
　　看著看著，我的胸口也滿溢著情感。
　　兩人彷彿仙女與牧神一樣，度過了夏日的夜晚，然後離別。
　　而歲子小姐的未婚夫，覺得這是一段很美好的回憶，為她的回憶取了一個標題，叫做『仲夏夜之夢』，要她好好收藏在心中，然後偶爾將這段美好的情感分給他。
　　她的未婚夫真是一個好人。
　　歲子小姐一定會過得很幸福。
　　詩織婆婆雖然沒有和任何人結婚，但是她心中有著這麼美好的回憶，我覺得她很幸福。
　　就算她很喜歡對方，卻非得與對方離別，她也仍舊幸福。
　　我在那個夏天，從小陸的手中獲得的事物，也是這麼的特別。
　　我每天早上都期待不已地，等著小陸送報紙來。小陸帶我去了螢火蟲沼澤，還和小陸一起騎腳踏車。小陸叫了我的名字。這一切一切，我都收藏在心裡。
　　小陸帶著堅決的眼神，說畫完我的畫之後，希望我看一看。那時候，我或許不應該答應。
　　但是，要是時光倒流，再次回到那個夏天，再次重複那場離別的景象，我一定還是會回答「好」。
　　就算我知道這個約定永遠不會實現，我還是會笑著回答「好」。
　　不論重來幾次，我都會這麼回答。
　　即使約定不會實現，我也不會覺得哀傷或失望。
　　因為這個約定本身，就是陸送給我最美好的回憶。』◇◇◇時光漸漸流逝。
　　早上，千星總是會到公寓一樓的組合式信箱去拿報紙。當千星打開房間的大門，冷例的風吹上她的雙頰，她一陣顫抖。
　　（要是再這麼冷的話，小陸要送報也會很辛苦呢……）
　　她這麼擔心著他。
　　村子那邊到了冬天，也會下雪吧？
　　雪要是積得厚厚的，會看不清楚路，這樣可以騎腳踏車嗎？還是說他是走路送報呢……？
　　千星從信箱中抽出報紙，緩緩抱進懷中，彷彿要溫暖那冰冷的紙張，然後走回房間。
　　她現在也持續在剪報。
　　素描本更是到了第二本了。
　　一個人寂寞或是難過的時候，她總會翻著剪貼本，便彷彿回到那閃閃發亮的夏天，心情也會好起來。
　　爸爸的新任妻子和千星只差了十歲，而且千星不小心聽見親戚在談論她，她似乎是不想和千星面對面，所以爸爸要千星搬出家裡。
　　她不知道什麼時候，他們才會讓千星見到弟弟。
　　她曾經和媽媽約在外面的餐廳吃飯，不過途中有人打手機找媽媽，媽媽就丟下千星離開了。
　　「妳如果想冠我的姓，我是不反對。不過我現在也開始新的人生了，忙得不得了，沒什麼時間可以分給妳，而且也沒辦法和妳一起住。」
　　她的語氣完全沒有顧慮到千星。
　　即使千星寫了信，發了簡訊，媽媽也不曾回過她。
　　同班同學和茶道社的學長姐們，一聽到千星的雙親離婚了，都非常擔心她。特別是結菜，她一臉歉疚地面對千星：
　　「我不知道千星的爸媽會變成這樣……我還沒頭沒腦的發了那種簡訊，對不起。」
　　她這麼向千星道歉。
　　千星則是故作開朗地說，她之前就已經做好覺悟了，現在反而樂得輕鬆。結菜和其他人一聽，才放下心，也很羨慕她能一個人住在公寓裡。
　　千星待在學校的時候，一直都掛著笑容。
　　因為她要是在學校露出陰沉的表情，大家都會顧慮她。
　　她回到公寓之後，便把幫傭準備好的晚餐放進微波爐熱好。吃完飯後，寫寫作業，看看書，就這樣過了一天又一天。
　　而這些時候，她總是想著陸。這樣一來，她的心就會變得非常的溫暖。（連載小說的後續劇情是怎麼發展呢？三郎忽然衝進若子的婚禮之後，有成功搶回若子小姐嗎？）
　　千星還得先準備早餐，不過她實在太在意小說的後續了，便蹲在客廳的地毯上，打開報紙。
　　（先看一點點就好……嗯──連載小說的頁數是……）
　　千星一頁一頁翻著灰暗又粗糙的薄薄紙張。此時，那個忽然躍進千星眼中。
　　「！」
　　千星雙手拿著報紙的邊緣，止住了呼吸，一動也不動。
　　她瞪大雙眼，不可置信地凝視著。
　　一張彩色的圖畫，大大地刊載在報紙上。
　　整張圖呈現了溫和的橙色，在樹木林立的小溪邊，一名少女戴上附有純白緞帶的草帽，漆黒的長髮隨風飄逸，彷彿即將回過頭來。
　　天藍色的洋裝包裹住纖細的身軀，隱約可見的脣邊，揚起了靦腆的微笑。
　　少女戴著黑框眼鏡，眼鏡還掛在鼻尖上。
　　少女雙手扶著眼鏡的支架，動作看起來非常可愛。
　　整張圖充滿了鮮豔又溫和的氣息，夕陽的光輝緩緩灑落，照耀著純白的緞帶以及洋裝──少女的臉，看起來很模糊。但是，這是──這張畫是──這是報社主辦的繪畫比賽。
　　而學生部門的優秀獎，得獎者寫著：「十五歲──中學三年級有村陸」。
　　千星一見到這個名字，眼淚便滴滴答答地落下。
　　（小陸實現了我們的約定！）
　　他畫了千星的畫。
　　而且他用的色彩是那麼溫和、那麼溫暖──在這樣溫馨又美麗的風景中，把千星畫得如此可愛、如此幸福──
　　他實現了那個無法實現的約定。
　　他讓身處遙遠一方的千星，見到這張美麗的圖畫。
　　那些時光再次復甦。
　　晨陽漸漸染上山頂，涼爽的風，腳踏車漸漸靠近，輪胎的聲音，以及從指尖傳來的，報紙的餘溫。
　　她怦然心動地注視著那張晒黑的削瘦臉龐，凝視著他成熟的眼神。腳踏車逐漸遠去，她懷抱幸福的心情，目送那副背影。
　　他第一次向她搭話的那一天。
　　千星只戴著單邊隱形眼鏡，走路搖搖晃晃，而他小心地擁抱著她。
　　最後，是兩人一起見到的，夜晚的沼澤──
　　滿天閃耀的星辰，散布在天空與池水上。
　　只屬於仙女與牧神，世界上最美麗的祕密之地──
　　總是緊繃著脣的陸看著千星，脣邊緩緩綻放，開心地笑了。
　　收藏在心中的珍貴回憶，一個個浮現出來。
　　千星流下的淚珠，有如溫暖的雨滴，落在陸的畫上。
　　「小陸……小陸……謝、謝謝你……小陸，謝謝你。小陸……真的、真的很謝謝你。」
　　她的口中，只剩下感謝。
　　她開心不已、幸福不已──
　　喉頭哽咽，胸口顫抖著。
　　她只能痛哭著，一次又一次地低聲道謝。沾滿淚水的圖畫，標題是「初戀」。
　　[[IMG,fc9c498a32f40b904d34e33a50d829f8,652,1024,41878]]
　　