　　四章陌生的男孩立在畫架上的素描本裡，有一名留著長髮、文靜纖細的女孩子，她那靦腆的眼神，正注視著陸。
　　陸為她畫上眼鏡，更加深了她內向、清新的印象。
　　自從上週──雨後的早晨，陸與別墅的女孩交談之後，他就專心一意地畫著女孩的身影。
　　在那之前，他越是想畫好，那張內向又文靜的微笑就更加遠去，令他急躁得不得了。
　　那天早上，陸鬱悶地出門送報。
　　而女孩也一如往常，怯生生地從圍籬走出來。
　　她沒有戴上眼鏡，把頭髮綁成兩束，還穿著水滴圖樣的雨靴。
　　當她見到陸，便害羞地揚起微笑。
　　不過陸見到女孩沒戴眼鏡的臉龐，似乎露出了失望的神情。女孩見狀，笑容馬上僵在臉上，變得有些不知所措。
　　陸趕緊遞出報紙，而女孩接過報紙的同時，露出有些緊張的神情：──我、我的隱形眼鏡不小心沖掉了，所以、所以拿到新的鏡片之前，我才戴上眼鏡的……她這麼說完，臉蛋頓時染上紅暈。
　　陸見到這樣的她，立刻感受到某種衝擊。就和第一次見到她戴眼鏡的時候一樣。
　　她現在的確沒戴眼鏡。
　　但是現在的她，卻和戴著眼鏡的時候一樣可愛。
　　她害羞的樣子，帶了點稚氣，帶了點清純，令陸怦然心動。
　　原來如此。自己太在乎眼鏡和臉的協調感了，其實這根本只是細枝末節。
　　她的外貌看起來，就只是個平凡女孩。
　　所以陸再怎麼正確地描繪她，紙上的畫像就只是個印象薄弱、隨處可見的少女罷了。
　　但只要在上面增添一點由內而發的自然魅力──
　　陸現在一定可以畫好她，畫好這位讓陸心動不已的女孩！
　　原來如此。陸有如大夢初醒一般：
　　「啊，喔喔。」
　　這麼低語著。
　　女孩按照慣例，小心翼翼地雙手接過報紙。
　　「謝謝你。」
　　然後低頭道謝。
　　她的模樣，是那麼靦腆、那麼文雅。
　　陸覺得這次一定可以畫好她的畫。
　　雖然她沒有戴上眼鏡，但是她穿著雨靴，將長髮束成兩束垂在胸前的模樣，看起來也非常可愛。不論她的外貌如何改變，都不會影響到她周遭那股純淨的氣息。
　　果然，還是拜託她當模特兒好了。
　　陸衝動地想說出口，但是當他開口說了句「那……」，口中支支吾吾了一陣子，後面的話便堵在喉嚨，消失無蹤。
　　別太得寸進尺。
　　陸默默地警惕自己。
　　他握緊腳踏車的握把，踏上踏板後：
　　「眼鏡……還挺適合妳的。」
　　他丟下這句話，接著快速踩動踏板離去，不讓女孩見到自己熱燙的臉。
　　陸不但沒能拜託女孩當模特兒，還吐出了他人生中最丟臉的台詞，不過他並不後悔。
　　陸的胸口隱隱作痛，心情卻非常平穩。他相信現在的自己，一定可以畫好女孩的畫。
　　而他現在也獨自一人待在美術教室，心滿意足地在素描本上畫著女孩。
　　戴著眼鏡的她。
　　綁著兩支辮子的她。
　　戴上草帽的她。
　　怯生生地仰望著陸的她。
　　嚇得睜大眼的她。
　　雙手抱著報紙，神情靦腆的她。
　　怯懦地望著陸的她。
　　陸揮動炭筆，畫出腦中的模樣。
　　一個又一個的女孩，活靈活現地出現在素描本上。
　　還不夠──陸還能把她畫得更有魅力。他的腦中塞滿那女孩的身影，他想徹底畫出女孩由內而外散發出來的氣質。
　　走廊另一頭的體育館傳來了各式各樣的聲音，劍道社竹刀的碰撞聲，籃球社的籃球彈跳地板的聲音。但陸彷彿隔絕了這些聲音，心無雜念，持續地畫著畫。
　　此時美術教室的拉門忽然被拉開，門口出現了涼加的身影。
　　「你又來了。你最近好像每天都待在這裡嘛。有村除了畫畫以外，沒別的興趣了嗎？」
　　涼加步伐輕巧地靠近陸，彎下腰打算偷看素描本裡的畫。
　　陸一蓋上素描本，涼加立刻面露不滿：
　　「唉呦，你這樣感覺很差耶。」
　　她這麼抱怨。
　　「反正你又在畫那些無聊東西，什麼草或樹啦、蘋果之類的。我明明說願意當你的模特兒的，誰叫你要拒絕。」
　　「……」
　　「模特兒的事，現在後悔還來得及喔？」
　　陸表情冰冷，不發一語。涼加見狀，則是垂下脣角，高高吊起眉頭：
　　「哼！之後你就算跪下來求我給你畫，我也不理你啦！」
　　她故意大聲地這麼說。
　　陸只希望涼加趕快回去，越快越好。
　　陸要是待在公寓裡，母親就會在大白天，一邊塗指甲油，一邊用手機打給男人聊天。
　　陸只要一開始畫畫──
　　「你真的很陰沉耶。這種興趣那麼沉悶，你還想繼續下去啊？」
　　母親就會調侃陸，接著開始抱怨那些拋棄自己的男人們。
　　「你可不能成為那種男人啊。」
　　然後話鋒一轉，開始說教。等她唸到情緒一上來：
　　「反正你也會抛棄我對不對！不然你跟我待在一起，怎麼會連笑一笑都不會。」
　　最後開始痛哭。
　　陸就是為了避開母親，才來到寧靜的社團教室。結果和母親同類的涼加還來糾纏他，陸實在是快受不了了。
　　陸已經皺起眉頭，默默不語，擺明就在告訴她：妳很礙事，拜託不要再管我了。但不知為何，陸越是憤怒地遠離她，她就越要靠過來。
　　涼加的容貌、性格都相當引人注目，也很受男孩子歡迎。搞不好是因為她怎麼樣都勾不起陸的興趣，一個不滿之下，才卯起勁想讓陸成為自己的俘虜。
　　自己怎麼樣也不會喜歡她的。陸是否該直截了當告訴涼加？
　　不，要是這麼做，涼加肯定會把同班的女同學們一起捲進來，大鬧一場。這樣又會煩上一陣子。
　　看來自己只能保持沉默，直到涼加氣得離開為止了。陸坐在椅子上，不悅地撇過頭，涼加馬上又繞到陸的正面。
　　她手上拿著門票，在陸的鼻子前晃來晃去。
　　「有村，我就告訴你，我這個暑假的目標吧！」
　　她露出小惡魔般的笑容。
　　陸根本不想知道。
　　不過在他說出口前，涼加眼中一亮，這麼宣言道：
　　「我一定要讓有村笑出來！」
　　陸這下實在傻了眼。
　　「莫名其妙。」
　　他這麼低喃。沒想到涼加卻露出爽朗的笑容：
　　「因為有村老是悶著一張臉，我想看到只有我能看到的笑容嘛！」
　　她答道。
　　接著又急忙改口：
　　「那、那個，只有我能看到的意思是、也就是說──唉喲！你也該察覺到了吧！我都表示得這麼明顯了，你不會不懂吧？你要是敢說不懂，我就當場吻你喔！」
　　她滿臉通紅地大喊。
　　陸則是啞口無言。
　　陸怎麼可能不知道。他當然了解，涼加是在追求自己。
　　他就是不想讓涼加誤會，才一直擺出冷淡的態度。結果她竟然來這招！
　　陸再繼續沉默下去，涼加搞不好真的會吻上來。於是他只好嘆了口氣，開口說道：
　　「我知道……但是我根本沒那個意思，我光是賺生活費就已經忙翻了，不管是尾崎還是別人，我都不打算跟任何人交往。希望妳能了解這點。」
　　涼加頓時哽咽。
　　「……你明明就有時間畫圖。」
　　她低下頭，喃喃自語。接著又猛地抬起頭，抬起原本垂下的肩膀，將手上的門票推到陸的眼前。
　　「這是演唱會的門票！有樂團要在市區的戶外舞台演出，我的朋友也會出場，這是他給我的。你和我一起去嘛！一次就好，讓我試試看，能不能抓住有村的心！」
　　涼加彷彿是提出挑戰似的，注視著陸，接著又不安地垂下眉角，眼睛閃著淚光。而陸只是默默地望著她，神情更是苦澀。◇◇◇千星開始製作洋裝，過了幾天後的早上。
　　陸送報紙來的時候，看起來樣子有點怪怪的。
　　他不再看著千星的眼睛，遞報紙給千星的時候，態度更是比以前還要冷淡。
　　（我該不會……對陸做了什麼失禮的事吧？）
　　那副背影漸漸從視野中越變越小。千星目送著他，胸口隱隱刺痛。
　　即使她回到二樓的房間，攤開報紙開始看，也不再像以前一樣興奮了。油墨的氣味刺激著她的鼻腔，心中的不安，使得身體彷彿即將從指尖緩緩滑落。
　　（詩織婆婆等待回到東京的戀人，當時也是這麼寂寞、這麼不安嗎……？）
　　千星睡前總會再次讀著詩織婆婆的日記，已經變成習慣了。
　　她的腦中總是想著詩織婆婆，以及她的戀人，揮之不去。
　　那些幸福的話語，描述著他們度過的每一天。
　　逐漸高漲的，那些酸甜交織的情感。
　　神聖的約定。
　　但是這個約定終究沒有完成，詩織婆婆就在這個家中，孤苦無依地去世了……
　　（不行，一想起哀傷的事情，心情會更難過。得想些快樂的事情才行。）
　　千星收起報紙，改拿出縫紉用具一字排開。
　　她攤開未完成的洋裝，綠色的地毯上彷彿出現了藍色的天空一般，漸漸安撫了鼓譟不安的心。
　　（洋裝完成之後，就穿著洋裝去玩好了，一定會很愉快。如果能和小陸一起的話，一定會更愉快……）
　　反正想像也不會礙到別人，千星便在腦中想像自己穿著手工的天藍色洋裝，和神情冷淡的陸走在一起。
　　接著她帶著幸福的心情，開始製作洋裝。
　　首先拿起珠針，仔細地固定好一塊塊剪好的布，再用縫線縫好。藍色的布塊上頭浮著一點一點的白色線條，看起來就像碎雨雲一樣，非常可愛。
　　千星就這樣一針一針地縫著，直到安藤太太來告訴她，早餐準備好了，她才下樓走到客廳。
　　早餐是自製的玉米麵包和優格，配上夏橙果醬、青椒與鲱魚的酸味沙拉，以及淋上甜甜番茄醬的歐姆蛋。千星吃完早餐後，把餐具收到流理台裡，拿起沾有洗潔精的海綿洗乾淨，再用乾布擦乾、擦亮。
　　接著再刷洗流理台，拿起拖把擦地板。做完家事之後，千星感覺連內心都一起洗滌得乾乾淨淨。
　　她回到房間，繼續做洋裝。
　　她和安藤太太約好，午餐要一起烤酥皮牛肉餅。還要寫作業，寫信給朋友或家人。
　　還有很多事情要做。
　　（忙碌也是一件好事呢。）
　　千星笑容滿面地把線打了個圓結，然後拿起外框又圓又可愛的線剪，輕輕剪斷線頭。酥皮牛肉餅烤得非常成功，刀子一切開外層的酥皮，薄脆的酥皮立刻碎裂，散發出陣陣奶油香。酥皮裡的肉餅內餡香味四溢，味道柔和，非常的美味。千星連淋上優格沙拉醬的青椒沙拉都吃得一乾二淨。
　　下午，千星去了市區買東西。
　　千星最喜歡的粉綠色簽字筆沒水了，所以她去了百貨公司的文具商場買了筆，順便補充明信片或信紙等等。
　　買完東西後，千星直接上了屋頂，在咖啡廳買了檸檬口味的冰淇淋蘇打，上頭還飄著紅茶冰淇淋與薄荷葉。她一邊吃一邊休息，此時有一群看似是中學生的男孩子們，拿著裝有章魚燒、可樂的托盤走了過來，還一邊大聲聊天。
　　（那身制服……和小陸穿的制服好像。）
　　不過他們穿的，也只是普通的白襯衫和黑色西裝褲。
　　安藤太太說過，村裡只有一所中學。陸應該也是念那所學校。
　　（……有點想看看小陸的學校呢。）
　　這個想法忽然湧上心頭。
　　（去看看吧。）
　　現在是暑假，學校裡應該沒什麼學生在。如果只是在外頭稍微偷看一下……
　　偷看人家的學校，感覺好像不太禮貌……可是……
　　千星猶豫了一陣子──
　　（嗯，還是去看看吧。）
　　千星吃完檸檬口味的紅茶冰淇淋蘇打，然後站起身。千星搭著公車回到村裡，並且在寫了✕✕中學的公車站下車。一下公車，學校的校門就在眼前。
　　這所中學的外觀看起來很普通。棒球社的同學們正在寬廣的運動場裡練習，裡頭還有附設游泳池的體育館，和一棟四層樓高的校舍。
　　不過──
　　（這就是小陸的學校啊。）
　　千星揚起笑容，出神地看著校園。
　　（運動場鋪著土呢……體育館也很大……啊，那邊有好多櫻花樹，還有網球場……）
　　千星沿著圍牆走著，將校園的一切一一烙印在眼底。
　　（小陸就是在這裡念書呢……）
　　千星想起陸穿著制服的身影，心頭又是一陣小鹿亂撞。之前千星見到他的制服模樣時，被雨淋得溼答答的。不過那身簡單的白襯衫與黑西裝褲，一定很適合他。
　　千星繞著校舍的周圍走了一圈，回到校門，仍然呆呆地望著校舍。此時，忽然有一位女孩子，穿著附有校徽的白襯衫，以及迷你百褶裙，從千星的身後走來。
　　她長得很漂亮，身高很高，明亮的茶色短髮剪得整齊又清爽。豔紅的雙脣閃著水潤的光澤。
　　她應該是這所學校的女學生。
　　女學生淡淡地看了千星一眼。
　　而千星正站在校門正中央──
　　「不好意思。」
　　千星小聲地道了歉，急忙讓開路。
　　女學生把千星從頭到腳瞧了一遍，接著露出不屑的表情，經過千星身旁，走向校舍。
　　她搞不好把千星當成可疑人物了。
　　千星不禁害羞了起來，離開校門。
　　距離下一班公車，還有很長一段時間。於是千星慢慢地走回家了。◇◇◇陸一臉陰沉地坐在美術教室的椅子上，翻看著素描本，上頭畫著的，就是住在那棟別墅的女孩。
　　泛黃的紙張中，靦腆的女孩彷彿潔白的花兒，散發著一股羞怯又清新的魅力。
　　他覺得這些畫，他已經畫得很好了。
　　陸已經盡力描繪出他心目中最喜愛的，那位女孩的氣質。雖然不是全部，但也引出不少了。
　　但他的心中仍然像是破了個洞似的。
　　女孩每天早上在信箱旁等著陸，這件事陸也感到非常開心。
　　陸見到女孩羞澀的微笑，聽見她悄聲說著：「謝謝你。」女孩的這些舉動，潔淨並安撫了陸的內心。對陸而言，清晨是他非常重要的時光，總是令他迫不及待。
　　但是他現在見到女孩純淨的臉龐，卻會覺得痛苦。
　　這一定是因為同班同學──尾崎涼加對他告白。
　　陸沒辦法清楚地說明。當神似母親的涼加，她那宛如急流般的激烈情感衝擊了陸，反而使陸理解了一件事。對他來說，別墅的女孩果然只是一個虛幻又不切實際的存在。
　　涼加是現實，但別墅的女孩卻另當別論。
　　即使兩人的對話增加，兩人的距離漸漸縮短。可是他們的關係，依舊只停留在每天早上收送報紙而已。
　　不論是那個女孩或是陸，他們一定不會再多踏出任何一步。
　　涼加會邀請陸去聽演唱會。但是那個女孩一定辦不到，而陸同樣辦不到。
　　陸甚至不知道女孩的名字。
　　雖然他覺得這樣就夠了，但是不知何時開始，他漸漸不能滿足於這個關係，他卻又理解，這是無可奈何的──
　　他就這樣背叛自己對女孩的期待，過了一天又一天。
　　（要是再要求更多……一定只會感到痛苦罷了……）
　　他能畫下女孩的畫，就應該感到幸運了才是。
　　陸就這樣說服著自己。此時──「有村，我帶東西來慰勞你啦！」涼加露出大剌剌的笑容走進美術教室，並且亮出手上的手提紙袋。
　　「我做了可可口味的蒸蛋糕，吃吧！」
　　涼加在陸身旁拉了張椅子坐下，並且從紙袋拿出用保鮮膜包好的蒸蛋糕，排在桌子上。
　　「……我已經說過，我不會去演唱會了吧？」
　　「嗯，對啊。」
　　「那妳就──」
　　趕快回去好嗎？陸正想直截了當地這麼說，不過涼加卻搶先一步，她凝視著陸，露出笑容。
　　「你吃了這個，搞不好就願意去也說不定。我還沒使盡全力，才不會這麼簡單就放棄。」──一次就好，讓我試試看，能不能抓住有村的心！幾天前，涼加眼神嚴肅地這麼說完，馬上又不安地含著淚光。而陸則是────不可能。他這麼回答了。
　　他不會給涼加機會。他很明確地拒絕她，但是她又重新宣告：她會纏到她有機會為止，絕對不會放棄。陸更是為此困惑不已。
　　涼加那毫不迷惘的熱情，悄悄動搖了陸的心。因為陸並沒有涼加那樣的熱情。
　　涼加不管陸的表情有多難看，拆開蒸蛋糕的包膜，抓起蒸蛋糕自顧自地吃了起來。
　　「嗯──真好吃，可可好甜，蒸蛋糕也軟綿綿的，太棒了！有村竟然吃不到這麼好吃的東西，真可憐。」
　　她的不屈不撓，實在令人敬佩。
　　或許先跟她交往一陣子，她就會自己放棄了吧……
　　涼加完全不聽人話，陸一直趕她也趕得很累了。而就在此時──
　　「話說回來，那個『仙女』婆婆住的那間宅邸啊。」
　　涼加像是想起了什麼，這麼說道。
　　陸心中一驚。
　　「不是有個女孩住進那棟房子嗎？聽說是老婆婆的親戚。」
　　「……」
　　「我剛剛在校門前碰見那女孩了。」
　　陸心臟又是一跳。
　　涼加口中的女孩，就是陸每天早上送報時見到的，那棟別墅的女孩子。
　　涼加在校門前見到她了？
　　為什麼她會在這裡？
　　「她呆呆地看著學校裡頭，應該是覺得鄉下的學校很稀奇吧？」
　　涼加的話語在腦中迴盪著。
　　那個女孩該不會是來見陸的？不，不可能。她一定只是恰巧路過而已。
　　陸心中又是肯定又是否定，喉頭一陣乾渴。為了不讓涼加發現自己的動搖，他還刻意繃緊神情。
　　涼加則是繼續大嚼蒸蛋糕，一邊說道：
　　「她一眼就看得出來，是有錢人家的小孩呢。我只聽說那位大小姐留著黑色長髮，她的皮膚好白，好像完全沒晒過太陽一樣，看起來很纖細又優雅，跟我們完全不一樣耶。感覺像是另一個世界的人。」
　　陸的大腦頓時冷卻。
　　方才的動搖彷彿是騙人的，整個人忽然冷靜下來。
　　（沒錯，她和我們不一樣。）
　　她就像涼加說的，是生活另一個世界的人。
　　「……」
　　悵然若失的情緒漸漸在體內擴散開來。
　　我到底在期待什麼？
　　陸只是個送報生，女孩只是住在送報地點的大小姐，他們的關係就僅止於此。
　　陸隨意抓起排在桌上的蒸蛋糕。涼加則是驚訝地仰望著陸。
　　陸撥開包膜，默默地咬著蛋糕。
　　蛋糕濃郁的甜味與口感，彷彿會噎住喉嚨。
　　陸緊繃著臉，語氣低沉地說道：
　　「……演唱會，幾點開始？」◇◇◇『今天，我去了小陸讀的中學。我慢慢繞著圍牆走，一邊尋找小陸的身影。』
　　夜晚──千星在剛買來的花朵圖案信紙上，編織著給陸的話語。
　　沒有地址的信件，這已經是第七封了。
　　這些信，都放進與信紙同樣款式的信封中，然後收藏在餅乾罐裡。這些餅乾罐外表是金色與水藍色，看起來非常漂亮。『校園裡種著一排排櫻花樹。如果春天到了，花瓣一片片隨風飛舞著，看起來一定很美。』『我在心裡想像著，小陸在這些地方讀書、吃便當、和朋友聊天。想著想著，心中滿滿都是小陸。』『我在校門前，和一位女學生擦身而過。她看起來又漂亮，身材又好，歲數和小陸差不多。我如果也能和小陸念同一所學校就好了……這麼一想，總覺得有點寂寞呢。』千星仔細地摺好寫完的信件，塞進信封，同時──
　　（如果我和小陸念同一所學校的話，或許就能和他說更多的話了。）
　　她默默地想著。
　　要是兩人能分在同一個班級，可能可以一起享受學校活動，像是班際球賽或文化祭等等。
　　她也有可能像現在一樣膽怯，只敢遠遠地看著他。
　　即使如此，要是能和陸待在同一所學校裡，一定會有很多「愉快」又「美好」的事情……
　　千星躺在床上閉上眼，繼續想像著這些畫面，感覺非常幸福。
　　於是她在腦中默誦著那些詩詞。詩織婆婆寫在那本裹著天藍色書套，書套上刺有白花刺繡的日記本裡頭，那一句句詩詞。他究竟是誰？
　　寄來神祕的信件。他究竟是誰？
　　我的心將要融化。◇◇◇隔天，從早上開始就下著雨。
　　千星穿著那雙水滴圖案的雨靴，撐著紅色雨傘，等待陸的來訪。
　　不久後，陸終於出現了，還全身裹著附有帽子的黑色雨衣。當他見到千星站在信箱旁，忽然皺起眉頭。
　　「早、早安，今天下了雨呢，辛苦你了。」
　　千星一開口搭話，陸聲音低沉地說道：
　　「不會。」
　　他這麼低語完，然後輕輕咬了咬薄脣，撇開視線，遞出報紙，馬上騎著腳踏車離開。
　　「謝謝你。」
　　即使千星道謝，他依舊沒有回頭。
　　雨滴落在雨傘上，滴答滴答地彈開。千星聽著滴答聲，覺得很哀傷，整顆心像是被冰凍住似的。
　　陸果然在疏遠千星。
　　（我出來等報紙……果然是給他添麻煩了……）
　　所以他才不願意正眼看著千星。
　　千星渾身失去力氣，垂頭喪氣地回到家中。
　　她待在二樓的房間裡，即使翻開報紙，讀著報導，心裡依舊心寒又沉重。不禁開始胡思亂想，陸突然疏遠千星的理由。
　　（我主動找小陸聊天，可能妨礙到他送報了。又或者是他覺得我每天都親自等報紙，太煩了吧？）
　　千星讀到一半，便放棄看報紙，打開縫紉機，車著做到一半的洋裝。
　　她車著洋裝，卻覺得那針頭彷彿是刺在自己的胸口，既刺痛又哀傷。雨天持續了數日。
　　千星依舊每天撐著傘，等待著陸。陸也仍然繃著一張臉，遞報紙給千星，接著馬上騎著腳踏車離開。千星光是道謝就費盡了力氣。
　　沒讀完的報紙堆積在房間角落，洋裝也做到一半就停住了。就連安藤太太教導千星做家事的時候，她更是心不在焉。
　　安藤太太見到千星沒精神，覺得應該是因為千星的父母不能來別墅。
　　千星的父母是為了討論離婚事宜，才把千星一個人趕到別墅。安藤太太似乎早就知道這件事，或是直接從兩人口中聽說了。她很同情千星，總是善解人意地為千星做了她喜歡的菜，或是找千星一起烤餅乾、烤派。
　　千星不再寫信給家人或朋友。她要是現在寫信，一定只會吐苦水。大家要是收到這種信，只會心情不好，會給大家添麻煩。
　　明明她一定要笑，現在卻笑不出來。
　　之前她明明還有很多暑假計畫，現在卻無事可做，只能呆呆地坐在床邊，聽著雨聲。
　　冷凍庫裡還有很多冰凍的哈密瓜麵包，或是年輪蛋糕，她就一點一點地咬著點心，當作消遣。
　　千星原本以為冰凍的麵包會硬邦邦的，實際上卻不然。當她一咬下麵包，滿滿的內餡立刻包裹住牙齒。
　　雨滴使得氣溫漸漸下降。這涼爽的天氣裡，這些冷凍的點心令千星渾身冰冷，口中卻留下滿滿的甘甜。要是在炎熱的天氣中，愉快地吃著這些點心，奇妙的滋味一定更顯得美味。
　　就在千星心寒無比之時，安藤太太給了千星一張門票。
　　「百貨公司舉辦了螢火蟲的攝影展喔。雖然螢火蟲的季節已經過了，這裡應該還有很多村裡的照片，妳一定會看得很愉快的。」
　　一直待在家裡，也只會讓安藤太太擔心而已。所以千星編起頭髮，穿上及膝的裙子，出門了。
　　雨靴實在和衣服不太搭，所以千星穿上茶色的鞋子代替涼鞋，這樣汙漬也不會太明顯。
　　攝影展是在百貨公司的頂樓舉辦。
　　這裡的空間比千星想像中來得寬敞。賣場的標語則是「螢火蟲之村」。
　　展場除了螢火蟲的照片以外，也有很多白天的風景照。就如同安藤太太所說的，能見到這個村莊各式各樣的風景。
　　這條小溪、這條小路、這座森林，千星全都知道。
　　照片中，螢火蟲站在細緻的葉片上，散發出柔和的光芒，非常美麗。
　　其中還有幾張照片，是大量的螢火蟲飛舞在水面上，感覺非常的夢幻。千星停在照片前一陣子，立刻就看得出神了。（真美……）簡直像是星星在跳舞。
　　其中，千星停留最久的照片，是一張包圍在森林中的沼澤，耀眼的螢火蟲就在沼澤上滿天飛舞。
　　不知道是不是相機的效果，無數的螢光映照在沼澤的水面上，使得整個沼澤閃閃發光。
　　在詩織婆婆的日記裡，寫著她在沼澤邊，初次遇見那位戀人的事。
　　這個沼澤一到晚上，就會有螢火蟲聚集。而當時，在午後明亮的陽光下，一名肌膚白皙，眼神溫和的青年，就坐在沼澤邊看書。
　　（說不定照片中的這個沼澤，就是詩織婆婆遇見戀人的那個沼澤？）
　　千星看了看照片的標題。
　　『牧神與仙女』
　　上頭是這麼寫的。這讓千星嚇了一跳。
　　（仙女？）
　　安藤太太說過，詩織婆婆曾經被稱作「仙女」！
　　也可能只是偶然。不過『牧神與仙女』這個標題，和螢火蟲的照片乍看之下毫無關聯，其中一定有某種特別的意義。
　　甜美的幻想一個個浮現：千星更是心跳加速。
　　千星這麼想像著。大量的螢火蟲閃爍著稍縱即逝的光輝，四處飛舞，詩織婆婆就在螢光的照耀下，注視著最愛的人，幸福地微笑。
　　明明千星一次都沒見過詩織──她的腦中卻能毫無障礙地，浮現出詩織婆婆的樣貌。
　　或許是因為日記中寫著：「他稱讚我：『詩織既嬌小又可愛。圓圓的大眼，低低的鼻尖，我都很喜歡。今天穿的紅色和服也非常適合妳。』」
　　一名嬌小玲瓏的女子，穿著紅色和服，帶著天真無邪的眼神，靦腆地微笑著。沒錯，詩織婆婆一定就是這樣的人。
　　千星看著照片，胸中悸動不已，雙頰發熱。她的心彷彿與想像中的詩織婆婆重疊在一起。
　　她實在太喜歡他了。所以她就前往那個沼澤，去見那個總是在沼澤邊讀書的他。
　　一開始，詩織光是躲在樹木後偷偷瞧著他，就幸福得嘆息連連。
　　詩織總是害羞地不敢踏出樹木。某一天，他忽然主動向詩織搭話，令她樂得快飛上天了。『幸福得快要飛上天，一定就是指這種時候。我漸漸喜歡上那個人，再也停不下來了。』『一想到他，心中彷彿有隻螢火蟲翩翩飛舞。一想到明天也能見到他，我就好開心、好開心、開心得不得了。』千星的耳邊，彷彿能聽見詩織的聲音。
　　聽得見她滿載著喜悅，甜蜜無比的語氣。
　　（詩織婆婆或許沒辦法和戀人結合……但是詩織婆婆真的很喜歡他……）
　　千星慢慢覺得，這樣就夠了。
　　就像牧神與仙女──要是她能談一場戀愛，一場彷彿神話一般的，美麗又溫和的戀情，那她一定會非常的幸福，幸福到別無所求。
　　此時，千星忽然想起，陸遞出報紙時，那張色澤偏黑又冷淡的面孔。
　　她的胸口瞬間冷卻了。
　　（我跟小陸不是情侶，更稱不上是朋友……）
　　詩織只敢躲在樹蔭下，望著坐在沼澤邊讀書的他。而千星也和詩織一樣，遲遲不敢踏出那一步。
　　不，她曾經踏出了那一步，也感覺兩人的心漸漸靠近了。
　　但是現在，陸卻漸漸離千星而去。
　　若是千星再踏出一步，兩人的距離會再度縮短嗎？
　　千星想這麼做嗎？
　　八月已經過了一半。
　　千星在那個家裡，只能再待一週左右。
　　（我或許做了什麼事，讓小陸感到不愉快。不過……要是就這樣分開的話，感覺好寂寞……）
　　千星該怎麼做，才能讓陸再度看著她？
　　千星該怎麼做，才能讓陸像以前一樣，願意繼續短暫的對話？
　　她明明只要這樣，就滿足了。
　　千星買了攝影展的導覽書，離開了會場。她漫不經心地逛著雜貨專櫃、文具賣場，然後到了地下的食品賣場，買了果凍要送給安藤太太。當她走出百貨公司時，天空已經染上夕陽的色彩。
　　雨也停了，明天一定是個晴朗的好天氣。
　　（太好了……一直下雨，小陸送起報來也很辛苦……）
　　明天再努力一下，試著找陸聊天好了。
　　千星在公車站等著公車，一邊打開導覽書。
　　裡頭介紹幾位攝影師的小檔案。而拍了那張「牧神與仙女」的風景攝影師，已經去世十年以上。「牧神與仙女」這個標題，是取自於岡本加乃子的小說。
　　（下次讀看看好了……）
　　千星一邊這麼想著，一邊望著導覽書。而就在此時──
　　她聽見女孩子談笑的聲音。
　　街道的另一頭，一對和千星年紀相仿的男孩與女孩緩緩走來。
　　男孩推著腳踏車，神情沉悶，而他身旁的女孩津津有味地對男孩說話。女孩想抱住男孩的手臂，男孩制止了她，不過──
　　「又沒關係，今天是出來約會耶。」
　　女孩這麼說完，再次強行抱住男孩的手臂。
　　就在這瞬間，千星與男孩對上了眼。
　　（小陸……）
　　千星驚愕地瞪大雙眼，陸也訝異地回看著千星。
　　[[IMG,052a678f413eef2df9e9e4001f2b033a,655,1024,51389]]
　　抱住陸的女孩，就是千星之前在陸的中學前面，與她擦身而過的那一位。因為她長得很漂亮，身材又很好，千星對她印象很深刻。而女孩今天穿著小可愛與短褲，更顯得身材傲人，婀娜多姿。
　　（她是小陸的女朋友嗎？小陸有女朋友？）
　　而且看起來這麼漂亮，個性又活潑，和千星完全相反──
　　陸很成熟，就算有女朋友也不奇怪。不過千星至今從來沒考慮過這個可能性。
　　事實突然擺在千星眼前，她才發現自己的感情，不過只是天真的妄想罷了。羞恥與淒涼壓得千星面紅耳赤。
　　千星縮著身軀，低頭看著腳邊。而陸並沒有上前搭話。
　　「去聽演唱會之前，我想去吃漢堡。」
　　女孩甜膩的聲音傳進千星耳中。
　　兩人就這樣經過千星身旁。
　　千星緊緊抱著導覽書，拚命祈禱，希望陸和他的女朋友趕快離開。◇◇◇「剛才待在那個公車站裡的女孩子，就是那個東京來的大小姐嘛。有村認識她嗎？」
　　兩人在速食店，買了漢堡和可樂的套餐。一坐下來，涼加露出不悅的表情，這麼說道。
　　涼加直到走進店裡之前，還緊抱著陸的手臂，臉頰蹭著陸的肩膀，整個人黏在他身上。現在卻連語氣都低沉下來了。
　　陸還來不及回答──
　　「你們認識，對吧。」
　　涼加語氣憤慨地質問陸。
　　「有村和那女孩，一看就知道態度怪怪的。那女孩會在學校外面偷看，也是想去見有村吧？你和那女孩是什麼關係？」
　　「……我只是常送報給她而已。」
　　陸皺起眉頭，語氣嚴肅。
　　「除此之外……什麼也沒有。」
　　陸的表情和語氣冷冰冰的，看起來十分僵硬。涼加似乎也有些膽怯，於是閉口不語，只是不安又擔憂地注視著陸。
　　陸光是要壓抑心中暴躁的情緖，就費盡力氣了。根本沒餘力顧慮涼加。
　　沒想到會讓那女孩看見他和涼加手挽著手的樣子。
　　陸是自己決定要答應涼加的邀約，去聽演唱會。別墅的女孩和自己處在不同的世界，他不能誤解女孩的溫柔與純粹。
　　女孩不管面對誰，一定都像對待陸那樣，既親切又純潔。
　　陸一直這樣說服自己，盡可能地避免與女孩接觸。
　　但是女孩見到涼加與陸手牽手，瞪大雙眼直盯著兩人，彷彿受到很大的打擊。陸見到這樣的她，也同樣動搖不已。
　　他有種錯覺，彷彿腳下的地面逐漸崩毀。各式各樣的藉口在腦中快速盤旋著，但是喉嚨卻像塞住了一樣，怎麼也說不出口。
　　不，陸要是找了藉口，就更顯得他卑鄙、滑稽。
　　別墅的女孩，並非陸的戀人，或是朋友。
　　這點他心知肚明，但是卻感覺好像有支怪手在體內到處破壞，煩躁遲遲無法平穩下來。
　　就在此時──
　　「騙人──妳真的和有村在約會啊？涼加真行！」
　　班上的幾名女孩子忽然一起出現。
　　這群女孩和涼加很親近，在校內也相當引人注目。
　　「等──妳們為什麼……」
　　涼加慌張地站起身。
　　「妳問為什麼──涼加，是妳自己傳了簡訊，說等一下要跟有村約會啊，簡訊裡還塞滿發亮的表情符號。我們剛好在附近的遊樂場，想說乾脆大家一起來看看嘛。」
　　「沒錯沒錯，除非親眼看見，不然我才不相信妳有辦法追到有村咧。我一直覺得妳絕對辦不到。」
　　「我也這麼以為。我想說就算是涼加出馬，也不可能追到有村的。」
　　「真不愧是涼加。妳當初誇口說這個夏天一定要追到有村，妳還真的成功跟有村約會啦。」
　　「唉──看來打賭是涼加一個人大獲全勝呢。」
　　涼加見到好友們開始胡鬧調侃，於是：
　　「別、別說了。我才不是──唉喲！總之妳們快走開啦，別妨礙我們！」
　　她拚了命想趕走她們。
　　陸默默地站起身。
　　涼加聽見拉開椅子的聲音，猛然抬起頭看著陸。
　　「有村……那個、這是……」
　　陸把涼加給他的門票放在桌上。
　　「我想起來我還有事，妳跟朋友去聽吧。」
　　他低沉地說完，轉身離去。
　　涼加的好友開始嚷嚷：
　　「等等、有村你生氣啦？」
　　「這下完蛋了。」
　　「什麼啊？小山不是跟妳說想一起去聽這個嗎？」
　　涼加追到店外。
　　「有村，等等……！打賭是、我不小心太得意──因為我以前就對有村──」
　　涼加抓住陸的手臂，而陸毅然決然揮開她的手。
　　涼加當場僵在原地。
　　「女人一碰我，我就全身不對勁。妳以後還是無視我就好，我也會這麼做。」
　　陸這麼說完，跨上腳踏車，踩動踏板。
　　腳踏車突破了那一陣陣溫熱的風，陸奮力地騎著腳踏車，一個勁地往前衝。憤怒彷彿即將撕裂他的喉頭，刺穿他的身體。
　　這憤怒，是來自於對涼加以及其友人的憤慨？抑或是對自己本身的厭惡？陸無法分辨。
　　陸很清楚，涼加只是因為自己對女孩子沒興趣，硬是想勾起自己的興趣。她和好友們也經常半開玩笑地玩起戀愛遊戲。而陸也對涼加沒什麼好感，所以他不覺得自己被騙了。
　　陸是了解涼加的企圖，才刻意接受她的邀約。
　　但是所有事情都發生在最壞的時間點上。陸不滿於自己現在的遭遇，厭惡頹廢的母親。而自己明明是刻意上了涼加的賊船──卻又單方面把涼加當成惡人，藉機逃走。到了最後，他根本搞不清楚自己想幹什麼。他氣自己的卑鄙，厭惡自己的無能。這些情感全部攪和在一起，讓他忍不住想詛咒這世上的一切。
　　溼黏的空氣，纏繞在喉嚨以及手臂上。
　　連呼吸都覺得痛苦。
　　發熱的腦袋完全無法冷卻。
　　夕陽漸漸轉為夜色，陸飆著腳踏車，追過景色轉黑的速度，一口氣衝回村子。等他回過神來，他已經來到那棟爬滿藤蔓的古老宅邸前。
　　二樓的窗戶是亮著的。他望著那扇窗，胸口緊緊揪著。
　　那是那個女孩的房間。
　　太好了……她平安回到家裡了。
　　窗簾隱約透著光。陸仰望著那盞溫和的光芒，頭腦漸漸冷卻，發狂的心逐漸平靜下來──取而代之的，是湧上心頭的哀傷。
　　他想見她。
　　見到她之後，他想為自己冷淡的態度道歉，想找理由解釋，自己為何會和涼加手牽手。
　　但是道了歉，找了藉口，又能怎麼樣？陸的耳邊，彷彿響起了自己揶揄自己的聲音。那女孩是住在別墅的大小姐，和自己不一樣。她有著像樣的雙親，夏天一結束，她就會回到父母的身邊。
　　你想用你那醜陋的情感，玷汙那女孩嗎？
　　夕陽時分，女孩在公車站裡，茫然地瞪大雙眼，注視著陸。
　　當陸和涼加手牽手經過她的身旁，她抱緊手中的導覽書，傷心地垂下視線，低頭不語。
　　陸不想再讓女孩露出那種表情。
　　只有那個女孩，陸絕對不想傷害她。
　　陸懷抱著肝膽倶裂的痛楚，一味地凝視著女孩房間裡的光芒。◇◇◇隔天早上的天空，還有些陰暗。
　　千星站在信箱旁，睡眠不足使得她的眼角有些泛紅。
　　昨天她回到家裡之後，開著燈，趴在床上，一直想著陸的事。
　　陸有女朋友。
　　所以千星繼續等著陸，對陸來說，只會令他厭煩罷了。
　　但是，當她從陸手中接過報紙，總是溫暖了她的心。
　　當時她接到母親的電話，知道這個夏天以後，父母就要離婚了。隔天早上，是陸為她送來了報紙，千星才能再度露出微笑。
　　所以她直到最後一刻，都想為了這件事向陸道謝。
　　千星不會再期待能與陸親近。至少在她還停留在這裡的期間，能繼續親手接過報紙。
　　她在陸的面前，要裝作若無其事。
　　千星這麼說服自己，並且望著陸平常來訪的方向。
　　到了山頂顯露光芒的那一刻，陸騎著腳踏車現身了。
　　千星抬頭挺胸，打起精神。
　　（要好好地……露出笑容才行。）
　　臉頰繃在一起，一動也不動。這樣不行。
　　陸在千星面前停下腳踏車。
　　原本千星還擔心，萬一陸說起昨天的事該怎麼辦。不過他卻緊閉著嘴，默默地抽出報紙，遞給千星。
　　千星接過報紙，抬起脣角。
　　「謝謝你。」
　　然後低頭行禮。
　　陸也微微低下頭回禮。
　　接著轉開視線，踩動踏板離開了。
　　（正常地收下報紙了……但是不能露出那樣無力的笑容，明天要笑得更開心才行……）
　　千星輕輕將報紙靠在臉上。上頭還留有淡淡的餘溫。◇◇◇到了隔天，再隔一天，兩人的交流依舊是尷尬不已。
　　陸緊閉著嘴，神情嚴肅地遞出報紙。千星則是接過報紙，僵硬地露出笑容，低頭說著：「謝謝你。」
　　陸點頭回禮之後，緩緩離開。
　　沉重的氣氛，一直持續到千星看不見陸的身影為止。所以她除了道謝以外，什麼話也說不出口。
　　（……我果然還是給他添了麻煩，讓小陸不開心了……）
　　她不要再繼續等下去，可能會比較好。
　　以前千星只要見到陸的身影，心裡就會暖暖的。但是現在見到他，卻痛得胸口快喘不過氣來。
　　她也沒心情看報紙了。
　　千星回到房間，心情沉重地翻起詩織婆婆的日記。上頭記載的戀情，有如夏日的陽光，既閃耀又清澈，令千星揪心不已。就在此時──
　　千星在天藍色的書套裡，找到一個白色信封。
　　千星拆下書套，看了看信封。信封外頭一片空白，寄件人的姓名和地址都沒有寫。
　　信封裡頭放著兩張信紙。
　　一開始，千星和當時翻開日記時一樣，猶豫了很久。最後還是壓抑不住好奇心，打開了信紙。信紙上寫滿了詩織婆婆的字跡。『給最愛的你：』開頭是這麼寫的。千星屏息，繼續讀下去。『這個夏天，你教了我很多很多事。
　　逐漸西沉於山脈之間的夕陽，色彩竟是那般豔麗；盛夏的綠草，散發熱情的香氣；溫和的夜色包圍著肌膚，頂著滿天閃爍的星空，耀眼動人。直到這個夏季之前，我對這一切真的是一無所知。
　　我甚至不知道，在這個養育我成人的村莊裡，竟然隱藏著世上最美麗的地方。』這是詩織婆婆寫給戀人的信。
　　信封上沒有註明寄件人，一定是因為她不打算寄出這封信。
　　就像千星寫了數封信給陸，卻不寄出去。
　　她只是想將快要滿溢而出的心情，寫在某個地方，保存起來──像這個樣子──『世界是如此多采多姿。這一切的景象令我的胸中激昂不已。但同時，我的眼中映照出來的，卻是帶著寂寞神色的你。
　　我們一起度過了這個夏天，不曾分離。
　　如同牧神與仙女，純潔且幸福。
　　夏季即將結束。
　　這些回憶塞滿了我的心。』（牧神與──仙女！）這句話，和螢火蟲沼澤的照片標題一樣。千星看到這裡，心中一驚。
　　該不會，拍下那張照片的人，就是詩織婆婆的──『因此──』第一張信紙就寫到這裡。千星看了第二張信紙，再次倒抽了一口氣。
　　上頭只寫了一句話。『我們必須就此離別。』體內的溫度，彷彿一口氣直衝頭頂似的──千星感受到這樣的衝擊，她看著最後這句話，久久無法動彈。
　　詩織婆婆究竟是何時寫下這封信的？是他離開村子之前？又或者是在等著不再回歸的他之後？千星已經無從得知了。
　　但是，千星從這句短短的「必須就此離別」，感覺到各式各樣的情感──不停地撥動千星的心弦──
　　同時，千星也發覺了。屬於她的離別，即將到來。
　　（夏天一結束，就再也見不到小陸了。）
　　這是無法避免的。但要是她在臨別之際，依舊只能對陸露出僵硬的笑容，她一定會留下遺憾。
　　她一定沒辦法再次閱讀那些陸送來的報紙，以及滿心期待剪貼下來的素描本。千星再次開始製作那件做到一半的洋裝。
　　每天一點一滴地用縫紉機車著邊線，縫上拉鍊，衣襟縫上蕾絲，配上飾釦。洋裝逐漸接近完成。
　　她和陸的交流仍舊尷尬。但是在最後一天，她想穿上這件天藍色的洋裝，笑著從陸手中接過報紙。
　　也戴上草帽吧。
　　因為那頂滿載回憶的帽子，正是千星與陸相遇的契機。◇◇◇午後，陸待在學校的美術教室，晚上則是在狹窄的公寓。他在素描本、廣告或是影印紙的背面，畫滿了別墅的女孩。陸一直不停地畫著她。
　　他已經很久沒和女孩說過話。每當他將報紙交給女孩，就為了避開女孩的視線，撇開了眼，騎著腳踏車離去。
　　回到公寓，醉醺醺的母親會吐著混身酒氣，緊緊纏著陸。
　　「我愛你，我最愛的真的只有你喔，陸。」
　　她一次又一次地重複。
　　「為什麼你不笑？為什麼你不對我溫柔一點？」
　　然後用指甲在陸的肩膀與背脊抓出一道道傷痕，接著放聲痛哭。
　　「你一定很鄙視我，很恨我對不對？你一定覺得我生下了父不詳的小孩，只是個墮落的女人對吧？」
　　陸既沒有揮開母親的臂膀，也不出口反駁，只是放空了心，像個人偶一樣任她擺布。
　　自從陸將門票還給涼加之後，她也不再來美術教室了。
　　所以陸能安安靜靜地待在美術教室，一味地畫著圖。
　　別墅的女孩，他也不需要知道她的名字。
　　對女孩而言，他只是個冷漠的送報生。
　　即使如此，他也能畫著她的畫。
　　這樣，就足夠了。
　　在那女孩滞留在別墅的期間，他想畫下更多女孩的身影，就是多上一張都好。◇◇◇夏天即將結束。
　　離別的日子悄悄地接近。
　　千星在回家前兩天晚上，終於做完了洋裝。
　　「完成了。」
　　千星蹲在地板上，雙手將洋裝展開來看。
　　彷彿從天空剪下來的清爽藍色，遮住了天花板的燈光。衣襟的白色蕾絲，以及袖口的泡泡袖都縫得很漂亮，飾釦閃閃發光。
　　千星站起身，站在鏡子前，拿起洋裝比了比身子。
　　腰際的裙襬彎起美麗的波浪。
　　（太好了……趕上了。）
　　最近她連露出笑容都很勉強。不過現在鏡中的她，臉上浮現著淡淡的微笑。
　　「啊，不過萬一尺寸不合，該怎麼辦？」
　　沒錯，試穿之前，衣服都還稱不上完成。
　　當千星一陣摸索，正要寬衣解帶時，桌上的手機彈奏出輕快的旋律。
　　千星將脫到一半的室內服套回身上，拿起手機。
　　（是爸爸……）
　　心臟頓時一陣冰冷。
　　之前媽媽打電話來的時候，曾經這麼說過：
　　『我會再叫那個人打電話給妳。』
　　要千星自己考慮，要冠哪邊的姓。──妳已經是個大人了，自己可以決定吧。嚴肅的語氣，彷彿漆黑的波浪，一陣一陣襲來。
　　千星並沒有忘記那句話，偶爾想起來的時候，更是覺得心頭狠狠揪在一起。
　　但是從那天之後，爸爸和媽媽都沒有再聯絡千星了。千星以為應該是要等到自己回家後，三個人坐在一起，由他們當面告知。
　　她以為她待在這個宅邸的時候，應該還能過得很安心。
　　要趕快接電話。
　　但是一陣顫慄從拿著手機的手爬到頸子。她頓時有種衝動，想把手機丟出去。
　　只有現在──至少在這個充滿溫馨氣息的地方──她不想聽見那些醜陋的言語。
　　但是電話響個不停，千星只能顫抖著手指，按下通話鍵。
　　「千星嗎？我是爸爸。」
　　千星的身體縮成一團。而那蘊含著怒意的恐怖嗓音，傳進了千星耳中。
　　「後天傍晚，我會派車去接妳。還有，我今天已經把離婚協議書交出去了。」
　　銳利的痛楚，貫穿了心臟。
　　父親怒火中燒地繼續說道：
　　「千星回來之後，也看不到那個女人了。她昨天就請人把喜歡的家具全都搬走，擅自搬出去了。但是她卻說不願意扶養千星，說什麼妳這個年紀已經不需要母親了，我一個人也能養好妳。」
　　這些話語緊緊抓住千星的心臟，彷彿快將心臟給擠碎了。──妳已經是個大人了，自己可以決定吧。媽媽在電話中是這麼說的，但是她卻不願意帶走千星。千星聽見這件事，眼前頓時一片漆黑。
　　「把女兒丟給我，竟然還敢找律師，跟我要了一大筆贍養費，這女人還真有臉這麼做。」
　　媽媽把千星丟給爸爸照顧，也讓爸爸很生氣。
　　不管是爸爸還是媽媽，都覺得千星只是個累贅！
　　「那傢伙至今沒有離婚，就是為了等待一個機會，可以從我這裡榨取最多的贍養費。千星現在待的那棟房子，我本來打算當作別墅使用。結果現在為了支付贍養費，必須賣掉那棟房子。虧我還重新整修了一番，全都白費了。」
　　父親的話語，一次又一次地擊潰了千星。
　　她知道父母的感情早就降到冰點。
　　她也知道他們互相討厭。
　　但是父親從來沒有在千星面前，這麼赤裸裸地臭罵母親。
　　她一點都不想聽這些話。
　　（而且這棟房子──要被賣掉了！）
　　這樣一來，她再也沒辦法回到這裡了。
　　她原本還期待，明年夏天再回來這個村子，或許會再見到陸。但這個心願也狠狠地遭到扼殺。山頂隱隱顯露的晨陽、削瘦男孩騎著腳踏車的身影，全都漸漸遠去，消逝在黑暗之中。
　　父親掛掉電話之後，絕望彷彿漆黑的潮水般，一次又一次地襲上心頭。千星跪在地板上，再也站不起來。
　　爸爸和媽媽離婚之後，這個三人家庭就會消失無蹤！
　　她也沒辦法再回到這個溫暖的地方了！◇◇◇陸送完晚報，一回到公寓，就發現房子的大門大開，母親的身影已經消失無蹤。
　　地板散落著餐具、點心的袋子，以及脫下亂丟的女性衣物，但是原本排開在地板上的整組名牌化妝品、美甲用具全都不見蹤影。
　　陸一見到這個景象，就知道母親離家出走了。
　　她又找到新的男人了。
　　昨天晚上，母親一邊哭喊著：「陸，我愛你。」一邊緊緊攀在陸的身上。她留下的爪痕，依舊活生生地殘留在肩膀及手臂上。──我愛你，我愛的只有你。我受夠其他男人了，只要有陸在就好。他並不相信這番話。
　　但是每當母親離去，一股無可救藥的空虛感，便會席捲全身。心中有如沙漠般乾涸，漸漸變得空洞無比。
　　他沒力氣整理亂七八糟的房間，靠著拉門滑坐在地。
　　到他死之前，這種事還要重複多少次……◇◇◇千星彷彿擱淺在岸邊的魚兒一般，痛苦地喘著氣。她坐在書桌前，打算寫信給朋友。
　　千星的腦中充滿著「愉快」又「美好」的回憶，過得很有精神。她已經等不及暑假結束，迫不及待想見到學校的朋友們──
　　但是當她攤開粉色的信紙，在桌上排開顏色美麗的簽字筆，手指卻使不上力，連筆都握不住。
　　（要笑啊。）
　　掛著陰沉的表情，會給大家添麻煩的。
　　（一定要笑。）
　　她雖然拚命地在嘴角用力，卻怎麼也笑不出來。
　　（為什麼笑不出來？我一定要笑啊。我要是露不出笑容，就沒有任何價值了！）
　　搞不好，我的笑容其實都只是笑僵在臉上罷了。
　　她只是拚命的想要保持微笑，實際上卻怎麼也笑不出來。
　　所以，就算她和爸爸、媽媽三個人待在一起，房子裡卻總是陰暗無光。她連撫慰兩人的心都辦不到。
　　所以──爸爸、媽媽才不需要我。
　　胸口彷彿被千刀萬剮。她只能不斷地責備自己。
　　我明明是爸爸跟媽媽的孩子，卻沒辦法維繫兩人的感情！◇◇◇陸在髒兮兮的房間裡，攤開了素描本。但他的眼瞳依舊空無一物，內心乾枯又冰冷。
　　朝陽曾經照耀他的世界。但是現在卻彷彿報紙的版面，既灰暗又粗糙。
　　他又被母親捨棄了。
　　她下次何時會回來？不知道。
　　或許她不會再回來了。
　　但是陸的心中卻沒有一絲哀傷，只是變得空無一物，逐漸冰冷。
　　世界漸漸沒了色彩。
　　他甚至畫不出畫。
　　所有他想畫的、那些美麗的事物，都從他的心裡消逝而去。◇◇◇披著草綠色窗簾的房間中，千星雙手趴在書桌上，渾身顫抖，默默地想著。
　　連血肉相連的父母，都不願意愛我。會有別人願意愛這樣的孩子嗎？
　　我連卑微的笑容都擠不出來。在這一生之中，真的還有人會需要我嗎？
　　就算是一個人也好。
　　只要有這樣的一個人，或許能撫慰這足以撕裂身軀的痛楚。
　　她或許就會覺得，自己是個被需要的人。
　　但是這種人根本不存在。
　　（因為我一直在說謊。明明不想笑，還是掛著笑容。大家一定都知道──大家一定早就看穿了──我這個人，只是個騙子。）
　　為什麼她連這種時候，都哭不出來？
　　為什麼她明明痛苦得不得了，卻仍然打算露出微笑？
　　為什麼她會幻想，以為只要笑得完美，就會有人愛她？
　　明明這種事，根本不可能。
　　「可是……我哭不出來……我哭不出來啊……流不出眼淚……」陸無力地靠在染有茶色汙漬的拉門上，望著丟在榻榻米上，純白無垢的素描本，默默地想著。
　　自己即使被母親拋棄，內心卻沒有任何感受。真的會有人願意去愛這樣冷酷的自己？他能夠碰見一個人，讓他光是想到對方，胸口便會充滿悸動，內心變得柔和，絕對不想失去她──他能碰見這樣的人嗎？
　　他能為了那個人，露出真心的微笑嗎？
　　不論他怎麼想像，內心依舊文風不動。
　　他的腦中，只浮現了自己。自己在無止盡的沙漠之中，面無表情，宛如人偶似的，獨自一人走下去。
　　不論對方如何懇求自己笑，自己就是笑不出來。
　　「……我這個人，這一生一定都笑不出來。」千星的眼中，浮現了一個身影。早晨耀眼光芒的另一端，有一個男孩子，肌膚淺黑，面無表情地騎著自行車，為她送來了報紙。
　　削瘦修長的手臂，遞出了溫暖的報紙。陸的胸口，一個景象漸漸復甦。有一位女孩，留著長長的黑髮，帶著靦腆的眼神，神色羞澀地站在信箱旁，等待著陸。
　　那女孩從陸的手中，小心翼翼地用雙手接過報紙，然後用她細微悅耳的嗓音道謝，文靜有禮地彎下腰──（小陸和我不一樣，他幫著媽媽，出外工作貼補家用，被媽媽需要……）（那女孩和我不一樣，她出生在一個美好的家庭，像樣的雙親養育著她，是個純真的大小姐。）（小陸一定是和媽媽一起，幸福地生活。）（那女孩生活的世界，一定非常溫馨又平穩。她的家人一定深愛著她。）只要這麼想──心裡就彷彿有了救贖。
　　不論自己身處的世界，是多麼冷酷；不論自己這個人，究竟有多麼沒用、滿是缺陷。但是這個世界並非只有殘酷、黑暗以及扭曲，還存在著那樣清新、溫暖的人──這世上依舊存在著被他人需要、喜愛的人。
　　希望小陸──
　　希望那女孩──
　　千萬、千萬要過得幸福。
　　[[IMG,87bc342e7da70052400f2b30baa3b192,653,1024,38611]]
　　只要「他」過得幸福，她就還能擁有希望，去相信神明仍然為這世上，準備了各種愉快、美好的事物。
　　只要「她」過得幸福，他就還能相信，這個世界依舊美麗。
　　自己過得悲慘也沒關係。
　　自己充滿缺陷也無所謂。
　　所以，希望他──她──沒有痛苦，沒有哀傷，能包圍在溫柔與愛情之中。
　　兩人在即將崩潰的時刻，千星想著陸，陸想著別墅的女孩，他們默默祈禱著對方的幸福。冰冷的夜晚，就這樣過去了。◇◇◇隔天，冷得彷彿秋天提早來臨。厚重如鉛的烏雲降下了雨水，這雨水也非常冰冷。
　　千星整個晚上都趴在桌上，因此發燒倒在床上。
　　千星整張臉滾燙不已，呼吸急促。安藤太太拿起冰涼的毛巾，放在千星的額頭上。
　　「我等下就去藥局買退燒用的貼片，這樣您躺著也比較好翻身。」
　　千星聲音虛弱地道了歉。
　　「沒關係，看起來不像是感冒。您今天就好好休息，這樣明天要回去的時候，才會有精神。」
　　安藤太太溫柔地瞇起眼，走出房間。
　　床邊的小桌子上，放著報紙。
　　安藤太太知道，千星總是很期待報紙的內容，所以幫她拿到房間裡，等她身體好了就能拿來看。
　　（我明明只能再待在這裡兩天……今天卻沒辦法親自去跟小陸拿報紙……）
　　千星不在的話，陸會怎麼想？
　　他或許會鬆一口氣吧。
　　大雨不停地下，連雨聲聽起來都這麼地寒冷。
　　（小陸已經送完報紙了嗎……）
　　要是一直下雨，陸會淋溼的，腳踏車的輪胎也會打滑，好危險。真希望明天雨趕快停。
　　（神啊……希望祢別讓小陸那麼辛苦。）
　　千星閉上眼，不斷地想著陸。◇◇◇（今天沒有見到她。）
　　陸送完早報，回到派報社，脫下溼透的雨衣。此時店長忽然出現，他告訴陸，明天是最後一天送報紙到那棟別墅。
　　明天，留在那棟別墅的大小姐，就要回到東京去。
　　而且聽房仲說，那棟別墅可能要賣掉了。
　　這兩個訊息，都讓陸的心陷入一片漆黑。
　　所以今天早上，那女孩是因為忙著準備回東京，才沒有待在信箱旁邊嗎？
　　要是別墅賣給別人的話，他恐怕再也看不到，那道羞怯又溫柔的身影。
　　「你和別墅的大小姐，感情好像不錯啊。」
　　可能是某個人見到他和那女孩說話，跑去向店長告狀。店長面不改色地警告陸：
　　「對方可不是你能隨便出手的。雖然明天是最後一天送報到那間別墅，不過你還是要跟對方劃清界線啊。」
　　「……」
　　這件事，陸再清楚不過了。
　　「……我跟她沒有任何關係。」
　　他淡淡地答道。◇◇◇（明天……是最後一天能見到小陸……我一定要早起，親手從陸的手中接過報紙……）
　　到了夜晚，千星的臉龐與身體依舊滾燙。
　　關了電燈之後，整間房間黑漆漆的。千星時不時地望著身旁的鬧鐘。
　　（我要笑著……最後一次……向陸道謝……）
　　千星不知不覺地沉沉睡去。但是當她睜開眼睛，耀眼的陽光已經穿過床邊的窗簾，照耀了整個房間。
　　千星慌張地從床上跳起來。
　　她左右拉開草綠色的窗簾，望著庭院，太陽已經日上三竿了。
　　她望向鬧鐘，當她看到短針指著七的數字，頓時屏息。
　　七點了！
　　送報的時間早就過了。
　　（我明明把鬧鐘設定在四點半的，為什麼！？）
　　是她睡昏頭，不小心把鬧鐘按掉了嗎？
　　至今她明明都是在鬧鐘響之前，就醒過來了。
　　千星在睡衣上披上毛背心，戴上眼鏡，打開房門，一個勁地衝下樓梯。
　　身體還很沉重，隱隱發熱。
　　千星套上鞋子奔向信箱，途中還差點滑了一跤。當她見到信箱口中塞著彎曲的報紙，她的心都涼了。
　　（還是來不及……）
　　她連最後的報紙，都沒辦法從陸的手中接過。
　　（我再也見不到小陸了……）
　　千星哽住喉嚨，雙腳發軟。
　　她怯生生地從信箱抽出報紙，而報紙早已冰冷。
　　她彷彿抱著遺骸般地抱著報紙，回到家中。
　　安藤太太站在玄關：
　　「唉呦，千星小姐。您怎麼會穿成這樣跑到外頭去呢？如果您這麼想看報紙，跟我說一聲，我就會幫您拿過去啊。」
　　她這麼說完，用手摸了千星的額頭，這才露出放心的表情。
　　「看來已經退燒了。我已經幫千星小姐整理好大部分的行李了，到傍晚之前，您就可以隨意渡過。您現在吃得下早餐吧？我馬上幫您準備，您就去洗個臉，換件衣服……千星小姐？」
　　千星抱著報紙，微微顫抖著。安藤太太見狀，頓時皺起眉頭。
　　「怎麼了？千星小姐，您身體還有哪裡不舒服嗎？」
　　我想見陸……
　　無論如何，我都想見到他，向他道謝。
　　我知道，我這樣只會給陸添麻煩。
　　即使如此──只要最後一次就好──
　　千星抱著報紙的手忽然握緊，拚了命地擠出聲音：
　　「安藤太太……請妳告訴我，小陸的家在哪裡……！」