　　二十分钟后，八木本家的客厅中便出现了四个人。
　　夹着长方形的矮桌的一个长边侧的是一大。而在他的对面，则从左起分别是坐在布团上的鹰奈、早少女、真爱。
　　自从刚刚早少女到达以来，四个人就都是以这样一脸似是而非的暧昧笑容，反反复复的噌一眼对方然后又飞快的挪开视线。
　　「请用。这是冷的麦茶」
　　出现的茉莉用手托着盘子在每个人的面前放下玻璃杯后，就站到了真爱的背后候着。
　　不知道是什么时候，她已经掌握了八木本家的厨房。
　　「……为啥要叫早少女来？」
　　保持着一脸苦笑的样子，一大向鹰奈质问道。
　　「我来的话给你添麻烦了？」
　　在鹰奈回答更快的，早少女露出稍稍有点闹别扭的表情反问道。
　　「不、不是。虽然不是那个意思……只是情况变得更复杂了」
　　在这种情况下还要装『好人』也没太多意义。就算是一大，也不由得露出了些许真心话。
　　「……因为……我一个人的话肯定说不过真爱……。就觉得那样的话还不如把早少女也叫来互相牵制的话说不定就能做些什么了……
　　鹰奈一点也不像平时那般小声的回答道。
　　确实那样下去的话只会是被真爱的嘴炮轰杀而结束。而瞬间把握住那个平衡状态的，完全可以说是靠那些只有鹰奈才有的胜负预感。绝对不是经过了她有所思考的计算。
　　「那么……早少女这边的话，工作之类的没问题吗？」
　　「嗯。因为有急事所以只是简单的打了下报告，但关于今后的方针以后还要再详细的讨论一下」
　　就在今天傍晚，九比户高的文化祭上早少女，以声优五月星美的身份登上舞台，并解决了恋人疑问。
　　也就是说，正在交往的这件事其实是伪装的，真正的自己只是单相思，同时为了能够成为真正的恋人，向对手们宣言竞争的这件事。
　　这段向全国人民直播的告白，被大部分的好意所接受了。
　　但工作这边却没法就这么可喜可贺可喜可贺的过去，文化祭后的庆典也没参加，和事务所的社长与经纪人就一起去拜会『幻葬的晚会』的监督还有制作人去了。幸好，当初对五月星美是否继续配音下去面露难色的电视台那边的制作人看情势有所变化便一改之前的态度，把放出来的话全部收回去了。
　　因为对新扩大的fan层的演出方针之类的事情改日再谈，今天便早早的结束了。
　　鹰奈打电话来的时候刚好是坐在出租车内回家的途中，于是就改变目的地至八木本家然后就是现在了。
　　「铃音也回老家去了，所以事情算是暂时解决了？」
　　「那就太好了」
　　总算是解决一个问题了真该谢天谢地。
　　不管怎么说放着不管的话只会不断的连锁让麻烦事变得越来越多。
　　「啊。对了！」
　　一副如同装出来的突然想到什么似的表情——完全想不到是职业，一看就是故意的态度——早少女碰的打了一下手。
　　「难得4个人像这样聚在一起。之前错过机会的那个事情就再次开始，好好的重新来一次。把自己真正的心情清楚的告诉给一大吧」
　　「嗯，嗯。说的也是呢。就这么办吧」
　　「我知道了。首先还是一起来道歉吧」
　　鹰奈和真爱都赞同了。
　　「对不起」
　　「抱歉！」
　　「非常抱歉」
　　三个人一齐低下了头。
　　「不、不用谢。确实刚知道被大家瞒着的时候很生气，但要说被欺骗实际上只是我的误解而已。」
　　状况是由被害人来确认的。
　　但是正如同妹妹指摘的那样，沉浸在「假恋人」这个言辞中而回避了对事实的确认，拖拖拉拉的把事情拖到现在这个现状的一大也可以算是消极的共犯。所以一想到其实自己也有一部分责任，就实在是摆不出那么大的架子。
　　三个人都从心底里有所反省，这点已经知道了。
　　「非常谢谢。那么，在道歉之后便是我的告白了」
　　「等、等下！为什么是从真爱开始？普通的话应该是从发起人的我开始才对吧？」
　　「早少女你不是已经在舞台上告过白了嘛」
　　「那、那个稍稍有点不一样了……。果然和本人说得分开算」
　　「说顺序的话应该按和阿一见面的顺序来了。也就是说我第一个来」
　　「鹰奈的这个提案很不错。那样的话就是在两位之后，最后由我来的意思吧」
　　「啊！那样的话刚刚就不算！反过来！我是最后的。武术的团体战也是最强的大将才最后上场的吧」
　　「……最开始和最后面，哪个会比较有利呢……。但无论如何在正中间的话，在记忆残留这点上是不利的……」
　　这不是那种杀气腾腾的对决。
　　是平静的，甚至于看起来有点愉快的感觉。
　　不过即便是这种小事，也充满了不让一丝有机可趁的机会逃掉的水面下的战斗。
　　在一大的眼里，似乎看到橘红色的火花在飞溅一般。
　　女孩子（汉子），真可怕。
　　不过这份可怕也很可爱。
　　一大这样想到。虽然没有说出来。
　　「容我插一句嘴，我有一个提案」
　　咻！
　　至今为止都没出声的茉莉，一副机械的样子默默的举起一只手。
　　「准许发言。你说」
　　「好的。虽然这么说有点失礼，但包含真爱大小姐在内的三位，看起来好像是无视了关键的八木本大人的想法一般」
　　三个人互相看了一下对方，默默的低下了头。茉莉的指摘之准，谁看了都知道。
　　「要接受谁的告白，由八木本大人本人来决定不是最好的么，这是我的愚见」
　　啪！
　　跟刚刚一样的动作，这次一齐朝向了一大的脸。
　　「说的对！来由一大决定吧！」
　　「阿一，要听谁的？」
　　「请清楚的说出来，一大大人」
　　三个人都从桌子的另一侧，将身体探了过来。
　　一大都不由得往后退了几厘米。
　　「那个……」
　　冷静下来，我——一大的思考回路开始高速运转起来。
　　在这里随随便便乱说话的话，只会变成新的火种。
　　伪装恋人事件虽然解决了，但因为多角关系明确化结果事情也变得越来越难办了。
　　为了不让大家针锋相对起来采用公平的顺序吧。
　　比如用五十音或者生日的顺序之类。
　　不对，这样不行。
　　一大无言的摇了摇头，将浮现出来的主意甩了出去。
　　不管用什么规则只要是在『谁先谁后』这点上自己有操作的空间就不行。
　　「那、那么就……我的提案是！猜拳来决定吧」
　　「那算什么？阿一是没办法了就干脆乱来吗？」
　　「不对！这边在有着被告白的立场下，比起我用什么基准来决定，完全交给偶然更显得公平吧？」
　　面对突然就要哭出来似的鹰奈，一大慌忙解释道。
　　「嗯、嗯……这么说来也是……」
　　「确实如一大大人所说的那样。我接受了」
　　「那么，上了。石头、剪刀、布！」
　　随着早少女的号令，三个人不断的摇摆着手。
　　所有人都锤、所有人都布、所有人都剪。漂亮的不分胜负三连发。
　　「石头剪刀布！」
　　这次则是鹰奈出锤真爱出布，然后早少女出剪这样模式的不分胜负。
　　该说是意气相投呢。还是说各有各的特色呢。
　　之后又反复了几次平局后，最后决定为先锋早少女，中锋鹰奈，大将真爱这样的顺序了。
　　「那么，首先从我来」
　　短短的一个深呼吸后，早少女便直接看向一大。
　　「虽然在舞台上也说过了，再说一次我是真的喜欢一大的。虽然最初只是作为假男友利用而已，但在那天被救了后……从小学的那件事之后，我都擅自觉得男人很恐怖，但对一大就不会这么想……现在的话，真的是打心底的最喜欢了！所以想要两情相瑞之类……所以想要你和我交往！这便是我的心意！」
　　这肯定算不上洗练的言辞，不如说有点粗糙，好几次都迟疑于要怎么说以至于吞吞吐吐的。
　　正因为如此这份言辞并不是驱使了专业的技术，而是将一个女孩子心意彻底的表达了出来。
　　「谢、谢谢」
　　一大虽然也感到了困惑，但更多的是得到这样直率的感情表达既感到高兴，同时还有点满足感。
　　「总、总觉得有点害羞呢。要是台词的话怎样的对话都能平静的讲出来的，把自己心中所想的内容像这样说出来什么的……感觉有点奇怪」
　　早少女飘逸着视线，魂不守舍似的交错着左手与右手的手指。
　　最初在校舍里面被告白时的场景，在一大的脑海中回闪了一下。现在想起来那时候的早少女还是『实在是很老土又纯情的女孩子』这样扮演着的态度。嘛那个确实就是在演戏来着。
　　「这样就行了？那么，下一个是我呢」
　　早少女沉默数秒后，这次换鹰奈面对着一大了。
　　不过那也只是一瞬间的事情，飞快的鹰奈就把红得比早少女还要红的脸低下去并错开视线只剩下语言从口里吐出来。
　　「那、那个啊！虽然我也是假男友的请求……但那个时候的我，还没注意自己的真心。以为是身边可以拜托的男人没有其他人了，但事实上从很久以前就喜欢阿一了……这样想的。并不是因为有了其它的什么契机，只是一直在身边，所以连什么时候喜欢上的都没注意到……。但是，现在我要清楚说出来！我，作为一个女孩子喜欢阿一！最喜欢了！最喜欢了最喜欢了最喜欢了！结束！」
　　飞快且一口气的滔滔不绝的说完，鹰奈就用两手把脸遮住了。但是，暴露在外的耳朵已经变得通红。就连遮住脸的手，都染上了一层樱红色。
　　笨拙的，比早少女还要直率得多的言辞。
　　宛如毫无技法的，仅仅就只是用两只手砰砰的胡乱挥舞着的小孩吵架一般的告白。
　　这是从以前就一直在一起的鹰奈的，至今所没能知道的女孩子的那一部分暴露出来了。
　　但是，现在一大对这件事情也不再有那种违和感。
　　因为一直都在看着鹰奈迷惑和困扰于自己要如何能更像女孩子时那些种种经历了。
　　在意起服装、挑战料理、对粗野又暴食的自己感到害羞——然后，又在此基础上实事求是的接受自己。
　　既有过两家一起露营兼海水浴时一起渡过的天真的活动，也见过在空手格斗大会上勇敢活跃的她的那一面。
　　虽说是假男友事件让她如同一口气绽开了的花朵，但并不是说以前的鹰奈就没有魅力。
　　那是为了跳得更高所需要的助跑的时间。为了让隐藏在球根中的花朵能够鲜艳开放而在地下等待的冬季。
　　「那么，最后就是我呢」
　　认认真真的——比起这样说，不如形容为钻牛角尖更为贴切的表情。真爱用认真的眼神看着一大，然后静静的说道。
　　「确实最初只是作为职场上的前辈所信赖、尊敬。但是，注意到的时候那份心情已经变成了爱情。我基于立场上并不奢望能有个轻松享受的恋爱。但是为了能像至今为止的伪装那样让一大大人不受束缚、让志束阿姨能够理解、我才像这样开始了战斗。可以实现的话，请一大大人务必协力」
　　真爱再次低下了头。
　　从这一个动作，就传达了和刚刚的谢罪不一样的差异。
　　真爱是在「Sweet?Drop」中作为打工时的前辈后辈这样的关系而认识的。
　　在知道她是个高雅又文静的同时又不谙世事的真正的大小姐时确实有所震惊，但也能够认同。
　　和刚见面的时候相比，即便保持着自己本质也产生了相当大的变化一大已经清楚的理解到了。在那份谨慎的平静中，有着比任何东西都要坚硬透明且纯粹的钻石一般的芯。
　　一大目睹了真爱的羽化。
　　让她产生变化的契机中的其中一个是自己这件事，在感到不可思议的同时，还感到一份自豪。
　　「那么，八木本大人决定选择谁呢？」
　　淡淡的事务性的，茉莉开口问道。
　　「是我吧，一大？」
　　「选的是我吧，阿一！」
　　「请务必是我，一大大人」
　　三个人又再一次的把身体探了过来。
　　「无论如何我是青梅竹马来着。从小时候就一——直在阿一身边是在他身边时间最长的了，所以跟我交往是当然的吧？」
　　「就算说是青梅竹马，鹰奈在中学也不是那么的粘在一起吧？现在最接近一大的毫无疑问就是身为同班同学的我了」
　　「你们在身边有过多长时间都无所谓。只要从现在开始再积累就行了。我已经下定决心要和一大共度一生了」
　　「这样的想法我也是一样了！以前还有过要结婚的约定呢！」
　　「那都是在结婚是什么都不知道的小孩子时期的话吧？本人都忘了，这种事情我想一般来说都是无效的」
　　「等、等等」
　　虽然还没到上周在咖啡店里面看过的那种该说是修罗场还是该说是地狱绘图那种险恶的程度，但只要有点契机这样的主导权争夺就会不断地升级下去。
　　「抱歉！」
　　这次轮到一大低下头了。
　　「抱歉……什么的，难道是讨厌我们了吗？」
　　真爱的脸一瞬间变成青了。
　　「不、不是那个意思！虽然说是候补有点失礼，但确实有意识到」
　　因为连自己的心情也没有整理好，所以在说话的选择上有点不知道会带到什么地方去的感觉。
　　「虽然和早少女还有鹰奈在学校里面也说过，事实上被『其实我是真心的』之类的话这样一说，确实是很高兴。但是，困扰的那一面该说也很大什么的……但现在没办法决定要和谁交往这点也是我现在真正的心情——应该说是结论。说不定这很任性还有优柔寡断，但现在的我只能这样说」
　　这就是，自己不折不扣的真心。
　　正因为理解到了三个人都是真心的，才没法以随随便便的心情去在里面选一个。
　　要是还在谁都好来当我的女友吧的那个时期的话，话就好说了。
　　应该会按定员一名，先到先得的规则下顺利的决定下来吧。
　　但是，以这样的形式三个人并列的情况下，不光是一大自身的想法，还得需要没有被选上的两个人最低限度的能够接受的基准。
　　在复数的女孩子的中受到欢迎这样的事，实际上真的遇到的时候虽然很高兴但也感到责任重大。
　　温柔也好诚实也好公平也好，也不是在任何状态下都能无限制的去发挥。多半，在受欢迎而得意洋洋与受到他人真心的尊敬之间，想要取得平衡是很困难的。
　　如此一来与其自己做些不诚实的事情，还是诚实的去面对更好。
　　就算说辞有点矛盾也得这么说。
　　「说的也是呢。站在一大的立场上，这样说也是当然的，嗯」
　　「嘛，都怪我们至今为止的做法有问题了」
　　早少女和鹰奈一起表示了认同。
　　「那么，这样子道歉和告白就圆满结束了，因为到一大大人得出答案还需要一定的时间，鹰奈和早少女今天就可以回去了」
　　用着冷静的口吻，真爱礼貌的低下了头。
　　但那个内容比起提案或者建议更像是命令。
　　作为一个习惯了站在人之上的人，这是她自然的举动。
　　「给、给我等等！所以说那是什么意思啊？」
　　「就是。不要再给一大添麻烦啦」
　　当然鹰奈和早少女肯定不会就这样接受。
　　「所以说了，我是为了获取自身的自由，已经决定了要和志束阿姨进行对质」
　　可能是考虑到刚刚还没在这里的早少女。真爱把刚刚说过的同样的说明又说了一遍。
　　也就是说，这个行动是为了和志束进行交涉的自身诱拐。还有茉莉是以她自己的意愿来进行协助。总之今天晚上，志束是不会回家这些。
　　「那、那就是说。不一定得是一大的家，来我的公寓吧。以前大家也在那边住过，保安措施也比较全面」
　　「我也觉得那样比较好。当然我很赞成跟志束去交涉，但住在男人家里肯定会有各种各样的问题了。」
　　早少女的提案相当合理，对于一大来说更是求之不得的事情。早少女那边跟鹰奈家不一样只有女孩子，对真爱来说应该比较容易接受吧。
　　「确实安全面上看上去是比较万全一些。但是，那边是天弓院不动产旗下的物件。志束阿姨只要注意到了那边想要强行带走我的话应该是会相当容易的吧。而和财团没关系的一大大人家这边的话，对我来说更加安心」
　　强词夺理。
　　鹰奈是青梅竹马的邻居，早少女更是不但进到了一大的房间，两人还有过一起在床上这样那样的事。就算没有知道到这个地步，在夏天妹妹过来的时候早少女来拜访这个家这点，真爱应该是知道的。
　　而住在八木本家这点，就是让出手慢了一步的真爱能够最终成功的登陆作战了。
　　之后便是看侵攻到哪个程度，将战线推进至那里的胜负了。
　　使用了离家出走这样强硬的手法确保到的据点，真爱是不会那么简单放弃的。
　　「那……那我今晚也住在阿一家里！」
　　鹰奈站了起来！
　　「喂、喂，鹰奈！为什么要这么干啊？」
　　「只有真爱和阿一在一个屋檐下睡觉什么的……我无法忍受啦！就算是我跟阿一在一起睡过，可是没有在这个家里面住一晚上过！」
　　「一起睡过？那是真的吗，一大？」
　　「希望您能说明一下」
　　鹰奈的话，让另外两人兴奋起来。
　　「等、等等！冷静一下！」
　　一大再一次不得不慌慌张张的解除误会。
　　「说是一起睡，那也是小时候我家和鹰奈家一起出去旅行啊野营啊之类，是那时候的话了！小学生时代的话了！」
　　「即便如此，在一起睡过的事实也没有变。一起睡过了呢」
　　明明这个解释让早少女和真爱看上去能够接受了，只有茉莉在一边把话又搅得一团乱。
　　「那么，我也要住下来！」
　　「喂、喂！早少女？」
　　突然之间说什么呢。
　　「既然真爱住到只有一个男人的地方会有问题的话，那只要女孩子住得越多就越没问题不是嘛？」
　　「哪有这种理由！」
　　一大不由得叫了出来。
　　「再说了早少女，再怎么这样做也不太好吧？万一早上从这个家里出来被人看到的话……」
　　就算跟踪狂等级的自称粉会接近这个家的危险已经变小了，但是能够规避的风险就一定能够规避的事情是没有的。
　　虽说反应上是好意的，但名为世间这种无形的阿米巴虫是不负责任且流动的。只要有一丝机会可趁形式说不定就会彻底颠倒过来。
　　「只要加上鹰奈和真爱一起出现的话，就不会形成丑闻什么了的吧？这个状况下想把我单独赶开是不可能的！」
　　认真的，而且是这种严肃面对的恋心，就是这样强烈且强韧的东西。
　　就算是被评为大家的丘比特见过各种恋爱的一大，处理什么一男两女，或者帮其他男性NTR他人的女友这样的争执基本是无缘的。
　　虽然假恋人请求三连发是很麻烦，但真心的也来三重则有更加严重且复杂、不慎重处理就不行的问题。
　　恋爱感情的炮火，持续在一大头上激烈交错着。
　　「知道了！我知道了！可以住下来！」
　　「真的？」
　　「非常感谢」
　　「不好意思呢，给你添麻烦了」
　　带着半分放弃的意思一大同意的同时，三个人的脸上都露出了光芒。
　　既然让真爱放弃留宿似乎是不可能的，那么让其他两人回去她们也肯定不会认同。
　　而且夜也已经深了。干脆让三人一组互相牵制，同时也期待着能阻止三方混战的均衡爆发的效果。
　　「开后宫呢，咻咻~」
　　「但是，因为现在是这个家的主人是我，所以要听从我的指挥，可以吧？」
　　无视掉用着毫无起伏的口调起哄的茉莉，一大定下了规矩。
　　首先让鹰奈先回家一趟，对双亲说清楚事情后并得到许可。顺便将自己的睡衣还有早少女能够用的睡衣的替代品一类的东西拿过来。
　　三个人所睡的地方是一楼的原本作为双亲的寝室使用的和室。被子因为有预备了来客用的所以够用。但这个房间要睡四个人多少显得有点挤，所以茉莉一个人使用另一间起居室。
　　「我知道了。对我来说，和真爱大小姐在同一间房间实在是不胜惶恐，这样就帮大忙了」
　　对于一大的指示，茉莉意外的接受了。
　　「自己一个人住一间的话，就可以毫不在乎的一个人在那里做些工口淫乱的事情。当然就算隔壁有其他人的存在这点，比起为了不让人注意而拼命忍耐喘息声，反过来开放的让他们见到激烈又淫乱的自己，那应该又有那种形式下的各种各样的乐趣在其中」
　　「……啊，这样啊」
　　把这个从各方面来说都很危险的人从另外三个人身边分开的这个判断真是正确的。
　　虽然只有真爱因为听不懂而歪着小脑袋，但早少女和鹰奈听了茉莉的话后都红着脸移开视线。
　　「还有，住宿原则上只有今天一晚上而已！」
　　一大为了赶走开始变得奇怪的空气，加强了语气。
　　「明天之后的话，考虑一下更加好点的做法吧」
　　「但是一大大人——」
　　「这点不管真爱说什么都不能变了」
　　在真爱又要辩解什么之前，彻底的让她闭嘴。
　　「果然男孩子一个人住的地方再有女孩子寄宿进来的话，各方面都有问题啦。就算是为了和志束交涉，这点不也是真爱这边的失分嘛。去找一下符合你刚刚提到的那些条件的房子吧」
　　要符合真爱所希望的房子，有着非常严格的条件。
　　没有与天弓院财团有深切的利害关系，安全且有能得到真爱信赖的大人的地方。要住普通的旅馆基本是不行了。而在九比户市这个范围内，高级饭店则基本都是天弓院集团经营的。
　　「晚上我就在二楼了。除非有相当紧急的事态，不要跑到二楼来。绝对啊」
　　「也就是说，虽然很遗憾但夜袭是禁止了？」
　　「所以说了，不要这么明确的讲出来！」
　　对于茉莉的发言，一大不由得叫出来。
　　就算是一大也是健康的高中男生了。知道楼下是三个熟知的女孩子，在各方面都有意识且还有些兴奋。所以不光是要期待她们之间会互相监视，这边也得动员起全部的自制心才行。
　　在物理上拉开些距离，也是为此所必要的措施了。
　　「这、这就是说禁止抢先的意思吧？万一有人偷偷摸摸的做出来这种事了，我说不定会用拳头教训她也说不定……」
　　满脸通红的鹰奈向另外两人说到。
　　「这样说的鹰奈不就是最有利的！鹰奈要是想要强行行动的话，光靠我们怎么可能阻止！」
　　「我、我我我、我我我我、我、对这种事很害羞的肯定做不到啦！要不是趁着这个势头，往常住在阿一家什么的根本就是不可能的！」
　　鹰奈声音都变了调，慌慌张张的挥舞着双手。
　　「鹰奈这么说的话，这里就先相信你吧。那么，就相互之间注意不要给一大大人添麻烦」
　　三个人互相看了一下，各自点了一下头。
　　这样似乎总算是保住了夜晚的平稳。
　　「知道了。那么，我就去拿些什么要用的过来」
　　深呼吸回复平静后，鹰奈就回了一趟家，接着没多久就抱着一个超级大的包裹回来了。
　　「有好好征得叔叔的同意吗？」
　　鹰奈的父亲，鹫介在平日里虽然是个温厚的绅士，但只要一喝酒就会变成说『我女儿决不嫁人。她要一辈子在我身边！』这种话的人。
　　而且他还是冰鱼灭神流的当主。即便没有可以打倒熊的鹰奈那么强，用空手随意的打破石头或者削酒瓶之类的事情对他都是一口饭的事情。
　　要是不好好跟他说好的话，这边的性命就有危险了。
　　不如说，就算是说好了也非常危险。
　　「没问题。只是爸爸有点啰嗦，但妈妈高明的说服他了。虽然我从来都没说过，不过妈妈好像很久以前就知道我的心意了。」
　　「嘛，应该就是那个意思了……」
　　对于爱女的恋心，女亲这边更敏感是自然的。
　　顺带一提，无论如何丈夫也骑不到妻子头上这点也是。
　　「那么，被子之类的就自己随意的铺吧。我就在这个时间内洗个澡」
　　「洗澡？」
　　突然早少女的声音都变尖了。
　　「说是洗澡，只是随便淋浴一下就完事的程度。我先洗了，以后再好好的泡」
　　女孩子泡澡后自己再去泡什么的，各方面都有问题。
　　但现在气温还残留着暑气，睡觉前想要清洁一下是当然的。既然不能不洗，那么那这样做就是最好的。
　　「我、我根本不会注意到那种程度了，打扫浴室也随便弄下就行了。随便的！」
　　「那可不行吧」
　　一开始还以为会对使用别人家的浴室有所抵触，结果说出来的话完全跟想的相反。而且表情看起来总觉得有点高兴的样子。
　　「说了随便弄下就行了！」
　　「啊……」
　　突然想到了什么，一大不由得小声的叫了一下。
　　而反应过来的早少女这边也一瞬间把嘴闭成了一个“一”字。
　　「抱、抱歉。有点兴奋起来了。明明不是什么要紧的事情来着。呵呵……」
　　「呵呵……」（R：哎哟，妹的！这场景下呵呵是最完美的解释！）
　　早少女和一大，两个人同时露出了空虚的笑容。
　　「……那个……印象破灭了？」
　　「没、没那种事了！」
　　虽然还没有什么实感，但早少女确实是喜欢自己的。而且还是相当强烈的。就算是女孩子，对自己喜欢的对象多少也会些恋物癖似的感情也说不定。
　　和自己至今为止那种在模模糊糊的梦中所憧憬的——只是符合男性幻想的，仅仅是一种漂亮的存在不同。
　　这就是在自己眼前保持着真正的恋爱，活着的女孩子，名叫星川早少女的一个人的实态——至少也是其中的一面。
　　像武志与美希那样在交往后才第一次发现对方意外的一面的事情也有了。
　　「阿、阿一之后马上就是我了呢！因为暑假里面阿一家浴室坏了的时候就是使我家的，所以这次就轮到我来使用阿一家的！」
　　「那根本就不能算做任何理由。我、我也，那个……，也有接触一大大人剩下来的洗澡水的权利！」
　　也许是一大的发言把安全装置卸掉了，鹰奈和真爱也纷纷报名。
　　只是从口气还有表情上来判断的话，感觉她们并不是真心想要这么做只是在跟早少女对抗罢了。
　　「那、那么！我就不是在阿一之后而是一起进去洗好了！」
　　「咯呃呃！等、等下！冷静一点鹰奈！」
　　鹰奈突然说了一件不得了事。
　　「你、你看！因为一个人住所以背后很难洗吧？所以我来给你擦背！当然不是裸体的而是穿着泳衣了。要不然，就穿阿一选的那套泳衣吧。稍微等等，我去拿！」
　　追加上以前的回忆后马上就将拿来泳衣作为行动优先了。
　　最大限度活用自己的手牌是鹰奈的大技。
　　与其说是有点暴投的感觉，更像是故意的丢出触头球的感觉。
　　「那、那样的话就算不是鹰奈也没关系吧！一大大人的背就由我来擦！」
　　「擦背这事，真爱也是被擦的那边吧？交给我来吧」
　　对和鹰奈抗衡的真爱，早少女飞快的指出她的弱点并横插进来。
　　「就算说那种事，你们两个都没拿泳衣吧？就算我借给你们，SIZE也不合吧」
　　鹰奈堂堂的挺起胸，强调自己的胸围。
　　这是将自己的优点作为优点来强调的强烈的一记左右直拳。
　　早少女和真爱都只能摸着自己的胸部曲线，叹息着小巧。
　　一大虽然觉得场合不太好于是将视线移开了，但还是偷偷摸摸的瞄一下这边。
　　「那、那样的话我就不用穿泳衣了！直接在内衣之上套件长衫什么的！」
　　「我也是穿着烹任服了，是弄脏也没关系的衣服！」
　　不过就算受到鹰奈的猛攻，其余两人也是毫不气馁的继续。
　　「等等等等等等！停、停！大家冷静一下。精神正常一点！」
　　一大也不由得喊出了强烈的警告。
　　「总之那种事没得！我一个人洗没问题了！背上也好耳朵里面也好都会好好洗的了！」
　　将声音尽可能的控制在不影响邻居的音量上，一大挥舞着双手制止了三个人。
　　刚刚的『因为很害羞所以不会夜袭』到哪里去啦。只要不是夜袭其它怎么着都行吗。
　　因为眼前有竞争对手，还不需要隐藏起心意，人一个个就会为了吸引对方而不断的做出升级的行动来。
　　「说、说的也是呢。一大总是很干净的呢」
　　「我也是的，一兴奋就说出这么下流的事情……」
　　「但是洗澡的顺序还是要决定好呢。不然的话，就用实力来决定吧」
　　「那个……」
　　放着不管的话又会无边际的激化下去。跟之前那个『告白』不一样，这个事情怎么分配都会有人留下奇怪的遗恨吧。
　　既然这样的话，虽然很痛苦但只有一个方法可行了。
　　「壇小姐」
　　「有什么事吗？」
　　对方顶着一张面具脸回问道。
　　「想要拜托你了。等我洗完之后，请你在彻底的打扫浴室基础上，由你先洗。」
　　「但是作为佣人，比真爱大小姐还要先使用浴室恐怕不太好」
　　但壇那总是没什么表情的瞳孔里，混入了一点点的恶作剧的笑容，一大并没漏看掉这点。
　　果然她是个喜欢观察状况，然后向着能有多麻烦就往多麻烦的方向诱导的人吧。
　　「在这个家里的时候请听从我的指示。拜托你了！」
　　「我知道了。意思就是处理那些包含了浓厚的男性提取物在内的残留物吧。将变粗的然后会从先头喷出炎热液体的坚硬物体，用我的肉体来认真清洁的这件事呢。这份工作，我将会负起责任来接受的」
　　明明只是要她洗下浴室和莲蓬头的事，为毛这个人一说出口就是这种表现方式呢。
　　「打、打扫浴室的事情由我来干啦！」
　　「这个家很古旧了，跟公寓里面的洗浴室的构造不一样吧？比起早少女还是我更清楚该怎么干了！」
　　「我、我也是……虽然不习惯做这种事，但会努力加油的！」
　　「所以说啦拜托你们之中的谁都会对立起来的吧？要让三个人都公平，就只有这个选择了」
　　用手扶着痛起来的额头，一大说明到。
　　交给茉莉来做虽然各种不安，但这里就期待她的职业伦理吧。
　　不如说只能期待了。
　　「那么，之后你们三人是个什么顺序，就再用猜拳来决定吧」（R：话说老罗和拉尔大各种不喜欢真爱，但一大明显也是个挺能命令人的家伙啊……）
　　丢下这句话后，一大便去拿睡觉用的衣服还有替换的内衣，逃似的爬上楼梯回自己的房间去了。
　　「……那么，来铺被子吧。我知道被子在什么地方了」
　　「嗯。就这么办吧」
　　一大的身影消失后，三个人都露出了宛如中毒与发烧突然好了一般苦笑的表情。由鹰奈带领着，早少女和真爱一起来到和室。
　　这是一间虽然家具只有柜子和书柜，但透露出一种能让人感到安心分为的4平房。
　　明明家人不在的情况下基本没有人使用过却没有什么尘埃，保持着清洁的样子。一大那认真又严谨的性格，从这里就可以看出来。
　　「嘿咻」
　　看起来相当习惯这里的鹰奈打开壁橱，从里面取出被子并铺开。
　　「我来帮忙」
　　「那么我也一起」
　　跟着早少女，真爱也加入了帮忙的行列。
　　不过又大又柔软不知道从何下手的被子，不习惯的话其实搬运起来是意外吃力的东西。
　　只能靠胸口这部分来承受的重量，虽然早少女巧妙的控制着平衡拿住了，但真爱却就那样去承受然后摔倒了。
　　「呀！」
　　幸好，她倒下地方正好是之前已经铺好了被子的地方。
　　「没关系吧？」
　　鹰奈一脸担心的问道。早少女则把倒在真爱身上的被子拿开了。
　　虽然压在身上是的被子所以不会压伤身体，但倒下去的时候扭到脚的话就很不妙了。
　　「唉唉……似乎没什么问题。谢谢」
　　「真爱就在一边看着吧。本身这个地方就不是那么大，三个人在里面行动就显得很混乱。铺被子这点就交给我和早少女吧」
　　「但、但是，只有我一个人在一边看着……」
　　「不用在意啦。铺个被子而已又不费多大功夫，有我跟鹰奈足够了」
　　「这不费什么功夫的事情，我也做不到……就连搬被子都……」
　　真爱沮丧的低下了头。
　　「请问我的那份寝具，要用哪里的呢？」
　　正好在和室的准备完成后，茉莉出现了。将矮桌之类的收起来，也是为了在起居室空出她自己睡觉所需要的空间吧。
　　「我想给你用这个应该就行了吧」
　　面对宛如在自己家一般的鹰奈，早少女感觉自己胸口中的那份焦躁感。
　　鹰奈熟知八木本家，能在他家里非常自然的行动。
　　虽然在暑假时，因为二美的事情来拜访这个家的时候就已经感觉到了，只有这件事是早少女和真爱无论怎样在嘴上说也无法挽回的事情。
　　「喂——我已经洗完澡了。茉莉小姐，之后就拜托你了。那么，大家晚安！」
　　随着屋子里面传出的声音，传出一阵急促的爬楼梯的脚步声。
　　似乎是刻意没有接近女孩子们所在的房间，这既是表现一大式节操所用有的诚意，也是他的顾虑吧。
　　「那么失礼了，我这就去处理八木本大人在全裸时所实行的生理现象处理之后的残留物。三位请稍稍等一会儿」
　　用淡淡的口调说出非常不适当的话后，茉莉稍稍行了个礼便向浴室走去。
　　「结果还是强硬的跑来了……让一大各方面都操心了呢」
　　坐在铺好的被子上，早少女轻轻的说道。
　　「那、那个，我也是就这么顺势……」
　　鹰奈也挠了挠后脑勺。
　　「对不起。说起来都是因为我的原因……」
　　低下视线，真爱道歉道。
　　「但是，我只有现在这个机会也是事实。不光是为了解开自己在身份还有立场上束缚，也是为了能与你们两位对等的，作为一个女性去面对一大大人」
　　这么说着，真爱握住了早少女的手。
　　「早少女，给了我这份勇气的，正是你」
　　「哎？」
　　「实际上我已经通过壇的帮忙，在网上的揭示板中看到对早少女的评价翻转时的过程了」
　　将手放在胸口上，真爱说道。
　　「当然是有其它的各种各样的契机在里面。但对诽谤的回击最有力的，还是早少女自己从以前就积累下来的成绩与评价。那么同样的，我为了能够以自己的双脚站起来的话，就必须得让自己的身心都积蓄到实力与实绩——我是这样醒悟的」
　　「……真爱……」
　　早少女的眼眶不禁一热。
　　「不光是揭示板的内容。那个舞台表演我也拜见了」
　　真爱闭上了眼睛，静静地开始说起回想中的事情。
　　星期日的午后。
　　在被关禁闭的真爱的房间，茉莉不仅拿来了智能手机还带去了笔记本电脑。
　　「应该说是幸运吧，志束大人因为工作原因到明天为止都不会回家。要是揭示板那般如同广播一般程度的话用手机看还好，但观看星川大人的公演没有一定程度大小的画面是没法充分感受的。还请多多注意不要用手碰到了」
　　「谢谢」
　　真爱感谢着茉莉的贴心，将注意力停留在桌子的电脑上。
　　当时间到来，随着幽默的同学说明了各项需要注意的事项后，早少女出现在了舞台上。
　　私下里是有听说过早少女有在唱歌。主要是在需要的演技上的工作还有番组的录音等——在茉莉帮忙操作电子设备的情况下，自己也见过一些。
　　但是，早少女以这种形式的歌声倒是头一次听到。
　　既然就算是学园祭的舞台上也报以了「五月星美」的名字，那么对她来说也是需要将磨练至今的技术全部发挥出来的工作。
　　对于只是背负着沉重的责任却没有能力得到结果的真爱来说，她非常的憧憬着早少女。
　　第一曲是有着静静的曲调与罗曼蒂克的内容。
　　虽然真爱并不熟悉摇滚还有流行曲，但从小就接触过古典和传统音乐，所以对这块也是有所挑剔的。
　　早少女的歌唱水平也就是发挥出了其认真的表现，其音乐技术并不算多好。之前她也说过自己充其量就是个演戏的唱歌并不在行，看来现在这样就已经是尽力了吧。
　　但是那个印象在第二曲就被颠覆了。
　　她自己作词的这曲『只有两个人的世界里』，震撼了真爱。（R：其实我超想写成『二人的世界』呃）
　　真爱自身从内测沸腾起来的那份感动，与早少女在语言中蕴含的那份思念产生了共鸣，让心脏怦怦的，仿佛要胀破一般。
　　讲述着恋爱的喜悦也好，丑陋也好，统统接受过来，理解下来，有相互竞争的情敌既是必要也是必然的这个歌词，毫无疑问的包含了早少女的心情，也有鹰奈的、真爱的心情在里面。
　　从歌声的另一面传达出了一个信息。
　　「鹰奈、真爱、你们都在哪里听到这个了吧？我们从新和好吧。不这样不行」
　　溢出的眼泪，让看到的画面都变得模糊了。
　　即便如此，声音还是能清晰的传达过来。
　　歌声完毕，早少女开始了谈话。
　　『最开始对那个人并不是喜欢什么的，只是作为声优想要扩大演绎的范围，想要体验一下恋人气氛便拜托对方作为假的男朋友而已』
　　真爱的身体再一次的颤动起来。
　　而茉莉的手则温柔的放在了她的肩上面。
　　『但是……就在这么做的期间真的喜欢上了对方……。同时还知道了我的两个亲友也喜欢着同一个人。于是便没能告白，就这么持续着假的关系直到出现了这次的骚动，给那个人也好，我的周围也好，造成了相当大的影响』
　　擦掉眼泪，真爱凝视着画面的早少女。
　　那是一张高雅的、得意的、毫不迷茫的笑脸。
　　『但是，我已经决定要正面自己的心情了！果然我喜欢那个人！至今为止做过事会得到原谅还是什么的，那种事情我不知道！但就算这样我喜欢他的心情不会变，想要和他真正的两情相瑞！想要和那个人真正的交往起来，所以我会全力的与情敌战斗的！也希望对手能同样的全力以赴！我不会让恋爱妨碍到工作，也不会让工作妨碍到我的恋爱！』
　　「大小姐」
　　「哎，我知道的」
　　虽然不会传达给画面另一侧的早少女。
　　即便这样真爱也明确的点了一下头。
　　这是宣战公告了。
　　但是这个宣战公告，并不是宣告了一方的攻击。
　　既有着要对方接受挑战的信息在里面，也有着会受到反击的觉悟的决心表明在其中。
　　这样的话，自己就必须得走向这个战场。
　　为了与早少女、与鹰奈一起来进行对等的竞争。
　　但是在自己受到庇护与拘束的情况下是敌不过对方的。
　　「……这样下去不行呢。壇，能帮我的忙吗？」
　　真爱静静的，但包含着决意的站了起来。
　　已经不能浪费一分一秒了。
　　俗话说好事不宜迟，但自己这之后要做的事情并不能算好。
　　而是超越了好坏的——恋爱。
　　「……就这样，强行的来到了这里。因为任性造成了困惑我也知道。想要利用这个状况来接近一大大人的企图我也不否认。即便如此，这也是我所选择的道路」
　　「……这、这样啊……」
　　早少女不由得握住了说出了一切的真爱的手。
　　「这样啊！果然真爱也听到了那个下了决心呢！」
　　鹰奈也把手叠了上来。
　　对于改变了的自己的那份困惑。嫉妒与独占欲，对情敌的竞争心态。想要夸耀男友的虚荣心。获得了这些东西并不断膨胀的恋爱的喜悦——将初次了解了这些的心情直白的唱出来的曲子。
　　「嗯。虽然也包含了一大……但也是想着要让鹰奈与真爱听到，我才写了这样的歌词」
　　传达到了。
　　被理解了。
　　让对方感受到了。
　　对于想要表现出这些内容的早少女来说，这点非常让人感到高兴。
　　「让各位久等了」
　　就在这时，茉莉回来了。
　　「浴室的清扫完成了。八木本大人的痕迹什么的就连一根毛，一滴汗，一滴汁都没放过，如舔过一般的彻底。那么在这种情况下，哪一位来使用呢？」
　　将没必要说的事情，故意强调出来。
　　而且明明应该是很短时间内做完了一件工作的，服装也好表情也好却看不出一点变化。她应该是在洗澡间打扫的工作之后就过来了，但女仆服上就是看不到一滴湿润的痕迹。
　　「我等会儿好了」
　　就如同其本人说过的那样，茉莉应该是把浴室彻底的清扫过了吧。
　　这样一想，想要首先冲进去的那份心情自然也就消失了。刚刚还在争抢的事物，瞬间变得愚蠢起来。
　　「那，不好意思我先去了」
　　这么说着并站起来的是鹰奈。
　　她手上拿着的浴巾也是她从壁橱里面拿出来的存放着的新毛巾。当然是得到了一大许可的，不过更应该说是被指示的。
　　「嗯。那，我（ボク：咱）就在那之后吧」
　　「那么，我（わたくし：伦家）就在最后呢」
　　早少女和真爱确认了之后相互之间的顺序，目送着向浴室走去的鹰奈。