　　柔和的光线透过窗帘射了进来。
　　「……嗯……」
　　微微睁开眼睑的早少女，见到的是天花板上一盏陌生的设计典雅的荧光灯。
　　「啊……对了」
　　在一瞬间的混乱以后，早少女才想起自己在八木本家留宿了。
　　虽然有想象过自己有可能会激动得睡不着觉，但看来身体还是很老实的，到头来很平常地就睡过去了。
　　大概是因为旁边有鹰奈和真爱，而一大本人又早早跑到了二楼去尽可能地减少碰面，因此没有那种气氛吧。
　　往左右瞧了瞧，像柜（guan）子（cai）里的人偶一样躺得笔直的真爱和紧紧抱着被子的鹰奈都在熟睡当中。
　　「……一大说的是今晚不可以上二楼去吧」
　　也就是说天亮了以后就没事了。嗯，没有问题。
　　在心里打定主意，早少女悄悄地起来了。
　　可是——。
　　唰！
　　准备跨过去的时候，鹰奈反射性地睁开眼。
　　早少女赶紧小跳着跨了过去，但也因此在落地的时候产生了较大的声音。
　　「嗯～～～。啊，早上了……？」
　　鹰奈打着哈欠张大了嘴，擦着眼睛。
　　因为鹰奈刚醒的时候会随机赠送铁拳或飞踢，所以早少女也不禁有了较大反应，不过今天看样子是安全日。
　　「早上好。哎呀，早少女，请问要上哪去？」
　　可能是受落地的冲击影响，真爱也醒了。
　　「呃……呃……能上哪去，只是想去洗洗脸啦。见你们还在睡，所以就尽量不想发出脚步声以免吵醒你们。哈哈……」
　　糟了——说完早少女就不禁堵住了嘴。但是说出口的话已经收不回来了。
　　但凡一个人心里有愧的时候总会多嘴多舌起来，再加上现在才刚起来头脑还不甚灵活。于是一时疏忽就找了多余的借口。
　　「那、那洗手间就先让给早少女吧。嗯」
　　鹰奈迅速站了起来。
　　她已经注意到了早少女打过的主意。看来是想趁早少女去洗脸的时候，跑去叫醒一大。
　　「慢、慢着，鹰奈。至少先整理一下仪容再说」
　　真爱语毕，便解开了头发，从枕边的梳妆盒里拿出梳子开始梳头。
　　「啊……」
　　「也对……」
　　早少女和鹰奈小声嘀咕以后，彼此望了望对方的脸。
　　直接去叫一大起床，就等于是把刚起来还乱糟糟的样子拿去献丑。那对于女生来说可不是什么值得高兴的事情。
　　要是双方关系到了早上醒来旁边就是对方睡脸的阶段还好说。
　　略带紧张的气氛弥漫起来。
　　「还、还是我先去洗吧！」
　　身兼青梅竹马和邻居两职、睡脸被看到应该早已是家常便饭的鹰奈突然间发话了。她终究还是想把自己尽可能美的一面给展示出来。
　　「按顺序来！不是说了让咱先去嘛！」
　　一边主张优先权，早少女一边解开头发，戴上了惯用的头饰。
　　「失礼了。我也赶时间」
　　真爱表面上彬彬有礼，声音里也渗透了半步不让的决心。
　　不约而同地，三人同时往洗手间去。
　　想法都是一致的——仔细梳洗完毕后，去叫醒一大。
　　这是最佳的做法。
　　既然所有人的选项都一样，那么抢的自然是先后了。
　　动次打次。
　　「……唔……」
　　声音微微敲开了闭上的眼睑。
　　耳朵处感到了违和感于是扯下了耳机。此时播放器已经没电关机了。
　　「不好！」
　　想起昨晚的事，一大掀起被子蹦了起来。
　　正当他匆匆忙忙脱掉睡衣，准备换衣服的时候——。
　　「阿一由我来叫啦！好歹是青梅竹马！」
　　「不。我来代劳」
　　「由咱来！」
　　争先恐后走上楼梯的三人恰好打开了门。
　　咚嚓嚓嚓嚓！
　　顺势、倒在房间里。
　　由结实的鹰奈垫底而苗条的真爱在最上，大概是不幸中的万幸了。
　　「哇！」
　　一大大叫。
　　现在自己只穿着一条短裤，这时机差得不能再差了。
　　「呀！」
　　倒地三人的声音重合起来。
　　所有人在形式上都用手捂住了脸，不过手指的缝隙大得无边。
　　「我、已经起来了！」
　　一大慌忙用毛毯遮住身子。
　　单论姿势的话，这简直和擦边写真里的『半裸裹床单画面』一模一样。露出度本身虽然和泳衣差不多，但把不是穿给别人看的内衣装展露于人前还是让人脸上发烫。
　　这种感觉不论男女都是一样的吧、一大对此有了切身的体会。
　　深呼吸一口气后再度观察，三人和刚醒的一大不同已经洗过脸梳理好头发了。由此可以深深感受到那种即使争先恐后仍不想把不完美的样子展现出来的女生情怀。
　　「那、那么，请由我来服侍更衣。衣柜并不通电，因此我碰到也并无大碍对吧？」
　　站起来的真爱如此提议。她穿的是和昨天一样的围裙装。
　　「真爱就好好待着，交给我来吧！反正阿一都进过不知道多少次了！不难想象出来今天想穿什么衣服」
　　「等、等一下。两位！一大在伤脑筋吧？现在就老老实实离场吧。呐？」
　　「早少女……意外地明事理呢？最初想到不是夜晚就可以上二楼去的不是你吗」
　　「啊啊。作战计划是我们进攻，于是反过来退一步以提升阿一的好感度吗？」
　　「不、不是啦！只是单纯觉得一大当真有困扰，那样做比较好！」
　　张皇失措的脸上，有无形的文字写着『全中』。
　　「总、总之。像早少女说的我一个人就行了！拜托了出去一下！」
　　就算是另有所图，刚才的发言依然令人感激。再这样被围观下去就连动都动不了了。
　　在一大的恳求下，不情不愿的真爱和鹰奈也跟着早少女走到房间外了。
　　放下心来以后，一大终于换上了T恤和长裤。
　　假如是平常的休息日，一大在自己家会穿的更随便一点，但在有三名女生——外加一只茉莉坐镇的情况下，不穿得像样一点就惨了。
　　看了看时间，才早上六点。
　　拍了拍脸打起精神来，一大下到一楼去。四人，在客厅里等待。
　　「早安，一大先生」
　　「早上好，一大」
　　「早，阿一」
　　「早（chen）起（bo）情况安好？」
　　有一个人打的不是招呼。
　　和虽然各自都努力梳理过了但难免因时间不足而留有瑕疵的早少女她们不同，只有茉莉照例一副完美的女仆打扮。要说她一天24小时都保持这副模样不停蹄地工作还真有半分可信度。
　　「呃，早上好」
　　大清早家里就有三名女生——还是对自己有好意的情敌——集合实在是异常事态。
　　即使是近期已经习惯了麻烦连连的一大也不知道该以何种距离感来接触她们。
　　「啊，对了。早饭，要怎样？我只能做点简单的东西」
　　这种时候与其保持沉默，不如找点什么具体的话题比较轻松。让鹰奈回去自己家吃也不是不行，但为公平起见还是平等对待三人比较好。
　　「啊，那咱来做吧。多有打搅了，至少得回报一点」
　　「交给我来好了。这里的厨房还有阿一的喜好等等，我是最清楚的」
　　「首先给一大先生添麻烦的是我，所以要报恩的话应该由我来」
　　三人同时站起来，往厨房的方向去。
　　糟了。
　　为什么没想过这情况呢。
　　刚才不才见到过预兆吗。
　　三人都时刻紧盯和一大接触的机会，打算把自己好的一面展示出来。
　　「稍、稍等一下！」
　　想去制止已经晚了。
　　跑到厨房去的鹰奈打开了橱柜把盒装饭和即食汤拿出来，早少女则打开冰箱寻找库存的蔬菜和鸡蛋。
　　「难得为喜欢的人做饭，肯定是亲手制作比较好嘛？」
　　「强出头结果栽跟头不就没用了吗？时间不多，我干自己能干的事就好」
　　可是抢在鹰奈之前，早少女独占了两口瓦斯炉。一边用来加热平底锅，一边放好双手锅煮汤。
　　「啊，好狡猾！让我一个！」
　　「要好好做一顿，两者都是必要的」
　　回望不满地叫嚷道的鹰奈露出胜利的笑容以后，早少女剥起了卷心菜。
　　「呃，那个……」
　　真爱一个人完全落于人后了，视线左顾右盼游移不定。
　　她是第一次到平民的家里来吧，即使在『SweetDrop』里也没有涉及厨房的业务。
　　「哼、哼！就算菜由早少女来做，现在才开始煮饭也来不及了，那方面就交给我吧」
　　正当鹰奈准备去加热盒装饭的时候——。
　　「那、那点小事，我也晓得该怎么办」
　　强行掺和进来的真爱，打开了电炉的门。
　　啪！
　　「呀！」
　　遗憾的是伴随着细微的声音响起，电炉冒出了白烟。
　　真爱那一碰就会毁掉电子产品的奇异体质发动了。
　　「真爱和鹰奈都退后！」
　　推开两人，一大抢上去把电炉的插头拔掉。
　　「万、万分抱歉！昨晚入浴的时候虽有自制，但刚才不小心焦急起来了……」
　　「真爱先退下吧，很危险的」
　　「……是……」
　　把目光从垂头丧气的真爱身上移开，确认电炉的情况。大概是哪里短路了吧，冒烟已经停了。
　　「这下就不能把饭加热了。怎么办？」
　　「包装还没开的吧？那就放回原来的地方去。只有菜也没什么不好的」
　　盒装饭可以放热水里温，但那样太花时间了。更别说要热五人份的。而且现在两口瓦斯炉都在使用。为了饭而特地跑到冰鱼家去借厨房也有点小题大作。
　　「好。这边完成了」
　　「那、那我去拿碗筷！」
　　听到早少女的招呼，鹰奈赶紧从橱柜里拿出碗筷摆好。这种地方倒真是熟门熟路。
　　「喂。这只有四人份喔？」
　　「呃？啊，对了。还有女仆的份」
　　鹰奈连忙把另一组餐具拿出来。餐室的桌子是四角形的。于是长边的一侧放了两人的份。
　　「那、那阿一就坐我旁边好了！」
　　鹰奈迅速抢占了那里，拍了拍隔壁的椅子。
　　「啊，好狡猾。鹰奈！别擅自决定座位！」
　　「正是。一大先生想坐在谁的隔壁，应当遵循本人的意愿。您意下如何，一大先生？」
　　又身陷重围了。
　　如果有想到事情会演变成这样的话，当初当没注意到茉莉可能还比较好。
　　「呃、呃……。我就坐这里，真爱和坛小姐两人坐一起，不行吗？」
　　「不行，一大！」
　　「不行，一大先生！」
　　「不可能行的吧，阿一！」
　　三人的反驳立即传来。
　　谁说应当遵循本人意愿来着。
　　「请无须在意本人。和主人一同用餐，非女仆所为」
　　不知何时，茉莉站在那里。
　　「这、这样？那四人围着餐桌坐就行了吧？」
　　往短边的一侧坐下以后，早少女在左而真爱则在对面坐下。这样一来对面和侧面就位置而言各有所长，不会起什么争议。
　　「好了，咱亲手制作的料理……啊！」
　　将烤好的培根和蛋卷，以及卷心菜汤平分以后，早少女小声呼道。
　　分量太少。
　　可能是因为平常都有自己做饭所以心想把一人份的多弄四份就行了吧，份量估算错了。特别是蛋卷由于变大了所以比较难煎熟，有些地方都焦了。
　　再加上没有主食。就早饭来说实在不够。
　　「抱、抱歉了……」
　　「我才刚刚把电炉给弄坏了……」
　　早少女和真爱都垂下了头。就结果而言只摆出了碗筷的鹰奈，也不好意思地苦笑了。
　　「能否稍等几分钟？请由本人来略施小计」
　　忽然，茉莉提议道。
　　「呃？但是……」
　　本来食品库存就由于家里只有一个人住的关系而相当有限，再加上这几天都卧病在床没有外出购物。现在有的基本都被早少女用上了，应该没剩什么好货。
　　「不要紧。现在开始准备追加的菜肴。只是这道菜并不足以用于自慰，因此请注意勿要当场露出下半身待机」[翻译：先别脱裤子免得到时候说『裤子都脱了你给我看这个？』]
　　噗！
　　一如既往地把话题硬往十八禁的方向上扯，让一大不禁喷了。
　　早少女和鹰奈听到不自然的说法顿觉害羞自是难免，而真爱看到两人的眼神也露出了微妙的表情。
　　可是茉莉对此并没有介意。
　　她始终保持冷静的态度依次确认橱柜和冰箱，以及放在角落里的袋子。那是感冒卧床期间，鹰奈和班里同学带来的慰问品。新鲜的食材已经所剩无几了，但是冰箱里还有点可以长期保存的材料。
　　剁碎冰箱里残余的小香肠，和速冻的混合蔬菜一起放锅里水煮。
　　接着把用另一个锅子温好的牛奶和奶酪味麦片加进去，在沸腾之前熄火，再放了点盐和胡椒。当然也没忘了用汤匙先尝下味道。
　　「久候了。请」
　　茉莉将追加的料理和调羹分发开来。大概是昨晚有查看过吧，餐具的位置也完美地把握住了。
　　「嗯、嗯。我开动了」
　　一大战战兢兢地用汤匙将奇妙的牛奶煮麦片塞到嘴里。
　　「好吃！」
　　忍不住出声了。
　　本以为是团凝胶，没想到是一道如同麦片饭【risotto】和燕麦粥【oatmeal】般的洋风粥类料理。
　　明明只是用现成的材料即兴做出来的，却有上佳的味道。用水煮不仅缩短了料理的时间，还补充了其他菜所缺乏的营养。
　　别说自己和早少女，就连专业主妇的老妈与此相比也差远了。
　　「这是什么？好厉害！」
　　「……输了」
　　「……没想到如此的……」
　　鹰奈和早少女都感慨万分，即使是吃惯美食的真爱也惊讶得瞪圆了眼。
　　仔细一想，天弓院家的宅邸里有专用的厨师，所以她也是第一次尝到茉莉亲手制作的料理吧。
　　「料理原非本业，但作为女仆的嗜好仍掌握一定的技术」
　　没有半分得意的样子，茉莉淡然地说道。
　　等众人都用餐完毕以后，饭后的收拾也由茉莉一个人包办。她非常自然地，没有留给别人思索要干点什么的时间就处理完毕了。餐具也迅速地清洗干净，放回原来的地方去。
　　干净利落得让人想不到她是初次到访这个家。
　　「鹰奈，你是时候上学去了吧？还有真爱也是。早少女和我有轮休还好」
　　看着茉莉工作的样子，一大差点忘了时针还在走着。
　　「我今天预定要缺席」
　　「呃？」
　　真爱说出了不像她风格的话。
　　「好不容易离开家里，到学校去只会被阿姨带回去。这种经历还属第一次，总觉得有点激动」
　　可能是想说『这是只有大家知道的秘密』吧，她将纤细的食指竖到嘴唇前微微歪起了头。
　　这是一张既似天真无邪，又似内有所图，有着复杂色彩的笑容。
　　貌似已经同意了。茉莉也面无表情地点头。真爱的决心如此坚决，一大也没办法用浅显的常识论去反驳。
　　「那我也……不行啊。好歹是特招生，大会也快到了，没办法翘课啊。在我回来之前，别偷跑喔！」
　　她轻轻往空中打了一发刺拳。
　　刷！
　　留下空气被划开的声音，鹰奈快步离去了。
　　留下来的真爱和早少女，则以微妙的表情面面相觑。
　　「我、我说！一大先生。能否借扫帚或毛巾一用？尽管早饭的时候帮不上忙还添乱了，但在无须用到机械的扫除方面，我还是能派上用场的」
　　「那种事由咱来就行啦。不同于真爱，咱一个人住的时候已经干习惯了」
　　早少女走上前来牵制真爱。
　　鹰奈的警告没有任何成效，争端再度展开。
　　「不，还是由我！」
　　「交给咱好了！」
　　「呃……」
　　一大不知道如何回答。
　　闭店后的打扫等等，真爱确实也有参与。不过用拖把清洁咖啡厅的店面和普通家庭的打扫完全不同。一旦碰到了家里随处可见的电器又会出问题了。
　　在那层意义上来讲交给早少女来还比较好，但是这里拜托她可能又有点不公平。
　　从今早开始一直持续着的是标榜自己是『居家女性』的会战么。
　　「八木本先生」
　　这时候，茉莉插话道。
　　「请问洗好的衣服是要拿到院子里晾干吗？」
　　「呃？」
　　一大这才注意到洗衣机运作的声音。
　　「一、一大的衣服？啊……呃、呃，没别的意思啦。只是咱在反省自己不够细心，没有意识到一大感冒躺了好几天，没洗的衣服都堆起来而已！真的！」
　　露出刹那的笑容以后，早少女慌忙解释道。
　　「……可惜了。待到洗衣机，就不是我可以出手的范围了……」
　　真爱懊恼地捏紧了手帕。
　　「呃，茉莉小姐？你把衣服拿去洗了？」
　　「是的。只是渗有的浓郁牲畜气味会就此荡然无存，稍觉可惜」
　　这家里脱衣和洗脸的地方与洗衣机所在的地方不同，所以早少女她们洗澡的时候也没有注意到待洗的衣服积存下来了。
　　[[IMG,96831ba6359dee507a7b32bfc76fbc34,728,1024,57300]]
　　只有茉莉一人，留意到了那里。
　　先不论母亲，自己的内衣要交给其他人洗实在挺丢人的。更别说洗的人是妙龄美人了。即使性格方面是个难搞的好色女仆亦然。
　　只不过，总比让真爱和早少女找到要好吧。
　　「呃……之后我会晾在自己房间的，请别动了」
　　狭窄的内院里是有晾衣服用的晾衣架，但要是放那的话自己的内衣就暴露在早少女她们的视线范围了。
　　既然家里已经被入侵，那就只好死守自己房间这个唯一的圣域了。
　　虽说早上才刚被侵略过。
　　「这样么。就照您的吩咐。那么，接下来将进行屋子的打扫」
　　话音未落，茉莉就像玩魔术一样在手里变出了掸子。当然，那是一大平常使用的八木本家物品。
　　「大小姐和星川小姐，还有八木本先生请稍作休息。家务事尽数由我负责即可」
　　内容尽管礼貌，语气却显得不容置疑。
　　无可奈何之下，一大三人只好转移到客厅里。不干什么，就只是呆坐着。
　　「……我、一个人真的什么事都办不好呢……。就连简单的一份料理亦……」
　　打破尴尬的沉默的，是真爱的低语。
　　「咱也好不到哪去啦。算是明白了自己只能勉强处理好自己一个人的家务事。咱们的女子力，都比想象中低呢」
　　早少女也咕哝道。
　　如果鹰奈在场的话，大概也会说出同样的感想吧。
　　先不说莫名会弄坏机器的真爱，鹰奈在家务方面也没什么地方好夸的。最近有在努力倒是事实。
　　「呃，一大觉得……女生还是那种能包办家务事的家庭式女性比较好吗？」
　　「意下如何呢，一大先生」
　　两人都探出身子来询问。
　　「不、不，呃……我觉得能干自然是好……」
　　身为男性的由衷感想脱口而出。
　　「就是说坛小姐比我们更好？」
　　「不、不是啦！说到底只是能干一点总没坏的程度而已，不是以此为基准来选的！再说我自己也能干点家务，用不着拘泥什么男主外女主内的！」
　　眼看话题要歪到奇怪的方向去了，一大连忙进行修正。
　　现时，一大确实在为选择谁为女朋友而迷惘。
　　三人的心意如此真挚，自己自然也不可以抱着轻佻的心情去选，于是便烦恼该如何得出结论。
　　可是纳入考虑的终究只有早少女、鹰奈和真爱三人。自己没有将茉莉也当作是那种对象来考虑这点，昨天也有清晰的自觉。
　　「没有必要什么事都自己一个人干啊。不拿手和办不到的事，拜托别人不就好了」
　　呼。
　　听到一大的话，真爱和早少女都松了口气。
　　「说的也是呢。以合理的报酬雇佣拥有优秀技术的人才，亦是有钱人的义务之一。入赘天弓院家以后，一大先生就没有必要干家务事了。当然要是本人兴趣使然的话，我也不会阻止」
　　「咱、咱结婚以后肯定会继续工作，但也没想过让一大专心打理家务喔？一大就干自己喜欢的事，家务和育儿方面可以夫妇一起分担？」
　　「等、等一下！」
　　怎么高中生谈交往不交往，却突然间谈到结婚生子的高度上去了。
　　可是不顾一大的困惑，真爱继续把话说下去。
　　「以我的情况而言，我有必要从小培养孩子身为天弓院家继承者的资质以及自觉。但是教育方面我不打算托付于他人，而是以亲子之情哺育他成人。如同我的双亲所做的那样」
　　一大这才注意到——或者说是，想起来。
　　真爱有自己的立场。
　　恋爱对她而言不是单纯的享乐。
　　有志束劝她去相亲选择婚约者这个活生生的例子在前，对她而言结婚的事远不到哪里去。
　　而且早少女也已经是开始工作了的社会人士了。
　　说起来鹰奈偷跑告白的时候也说了『自己将来会继承道场，但是一大没有必要钻研武术。负责打理事务也好，去干完全无关的工作也好』。
　　尽管就一般论来说女子的精神年龄比较高，也听说过她们对未来会有自己的一套计划等等，但这三人果然还是特别的。
　　她们居然会对自己有好感，真是想不过去。
　　「抱歉，昨天也说了，我还免不了迷惑。希望静下来仔细想想」
　　「也是啊。这种事硬来也只会害一大伤脑筋呢」
　　这不是纯度100%的体贴。
　　多半是战略上以退为进的发言。
　　像今天早上鹰奈所指的那样，正因为其他两人选择『进』，所以早少女才在关键之处选择了『退』。
　　不过倒没想过那是狡猾。
　　一方面一大本人同样有过隐瞒自己想要女朋友的愿望而四处当好人的经历。另一方面，现在自己也能够理解到、一个人真心想要达成什么愿望的时候会考虑到趁虚而入也是在所难免的。
　　「非常抱歉。不经意间，抢先太多了……但是，还望一大先生理解，我是在考虑至此的基础上希望和一大先生交往的」
　　而真爱，则从头到尾都贯彻正面进攻。
　　单就与对手竞争的角度而言，把话说得这么白反而显得不利吧。毕竟她用于展现魅力的着眼点太沉重、深刻、麻烦了。
　　正因为如此，才更加彰显出真爱的认真、诚实。
　　「八木本先生」
　　正当一大陷入烦恼之际，茉莉出现了。
　　「八木本先生的衣物的洗洁以及住所的清洁已经完成了。另外，刚才故障的电炉亦重新修好了」
　　「咦？」
　　「是。只是简单的短路而已。使用上并无大碍，但为安全起见还是建议找专家来进行检查」
　　「谢、谢谢。是帮大忙了……。坛小姐，还办得到那种事？」
　　这会儿折腾过头，都把这事给忘了。
　　「我想服侍真爱小姐的时候会有用武之时，因此学习了基础的技术。由于宅邸里有专门的技师，所以一直以来都没有施展手脚的机会」
　　她说的容易，但先不说料理方面，维修电器之类的明显已经超出女仆的工作范畴了。
　　一大把洗好的衣服从干燥机里拿出来晾到自己的房间里，顺带检查了一下屋子，只见各个房间都被打扫过了，就连平常会有所偷懒的鞋柜里和橱柜底都干干净净的。
　　「啊哈哈……差距大到这种程度，连输的心情都没有了」
　　不仅是一大，连早少女都呆了。
　　只有对茉莉的实力了如指掌的真爱依然保持沉静。
　　「那么，开始准备午饭吧。稍后，还得把昨晚小姐们使用过的被褥等晾出去」
　　被这么一说，一大才注意也差不多是那个时候了。
　　「午饭，要怎办？材料都在今天早上用光了吧……」
　　本来现时暑热就尚未消退，因此生鲜的食材没有购置太多。感冒的时候别人探病送的营养果冻和麦片是还有剩，但总不能放上台面大家一起吃。
　　「一同外出采购吧，一大先生。早少女就麻烦看家了」
　　「真爱受立场所限，到外面去被相关人士看到了会有麻烦的吧？购物的话就交给我和一大啦」
　　「早少女不也有再度被粉丝看到的可能性吗。即使大部分人都比较友好，但也不等于是被所有人接受了」
　　「不过，真爱没有购物的经验对吧？」
　　「正因为如此，我才认为应该籍此机会进行学习」
　　「呃、呃……」
　　两人的提议又让一大拿不定主意了。
　　只带其中一人去的话，明显是下下策。可是又不希望和两人一起去。
　　这里毕竟是自己的老家。而且居民更迭并不频繁，是一条到处都是老相识的住宅街。左拥右抱地去购物的场景要是被熟人见到了，流言蜚语肯定会传得满街都是。
　　但是就一大一个人出去购物的话，又说不上是贤明的选择。
　　早少女和真爱，以及现在不在场的鹰奈都已经表白了真心进入了明刀明枪干起来的阶段。只留下几个当事人共处一室实在令人不安。
　　想到这里，越发觉得很难选定真爱的临时住所了。果然是不可以让她到早少女或鹰奈的家里去的吧。
　　「本日放晴且气温偏高是户外露出的绝佳天气，要尝尝挂面吗？只是今早和已经做好的汤和蛋卷冲突，所以并没有做」
　　「啊，对了。还有挂面啊。那，就拜托了」
　　一大都给忘了，柜子里貌似还有别人给的挂面。除去多嘴的地方不谈，的确是个不错的提议。
　　「照您的吩咐」
　　优雅地提起裙摆行了一礼，茉莉若无其事地往厨房去了。
　　「纵然没有全部事情都独力完成的必要，但是见到坛小姐那样的人以后，总是倍感自己学艺不精呢」
　　「咱也有同感」
　　对于不禁叹气的真爱，早少女也苦笑着表示同意。
　　「嘛，假如真有必要掌握什么的话，那就只好狠下功夫去学了吧？」
　　基本的家务活都能独立完成的一大，其实也是从一个人独居的时候开始才逐渐对此熟练起来的。女生的时尚以及其他杂学等等，也是基于『想受妹子的欢迎』这种必要——或者说是欲望，才加以掌握的。
　　不一会，茉莉提着盆子回来了。
　　玻璃制的大碗里是冷水和挂面、三人份的装面的小碗、放有切好的葱和剥皮了的生姜等等的佐料碟都悉数被准备好。
　　尽管是顿简单的午饭，看起来却也显得井井有条——这点细节再度让一大为之感慨。
　　虽然平时都是自己煮饭，但因为嫌准备和饭后的收拾麻烦所以一大从未把心思放在餐具的式样和搭配上，只会重复使用相同的餐具。
　　「那，我开动了」
　　三人异口同声地打了招呼，然后各自吃起了面。
　　「唔？」
　　舌头感到一股积极意义上的违和感。
　　面汤尽管是冰箱里的货色没啥特别的，但里面大概还另外加了鱼干用于调味吧。
　　一大想了起来，茉莉也是冲着『当上女仆』这个目的——或者说是在此之后的真正目的而付出了不寻常的努力，学到了种种一流技术的实例。
　　只要愿意脚踏实地迎难而上，事竟成。
　　「首先得考虑让真爱住到哪去呢。那真是个问题啊……」
　　面对眼前的这个问题，一大不禁说出声来。
　　和天弓院集团的联系薄弱、值得信赖的大人，而且还要是和真爱、早少女以及鹰奈没有利害关系的中立者。想到这里，越发没有头绪了。
　　归根结底一个男子高中生，除了老师以外能认识多少大人呢。邻近又没有相熟的亲戚。
　　果然还是想办法说服真爱，让她乖乖回家比较好吧。
　　当然也不能就那样甩手不管，要和志束好好谈一谈，至少也得请求她实现真爱的愿望。
　　在一个主意都想不出来的情况下，午饭结束了。午后的时间亦随之开始流逝。
　　家里的家务活都由茉莉一手包办了，早少女和真爱也没什么要干的事，于是三人就那样无所事事地看着电视，聊着无关痛痒的话。
　　只是偶尔也会在微妙的气氛中互相牵制。
　　「咱还是向往婚纱礼服啊。不过也不是特别拘泥于西式婚礼就是了」
　　「日本人身着纯白振袖同样美妙。像这样恪守传统也是我们的社会责任之一。一大先生意下如何？」
　　譬如说播结婚消息的广告时，就会有这样的对话。
　　每逢这种时候都得一一对应，关键的『真爱的落脚点』倒想不出个所以然。
　　久而久之，不知不觉间就快到傍晚了。
　　这样一来只能作死作全套，让她再留宿自己家一晚了么。
　　正当一大即将觉悟的时候——。
　　外面传来了尖锐的刹车声。
　　叮咚叮咚叮咚叮咚！
　　很快，八木本家的门铃就被戳爆了。