　　在脱衣间飞快的脱光光后，鹰奈打开了浴室的门。
　　膨胀扩散开来的热气，接触到了鹰奈的脸上。
　　「啊咧？浴缸里面有水……？」
　　本来打算是随便淋浴一下就算了，却看到浴缸中盛满了热水。应该是茉莉特意弄好的。
　　「那，既然都准备好了就泡一下吧」
　　用树脂材料的小桶盛了一些浴缸水来打算淋湿一下身体，但抓着桶边的手指首先接触到了水面。感觉水温有点低。
　　开始还以为是不是弄得有点温，但马上就注意到了这是茉莉的细心之处。
　　喜欢泡热澡的人，对这么温的水应该会感到不满吧。但反过来说，不习惯洗热澡的人太热的水则根本没法洗。
　　在洗澡顺序不明、对鹰奈和早少女的喜好也不清楚的情况下，温度设定得低些也是理所当然的，说是细心也不为过。比起兑冷水来，之后再烧热点也不会多出无用的步骤吧。
　　实际上这么做的虽然是茉莉，但换做一大多半也同样会这么想的。
　　而自己要是站到同一立场的话恐怕是做不到这么细心的事吧。
　　「在、在这种地方还觉得有劣等感就没玩没了了！我就是我，我把能做的事、擅长做的事情做好就行了！」
　　啪斯！
　　鹰奈用力拍了拍湿润的脸，接着先将脚伸入浴缸，然后就那样浸到肩膀处。
　　「噗呼~~」
　　舒心的热度，令人由不得从紧闭的嘴唇中呼出一口气。乳房也有那种因为浮力所产生的微妙的感觉。（R：岸杯老师有这么大罩杯?）
　　「在阿一家洗澡、嘛……」
　　在小孩子时期就因为各种原因来洗过。比如像是发生这个夏天的故障反过来的事情，冰鱼家的锅炉坏了于是打扰到了八木本家。
　　即便如此，像这样在这里洗澡也是久违的事。那些以前的记忆也显得比较淡薄了。
　　「说起来，以前这块墙壁应该是奶油色的吧」
　　还留着少许粉红的这个柔和颜色，与鹰奈记忆中的是不一样的。多半是因为重新粉刷过了吧。
　　按下加热的按钮后，湿润的手指沿着墙壁划过。
　　听说这是两家的祖父那一辈——在鹰奈和一大的父亲们都还是小孩子的时候一起购买了这块地，然后先后建起来的房子。
　　因为有不小的建造年数，所以无论哪边都至少有过一次翻新。而且虽说土地面积是一样的，但建造的住宅从根本结构上来说就不同。比如说，浴室这块八木本家就要小不少。
　　「……虽说一直都是在一起的，不知道的事情和错开的事情也有呢」
　　一边揉着在水中的双腕，鹰奈一边轻轻的自言自语道。
　　就算说是渡过了同一时间，也不是毫无变化就那么过来的。
　　双方的家都进行修缮和改变了样子，大家的身体也在发育后发生了变化。
　　这次则看着泡在水中的自己的身体的曲线。手腕一动，水面便上下晃动起来。
　　作为身为武术家的鹰奈，在入浴裸体时也一时有过对自己的身体进行保养、并对其有所实感。而肌肉在一天之中积攒的那些许的疲劳，也融化在温暖的水中消失了。
　　滑动的手指，触碰到了胸部。
　　「……到底是什么时候变得这么大来着」
　　就算是“要有个女孩子样”缘分颇薄的自己，在不经意间就已经变得相当的『女性』化了。
　　「阿一也一直看着呢」
　　一同渡过的时间这件事，也就是说鹰奈的身体变得越来越充满女人味的整个过程全部都给一大看到了这件事呢。
　　一想起以前毫无防备的睡姿，就突然感到害羞起来。
　　「既然一直都在身边这也是理所当然的了……就算从今以后在一起也是自然的呢。要是结婚了，还会更加靠近的」
　　鹰奈的脸变得这么通红，并不光是水的热度造成的。
　　是自己嫁到这个家来呢。还是一大入赘到鹰奈家住过去呢。还是两边都不选再建一个新家虽然也行，但同时还有两个屋子也太浪费了。（R：直接变成地主多好……）
　　八木本鹰奈。又或者是，冰鱼一大。
　　脑袋一浮现出这些文字，全身就感到越来越热。
　　从今以后看来没法去笑同样做了把姓和名进行交换，还做了姓名占卜的桃乃了。
　　「啊，对了！」
　　啪！
　　鹰奈对脑袋里突然闪现出的这个好主意不由得拍了一下手。水面都晃动起来。
　　「先不说名字怎么怎么样，既然两家都变一家了，直接就改建成一个大房子也是可以的呢！」
　　抹去土地之间的境界线从而得到一个大大的新家。多出来的空间，可以做一个更大的庭院，再养一条毛绒绒的白色大狗，和小孩子一起玩之类的——
　　「——哎，我和阿一之间的小、小孩！」
　　对自己的想象擅自的兴奋起来了。
　　已经不是替换姓和名这种等级的话了。
　　脑袋里就如同播放蒙太奇电影一般，将一大的脸和鹰奈自己的脸的各部分组合成种种的样子。既有男孩子的样子，也有女孩子的样子。
　　在庭院中教孩子们习武的自己，一旁则是系着围裙的一大端着茶水和点心这么一个场景浮现在鹰奈脑中。
　　绝没有搞反。
　　[[IMG,ced0e70527786ae9160cdb03a659ac2f,722,1024,37847]]
　　擅长武术但料理则做不好。这样实在的自己就好——说这句话的人正是一大了。
　　「但、但是！结婚就是那种事情呢。虽然不到真爱那种严格的等级，我多半还是要继承道场了！虽然我家的流派没有要一子相传什么的，但是也有相应的传统！」
　　将脸的一半沉到了水面下，吐出气息卟咕卟咕的吹着泡泡。
　　这样下去恐怕会激动到晕倒。
　　要是在八木本家的浴室发生这种事情了，又会给一大添麻烦的。
　　反正之后的也想不下去了，还是赶紧出去比较好。
　　顺着气势从浴缸中出来的鹰奈，沿着身体的曲线流下了一道水幕。
　　来到洗浴场后鹰奈将全身涂满洗浴液，然后非常气势的板起了淋浴用的青色板手。
　　冲出的这股冷水，让火热的身体感到非常舒适。
　　「我洗完罗~~。下一个进去」
　　鹰奈回到了和室中。
　　她穿着运动衫脸上漂浮出了一团团的热气，洗过的头发扎成一束马尾，自然的向下垂着。（R：这种废话我忍很久了！竖起来的那还叫马尾么！！）
　　「嗯。那么就是我呢」
　　这次换早少女向浴室走去。
　　在脱衣所，将脱下来的衣物放入藤条编成的有些古旧的篮筐中。
　　「……在别人家洗澡什么的，感觉有点不一样呢」
　　浴室之类本来就不是简单会让外人使用，属于那个家族中最私人的空间的一种。进入到这里，有种比起以前来一大房间的那时现在距离有所缩短的感概。
　　虽然是竞争对手也在一起了。
　　「啊，对了。平时这个篮筐也是放一大的衣服啊」
　　早少女就这么裸着蹲下，看着篮筐里面。
　　他肌肤触碰过的东西，与自己同样肌肤接触过的东西以隔着时间的形式间接接触、重合在一起——就算是这么点小事，也感受到一些微的高兴与害羞。
　　「哎嘿~」
　　早少女不由得用手扶住了松弛下来的脸颊。
　　打开门进到浴室之中，首先感觉到的就是浴缸真大。
　　因为早少女现在住的是单间的公寓，是浴室和厕所在一起的那种很小的洗浴组件（R：嗯，天朝这边有这种组件的一般都是半土豪以上的家庭了，简单来说就是有那种带毛玻璃门的小圆柱一般的整套淋浴）。所以她平时只能淋浴，而去专门的浴室里面好好地把身体浸在水中的机会则很少。
　　当然在千叶的老家还是普通的建售住宅（R：也就是买地皮自己造房子的模式）了，跟这边一样的也是有着独立的浴室。但就好比是同样建起来的一个房子，建造时间还有施工计划也都会不一样。这边更大，建造风格在很多方面也不一样。
　　举例来说浴室的地板，早少女的老家是用四角的瓷砖毫无缝隙的铺建风格，而这里则是用大小不一的椭圆形做成的镶嵌风格。（R：不管什么风格吧，反正两边都搞出妹妹了……你看隔壁那么大一间都没有更多的产品……）
　　刚刚的和室还有这个浴室。名为这个家的建筑物。与自己还没见过的对方双亲——养育出了八木本一大这个人。
　　「鹰奈——也、同样呢」
　　作为把他打造成现在这样的材料，就不能无视作为幼驯染的鹰奈。
　　刚刚成为话题的小时候的露营旅行的经验，也是组成现在的一大不可缺少的一个部分。明明很纯情对异性却不胆怯，还能亲切的予以对待的这份『习惯』，肯定都是因为一直在接触着鹰奈与二美了。
　　所以，就不要再去对这种事情产生羡慕或者嫉妒的感情了。
　　自己所喜欢的，毫无疑问正是『身为鹰奈的幼驯染的一大』。
　　而且在『现在、喜欢一大』这点上，比自己更先的鹰奈也好，在那之后的真爱也好，都是对等的。
　　将手指伸进水中后，稍稍感到有点热。应该是鹰奈按照自己的喜好调节过了吧。
　　早少女自己的话，会根据状态来改变淋浴时的温度。
　　比如只是为了洗身体的时候，或者想要去除工作时的疲劳的时候，或者想要改变心情的时候——也有要是因为心情而做了热血的事情的话那就基本是用冷水洗的时候。
　　所以早少女自己洗这个温度没关系，但下一个是真爱。
　　想起真爱因为铃音来早少女的公寓住的时候，还有夏天在海边旅馆的大浴场时不经意间说过的话，她应该是喜欢比较温点的。
　　那么之后不要她感到为难的话多少还是添些冷水比较好。
　　这么决定后，一边把身体浸入浴缸之中，同时轻轻的拧开了水龙头让冷水一点点的流入。
　　「这就是平时一大使用的浴室……吗」
　　虽说茉莉已经彻底的打扫过了，但和他在什么方面产生了相同的这份感觉却温暖着内心。
　　将折起来的双腿稍稍的伸展开来，脚底碰到了浴槽的壁面。
　　「对一大来说，这稍微有点小吧」
　　在本来就不是声优专业而还是童星的时候有过出演的工作，早少女作为演员在身体感觉和空间把握这些方面的能力很高。
　　同时在将一大作为假男友候补的时候就一直在观察他，从跟踪狂手里保护自己的时候还有在为了『戳你萌』而练习演技的时候，都有过非常接近的接触。
　　所以对一大的体格能够做到相当程度上的假想。
　　他的身高、肩宽、胸板的厚度——这么想着，不由得抱住了自己的肩膀。
　　虽然在刚刚的浴室打扫这件事上势头都变得奇怪起来，但想要全部感受喜欢的人这份心情是真的。
　　当然自己这边也是，想要对方能够全部感受到。
　　这是在想要作为相关知识来学习时想象不到的心情。
　　「不对。这不仅仅只是一种心情」
　　不能只用一种漂亮的语言来表达。
　　比起说是在脑袋里面理解，更像是那种从胸口内测强力涌出来的东西。
　　这个多半就是与『活着』这件事直接相连的，暧昧的热度什么的。
　　早少女将手放置在了这个由复杂的曲线描绘出的胸部上。
　　「呼……」
　　一声叹息从洗澡水上飘过。
　　一考虑起各种事情，水的温度明明是在下降的却感到一点点在上升。
　　做到树脂制的浴室小凳上，看向位于镜子一侧的置物棚上。那里有着无香料肥皂、还有四种类的护发素等。
　　男性向的是有着大人感觉的强韧发根香波、与柔软发质的柑橘系香波并列在一起。作为在打扮上比较注重的一大，应该不会跟父亲用同一种类型的吧。
　　在这种小地方看到男孩子的心情，不由得令人会心一笑。
　　这一点也是想要详尽知道的喜欢那个人的一部分。
　　星川家因为男女比例是一对三所以父亲使用的也是男女兼容的洗发剂，所以能看到这种东西的机会，对早少女来说是比较稀少的。
　　在好奇心的刺激下，早少女按下了柑橘系香波的黑色瓶子。随着气泵的噪声一股粘稠的半透明液体一点点的流了出来。
　　将这些用手掌接住，然后凑到鼻子面前。
　　「嗯……」
　　香波原液的那股强烈的气味，刺激着鼻腔——这是时常会从一大身上飘过来的男孩子的香味。
　　「再怎么说用这个洗头发会很不妙呢」
　　让这份可怕的味道包裹住的情况虽然有点让人心动，但恐怕就做的太过了。
　　从一瞬的陶醉中冷静下来的早少女苦笑着冲掉了手掌上的香波。
　　改将应该是二美用的花卉系香波挤在手上，仔细的在头发上发起泡沫。冲洗掉之后进行梳理。
　　对于现在的早少女来说，对美容的管理也是工作的一部分，所以对头发和皮肤的保养一直都是很仔细的。
　　但是，今夜是特别的。
　　虽说会好好遵守不上二楼的约定，但也是在同一屋檐下与喜欢的人共度一晚。
　　所以在特别的这个夜晚，想要一个特别的自己。
　　是比起以往更加漂亮的，磨练后的自己。
　　「那么，下一个就是真爱呢。洗完后要记得把浴缸中的水放掉」
　　一边将长发中的水分仔细的用毛巾吸干，早少女回到了和室中。代替睡衣的则是从鹰奈那里借来的汗衫一套。
　　「哎？好、好的。我知道了」
　　被催促的真爱急急忙忙通过了走廊来到浴室并换下了衣服。
　　「这、这个……要怎么弄才好……？」
　　到脱下衣服为止都没什么问题。但打开磨砂的玻璃门进入浴室后的真爱，只能将那柔软的裸体矗立在水蒸气之中。
　　构造之类的、工作方法头脑里面还是能理解的。
　　和天弓院的宅邸中的那个浴室本质上没什么区别。但是各种东西都比真爱常识中的更加的小型紧凑，所以具体的要怎么样去用需要稍稍想一下。
　　经过各方面的观察后，浴槽一边的墙上有一个小的控制盘。
　　恐怕用来操作放置在外面的锅炉、用于调节的东西吧。电子数字是表示的温度，其它的则在面板上以点的形式表示出来。
　　「我来碰这个东西，没问题吧……？」
　　和一般的电气制品不同这个是埋在墙壁之中，与这个家混为一体的东西。而且还是每日必用之物。万一出问题了肯定会添大麻烦的。
　　而且刚刚早少女也说了洗完了要记得防水的话。那一定是最后洗的人要做的工作。但是，并不只是拔起浴缸中的水栓就完了，肯定还包含了要关掉锅炉这点。
　　触碰了下飘着水蒸气的水面后幸好温度在真爱能够接受的温度之内，不需要去特地操作控制器。
　　「大小姐。有问题的话，需要帮忙吗？」
　　就在这时，脱衣处传来了茉莉的声音。
　　「啊，那就拜托你了」
　　对无论什么事情都要拜托别人的自己感到羞耻。在刚刚就连搬个被子都做不到。
　　但是固执己见给一大添麻烦的话就本末颠倒了。所以还是老实的接受茉莉的帮忙。之前就已经洗过了的她特地过来，肯定是预见到了自己在不习惯的浴室中有困难吧。
　　「我知道了。请稍稍等待一下」
　　在听到沙沙的衣物摩擦的声音之后，茉莉进入了浴室。
　　一丝不挂的白色裸体显得非常匀称，手脚显得柔软又很长。具备了一种成熟了的大人的完美比例。
　　一股微小的劣等感让真爱的胸口感到疼痛。
　　虽然在『Sweet?Drop』有近半年的打工时间，但自己任然还是一个不知世间的温室中的小姑娘，与异性相关的经验非常缺少。所以怎样的女性会让男性抱有好意这点并不清楚。
　　只是即便如此，一般来讲胸部更大的一方会更受青睐这件事情还是听说过。
　　从自己在店里的时候有过被客人要求私下交际的请求来看，应该还是具备一定程度上的魅力吧。说起来，那时一大也像骑士一般的帮助了自己。
　　但是，一看到现在眼前就有一个如同通过名匠之手将女性美具现化了的肢体存在着，就无法无视涌现出来的这股退缩与败北感。
　　「大小姐应该不习惯一般家庭的浴室，就交给我吧。首先，请先坐到那边的椅子上」
　　老实的按照指示坐到树脂制的凳子上后，茉莉就在真爱的背后对肩部用温暖的洗澡水冲洗。虽然机能之类的基本构造和自宅的大浴场一样，但八木本家的浴室要挤下两个人多少还是有些挤。茉莉的胸部前端都碰到了真爱的背。（R：事实证明，小，才有更高的生产力！）
　　好像感受到了没必要的转动还有按过来一般的推押感，一定是想多了。
　　「那么，请进入到浴缸之中吧。请注意手不要碰到操作盘了」
　　「好的」
　　小心的跨过看起来很危险的边缘，将身体浸在浴槽之中。自己家中的浴池是掘下式的，所以对这种形式的浴缸感到不习惯。
　　虽然恰到好处的热度让人感到舒服，但很狭窄手脚都伸展不开，感觉有些奇妙。
　　早少女公寓里的那个虽然更小，但那个只是没法泡澡只能淋浴一下就为止的东西了。
　　我知道的。
　　这边才是普通的家庭，养育自己的环境那边是特别的。
　　自己和一大，无论什么地方都差别得太大了。
　　即便如此——正因为即便如此，喜欢上了。
　　不是还没见过的那些『最适合的对方』，而是现在，喜欢近在自己身边的八木本一大这个男性，这份感情才是有着现实的真实。
　　但是自己和思念的人结合的道路上，横着众多的障碍。
　　「就算是洗次澡，都很艰难呢……」
　　轻声的念叨到，抚摸着脸颊。
　　「因为是第一次了，做的不好也是当然的。虽然狭窄得有点困难，但只要好好的弄湿了，那时候感觉就变得舒服起来吧」（R：嘛，我的脑内字典翻出来就这样了，而且本来就是HGAME的标准台词之一……）
　　「不对了。虽然确实对这个浴槽的小感到困惑，但洗起澡来还是很舒服的哦？」
　　洗澡会弄湿本来就是理所当然的，茉莉的言辞多少有些奇妙呢。
　　无意中将视线向她那边移过去，不由得仔细的端详起她的身体起来。
　　平时总是穿着古典设计的女仆服所以身形不太明显，像这样看到这个一丝不挂的身姿，就能感到这个压倒性的美。
　　「怎么了，大小姐？我的身体上有什么东西么？」
　　「没、没有……没什么」
　　「是在意八木本大人的事情吧？比如说自己的这个身体对男性来说是否拥有魅力之类的烦恼？」
　　茉莉作为的佣人跟在真爱身边的时间很长，无论如何都是人生中的前辈。隐藏在内心中的问题也很轻易的就被看破了。
　　「没有必要那么在意了。只有肉体的外表上的美貌，并不会让人对此产生喜欢感情。人格也是如此，相互之间有着相性这个问题。比方说，无论怎么看着对方都觉得喜欢，但要两个人都是M的话就会很难相处下去」
　　「但是，看上去更漂亮的人也会获得更多的追求也是事实吧？」
　　虽然对双方都是M大小就很难相处这个话题感兴趣，但现在有比这个更重要的事情。
　　女性美这件事关系到早少女还有鹰奈，多半比真爱更在乎。
　　「本来就算知道男性一般的爱好也做不了什么事情。世间上也存在着更喜欢贫乳的男性，再说小姐所考虑的适不适用用八木本大人呢？」
　　「啊……说、说得也是呢」
　　果然还是因为经验不足的原因吧，思考方向往奇怪的方向去了。
　　说的也是。自己所向往的『男性』还有『恋爱』并不都是世间所总结出来的一般论。
　　『天弓院真爱所思恋的八木本一大』的这个世界之中只有一个人，实际就存在于眼前。
　　「差不多该出去一下了。让我来帮您洗一下身体」
　　「不用。这种事情我一个人就好……」
　　「您太客气了。要是在不习惯的浴室里硬来而给浴室造成破损的话，烦恼的还是八木本大人吧」
　　「这么一说也是。那么，就拜托你了」
　　真爱还是按照茉莉说的那样站了起来。
　　固执的主张半吊子的自尊心是愚蠢的。既然都已经强硬的来到此处住下就已经给对方添过了麻烦，就不要再追加物品损坏的歉意了。
　　「请就这么站着」
　　茉莉将凳子搬开。确实在这么狭窄的地方，比起座着这样更好。
　　姆扭~
　　溜溜~
　　一种比刚刚更加奇怪的触感从背上传来。
　　「那、那个……」
　　「有什么问题吗，大小姐？」
　　「难道说……没有使用海绵吗？」
　　「是的。因为这里的浴室很小，所以我判断这么贴在一起洗更好」
　　果然是茉莉在自己的身体上直接涂上洗浴液后，然后就在真爱的背上这么擦。
　　「这是在大多数专门的浴场中所采用的一种清洗方式」
　　「啊啊……！」
　　真爱被这种有点痒又有点像在被轻咬一般的感触，不由得发出声音来。
　　姆扭姆扭~~
　　茉莉的胸部在真爱的背上不断上下，还将两只手绕到前面在真爱的腹部上画着圆圈。
　　「那、那个……还是那个……用普通一点的方式来洗吧……？」
　　背后的行动被牵引着，慢慢的真爱的身体也跟着扭动起来。
　　「因为地方小所以没办法的。顺带一提要是学会了这种洗法，会让男方感到非常快乐的」
　　男女会一起入浴到底是一种怎样的情况啊。不过要是成为了夫妇的话说不定就是很普通的事了。
　　
　　[[IMG,e7ab2dbffab5f985c80f798c4bb65e69,722,1024,55973]]
　　虽然不太知道所谓的专门的浴场是个什么东西。估计是那种类似于温泉之类的，能提供一般家庭的浴室中所做不到的具有特别的舒服功效的店吧。（R：好像是有上门服务的来着……）
　　自己不知道的事情还有很多，不学习可不行——一边忍耐着这种奇妙的痒痒的感觉，真爱下定了新的决心。
　　「103匹羊，104匹羊，105匹羊……」
　　在二楼一大的房间中。
　　将夏天用的薄被子蒙住脑袋，一大拼命的数着羊。
　　这是一个安静的夜晚。所以无论如何楼下的气息还有声音都会传过来。虽然听不清她们之间对话的内容，但比如水的声音之类的都能听见。
　　也就是说，早少女还有鹰奈还有真爱她们正在洗澡的这一事情冲击着一大。（R：耶！好机会！快撸！撸！）
　　于是理所当然的，各种想象也在脑袋中浮现出来。
　　不说全裸，三个人各自的半裸姿态都有见过。
　　在白天中表现得自制而又绅士的一大也在这种状况中被囚禁在妄想之中。
　　而这并不是命运的恶作剧，百分之百是当事者的问题，连向神吐槽都不行。
　　明明只是因为点点的秋热而难以入睡，身体却像火烧一般。
　　即便在床上翻来覆去，窝在被子中的这股自己的体温却发散不掉。
　　暂时先从被子中出来，打开灯。
　　「一二、一二！」
　　自己发着号令，首先是高举双手的手足运动。
　　这是广播体操第一节。
　　即便这样这股欲火中烧的心情也没法根治。
　　虽然『积攒起来的性欲可以靠运动发散掉』之类的言论经常听到，但这玩意儿明显是胡说八道，是毫无根据的迷信。
　　这要是事实的话，每天拼命流着汗水，练习到累得疲惫不堪的运动部的家伙们根本就不会因为没女朋友而闷闷不乐了。
　　但是没有其他解决办法的一大也只能先让身体动起来，多少浪费掉一些身体能量。
　　想要喝些冷饮来降温，但这个不下楼拿不行。
　　「……呼~……」
　　就在运动到稍稍出了些汗的时候，反倒更兴奋了。
　　依旧是从脚下传来的浴室的响声。但可以听到在水声之中微微混入了一些喘息声。
　　不妙。
　　难道是因为妄想到出现幻听的等级了吗。
　　不搞些刺激让自己脱机不行。
　　这么想着的一大拿出数码播放器，在耳朵中塞入耳机。选了些比较宁静的曲子循环播放，音量也尽量开到最大。
　　这样的话一楼的情报传输就中断了。
　　重新钻进被子里闭上眼睛，再一次开始数羊。
　　明天虽然是轮休但不早点睡不行。
　　不比她们早起的话，肯定又会发生麻烦的问题。比如说争抢谁先来叫自己起来之类的。
　　这样一想，就越来越睡不着了。
　　「啊，真爱。火好好地关掉的吗？」
　　鹰奈向着从浴室回来的真爱搭腔道。她趴在在被子上，用两手支起脸颊。
　　「哎哎。拜托茉莉小姐了」
　　回应了的真爱再一次转过身去，认真的蹲下来理清被子上的褶皱。
　　因为茉莉用电吹风吹过了，所以长发已经是干的。
　　「啊啊，这样啊。抱歉呢。没注意到。因为锅炉也是电气式的，真爱就不能碰控制面板来着」
　　道歉的是早少女。
　　她也是在每天洗澡后的必要功课，在被子做些轻型的肌肉伸展运动。头发也是比起平时双侧小辫扎入了更多的头发，也就是所谓的双马尾。这也是为了在睡觉的时候，不伤到头发的做法。不过放过了双侧，也就是将自己垫在下面摩擦了。
　　「不用道歉。本来就该是首先由我自己注意到，然后采取相应对策的了」
　　真爱也横坐到自己的床上，慢慢的将头发编程一股辫子。
　　「长发之类，就得像这样处理呢—」
　　轻轻念叨到的鹰奈和其他两人不一样，睡觉时不扎辫子。
　　「嘛，偶尔我也有觉得很麻烦就那样睡的时候了。比如夏天在旅馆中睡觉的时候」
　　「鹰奈你就没想过要留长发吗？」
　　「嗯。嘛，小时候就一直是以方便运动为优先方针来着。那个……最近是觉得长头发更有女孩子味来着，不过阿一说我就保持着我的样子就行了」
　　有点不好意思似的，鹰奈将披在肩膀上的发尖一圈圈的圈在手指上。
　　「一、一大大人说过那样的事……？也就是说胸部大的那边就更好之类的……」
　　编着头发的真爱的手一瞬间停住了。
　　「多半那是说鹰奈就像鹰奈，真爱像真爱的样子就行了的意思」
　　「这、这样啊……是这个意思啊」
　　在早少女补充下，真爱才放下了心。
　　「我之前也问过一大他喜欢怎样的女孩子之类的，这样的问题问过很多呢。比如胸部的大小之类的，发型之类的」
　　「然、然后呢？」
　　「他是怎样回答的？」
　　就在鹰奈刷的一下站起来的时候，真爱也将身体靠了过去。
　　「别、别用这样吓人的眼神靠过来啊」
　　面对一脸认真表情凑过来的两人，苦笑着的早少女摇了摇手掌。
　　「说了发型之类的胸部大小之类的，并没有特别的极端要求哦。说是每个人都有各自的魅力来着。不过也说了要是年龄差的太远就不行之类的。再说我要是知道了他所喜欢的发型之类服装之类的，我肯定就会那样去做了」
　　噗嘶。
　　对于早少女的说明，鹰奈和真爱都捂住嘴巴笑出声来。
　　「结果就是这种性格呢，阿一他。说他是八面玲珑来着，还是微妙的优柔寡断来着」
　　「但是呢，与这样无论哪个人都能肯定对方的心情相接的，就是那些想要被人发现优点的人们的人缘吧。毕竟这个世间尽是指责他人缺点的人更多」
　　一瞬间的沉默之后，三个人都点头同意。
　　确实这种性格，毫无疑问正是一大的优点。
　　而且也正因为没有对特定的身材还有性格细节有所要求，才会有这样对三个人都能得到的平等的机会。
　　「话说我有个其它方面的问题，想问一下两位」
　　「嗯？什么？」
　　「只要是我能回答的问题就行」
　　「知道『RouBang』这个词是什么意思吗？」
　　「……那个啊……哎哎！」
　　「……Rou……什么的，难道说！」
　　面对没想到的质问，一瞬间之后就反应过来的是早少女。鹰奈的状态则在早少女反应之后的三秒之后。
　　一边是原尼特族，并没多少可以推心置腹的好友。另一边则是从中学开始就一直是女子学校。
　　在哪边都不会在普通的对话用到的这个特殊单词，也不会清楚到哪里去。（R：老朽认为，女子学校反而会更多的用这个词，毕竟关系到一部分人群的零花钱来着……）
　　「为、为什么会突然问到这个，真爱啊？」
　　鹰奈红着脸，毫无意义的挥舞着双手。
　　「虽说好像是对壇来说很重要的东西，但具体是什么东西来着就算问一大大人也没告诉我」
　　「……那—个……。这么说虽然不太好。那个人，作为女仆来说说不定是一流的但言行实在是有点怪，能当没听过就当作没听过吧」
　　早少女摆出一副微妙的笑脸想要引开话题。
　　茉莉的怪人风格，在夏天的旅馆中就领教过了。
　　「不行。为了摆脱只是个温室中养育的小姐名号，我就需要知道世间的人们都知道的事情。所以现在早少女和鹰奈都知道的事情，就我一个人不知道这点我很讨厌。」
　　「那—个……这份心情还是很正派来着……」
　　「但是，这个……」
　　早少女和鹰奈都一脸困扰的表情看着对方。
　　「既然是一大大人都不告诉我的事情，果然还是觉得我就这样不谙世事的样子也没关系吧……」
　　「等！大、大概不是的！阿一没告诉你的理由，多半是别的！」
　　「那个……是各方面都很难告诉你的话啦」
　　面对一脸的沉重表情的真爱，两人都慌慌张张的打着圆场。
　　「那么，就是要告诉我了呢」
　　「嗯、嗯。我知道了」
　　「没办法呢」
　　面对着相当认真询问的真爱两人再一次看了一下对方的脸，小小的点了一下头。
　　「那、那就由早少女来说明吧！」
　　「鹰、鹰奈来说的话更好吧！？」
　　但是在这个时候又开始相互推卸起责任来。
　　「是有什么不得不绕弯子说的话一般，是重大的秘密一类的东西吗？还是说大家都知道但是不能让我知道的……」
　　「等、等等啦！不是那种理由了……那个，借下耳朵……」
　　做出一副下定决心的表情，早少女将嘴唇靠近真爱的耳朵。
　　「就是那个……男人的……那个东西啦」
　　「那个是哪个？」
　　「就说啦……。那个，就是说小哔——鸡的事」
　　「……嘛……」
　　鹰奈果断的将那个关键的单词发声出来，顿了一下的真爱的脸瞬间红了起来。
　　三个人都是通红的脸。（R:妹的这帮假纯情高中生，还不如俺小学那帮女生啊）
　　「确、确实这个词，要一大大人来向我解释的话肯定会顾忌呢……。话说回来，只要是男人谁都有的那个，还有这样特殊的称呼……」（R：其实也有男人没这东西而是换做了阴道……话说为毛我要吐槽这个，为毛我这里会光明正大的写这个而之前那个会写作小哔——鸡，妹的老子赶脚老子这一章吐槽怎么这么多啊！）
　　「也、也就是说。因为原本的那个词是在不会公开说出口的话了，所以就用各种各样模糊的词来代指的意思呢」
　　「那个女仆。对话只要有点空隙就会塞进来一堆工口单词了，注意点比较好哦。要是直接引用从那个人听来的话，不是会各方面都很糟么？」
　　「是、是的……。我知道了。谢谢你的忠告」
　　面对鹰奈和早少女的劝告，真爱则手足无措的交织着手指。
　　在某种意义上这也是符合留宿大会的，不能让别人听到的GirlsTalk了。
　　特别是绝对不能让睡在二楼那个人听到。