　　「早、早上好」
　　第二天。当早少女他们醒来后走下楼时，有悟已经起来，正在庭院中做体操。
　　顺带一提，朋店长还缩在被子中，而茉莉正在准备早餐。
　　大船家的卫生间相当大，三个人并排使用也不成问题。
　　「阿门去扔里吓，高绍路叶世道地吧？」
　　有泡沫从口中流出，正在刷牙的鹰奈说道。当然发音不明，不过大家知道她想说什么。
　　是在说「那么确认一下，早少女也知道的吧？」
　　「在学校里面禁止偷跑哦」
　　代替不能好好说话的鹰奈，真爱一边梳头一边强调。
　　「知道了啦。反正现在这种情况下也没办法采取便当攻势了」
　　早少女在镜子前确认着自己眉毛的情况回答道。
　　因为顺势跟其他人一起在外面留宿，所以没办法为一大准备午餐的便当了。而且，在学校里也因为暴露了『实际上是伪装的恋人，目前正在积极地接近中』这样的事实，因而像以前那样黏在一起也没了意义。
　　另外，听说班级里的同学们对于其他的情敌抱持着中立态度。
　　「真爱酱。难得有机会就到店里面露个脸吧。因为你突然辞职，沙罗酱他们还有些担心呢」
　　刚刚起床的朋穿着睡衣在餐桌上提议。
　　早餐的内容则是配合有悟走纯和风路线。
　　「是啊。就这样连一声招呼都不打就辞职实在太失礼了」
　　「那么，今天或者明天放学后，记得到店里露个脸哦」
　　「是的，我知道了」
　　早餐结束后，三人向着各自的学校出发。真爱当然是由茉莉开车送。
　　带着有些新鲜的心情走在同平时不同的道路上，早少女很快到达了学校。
　　其他的学生们一边偷瞄早少女一边说着悄悄话，果然还是因为告白那件事的影响吧。
　　虽然已经有所觉悟，但是想想看还是不禁耳根发热。
　　明明作为艺人在众人的注视下都能够忍耐着采取大胆的行动，果然表演跟真实生活完全不同。
　　这也是没有经验的话体会不到的恋爱的本质。
　　为了多少掩饰自己完全即将完全变红的脸，早少女用单手托着脸颊逃跑似的快步走向教室。
　　「早、早上好！」
　　朝着依然坐在自己桌前的一大问好。
　　比起直到上周——作为伪装恋人黏在一起时，心脏跳动的更加剧烈。
　　「哦、哦。早上好……」
　　一大也为两人间产生的距离而有些困扰，打招呼时不怎么利落。
　　不仅仅当事人如此，连周围的同班同学们也微妙地显得有些困扰。
　　他们中，美树果敢的打破尴尬。
　　「早上好，早少女酱」
　　「早、早上好，美树」
　　「虽然班级里大家因为顾及到八本木同学的心情而保持中立，不过我个人还是支持你的哦。要加油成为真正的男女朋友哦！」
　　「嗯、恩。谢谢。不过，这是我们自己的问题啦」
　　「我当然知道。但是，就像八本木同学经常听我们的恋爱故事一样，如果早少女对我们发出求救信号的话，虽然表面上要保持中立，私下里还是会支持你的」
　　也就是说尽管不会主动帮助，但只要有所求必有所应的意思。至少，就目前的气氛来看，班级里的大多数女生都是这样的想法。
　　「恩。谢谢喽」
　　摆摆手表示不用谢之后，美树离开了。
　　接下来的事就让两人自己处理。
　　对于一大来说，虽然问题依旧堆积如山，不过因为昨天的调休，祭典的余热有所降温使得学校能够正常运行。早上的课程平安无事的结束后，迎来了午休时间。
　　「早少女。有时间吗？」
　　等到铃声响完之后，一大对早少女说。
　　唰！
　　班级里的同学们视线一下子集中了过来。
　　「啊、不是！不是那回事啦！只不过有点事情要说啊！」
　　慌忙挥动双手驱散空气中有所期待的氛围，一大朝着屋顶走去。虽然并未牵手，不过早少女还是紧紧跟在他身后。
　　像往常一样，屋顶上没有任何人。
　　虽然大家都已经知道独占这里的早少女和一大实际上是伪装恋人，不过这里依旧和以前一样并没有其他使用者。
　　「抱歉，一大。今天没有准备便当……」
　　「毕竟在外留宿了呐。我就知道，所以自己准备了」
　　说着，从手上的布袋中拿出了两人份的便当。虽然这么说，其实也就是三明治而已。
　　「谢、谢谢。那就不客气了」
　　「说起来，有点意外呢」
　　「欸？为什么？」
　　「因为鹰奈和真爱都不在，还以为你会在学校里发动猛攻」
　　从昨晚的情况来看，在对手们所无法插手的地方，不正是早少女绝佳时机吗。
　　「恩。和鹰奈还有真爱约定过了。所以在学校会老老实实的。说实话，以前那种甜甜蜜蜜黏在一起的情况，现在想起来俺实在有些害羞。而且，目前还要以解决真爱的事情为最优先事项」
　　咬着起司三明治的早少女回答道。
　　「我也这么认为。昨天怎么样？」
　　今天到这里来既不是为了卿卿我我，也不是为了伪装恋人而装模作样。虽然一大被数个女孩所爱慕的状况已经为大家所知，但还是不能随便暴露真爱的情况。
　　「不要紧。并没有发生什么麻烦事」
　　「是嘛……如果能够迅速平稳的解决就好了」
　　「恩。如果俺们能帮上什么忙就好了」
　　对早少女来说，真爱既是竞争对手，同时也是好友。
　　尽管不打算在一大的事情上让步，但是除此之外还是希望真爱能获得幸福。
　　也就是说不能因为他们之间的竞争，而影响到她们各自的幸福。
　　就算她们之间的关系再险恶，「希望好朋友能获得幸福」的心情也并非说谎。（吐槽：尼玛，这三句话纯属一个意思，至少有两句完全是废话）
　　「也不能一直这样住在那里……滥用店长的好意也很不好」
　　「如果可以的话，放学后一大也到大船家来吧。我们已经不要紧了，还是大家一起讨论下怎么办吧」
　　「……说的也是」
　　换个环境的话多少能冷静些，而且她们也不至于在有悟这个第三者面前展开激烈的争夺战吧。
　　「我的麻烦解决了，工作上也进入了正轨，接下来就是真爱的问题」
　　「你那边事情顺利啊」
　　「恩。本来应该先跟一大报告的，但是俺却自顾自地说了一通，抱歉」
　　大概是之前网上评论转变的原因，早少女大胆的告白赢得了多数人的好感。
　　《幻葬》赞助商因为作品中并未提及「男友」打算趁势以此为主体推出有关续集。
　　也有数部深夜档动画邀请她担当主角的配音，不过因为早少女还是学生，如果就此趁热过度增加工作的话可能会产生不好的影响，所以洋梨子社长和野间经理人对此非常慎重。
　　「那就好」
　　「恩，谢谢喽，这多亏了一大」
　　就早少女来说，当初并非真的想要恋爱，而是为了其他目的——提高作为艺人的实力。在鹰奈和桃乃等事件中已经完成了目标，伪装恋人的事也告一段落。
　　但是，真爱不同。
　　她依旧被天弓院家所束缚。
　　麻烦的是，就算她离家出走，也不可能得到完全的解放从而解决问题。
　　真爱本身有着作为家族唯一继承人的自觉，也不打算从这个立场上逃脱。
　　只是希望在磨练自己的这段时间里，能够随心所欲。
　　正因为没有明确的目标，所以要解决起来非常困难。
　　「「哈啊……」」
　　正午的阳光照射在叹息的两人身上，在地上勾勒出浓密的阴影。
　　就算有着真爱的事情，作为财团的代表，也必须如往常一般处理繁重的工作。
　　即便细节上的事情交给各个部门的主管人员来负责，但是最终决策和检查，协调各部门间的意见的，依旧是作为最高负责人的志束来进行，所以等待处理的工作总是堆积如山。
　　「呼……」
　　这里是设有数台高性能计算机，被无数的书籍和资料堆满的房间，可说是志束分身一般的房间。
　　读完了文化后勤部门所呈上的建议书后，志束轻轻叹息一声，摘下眼镜揉了揉眉间。
　　「代表，有客人要见您」
　　突然，网上传来了秘书的声音。
　　「现在应该没有来客预定才对？」
　　现在正忙，虽然对不起来客，没有预定的客人并不打算接见。
　　「那个……是三隅大人……」
　　「你说什么！」
　　这是想要将真爱和志束的影响力从财团中排挤出去的反对派的头领，以前曾经用许多难题刁难和真爱交往的一大的男人。
　　为什么现在突然过来？
　　反正不会是什么好事，但是他既然身为天弓院之人，就不能随便拒绝。
　　「小心请他到接待室休息，我等会就来」
　　「但是，那个……他说要直接同您进行谈判……」
　　秘书的声音，被沉重的开门声打断。
　　「失礼了。因为事情十万火急」
　　进来的当然是三隅。
　　一起来的不仅仅有保镖，还有其他两人——其中一个年过三十的男性是来栖。另外还有个比来栖稍稍年长的肥胖女性，天弓院盾子。
　　两人都是本家——即血缘上同真爱接近的天弓院纪念财团的理事。和三隅同样想要将财团变成自己的私有物，分割解体以保证自己切实的利益，或是放弃非营利性机构，贯彻利益最大化的派阀中的强力成员。
　　也就是说，对于志束来说是明确的敌人。
　　然而这些人却悍然侵入可说是志束圣域的这个房间。对于自己难以抑制的不快，志束皱起了眉头。
　　「连事前联络都没有，不嫌太失礼了吗？这里是财团代表的办公室。如果有事的话，请到接待室去」
　　为了给与露出卑劣笑容的对手压力，投出了严厉的声音。
　　但是——。
　　「是吗？你也不过是代表代理。你能够恬居此位，不过是因为你是真爱的看护人罢了，只不过是不得已情况下的权宜之计。」
　　三隅歪着嘴巴，用妄自尊大的态度反驳。
　　身上穿着的虽然是意大利高端定制西装，但是从衣领处出的却明显是年轻向设计的土黄色领线。和三隅本人的年龄以及体格完全不相称。以这样的打扮摆出一副了不起的姿势，看上去是在不像样。
　　「我很忙。没时间东拉西扯，有事的话请直接说明」
　　「以前你所介绍的那个，叫什么来着？那个一般市民……对了，叫八本木是吧？」
　　一副找茬的口气，再加上三隅对一大用非同一般的说法提及。
　　「那个男人，不是说是真爱的男朋友吗，不过传闻他和其他女性也有瓜葛的样子」
　　果然是件事情。
　　在网上已然炸开锅的『五月星美的宣言』事件，就连情报来源并不多的三隅也听说了。
　　「关于那件事情，我已经和真爱本人认真沟通过了。将他介绍给你的时候，他还并不是真爱的男朋友，只是真爱的单相思罢了，八本木先生是在真爱的请求下扮演男友的」
　　如果随便瞒混过去的话，之后可能造成前后矛盾，那样反而更加不利。那么干脆把事实最低限度的透露出来。
　　志束如此判断。
　　「啊拉？也就是说志束小姐同真爱大小姐合谋，对身为财团的三隅先生进行欺骗——是这么回事吧？」
　　作为分割派发言人的盾子，明显故意地用手遮住长大的嘴巴做出吃惊的样子。
　　「那个——」
　　志束有些难以回覆。
　　这里要是回答『是的』的话，就会被当做真爱和志束怀有恶意而难以维持立场。但是如果直接回答『自己也不知道』的话，志束就会被怀疑能力不足，或者不受真爱信赖从而使得自己作为代表代行的立场遭遇危机。
　　不管选哪边都会造成极大的负面影响。
　　干脆说『是受真爱指示做的』的话，就能够将责任完全推到真爱身上从而守住自己。
　　不过近便如此也只是一时的。
　　虽然对自己已经有所自觉，但目前的真爱尚未成熟。如果没有志束在一边支持的话，处境会非常危险。
　　特别在是原本置身暗处的野心派同分割派合谋击垮本家的现在。
　　既然三人同时出现在此，说明他们必然已经联手。而且应该还为不让其中任何一派单独掌控志束和真爱而互相牵制。
　　在以为妙为单位的思考过后，志束做出了判断。
　　「——关于这件事，我无法做出任何说明。总有一天，真爱本人会给出答案的吧」
　　既然无论如何回答都不利的话，那么干脆拒绝回答。
　　血统暂且不论，至少目前形式上己方仍处于领导地位。
　　无论如何，这样还是能争取些时间。
　　「那么真爱大小姐现在何处？」
　　利益优先派的代表栖，眯着眼睛向志束发问。
　　「当然是在学校了」
　　这不仅仅是敷衍之词。而是接到了茉莉切实的报告。
　　「哼……学校吗。嘛啊，也是啊。不过如果能好好地回到这里来就好了……」
　　非常露骨而又拙略地话中有话的说法。
　　不过，显然这个男人也多少掌握了一些有关现状的情报。
　　真爱为了反抗志束，擅自离家出走——迟早将成为致命伤。
　　如果召开临时理事会追究起来的话，就算作为唯一直系和正当继承人的真爱能够勉强无事，志束的代表代行地位恐怕就不保了。
　　之后，恐怕就会变成真爱被作为装饰品而架空，野心派、分割派和利益优先派就会为了夺取主导权而爆发纷争。如果变成那样，自己所坚持的财团的理想、信念就将荡然无存。
　　无论持续了多长时间、小心谨慎守护的传统，只要是去一次就无法挽回。
　　「嘛啊，两位，今天代表代行（代行两字强调）很忙，也不愿意做出说明的样子，还是稍安勿躁，暂且回去吧。我们并非来招人厌恶的」
　　用调侃的口吻特别强调了『代行』二字。
　　对人性的厌恶真的能够引人作呕，志束今天算是了解到了。
　　「说的是啊。在不久之后，我们就能听到不是代行什么的，而是真爱本人回答了」
　　「万一她的用心或是能力上出现问题的时候，我们理事是不会坐视不管的」
　　「那么，再见。唔呼呼呼……」
　　伴随着笑声，三人退了出去。
　　「库……！」
　　不禁咋舌。
　　现在没时间叹息或是生气了。
　　三派既然已经联手，也就意味着在自己没注意的时候，他们已经在私下做了工作，肯定已经准备好了后手。
　　志束掏出手机，接通了财团理事中的一人。
　　「伯父大人，打扰了。我是志束，实际上……」
　　在理事会中，还是存在真爱和志束的同伴的。
　　虽然数量并不多，而且多是已经退出一线工作的『长老』，所以在业务上无法指望他们，但他们仍然具有相当的影响力，并且皆是推崇一直以来的理念而对三隅或是来栖这些人非常反感的人士。
　　首先要做的是将他们团结起来，向他们请求支援。
　　既然在实务工作上无法同三隅他们结成的多数派抗衡，那么如果不牢牢把握住这些少数派就毫无胜算了。
　　另外还要从天弓院的外部着手，将真爱作为财团的正式继承人介绍给和财团有着深远渊源的其他大企业和政界人士。
　　如果能够将他们结成后盾的话，就算自己不能幸免，也还总有办法。那样的话最坏的情况下，这次的事情就会当做『不幸』而把责任全部揽在自己身上，自己引咎辞职，从而保住真爱。
　　还是在志束中学一年接最初留学的时候。
　　在亲戚聚集的新年联欢会上，天弓院的先代——真爱的父亲这样教育过她。
　　『现在所普遍使用的〈经济〉这个词，在幕末的时候是作为〈经世济民〉所开始使用的。它本来的意思是〈在世上经营，运营，救世济民〉。并非仅仅是蓄积金钱的意思』（吐槽：资本主义就是这样给大众洗脑的？）
　　他蹲下身来，将视线跟志束保持同一高度，虽然是在传教，但是并没有因为志束是小孩子而轻视的意思，非常诚恳。
　　『无论你将来是要留在天弓院家，还是从事其他的工作，只要是学经济学的话，就不要忘记这句话。只有具备广阔的视野和深邃的见识才能称得上贤德，从而为全世界幸福而贡献力量。我很期待你哦！』
　　年幼的志束对这些话铭记在心。
　　那是作为经纪人的自己的原点。
　　这是生在天弓院家，形成价值观，决定将来学习经营学的志束，最为明确的指标和值得自豪的言语。
　　志束对坚持践行着自己的话语的先代夫妻二人非常憧憬。
　　所以在知悉二人噩耗的同时立即赶回国，守护财团。
　　换句话说，如果不是当时志束及时赶回，天弓院纪念财团的理念可能已经丧失了。
　　留学之前的真爱还完全是个小孩子，并没有什么深刻的印象。仅仅当成是对自己有恩的先代的纪念品一样事务。
　　但是——。
　　『非常感谢您能够及时回国。志束阿姨的事情，我经常听双亲提及。为了财团的存续和发展，请您成为我的助力，在身旁指导』
　　真爱低头恳请。
　　那个时候的真爱还是刚刚是去双亲的小学六年级学生。
　　并非感觉不到孤独和悲伤。但是，她隐忍下来。不，是想要隐忍下来。双眼湿润，一副凄然欲泣的表情，不过仍然为了控制住自己感情而拼命忍住。
　　那个时候，志束明白了。
　　这个少女已然将地位尊崇者需要履行相对义务这样的教诲铭刻在心。那么双亲的亡故，就成为自己履行将这名少女从想要将天弓院家啃食荒废的虫子们中守护起来义务的契机。
　　从那以来已经过了五年，这次危机又将迫近。
　　要想越过这次危机，只能依靠真爱自己的成长。
　　经历了从不值一提的打工开始，到与八本木一大的相遇，再到和好友三人同时成为伪装女友互相之间保持均衡，这样只能说是神的安排一样的奇迹，真爱心中作为家主的自觉已然萌芽。（吐槽：神逻辑）
　　最多再有五年。
　　距离真爱成长开花，取得同自己身份气质相匹配的实力的时间。
　　为此，就算将自己的身份荣誉全部作为代价支付也在所不惜。
　　虽然心中有着悲壮的觉悟，可是志束自己能做到的却依然有限。
　　放学后——一大同早少女一起来到大船家。
　　「我回来了……这样说很奇怪啊。叨扰了，我是星川」
　　「哦，欢迎回来。八本木君也一起呀。另外两个人已经回来了哦。女仆的话，出去买东西了」
　　对于不知如何打招呼的早少女，有悟笑脸相迎。
　　「嘛啊，一大大人」
　　「阿一，欢迎……嗯，这里又不是我家有点奇怪就是了。本来阿一才是跟有悟先生最熟的」
　　在客厅的方形餐桌一边，穿着制服的真爱正在打开文库书。目前的大船家并没有专门用于学习的桌子。
　　在她的边上，鹰奈正再吃仙贝，手上拿着的是漫画。
　　「看来情绪已经稳定下来了啊，那么现在要讨论下今后的事情了」
　　一大和早少女分别坐在了坐垫上。
　　「啊，有悟先生说茶的话随便喝就行」
　　鹰奈合上漫画杂志。
　　「那就由我来泡茶吧」
　　真爱拿起保温水瓶，将一大和早少女的杯子注满了水。因为并非电气，所以真爱也能够使用。
　　倒出来的是普通超市里卖的大麦茶。
　　虽然在店里执着于咖啡，不过看来在自己家中就不那么讲究了，这点有些意外。
　　「今后的事情也就是说，我们两人将来的事情是吗？」
　　「不、不对吧，阿一！是和我的事情对吧？」
　　「等、等一下！怎么突然变成那样了啊？」
　　看来只要一大在，在不经意间就会引发三人的战斗。
　　虽说是因为约定，不过真的要感谢早少女在学校中的克制。
　　「今后的事情是指真爱小姐离家出走的事情啦」
　　为了显示自己认真的态度，一大坐直腰板。
　　注意到这些的真爱也悠然正坐。
　　「虽说是为了条件斗争，真爱小姐到底想要怎么样的让步呢？」
　　单刀直入地切近主体。
　　伪装男友三连发的时候也是，将复杂的问题聚到一块，想要抽象地去解决是不可能的。
　　将问题一一分析才能摸清脉络。
　　「……那个……。是……现在想来，大概是在被禁止外出和打工的情况下，收到早少女歌声的鼓舞，并且正巧志束阿姨不在家，才做出的冲动之举」
　　「也就是说并没有什么计划是吧」
　　对真爱过于繁琐的告白，鹰奈言简意赅地翻译了一遍。
　　「并没有具体的打算，所以没法说清楚。而且又同志束小姐闹得不愉快，这下更加麻烦了」
　　「说的是啊……多谢你的助言」
　　真爱合拢双手放在桌上，恭敬地低头致谢。
　　「就最基本的方面来说，至少今后关于婚约或是相亲之类的情况要优先禁止。如果可能的话希望能够继续打工……」
　　「恩，如果只是这些的话，我想只要好好交流，志束小姐应该会同意的」
　　本来就是因为伪装恋人的事情被以最差的形式发现，才会引起必要以上的惩罚。
　　「真爱小姐本身就有意继承财团，那么包含打工在内这种社会经验积累在内的学习行为应该不会反对」
　　「一大大人」
　　真爱的眼睛闪闪发光。
　　「一大大人如此地替我的将来着想啊」
　　唰！
　　在这真爱露出欣喜表情的同时，早少女和鹰奈眼神锐利起来。
　　「啊！不，那个……请你不要误会，并不是说选择了真爱小姐！而是作为朋友提出建议！」
　　「朋友……？也就是说『我把你当成好朋友』这种，伯母书上说的委婉的拒绝吗……？」
　　「也、也不是那样的！」
　　为了解除误会而做的解释，却引起了新的误会。
　　「那个……虽然现在还不是男女朋友的关系，但是三位都是候补，而且是非常重要的朋友。所以，就算是作为朋友也真心希望真爱能得到幸福！」
　　其实仔细想想，这些话还真是任性。
　　虽然最初的契机在于对方，结果却变成自己在三个女生之间摇摆不定。
　　「所以说……我的幸福是离不开一大大人的」
　　真爱用认真的表情说道。
　　「这、这么说的话我也是啊！」
　　「俺也是！」
　　「和志束阿姨的交涉条件中，同一大大人交往也是必要条件之一。如果能够订立正式的婚约，我的立场也会变得安定，从而能够专心地面向未来努力」
　　「等一下！那不就变成为了真爱将阿一束缚起来吗？那样不好吧」
　　「一大认为那样好吗？要入赘到天弓院家哦？难道不是应该为了尊重一大本人的选择，改正俺们的问题吗！」
　　「那个……」
　　谈话进入了死角。
　　说实话，一大自己还没有认真地考虑未来的事情。
　　可是如果现在回答『NO』的话，就如同明确表示『不会选择真爱』一样。
　　要说的话，虽然现在还没有进入天弓院家的觉悟和积极性，但是作为无数可能之一，『选择真爱，入赘她家』这个选项也是存在的。
　　并没有完全否定的意思。
　　「怎么了吗，一大大人？」
　　正烦恼着，真爱开口询问。
　　「抱歉……还没有决定好，所以暂时无法回答……能够确定的只有一点」
　　「是什么呢？」
　　「什么？」
　　「说出来呀，一大」
　　「确实，如果无视心情的问题做出判断的话，我成为真爱的恋人也许就能解决问题……但是，正因为如此才更不能草率地选择真爱……我是这么想的」
　　确实如果一大同真爱订立婚约，承诺将来成为天弓院的一员，而且志束又同意的话，能够解决目前的难题。
　　并不是嫌弃真爱。相反一大认为她很有魅力，从而作为女友候补占据了脑中三分之一的位置。
　　恋爱能够成为某件事情开始的契机，也能够成为持续某件事情的动力。
　　如体验各种情感，用以提高自己表现力从而拓展自己演艺事业的早少女。
　　如迄今为止都很迟钝，开始对潮流抱持兴趣的鹰奈。
　　还有想要从志束的庇护和束缚中脱离，提高自己的真爱。
　　「用恋爱作为『解决』某件事情的手段果然还是有问题。不能因为正好合适，就仓促选择伴侣……难道不是吗？」
　　在『谁都好，只要能做女朋友就行』的时候的自己想都不曾想过的事情。这是在自己被卷入三人的伪装男友事件，从而转变成眼下『拥有选择权』才考虑到的。
　　就连要以什么样的理由来选择，现在的一大也不是很清楚。
　　「……说得对。我稍微有些急躁了」
　　微微垂首的真爱小声回答。
　　「恩。能够明白的话就太好了」
　　但这也不过是将问题束之高阁。
　　放弃用恋爱作为解决问题的手段的话，真爱的状况也就暂时找不到其他解决方法。
　　到底要怎么办——四人都陷入思考。
　　「哈啊。看样子你们都走进死胡同了嘛。放松些的话，也许能想出好办法哦？」
　　有悟出现在了空气凝重的房间里。
　　手上端着装有人数份数的咖啡以及奶茶。
　　「虽然比不上收取费用的店里，不过作为接待客人来说味道应该不错」
　　仿佛看穿了一大内心的疑问一般，有悟笑着说道，将手中的盘子放了下来。盘子里的饼干据说是茉莉买的。
　　「趁着年轻多谢烦恼还真是好事。我现在已经儿孙满堂，退休回家了，但是你们将来的路还很长。我的想法和能力都有限所以不能告诉你该选什么路，不过可能性还是无限的」
　　「……确实是这样没错」
　　一大的表情稍稍舒缓下来。
　　作为人生前辈的有悟先生的助言深表谢意。
　　确实一个人的能力是有限的，也有两难的时候，任何梦想也并非仅靠努力就能够实现。
　　但是例如没有泡出美味咖啡的朋，却能够想出女仆咖啡的创意而将店面延续下去，这就是努力所得的结果。
　　不过一大和真爱、鹰奈以及早少女——同时作为三人的男友是不可能的，现在这种状态也不会永远继续下去。
　　就在这时，门铃响了。
　　「嗯，会是谁呢？」
　　一大的目光跟随者有悟飘向玄关。
　　「失礼了。因为有急事所以……」
　　脸上没有了平常的严肃，取而代之的是苍白。
　　「不管怎样先请进来吧，我去泡咖啡」
　　「不用了，就这样……」
　　「阿姨！怎么了？不是约好了在我得出结论之前不来干涉的吗？」
　　「发生了什么事情，志束大人？」
　　循着声音飞奔而来的真爱对站在换鞋间的志束发出抗议，而茉莉也因为主人的来访，从出厨房中走了出来。
　　在两人面前，志束只是无力的摇了摇头。
　　「抱歉……我也想要尊重你的意志。但是，事态已经刻不容缓了」
　　志束就这样站在门口将之前的事情说了出来。
　　以三隅为首的天弓院家的反主流派已然发觉了「一大并非真正的男友」，并且趁此机会整合了本来互相敌对的其他各派，提出追究志束或是真爱责任的要求。
　　「最坏的情况下，我只能承担下责任，保住你的立场，即便如此，也必须尽快着手布置。这是关系到财团存亡的大事。必须由你亲口向三隅或是来栖进行说明」
　　「……怎么会这样……」
　　真爱的脸色也变得铁青。
　　「振作点，真爱！」
　　鹰奈双手支撑着她细瘦的肩膀。
　　「虽然不知道那些人会使用什么样的手段，但是这些跟围绕着阿一同我和早少女竞争比起来，哪个更艰辛呢？所谓危机，同时也是进攻的时机！要想打垮敌人，自己必须要出手不是吗！」
　　真是有武道家风范的鼓励。
　　「……但是……那样的话会给志束阿姨还有财团带来……」
　　「所以真爱必须振作起来不是吗？」
　　早少女握着瑟瑟发抖的真爱的指尖。
　　「听了俺的歌，不是鼓起了勇气吗？那难道只是恋爱专用的勇气？不是吧」
　　「鹰奈小姐……早少女小姐……」
　　真爱抬起头来。
　　她的双眼中闪耀着坚强的光辉。
　　「那个……这次的事情因我而起，虽然有些妄自尊大，但是我希望能成为你的力量，即便如此，真爱小姐一个人也并非软弱无力。只要冷静下来分析对手，一定会找到办法的」
　　「一大大人……」
　　因为肩膀和手都已经有人捷足先登了，所以一大找不到触碰真爱的位置。所以，只能用自己的笑容去鼓舞真爱。
　　事情确实可能很麻烦，但是跟早少女的事情比起来至少对手的情况还算清楚。
　　并非是那种不知道多少人粉丝团的迷雾般的状况。
　　作为财团的反主流派，他们的目的也很明确，而且人员、姓名都一清二楚。
　　「大小姐」
　　在一旁静观的茉莉，用平常一样的冷静口吻说道。
　　「虽然大小姐确实是不懂世事的家里蹲少女，这是事实。但是，现在您已经用自己的手打开了家门，走了出来，对自己可以多些信心不是吗？」
　　「我自己的……力量……？」
　　「举例来说，就像膜还没有破，却已经进入里面了」
　　还以为她会说什么，看来还是本性难移，净说些多余的东西——一大不禁抱头。
　　「壇、壇小姐！你究竟……！」
　　对于一直以来在自己面前唯唯诺诺的佣人的意外发言，志束已经慌不成声了。
　　但是——。
　　「请放心。志束阿姨。壇小姐迄今为所说话语的端倪……混杂的特殊发言，我最近已经有所察觉。今后不会再全盘接受了」
　　切！
　　一大的耳朵没有放过茉莉面无表情咋舌的声音。
　　果然，这个人趁着真爱不懂而以此为乐。
　　「尽管如此，壇小姐依旧是优秀的女仆，理解了我的情况，并且为我操心。所以，请您不要处分她」
　　看着真爱的笑容，一大察觉到。
　　茉莉如果单单因为「对什么都不懂的真爱做黄色教育」的话，在志束的面前这样做实在是非常致命的失误。
　　之所以这么做，是因为茉莉作为亲近的人，对真爱的成长和目前的局面有着深刻理解。
　　「一大大人」
　　真爱直视着一大。
　　「真的，认为我能够解决这件事情吗？」
　　沉默着思考了数秒。
　　无法做出轻率地答复。
　　就如茉莉信赖真爱一样，受到真爱信赖的一大也必须给予她符合自己身份的话语。
　　「当然无法保证」
　　所以，只能这样说。
　　「虽说是财团中的敌对势力，但是我见过的也只有三隅先生而已。不过，人与人之间的关系问题没有不可能的事情，我相信」
　　然后，得出这样的结论。
　　「这样啊……」
　　真爱的眼中，闪耀着光辉。
　　那是虽然微弱，却纯粹而有力，意志坚定的光辉。
　　能够感觉到她心中不再有压力。
　　「现在想来，当初我开始打工的时候，考虑的不过是‘认识更宽广的世界’‘接触更多的人’‘成为像志束阿姨一样有能力的人’这样单纯的目标，就像是并非将某人放在最优先事项去考虑，而是恋上了恋爱般的幼稚的感情。甚至连自己必须要学习的东西是什么都不知道」
　　当说到「恋上了恋爱」不知为何，志束有些害羞的移开了实现。
　　「但是，在这个过程中得到并不是无名的《世界》和《人们》这样的概念。朋店长、沙罗小姐、真帆小姐、卡丽娜小姐等等前辈们，还有那些没有机会知道姓名的、各自不同的客人们」
　　在脑海中一一回想起他们的面容，真爱闭上眼睛。
　　「然后，还有一大大人」
　　再次睁开眼，拉起一大的手。
　　触碰到的是奢华而柔软的感觉。
　　「接受了我作为伪恋人这样的无理请求，面对亲族的刁难一一化解。真的非常感谢」
　　「恩、恩。嘛……但是在三隅先生提出难题的时候，鹰奈和早少女也提供了帮助，而早少女自己也做了不少工作」
　　因为引发了不小的骚动而记忆深刻。
　　虽然在对战正牌保镖的时候因为接受了鹰奈的训练能够蒙混过关，但是对于真正的名画和赝品之间的差别，自己却一无所知。
　　那是，靠的是真爱本人在现场教授答案。
　　「那个时候我也说过，能够从别人那里得到信赖并受到帮助，也是个人实力的一部分。那么现在，我也要运用这个力量——从值得信赖的人那里得到力量也是可以的吧？」
　　「那当然！」
　　一大向被握住的手指中注入力量回握住。
　　「当然！」
　　鹰奈用力握住拳头。
　　「俺也一样！」
　　早少女露出了笑容。
　　「这是我挑起的战斗。而且是同想要侵害、夺取我最重要事物的敌人的战斗。那么绝对不能失败」
　　一大明白了。
　　她所说「最重要的事物」不仅仅指天宫院财团这个组织。
　　包括代代传承的理想、理念，以及到了现在这样的时代依旧全力追求这些的志束阿姨在内的人们。
　　「阿姨」
　　放开手后，真爱转向志束。
　　「首先要向您道歉。这次的离家出走，我太肤浅了」
　　「诶？」
　　对于突然低头的真爱，志束惊讶地睁圆了眼睛。
　　「虽然确实有必要同阿姨进行交涉、对决。但是我却欠考虑地使用了以自己为人质这样错误的方法。要想一个人战斗，必须照字面意思能够保护自己，拥有日常生活所必备的各种技能才行。而我现在却只懂得衣来伸手饭来张口」
　　「只、只要你知道就好」
　　并非仅仅出于惊讶所产生的疑惑。一大能够感觉到志束明显有些招架不住。
　　「那么明天——估计赶不上了。还要做各种准备。是呢，三天后的星期五，请三隅叔叔他们过来如何？由我来向大家说明」
　　没有不安和动摇，毅然决然的态度宣告。
　　「那、那个……准备是来得及的……招待，是要在哪？」
　　「对方既然发出了挑战，那么被挑战的王者当然要出面应战了。到我们家来吧。就像对早少女的中伤由早少女自己所积累的实绩消除一样，我也要靠自己积蓄的武器来战斗」
　　由于回答的过于抽象，志束依然心存疑虑。
　　「温柔、公正、诚实对待大家。这是作为主人的义务。但是，对于不能容忍的敌人绝不留情，彻底制服——这是拥有需要守护事物之人的责任」
　　嗖！
　　一大背后冒出了寒气。
　　以前伪早少女——铃音接吻被阻时消毒地情况相似，非常强烈的寒意。
　　同用酒精擦拭皮肤后，强烈而又清晰的刺激不同。就像是在抚摸精致的钢铁雕刻一般，虽然外表优美纤细，内里却坚韧而冰冷。
　　不过，一旁的早少女和鹰奈却像是对这样的气氛言语全无直觉一般点着头。
　　「真爱…………你…………？」
　　「请您安心，阿姨。我会战斗的。然后获得胜利」
　　表明决议的声音异常稳健而温柔，却充满了支配和力量。
　　一大确信。
　　应该说，这就是预言。