　　简单洗完澡的早少女等人，被安排在二楼的房间里就寝。
　　这个几乎连家具都没有的空房间是有悟的儿子们以前使用的。原本是相邻的两间三坪房间，把中间的和式隔门拿去以后就可以当作一个大房间来使用。
　　「先把被褥铺好吧。四套的。」
　　有悟虽然健康但毕竟年事已高，上下楼梯会给膝盖带来负担，所以就由朋来代为指引。她从妹抖服换成了粉红色的孩子气睡衣，打开壁橱把被褥从里面拖了出来。
　　「啊，咱来帮忙」
　　「我也来」
　　「没事没事。你们是客人，怎么可以麻烦你们呢」
　　虽然早少女与真爱提出了一起帮忙，但是朋一个人一边嘟囔着「嗯咻嗯咻」一边准备四套铺盖。
　　「唔？」
　　鹰奈斜着头疑惑地依次指着自己、真爱以及早少女。
　　茉莉惯例以『恕本人不敢和大小姐们共用一个房间』为由睡在一楼的客房里。
　　「讨厌啦。当然还有我」
　　盘坐在被褥上的朋了不起似的挺起了胸膛。
　　即使是在那种姿势下，也几乎看不到有任何隆起。
　　「唉？」
　　「女孩子的合宿会，不会聊聊深夜恋事么？会的吧？」
　　两眼发光的朋逼近了三人。
　　「呃、呃......」
　　「那个，嘛……呐」
　　早少女与鹰奈都露出为难的脸色看着对方。
　　虽然这次承蒙关照，但是她们和朋的关系并不是特别密切。
　　朋友打工的地方、自己也曾光顾过一两次的咖啡店的经营者——到昨天为止，双方就只是这层关系而已。
　　就人情或私人关系方面而言，要算的话在『SweetDrop』的相关人员里也是上次和二美四个人一起光顾时负责接待、照顾这边不做过多干预的沙罗比较好。
　　但既然寄人篱下，如果断然拒绝这个要求的话又显得尴尬。
　　「虽然这么说很失礼，但是朋店长和我们之间各种各样能说到一起吗？」
　　又加上昨天夜里谈到最后聊出的那些奇怪话题，万一被流传出去的话会很麻烦。
　　表现出微妙反应后的真爱提心吊胆地用缓慢语调询问着。
　　「怎么了？」
　　「因为......那个......年龄......」
　　早少女一边为避免像真爱那样无脑的口无遮拦，一边又想清楚的把话说到重点。
　　「那，那个……我虽然是长者，但是还很年轻哦！朝气蓬勃的！」
　　「我觉得……朝气蓬勃这种说法已经不年轻了……」
　　鹰奈脱口说出了自己心里的感想。
　　确实单论外表的话朋看起来别说年龄相仿甚至像个年幼的初中生。个子矮，娃娃脸，更重要的是完全木有胸。（z:不是童颜巨X很伤心。）
　　即使如此，实际上她却是至少在二年前就接手的咖啡店的经营者。实际年龄应该与志束差不多吧。可能已经二十过半甚至快三十了。
　　「我念的是初高中一体制的女校。尽管和最年幼的后辈只差四岁，但是思维也完全不同啊」
　　一边折起手指数着学年差，鹰奈一边苦笑。
　　「嗯、嗯。咱和妹妹只差两岁却感觉已经有了代沟呢。」
　　「那就是之前在电视上看到的什么法则？越是年轻的人，一年的差距感觉就越大」
　　朋的脸颊鼓得涨涨的。
　　糟糕——早少女察觉到自己的失言。
　　原本是想帮鹰奈圆场才说『一两岁之差也有代沟』的，结果却起反效果了。
　　「总、总之！咱们明天还得上学，朋店长也要工作对吧？熬夜不太好吧？」
　　设法结束话题以后，早少女急忙换上睡衣。
　　早少女和昨日不同穿的是自己的睡衣，鹰奈的是运动衫，而真爱的则是宽松的连体睡袍。床铺的排序从里到外分别是朋，真爱，早少女，鹰奈。
　　「那，晚安了」
　　正巧在荧光灯正下方的早少女伸手准备拉绳关灯。
　　「不要那么说嘛?。等夜更深了就来谈谈情话嘛，情话?」
　　可是，朋依然不肯罢休。
　　心情没有变坏这点是让人安心了，不过在被褥上甩手乱蹬的样子，完全看不出她是个大人。
　　「话是那么说......」
　　鹰奈之所以为难不仅仅是因为害羞。
　　之前请求留宿的时候就已经把情况说明过了。其中当然也包括『假扮男友三线程并行』一事，现在已经没什么好讲的了。
　　「那、那么咱有话想问问朋店长！作为人生的前辈，想请教你一点事以供恋爱方面的参考，可以吗？」
　　这个时候诱使对方说话就可以减少这边被刨根问底的风险了。早少女急忙转移话题。
　　「咦—。就算问我，我现在也没什么事好讲啊——。」
　　「不、不是现在也行，例如像我们这年纪时的事之类的。」
　　早少女的用意！！鹰奈好像察觉到了并相应的附和着。
　　「我啊，从初中开始就一直念女校。所以根本没什么缘分啦」
　　「女校、该不会是圣穹吧？难道说是我的前辈？」
　　「啊，有那样的事啊？现在怎样？在我那年代像文化祭等等全部是招待制的，根本没什么认识男孩子的机会啦。」
　　「那点现在也是一样啊。也不是说明确禁止男女交往，只不过接触机会本身就不多所以感觉很少会有花边绯闻。因此，还有喜欢女生之间……的人」
　　「对对。以前也是啊。运动部的前辈们很受欢迎呢?」
　　「所以才辛苦啊，我」
　　「啊—，我懂我懂。鹰奈酱的空手道很强对吧？那样挺帅气的嘛。感觉很受后辈们的欢迎？」
　　[[IMG,0f38cacf064c9b3566f77e23477b5838,768,1024,49299]]
　　「嘛，也有那方面的原因......」
　　「啊，因为个子小所以也很受高年级生的疼爱对吧？我懂我懂！我当时也差不多」
　　也许是聊得很欢吧。朋微笑的「嗯嗯」的点着头，貌似已经不介意年龄的问题了。
　　「现在也有现在的问题，工作太忙，还是没空去结识男人啊。男性客人是很多，不过始终是客人。」
　　「那、那么！不是客人而是同事呢，啊不对，员工呢？」
　　「不是说要找个擅长家务的男人吗？」
　　从一些细微末节里回想起餐桌上的对话，真爱与鹰奈立刻开始确认。
　　「员工都是女孩子啊……啊，难道是八木本君？」
　　把具体名字说了出来让早少女不由得倒吸了一口气。
　　「哈，哈哈......哈哈哈哈......啊！不是啦！」
　　可是，朋一副不可能的样子快乐地笑着。
　　「嘛啊，人是很认真勤奋，也细心，但还是太年轻了啊。属于对象之外，安心好了」
　　紧张的空气马上缓和了下来。
　　早少女的头脑里也知道那种事是不可能的，不过三名好友互相竞争的情况，让人总觉得一大身边的女性全部都是潜在的情敌。
　　「最近啊，被朋友邀请去参加婚宴，独身组也开始感到焦急了。没机会和结识男人也罢了，走出社会有接触机会了却一直保持独身，让人压力很大啊。而且因为是女校，找昔日同学这条路从一开始就没有。」
　　话题发展为目测临近奔三人士的辛酸。
　　「我是因为工作很忙又挺有意思的，所以没空去考虑恋爱和结婚之类的。不过有不少朋友有参加相亲派对或者去婚姻介绍所登记的人哦～。大家都相当焦急呢，所以各位最好趁牢牢把握机会哦～。」
　　「哈、哈哈......说的对」
　　帮腔的早少女的笑容微微抽搐。
　　明知这边三人的情况，怎么这个人还能这么不负责任地说煽风点火的话呢。
　　「嘛啊，还有已经结婚生子的人，不过那方面的牢骚话也挺多的啊。以前的朋友里能放开来尽情地聊的人也就只有目前在店里帮忙的圆美酱啦」
　　「请问……朋店长不会和其他人说这种话的吗？例如沙罗小姐与卡莉娜小姐。」
　　真爱列出了打工前辈们的名字。
　　「唉—嗯……。这个，保密哟」
　　朋隐藏着声音。
　　「究竟是保密什么呢？」
　　「真的是秘密中的秘密中的秘密啦！」
　　「所以呢？」
　　刻意强调是秘密以后反而勾起了兴趣的鹰奈询问道。
　　「卡莉娜酱和真帆酱，其实已经有男朋友了啊。当然在店里是秘密。」
　　「是嘛。这样啊」
　　「哎……」
　　「嘛啊，是这样吗」
　　大家的反应没有想象中的那么强烈反而很蛋定。
　　对鹰奈和早少女来说她们无非是在店里见过一、两次面的人而已，在真爱看来这也不是什么值得吃惊的事。
　　「啊。在那一类的店里，那样等于是辜负客人的期待吗？」
　　忽然有了头绪的早少女提出了问题。
　　由于工作关系会让受众抱有一种『恋人幻想』这一点，和早少女也不是毫不相干。最近才闹过一轮。
　　「我们店里能把服务的一环与女生的私人关系区分开来的人还是挺多的，不过要是知道已经有男朋友的话也会有人因此而失望的人。真帆酱据说是与在即売会里认识地同样合得来的OTAKU同志交往。记得是小两岁的高中生来着？卡莉娜酱有说过在米国已经有婚约者了。」
　　在提及『有男朋友』之余还说了下去，让早少女三人涌出了兴趣。
　　「年下啦，有点无法想象啊」
　　在这四个人中只有早少女在身边看到过几对情侣。其中有一大帮忙牵线的，也有不是的。
　　因为背景是学校所以男女双方基本是同学年又或是男方比较年长，记忆当中几乎没有女方比较年长的情侣。可能是源于『男人要值得依靠』的心情吧。
　　嘛，如果要计较生日的话，女方短时间内会年长一岁的应该也不稀罕，不过没有人会介意这点小事的吧。
　　「卡莉娜小姐记得是为研究日本文化而到此留学的大学生吧？婚约者是由父母决定的吗？」
　　真爱不出所料，对『婚约者』这个敏感的关键词起了反应。
　　「唔～。详情知道得不是很清楚，好像原本是父母之间说好的事，不过高中时期当事者双方都答应了。啊，还有沙罗酱直到前不久都有交往的对象，但因为老是嘴上说的甜没点正经的所以就甩了他。」
　　「哈哈……。那个人的话是不奇怪。」
　　大概是想起来当初和二美一起到店时她那豪爽却恰当的招待了吧，鹰奈的脸上露出轻微抽搐的笑容。
　　「也是啊……。咱们呢，各怀不同际遇，或是胆怯不前或是未经世故，不过大家都很普通地经历多彩多样的恋爱啊。」
　　早少女，鹰奈，真爱——她们或有并不寻常的境遇，或有特别的才能，因此所接触的世界和普通的高二学生不尽相同。
　　尽然如此，世界、人类依然充满着多样性的。
　　有着各种各样的生活方式，以及恋爱。
　　「竟然说有各种各样的恋爱，一直没有男朋友的我岂不是很惨啊。讨厌啦—！」（○｀3′○）
　　「啊！对、对不起」
　　朋含糊的声音把感概中的早少女拉回了现实里。
　　「嘛啊，除了我还有圆美酱也和那方面无缘，好生操劳啊」
　　「她是店长的老相识吗？『SweetDrop』的厨房一直人手不足，为什么此前……」
　　「圆美酱离开高中以后进了烹饪学校，毕业以后到了一个酒店的餐厅里工作。只不过，好像跟那里的前辈有些一些矛盾于是辞职了，在家里蹲了一年」
　　至今为止不知打了多少次招呼了，不过不管怎么说也只是一直摇头不答应，直到前一段时间总算得到OK的回复了，朋补充说明到。
　　「就算不用直接面对顾客，不过但凡工作都不可能不牵涉到其他人啊～。除了实力，人际关系也很重要的哦。圆美酱啊，一直对那方面不拿手，既不会应付式地笑，笨嘴笨舌的却又会把想到的话都说漏嘴。」
　　「那……还真是很辛苦呢」
　　「咱以前被怪人骚扰过因而拒绝上学，所以可以稍微体会那种心情」
　　「多具一点社交性这种话旁人说起来是容易，不过性格不是说改就可以改的。我曾经也想变得文雅一点但还是失败了」
　　「嗯嗯。不过，她说还是想让客人吃上更好的食物啊。我的店里不会计较太多规矩和上下级关系之类的，所以才得干下去吧。」
　　「这种心情......咱能理解。」
　　早少女微微点头。
　　这说的好听点是受热情或是意欲驱使，说难听点是受不了自己掌握的技术和专业的技能无处得以施展。
　　是某种、根深蒂固的冲动
　　「关于那方面有事想请教朋店长」
　　「嗯？什么？关于结婚的？」
　　「不是那样的。是关于工作的事情」
　　「是是，这样呢」
　　对真爱认真的态度作出了反应，朋纠正自己了坐姿。
　　「呃……恕我直言，店长是否不善于制作料理或泡咖啡？」
　　「是、是啦。不过作为店铺的经营者可是干的不错的哦！就算我不行，只要八木本君和圆美酱能够做出美味的食物来，不就足以维持一家店了嘛。」
　　「就是那里。那为什么店长会有继承有悟先生的店的想法呢？」
　　这个问题，让早少女初次注意到细微违和之处。
　　有悟的孩子们——朋的父辈们都各自就业了，孙辈的朋却把店继承下去。
　　而且本人也不是特别喜欢料理，店的类型也从传统咖啡店改为女仆咖啡厅，那个中想必有什么原因吧。
　　「呃～，没什么大不了的理由啦。我呢，单纯只是喜欢爷爷的店。不是指咖啡的味道之类的，是喜欢客人们聚到店里来的那种轻松快乐氛围啦」
　　可能是回想起店里以前的样子了，朋闭上了眼睛扬起了头。
　　「爷爷是真正的咖啡痴迷者，热衷此道哦。对味道非常讲究。虽说身体情况依然良好，不过做不出全盛时期那个品质味道以后就说要把店关了」
　　虽然今天是初次见面但是给人的印象应该是一个心胸开朗宽宏大量的人。对于有顽固的职人气质这种印象多少有些些意外惊讶，不过工作与个人完全是两回事吧。
　　「但是，我讨厌那样就说由我来继承了。」
　　「但是，为什么改为女仆咖啡厅了呢？当初阿一去那里打工的时候还是和以前一样的传统咖啡店吧？」
　　鹰奈也来了兴趣加入到对话里。
　　「嗯。本来是想努力把爷爷店里的那种氛围保留下去的，不过果然办不到。不过转念一想，『甘露』持续经营了数十年，客人也换了好几批了吧？」
　　年逾八十的有悟从年轻时就开始经营的老牌咖啡店。想到店的历史，还不到二十的一大可谓是新手中的新手。
　　「反正无论如何都满足不了期待爷爷那时候的味道的人，所以就想提供一个可以让新客人开心的场所……但是，像从前那样坐下来静静享受咖啡的类型现在已经不流行了啊。咖啡厨都渐渐地选择待在家里自己动手，现在的主流是以消磨时间为目的的西雅图式咖啡厅了吧？」[注：西雅图式咖啡厅，代表：星巴克]
　　「确实是那样……」
　　早少女也沉思着。
　　这么说来街上见到的咖啡连锁店都以柜台型为中心，设计上不适合让客人坐下来放轻松。专业且便利的家用咖啡机也在普及着。
　　「于是我就想当今有什么要素能让客人觉得『待在这家咖啡厅很舒服』呢，然后就想到了妹抖咖啡。」
　　乐于经营这话是真的吧。
　　谈论自己过往付出的种种心血的朋，看起来真的很开心。
　　「不愧是店长啊。考虑的十分周到」
　　「哎嘿。嘛，是有考虑过没错，不过其实也夹带了靠味道混不下去于是自暴自弃的色彩啦～。幸好中了头彩。还有真爱酱入职以后顾客也增加了不少」
　　「只要能够顺利经营，就很了不起了不是嘛」
　　尽管外表像个中学生，言行举止也很不可靠，不过在这方面果然是个能干的长者兼经营者啊、早少女深感佩服。
　　「不过星川酱也已经是专业声优在工作了，真爱酱不是也在学习以便日后继承财团么？冰鱼酱是体育特长生将来准备继承空手道道场来着？我还是高中生的时候，就算是在祖父的店里完全没有想过那种事就只知道玩」
　　「咱也只是偶然拥有资质被发掘为童星，因而享受于表演当中而已，这方面和店长是一样的」
　　小学的时候单纯只是觉得很开心，还谈不上什么职业人士的自觉。萌生出专业意识也已经是在重新开始工作之后的事了。
　　「我也没认真考虑过，只是都一代代传下来了所以我想自己也会去继承吧。没什么好表扬的啦。」
　　鹰奈也带着羞涩露出一丝苦笑。
　　「我自幼便作为未来天弓院家的继承者而接受教育。尽管父母的早早离世让我正视到自己的责任，不过坦白而言至今我认为自己都没有清楚认识到这份责任之重」
　　真爱慢慢地、以逐字都斟酌了一番的口吻说到。
　　「承蒙能在朋店长里的店工作，让我能够直接接触到各位同僚以及顾客，初次亲身认识到拥有社会责任的意义。这并非单纯地把知识与概念塞入脑袋，而是我切身的体会」
　　虽然声音听起来很平静，但是却能清楚地听出话里包涵着骄傲与喜悦之情。
　　「并且还喜欢上了他……从而发自内心地认识到珍重某样物事的心情……我是、那样想的」
　　霎时。
　　浓重的寂静笼罩着整个房间。
　　「总、总觉得话题沉重起来了。我啊，老实说那方面不太拿手。哈哈哈……好了，差不多该睡觉了～」
　　回应的，只有朋尴尬的笑声。
　　灯光消失了，这次与黑暗一起到来的是漫长且安宁的寂静。