　　—————————————————————
　　原名：しゅらばら！9
　　作者：岸杯也
　　插画：プリンプリン
　　图源：zhangtn 
　　翻译：拉尔、zero、Richter（修罗恋翻译小组三剑客）、疾风
　　校对：拉尔
　　润色：晨星
　　后勤：医生罗
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　—————————————————————
　　[[IMG,70dff3b0bd38765a576bc034e418b3c1,724,1024,92349]]
　　
　　[[IMG,c6b62353df59f784e3e180ac219d50ae,719,1024,95015]]
　　
　　[[IMG,6b579a7cb4fbb7111ed79486298d06d7,1024,721,59700]]
　　
　　[[IMG,87da345fca84a0752d0fc71413169b8b,718,1024,82532]]
　　序章
　　「真、真爱？」
　　「欢迎回家，一大样」
　　这到底是个什么样的状况？
　　文化祭结束后回到家后用钥匙一打开门，不知为啥就看到真爱摆着三指礼在迎接我。
　　而且还不知道是什么原因穿着烹饪服，浑身透出一股从电视剧还是哪里的『昭和时代的老妈』的气氛。这种打扮，连自己的老妈都没见这样穿过。
　　不对。要称呼为老妈的话又实在是太年轻了。
　　「是要洗澡吗？还是先吃晚饭？」
　　「不、不用啦。文化祭后的庆功会上就已经吃过了……」
　　真爱这典型的年轻妻子的台词，让一大都没多想就认真回应了。
　　结果这边就像是『因为要接待客人所以饭已经吃过了』说这类话的上班族老公一般。
　　「那就是洗澡呢。先稍稍休息等一下吧」
　　「等、等会儿！」
　　「啊啦，你看我这个人。首先不为之前的事情道歉不行呢。只为了优先方便自己，而在重要的问题上隐瞒了一大这件事我表示诚挚的道歉。请原谅我吧」
　　真爱深深的低下了头。
　　「不、不是……那件事已经无所谓了……。假男友当真这件事已经从早少女还有鹰奈，还加上我妹妹那里听说过大部分的情况了……。而且比起那个，问题是这里吧！」
　　「请一大大人冷静下来。再说这里就是一大的家宅」
　　虽然这么说是理所当然的道理，但真爱的存在这点是异常的。
　　而人在异常事态的当时是没法冷静的。
　　「啊啦，不好意思，你看我这个人。首先不为擅自进入没人的家宅里这件事道歉不行呢。不好意思」
　　真爱微笑着表现得相当的直率又优雅。
　　「那……那么，那个……真爱？」
　　「是的？」
　　「所以说，真爱是怎么在这里的？」
　　连鞋都没还没脱就一直站在玄关的一大问到。
　　「因为我用钥匙把门打开了」
　　一个冷静的声音从里面的房间里传出来。
　　厨房的门一打开，另一个搞错出场地点的人出现了。
　　与真爱一身烹饪服相对的，那边则是穿着女仆装。
　　不用多说正是在天弓院家工作的真爱贴身女仆壇茉莉是也。
　　一身烹饪服打扮的美少女和本格派女仆小姐齐聚一堂。越来越呈现出这个家中无法想象的不可思议的光景。
　　「原本的话作为男方的对象，将被所索求的洞穴被攻陷的那个样子公布出来也是当然的。为此只要锻炼出如同章鱼一般的手指技巧的话，让再坚硬的钥匙孔都会一点点的融化、松弛、最后啪的一下打开都是很容易的事情」
　　一脸无表情的样子，但手指却一根根的在蠕动。看起来就像是在SF电影里面出现的节足动物系外星人一般的奇妙举动。
　　「哈……」
　　不由得抱住了头。
　　妹妹也好这个人也好，明明都给门上了锁了，却意外的都这么简单的给打开了是为啥？
　　换个更加可靠的门锁吧，但这也不是靠自己的一己之见就可以下决定的事，而且想要强化防盗的理由要怎么跟双亲说明呢。
　　像是被妹妹还有女仆用Picking的方式给不法侵入了这类话也说不出口。说了估计也不信。
　　而且，茉莉也就回答了其中一个疑问，并没有明确完整的回答一大的问题。
　　一比起「How」（如何）一大更想知道「Why」（为毛）。
　　「一大大人」
　　就在一大左右为难的时候，真爱出声了。
　　「虽然给您造成了很大的麻烦，但我希望能暂时留在这个家中」
　　「哎？哎哎？但真爱确实是，应该被限制外出来着……？」
　　明明是以早少女和一大的照片流出为开端结果被志束斥责，连打工都辞掉了的。
　　「是的。但是今天，在网上拜见了早少女的公演。我就已经下定决心不能再这样下去了。不能够再对志束阿姨唯命是从。所以为了能够打破现状就不得不有所行动。所以便靠着壇的帮忙，悄悄地从家里溜出来了」
　　「也就是说……离家出走的意思？」
　　「嗯，就是这个意思。与其说是离家，可能说是自己绑架了自己更加贴切吧。这点也是为了能够和志束阿姨交涉而考虑的」
　　真爱干脆的宣言了。
　　这就是「Why」（为毛）的答案。真爱在这里的理由。
　　就如同一般的绑架犯是为了抢占钱财一般，真爱则以自己的身体作为筹码来争取自由。
　　敢于冒着风险来进行挑战的这份心情是很正当了。但就算是很正当——
　　这不是个相当不得了的事态嘛。
　　虽然平日里没有意识到这点，但她是去哪都理所当然的有保镖同行的真正土豪。
　　「不、不过话说回来，那个志束居然会让你跑出来呢？」
　　「志束大人，今天因为工作原因不会回家」
　　呼。
　　茉莉的这一句话，让一大悬着的心放了下来。
　　「也就是说虽然是离家出走，不过就是悄悄跑出去住一晚上的意思吧」
　　「并不是这个意思」
　　一大的这份安心一瞬间就被否定了。
　　「阿姨不在的今晚上只是逃出的一个机会罢了，我已经做好在没有答应我的要求前无论多少天都不打算回家的觉悟了」
　　真爱带着平静地、但是又非常凛然的意志的声音说道。
　　「不、不是。所以说，拿条件来进行交涉的这个行为本身应该是没有做错的，但更加稳妥的去交涉不是更好嘛？见缝插针的来强硬的要求对话的这种方法，我想只会让双方都越发固执起来……」
　　「不对。至今为止我都因为出于对阿姨的感谢，一直都在避免真正的行事。正是因为这样子的积累，才造成了现在我们之间的意见不合。要是双方都固执己见毫不放让的冲突，那才正是我所希望的」
　　因为一心不想惹麻烦事于是便把问题不断的拖拖拉拉下去，结果本来可以简单解决的问题最后变成这里也纠结那里也纠结基本是无可奈何的情况了。
　　真爱对此已经不想再继续下去了。
　　所以即便是想要一口气解决问题的心情虽然充分理解到了，但也害怕要是采取了激烈的强硬手段却失败的话之后的反作用。
　　「壇小姐也说些什么吧。这样下去的话对志束也好对真爱也好，都不会有好结果吧？而且对帮忙逃脱的壇小姐，说不定会给解雇哦？」
　　既然说不动真爱，一大只能尝试从侧面进行说服。
　　懂得各种各样事情的这个壇茉莉既是大人也是社会人。一大期待着她里面还有一丝的良心。
　　「真正的忠诚，并不单单只是遵从主人的命令行事」
　　不过，连眉毛都没动一下的茉莉这样回答道。
　　「为了让主人能够实现内心想要实现的愿望，为了让主人成为更高更上的人，哪怕是违背了眼前的命令，也是表现忠义的一种方式。想要支配真正的女仆，不是光给钱就行的」
　　虽然言行都很怪异——不如说是异常，但作为女仆的职业意识这点，是与一大所想象的彻底不一样的真家伙。
　　「而唯一能扳倒女仆的荣耀，使之屈服的东西，并不是金钱，只有滚烫勃动的肉棒的刚直！」
　　倒！
　　一大不由得觉得脚下一滑。
　　刚刚有点感动的自己是个笨蛋啊。
　　果然这人无论如何都是壇茉莉。
　　「肉棒……是什么东西？」
　　真爱一脸茫然的问道。
　　「那、那个东西啊……！是真爱没必要去特意知道什么内容的话啦！」
　　一大慌慌张张的晃着双手想要蒙混过去。但是——
　　
　　[[IMG,07ac65ab636ac1a60ceae2864760a01d,722,1024,60126]]
　　「说不定至今以前我都觉得这些事情我能够接受。但现在我已经下定决心了。想要从实质意义上用自己的脚站起来、向前进的话，就不存在不知道也无所谓的事情。就算是与我生活相关不大的这类俗语，现在有提到它的人用来交流，我却一点都不能理解其中的意思。用刚刚的话来说的话，就相当于对壇小姐来说那个比金钱比职业道德更加重要的东西」
　　「那……那个」
　　果然这种想法实在是很正派。
　　但就算是正派，这种状况下要怎么说出口啊。
　　一大的话，也只能移开视线含糊其辞而已。
　　说什么都好，得赶紧把话题移开。
　　「对、对啦！说起来，为啥穿着一身烹饪服？」
　　总之先找个说得过去的、但又确实带着些疑问的问题。
　　「在家里面迎接男方回家的时候这样子比较好，壇是这么教我的」
　　真爱用手指指尖押着袖口，将双手展开。
　　果然犯人是这个人吧。
　　嘛，这个比建议用裸体围裙已经好很多了。
　　就在这时。
　　叮咚。
　　门铃响了。
　　「阿一！这么吵闹是发什么事了吗？有问题我来帮你……哎？」
　　连一秒钟都没停一下，鹰奈就闯了进来。
　　一大自己还站在原地的状态下。狭窄的脱鞋场里两个人就变成了贴在一起的情况。
　　「真、真爱！为什么你会在？是阿一你拐回来的？」
　　用手指着真爱，鹰奈向一大叫道。一股弹力十足的感觉透过T恤传到了一大背上。
　　「才、才不是我带进来的！我一回来她就已经在了！」
　　「其实我离家出走了。在问题解决之前，我就在一大大人的住处打搅了」
　　「这、这、这也太突然了！虽说我不久之前也偷跑了啦……」
　　「不管怎么说，靠着早少女我们之间的真意传达给了一大大人。以前约定过的，三个人要一起道歉并且重新来过的方针也失去了意义。也就是说，各自靠自己的方法来接近一大大人也可以不是？鹰奈不也一样就像现在这样以各种理由接近一大大人。」
　　「那、那个……虽说是这样」
　　面对着保持着一脸微笑口若悬河的真爱，鹰奈没法反驳。
　　只是听到一些动静而担心邻居的话，根本没必要像这样不等对方回应就擅自开门闯入。
　　「那、那样的话！真爱，来住我家吧！阿一一个大男人住的地方，要是住进了女孩子的话肯定会有种各样的问题」
　　这点一大也点头赞同。
　　就算把离家出走诱拐自己之类的事情能不能认可丢一边，至少也要是住在同性家里。
　　「但我并不认识鹰奈的双亲。而且我也并不是一个人还有壇小姐作为保护者也一起。当然一大大人是个很有节操的绅士，这点鹰奈也知道吧？」
　　「要说我家的爹地和妈咪的话，我会好好的向他们介绍的啦！只是朋友过来住之类的事情，多半是没问题的！」
　　「就算看起来是同样构造的家，但鹰奈家是个三口之家。在这个时候还要挤进去两个人肯定会很添麻烦吧？相比之下这边本来是个给四口人住的宅邸，目前只有一大大人一个人住所以多两个人也很充足」
　　鹰奈因为慌张而随口指摘出来的问题，真爱则镇定的回避掉了。
　　本来鹰奈就是手动得比嘴快，不是个会讲话的人。
　　而另一边的真爱虽然不知世事，也抛开她在「Sweet?Drop」中是个服务员的这个立场，终究是个从小被以大财团的继承者来培养的人。所以在她这乖巧的大小姐的表面下潜藏着她自己都没自觉地强韧的本性，也没什么奇怪的。
　　「那、那这样如何？只有真爱住在我家，女仆留下……」
　　「这肯定不行！」
　　一大大叫着打断了鹰奈的提案。
　　「啊，不是，那个……」
　　但这之后一大马上就注意到失策了。
　　这样强硬否定的话，不就好像是已经接受了真爱会在自己家住下一般。
　　而这又将会成为新的修罗场的种子。
　　「总、总之就是说啊。这样做同样也有这样那样的问题了。壇小姐也是个年轻的女性……。当、当然不是说我就会想要对她出手的意思啦！」
　　不好。
　　相当不妙哦，这个。
　　背上连冷汗都滚下来了。
　　越是解释，就越感到自己正把这坑挖得越深。
　　对方可能会来做点什么的危险性相当高，但这种事情又不好明白的说出来。
　　虽说跟喜欢的女孩子住在一个屋檐下之类的的确有些危险，但和不喜欢但却无谓好色的女性在一起又是另一层意义上的危险。
　　这样一想的话——这才感到果然那三人是破格的存在。
　　虽然不知道茉莉的正确年龄，但她提到过高中毕业后就去英国进行女仆修行来着，也持有一般的驾照。估计应该是过了二十岁吧。
　　虽然因为年龄差将她排除在了「女友候补」之外，但要说是美女的话那也绝对是毫无疑问的顶级美女。虽然没有早少女她们比不上她的意思，但也确实拥有那三人所没有的大人的魅力。
　　综上所述，对一大来说茉莉就「仅仅只是个好色的美人」来着。
　　严格来讲的话则是「超级工口的奇怪美女」。
　　对她抱持着普通的熟人之间的礼仪与节操，也希望能和她有比较特别的情感交流，但除此以外并不是那种想要结下特别感情的对象。
　　被这样想的只有早少女和真爱和鹰奈，这三个人。
　　毫无疑问是只有这些是自己「喜欢的女孩子」。
　　「这、这样啊。说的也是呢，嗯。只有女仆小姐跟阿一在一起的话也很不妙呢。特别是女仆小姐她那个……该怎么说呢……嗯，果然还是不行」
　　再回过来看鹰奈，她也一脸通红的点着头。
　　总算是在没招致奇怪误解的情况下解决了。
　　从鹰奈的这个反应来看，她应该也有过了知晓茉莉本性的机会。就一大所知道的，鹰奈、真爱、早少女之间的联系茉莉都频繁的出现在之间，暴露给鹰奈知道并不是不可能。
　　「鹰奈小姐的那份为朋友着想的心情我非常感谢。但是这件事是我作为一个人类想要去做的事，必须去做的事，是为了实现自己的愿望所迈出的第一步。所以不要曲解成我是希望『想要住在一大家里』这个意思」
　　真爱用毫不修饰自己的动机，将本心彻底的暴露出来来表现自己就是那么坚定的决心。
　　当然茉莉仍旧一脸冷静的表情在一边看着。
　　难道说这个人，就是想要这边乱成一团来以此取乐也说不定。
　　一大不由得抱持着这种疑问。
　　「呃咕……。对了！」
　　看上去被逼到绝境的鹰奈，突然取出了手机。
　　「喂、喂？」
　　这个状况下要往哪里打电话啊。
　　难道是找警察？
　　确实是很困扰，严格来说的话应该算是不法入侵。确实是个能强制排除这个如同打进来的楔子一般纹丝不动的真爱的手段。
　　但要闹成大事情的话，也不是一大所希望的。
　　但是，从鹰奈口里面蹦出来的字却非常意外的——但要作为同伴又是当然至极的那个名字。
　　「喂喂，早少女！有时间吗？赶紧到阿一家来！」