　　—
　　
　　————————————
　　录入：七夜
　　扫图：Ozzie
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　——————————————未经许可，严禁转载—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　[[IMG,250bec45fd70cf09296d88049fde659d,621,822,224286]]
　　战斗司书与追想魔女
　　作者：山形石雄
　　插画：前嶋重机
　　翻译：黄至纬
　　武装司书——沃肯身负反叛的罪嫌，却依旧堂堂正正地发出「我要替武装司书找回正义」的宣言，但是他在审判当天和某位女性同时失去踪影。代理馆长哈缪丝亲自追击，然而这位最强的武装司书却在追捕的过程中碰到让她陷入困境的棘手敌人，此外还有神溺教团在暗中活动……许多意念和偶然因为『书』而互相牵动，将引领命运朝向无法预期的方向发展！荣获新人奖大赏系列第五集隆重登场！
　　
　　[[IMG,72d03751b6e566e911511d61e8d5127a,615,757,191756]]
　　[[IMG,cde4b5ea0e311c3821764742ec980182,645,528,125142]]————————————————————
　　作者介绍
　　————————————————————
　　山形石雄
　　IshioYamagata
　　1982年出生。
　　自从考到汽车驾照后，四年来不曾开过车，现在已经分不清楚油门与煞车到底是左边还是右边。
　　前嶋重机
　　ShigekiMaeshima
　　1974年出生。插画家兼漫画家。
　　曾经任职于游戏制作公司，现为自由插画家。目前在「robot」(wanimagazine)、「ComickersArtStyle」(美术出版社)等等漫画杂志上连载彩色漫画。最
　　近相当喜爱「水熊虫」这种小虫子。
　　————————————————————
　　菁英文库山形石雄的著作
　　————————————————————
　　战斗司书与恋爱爆弹
　　战斗司书与雷之愚者
　　战斗司书与黑蚁迷宫
　　战斗司书与神之石剑
　　战斗司书与追想魔女
　　————————————————————
　　主要登场人物
　　————————————————————
　　蕾娜丝
　　武装司书摩卡尼亚的母亲。虽然早已死亡，神溺教团却成功制造出她的复制人。
　　奥莉薇亚
　　神溺教团饲养的肉块，也是哈缪丝极力狙杀的对象。
　　沃肯
　　年轻的武装司书。拥有强烈的正义感，挺身反抗哈缪丝的作为。
　　哈缪丝
　　邦特拉图书馆的代理馆长。是位个性冷酷且好战的女性。
　　佛特纳
　　前任邦特拉图书馆代理馆长。是个态度严格的坚强男性。
　　毕札克
　　老练的武装司书。和沃肯私交甚深。
　　凡德=鲁加
　　神溺教团制造的兵器。是个拥有铅制身体的人偶。
　　夏洛特
　　隶属于神溺教团的大魔术师。
　　
　　[[IMG,6114bc7d17ce38120c20d2bce6dcf608,656,506,153419]]Contents
　　序章——海边的哭喊
　　第一章——夜晚的邂逅
　　第二章——正义的传承
　　第三章——铅之心
　　第四章——追想之魔女
　　第五章——绝望的反叛
　　第六章——最初的誓言
　　断章——紫罗兰的余香
　　序章海边的哭喊
　　
　　
　　我已经放弃了。
　　从很久以前，我就不打算继续活下去了。
　　哈缪丝=梅瑟塔已经准备取走我的性命，我笨重的身体根本无法闪过砾弹，异常引人注目的身躯也无法逃出触觉丝的掌控范围。
　　打从一阵子以前，我就已经放弃获得任何回报了。
　　据说世界的幸福有个限度，我的幸福应该是被世界上的某位幸运儿全部夺走，命运对我总是既残酷且毫不留情。
　　从几天前开始，我已经不再渴望会有人真心爱护我了。
　　应该没有人会喜欢这副不再像是人类的身体吧?
　　然而，我还有一件无法放弃的事，这件事一直鞭策着我的身体，让我这副非人类的身体不死心地持续活动。
　　只有这件事希望您能铭记在心，别忘记我曾经活在这个世界上。
　　希望您知道我曾经拥有人类的心。看见月亮时，我会认为相当美丽；看见去世的人，我会感到非常悲伤；看见某个人的时候，我的心中将会萌生爱怜的情愫。
　　可是，却没有人了解这些事，真正了解的人已经不在这个世界上了。
　　哈缪丝=梅瑟塔已经快要取走我的性命了。就算如此，这具身躯仍然尚未放弃地继续活动。
　　
　　
　　时值一九三二年的秋天，正好是托亚托矿山发生龙骸咳事件的一年前。
　　地点在伊斯摩共和国东岸，有五名武装司书正在靠近北方边境某处称为亚洛湾的岸边。
　　海面风平浪静，海鸥们似乎已经意识到此处已经恢复平静，因此在武装司书们的头上不停盘旋。
　　一望无际的海上完全没有任何物体。在北方寒冷的阳光照耀下，平稳起伏的波浪正闪闪发亮。
　　光从眼前的光景，实在无法想象这片海域在几个小时前还是战场。
　　大海已经吞噬一切事物，不论是受到强力魔术结界保护的船只、或是朝着武装司书发动攻击的人类爆弹，如今都早已沉眠在深海中。
　　这正是后来人称「亚洛湾船只袭击事件」的战役。由哈缪丝=梅瑟塔所率领的武装司书和神溺教团间漫长的战事，就是从这天揭开序幕。
　　「……沃肯，别再哭了。」
　　一位名叫沃肯的年轻武装司书跪倒在悬崖边，将前额抵在岩石上痛哭流涕。
　　同为武装司书的路易蒙正在轻拍着背脊安抚他，他那巨大的身躯就像照顾小孩似地陪在沃肯身边。
　　「沃肯的状况怎么样?」
　　哈缪丝如此问道。她将两手交叉放在胸前，站在两人的身旁眺望海面。
　　「代理馆长，麻烦您再稍等一下。」
　　路易蒙出声回答，并且继续安抚更加放声大哭的沃肯。
　　「……沃肯。」
　　另一名武装司书米蕾波可正站在后方凝视两人，接着，她叹出不知道是第几次的叹息。
　　这场亚洛湾的战役由武装司书获得胜利，隶属于神溺教团的成员全数遭到歼灭，没有任何漏网之鱼。
　　但是，并没有人因为胜利而感到高兴。
　　不只是神溺教团的信徒遭到杀害，连船上饲养的人们都无一幸免，哈缪丝等人的救援行动以失败告终。
　　此种结果让武装司书们的脸上布满阴霾。
　　
　　
　　「话说回来，米蕾波，扣押品的状况怎么样?」
　　哈缪丝开口如此问道。米蕾波可正在确认船上运送的『书』和数据。
　　「里面发现相当惊人的物品。不只是丝柔……布亚克尼休的『书』的缺页，甚至还有龙骸咳的病原菌，还包括追忆战器之一的自动人偶优克优克和转移物质的魔法阵，简直就像是宝库。」
　　「看来他们搜刮不少东西呢。」
　　「此外，我认为这艘船并不是神溺教团的根据地，依照资料判断，神溺教团应该还有相当多据点。」
　　「嗯……好像还满可观的嘛。」
　　哈缪丝语带轻松地说出感想，身后的米蕾波可则是继续说道：
　　「老实说，我还是不敢相信神溺教团竟然存在于这个世界上。」
　　「嗯，我能了解妳的心情啦!毕竟神溺教团上一次现身已经是五百年前的事了。」
　　哈缪丝伸手拨起被海水沾湿的头发。
　　每个武装司书都认为神溺教团已经在五百年前和常笑魔女一同灭亡，也难怪米蕾波可会这么惊讶。
　　「不过米蕾波，当常笑魔女暴露身分的时候，也有人说过一样的话喔!传闻神溺教团在三百年前七王大乱时就已经灭亡，教团还是苟延残喘地存活下来。
　　不管怎么杀，那些难缠的家伙就是会一直冒出来。」
　　「说得也是……」
　　接着，米蕾波可面带忧郁地转个话题：
　　「话说回来，船上的那些人怎么会变成那个样子呢?」
　　她口中的那些人就是船上被饲养的人们，武装司书发现这些人早已失去所有记忆和理智，身上充满秽物和污垢。
　　「他们应该是拿来做人体实验或是做成人类爆弹吧，他们在其它方面好像还有不少利用价值喔。」
　　哈缪丝冷静地说道。
　　「真不敢相信，这些根本不是人类会做的事。」
　　相较于语气激动的米蕾波可，哈缪丝并没有表露出任何情感，她还是保持看似烦闷又觉得相当无聊的表情。
　　「先不管这个，感想等到打赢以后再说吧，这场战争好像会拖很久。」
　　「……说得也是，这场战争看来会相当漫长。」
　　米蕾波可又叹了一口气。回想过去与神溺教团间的战事，不论叹多少气或许都不够。五百年前的战役中，龙骸咳蔓延造成数百万人死亡；八百年前的那场战争则是长达五年，中间有四位代理馆长殉职。
　　这么一想，这场战役的死伤程度或许算是非常微不足道。
　　突然，哈缪丝轻轻地发出笑声。
　　「不过，唯一值得庆幸的，就是这场战争发生时刚好有我在现场吧!」
　　米蕾波可在心中思考这句话的意思。对武装司书来说，史上战斗能力屈指可数的哈缪丝在现场的确很幸运，但是哈缪丝的含意好像没有那么单纯。
　　哈缪丝似乎正在透漏「至少可以用来打发时间」的讯息。
　　米蕾波可从她的身上感受到不同于神溺教团的诡异气氛。
　　「话说回来!」
　　哈缪丝有些生气地说道。
　　「沃肯到底要哭到什么时候啊?米蕾波，妳赶快过去安慰他吧!」
　　「……好的。」
　　米蕾波可走向沃肯身边。她十分了解沃肯，因为他们是同时成为见习生，也同时成为武装司书的同期生。
　　他富含正义感且个性温柔，也是个既坚强又值得尊敬的男性。
　　「沃肯……现在不是你应该哭泣的时候。」
　　米蕾波可将手搭上沃肯的肩如此说道。
　　「……我原本可以救他们的。」
　　沃肯用额头抵着岩石，口中发出低沉的怒吼。
　　「我们真的没办法，无法拯救他们真的是无可奈何的事。你不需要这么自责。」
　　「不对!」
　　沃肯突然用头敲向岩石。
　　「绝对有办法……」
　　这么说并没有错。没办法只是借口，无法救人是武装司书的错，但是这么说仍然于事无补。
　　「赶快忘记这件事吧，战争才正要开始。」
　　路易蒙也异口同声地说道：
　　「没错，仗还是要打，我和米蕾波都很相信你喔。」
　　但是，沃肯仍旧继续哭泣好一阵子。随后哭声终于渐渐变小，沃肯也站起身子。
　　「你们说得对，这场仗还是得打。」
　　沃肯如此说着，并且用袖子擦拭被砂子和泪水弄脏的脸。
　　「不过，我绝对不会忘记，我会永远记得没有成功拯救而让他们丧命这件事。」
　　「没错，饲养和杀害这些人的元凶都是神溺教团。」
　　「你应该恨神溺教团，在这里哭根本没办法解决问题。」
　　两人如此鼓励沃肯，沃肯则是用袖子再度擦拭脸颊。
　　「……呵。」
　　看着眼前三位互相鼓励的年轻武装司书，哈缪丝发出细微的声音，那是她拼命忍住笑意的声音。
　　
　　
　　四个人搭上从邦特拉前来迎接的飞机踏上归途。
　　前头的飞机上载着飞奇和三位新人，马特阿拉斯特和哈缪丝则是搭乘后面的飞机。
　　「代理馆长，犯人真的是神溺教团吗?」
　　马特阿拉斯特说道。
　　「是啊，这次他们闹得还满大的呢。」
　　「乐园管理者那家伙果然欺骗我们，可恶!早知道就先宰掉他!」
　　马特阿拉斯特忍不住加重力道握紧操纵杆。
　　「没错，那家伙满厉害的，看来他比想象中还要阴险狡猾。」
　　哈缪丝语带兴奋地如此说道。
　　「哈缪，妳看起来挺愉快的嘛。」
　　马特阿拉斯特的表情有些阴沉，因为他本来就不喜欢战斗。
　　哈缪丝则是放声大笑。
　　「嗯，我很期待他们到底能带给我多少乐趣喔!」
　　马特阿拉斯特看着前方的飞机。
　　「沃肯刚刚哭得很大声吧。对他来说，真是场痛苦的初次体验。」
　　「是啊，那些被教团饲养的人也很可怜。」
　　哈缪丝这句话好像正在哀悼死者，然而话中却完全无法感觉到悲伤的心情。
　　于是，马特阿拉斯特转过头问道：
　　「……哈缪。」
　　他的话语中带着些许愤怒的音色。
　　「什么事?」
　　「是妳杀掉那些被饲养的人吧?」
　　哈缪丝顿时收起脸上的笑容。
　　「……你为什么知道这件事?」
　　马特阿拉斯特摆出「败给妳了」的表情，并且用手抵着额头。
　　「我就知道会有这种事。真是的，我的预感只要碰到坏事都会很准。」
　　哈缪丝则是抓了抓头打算蒙混过去。
　　「真糟糕，这该怎么办呢!」
　　「算了，我会想办法处理。」
　　马特阿拉斯特叹了一口气，脸上的表情有如说着「又增加一件麻烦事」似地。
　　「话说回来，妳为什么要杀掉他们?」
　　马特阿拉斯特用冷酷的语气询问，似乎不希望得到开玩笑或敷衍的答案。
　　「因为那艘船上有个非杀不可的人嘛!」
　　「……然后呢?」
　　「所以我必须尽早杀掉那个人，而且我也想隐瞒杀死那个人的事。」
　　「所以妳才会把人全部杀掉?」
　　「要藏一棵树，最好是藏在森林里；要隐瞒杀人，当然是用大屠杀当做掩护啰!事情就是这么简单。」
　　一听到这里，就连马特阿拉斯特都露出不悦的神情，想到那些无辜被卷入事件而送命的人们，马特阿拉斯特的心中还拥有对此事愤慨不已的良知。
　　「妳杀掉那个人了吗?」
　　「大概吧。只要那个人在船上，应该必死无疑。」
　　换句话说，如果不在船上，那些受害者就是毫无意义地送命。
　　「居然会让妳做到这种地步，到底是什么人物?」
　　「……是个女的，她叫做奥莉薇亚=利崔特。
　　我只知道她的名字，连长相和年龄都不太清楚，说不定世界上根本没有这个人。」
　　「她到底是谁?」
　　「这个嘛……算是我们与神溺教团共同的敌人吧。」
　　接着，哈缪丝开始述说有关奥莉薇亚=利崔特的事，她只能对马特阿拉斯特说出有关武装司书们血淋淋的阴暗历史。
　　马特阿拉斯特则是努力压抑不悦的情绪，默默倾听哈缪丝的话。
　　一年后，武装司书与希葛尔=克鲁西泽交战，之后陆续发生『怪物』事件、摩卡尼亚叛乱以及找寻拉斯哥尔=奥塞罗等战事。
　　奥莉薇亚=利崔特和这些战役完全没有关联，她的名字也随着忙碌而被逐渐淡忘。
　　