　　第二章正义的传承
　　厚重沉闷的钟声撼动整个邦特拉过去神岛屿，夜色尚未拂晓，武装司书们便陆续在邦特拉图书馆内集合，一般司书正在入口处宣布今天将全面暂停『书』的租借业务。
　　米蕾波可收到召集命令后，随便用点早餐便动身赶往图书馆，武装司书卡尔尼则是在她身旁奔跑。
　　「米蕾波可，那家伙真的逃走了吗?」
　　「不知道，应该不会错吧。」
　　愤怒的卡尔尼忍不住绷紧表情。
　　「昨天认真听完那番话的我是白痴吗?那些说词又代表什么?既然高喊维护正义，为什么又要逃走?」
　　虽然该抱怨的对象并不是米蕾波可，卡尔尼仍然不断喃喃批评。
　　「我并不清楚。老实说，我已经完全搞不清楚状况了。」
　　「我也是。」
　　此时，马特阿拉斯特加入两人的行列中。
　　「马特阿拉斯特先生，这到底是怎么回事?」
　　马特阿拉斯特只是耸耸肩，摆出一副「我不知道」的表情。
　　「唉，昨天那番话应该只是障眼法吧?他想要让我们感到不放心，对他的反叛疏于防范。
　　你们两个都被他骗了，你们以为他其实没有背叛司书的意思吧?」
　　「的确是这样。」
　　卡尔尼点头表示同意。
　　「要是沃肯真的打算弹劾哈缪丝，我原本打算站在他那边的……可恶，竟然被他骗了。」
　　米蕾波可突然打断两人的对话提出反驳。
　　「但是，现在下结论还言之过早，毕竟我们还不知道沃肯逃走的理由。」
　　「如果单纯考虑眼前的状况，理由应该很明显吧?妳怎么到现在还袒护他?」
　　马特阿拉斯特冷淡地如此说道。
　　「可是，沃肯他……」
　　米蕾波可紧咬着嘴唇。为什么他要逃跑?为什么会把状况搞得越来越糟糕呢?米蕾波可完全无法理解其中的原因。
　　此时，他们看见艾恩立凯的身影在正前方，相较于赶路的三人，他则是边漫步边打着呵欠。
　　「艾恩立凯，可以请你一起过来吗?」
　　「我正打算过去。」
　　艾恩立凯回答。
　　「那个男的逃走了吧?」
　　「没错。」
　　听到马特阿拉斯特的回答，艾恩立凯突然开始沉思，米蕾波可则是无法猜透他的想法。
　　同时，沃肯已经远离邦特拉飞向西北方，目的地是沃肯的根据地……也就是位于史特雷尔共和国中某个名为达莱矿山的图书矿山，平常沃肯的工作就是管理这个地方。
　　两个人目前正在驾驶旧式的水上飞空艇，沃肯负责操纵，奥莉薇亚则是坐在后面。由于是旧式机种，因此速度无法加快，也没办法飞得太高，不仅不能像新型机在空中缠斗，还不能降落在陆地上，虽然不太方便，但是此种状况下也没办法挑三拣四。
　　「邦特拉那边差不多有动作啰。」
　　奥莉薇亚开口如此说道。沃肯也这么认为，虽然事前稍做掩饰，但是逃亡的行径也该败露了。
　　沃肯认为大家应该都很生气，昨天才在众人面前做出宣言，今天却夹着尾巴逃走，此时他有点后悔或许不该选择逃亡。
　　但是这也没办法，眼前只剩下这个选择。
　　于是，沃肯开始回想昨天晚上发生的事。
　　和奥莉薇亚相遇，让沃肯宛若奇迹降临般雀跃不已。
　　但是，他的心情随即转为失望。询问她在邦特拉的理由后，他才知道奥莉薇亚已经完全失去记忆。
　　这样根本无法成为明天审判时的证人，也失去找到她的意义。
　　「我正在透过魔术审议取回所有记忆。唉，你就耐心等等吧!」
　　问题是还有时间吗?总而言之，为了盘算接下来的计划，两人暂且先离开这个相遇的场所来到馆前大街。
　　就在这个时候，他们遇见艾恩立凯，对沃肯来说是第二次，对奥莉薇亚则是第三次碰面，看来他还是很担心蕾娜丝。
　　一看见艾恩立凯，奥莉薇亚低声叫沃肯先躲起来，这时被撞见的确会引起怀疑，于是沃肯使用能力隐匿自己的身形。
　　「妳应该还是蕾娜丝吧?」
　　艾恩立凯开口攀谈。
　　「是的，我想应该还能再撑一阵子。」
　　奥莉薇亚则是装出蕾娜丝的语气。
　　「我已经联络魔术医院了，虽然是约明天，不过妳最好现在就过去。」
　　「……现在不太方便．」
　　「戏演得这么烂，别再装了，真恶心。」
　　奥莉薇亚的演技立刻露出马脚，就算刻意装出笑容，些许语气变化和细微的表情差异仍旧瞒不过艾恩立凯的眼睛。
　　「好吧。嗯，还真是麻烦。」
　　沃肯隐藏在黑暗中倾听两人的对话。
　　「话说回来，妳的本名叫做奥莉薇亚=利崔特吗?」
　　奥莉薇亚则是彻底压抑住慌张的神色。
　　「不是。虽然我还想不起来，但是听过应该就会知道吧。」
　　「喔。」
　　艾恩立凯似乎正在沉思。
　　「你找那个奥莉薇亚有什么事?」
　　「前阵子，哈缪丝曾经问我认不认识奥莉薇亚这个女人，那时候我说不认识。」
　　「然后呢?」
　　「……她拜托我，如果那个女人还活着就杀掉她。」
　　就在这个瞬间，奥莉薇亚立刻转身逃跑，艾恩立凯准备追向前，但是沃肯的舞剑却刺向他的脚边。
　　沃肯和艾恩立凯互相对峙，沃肯拔出背后的舞剑，艾恩立凯的指尖也闪耀出阵阵蓝色火花。
　　沃肯知道艾恩立凯相当强悍，因此估计自己的胜算大概只有一至两成。
　　「我不想做这种无意义的争斗。」
　　艾恩立凯继续说道：
　　「我不打算听从哈缪丝的命令，那个女人很惹人厌。」
　　沃肯相信他的这番话，于是收起舞剑，艾恩立凯捡起刺在脚边的舞剑，并且将它还给沃肯。
　　「你的事情跟我没有关系，我也不想插手管奥莉薇亚的事，怎么做随你高兴。」
　　「我了解了，谢谢您。」
　　艾恩立凯转过身说道：
　　「我在这里只是个旁观者，他们怎么做都跟我没关系，我甚至认为他们很蠢。」
　　发现没有继续追赶的奥莉薇亚走回此处，目送艾恩立凯的背影离开。
　　「奥莉薇亚小姐，我已经决定接下来的计划了。」
　　「说得也是。」
　　「我们赶快逃走吧!哈缪丝绝对会不择手段地取走妳的性命。」
　　两人互相点了点头，接着迅速跑离现场。
　　当米蕾波可一行人走进会议室时，留在图书馆的武装司书们几乎已经集合完毕了。
　　「你们几个很慢喔!」
　　手里拿着粉笔的哈缪丝如此说道，眼前的黑板上则是画着几幅图和一些指示。
　　「我已经下完命令，接下来只剩提出问题啰!」
　　米蕾波可等人找个空椅子就座，艾恩立凯则是挽着双手站在房问的角落。
　　「是喔，那我的工作呢?」
　　马特阿拉斯特开口询问。
　　「我照顺序说明吧。」
　　有幅世界地图贴在墙壁上，哈缪丝伸手指向其中某个地方。
　　「首先，沃肯逃走的时间是昨天深夜，交通工具是当初回到邦特拉搭乘的水上飞空艇，根据伊斯摩当地运输公司回传的情报，他正朝着西北方飞行。」
　　「西北方吗……那里刚好是他的根据地。」
　　哈缪丝点点头，便继续进行说明。
　　「没错。沃肯以前都是负责管理达莱矿山，所以他的目的地很可能就是那里。」
　　「他打算做什么?」
　　「不清楚，虽然有情报显示飞空艇上还有其它乘客，但是还没经过确认。」
　　「原来如此……那我们的对策呢?」
　　哈缪丝将手移开地图，并且找个位子就座。
　　「这很可能只是声东击西的策略，看来他打算等主力部队从邦特拉图书馆出动后，再攻击我们的大本营。」
　　「嗯，就跟『怪物』事件的情况很像。」
　　「所以，我们只出动最低限度的战力。我看就我一个人去吧!」
　　「然后呢?」
　　「你们负责防守图书馆，今天的业务全面暂停，记得全力警戒敌人来袭。」
　　「就这样吗?如果是对付沃肯，战力好像有点薄弱。」
　　只见哈缪丝露出好笑。
　　「为了爱操心的马特，我另外还有个打算。米蕾波可。」
　　「是。」
　　米蕾波可立刻站起身。
　　「通知正在出任务的伊蕾伊雅阿姨，请她尽速前往达莱矿山追击沃肯，而且要她格杀勿论。」
　　「遵命。」
　　「另外，沃肯偷走的自动人偶应该也藏在达莱矿山的某个地方，顺便提醒她把人偶找回来。」
　　「……遵命。」
　　米蕾波可好像有些迟疑，眼尖的哈缪丝立刻加以斥责。
　　「唉呀?妳有意见吗?没关系，妳说出来吧。」
　　「不，属下没有意见。」
　　哈缪丝带着笑容瞪向米蕾波可，随后继续说道：
　　「再来是通知毕札克大叔，请他追击沃肯，不过大叔对上沃肯的胜算不大，提醒他只要拖点时间就好。」
　　「……是。」
　　米蕾波可闭上眼睛开始传送思考，两名武装司书也传回即刻动身的讯息。
　　「那么，我马上出发吧，接下来就拜托你啰，马特。」
　　「收到。」
　　哈缪丝站起身，再次盯着米蕾波可的双眼。
　　「对了，米蕾波可，妳刚刚跟沃肯说什么?」
　　米蕾波可毫不犹豫地摇头否定。
　　「不，我呼叫过他，但是并没有回应。」
　　「……是喔，那我走啰。」
　　哈缪丝打开窗户向外纵身一跳。只见她降落在屋顶上，朝着机场飞奔而去。
　　（……沃肯。)
　　米蕾波可则是在心中呢喃自语。
　　离达莱矿山已经不到一半的距离，但是还不能松懈，邦特拉使用的最新型飞机就算现在出动也能追上他们，或许当初应该抢台飞机来用，不过那样就会立刻败露行踪。
　　而且，伊蕾伊雅等人也正从库拉自治区的神溺教团设施出发，必须一并考虑他们的追击行动。
　　四面八方都是敌人，目前只有三人并非与自己为敌，包括坐在后面的奥莉薇亚以及放过两人的艾恩立凯。
　　另外，还有一个人也是沃肯的伙伴。他闭上眼睛，倾听那位伙伴传来的讯息。
　　（这边的状况大致上就是这样。)
　　沃肯张开双眼。这位伙伴就是米蕾波可，沃肯正在听她说明武装司书们的出动状况。
　　（……米蕾波可，很抱歉。)
　　沃肯忍不住在心里对米蕾波可表示歉意。
　　（沃肯，话先说在前面，我这么做不是为了你，如果你真的背叛大家，我会毫不犹豫地杀掉你，希望你能记得这件事。)
　　（我知道。)
　　米蕾波可就是这种人，所以才更加值得信赖。
　　（但是，我到现在还是相信你绝对不可能做出违背正义的事，可以的话，我希望能继续相信你。)
　　（……谢谢。)
　　（那么，我先切断思考共有了，祝你好运。)
　　思考共有便到此结束。
　　沃肯不禁露出微笑，获得米蕾波可的信赖比她传来的情报更令人开心，这也再次证明自己采取的行动并没有错。
　　「话说完啦?」
　　「嗯，看来事情有点转机。」
　　沃肯对坐在后面的奥莉薇亚说道。追来的敌人远不如想象中来得多，看来武装司书们将整起事件误以为是神溺教团的诱敌作战，对沃肯来说反而相当幸运。
　　被哈缪丝追上的危险性并不大，因为双方已经拉开一段距离，虽然可能必须和毕札克交手，但是一对一应该打得赢。
　　问题出在伊蕾伊雅身上，她正准备前往沃肯的根据地——达莱矿山，不过沃肯的目的地并不是那里，他已经先把自动人偶优克优克移往离达莱矿山约三十公里处的隐密小屋里了。
　　本来只是避免哈缪丝或是她的手下把自动人偶抢走的处置，此时却意外地奏效。
　　「看来我们还有机会，奥莉薇亚小姐。」
　　沃肯继续低声说道：
　　「再来就看您能否恢复记亿了。」
　　奥莉薇亚认为事情的发展还真是出乎意料。
　　她的目的是取回自己的记忆，以及取回『凡德=鲁加』这个只记得名字的重要东西，她对哈缪丝完全没有兴趣。
　　自己和哈缪丝=梅瑟塔到底有什么关系?
　　没关系，总之这个男人是自己的伙伴，只要他愿意为自己行动就好。
　　「沃肯，你现在到底打算去哪里?」
　　奥莉薇亚开口问道。
　　「我们准备前往距离达莱矿山约三十公里处的山间小屋，我在那里藏了一本『书』和自动人偶优克优克。」
　　「优克优克?」
　　奥莉薇亚感到有些困惑，总觉得自己在某个地方听过这么奇怪的名字，她抱着头开始拼命回想。
　　「这是追忆战器之一，原本是属于您的物品。」
　　「……感觉好像有这么回事，可是我想不起来。」
　　「希望您能够尽快回想起这件事。」
　　「我尽量。」
　　接着，奥莉薇亚扭动嘴巴露出笑容。
　　「不过，我真是个怪女人。」
　　奥莉薇亚自言自语地如此说着，坐在前面操纵飞艇的沃肯则是回过头。
　　「我大概是史上第一个被卷入武装司书反叛事件两次的人，虽然第一次不是我本人。」
　　沃肯有点不高兴地回应：
　　「这不是反叛，而是让武装司书取回正义的战斗。」
　　「喔，正义啊……」
　　正义跟我无关，我只想拿回那样东西，拿回被神溺教团夺走的无可取代的宝物，虽然连奥莉薇亚都不知道那样东西到底是什么。
　　哈缪丝搭乘的飞机从上空飞过，向西北方向前进，其它武装司书们正在地面进行防范敌人攻击的准备工作。
　　「又是留守。艾恩立凯，你觉得怎么样?」
　　马特阿拉斯特如此说道。他坐在柜台大厅旁所摆设的撞球台上，将巧克抹在球杆的皮头上。
　　「我无所谓，反正我不想再挺身战斗了。」
　　「嗯，这样也不错啦。」
　　马特阿拉斯特对着白球出杆，白球一共碰撞五次，而有四颗球滚进袋中。他是个兴趣广泛的人，所以撞球也打得很好。
　　「对了，我有个问题。自动人偶优克优克到底是什么东西?」
　　「你不知道吗?在邦特拉图书馆也有一个，你想看吗?」
　　马特阿拉斯特一边瞄准其它球，一边如此说道。
　　「这不是很贵重的东西吗?」
　　「在七种追忆战器当中，就属自动人偶优克优克的地位最低，古代的魔术师曾经制造出复制品，目前世界上应该有十一个，所以不算是贵重物品。
　　但是，优克优克本身蕴含着无限的可能性，虽然效用不大，不过根据使用方法不同，就会发挥出最强大的力量。」
　　「它的能力是什么?」
　　「这个嘛……举例来说，你的能力是能自由操控雷击，如果你把力量集中在一次雷击里，应该能发出威力惊人的雷击吧?」
　　马特阿拉靳特的说明虽然仔细，却有点拐弯抹角。
　　「是没错，不过跟这个有什么关系?」
　　「再换个例子思考。假设有几个人合力进行某种魔术审议，应该就能操控威力更加强大，甚至能一击将邦特拉图书馆打坏的雷击吧?」
　　照理来说确实如此，不过这是不可能发生的事，魔法权利是属于个人的能力，从来没听过有人能合力使用某种魔术，此时艾恩立凯总算理解马特阿拉斯特想表达的意思。
　　「几个人合力使用魔术，就是自动人偶优克优克的能力吧。」
　　「理解得真快，就是这样。」
　　马特阿拉斯特继续在球杆上抹着巧克。
　　「自动人偶优克优克其实不是很实用的武器，如果想要使用它，必须有很多人花费数年进行魔术审议。
　　而且花费数年取得魔法权利后，却只能用一次魔法，一旦使用过魔法，这个东西就会没有任何用处。
　　真的很不实用。」
　　「换句话说，如果能派上用场，这东西的威力就会很可怕。」
　　马特阿拉斯特点头表示同意。
　　「沃肯偷走的优克优克已经拥有足以发动魔法权利的能量，再来只要等取得权利的人宣告发动魔法而已。」
　　「它的身上拥有什么魔法权利?」
　　「这个我不清楚，要问那个进行魔术审议的人。」
　　马特阿拉斯特下杆将白球击出，只用第二球就将台面上的球全数击入袋中。
　　在飞空艇里，奥莉薇亚将指尖抵在额头上认真思考。
　　「自动人偶……凡德=鲁加……凡德=鲁加……」
　　她不断反复念出这些关键词眼，看来很努力地想要回想这些事。
　　「想起来了吗?」
　　沃肯如此问道。
　　「稍微。好像有点感觉，不过还是想不起来。」
　　「要不要试试看魔术审议?相信您应该能抵销阿葛克司的抹除记忆魔法。」
　　奥莉薇亚则是摇了摇头。
　　「我已经做过魔术审议了，只剩下把记忆找回来而已，结果偏偏就是想不起来。真该死!烦死人了!」
　　奥莉薇亚相当心急，沃肯的心中不禁冒出「如果她不露出这种表情，其实是个美人」这种不符合个性的想法。
　　「奥莉薇亚小姐，我并不清楚您的目的，包括您追求的凡德=鲁加、您和率领的肉块为自动人偶注入的魔法、还有哈缪丝打算杀害您的原因。
　　只要您想不起来，这一切都是谜。」
　　「可恶，你还真没用。」
　　沃肯对奥莉薇亚的态度感到相当不快，但是他也很清楚奥莉薇亚就是这种人。
　　「自动人偶优克优克……我到底拿它做过什么事?」
　　奥莉薇亚紧紧咬着牙根，抱着头继续回想。
　　此时，第一道难关已经在路上严阵以待，一架飞机正飞向邦特拉图书馆，机上只有一位坐在驾驶席的男性。
　　他正在透过思考共有和米蕾波可对话。
　　（以上就是代理馆长的指示。)
　　（了解。我马上改变路线，虽然不知道沃肯是不是直直地飞向目的地，不过应该能够碰到他吧。)
　　这位坐在飞机里的武装司书名叫毕札克=齐格拉斯，他已经年过四十，无论年龄或是资历都仅次于伊蕾伊雅=凯蒂。内部从五年前就传出逼退的风声，和他同期的武装司书已经全数退休，没退休的则是早已送命。或许因为长期过度操劳，因此让他的外表比实际年龄老迈许多，不仅脸上布满皱纹，连乌黑的胡须也掺有些许苍白。
　　他的头顶戴着一副少见的铁制头盔，这个头盔与其戴在武装司书的头上，还比较适合摆在博物馆内展示。
　　毕札克知道自己已经与时代脱节，如今年轻人们都使用新式武器，以各种异想天开的方式打斗，他很清楚自己无法跟上他们的脚步。时代的潮流不断变化，早就不流行像毕札克这类单纯的传统战士了。
　　戴在头上的旧头盔正是毕札克用来自娱娱人的象征。
　　（可是，没想到沃肯竟然会反叛。米蕾波可，妳觉得这件事情怎么样?)
　　毕札克出言询问大约只有自己一半年纪的米蕾波可。
　　（……说真的，我还是不敢相信。)
　　讯息中传来米蕾波可的不安感，毕札克则是露出微笑。这个女孩虽然头脑灵光，但是这点小事就会让她这么慌张，果然还很年轻。
　　（毕札克前辈，您觉得呢?)
　　（很简单，不管他做什么事，反正我必须做的事只有战斗。)
　　（……说得也是，还请您多多保重，沃肯的实力不容小觎。)
　　（放心，我也很强的。)
　　（好的，那么祝您好运。)
　　两人结束思考共有后，毕札克发现自己的脸上正挂着笑容。
　　（……沃肯这家伙，居然敢做出这么惊天动地的事情。)
　　毕札克开始自言自语，脑中同时浮现出沃肯的容貌。
　　毕札克十分清楚。
　　就算天塌下来，沃肯都不可能背叛武装司书，他应该是有个不惜背负叛徒污名也非得达成的目标。
　　「我不知道你想做什么事，总之放手好好做吧。要是输给我这个老头子，看我怎么修理你。」
　　距离米蕾波可所告知的预测接触时间还有几个钟头，于是毕札克怀着期待的心情继续驾驶飞机。
　　奥莉薇亚突然开口。
　　「喂，之前都在我的身上打转，你也讲讲关于你的事吧。」
　　「咦?」
　　「我根本不知道你这个人。你为什么愿意帮我?说来听听吧。」
　　说得也是，沃肯对奥莉薇亚感到有点抱歉。
　　「说来话长，您愿意听吗?」
　　「废话，快讲吧。」
　　沃肯认为这位女性的语气还真粗鲁，并且开始叙述事情的来由。
　　沃肯反叛的原因源自于两年前的亚洛湾船舶袭击事件，从开始和神溺教团作战的那天起，他就已经走上反叛之路了。
　　一九一三一年十月十二日。
　　那天的天气相当晴朗，五位武装司书站在岸边望着一艘被封锁在湾内的船只，港湾的出入口已经被数艘其它武装司书搭乘的船只团团堵住，成为目标的「白烟号」已经无路可逃。
　　「不要紧张喔，米蕾波。」
　　「路易蒙先生才要多注意。」
　　沃肯身后的两名武装司书正在互相挖苦。
　　沃肯、米蕾波可和路易蒙这三位新进武装司书，今天是首次进行迷宫探索以外的任务，哈缪丝认为应该趁早让他们经历各种工作，因而做出此种判断。
　　敌人是和伊斯摩共和国为敌的反政府组织。原本并非武装司书们应该交战的对象，因为哈缪丝采取积极介入世界情势的策略，所以武装司书才会接下这个任务。
　　每个人都觉得这是个轻松的任务，说不定连哈缪丝=梅瑟塔本人部这么认为。
　　「好啦，大家都很有精神嘛!」
　　哈缪丝如此说道。三位新人中唯独沃肯最为冷静，他曾经接受相当严苛的训练，因此能够以意志力压抑紧张的情绪。
　　「真不傀是沃肯，看起来很轻松，真是不简单呢!」
　　哈缪丝如此称赞，身旁的路易蒙也暗暗佩眼。
　　「不过，对付普通的恐怖分子怎么会用到这么大的阵仗哩?」
　　此时，另一名武装司书开口说道。这个男人名叫凯斯玛，他披着一件从头盖住全身的袍子，衣装虽然看来传统，语气和举动却又有点随便，总之是个作风奇特的男人。
　　「嗯，毕竟这次要顺便训练新人嘛!总是要趁年轻时多累积点经验。」
　　「最近的武装司书还真好命，佛特纳馆长那时候更严格呢!」
　　凯斯玛随口回答，而哈缪丝发出命令：
　　「这次我们不使用复杂的战术!
　　所有人只要上船进行攻击就好，记得不准杀害非战斗人员，如果可以手下留情，最好能留战斗人员活口。命令只有这些，我就在这里支持各位啰!」
　　岸边有艘小型快艇靠近岸边，沃肯等人便陆续登船。
　　「今天的战果会影响到薪水喔!大家努力作战吧!」
　　哈缪丝说完后，快艇随即向前急驶而去。
　　虽然沃肯等人逐渐靠近，船上却没有发动攻击，也没有任何人员逃走的迹象。
　　「真奇怪……」
　　米蕾波可站在快艇的船头如此说道。已经这么靠近，对方毫无对应的确有点奇怪，如果放弃抵抗打算投降，照理说应该会竖起白旗或是派使者谈和。
　　「沃肯，你觉得呢?」
　　路易蒙出声问道，沃肯则回答：
　　「看到有人接近却毫无反应，通常都拥有相当强大的防御能力，看来他们有把握抵挡我们的攻击。」
　　路易蒙夸张地张开双手。
　　「喂喂，对方只是恐怖分子，你的戒心也太重了吧?」
　　他一边说，一边拔出腰上的巨大步枪。
　　「看清楚，只要开一枪就解决啦!」
　　话还没说完，路易蒙就对着船开火。
　　然而，此时却发生令人无法置信的事，只见路易蒙射出的子弹像是变魔术似地在字中突然消失。下个瞬间，子弹却又突然飞向开火的路易蒙。
　　「!」
　　沃肯立刻用脚将路易蒙扫倒，他那庞大的身躯顿时翻了个跟斗，子弹刚好从他身旁擦过，就算拥有巨大的身躯，吃下自己的子弹想必不会平安无事。
　　「是子弹反弹吗?」
　　「不，应该不是。」
　　于弹不像是碰到隐形的墙壁，而是弹道在空中回转一百八十度，过去根本不曾见过或听说这种能力。
　　「哈哈，路易蒙扫一分，沃肯加两分。」
　　凯斯玛发出尖锐的笑声。
　　「凯斯玛前辈，您知道这是什么能力吗?」
　　「嗯～～只听过传闻，这应该是操控空间的能力吧?我以为这只是传闻而已。」
　　凯斯玛拿起手中的铅笔抛向空中，铅笔和子弹一样在空中某处消失，接着又飞往反方向。
　　「你们应该看得出来吧?这是将连续空间扭曲的现象，这能力真不简单，没想到世界上有人能够办到这种事。」
　　凯斯玛示意将快艇开向白烟号，于是米蕾波可依照指示操纵快艇。
　　「好，那么各位等等吧，先让我解除这道魔术。」
　　凯斯玛伸出手，并且开始吟唱魔术审议的语句。这并不是其它武装司书所使用的普通魔术，凯斯玛的咒文更为复杂，身为魔术师的他不但能发动自己的魔法权利，还能使用传承自古代的特别魔术。
　　「大概需要花多久时间呢?」
　　「不知道，总之各位别太期待，敌方的魔术师铁定比我还厉害。」
　　「难道这些人不是单纯的恐怖分子吗?」
　　略易蒙和米蕾波可都露出不安的神情，沃肯则是安慰他们：
　　「冷静点，只是比较厉害的恐怖分子，不用害怕。」
　　就这样经过几个小时后，完全不容松懈的等待时间比战斗还要消耗体力。
　　「肚子好饿。」
　　路易蒙如此说道，米蕾波可则是在船上四处走动，看看有没有能帮忙的地方，只有沃肯冷静地注意周围的状况。
　　「打开一个洞啰。」
　　这时，凯斯玛开口说道。
　　「要冲进去吗?」
　　「先别急，现在只是开个洞，接下来我要消除整个结界。」
　　凯斯玛一边说着，一边继续使用魔术，此时白烟号突然发生异状，有人从甲板上跳入水中，并且在海面上载浮载沉地逃离船只，从远处根本分不清是溺水还是游泳。
　　「啧，状况好像有点糟糕。」
　　说完后，凯斯玛立刻纵身跳进海里，虽然他穿着袍子，却仍旧熟练地游向那个人的身边。
　　然而，又发生另一件异状。
　　正当凯斯玛准备救他时，海面上突然喷出一道巨大的水柱。
　　「爆炸了!」
　　就连沃肯都忍不住大声叫喊。水柱消失后，只见袍子的碎片漂浮在海面上，周围还染着
　　些许血红色。
　　「这到底是……」
　　虽然脑中非常清楚刚刚发生的事，心里却不愿意接受这项事实，那个人应该是拿着炸弹跳进海里自行引爆。怎么可能会发生这种事?
　　接着，白烟号上又有几个人跳入水中，那群人在海面上载浮载沉地慢慢接近快艇。
　　路易蒙拔出枪，但是沃肯随即加以阻止。
　　「米蕾波可，快点开船!绕到白烟号的另一边!」
　　「了解!」
　　米蕾波可将手伸向船舵。此时有个东西从后面飞了过来，那是哈缪丝击出的连络用砾弹，只见砾弹上写着「撤退」两字。
　　「所以，结界已经开出一个洞啰?」
　　站在岸边的哈缪丝如此问道，沃肯则是点头表示同意。
　　「看来只能从那个洞杀进船上了，可是只有凯斯玛才知道洞的位置，真伤脑筋。」
　　「进行地毯式搜索吧，只剩下这个方法了。」
　　沃肯提出建议，哈缪丝也点头赞成。
　　于是，四个人搭乘快艇再次接近白烟号。
　　「那么，开始寻找结界上的那个洞吧!沃肯，帮大家做些立足点。」
　　沃肯发动自己的能力，垂在腰间的十二具铁环渐渐升起，这是单纯且常见的念力。他的念力只能用于这十二把舞剑，藉此提升舞剑的速度与精确度，因此杀伤力也远远超过一般枪械。
　　沃肯将舞剑浮在半空中并加以固定，接着他和路易蒙以舞剑作为踏板奔向空中。
　　「好像越来越刺激啰。」
　　哈缪丝则是小声地说出现在的心声。
　　路易蒙和沃肯踏在漂浮的舞剑上，来回寻找结界的空隙，然而路易蒙的枪弹和哈缪丝的砾弹都不断被空间结界反弹，凯斯玛打开的洞到底在哪里?
　　正当众人毫无头绪时，人类爆弹仍不断从白烟号跳人海里，游向哈缪丝和米蕾波可搭乘的快艇，米蕾波可赶紧移动快艇逃离人类爆弹的威胁。
　　四人持续对结界发动攻击并且找寻空隙，进行如此麻烦且费时的过程中，人类爆弹仍不断跳人海里。
　　路易蒙突然大喊：
　　「穿过去了!」
　　白烟号的船身上出现凹洞，那是路易蒙的枪弹打穿的痕迹。
　　「好好见识我帅气的样子吧!」
　　路易蒙边说，边踩著作为立足点的舞剑，直接钻过空间结界的缝隙跳进船上。
　　没多久后，白烟号的甲板出现许多人将路易蒙团团围住，只见他用格斗术和枪弹不断击倒敌人。
　　沃肯也随即跟着跳到甲板上。
　　自从突破结界以后，战况可说是一面倒，船上并没有强敌，也没有见到设下空间结界的魔术师。
　　白烟号就这样被四人攻陷。
　　「太棒啦!我们真强!」
　　虽然路易蒙颇为开心，沃肯却面色凝重。
　　「……沃肯，你怎么啦?」
　　「结果还是把敌人全都杀光了。」
　　「……嗯，说得也是。」
　　船上的景象只能用凄惨二宇形容，遭到沃肯的舞剑和路易蒙的刺刀斩杀的敌人，四肢皆散落在船上各处；因枪击而化为肉片的人，内脏也是四处飞散，甲板上到处染满鲜血。
　　唯一值得庆幸的地方，或许只有血腥味在海风的吹拂下逐渐飘散这件事吧。
　　白烟号船身也受到严重的损害，人类爆弹在甲板上爆炸，使得船身已经开始倾斜，照这样下去，船在几个小时内就会沉没。
　　原本并不打算将敌人赶尽杀绝，就算面对敌人，沃肯还是不希望伤及无辜。
　　路易蒙的实力或许还作不到，但是沃肯远比路易蒙厉害，也难怪他会觉得当初是否有手下留情的余地。
　　「喂，沃肯，别像洛萝缇一样在意这种事，虽然你有对他们放水的实力啦……」
　　空间结界此时逐渐消失，哈缪丝和米蕾波可也抛下快艇登上白烟号，遭到爆弹攻击的快艇渐渐沉人海中。
　　「两位，没时间让你们闲聊啰。」
　　哈缪丝继续说道：
　　「我用触觉丝发现船舱里还有很多人，下去看看吧，状况很恐怖喔。」
　　到目前为止，哈缪丝显然还没有杀害肉块们的打算。
　　如果这场战事在这里划下句点，或许只会成为沃肯心中的苦涩回忆，然而问题点就在后面。
　　在切入正题前，沃肯突然打住这个话题。
　　「看来有些事情得先处理。」
　　奥莉薇亚应该也知道原因，因为有架飞机朝着两人的方向接近，会做出这般举动的人只有敌人。
　　「先解决眼前的阻凝，再继续说吧。」
　　「好。」
　　奥莉薇亚则是爽快回应。虽然她希望沃肯能在敌人赶到前简单交代重点，看来也只能说到这里，毕竟就算交代来龙去脉，要是沃肯打输，也就等于奥莉薇亚的性命即将划下句点。
　　那架飞机迎面而来，就在与沃肯们交会时大幅度转弯，并且和沃肯的飞空艇并排飞行。
　　「喂!沃肯～～！」
　　飞机突然打开舱盖，有个戴着头盔的男人正朝着沃肯大喊，就算距离遥远，沃肯都能立刻知道来者的身分，只有毕札克会戴着那种头盔而且这样喊叫自己。
　　「开飞机互撞也没什么意思，先找个地方降落吧!」
　　沃肯轻轻瞥向奥莉薇亚，确定她没有反对的意思后，便开始降低飞空艇的高度，并排的毕札克也随即降落。
　　「这个人看起来真悠哉。」
　　「嗯，他的个性就是这样。」
　　降落在海面造成的冲击让奥莉薇亚微微发出惊呼，沃肯则是从驾驶座轻轻地跳到沙滩
　　在沙滩着陆的毕札克缓缓走向沃肯，手上还拿着一把爱用的长枪。
　　「沃肯，好久不见啦!身边的小姑娘是你的女朋友吗?长得还真可爱。」
　　毕札克用愉快的语气对沃肯说道。
　　「没想到一阵子没见，你变得这么会泡妞啦!」
　　他说出捉弄的话语，并且独自哈哈大笑，完全不像是前来打倒叛徒的人，这并不是他刻意在战斗前故作轻松，而是他一直认为沃肯是自己的伙伴。
　　「毕札克前辈，她不是我的女朋友，这位是足以将哈缪丝逐出图书馆的重要证人。为了保护她，我们不得不逃离邦特拉。」
　　「唔，你果然打算背叛哈缪丝吗?」
　　「这并不是背叛，我只想让邦特拉图书馆恢复原本应有的样子。」
　　「你这件事闹得还真大，我一直认为你会成就大事，没想到竟然是找哈缪丝的麻烦。」
　　「这也是不得已的选择。为了武装司书，这是我必须做的事。」
　　毕札克的脸上顿时露出笑容。
　　「沃肯，你真的长大了。」
　　毕札克显得放心许多，因为他发现沃肯的双眼并非黯淡无光。
　　就算许久不见，他仍旧展露出印象中犹如钢铁的坚定眼神，内心依然保持纯真的心灵，稚气却已慢慢淡去。
　　「你真的长大啦，沃肯。」
　　毕札克又再度出声称赞。
　　他的胸中充满喜悦，甚至感到相当自豪。对毕札克来说，沃肯并不只是后辈……不，应该说像毕札克这般年纪的武装司书们都这么觉得。
　　沃肯从小就是由武装司书们养育长大的孤儿．
　　他刚出生就被遗弃在某座矿山的武装司书事务所内，那头漂亮的亮绿色头发或许就是他被遗弃的原因，也许认为武装司书们一定会让拥有强大魔术才华的孩子走向正途，当初他的双亲才会作此决定吧?
　　正如不知名双亲所期盼的，沃肯在武装司书们的培育下逐渐长大。宽广的邦特拉图书馆就是他的游戏场，武装司书、一般司书以及造访邦特拉的人们都会陪他玩耍。
　　年幼的他让许多人担忧，却也让许多人感到相当开心。
　　有些人因为不习惯照顾小孩，而总是手忙脚乱；有些人这辈子似乎只懂战斗，照顾小孩却意外地得心应手；有些人对他总是保持距离；却也有人把他当成自己的亲生骨肉疼爱。
　　伊蕾伊雅对沃肯格外严厉，在沃肯能独当一面前，她总是要众人绝对不能太宠他。
　　马特阿拉斯特则是对沃肯特别疼爱，他似乎把沃肯当做年纪相差很多的亲弟弟看待。
　　若是少掉沃肯，毕札克等人的紧绷生活不知道会多么无趣且沉闷。
　　如今他成为一名优秀的武装司书，实在很令他们高兴，哈缪丝这种人根本无法体会。
　　毕札克一面感觉到沃肯成长的喜悦，一面将长枪的尖端对准沃肯。
　　「前辈不是我应该交手的对象，我的目标只有哈缪丝一个人。」
　　毕札克却摇了摇头。
　　「你怕了吗?」
　　「不，不是这样的。」
　　沃肯感到相当为难，他正在思考该如何说服毕札克。
　　「你打算怎么打赢哈缪丝?」
　　「还差一点，我就能找到关于哈缪丝所作恶行的证据。
　　只要让其它武装司书看到这些事证，哈缪丝绝对会被图书馆放逐。」
　　「是什么证据?」
　　「目前还不清楚。」
　　「你确定一定能找到吗？」
　　「我不知道，要看接下来的发展。」
　　毕札克稍做思考，手上的长枪仍旧对准沃肯。
　　「我很看不惯哈缪丝这个人，也想协助你实现计划。
　　但是，命令终究还是命令。」
　　「可是，毕札克前辈!」
　　毕札克出声鼓励略显不安的沃肯。
　　「住口。如果你没办法打赢我，想跟哈缪丝对抗简直是做梦。」
　　「……的确是这样。」
　　沃肯收起不安的表情，接着将腰间的舞剑渐渐浮上空中，随着铁环中亮出两片刀刃，舞剑也开始旋转。
　　哈缪丝应该正在拼命追赶沃肯，无论是偷袭或是使用任何手段都要打倒沃肯。
　　但是对现在的毕札克来说，这些事情都不重要，他只想庆祝当年流着鼻涕的小鬼已经长大成人这件事。
　　「来吧!先请你吃我一枪!」
　　「多谢您的指导!」
　　和自己养大的孩子一对一单挑，还有比这更令人开心的事吗?
　　战斗静静地揭开序幕，不过两人间的过招在常人眼中应该是异常激烈吧?
　　毕札克的武器并不是普通的长枪，枪柄意外地长，同时也拥有来复枪的功能，毕札克立刻向沃肯击发足以打穿主力战车装甲的子弹。
　　但是距离太过遥远，以沃肯的身手来说，就算看到子弹击发还是来得及闪躲。
　　他将舞剑由四面八方袭击毕札克，对方则是用枪头逐一弹开。
　　双方的格斗技巧皆在伯仲之间，接下来的胜负端看魔术的能力。
　　毕札克率先解放能力，只见毕札克向前急速冲剌，脚边的沙子有如埋设炸药般猛然四故，由此足以看出他蹬地的威力。
　　毕札克的能力是突击。
　　只有朝敌人正面冲刺的瞬间，他的体能会一口气爆增，此时的移动速度甚至能轻松超越号称武装司书中最快的哈缪丝。
　　舞剑掠过猛刺而出的枪头，使得长枪略为偏离原本的轨道。沃肯纵身往前一跳踢向长枪的刀身，从毕札克的肩上飞跃而过，随后在他的身后着地。
　　沃肯已经知道，这是唯一能够躲避毕札克突击的手段。
　　「不错，有一套。」
　　毕札克如此说道。
　　就在他回过身，准备进行下次突击的瞬间……
　　沃肯也发动自己的能力。
　　后来藉由魔术审议，他才能够获得舞剑的能力，此时亮绿色头发所象征的真正能力袭向翠札克。
　　眼前冒出两个沃肯的身影，分别站在左右两侧的沃肯同时拔出舞剑攻击毕札克，于是毕札克试着用长枪击落两把舞剑。
　　舞剑却在与长枪接触的瞬间突然消失，此时身后又有舞剑袭击而来，毕札克打算用手柄部分将其弹开，却发现那也是幻象。
　　「……三个都是假的啊。」
　　[[IMG,ce31bd6e1fcf775a7850890ed57613a7,605,895,259517]]
　　毕札克不禁低声呢喃。
　　他的四周有十数个沃肯的身影。
　　沃肯的能力是制造幻影，无论数量或大小都毫无限制，就连制造出城市的幻影也是轻而易举。
　　只有直接触碰才能分辨真伪，除此之外无法看穿幻影，精细度甚至能够骗过触觉丝。
　　对于信奉诚实和正直为座右铭的沃肯来说，这种能力似乎显得有点不相配，但是他仍旧将其完全活用于战斗中。
　　毕札克一边交战，一边回想起过去的情景，他想起沃肯和前任代理馆长佛特纳=巴多加蒙的事。
　　佛特纳是个异常严厉的男人，不仅待人严格，律己更是有过之而无不及，就算没有人要求，他总是会对自己订下近乎苛求的训练。
　　但奇怪的是，沃肯却和佛特纳最为亲近。沃肯常常说出自己想要变得和佛特纳一样，也希望能获得他的认同。
　　他模仿佛特纳过度要求自己，并且和佛特纳一样坚信正义，成为理想中的武装司书就是他的人生目标。
　　武装司书对沃肯来说，应该并不只是个单纯的职业，如果没有武装司书，他的人生就会变得毫无意义。
　　毕札克心想：既然沃肯愿意为达成目的背叛图书馆，我也想帮助他完成心愿。
　　十数个沃肯的身影中，到底哪个是真的?毕札克虽然有所迟疑，但是他立刻抛掉犹豫，沃肯的战法正是让敌人感到困惑，要破除幻影唯有突击一途。
　　毕札克瞄准其中一个沃肯展开突击，他钻过眼前数百只舞剑的缝隙向前奔跑，其中有把舞剑并非幻影，毕札克的侧腹随即喷出鲜血。
　　枪头剌中的沃肯只是幻影，虽然毕札克从他没有闪躲时就已经预料到这件事，他仍然将四周的幻影一个个破除，夹杂在幻影中的真正舞剑一次又一次地划过毕札克的身躯。
　　场上只剩下三个沃肯的身影，其中一个就是真的。威力略为减弱的突击又消去一个幻影，毕札克侧身一跃，并且蹬向砂地向前突击，打算一口气刺穿两个沃肯的身影。
　　此时毕札克应该要注意到，毕竟冷静思考，就会发现这只是个简单的心理骗术。
　　长枪贯穿两位沃肯，却没有传来应有的手感，因为这两个也都是幻影。
　　「……」
　　伫立原地的毕札克环顾四周，只见沃肯坐在毕札克使用的飞机的驾驶座上。
　　沃肯浑身湿透，看来他刚刚应该是躲在海里。
　　「毕札克前辈，我已经破坏你的飞机了。要修理并不难，不过应该会花点工夫，请容晚辈用这种方式争取时间。」
　　看见眼前有许多赝品的人，通常都会觉得真品混在里面，这也是经常应用于魔术或是诈骗的基本技法。
　　毕札克的伤势虽然不轻，但还不至于造成生命危险，就算还能继续战斗，但是他抛下长枪一屁股坐在沙滩上，认为自己被沃肯耍得团团转而彻底败北。
　　「干得好，表现得不错。」
　　毕札克觉得讲这种话有失门面，毕竟这是自己训练沃肯时一直挂在嘴边的话。
　　沃肯则是鞠躬行礼。
　　「感谢前辈的指导。」
　　毕札克顿时羞愧地涨红脸颊。
　　「还客气什么，快走吧!哈缪丝可是气冲冲地杀过来啦!」
　　虽然毕札克如此说着，沃肯仍旧继续行礼一段时间。
　　「听清楚，沃肯。武装司书有某些不为人知的秘密，连我和伊蕾伊雅大姊都不清楚，这个秘密可能只有历任代理馆长以及身旁的亲信才知道。」
　　「是。」
　　「记得凡事千万小心。」
　　「我会铭记在心的。」
　　沃肯宛如不再把毕札克放在眼中似地搭上飞空艇，毕札克此时心想：这样就对了，别再回头啊!
　　奥莉薇亚从头到尾都坐在飞空蜓上注视两人的战斗，沃肯对她的胆识感到相当佩服，普通人看到武装司书间的战斗几乎都会吓得不知所措。
　　「战斗才正要开始，我们继续赶路吧。」
　　沃肯一边擦拭头发，一边让飞空艇升空，此时他听见奥莉薇亚正在后座自言自语。
　　「不对。」
　　沃肯则是回头看着她。
　　「那根本不是战斗。」
　　沃肯感到有些意外，两人互相使出全力，没有留下任何遗憾，他自认这是场精采的战斗。
　　「不够卑鄙就不算是战斗。」
　　「为什么?」
　　「不知道，我觉得战斗就是这样。」
　　来到足够的高度后，两人搭乘的飞空艇便停止爬升。
　　「继续说刚刚的事吧。」
　　奥莉薇亚如此催促，沃肯则是点点头继续刚才的话题。
　　占领白烟号后，沃肯等人照着哈缪丝的指示走下船舱。眼前的情景让米蕾波可连连发出尖叫声，沃肯也因为恶臭而掩住口鼻。
　　约二十个房间的船舱里塞进超过百名的人，这些人都肮脏得不成人形。
　　「这些人到底是怎么回事?」
　　沃肯定进房间，询问他们名字或是在这里的原因，但只有极少数的人能够正常回答。
　　「沃肯，状况怎么样?」
　　晚一步走进船舱的哈缪丝向沃肯如此问道，沃肯只以摇头做为响应。
　　「真令人无法置信，为什么他们会这么做?」
　　「大概是把他们当成家畜吧。」
　　哈缪丝的声音十分冷静，沃肯并不晓得她到底是压抑住慌张的情绪，抑或是本来就不具任何感情。
　　「人类其实还满有利用价值的，像是刚刚的人类爆弹等等。」
　　「真是太疯狂了……」
　　沃肯忍不住紧握双拳，刚刚后悔把他们全部杀害的心情顿时烟消云散。
　　但是，仍然不该让人类爆弹送命，这些被饲养的人们都是自己应该保护的人。
　　「总之，先把这些人救出来吧，船已经快沉啰。」
　　「船上应该有一艘救生艇，就用那个吧。」
　　哈缪丝却摇了摇头。
　　「光靠那艘救生艇没办法载走所有人，而且已经拿去做别的用途了。」
　　「别的用途?」
　　「嗯。刚刚在船上发现不少有趣的东西喔，我要米蕾波他们先把东西搬出来。」
　　沃肯走出船舱，发现路易蒙正在将文件搬上甲板。
　　有艘救生艇漂浮在海面上，米蕾波可则是站在上面。
　　路易蒙将文件用绳子绑成掴抛给米蕾波可，艇上除了文件以外，还有许多没见过的物品，哈缪丝似乎把收集恐怖分子的情报看得比救人还重要。
　　沃肯心想这样好像不太对，此时路易蒙对沃肯喊道：
　　「喂，快点来帮忙。代理馆长说不论多小的东西都要搬出来。」
　　「难道不应该先救人吗?要是船沉没，里面的人都会没命的。」
　　「米蕾波已经通知船只支持了，你看那边。」
　　路易蒙指着港口的方向，可以看到船只已经开始移动，虽然用救生艇搬运扣押物品，再用那艘船运送生还者比较恰当，但是不把人命放在第一优先的举动还是让沃肯感到相当不悦。
　　「不过，我们发现很惊人的东西喔。」
　　「是什么?」
　　「就是常笑魔女丝柔……布亚克尼休的『书』、龙骸咳的病原菌和自动人偶优克优克，其它还有不少东西喔!
　　真的很夸张，这到底是什么船?」
　　「拜托，不要顾着讲话。快点帮忙!」
　　救生艇上的米蕾波可对着两人喊道。
　　「你看，米蕾波生气啰，你也快点帮忙吧。」
　　「……说得也是。」
　　沃肯将救人的工作交给其它船只，自己还有其它工作要做，于是转身走下船舱。
　　然而，沃肯却对这件事感到相当后悔，若能用小艇载走生还者，或许多少还能救回些许生命。
　　沃肯走进船底的某个房问。虽然不像会有贵重物品，但是他姑且还是加以检查，结果在这里发现令人厌恶的东西——船底堆满炸药，看来他们打算在最糟糕的状况下湮灭证据，幸好这些炸药没有派上用场。
　　没有多余的时间丢掉炸药，因此沃肯找出引爆装置并且加以拆除。
　　「哎呀，这是什么东西啊?真讨厌。」
　　片刻后，哈缪丝也走进房间。
　　「沃肯，先把引爆装置拆掉吧。」
　　「已经拆掉了。」
　　沃肯将塞满黑色火药的试管交给哈缪丝。
　　虽然这只是个不经意的举动，却也成为日后懊悔的对象，虽然明知懊悔无济于事，但是他总会想着：这时候如果把引爆装置毁掉，或者是把炸药扔进海里，也许就不会发生那个事件了。
　　沃肯继续检视船舱。
　　他走进另一个房间，这里似乎是仓库，并没有发现任何重要物品，眼前尽是比抹布还脏的衣服堆、散发出酸臭味的瓶罐、桶子以及握柄留有污垢的鞭子，看来这些物品都是用来饲养人的道具。
　　正当沃肯准备把房门带上时，他注意到哈缪丝坐在房间的角落，她正在盯着大约膝盖高度左右的某样东西，好像是写在墙壁上的字迹。
　　这时，沃肯目睹到异常难得的景象，只见哈缪丝睁大双眼，嘴巴也微微张开，看起来相当惊讶。
　　哈缪丝平常就是挂着一张扑克脸，这并不代表她面无表情，而是不会把慌张或狼狈的神情表现在脸上。
　　难道是因为四周没有人，才让她有点疏忽吗?还是眼前的事情让她真的很意外?
　　
　　[[IMG,e4475e48a306f1c60cd9988b50c7579c,612,902,221932]]
　　
　　
　　「代理馆长。」
　　沃肯出声喊叫，哈缪丝则是站起身。
　　「哎呀?沃肯，怎么啦?」
　　哈缪丝已经恢复令人无法猜透的表情，因此沃肯很在意她到底看见什么东西。
　　「你在这边做什么呢?不准偷懒喔。」
　　「是。」
　　沃肯一边回答，一边将视线移到哈缪丝方才注视的那行字迹上。上头如此写着：
　　『凡德=鲁加还活着，还活在奥莉薇亚=利崔特的心里。』
　　他并不了解这句话的含意。
　　「沃肯，前来援救的船只大概再三十分钟就会到这里了，先把那些人带上甲板吧!」
　　米蕾波可在甲板上喊道，路易蒙则是搭着救生艇先上岸去了。
　　「我知道了。」
　　沃肯将船舱内各个房间的锁加以破坏，并且将人们带上甲板。
　　就在这时，船身随着一声巨响开始晃动。
　　「怎么回事!」
　　「呀!」
　　顿时间，他完全不知道发生什么事。
　　原本缓慢倾斜的甲板开始加速，由于染血的地板特别容易滑倒，使得人们纷纷跌进海里。沃肯没有及时做出反应，也没有时间将舞剑浮在空中作为立足点。
　　他和人们一起跌人海中，还不小心用鼻子吸进一口海水。
　　渐渐沉没的船身从上方覆盖而来，沃肯只好先游向深处，再绕到离沉船有段距离的地方浮出水面。
　　「为什么!」
　　已经翻覆的船身不断窜出阵阵黑烟，和白烟号这个名字形成强烈的对比，看到眼前的景象，沃肯总算理解发生什么事。
　　「我明明拆掉引爆装置了……」
　　沃肯抓住漂浮的碎木头喃喃自语，他只能茫然地注视船身渐渐沉没。
　　「沃肯，你还活着吧!」
　　哈缪丝游了过来。
　　「……代理馆长，我明明就把引爆装置……」
　　「舞剑还在身上吧?快点弄些立足点出来，米蕾波也没事，还在那边游泳呢。」
　　代理馆长的声音并没有传进沃肯的耳里，对他来说，那道声音感觉十分遥远。
　　「引爆装置明明……」
　　哈缪丝啧了一声，抛下沃肯继续游泳。
　　「沃肯!快走吧!这里太危险了，搞不好还会再发生爆炸!」
　　米蕾波可大声喊叫，但是沃肯一样没有听进耳中。
　　他四处寻找应该浮在海面上的人影，却没见到半个人。
　　「我刚刚也在找生还者!可是没有半个人浮上海面!虽然我看到几个人，还是没办法救他们上来!」
　　「为什么!」
　　「他们根本不想被救!不但不想伸手抓住我，而且完全不想游上水面!」
　　「可恶!」
　　沃肯潜入海中，在沉没船身的残骸中不断穿梭，好不容易找到一个人的身影。他抓着那个人的手，对方还有反应，似乎还活着。
　　沃肯抱着对方浮上水面，并且试着让那副瘦小的身躯攀在漂浮的碎木头上，但是，好不容易拯救的这名生还者却无力地甩开沃肯的手。
　　「为什么!」
　　沃肯抓住逐渐下沉的生还者的衣服，将他用力拉出水面。
　　「为什么!你不想活下去吗!」
　　肉块把衣服被抓住的地方扯开，然后再次沉进水中。
　　「你不想活下去吗!」
　　沃肯不停大喊。那个人并没有回答，耳边只传来船身沉入水中的声响。这些人一直都被当做家畜饲养，此种生活似乎也夺走他们继续存活的意志力。
　　沃肯和米蕾波可数度潜入海中尝试挽救这些人，却只是深深地感到心力交瘁。
　　到头来，被米蕾波可呼叫的船只救上船的人，只有根本不需要救援的沃肯等人。
　　沃肯不断叙述充满悔恨的过去，奥莉薇亚则是面无表情地倾听，她曾经被饲养在白烟号上，却对曾经遭到相同对待伙伴的死讯没有任何感触。
　　她只对墙壁上字迹的内容感兴趣。
　　「嗯，我稍微有点印象，因为写那行字的人就是我。」
　　「……原来如此。」
　　「是喔……凡德=鲁加还活着……」
　　奥莉薇亚边说边露出笑容，从表情可以看出她现在十分高兴，对奥莉薇亚来说，那些死去的肉块根本无关紧要。
　　奥莉薇亚就是这种人，为了达成目的不管他人死活。
　　沃肯早就知道奥莉薇亚的本性，但是，实际目睹她对此事的反应仍然让他感到不快。
　　或许这个女人根本不值得信任，她满脑子只想着怎么利用别人，沃肯却也只能选择帮助她。
　　「那么，请容我继续说下去。」
　　事件发生后，沃肯始终怀着一个疑问，他怀疑炸沉白烟号的人就是哈缪丝，然而既没有确实事证，也看不出动机，因此他并没有深入思考这件事情。
　　武装司书的工作相当繁忙，当时已经对神溺教团宣战，需要极力找出希葛尔=克鲁西泽这个人的下落，负责管理矿山的沃肯也加入搜索的阵容。
　　再加上平常处理的业务，让沃肯根本没有太多喘息的时间。
　　又过一阵子后，沃肯才察觉到事有蹊跷。
　　「沃肯，我想问个和工作无关的问题。」
　　结束工作报告后，哈缪丝趁着闲聊的空档若无其事地提出问题。回想起来，当时哈缪丝应该只是装成若无其事的样子吧?这段不经意的闲话家常中，隐藏着不能外传的重要真相。
　　「是，请问是什么事呢?」
　　「这个嘛……该怎么问呢?最近有没有奇怪的人拿『书』给你?」
　　沃肯完全没印象。
　　「可以请您具体地描述这个人的特征吗?」
　　「就是奇怪的人嘛!具体点喔……」
　　哈缪丝稍做思考。片刻后，她摇厂摇头。
　　「算了，没事。」
　　「请问到底是什么事情?」
　　「嗯，我只是确定一下而已啦。」
　　当时沃肯并没有把这番话放在心上。几天后，他才了解到话中的含意。
　　那是他离开邦特拉图书馆回到工作处自宅时发生的事。
　　他已经超过半个月没有回到自己的家。他难得地脱下制服换上便服，在整齐干净的床上就寝也是一星期前的事了。
　　无意问，他的视线停在衣柜里的便服口袋上。那套西装近几年来都没有穿过，胸前的口袋却有点鼓鼓的，口袋中隐约地露出一张小小的纸片。
　　「那是什么东西?」
　　沃肯拿出那套西装，只见有本『书』放在门袋里。
　　他取出纸片，并且观看上头的内容。
　　上面是用流利笔迹写给沃肯的讯息。
　　『致沃肯=马克马尼先生，
　　为了让故事继续延续，如今将这本『书』托付给您。
　　您并非应该继承此故事的人物，但不得已只能做出此种决定。
　　应该继承这奉『书』之故事的人物名叫奥莉薇亚=利崔特，然而她已经失去存活的力量。
　　此故事能够继续延续的机会或许比青苔长成大树的可能性还低，不过人世间总是充满意外，或许这本『书』能够顺利交到奥莉薇亚=利崔特手上。在此期盼这本『书』有朝一日能传承给奥莉薇亚=利崔特，并且让故事有个结束。
　　附记：此事唯独不能让哈缪丝知悉，还请您多加留意。』
　　「……内容到底是什么意思?」
　　沃肯的脑袋相当混乱。纸片上的讯息似乎不希望读者理解个中涵义，总之只要把这本『书』交给叫做奥莉薇亚的女性就好吧?
　　「……奥莉薇亚……」
　　经过短暂思考后，沃肯想起写在白烟号船舱墙壁上的名字，接着他又想到纸片的最后一行写着千万别让哈缪丝知道。
　　沃肯忆起几天前和哈缪丝的对话。
　　原来这是密告。
　　哈缪丝的含意就是确认沃肯到底有没有收到这件密告。
　　于是，沃肯伸手拿起『书』。
　　不出他所料，里面写着白烟号沉没的原因，把船炸沉的凶手果然是哈缪丝=梅瑟塔，而且沃肯也发现哈缪丝动手的原因，就是为了杀掉奥莉薇亚=利崔特这号人物。
　　「所以，你才打算反抗哈缪丝吗?」
　　「是的。哈缪丝就是打算取走您的性命，才会把船炸沉。只因为这个原因而让百条无辜生命陪葬，怎么会有人这么残忍呢?根本和神溺教团没有两样。」
　　「……这我倒是不清楚啦。」
　　相较于感到愤怒的沃肯，奥莉薇亚的反应十分冷淡。
　　「我并不清楚您的目的，也下清楚她为何想杀您，我只知道哈缪丝是个偏离常轨的狂人。
　　希望您可以尽快取回记忆。届时只要有您的帮助，加上神秘人物交付的『书』以及自动人偶优克优克等种种事证，就能让哈缪丝认罪。」
　　「……是喔，随便你。」
　　奥莉薇亚仍然冷冷地回答。她的目的是取回记忆以及凡德=鲁加，哈缪丝的事与她毫无关系。
　　「你真是个怪人。干么对这种事这么认真呢?」
　　随后，奥莉薇亚简单地表达出自己的心声。
　　沃肯忽然回想起往事，那是关于自己敬爱的武装司书——佛特纳前辈的回忆。
　　要是他看见现在的自己，不知道会有什么感想，不过他想必不会认为这是愚蠢的行为。
　　绝不饶恕轻怱人命的人，这正是从佛特纳身上继承的信念，沃肯在邦特拉图书馆长大成人，因此他的人生随处可见佛特纳的身影。
　　时间追溯到十年前，沃肯正在邦特拉图书馆里玩耍。平常有空的司书或是阅览『书』的访客都会陪他玩耍，但这天只有他一个人。
　　「……都没人。」
　　沃肯一边说，一边伸手拿起篮里的『书』，这些是准备放回封印书库里的『书』，他算准搬运『书』的武装司书不注意时想偷看。他很想看看『书』里的内容，平常总是有人告诫不能随便阅读封印书库里的『书』，而冒险的本能正在不断挑逗着幼小沃肯的内心。
　　「……应该没人看到吧。」
　　沃肯正慢慢展露出魔术的才华，他也知道大家都说自己总有一天会成为武装司书。
　　他的心里完全没有罪恶感，沃肯认为自己迟早会成为武装司书，只不过是早几天看而已，于是他将手伸进篮子里。
　　就在此时，身后传来一道声音。
　　「喂!你在做什么!」
　　后面突然有人出声喊住他，原来是负责搬『书』的哈缪丝。沃肯连忙作势逃跑，此时书篮却翻倒在地上。
　　「你不能进来这里啦!」
　　更糟糕的是，惊慌失措的沃肯不小心一脚踩在『书』上，脚边发出令人不快的声响，只见那本『书』顿时化为五至六块的碎片。
　　「……哎呀。」
　　哈缪丝忍不住用手遮着脸。
　　沃肯还踩在『书』上的两脚不停颤抖，他并不是害怕弄坏『书』，而是伯佛特纳生气。
　　沃肯很伯佛特纳，他是武装司书里最令人感到恐惧的人物。
　　哈缪丝走出代理馆长室，表情看来并不沮丧，佛特纳似乎并没有对她严加斥责，不过哈缪丝本来就是挨骂也不怎么在意的人。
　　然而沃肯不一样，他的身体已经害怕得不停颤抖，随后战战兢兢地定进代理馆长室。就算『书』碎掉，碰触碎片还是能够阅读，但是从碎片上只能读到部分信息，『书』一旦被弄坏，所记载的大部分内容也会随着消失。
　　「弄坏一本『书』，就跟杀死一个人没两样。」
　　沃肯总是听到司书们如此告诫。
　　佛特纳和伊蕾伊雅正在代理馆长室里，让沃肯稍微放下心中的大石头，至少比单独面对佛特纳还好，佛特纳则是以钢铁般的眼神注视沃肯。
　　佛特纳=巴多加蒙。
　　他的身材并不高大，身高和哈缪丝差不多，身穿不太象样的战斗服，就像是某国军队的二等兵似地。虽然这些装扮并不符合他的身分与风貌，但是，他对服装的要求仅止于容易活动与耐穿而已。
　　他的年龄将近四十岁，容貌却像个十七、八岁的少年，他的肉体早已停止老化，这是将强化肉体的魔术钻研到最高深境界时发生的罕见现象，光从容貌就能看出他仍旧拥有相当惊人的战斗能力。
　　他拥有与生俱来的一头白发，这并不是拥有魔法权利的象征，而只是生来体内的色素颜色比较淡的缘故。
　　最大的特征在于眼神，他那有如老迈猛狮的双眼，就算只是眼光交错也能令人感到恐惧。
　　「沃肯，我不准你成为武装司书。」
　　佛特纳劈头就如此说道。听在沃肯耳里，这句话远比预期申还要难以承受。
　　言语的冲击和佛特纳传来的压迫感，使他想哭都哭不出来。
　　「代理馆长……」
　　伊蕾伊雅开口插话，但是佛特纳并没有等她继续述说。
　　「我说完了，下去吧。」
　　连半句斥责都没有，就让沃肯完全没有辩解或道歉的余地。
　　沃肯足足哭了好几个钟头，最后还不是因为心情平复，而是因为哭累才止住哭声。
　　「佛特纳前辈对他也太严苛了吧。」
　　马特阿拉斯特愁眉苦脸地如此说道。沃肯打从心底想要成为一名武装司书，他十分崇拜马特阿拉斯特、毕札克以及伊蕾伊雅，当然也包括佛特纳在内。他对这些人的憧憬和想要报答养育之恩的心情，正是沃肯想成为武装司书的原因。
　　「其实，代理馆长本来就不想让沃肯成为武装司书。」
　　伊蕾伊雅说道。
　　「好像是这样。为什么?」
　　马特阿拉斯特百思不得其解，沃肯同时也在心里如此发问。自己似乎拥有某种才华，也有想变得更强的动力，更重要的是，自己是这么深爱邦特拉图书馆。
　　沃肯所弄坏的『书』中，记载着迪札拉共和国这个小国家里某位男性的生平，据说是个犯罪集团的首脑。沃肯对这件事迟迟无法谅解，因为他对佛特纳感到愤怒，同时也对夺走自己未来的那本『书』感到愤怒。
　　只不过是众多『书』里的一本，明明只是小事，为什么会弄到这种下场呢?沃肯的悲伤逐渐转为愤恨。
　　在伊蕾伊雅的劝说下，沃肯并没有被赶出图书馆，他只能继续过着沮丧的日子。就在某天，马特阿拉斯特跑来找他。
　　「有人叫你到第六阶层的54号阅览室。」
　　「咦?」
　　于是沃肯走下楼梯，进入那间阅览室。
　　某位年迈的男性止在里面。
　　「哎呀，你迷路啦?」
　　老人开口说道。看来他不是找沃肯来的人，那自己又是为什么非得过来这里呢?
　　不过，沃肯马上理解用意何在，因为他看见有本『书』摆在桌上，那是被沃肯踩坏的『书』。
　　「小朋友，你不可以随便跑进这里，惹武装司书生气可是很恐怖的喔。」
　　老人如此告诫。沃肯则是低着头慢慢走向老人，接着深深地向老人鞠躬。
　　「对不起!」
　　「……原来是你。」
　　老人似乎察觉到眼前少年道歉的原因，于是他温柔地轻拍沃肯的肩膀让他拾起头，看来要沃肯到这里来的人一定是佛特纳。
　　老人让沃肯坐在椅子上，并且开始对他说话。据说『书』的主人是他的旧识，他们年轻时曾经一起生活，但是友人的死却硬生生地打断这段情谊。
　　「他是我的好朋友……不过，他并不是个值得称赞的人物，在他身旁的人还因为他的死而感到安心。」
　　沃肯则是静静地听着老人的话。
　　「我和他都很穷，我们只是需要钱，至少能在生病时有钱看病。但是，他却不知何时走入歧途，不知不觉地踏上把自己送上绞刑台的道路。」
　　老人继续说着，他的眼中闪烁着年轻时期的光芒。
　　「在误入歧途前，他真的是个好人，大家都很尊敬他。但是，大概只剩我还记得那段时光吧。
　　我很想再看看那时候的回忆……」
　　化为碎片的『书』却已经无法再找到那段过去。
　　「不会再有人知道那时候的事，往后有人提到他时，只会发出辱骂和恨意，邦特拉图书馆里再也找不到那时候的他了。」
　　沃肯擤着鼻涕，在心里不断告诉自己不能哭。
　　「小弟弟，没关系的，因为我还记得他的事，我的『书』里会记载他的回忆，那时候的他会继续留在这个世界上。」
　　佛特纳让沃肯会见老人的原因至此终于真相大白，一切都是想让沃肯能够明白『书』到底有多么重要。
　　在那之后，沃肯又和佛特纳再度会面，佛特纳并没有询问他和老人对话的内容或是听完故事后的感想，他只问出这个问题：
　　「世界上为什么会有武装司书?」
　　和老人道别后，沃肯一直思考这个问题。
　　「因为『书』里记载很多有用的信息，司书们就是为了活用这些信息，以及防止『书』被用于不正当的用途上。」
　　「这个世界上，没有所谓有用信息的人数远远超过你的想象。」
　　「还有人希望能见到那些人的回忆，因为活在世上的人都十分珍惜死者的回忆。」
　　「如果有人的回忆不受珍惜，就能丢弃他的『书』吗?」
　　沃肯正在烦恼更后面的问题。『书』为什么这么重要?根本的理由到底是什么?
　　「任何人在世上都是独一无二的，也因此任何『书』同样独具意义，但是我不知道该如何表达。」
　　「……沃肯。」
　　佛特纳站起身，用手轻抚沃肯的头，他的手指拨弄着沃肯亮绿色的发丝。
　　「人终究会死，人们都在这段短暂时光里想尽办法地活下去，这段时光中发生的任何故事都很珍贵。
　　无论人性是善或恶，人生是长或短；不管是否经历大风大浪，或足一生平凡无奇。
　　并不需要过问原因，也不用争论是非，一切的故事都同样珍贵。了解吗?」
　　没错，我想表达的就是这个意思。
　　「人们死去，我们应该感到悲伤；拯救人们，我们应该感到高兴。对活下去这件事，我们应该给予敬意。
　　这就是武装司书的正义，比肉体上的强韧或是精神上的忠诚还要重要。」
　　此时，沃肯首次在人生中、也是唯一一次看见佛特纳的笑容。
　　「只要了解这点，你就能成为优秀的武装司书。」
　　佛特纳粗糙厚实的手掌触感，就这样成为沃肯的人生指标。
　　不仅变得更强，同时要维护武装司书的正义，并且成为和佛特纳一样的人物。因此，沃肯决定将自己还活着的时间全部奉献在这件事上。
　　在隔壁听着两人对话的伊蕾伊雅说道：
　　「真是个宠小孩的笨爸爸。」
　　马特阿拉斯特忍不住笑出声响应：
　　「伊蕾伊雅阿姨，您这话也太绝了吧。」
　　一旁的毕札克也面露笑容。
　　「沃肯看来会很拼命，到时候又会冒出一个佛特纳啰!」
　　「这样倒是有点糟糕，要是有两个这种人就没办法摸鱼啦!」
　　「白痴，少摸点鱼吧。」
　　正当大家和乐融融笑得正开怀时，有个人的表情却有别于其它人，那个人就是哈缪丝，在场的人都没有注意到这件事。
　　「真是拿佛特纳前辈没办法。」
　　她的脸上露出嘲讽的表情。
　　沃肯一边驾驶飞空艇，一边心想：
　　「佛特纳前辈……我应该没做错吧。」
　　他的心里如此坚信，也正因为如此，现在他才会在这里驾驶飞空艇。
　　稍微将时间往前回溯。
　　位于伊斯摩共和国某家旅馆的某间房间里，有个男人正在把玩棋子，他在眼前摆放的西洋棋棋盘上独自下棋，盘面上的白方处于压倒性的优势。
　　这个人是乐园管理者。
　　有只蜜蜂停在黑方的国王上，蜜蜂的肚子上绑着约两个指头大的纸片，乐园管理者则是打开阅读上面的内容。
　　「沃肯背叛武装司书……嗯，世上的怪事还真不少。」
　　他回想起那位在邦特拉图书馆长大的少年，但是乐园管理者只记得他小时候的样子。
　　又有一只蜜蜂飞了进来，乐园管理者取下写着续报的纸片。
　　「奥莉薇亚=利崔特已经复活……嗯，这又是谁?」
　　乐园管理者开始思考，他想不起来这个人究竟是谁，把玩棋子的手顿时停下动作。
　　「……难道是白烟号上的那个女人?」
　　乐园管理者下意识地站起身，但是很快就冷静地坐回位子上。
　　「算了，反正哈缪丝应该会杀掉她吧。」
　　他喃喃自语，微微升起的危机意识却没有因此消失。
　　「不过……还是姑且布个局吧。」