　　第四章追想的魔女
　　自从沃肯和奥莉薇亚离开邦特拉，时间已经经过约二十小时。
　　哈缪丝持续追捕，沃肯继续逃窜，双方的情形并未改变。米蕾波可没有再传来任何情报，因此沃肯无从得知目前的状况，他既无法掌握哈缪丝现在的位置，也不清楚她是否会追上自己。
　　奥莉薇亚同样没有任何进展，坐在后座的她不发一语，只是低头看着自己的双脚，应该正在努力找回自己所失去的记忆吧?
　　「比较有点头绪了吗?」
　　沃肯的提问显得毫无意义。如果恢复记忆，奥莉薇亚应该早就说出来了；既然没开口，当然就是还没成功。
　　「……快说话。」
　　「嗯?」
　　「随便说点话题，只要跟我有关的事都好。」
　　「专心恢复记忆应该比较好吧?」
　　「不是啦，白痴，我需要别人起个头。当你叫出名字的时候，我的记忆就恢复了一部分；被艾恩立凯那混蛋叫住的时候，我也想起一些事。
　　所以，我需要能帮我唤回记忆的线索。」
　　沃肯开始思考，毕竟他并不是相当了解奥莉薇亚这个人。
　　「妳曾经利用自动人偶优克优克的力量，命令肉块们进行魔术审议。」
　　奥莉薇亚不断回想，只见她不停摇头并且搔动头发。
　　「不行……还是想不起来。」
　　可以确定的是，只要有线索就能想起一切，然而沃肯的话似乎还不足以成为恢复记忆的关键。
　　要是奥莉薇亚无法恢复记忆，沃肯的计划将全盘瓦解，所以他只能继续祈祷失去的记忆能找回来。
　　此时，坐在驾驶座上的哈缪丝感觉到奇怪的振动。
　　飞机的状况不太乐观。这架飞机本来就是经常被过度使用的机体，而且从早上开始都持续以最高速度飞行。
　　降低飞行速度或许能避免故障，但也会无法追上沃肯。
　　「……啧。」
　　哈缪丝露出些许不悦的神情。
　　奥莉薇亚固然令人在意，然而沃肯也是个烫手山芋。
　　哈缪丝肯定能打赢沃肯，不过能否守住秘密才是眼前最大的问题。
　　沃肯到底对内情了解多少?
　　他知道有关拉斯哥尔=奥塞罗的事吗?
　　他清楚神溺教团的真实身分、以及武装司书和教团间的关系吗?
　　如果这些事实被其它武装司书们知道，司书将会随着瓦解。
　　其中她最担心米蕾波可。如果让她知道内情，并且对所有武装司书公布真相的话，不仅仅是哈缪丝，连武装司书也会到此划下句点。
　　「唔……」
　　米蕾波可和沃肯的关系相当密切，难保她不会做出奇怪的事。
　　事情的发展似乎远比预期中还要更加棘手。
　　（代理馆长。)
　　此时，米蕾波可透过思考共有传来讯息，哈缪丝立刻直觉到又有事情发生了。
　　奥莉薇亚一边喃喃自语，一边努力回想，沃肯则是默默地继续驾驶飞空艇，这时候脑中传来米蕾波可的讯息。
　　（沃肯，我有两个消息要告诉你。)
　　「发生什么事?」
　　奥莉薇亚开口问道。沃肯示意要她先别出声，接着将精神集中在思考共有上。
　　（什么事?是好消息还是坏消息?)
　　（这个嘛……你现在人在哪里?)
　　（就快要通过库拉自治区了，距离目的地大概还要两小时。)
　　（那么，应该算是好消息，代理馆长还在海上喔。)
　　（她离我们还那么远吗!)
　　沃肯相当惊讶，凭邦特拉飞机的速度很可能早就追到他们了。
　　（代理馆长说引擎好像有点问题。)
　　（这样的话，她应该不会再加速追赶吧?)
　　（应该是这样。)
　　（另一个消息呢?)
　　（这件事对你也是个好消息，武装司书们已经召开非正式的会议评估这次的事件了。)
　　(结果呢?)
　　（虽然这不是正式的结论，但是整体上大家都很支持你。)
　　（……真的吗?)
　　沃肯顿时不太敢相信。他既然会选择逃出图书馆，就已经做好和摩卡尼亚一样被当做犯人看待的心理准备了。
　　（我也蛮讶异的，而且马特阿拉斯特先生选择支持你。)
　　（……马特阿拉斯特学长?他不是和哈缪丝走得最近的人吗?)
　　（他对这件事没有多谈……他只说有些事只有他能了解。)
　　（原来是这样……麻烦妳帮我向他道谢。)
　　（不行，我跟你表面上并没有任何接触。)
　　(也对，总之谢谢妳。)
　　米蕾波可好像正在思考某些事。
　　（沃肯，你到底有什么目的?应该差不多可以告诉我了吧?)
　　沃肯看向坐在后面的奥莉薇亚。她的记忆尚未完全恢复，而且他还不确定哈缪丝将船炸沉的原因。
　　（抱歉，我还不能说。)
　　（……好吧。)
　　说完后，米蕾波可突然切断思考共有。
　　「你好像满开心的，有什么好消息?」
　　奥莉薇亚主动如此问道。沃肯转过头，表情显得十分开朗。
　　「嗯，看来我们已经逃离哈缪丝的追捕，这样就没有任何阻碍了。」
　　「……喔。」
　　奥莉薇亚只是淡淡地响应。
　　「真的吗?那个怪物会这么简单地放走我们吗?」
　　「现况对我们非常有利，而且似乎没有当初预想中那么孤立无援。」
　　奥莉薇亚还是不能接受沃肯的说法，毕竟她是个小心谨慎的人。
　　「不过，还不能放松心情喔。」
　　「这是当然的。」
　　沃肯点头表示了解，可是他已经感受不到哈缪丝从身后传来的沉重压力了。
　　奥莉薇亚仍然不相信哈缪丝会这么轻易放过他们，但是现在多做思考也是毫无益处，自己能做的事就是尽快找回记忆。
　　她不经意地拾起头，沿着飞空艇的挡风板望向地面，眼前是一片被浅褐色的枯草和灰色土壤所覆盖的广大丘陵地带。
　　奥莉薇亚心想：这里是什么地方?她的脑中并没有地理概念，不知道是变成肉块时遗忘，抑或是原本就没有此种知识。
　　「这里是什么地方?」
　　「……库拉自治区。」
　　一听到这个地名，奥莉薇亚反射性地做出回应。
　　「战争已经结束了吗?」
　　「咦?」
　　她并不知道自己下意识如此询问的原因。为什么自己知道这里曾经发生战争呢?沃肯则是回答：
　　「内战已经结束了，最后是独立军获胜，现在处于停战状态。有什么问题吗?」
　　奥莉薇亚想起自己曾经待在这里，这片荒芜的丘陵就是她的故乡。
　　就在此时，脑海中突然浮现一名男性的身影。对娇小的奥莉薇亚而言，那是个她必须抬头仰望的高大男人，他身穿卡其色的旧衣服，可以从衣服的缝隙和宽大帽缘下看见如铅一般的肤色。
　　「……凡德=鲁加。」
　　奥莉薇亚突然想起，自己曾经在此处遇见凡德=鲁加。
　　「沃肯!快降落!快放我下去!」
　　奥莉薇亚抓着沃肯的肩膀大声喊叫，让机身不停晃动。
　　「您怎么了!」
　　「我曾经到过这里，而且也是在这里遇见凡德=鲁加的!快放我下去!记忆好像要恢复了！」
　　沃肯相当烦恼该怎么做。他应该正在衡量被哈缪丝追上的危险、以及奥莉薇亚的请求到底哪边比较重要吧?
　　「……虽然不太可能被追上，但是哈缪丝的威胁仍然还没解除。」
　　「拜托你，等到下次就没办法想起来了。」
　　「……只能给您十五分钟，没办法再延长时间了。」
　　说完后，沃肯降低机身的高度，有点勉强地将飞空艇降落在丘陵问的河川上。
　　奥莉薇亚走下飞空艇，沃肯则是跟在她的身后。
　　「怎么样?记忆有恢复的迹象吗?」
　　奥莉薇亚并没有回答。带着尘埃的干燥微风不停吹动发丝，脚下的上石也随着步伐而沙沙作响。
　　她的心中充满怀念的感觉。仅仅如此，成为肉块前的童年回忆便开始重演。
　　奥莉薇亚出生的地方是个战场。
　　刚出生时，这里似乎还很平静，但是战场正是奥莉薇亚印象中的故乡景色，枪弹和人的尸体就是陪伴奥莉薇亚长大的玩具。
　　因战争而身心俱疲的士兵们偶尔会把一些食物施舍给她；渐渐地，她学会偷窃士兵尸体和战车残骸中的东西和别人交换食物；久而久之，她就学会如何直接偷取食物了。
　　生命日复一日地在眼前消逝，士兵的性命都贡献给国家，百姓的性命被白白葬送在战争中。这些事看来非常理所当然，奥莉薇亚也没有特别的感觉，她只需要思考如何让三餐温饱，她知道自己和穿着衣服的动物没有两样。
　　不过，就连奥莉薇亚这种人也有同伴，那就是生活在同样困境的孩子们。
　　「好像有群奇怪的人。」
　　奥莉薇亚从某个孩子口中听说一件事。
　　虽说是同伴，不过他们并非志同道合，也不会互相帮助。只要逮到机会，就会杀掉对方夺走食物；相对地，露出破绽就等着被杀被抢，他们的关系就是如此微妙。
　　「是人口贩子，听说他们专门绑架像我们这种小孩。」
　　「是怎么样的人?」
　　「不知道。他们好像不属于独立军或是公国军，只是混进军队在暗地里偷偷绑架小孩。」
　　奥莉薇亚曾经听说许多有关这些人的传闻，据说只要被抓走，便再也无法回来；听说要是被抓到，好像会被强迫喝下消除记忆的水。
　　直到后来，她才知道他们是神溺教团的拟人，趁着战争的纷乱到这里猎捕成为肉块的小孩们。
　　不久后，奥莉薇亚也碰到这些人口贩子。
　　就如同传言般，这群人身穿两军的军服。奥莉薇亚并未抵抗，因为稍不服从就会被打成蜂窝，被抓定总比丧命还好。
　　人口贩子抓起奥莉薇亚，把装满水的杯子凑到她的嘴上。
　　「……不用害怕，妳只要乖乖喝水就不会有事。」
　　抵抗没有任何益处，所以奥莉薇亚乖乖地张开嘴，正当她准备喝下水时，杯子却被拿离嘴边，里面有个人口贩子喊道：
　　「……是他!」
　　有个人走向这里，那是个身穿卡其色的破旧衣服、头上戴顶宽大帽子的男人。
　　人口贩子们没有吓阻而直接举枪射击，打中男人的子弹接连发出低沉的声响应声弹开，男人也在此时进行反击。
　　他不断挥拳打倒人口贩子，动作并不敏捷，打起来也不帅气，连奥莉薇亚都觉得他打斗的方式很笨手笨脚。
　　她从帽沿底下窥见那个人的脸庞，刚开始奥莉薇亚还以为那是和子弹同样用铅打造的面具，但是那个男人看着她的时候，铅制的眼珠还会来回移动，原来那并不是面具。
　　奥莉薇亚突然想起另一则传言。据说有个奇怪的男人正在对抗人口贩子，名字和真实身分完全成谜，也没有人知道他到底是不是人类，只知道他是以铅打造而成的战士。
　　奥莉薇亚遇见他许久后，才终于知道他的名字叫做凡德=鲁加。
　　「……凡德=鲁加。」
　　奥莉薇亚张开眼睛张望四周，熟悉的战场景色已不复见，除了他们以外，这片不再是战场的土地没有其它人的身影。
　　找回的记忆只到这边。
　　之后，她从凡德=鲁加那里得到某样物品，奥莉薇亚原本的目的就是拿回那样物品。自己到底想取回什么东西呢?
　　「感觉怎么样?」
　　「好像快想起变成肉块前的事了。」
　　沃肯望着哈缪丝可能会追赶的方向，并且开口说道：
　　「或许我这样说有点过分，但还是希望您能想起身为肉块时的记忆。」
　　「说得也是，我尽量。」
　　于是，奥莉薇亚再度闭上眼睛。
　　虽然想起凡德=鲁加的长相，她却不想只知道长相，而是当初从凡德=鲁加处拿到的某样最为重要的物品。
　　或许想起凡德=鲁加的身影成为某种线索，因此奥莉薇亚似乎渐渐想起在白烟号生活的记忆。
　　她首先回想起魔术审议时的记忆。
　　脑中浮现出某间废弃的仓库，里面不仅四处布满尘埃，还堆满木桶、瓶罐和鞭子，这里是奥莉薇亚渡过最长时间的地方。
　　「往者不去，返者不来。月亮即太阳、小鸟为海鱼、活人是死者、刚强则虚弱。现实悉数为梦境，幻想即一切真实。」
　　十几名肉块围成圆圈席地而坐，中央摆着自动人偶优克优克，肉块们获得的魔法权利并非肉块所有，而是累积在自动人偶优克优克身上。
　　自动人偶优克优克坐在铁制的台座上，外形无法分辨是少年或是少女，当人偶获得足以发动大型魔术的魔法权利时，它便会开始运转，只要持有者奥莉薇亚命令它发动魔术，人偶将会自行舞动。
　　肉块们持续进行魔术审议，奥莉薇亚则是微微张开眼看着坐在中央的自动人偶。
　　自动人偶的身体蠢蠢欲动，仿佛正在犹豫是否该开始跳舞似地。
　　看来肉块中已经有几个人完成魔术审议，而自动人偶也渐渐取得魔法权利，今天进展得相当不错，因此奥莉薇亚感到非常开心。
　　「将万物定义为虚伪，即刻起，吾将执行魔术审议。」
　　就快要完成了。让自动人偶发动魔术就是奥莉薇亚唯一的目的，她想要施展超乎想象的大型魔术，藉此取回『某种东西』。
　　将『某种东西』以及凡德=鲁加找回来。
　　「！」
　　此时，有个肉块的身体突然不停抖动，只见盘坐在地上的那个肉块高高地挺直腰杆，接着向后倒下，就像只虾子似地弯曲身体，并且不断激烈痉挛。他用颤抖的手指猛抓木头地。板，鲜血没多久就从指尖不断溅出。
　　可恶，原本看来还挺顺利的，如此心想的奥莉薇亚忍不住板起脸孔。
　　「……啊。」
　　肉块们张开眼睛，打算停止魔术审议。奥莉薇亚不禁在心里大骂：你们这些废物!不准停下来!
　　「……奥莉薇亚。」
　　某个肉块用空洞的语气喊着奥莉薇亚。她只好站起身，走到痉挛的肉块旁边蹲下。
　　看来审议太过成功了，魔术审议是种扭曲世界公理的行为，要是在短时间内大幅扭曲，当事者有可能会卷入自己创造的扭曲而失去理智。
　　「……啧。」
　　奥莉薇亚似乎有些恼怒，那名肉块的舌头已经塞进喉咙深处，看来是没救了。
　　为了防止这种状况，通常会有个魔法师从旁监督，当审议过于成功时，魔法师必须立刻阻止魔术审议继续进行。
　　但是，此时并没有魔法师在场，对魔术一窍不通的奥莉薇亚也无法担负起监督的责任。
　　「……真是些撑不住的家伙。」
　　奥莉薇亚如此嘟囔。
　　「你们继续进行魔术审议，某个人跟我把他丢掉。」
　　肉块们纷纷以茫然的眼神看着她，没有人主动站起身，对这些被夺走记忆和人格的肉块来说，他们根本没有自行判断的能力。
　　「你跟我来。」
　　奥莉薇亚踹向一名肉块的膝盖，那个肉块随即缓缓站起身。
　　此时天空一片蔚蓝，东方微微露出白光，不知不觉中就已经接近拂晓时分。如果无法在管理者清醒前善后，到时候会很麻烦。
　　「用力点抬。」
　　奥莉薇亚抓着肉块微微颤抖的头部，另一名肉块则是抬着他的脚，两人爬上狭窄的阶梯。
　　「……唔。」
　　或许因为窒息死亡，肉块已经完全停止动作，失去力气的尸体突然让人倍感沉重。
　　抬着双脚的肉块看着尸体的脸，好像正在想着事情，他应该感到相当悲伤吧?
　　如果奥莉薇亚是个温柔的指挥官，她可能会如此安慰：
　　「别再伤心了，你要连他的份一起努力。」
　　如果奥莉薇亚是个严厉的指挥官，她可能会抛下这句话：
　　「快点忘记这个人。」
　　然而，奥莉薇亚却什么都没说。
　　因为肉块并不是用来指挥，而是供她奴役的东西，他们是用完就可以扔掉的物品。奥莉薇亚并非指挥官，而是使用者。
　　两人来到船边。清晨的阳光微微照射在海面上，海中隐约能够看见鱼的踪迹。
　　「喔，有鱼。」
　　奥莉薇亚如此轻声低语。她使劲拾起尸体扔进海里，海中也随着尸体开始骚动，深红的颜色在海面渐渐扩散开来。
　　最近有些鲨鱼看准被丢下船的肉块，经常潜伏在船的四周，在稳定且优质的食物供给下，这些鲨鱼们越来越肥硕。
　　看着跃动的鲨鱼，奥莉薇亚无力地露出冷笑。失去可用的肉块固然可惜，但是没办法，毕竟那是必须付出牺牲才能取回的东西。
　　「沃肯，我渐渐想起很多事啰。」
　　奥莉薇亚如此说道，沃肯则是点点头。说也奇怪，虽然能回忆起过去的光景，到底为什么没办法想起目的呢?
　　奥莉薇亚一边思考，一边再度闭上双眼。
　　大约在进行魔术审议的时刻往前追溯三年左右。她早已忘记正确的时间，毕竟她连自己的年龄都不甚清楚。
　　当时的奥莉薇亚并不在极为脏乱的船舱内，而是待在拟人们居住的舱室里，那里宛如别个世界般，不仅有干净的浴室、营养的餐点和柔软的床铺，肉块的房间里缺乏的设备皆一应俱全。
　　奥莉薇亚当时得以享受这些待遇。
　　「……嗯……」
　　奥莉薇亚从床上坐起身，有些恍惚地将凌乱的睡衣拉整齐。完事前要看来放荡，完事后要看来整洁，这是奥莉薇亚从经验中领悟到的事情，至少这个男人喜欢这样。
　　[[IMG,b6895948918a648ac33d205cb682b816,592,896,209729]]
　　毕竟她不认识其它男性，所以也无从得知是否为一般常态。
　　「夏洛特大人。」
　　她坐在床边，轻声喊着仍然赖在床上的男人。奥莉薇亚很清楚直呼男人的名讳以及得加上尊称的时间，放纵情欲时就直呼本名，平时生活则必须加上尊称，此时的奥莉薇亚完全不曾弄错两者问的时机。
　　「早，奥莉薇亚。」
　　夏洛特用有别于刚才的温柔口吻如此说道。
　　这个男人年过五十，虽然体态不算肥胖，仍然拥有中年男子微凸的鲔鱼肚，脸上也有几道皱纹。
　　据说他是神溺教团中最具权威的魔术师。
　　这名男人曾经实现许多魔术师奉为传说的空间魔术，实力足以和名为伊蕾伊雅的魔术师相提并论，然而，他的名声却没有因此远播，身为效忠神溺教团的人并无法将自己的存在公诸于世，据说他就这样舍弃名声，致力于完成魔术的研究。
　　夏洛特的成就或许相当卓越，但是对奥莉薇亚来说，他只是普通的男人，只是个沉溺于自己刚过十五岁肉体的中年男子。
　　时间已经到达早上，奥莉薇亚还嫌睡得不够，打算在床上窝到午后时分。身旁的夏洛特一边穿着夹眼，一边开口问道：
　　「奥莉薇亚，妳爱我吗?」
　　奥莉薇亚笑着回答：
　　「夏洛特大人，我最喜欢您了。」
　　与其说「爱」，这个男人似乎比较想要听到「喜欢」。这句话当然不是真心话，她为了得到想要的东西，才会对这个中年男子百般依顺，她稍微瞥向「目标物」，那个东西被随意扔在房间的橱柜里。
　　「对了。今天难得会靠岸，妳有想要的东西吗?」
　　她很想指向房间的那个地方，并且说出「想要放在柜子里的自动人偶优克优克」，不过奥莉薇亚仍然压抑住即将满溢的欲望。
　　那是大魔术师夏洛特拥有的众多财宝之一，虽然是珍贵的追忆战器，对夏洛特而言只是个微不足道的道具，而且他似乎没有使用的打算。
　　撒撒娇或许就能拿到手，但是时机尚未成熟。
　　奥莉薇亚想得到这具自动人偶，因此她对夏洛特百依百顺，还不能让夏洛特察觉到目的，必须让他打从心里认为自己是真心爱他的。
　　必须让他沉溺到没有奥莉薇亚就无法生活的地步，届时就能取得自动人偶优克优克。
　　只要让他无法自拔，事情就会更加顺利，反正男人会自己越陷越深。
　　因此，这时才必须小心谨慎，如此放荡的时光正是拿回凡德=鲁加必经的过程。
　　恢复记忆的奥莉薇亚心想：没错，好像有这段过去。
　　此种把戏看似阴险，但是在奥莉薇亚的所作所为中，这还算是相当光明磊落的．只要能达成目的，要她背叛这名纯情中年男性几百次都不成问题。
　　她已经做过太多阴险的把戏，过去的奥莉薇亚可说是比神溺教团还没人性的女人。
　　奥莉薇亚虽然身为肉块，却不再睡在肉块的舱室里。这当然是夏洛特的要求使然，就待遇来看，其实奥莉薇亚早就不再是肉块了。
　　那天，奥莉薇亚不在夏洛特的房间，而在别间船舱里。
　　「……我的要求就是这个。你觉得怎么样?」
　　两个人在房内面对面坐着。一边是露出微笑的奥莉薇亚，修长的双脚在薄裙底下若隐若现。
　　另一边则是船的管理人，他的任务是替真人、隶属于神溺教团的魔术师或科学家们管理船上的肉块。
　　他不会使用魔法，也没有任何特殊技能。若是被发现连肉块都管理不当，神溺教团应该会弃他于不顾，信徒们都知道，被弃置的下场就是流落到肉块的船舱里。
　　两人互相凝视对方，管理人用愤怒的眼神瞪着奥莉薇亚，奥莉薇亚则是以嘲讽的目光回望。
　　「我已经说过很多次，我的要求真的很简单。」
　　奥莉薇亚伸出食指指向对方。
　　「你只要别插手管我做的事就好，当做没看见，装作不知道。很容易吧?」
　　管理人咬紧牙齿，并且发出微微声响。
　　「明明只是个肉块，妳还敢要求我……明明是个肉块……」
　　「嘴巴放干净点，拟人。」
　　他用拳头重重地敲击桌面，这道巨大的声响却对奥莉薇亚不具威吓的作用。
　　「夏洛特大人已经同意我这么做，再来就等你点头而已。」
　　「你这只狐狸精!」
　　奥莉薇亚笑着想：居然能从肉块变成狐狸精，也算是出人头地啰。
　　「好好考虑清楚，这样对你也是最好的选择。
　　我不想妨碍你工作，你一样可以把肉块拿来实验，打针还是宰割都随你高兴。
　　肉块就是要拿来用吧?我只是希望我也能用而已嘛!」
　　管理人仍旧咬着牙。奥莉薇亚从他的表情判断只差临门一脚，他只是因为被肉块使唤感到受辱，才会犹豫迟迟不肯回答。
　　「没错，你可以杀掉我，不过夏洛特大人会生气喔!
　　不只是生气，搞不好这件事还会被教团的干部知道，如果被他们认为你连区区的肉块都没办法管好，你觉得会怎么样?」
　　「……」
　　「你只要不说就不会出事，没有人会吃亏。」
　　「……」
　　「你难道想自己吃闷亏吗?你不是很想到那个叫天国的地方吗?」
　　最后的威胁利诱总算让管理人点头应允。
　　奥莉薇亚早就察觉到神溺教团是个充满私欲的组织，这种组织最常见的弊病就是所谓「不做不错」的消极主义。
　　「啊，我还有个请求。」
　　「妳还想做什么?」
　　「你们怎么使用肉块都没关系，可以不要把我算在里面吗?」
　　管理人顿时惊讶地瞪圆双眼。接着，他语带不屑地喃喃说道：
　　「真是个贱女人。」
　　奥莉薇亚则是心想：我们彼此彼此。
　　几位拟人正在船舱角落走道的尽头处讨论事情，奥莉薇亚躲在阴暗处偷听他们的交谈。没错，他们正在谈论奥莉薇亚。
　　「到底还要让那个狐狸精嚣张到什么时候?」
　　「得找个人把她解决掉。」
　　「怎么做?夏洛特盯得可紧了。」
　　「真是个该死的老色鬼，所有问题都是因为他，明明只是个拟人，他到底把教团当做什么东西!」
　　奥莉薇亚知道夏洛特对教团并不忠心。他只想进行外界无法执行的人体实验才会加入教团，他对这些拟人向往的天国似乎也没什么兴趣。
　　「可是，那只狐狸精又有什么目的?」
　　「我哪知道!」
　　奥莉薇亚不再偷听，立刻飞也似地迅速离开，因为身后有个男人走了过来。
　　「啊，终于来啦。」
　　奥莉薇亚如此说道，她事前先吩咐某个肉块来到此处。
　　「啊……呜呜……」
　　这个人算是神智相当不正常的肉块，虽然还能勉强理解语言，但是思考能力完全遭到破坏，因此会轻易地服从命令。
　　他依照奥莉薇亚的指示，从船底拿着火药过来这里，奥莉薇亚指向走道叫他接近拟人，拟人们的说话声立刻传王耳中。
　　「……肉块怎么会出现在这里?」
　　「他手上有炸弹!」
　　走道传来惊慌失措的喊叫声，随后奥莉薇亚点点头，并且转身走向阴暗处。
　　拟人们拼命阻止肉块，肉块则是顽强抵抗，他用双手抱紧炸弹，完全没有放手的意图。
　　「住手!」
　　奥莉薇亚一喊，拟人们和肉块皆同时停下动作。
　　「不可以这样，这些人没有想要杀我的念头喔。」
　　她边说边取走炸弹。
　　「真抱歉，肉块们实在对我很忠心，所以有时候会不小心做出这种事呢。」
　　「……」
　　拟人们纷纷露出恐惧的神色。
　　「要是我真的死掉，不知道会发生什么事喔。」
　　她瞥向拟人们，接着帮刚刚抱着炸弹的肉块站起身，并且带他回到船舱内。神溺教团高层肯定无法想象，这艘饲养肉块的船竟然会落入肉块的掌握中。
　　此时，奥莉薇亚张开眼睛。
　　一口气想起太多事情让她很不舒服，奥莉薇亚感到有点反胃，身旁的沃肯见状也担心地看着她，但是她挥挥手表示自己没事。
　　她遗是无法想起从凡德=鲁加处拿到的东西到底是什么，而自己又有什么目的呢?
　　「……不过，我还真厉害。」
　　奥莉薇亚忍不住说出心中的感想。回想起自己做过的种种恶行，她只能以这句话形容。
　　「沃肯，你应该知道我做过什么事吧?」
　　「是的。」
　　「那么，我想问问正义使者沃肯先生，你觉得我这个人怎么样?」
　　沃肯老实地说出心里的想法。
　　「我的结论是，您是个坏人。」
　　奥莉薇亚认为他还真诚实。
　　「比起哈缪丝，你没想过先把我杀掉吗?」
　　「我想过，但是目前这并非明智之举。」
　　「……」
　　「原因有两个。一个是我需要您的帮忙才能打倒哈缪丝。为了讨伐大恶，有时候必须和小恶携手合作，虽然我是个不成材的年轻人，但是至少能够判断这点小事。」
　　「哼。」
　　「另一个原因是，我还不清楚您真正的目的。就算是坏人，有时候也会为了正义采取行动，不过这仍然无法改变您身为坏人的事实。」
　　奥莉薇亚则是轻轻地啧了几声。
　　「嗯，你说得没错，我就是个坏人啦。」
　　奥莉薇亚心想：不论善恶都没关系，只要能够拿回凡德=鲁加，其它事根本不重要。
　　「十五分钟已经到了，我们走吧。」
　　于是两人搭上飞空艇，在狭窄的河道上加速再度飞上天际。
　　「……坏人啊……」
　　奥莉薇亚如此喃喃自语。或许真的是这样，自己让肉块们丧命时没有哭过半次，并不是因为奥莉薇亚个性坚强，而是她根本不觉得悲伤或想哭。
　　这样也好。只要能达成目的，自己并不需要任何情感。
　　（……不对。)
　　这时脑中突然响起某道声音，于是她立刻环顾四周。那是女性的声音，所以不可能是沃肯，她心想有可能是思考共有，却对这个能力没有任何印象。
　　但是，她很清楚到底是谁对自己说话。
　　（哪里不对?)
　　奥莉薇亚在脑中回答。
　　（我认为妳还没注意到最重要的事，就是因为这样，妳才会没办法想起真正的目的。)
　　（什么最重要的事?)
　　（妳只要真诚地面对自己，自然就会知道了。)
　　（蕾娜丝=弗鲁路，少用自以为很懂的语气教训我。)
　　蕾娜丝保持沉默片刻后，便如此答道：
　　（因为我就是妳，我很清楚妳到底发生什么事。)
　　「……烦死了。」
　　奥莉薇亚忍不住开口嘟哝，以为发生事情的沃肯回过头，奥莉薇亚则是挥手表示自己没事。
　　(正如沃肯先生所说，妳的确是个坏人。
　　但是，我觉得妳的本性应该并不邪恶。妳是为了战斗才不得不杀人、只为获胜而背叛，因为妳必须这么做才能打赢这场仗。)
　　（妳说的内容还真不符合我的个性。)
　　（我不喜欢争斗，也没办法原谅妳。
　　就算讨厌，我还是能体会妳的心境，妳是不得已才战斗的。)
　　奥莉薇亚认为她很啰唆。
　　（闭嘴，蕾娜丝=弗鲁路，已经消失的人不要再跑回来作怪。)
　　（在消失前还有些时间，再过不久我大概就会消失了。)
　　蕾娜丝在奥莉薇亚的脑中如此回答。
　　（快想起来，奥莉薇亚。妳并不是个打从心底就这么冷酷的人。
　　快想起那些事吧。)
　　随着蕾娜丝的这番话，脑中再度浮现出新的记忆。
　　这里是船上。两人又前来丢弃尸体，暗夜中传出拖行身体的声音。这到底是第几个人?好像超过五个后就不想再计算了。
　　「妳没有任何感觉吗?」
　　抬着脚的肉块开口问道：
　　「他是为妳而死，妳对这件事没有任何感觉吗?」
　　「……你还真多话。」
　　这个肉块的眼睛并不像其它肉块般混浊。不久前，他的眼神明明也像其它人死气沉沉。
　　「最近我已经慢慢找回思考的能力，或许是受到妳的影响吧。」
　　「……是喔。」
　　奥莉薇亚和肉块合力将尸体扔进海里。
　　「就算我死掉，妳应该也没有任何感觉吧……不，其实也没关系，反正肉块就是这样。」
　　「没错，肉块是没有感情的。」
　　「妳真的很奇特。明明时常运转头脑，却唯独漏掉情感。还是说，妳本来就是个没有感情的人呢?」
　　奥莉薇亚立刻一个巴掌打向不断说话的肉块。
　　「吵死了。给我闭嘴，不然就宰了你。」
　　「妳真的不觉得悲伤吗?」
　　她再度挥手打向肉块的脸颊，而且这次是抡起拳头，只见肉块从嘴里吐出一颗牙齿。
　　「一点都不悲伤，不管是谁死掉都跟我没关系。」
　　「为什么妳要说谎呢?」
　　「我没有说谎。」
　　奥莉薇亚一边说道，一边转过身喃喃说道：
　　「……我才没说谎。」
　　那是奥莉薇亚的真心话，同时也是谎话。
　　她真的认为人死掉并不值得悲伤，但是这也同时令人相当辛酸，她对自己没有悲伤的情绪感到非常悲痛。
　　记得以前并非如此。自己在变成肉块前，仍然会对人的死感到哀戚，现在却毫无感觉。自从变成肉块后，不仅是被消除记忆，对人的死亡感到哀伤的情感也同时消失不见了。
　　就是这点令她感到相当悲痛。
　　某天，夏洛特在床上突然提议：
　　「奥莉薇亚，我们离开这里吧。」
　　奥莉薇亚则是拉开毯子起身询问：
　　「为什么?」
　　「我已经完成研究，继续待在神溺教团也没有任何意义了。」
　　奥莉薇亚也知道，他的研究是让人类能够在空间中自由移动。他不断将肉块投入人体实验，目前他已经能让人类自由进行瞬间移动。
　　教团高层要求他创造出保护这艘船的空间结界，这个任务也已经完成了。
　　「我没有必要再留在这里，我们一起到更美丽的地方吧。
　　奥莉薇亚，与其当只笼中鸟，我更喜欢成为能在空中翱翔的鸟。」
　　夏洛特握着奥莉薇亚的手，并且将她拉回床上，奥莉薇亚则是默默地被他拥在怀中。
　　「不用担心。妳应该知道我的能力吧，逃离这里根本是轻而易举。」
　　「……」
　　「而且妳也说过，妳想成为真正的人类。」
　　此时，肉块们仍旧遵照奥莉薇亚的命令进行魔术审议。距离目的达成指日可待，绝对不能在这个时候离开这里。
　　于是，奥莉薇亚轻抚着夏洛特的下巴说道：
　　「就算把猪放出笼子外，也没办法变成老虎嘶吼。不管到哪里，我都只是个肉块。」
　　「没那回事，妳非常漂亮，才不是肉块。」
　　夏洛特仍旧不死心，看来无论如何，他都打算带奥莉薇亚离开。
　　此时，奥莉薇亚首次放弃长久以来的演技。
　　「别开玩笑了，你自己离开吧。」
　　已经没有再顺从这个男人的必要，她原本想藉由怒骂和嘲讽一吐怨气，她却得到出乎意料的回应。
　　夏洛特更加紧紧地抱着奥莉薇亚。
　　「说得也是，我就知道妳会这么说。」
　　「……咦?」
　　这番话令她无法置信。
　　「妳一直都在利用我吧?我知道，我从一开始就知道了。但是，我觉得我们的关系总有一天会改变，一直以来我都怀着这个希望。」
　　一边感受夏洛特的体温，奥莉薇亚一边答道：
　　「既然你知道，这样也会比较好说话。我利用你、而你利用我的身体，保持这种关系不是很好吗?」
　　「……奥莉薇亚，妳还不了解我的心意吗?」
　　「没错，我不了解，也不想了解。」
　　「……看来肉块们对妳真的很重要，就算我多么爱妳，妳还是只会看重肉块们。」
　　「因为我也是肉块，不像你是个人类呢。」
　　于是，夏洛特从奥莉薇亚身上移开身体。
　　「说得也是。既然这样，无论后果如何，妳就照着自己的意思放手去做吧。」
　　在那之后一个月。
　　夏洛特被夺走所有记忆并且贬为一名肉块，其它拟人也遭到相同的命运。一名真人带领手下占领整艘船，而将奥莉薇亚囚禁起来。
　　因为奥莉薇亚的计划曝光了。
　　长发男子对奥莉薇亚说明，教团将会再度消除她的记忆，并且送到其它研究设施。他还笑着表示，之前还有些快乐的事正等着奥莉薇亚享受。
　　于是，她被移送到甲板上。
　　长发男子坐在特地搬运的沙发上望着奥莉薇亚，奥莉薇亚的上半身完全赤裸，身体被紧紧绑住，双脚也被绑在棍子上。
　　眼前有个肉块，某位红发女则是站在肉块身后，手上还拿着鞭子。
　　「让他多说点话吧，阿尔梅。」
　　「遵命，希葛尔大人。快说!」
　　那个女人一边说，一边动脚踢向肉块的背，虽然只是轻轻一踢，肉块却发出有如落入地狱般的叫喊。肉块的背部已经完全没有皮肤，因为他已经受到连续拷打，连肌肉组织都露了出来。
　　「奥莉薇亚……去死吧!奥莉薇亚!」
　　肉块有气无力地发出嘶吼，奥莉薇亚则是紧咬双唇听着此种辱骂。
　　「都是因为妳，全部都是妳害的!去死!去死!痛苦地死掉吧!」
　　奥莉薇亚的身后堆满肉块的尸体，这些人都遭到同样的拷问，也都被强迫辱骂奥莉薇亚，伙伴们的憎恨就是对奥莉薇亚施行的拷问。
　　「阿尔梅，妳打得太用力啰。妳看，他觉得很痛呢。」
　　「非常抱歉，希葛尔大人。」
　　红发女——阿尔梅再度挥舞鞭子。鞭上有无数细小的尖刺，这已经不只是拷问的道具，只要鞭子稍微接触就能扯裂皮肤。
　　「死掉就没有意思啰，记得好好疼惜他喔。」
　　阿尔梅再次挥动鞭子，肉块不断诅咒奥莉薇亚后，终于气绝身亡。
　　「接下来，奥莉薇亚，妳有话要说吗?」
　　希葛尔开口询问，红发女则是踹向奥莉薇亚的背部。
　　「真是一群可怜的肉块，竟然会死得这么凄惨，这都是妳害的。妳觉得呢?」
　　奥莉薇亚紧咬着嘴唇。她没办法说出道歉的话语，要是说出口，心情似乎也会随着动摇，就会放弃想要拿回『那样东西』的目标。我不想放弃，无论如何都不想放弃。
　　「那么，玩乐的时间也该结束啰。」
　　说完后，希葛尔站起身，从怀中拿出一枝笔刺在奥莉薇亚裸露的肩膀上。
　　「好戏现在才要开始呢。」
　　只见红发女靠近她的身边，并且向上挥动鞭子。
　　拷问一直持续到日落时分，在希葛尔失去兴致前的这段时间，奥莉薇亚不曾后悔，也从未冒出想要放弃的念头。
　　已经成功取回许多记忆，但还是无法想起真正的目的。
　　（妳真的吃了很多苦。)
　　蕾娜丝如此说道，奥莉薇亚则是露出嘲讽的笑容。
　　（说什么蠢话，蕾娜丝。妳说我本性并不坏?不论怎么看，我都是个大坏蛋吧。)
　　(……)
　　（有些事物不杀人就没办法得手?的确没错。但是，我想要得到那些必须杀人才能到手的东西，这就是我邪恶的一面。)
　　（……)
　　（不论是肉块还是夏洛特，甚至连妳也一样。
　　如果我没有那些欲望，大家都不会死掉。不是吗?就是我害死大家的吧?)
　　（……说得也是。)
　　（就算这样，我还是想要凡德=鲁加，无论如何都想拿到手。)
　　蕾娜丝不发一语，奥莉薇亚则继续说道：
　　(这大概是最后一次和妳对话，我就特别告诉妳吧!
　　在邦特拉过去神岛屿生活的时候，大家真的很温柔。那些见习生虽然都是笨蛋，却都是好人，艾恩立凯、马特阿拉斯特和其它武装司书们也很关心妳。
　　就连那个像怪物一样的哈缪丝也对妳很不错。
　　我曾经想过，干脆在妳的灵魂里平静地度过一生。
　　但是，我还是觉得不太对劲，大家温柔关心的人不是我，大家开心时都只会对着妳露出笑容。)
　　（……奥莉薇亚，大家一定也会很温柔地对待妳，他们都是善良的人。)
　　（或许是这样。但是，我还是没办法接受他们，他们实在太过善良，我根本不能在那里生活。)
　　(虽然现在妳这么想，总有一天一定能融入他们的。)
　　奥莉薇亚在心里暗自回答。
　　（不可能，反正我就是罪大恶极的坏人，是个无论谁死掉都不会掉半滴泪的女人。)
　　（人心是会改变的，我相信妳最后一定会改变。)
　　（没办法，我不想尝试不可能成功的事。
　　我真的不知道……遇见温柔的人到底应该怎么做。)
　　（……)
　　（就算我知道怎么欺骗别人，知道怎么利用别人，我的本性还是没办法改变。
　　所以我只能不停战斗。)
　　（奥莉薇亚，妳其实……)
　　（……妳快滚吧。)
　　蕾娜丝的声音立刻从脑中消失。
　　话说回来，这个女人也很奇怪。当奥莉薇亚打算占据身体时，蕾娜丝完全没有抵抗，即使对奥莉薇亚的记忆感到相当恐惧，却还是接受她这个人。
　　到底是为什么?奥莉薇亚感到非常疑惑。
　　此时，邦特拉图书馆正在预防敌人突袭，然而敌人丝毫没有发动袭击的迹象，司书们开始认为敌人或许并非采用声东击西的作战。
　　「喂～～艾恩立凯先生；」
　　不知何时，艾恩立凯突然不见踪影，洛萝缇正在四处找他，结果发现他正在机场仰望哈缪丝和沃肯离开后的天空。
　　「艾恩立凯先生，你在这边做什么呢?马特阿拉斯特先生很生气喔!」
　　洛萝缇对他这么说道。
　　「是喔。」
　　艾恩立凯若无其事地回答。洛萝缇忍不住叹了口气，就是因为怕挨马特阿拉斯特的骂，她才会拼命四处找人，但是艾恩立凯好像本来就天不怕地不怕。
　　「敌人搞不好会发动攻击，还是先回图书馆吧!」
　　洛萝缇扯动他的袖子，艾恩立凯仍然不为所动，他望着天空，似乎正在想事情。
　　「我曾经问过蕾娜丝有关摩卡尼亚的事。」
　　「咦?」
　　洛萝缇心想：怎么突然提这个呢?
　　「摩卡尼亚在最后选择投降，而且自行结束生命，不过听说不是为了救他的母亲。」
　　「这样喔……」
　　「他好像只想让被神溺教团夺去记忆、还被植入不同人格的女性活下来。」
　　洛萝缇虽然不太懂，还是选择继续倾听，要是这时候询问这件事跟现在的状况有什么关系，艾恩立凯肯定会生气。
　　「蕾娜丝对这件事感到很高兴，她很庆幸自己能让摩卡尼亚变得这么温柔，但是我真的不太懂。」
　　艾恩立凯抬头仰望远方的天空，洛萝缇并无法得知他的目光正在注视什么。
　　「现在回想起来，或许整件事打从一开始就已经注定会发展成这样了。」
　　虽然不是很了解，不过他应该是在说很重要的事吧?洛萝缇在心中如此想着。
　　「那家伙真的能逃掉吗?可以的话，我倒是希望他能成功。」
　　艾恩立凯一边自言自语，一边跟着洛萝缇离开机场。
　　「奥莉薇亚小姐。」
　　一听见沃肯的声音，奥莉薇亚抬起头往四周观看，只见飞空艇的下方有片广大的森林。
　　「再过十五分钟就会抵达目的地。回收优克优克和『书』后，我们就要立刻启程。」
　　「要去哪里?」
　　「目前还没决定，总之先到能够保护您的地方，我会前往北方边境的遗迹附近找寻据点，就在那里取回您的记忆吧。」
　　「我知道了，就这样吧。」
　　「请您先稍做休息。虽然我希望您能尽早恢复记忆，不过目前还没有陷入分秒必争的状况。」
　　于是奥莉薇亚将背靠向后方，并且轻轻地吐了一口气。
　　就在此时。
　　哈缪丝放出的触觉丝捕捉到某个物体，那正是自己追赶的沃肯的飞空艇。
　　她打开飞机的舱盖，将投石器嵌在右手的指头上，再过不久，对方就会进入射程范围。「好，总算追到啰。」
　　沃肯没有发现哈缪丝已经追上，仍旧笔直地驾着飞空艇继续前进。
　　