　　第三章铅之心
　　何谓胜利?
　　棋盘上所指的胜利很单纯，就是把对手的国王逼到绝路。
　　撞球台上所指的胜利也很单纯，就是将九号球打进袋。
　　战斗时，对方死亡即是胜利。
　　对方举旗投降也代表获得胜利。
　　有时能保住自己的性命，也可以算是一种胜利。
　　一生中，能像哈缪丝=梅瑟塔获得如此多胜利的人应该不常见吧?像她这样对胜利如此了解的人，更是寥寥可数。
　　但是，就连哈缪丝=梅瑟塔这种人也有一件感到不解的事。
　　如果有种人就算让他投降且取走性命，却仍旧无法从他手上获得胜利。
　　那么，究竟该怎么做才能赢过这种人呢?
　　胜利指的到底是什么?
　　飞机上的哈缪丝正在思考这件事，她不知道沃肯和蕾娜丝搭乘的飞空艇现在位于何处，就时间上来看，能不能追上他们部是未知数。
　　「……奥莉薇亚。」
　　哈缪丝相当确定，蕾娜丝的真正身分就是奥莉薇亚=利崔特，只有奥莉薇亚能够连结亚洛湾事件、沃肯、蕾娜丝这三样线索。
　　她不清楚奥莉薇亚的长相，只能从名字推测这个人是位女性。
　　「不会吧……」
　　哈缪丝不自觉地加重力道握紧操纵杆，接着她开始出声抱怨。
　　「这的确是有可能啦……但是，一切怎么会这么巧呢?」
　　炸沉白烟号时，哈缪丝认为奥莉薇亚应该已经死亡，然而在她动手时，奥莉薇亚碰巧提早离开；后来，她被温凯尼植入蕾娜丝的人格来到邦特拉图书馆，接着她又在摩卡尼亚反叛事件中侥幸存活，进而遇见沃肯。
　　虽然只能说一切部只是巧合，但还是觉得巧合得有点过头。
　　「哪有可能这么巧呢。」
　　哈缪丝不停嘟囔。
　　没错，这场战役的起因也相当当出人意料。
　　事件的开端要追溯到亚洛湾事件发生的几年前，早在还没和神溺教团交战前，故事就已经揭开序幕了。
　　十年前，三级武装司书哈缪丝=梅瑟塔还很年轻。
　　在严守规律与风纪的代理馆长佛特纳=巴多加蒙面前，就连哈缪丝也尽量减少邋遢的打扮，不仅将上衣的最上面钮扣扣紧，脚上穿的也是皮靴而非凉鞋。
　　她把编成三股辫的头发垂放在背上，并且用白色的缎带整齐地绑紧。
　　这里是离邦特拉图书馆相当遥远的梅利奥托公国，哈缪丝和佛特纳两人位于该国西部广阔的山岳地带中，正在岩块随处可见的山里缓缓行进。
　　「啊，对方好像已经到啰。」
　　哈缪丝如此说道，她借着随风飘逸的触觉丝提早得到情报。
　　「我们迟到了吗?」
　　佛特纳则是回问。
　　「不，现在还很准时喔。」
　　于是，佛特纳轻轻点头继续行走。
　　「啊!是兔子耶!好可爱喔～～！」
　　哈缪丝眼尖地瞧见远方有野兔探出头，她随即挥挥手，但是兔子立刻躲进暗处，虽然她很想追上去一把抱住兔子，可是又伯佛特纳会生气，所以只好作罢。
　　「哈缪丝，我们快走吧。这项机密任务不能让其它武装司书知道，我想尽快完成这件事。」
　　佛特纳纵身跳跃，轻快地落在十数公尺外的岩石上。
　　「好啦～～」
　　哈缪丝也随后跟上。过没多久后，两人便来到约定的场所。
　　这是佛特纳训诫沃肯，并且教导他生命的可贵大约一个月后的事情。
　　「好久不见了。」
　　佛特纳出声向对方打招呼。位于山腰某块平坦的岩石上头，有个男人正坐在藤椅上，看来椅子还是特地从山下搬上来的。
　　虽然他的身影和容貌都清晰可见，一旦移开目光，脑海中却又无法留下任何印象。哈缪丝用触觉丝来回碰触那男人的身体，她发现虽然能看见形体，但实际上并不存在于此处。
　　「哈缪丝，向妳介绍一下，这位是现任的乐园管理者。」
　　哈缪丝原本想握手行礼，然而乐园管理者并没有响应，这也难怪，因为他根本不在这里。
　　「小姐妳好，妳叫什么名字?」
　　乐园管理者问道，佛特纳则是代为回答。
　　「她叫哈缪丝=梅瑟塔，目前虽然只是二级武装司书，不过未来将会成为代理馆长。」
　　哈缪丝有点出乎意料，因为佛特纳竟然把马特阿拉斯特这么有望的人选搁在一边，这样真的好吗?
　　「前辈，下一任代理馆长是我吗?」
　　「我有这个打算，不过得先看有多少人反对。」
　　「如果是马特，就没有人会反对啦!他还蛮有人望的喔!」
　　「看状况，而且我们也还没透露武装司书的秘密给马特阿拉斯特知道。」
　　「说得也是啦。」
　　「嗯，不好意思……」
　　乐园管理者举起手。
　　「能不能以后再谈你们内部的人事异动?」
　　「也对。」
　　于是，佛特纳转头面向乐园管理者。
　　「佛特纳，哈缪丝小姐应该清楚事情的来龙去脉吧?」
　　「嗯。」
　　「包括我们的关系以及天国与神的真面目吗?」
　　哈缪丝得意地露出笑容。
　　「嗯，我很清楚喔。乐园管理者先生。」
　　「看来妳也接受事实了。」
　　「当然啰。」
　　「那就好。麻烦妳了，哈缪丝小姐。」
　　乐园管理者则是微微点头致意。
　　三人互相打过招呼后，便继续向山上移动。他们来到山顶处向下眺望，发现山腰上有座用岩石打造的堡垒。
　　这座堡垒并非用来对抗一般的枪炮攻击，外头既没有阻挡战车的壕沟，也没有防止步兵入侵的带刺铁网，然而整个堡垒却以魔术制造出的屏障层层包围，看来该处对魔术战士的攻势已经做好万全准备。
　　「固守在该处的，就是反叛我们的敌人。」
　　「敌人只有那座堡垒里的人吗?」
　　佛特纳开口如此询问。
　　「嗯，其它敌人已经被我的手下歼灭了。」
　　「应该没有漏掉吧?连投降的人也全都杀掉了吗?」
　　佛特纳加以确认，乐园管理者点头肯定，随后继续说明状况：
　　「敌人是个少女，她身为真人却打算毁灭天国。
　　我们已经杀掉那名真人，但是效忠于她的拟人们还不打算放弃战斗。
　　他们准备强大的武器顽强抵抗，遗憾的是，光凭我方的能力已经没办法应付，所以我只能忍辱向你们寻求协助。」
　　「乐园管理者，老实说，我对你的处理感到相当失望。」
　　佛特纳出声斥责乐园管理者。
　　「你在情报管理上做得不够彻底，拟人为数太少，真人的素质也很差。如果你觉得自己的能力无法应付，可以马上说出来，我立刻把你换掉，另外设立新的乐围管理者。」
　　「可以再等一段时间吗?最近内部才刚上轨道而已。」
　　「……也罢，或许能力稍嫌不足才更适合这个位子。你应该没有背叛武装司书的打算吧？」
　　「背叛?您别说笑了，我们两边不是和平地共存吗?」
　　「了解就好。」
　　哈缪丝心想：其它武装司书听见这些对话应该会很错愕吧?她在心里暗自窃笑，身为世界公敌的神溺教团领导者，竟然会和邦特拉图书馆的代理馆长热络地谈话。
　　除了极少数的人物以外，不论是神溺教团或是武装司书，身处下位的人都不清楚教团和司书的关系。
　　「总之，你最好多找点有战斗能力的拟人，要是每次出事都借重我们的力量，就会很难继续保住秘密。」
　　「佛特纳，我感到很抱歉。
　　但是，神溺教团是让人们获得幸福而存在的组织，天国是为了死后的幸福而存在，我的存在价值则是争取在世之人的幸福。
　　我认为没有战争的地方才有幸福。」
　　乐园管理者阐述出相当有理的论点。
　　「这得看时间与场合。拥有最低限度的力量才能维持和平，保有和平也才能带来幸福。」
　　佛特纳的说法也有道理。
　　哈缪丝又忍不住冒出笑意。只听这番话，旁人可能会以为这两个人是彻底的和平主义者吧?
　　再过不久，佛特纳等人即将展开一场杀戮。佛特纳就是用曾经为沃肯解释生命尊贵的嘴巴，对哈缪丝下达杀戮的命令。
　　这并非单纯的杀戮，而是赐给敌人「真正的死亡」。
　　「你们可以先等一下吗?」
　　一直保持沉默的哈缪丝突然开口，此时两人将目光移向她。
　　「单方面的杀戮实在很野蛮，其实我觉得世上也有时代潮流这种东西喔!」
　　乐园管理者睁大眼睛看着佛特纳，他则是摇摇头，要乐园管理者听她继续述说。
　　「现在可是奉行民主主义、人权当道的社会，协商才足以后的主流喔!凡事总是得先坐下来谈谈吧?」
　　「这位小姐到底在说什么?」
　　「别管她。」
　　哈缪丝从山顶上跳向堡垒，乐园管理者困惑地歪着头，略感意外的佛特纳则是淡淡地目送她离去。
　　哈缪丝逐渐接近堡垒。如同刚刚的那些话一般，她不随便破坏堡垒或足杀害士兵，只见她一派轻松地走向门前，并且朝里面喊道：
　　「喂～～！快开门～～！」
　　「妳是谁！？」
　　里头的人如此反问。
　　「我是武装司书!打算跟你们商量一点事情!」
　　听见哈缪丝这么回答，里面的人却很干脆地打开大门，看来敌人也很清楚战况对自己不利，几乎可说是风中残烛，既然佛特纳打算前来交涉，那就更要顺水推舟。
　　一走进门，哈缪丝就发现某个奇特的物体……不，应该说是奇特的人，门的两旁各立着一尊和普通人差不多高的男性人偶，他们身穿卡其色的朴素服装，并且用大大的帽缘遮住半边脸。
　　脸是用金属制成的，从颜色判断材质应该是铅。
　　「这是什么?」
　　哈缪丝试着轻轻抚摸人偶的脸，从金属冰冷的触感中微微传来些微温度。敲了敲他们的脸，人偶的头随即转动，用帽缘下的铅制眼珠盯着哈缪丝。
　　「哇，好恐怖喔。」
　　此时，有位男性前来迎接哈缪丝。漫长的围城战让他的脸上明显露出疲态，不仅脸颊消瘦，黑眼圈也浓得像是用墨条画上去似地。
　　「……那是凡德=鲁加，也就是保护我们的铅制战士。」
　　男人的声音有如雷雨前的响声般低沉，原来这就是乐园管理者所指的武器。
　　「原来叫做凡德=鲁加，那这位呢?」
　　哈缪丝指向另一尊人偶问道。
　　「他也是凡德=鲁加，每尊铅制人偶都叫做凡德=鲁加。」
　　「……感觉好像有点不方便。算了，这不重要啦。」
　　哈缪丝认真地观察两尊人偶。此种铅制战士拥有超越人类的身体，一般的枪弹和刀剑对他们应该没有任何作用，能想出这种武器还算挺有一套的。
　　哈缪丝离开凡德=鲁加身旁，便跟在男人身后。
　　「看来实力还算可以。」
　　她对敌人做出此种评价，然而面对哈缪丝或佛特纳，「还算可以的实力」根本不具意义。
　　哈缪丝来到堡垒的地下室和拟人的代表会面，这里没有酒、咖啡，也没有红茶，他们只用一杯带有土味的水招待哈缪丝。
　　有个头发斑白的男人挽起双手坐在正前方，与其说是反叛者，还比较像是四处逃窜而被逼入绝路的草食野兽。
　　「嗯，我想你应该知道，我们的目的是赐给堇之罪人真正的死亡。」
　　哈缪丝如此说道，拟人首领则是对「堇之罪人」这个名字出现些许反应。
　　这名真人身为领导反抗势力的首领，如今已经不得直呼她的名讳。为了方便称呼，一般都由美丽的发色而称为「堇之罪人」。
　　「真正的死亡……」
　　哈缪丝继续补充说明。
　　「也就是抹除堇之罪人曾经存活这件事，并且消除与堇之罪人有关的任何记忆、纪录和痕迹。我们称为真正的死亡，这是天神代理人下达的最重刑罚。」
　　拟人首领面无表情地聆听哈缪丝的宣告，或许他早已习惯绝望的滋味了。
　　「我有个提议，堇之罪人已经不在这个世界上，惹人怜爱的紫罗兰已经被乐园管理者摘除而消失无踪。
　　你们难道不想用阿葛克司之水忘记她，转为服侍其它真人吗?」
　　拟人首领露出无力的笑容，仿佛正在告诉哈缪丝已经为时已晚，体认死期将近的人经常会露出此种笑容。
　　「因为有她，才有现在的我们；要我们忘记她，就跟失去自我没有两样。我拒绝这项提议。」
　　「也对，我都忘记你们是这种人啰。」
　　哈缪丝稍微移开视线，并且开始思考。
　　她将招待的水喝光，接着站起身慢慢在房间里踱步。她边走边笑，接着开口说道：
　　「那么，也该进入正题啰，其实我有件事想拜托你们啦!」
　　拟人首领感到有些讶异，难道刚刚的话不是重点吗?
　　「要求其实很简单。反正我觉得对双方都有好处，才想问问你们。」
　　「……什么事?」
　　「可以麻烦你们自杀吗?」
　　哈缪丝的语气非常认真。拟人首领烦恼片刻后，立刻拔出腰际的枪对准哈缪丝。
　　拿枪的手腕立刻被投石器的绳子扯断。
　　杀戮就这样揭开序幕。
　　哈缪丝用砾弹打穿天花板，纵身跃上堡垒的尖塔。从看到堡垒的瞬间开始，她就已经打算以此处作为据点了。
　　她挥舞投石器，驱散周围一拥而上的铅制人偶，被击碎和扯断的肢体顿时四处飞散。
　　同时，哈缪丝看见佛特纳纵身跳向堡垒的墙壁。
　　他转眼间挥出四道斩击，速度快到连哈缪丝的肉眼都只能勉强跟上，经过魔术强化的堡垒墙壁被打出一个正方形的缺口。
　　佛特纳手上挥舞的武器是根再平常不过的棒子，那是方才乐园管理者坐椅的椅脚。
　　佛特纳的能力称为「梦想侵略」。正如其名，这是能使用意念影响现实的能力，威力直逼拥有终极威力的因果抹消攻击。佛特纳不需要用刀刃接触目标，他只要在心里确定能够斩断目标，目标就真的会被斩断，挥舞棒子这个动作只是让自己确定斩断目标的仪式而已。不论是铅或钢，在佛特纳面前都没有任何分别，现在哈缪丝脚下的战况想必有如地狱般惨烈。
　　「接下来……」
　　哈缪丝打算狙击逃走的敌人，因此以尖塔的顶端作为据点，目的是杀掉这里的所有人，不能留下任何活口。
　　「唔，亏我还这么期待呢……」
　　但是，情况和哈缪丝的预测有点出入，根本没有任何敌人逃脱，哈缪丝只能用砾弹不断攻击往尖塔聚集的铅人部队。
　　铅人部队不断死亡，没有人在倒下时流下半滴眼泪。
　　也许他们根本不具有流泪的机能……不，或许这种机能早已被删除。
　　「……哼。」
　　虽然不清楚是谁设计出这种武器，但是哈缪丝忍不住心想：怎么会有人制造出这么愚蠢的武器呢?
　　面对这种不顾性命持续发动攻击的部队，的确会令所有人感到害怕，要是对手不是哈缪丝或佛特纳，绝对会心生畏惧。
　　然而，就算是这种敌人，反正只要取走性命就无法继续战斗。
　　不论是发现自己战败干脆投降、知道会被杀害就迅速逃走、或是无论战败多少次还会继续奋战，真正令人感到恐惧的是不会死的敌人。就因为会碰上这种人，哈缪丝才会以这里做为据点挥舞手上的投石器。
　　「好无聊喔。」
　　最无趣的事莫过于敌人不如想象中顽强，哈缪丝甚至想投靠对方指导敌人战术。
　　只要将铅人部队全数歼灭，战斗便会画下句点，只剩下单纯的杀人任务，最后的工作就是杀光留在堡垒中毫无战斗力的人们。
　　虽然打从一开始就知道这根本不算战斗，但是这种工作却比刚刚更加无趣，因此哈缪丝满脸不悦地完成这项工作。
　　「神啊～～！」
　　她杀掉拿着长枪向前冲刺的老婆婆。此时，她正在思考回去该做什么事。
　　「没、没、没办法发射子弹!为什么!」
　　她杀掉没打开保险却拼命扣著扳机的少女。此时，她正想着请个假出去走走。
　　「哇啊啊啊啊啊啊!」
　　她把脑中一片混乱、不管三七二十一地赤手空拳冲向前的男人杀掉。此时，她正在思考是否要去弗尔贝克观赏新上映的电影。
　　「唉～～好无聊喔!」
　　哈缪丝不自觉地大声说道。
　　「哈缪丝……哈缪丝=梅瑟塔!妳这家伙!」
　　哈缪丝往下一看，发现刚刚协商的拟人首领正拿着枪对准她，哈缪丝觉得已经没必要继续在此处监视，于是收起触觉丝向下跳跃。
　　拟人首领的单边手不断喷出鲜血，因此用另外一只手开枪，然而枪口无法瞄准，哈缪丝不需闪躲，子弹便偏离目标飞向远处，接着只见投石器的绳索套在他的脖子上，瞬间就把头颅扯离身躯。
　　哈缪丝只是毫无情感地不断杀人。她正在想着：马特阿拉斯特说过帕妮的电影不太好看，他对电影还蛮了解的，回去后再问问哪部片好看吧!
　　她很想告诉这些不断送死的人：你们到底在做什么?与其在这里白白送死，应该还能想出更好的战术吧!就算只有一个人，希望你们赶快逃走找到同伴，备齐武器后再尽管找我挑战吧!
　　相较于边忍着呵欠边杀人的哈缪丝，佛特纳则是淡淡地完成工作。他的表情一如往常地认真，就像是从事文书工作似地。
　　将情感表露无遗的哈缪丝，以及毫无表情的佛特纳。
　　到底是谁比较偏离人性的常轨呢?
　　没多久后，工作便宣告结束，堡垒被佛特纳施放的火焰吞噬而不断冒出阵阵黑烟，这也是细心的佛特纳确保没有人躲在里面的保险处置。
　　「有必要做到这么绝吗?」
　　乐园管理者低着头如此说道。
　　「是你叫我们全杀光的吧?」
　　「话虽如此，他们都是我可爱的拟人，看着他们送命实在很难过。」
　　佛特纳正在继续寻找生还者，哈缪丝认为他实在很热衷于工作。
　　「那些不是把头打烂就会死的敌人。
　　那些人既然会服从堇之罪人，就表示已经不把利害关系放在眼里啰!董之罪人代表人生的一切，所以除了被摧毁或打胜仗以外，他们已经放弃其它选择了。
　　对付这种敌人只能这样处理。」
　　「……」
　　「堇之罪人本来是个普通的女孩子，只因为拥有一点点特殊的力量，所以人们响应她的想法，让同伴越来越多，众人团结一致才会形成这么大的势力。」
　　「说得也是。」
　　「紫罗兰其实是种杂草，只要留下一株幼苗，野地又会再度覆满整片紫罗兰。」
　　「……不愧是下届代理馆长的人选，说得真有道理。」
　　乐园管理者语带悲伤地说道，哈缪丝则是有点不耐烦地回问：
　　「随便你怎么说，不过你到底要装善良到什么时候?」
　　「……哎呀。」
　　乐园管理者的表情略显畏缩。
　　「虽然你好像顺利骗过佛持纳前辈，不过我没那么好骗喔!你应该隐瞒不少事情吧?」
　　「妳是怎么发现的?」
　　「嗯，应该说是女人的直觉吧。」
　　哈缪丝带着微笑说道。乐园管理者似乎有点慌张，只见他的身影瞬间险些消失。
　　「你应该是打算反叛武装司书吧?凡德=鲁加是你打算对抗武装司书的武器。我说得没错吧?」
　　「表面上装得很无能，私底下却偷偷策划反抗武装司书。看来你也还蛮能干的嘛!」
　　乐园管理者顿时哑口无言。
　　「……哎呀，这下有点伤脑筋呢，真是输给妳啰，哈缪丝小姐。」
　　看到乐园管理者拼命地装出冷静的模样，哈缪丝只觉得他再故作镇定也没用了。
　　「正如妳所说，我的确正在策划反抗武装司书，原本我还因为骗过佛特纳稍微放下心，只是没想到……真的败给妳啰。」
　　「话说回来，你有把握能打赢武装司书吗?」
　　哈缪丝如此问道。乐园管理者似乎感觉到事态产生变化，看来哈缪丝并不打算杀掉乐园管理者。
　　「不不，怎么可能呢。原本预定成为主力的凡德=鲁加只有这点实力，面对武装司书可说是毫无胜算。」
　　原来如此。之所以请哈缪丝等人帮忙，也想顺便确认凡德=鲁加的性能，不但能够歼灭反叛者，同时还能测试凡德=鲁加的实力，真是一石二鸟之计。
　　「难道哈缪丝小姐打算帮助我们吗?」
　　哈缪丝却摇了摇头。
　　「听起来不错啦，不过我觉得跟你们对决比较有趣。」
　　「比较有趣……这就是妳战斗的原因吗?」
　　「没错，没有别的原因。」
　　「妳还真可怕呢。」
　　乐园管理者则是笑着响应：
　　「那你觉得还要多久，才有可能打赢武装司书?」
　　「这个嘛……大概还要再花十年准备吧。」
　　「十年有点久耶……没关系，那我就等到那时候吧。」
　　「到时候，武装司书的实力应该也会不如现在。佛特纳想必已经退下代理馆长职务，伊蕾伊雅可能也会退休。
　　而且要是妳当上代理馆长，我们也会比较好打这场仗。」
　　哈缪丝不禁感到有点失望。
　　「我比佛特纳还强喔!现在我们的实力平分秋色，而且我还会变得更强呢!」
　　「但是，妳比佛特纳好对付。」
　　这次反而是哈缪丝感到有些心慌。
　　「为什么?」
　　「因为妳总是抱着玩乐的心态，但是佛特纳并不把战斗当成游戏。」
　　「……」
　　「真正可怕的敌人，绝对不会在这里放我一条生路。」
　　「原来如此……没错，你说得对。」
　　话一说完，哈缪丝便大笑出声，乐园管理者也随着露出笑容。
　　哈缪丝若在此刻杀掉乐园管理者，后来就不会接连发生悲剧，既不会有成为肉块而死去的人，武装司书也不会在战事中送命，所有悲剧的元凶就是乐园管理者和此刻的哈缪丝。
　　片刻后，完成工作的佛特纳和两人会合，看见他们笑容满面时，佛特纳开口说道：
　　「你们能相处融洽是件好事，毕竟武装司书和神溺教团间的和平也就代表世界和平。」
　　有如瞒过老师的顽皮小孩般，哈缪丝和乐园管理者互相交换眼神。
　　「嗯，没错。」
　　「正是如此。」
　　或许他们真的是两名性情残忍的小孩，一边拥有强大的战斗力，另一边则拥有智谋、野心和权力，至少对哈缪丝来说，她认为自己和乐园管理者就是此种关系。
　　两人所作的事可说是毫无意义。
　　但是，大多数的悲剧和惨剧都是源自于毫无意义的理由。
　　哈缪丝心想事件到此便告一段落。
　　可是，她和凡德=鲁加的因缘却从此时开始。
　　在原本的反叛者堡垒处，他们埋设由穆根特矿山运输的「魂抱玄岩」，魂魄会被此种黑色的柔软岩石吸引至此，并且在土里化成『书』。将这些挖掘出来的『书』全部加以处分后，才能算是赐给堇之罪人「真正的死亡」。
　　佛特纳已经先回到邦特拉图书馆，哈缪丝则是留在堡垒约一个月，负责监视乐园管理者在这段时间里率领部下将『书』挖出来。
　　看着指挥部下的乐园管理者，哈缪丝觉得很无趣。为了排解无聊，于是她开口向乐园管理者询问：
　　「拉斯哥尔=奥塞罗不会过来瞎搅和吧?那家伙应该没机会把『书』挖出来，然后交给其他人吧?」
　　「嗯。我们已经封印那把石剑了，请妳大可不必担心他的事。」
　　拥有逝去石剑『夜』的所有人都称为「拉斯哥尔=奥塞罗」。
　　拉斯哥尔=奥塞罗基本上不算隶属于神溺教团，亦非隶属于武装司书。会暂时将拉斯哥尔封印，只是不想让他出来碍事，如果他把『书』带走就会很难处理。
　　「那就好。」
　　哈缪丝回答后，便离开乐园管理者的身旁。
　　乐园管理者的部下们不断地挖掘出『书』，只要挖出凡德=鲁加和拟人们的『书』，就会当场扔进土木工程用的搅碎机里，被完全打碎的『书』便无法再读出任何情报。
　　「……」
　　保护『书』原本是武装司书的任务，哈缪丝也是司书的一份子，因此看着『书』被逐一搅碎也会感到有些悲伤。
　　这是他们曾经存活于世上的证明，一切爱恨情仇以及努力生活的记录都在此时消失殆尽。曾经存在的事实遭到抹消，或许是比死亡还要更令人哀伤的悲剧。
　　但是，这正是「真正的死亡」所代表的惩罚。
　　哈缪丝突然随手拿起一本『书』。
　　「让我看看喔。」
　　这本『书』的主人是某个铅制人偶凡德=鲁加。
　　铅制人偶凡德=鲁加。不只是身体，连脑部也有部分被铅取代，他们的脑中被嵌入回路，让他们变成能藉由魔术操纵的自动人偶，与其说他们是被改造过的人，不如说是使用人类的零件组成的玩偶。
　　哈缪丝读过后，很讶异这种人死后也会形成『书』。
　　人偶的材料是从世界各地寻找的许多壮硕男子。这些人拥有各种来历，既有肉块、拟人，也有毫无关系的人；有些人曾经犯罪，也有些是善良百姓。但是无论来历为何，他们都被夺走记忆，不再拥有姓名，肉体也被加以改造。
　　所有人都变成长相与人格皆相同的『凡德=鲁加』。
　　「我们应用思考共有能力的技术，让他们共同使用相同的思考电路。」
　　创造出这些人的魔术师向乐园管理者如此说明。
　　「只要其中某个人所得知的事情，所有人也会同时知道；只要对其中某个人下达命令，所有人也将同时获知命令。」
　　「听起来挺方便的。」
　　乐园管理者说出感想。凡德=鲁加们全都目不转睛地看着他，获得称赞让他们感到有些开心，同时却也有点悲哀。
　　因为此种人偶以人类做为材料，他们仍旧留有些许人性。
　　就连创造出他们的魔术师都没有注意到，人偶们拥有同样的痛苦。
　　像是在某个春天的日子里。
　　他们正以分毫不差的动作接受枪械的训练，所有人排成一列摆出射击动作，并且同时击发子弹，此时有只蝴蝶飞过他们的面前，一发子弹恰好贯穿牠的肢体。
　　「……」
　　凡德=鲁加们同时停下动作。蝴蝶的华丽动作、失去生命的悲伤以及错杀无辜的后悔，这些情感悄悄地划过他们的心中。
　　但是，没有人发现他们的情绪起伏。
　　「射击!」
　　他们也有情绪，他们会觉得漂亮的东西相当美丽，对生命死亡会感到悲伤，然而外人并不知道。凡德=鲁加们不会说话，也无法表露情绪，他们无法将心中的想法传达给别人知悉。
　　若是有人能够理解他们的心情，凡德=鲁加们想必会十分开心。换句话说，要他们抛弃一切情感，或许对他们算是一种解脱。
　　根本没有人明白，对他们来说，最痛苦的事莫过于被人怱视。他们虽然是人偶，却是个拥有心灵的人偶。
　　不过，没有人愿意体会此种感受。
　　他们被叛徒们带上战场，凡德=鲁加们被赋予的功能就是战斗，因此他们忠实地执行命令。
　　起初他们并未抱持任何情感，只是单纯地依照命令进行战斗。
　　直到某天，一位凡德=鲁加发现某个少女，他们的情感突然出现变化，他很讶异连这么年幼的小孩都被逼上战场。
　　那位少女一直望着地面，只见她不厌其烦地看了很长一段时间。
　　她正在盯着一朵紫罗兰。
　　凡德=鲁加心想：这朵花真的很漂亮。
　　「很漂亮吧。」
　　少女如此说道。对她来说，这或许只是无意间说出的话，只是一句说出口就有可能被遗忘的单纯感想，但是这句话让凡德=鲁加们的心灵感到相当充实，因为少女知道凡德=鲁加们拥有人类的心灵。
　　凡德=鲁加们的心愿就是希望有人能理解他们的内心，这句话听在普通人耳里可能不具任何意义；对凡德=鲁加们来说，却是深深打动他们的话语，因此凡德=鲁加们决定不惜牺牲生命也要保护少女。
　　然而，他们的心意却只能无奈地空转，因为佛特纳和哈缪丝造访这座堡垒。接下来发生的事根本无须观看，于是哈缪丝放下手边的『书』。
　　「真无聊。」
　　哈缪丝抛下这句话，再度回到监视工作上。
　　挖出所有『书』并且加以处分后，哈缪丝便离开堡垒。
　　回到邦特拉前，她先绕到弗尔贝克观看两场电影和一出歌剧，随后在闹区逛了几家店，顺便到以音乐闻名的酒吧小酌一杯。比起先前的杀戮，这样更让她觉得有趣和刺激。
　　她边听着音乐边回想，这次的任务还真是无聊，于是凡德=鲁加的名字也在哈缪丝的记忆中逐渐消失。
　　不久后。
　　某天，佛特纳呼叫哈缪丝，只见他坐在代理馆长办公室的椅子上，表情比平常更显严肃地望着桌上的文件。
　　「有什么事吗?」
　　哈缪丝用轻松的语气问道。
　　「……库拉自治区的内战区传来一些棘手的报告。」
　　「是什么消息呢?」
　　「听说有怪物出没，有人亲眼见到会走动的铅制人偶。」
　　地图上打叉的地方距离当初那座堡垒只有约三百公里远。
　　「记得妳上次说过，紫罗兰是种杂草，就算只剩下一株幼苗，终究还是会长满整片原野。」
　　「说得也是。」
　　「教团的存在对一般民众是个秘密，而且神溺教团的真相对普通的武装司书、或是神溺教团的下级成员也是秘密。
　　在秘密泄漏前，妳先去把怪物杀掉。事不宜迟。」
　　哈缪丝搭乘飞空艇来到库拉自治区，这场内战的原因和经过对哈缪丝并不重要，其实也是因为毫无意义的理由，经过毫无意义的发展而演变成内战。
　　她向一名似乎和部队走散的士兵攀谈，当告知对方自己是三级武装司书哈缪丝=梅瑟塔时，士兵显得十分兴奋。
　　「武装司书……现代管理代理官终于要介入斡旋了吗?」
　　士兵因漫长的战事而疲劳不已，因此对战争结束的可能性充满期待，但是经过哈缪丝否定后，上兵不禁丧气地垂下头。
　　哈缪丝心想：这里也在打无聊的仗，世上最无趣的事物莫过于无法让自己血脉贲张的战斗。就算她是个热爱打斗的狂热分子，也并非热爱所有型态的战争。
　　话说回来，凡德=鲁加的目的到底是什么?照理说，堇之罪人的事迹已经完全消失，无
　　法得知目的更让哈缪丝感到诧异。
　　「我听说这附近好像有怪物出没。」
　　「嗯，没错。那又怎么样?等着我们对付的敌人还很多呢。」
　　战场上的士兵们似乎没有余力管这件事情。
　　司书在台面上传出捏造的情报——战场上出没的怪物其实是某位古代魔术师创造的人偶，因为有人不小心启动他，才使得怪物复活。
　　哈缪丝仍在寻找怪物，由于战场十分广大，连触觉丝都无法完全掌握，因此她寻找别的士兵询问消息。
　　「……那是个很恐怖的怪物。」
　　一名士兵如此叙述。
　　「你们能来讨伐怪物，真是太好了，看来武装司书也有认真做事嘛!」
　　「你说怪物在哪里?」
　　哈缪丝得知怪物出没的场所后，本来只要知道地点就好，但是她又进一步追问：
　　「那个怪物在这里做什么?」
　　「……你知道这附近发生小孩失踪的案件吗?」
　　「不知道。」
　　「据说铅制人偶会拐走小孩，被带走的小孩不但没有回家，而且会下落不明。」
　　「原来如此，谢谢你，我去找找看。」
　　听完士兵的话后，哈缪丝心里大概有个底。她认为凡德=鲁加打算继续战斗，他不断召集同伴，勇敢地对抗哈缪丝等人，大概是某个反叛者指示他继续奋战，因此他仍然忠实地执行被赋予的功能。
　　只有自己根本打不赢哈缪丝，所以需要同伴，就算是人偶也还拥有这点知识，虽然和先前相比，此种抵抗显得更没意义。
　　哈缪丝找到一名少年，并且向他问话。
　　「小弟弟，你曾经在这附近看见铅制的怪物吗?」
　　「有啊，他在离这边大概两天路程的地方。」
　　「你该不会见过他吧?」
　　少年则是点了点头。
　　「他把我抓起来，好像想要跟我说话，可是我不知道他到底要表达什么。」
　　「怎么说?」
　　「……因为我不会认字。」
　　「喔，对不起。」
　　和少年道别后，哈缪丝继续向前行走。光是继承堇之罪人的遗志继续战斗就是天方夜谭，事到如今也不会有愿意一起战斗的同伴。
　　她在脑中想象凡德=鲁加拼命寻找同伴的身影，令哈缪丝感到些许怜悯与哀伤。
　　最后，触觉丝的前端终于捕捉到铅制的躯体，哈缪丝慢慢靠近，但是凡德=鲁加没有任何动作，他没有注意到哈缪丝已经渐渐靠近。
　　凡德=鲁加的周遭没有任何人影，他只是静静地伫立原地，不知道正在思考什么事。究竟是忍受变成独自一人的孤独呢?或是对想抵抗却束手无策的自己感到愤怒呢?
　　「真可怜，孤独的凡德=鲁加。」
　　铅制的身体进入投石器的射程，于是哈缪丝挥舞投石器发射砾弹，砾弹瞬间打穿凡德=鲁加的胸口，厚实的身体被击飞数公尺，并且重重摔在地上。
　　就这样，他的身体完全没有任何动静，真是个丝毫不费工夫的任务。
　　哈缪丝认为总算结束了，于是转身离开现场。
　　十年后。
　　正当凡德=鲁加这个名字几乎从哈缪丝的记忆中消失时，她又再度碰到凡德=鲁加。
　　哈缪丝在倾斜的白烟号里前进，和神溺教团间期待许久的战争终于准备揭开序幕，她极力隐瞒心中雀跃无比的情绪。
　　等待救难船到来的这段时间，哈缪丝在白烟号里四处漫步。
　　就在她无意中走进某个房间时，墙上有道模糊的字迹映入她的眼帘。
　　『凡德=鲁加还活着，活在奥莉薇亚=利崔特的心里。』
　　她瞬间无法意会到这句话的含意，差点只当做是无关紧要的涂鸦，就在经过字迹旁的时候，她突然注意到凡德=鲁加这个名字．
　　这个名字太过出乎意料，使得哈缪丝因为惊愕而全身僵硬。
　　「……不会吧。」
　　凡德=鲁加还活着，她迟迟无法理解这句话代表什么意思。
　　她确定凡德=鲁加那天已经死亡。难道还有其它凡德=鲁加吗?但是，哈缪丝立刻加以否定，她相当确定凡德=鲁加已经全数消灭。
　　唯一的可能性就是有人遇见凡德=鲁加，并且继承他的意志，就算凡德=鲁加死掉，也有人会代替他继续战斗。
　　就算凡德=鲁加已经死亡，他的意志仍旧活在世界上。
　　想到这里，哈缪丝从未感受过的某种情感在脑中进出小小的火花。
　　「……」
　　接下来的数十秒，哈缪丝茫然地站在原地，要是沃肯没有和她说话，她可能还会继续呆站下去吧?
　　「哎呀?沃肯，怎么啦?」
　　在沃肯的视线下，哈缪丝赶紧恢复原本的态度。
　　「你在这边做什么呢?不准偷懒喔。」
　　哈缪丝不禁心想刚刚的自己真是狼狈，并且与沃肯擦身而过。
　　不知该说是幸运或不幸，她的口袋里有个小小的引爆装置，只见哈缪丝拿出装置，走向船底塞满炸药的房间。
　　「为什么!怎么会这样!」
　　沃肯不停大声哭喊。哈缪丝一边眺望逐渐沉没的船，一边在心里如此想着。
　　冷静想想，或许没必要做得这么绝情……不，本来就没有这个必要，不知道奥莉薇亚=利崔特这女人是何方神圣，也不清楚会不会对哈缪丝带来威胁……不，可能性应该相当低。
　　但是，哈缪丝最后还是决定动手，因为她总觉得不能放过这个人。
　　哈缪丝在追赶沃肯的飞机中不停思考。
　　为什么当时自己会把船炸沉呢?到底是什么让那时的自己失去冷静?
　　「……呵呵。」
　　哈缪丝忍不住露出笑容。
　　十年来，哈缪丝曾经解决无数的凡德=鲁加。
　　首度交手是在杀害反叛者的堡垒中，后来是在凡德=鲁加所徘徊的战场上，最后在白烟号上发现有人继承他的意志，哈缪丝也想动手杀死对方。
　　但是，凡德=鲁加仍旧活着。
　　他仍旧活在远方飞空艇里的奥莉薇亚=利崔特的心中。
　　「凡德=鲁加。」
　　哈缪丝对着远方的飞空艇出声呼唤，呼唤还活在奥莉薇亚=利崔特心中的凡德=鲁加。
　　「凡德=鲁加，你真有一套，竟然能让我感到恐怖。」
　　对他人来说，哈缪丝所感觉到的恐怖或许难以理解。
　　她无疑是世界上最强的战士。自从摩卡尼亚死亡后，世上已经没有人能与哈缪丝匹敌，就算踏遍整个世界，也找不到能让哈缪丝感到害怕的对手。
　　却也因为如此，哈缪丝才对凡德=鲁加感到恐惧，即使拥有最强的实力都无法杀掉他，他是个再怎么杀都能继续活下去的敌人。
　　凡德=鲁加，是个投石器也无法对付的敌人。
　　被希葛尔逼到绝路时，或是差点被摩卡尼亚活埋时，哈缪丝不曾感到恐惧的心情，因为她知道自己有办法对付他们，只要投石器成功击中就能杀死他们。然而，遇到再怎么杀都不会死的敌人时，她根本束手无策。
　　她不了解为什么无法杀掉对方，人会对未知的事物感到恐惧。
　　说起来也很奇怪。凡德=鲁加的实力远远比不上希葛尔或摩卡尼亚，至于奥莉薇亚=利崔特则是没有任何力量，这两人却令哈缪丝感到恐惧。
　　此种恐惧可能只有哈缪丝自己能体会吧?
　　「……呵呵呵。」
　　哈缪丝忍不住从嘴里发出笑声。
　　这实在太棒了，原来世界上还有能够让自己感到恐惧的事物。
　　身体不停发出阵阵寒颤，与被虐待的感觉非常相似。
　　好想杀掉奥莉薇亚，同时又想享受她带来的更多恐惧，哈缪丝的心里一如往常地充满互相矛盾的两种情感。
　　心跳逐渐加速，就像是约会前一天期待初吻的少女似地。
　　哈缪丝再度对着远处说道：
　　「奥莉薇亚=利崔特，妳到底是何方神圣?」
　　未知的事物正在前方等待自己，飞机则是不断冲破云端向前疾驰而去。