　　第五章绝望的反叛
　　距离目的地已经相当接近，只要再飞一阵子，就有个湖泊可供降落。着陆后约步行五分钟就能抵达目的地，到达藏有自动人偶优克优克和『书』的秘密小屋。
　　沃肯向下俯瞰，眼前是片布满细长树木的森林。当哈缪丝几个小时后来到此地时，她应该会利用触觉丝在森林里进行搜索吧?不过，那时候沃肯等人早就飞向西北方了。
　　「终于甩开了。」
　　沃肯如此喃喃自语。往后和哈缪丝的战斗不知会如何发展，但是最初的较量由沃肯先获得胜利。
　　就在他闪过此种念头时……
　　突然有某样东西从视线的边缘闪过，当他意识到有东西飞过，那个物体早已经飞得老远了。
　　沃肯以为是鸟，但是没有鸟类会在这种高度飞行。
　　他开始思考另一个可能性，但是这似乎也不太可能。无论怎么计算，哈缪丝应该还在后方五百公里处，就连她的投石器射程都不可能这么远。
　　回头一看，只见远方有个不应该存在的物体，那是一架急奔而来的飞机。
　　「怎么可能!」
　　沃肯忍不住出声大喊，奥莉薇亚也回过头观看，又有一发砾弹掠过机身。
　　就算哈缪丝拥有非凡的实力，狙击二十公里外的移动物体也并非易事，不过这并不是最重要的问题。
　　「哈缪丝怎么会在这里!」
　　沃肯再度大喊。就在此时，脑中传来一道声音。
　　（沃肯。)
　　是米蕾波可，沃肯认为如此出乎意料的事必须赶快让她知道。
　　(状况怎么样?我想代理馆长差不多应该追上了。)
　　这道思考非常冷漠，这种态度也让沃肯立即了解到其中道理。
　　这一切都是幌子。有关哈缪丝和马特阿拉斯特的事，通通都是用来欺骗沃肯的谎言。
　　（看来你真的跟想象一样放慢速度了。如果让你全速飞行，代理馆长说不定没办法追上呢!)
　　沃肯顿时像个泄气皮球似地，有种双脚和腰浮在空中的错觉，至今所倚靠的信赖感渐渐消失。
　　（米蕾波可……妳……)
　　她打从一开始就说谎吗?不对，在邦特拉的对话和首次思考共有时，米蕾波可应该没有欺骗自己。如果不这样说服自己，实在令沃肯无法接受。
　　（我大概可以猜到你正在想什么，刚开始我的确很相信你。)
　　（那又是为什么?)
　　米蕾波可的语句立刻响彻脑中。
　　（这还用问吗!当然是因为你杀死毕札克前辈!)
　　杀气随着思考一并传至脑内。沃肯心想：这怎么可能?毕札克明明就在战斗中认输，而且还亲自目送沃肯离开。
　　（妳误会了!米蕾波可，毕札克前辈还活着!)
　　（你以为这样就能骗过我?真可惜。代理馆长出发后，也有几名武装司书接着出动，没多久就发现毕札克前辈的遗体了。)
　　沃肯认为不可能会这样，到底是为什么?
　　（那……那是哈缪丝她……)
　　思考共有的另一侧传来米蕾波可的笑声。
　　（我还以为你有什么更好的理由，当然不可能是代理馆长动的手。)
　　（前辈不可能是我杀的!他说过会站在我这边!)
　　（怎么可能是代理馆长动的手?而且我们也有证据，据说毕札克前辈是遭到刀刃类的武器杀害，代理馆长根本不用那种武器。)
　　这一定是误会。如果是梦，请让我快点醒来吧!现实令人无法置信，他也不愿相信。
　　毕札克前辈已经死掉了，而自己也即将踏上死亡之途。
　　（啊，话说回来，你把蕾娜丝小姐带走了吧?你想拿她当人质吗?)
　　（蕾娜丝就在我身后。)
　　（你应该知道武装司书不会屈服于人质吧?蕾娜丝小姐真可怜。)
　　（妳在说什么傻话?她就在我后面!)
　　（是这样吗?那为什么不能和她进行思考共有呢?)
　　（这是因为……)
　　沃肯正打算向米蕾波可解释奥莉薇亚的事。然而，米蕾波可却提早开口说道：
　　（再见了，沃肯。总之你快点死掉吧!
　　我打算用阿葛克司之水忘记你这个人，不论是你的脸或名字，我都不想留在脑海里。)
　　思考共有被硬生生地切断，沃肯放在操纵杆上的手也无力地滑了下来。
　　「这怎么可能……毕札克前辈他……」
　　稍早前，有道思考共有传给乐园管理者。
　　（乐园管理者，忠诚的拟人达托姆已经杀死武装司书毕札克了。)
　　乐园管理者心想：那又怎么样?他不记得自己曾经下达这个命令。
　　他不认为达托姆有能力杀掉像毕札克这种程度的司书，大概是趁着对方受伤时出手袭击的吧?
　　（话说回来，布阵应该差不多完成了。)
　　这边才是他下达的命令，也比杀害毕札克来得重要，乐园管理者已经在森林中布下用来杀害沃肯和奥莉薇亚的战力。
　　（忠诚的拟人兀莱已经将布阵全数完成了。)
　　乐园管理者曾经告诉拟人们，只要能解决掉武装司书，就让那个人前往天国。
　　（好吧，跟达托姆说保证会让他前往天国。)
　　（遵命。)
　　乐园管理者喃喃说道：
　　「毕札克也死掉啦……」
　　脑中渐渐浮现出毕札克的脸庞，他是个既勇敢又有特色的男人。
　　「真是死得没价值，他比较适合在战场上堂堂正正地捐躯。」
　　对乐园管理者来说，这是件毫无意义的死讯，就连他都无从得知，这个毫无意义的死讯却逼着沃肯和奥莉薇亚走进死胡同。
　　为了闪避哈缪丝的砾弹，沃肯不断让飞空艇蛇行前进，虽然没有被击中，然而狙击的精准度越来越高。一发砾弹瞬间擦过机翼，也让机身失去平衡。
　　「快抱着我向下跳!」
　　后面的奥莉薇亚大声喊道。飞空艇迟早会被击落，为了保护她，现在只能放弃飞空蜓。
　　「请您咬紧牙齿，否则会咬断舌头!」
　　沃肯打开挡风板，并且抱起奥莉薇亚，将舞剑散布在空中做为立足点，一边减缓冲击一边往地面降落。虽然沃肯可以直接从飞空艇跳下来，但是怀里的奥莉薇亚无法承受着地时的冲击力。
　　失去驾驶员的飞空艇茫然地向前飞行，不久后，哈缪丝的砾弹随即打穿无人的飞空艇。
　　怀里的奥莉薇亚发出尖叫，沃肯则是踢散脚下的草木成功地降落到陆地上。
　　奥莉薇亚不断呻吟，一般人根本无法承受这种着陆的冲击力，随后沃肯抱稳她的身体向前狂奔。
　　「敌人的攻击……就要来了。」
　　「我知道。」
　　沃肯解放自身的能力，周围瞬间产生出虚幻的雾气，他很清楚哈缪丝的触觉丝会在这阵雾气中失去效用。
　　沃肯创造出自己和奥莉薇亚的无数幻影，假的沃肯们在雾气中四散而去，这样应该能争取一些时间。
　　但是，争取到时间又能怎么样?
　　他很清楚自己不可能打败哈缪丝=梅瑟塔，那要专心逃跑吗?然而，这样能逃过一劫吗?就算能够成功逃脱，以后又该怎么做?
　　事情演变至此，自己已经没有任何可以依靠的同伴。在这种状况下到底该怎么办?茫然无措的沃肯只能不断拔腿狂奔。
　　[[IMG,2c496c6ed82d8e9ad568dd4861c5ab8c,588,902,229207]]
　　看见沃肯着陆，哈缪丝也放弃飞机纵身向下跳，飞机便开始坠落，哈缪丝则是伴着扬起的沙尘安全降落。
　　沃肯正如预期地创造出许多幻影，哈缪丝对他想要逃跑的举动露出笑容。
　　「别让我觉得这场战斗打起来很无聊喔!不然你可是会被佛特纳前辈教训的!」
　　哈缪丝将三发砾弹装进投石器里，朝着迎向自己的沃肯依序发动攻击。全部都是幻影，本尊应该混在逃跑的幻影里吧?
　　此时哈缪丝不仅察觉到沃肯的幻影，还有别的物体，于是她用触觉丝进行调查。
　　「原来是乐园管理者。虽然早点下手还不错啦，不过有点多管闲事喔!」
　　哈缪丝自言自语。
　　「有时间做这种事，还不如思考怎么趁这个机会杀死我吧!」
　　她一边说，一边打散沃肯的幻影。
　　「不过，这种感觉还真怀念，会让我想起克里欧那孩子呢!」
　　触觉丝前端触碰到沃肯幻影以外的物体。等待着沃肯他们的，是一群令哈缪丝感到怀念的人们。
　　沃肯仍旧混在幻影中向前逃跑。
　　完全想不到任何对策，目前只能尽量逃跑，这并不像是哈缪丝打带跑的战法，沃肯只是单纯地逃命，就算感到非常屈辱，现在也没有余力思考这些事。
　　此时，沃肯发现某个应该是男性的人影。那个人到底在这里做什么?只见他穿着破旧的卡其色上衣与裤子，整个头颅都用布层层蒙住。
　　究竟是敌是友?该不该叫住他?正当沃肯还在犹豫的时候，奥莉薇亚开口说道：
　　「快杀掉他!」
　　这时蒙面男子跑向两人，他并没有使用强化肉体的魔术，因此速度和一般人差不多。
　　那名男子被脚边的草绊倒，身体也同时引爆。沃肯还记得这个状况，那正是在白烟号的战斗中碰到并且夺走路易蒙性命的人类爆弹。
　　「……连神溺教团的人都来了，我看真的完蛋啰!」
　　奥莉薇亚却好像觉得很有趣地放声大笑。
　　「乐园管理者。」
　　某个数团干部正在和乐园管理者对话，这位干部管辖的范畴是武器管理。
　　「您下令将人类爆弹全数投入战斗，请问这样真的好吗?」
　　「嗯。人类爆弹对武装司书没有作用，那只适合用来发动奇袭，只要被发现个中秘密就不管用了，所以趁这次用光也不足为惜。」
　　教团干部感到非常不满。他们对人类爆弹做过无数次的改良，这样岂不是白白浪费研究的成果冯?
　　「可是，只是对付一个女肉块……」
　　「就是因为那个女肉块，才会让我们失去夏洛特。」
　　「但是……」
　　「忘记这件事吧。总之，奥莉薇亚会死在这里，没用的人类爆弹也会用完，事情就是这么简单。」
　　派出人类爆弹只是以防万一，因为哈缪丝不足以信任，她搞不好会念头一转让奥莉薇亚捡回小命。
　　不过，布下这局可说足万无一失，奥莉薇亚绝对是死路一条。
　　「唉，想起来也对啦!目前的敌人本来就是神溺教团，他们现在才采取行动已经算是我们运气不错了。」
　　奥莉薇亚如此说道。
　　眼前的危机有如雪球般越滚越大。后面有哈缪丝，前面则有人类爆弹，而且两人没有任何伙伴可以依靠，远比预期中的最坏情况还要严重许多。
　　「放我下来吧，我没事了。」
　　奥莉薇亚站在地上，随后发出咯咯的笑声。
　　「看来没救啰，我们这次真的死定了。」
　　她说得没错。但是现在就要放弃吗?只见奥莉薇亚对浮现此种想法的沃肯说道：
　　「可是沃肯，你知道吗?这就是战斗。」
　　奥莉薇亚对沃肯张开双手，脸上并未露出放弃的表情。
　　「身边没有伙伴，眼前是最棘手的敌人，怎么想都没有丝毫胜算，四周只充满绝望的情景，这就是战斗。」
　　「……」
　　奥莉薇亚望着沃肯，并且露出笑容。
　　「沃肯，你是第一次碰到这种状况吗?我已经是第二次啰，我在白烟号碰到的状况更凄惨。现在的我还有你陪在身边，比那时候实在好太多了。」
　　「……奥莉薇亚小姐。」
　　「我要继续奋战。你呢?你打算就这样送命吗?」
　　奥莉薇亚径自向前行走，沃肯则是一直注视她的背影。
　　「我……」
　　沃肯轻声低喃，接着在脑中回想。
　　自己挺身而战的原因到底是什么?为了守护佛特纳前辈，以及过去两千年武装司书们所傅承的正义，正义仍旧屹立不摇，自己也从来没有误入歧途。
　　既然如此，他还能战斗，因为战斗在自己的心中仍旧具有意义。
　　「请您等等，奥莉薇亚小姐。」
　　奥莉薇亚回过头。此时沃肯解放自己的能力，手中涌出有如浓榈牛奶般的雾气。
　　「请带着它吧。这是我的部分能力，只要集中意念，您就能和我一样创造出幻影。」
　　能力让渡。能够使用这种能力的战士相当稀有，原本是预防战斗中丧命而帮助残存伙伴的能力，没想到会将能力让渡给非武装司书的人。
　　「你要去哪里?」
　　奥莉薇亚一面接过能力，一面这么问道。
　　「我要和哈缪丝决一死战。我有必须面对的挑战，您也有自己的仗要打。」
　　「说得也对，看来我们必须各奔东西了。」
　　「……相处的时间真短暂。」
　　「沃肯，再见啦!你是我这辈子碰过最有用的男人。」
　　最后的道别该说这种话吗?沃肯不禁对这句话露出笑容。
　　他们既不是伙伴，也非志同道合，更不是战友。两人间的道别仅止于此，曾经略为交错的两个人生又各自朝着不同方向前进。
　　沃肯的目标是维护正义，奥莉薇亚的目标则是凡德=鲁加。
　　「唔……」
　　哈缪丝突然发出低喃。
　　散布在森林中的某个沃肯制造出虚幻的雾气，从雾气中又创造出更多沃肯的幻影，并且朝着四面八方散开。不同的是，这次幻影全都奔向哈缪丝，并没有看见奥莉薇亚的身影。他们分道扬镳了吗?
　　「嗯，你总算想战斗啦!」
　　哈缪丝开始思考是否该趁现在杀掉奥莉薇亚，只要把目标集中在她身上，一定能成功狙杀。但是，哈缪丝却把「简单工作放在后面处理」的坏习惯表露无遗，只见她将全身的注意力放在沃肯身上。
　　她不断攻击沃肯的幻影，这也是哈缪丝现在唯一能做的事，她忍不住认为这能力非常难以对付。
　　沃肯不停产生幻影，并且操纵幻影发动攻击。他既没有策略或胜算，也毫无目的地不断抵抗。沃肯持续奔跑，总算成功进入舞剑一百五十公尺的射程范围内。
　　「沃肯，你先等一下。」
　　哈缪丝突然在这时停止攻击。
　　后方隐约能听见某些声响，应该是沃肯和哈缪丝打斗的声音吧?
　　奥莉薇亚正准备前往沃肯指示的山区，她不像沃肯可以在树木间穿梭奔跑，只能拨开草丛或钻过树枝，一边忍住裙下露出的双脚被割伤的疼痛，一边不停向前行走。在哈缪丝眼中，这种步行速度大概就像是停住不动吧?只要瞄准，把奥莉薇亚打成肉片比打碎玻璃杯还简单。
　　刚才沃肯将大量的奥莉薇亚幻影散布在森林里，就算哈缪丝再厉害，想要狙杀她也只能靠运气。
　　虽然多少能争取时间，不过这仍旧是听天由命的策略，搞不好自己的脑袋下一秒就会被打碎，现在只能祈祷沃肯能够争取更多时间。
　　「……啧。」
　　右边传来一道爆炸声。
　　记得刚刚奥莉薇亚的幻影往右边前进，大概是看到幻影而引爆的人类爆弹。
　　奥莉薇亚看着缠在右手上形状不定的雾气。她将意念灌注其中并且伸出手，眼前便出现一个和自己一模一样的幻影，奥莉薇亚在心里命令它前进，幻影也照着指示向前行走。
　　「应该差不多了吧。」
　　奥莉薇亚先让幻影前进，大约经过几分钟后，自己也跟在幻影的后面。
　　不久后，前方响起爆炸声，要是没有让幻影在前面开路，死的可能就是奥莉薇亚本人。
　　「该死……」
　　奥莉薇亚再次变出幻影，照样让它走在前面。
　　沃肯给予的虚幻之雾随着每次使用而逐渐变小，看来使用的次数有限。就大小判断，不知道能否撑个十次。
　　「只为杀死我这个小丫头，你们还真是大费周章。」
　　奥莉薇亚并不知道，想出人类爆弹这种武器的人是希葛尔=克鲁西泽，其它拟人加以改良后，就是现在用来袭击奥莉薇亚的部队。他知道奥莉薇亚用炸弹威胁拟人，所以希葛尔才会想出这个点子。
　　就某方面来说，奥莉薇亚算是发明人类爆弹的始祖，因此或许只能说是自作自受。
　　「沃肯，你先等一下。」
　　一听见这句话，沃肯反射性地停下动作。从还是见习生的时候开始，代理馆长的话就是必须绝对服从的命令，长年的习惯让沃肯的双脚比大脑还要早一步反应。
　　「开打前应该有话要先说清楚吧?现在流行开战前先协商喔!」
　　沃肯认为哈缪丝根本是鬼扯。
　　但是，姑且不论她的真正目的，哈缪丝似乎真的想先和自己谈谈。沃肯命令在哈缪丝四周的幻影停下动作，却仍然让奥莉薇亚的幻影继续移动。
　　「我先问你一个问题。你应该不是倒戈加入神溺教团吧?」
　　「没错。」
　　其中某个幻影答道，他并没有笨到让敌人从声音锁定位置。
　　「果然没错，我也这么觉得。你不是会想到天国的人，毕竟你是个把自己的幸福弃之不顾的人嘛!」
　　「……?」
　　天国是神溺教团梦寐以求的空虚概念，这种东西当然提不起沃肯的兴趣。
　　「那么，你到底有什么目的?」
　　「我是为了找回武装司书的正义，理由就这么简单。」
　　「只因为这样就帮助奥莉薇亚?好奇怪喔……我真的搞不太懂耶。」
　　哈缪丝困惑地继续说道：
　　「想维护正义是很好，不过要是你乱来，可是会毁掉邦特拉图书馆的。你知道吗?」
　　沃肯将这句话解释成哈缪丝自抬身价，他认为哈缪丝想要表达「没有她，武装司书就没办法打赢神溺教团」。
　　「邦特拉不会因为没有妳而毁灭，我们也不会输给神溺教团。」
　　「……我不是这个意思啦。」
　　哈缪丝陷入沉思。
　　两人的对话完全没有交集，彼此却都没有注意到这点。
　　「我也有话要问妳。妳为什么要炸沉那艘肉块的船?为什么想要杀害奥莉薇亚?她不是个应该与妳为敌的人。」
　　「喔?你这么觉得吗?」
　　「回答我的问题，妳为什么想杀掉奥莉薇亚?」
　　「因为我不能让奥莉薇亚活下来，就是这么简单。」
　　「为什么?」
　　哈缪丝再次露出困惑的表情。
　　「嗯!好难回答喔～～就算你问我理由……嗯～～到底是为什么呢?」
　　「妳不知道?妳连屠杀那些人的理由都不知道?毫无理由地杀死他们?」
　　「不，我知道为什么，我只是不太清楚奥莉薇亚跟这件事有什么关系啦!」
　　两人从刚刚开始就一直鸡同鸭讲。沃肯无法理解哈缪丝话中的涵义，哈缪丝也搞不懂现在到底是什么状况。
　　「算了，真是莫名其妙。」
　　哈缪丝伸手抓了抓头发。
　　「事情变得好麻烦喔!」
　　「妳说什么?」
　　「没关系啦!还是别打啰!我们一起杀死奥莉薇亚吧!然后，我会帮你消除有关奥莉薇亚的记忆，我再找拉斯哥尔=奥塞罗问清楚整件事的真相，事情就到此为止吧!
　　不，好像也不需要动手，反正她会被人类爆弹炸死，我们休战吧!」
　　「……哈缪丝。」
　　沃肯十分确定，这个女人果真是个坏人，她根本不是守护人命和『书』的武装司书。
　　于是他再次移动幻影，所有沃肯都朝向哈缪丝发动突击。
　　「唉呦～～干什么啦～～我的话都还没说完耶！」
　　哈缪丝也开始挥动投石器，两人再次展开战斗。
　　沃肯挥舞舞剑，他已经将哈缪丝纳入射程范围内，现在才要开始真正的战斗。
　　奥莉薇亚已经前进很长一段距离。虽然对沃肯或哈缪丝而言，她的步伐宛若静止，但是她仍旧不断前进。
　　森林中突然响起几道声响。她在原地环顾四周，可以看见森林到处冒出黑烟，看来又有几个人类爆弹发现奥莉薇亚的幻影而自行引爆了。
　　「该死……」
　　前方突然发生爆炸，应该是奥莉薇亚的幻影随着爆炸而消失，她利用让幻影开路的方法躲避人类爆弹们的追杀。
　　奥莉薇亚再次创造出幻影，命令它向前挺进，她在这段时间内则是暂时在原地等待。
　　此时，身后传来拨开草丛的声响。
　　「糟了……」
　　敌人已经从后头追了上来，被发现踪影的奥莉薇亚只能赶紧拔腿逃跑。
　　人类爆弹笔直地跟着奥莉薇亚。在视线不佳的森林中，他却能完全掌握奥莉薇亚的行踪。
　　奥莉薇亚心想：明明蒙着脸，为什么还能看见自己往哪里逃?
　　这就是人类爆弹经过改良的性能。为了不让人类爆弹看见多余的物体，因此夺走他们的视力，甚至在脑内嵌入拥有圣洁眼能力的眼珠，使他们能够感应敌人的灵魂进行攻击。
　　奥莉薇亚只好创造幻影，并且让它跑向后头，只见人类爆弹在接触到幻影的瞬间立刻引爆，能够欺骗察觉灵魂的能力，可见沃肯的能力有多么优秀。
　　「……可恶。」
　　然而，能力也即将消耗殆尽，必须尽早抵达目的地。
　　舞剑在空中漫天飞舞，地面则有数十个沃肯的幻影正在奔跑。
　　正如哈缪丝所说，和沃肯交战实在十分棘手。哈缪丝已经用砾弹把沃肯的脑袋打穿数百次，真正的沃肯仍旧毫发无伤。
　　舞剑从哈缪丝的背后袭来。她挥出投石器把舞剑弹开，却只是个幻影；沃肯同时从前方发动突击，砾弹虽然确实命中，不过那也是幻影。
　　舞剑不断从空中袭向哈缪丝，就算知道大多数都是幻影，仍然必须一一回避。
　　「唉呦!真烦耶!」
　　哈缪丝显得相当焦躁。当她无法忍受焦躁转而发动攻势、不再闪避舞剑的幻影时，沃肯就有胜算，哈缪丝就是清楚这点才会更加急躁。
　　哈缪丝现在也没有理由使用平时边打边逃的安全战术，毕竟敌人尚未发动真正的攻击，逃跑会显得毫无意义。
　　沃肯不停制造幻影，体力也即将到达极限。
　　战斗已经演变成双方较量耐力的比赛。要比忍耐，两人在武装司书里皆为顶尖，所以就这点来看，他们的实力在伯仲之间。
　　沃肯开始思考：
　　自己为什么会战斗呢?就算真的打赢哈缪丝，接下来又该怎么办?伙伴们想必不会再接纳自己，他的武装司书之路也早已划下句点。
　　但是，他的攻势仍旧没有减缓，因为现在的自己和过去一样坚强。
　　自己不曾误入歧途，就因为如此坚信，持续相信的正义才会一直陪伴在身边。
　　既然如此，战斗就还有意义，就算只剩自己一个人也还能继续奋战。
　　要是没有遇见奥莉薇亚，自己应该会变得伫足不前吧?可能早已无法忍受这场孤独且毫无依靠的战斗。但是，现在沃肯知道只要心中拥有不变的理想，他就能继续顽强抵抗。
　　天色渐渐转为昏暗，情况对奥莉薇亚越来越不利。她没有可供照明的物品，一旦太阳下山，她连走路都有困难。
　　距离沃肯藏匿自动人偶优克优克的地方大概还要走三十分钟，要是途中屡屡受到拦阻，可能会来不及到达目的地。
　　右边传出声响，有两个人类爆弹，于是奥莉薇亚变出幻影并让它往前奔跑，自己则是逃向左边。虽然得绕远路，这也是不得已的选择。
　　大约经过十分钟后，幻影前进的方向发出爆炸声，但只有一次爆炸，所以应该还有一个爆弹，不过并没有人紧追在后，看来他们并没有分头追捕的智能。
　　心想已经甩开追兵的奥莉薇亚暂时停下脚步。她已经精疲力竭，身上露出皮肤的部位满是伤痕，在没有路面的地方奔逃也让脚踝十分疼痛。
　　就算一分钟也好，她很想休息，只见她反复地大口深呼吸。
　　「……」
　　不断传来的爆炸声已经不像方才那么频繁，人类爆弹的数量似乎也削减许多，他们都随着幻影逐一送命。
　　「真是的，这些家伙死得还真快。」
　　奥莉薇亚淡淡地如此说道。人类爆弹不断死去，沃肯大概也活不了多久，他们在奥莉薇亚的战史里又堆起一座尸山。
　　她不禁开始思考，到底是谁的错呢?
　　痛下杀手的元凶是哈缪丝和神溺教团。但是，是谁让这些人被杀害的?把他们逼到死路的人又是谁?
　　毫无疑问地就是奥莉薇亚，哈缪丝因她而大开杀戒，她才是始作俑者。
　　「……哼哼。」
　　奥莉薇亚无力地发出笑声。自己实在是个怪人，竟然能害这么多人被杀。
　　不过没关系，因为这世界上只有两种人，就是敌人和可以利用的人。
　　（妳真的这么想吗?)
　　脑中响起蕾娜丝的声音，正当奥莉薇亚觉得相当厌烦的时候，她又想起过去的回忆。
　　那是她还在船上时的记忆。
　　一名少女在肉块的房间里被拟人们按住双肩，她是夏洛特的实验对象。他尚未完成让人体在空间中移动的魔术，夏洛特打算藉由反复进行人体实验以完成这项魔术。
　　「……奥莉薇亚!」
　　少女抬起头喊道，视线正对着奥莉薇亚，然而奥莉薇亚无法出面阻止拟人们的行动，因为她已经和拟人们订立能够随意使用肉块的契约。
　　「救救我，我还不想死。」
　　原本肉块是不得求饶的，不过少女仍然不断喊道：
　　「我还不想死!我想变成人类呀!」
　　可是，奥莉薇亚心想为时已晚，要是进展能再快一点，就能让这名少女变成人类，也能让她找回『那样东西』了。
　　少女被带出房间，奥莉薇亚则是别过头。少女被带走后，肉块的房间内一片寂静无声，其中有个肉块开口说道：
　　「奥莉薇亚小姐……」
　　这名肉块和被带定的少女一样，都是随侍在奥莉薇亚身边的肉块。
　　「让我们连那孩子的份一起努力奋战吧!我们一定要拿回『那样东西』。」
　　只见肉块的眼中燃起战斗的意志。
　　蕾娜丝再次向奥莉薇亚搭话：
　　（妳并不像自己想象中这么孤独。)
　　（妳很烦耶，蕾娜丝。)
　　说完后，奥莉薇亚站起身，虽然身体的痛楚仍未消失，但是呼吸已经顺畅许多。
　　走吧!就快到了!当她想着这件事并且踏出步伐的时候……
　　前方突然出现一道人影，敌人已经来到眼前，靠近得让奥莉薇亚冒出「为什么至今都没注意到」的疑问。
　　奥莉薇亚立刻发现，那是刚刚确实已经甩开的人类爆弹。
　　「……怎么会……」
　　就算方才停下脚步休息，时间也很短暂，照理说不可能会被追上，而且这家伙不是从后面，而是从前方靠过来的，若非瞬间移动根本无法办到。
　　「……」
　　人类爆弹先是伫立原地，接着慢慢地走向奥莉薇亚。
　　她连忙变出一个幻影冲向人类爆弹，爆弹却没有任何反应，幻影碰到人类爆弹便随即消失，看来他已经把目标镇定在真正的奥莉薇亚身上。
　　双脚完全无法动弹。这并非恐惧，而是因为她已经想不到任何对策。奥莉薇亚心想自己已经到此为止，胸口充满懊悔、恐惧和愤怒的情绪，但是，她同时也感觉到自漫长艰苦的战役中解脱的安心感。
　　正当奥莉薇亚的内心完全承认败北时，人类爆弹突然出现变化。
　　此时，笔直朝向奥莉薇亚的爆弹停了下来。
　　奥莉薇亚也同时发生变化，只见她缓缓地前进。
　　「不是喔。」
　　奥莉薇亚开口说道：
　　「你应该知道吧?我不是奥莉薇亚=利崔特，我不是你要找的那个人。」
　　她定向站在原地的人类爆弹，现在的她的确不是奥莉薇亚。
　　而是蕾娜丝。
　　奥莉薇亚的意识就像昨天一样被逼回心灵的深处。
　　人类爆弹感到非常困惑。蕾娜丝和奥莉薇亚都不知道这些人能看见灵魂，这个怀着一丝希望所做的最后赌注却成功奏效。
　　蕾娜丝靠向前，用手轻轻抚摸蒙面男的脸。
　　「已经够了，你不用再做这种事了。」
　　人类爆弹战战兢兢地伸出手，宛如初次抚摸小猫的少女似地，他握住蕾娜丝的手。
　　「你就静静地休息吧。」
　　人类爆弹就像是从某种束缚中解放，整个身体顿时垮了下来，像个累坏的孩子跪坐在地上。
　　「……走吧，就快到了。」
　　蕾娜丝留下瘫坐在地上的人类爆弹，继续向前行走。
　　（妳为什么要这么做?)
　　奥莉薇亚对蕾娜丝问道。
　　（原来妳随时都能抢回身体的控制权，为什么一直把身体交给我掌握?)
　　「其实住在邦特拉过去神岛屿的那段时间，我就隐约察觉到会被妳取代，我是故意不抵抗的。」
　　（为什么?)
　　「我只是归还借来的东西而已，而且我一直打从心里想帮助妳。」
　　（为什么!妳为什么要帮我这种人!)
　　「我能了解妳的心情，我知道妳还没察觉到内心真正的想法。
　　这就是我的理由。」
　　（我的想法?)
　　「我再提醒妳一次。思考自己到底需要什么，被夺走的东西又是什么。」
　　就在太阳完全下山前，一座小屋出现在蕾娜丝的眼前。
　　「奥莉薇亚，那位凡德=鲁加应该是带给妳最珍贵事物的人，或许只有妳自己认为所有人都被妳利用，其实妳是受到大家的帮忙才能来到这里的。」
　　蕾娜丝将身体还给奥莉薇亚，于是奥莉薇亚再度迈开步伐。
　　「……真是的!好烦喔!」
　　哈缪丝已经快要耐不住性子了。哈缪丝的战斗力毫无疑问地占上风，沃肯的忍耐力却比较强韧。沃肯不断采取守势，虽然不知道身后的奥莉薇亚是生是死，仍旧只为这个必须守护的人而战。
　　这时，哈缪丝突然改变作战策略。
　　她不再瞄准沃肯，而是狙击空中的舞剑。她只对朝自己突击的幻影加以反击，原奉处于守势的哈缪丝更加彻底地进行防守。
　　但是，这对沃肯反而不利。真正的沃肯专心操纵幻影保护自己，为了不让自己成为哈缪丝的攻击对象，他经常保持一定的距离，并且躲在哈缪丝的视线范围外。
　　然而，舞剑并非如此。
　　空中的舞剑纷纷遭到击落。和能够无限产生的幻影不同，舞剑有数量的限制，一旦被全数击落，沃肯便会失去攻击的手段。
　　于是沃肯也改变策略，由原本的防守转为攻击。
　　十几名沃肯朝向哈缪丝发动突击，这和之前的障眼法不同，真正的沃肯就混在里面。
　　就在这瞬间，哈缪丝朝脚边挥出投石器，尘土有如爆炸般四处飞扬，接触到尘埃的幻影接连消失。
　　「找到了!」
　　哈缪丝立刻挥动投石器，打算用上面的绳索缠住沃肯的脖子把头一并扭断，可是沃肯早就猜到会有这招，因此只见沃肯趴卧在地上勉强躲过攻击。
　　哈缪丝马上将砾弹装进投石器，沃肯则用双手双脚的力量有如四脚猛兽般跳了起来。
　　砾弹掠过背脊，衣服和皮肤被硬生生地撕裂。
　　脊椎骨也从那道裂缝暴露在空气中。要是普通人的话，这种伤势应该会痛得四处打滚，但对沃肯只是小伤，他还能继续战斗。
　　「……不错嘛，沃肯。」
　　对哈缪丝来说，这是乘胜追击的好机会，然而她并未发动攻势，只见哈缪丝的肩膀滴落道道鲜血。
　　原来连沃肯的本尊都是幌子。在哈缪丝瞄准沃肯的瞬间，他使用哈缪丝身后的舞剑发动攻击。哈缪丝皱着眉头，沃肯则是露出笑容，就战力的差距判断，互相击伤对哈缪丝是种屈辱。此时，包围哈缪丝的所有幻影也变得和真正的沃肯一样，背脊都裂开并且淌着鲜血。
　　到底为何而战?在持续的打斗中，沃肯不认为自己能打赢哈缪丝，但是只要能拉长一分一秒，就能让武装司书的正义永远存于沃肯的心中。
　　两个人面对面保持一定距离，此时哈缪丝突然停下旋转的投石器。
　　「沃肯，这场战斗也打到个段落，可以继续讨论刚刚的话题吗?」
　　「……」
　　沃肯也停止攻击。只要想成是帮助奥莉薇亚，多拖点时间也是好事。
　　「我刚刚说过，我不知道你挺身对抗我的理由耶!我知道你想把我赶出邦特拉，但是我不懂原因到底是什么。」
　　沃肯没有响应，他打算让哈缪丝自己讲自己的。
　　「你已经知道神溺教团的真相了吗?因为这样才想反抗我吗?」
　　沃肯并不了解神溺教团的真相，记得毕札克曾经说过哈缪丝隐瞒某些事情，不知道他指的是不是这件事。
　　「不是吗?堇之罪人和凡德=鲁加那件事，你也不知道吗?」
　　沃肯知道凡德=鲁加这个名字，但是堇之罪人这个词倒是初次听闻。不知道是否和奥莉薇亚有关系呢?
　　「这个也不知道喔。奇怪，那你为什么要战斗?」
　　沃肯答道：
　　「我的目的就是揭露妳的恶行。只要找到证据，将事实公诸在其它武装司书面前，就能把
　　妳逐出邦特拉图书馆。」
　　哈缪丝开始思考。
　　「恶行?到底是哪件事?我做过的坏事这么多，我不知道你说的是哪件事耶!」
　　「……就是在亚洛湾把船炸沉、让肉块全部送命那件事!」
　　沃肯忍不住大吼。
　　哈缪丝惊讶地睁圆双眼，虽然情势仍旧剑拔弩张，她却摸摸下巴又抓抓头，似乎正在思考某些事。
　　「就这样吗?」
　　哈缪丝继续说道：
　　「你是因为我杀掉那些人才生气的吗?只因为这件事?」
　　「什么叫『只因为这件事』!」
　　哈缪丝仍然保持目瞪口呆的表情，片刻后轻笑出声。
　　「喔，原来是这件事。什么嘛!我还以为是什么大事呢!」
　　仿佛忘记自己仍旧身处战场似地，哈缪丝不禁露出笑容。
　　「也对，那的确算是坏事啦!所以你打算怎么做?」
　　「我要让大家知道把船炸沉的犯人就是妳。只要大家知道妳是个罪不可赦的人，到时候就没有人会承认妳是代理馆长。」
　　「什么嘛，你一直在想这件事吗?」
　　这次哈缪丝笑得更加大声，让沃肯有点退缩。
　　「原来是这样……哎呀，真伤脑筋，真的很伤脑筋耶!」
　　哈缪丝已经不把沃肯放在眼里，只见她不停捧腹大笑。
　　「唉唷……肚子笑得好痛。虽然肩膀也很痛，可是肚子更痛。」
　　沃肯感到非常恐惧。原来对哈缪丝来说，自己的理由竟然只是鸡毛蒜皮的小事，自己发起的战役根本毫无意义吗?
　　「沃肯，我告诉你一件事吧!
　　其实，大家部知道在亚洛湾把船炸沉的犯人就是我喔!」
　　「……什么?」
　　沃肯相当错愕，对敌人发出此种声音几乎可以算是缴械投降。
　　「是马特阿拉斯特偷偷告诉大家的。什么嘛，你不知道这件事吗?」
　　「……妳说谎。」
　　「就算是肉块，以后也有可能会成为司书的敌人，所以我才会杀掉他们。台面上虽然这么说，不过真正的原因倒不是这个喔!」
　　「……为什么大家都不吭声?」
　　「大家都装做没看见嘛。随便乱抱怨惹我生气是很恐怖的喔!彻头彻尾的坏蛋只有我，不过大家也不怎么善良喔!
　　你觉得武装司书就是正义吧?那其实只是做表面而已。通常都应该会慢慢察觉到，武装司书并不一定代表正义。
　　长大成人就跟这件事一样喔!」
　　沃肯迟迟无法吭声。至今他一直相信，除了哈缪丝以外的人都是共同守护正义的伙伴，原来这只是自己太过天真的想法。
　　「幸好你在审判前先逃跑，不然到时候就糗大啰!」
　　哈缪丝说完后又再度大笑。
　　但是，沃肯再次移动舞剑，就算其它武装司书不打算维护正义，沃肯仍旧相信自己。
　　要是没有人愿意维护正义，那就独自努力守护，这就是佛特纳传承的正义信念。
　　「什么嘛，你好顽固喔!还想打吗?」
　　哈缪丝躲过舞剑的攻击。
　　「那我再多透露一点吧!你一直相信武装司书的正义，其实都是虚假的东西。」
　　骗人。
　　「虽然幕后的真相只让历代的代理馆长知道，不过我就破例告诉你吧!」
　　哈缪丝持续闪躲舞剑，一边挡开攻击一边说道。
　　「神溺教团和武装司书的战争，其实万恶的根源都是武装司书喔!」
　　瞬间，沃肯的身体彷佛即将冻结似地。
　　「……你一定觉得我乱说吧?这是真的喔!虽然表面上是对立的组织，其实根本不是这样，原本神溺教团和武装司书是和平共存的组织，偶而会发生像现在这种反叛事件，不过两边的关系基本上是很密切的喔。」
　　沃肯心想：这不是真的。
　　「而且，从各代的武装司书中都要遴选出神溺教团的统帅……也就是乐园管理者。换句话说，神溺教团就是隶属于武装司书的组织。」
　　这绝对不可能。沃肯在心中不停说服自己。
　　不断阐述事实的哈缪丝显得非常开心，就像把玩老鼠的猫咪般以真相逗弄沃肯。
　　「我也把变成这样的原因告诉你吧!」
　　哈缪丝呵呵地笑着。
　　「因为创造出神溺教团的人就是我们武装司书喔!」
　　舞剑突然停止动作。
　　沃肯双膝跪地，而幻影却直挺挺地站着，只有沃肯本人跪倒在地上。
　　就在他意识到这个致命失策的瞬间，哈缪丝击出的砾弹已经打穿沃肯的胸口正中央了。
　　「……这不是……真的……」
　　幻影接连消失，沃肯则是虚弱地倒在地上。
　　「再见了，沃肯。这个世界里根本没有你相信的东西喔。」
　　沃肯的身体就这样俯卧在地上，并且再也没有任何动作。
　　沃肯倒卧在地，脑中突然浮现出佛特纳的脸庞。佛特纳曾经说过武装司书们的正义，这些正义却在此刻消逝。
　　佛特纳打从一开始就已经知道一切，即使知道真相，他仍然将正义的信念传授给沃肯，深信至今的话语原来都是虚假的幻象。
　　在渐渐淡去的意识中，沃肯缓缓思考自己的人生究竟有什么意义。武装司书到底是什么?神溺教团又是什么?可是，他还是毫无头绪。
　　就这样什么都不懂地死亡。
　　他逐渐想起武装司书伙伴的脸庞。首先是米蕾波可，接若是毕札克、路易蒙、摩卡尼亚、明斯和伊蕾伊雅等人的脸。
　　你们都被佛特纳、哈缪丝、历代的代理馆长们蒙在鼓里。
　　沃肯认为必须赶快告诉大家。只要还有人能够守护正义，沃肯仍旧相信自己的信念，得让大家知道这件事。
　　如果能让他们听见，他很想放声大喊：要是能够收到讯息的话，他很想传送思考给已经无法复得的伙伴们。
　　希望有人能够揭开谜团，让被隐瞒的事实重见天日。
　　然而，这些愿望却随着心脏停止跳动，而逐渐消失在黑暗中。
　　过去曾有这段往事。在沃肯正式成为武装司书的那一天，马特阿拉斯特对哈缪丝说道：
　　「我觉得，佛特纳前辈应该直到最后，都不想让沃肯成为武装司书吧?」
　　「是吗?」
　　哈缪丝并不这么认为，就结果来看，引导沃肯的人还是佛特纳。
　　「佛特纳前辈真的很照顾沃肯，他想帮沃肯达成心愿，却又不想让他成为武装司书。
　　前辈或许一直都很烦恼这件事。」
　　「怎么说?」
　　「沃肯很强。随着实力成长，他应该有机会爬到代理馆长的地位。就算没有，他应该也会像我一样成为知道真相的一份子，佛特纳前辈应该不希望这样。」
　　马特阿拉斯特也相当疼爱沃肯，他甚至把沃肯当做小自己很多岁的弟弟。
　　「佛特纳前辈刚开始也相信武装司书的正义，但是当他成为代理馆长后，却就此得知事情的真相，我觉得他一定会很痛苦。」
　　「为什么?」
　　「对还有良心的人来说，知道真相总是痛苦的折磨。
　　隐瞒秘密、欺骗同伴或是在私底下偷偷做坏事，就算是情非得已，不过连爱说谎的我都觉得很厌烦，所以佛特纳前辈一定会更加痛苦。
　　当然，妳是例外。」
　　佛特纳的确是过度要求自己的男人。他压抑自己的良心，只为履行代理馆长的义务，忍受良心的苛责不断行恶。
　　「他希望沃肯能由衷认为武装司书代表正义，就算只是虚假的，仍然希望沃肯维护武装司书们的正义。
　　他希望沃肯代替知道真相、已经无法再守护正义的自己完成这个任务。
　　佛特纳前辈大概就是这么想的吧。」
　　哈缪丝低头看着沃肯的尸体，并且喃喃说道：
　　「佛特纳前辈，你果然很笨，不论做什么都是个半吊子。」
　　死去的沃肯脸上充满悲伤和愤怒。
　　「前辈，如果想彻底当个坏人，就学学我；若是想彻底当个善人，就向沃肯看齐吧。」
　　这是哈缪丝临别前对沃肯致意的悼文。
　　这场战斗尚未结束，因为奥莉薇亚还活着，于是哈缪丝将长距离狙击用的砾弹装在投石器里。
　　正当哈缪丝开始旋转投石器时，她注意到后面似乎有些动静。
　　回头一看，有名少女正站在后面。她身穿蓝色的连身洋装，仪态十分优雅端庄，虽然是个生面孔，哈缪丝却知道她是谁。
　　「哎呀，好久不见，拉斯哥尔。」
　　「许久不见，哈缪丝=梅瑟塔小姐。」
　　拉斯哥尔=奥塞罗提起裙襬，纯真地向哈缪丝行了个礼。她的姿态就像是个很有教养的千金小姐，表情看似成熟却又过于空洞，让人不觉得是人类的脸庞。
　　
　　[[IMG,d6708cd03c6ee1a5b5149ca00e34f34c,594,902,250969]]
　　「妳变得还满可爱的嘛。」
　　哈缪丝放下投石器，转身面向拉斯哥尔。
　　「那些事情是妳告诉沃肯的吧?」
　　「是的，在下将白烟号过世肉块的『书』交给沃肯先生了。」
　　「所以这次的幕后黑手也是妳啰?」
　　拉斯哥尔却摇了摇头。
　　「您实在太抬举在下了。像是米蕾波可小姐和阿尔梅小姐等等，大家都过于高估在下的能力。在下的存在意义只是搬运『书』，阅读『书』进而行动皆是人类所为之事。」
　　少女沉入地底，接着从沃肯的身旁浮现身影。
　　「这位少年实在令人惋惜，虽然是在下将『书』交给他，然而他的想法和行动皆非在下所能介入。」
　　这番话相当不负责任。但是，拉斯哥尔似乎认为需要背负责任的是人类，而不是剑吧。
　　「所以妳想怎么做?」
　　「在下只需执行自身的功能，将『书』交给继承沃肯先生的未完故事之人。」
　　「是喔。嗯，随便妳吧。」
　　说完后，哈缪丝转身背对拉斯哥尔，她装好长距离狙击用的砾弹，并且开始转动投石器。当身旁的拉斯哥尔将石剑插入士里，尘土便渐渐凝固变成一本『书』。
　　就在拉斯哥尔捡起沃肯的『书』的瞬间，哈缪丝挥动投石器，砾弹朝着和视线相反的方向飞行，目标是拉斯哥尔正要捡起『书』的左手。
　　「！」
　　纤细的左手被击断，和『书』一起飞到空中，拉斯哥尔的身体沉入地面，同时哈缪丝也加速转动投石器。
　　断掉的左手在空中呈抛物线飞行，拉斯哥尔从着地点探出上半身，打算取走左手握住的『书』。
　　「想得美。」
　　第二发砾弹瞬间击中拉斯哥尔的头部，砾弹打碎头部后，还击倒她身后的树木飞向远方，少女的右脸就像是被汤匙挖掉般消失无踪。
　　「……」
　　她的嘴巴似乎正在说着哈缪丝的名字，却没有发出声音，石剑也从手中滑落而慢慢沉入地面中，哈缪丝的眼前只剩下被残酷地破坏的少女躯体。
　　「拉斯哥尔，虽然对妳有点不好意思，不过妳这么做会让我很伤脑筋喔。」
　　哈缪丝以惊人的速度瞬间迅速跑过尸体，用投石器捡起沃肯的『书』。
　　「只要世界上还有邦特拉图书馆和代理馆长，我就不会让妳公开真相，沃肯的故事就在这里划下句点吧。」
　　说完话后，哈缪丝将『书』摆在地上。
　　她蹲下身子，并且用指尖碰触『书』，沃肯的故事逐渐流入脑海中。哈缪丝打算寻找某段记忆，就是沃肯阅读那本有关奥莉薇亚的『书』的记忆。
　　奥莉薇亚来到猎人用来躲雨的山中小屋，地板上有本『书』和一具人偶。奥莉薇亚捡起人偶，娇小的人偶正在舞动双脚，等着发动许多肉块和奥莉薇亚加诸在身上的魔法权利。
　　被希葛尔抢定的珍贵物品「自动人偶优克优克」终于回到我的千上了。
　　人偶就像是想跳舞般不停蠢动。然而，现在的奥莉薇亚却无法这么做，她还没想起对人偶下达的关键命令。
　　奥莉薇亚将视线移到『书』上。沃肯曾经说过『书』里并未提到奥莉薇亚的目的，仅管如此，或许还是能成为恢复记忆的线索。
　　如果读过『书』还是无法想起，一切便会到此结束。于是奥莉薇亚下定决心，朝『书』伸出手指。
　　奥莉薇亚和哈缪丝同时接触到『书』，两人的脑海里亦同时浮现某个肉块的生平。
　　『他』的名字并不重要。
　　这个世界上原本有段用来辨别『他』的文字，『他』却舍弃自己的名字，也选择抛弃所有记忆和情感。
　　『他』是唯一一个自愿成为肉块的人。
　　『他』成为肉块前，是个生活在某个城镇里的擦鞋工，为了赚取生活费一每天帮人擦鞋。早中晚照三餐用膳，只要疲累就倒头呼呼大睡。
　　『他』并不惹人厌恶，也不受人喜爱，表面上是个平凡无奇的人。
　　只有一件事和普通人不同，『他』非常害怕死亡。世上当然没有不怕死的人，只是和其他人相比，『他』对死亡的恐惧感格外强烈。
　　不过，每个人或多或少部有异于他人的地方，就整体来看，『他』仍然是个普通至极的人。
　　某天，『他』的脑里浮现出某个目标，让『他』渐渐偏离普通人的常轨。他开始寻找方法，设法让自己逃出死亡的恐惧。
　　起初『他』使用极为普通的手段，不论是酗酒、吸毒或沉浸女色，他试着在快乐中忘记死亡。
　　但是，『他』马上就宣告放弃，那只会让他更加依恋在世的时光，反而增加对死亡的恐惧。
　　为了让死亡更加平静，『他』接着想到度过平静的生活，平稳地生活并等待生命凋零，
　　这种死法或许不那么令人害怕。
　　『他』还是立刻放弃，死亡仍旧是死亡，并不会有任何改变。
　　那么，自杀怎么样呢?人只会死一次。只要死掉，就能从死亡的恐惧中解放，他认为这是众多手段中最好的方法。
　　他恍然大悟地拍着手，并且马上付诸行动。
　　「……」
　　『他』盯着眼前的刀子，心想就算这是唯一的方法，似乎又太过愚蠢了。
　　所有不幸事物的源头到底在哪里呢?『他』不停思考，为什么自己非得过着如此痛苦的生活呢?
　　最后『他』终于理解，只要不活着也就不会死亡，换句话说，不幸的源头就是「活着」这件事，所有的不幸就是「新生、存活、终至死亡被存放在图书馆里」这个宿命。
　　『他』闪过「还是死掉吧」的念头，并且将刀子前端对准心脏。
　　此时，有个人握住那把刀子，『他』的身旁突然出现某个不知何时走进房内的男子。
　　「先等一下。」
　　握住刀子的男人如此说道。他用超乎常人的力道握紧刀子，『他』认为对方大概是会施展魔术的军人或是武装司书，那是个能够看见形体却无法留下印象的奇特男子。
　　「我给您一个建议，您觉得忘掉一切怎么样?只要忘却世上的所有事物，应该也能忘掉对死亡的恐惧吧?」
　　『他』认为这样似乎也不错，于是点头应允。
　　男人拿出一个杯子，声称里面装有抹除所有记忆的水，『他』就像是饮用早餐的牛奶般毫不犹豫地饮尽。
　　『他』被送到肉块居住的船上，眼前只有发霉的面包屑和装着粪尿的坛子，周围都是穿着衣服的家畜，这里没有幸福、没有希望、没有身为人的尊严、生命也没有任何价值。
　　因为一无所有，所以不用害怕失去；因为生命毫无价值，所以不用害怕死亡；由于没有记忆，因此没有烦恼；没有任何想法，也就没有任何欲望。
　　这让『他』感到相当平静，于是『他』就这样逃离一切的痛苦。
　　『他』觉得很幸福。
　　『他』心想：凡事果然需要亲身体验，原来无法拥有幸福是如此幸福的事。
　　「我认为你应该不需要任何东西，不过我还是先把这个东西交给你吧。」
　　乐园管理者一边说，一边在『他』的手中画下一个小小的印记。
　　「碰到困难的时候就用它吧，这是某位魔术师让渡给我的守护之力。」
　　『他』认为自己应该用不到，因为自己已经不需要任何东西，『他』已经从一切痛苦中获得解放了。
　　『他』虽然身为肉块，同时也是真人，即使不曾听闻天国或神溺教团的教义，『他』仍旧是个真人。
　　希葛尔、刚邦杰尔、帕妮还有『他』，在这些现任乐园管理者所找到的真人中，『他』或许是活得最为幸福的一位。
　　就连管理肉块的人都不知道『他』是真人，『他』和其它肉块接受同等的待遇，这般幸福的绝望平稳地持续一段时间。
　　直到『他』遇见某个怪人的那天。
　　那天，有个少女对『他』问道：
　　「喂，你听得懂我说的话吗?」
　　刚开始『他』以为对方也是管理员，因为她穿的并不是肉块们的破布，而是有如舞台演员般隐约可见大腿的洋装，她还化妆并擦上香水，看起来十分美丽。
　　「我正在寻找同伴喔。如果你听得懂的话，可以帮帮我吗?」
　　『他』沉默不语。
　　「我们想要成为人类，所以正在找能够一起奋战的同伴。」
　　『他』并没有开口回答。成为人类?这到底是什么意思呢?
　　「……嗯，看眼神好像还有点理性，看来是没用了。」
　　说完后，她起身离开『他』的身旁，走到其它肉块面前询问相同的问题。她不等对方赞同或拒绝，只要对方发出稍微像是正常人的反应，便二话不说直接带出房间。
　　又经过一段时日，『他』听说那位女孩似乎名叫奥莉薇亚，也知道她同样是肉块。
　　「可恶，肉块又减少了。」
　　「都是被奥莉薇亚用掉的，真搞不懂她到底在玩什么花样。」
　　这是怎么回事?『他』感到相当疑惑，舍弃一切的肉块怎么会想要追求某种事物?
　　奥莉薇亚似乎威胁那些肉块的管理员，而且还有个拟人成为她的靠山，听说她总是在半夜要肉块围着一个奇怪的人偶。
　　『他』心想：世上的怪事还真多。
　　『他』的心中还存有称为「好奇心」的原始情感，于是『他』走出房问，前往奥莉薇亚等人聚集的场所。拜奥莉薇亚所赐，肉块们在船上拥有某种程度的自由。
　　奥莉薇亚正蹲在房间的地板上呕吐，她不想让其它人看见，因此躲在这里独自忍受痛苦。
　　「可恶，那个该死的变态中年老头……」
　　奥莉薇亚正盯着某处的字迹，此时她注意到『他』的存在。
　　「……你想做什么?」
　　『他』并没有回答。
　　「……记得别说出去。只要我觉得痛苦的时候，就会跑来这里吐一吐，看着这些字迹让自己放松心情。」
　　随后，奥莉薇亚站起身说道：
　　「你最好当做没看到，话说回来，你大概也不懂我的意思吧。」
　　『他』其实能够理解，奥莉薇亚应该感到很痛苦，因为追求某样事物而受苦。为什么她要这么做呢?
　　深爱某个人或是追求事物，这些事只会带来痛苦。明明只要不追求，就不会觉得痛苦；不求存活或任何事，这才是最幸福的事吧?
　　结果奥莉薇亚的计划宣告曝光，她和追随的肉块们部遭受惨无人道的拷问。
　　『他』认为这是她自作自受。
　　反正都无法得到，只要不去追求就好了。
　　一位长发男子正在对奥莉薇亚用刑。
　　「快说对不起!说我这卑贱的肉块不该忤逆教团!说我虽然该死，但是我愿意将身体奉献给教团!」
　　奥莉薇亚摇了摇头，结果换来一顿更加严酷的拷问。
　　『他』感到非常不可思议。既然觉得痛苦，为什么不选择逃避呢?
　　为什么还要苦苦追求呢?后来奥莉薇亚离开这艘船，只在『他』的心中留下这个疑问。
　　奥莉薇亚离开后，『他』仍旧持续充满绝望的幸福，唯独奥莉薇亚遗留的疑问留在脑海里，不过『他』并不想追求问题的答案，也不曾加以思考。
　　时光又不停流逝，船上再度出现骚动，看来这次跟奥莉薇亚没关系。
　　船上集体动员接近完成的人类爆弹，拟人们带着枪枝到处奔跑，似乎正准备开战。大概有人想击沉这艘船吧?
　　战事持续许久，经过几个小时都无法击退敌人，看来输定了。这艘船将会被击沉，为『他』幸福的乐园划下句点，但是『他』不感到悲伤，因为心中并没有悲伤的情感。
　　后来，有些没看过的人纷纷上船，好像是武装司书。
　　『他』站起身打算寻求死亡，记得有许多火药堆放在船底，于是『他』缓缓地走向船底。
　　「……咦?有什么事?」
　　有个头发凌乱的女人已经在船底，她早已启动船底的炸弹了。
　　「对不起，必须让你在这里死掉啰!因为我一定要杀死奥莉薇亚啦!」
　　话一说完，女人便转身离开，『他』很感谢那个女人的所做所为。
　　不消多时，船就发生爆炸，『他』被甩入大海，心里同时想着「这样就好」。
　　有双手却违背『他』的心愿而拉起自己的身体，既然做出让人感谢的事，怎么又这么多管闲事呢?『他』不禁觉得这些人真奇怪。
　　某个浅绿色头发的青年正准备救起『他』。
　　拜托你别做这种无意义的事。『他』如此想着，并且挥开青年援救的手。
　　「为什么!」
　　青年如此大喊。我才想问你为什么伸手救我?
　　「你不想活下去吗!」
　　青年再度大喊。没错，『他』根本不想活命。
　　身体正在缓缓下沉，距离死亡还有一段时间，于是『他』开始回顾自己的人生。
　　为什么那个青年想要拯救自己?明明没有这个必要。
　　「你不想活下去吗!」
　　为什么他会这么问呢?活着明明没有任何意义。
　　『他』突然想起奥莉薇亚。
　　为什么她会挺身而战?追求事物根本没有意义。
　　『他』不断思考这些人存活的意义，为什么想活在这个只有痛苦的世界里呢?
　　世上只有痛苦，所以『他』决定逃离，他放弃无法得手的事物，也不追求远离自己的事物，他相信这是获得幸福的唯一方法。
　　可是，这真的是正确的选择吗?
　　这个世界或许还有其它生存之道吧?
　　「……」
　　生存之道?『他』不禁露出苦笑，自己根本没有生存之道，虽然心脏还在跳动，但就跟死掉没两样。这种人哪有生存之道?
　　他们还活得好好的，和自己完全不一样。
　　自己从来没有真正活过，只知道逃避痛苦。那么，活着到底又是怎么一回事?说不定尝试活着并不是坏事。
　　「……」
　　『他』是真人，身为天国粮食的真人不能对自己的幸福产生疑问，此时的『他』已经失去真人的资格，『他』的内心在此时产生想要存活的欲望。
　　『他』摆动身体，渴求呼吸的『他』朝海面努力挣扎，却还是徒劳无功。『他』吐出肺里仅存的氧气，有如残烛般的生命更加黯淡。
　　但是『他』仍旧持续挣扎，为了存活下去而挣扎。
　　逃避痛苦、舍弃悲伤、无所事事地生活。这些事很容易达成，也说不定是非常幸福的事。
　　世界上充满痛苦。人们互相憎恨、互相伤害、互相嘲讽，真爱将会无情地消逝，梦想因时间而淡忘，理想也终至堕落。
　　就算是不断挥动双脚，继续承受痛苦。
　　哪怕是不停追求无法得到的事物。
　　这就是活着，人生就是这么回事。
　　『他』不断挣扎，向往奥莉薇亚和世上所有追求事物却尚未得到的人。
　　但是，此种向往却为时已晚。
　　海面离『他』越来越远，身体的动作越来越微弱，最后终于精疲力竭。
　　「……奥莉薇亚。」
　　他说出自己心神向往的名字，然而『他』听不见自己的声音，言语只化为阵阵泡沫。
　　『他』想成为像她一样的人，就算不行，至少『他』想要助她一臂之力。
　　身体渐渐沉入深海。
　　就在意识落入黑暗前，耳边响起一道声音。到底是谁的声音?于是『他』侧耳倾听。
　　「在您祈愿活下去的瞬间，您的『书』已经失去前往天国的资格。然而，您的人生将写下新的故事。」
　　声音继续说道：
　　「奥莉薇亚小姐还活着。您希望能帮助奥莉薇亚的心愿虽然渺小，这仍然是能够流传后世的故事。
　　您的『书』想必能为奥莉薇亚尽微薄之力。」
　　『他』在心中暗自接受声音的安排，并且咽下最后一口气。
　　哈缪丝将沃肯的『书』捏碎。
　　即使看过这本『书』，她仍然无法了解奥莉薇亚的真正目的，她和凡德=鲁加的关系也依旧成谜。
　　还是必须杀掉奥莉薇亚，只要读她的『书』就能知道真相了。
　　「哼，帮助她吗?」
　　沃肯的『书』被哈缪丝捏碎，变成沙尘落到地面上。
　　的确算是帮助奥莉薇亚。这本『书』引导沃肯帮助奥莉薇亚，不过这仍然没有意义。
　　于是，哈缪丝将砾弹装进投石器里。
　　奥莉薇亚把『他』的『书』放在地上，蕾哪丝则是问道：
　　（奥莉薇亚，妳找回和凡德=鲁加有关的记忆了吗?)
　　（没有，还是不行，这东西没帮上什么忙。)
　　然而，奥莉薇亚露出浅浅的微笑，这既不是用来欺骗他人、也不是嘲笑他人的笑容。
　　许多人因为奥莉薇亚追求凡德=鲁加而死，基于这点，奥莉薇亚无疑是个坏人。
　　但是，她了解到自己追求事物并没有错。
　　将这本『书』送到自己手上的那个人，一定想传达这个讯息吧?
　　奥莉薇亚再次面向自动人偶优克优克。回想起自己的目的，并且把它抢回来吧!即使距离被杀只剩下几分钟，奥莉薇亚仍旧不断寻求凡德=鲁加。
　　距离这场漫长战事的结局剩下不到数分钟。奥莉薇亚越过许多绝望的考验，即将面对最后一道绝望的障碍。
　　此时，哈缪丝则是渐渐加快砾弹的速度。