　　第一章夜晚的邂逅
　　蕾娜丝=弗鲁路张开眼睛。
　　「……原来是梦。」
　　她用靠在桌上的手撑着脸颊，并且如此轻声低喃。刚刚她似乎迷迷糊糊地打了个瞌睡，自从经过中午后就没有客人上门，最近倒是不常碰见如此悠闲的日子。
　　蕾娜丝=弗鲁路独自坐在柜台里，看着秋天的温暖午后阳光照进小小的裁缝店。
　　这家店是武装司书们专属的裁缝店，店内挂满各式各样的男女服装，架上也堆放许多折好的衣物，空气中飘散着刺鼻的除虫樟脑味，玻璃门的另一侧可以看见写着营业中的吊睥，店外的大街则是直直通往邦特拉图书馆。
　　「……到今天刚好满五个月。」
　　蕾娜丝忍不住喃喃自语。刚刚她梦见五个月前撼动邦特拉图书馆的摩卡尼亚反叛事件，梦境中的她伸手不见五指，并且被长大的儿子背在身上在邦特拉图书馆里逃命。
　　事件结束后已经经过五个月，在这段时间里，邦特拉图书馆和蕾娜丝=弗鲁路都过着平静的日子。虽然她是反叛事件的重要人物，但是蕾娜丝本身并没有任何能力，也完全不知道有关神溺教团的事，所以拘留她并无益处，放走她也没有坏处。
　　以哈缪丝为首的武装司书们如此判断后，就让蕾娜丝恢复自由之身。她在哈缪丝的介绍下找到工作，也借到一间小屋，蕾娜丝就这样过着平静的生活，根本无法想象她是名留图书馆历史之反叛事件的当事人。
　　「不好意思。」
　　店门随着一道女孩的问候声应声敞开，那是个拳头上绑着草绳、胸前抱着纸袋并且拥有古铜色肌肤的少女，没记错的话，她的名字应该叫做洛萝缇=玛尔伽。
　　「欢迎光临。妳要买衣服吗?」
　　「不，我想拜托您修补衣服。」
　　语毕，洛萝缇便将纸袋放在桌上，袋子里有几件和她身上同款式的衣服，每件都有被勾破或是烧焦的痕迹。
　　「好的，我先估个价钱，请妳稍等一下。」
　　蕾娜丝逐一确认破损的部位，并且计算所需的工钱。
　　「您的视力好像恢复得差不多了呢。」
　　「是的，最近也能清楚地看见远方的景物喔。」
　　蕾娜丝笑着如此说道。她的笑容十分美丽，稍显细长的眼睛带给人一种冷酷的感觉，眼眸深处却又散发出柔和的光芒，两者相互搭配而有种不相称的魅力。
　　她用白色的缎带绑住浅黄色的长发，将头发沿着左肩披在胸前，并且身穿浅蓝色的连身洋装，此种毫不做作的朴实感衬托出她修长娇媚的身形。
　　「幸好伤势并不严重呢。」
　　「听说当时只是被注入会暂时失明的药物……对了，工钱大概是这些。」
　　从洛萝缇手上接过工钱后，蕾哪丝开始寻找缝补所需的布料。
　　蕾娜丝和洛萝缇都没有发现，此时有人正在偷偷观察蕾娜丝，朝着熟练地使用剪刀的她释放出憎恨和杀意。
　　[[IMG,33c7b0625b544ef55767ef7108b466a8,599,901,256231]]
　　『她』紧紧盯着蕾娜丝。
　　『她』想要杀掉蕾娜丝，因此正在寻找下于的机会。
　　蕾娜丝并没有犯下需要偿命的罪过，然而『她』的杀意却毫无犹豫。
　　『她』已经被夺走难以想象的大量事物，而『她』就是这样活过来的。
　　世界上充满被夺取生命的人，毕竟人总有一天会被时间取走性命。
　　世界上充满被抢定重要事物的人，因为这就是你争我夺的世界。
　　然而，有人像『她』一样被夺走这么多事物吗?有人像『她』一样，被夺走生命中重要的事物后还能继续苟活吗?有人像『她』一样，连世上每个人都拥有且不可能失去的事物都被夺走吗?
　　这是复仇，『她』想对夺走一切的世界进行复仇。
　　蕾娜丝=弗鲁路，只要那个女人是这个世界的一份子，当然也是复仇的对象。
　　蕾娜丝=弗鲁路只是个开始，『她』杀死蕾娜丝后，仍然拥有继续战斗的意志。
　　一切都是为了夺回失去的东西。
　　蕾娜丝一面将线穿过针头，一面开口说道：
　　「话说回来，你们的工作还真容易弄破衣服呢。」
　　「嗯，因为工作的内容就是这个样子嘛。」
　　洛萝缇叹着气如此回答，她的身上随处可见小小的灼伤和割痕。
　　「尤其是最近的训练特别严苛，所有的见习生都累坏啰。」
　　所以店里的生意相当兴隆。拜访这间店的客人半数以上是武装司书和见习生，虽然强化肉体的魔术能让伤口立刻复原，但是对衣服没有任何效果，几乎每天或多或少都会破损，就算这是高薪的工作，治装费仍然很可观。
　　「我一直有个疑问，为什么各位打斗的时候都是穿平时的衣服呢?
　　换穿适合战斗而且方便活动的衣服不是比较好吗?」
　　洛萝缇回答道：
　　「武装司书没办法预测什么时候会发生事件，所以必须训练自己能够穿着普通衣服临机应变。」
　　「司书们真的很辛苦呢。」
　　就在蕾娜丝老实地说出内心的想法时，有几位年纪和洛萝缇相仿的年轻人一起走进店里，每个人身上都有许多地方缠着绷带。
　　「啊，大家都结束训练了吗?」
　　于是，洛萝缇开口询问这些眼熟的人，他们是武装司书的见习生。
　　「喂，洛萝缇，有件事我今天一定要说清楚，拜托妳叫那家伙节制一点。」
　　某位少年直接伸出手指着洛萝缇如此说道。
　　「那家伙?你是指艾恩立凯先生吗?」
　　听到洛萝缇张口回答，另一名见习生则是抱着头出声抱怨：
　　「啊啊啊～～我不想听到他，不准直接叫名字，还是『那家伙』比较适合。」
　　此时，另一人轻抚着头上的绷带说道：
　　「那家伙应该不知道什么叫做『点到为止』吧?」
　　「不管怎么看都是杀气腾腾的。我可以找人暗杀他吗?就算你们阻止我，我还是会动手喔!不过应该没办法成功吧，反正我就是打不赢他啦!」
　　「话说回来，那根本不算是练习，很明显就是实战嘛!」
　　听到见习生们的抱怨声此起彼落，洛萝缇感到相当困扰。
　　「那个……就算你们对我抱怨艾恩立凯先生，我也不知道该怎么办……」
　　「不对妳说，还能对谁说!」
　　「虽然你们说得都没错，不过对我抱怨也没用，其实艾恩立凯先生已经有手下留情啰!只是他的标准有点奇怪……」
　　「问题就是他放水的标准吧!」
　　见习生们继续出声抱怨。蕾娜丝也认识他们提到的艾恩立凯=毕斯海尔，他曾经是神溺教团的成员，但是现在转为协助武装司书，并且是个善于操控雷电的战斗专家，目前主要负责训练见习生。
　　「话说回来，他对洛萝缇很温柔吧!」
　　「咦?」
　　洛萝缇被这句突如其来的话吓了一跳。
　　「嗯，没错。」
　　「没有吧……我也常常被雷电打得很惨。」
　　「不，真的很温柔，温柔到我们都看不下去了。」
　　「没有啦……是你们误会了。」
　　「不可能，只是妳没发现而已。」
　　见习生们大声地交谈，完全不管这里是店门口，他们似乎也忘记蕾娜丝就在旁边。
　　虽然多少有点困扰，但是蕾娜丝并不讨厌这种情景。在蕾娜丝的眼中，度过每个充实日子的见习生们都相当耀眼，他们的身上充满年轻奔放的活力。
　　「先不管这个，话说你们两个最近怎么样?」
　　「最近?什么意思?」
　　「迟钝!真是太迟钝了!就是你们的感情到底进展到什么地步啦!」
　　「进展?你是指什么?」
　　洛萝缇慌张地出声掩饰，其它见习生则是叹了一口气。
　　「喂喂，小心这样会被别人抢走喔!那家伙偏偏长得还不错，好像有很多女生正在追他呢!」
　　「咦?是、是这个意思吗?」
　　蕾娜丝忍不住轻轻地笑出声。一听见笑声，见习生们纷纷转头望向蕾娜丝。
　　「啊……我们打扰到您了吗?」
　　「不会的，听到你们聊天，我也会很开心呢。」
　　蕾娜丝笑着继续说道：
　　「摩卡尼亚以前和你们一样吗?」
　　「……」
　　见习生们顿时鸦雀无声。只要提到摩卡尼亚，气氛就会变得非常尴尬。
　　「他是个好人喔，大家都很喜欢他。」
　　洛萝缇则是开口回答。就算大家忌讳谈到摩卡尼亚的话题，洛萝缇仍然能毫不在意地侃侃而谈，这就是她的优点之一。
　　「请问你们很熟吗?」
　　「倒也不是，不过他很容易让人操心，我一直都很担心他会不会感冒呢。」
　　「……谢谢妳，洛萝缇。」
　　「不，您不用向我道谢……」
　　太阳渐渐西下，见习生们似乎终于意识到现在的时间和场所。
　　「我们差不多该回去啰。」
　　说完话后，洛萝缇等人就转身离开裁缝店。
　　「这里真的是个充满欢乐的城镇。」
　　蕾娜丝一边目送他们离开，一边如此说着。
　　「那孩子……为什么会做出那件事呢?」
　　并没有人回答，蕾娜丝只好继续独自缝着衣服。
　　『她』一直盯着蕾娜丝=弗鲁路，注视着这位努力从事裁缝工作的女性。
　　『她』很恨蕾哪丝，相当憎恨这个从『她』身上夺走重要的事物、如今却过着平静生活的人。到头来，这个女的只不过是神溺教团的棋子，教团让蕾娜丝复活只为了让摩卡尼亚反叛。既然任务已经结束，为什么还要让她活着?
　　『她』压下焦急的情绪，很想快点杀掉蕾娜丝。
　　这股迫不及待想要动手的心情，似乎随时都有可能爆发。
　　又有一名顾客上门，那是个戴着黑帽子的高挑男性，名字好像叫做马特阿拉斯特。他看起来相当超脱世俗，并不会让人感觉到压迫感，据说他拥有武装司书中数一数二的实力，并且拥有足以成为候补代理馆长的一级武装司书资格。
　　「请问，上次我订的西装做好了吗?」
　　「是的，就在这里。」
　　他一次买下五件昂贵的特制西装，却不在意价钱。他应该是个肯在衣服和兴趣上花钱的人吧?
　　「刚刚见习生们好像有过来，他们是不是打扰到您了?」
　　「他们很有趣呢，真是一群活力十足的孩子。」
　　「不好意思，给您添麻烦了。」
　　马特阿拉靳特不好意思地摸了摸帽缘。
　　「最近状况怎么样?」
　　「我过得很开心喔。」
　　「不，我不是这个意思，我指的是您的身体状况。」
　　「……」
　　这副身体并非是蕾娜丝的身躯，蕾娜丝=弗鲁路早在十九年前就已经病逝。眼前这位女性是从蕾娜丝的『书』中复制记忆与人格的假蕾娜丝，换个角度来说，她只是个认为自己是蕾娜丝=弗鲁路的女性。
　　没有人知道她究竟还能当多久的「蕾娜丝」。人类的心灵非常纤细，无法排除心灵受创的可能性，因此原本的人格有可能和蕾娜丝的人格互相混淆，产生截然不同的另一个人。马特阿拉斯特就是想问这件事。
　　「……嗯，请您不用担心。我很清楚地了解自己是谁，身体也没有任何异状。」
　　蕾娜丝张开双手，并且露出笑容答道。
　　「原来如此，那就好。」
　　马特阿拉斯特看来放心许多。根据魔术协会里学者的说法，只要没有人刻意破坏蕾娜丝的人格，就不会造成任何问题。
　　「如果有任何困扰的地方，请尽管说出来，武装司书绝对会帮您解决。」
　　「好的。可是这样真的好吗?各位好像还有很多工作要忙吧?」
　　「这个嘛……或许我有点多管闲事，但是我希望您能够尽可能平静地生活。可以的话，希望您能够过得幸福快乐。」
　　马特阿拉斯特拉下帽缘，不知是否藉此掩饰害羞的表情。
　　「谢谢您。」
　　「这不是我个人的想法，而是所有武装司书共同的意见。
　　说真的，摩卡尼亚那件事是场让人厌恶的战斗，经过如此激烈的打斗，失去伙伴却没办法拯救任何人……真的让我有点难过。」
　　「……」
　　「光想到战斗或是想要变强这类的问题时，我们偶尔也会感到非常空虚。
　　如果没有确切感受到成功地守护某个人的幸福，我们就会相当悲伤，这份工作其实就是这么回事。」
　　「……我知道了。」
　　「抱歉，对您发这么多丰骚，请不要放在心上。
　　如果发生任何事，请您马上和我们联络。恕我先告辞了。」
　　马特阿拉斯特定出裁缝店，蕾娜丝则是带着些微罪恶感目送黑色背影离去。
　　『她』一边看着马特阿拉斯特的身影，一边暗自嘲笑。
　　据说他是堪称世界最强的战士，却对『她』完全无计可施，就算拥有再强的战斗能力，仍然没办法保护蕾娜丝。
　　无论是武装司书或是任何人，我绝对不让别人阻止我。
　　好吧!开始吧!就快要到动手的时刻了!于是，『她』开始在脑中喃喃自语。
　　马特阿拉斯特离开后，蕾娜丝将门上的「营业中」挂牌换成「准备中」，并且开始打扫店面、整理收据以及计算收支，利落地逐一完成工作。
　　「……马特阿拉斯特先生，对不起。」
　　刚刚蕾娜丝撒了个谎，她的精神渐渐出现异状，却隐瞒实情不让马特阿拉斯特知道。
　　最近，她才感觉到身体发生异状。
　　有时候，心中会涌出不属于自己的情感，不论是憎恨、愤怒和杀意，都是蕾娜丝未曾体会过的黑暗情感。
　　有时候，梦中会出现充满秽物和粪尿气味的房间，那是个从未见过的情境。
　　而且有时候，脑中还会闪过不曾听闻的话语。
　　（……者不来。月亮即太阳、小鸟为海鱼、活人是死者、刚……)
　　她又听见某个人在脑中低喃的声音，蕾娜丝完全不知道自己的身体到底出现什么状况，她只知道自己已经渐渐不再是蕾娜丝了。
　　「……头好痛……」
　　蕾娜丝抱着头，神秘的话语不停在脑中回荡。
　　（……为梦境，幻想即一切真实。存在之物乌有，虚无之物具象，将万物定义为虚……)
　　「这些话……到底是什么?」
　　话才刚说完，记忆有如烟火般在脑中突然爆发，就像是做白日梦似地涌现毫无印象的回忆。
　　「……这到底是……」
　　蕾娜丝忍不住喃喃自语。
　　令人作呕的腐臭气味从被遗忘的过去中逐渐复苏，还有抓取长满霉菌干面包碎屑的触感。
　　浑身沾满污垢和粪尿的人们坐在身旁。
　　蕾娜丝对回忆中的人们感到相当恐惧，他们只是双眼无神地盯着天花板，混浊的眼眸中似乎没有残留任何理智。
　　这不是人类，而是看起来像人类的物体，那些是曾经身为人类的不知名物体。
　　「这是……什么……不要……我不要想起这些事……」
　　蕾娜丝用纤细的手指捂住脸，指缝间渗出细微的呻吟声，这道呻吟声既微弱又充满绝望，就像是肺部破裂漏出空气似地。如果可以的话，她好想逃走，但是究竟要逃往哪里才能逃出自己的回忆呢?
　　蕾娜丝想要伸手撑住失去重心的身体，但是手没有碰到墙壁，让她整个人侧身摔倒在地「……呼……呼……」
　　蕾娜丝趴在地上，并且不断吐出呕吐物，脸颊还贴在自己吐出的秽物上，使得她忍不住再度发出细微的呻吟声。
　　『她』看着这幅景象，认为时机已经成熟，只要再有些许机会，蕾娜丝就会从世界上消失，而『她』的人格将再次复苏。
　　马特阿拉斯特一边在街上行走，一边思考蕾娜丝这个人，他并不知道蕾娜丝现在遭遇的状况。
　　蕾娜丝是位坚强的女性。失去摩卡尼亚怎么会不悲伤呢?但是她接受如此沉痛的事实，而且不忘常保笑容，这并不简单。和武装司书的能力相比，这是另一种强韧的表现。
　　马特阿拉斯特认为蕾娜丝是个值得尊敬的人物。
　　「不过话说回来，为什么蕾娜丝会说谎呢?」
　　刚刚询问她身体状况时，蕾娜丝刻意从马特阿拉斯特身上移开视线，这个动作明显地表示出她正在说谎，马特阿拉斯特则是边走边思考原因。
　　他突然停下脚步，因为米蕾波可传来一道讯息。
　　（马特阿拉斯特先生，不好意思打扰你休息，有件事想要拜托你。)
　　（什么事?)
　　（沃肯就快要回到邦特拉图书馆了。可以麻烦你过去接机吗?)
　　马特阿拉斯特不禁绷紧身体，他将蕾娜丝的事情暂时搁在一边，虽然有点担心，但是必须以武装司书的工作为优先。
　　「嗯……他已经回来啦……」
　　马特阿拉斯特将手伸向腰间的枪，并且如此喃喃自语。
　　「没办法，过去接他吧。」
　　米蕾波可切断与马特阿拉斯特的思考共有，然后对邋遢地坐在代理馆长办公室椅子上的哈缪丝开口说道：
　　「有三件事向您报告。」
　　「什么事?」
　　哈缪丝一边回答，一边将兔子形状的补花装饰绣在衬衫上，她今天都在缝制自己衣服的装饰。哈缪丝的兴趣是裁缝，她总是会靠缝衣服打发空闲时间，看习惯的米蕾波可早就不想向哈缪丝提出质疑了。
　　「首先，是正在调查昆因贝克斯帝国陆军的明斯先生回报的事项。
　　在明斯先生进行审问前，涉嫌提供物资给神溺教团的校尉官就已经自杀了。」
　　「唉呀，果然跟神溺教团有关系。」
　　哈缪丝的脸上完全没有惊讶的神色。
　　「他说接下来会继续调查该校尉官的交友关系，寻找和神溺教团有关的其它人物。」
　　「明斯做得还不错嘛。除了战斗以外，他办事还挺牢靠的呢。」
　　哈缪丝出声回答，并且把衬衫翻面确认补花的样子。
　　「第二件是来自伊蕾伊雅阿姨的报告，他们正在调查库拉自治区发现的不明设拖。
　　今天下午，他们发现该设施是神溺教团培养战士的训练场所，已经对该处展开攻击，虽然受到些许抵抗，仍在约三小时内完成讨伐任务，据报我方并没有任何损失。」
　　「嗯，派阿姨、邦伯和毕札克三个人一起调查，这种结果应该很正常吧。」
　　「指派三位实力坚强的司书负责，代理馆长的判断果然没错。」
　　哈缪丝笑着说「那是当然的」，随后将缝好的线打个结，并且用犬齿咬断。
　　「我们在这场战役中处于优势呢。」
　　米蕾波可忍不住露出开心的表情。自从摩卡尼亚的反叛事件以来，武装司书们并没有受到足以称为威胁的攻击，而且神溺教团隐藏的真面目被渐渐揭露，米蕾波可也对这场战役有相当程度的贡献。
　　即使处于优势，当然不能掉以轻心，不过距离胜利的日子越来越近也的确是事实。
　　「这还用说吗?只要从正面发动攻势，胜利就注定是属于我们的啦。」
　　「是的。」
　　「话说回来，第三件事呢?」
　　哈缪丝十分满足地看着缝好的成品。
　　「大概十分钟后，沃肯就会回到邦特拉图书馆，我刚刚已经请马特阿拉斯特先生迎接他了。」
　　就在此时，原本表情轻松的哈缪丝突然停下动作，并且把衬衫丢到桌上，此时她的眼中散发出冷酷的光芒。
　　「喔，那家伙回来啦……」
　　她的脸上露出有如肉食动物的笑容。
　　「真让我料想不到，没想到他会乖乖服从命令回来这里。那孩子还不知道会被怎么处置吗?」
　　哈缪丝的表情和言语让米蕾波可感到有些恐惧。沃肯与她是同期出身的武装司书，同时也是好朋友，因此米蕾波可不免相当担心沃肯的未来。
　　一架水面飞空艇在邦特拉过去神岛屿的港口缓缓降落，那是艘旧式的小型飞空艇。
　　有名青年从随着波浪微微摇晃的飞空艇走到外面，马特阿拉斯持在一旁迎接他。时值日落时分，马特阿拉斯特的身影渐渐融入黑暗中，并且微微散发出一股压迫感。
　　「好久不见，沃肯。」
　　「好久不见，马特阿拉斯特学长。」
　　沃肯说完便低头行礼。
　　他的年纪看起来即将年满二十岁，是位体格纤细且身材修长的青年。
　　他留着一头亮绿色的头发，冷酷严峻的表情让人联想到在北海中漂浮的冰山，光是从他的面相观察，就能一眼看出他是个待人律己都相当严格的人物。
　　他身穿黑色搭配红铜色的圣袍，衣袖上绣着暗锁形状的徽章，这是自古传承的武装司书制服，不过最近的武装司书并不限制穿着，因此现在没人会穿这种传统风格的制服。
　　但也因为带有传统的风格，看起来更适合他。
　　这位青年名叫沃肯=马克马尼。
　　「上次见面应该是亚洛湾事件的时候吧?」
　　马特阿拉斯特一边说，一边拔出手枪，并且将枪口对准沃肯的心脏。他的枪法相当精准且枪枪夺命，然而就算面对枪口，沃肯仍旧不为所动，连眉毛和指尖都丝毫没有颤动，想必连心跳都没有产生任何变化吧。
　　「没错。」
　　「沃肯，话先说在前头，自从摩卡尼亚反叛事件以后，武装司书们都绷紧神经，特别是对背叛者。」
　　「我不是背叛者。」
　　「光用嘴巴说当然很简单。」
　　马特阿拉斯特将指头移到扳机上。
　　「您要杀掉我吗?」
　　「这个嘛……你说呢?」
　　相对于微微露出笑容的马特阿拉斯特，沃肯仍旧保持相同的表情，他并没有被马特阿拉斯特的杀气震慑，因为他拥有足以匹敌的胆量与战斗能力。
　　「只要杀死我并读过我的『书』，真相就会大白。如果这是所有武装司书的决定，我很乐意遵从，若是您个人的决定……」
　　沃肯缓缓移动手指，将指尖放在腰间的剑上。
　　剑的外型相当奇特……不，或许不该称为剑，此种武器看来比较像是铁环，环中还镶着两柄短刀。沃肯的腰际一共悬挂十二个铁环，铁环也因挥动方式而获得『马克马尼之舞剑』的名号。
　　「我会尽最大的努力进行抵抗。」
　　他同时开始摇晃十二把舞剑。见到这个情形，马特阿拉斯特便将枪口放下。
　　「没错，是我个人的决定。不好意思，沃肯，我只是想从你的口中套点话而已。」
　　「我了解。」
　　马特阿拉斯特毫无防备地转身向前行走，沃肯也随着他的脚步前进。
　　沃肯=马克马尼涉有重嫌，罪状则是涉嫌对神溺教团做出利敌行为。
　　两年前，武装司书们在亚洛湾击沉一艘神溺教团的船只，随后扣押船中教团的所有宝物。
　　其中有件宝物是追忆战器『自动人偶优克优克』，这项物品被收藏于图书迷宫的第四封印书库里，并且严格加以看管。
　　然而就在不久前，司书们发现自动人偶被换成赝品。
　　原本以为犯人是摩卡尼亚，但是经过调查后，发现是不同人犯下的罪行，而且几乎可以确定犯人就是沃肯。
　　这并非普通的窃盗案件，遭窃的物品是神溺教团拥有的武器，罪名也因此从窃盗变成涉嫌对神溺教团做出利敌行为。
　　「我事前已经通知过你，明天会开庭审判，出席的人包括代理馆长与所有一级武装司书，以及规定所需二十五位以上的武装司书。目前在邦特拉的司书都会参加，到时候应该会超过三十个人吧。」
　　「我知道。」
　　「只要你能证明自己无罪，那就没有问题．，要是被判有罪……你应该很清楚结果。」
　　「是的。」
　　马待阿拉斯特的心中不禁冒出「他还真冷静」的想法。证据早已准备齐全，几乎可以确定就是沃肯偷走人偶，为什么他还能这么冷静?
　　马特阿拉斯特完全无法理解，只好继续向前行走。
　　「今天的月亮真漂亮。」
　　沃肯以宛若机械的动作仰望月亮，月亮正从海的另一端慢慢升起，只差一点就会成为满月。在空气最为清新的此刻，月亮就像是全新的银汤匙般散发出耀眼的银色光芒。
　　「……说得也是。」
　　气氛相当诡异。沃肯挂着被怀疑或是接受审判都无所谓的表情，却又不是深信自己无罪的表情。
　　马特阿拉靳特认为：那就是身赴战场时的表情。
　　日落后，邦特拉图书馆内没有任何民众的身影，在设有柜台的大厅里，有群已完成工作的武装司书以及结束训练的见习生们。
　　马特阿拉斯特打开大门，一看见站在后头的沃肯，武装司书们纷纷面露紧张的神情，甚至还有人把手摆在腰间的武器上。
　　「大家冷静点。」
　　马特阿拉斯特张开双手的手掌如此说道：
　　「如果要杀他，也要等定罪后再说。」
　　这句话并未缓和现场的紧张情绪，众人困惑与紧张的视线仍旧集中在沃肯身上。
　　沃肯本人则是冷静地观望四周，马特阿拉斯特仍然认为他还真是冷静。
　　「请问那位是谁?」
　　沃肯指向现场某个发色透明、并且站在大厅角落挽着双手的男人如此问道。
　　「他叫做艾恩立凯，你认识吗?」
　　「略有耳闻，不过这是头一次见到本人。」
　　沃肯一边回答，一边走到艾恩立凯面前。
　　「你是谁?是敌人还是自己人?」
　　「我是武装司书和相信正义之人的伙伴。」
　　艾恩立凯盯着沃肯的脸，好像正在打量对方的实力，衡量他到底是强是弱、是否该杀或不该杀。
　　
　　[[IMG,d0ac9c2a999b3f24adc13fcc2f32bcb6,604,899,227229]]
　　「请多多指教。」
　　沃肯伸出手，艾恩立凯也伸手回礼。
　　「我叫艾恩立凯=毕斯海尔。」
　　「我是沃肯=马克马尼。」
　　这时候，马特阿拉斯特听见艾恩立凯正在低喃：
　　「……还满强的嘛。」
　　艾恩立凯迅速地放开沃肯的手，接着走向图书馆的出口。
　　「你要去哪里?」
　　他从身旁经过时，马特阿拉斯特这么问道。
　　「回家。」
　　艾恩立凯转头环视充满紧张气氛的图书馆大厅，并且开口回答：
　　「你们好像有点内情，不过图书馆内部的事和我无关，我和某个人已经约好了，先离开应该没关系吧?」
　　「约会吗?」
　　艾恩立凯无视于马特阿拉斯特的玩笑话，径自走出大厅。
　　此时，大厅里的气氛稍微产生变化，当沃肯刚走进大厅时，众人只对他放出纯粹的敌意和怀疑，不过看到他和艾恩立凯对话时堂堂正正的态度，加上对目光皆不为所动的姿态，因此略为缓和大厅内剑拔弩张的气氛。
　　这不是背叛者的态度，能够从每个人的表情中窥见此种想法。
　　「各位，请听我说。」
　　这时候沃肯突然开口发言，所有武装司书则是侧耳倾听这道宏亮的声音。
　　「我背负的嫌疑……关于涉嫌偷走自动人偶优克优克这件事……」
　　他稍做停顿，在一阵漫长的寂静后如此宣言。
　　「这件事是事实。」
　　大厅顿时充满惊愕的情绪，就连马特阿拉斯特都差点让手中的烟斗掉到地上。
　　「但是，这并不是对神溺教团的利敌行为，而是为了武装司书。」
　　「为什么?」
　　有人发出质疑的声音，沃肯则是稍微闭口沉思半晌。
　　「现在还不能说。请各位等到明天，我会在明天的审判上说明一切事情。」
　　武装司书们的表情都显得相当困惑。
　　「请仔细听我说。人类自从乐园时代结束，接手掌管这个世界已经经过一千九百年，这段时间里是谁维护世界的和平与正义呢?
　　是谁守护人们的『书』，以免被世界上的邪恶思想破坏呢?
　　是谁持续对抗神溺教团维护世界和平呢?
　　如果武装司书失去正义，正义也将从这个世上消失。」
　　「……」
　　「现在，武装司书已经渐渐失去己身的正义。
　　因为无法容许这种事发生，我才会挺身而战。」
　　这时，沃肯将视线投向大厅的出入口，他盯着某个不知何时走进图书馆的人物。
　　「我要把从武装司书身上夺走正义的人逐出图书馆，我的行动将会完全遵照这个目标。」
　　只见哈缪丝=梅瑟塔站在沃肯视线的前方，身旁带着亲信米蕾波可，并且一如往常地露出宛如肉食动物的笑容。
　　「……说得太棒了。」
　　说完这句话后，她开始用力拍手。
　　「大家鼓掌!」
　　在哈缪丝的带动下，所有武装司书们也跟着鼓掌，待掌声渐渐平息后，哈缪丝用相当高兴的语调说道：
　　「沃肯，你的演讲实在太棒啰!好久没见到你，你是不是又长高啦?」
　　沃肯并没有答腔，他的表情首次出现变化，正朝着哈缪丝释放出明显的敌意。
　　「你的眼神也变得很棒喔!」
　　哈缪丝忍不住露出笑容，那是向来钟爱战斗的她碰到敌人时所展现的笑容，每位武装司书都很怕成为这道笑容的对象。
　　「我虽然很想现在就和你痛快地打一场，不过，你应该比较希望在会议上对阵吧?」
　　「……」
　　「好吧，我会奉陪的，快乐就留到明天吧!接下来……」
　　哈缪丝用力地拍了拍手，提醒所有武装司书。
　　「还有事情的人继续工作，没事的人就回家休息，在这里浪费时间的人都很不乖喔!
　　沃肯，你在明天审判前可以自由活动，也不需要派人监视，既然敢回来这里，应该不会想要逃跑吧?」
　　说完这些话后，她迈步走出大厅，并且在途中回头说道：
　　「随时欢迎偷袭我喔，我会等你的。」
　　沃肯则是不发一语地盯着哈缪丝。
　　在场的武装司书们非常明白，这和摩卡尼亚反叛事件的性质完全不同，众人对站在大厅里的沃肯投以非常不安、却又带有些许期待的眼光。
　　武装司书已经渐渐失去己身的正义。
　　将夺走正义的人逐出图书馆。
　　他指的人到底是谁，相信在场的所有人都知道吧。
　　马特阿拉斯特追上哈缪丝，并且向她说道：
　　「哈缪，妳的开战宣言还真直接。」
　　「你也拿枪指着他吧?不要自作主张啦!」
　　「好好。」
　　两人继续走着，哈缪丝似乎正在用触觉丝确认四周是否有人偷听，马特阿拉斯特则是说出绝对不能让外人听见的事情。
　　「事情的开端应该是亚洛湾事件吧?」
　　「大概没错，那孩子应该是在那次事件中看到不该看的东西。」
　　只见马特阿拉斯特的脸色相当凝重，哈缪丝却显得很开心。
　　「应该不只是这样，他好像知道不少内情。」
　　「到底是谁告诉他的呢?搞不好是乐园管理者那个笨蛋多管闲事，还是拉斯哥尔把『书』拿给沃肯。到底是哪边呢?」
　　「会不会是佛特纳?」
　　「我觉得不太可能。」
　　两个人一边继续行走，一边继续交谈。
　　「话说回来，那家伙到底知道多少内幕?」
　　「不知道，不过看他敢大胆地挑衅，他应该掌握不少情报吧。」
　　「例如神溺教团和武装司书的关系吗?」
　　「天晓得。」
　　「还是天国的真面目?」
　　「搞不好喔。」
　　哈缪丝停下脚步，转头对马特阿拉斯特露出微笑。
　　「反正，最惨的情况就是我跟你会被赶出图书馆吧。」
　　「不只是这样，说不定连武装司书都会瓦解。」
　　「随便啦。不管怎么样，我很期待明天的审判喔!」
　　马特阿拉斯特则是无奈地摇了摇头。
　　「沃肯，你到底对内幕了解到什么程度呢?又收集到什么证据呢?好好加油吧!」
　　正当沃肯打算走出邦特拉图书馆时，米蕾波可突然出声叫住他。
　　「沃肯……」
　　若是像洛萝缇这些熟知米蕾波可平常说话方式的人，可能会对她的语气感到相当意外，这道声音听来既懦弱又胆怯，她并不是个会放松戒备发出此种声音的女性。
　　「……米蕾波可，不准插手管我。」
　　沃肯回过头丢下这句话。
　　「这是真的吗?我一直以为是假的……」
　　「我向来不会说谎，偷定自动人偶优克优克的人就是我。」
　　米蕾波可无法置信地摇头回答。
　　「为什么?」
　　「虽然和我原本的打算不一样，这也是逼不得已的事。为了把哈缪丝从代理馆长的位置拉下来，我非得这么做不可。」
　　「把代理馆长……」
　　「妳身为哈缪丝的亲信，应该很清楚那家伙的本性，像妳这么聪明的人根本不可能没发现。」
　　米蕾波可不知道该如何回答。
　　说到哈缪丝的本性，表面上是个比任何人都强悍且能干的人物，无论是战斗或任何方面的功绩都十分亮眼，但是她的本性又是如何呢?
　　若说哈缪丝本性邪恶，似乎不得不让人点头同意，她的确有些摸不清底细的地方。
　　「别再接近我了，毕竟妳是哈缪丝的亲信。」
　　沃肯说完后，就转身走向外面，米蕾波可则是伸手拉住他的袖子。
　　「等一下。」
　　沃肯顿时停下脚步。
　　「沃肯，我一直都很尊敬你。你比我强上好多倍，也比任何人都坚守正义。
　　我一直认为我们是互相信赖的好伙伴。」
　　「难道这只是我一厢情愿的想法吗?你根本不把我放在眼里吗?」
　　沃肯背对着米蕾波可稍做嗯索。
　　「……我很相信妳，剩下的就是妳自己的问题。」
　　沃肯再度作势准备离开，但是米蕾波可并没有放手。
　　「我再问最后一个问题。」
　　米蕾波可语带犹豫地开口问道。
　　「你有把握赢过代理馆长吗?」
　　沃肯沉默半晌后，便如此回答：
　　「……我一定会赢。」
　　米蕾波可放开手，沃肯也在同时迈步离开。
　　「沃肯，你唯一的缺点就是不会说谎。」
　　米蕾波可对着渐行渐远的背影低声说道，这句话大概没有传进沃肯的耳中吧。
　　同一时刻，艾恩立凯独自在馆前大街迈步前行。他虽然有点在意沃肯这号人物，不过那也与他毫无关系。
　　有人曾经问艾恩立凯是否想成为武装司书，但是他立刻拒绝，因为他不喜欢被繁琐的规则或是任何人的命令限制自由。艾恩立凯帮助武装司书，为的只是报答洛萝缇的恩情，这种固执的个性其实与在『怪物』岛屿生活的时候没什么两样。
　　艾恩立凯来到约定地点的十字路口，并且转头张望四周。
　　「……还没来吗?」
　　已经稍微超过约定的时间，于是艾恩立凯稍做等待，最后终于放弃。
　　「她还在店里吗?」
　　艾恩立凯一边这么说着，一边迈开步伐。
　　他走下平缓的斜坡，朝着商店街的方向前进，目的地是街角的裁缝店，约好见面的对象就是蕾娜丝=弗鲁路。
　　门上挂着准备中的牌子，但是店门并没有上锁。
　　于是，艾恩立凯走进店里，他一看见眼前的光景，便惊讶地发出细微的声音。
　　地板上到处都是呕吐物，还能见到血液混杂其中。
　　蕾娜丝正抱着腿蹲在店内的角落，若是平时熟识蕾娜丝的人，多半会不忍目睹她现在的样子，她的脸上沾满干掉的眼泪和秽物，甚至没有擦拭的痕迹。
　　蕾娜丝无力地抖动肩膀，无神地望着天花板频频哭泣。
　　「蕾娜丝!」
　　艾恩立凯跑向她的身边，然而无论如何喊叫都毫无反应。
　　「蕾娜丝=弗鲁路!」
　　艾恩立凯摇动她的肩膀，蕾娜丝的身体却像尸体般虚弱地晃动，艾恩立凯以指尖轻触她的额头，接着用最细微的力量放出电击。
　　「噫!」
　　蕾娜丝的身体随着悲鸣声颤动，于是艾恩立凯再次摇晃她的身体，这次总算出现比较像活人的反应，蕾娜丝用无神的双眼看着艾恩立凯，接着环顾四周。
　　「……啊……」
　　她好像理解到眼前的状况，因此蕾娜丝蹒跚地撑起身体。
　　「必须……赶快打扫……」
　　「先去洗把脸吧。」
　　艾恩立凯扶着蕾娜丝，把她带进洗手问，并且在她盥洗的同时拿起抹布擦拭地板。
　　「冷静下来了吗?」
　　「嗯……」
　　蕾娜丝走出洗手间时，除了脸色还有些发青以外，情绪已经恢复正常，于是艾恩立凯随手将抹布拧干塞进柜子里。
　　「……是第二次吧，而且情况比之前还糟糕。」
　　「……嗯。」
　　蕾娜丝低着头回答，艾恩立凯则是对此种嗳昧的态度感到有点不耐烦。
　　两人最近才开始言语上的往来，说起来他们的共通点很多。例如现在的身体不是本来的肉体，原先的肉体也都早已死亡，因此就某方面来说，两个人处于相同的立场。
　　「为什么不找武装司书们商量?」
　　「……因为……」
　　蕾娜丝则是选择闭口不谈。
　　「不要倚赖我，我没办法帮妳。」
　　「可是……对不起，可以等一阵子再和其它人商量吗?」
　　艾恩立凯伸手搔了搔透明的发丝，他认为蕾娜丝很难沟通，于是干脆换个话题。
　　「话说回来，妳今天找我有什么事?」
　　「最近我脑中常常会听见奇怪的话，想请问您是否知道这些话的含意。」
　　「内容是什么?」
　　蕾娜丝吞吞吐吐地说出那些句子，才听到一半，艾恩立凯就打断蕾娜丝的话径自说道：
　　「我当然知道，怎么可能不知道，那是进行魔术审议时咏唱的语句。」
　　「为什么我会听见这些话呢……?」
　　「这是因为……」
　　虽然艾恩立凯不敢确定，但是他猜测有人正在进行魔术审议。
　　那个人不是蕾娜丝，而是蕾娜丝的人格移植前原有的人格。
　　那么，这个人正在进行什么魔术审议呢?
　　「蕾娜丝，妳应该会渐渐想起完全没有印象的回忆吧?」
　　「是的。」
　　艾恩立凯开始思考，那个人或许想要获得「取回被消除之记忆」的魔法权利，这样就说得通了。
　　但是，问题在于是否能够办到。
　　夺取记忆的追忆战器「虚构抹杀杯阿葛克司」的力量相当强大，不完整的魔法权利根本没办法取回原来的记忆。事实上，艾恩立凯也时常进行取回记忆的魔术审议，但是完全没有成功过，就连自认是天才的艾恩立凯都办不到这件事。
　　就算拥有艾恩立凯的才能，并且花费数年岁月，成功的机率大概只有一半吧。
　　「……总之不能再拖了，光凭我根本没办法处理这件事。」
　　「艾恩立凯先生，拜托您。」
　　「妳为什么要隐瞒!」
　　艾恩立凯抡起拳头打向墙壁，将橡木墙打出几道裂痕。
　　「……真的非常抱歉。」
　　蕾娜丝深深地低头赔罪，让艾恩立凯不知道该说什么话。
　　「艾恩立凯先生，请问我到底是谁?」
　　「妳是蕾娜丝=弗鲁路。」
　　「……原本的我又是谁呢?」
　　「不要再想了，妳是蕾娜丝=弗鲁路。我不想失去妳，因为洛萝缇非常喜欢妳，为了保护她和她所珍惜的人事物，我才会留在这里。」
　　「艾恩立凯先生，您真是个好人。」
　　「……哼。」
　　艾恩立凯用鼻子发出轻哼。他没想到蕾娜丝会这么说，现在和过去的自己到底改变多少呢?
　　「我很想现在就带妳去邦特拉图书馆，不过那边好像有点混乱。明天我会再过来，到时候就算妳不想，我也会硬把妳拖到那边。」
　　说完后，艾恩立凯就快步走出蕾娜丝的裁缝店。
　　『她』在蕾娜丝的身体中心想：真可惜，差点就能破坏掉蕾娜丝的人格了。『她』不禁在心中咒骂捣乱的艾恩立凯。
　　『她』不停在心里嘟囔。『她』看艾恩立凯也很不顺眼，明明只是个神溺教团制造的肉块，居然过着平静的生活。很快乐嘛!很幸福嘛!你们都去死吧!
　　但是，『她』只能够诅咒他们而已，没有战斗能力的『她』就算天塌下来都无法杀掉艾恩立凯。
　　话说回来，情况实在不太乐观，如果被武装司书发现就会很麻烦，说不定辛苦取回的记忆又会被阿葛克司之水全部消除。
　　真糟糕，到底该怎么做呢?『她』在心中不断喃喃自语。
　　明明必须把『某个东西』抢回来，心中根本无法克制这种欲望。
　　『她』有个非得拿回来的东西，但是连『她』自己都不记得到底是什么东西。
　　同时，沃肯在馆前大街漫步而行，因为他没办法稳下自己的心绪，只好漫无目的地四处行走。
　　和马特阿拉斯特以及武装司书们对峙时，他表现出堂堂正正的态度，然而那只是巧妙地隐藏起内心的不安而已。明天将会举行审判，沃肯早已猜到会发生什么事了。
　　（你有把握赢过代理馆长吗?)
　　米蕾波可的话突然闪过脑中。
　　虽然嘴上说自己一定会赢，但其实是不可能的事，打赢官司的可能性几乎等于零。
　　明天，沃肯将会承认自己偷走优克优克，并且公开自己犯下罪行的原因，一切都是为了收集哈缪丝=梅瑟塔作恶的证据，只为弹劾她的所作所为。
　　哈缪丝=梅瑟塔在亚洛湾一战中杀害无辜的肉块们。这不但是事实，也有证据。
　　相信武装司书们会感到十分震惊，对哈缪丝的不信任感也会更加高涨。
　　但是，哈缪丝=梅瑟塔想必会出声辩护：
　　「没错，杀死他们的人就是我。但是，就算是被教团饲养且毫无抵抗能力，他们还是神溺数团的一份子。
　　虽然有点人道上的问题，不过就只是这点小事吧!」
　　或许哈缪丝会受到些许处分，但是大概只有这点程度，哈缪丝仍旧会稳稳坐在代理馆长的地位，而且迟早会报复反叛的沃肯。他可能会被冠上莫须有的理由而遭到放逐，或者在暗中遭到抹杀。
　　（不准插手管我。)
　　他会对米蕾波可说出这种话，也是因为早已预料到事情的发展，他不想把那位不可靠的好朋友拖下水。
　　「……可恶。」
　　沃肯忍不住脱口抱怨。
　　他正在寻找更进一步的事实。哈缪丝为何要杀害肉块们?他必须解开真正的原因，还要找出证据，并且把这些事证摆在哈缪丝和武装司书们眼前。
　　因此，沃肯四处奔走收集事证。
　　因此，他甚至犯下偷窃自动人偶优克优克的重罪。
　　但是……
　　就在此时，他在漆黑街道的另一头发现某个人影，原来是哈缪丝=梅瑟塔。
　　「嗨～～」
　　哈缪丝正在语调轻快地打招呼。完全看不出任何紧张感，或许是因为她知道沃肯并不构成威胁吧?
　　「喂，我们可以聊聊吗?」
　　「我拒绝。」
　　沃肯面对资深的武装司书时，一定会以尊敬的语气交谈，唯独对哈缪丝时例外，于是哈缪丝叹了一口气。
　　「为什么你这么讨厌我呢?我到底做了什么让你讨厌的事呢?」
　　「我说过该说的明天再说。」
　　哈缪丝则是一直缠着沃肯。
　　「你怎么会想要反抗我呢?嗯，我知道你很讨厌我啦……」
　　「理由只有一个，我知道妳做过的残忍举动。」
　　「……你是指哪时候的事呢?」
　　哈缪丝笑着搔了搔头。
　　「虽然这是我的猜测，不过我觉得你好像还没找到证据喔!」
　　沃肯极力隐瞒慌张的神色，却以失败告终，表情似乎还是透露出端倪。
　　「你知道不少事情，不过还不足以把我这进死胡同。是这样没错吧?」
　　完全被哈缪丝看穿了，沃肯忍不住咬紧嘴唇。
　　「我有个提议，这件事就到此为止吧!其实我没有很生气啦；只要你把自动人偶优克优克还回图书馆，像以前一样好好相处，这样不是很好吗?」
　　「不要，我不想原谅妳。」
　　「你为什么这么讨厌我嘛～～真伤脑筋耶～～」
　　虽然嘴巴这么说，眼神却显得很开心，她频频露出期待年轻战士反叛的表情。
　　「好吧，那就明天见啰。」
　　哈缪丝只留下这些话就转身离开。
　　沃肯站在原地仰望月亮，还没升到顶点的玉盘在邦特拉图书馆的屋顶旁绽放光芒。
　　他到现在还搞不清楚哈缪丝杀害肉块们的真正目的，无论如何就是搞不懂。
　　「……可恶!」
　　沃肯忍不住将拳头重重地打在手掌上。
　　他正在寻找某个女性，这个人知道一切真相并且拥有所有证据，也是自动人偶原本的主人。但是，现在连她究竟是生是死都无法确定。
　　这号人物的名字叫做奥莉薇亚=利崔特，是亚洛湾沉船里饲养的肉块之一。
　　艾恩立凯原本打算回到馆前大街上的自宅，不过在途中改变主意。
　　他再度来到蕾娜丝工作的裁缝店，发现蕾娜丝还在店里打扫。
　　「哎呀，艾恩立凯先生，遗有什么事吗?」
　　跟刚刚离开时相比，蕾娜丝看起来冷静许多，精神似乎也相当安定。
　　艾恩立凯非常烦恼。到底该说还是不该说呢?
　　「您有什么事吗?」
　　艾恩立凯一直挂念着某件事，或许早已无法挽救，蕾娜丝的人格说不定已经几乎消失殆尽了。
　　保持沉默半晌后，他开口问道：
　　「我有件事想问妳。妳到底是谁?」
　　接下来，两人又是一阵沉默。艾恩立凯期待蕾娜丝能够回答「您在说些什么呢?」然而期待却完全落空。
　　「……嘿嘿……哈……嘿哈哈哈……」
　　蕾娜丝发出诡异的声音，艾恩立凯则是花了一段时间才发现那是笑声。
　　「就算你问我是谁，连我自己都不知道喔!」
　　蕾哪丝一改原本沉着的语调，会在语尾不自然地拾高音调。
　　脸颊也完全走样，原本用笑容掩饰忧愁的表情已不复见，取而代之的是嘴角歪斜的诡异笑容。她虽然扭曲脸颊高声大笑，双眼却没有愉悦的神色。
　　「我到底是谁?艾恩立凯，你觉得我是谁?」
　　果然已经为时已晚，艾恩立凯不禁感到相当绝望。
　　「妳应该是蕾娜丝=弗鲁路的记忆移植前的人格吧?
　　妳成功地完成魔术审议，抑制住蕾娜丝的人格才会现身。」
　　蕾娜丝……不，『她』仍然正在讥笑艾恩立凯。
　　「你说得没错。既然知道，为什么还会特地跑回来问这件事?」
　　「……是妳破坏蕾娜丝的人格吗?」
　　『她』好像听到笑话似地，又再度发出一阵大笑。
　　「艾恩立凯，老实说我还得向你道谢，我也是直到刚刚才能出来透透气呢。」
　　「什么意思?」
　　「也就是说，因为你们这些人一直叫我蕾娜丝，这家伙才会自认是蕾娜丝，这家伙的人格老早就已经崩溃，只是靠着你们这些人硬撑下来而已。」
　　那么，难道我的行动等于是反效果吗?
　　「就跟你想的一样，破坏蕾娜丝的人格的人就是你。真是个过分的男人，不愧是『怪物』。」
　　艾恩立凯的指尖进出火花，因为『她』刚刚说出不该说的话。
　　「喔?你想攻击我吗?我无所谓，反正死掉的人是重要的蕾娜丝。」
　　『她』张开双手发出大笑，因为『她』知道艾恩立凯不会出手攻击。
　　艾恩立凯认为『她』的眼神很令人厌恶，『她』根本不把其它人放在眼里，就算他人丧命或遭受不幸也事不关己。
　　他知道这种感觉，就像是过去的艾恩立凯。
　　「真棒，真是爽快。我实在没办法忍受被这个笨女人控制的生活，总算又变回我自己了。」
　　「妳很讨厌蕾娜丝吗?」
　　「没错，很讨厌，这个女的真的很蠢。什么都不会，只会哭哭啼啼地撒娇。」
　　「看来我跟妳意见不太合。」
　　「是喔，随便你。赶快忘记那个笨女人吧!反正她早就死了，和你根本没关系吧!」
　　「我不这么认为。」
　　艾恩立凯如此回答。因为蕾娜丝是值得尊敬的人物，和眼前的这位女性完全相反。
　　「是吗?真的是这样吗?」
　　『她』走向艾恩立凯。
　　「什么保护不保护的，别再想这种啰哩啰嗦的无聊事啦!」
　　『她』一边说着，一边站在艾恩立凯面前。两人相当接近，近到不像是普通对话的距离。
　　「你就老实点，其实你很想做这种事吧?」
　　『她』伸出手轻抚艾恩立凯的脖子，缓缓地移动手掌抚弄艾恩立凯的后颈，并且在锁骨附近吹气。
　　「我早就看透了，其实就是这档事吧?」
　　『她』用挑逗的眼神望着艾恩立凯，细长的眼眸轮廓分明，还将胸部轻轻地抵在艾恩立凯的胸前。
　　「对自己的想法老实点吧。」
　　「好吧，恭敬不如从命。」
　　艾恩立凯刚说完话，『她』的手掌就突然冒出火花，他只想吓唬『她』，因此电击并没有留下伤痕。
　　「……很痛耶。」
　　『她』从艾恩立凯身上跳开，并且轻轻抚着手背。
　　「什么嘛!你还想要清纯地守住自己的节操吗?还是说，你在性方面还只是个乳臭未干的小鬼?」
　　艾恩立凯认为这个女人每次开口都会让人觉得很火大，『她』则是露出诡异的笑容持续大放厥词。
　　「算我认输啦!艾恩立凯，说实在的，我想拜托你帮我。」
　　「帮什么忙?」
　　「我想拿回某样东西，无论如何都得拿回那样东西，但是我现在失去记忆，也没有任何同伴，一个人根本没办法办到。」
　　「是什么东西?」
　　「我想不起来，但是那样东西对我来说非常重要，就跟性命一样重要。要是拿不回来，我就没有继续活下去的意义，那样东西就是这么重要。」
　　「……」
　　「拜托啦!我很认真的，我们都是神溺教团的肉块吧?帮帮我嘛!」
　　看起来不像是说谎，不过艾恩立凯并不打算帮『她』。
　　「……蕾娜丝。」
　　艾恩立凯如此叫道，接着又再次大声喊叫。
　　「蕾娜丝=弗鲁路!」
　　这个女人刚刚说过，只要把她当做蕾娜丝，就能继续保留蕾娜丝的人格。既然如此，这样应该就能让蕾娜丝取代『她』。
　　「是喔，原来那个女人比我还重要。」
　　看来艾恩立凯想得没错，『她』的表情因愤怒而扭曲不已。
　　「蕾娜丝=弗鲁路!」
　　「去死吧!你这混帐!」
　　『她』丢下这句话后，身体顿时晃了一下，表情也在下个瞬间突然改变，变回艾恩立凯熟悉的蕾娜丝。蕾娜丝和艾恩立凯互相凝视，当她看到艾恩立凯的责备眼神时，便愧疚地低下头。
　　「妳应该了解目前的情况吧?」
　　「是的。」
　　「为什么不早点说?应该有办法能救妳。」
　　蕾娜丝却只是低头沉默不语。
　　「妳早就知道事情会变成这样吧?」
　　蕾娜丝点头表示同意。
　　「既然这样，妳为什么还会放任不管!」
　　蕾娜丝的头垂得更低了。
　　「对不起，艾恩立凯先生，请您不要再管我了。」
　　「叫我过来的人是妳。」
　　「我只想问咒语的意思，我不希望您再继续追问下去。」
　　「为什么！？」
　　蕾娜丝再度沉默不语。艾恩立凯等着蕾娜丝开口，然而时间只是一直徒然流逝。
　　结果，反而是艾恩立凯先沉不住气。
　　「算了。」
　　艾恩立凯毫不掩饰内心的焦急，便抛下这句话走出门外。他在馆前的大街上迈步前进，心想自己根本懒得管她，想要怎么做都随便她。
　　蕾娜丝独自留在店里，惹火艾恩立凯的举动让她倍感心情沉重。
　　得把店面收拾干净，于是蕾娜丝继续进行打烊的善后工作。
　　（总算结束啦，有关艾恩立凯的事姑且先这样处理吧。)
　　脑中突然响起说话声，是『她』在说话，原本潜伏在心灵深处的人格已经清楚地浮现出来，甚至能够与『她』进行对话。
　　蕾娜丝感受到『她』的心境，发现『她』现在很高兴。
　　（有件事让我很开心，我总算想起来了。)
　　「……想起什么事?」
　　（我刚刚才想起来的，就是我想寻找的那样重要东西的名字。)
　　明明还没想起自己的姓名，却先想到重要东西的名字，蕾娜丝可以体会那样东西对『她』是多么重要。
　　「那样东西是什么?」
　　（凡德=鲁加。)
　　『她』如此回答。蕾娜丝不了解其中的含意，不过听起来像是男性的名字。
　　（没错，就是凡德=鲁加吧!蕾娜丝!)
　　心中的『她』兴奋地又喊又叫，连蕾娜丝的身体好像都会随着起舞似地。
　　凡德=鲁加到底是谁?蕾娜丝并不清楚『她』为什么要寻找那样东西，可能连『她』自己都不晓得原因。
　　但是，蕾娜丝能够感受到『她』的心情，『她』想要寻求凡德=鲁加的意念并不如梦想或愿望那般单纯，反而类似饥渴的情绪。那种接近疯狂的欲望几乎已经无视于常理或理性，倘若没有凡德=鲁加，这个世界好像会如同地狱一般。
　　除非杀掉『她』，不然根本不可能阻止『她』的行动……不，就算化成『书』，『她』或许还会继续寻找目标，『她』的强大意念让蕾娜丝不由得冒出如此超乎现实的想象。
　　『她』在蕾娜丝的心底兴奋地手舞足蹈，那股令人不寒而栗的疯狂喜悦让蕾娜丝浑身起满鸡皮疙瘩。
　　沃肯仍旧走在街上，他希望能藉由散步稍微化解心中的焦虑和心急。
　　对于自己找寻的奥莉薇亚=利崔特这号人物，他掌握的情报实在太少了。
　　目前只知道她原本是被饲养在白烟号上的肉块，当沃肯等人击沉船只时，她已经从白烟号被带到别处了。
　　那名女性的年纪大约二十岁出头，并且拥有令人惊叹的美貌。
　　「……」
　　奥莉薇亚=利崔特是个非常特殊的肉块，如果肉块是指被夺走记忆、人格遭到破坏且没有自我意识的人偶，那么她无疑是个失败作。
　　奥莉薇亚非常与众不同，她拥有宛如烈火的热情和冷峻的谋略，并且持续反抗神溺教团。
　　她利用追忆战器自动人偶优克优克率领肉块们顽强抵抗，只为取回失去的一切。
　　如果奥莉薇亚还活着，她应该正在持续奋战吧?直到生命燃烧殆尽前，那股骇人的热情绝对不可能熄灭。
　　「妳到底在哪里?如果妳还活着，就出现在我的面前吧!」
　　月亮应该能看见奥莉薇亚正在何处做些什么事吧?倘若月亮会说话，沃肯想必会拼命问出答案，月亮的光芒如此明亮，为什么无法为我点燃明灯呢?
　　沃肯突然停下脚步，他发现自己正走向邦特拉图书馆的一角，前方究竟有什么东西呢?
　　蕾娜丝定出裁缝店，朝着和自宅相反的方向前进，目的地是图书馆周边的小步道。把自己关在图书迷宫角落前，摩卡尼亚常常在这个步道上散步。
　　蕾娜丝想看看摩卡尼亚的回忆，这或许是她沉浸于回忆中的最后机会，因为自己还能身为蕾娜丝的时间已经不多了。
　　摩卡尼亚的房间早巳被拆除，除了少数留在蕾娜丝身边的遗物之外，他的个人物品都遭到销毁，只剩下这段小小的步道还能感受到摩卡尼亚的余韵。
　　如果考虑到他差点毁掉图书馆，其实这种处置已经算是十分宽容，就算抹除他的所有功绩以及曾经存在的痕迹都不奇怪。
　　「……」
　　邦特拉过去神岛屿的整体地势属于平缓的丘陵，丘陵顶端是邦特拉图书馆，只要沿着步道绕一圈，馆前大街的景色就能尽收眼底。
　　在略带阴缺的满月月光下，蕾娜丝边走边回想起摩卡尼亚的种种，她一边俯视街景，一边回想温柔地照顾她与摩卡尼亚的众人。
　　这是个寂静肃穆的道别仪式，蕾娜丝对摩卡尼亚的回忆、在邦特拉生活的众人以及对自己深深道别。
　　「……？」
　　就在此时，蕾娜丝发现有个人影从另一边走向这里，黑暗中传来粗重铁链互相敲击所发出的金属声。这么晚了，还有谁会在这里散步呢?于是蕾娜丝停下脚步。
　　沃肯不停漫步，来到邦特拉图书馆周边的步道。
　　这里并非特别的场所，却让人感到有些哀伤。
　　为了锻炼体力，沃肯曾经绕这条步道奔跑数百圈，当时毕札克前辈跑在前头，气喘吁吁的米蕾波可和路易蒙则是跟在后面。
　　他曾经看过马特阿拉斯特在这里摸鱼，有时是练习伸缩长号，有时则是和女孩聊天，聊天的对象每次都不一样。
　　他也曾经看到摩卡尼亚在这里无精打采地走路。现在回想起来，那时候感觉就有点不对劲了。
　　沃肯不禁心想：我到底在想些什么?沉浸在感伤当中又能如何?这种举动就像是准备要离开邦特拉了吧?
　　「……不，搞不好就是这样。」
　　说真的，离开的可能性很高。
　　对沃肯来说，邦特拉图书馆并不只是个工作场所，同时是自己度过所有人生的地方，离开此地当然会让他悲痛不已。
　　此时，沃肯注意到有人正从前方走向这里。这么晚了，到底是谁?
　　他确定是个长发的女性，而就在目睹对方容貌的瞬间停下脚步。
　　沃肯和蕾娜丝两人停下脚步，并且互相看着对方。
　　世界上应该没有人会预料到两人相遇的情形，不论是让蕾娜丝重生的温凯尼、将她带到邦特拉的洛可罗、为了救她而丧命的摩卡尼亚、或者是保护她的哈缪丝。
　　就连遵照指示回到这里的沃肯，甚至连引导故事与人的拉斯哥尔都没料想到此种相逢的方式。
　　没有人预料到两个人将会碰面，两人的相遇并不是由任何人刻意促成，而完全是个偶然。
　　沃肯开口说道：
　　「……这是幻觉吗?」
　　蕾娜丝开始思考这句话的意义。
　　「不、不可能……根本不可能发生这种事……」
　　沃肯紧紧抓住自己的胸口，感觉到心跳不断加速。他先怀疑自己的眼睛，接着开始怀疑这究竟是不是现实。
　　「请问……您是谁?」
　　蕾娜丝出声询问沃肯。他并没有回答，紊乱的思绪让他没有余力响应，沃肯努力让自己的心跳稍微平复下来，最后终于开口：
　　「……妳是奥莉薇亚吗?」
　　蕾娜丝的表情瞬问变得相当僵硬。
　　「奥莉薇亚……请问您就是奥莉薇亚=利崔特吗?」
　　沃肯当然不知道蕾娜丝现在的精神状态，也没有注意到她的心中发生极大的变化，两个人格至今同居于同个肉体中保有的均衡在此时崩毁，蕾娜丝=弗鲁路已经不再是原本的蕾娜丝=弗鲁路了。
　　「……没错，那就是我的名字。」
　　『她』……不，奥莉薇亚=利崔特如此回答。
　　「我终于想起来了，那就是我的名字。」
　　奥莉薇亚靠近沃肯的面前。
　　「你居然知道我的名字，你到底是谁?」
　　「我是武装司书沃肯=马克马尼。我知道关于您的事情，也想借助您的力量。」
　　奥莉薇亚则是点头回应：
　　「我叫做奥莉薇亚=利崔特，虽然不知道你是谁，但是我也想借助你的力量。」
　　隔天早上。
　　沃肯=马克马尼从邦特拉图书馆逃亡的消息让武装司书们大为震惊，蕾娜丝失踪的事实则被埋没于这起大事件的阴影下，只有少数人注意到两起失踪案件间的关系。