　　第六章最后的誓言
　　淡淡的月光从崩落墙壁的缝隙间透进屋内。随着太阳下山，月亮朝天顶缓缓上升，月亮昨天还有些缺角，今天已经骄傲地绽放出满月的光辉。
　　奥莉薇亚在眼前紧握双手，就像是对着倾泻的月光祈祷似地，眼前则是自动人偶优克优克娇小的身躯。
　　自动人偶拥有足以发动魔术的魔法权利，虽然仅存的肉块只有奥莉薇亚一人，但是死去肉块们的魔法权利仍旧留在自动人偶的体内。
　　现在，只等奥莉薇亚想起魔法权利的内容。
　　（拿回凡德=鲁加。)
　　这是奥莉薇亚一直以来的心愿。凡德=鲁加是她成为肉块前遇见的人，想起有关他的事情则是奥莉薇亚的目的。
　　于是，奥莉薇亚开口说道：
　　「我要恢复记忆。」
　　但是自动人偶并未起舞，看来这并非它体内的魔法权利。
　　话说回来，艾恩立凯说过奥莉薇亚拥有魔术的天分，所以应该能靠自己的力量取回记忆。事实上，她也正在点点滴滴地恢复记忆。
　　应该是不同的魔法权利，奥莉薇亚不断思考到底是什么。
　　哈缪丝转动投石器，并且发出第一发砾弹，她首先瞄准放在奥莉薇亚身旁的那本『书』。
　　瞄准自动人偶或足奥莉薇亚都轻而易举。会先以『书』为目标，只是哈缪丝临时起意单纯地选择从右边的目标开始解决而已，就如同「眼前有三块蛋糕，从哪块开始吃都没关系」的道理。
　　这显然是大意轻敌的行为，她并不知道奥莉薇亚还能够使用沃肯的能力。
　　她以完美的精准度击中目标，『他』的『书』在奥莉薇亚身旁瞬间粉碎，此时奥莉薇亚也发动沃肯的能力，在四周产生雾气隐藏踪影。
　　「哎呀。」
　　出乎意料的抵抗让哈缪丝发出些许惊呼，这时她才想起沃肯能够将自己的能力让渡给别人。
　　四位抱着优克优克的奥莉薇亚从雾中飞奔而出，哈缪丝则是在投石器里装上砾弹。
　　奥莉薇亚正抱着自动人偶优克优克，就算一分钟也好，为什么不肯再给我一点时间呢?奥莉薇亚根本没想过活下来，她只想将自己这段时间的努力划下完美的句点而巳。
　　沃肯让渡的能力已经全部用于这些幻影上，只要这几个幻影消失，奥莉薇亚就会必死无疑……不，只要哈缪丝发现奥莉薇亚的本尊，一切便到此结束。
　　再怎么挣扎，自己大概只能再活个一分钟，但是在死亡前，至少一定得让人偶开始跳舞。如果不能替这些因为自己而送命的人的故事写下结局，他们就是毫无意义地送死。
　　伙伴们曾经说过想成为人类，他们只为变成人类而战。
　　既然是这样，目的便不难想象。
　　肉块成为人类所需要的东西，那就是成为肉块前的记忆。
　　「我要取回肉块们的记忆。」
　　奥莉薇亚如此说道，自动人偶略为颤动身体，表示比刚刚更加接近，但还不是正确答案，应该限定于某样东西上。
　　快点想起来!我到底在那艘船上做过什么事?
　　奥莉薇亚的脑中浮现出过去的光景，那是她决意奋战时的记忆。
　　十年前，奥莉薇亚还是个少女。
　　她和其它肉块一样，在船舱里啃着发霉的面包屑过活，可是她与肉块有个地方不同，她还保有些微的记忆。
　　「……」
　　奥莉薇亚一直盯着自己的手，她还记得自己的手曾经握着某样东西，曾经握着既温暖又重要的东西。
　　「……好温暖。」
　　幼小的奥莉薇亚用宛如小鸟的声音喃喃自语。
　　没有事情可做的奥莉薇亚只是一直望着手，当时究竟摸到什么东西呢?
　　一年多以来，奥莉薇亚不厌其烦地看着自己的手。某天，她突然想起一个名字。
　　和自己握手的人叫做凡德=鲁加，她曾经握着这个人的手。
　　奥莉薇亚并末发现，这是她的魔法权利开始萌芽的征兆。在极为稀有的状况下，拥有强烈意念的人无须魔术审议就能获得魔法权利。魔术是以意念的力量扭曲世界公理的行为，因此当人不断强烈地祈求某种心愿时，等于在下意识中进行魔术审议。
　　凡德=鲁加，奥莉薇亚在心中反复念诵这个名字，念着这个不知为何仅存于记忆里的名字。
　　哈缪丝认为她果然打算逃走，于是用触觉丝捕捉逃离的四名奥莉薇亚。
　　这是从几乎成为回忆的遥远过去持续至今的战斗，想杀掉这个对手并不简单。
　　更何况，奥莉薇亚是曾经让她感到恐惧的人，要是这么简单就丧命，可是有损哈缪丝=梅瑟塔的名声。
　　挣扎吧!反抗吧!哈缪丝一边想着这些事，一边提高投石器的转速。
　　投石器已经达到足够的速度。
　　刚开始，哈缪丝不停推测哪个才是奥莉薇亚本人，但是她立刻放弃思考。没经验的普通人大概会混在这四个幻影中逃跑，但是，把奥莉薇亚当成外行人根本是大错特错。
　　沃肯曾经使用这种简单的心理骗术，其实本尊并不在四个幻影中，于是哈缪丝将砾弹射向迷雾的中央。
　　第二发砾弹贯穿老旧的墙壁，沿着地面袭卷屋内的所有物品。
　　奥莉薇亚不停操纵幻影，内心同时不断探寻过去的记忆。
　　有个少女曾和奥莉薇亚住在同个房间内，奥莉薇亚不知道她叫什么名字，就连本人似乎都不记得。
　　少女常常找机会和她说话，还会说些不好笑的笑话逗她开心，或是故意恶作剧吸引她的注意，总是非常黏人地跟在身边，但是奥莉薇亚并没有理会少女，因为自己的情感早已消失。
　　直到某天，管理肉块的人准备带走少女，少女在离开前一直看着奥莉薇亚，她的眼神似乎希望奥莉薇亚能开口对她说话。
　　「那个……我快要死掉了。」
　　「嗯。」
　　少女忍不住露出笑容，眼里却充满泪水。
　　「我快要死掉了耶!真的喔!」
　　少女不断重复说着，奥莉薇亚却回答：
　　「那又怎么样?」
　　少女从奥莉薇亚身上移开视线，接着走出房间。
　　那名少女似乎希望奥莉薇亚能对她说些话，但是，奥莉薇亚不知道该对她说什么；少女大概想和奥莉薇亚成为朋友，奥莉薇亚的心里却丝毫没有涌现对少女的好感。
　　这时，她想起成为肉块前的事，想起自己曾经深深爱着凡德=鲁加。
　　她不知道凡德为什么会保护自己，或许这就是胸口不舒服的原因。
　　过去的自己懂得爱人，如今的她却对别人不理不睬。为什么?
　　「凡德=鲁加……到底是为什么……」
　　哈缪丝的触觉丝已经掌握整个小屋的动静，那团迷雾和奥莉薇亚的幻影都没有任何变化，看来第二发砾弹没有打中。
　　「……啧。」
　　到底是太高估奥莉薇亚，还是太小看她的实力?究竟是自己太过谨慎，还是聪明反被聪明误?
　　无论答案为何，哈缪丝仍旧没有改变计划，于定她再次装填砾弹。毕竟在这个距离内不可能同时打中四个目标，因此她打算逐一解决，每次都花五秒钟让投石器渐渐加速，仔细瞄准后再发动攻击。
　　哈缪丝击出第一发砾弹，打中正在奔跑的奥莉薇亚，但是并非本人。
　　某个幻影已经消失，奥莉薇亚所剩下的时间也渐渐消逝。
　　奥莉薇亚拼命地回想过去，怀中的优克优克则是等待发动魔法的那一刻。
　　少女离开后，奥莉薇亚一直思考自己没办法爱人的原因。
　　随着时光流逝，她感觉到手掌中的温暖渐渐淡去。好想用于触摸、好想和人对话、好想再度拥有和手中温暖同等的感觉。
　　奥莉薇亚抚摸自己的身体，除了空洞的脉搏和干掉的汗水以外，手掌根本感觉不到任何东西。她伸手抚摸坐在身旁的肉块，只传来微弱的温度和肮脏的感觉。
　　不对，不是这样，不是这种感觉，凡德=鲁加才不是这种东西。
　　好想和肉块们交谈，好想和他们成为心连心的伙伴。虽然奥莉薇亚希望这样，她却不知道该怎么做。
　　时光仍然不停流转。
　　就在奥莉薇亚日渐成长而体态更显成熟时，她离开肉块的船舱，被带到魔术师的私人房间，在肉块中格外美艳的奥莉薇亚立刻吸引夏洛特的目光。
　　「我爱妳，可爱的奥莉薇亚。」
　　她从肉块变成一只笼中鸟，奥莉薇亚却还是和过去一样持续思考相同的问题。
　　为什么自己无法爱人呢?自己无法喜欢肉块，也无法喜欢夏洛特，过去明明曾经爱过凡德=鲁加，现在却无法爱上任何人。
　　与夏洛特缠绵的时候，奥莉薇亚在心中许愿。
　　希望能回到肉块们的房问，想和他们互相交谈相系心灵，就像以往和凡德=鲁加两人心意相通一样。
　　奥莉薇亚感到非常孤独。
　　想爱人却无法如愿，因此奥莉薇亚的心里不断累积无处发泄的孤立感。
　　奥莉薇亚的内心深处正在慢慢酝酿战斗的意念，如同水温在密闭空间中不停上升般，那股意念越来越强烈。
　　到头来，奥莉薇亚只为一个理由而战。
　　因为奥莉薇亚觉得自己相当孤单。
　　哈缪丝准确地以五秒为间隔挥动投石器，奥莉薇亚剩下的生命也以五秒为问隔渐渐消逝。
　　第二个幻影被砾弹打散，其它奥莉薇亚仍旧拼命地在森林里奔跑。哈缪丝不禁心想：这么急到底是想逃到哪里去呢?
　　哈缪丝必须先小睡六小时，奥莉薇亚才有可能逃到安全的地方。
　　「……唔。」
　　难道她还有其它计策?例如乐园管理者会趁这个机会插手，或者是沃肯还准备别的应对策略。
　　哈缪丝观看四周，并且以触觉丝调查周围的动静。
　　没有发现任何东西。
　　这么说，那具自动人偶优克优克拥有能够拯救奥莉薇亚的力量吗?不可能。
　　看来是自己多心了。哈缪丝继续旋转投石器，随即打散第三个幻影。
　　奥莉薇亚被饲养在夏洛特的房间里，她只是不断思考，虽然夏洛特前后赠送许多礼物，希望能吸引冷淡的奥莉薇亚，但是她丝毫不把这些礼物放在眼里。
　　某天，夏洛特对她说道：
　　「我这么爱妳，难道妳不爱我吗?」
　　实际上就是这样，我根本不爱你，于是奥莉薇亚试着回答：
　　「夏洛特大人，我没有办法爱任何人。」
　　「说得也是。」
　　夏洛特一边说，一边轻抚奥莉薇亚的身体。
　　「因为妳失去被爱的记忆了。」
　　「咦?」
　　「没有被深深爱过，就不会懂得爱人的心情，爱是需要学习的。人都是亲身感受爱情，然后从中学习如何爱人。」
　　「……嗯，我知道了。」
　　奥莉薇亚和夏洛特倒进被窝中，同时理解到一件事。
　　她发现自己和肉块们都没办法爱人的原因，也理解到自己应该怎么做。
　　于是，奥莉薇亚的视线投向放在房间角落的自动人偶优克优克。
　　砾弹将第三个幻影打散，第四发砾弹也应声飞出。哈缪丝深信战斗即将划下句点，然而事与愿违，第四个奥莉薇亚仍然是幻影。
　　哈缪丝不知道是第几次深信获得胜利，却又再度落得一场空。
　　「到底在哪里!」
　　哈缪丝的触觉丝覆盖住整个小屋，奥莉薇亚已经无处可逃，只剩下让触觉丝失效的三公尺见方的迷雾。
　　但是，刚刚已经对雾里发动过攻击，如果奥莉薇亚在里面应该早就丧命了。
　　迷雾渐渐地散开。
　　哈缪丝将注意力放在触觉丝回传的情报上，她过于相信触觉丝的能力，自认奥莉薇亚躲在触觉丝能够感应到的范围里，哈缪丝花费五秒钟才发现如此单纯的事实。
　　既然不在雾里，也不在外面，那就是在底下。
　　此时，迷雾完全散去。
　　奥莉薇亚就在那里。她钻进腐朽地板下的空洞里，让自己躲在里面。
　　奥莉薇亚并不觉得自己能骗过哈缪丝，要是射进雾中的砾弹轨道略有偏差，她早就已经送命了。不知道是哈缪丝的运气不好，还是奥莉薇亚走运，幻影和迷雾能争取的时间到此为止，奥莉薇亚的身体暴露在哈缪丝触觉丝的范围内，下颗砾弹将会取走她的性命。
　　奥莉薇亚回想起最后的记忆，那正是她追求的部分。
　　她抱着从夏洛特处拿到的自动人偶优克优克，回到肉块们的房间。
　　「大家听着。」
　　奥莉薇亚继续说道：
　　「听得懂的人全部都来帮我，不准问东问西，这是命令。」
　　肉块中有几个人对这番话产生反应，纷纷用黯淡的双眼望向奥莉薇亚。
　　「要做什么?」
　　某个人开口询问，奥莉薇亚则是回答：
　　「我要拿回我们的心，拿回被神溺教团夺走的心。」
　　「……怎么做?」
　　「就用这个优克优克，我们必须结合所有人的力量发动魔法。」
　　「什么魔法?」
　　奥莉薇亚接着回答。
　　真的很棘手，实在太难缠了。哈缪丝一边用触觉丝感觉躲在地板下的奥莉薇亚，一边佩服毫无能力的她竟然能撑到现在。
　　哈缪丝停止加速，并且将砾弹抛射出去，狙击轨道非常完美。
　　「……结束了。」
　　哈缪丝淡淡地如此说道。
　　奥莉薇亚正抱着优克优克，有如用自己的身体保护它似地揽在怀里，她应该正准备发动魔法吧?但是为时已晚，当奥莉薇亚说出命令让优克优克发动魔法前的这段时间，砾弹就会射杀奥莉薇亚。
　　和凡德=鲁加间的孽缘也即将到此结束。
　　就在她如此深信的瞬间……
　　砾弹突然被看不见的力量弹开，一道透明的墙壁出现在奥莉薇亚身边，瞬间改变砾弹的轨道。
　　「！」
　　哈缪丝非常惊讶。到；心发生什么事?刚刚保护奥莉薇亚的力量是什么?
　　此时，她想起沃肯的『书』中提到某个真人的故事。
　　乐园管理者曾经交给『他』保护自己的力量，那股力量并没有保护『他』，但是当『他』许下想要保护奥莉薇亚的心愿时，便不自觉地将那股力量让渡给奥莉薇亚。
　　「这怎么可能!」
　　哈缪丝忍不住大喊，并且再度挥动投石器。
　　守护的力量只有一次。只要再一次，下发攻击一定能杀死她。
　　砾弹在奥莉薇亚准备命令优克优克的瞬间袭击而来，她不知道刚才守护自己的是什么力量。
　　那是某个不知名的人赐给自己最后的缓冲时间。
　　于是，奥莉薇亚对自动人偶优克优克下达命令，让长久以来自己追求的魔法得以发动。
　　这是让奥莉薇亚和肉块们变回人类的魔法，让他们想起如何爱人的魔法权利。
　　奥莉薇亚的口中纺出命令的语句。
　　「舞动吧!自动人偶优克优克!
　　让神溺教团囚禁的所有肉块们都找回爱的记忆!」
　　采取蹲姿的自动人偶站起身，有如准备振翅飞行的小鸟般高举双手，人偶用单脚脚尖站立，并且张开双手开始转圈跳舞。
　　奥莉薇亚终于履行魔法权利，经过漫长战争的心愿也于此时实现。
　　当时，蕾娜丝正在看着翩翩起舞的人偶。
　　随着奥莉薇亚步步找回记忆，蕾娜丝的人格也渐渐地消失，离开世界的那刻终于宣告来临。
　　在最后一刻，蕾娜丝认为自己还好能帮助奥莉薇亚，幸好钟爱的儿子成功地拯救奥莉薇亚。
　　于是，蕾娜丝告诉奥莉薇亚这段时间帮助她的真正理由。
　　（就算不断重复让人送命或欺瞒别人等等恶行，妳的内心仍然正在等待充满爱的那个时候。)
　　留在森林里的人类爆弹们纷纷停下脚步，他们对体内所产生的变化感到相当惊讶。
　　有些人拿下脸上的布，有些人浑身无力地蹲坐在地上。
　　有些人想起同样被神溺教团囚禁的恋人。
　　有些人想起背叛自己、让自己成为肉块而成为拟人的家属。
　　有些人想起在肉块的船上心灵相系的朋友。
　　每个人都拆掉胸口的引爆装置，各自朝着思念的方向迈步前进。
　　在邦特拉图书馆的艾恩立凯抱着头蹲在地上。
　　「艾恩立凯，你怎么了?」
　　马特阿拉斯特连忙前来关心，艾恩立凯对突如其来的变化感到相当讶异。脑中浮现出两名陌生男女的容貌，他想起这是死去的双亲。
　　「怎么会这样?」
　　不仅如此，还有许多记忆随着复苏，体内的假想内脏中逐渐冒出熟悉的感觉。
　　「这是……沙沙力……是卡亚斯……还有隆凯尼吗?」
　　已死伙伴的记忆浮现在脑中，艾恩立凯顿时流下一道热泪。
　　在海域航行的某艘船上，管理肉块的拟人们注意到骚动，肉块的船舱里隐约传出吵闹的声音。
　　「发生什么事了!」
　　拟人发出大吼。耳里只听见哭泣声、怒吼声以及呼唤名字的声音，他们完全无法理解究竟发生什么事。
　　「快点请示乐园管理者!快、快点!」
　　而奥莉薇亚也想起关于凡德=鲁加的记忆。
　　「……怎么回事?」
　　哈缪丝忍不住提高音调。刚刚的确发生某件事，但是哈缪丝无法理解，因为触觉丝并无法得知详情。
　　「到底……发生什么事了……」
　　她呆滞地停在原地，不过立刻就恢复冷静。
　　我在做什么!快攻击!不论是状况或目的都没有改变!
　　哈缪丝旋转投石器射出砾弹，虽然心中有点慌张，却仍旧正确地瞄准目标。
　　然而，就在发动攻击到命中短短不到一秒钟的时间里，有个男人挡在砾弹的轨道上，他并不像拉斯哥尔=奥塞罗从地面上突然冒出，而是有如电影的特效般瞬间移动到此处。
　　而且不是幻觉，因为哈缪丝的砾弹立刻打穿这个男人的背部。
　　当时奥莉薇亚已经忘记哈缪丝的存在，也忘记逃走，当她发现对方即将发动攻击时，砾弹早已飞射而来。
　　然而就在这时候，一名男子突然出现在面前，砾弹贯穿他的身体，奥莉薇亚的衣服也被他溅出的鲜血和肉片沾湿。
　　「……奥莉薇亚。」
　　男人的身体立刻瘫倒，奥莉薇亚赶紧伸手扶住他。
　　「原来是你……」
　　奥莉薇亚因男人的重量险些失去平衡，她很熟悉这道重量，只见她用沾满鲜血的手解开男人的蒙面。
　　「果然是夏洛特。」
　　他是被奥莉薇亚牵连而被贬为肉块的大魔术师，也是十几分钟前站在奥莉薇亚面前的最后一名人类爆弹。
　　「……想起来了……我终于想起来了……奥莉薇亚……」
　　奥莉薇亚紧紧抱住他的身体。
　　「对不起，夏洛特。」
　　夏洛特用尽剩余的力量抚摸奥莉薇亚的背脊。
　　「对不起……夏洛特，对不起……」
　　此时，夏洛特发动苦心修炼数十年的魔法权利。他扭曲空间，将奥莉薇亚身处的地方和遥远的某处产生共鸣，奥莉薇亚的身体立刻超越空间传送到世界的某个地方。
　　失去支撑的夏洛特俯卧在地，哈缪丝的砾弹徒然地飞过原本奥莉薇亚身处的空间而击中地面。
　　目前哈缪丝只知道砾弹没有打中，突然冒出来的男人是谁?哈缪丝完全无法理解他拯救奥莉薇亚的方法，也不知道救走她的原因。
　　「……到底发生什么事了?」
　　触觉丝的范围内没有奥莉薇亚的踪影。
　　失去离心力的投石器无力地滑落到地上。
　　「喂，这到底是怎么回事啦?」
　　奥莉薇亚为什么会消失无踪?奥莉薇亚发动的魔法权利又是什么?一切无从得知。
　　所有经过都在她的掌控范围外，只留下完全无法掌握现状的哈缪丝。
　　「……到底是发生什么事?」
　　她试着用混乱的思绪冷静分析现状。
　　奥莉薇亚已经达成目的，并且成功地存活下来．，哈缪丝则是无法达成目的，孤单地被留在这里。
　　换句话说，她输了。
　　得到这个结论并坦率接受事实以前，哈缪丝只能茫然无措地伫立在原地。
　　奥莉薇亚正在某个不知名的平原上。
　　月亮高高地挂在夜空中，在山中小屋时，月亮还只在地乎线附近而已，所以自己似乎已经移动到足以产生时差的地方，这里不会再有哈缪丝的攻击，也代表奥莉薇亚保住自己的性命了。
　　自动人偶优克优克成功地发动魔法，她也躲过哈缪丝的攻击活了下来，奥莉薇亚总算赢得胜利。
　　但是，这种胜利又是为了什么?
　　这是想要和肉块们交谈连系心灵的战斗，对象却部已经离开人世。
　　奥莉薇亚勉强达成目的，不过一切又显得为时已晚。
　　「……对不起。」
　　奥莉薇亚如此喃喃说道。
　　「各位，对不起。」
　　奥莉薇亚已经完全取回记忆。她想起凡德=鲁加究竟是什么人，为什么自己想要寻找他，以及脑海里记得凡德=鲁加的原因。她也想起哈缪丝只为歼灭所有知道凡德=鲁加的人，所以她才会追杀自己。
　　于是，奥莉薇亚开始回想十年前的过去，想起变成肉块前遇见凡德=鲁加的回忆。
　　这里是战场。
　　从专门绑架小孩当成肉块的神溺教团手中救出奥莉薇亚后，她一直抬头望着这名铅之巨人，虽然大小还不算足真正的巨人，在幼小的奥莉薇亚眼里还是个怪物。
　　「你要做什么?」
　　奥莉薇亚这么问道，铅之巨人并没有回答。奥莉薇亚不知道他是不会说话，还是没有自我意识。
　　「你找我有什么事?」
　　铅之巨人仍然没有答话，反倒蹲低身子用手指在地上画画，原本以为他在画图，但是仔细观看后，他好像正在书写文宇，他的宇迹宛如刚学写宇的小孩般难以理解。
　　『凡德=鲁加』
　　「这是你的名字吗?」
　　巨人继续写着。
　　『保护』
　　「你想保护我?为什么?」
　　凡德=鲁加的手指停止动作，奥莉薇亚认为他可能只会写这些字。
　　「我还是搞不太懂，既然你想保护我，就随便你吧!特别准许你保护我。」
　　奥莉薇亚边说边向前行走，凡德=鲁加则是跟在后面。奥莉薇亚在心中暗自盘算，虽然不知道这家伙的来历，不过看来还能好好利用一番。
　　虽然说是保护奥莉薇亚，凡德=鲁加并没做什么事，他只是跟在奥莉薇亚身后，将偶而撞见的人口贩子击退。除了身后多个怪人以外，奥莉薇亚的生活一如往常。
　　某天，奥莉薇亚的肚子非常饿，这时眼前突然碰到一名少女，那名少女似乎误触末爆弹而脚部受伤。
　　「奥莉薇亚……救救我，求求妳别杀我。」
　　抢走她的食物非常简单，奥莉薇亚也打算这么做，即使是认识的人，奥莉薇亚根本毫不在乎。当她用纤细的手握起刀子时，凡德=鲁加突然一把抓住她的手。
　　「凡德，放开我啦!」
　　铅之巨人只是默默地握紧奥莉薇亚的手。
　　「因为她是伙伴，所以不能杀死她吗?是这个意思吗?」
　　奥莉薇亚对着铅之巨人怒吼，少女则是趁机脚步蹒册地逃开。奥莉薇亚低声地咒骂，并且将刀子掷向少女，但是刀子没有扔中目标，只见少女渐行渐远。
　　「凡德，话先说在前面，我没有任何伙伴！我就是自己一个人!独自活着，然后独自死掉，就是这么简单!」
　　从凡德的表情完全无法看出内心的想法。
　　「你要是看不惯就快滚!要去哪里都随便你!」
　　奥莉薇亚如此吼叫。凡德却没有离开，只是默默地跟在后面。
　　「你应该有话想说吧?」
　　说完后，奥莉薇亚蹲下身子，并且捡起刀子划着地面。
　　「我教你认字吧。」
　　凡德=鲁加学得很慢，让天资聪颖的奥莉薇亚感到很不耐烦。
　　「这样我看不懂啦!这个左右写反了!大笨牛!你真的有心想学吗!」
　　她用脚踢向巨人铅制的身体，结果脚反而觉得很痛，凡德=鲁加则是乖乖地接受奥莉薇亚的教导。
　　奥莉薇亚想知道他保护自己的原因。
　　因为打从出生以来，她首次遇到拥有这种想法的人。
　　经过一段时间后，两人已经能进行某种程度的沟通。让他学会语言的这段时间里，奥莉薇亚发现凡德=鲁加并不是用魔法制造的自动人偶，而会照着自己的思考行动。
　　奥莉薇亚向凡德问道：
　　「你到底是什么东西?」
　　巨人用铅制的手指在地上写字。
　　『武器』
　　「为什么你想保护我?」
　　巨人稍做思考，接着写出文字。
　　『想保护妳』
　　看来并不是受人命令，或者是想利用奥莉薇亚才保护她，但是仍然搞不懂保护的理由。
　　「为什么你想保护我?」
　　凡德=鲁加沉默不语，奥莉薇亚认为他可能不知道该如何说明。
　　「这样实在没完没了，看来得把你教到写出能看的文章了。」
　　奥莉薇亚如此说道，并且继续教凡德=鲁加写字。
　　奥莉薇亚没有发现，刚开始她只想让他保护自己，才会带他四处走动，她根本不在乎原因，只要能够利用他就好。
　　现在，她却想知道凡德=鲁加保护自己的原因，奥莉薇亚让凡德=鲁加陪在身边的理由逐渐产生变化。
　　两人就这样持续共同生活。在日落的战场上，总会听见取代鸟鸣的枪声，以往听到这种声音时，身体就会不停发抖，不过只要凡德=鲁加陪在身边，她就不会感到害怕。
　　「你是从哪里来的?」
　　『很远』
　　「是怎样约吔方?」
　　『有伙伴，还有想保护的人』
　　「后来呢?」
　　『大家部死了，被恐怖的敌人杀死，全部的人部被杀掉，『书』也被弄坏了』
　　「……只有你逃出来吗?」
　　凡德=鲁加停下动作。他似乎很悲伤，奥莉薇亚则是渐渐地了解凡德=鲁加的心情。
　　『只有我逃走』
　　「为什么?」
　　『希望有人能体会』
　　奥莉薇亚不太了解这句话的意思，但是凡德并没有多加说明。
　　『有人会来杀我，恐怖的人要来了』
　　凡德在地上写出这些字，却又马上把字擦掉。
　　「我跟你说，凡德。」
　　奥莉薇亚开口说道：
　　「跟你在一起，总觉得胸口很闷。」
　　之后又经过一阵子，在战场生活的孩子们对情报都很敏锐，因此传言立刻四处散布。
　　某天，他们听说武装司书即将来到这个地方。
　　一听见这件事，凡德=鲁加就把奥莉薇亚拉进阴暗处。
　　「怎么了啦!」
　　奥莉薇亚有点惊讶，凡德=鲁加则是急忙写下几个大宇。
　　『快跑，和我在一起也会死』
　　等奥莉薇亚看完，凡德=鲁加就急着把字擦掉，接着他装做不认识奥莉薇亚自顾自地离开，奥莉薇亚立刻理解到态度一百八十度转变的原因。
　　他所说的恐怖敌人就要来杀掉凡德=鲁加了，若是奥莉薇亚待在身边，搞不好也会一起送命。
　　既然这样，两人的关系便到此为止。奥莉薇亚认为只是回到一个人的生活，只见她走往反方向，两人都没有再回头。
　　碰到一个怪人，并且共同生活一段时间，这只不过是人生的某个奇特回忆。
　　和凡德=鲁加分开时，她的心里怀着这种想法。自己过去都是一个人，未来也不会改变，大概很快就会淡忘掉这段往事吧?
　　但是，奥莉薇亚却数度停下脚步回头张望，搞不好凡德=鲁加又会像先前一样跟在自己的身后。她行走几步就会回头观看，再走几步又转头张望，然而无论怎么回头，都没有看见铅之巨人的身影。
　　胸口觉得很闷，之前的感觉在心中挥之不去。
　　「实在好想知道，为什么他会想要保护我呢?」
　　她试着说出心中的想法：
　　「到底是为什么?那家伙真是个怪人。」
　　还装成自言自语的语气说道。
　　奥莉薇亚突然停下脚步，接着转身向后奔跑，即使知道不能再有所牵连，双脚还是拼命前进。
　　她一直以为自己非常孤单。
　　总认为自己不会喜欢上任何人，也不觉得自己拥有喜欢他人的情感，她认为那是活在和平世界的人所说的鬼话。
　　但是，奥莉薇亚发现体验过两人的生活后，自己再也无法忍受孤独。
　　她拼命奔跑四处寻找，两人才分开不到一小时，她已经有种相当怀念的感觉了。
　　她不断寻找，最后终于发现他的身影。
　　同时，她也领悟到一切为时已晚。
　　「……凡德。」
　　深信绝不可能被打倒的铅之躯体横躺在地上，胸口中央开了一个洞，透过洞口甚至能看见地面。
　　奥莉薇亚心想：我还来不及说。她本来想说我喜欢你，却没能说出口，就在终于鼓起勇气的时候，对方已经死了，于是奥莉薇亚瘫倒在凡德的身边。
　　铅制的脸缓缓晃动，并且无力地抬起手。
　　「凡德……」
　　巨人想在奥莉薇亚的手上写些字，不过似乎已经没有写字的力气，奥莉薇亚紧紧握住他那颤抖的手。
　　「你为什么想保护我?」
　　巨人没有回答，他只是握着奥莉薇亚的手，奥莉薇亚直到现在才发现，原来铅之手很温暖。
　　经过很长一段时间，奥莉薇亚还是紧紧握着凡德的手。
　　凡德=鲁加或许早就知道会有这天，他知道自己无法逃出恐怖敌人的手掌心。
　　据说凡德的伙伴皆已死去，他们的『书』也都遭到破坏，世上已经没有人能证明凡德……鲁加曾经存在过。
　　「你希望我能体会这件事吧……」
　　奥莉薇亚喃喃低语。
　　凡德=鲁加的心愿就是让他人能够记得自己，让他人了解自己曾经存在、曾经活着、曾经爱人、也曾经守护别人的事实。
　　铅之手十分温暖。奥莉薇亚握住那只手，同时感觉到凡德=鲁加的心意，虽然没说出口，却能够传达到心里，正因为没有说出口才能传达到心中。
　　「就这么简单喔……」
　　奥莉薇亚说道。
　　「原来你只希望我能体会，只希望我能记得你吗……」
　　这个愿望实在过于单纯，于是奥莉薇亚紧握住凡德=鲁加的手。
　　「我怎么可能会忘记!混蛋!我不会忘的!我绝对不可能忘记你!绝对不可能!」
　　奥莉薇亚高声嘶吼，不管凡德=鲁加是否遗听得见，只是一味地使劲哭喊，就算耳朵听不见，也要喊到让他的灵魂听见。
　　手中的温暖逐渐消失。直到他变回平凡的铅块前，奥莉薇亚不断对着凡德=鲁加呼喊。
　　[[IMG,05915796e69a0e535c9ce9e84593c160,592,900,234082]]
　　不消多时，奥莉薇亚就被神溺教团的人口贩子绑架。他们根本不管麻烦的凡德=鲁加是否存在，这些人毫无忌惮地在战场上来回奔走。
　　身体被紧紧压住，嘴里被灌进阿葛克司之水，即使如此，她仍然拼命抵抗。
　　她发誓不会忘记，绝对不会忘记凡德=鲁加。
　　她希望自己不会忘记，希望不会忘掉曾经爱过凡德=鲁加的自己。
　　奥莉薇亚只凭着意念的力量对抗追忆战器，幼小少女的意志终于获得小小的胜利，成为肉块的奥莉薇亚仍旧拥有掌中温暖的记忆。
　　一切的故事就从那时开始，也在此时结束。
　　明亮的月光下，奥莉薇亚正踩着干枯的杂草向前行走。
　　她曾经爱过凡德=鲁加，却来不及说出口。自己正想表达心意时，凡德=鲁加却已经死了。
　　「……」
　　奥莉薇亚渐渐找回过去的自己，找回在寂寞时能诉说寂寞、能对喜爱的对象诉说爱意的她不再拥有冷酷魔女的心，奥莉薇亚已经找回稚嫩且寂寞的少女心灵。
　　「……各位。」
　　奥莉薇亚轻声低语。这句话的涵盖范围很广，此刻奥莉薇亚正在对曾经遇见的所有人呼喊。
　　她爱着船上的肉块们，也曾经深爱夏洛特。
　　深爱住在邦特拉过去神岛屿的人们。
　　包括武装司书们、沃肯和蕾娜丝。
　　她其实非常深爱每个人。
　　只为找回这样的心情，只为找回能够大声说出此种心情的自己而奋战至今。
　　奥莉薇亚跪倒在枯黄的草地上。
　　大家都已经丧失生命，为奥莉薇亚的战斗牺牲性命，都是奥莉薇亚害死他们的。
　　「各位，对不起……」
　　奥莉薇亚说道：
　　「对不起喔……各位……」
　　奥莉薇亚大声喊着。要道歉的对象实在太多，她不知道到底该对谁述说。
　　「对不起……其实我很爱大家!我真的很爱大家!」
　　奥莉薇亚仰望天空，眼眶同时泛出泪水。她一边哭，一边放声大喊：
　　「对不起!对不起!真的很对不起!」
　　道歉的话语已经无法传进任何人耳中，奥莉薇亚只能不断哭喊。
　　「……奥莉薇亚……」
　　哈缪丝盯着投石器，正在思考如今不知身在何处的奥莉薇亚。
　　哈缪丝一直都在寻找投石器无法捕捉的对手，她一直寻找足以威胁自己、有能耐杀掉自己的人。希葛尔就差那么一点；摩卡尼亚表现得也不错；艾恩立凯虽然够强，不过他大概不会再和哈缪丝交手；武装司书们更不可能反叛。
　　哈缪丝原本已经相当绝望，认为世上没有人能够杀死自己。就在此时，她遇见奥莉薇亚，于是哈缪丝对着在某处的奥莉薇亚呼喊道：
　　「妳很厉害，真的很厉害喔。」
　　没有任何战斗能力的奥莉薇亚竟然胜过自己，靠着毫不动摇的意念作为武器，打败堪称最强的自己。
　　哈缪丝很开心。
　　原来世界上还有投石器没办法杀掉的对手，实力最弱却无法取走性命，意念的力量甚至凌驾于投石器的威力，这真是让人兴奋得无法自拔。
　　奥莉薇亚或许也在某处抬头望着月亮吧?哈缪丝对她轻声说道：
　　「下次见啰，我们应该还会再碰面吧。」