　　1
　　据说魔王约翰·普路托·史密斯受到了请托。
　　希望他将草薙护堂，萨尔瓦托雷·东尼，爱莎夫人三人全部抹杀掉。
　　“然后，激进的请求者所住的地方大概就是这里了。”
　　黑衣的Campione边在前方行走着边这么说道。
　　这地方是古代希腊的神殿中。这里就是靠着公主·爱丽丝的引导，莉莉娅娜和祐理终于到达的地方。不过身为带路人的公主已经不在了。
　　由于被史密斯命令在外面等候，所以她才勉为其难地听从了。
　　进入神殿之后，马上就见到一条通往地下的阶梯。
　　“可以进行时间旅行的权能，并非爱莎夫人的专利。持有‘旅行’权能的神明或是妖精也能够做到。他们可以如同在地上行走般跨越时间，游历异界。”
　　史密斯边下着台阶边说道。
　　莉莉娅娜也边与祐理一起跟在他的身后走着边点了点头。拥有旅途权能的神明们。例如希腊神话里的赫米斯，日本神话里的百尺鸟以及猿田彦神等等。
　　“由于被那样的神明所戏弄，因而被流放到过去的人类——其实是存在的。不过他们却绝对不会引发让历史改变的事态。”
　　“是这样……的啊。”
　　不久之前才从催眠状态中清醒过来的祐理随声说道。
　　“时间的流逝具有残忍而且冷酷的力量。即便是个人的偶然和奇迹所产生的作用导致历史改变，也是无法被允许的事情吧……”
　　对于似乎是受到灵视的启示而低声地说出这些话的媛巫女，史密斯点了点头。
　　“正是如此。不过即便时间的流逝是残酷的，好像也有极少数的情况会出现无法被修正的变化。要是出现这个情况，就轮到‘看守’出场了。”
　　“那么，假如出现无法进行‘历史修正’的情况。”
　　莉莉娅娜因受不安和好奇心所驱使，试着这么问道。
　　“会变成怎样的事态呢？”
　　“因为这种事情不曾有过前例，所以我也不太清楚。说不定会出现空想科学小说里面那样的平行世界呢。我们所居住的时代会大幅改变，有可能会造成和世界崩坏相差无几的惨剧。不管怎么说，这都不太想去试验呢。”
　　就在史密斯说到这里的时候，阶梯也终于走完了。神殿的地下是一条回廊。路幅宽广，宽度接近八米。
　　“迷宫，吗……？”
　　莉莉娅娜感到奇怪。这个地下回廊完全看不到终点。
　　而且道路不止无限延伸，还有好几个岔道。彷如迷宫一样错综复杂。并且不知为何有大量的石板漂浮在空中。简直就是一个无重力空间。
　　无数的石板在在回廊内轻轻浮动着，到处飘荡。
　　“这个难道是记忆之碑——？”
　　祐理满脸不安地眺望着石板。
　　漂浮在空中的石板不止有长方形的也有正方形的。这附近一带的石板大概四五十公分左右。所有的石板上都以古代的字母记录着长篇的文字。文字密密麻麻地从一端写到另一端，几乎没有多余的空间剩下。
　　以莉莉娅娜的第一眼印象来看，语言是古代拉丁语。
　　“那么，继续前进吧。”
　　因为史密斯开始继续走起来，莉莉娅娜和祐理也慌张地跟了上去。
　　假面的Campione面前漂浮着一团橙色的火焰。
　　这团火焰如同以正确道路引领前进的妖精一样缓缓地飞来飞去，史密斯跟在火焰的后方行走。
　　漂浮在空中的石板轻轻地飘荡起来，自动地避开了人类。
　　约翰·普路托·史密斯每前进一步，长筒鞋上的铁钉就会规则性地敲响地板。边追随着这个声音前进的莉莉娅娜边感到困惑。
　　头脑里面有许许多多的景象不断地浮现出来——
　　永不停歇的时之大河。历史。人类的营生。饥饿的人。饱食的人。偷盗的人。被欺骗，被掠夺，被杀害的人。祈愿，拯救，爱上的人。做出善行的人。为恶的人。中庸的人。野心与希望，梦想与挫折。有价值的生，无价值的死。
　　……这些大概就是关于人类的记忆所积累而成的东西。
　　祐理也频繁地朝左右两方转动视线，一副踌躇的模样。
　　“万里谷祐理，你也——”
　　“是、是的。我也是能看到许多的东西。”
　　果然这些景象是灵视授予的启示。而发信源是——凭着魔女的直觉，莉莉娅娜定眼凝视。
　　凝视着这些漂浮在地下回廊中的大量石板。
　　“史密斯大人，这些到底是……？”
　　“像你们这样的魔女就是读取了飘荡于幽界里的虚空之记忆，以此被授予灵视之启示的。”
　　假面的弑神者对终于提出了疑问的莉莉娅娜说道。
　　“这个馆内所收藏的石板……上面正是记录了那些文章。”
　　“！？”
　　“生者的世界，不死之神的世界，生与不死的境界——将这三界过去发生之事，今后将会发生之事网罗下来的记录，就是你们所说的《虚空之记忆》。既然你们来到了这个保管的场所，会被刺激起灵感也不无道理。”
　　“果然，是这么回事呢……”
　　相对于哑口无言的莉莉娅娜，祐理则稍微有些理解的表情。
　　“灵视力者能将其如同预见未来一样来认识呢。正确来说是以灵感来读取‘现今所发生的事情’，并且无意识地预测‘今后即会发生的事情’那样的能力——这是管理这个地方的男人所说的话。”
　　“这个人物就是时之看守者，普鲁塔克之馆的主人对吧？”
　　“他想要抹杀护堂同学他们……”
　　“他也是挺为难的呢。实际上他的立场也是值得同情的。”
　　对于祐理和莉莉娅娜这番评语，假面的英雄带着苦笑摇了摇头。
　　“以人类的基准而言的话，他是个超越者。从寿命的限制中解放出来，有着凌驾一般魔术师的力量。不过，即便如此他也并非神明。也不是弑神者。总而言之，就是并非我以及同族们那样规格之外的存在。”
　　约翰·普路托·史密斯边在回廊上前进着边以名副其实的恶人之声说道。
　　“在这150年期间，有个一直给他带来巨大麻烦的女性存在。她是Campione，同时也是跨越时间的旅人，并且也是能将无法轻易改变的历史轻松地改变过来的超人……。嘛，等到你们见到他之后应该就会明白了吧。”
　　前方可以看到一道金属制的门。
　　史密斯将其打开。门的后面不是道路而是房间。
　　石板在这个房间并没有浮到空中。而是散落在地板各处。因为有大量的石板杂乱地散落着，要找个立足之地也不是容易的事。
　　在房间的中央处，有个白发白胡子的老人面对着一个三脚式的画架。
　　不过，放在画架上的却不是画布，而是那些石板的其中一块。老人身上穿着古代的罗马长衣，手上拿着一支青铜笔。
　　“这一年的除夕……苏维汇族（注1）以及汪达尔族（注2）会协同艾兰的骑兵通过莫根提亚肯的近郊……。勃艮第王及其部民已经进入莱茵河左岸，开始对高卢作出干涉……。不久后哥特之民也将到来……”
　　老人边嘴里低声地念叨着边凝视着石板。
　　“可是，那个地方已经聚集了三位蛮王——。总之这次也是要修正，修正，修正修正不断地修正！呜呼！这是何等让人悲叹的工作！”
　　老人终于忍不住激动地咆哮起来。
　　而且还把怒火的矛头转向擅自进入房间的约翰·普路托·史密斯。
　　“听好了，王啊。老朽为这个工作烦透了。我等人类自古以来编织至如今的历史又被改写了。”
　　老人尽管看到跟在史密斯后面进入房间内的祐理和莉莉娅娜也毫不在意。
　　他只是瞄了她们一眼，视线就马上回到了石板上。
　　史密斯夸张地耸了耸肩，以开玩笑的口吻说道。
　　“尽管话是这样说，你可是时间的看守者。肃清刻画在历史上的修正之轨迹并且留下记录。有时候亲自奔赴过去介入历史。”
　　奔赴过去。这番话让莉莉娅娜和祐理吓了一跳。
　　“不如你就别带着私情，勤奋地致力工作如何？这种东西叫劳动的义务嘛。”
　　“这么说确实是没错！可是，历史修正是极少会发生的事情。更别说是需要老朽亲自奔赴过去的事情在这千年间都不曾发生过三回。受命运的戏弄而飞越到过去的人让历史发生改变，这本应是极少发生的事情才是！”
　　老人边因愤怒而颤抖着肩膀边喃喃地说道。
　　“可是，那个女子却单纯地因一时的冲动不断地改变历史。完全都不去考虑自己的行动会给未来带来多大的影响！哪怕是考虑一次！而且，这次竟然是三个弑神者一起飞越到过去！”
　　“既然如此，那么你也飞越到那个时代，亲自阻止他们的行动就好了。”
　　“你也知道的吧。以老朽的力量是不可能阻碍得了弑神者那种蛮人的！”
　　“所以就拜托我吗，将三名Campione一起抹杀？”
　　“没错！亚历山大的爱莎，锡耶纳的萨尔瓦托雷·东尼，日本国的草薙护堂。得赶在他们让历史的流逝变得更加歪曲之前！”
　　这是对当代三位弑神者指名道姓的暴言。
　　特别是提出要杀掉草薙护堂的那段话让莉莉娅娜很不愉快，不过她却被大大地刺激了好奇心。
　　这位老人到底是何方神圣？就在这么想着的瞬间，她的头脑中浮现出好几个景象。
　　——非神的不死者。从寿命的限制中解放出来的人。
　　——昔日伟大的历史学者，精通神秘学的贤人。如今是铭刻虚空之记忆的石碑的管理者，正当历史的编篡者。
　　那么，所谓正当的历史是什么？
　　“当有从未来飞越到过去的人做出的行动导致历史产生巨大歪曲的时候，将影响以最小限度加以修正而成的结果……”
　　莉莉娅娜的嘴唇自主地动了起来呢喃道。那么说来，草薙护堂以前曾经这么告诉过自己。
　　在幽世的须佐之男的神之庵里，他遇见过并非神明却有着普通人以上灵力的存在。记得好像是一名包裹着黑衣的僧侣。这位长衣的老人和他应该也是同类的人吧。
　　并且莉莉娅娜还注意到。
　　听说身处幽界中的出色灵视力者想要知道的知识可以当即得到灵视。原来是这么回事。因为这个《虚空之记忆》的储存所，是个比任何地方都要容易获得灵视的场所，所以自己也有可能做得到。
　　她看了看身旁的媛巫女之后，祐理以点头回应。
　　她应该已经以灵视得到与莉莉娅娜同样的知识了吧。不对，不只是如此——
　　“铭刻了如今这个地方时间的石碑，在这里……”
　　随着祐理口中说出的这句言灵，散落在地板上的其中一块石板漂浮到空中。
　　在那上面刻画着的大量古拉丁语之中，莉莉娅娜发现了某段文字。
　　‘约翰·普路托·史密斯，随同万里谷祐理，莉莉娅娜·克兰尼查尔两名人士，拜访普鲁塔克之馆’
　　这是在如今这个地方‘发生之事’的记录。这是祐理以灵视从某处呼唤出来的。而另一边，约翰·普路托·史密斯开口说道。
　　“可是御老人。你所请求杀掉的三名人士，到底要我怎么杀呢？莫非是打开时间的通廊，把我送到他们所在的时代吗？”
　　老人对发出恶意笑声的假面弑神者不悦地‘哼’了一声，皱起了眉头。
　　“老朽才不会做出把第四个人送到已经有三个麻烦者所在的时代这样的蠢事。王啊，你也是厄庇墨透斯的私生子。无疑也会在过去徘徊的时候扰乱时间的流向，导致历史被改写。”
　　“真是慧眼呢，御老人。”
　　面对这番失礼的指责，假面魔王只是微微一笑并摇了摇头。
　　“若是关于扰乱世间平稳的事情，我也有着不会输给同族的自负。可是很难办。这样应该不可能杀得了他们。”
　　“用你腰上的——阿尔忒弥斯之箭去射击就行了。”
　　“哦喔。”
　　“以你所拥有的箭之权能，那就能够穿越时之通廊击穿目标吧。”
　　莉莉娅娜吞了口气。老人所言不假——以灵视可以得知这点。
　　从狩猎之女神阿尔忒弥斯身上篡夺而来的魔弹权能。
　　因为一个月只能击出六发，在射击回数这方面的制约比较大。相对地魔弹里面寄宿着的力量却是多彩而且强大的。在进行超远距离狙击的情况下，甚至能够做到从北美狙击身处欧洲的敌人。
　　如果有这个老人的引导，将魔弹从幽界射入过去的时代也能够做得到——。
　　可是，史密斯却夸张地耸了耸肩。
　　“你认为能够成功吗……我不保证能够杀掉，也没有这种自信。你应该也知道Campione是多么强壮的种族吧？赌一赌也无妨，不过他们无论如何都能避开从天而降的铁弹吧？不然就是运气很好地被子弹擦身而过。”
　　“唔。”
　　“倒不如说让他们知道了有身份不明的狙击者存在，因此而增强了警戒心的他们不就会引发出新的骚动吗？结果会引发怎样的大混乱……真是不太愿意去想象呢。大概又会有一两个历史被改变了吧？”
　　是因为无法否定吧。老人发出‘唔呜’一声呻吟。
　　约翰·普路托·史密斯对这样的他以平静的声音说道。
　　“比起这个，我有个想法。比如说，把这两位巫女送到三名魔王所在的时代去如何？她们都是草薙护堂的重臣。”
　　他以快速的动作挥起手来示意要推荐祐理和莉莉娅娜。
　　史密斯的动作一如既往地如同舞台演员一样夸张，华丽。
　　“那三名问题人士里面，那个男人是最正经的。嘛，让他放任自流的话倒是和其他两位没什么分别吧。不过如果有作为道标的协力者存在，那就能为收拾事态作出贡献——可以如此期望。”
　　“虽然确实可能是这样，不过果然还是不行！”
　　莉莉娅娜和祐理的目光闪亮了起来。
　　约翰·普路托·史密斯原来是打算要把自己两个送到过去的时代才带路来这里的。可是，长衣的老人却激动地拒绝了。
　　“那个人，有着在盛世引发骚乱而成为梟雄，趁着乱世的动乱而夺取玉座的才能。把协力者送到那样的人身边，实在是太可怕了！”
　　“……被这么一说，好像确实是这样呢……”
　　“……不、不行喔莉莉娅娜同学。虽然确实对于护堂同学这个人来说，‘乱’这个字是很适合套在他的身上……”
　　因为自己比起谁都更要清楚草薙护堂的为人，莉莉娅娜不由得如此喃喃说道。而祐理责备的话里也没带着怒意，这也是同样的理由吧。
　　不过既然这位老人具有打开通往过去之门的力量，那果然还是想要得到他的协助。
　　就在和祐理相互点了点头，莉莉娅娜打算要开始劝说对方的时候。
　　“唔……？”
　　老人手上的青铜笔自动地离开，飘到了空中。然后自主地动了起来，在搭在画架上的石板上开始书写起来。
　　“勇者殿的降临……竟然提早了五十二年？”
　　看了一眼自动笔记书写出来的内容，老人惊愕不已。
　　“呜呼，御子啊，坠落于地上的圣之御子啊。那是不可以发生……不可出现的改变。不然此后的历史修正会变得相当困难……不，要是如今这个阶段能够收拾事态的话，或许——”
　　然后是长长的沉默。过了几十秒之后。
　　老人终于抬起了头，首次将视线转向莉莉娅娜和祐理身上。
　　“或许能够成为王之道标的姑娘们。事情变成这样也是无可奈何吗……”
　　是发生了相当危急的事态吗，老人边耸拉着肩膀边如此发言道。
　　“可是，这也得预先说好才行。老朽可以打开时间通廊，把你们送过去。不过，就只能帮到这里为止了。”
　　“……在到达了过去之后，全部都得靠我们自己了？”
　　莉莉娅娜提问道。比起打算开口发言的假面魔王早了一步。
　　都让他把自己带来这个地方了。不过如果接下来继续前进的只有自己两人的话——为此需要做的准备，还是想要靠自己的才智去思考。不能永远都靠着别人的背后，这关乎于骑士的尊严。
　　“没错。把你们所送到地方上会有命运之御子……歼灭魔王的勇者显现。在你们所在的时代乃被称为‘最后之王’。”
　　“——‘最后之王’！”
　　在与魔女王格尼维亚以及军神兰斯洛特的战斗中曾经听过好几次的名称。
　　长衣老人对瞪目结舌的莉莉娅娜点了点头。
　　“那位御子至今已经有好几度降临于地上，并与弑神者们展开战斗。也曾在以你们的日历来说的公元四五八年在高卢之地显现过。当时那位御子在欧洲各地转战，而且还远渡至不列颠，经历漫长的战斗之后把当时的魔王全部歼灭了。”
　　“…………”
　　“可是如今历史却发生了巨大的变化，‘最后之王’的降临提早了五十二年。因此而成为契机导致产生出的历史改变——是相当难以修正的。若是爱莎殿和草薙殿能让其暂时沉眠下去的话……”
　　“是要把这件事情传达给草薙护堂对吧？”
　　“唔。不过，让那位御子苏醒的人，是托付着无辜之民的怨恨与诅咒的女神阿尔提奥。应该会是个很困难的使命吧。”
　　老人无力地耸拉着头，这么说道。
　　“前往过去旅行本来就是会伴随着苦难。去了之后能够回来的人相当稀少。况且这还是背负如此艰难使命的旅途。要拒绝的话就趁现在。”
　　“不——。我，和护堂同学已经约定好了的。”
　　比莉莉娅娜先一步回答的人，当然就是祐理了。
　　“当他没回来的时候就换我来找他。这个任务，我无论如何都要接受！”
　　注1：苏维汇人是古日耳曼人的一支。他们骁勇善战，每年从每个村镇征召1000名战士出外作战，余者从事生产，下一年两部分人员轮换。因苏维汇人时常迁徙，无固定领域，按塔西佗记载，从多瑙河到波罗的海沿岸整个东部日耳曼地区，被叫作苏维比亚。罗马帝国后期，苏维汇人成为冲击帝国边境的一支力量。公元409年，一部分苏维汇人同汪达尔人、阿兰人一起经高卢侵入伊比利亚半岛，在半岛西北部建立了苏维汇王国。公元585年，被西哥特人所征服。
　　注2：汪达尔人是古代一个来自日尔曼东部的部族，在民族大迁徙中于429年占领今北非突尼斯一带，建立了一个汪达尔王国。公元455年，他们从海上出发，并于6月2日无情地屠杀了罗马。此即英文中“破坏”一词由来。汪达尔人的名字可能来源于西班牙的省份“安达路西亚”，汪达尔人在入侵北非前曾在那里居住。
　　草薙护堂如今身处只有黑暗无限延伸的空间里。
　　不过唯独只有一个光源。白色的小光点在遥远的头顶上方如同最耀目的星星那般闪耀着。
　　护堂抱起胳膊思考起来。
　　“不久之前好像来过类似的地方呐……”
　　就算突然被困在这样的空间里也还是能保持冷静。
　　虽说并非自己的本意，不过这也是自己身为Campione所积累起来的经验吧。还有，身旁不远处的同族男人正在朝四周东张西望。
　　“呐东尼。我们刚才是在和‘最后之王’战斗着……对吧？”
　　“最后之……啊啊，是说刚才那个突然冒出来的剑神吗。嗯，我们那时候确实是打算要挡回那一击喔。‘最后之王’……这名字有听说过啊。”
　　身旁的金发美男，萨尔瓦托雷·东尼点了点头。
　　与那时候的穷途末路相较起来，护堂和东尼身上都完全无伤。连丁点火伤都没有。
　　“记得那是阿雷克和格林尼治那公主小姐所寻找的神明呢。听说强得过分。这下子正好了。等到在哪里再遇到时候，就稍微和他决斗一番好了。”
　　“要是可以的话，我倒是永远都不想再遇到啊……”
　　意外地消息灵通的东尼似乎也听说过‘最后之王’的谣言。
　　把与他正相反的想法说了出来，同时护堂开始寻找第三名同族。因为自己都平安无事了，那么她也一定——果然在这里。
　　爱莎夫人在稍隔一段距离的地方躺卧着。
　　“没事吗，爱莎小姐！？”
　　“呜……呜唔，还好……”
　　奔过去出声叫唤她之后，夫人作出了像是在回答的动作。
　　不过意识似乎还很混乱。她朝四周转动起眼睛。
　　“能够活下来比起什么都好……”
　　照看着还无法好好说话的爱莎夫人护堂忽然发觉到。
　　“这里和来到古代时通过的‘通廊’很相似啊……”
　　“啊啊，原来这样啊。听你这么一说我也觉得有见过的印象呢。”
　　东尼也点头同意。如果真是这样，摊倒在眼前的女性就是自己的救命恩人了。护堂打从心底地表示谢意。
　　“是爱莎小姐救了我们呢。谢谢您。”
　　“不、不用客气。我只是将加护着自己的幸运，与维系着古代高卢的历史修正力结合在一起，以此打开了妖精的通廊……。因此才能让我们三人捡回一命。”
　　“那么说来，妖精通廊是会自动打开来着。”
　　“呃……通过那个出口出去，还是古代的高卢。我打算再过一会就回到那边去。在那之前先休息一下吧。”
　　爱莎夫人边用手指着头上边说道。
　　在她所指的地方有团白光彷如星星一样闪烁着。护堂想着某件事。他想起了惠那说过的话。她说‘通廊只是看不到而已’。
　　如果这说法是正确的话——护堂试着开口问道。
　　“莫非这里还存在着连接着我们所在的二十一世纪的出口吗？只要通过那里，就能回到本来的时代什么的……？”
　　“喂喂护堂，战斗接下来才要开始，可不能撤退喔。”
　　“谁会把艾丽卡和清秋院留下来独自回去啊。只是稍微想到了这回事而已。”
　　“草薙先生，真是敏锐呢。老实说，确实是存在的。只不过——”
　　在两个男性的注视之下，爱莎夫人如同祈祷一样在胸前组起了双手。
　　然后，周围突然出现了无数的光点。这个景象与散布在宇宙空间里的无数星体相当相似。
　　“因为这里的每一道光都是一个通廊的出口，所以要出到想去的时代是相当困难的事情……”
　　“有、有没有什么办法辨别哪个是连接哪里的出口吗？”
　　“如果是习惯时间旅行的幽界上位妖精或是旅行的守护神的话，应该就能做得到。不过很抱歉，以我和草薙先生的能力是做不到的……”
　　“看来不能走捷径呢。我明白了。”
　　这本来就是一时兴起而问的事。护堂以毫不沮丧的开朗语气说完之后，遍布黑暗空间的星星一个接一个地从头顶上方消失。
　　而另一边，另一个男人却双眼放光，脱口说出了不谨慎的话。
　　“唔嗯。既然这样，随便找个出口出去似乎也蛮有趣的呢。无法得知前路如何的旅途很让人兴奋耶，对吧。”
　　“刚刚说过战斗接下来才要开始的男人别给我胡说八道。”
　　向萨尔瓦托雷·东尼警告了一句，护堂皱起了眉头。
　　不能再让这个男人再进一步扰乱过去的世界了。可是现在最优先应付的应该是‘最后之王’阿尔托斯。不管怎么说对方都是弑杀魔王的军神，而且或许还真的是个能够持续战斗到将全部Campione消灭为止的男人。
　　比起任何东西更要重要的是那个难忘的警告……。护堂叹了口气。
　　“呐萨尔瓦托雷·东尼。我有个万分不情愿的提议。”
　　“什么呢，我的挚友啊？”
　　“我就暂且不对你那些让人困扰的发言提怨言，不如和我联手怎样？直到和那个叫阿尔托斯的‘最后之王’战斗结束为止。”
　　“嘿诶。”
　　东尼少见地露出不带轻浮，充满佩服的笑容。
　　“与其说是少有，正确来说这还是第一次呢。竟然会向我请求与你一起共同合作！”
　　“请把这说成是共斗或者同盟，带点紧张感的说法好吗。以前雅典娜曾经这么说过。她说如果和‘最后之王’战斗，我必死无疑，七个Campione全部都会被那家伙杀掉。”
　　“雅典娜的忠告吗……”
　　“而且，虽然是负伤的，但对方还有那个叫阿尔提奥的女神在。还有不清楚底细的风神。就算我们两个合作也还是二对三罢了。”
　　“呵呵，真是相当严峻的状况呢。”
　　“如果你不想去打这场没有胜算的战斗，那我也不会勉强你的喔。”
　　“开什么玩笑呢。与朋友肩并肩共同面对无谋的决斗，这可是能够加深友情的好东西耶。我和你是朋友对吧？”
　　“…………”
　　“我和你是朋友对吧？”
　　“……算是吧。”
　　“那就行，这样盟约就成立啰！”
　　相对于突然笑起来的东尼，护堂却满脸苦涩的表情。不过，这样一来就做好了其中一项准备了。另一方面，爱莎夫人有慌张地说道。
　　“那、那个，草薙先生。那我该做些什么好呢！？”
　　“当然要是爱莎小姐可以协力进行三对三的话就真是帮大忙了……不过你的身体没关系吗？又要和神明们战斗了啊。”
　　由于刚才的紧急避难，可以看出爱莎夫人出现了很剧烈的消耗。
　　而且还是个公然说过好几次自己不善于战斗的女性。虽然似乎她还隐藏着好几个‘将治愈的权能反转过来’之类的秘技，不过在这种状况能否有用还是——。
　　果不其然，夫人像是觉得抱歉般低下了头。
　　“很、很抱歉。因为治愈的权能对我自身是没有效果的……所以应该无法马上恢复过来……”
　　“请不要在意。您刚才还救过我们的命啊。”
　　护堂把手搭在夫人的肩膀上，对她点了点头。
　　“让我和东尼尽力而为好了。如果有什么能帮得上忙的事情，到时候再伸出援手就足够了。”
　　“好、好的。”
　　抬头仰视，可以看到在遥远的头顶上方闪耀的光芒——位置比刚才低了一点。
　　那就是再次引导护堂等人回到古代的出口。出口现在稍微落下了一些高度。自己必须得在其完全落下之前，完成好第二个准备才行。
　　就在开始集中精神的时候。
　　“呐护堂。我当然也尊重你所说的雅典娜的忠告啦。”
　　萨尔瓦拖雷·东尼突然说道。
　　“你自己又是怎么想的呢……不，是有什么感觉？”
　　“…………”
　　护堂没有回答，他让全身的咒力迸发而出。已经没时间了。头顶上的光点已经降落到小楼的楼顶左右的高度。即将要回到迷之英雄降临的山丘上。
　　第二回合终于要开始了。
　　3
　　“那些光芒与兰斯洛特卿的枪所发出的光芒是相同的……”
　　“大概就是救世之神刀吧……”
　　如此喃喃低语的人是艾丽卡·布朗特里以及清秋院惠那。
　　她们两人视线凝视着的前方是先前三位Campione所面对的方向。
　　受到女神阿尔提奥的仪式所召唤，苍发的英雄降临之处的山丘。刚才在粗厚的神刀剑锋指向天空的瞬间，彷如太阳般的光球在天空显现，深深地击穿了地面——。
　　被这些光芒吞噬进去的弑神者们全都消失了身影。
　　“虽说他们都是没那么容易能杀死的人……不过万一——”
　　“也感觉不到天丛云的气息啊……。应该还没从这个地上消失才是啊。”
　　大地上被挖穿的洞穴直径大约有六十米左右，即便是‘猪’的一击也败北了。
　　就连艾丽卡也难以仰止自己浮现阴森的想象。惠那也不见了平时的开朗，口中吐出了阴暗的话语。
　　不过在下个瞬间，她们发现到了事情‘并非如此’的兆头。她们已经不再说不安的话了。双方彼此的战斗接下来才是正式开始。
　　在英雄所降临的山丘上。如今在这个山丘的高空上忽然显现一个‘黑色的球体’。
　　那就是呼唤重力风暴的暗黑星——草薙护堂的新武器。
　　“晓之秘录啊……”
　　靠着女神雅典娜和喀耳刻的引导而获得的‘黑之刃’。
　　开始为这个新力量做准备的时候，护堂还身处‘妖精的通廊’里面。
　　“把女神的智慧借给我吧！”
　　这是草薙护堂能够使用得出的，最大最强的攻击。
　　不过要将威力提升到最高点所花费的时间太多。要以此进行集团歼灭比较容易，相对地要狙击个别目标则比较困难，这是在乌尔丁的战斗中明白到的特征。
　　——因此，使用时机是最重要的。
　　在从异空间的通廊回到地上的瞬间。
　　同时将提升到最大威力的暗黑星击向英雄们所等待的山丘！
　　“拜托了，天丛云！”
　　‘应！’
　　右手所持的天丛云剑高声地回应护堂的号令之后。
　　两名Campione同时回到了地面上。这时候身处的背后地面上开了一个直径六十米的火山口。深不见底。
　　前方则是苍发英雄和熊之女神等待着的山丘。
　　回到了山丘上的护堂，东尼，以及爱莎夫人。而且三人的背后还显现出一个比起背后的洞穴大了将近两倍的巨大暗黑星。
　　‘千刃破之钢啊，以狂暴的神风蹂躏敌人！’
　　天丛云剑下令的瞬间，暗黑星开始急速下降。
　　目标当然就是神明们所在的山丘。同时，发出轰隆声的暴风开始狂乱吹刮起来。
　　这个暗黑星是能够吸收地上万物的超重力具现物。沙土·草木·山丘上的环状列石等等东西，都随着风与大气一起被黑色球体吞噬了进去。
　　这正是‘黑之刃’的重力风暴。
　　“哈哈哈！居然得到了这样的权能吗！真不愧是护堂！”
　　“虽、虽然只是从远方看到，不过竟然会有这么厉害耶！”
　　东尼愉快地大笑，爱莎夫人用手压住随风摆动的外套。
　　三名Campione勉强没被吸入进去的原因，是由于举着天丛云剑的护堂没对暗黑星下达这个许可。
　　从吸引力之中逃脱的人还有其他。就是女神阿尔提奥和‘最后之王’。
　　“作为吾之分身的大地啊。化作母亲之者啊！”
　　身为地母神的阿尔提奥咏唱起言灵。
　　她腹部上东尼所造成的刀伤至今仍刻画着一条赤黑的血痕。
　　“将妾身与妾身之儿竭力维系于地上！”
　　没有翅膀者不允许离开大地。
　　这是基于这个真理所使用出来的神力吗。阿尔提奥与‘最后之王’尽管受到重力暴风的牵引，两脚依然还是没从大地上浮起。
　　不过这种抵抗应该要承受相当大的负担吧。阿尔提奥一副拼命的表情。
　　接着，护堂的暗黑星朝着虚伪的母子两人急速下降。
　　时速应该达到数百公里了吧。不过，就在此时。苍发的英雄迅速地挥起救世之神刀，将白金色的剑锋刺向急速接近的黑色球体。
　　紧接着，巨大的白金色光球出现，阻挡在暗黑之星的面前！
　　“…………！”
　　苍发的英雄虽然依然一语不发，却正在向神刀注入庞大的咒力。
　　救世之神刀所产生的光芒犹如太阳般耀目，体积与天丛云剑操纵的暗黑星同样巨大。
　　就这样，白金色的太阳与黑暗色的巨星在空中激烈冲突。
　　这对于护堂来说是自从与兰斯洛特战斗以来，久违地再次看到的光景。白金色的太阳里面射出了几百道电光。重力风暴在暗黑星的周边狂暴汹涌。
　　确实是势均力敌的冲突。这也与兰斯洛特那时候同样——！
　　“……嘛，果然没错呢。”
　　不过护堂还是将自身大半的咒力注入朝天空高举的天丛云剑，同时淡然地说道。
　　护堂低声地嘟哝了一声。然后朝身旁的东尼递了个眼色。
　　“确实如此，可能稍微有些不同吧。”
　　“你果然也是相同的看法吗。不愧是我的挚友。”
　　“应该有些我们还没搞明白的事情吧。话虽如此，对方那边的实力本来就比我们强大得多啊。”
　　护堂边把东尼的友情发言当做耳边风边静静地说道。
　　“我觉得可以乘着那个破绽。”
　　“同感。那么，我就去了喔！”
　　东尼嘿嘿地笑着奔了出去。
　　他从山脚朝着山顶奔去，边把长剑从剑鞘拔出边往上攀登。
　　目送着他的背影，护堂禁不住砸了砸嘴。没想到自己竟然和东尼这么步调一致。
　　明明还是初次和这个男人吴越同舟！
　　对护堂的怒意毫不知情的剑之弑神者轻松地奔上了山丘。
　　去路前方有个细长的人影阻挡在面前。对方全身上下缠绕着白布，而且还是个身上穿着皮革盔甲的战士。脸上带着一张面具。
　　那是个将整个面容完全覆盖的红色面具。相对于双眼的部分被涂上了黑色。
　　由于缠绕在身上的白布和面具的缘故，完全无法看到他本来的肌肤。正体不明的人影以单手架起一把长度与自己身高相差无几的巨刀。
　　“嘿诶。意思是不让我继续前进么？”
　　“————”
　　露齿一笑的同时东尼将长剑从上段斩落下来，面具战士不慌不忙地挡住了这记斩击。他以极快的速度举起大刀接住了长剑。
　　不过，挡住东尼长剑的大刀被——切断。
　　对，萨尔瓦拖雷·东尼的魔剑是能将所有东西一刀两断的权能。别说是对手的肉体了，就连铠甲和盾牌和武器都能轻松斩断。
　　东尼的剑没有停下攻击的势头，如闪电一样朝敌人的面具斩去。
　　不过就在还差三厘米就能将敌人的颜面斩开的时候，让人感到惊讶的事情是面具战士居然轻松地就避开了剑。并极快地向横测跳去。
　　这个速度彷如疾风，‘嗦’地响起了一声凤鸣声。
　　然后面具战士开始做进一步的行动。动作让人联想到轻快的拳击。现在地上明明还在吹刮着黑之刃引发的重力风暴，但他居然能够轻松地无视掉。
　　每当他以极快的速度踏出一步，脚下就会卷起一阵旋风。他或者她应该是不会受到重力的牢笼囚禁的疾风之军神吧。
　　“好像是刚才出现的风之神呢。”
　　“————”
　　“是要和主人一起当哑巴么。呵呵呵，这种兴趣我倒是不讨厌啦。”
　　红色面具的军神。被天丛云剑道破其为剑身以及风神的存在。
　　莫非是‘最后之王’的从属神吗——不对。护堂摇了摇头。以前有过兰斯洛特这个例子。说不定是在地上流浪期间遇上了‘最后之王’，进而成为了盟友。决不能武断地猜测。
　　另一方面，面对于微笑着的东尼，正体不明的军神再次召唤出大刀。
　　“————！”
　　他手持着长度与自己身高相当的大长刀，从正前方朝东尼突进。
　　这个速度可不是疾风的程度。而是电光。具有与韦勒斯拉纳的化身‘凤’，亚历山大·加斯科因的‘电光石火’同等的速度——神速！
　　面具军神依靠着神速，不断地发出可怕的攻击。
　　至今为止他一直都以单手挥舞大刀。这时却突然增加了十二只手臂和十二把大刀，并从四面八方朝东尼的身体袭来。
　　这是因为神速的缘故，在同一时间看到全部的十二记攻击而造成的结果吧。
　　不过这些攻击东尼全部都看穿了。虽然看起来好像是十二把大刀全都把金发的Campione身体斩裂，但东尼的身体却只是彷如阳炎一样晃动了一下而已。完全无伤。
　　萨尔瓦拖雷·东尼是个即便是神速也能够看穿的心眼使用者。
　　最后东尼相当随意地将长剑突刺过去，打算要贯穿军神的面具。
　　那是让人不觉得是在战斗中那般悠然，低速的突刺。对此神速的使用者不知为何竟然只能勉强地避开东尼的剑——不对。
　　要看穿东尼的剑法是件异常困难的事情。
　　所以才对应迟了。就在剑刃即将迫近鼻尖的地方之时，军神才勉强能够侧身躲避，成功回避了过去。这是昔日护堂也曾体验过的，东尼的神技。
　　“————”
　　“明白了吧。只靠快速可不是我的对手。”
　　相较于可能正在面具之下露出可怕表情的军神，东尼却一如既往地轻浮。而且甚至还说出了这种话。
　　“难道说，你平时用惯的武器不是刀吗？这不能说是有什么不对，但你用真正擅长的武器战斗也没关系喔。”
　　在短暂的攻防之间就已经稍微看出了敌人的武艺。
　　在展示出足以称为武学天才的慧眼之后，东尼无畏地笑了起来。
　　“如果只是这样的决斗的话，我大概要比你想象中要强得多。”
　　“————”
　　面具的军神似乎故意封锁了自己最擅长的武器。
　　难道说如果暴露出身姿和武器就等同于显露出真正身份吗。护堂受好奇心的驱使而注视着军神。
　　不过，与此同时他也继续高举着天丛云剑，并将大量的咒力输送过去。
　　这么做当然是为了维持‘黑之刃’和重力风暴。头顶上方的白色救世之太阳正与暗黑星相互撞击，彼此都想要将对方消灭那般对抗着。
　　并且，在山丘上的‘最后之王’也做着与护堂同样的行为——才不是。
　　苍白发的英雄从山丘上奔了下来。手持着救世之神刀，朝护堂身上斩去。
　　“呃……对方没有我这么辛苦吗！”
　　护堂为了维持暗黑星而停下了脚步，集中着精神。
　　相对地‘最后之王’却轻快地奔驰而来，终于到达了护堂的眼前。上空的白色恒星依然保持着璀璨的光辉。果然他身上的潜在能力足以凌驾草薙护堂等人！
　　然后，歼灭魔王的勇者挥动起自己的爱刀。
　　以袈裟斩向魔王·草薙护堂斩去。
　　那是不辱军神之名的凌厉剑技。以护堂的动态视力和集中力连时速100英里的刚速球都能够看穿，但却依然避不开救世之神刀的斩击。
　　左肩到右腰的部位被狠狠地斩了进去。
　　鲜血四溅。并非痛楚反而是炽热的感觉在护堂的身体中游走着。
　　这是很重的伤势。不过尽管如此只要还没到致命伤的程度的话——即使躲避不过也还是以野兽般的反射神经立马朝后方跳去。
　　并且，Campione那比钢铁还要坚硬的骨骼和强韧肉体的价值正是体现在这里。
　　‘最后之王’依然一语不发冷淡地与被斩伤的弑神者对峙着，并重新架起了神刀。
　　那是将剑柄举到和肩膀差不多高度的上段架式。
　　“草薙先生！我现在就来治疗您的伤势！”
　　“别过来！爱莎小姐就撤退到安全地方——艾丽卡和清秋院所在的地方去吧！”
　　从身后传来了奇迹的治愈之手充满担忧的叫唤。
　　不过护堂却以粗暴的语气向她下达了指示。老实说自己可没有能够挡住这个强敌的自信。
　　大概是察觉到护堂的意图了吧，爱莎夫人意外地马上点了点头，快速地离去了。在这些方面真是了不起。求生的嗅觉相当敏锐。
　　护堂狠狠地瞪视着‘最后之王’。
　　对此苍发英雄依然是彻底的一幅冰冷的无表情——毫无触动。
　　就是这个原因。就是因此才从这家伙身上感觉不到威胁！斗争的激情和找出胜机而产生的兴奋让护堂的嘴唇露出狰狞的微笑。
　　“所有邪恶之人啊，畏惧于吾吧……。赐予吾强壮身躯的是凶猛的骆驼之印！”
　　他使用出韦勒斯拉纳的第四化身‘骆驼’。使用条件就是身负重伤。依靠这个化身，草薙护堂能够得到超人般的格斗能力和踢力，以及韧性！
　　剧痛也由于‘骆驼’的恩惠而得以缓和。护堂立马呼喊道。
　　“天丛云！那边可以暂时交给你吗！？”
　　‘应！’
　　护堂边听着这声充满气势的承诺边把神刀刺入地面上。
　　如果只是短时间的话以天丛云剑的咒力应该可以维持‘黑之刃’吧。在扔下武器的同时护堂也行动了起来。
　　他以极快的速度向‘最后之王’的脚下滑行过去。
　　顺便推出脚跟，想要踢碎英雄的膝盖。在自己倒下身子的同时朝着敌人的脚下发起奇袭，人类世界里也存在着这样的武艺·格斗技。不过，手持神刀的英雄只是稍微向后方退了一步，轻易地就从踢击的范围内逃脱了出来。
　　由于这只是最小限度的退步，所以对方连一瞬间的迟滞也没有，马上就转移到反击上。
　　身在光辉的剑刃之下的是由于滑行踢击失败而倒地的护堂。
　　以普通的格斗技动作是无法避开救世之神刀的。护堂不成样子地在地面翻滚起来，从光辉的神刀之下逃脱了出来。
　　然后他立刻依靠‘骆驼’的脚力站立起来。
　　这时候对方的追击到来。‘最后之王’将神刀的刀锋一直线地突刺过来。而且并非单发，而是一、二、三——四段突刺。
　　这是在短暂的瞬间对着护堂的眉间，喉咙，心脏，胸口发出四突刺的神技。
　　护堂不断转动头部，身体也向左右摆动，以此才勉强地避开了四段突击。不过和‘最后之王’不同的是他没有转移到反击上。敌人展示出神技之后再度摆出了上段的架式，重整好迎击的态势。
　　没有任何一个动作是多余的，身体的轴心毫不偏移。
　　也正因如此才能毫不间断地展开攻防。并且立刻可以转移到下一个动作上。
　　即便是身为一名剑士‘最后之王’也是相当杰出的。
　　不愧是最强的军神。恐怕即便是面对萨尔瓦托雷·东尼或者义姐·罗翠莲，他也能够轻松地与之互斩吧。甚至还有可能单以剑术就获得胜利。
　　而且，他架起神刀的姿态充满了威风——。
　　总是端然地运剑，就连小小的身体动作，一点点的步法都达到了洗练的极致。
　　那里有着与手持救世之剑的勇者相符的‘位置’。名副其实的王者之剑，边在高处的位置俯视着敌人边把对方斩杀。那是英勇而且堂堂正正的战斗姿态。
　　相对于护堂那如野兽般的动作来说确实是个相反的极端。
　　“呐……你为什么不肯认真出手？”
　　不过，依然从‘最后之王’身上看不出威胁的护堂说道。
　　“你是要把全部Camp……弑神者击杀的勇者吧？诞生于那样的宿星之下，为了完成这个使命的时候可以使出非常惊人的力量。是这样的对吧？”
　　“…………”
　　“以前叫齐天大圣的神也曾经效仿过你，使出了讨伐魔王的力量喔。那个时候的他比起现在的你要厉害得多了。你为什么不肯发挥全力，认真地来消灭我们呢？”
　　没错。齐天大圣·孙悟空与三名Campione进行决战的时候。
　　钢之猿王曾经向‘剑神的宿星’祈愿，呼唤出歼灭魔王的力量，以此压制着草薙护堂，罗翠莲，约翰·普路托·史密斯。
　　虽然‘最后之王’确实是很强壮，但却无法与那个时候的齐天大圣相比……。
　　将这个直率的疑问说了出口之后，护堂微微地耸了耸肩。
　　敌人仍然还是一语不发。看来似乎没有要和自己交流的意思。
　　但是。可是。
　　“……若是如此让我作出反问，你为何对我有如此程度的期望？”
　　护堂终于听到了。听到了‘最后之王’所发出的声音。
　　“我此身确实被托付着歼灭魔王的宿命。这次则是凑巧受到虚伪之母的悲愿请求而显现。不过，也正因如此我与你才会在如今相会。”
　　这个声音不仅清爽而且凛然，可是却不可思议地带有甘甜的感觉。
　　“无论是顺缘还是逆缘。都是在人与人，人与神的来往之中所编织出来的，不可思议的缘分之线。而且，我与你们之间——应该还没有多少因缘。就如这样在机缘巧合之下得以刀剑相交，我们之间就只有如此程度的细微缘分……”
　　护堂重新望向‘最后之王’。
　　遮住他双眼的额发之影不觉间已经消失。是因为他开始有意要和护堂沟通了吗。总而言之，那是一张正如预想那样的秀丽脸容。
　　与声音同样，无论是脸容和站立的姿态都清爽而且凛然。
　　贵种。贵公子。高贵的殿上人。他的相貌只能以这些词语来形容。
　　不过，他那秀丽的脸容上染上了历战的精悍色彩，这些中和了美男子的甜腻。那张美貌上充满着与战场的大将军相适合的高贵与威严。
　　然后，现在这位精悍的贵公子面露忧虑地说道。
　　“古老的盟约之大法并非可以轻率使用的秘仪，我是这么认为的。我会犹豫是否要对至今缘分尚浅的你们行使这种力量的理由，你明白吗？”
　　“可以想得到大概的地方……”
　　护堂也边带着困惑边作出回答。
　　有着军神之名的家伙们，大多都有着过剩的好战性。不过，‘最后之王’的发言和那些家伙有着微妙的不同——更重要的是，意外地是相当流畅的话语交流。而且充满了知性。倒不如可以说他比起萨尔瓦托雷·东尼等人更像是一个正常人不是吗？
　　话虽如此，在有很多吐槽点的方面倒真不愧是神明。
　　“不过啊。因为我都被你斩得这么惨了，所以对‘只是细微的缘分’这句话可完全无法同意喔。”
　　“是这样啊。听你这么一说，确实有可能是这样。”
　　对于换做平常人肯定会当场死亡的伤势，也只是称其为‘刀剑相交的程度’。这终究还是说不过去吧，护堂按照人类世界的常识指责起对方。
　　而‘最后之王’竟然坦率地点了点头。
　　“是我失礼了。对于我的无知望请见谅。……不，你们弑神之人不论在任何时代都是不死身的豪杰。像这样的刀伤，我自认为对于你们来说根本算不上是伤势。”
　　英雄口中说出的谢罪充满了真挚，诚实。
　　“事实上，你也是把这些当做理所当然般继续战斗着呐。”
　　“所、所以我就说不可能不会痛吧。”
　　“原来如此，我明白了。我的想法确实是肤浅了。为表歉意，我把先前没有谈及的一个秘密告诉你吧。”
　　苍发的贵公子笔直地盯视着护堂说道。
　　“古老的盟约之大法……如今我仍无法使用。”
　　“你说什么？”
　　“不只是如此。如今我还没达到可将其他武具自在使用的境界呐……。让身为剑神的我成为至高之刃的东西，如今我仍有所欠缺。”
　　如此坦白完之后，‘最后之王’以双手挥动起神刀。
　　这次还是上段。是体现出正统而且正道的剑术架势。
　　“如果你是在警戒盟约之大法，那么是没必要的。你——是在寻找分出胜负的时机吧？任何时候都没关系。尽管放马过来好了。”
　　“……为什么这么想？”
　　“因为你们弑神之人总是如此。不管是被迫入劣势时候，在达到胜利顶峰的时候，交谈的时候，诉说爱之语的时候，都会毫不松懈地对我——不，对敌人做好咬断对方喉咙的准备。你们就是这样的存在。”
　　‘最后之王’的目光仍是那么笔直，话语还是那么真挚。
　　护堂无法说出反驳的话。清爽的贵公子所指出的事情大概是没错的。因为自己在与他刚才为止的交谈中都一直在头脑的一偶处虎视着时机。
　　即使如此也是很不可思议。居然能够和歼灭了那么多魔王的勇者成功对话。
　　所以正因如此吧。护堂因这个意外而开口说道。
　　“你刚才说过自己和我们之间还没多少因缘吧？既然这样你应该可以主动停止战斗吧？那个叫阿尔提奥的女神，你今天也是第一次见面的吧？”
　　“很遗憾，这办不到。”
　　这时候‘最后之王’脸上浮现出来是——疲倦。
　　或许他已经厌倦了漫长的战斗，对此感到疲惫不堪了。可是，那个疲倦的表情上却清晰地浮现出如铁锈般精悍的面影。
　　“我是为了与你们战斗而诞生的剑。这次也是为此而来。唯独停止这场战斗的选择——是不被允许的。抱歉了。”
　　‘最后之王’以因疲惫而精悍的美貌宣告道。
　　护堂吓了一跳。这个表情总觉得好像在什么时候的梦境中见到过……脑中浮现出了这种愚蠢的想法。
　　“尽管我这个身体并非万全状态，但与你们的战斗是我的命运。希望你可以在短暂的时间内陪我享受一场胜负。虽然我如今可没自信能让你们弑神之人满足地战斗——”
　　“可以避免的战斗还是应该要尽量避免才对啊……”
　　护堂深深地叹了口气。
　　不知不觉间重力暴风已经变弱了。
　　白色的太阳和暗黑星在上空所展开的激突，暗黑星已经处于了劣势。由于拜托了天丛云剑维持的缘故而力量变弱，黑暗星的体积已经缩小到最大威力时候的一半左右。
　　视线看去，能见到面具军神依然在与萨尔瓦拖雷·东尼相互斩击。
　　由于已经不需要再那么竭力压制重力风暴，女神阿尔提奥也从山丘之上俯视着‘儿子’的后背。是打算要出手援助吧。
　　要动手的话只能趁现在了。恐怕再这么下去也只会越来越被逼入困境罢了。
　　对自己的胜负直觉点了点头，护堂叫喊道。
　　“天丛云，雅典娜之剑可以停止了！”
　　“！？”
　　由于暗黑星从天空上消失，‘最后之王’这次才真正表现出惊讶。
　　天空中剩下来的就只有如太阳般的巨大光球。不过，这样就可以了。只要数十秒之内能够取得胜利的话，之后怎样都好了。
　　护堂向着手持白金神刀的英雄全力疾走。
　　就连身为卓越剑士的军神脸上也还残留着惊讶的余韵，但他还是架起神刀摆出上段架势。并把尖锐的视线投向护堂。做好了万全的迎击态势。
　　还差十几秒就会踏入‘最后之王’的神刀攻击范围了吧——。
　　因此护堂简单地命令道。
　　“救世之神刀……让我也来用用吧！”
　　“什么！？”
　　护堂的右手上显现出来的是天丛云剑。
　　剑身长度为三尺三寸五分。是一把有着缓缓弯曲的漆黑之刃的刚刀。不过，理应是漆黑色的刀身如今却闪耀着白金色的光辉。草薙护堂的搭档有着‘复制敌人权能的能力’。之前在与乌尔丁战斗的时候也起到了作用。
　　不用说这次的目标当然就是救世之神刀所秘藏的破坏力。
　　‘不服于夷狄的神刀，可不只有你，英雄！’
　　护堂将说出豪言壮语的天丛云剑当作金属球棒一样以双手挥动起来——
　　向着‘最后之王’投了过去。
　　天丛云剑的剑身上寄宿着救世之光和雷电。
　　不过当然无法像救世之神刀那样产生出宛如太阳般的光球，但是却有着能让贵公子感受到些许危险的威力。
　　投放出去的闪耀天丛云剑被‘最后之王’以白金神刀格挡住了。
　　在两个光辉的刀刃猛烈冲撞在一起的瞬间，从碰触点处迸发出雷光。
　　天丛云剑和救世之神刀都因为雷光的冲击而弹飞。‘最后之王’只在一瞬之间“！？”地瞪大了眼，注意力稍微被分散到那边。
　　护堂猛烈地跳跃起来，从空中发出一记右直踢！
　　踢击挖入了‘最后之王’的胸口。在这刹那，护堂向右脚输入咒力，将踢击的威力提升到最高点。这是初次的尝试——不过起到效果了。
　　‘最后之王’被踢飞了十几米，后背贴地倒卧在山丘的中腹附近。
　　“真了不起，弑神之人……”
　　‘最后之王’边因痛苦而皱起眉头边撑起身体，想要站起来。
　　被护堂的蹴击挖入的心脏正上位置微微闪耀出红色的光辉。
　　“刚才——是我输了啊。可以将你的名字告诉我吗？”
　　“……草薙护堂。”
　　“我先记住了。为了终有一天到来的再会。”
　　护堂虽然因为对手的奇妙发言而稍有犹豫，最后还是报上了名字，‘最后之王’带着满足的表情对他点了点头。然后过了几秒钟。
　　在心脏上方闪耀着的红色光辉突然增加了亮度——爆发。
　　护堂以脚踢刻划在对手身上的光辉爆发，引发了火焰旋涡，把‘最后之王’吞没了进去。在猛烈地燃烧着的爆炎之中，贵公子的身影渐渐地消失。
　　在空中闪耀着璀璨光辉的救世之太阳也在主人退场的同时忽然消失。
　　“这算是我赢了吗……？”
　　并且，护堂对于这个过于简单的终结感到疑惑。
　　4
　　萨尔瓦托雷·东尼与军神的相互斩击。
　　面具军神以神速无影的太刀术发起猛烈的攻势，东尼不断地以精妙的剑仙武艺躲避对手神速的攻击，同时转动起长剑作出反击。
　　军神以神速的动作在险要的关头避开了这一剑——。
　　战况成了不断重复着这样的模式，相当枯燥无味的发展。
　　打破这种单调状况的东西是‘最后之王’的爆散。
　　神刀之英雄在稍离这边一段距离的地方被爆炎吞没，消失了身影……。
　　在视野的一角目睹了这个冲击性的情景，东尼哼笑了一声。草薙护堂正如自己期待那样，作为战士已经有了相当大的成长。没有什么比这件事更让他高兴的了。
　　另一方面，军神只在一瞬之间因主人的败北而被转移了注意，因此暴露出些微的破绽。
　　在这瞬间，东尼的身体自动地动了起来。
　　如水流往低处那般自然地往前踏步，以横一文字的架式挥动起右手上的长剑，打算将军神的颈部斩断。
　　身体和手腕比起思考更快一步作出行动——。
　　天然自然地挥剑的无想之剑。这就是其真正的价值所在。
　　即便是疾风之军神也无法避开这个攻击。相对地则是以左手的前腕挡住颈部，以此接住了东尼的剑。不过，东尼的剑是一刀两断的魔刃。
　　本应是会连同军神的左手以及颈子一起切断，由此而让东尼获得胜利才对。
　　咔！铁与铁相互碰撞的特异声响。
　　“嘿诶……和我是一样的啊。”
　　“————”
　　军神的上臂缠绕着一层一层的白布。隐藏在白布下的手腕有着钢铁的硬度和触感，就是这个挡住了东尼的剑。
　　一刀两断的魔剑斩入了军神左前腕三分之二的深度，然后就停了下来。这可不是普通的铁腕能够做到的技艺。若不是全身转变为不死身的钢铁之肉体是绝不可能做到这种事情的。
　　这种权能的拥有者很有限。齐天大圣·孙悟空，弑龙英雄西格弗里德，萨尔瓦拖雷·东尼等等……。
　　“拥有钢铁身体的风神大人吗。挺难猜测是怎样的神明呢。说起来，听说护堂所打倒的韦勒斯拉纳也是个有着风之神格的《钢》，难道你是他的亲戚之类的？”
　　疾风之军神没有回答，变化成了风。
　　然后就这么化作一阵吹拂而过的风，从山丘上飞走了。
　　就好像表示既然身为主人的英雄已经退场，自己的出场也随之结束了。东尼耸了耸肩，目送对方离去。
　　剩下的敌人就只有阿尔提奥。向她所在的地方望去，护堂“诶？”地一声瞪大了眼。
　　因凯尔特人的复仇心而显现的女神，还没放弃这场战斗的胜负。
　　4
　　稍早之前弹飞的两把神刀。
　　天丛云剑已经回到了护堂的右手上。而另一方，救世之神刀则是——被女神阿尔提奥捡了起来。
　　看见那个刀刃的护堂吓了一跳。神刀至今仍然闪耀着白金色的光芒。
　　完全没有腐朽，也完全没有铁锈。之前被称为‘最后之王之骸’的时候，救世之神刀一直都是破烂不堪的。
　　“沉眠的阿尔托斯……不，歼灭魔王之战士啊。”
　　阿尔提奥对光辉的神刀呼唤道。
　　“只是给予生命的一部分，仍远未能达至真正的觉醒……。若是如此那就没办法了。将负伤的妾身全都——奉献于汝吧。以此代替开战的狼烟。”
　　女神反手握着神刀的刀柄，边把刀尖压在自己的胸前边低声呢喃道。
　　然后护堂看到了。光辉的救世之神刀刺入女神胸口的光景。
　　阿尔提奥亲手把自己的心脏贯穿。从伤口上流出的大量血液都被救世之神刀吸收了进去。
　　“让最强之钢成为最强的钥匙——就是女神的生命！救世之剑啊，直至汝的主人苏醒之前，好好协助于妾身吧！”
　　叫唤完之后，阿尔提奥的身体化作沙子风化而去。
　　并且相对地，救世之神刀的光辉逐渐增强。一会过后，在女神的身体完全崩塌的瞬间，神刀的刀锋向下方掉落。
　　神刀就这么刺入了大地之上。紧接之后。
　　巨大的白色光球再次于空中显现。救世之光复活了过来。
　　“刚才那个闪光又复活了吗！”
　　“我已经不能再用那个黑色球体了！只能靠自己想办法应付了！”
　　因为东尼跑了过来，所以护堂对他这么说道。
　　无论是天丛云剑还是护堂自己都已经使用咒力过度了。‘黑之刃’已经消失。在这期间救世之神刀开始展开攻击。
　　说得上是小型太阳的光球从高空同时释放出几百道雷光。
　　而且并不是一次的。大量的雷光放射一次接一次，毫不间断地释放，化作成了倾注于地上的雷光豪雨。
　　为了避开这些雷光，护堂使用出‘凤’的化身。
　　发动起即便雷光也能避开的神速。而东尼是‘钢之肉体’，他全身被钢铁的坚牢性守护着，即使受到雷光的直击也纹风不动。
　　记得在与兰斯洛特的战斗里，也曾经有过类似的状况发生……。
　　想起了这件事，护堂发觉到一点。
　　这次的雷光和枪之军神所放出的不同。落下的雷光前端可以看到‘武具’。数量最多的是箭矢。不过也能看到其他各类的物品。
　　长枪，薙刀，斧头，剑，刀，矛，铁环，铁制的盾，钢棒，铁板，铁球——。
　　连铁块以及仿头盖骨的铁制品等等，这些无法说是武器的物品都有。
　　共通点就是全部都是铁制的。简直就像是把聚集于王之圆桌上的骑士们所爱用的武器和铁制品全都拿了出来一样，无比混乱的状况。
　　雷光之中隐藏着大量箭矢和各类铁制品——。
　　这些东西猛烈地撞击在地面和东尼的身体上，雷光的炸裂也在同时消失。
　　“难道是由于比之前的速度要慢所以才能看到吗……？”
　　吃惊的护堂喃喃地说道。
　　他边以‘凤’的神速不断地向左右移动边躲避着雷光与钢铁之雨。
　　尽管是同样的攻击却比起兰斯洛特所放出雷光要慢。可以轻松地回避。作为大地母神的阿尔提奥果然无法像《钢之军神》那么善于使用神刀。
　　‘再这么下去也只是没完没了……。只有想办法把本体解决掉才行了！’
　　在发动神速期间，外界的声音听起来就像是从遥远的地方传来的一样。
　　不过这确实是东尼的声音没错。金发的Campione正奔跑着。他边以‘钢之肉体’把雷光与武器弹开，边向着救世之神刀奔去。
　　稍过一阵之后，东尼终于到达了光辉的神刀面前。
　　他以银之手挥动起魔剑。在救世之神刀上斩出了小小的龟裂。
　　再这么不断斩击下去的话，歼灭魔王之刃会不会被粉碎呢——就在护堂这么思考着的瞬间，救世之神刀释放出耀目的闪光。
　　光芒是伴随着超高热释放的极强攻击。
　　为了将周围一百八十度范围内的东西全都烧尽呈半圆形扩散！
　　“！？”
　　是因为在控制不安定的时候受到攻击的缘故而导致神刀暴走了吗。
　　护堂战栗了。与此同时以神速奔驰起来，为了尽快从闪热的爆发范围内逃脱，随意选了个方向全力疾走。
　　当然，身处超近距离的东尼被光芒吞没了进去。
　　没有去救他的闲暇了。护堂奔跑着。闪热的光芒从身后追赶而来。以救世之神刀为中心释放出的闪光与灼热的半圆半径超过了四公里。
　　只要利用神速的脚步，一瞬间就能奔出范围之外。
　　可是为此而全力疾走反而招来了恶果。
　　几百道雷光现在仍然不断倾注而下。奔跑的途中被雷光的其中之一击中了胸口。击中护堂的那道雷光前端有着铁制的箭头。
　　全身麻痹了起来。体温被急速地夺去。
　　虽然即便如此他还是继续奔跑了一会——但终于还是停住了脚步。
　　接着就这么倒了下来。意识渐渐变得淡薄。
　　再这么下去就离死亡不远了，他这么想着。可是，高空之上仍然不断地降下混杂着铁器的雷光。飞到这一带的雷光虽然不多，但不是完全没有。
　　然后，护堂目击到青色的光芒正迫近而来。
　　要是这次再被击中就必死无疑了吧——。在下个瞬间，护堂失去了意识。
　　直到不久之前，视野良好的平原上耸立着绿色的山丘。
　　山丘上排列着环状列石，女神和英雄在此等候着。三位Campione朝着那里为目标展开着激斗。
　　不过，如今这附近一带都被吹飞了。
　　完全变成了荒地。草木和山丘都已经消失，一片只有土与沙的平地无限延伸。唯独留下来的就只有被救世之神刀挖出的巨大洞穴。
　　是白色的闪光和爆发把所有东西全部吹飞的缘故。
　　艾丽卡和惠那在这一带奔走着。
　　她们的目的地是大概为爆发中心地的方向。
　　在途中看到了口中发出“唔呜呜”的呻吟声视线游移着的爱莎夫人，看来她勉强还有意识，而且身上也没有伤。听她说，刚才因为从战斗的中心脱离，所以没有被刚才的闪光和爆发卷入进去。
　　视线会游移是因为先前进行了‘紧急避难’而造成的。
　　“不过，他们两位应该在那边战斗着。希望他们可以平安无事……”
　　爱莎夫人失落地说道。不过她真不愧是Campione。
　　那是即使身处必死无疑的状况下，也能捡回一条命的种族。艾丽卡和惠那反而受到她的鼓励，她们拜托夫人在这里待机，继续向爆发中心地奔走。
　　然后，在终于到达了的地方一角处——。
　　救世之神刀刺在荒芜的地面上，释放着璀璨的光辉。
　　还有，在附近还有一名旧识青年俯身倒卧着。
　　“卿！”
　　“萨尔瓦托雷王！”
　　两位少女跑到剑之Campione身边。
　　萨尔瓦托雷·东尼全身上下不知为何变成了灰色。无论是金发，白皙的肌肤，展露无拘无束笑颜的脸容，甚至是身上穿着的衣物都全部是灰色的。
　　“这是怎么回事呢……”
　　“我想……这大概是假死状态吧。”
　　与感到疑惑的惠那一起检查了东尼的身体，艾丽卡点了点头。
　　还有相当微弱的脉搏。不过呼吸已经停止。无论是触摸身体还是叫唤都毫无反应。这不是正常的生命活动状态。
　　不过即便如此萨尔瓦托雷·东尼却依然生存着。身上也没有外伤。
　　“卿以前也曾经变成假死状态承受住‘白马’的攻击喔。这次肯定也是以同样的方法从那个爆发中生还下来的。只不过——”
　　从英雄齐格弗里德身上篡夺而来的权能‘钢之肉体’。
　　假死状态就是这个权能的应用之一。不过现在艾丽卡发觉到一件事。变成灰色的东尼肉体比起平时要柔软，与钢的硬度相差甚远。
　　“居然毫无防备地睡着这里，果真就连萨尔瓦托雷卿也是性命垂危呢。我想这应该和护堂的‘雄羊’同样，生还下来之后需要别人好好照顾。”
　　“发现他的人是惠那我们还真是大幸呢。”
　　惠那也稍微露出苦笑回应道。
　　听说在以前承受‘白马’攻击的时候，东尼曾经在水中度过了一个晚上。就是因此而没有人能够接近，所以不死身的Campione才能保持安全的吧。
　　对于东尼的好运感到佩服之后，艾丽卡再次紧绷起表情。
　　“我们的护堂也因为好运还没用尽而生还的可能性……我认为还是很高的。既然是他的话，应该是在什么地方打发时间吧？”
　　“还真希望他快点出来啊——艾丽卡小姐，危险！”
　　突然发出警告的惠那向后方跳去，艾丽卡也跟着她同样这么做。
　　紧接之后，一道雷光向着她们与躺卧着的萨尔瓦托雷·东尼飞来。释放出这个攻击的竟然是救世之神刀。
　　虽然艾丽卡和惠那都安全地躲避开了——但是东尼的身体却被雷光击中。
　　“萨尔瓦托雷卿！？”
　　“呵呵呵，竟然可以得到弑神之人的身体，确是最好不过了。”
　　是女神阿尔提奥的声音。
　　发出这些声音的也是救世之神刀——不对。是不知何时缠绕在神刀周围的一团黑色薄雾。吃惊的惠那嘟哝说道。
　　“失去了肉体，唯独灵魂还遗留在地上……”
　　‘尽管只是个应死之人，但能知道这个也可算是慧眼了。值得赞赏。”
　　黑色雾气再次发出阿尔提奥的声音低声说道。
　　被雷光击中的萨尔瓦托雷·东尼上身突然弹了起来。全身的灰色也恢复到平时的颜色。
　　然后，东尼以生硬的动作伸出了手。伸向救世之神刀和黑色雾气。
　　紧接着，救世之神刀和黑色雾气都朝着Campione的手飞去。
　　‘剑之弑神者啊，就这么沉睡下去即可。汝的身体妾身接收了。为了填补妾身儿子的缺失，成为神刀的使用者吧！’
　　在愕然的艾丽卡和惠那面前，东尼用手握住了救世之神刀。
　　黑色雾气从Campione的口部进入了体内。过后，金发的青年刚才一直紧闭的双眼突然睁开，缓缓地站了起来。
　　“呼唔……。现在还无法顺畅地活动吗……”
　　东尼的嘴唇发出了女神阿尔提奥的声音。
　　虽然美型平时却总是相当轻浮的金发Campione，脸上的表情前所未有地尖锐。看上去就是个名副其实，无可挑剔的美青年。
　　东尼=阿尔提奥动作笨拙地挥起救世之神刀。
　　相当迟缓。这是与以神技为夸耀的剑之魔王相差甚远的动作。东尼=阿尔提奥摇了摇头，不满地呢喃道。
　　“似乎暂时还无法自由活动。直到习惯这副身躯之前必须要忍耐么……。算了，前路仍相当漫长。”
　　东尼=阿尔提奥向着远方的森林缓缓地迈出脚步。
　　“已经击毙两名弑神之人，其中一名已经掌握在手中。可是，只要弑神之人们仍在地上徘徊，那就必须得对地上之民施予神罚……”
　　女神留下了哑口无言的艾丽卡和惠独自离去，同时这么开口说道。
　　“再见了，侍奉魔王的婢女们啊。去告知民众吧，救世之英雄所施予的神罚终将会降临。直至那个时刻到来之前尽管不断忏悔及悔恨吧。”
　　目视着远去的东尼=阿尔提奥的背影，惠那犹豫起来。
　　就这样让女神离去真的好吗——。
　　艾丽卡摇了摇头，沉默地告戒了自己的同伴。强壮的女神对于人类不抱一丝关心。鲁莽地行动很可能反而引起她的怒火，为自己招来生命危险。
　　因为即使对方并不是正常的状态，也是不可能反抗得了神的力量。
　　保持沉默目送她离去才是良策。
　　尽管如此——艾丽卡抬头仰视着天空，无言地感叹道。
　　草薙护堂到底消失到哪里了呢？莫非真的正如东尼=阿尔提奥所宣言的那样，被凄惨地杀害了吗。