　　1
　　艾丽卡·布朗特里和清秋院惠那。
　　两名从科洛尼亚·阿格里皮娜失去消息的人。当然她们也不是毫无理由就离去的。她们有着必须得这样做的确切理由。
　　那场‘最后之王’降临的战斗过后——。
　　让处于失神状态的爱莎夫人坐上马，艾丽卡和惠那带着她一起回到了科洛尼亚·阿格里皮娜市。不过东尼的肉体却被女神阿尔提奥夺去了。
　　更严重的是，她们的王·草薙护堂下落不明……。
　　“不过，可以感应得到护堂所在的方向喔。”
　　在勇者降临后的翌日，艾丽卡在‘草薙护堂的宅邸’里如此说道。
　　她手上拿着常用的那个附带着链条的怀表。只要有想要寻找之人的头发，就能探索出该人的所在位置——。她就是使用了这种魔术。
　　“那不就是从这里往北……东北50公里左右的地方的地方嘛。”
　　“去到了距离这里相当远的地方呢。”
　　听到搜索结果的惠那感慨地说道。
　　“不过，还真不愧是王呢。居然那么成功地奇迹生还了耶！”
　　“虽然很想快点去问清楚是什么种类的奇迹，不过这距离稍微有些远呢。”
　　如果是现代的话，这就不是什么大不了的距离。
　　可是，若是以徒步和骑马来跑这段距离的话得要花费好几天时间。而且护堂所身处的那一带似乎已经越过了罗马帝国的街道网。
　　如果要沿着没有铺设道路的路线边前进边搜索的话，那就更加耗费时间了。
　　“我们现在当务之急的问题，果然还是法兰克族那边呢。”
　　“那些大叔们都意见分歧，而且又是些血气方刚的人。真是麻烦了呀。”
　　艾丽卡皱起眉头发言道，惠那也露出苦涩的表情点了点头。
　　尽管是奇迹般地生还了，但草薙护堂也很有可能受了伤。
　　更重要的是，想要尽快见到自己所爱的他。可是现在必须要压仰住这种冲动。经艾丽卡的口将‘萨尔瓦托雷·东尼在战斗中失去了下落，如今生死不明’这个消息传达给了法兰克族。
　　结果，他们将其认知为东尼已经战死，陷入了大大的混乱。
　　并且到了勇者降临后的翌日，艾丽卡和惠那再次举行会议。
　　“将萨尔瓦托雷卿推崇为大族长的法兰克族里面呢，除了卿之外还有另外四个族长喔。”
　　“啊啊，就是侍奉于将军家旗下的权力大名那种感觉嘛。”
　　“这个好像就是近世日本的支配体制？嘛，就是侍奉封建国家君主的贵族那样啦。而且，法兰克族的四个族长在萨尔瓦托雷卿阵亡之后，各自的方针出现了分歧。”
　　方针一。继承东尼的遗志，继续与女神军团战斗。
　　方针二。迅速从卡洛尼亚·阿格里皮娜离去，回去家乡。
　　方针三。继续维持对科洛尼亚·阿格里皮娜的占领。但是不去与女神战斗。
　　方针四。以这里为据点，短期内对紧邻的地方作出掠夺行为，之后再撤退。
　　“最好就是不去掠夺，什么都不做，赶快回去就好了呀！”
　　“这是可以将牺牲和混乱减少到最低的选择了吧。不过，他们就算回去故乡也依然无法解决问题，只能每天过着恐惧女神诅咒的日子。”
　　“不过，法兰克族的人一直滞留在这个城市，这件事本身就已经很奇怪了耶。”
　　“对呀。用不上的临时演员就已经要退场嘛。一旦与阿尔提奥和萨尔瓦托雷卿对决起来情况都不知会变成怎样，这附近一带还是不要有普通人为好吧。”
　　若是有必要，不惜耍弄计策也没所谓。而且，在这种时候能起到作用的——不对，是有个能够绝对制造出效果的人。
　　于是就这样，艾丽卡和惠那就去寻找爱莎夫人了。
　　“我打算要与法兰克族的各位战士们一起面对女神！”
　　聚集了法兰克族三千名战士的，原罗马军驻扎地。
　　身在这种地方的爱莎夫人一和两人见面就如此宣言道。
　　“我是被希望继承东尼先生遗志的人们拜托的。说是希望我能够帮助他们。而且法兰克族的各位由于大族长不在而处于混乱状态……。而他们想要对市内的人民做出横暴行为的这种气氛也太不好了。”
　　爱莎夫人紧握起双拳，展现出斗志。
　　“而且草薙先生也不在，我得努力才行。我打算先带着法兰克族的各位一起去会见夺取了东尼身体的阿尔提奥小姐。”
　　“不过爱莎小姐。法兰克族的大叔们已经意见分裂了吧？”
　　“没关系。我会到处拜访各位，分别拜托他们的。”
　　夫人对惠那提出的意见若无其事地回答道。
　　女Campione以绝对性的魅惑权能提出的‘拜托’。恐怕那将会把所有反对意见全部颠覆，并让法兰克族都变成了她的忠实信奉者吧。
　　爱莎夫人是个心地善良，温柔的女性。
　　可是，她却明显对自己拥有魔性魅力毫无自觉……。
　　“不过夫人。一旦变成在这个科洛尼亚·阿格里皮娜里与女神对决的状况，市内的人民很可能出现严重的伤亡。而法兰克族因女神的诅咒而受苦，在某种意义上也可说是因果报应，而且也会连累到这个城市内的法兰克族以外的住民吧。”
　　以优美的语调进言的人正是艾丽卡。
　　为了要激起夫人的宽厚仁慈，她特意说出了‘民众’的事情。这等同于在向魔王Campione进谏，不过如今的状况必须得这么做。
　　“我认为不能让他们平白遭受痛苦。恳请您再多作考——”
　　“呵呵，没事的。因为已经做好某种程度的准备了，我打算要带上法兰克族的各位离开这个城市。踏上寻找阿尔提奥小姐的旅途。”
　　““…………””
　　这样的方针很可能会导致引发另一种骚乱吧。
　　艾丽卡和惠那交换了一个眼色，打算再次提出反对意见的时候。
　　“话说回来，艾丽卡小姐，惠那小姐。我希望也还以得到您们两位的协助。让我们来一起努力吧？”
　　之后，两人和爱莎夫人一起渡过了大约半天时间。
　　她们陪着夫人一起与驻扎地里的法兰克族战士以及小女孩们谈话说笑，与某族长的面谈也是一起同行。而艾丽卡她们也从法兰克族的人们口中打听到，他们大多都抱持着‘爱莎夫人正是适合成为新大族长的人’这种意见。
　　这天晚上，两人与留在驻扎地的爱莎夫人分别之后。
　　回到了主人失踪的‘草薙护堂宅邸’，艾丽卡在玄关前面猛然一惊，而惠那也突然哑口无言，像是自我反省地思考起来。
　　“……难道说，惠那我们也中了爱莎小姐的权能？”
　　惠那如此嘀咕了一句。
　　当两人回顾起自己这几小时内的行动后都愕然不已。
　　“明明惠那完全就没打算要配合她的计划耶？”
　　“我也是呢。丝毫没有自觉到受到魅惑，还很自然地就协助起夫人来了……”
　　“不过，为什么现在又突然恢复清醒呢？”
　　“大概是因为我们两个对于魔术具有适应性，而且咒力也比起普通人要强的缘故吧……。所以才能够这样恢复自我。”
　　让聪明绝顶的艾丽卡·布朗特里蒙上了一层阴影——。
　　艾丽卡边感受着这前所未有的事态造成的冲击，边拼命地动起脑筋。
　　“能够恢复是因为在物理上与夫人隔开了距离，对吧。不过如果再次见到夫人的话，也许我们会再次被魅惑……”
　　“听你这么说，总觉得会无缘无故地想见爱莎小姐呢？”
　　“嘛，惠那小姐也是这样？”
　　艾丽卡和惠那相互谈论着魅惑权能的可怕之处。
　　可是，在这期间却会自然而然地回想起爱莎夫人那‘温柔’的笑颜，并对这位心地善良的Campione有种奇妙的仰慕感——。
　　在察觉到这种心态的时候，两人各自开口说道。
　　“不好了！必须要躲着爱莎小姐……不对，一定要逃跑才行啦！？”
　　“而且还是越远越好呢。直至这种仰慕她的心情平息下来之前，要去个无法轻易遇上她的地方才行。”
　　能够缓解爱莎夫人咒缚的东西应该就是距离和时间吧。
　　这是基于这种预测而得出的主意。并且，艾丽卡·布朗特里以及清秋院惠那这对组合在这时候当即下定了决意。
　　两人马上回到屋子里收拾好行李，从马棚里牵出了马，立刻出发了。
　　尽管时间已经是晚上，两人还是穿过了市门，离开了科洛尼亚·阿格里皮娜。暂且先沿着莱茵河的街道往南前进。
　　“爱莎小姐之前这么说过对吧？带上法兰克族一起去寻找女神阿尔提奥。不过，对方那边应该也会带上那些熊军团吧？”
　　“要是两个军团碰头的话，感觉很可能会直接就开战呢……”
　　爱莎夫人和三千名法兰克族战士。
　　以及女神所带领的熊军团。
　　如果两军在某处的广大原野上遭遇，会不会就这么展开战斗呢？两人边恐惧着这种可能性边策马奔走着。
　　“啊，真是的。如果天丛云可以醒过来的话，那就能和王取得联络了。”
　　“必须得预想好会发生最坏的情况才行呢。为了能阻止爱莎夫人和女神阿尔提奥双方，得做好准备……！”
　　惠那边驾驭着自己的爱马边为失去神刀的协力而感叹，艾丽卡则以下定决意的表情呢喃道。
　　艾丽卡这时候触碰了一下挂在腰带上的小皮袋。里面装着铜制的笔墨以及莎草纸……。
　　两人离开科洛尼亚·阿格里皮娜是在‘最后之王’降临两天后的夜晚。
　　这时间的三天之后，护堂和莉莉娅娜以及祐理一行人也到达了同样的城市。
　　2
　　回到了科洛尼亚·阿格里皮娜，并与爱莎夫人会谈完之后。
　　回到位于市内的宅邸里的护堂，受到三十名女性佣人阵容的出迎。
　　“““““欢迎回来，主人！””””””
　　三十名女仆少女异口同声地作出问候。
　　因为这间是有着广大庭园的豪华宅邸，所以玄关前足以聚集三十个人。女仆少女们不知什么时候订制了整套的制服，场面相当壮观。
　　让人不由得回想起义甥·陆鹰化所经营的女仆咖啡馆。
　　这样子感觉也挺新鲜的，护堂不由得佩服起来。
　　“原来如此。这就是夫人口中所说的后宫实态呢。”
　　“护堂同学还真的是……多么不可救药的人……”
　　另一边，莉莉娅娜语带讽刺地碎碎念，祐理也唉声叹气地小声说道。
　　护堂“…………”地忍受着这种尴尬，向女仆少女走近。就是之前在市内帮忙侦察的那个法兰克贵族的女儿。
　　“主人，有艾丽卡夫人留给您的口信。”
　　“艾丽卡留的！？”
　　“回来之后就算我不在家也不用担心，之后一定会回来的——夫人是这么说的。”
　　据说艾丽卡和惠那是在三天前的夜晚突然从宅邸离开的。样子相当匆忙，话也没多说什么，只是留下一个口信就离去了。
　　那个晚上——。
　　“明明是这样的状况却连要去哪里都不说就离开，真不像那家伙会做的事啊。”
　　“可以考虑的可能性是……”
　　莉莉娅娜对在宅邸主人专用事务室内感到疑惑的护堂说道。
　　“担心会有追杀者出现。或者说是尽管还没决定目的地，但是艾丽卡她们却有必须出发的必要。说不定就是这两个的其中之一。”
　　“如果是这样的话，艾丽卡同学和惠那同学都很惊慌呢……”
　　祐理担忧的表情上染上暗云。
　　现在这个事务室内只有护堂他们三人。正在举行着会议。
　　“嘛，看来她们没什么事，既然是艾丽卡那家伙，那就总会有办法把事情处理妥当的吧。”
　　“嗯。这样的判断很适用在那两个人身上。特别艾丽卡还是个如同雌狐狸一样狡猾的女人，不用担心她也没所谓吧。”
　　莉莉娅娜以让人感觉到她与艾丽卡之间的信赖以及孽缘的措辞总结了状况。
　　“如今最大的悬案果然还是爱莎夫人的出阵问题。”
　　据闻爱莎夫人明天就要离开科洛尼亚·阿格里皮娜了。为了带领数千名法兰克族战士去和女神阿尔提奥会谈。
　　白天的时候，护堂等人目击到女神与巨熊军团的集会——。恐怕法兰克族的侦察兵也发现到这个事情，并将其报告给了爱莎夫人。
　　可是，有着数千战士的军团都打从心底地崇拜着夫人。
　　“他们肯定会为了守护爱莎夫人而舍命战斗吧。如果那些巨熊们什么话都不听就袭击过来的话……”
　　“基于两军遭遇时所身处的地形，变成野战的可能性也很大呢。”
　　“女神那边应该不会考虑战斗以外的选择——让人不得不担心。”
　　脑中只能浮想出这些阴暗未来的三人都叹起气来。
　　“既然如此那就没办法了，我也紧跟着爱莎小姐吧。必须要做的事情实在是太多了啊。尽可能减少法兰克族的牺牲者数量，解决救世之神刀和阿尔提奥的事件，把东尼抓回来……真不知道以现在这个身体能做到什么程度。”
　　皱起眉头的护堂如此嘀咕道。
　　“至少如果身体没问题的话，那就可以强行阻止爱是小姐了，把她监禁在什么地方也是个办法呢。不过她大概也挺强的，现在的我是做不到的吧。”
　　““诶？””
　　因为看到两个女孩子同时露出惊讶的表情，因此以认真的表情说道。
　　“不，其实我也没有看过她战斗，只是凭直觉才这么觉得。我认为爱莎小姐相较于外表和性格来说应该有着相当强大的实力。……啊啊，也许与其说是‘强大’不如说是‘麻烦’才比较对。”
　　这时候想起来的人是亚历山大·加斯科因。
　　那个男人也与其他Campione以及强大的神明们划分出一条界线，有着独特的难以应付之处。
　　“关于战斗的事情上，护堂同学所说的也许是没错呢……”
　　祐理点了点头。果然，她自身也是个有着灵妙的超感觉的媛巫女。似乎她是想起了Campione在关于战斗的事情上所展现出的异常直觉。
　　对此，莉莉娅娜马上说道。
　　“既然如此的话……。为了能够应付救世之神刀以及获得了萨尔瓦托雷卿的女神，还有爱莎夫人，草薙护堂有必要尽早痊愈才行。”
　　这时候护堂向事务市的桌子走去，坐到了椅子上。
　　但不知为何莉莉娅娜也迅速来到护堂身旁。因为是相当自然的行动，让人不会特别感到有什么不可思议。
　　“关于你的身体不良的原因，今天我思考了一整天，感觉似乎明白了些什么。过会我就去调配魔女秘药吧。要是能以此治好的话就好了。”
　　边以严肃的口吻如此说着，同时莉莉娅娜也迅速地动起手来。
　　她把一张莎草纸的笔记纸放到坐在椅上的护堂膝盖上。上面写着‘今晚会来找你’。因为刚好被桌子遮挡着，所以身在同一个房间里的祐理看不到她的动作。
　　看来她真的不打算要使用药物，而是想要直接施加魔术……。
　　护堂因此被吓了一跳，望向身旁的骑士。莉莉娅娜仍然保持着凛然的表情，只是稍微以眼光会意。
　　这一瞬间的目光有着让人惊叹的妖艳感，这使得护堂的胸口发出高鸣。
　　不过，同时也有觉得‘这种行为很不好’的想法涌现而出。
　　乘着这股冲动的护堂正打算要开口的时候，祐理突然间一惊。
　　“那、那个。其实关于护堂同学的伤这件事，我也看到了些东西！”
　　生硬的，略显唐突的主张。
　　也许是祐理凭着非凡的灵感比莉莉娅娜先一步得到了灵视。护堂马上把笔记纸捏碎。
　　“要是莉莉娅娜同学的——那些药可行的话，那就不需要使用我的办法了。不过，如果是护堂同学希望的话，我、我也……”
　　“可、可是。自古以来医疗行为也是魔女的职务。”
　　被理应相当保守的大和抚子跟随，莉莉娅娜退缩了起来。
　　“我想果然还是我比较适任这个工作……”
　　“虽、虽然这么说或许没错，不过说不定也会有我力所能及的事情……”
　　两人边选择着稳妥的态度和说话方式边相互竞争着。
　　为了避免这种情况发生，艾丽卡和惠那缔结了协定。既然事情变成这样，应该要介入祐理和莉莉娅娜之间的人——果然还是草薙护堂吧。
　　做好了觉悟之后，护堂插嘴说道。
　　“总之，关于我的伤势的诊察结果，可以向你们两个问一下吗？”
　　“啊，好的。这是无意识间的感觉……护堂同学如今的身体，如其说是治愈术没有效果，不如说是失去了恢复力才对。”
　　看到祐理胆怯地回答道，莉莉娅娜也停止了争夺。
　　“我也有同感。你有发觉到吗？你的身体如今储存着的咒力——恐怕只有负伤前的七分之一以下。所谓咒力就是接近于东洋医学和中国武术中所说的‘气’的概念，即是精神与肉体的能源本身。”
　　她为了让对魔术一窍不通的日本人也能够理解，故意使用了‘气’这个词语。
　　边展示出这种细致入微的关照，莉莉娅娜继续说了下去。
　　“救世之神刀击入的毒素从Campione的肉体上夺取了咒力，因此才导致恢复的速度变慢的吧。”
　　“那，你认为怎样才能够恢复呢？”
　　被护堂如此询问，魔女和媛巫女稍微思考了一下之后回答道。
　　“比如说，像是清秋院惠那那样到远离人烟的灵山上净洁身心，让身体慢慢地吸收那块土地上的灵气。只不过，这种方法太花时间了。”
　　“我打算要使用魔术，将自己身体内的咒力传送给护堂同学。”
　　“我也打算以同样的魔术——不，不对，是调合出具有同样效果的秘药。不过，身为Campione的草薙护堂肉体里，储蓄着我们完全无法相比的庞大咒力。”
　　“以我们这种程度的咒力，分与过去能有效果吗……。其实我对这点很不安。”
　　祐理说出了这种不安要素，莉莉娅娜也点了点头。
　　看来她们两个的诊断结果和处理方法几乎相同的样子。而且，听到刚才这番话的护堂——心情变轻松了。他对两人展露出笑容。
　　“谢谢你们。我很明白了。既然只是这种程度的伤，那我就放心了。”
　　“护、护堂同学？”
　　“请你别说傻话了！让Campione的身体负伤到这种程度，至今为止都不曾有过一次吧！？”
　　“哎呀，不过嘛。反正我们的身体本来就不普通。”
　　到完全恢复为止要几个月呢，如此忧虑着的护堂以开朗的心情开口说道。
　　“我觉得只要遇上命悬一线的战斗，身体深处好像就会自动地涌出力量和咒力这种东西啊。”
　　““…………””
　　这是在每次的战斗里都体验过好几次的事情。
　　只不过，一旦自己亲口说出来，就感觉相当有说服力。身为弑神之兽的Campione身心对自己这番不靠谱的发言全盘肯定，并且也感受到一种像是武者震一样的兴奋感。
　　祐理和莉莉娅娜难道这是这么觉得的吗，她们沉默了起来。
　　“总之呢，我觉得只要不是拼上性命的战斗我也不会有那么大的干劲，所以就暂时阻止不了爱莎小姐了。不过放心吧，我会跟着她的。”
　　“不过草薙护堂，果然还是先尝试一下治疗比较……”
　　“大概也不会有效吧？既然如此，还是算了吧。”
　　护堂稍微加强了些许语气对似乎有些不满的两个女生说道。
　　“我不太喜欢去拜托你们两个之中的谁去做这种事。这次也和以前不一样。喏，毕竟总也不能同时向你们提这种要求吧。”
　　“请——请你不要说这种让人害羞的事情！”
　　“说、说得对喔，护堂同学。虽、虽然不能说至今为止不曾有过那样的事，但竟然是由护堂同学提出这种建议……！”
　　她们果然显露出羞耻和愤怒地表示了抗议。
　　护堂对着这样的她们如同在说‘开玩笑的啦’一样笑了一笑，结束了这个话题。
　　“嘛，我觉得这样就好了。那就多多关照啰。”
　　““…………””
　　两位少女像是感到不满地望着笑了起来的护堂，然后好像相互探索彼此的心情那样交换了一下眼神。接着她们都低下了头。
　　就只有护堂一个人对能把这种争论控制住而感到安心。
　　然后到了翌日。
　　爱莎夫人率领着法兰克族的集团离开了科洛尼亚·阿格里皮娜，开始朝着莱茵河东部——日耳曼尼亚内部移动。
　　大约三千名的战士里面，有一千名留在原来的都市里。
　　为了跟非战斗要员的女性仆从一起守卫着作为据点的都市。
　　尽管如此也还是有大约两千名战士与夫人同行，他们各自手持着长剑·长枪·斧子弓箭等等各类武器，整体散发出一种暴戾集团的氛围。
　　以实际状况来看与其说他们是在移动，倒不如说是‘进军’才比较正确。
　　爱莎夫人也加入到先头集团里面，飒爽地跨坐在马匹上。
　　而另一边，被作为伤者对待的护堂则是混杂在集中了运货马车的最末尾集团里面，与祐理，莉莉娅娜两人一起乘坐在供人类使用的四轮马车上。
　　“在之前那个城市的罗马军城寨里也看到过训练之类的情景呢。”
　　在马车之中临时制作出来的特制床铺上。
　　正盘腿坐在上面的护堂想起了在奥古斯塔·劳里卡市逗留时的事情。
　　“相比起罗马军所进行的行军以及野营训练来看，这些法兰克族战士则是非常……随便了事呢。他们似乎没有什么精细的规定。”
　　罗马军的步兵部队在平日就会不断进行严格的训练。
　　就是因此得到的成果吧。在模拟战里能够有条不紊地组成阵型，展露出整齐划一的行动。行军的时候也能以规定的队列迅速地移动，并且能很有效率地休息。还能手脚熟练地建设野营地。
　　而另一方，法兰克族的暴戾者集团则是——
　　勉强算得上是集中在一起，以松散的步调跟着走在前方的人行进。
　　可是，由于他们的武装都是七零八落的，所以也无法很好地组成阵型，而且本来他们就没打算要积极地组合起来。
　　“之前艾丽卡好像说过‘一万罗马军战胜了三万日耳曼尼亚人’之类的话来着，不过这也确实并不怎么出乎意料啊。”
　　“尽管是有着三倍的差距吗！？”
　　“那个大概就是指斯特拉斯堡之战吧。”
　　护堂感慨地喃喃说着，在惊讶的祐理身旁的莉莉娅娜也露出了苦笑。
　　“依我看来，聚合在这里的法兰克族战士已经相当习惯战斗，如果是十对十的战斗，我想应该会是法兰克族战士压胜罗马军步兵。不过，要是五十对五十的话那就会是罗马军步兵能够压胜了。”
　　“嘿诶。”
　　“以长枪·盾·金属制的铠甲作为统一的武装，并且能够迅速地组成阵型的步兵部队，这些就是在古代的战场上能产生出相对优势的要素。更重要的是，罗马军的军纪也相当严格，指挥系统也非常精炼，因此从战场转移到另一个战场的集团移动会相当迅速。”
　　集结在斯特拉斯堡近郊的日耳曼尼亚系阿勒曼尼人部族联合军，总军力为三万。
　　一万罗马军面对他们散乱的攻势以分裂出复数战列的战术进行迎击。在第一战列顽强地抵抗着蛮族以数量压制的攻势期间，尤里安皇帝所率领的罗马军在适宜的时候将预备部队投入了战局，并且慢慢地挽回了劣势。结果最后取得了压倒性的胜利。
　　护堂向谈论着反败为胜事迹的莉莉娅娜说道。
　　“尽管是有着那么强大的军队，最后灭亡的还是罗马军啊。”
　　“西罗马的国力急速地衰退，反之蛮族那方却不断地在各地增强了力量。这果然可谓是应得的灭亡呢。”
　　“这就叫世事无常啊。”
　　承载着感叹盛者必衰之理的护堂，马车喀哒喀哒地摇晃着。
　　侍奉爱莎夫人的法兰克族以侦察兵发现的女神阿尔提奥的所在之处为目标，在日耳曼尼亚的广阔原野上行进着。与罗马军的规律和迅速完全无缘，这是相当散乱的进军。
　　摇晃的马匹产生的颤动对于负伤的身体绝对无法说是友善。
　　可是，总不能让柔弱的女孩子看到自己没用的地方吧，护堂寻找着下一个话题。
　　“尽管是事到如今才有这种疑问，不过‘最后之王’这种像是外号一样的称呼是怎么回事？他真正的名字究竟是什么呢？”
　　“那是阿雷克王子长年以来一直在研究的主题呢。”
　　“以前和公主·爱丽丝一起前往保加利亚旅行的时候也曾经听说过。”
　　祐理说出了护堂那个非友好的同族，以及相较起高贵性格却相当轻浮的公主名字。
　　说出了白色巫女姬的名字之后，祐理思考深远地嘟哝道。
　　“尽管已经追寻‘最后之王’八年时间了，却从来都没获得过关于那名英雄来历的灵视。关于这个理由，公主是这么断言的。”
　　“断言？”
　　“是的。‘从灵视之源的《虚空之记忆》里无法读取得到他的名字，是因为受到了特别的处理’——。公主大概是造访幽世的‘普鲁塔克之馆’的时候确认了这件事……”
　　“那么说来，那个馆里的老人也是直到最后都没说过‘最后之王’的真名啊。”
　　莉莉娅娜点了点头。护堂也想起了一件事。
　　苍发的英雄显现的时候，女神阿尔提奥确实是叫过他的名字。不过那个时候却响起了雷鸣，将她的声音完全消除了。原先‘最后之王’的脸容上罩着一层阴影，难以看清楚本来的面貌。
　　这些不自然的现象以及无法灵视到他真名的神秘之力。
　　说不定这就是受到他那‘不想暴露来历’这种意志所引发的。
　　“不愧是神明大人，真是荒谬头顶啊……”
　　边谈论着这样的话题边与祐理以及莉莉娅娜一起在马车上晃动着，第一天就这么过去了。
　　第二天也是和第一天差不多的状况。
　　然后到了第三天的午后，状况终于发生了变化。爱莎夫人所率领的法兰克族集团的去路前方，正有150头大型熊军团在那等待着。
　　3
　　与一千人以上的同伴一起渡过了莱茵河，向着日耳曼尼亚内地迈进——。
　　虽然爱莎夫人以习惯旅行这件事为骄傲，不过她也已经习惯这种民族移动性质的集团旅行。当在各个地方旅行过之后，会不知不觉间被众多的人围绕着……。这是经常会出现的现象。
　　“不过，这次必须要小心一点。”
　　紧紧地握着小小的拳头，爱莎夫人如此嘀咕道。
　　“要去见的是打算要将法兰克族的各位全部杀掉的女神。我要是不也稍微展现出一点可怕的地方，就会被小看我的对方欺负的。”
　　为了以防万一而将‘治愈的权能’反转过来的准备也已经做好了。
　　如今吹拂在爱莎等人周围的风异常地冰冷。
　　明明还是春天，却是如同隆冬那般的冷风。气温也在不断下降，寒冷得就算下起雪来也并不奇怪。
　　要是寒冷到这种程度的话，随时都能够将权能反转过来。
　　爱莎点了点头。‘治愈的权能’是从春之女神珀尔塞福涅处篡夺而来的。这位女神其实也是个司掌冬之季节以及死亡的冥府之女王。
　　当迫不得已必须要使用力量的时候，就会是出乎意料地有用的权能。
　　“虽然草薙先生总是把我当成一个放心不下的妹妹来对待，不过我也必须得向他展示其实我才是‘姐姐’才行！”
　　乘坐着充满气势的爱莎，小型的爱马格拉格拉地前进着。
　　顺带一提，围绕在她四周的是四名法兰克族族长，其直属的200名部下也骑着马匹与她一起同行。
　　而徒步行走的战士们也在这个先头集团的左右以及后方稳步地前进着。
　　还有，就是堆积着食粮等物资，行走在最末尾的一群运货马车。
　　法兰克族两千名战士的行进相当散乱，缺乏规律性。
　　只不过，也有不少即便是蛮族出身但也从罗马帝国处学到了合理的军队运营，以及以自己的方式掌握了这类知识的人。活跃于这个时代的霸王阿提拉就是匈人族的，而西哥特王亚拉里克(注1）也是出身于日耳曼尼亚系的哥特族。
　　不过，聚集在这里的人们似乎都不具有这种合理性的知识。
　　话说回来，现在混杂在运货马车队伍里的草薙护堂看着这种状况，
　　‘果然是会和东尼意气相投的家伙啊……’
　　也感慨地表达出这种感想。
　　然后，自从这个散乱的移动开始之后到了第三天就收到了报告。是担任侦察兵而先行的小部队发现了巨熊们聚集的地方而发来的报告。
　　这里是几乎没有任何遮蔽物的广阔原野。
　　些许的小山丘和岩山以某种程度的数量散布在这片广阔草地的四方数公里之内。爱莎夫人所带领的法兰克族两千名战士也毫无阻碍地往前突进着。
　　不过，在这个地方的一偶已经有野兽集团先行占据着。
　　那些野兽全都是熊，而且体长足有四、五米。而且还有着将近150头的数量。
　　大型熊军团理所当然也发觉到法兰克族战士们的接近。
　　150头巨熊全都发出低沉的吼声，又或是露出险恶的脸容发出威吓。
　　嘛，法兰克族两千名战士也拨出了武器，大声呐喊以示威吓，双方都展现出粗暴的态度。
　　150头大型熊与法兰克族战士们之间相隔着几百米的距离。
　　不过，两个阵营间的战斗是一触即发的。只要有个什么契机的话，就能马上进入战斗状态了吧。
　　这个时候爱莎正身处法兰克族军团的最前方。
　　“那、那个……各位，可以稍微冷静一点吗？”
　　她在马背上往后方回过头，微倾着头如此诉说道。
　　明明这无论如何都没达到能够传达给全部两千名战士的音量，然而后方的法兰克族战士们却突然沉默了下来，展示出礼仪端正的待机态势。
　　见到战士们如此听话，爱莎不由得微笑起来。
　　尽管他们稍微有些粗暴而且喜欢战斗，但其实真的是些心地善良的人们。
　　“呵呵呵呵。熊先生们也要安静一点喔。”
　　她对对面数百米处的巨兽们如此‘请求’。
　　不过这也有效。尽管三位数的大型熊群全都满脸不服地发出‘咕噜噜噜’的低沉喊声，但却比起刚才要沉稳得多。
　　虽然巨熊们依然没有丧失狰狞，但都向爱莎投来好奇的视线。
　　“果然真心是能够传达的……！”
　　虽然是凶暴的神之眷属，但本质果然还是蓬松而且笨重的森林熊先生。
　　与这些孩子们也是能友好相处的，爱莎点了点头。这当然也是由于受到‘魅惑权能’的帮助吧。
　　爱莎独自一人策马前进，向着巨熊群接近。
　　这是乘着心情而为之的。她以手势阻止了想要跟随过去的法兰克族战士。接着，有一名青年从大型熊之间走到了前方——。
　　身上穿着清爽的白色装束，背上搭着粗大的神刀。
　　他是与萨尔瓦托雷·东尼有着相同面容的人。
　　法兰克族之间传出了“大族长！”的激动呼唤声。
　　“各位，安静一点！东尼先生的身体被女神夺取了！我会将其夺回来的，所以请不用担心！”
　　她向出现了动摇的后方战士们诉说道。
　　于是他们马上就沉默了下来。感受到法兰克族战士们对自己的信赖，爱莎的胸口变得炽热了起来。这个时候东尼开口了。
　　“以前也曾经见过面吶，第三名弑神之人啊。竟然驯服了妾身的眷属们。”
　　果然是女神阿尔提奥的声音。
　　“真是做出怪诞的行为呐。是打算以这个技能让眷属们攻击妾身，以此获得胜利吗？”
　　“不是的。”
　　虽然天性的凶暴被削弱，但大型熊群仍然怒目瞪视着两千名法兰克族战士。
　　现在变成了在他们之间与东尼=阿尔提奥对峙着的形式，爱莎叫喊道。
　　要清除托付在不从之女神身上的怨恨，如今就是为此实在秘策的时候了。
　　“我是要来和您交朋友的！”
　　“呵喔。”
　　“我知道我们有很多不幸的误解。不过我觉得只要我们能够跨越这些进行商谈，那就应该可以相互理解彼此心意的。”
　　“呼唔。”
　　“我知道这很困难。我是人类而您是神明，我们两人的出生和成长也完全不同。不过即便如此，也无法成为不能产生心灵联系的理由。因为，爱情和善良难道不是人类和神明都同样拥有的东西吗！？”
　　“原来如此，妾身完全明白了。”
　　“嘛，阿尔提奥小姐！”
　　“就是说汝不但打算要与妾身刀剑相交，而且也希望相互理解。在勇士与勇士相互拼尽全力的战斗中，会对敌人产生敬意确实是必然之事。不只是任凭着对敌人的憎恶展开死斗，并也要在战场上寻求交际么……”
　　“嗯。”
　　“那好。妾身也是个有着‘熊’之名的女神。汝之气概，妾身确实接受到了。那就以让地上之民传颂至末代般的炽热，尽情地刀剑相碰吧！”
　　“啊，不是。这不是那种以拳头和拳头进行的交流喔！”
　　爱莎惊慌地想要否定。
　　不过，阿尔提奥也以东尼的脸容边露着微笑边将救世之神刀取了出来。同时让全身涌现出凶猛的斗争心！
　　“弑神之女啊，尽管出手吧！”
　　“请、请听人家说话啊！”
　　东尼=阿尔提奥手持的救世之神刀释放出光芒。
　　那是与之前在空中显现的光球同样璀璨的白金色光辉。
　　不过这次就只有刀身闪耀出光辉。与引发了暴走的上次不同，由于已经习惯使用神刀，因此能够做到控制力量了吧。这究竟是好还是坏姑且不论。
　　在这瞬间，爱莎突然咏唱起来。
　　“那个……美丽的少女啊，打开可怕的秘教之门吧……”
　　是言灵。是为了实行权能的反转。
　　一半是无意识间发出的呢喃。要是不这么做的话自己就会死了。生存本能发出的警告让爱莎的嘴唇自主地动了起来。并且迅速地从马背上跃下。
　　“快点远离这里！”
　　刚刚说出声，体格细小的爱马就奔跑了出去。或许这也是拜‘魅惑的权能’所赐吧，爱莎的意思马上就能传达到了。
　　而爱莎自己也转身背向东尼=阿尔提奥奔跑起来。
　　“救世之剑啊，释放闪电吧！”
　　“咦咦咦咦咦咦咦！”
　　东尼的口发出女神的声音之后，右手上的神刀就迸发出电光。承受了光与热的冲击，爱莎被大大地吹飞了。
　　她如同一根圆木一样在地面上翻滚起来。
　　“诶、诶诶诶诶诶诶。”
　　不过完全无伤。这是修正力的恩惠。
　　她那能够打开‘妖精之通廊’的权能也能在某种程度上操纵历史的修正力。
　　比如说，没承受多大的伤势才能将爱莎维系在如今所处的时代。之前被匈人族的弑神者乌尔丁以箭射中的时候，以及这次也是受到修正力的守护。
　　在地面翻滚着的爱莎目光游移地思考着。
　　（果、果然，只有这种程度是无法产生威力的呢……）
　　阿尔提奥并非《钢》。只是大地之母神。
　　她打算以救世之神刀来代替失去的肉体战斗。不过这本来就不是她能控制的力量，因此是不可能操纵自如的。反而像是上次那样暴走起来的话造成的威胁更大。
　　不过，东尼=阿尔提奥打算要节省神刀的力量，只是随意地操控神刀。因此而威力被减弱，反而成了反效果。力量变弱也没关系，只要可以将敌人斩杀就行了。
　　“如果东尼先生和草薙先生在场的话，绝对会乘着这个破绽进行大反击的……”
　　如此喃喃地说完之后，爱莎突然身体一震。
　　回转终于停了下来。她马上站起身来，呼喊道。
　　“啊，阿尔提奥小姐！很危险，快逃吧！”
　　“什么？”
　　北风吹刮而起。如冰结般寒冷，混杂着雪片的寒风。
　　“冰雪——冬之女神的力量！？”
　　狂乱吹刮的北风将惊讶的东尼=阿尔提奥的身体冻结了起来。寒风发出轰隆的声响，正在不断地增强气势。
　　这是将冬之冷气带到日耳曼尼亚广阔原野上的神圣之北风。而且天空变得暗淡无光，开始降下白皙的细小雪花。
　　“啊啊……又用出来了……”
　　爱莎突然失落地垂下了肩膀。
　　身为春之女神的珀耳塞福涅是一名心地善良的少女。她被冥府神哈迪斯以力量强硬地抓走，成为他的妻子被带到了冥界。
　　不过，当冬天到来之时她就会突变成为冥界的残酷女王，将冰冷的冻气带到世间。
　　并且，当将治愈之力反转过来的时候，‘冬之权能’经常会将爱莎突然想到的战略毫无犹豫并且残酷地执行出来。
　　简直就像是将爱莎自身的信条和气质都反转了过来一样。
　　“甚至宣言要妾身逃跑的一击……若是不接下的话，可有损妾身的女神之名！”
　　“才、才不是那种意思啦！”
　　现在东尼=阿尔提奥在冰冷的北风之中架起神刀，并动用起Campione肉体内的咒力抵抗这个权能。
　　不过，手持神刀的Campione脚下的地面突然崩裂。
　　宛如大地震一样——地面上出现了几十米长的裂缝。
　　“咕……”
　　神刀的使用者就这么坠落了地底。
　　女王珀耳塞福涅所支配的冥界存在于地底深处。既然如此那就并不只是极寒的冷气，将敌人拖入地底的力量也是女王的权能。
　　“这么一来暂时这附近一带就会变成隆冬的世界……”
　　将东尼=阿尔提奥吞噬的裂缝处涌出了强烈的冷气。
　　虽然爱莎自己并不会因此感到不适，不过若是普通人类长时间身在这一带的话连骨髓都会被冻结。最坏的情况下会就这么被冻死。
　　不过这次从大地裂缝处涌出的并不只有冷气。
　　‘弑神之女啊，实在是干得漂亮。’
　　听到从地底传出的女神之声，爱莎的身体一震。
　　‘即便是神明，被困于冥界之牢的话也无法轻易逃脱。大多神明会就这么迎来死亡吧。然而，妾身还是司掌大地的女王……’
　　阿尔提奥的声音既没愤怒也没憎恶，反而带有怜爱之情。
　　‘暂且等候一会。妾身马上就会将这个无预期的回归终结，再度返回地上。在此之前就以吾之眷属为对手排解无聊吧！’
　　“呜呜呜呜……果然是这样！”
　　将敌人拖入地底的秘术极为强力。
　　因应状况来使用可以发挥出一击必杀的威力。可是，像阿尔提奥这样的大地母神大多都同时有着冥界女神的身份，因此无法对其造成特别有效的打击。还有，对于有着‘曾经一度死亡但却奇迹地复活过来’这种故事的神格也效果不大。
　　而且，随着阿尔提奥所发出的一声——
　　直到刚才位置都保持安分的巨熊群突然变得骚动起来。
　　大约150头巨熊都发出狰狞的呻吟声，对着爱莎和法兰克族露出险峻的目光和表情，并缓缓地开始朝着这边走来。
　　“大家都冷静下来！拜托了！”
　　爱莎合起双手对巨熊们祈祷。
　　可是没有效果。恢复了凶暴的野兽群没有停下脚步，依然朝着数百米距离处的爱莎以及法兰克族两千名战士接近。
　　巨熊们本来就是女神的眷属，而且今天还是初次见面。
　　因此即便是魅惑的权能也无法发挥‘拜托’以上的影响力。
　　“咦咦咦咦咦咦咦！”
　　‘呵呵呵呵。可别以为回礼就只有这样！’
　　女神伴随着大笑作出追击。
　　在下个瞬间，爱莎的脚下闪耀出白金色的光辉。不对，不只是脚下，就连身边周围的地面也全都释放出光辉。那是从地底深处放出的救世之雷。
　　这与刚才被消除的雷光威力完全不在一个层次。
　　这次女神并没有精密地控制，而是怀着即便暴走也没所谓的打算而击出的吧。
　　被在脚下炸裂的的闪光吞没了进去，爱莎的身体消失了。
　　4
　　女神阿尔提奥所带领的熊军团以及法兰克族的两千名战士。
　　这两个军团终于遭遇了。不过却并没有突然展开战斗，而是相隔数百米的距离对峙着。两个阵营的领导者在中间点的位置上进行了会谈。
　　爱莎夫人的权能将东尼=阿尔提奥拖入了地底。
　　“虽然稍微有些预想到了，不过那果然还是难以控制的力量吗……”
　　护堂碎碎念道。他混杂在法兰克族里面观望了刚才的会谈。
　　为了以防万一而站到到最前列附近。而把护堂带到这里的两名女生，祐理和莉莉娅娜也因太过突然的状况发展而哑然。
　　“尽、尽管本人并没有战斗的打算，权能也会自动地施放出来呢。”
　　“爱莎夫人的权能里面，或许必定会存在着某些本人的意思也无法控制的地方呢……”
　　“明明看不出有丝毫要战斗的意思，但却突然地就发动袭击啊。”
　　在某种意义上，她平时的行动和其存在本身就会在战斗时成为佯攻。将爱莎夫人的恐怖之处看在眼里，护堂皱起了眉头。
　　“东尼说得没错，确实是很卑鄙啊……”
　　不过，战斗并没有在这里就结束。
　　从地下传出的女神阿尔提奥之声将熊军团凶暴化，爱莎夫人被从地下放出的雷光击中——消失不见了。
　　“爱莎小姐！？”
　　护堂怀疑起自己的眼睛。怎么可能，那个人居然……
　　而且，150头大型熊开始前进。
　　巨熊们有着若是以后肢站立起来的话看上去就宛如一间房子般，体长为四、五米左右的巨大身躯。而且，全部巨熊都被凶暴化，张开獠牙显露出斗志。
　　这个军团边夸示着巨大的躯体边朝着法兰克族汹涌而来。
　　噶呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀——！
　　噶呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀——！
　　噶呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀——！
　　巨熊们不断发出的咆哮声让天地震动了起来。
　　法兰克族两千名战士正面临着如海啸般汹涌而来的巨神群。他们因目击到爱莎夫人的消失而明显地出现了动摇。
　　他们每个人口中都叫着“大族长！”，并且哭喊了起来。
　　不过，其中不知是谁这么喊叫起来。
　　“你们！难道就不去为大族长报仇吗！？”
　　这声叫喊的效果相当显著。男人们都突然改变了神色。
　　呼噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！
　　呼噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！
　　呼噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！
　　人类阵营也边发出呐喊边开始进行突击。
　　当然是向着由150头巨熊形成的大海啸了。他们各自手持着剑·枪·斧头·弓箭等武器，并以斗志以及复仇心让身心都燃烧起来。
　　两军就这样在毫无遮蔽物的日耳曼尼亚平原上展开激烈的搏斗——。
　　乱战开始了。
　　当然，以一头大型熊和一名法兰克战士相对起来，巨熊们那边是压倒性的强大。
　　不过，巨熊的数量是150头。人类那边则是两千名。单纯以计算来看，就算以十个人挑战一头巨熊也还有富余。
　　大型熊挥动起粗大的前肢。法兰克族的战士倒下。
　　巨熊们以凶恶的嘴巴和牙齿啃咬敌人。战场上开始出现惨叫和流血的法兰克族牺牲者。
　　这种凄惨的景象在战场上随处可见。
　　不过，法兰克族里面也有不少能以敏捷的动作和盾牌阻挡巨熊们猛烈攻势的强者存在。并且，还有更多能以自身的武器刺入如野兽般狰狞地攻来而露出破绽的大型熊身上的猛者。
　　结果，日耳曼尼亚的广阔原野上躺满了大量的野兽以及人类尸体。
　　“战斗还只是进行了五分钟，就已经有如此大量的死伤者出现了啊！”
　　“至、至少要是有治愈权能的爱莎夫人也在一起的话就——”
　　分别如此出口说着的护堂等人身处远离战场的位置上。
　　他们是在刚才法兰克族战士们发起突击的时候被留在原地的。这是出于避免被战场的狂暴卷入进去的判断。
　　这时候莉莉娅娜取下背上的弓搭在左手上。
　　那是骑马民族所使用的样式复合弓——使用的素材不是木头而是动物的的腱骨，是一把尽管体积细小但却射程距离相当远的弓箭。她以右手将腰上箭筒里的弓箭抽出，搭在弓弦上。
　　迅速射出。狙击的目标是数十米前方处的大型熊。
　　此时巨熊正好在与法兰克族战士狂暴地搏斗着。莉莉娅娜射出的弓箭分离不差地刺入巨熊的右眼上。接着她马上射出第二箭。这次弓箭扎进了巨熊的左眼。
　　这两支弓箭不仅贯穿了眼球，甚至还刺进了大脑里了吧。
　　大型熊被两箭毙命，瘫倒了下来。身边周围的法兰克族都因莉莉娅娜的弓技而“呜噢噢噢噢噢噢！”地兴奋了起来。
　　可是，刚刚展现出绝技的银发骑士却摇了摇头。
　　“再这么下去也不是办法。就我一个人是无法将所有敌人歼灭的……”
　　“我的身体现在也无法去战斗……”
　　至少要是能够使用韦勒斯拉纳的什么化身的话——
　　护堂恼悔地紧咬着牙齿。现在全身不单只沉重得要命，咒力也完全没高涨。或许就是因为这个缘故吧，明明战斗已经开始了，他却想不到该使用什么化身才好。
　　祐理像是为这样的护堂感到担忧一样，身体轻轻地挨了过来。
　　护堂边对她这样的关怀心怀感谢边动起脑袋思考起来。正如莉莉娅娜所说，再这么下去也不是办法。既然这样的话，那就只有冒险一搏——！
　　然后，就在他打算要开始进行这个大赌博的时候。
　　“……龙？”
　　莉莉娅娜突然抬起头来，远望着南方的天空。
　　护堂也凝目细看。最开始只能判别到是个黑点，稍过一会之后就马上能看出从南方飞来的东西是什么了。
　　体长四米左右。酷似敏捷的兽脚类恐龙姿态。只不过，取代短小的前肢而生长在两肩的翅膀乘着风在天空上飞翔。
　　强壮的后肢脚尖上有着粗大的爪子。那是应当称之为‘恐怖之爪’的，飞翔的魔兽天生就带有的锐利武器。
　　不会有错。那是弑神者乌尔丁所操纵的翼龙。
　　并且，乘坐在翼龙背部上的骑手是个华丽的金发美少女——。
　　“艾丽卡！”
　　护堂禁不住叫出了她的名字。
　　“怎么了，惠那小姐？”
　　“听错了吗？感觉好像有谁在叫艾丽卡小姐的名字呢。”
　　因为看到黑发媛巫女一脸惊讶的表情，因此艾丽卡向她问道。
　　体型异常巨大的熊在下方与法兰克族战士正展开着混战。
　　翼龙轻松地飞翔在距离地面十几米高的天空上。手握缰绳跨坐在马鞍上的人是艾丽卡·布朗特里。而坐在她身后的人则是清秋院惠那。
　　“说不定王就在下面！？他是发现到惠那我们了吗！”
　　“要是这样的话那就最好了呢。既然是他的话，会在最大的骚动发生的时候归来也完全不是什么奇怪的事。”
　　“王还真是和战斗以及纠纷之类的事情很有缘分呢。”
　　向乌尔丁所借来的翼龙即便承受着两人的体重也还是能轻松地飞翔。艾丽卡的脖子上挂着一件用绳子穿过龙牙做成的垂饰。这个也是乌尔丁所授予的物品。
　　似乎只要有这个东西的话，就能在几天之内驯服他的翼龙。
　　而惠那没有去借用翼龙是因为骑乘技术的问题。这些翼龙基本上可以用骑乘马匹的感觉去驾御。不过，对于在这方面是初学者的媛巫女则比较困难。
　　“我们能够赶上真是太好了呢。只不过好像看不到爱莎夫人和凭依在萨尔瓦托雷卿身上的女神。”
　　“嘛，不过，已经可以开始动手了呢。”
　　太刀之媛巫女边开心地笑着边伸出了手。她从挂在马鞍上的箭筒里抽出了一支箭递给艾丽卡。
　　“要把那些熊收拾掉是毫无置疑的事实。”
　　“说得也是呢。那么，我们就立刻动手吧！”
　　艾丽卡从马鞍上取下一把钢铁制的弓。
　　为了能让箭矢拥有超常的射程与威力所以才使用了铁弓。即便是身体强壮的大汉，要拉起这把弓也是件极为困难的事情。不过艾丽卡已经用魔术增强了臂力。
　　她从惠那手上接下了递来的弓箭，轻松地拉动弓弦。
　　这是跨坐在翼龙上作出的骑射。挂在马鞍两旁的脚蹬支撑着艾丽卡的双脚。
　　艾丽卡依靠着这些东西的助力，首先射出第一箭——。
　　嗦！
　　弓箭边发出豪快的风鸣声边向着眼下的战场飞去。
　　艾丽卡已经在所有的弓箭上施加了炼铁术。这是增强贯通力的术式。以此加强铁弓威力而得到的结果，就是弓箭将体型如房屋般的巨熊身体轻松贯穿。
　　射穿敌人的弓箭依然没有停下势头，就这么刺入了地面上。
　　被作为目标击中的巨熊噗咚一声倒了下来，接着就一动不动了。当场死亡。
　　能将活动的野兽眼球射穿的精妙箭术也很出色。不过，要是想要达到一击必杀的威力，那就要瞄准运动幅度不大的身躯——而且还是心脏的位置去狙击最有效率。
　　这种豪快的狙击正从上空，而且还是重复了十次不断地射来。
　　十支弓箭接连不断地将附近的大型熊贯穿，产生出了十具尸体。
　　在巨熊们的四周拼尽全力地战斗着的法兰克族战士们都一脸呆然地望着来自空中的援护者。不过，现在没有在意他们的空闲了。
　　“去熊多的地方。让惠那下去！”
　　“我明白了！”
　　由于这一带是片广阔的平原，所以有人和熊相当密集的地方，但也有空旷的地方。
　　两人有效利用起翼龙的机动力，迅速地移动至新的激战区上空。惠那立刻跳了下来。对，就是从翼龙背上跳下！
　　身体敏捷的媛巫女像是猫或者猿一样轻轻地着地，落到了战场上。
　　她平时通常都是手持神刀·天丛云剑。不过，现在她拿在手上的是带有剑鞘的宽幅长剑——。并非日本刀，而是西洋式的双刃剑。
　　“CuorediLeone！立刻去帮助惠那小姐！”
　　[[IMG,55beef0cb8aa595fc62b5e7b7123bf79,448,677,42041]]
　　在清秋院惠那手上的魔剑回应了主人的请求，银色的剑刃闪耀着淡淡的光辉。
　　平时艾丽卡都是让CuorediLeone变形为细身的剑。今天则是让其恢复成本来的长剑形态，作为神刀的代替品借给了惠那使用。
　　“咦呀呀呀呀呀呀呀！”
　　惠那将狮子的魔剑摆出八相的架式奔走起来。
　　为了能让双手大力挥动，CuorediLeone的剑柄也相当长。故此也能以手持日本刀相同的方式来使用。
　　手持着这把魔剑的惠那所奔向的目标当然就是其中一头巨熊了。
　　虽然巨熊正被六名法兰克族战士包围着，不过惠那以疾风般的速度在战士们之间穿过，以猿猴般的轻盈动作跳跃了起来。
　　以后肢站立起来的大型熊头部距离地面有着五米左右的高度。
　　惠那高高地跳跃了起来，以八相架势的斩击朝着巨熊的短小颈部砍过去。对方也挥舞起粗大前肢，企图想要将媛巫女纤细的身体撕裂。
　　不过，惠那和CuorediLeone并没有停下动作。
　　狮子魔剑首先将巨熊前肢的肘部一带斩飞，接着如流水般将巨熊的头部切断。
　　这与挥动天丛云剑的时候相比有着不分上下的锐利以及威力。
　　“下一个！”
　　屠杀了一头巨熊的惠那马上翻转起身体，奔向附近不远处的第二头巨熊。
　　第二头巨熊果然还是被法兰克族战士们包围着，不过惠那依然从战士们之间挤了进去，以魔剑斩向大型熊的身躯。CuorediLeone的剑锋刺入了肋骨下方一带，以此尽情地在腹部上横砍下去。剑刃深深地挖入了肝脏，第二头巨熊也被轻松击毙。
　　“实在是相当华丽呢。”
　　在称赞竞争对手的同时艾丽卡也没有停下手。
　　因为看到箭筒上已经空了，所以艾丽卡挥了挥手，使用了召唤魔术。于是十几支箭矢在转瞬间显现，可以再次射击了。
　　艾丽卡边驱使着翼龙边继续在空中朝着地面展开狙击。
　　每射出一箭就伴随着产出一具大型熊的尸体，如此不断量产。她就这样与惠那一起持续对大型熊展开扫荡，等到附近的敌人都被消灭了之后，艾丽卡就让翼龙降低了高度。
　　正好有数名法兰克族战士身在下方。
　　他们看到从自己头顶上方降下的翼龙之后都惊慌失措了起来。
　　奔到了翼龙降下之处的惠那轻盈地跳了起来。利落地跃到了艾丽卡的身后。再次乘坐上两人的翼龙猛烈地拍动双翼提升了高度。
　　艾丽卡和惠那两人已经打倒了将近二十头大型熊了。
　　不过敌人的数量依然还有很多。艾丽卡让翼龙飞翔起来，寻找下一个猎物。
　　“这么利落的手法，果然有够荒唐啊……”
　　从远处眺望到艾丽卡和惠那两人的活跃，护堂如此喃喃说道。
　　因为和她们相隔着四、五百的距离，所以当然看不清楚细微的动作了。不过由于看到她们驱使着翼龙在战场各处飞来飞去，所以可以知道她们正不断地在各处取得胜利。
　　对她们来说，首先最重要的一点是有着‘个人的强大实力’。
　　并且，为了活用这种强大的实力而最大限度地利用翼龙的机动力，充满干劲地在各处转战。
　　这是只有兼具着实力和明晰头脑的她们才能做到的活跃。
　　另一边，草薙护堂的身旁也站在莉莉娅娜以及祐理。银发骑士就不用说了，就连媛巫女也是个有着超常能力的人。以前她也曾经驱使精神感应的灵力从女神喀耳刻手中保护过自己。
　　她们两人正为了守护护堂而待在他的身旁。
　　尽管这里远离着乱战的中心地，不过还是偶尔会有寻找猎物的大型熊接近。每次这种时候莉莉娅娜就会以弓箭将其射杀。
　　“拜托你们了。”
　　又有一头大型熊正缓缓地朝着这边接近。护堂立刻如此低声说道。
　　“不用保护我了。丢着我不管也没关系。”
　　在这么说着的同时他开始向着大型熊走近。
　　祐理“护堂同学……”这么说着并打算要追上去，不过莉莉娅娜把手搭在她的肩膀上，并摇了摇头。于是媛巫女大概是想起自己‘应该要做的事’了吧，她马上停下了脚步，以一脸担忧的表情目送着护堂离去。
　　“草薙护堂……”
　　莉莉娅娜尽管也由于担忧而使得凛然的美貌紧绷了起来，但还是默默地注视着他。
　　在这期间护堂还在继续走着。他至今还是负伤之身，连脚步都摇晃不定。但即使如此他还是勉强继续前进，到最后终于与大型熊一对一地对峙着。
　　噶呀呀呀呀呀呀呀呀呀！
　　体长四米左右的巨熊高声喊叫起来，以后肢立地而起。这是以展示巨大身躯所作出的威吓。
　　接着挥动起左前肢，打算以巨大的手掌以及爪子猛击护堂。
　　对此护堂拼命地活动起摇摆的身体，往后方跳去。惊险地成功回避。可是却被熊爪的前端略微擦过了胸膛。炽热的痛楚游走在胸膛上，鲜血飞溅而出。
　　“咕——！？”
　　护堂边忍受着痛楚边集中起精神。
　　现在的自己无论如何都必须要有咒力。接着要提升起斗志，将战斗的力量从身体的深处唤醒——。
　　可是，却完全感觉不到有力量即将汹涌而出的兆头。护堂大吃一惊。
　　这时候大型熊猛扑而来。对方打算要扑到护堂的身体上，以凶恶的下颚和牙齿咬碎敌人。光是被如此巨大的身躯扑到身上也会简单地被压死。
　　再加上，相较起巨大的身形大型熊的动作却相当迅速。
　　无论是要避到右，左，后方哪一个方向都是来不及的吧。于是护堂迅速地向‘前方’躲避。他以前滚的方式在地面上翻滚起来，滑到到猛扑而来的大型熊正下方。
　　咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜！
　　大型熊由于两度失败而发出像是感到不快的低吟，并以险恶的目光瞪着护堂。
　　而另一方，护堂焦急了起来。明明都已经这样战斗——而且还是挑战以如今的身体状态绝对无法战胜的对手，可是却完全没有涌现力量。
　　咒力也依然没有恢复。那么说来，莉莉娅娜将咒力称为‘气’。
　　难道是需要什么气功法的窍门吗？像是特别的呼吸或是冥想之类的……不，这种事情至今为止自己都从没做过。
　　也就是说，现在草薙护堂所需要做的行动是——
　　“就像平常那样去做吗。”
　　如此呢喃着，停下脚步。作出屹立的姿势。
　　大型熊理所当然是充满气势地袭来了。再次打算以前肢作出殴打。不过这次护堂没有避开。取而代之地则是——紧握拳头。
　　“呀啊啊啊啊啊啊！”
　　他反过来向着正往自己迫近的大型熊突进，随着呐喊声一起以拳头殴向对方。
　　归根到底，只是一味地逃跑是称不上是战斗的。只有彼此相互攻击战斗才能成立。更重要的是，草薙护堂——不论是再怎么防守，也从来不曾舍弃过攻击的意志！
　　话虽如此，但这无疑是愚蠢的行为。
　　因为这是要以任何权能都无法使用的身体，去殴打比自己的身体巨大一倍以上的巨熊。
　　不过，也正因如此才充满了紧张感，喉咙变得干涸。受兴奋和肾上激素的影响使得疲倦消失，无比沉重的身体时隔数日再次展现出了敏捷的动作。并且，在直面死亡之恐惧的同时也涌现出了‘必定要粉碎眼前的敌人！’这种所谓的杀伤本能。
　　本来护堂的动态视力就相当出色。
　　再加上Campione在战斗力所发挥的集中力。
　　即便是敌人以野性的速度作出的攻击，也能够异常清晰地将其看破。护堂勉强地避过巨熊如锤子般砸下来的拳头，与此同时跃到了巨兽的胸前。然后，竭尽全力殴打下去。
　　——噶呀呀呀呀呀呀呀哎呀呀呀！？
　　大型熊发出了凄惨的鸣叫声。
　　以双手抓住对方的巨大身躯，高高地举到了头顶上。被身高只有180公分左右的人类如杠铃一样玩弄，大型熊脸上浮现出困惑的表情。
　　护堂对此没有在意，以单手将巨熊当做投球一样扔了出去。
　　巨熊的身体描画着抛物线飞出了100米以上的距离，刚好落在了没有任何东西的平地上。
　　大型熊就这么动也不动了。这种惊人的绝技当然不是平时的护堂能够做得到的。只要敌人是有着凌驾于人类的刚力就能够使用——使用出‘雄牛’而得到的结果。
　　呼——————。大大地深呼吸。
　　在攻击之下被磨练出来的意志以及庞大的咒力在护堂的身体之中涌出。
　　尽管如此，虽然正如自己预想那样恢复过来了，但将这种预想实行出来还真是个让人惊险不已的赌博……。不过已经没有可以喘息的闲暇了。
　　距离这边两公里左右的地方有条巨大的裂缝。
　　那是将东尼=阿尔提奥吞噬进去的，通往地底的入口。巨大的野兽正从这条裂缝里缓缓地爬出来。
　　全长三十米左右。犹如猫头鹰与熊结合而成的形态。
　　那是护堂之前曾经遭遇过的神兽。是坠落地底的阿尔提奥之魂将其派遣至地面上的吧。而且，这次竟然有三头！
　　“敏锐至难以接近之人啊，给予打破契约之罪人以惩罚之锤！”
　　护堂立刻咏唱起言灵。
　　“那是神兽！？女神阿尔提奥的眷属！”
　　驱使着翼龙，华丽地在飞翔于天空之上的艾丽卡。
　　她也理所当然地可以比起任何人都要更清楚地纵览大地。如同在平原上挖出一道伤痕般的裂缝处，正有巨大的猫头鹰熊爬上地面。而且，还是连续三头——。
　　神兽突然在战场上显现。
　　而且，地面上的大型熊还剩下五十多头。
　　身处明显的劣势让艾丽卡皱起了眉头，地上的法兰克族战士们也终于失去了斗争心。由于巨大猫头鹰熊的出现，战士们都骚动着开始了逃跑。
　　不过，接下来显现的是漆黑的大猪——。
　　见此，驱使着翼龙飞翔的艾丽卡露出无畏的微笑。
　　而在地上挥舞着CuorediLeone的惠那也察觉到了。无论身在战场上的任何地方都不可能看不到这头巨大的‘猪’。
　　并且，太刀之媛巫女也发觉到‘搭档’恢复的气息。
　　“天丛云……！自背君之腕到来吾之手！”
　　由于右手上正拿着CuorediLeone，所以漆黑的神刀在左手上显现。惠那更进一步地将天丛云剑的神气呼入自己的身体中，同时对着高空叫喊道。
　　“艾丽卡小姐！”
　　“嗯。回来吧，CuorediLeone！”
　　魔剑从惠那的手上消失，在艾丽卡的右手上显现。这是召唤的魔术。
　　“须左之男命，于此处起兵取国，以千剑立于大地为城郭而守敌！”
　　太刀之媛巫女为了控制神刀而立刻从口中咏唱出言灵。
　　“一千之剑，即失而成小蛇。然而命，自大蛇之尾而得一剑。是所谓，天从云剑也。即成破千刃之钢！”
　　太刀之媛巫女将刚拿回来的天丛云剑抛上了高空。
　　寄宿着奇迹之力的神刀如同回旋镖一样回转飞翔，到达了比艾丽卡骑乘的翼龙更高处的上空。并在这瞬间粉碎破散。
　　天丛云剑的碎片彷如流星雨一样向着地面倾降而下。
　　神刀的碎片全部都落在了地上的大型熊身上。散落在面积有200平方公里的战场各处的五十头巨熊上。
　　巨熊们同时啪嗒啪嗒地倒毙。
　　不过，败走的法兰克族战士们却没有出现任何一个牺牲者。
　　只挑选出敌人，将其一击贯穿——。这就是惠那与天丛云展示出的绝技。
　　“七位祭司，各自吹响角笛，身穿铠甲的将领往前进军！”
　　另一方面，艾丽卡咏唱起圣绝的言灵。
　　CuorediLeone从长剑变化成突击枪的形态。
　　那是骑兵用的逆棘状长枪。并且，就在天翔的龙骑士被红色的光芒——‘神圣歼灭的特权’包围着的瞬间，艾丽卡以脚轻踢翼龙的侧腹。
　　“约书亚宣告道，主将这个城镇赏赐与汝等。活着的人，不分男女老幼皆全部宰杀，包括牛羊驴马！”
　　她把长枪的枪锋往前刺出，让翼龙以全速飞翔起来。
　　攻击的目标就是刚刚从地底爬出地面的猫头鹰熊。翼龙与艾丽卡向着如同大楼一样的巨大神兽其中一头的喉咙突击而去。
　　猫头鹰熊从巨大的口部喷出绿色的火焰作迎击。
　　然而，这些火焰被‘神圣的歼灭特权’挡开，龙骑士冲入到敌人的喉咙处，将突击枪的枪锋深深地刺了进去。
　　咕噢呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？
　　颤动着大气的重低音惨叫。这就是艾丽卡给予第一头神兽造成剧烈打击的瞬间。
　　