　　1
　　“就是说，要再一次打开爱莎姐的通廊会很困难么。依然还是那么爱给别人惹麻烦的人呢……”
　　感叹地这么说着的人是圣拉斐尔。
　　因其艺术般的剑术而被比喻为文艺复兴时期那位著名画聖的女骑士凝视着手上一叠以英文书写的文件。这是刚才格林尼治贤人议会以‘投函’的魔术从英国送来的东西。
　　上面记录着爱莎夫人那可怕的权能。
　　“我有种预感，视满月的程度，也许能仅靠我们魔女和妖精博士的术式打开‘通廊’。不过就算要做到如此也必须得聚集几十位实力人士才行呢。”
　　咂了咂舌之后，莉莉娅娜带着一脸忧郁的表情仰视夜空。
　　隆冬的夜空之上近乎万里无云，新月的光辉闪烁夺目。
　　这是草薙护堂，艾丽卡·布朗特里，清秋院惠那，以及萨尔瓦托雷·东尼被爱莎夫人的‘通廊’吸入，行踪不明的那天夜晚。
　　“既然这样，要做好准备必须得花费相当的时间呢。”
　　日本的媛巫女·万里谷祐理也由于忧虑而让美丽的面容染上一层阴霾。
　　她们正身处于意大利·托斯卡纳州卡森蒂诺地区的古城旅馆中的庭院里。这里是白天与恐爪龙神兽战斗过的地方。
　　莉莉娅娜对同伴所说的话点了点头，然后叹了口气。
　　“能够成功的可能性也绝对不高吧。我想不太可能会有适合的对应策略。
　　她们正坐在庭院前的木椅上，围坐在圆桌边。
　　所有人手上都拿着从贤人议会送来的书物。听闻事情的元凶是爱莎夫人的权能，于是莉莉娅娜就向格林尼治那边作出联络。
　　“既然是议会，那就应该会握有关于爱莎夫人某些非公开的情报，所以就试着提了请求……看来真是做对了呢。”
　　莉莉娅娜边喃喃地说着边将目光落在文件上。
　　能够打开连接过去与异界之门的‘妖精境之通廊’。带来治愈或是死亡的‘生或死’。魅惑的权能‘女王之咒缚’。以及‘幸运圣者的恩宠’‘不思议的国度之剑’……。
　　单是贤人议会所掌握到的可怕权能就有着数个。
　　“话说回来，那些顽劣的家伙竟然会把珍视的研究报告提供出来。这是只有准一级会员以上的老爷子们才能阅览的吧？”
　　“这都是多亏于和那边的原议长有所交情的缘故。”
　　对感佩不已的圣拉斐尔回答完之后，莉莉娅娜注意到一件事。
　　坐在自己身旁的祐理也在阅读相同的文件，但不知为何她好像有些焦躁不安。
　　是因为有什么在意的事情吗，她时不时会抬起头来四下张望。
　　“怎么了万里谷祐理。难道有什么在意的事？”
　　“啊，不。因为看了这些文件之后，总觉得有些莫名其妙的感觉。”
　　出声搭话之后，祐理突然一惊，这么回答道。
　　“总感觉可能会以这些文件为契机，进而发生什么意外之事。但是理由却完全不清楚。”
　　以异常强大的灵视能力为夸耀的媛巫女‘总觉得’的事情，莉莉娅娜很清楚不能对此忽视。发生什么事了吗——就在摆起架势的瞬间，她立刻明白了原因。
　　听到声音传来。似乎有两位人物来到了庭院。
　　“呐保罗。我怎么觉得你对和我的再会完全不感到高兴呢。希望这是我的错觉就是了，难道说被我说中了吗？”
　　“怎么会。完全没这回事，公主。”
　　对于稍带些不满的贵妇人之声，充满男子气概的美声恭敬地回答道。
　　“与你的再会对于我……你的骑士保罗·布朗特里来说除了幸福就别无他物了。不过，我也会有这种想法。”
　　边以符合艾丽卡叔父身份的优雅措辞说着的同时，骑士中的骑士也稍带些不快地表示出意见。
　　“期待高贵的公主做出的行为举止可以更慎重而且有所节制，这绝对算不上骑士所不应当的行为吧。”
　　“嘛。说得我好像是个爱捣蛋的小孩子一样呢，保罗你还真是的。”
　　“那我就单刀直入了。公主，这种事情应该不需要您亲自前来吧？”
　　“这种说法才是莫名其妙哦。明明是这样危险的状况，每次熟人陷入世界危机之际，就这么坐视不理什么的，对于我来说是办不到的。不问世事才是人世间最大的恶德，我得对你重新认识才行呢。”
　　“无谓的好奇心也可说是扰乱世间的的元凶之一吧。”
　　“保罗你真是的，脑袋还是那么死板。”
　　“请让我对此理解为是对我的赞扬，爱丽丝·公主。”
　　一头美丽的白金色头发的公主，以及彷如大卫像般强壮的骑士到来。
　　爱丽丝·公主一身浅灰色的皮毛大衣搭配黑色的紧身裤，脚上一双青色的长筒靴，保罗·布朗特里则是一身深灰色的西装。不过上衣脱了下来以左手拿着，领口上的领带也稍微松脱着。
　　在听到声音传来的时候早就已经察觉到来访者的高贵出身。
　　不用说莉莉娅娜了，连祐理也马上从椅子上起身，向对方行礼问候。
　　“两位都好久没见了呢。听闻莉莉娅娜向我们议会提出咨询，真是吓了一跳耶。而且还是关于爱莎夫人的！”
　　这声问候相当爽朗，而且充满了贵妇人般的优美。
　　莉莉娅娜此时领悟到了自己的大意。在联络了贤人议会的时点上，预测到她会登场也是理所当然的。
　　“现在正有三位Campione在过去的时代旅行，什么时候会引发历史的改变也并不可笑。可谓是相当严重的事态耶。”
　　她以一副似乎确实在担忧着世界的危机，高贵而且聪明的公主表情喃喃说道。
　　话虽如此，仅是这样也没有丝毫需要爱丽丝·公主奔赴前线的理由。即便如此也要出来凑个热闹这点，可谓是这位公主的真个性。
　　“虽然有所听闻，不过还真是正如传言那般八卦呢。”
　　圣拉斐尔像是感到惊讶般嘀咕说道。
　　正因为有着曾与最古老的Campione们并肩作战，有时也会与其敌对所立下的战功才会被允许作出此等行为。
　　对于这样的女豪杰所作出的反应，爱丽丝·公主微微一笑。
　　“我也对圣拉斐尔大人的大名早有耳闻哦。刚才您说的那种传言，说不定只是那边那位骑士吹嘘出来的。别看我这样其实我也是有着充分理由而前来的。”
　　有着众多的美质而且若干麻烦点的公主将目光转向莉莉娅娜和祐理。
　　“你们是说可以看到草薙大人所在时代的样子来着？”
　　“是、是的。姑且算是。”
　　对于公主的询问，祐理惊慌地回答道。
　　“不过，只是可以看到通廊那边是怎样的状况而已……连那是什么时代里的什么国家都完全不清楚。”
　　“我觉得那是比起中世纪还要往前的时代。”
　　莉莉娅娜也插话道。那个时候草薙护堂在好像城寨一样的地方战斗着。那恐怕是以中世纪以前的建筑技术所建造出来的设施。
　　“公主。我打算无论如也要赶去草薙同学他们那边。”
　　祐理绷起凛然的表情，对公主诉说道。
　　“若是您知道如何打开爱莎夫人那个通廊的方法，务必希望能够赐教。恳请您——”
　　“嗯唔……第三者强行地打开那位大人的通廊的例子，虽然确实是有过的。”
　　日本的媛巫女深深地低下了头，对此爱丽丝露出为难的表情。
　　“就算能够以此前往过去，但不能去到想去的时间那就毫无意义了喔。比如说，通廊的前方连接着西历1000年的伦敦好了，不过，会去到那一年的哪个月份似乎是全凭运气的……”
　　“是这样的吗！？”
　　“而且这样随随便便地不断反复穿越时间，对那个时代不断造成历史改变的话……要修正过来似乎会相当困难。我认为最好还是不要尝试。”
　　“历史的改变……以及修正吗？”
　　听到莉莉娅娜这么提问，公主哧微地微笑起来。
　　“其实对于这些问题所知甚详的那位大人似乎是想要和你们见一面呢。”
　　突然被这么一说，莉莉娅娜和祐理都露出难隐的困惑之色。
　　公主接下来所说的话让她们忘记了这些。
　　“在那位大人所等待着的地方，应该也有着各种困难的事态。既然打算要救出草薙大人他们的话，这说不定会成为首选的近道呢。”
　　莉莉娅娜立刻就下定了决意。她和祐理一起点了点头。
　　就连谨慎的日本媛巫女也能轻易地决定可知她毫无犹豫地下定了展开旅途的决心。
　　2
　　说起西历410年左右，不就是五世纪的初头吗——。
　　草薙护堂如今就是身处于大概这个时期。地点是西罗马帝国领土的高卢管区，而且还是东边的尽头。
　　“想来还真是来到遥远的地方啊，完全不是一个级别的呢……”
　　他感慨地喃喃说着的同时眺望着一条雄浑的大河。
　　护堂正站在莱茵河的河边。
　　若是横越200米宽度的河幅来到对岸继续前进就去到达东方的蛮地日耳曼尼亚。那是彪悍的骑马民族·匈人族的势力范围。
　　在大河对岸可以看到广阔延伸的草地上，以及遥远前方的茂盛草木。
　　“在二十一世纪，这一带应该是德国和法国的国境附近吧……”
　　护堂等人落脚的都市是奥古斯塔·劳里卡市。
　　依艾丽卡所言，这里在二十一世纪是瑞士的领土，名为巴塞尔这个都市的近郊。如果顺着沿北向流淌的莱茵河前进，就会到达位处德法交界的著名都市斯特拉斯堡。而且继续北上的话就是科隆……不对。
　　那些是现代欧洲的都市名了。
　　听闻在五世纪的时候斯特拉斯堡叫做阿尔根托拉特，科隆则是阿格里皮娜。都是些罗马式的饶舌名称。
　　“你在这里呢，护堂！”
　　“在找你喔，王！”
　　两个同伴从城寨那边过来了。
　　艾丽卡和清秋院惠那。两人都乘坐着马匹，而且都穿着这个时代的衣装。
　　上身是名为tunica的，类似于衬衣的简朴衣服。下身穿的则是细长的裤子，并在腰部附近卷着一条短裙似的布条，女子风的打扮。
　　“哟。”
　　护堂扬起手，回应艾丽卡和惠那的叫唤。
　　距离奥古斯塔·劳里卡市两公里左右的位置上有着罗马军的城寨。
　　现在护堂正身在两者的中间点附近。而采用的移动手段和两位女孩子同样是在身旁河岸边吃草的马匹。古代高卢生活的时候可以一个人乘坐着它前往各处。
　　“发生什么事了吗？难道是乌尔丁那家伙又来了？”
　　与匈人族的弑神者展开死斗是四天前的事情。
　　并且在两人激战完毕并言和之后紧接着，就接到了那个报告。据闻统率法兰克族的战士萨尔瓦托雷·东尼占领了阿格里皮娜。
　　“还是说有了东尼那家伙的新消息？”
　　“唔嗯……和这个也有所关系吧。”
　　“这个事件必须得解决才行，爱莎夫人似乎是这么说的。”
　　惠那喃喃地说着，艾丽卡则耸了耸肩。
　　护堂边注视着乘坐着两人的马匹跑近边叹了口气。
　　爱莎夫人似乎充满了干劲的样子。虽然对她有些不好意思，不过阴暗的未来预想不断地浮现出来了。
　　“看来必须得问问她想要做些什么才行啊。她是在城寨里吗？”
　　“不是。大概一小时之前就回去了。”
　　“那些士兵大叔们拉出了马车，把她送回家了喔。”
　　这样啊，护堂这么说着点了点头，走近自己的爱马。
　　若是和现代的英国良种马比较起来，古代的马匹大多都是身形细小。护堂把手搭在马脖上，刷地跨坐在马鞍上。
　　就算是这种在开始的时候很不擅长的动作，现在都已经渐渐地适应了。
　　“那，首先就去教会那边看看吧。”
　　如果是二十一世纪的话，用手机打个电话就能相互联络。
　　不过，在古代的高卢就不能这么做了。决定好要去造访位于市内作为爱莎夫人住处的教会之后，护堂立刻就让马匹奔跑起来。
　　艾丽卡和惠那也骑着马跟在后面。按时速来看大概是七至八公里左右吧。
　　就算是马匹，一直让其奔跑也会很快疲劳。实际上，作为移动手段来说自行车还要更加简便且高速。
　　本来，在古代世界里就有着诸多文明的恩惠。
　　护堂等人所乘坐之马匹踩踏着的道路就是其代表。上面全部铺盖着小碎石，是一条被整备着相当好的街道。
　　道路如同血管一样在罗马帝国境内组成一张张街道网。
　　而且，奥古斯塔·劳里卡是典型的帝国殖民都市。上下水道，公共浴场，圆形斗技场等等设备相当完善。数千家屋排列耸立的市街无比壮观，对于‘未开化之地’来说也未免发展得过多了些。
　　护堂等人乘坐在马匹上沿着这样的市内大道缓缓前进着。
　　“……嗯？”
　　护堂感到奇怪。他感到了视线。而且是相当多的人数。
　　在马匹上向周围看去，只见大道上的劳里卡市民吵吵嚷嚷的。
　　当然若是与二十一世纪的都市中心相比起来的话，这顶多只是‘商店街的人山人海’左右的程度罢了。不过尽管是这么说，周围还是有着100个人左右。
　　而且他们无一例外地都是在注视着草薙护堂。那些人们的瞳孔里寄宿着的不是好奇心，反而是‘畏惧’才对。
　　“…………”
　　护堂边感到奇怪边继续策马前进。
　　这个大道和现代的车道不同。是能让马匹·马车·牛·人等等以和缓的步调前进的共同空间。虽然如此人们却都默然地停下了脚步，并将畏惧的目光投向草薙护堂，静待着这名二十一世纪的日本人通过。
　　行进前方毫无阻挡之物。
　　护堂带领着艾丽卡和惠那，悠然地在大道上前进着。
　　“……这究竟是怎么回事啊？”
　　“这个嘛，因为王都已经以乌尔丁先生为对手那么激烈地打了一场嘛。”
　　“大家全都已经知道了喔。很清楚地知道比得上魔王乌尔丁那般强大的战士身在这个城市里，并且对方早晚会成为自己的统治者这件事。”
　　“统治者！？”
　　因为跟在后方的艾丽卡和惠那都分别这么说道，让骑在马上的护堂大吃一惊。
　　“我可一丁点儿都没打算要成为那样的人啊！”
　　“最有力量的军人掌握着力量，夺去国家。这才是这个时代的罗马帝国。当然也有例外就是了，不过那样的人可是会被充满猜疑心的皇帝赐死的呢。”
　　“名副其实地充满乱世的感觉啊。”
　　艾丽卡没什么干劲地侃侃而谈而谈，惠那则嗯嗯地应付着不断点头。
　　护堂因为这番让人不太舒服的历史话题而变得不太高兴。不过也正多亏于这些麻烦的风评而得以让马匹的移动效率大增。身为日本人的护堂和惠那与东洋系的匈人族很相似，在只有白人的劳里卡市里相当显眼。
　　不久后就到达了基督教的教会前方。
　　在这个时代，基督教由于作为异教而遭到镇压的‘寒冬时代’已经终结，如今已经成了罗马帝国的国教。所以像高卢这类所属州的殖民市内也会有教会。
　　三人在教会外面把马匹绑好之后，进入了教堂。
　　“嘛，草薙先生。还有艾丽卡小姐和惠那小姐也在一起呀。您们来得正好呢。”
　　出来迎接的人是满脸笑容的美少女。
　　她有着细致的褐色肌肤和充满光泽的黑发。身上穿着这个时代的白色连身裙。并且还把披挂在肩膀上的一条白色的布条缠绕在腰部上。
　　看起来就只有十七岁左右的她正是爱莎夫人。
　　这样的她是个自十九世纪以来已经度过了许多岁月的女Campione。
　　“要是知道您们要来的话，那我就会预先做好午饭等候各位到来了。”
　　“不用那么客气啊。对了爱莎小姐。”
　　这么说来已经到了该吃午饭的时候了，注意到这点的护堂提问道。
　　身为自己义姐的旧世代Campione·罗濠教主是个料理高手。难道说爱莎夫人也有着同样的特技吗。
　　“您喜欢做料理吗？”
　　“呵呵，姑且还是会做的喔。不过偶尔会由于火力太猛而把菜烧焦，没有把蔬菜切断之类的，不过完全可以吃得进口的喔。对于做多人的大分量料理也蛮有自信的。以后有机会的话请务必让我款待一下各位。”
　　“……原来如此。”
　　就是说有着不能说是‘差劲’的手艺，单纯只是多准备些食材的话谁都能做出很多料理吧，诸如此类的话护堂并没说出口，他慎重地停下了点头的动作。
　　对于夫人的槽点之多已经习惯了。
　　“呐爱莎小姐。这只是从军团的大叔们口中打听到的。”
　　以熟络的语气搭话的人当然就是惠那了。该说她和直率的爱莎夫人相性很好吗，已经完全是一副朋友间的态度了。
　　“说是想要去和攻陷北方城市的王见面，这件事是真的吗？这件事我必须得亲自解决——好像你是说过这样的话来着？”
　　听说这是惠那从驻扎在这个城市内的罗马军团兵那里打探到了传闻。
　　他们的表情和话语都明显地流露出对爱莎夫人的崇拜和赞美，心情兴奋无比地相互谈论着。他们被魅惑的权能变成了夫人的俘虏了吧。
　　“啊，是的。我确实是说过这样的话呀。”
　　“夫人。虽然有所冒犯还请容我进言……我认为这件事相当困难。”
　　对于简单地承认的夫人，艾丽卡恭敬地相告道。
　　就算对方是再怎么样的‘好人’，与魔王Campione之间也要坚决地保持一条绝对不可跨越的界线。嘛，对于护堂奔放些也没关系……。
　　“萨尔瓦托雷·东尼乃视战斗为唯一生存意义的强者。而且，那位大人如今还是统率法兰克族的‘王’。”
　　萨尔瓦托雷·东尼攻陷了科洛尼亚·阿格里皮娜。
　　这是四天前接到的恶报。东尼在这个古代的高卢之地，成为了勇猛的日耳曼一派·法兰克族的大族长。可是，他究竟是怀着什么样的想法才会突然去夺取罗马帝国的殖民城市呢？
　　现在东尼正在科洛尼亚·阿格里皮娜聚集着崇拜于他的法兰克族人士。
　　“这点我已经做好充分的觉悟了。不过这是必须得有谁去做不可的事情。”
　　爱莎夫人对艾丽卡的诉说决然地回答道。
　　她绷起了凛然的表情，握紧了拳头，然后宣言道。
　　“我和他同样，也是从未来来到这里的Campione之一。我不能对扰乱这个时代的东尼先生那横暴的行为坐视不管！”
　　“““…………”””
　　这时候艾丽卡和惠那都对爱莎夫人投以温和的目光。
　　而护堂大概也是抱着同样的感想吧。就是对义愤填膺的爱莎夫人怀着‘这个人到底为什么要将飞镖往自己身上丢呢？’这样的想法。
　　护堂不由自主地出口说道。
　　“关于扰乱过去时代这一点，爱莎小姐也是和他不相上下的同类喔？”
　　“呃，这个……嘛，我也有承认这种看法是正确的自觉……”
　　夫人突然变得慌张了起来。护堂感到吃惊。
　　“您原来还有自觉！？”
　　“那个嘛，毕竟还是……。所以说，那一点是很重要的。”
　　“怎么说？”
　　“我嘛，您看，已经习惯在过去旅行了呀。虽说也曾有过稍不留意导致差点改变了历史的时候，不过到最后结果还是完好无事。除了帮助别人之外，我会尽量不做出干涉历史的行为的！”
　　“真到了有例外情况出现的时候，就已经不可挽回了啦……”
　　“不会有这种事的。这个世界比起草薙先生想象中的更要和睦。而且尊重爱与和平的少女之心不管何时都是最强的武器。”
　　对于爱莎夫人这番机会主义般的意见，护堂冷淡地随声说道。
　　“是这样的吗？”
　　“是的。我已经许多次面对过那样的场面了哦。”
　　“也就是说，还是有过不少改变过历史的实绩……”
　　“您、您说些什么呢。先不说这个了喔，如今这种像是我和草薙先生这样的异分子闯入了过去的时代，还有像东尼先生那样恣意妄为的人来到这边的现状，我觉得是不太好的事情。”
　　理解到了爱莎夫人所说的意思，护堂点了点头。
　　把关于历史的修正力告诉了自己的人就是爱莎夫人。可是，她不也暗示性地承认了这种力量存在限度吗。所以她才会打算在修正力到达极限之前由自己亲手去阻止东尼的暴行——。
　　若是这么一想的话，条理确实正确。护堂试着提问道。
　　“可是，您是打算要怎样阻止东尼那个笨蛋呢？”
　　“诚心诚意，拿出真心去和对方交谈。请交给我吧，呵呵。”
　　护堂“………”地一语不发凝视着嘿嘿地微笑着的爱莎夫人。
　　现在自己眼前的说不定是坚信着人类的爱与善意的笑颜。而且，若是眼前这个莫名地充满干劲的她，说不定能以超乎寻常的仁德闯过这种难关。
　　可是这次的对手是个超重量级的笨蛋。
　　本来的话，应该是护堂本人亲自赶往现场才对的。并且还要按住那个大白痴的的脖子，‘再怎么笨蛋也给我适可而止一点，这个白痴！’如此大声怒骂对方。
　　但是他也有无法立刻出发的理由。
　　“可以先暂且等候一段时间吗？因为我要去乌尔丁那边一趟，和他谈论一下关于这个城市的事。”
　　四天前的决斗过后，乌尔丁就回去了据点所在的森林里了。
　　而围绕这个奥古斯塔·劳里卡市的抗争也暂时被搁置了起来。要是那个男人趁着护堂不在的时候袭击而来的话——这并非不可能的。
　　是讲和还是再战呢。这是上次就这么含混不清地结束的事情。
　　他想要在解决好这些问题之后再去面对东尼。
　　“等到这边的事情解决好之后，我们再一起去那个叫科洛尼亚什么的城市吧。”
　　“嘛，既然草薙先生都这么说了……”
　　虽然爱莎夫人暂且接受了这个意见。
　　“不过，我觉得也可以分别行动……。像是由我来对付东尼先生，草薙先生对付乌尔丁先生……”
　　但她却喃喃地说出了这些危险的话来。护堂偷偷地递了个眼色。身旁的艾丽卡和惠那对此心领神会地轻轻点了点头回应。
　　总而言之担心的事情就是爱莎夫人的暴走。
　　必须得片刻不离地紧盯着夫人才行。艾丽卡，惠那两人应该也有同样的想法。另一方面，对于护堂这种想法毫不知情的问题女性却突然改变了话题。
　　“啊，对了对了。说起东尼先生，有件事情挺有趣的喔。”
　　“关于那个笨蛋的事情？”
　　“是的。听说最近会有手持光辉之剑的勇者出现，并将打倒北方的魔王萨尔瓦托雷某某——是这样的预言。”
　　预言。护堂因这个意外的词语而瞪目结舌。
　　对此，爱莎夫人露出恶作剧般的微笑继续补充说明道。
　　“这是近几天以来在城镇里流传的谣言。虽然不清楚到底是谁说的，不过却突然一下子传遍了喔。您没听说吗？”
　　“初次听说。”
　　“没办法呢。自从四天前的战斗以来，我们不外乎就是呆在城寨里，要不就是为了战后处理而四处奔波。不过这传言是挺有意思的呢。”
　　在发表意见的护堂身旁的艾丽卡扑哧地微笑起来。
　　“统率法兰克族的迷之战士什么的只是听说回来的吧，把萨尔瓦托雷卿说成是魔王倒是没错。看来传言也不可忽视呢。”
　　“啊，那么说来。惠那刚才还听到其他流言喔。”
　　虽然惠那在城镇里被当做‘匂人族的危险女战士’而受到畏惧，但由于拜其直率的性格所赐，因而她还是能和罗马军团的士兵们亲切地交谈。
　　看来她是从那边获得的情报吧。护堂询问道。
　　“是怎样的事？”
　　“缠在爱莎小姐身边的恶虫草薙护堂，赶快受到天诛而死吧，活该去死啦。还有‘哥哥大人’什么的。”
　　“……这些话果然是军团那些人们所说的吧？”
　　“嗯。王和爱莎小姐关系那么要好，似乎有许多人相当羡慕呢。”
　　惠那边苦笑着边如此告知道。
　　这也不无道理。由于魅惑权能的缘故，军团的士兵们几乎把爱莎夫人当做偶像一样崇拜。
　　不过护堂却感到奇怪。
　　“不过，最后那个怎么回事？哥哥大人？”
　　“啊。我想那是最近我说过的话被流传了出去。”
　　见护堂向惠那这么问道，爱莎夫人插口说道。
　　“被问到和草薙先生之间的关系，我就回答‘他就像是我哥哥大人那样的人’。”
　　“……呃。请别说出那种像是想要隐瞒艺人丑闻的女子偶像那样的话啊。”
　　孤陋寡闻的护堂可不知道有什么能以把人说成是哥哥那样的人来平息的丑闻。
　　应该还有更好的逃避问题方式吧，他边这么说着叹了口气，同时提起了另外的问题。
　　“不管再怎么说，我不是比起爱莎小姐年纪更大的话就不可能——”
　　“没这回事！我只要不说出来的话经常都会被误会成只有十几岁，即使是肌肤也是粉嫩光滑的！”
　　“这可不是外表年龄的问题，而是内在和实际年龄的问题啊。”
　　“再、再说，您之前不就是为了保护我而战了吗。如果不把那个称为哥哥的爱妹之心的话，还能称作什么呢！”
　　“不，那只是在形式上碰巧变成了那样而已……”
　　新旧两位Campione在初期的基督教教会里争论了起来。这是相较于弑神之魔王这个头衔来说相当和睦的景象。
　　只不过，护堂却深刻地预感到这种平稳不会长久地持续下去。
　　3
　　据说从奥古斯塔·劳里卡市（现代的瑞士北部）前往科洛尼亚·阿格里皮娜市（德国中西部），罗马帝国军的步兵部队需要行军二十天。
　　把一天之中的六小时左右用作行军之后，就筑起野营地，进行休息。
　　对于武装的步兵部队来说，这似乎就是最高的水平了。
　　“不过，只要坐车——不是马车而是汽车，花费半天左右应该就能到达呢。”
　　“按照距离来看，大概就是四至五百公里左右吧？”
　　艾丽卡和护堂边在马匹上摇晃着身体边相互闲聊着。
　　两人所前进着的街道附近不远处流淌着一条大河。是莱茵河。
　　因为奥古斯塔·劳里卡和科洛尼亚·阿格里皮娜都是建造在莱茵河河边的罗马殖民市，因此只需要一直顺着下流方向前进就能自然而然地到达了。
　　不过护堂和艾丽卡所乘马匹的目的地却是上流的方向。
　　昨天在造访了爱莎夫人的教会之后就马上出发了。中途曾露营了一次，今天一大早就马上再次展开旅途，现在大概是中午时分吧。
　　“对于这样的旅行也渐渐适应了啊……”
　　“是吗？到处都遇不到城镇和村庄之类的，稍微有些无聊呢。”
　　“你呀，之前不是曾经说过‘反正是要去旅行了，那就去路途需要花费一整天时间的小离岛上的别墅就好’之类的话吗？”
　　“因为嘛，那样好像很可能会发生杀人事件什么的，很让人心情雀跃不是吗。”
　　再说，艾丽卡和惠那就算不骑马也能以非同寻常的速度疾走。
　　据说那是结合了魔术和武术的奔走方法。不过，好像说那是会剧烈地消耗体力，因此在连日的旅途中不应该使用。在古代的高卢里生活经常都需要依赖马匹。
　　总而言之，两人正随着马匹一起奔走在街道上。
　　这条是沿着莱茵河铺设的道路。基本上所到之处尽是广阔的平原。经常可以看到森林，地形缺乏变化。
　　护堂和艾丽卡乘坐的古代马正在这条道路上稳妥地前进着。
　　自从来到古代高卢以来，大概已经有半个月时间了吧。在这段时间内，由于经常接触马匹的缘故而熟络起来的护堂也到达了算是能‘乘坐马匹’的程度。
　　（当然，从陡坡上一口气急速奔跑下来——像是这样的高难度技能还是办不到的。）
　　与其说是具有骑马的才能，倒不如说只不过是习惯了而已。
　　所幸的是，护堂有着能让此成为可能的体力，以及比起任何东西都要结实的肉体。因而直至如今都从没有过骑马初学者经常会说的‘屁股和腰好痛’‘膝盖和股下的皮都磨破了’这样的痛苦。
　　“得早点把这边的事情解决掉，回去清秋院那里才行啊。不尽快去处理东尼那个笨蛋是不行的吧……”
　　护堂喃喃说道。
　　‘需要重要注意的问题人物’的监视任务交给了惠那。
　　“呐护堂。趁着这个机会抢走功劳——像是这样的想法对于淑女来说是不应有的冲动行为吧？不过我认为有些时候也必须得做好男女双方一起坠入恶道的精神准备呢？”
　　“我绝对不会有这种想法的，所以给我乖乖地继续旅行……”
　　已经可以看到有所印象的森林了。
　　这样一来就是第三次造访乌尔丁的森林，那些恐爪龙们的栖息之处了。
　　进入森林里之后艾丽卡使用了‘占卜前进方向’的魔术。朝以锁链垂挂着的怀表所表示出的前进方向行走之后，在途中好几次遭遇上恐爪龙——双足行走的敏捷肉食恐龙型神兽。
　　不久之后就到达了位处河边的罗马军驻扎地旧址，如今的乌尔丁城寨。
　　“哟兄弟。没想到竟然这么早就再会呐。”
　　似乎看守已经报告了护堂的到来。
　　匂人族的弑神者嘴角浮现明快的微笑，在城寨的入口处等待着。
　　“总之就先开个欢迎之宴吧。慢慢享受就行了。”
　　“今天只是过来谈话的。宴会就免了，赶快开始吧。”
　　护堂对与自己脸容相似的弑神者说道。
　　乌尔丁愉快地笑了起来，迈步朝以前罗马军司令部的馆邸走去。护堂和艾丽卡也策马在他的背后跟着前往。
　　十几分钟之后，护堂和乌尔丁在司令部的大厅里相对着。
　　自己这边带着的是艾丽卡，对方那边则分别是露丝卡和克洛蒂德两位妻子。
　　“今天过来这边是……”
　　“等一下，草薙护堂。稍微打扰一下好吗？”
　　护堂刚一开口，露丝卡就插口说道。她与乌尔丁同样是东洋系的匂人族出身，是个有着一头柔顺的齐肩黑发的美女。
　　“最近……不知为何总有种不好的感觉。”
　　“哈啊。”
　　是因为不善于长篇大论吗，露丝卡的说明稍微有些含混。
　　随声地回了对方一句之后，护堂就摆起了架势。露丝卡是优秀的灵视力持有者，是这个时代的魔女。这可能不是单纯的闲聊——他这么认为。
　　遗憾的事情是这个预感正中了红心。
　　“大概……不，原因肯定是出自你们。草薙护堂，那个白色服装的女人，以及萨尔瓦托雷·东尼——这些从遥远的彼方到来的弑神者们。”
　　“有那些家伙存在会有什么不妙的吗？”
　　乌尔丁饶有兴趣地插口问道。露丝卡略微点了下头。
　　“很不妙……该怎么说呢。感觉就是太多了。以及太早了。”
　　护堂和身旁的艾丽卡相互对望了一眼。
　　他明白露丝卡说的太多是什么意思。包含乌尔丁在内的话，这片地域已经聚集四个Campione了。确实有些太多了吧。可是——
　　“太早指的是什么意思呢，露丝卡？”
　　提问的人是克洛蒂德。这位高挑的女战士是古代的卢恩魔术使。
　　由于现在身在室内所以她把平时一直佩戴着的付羽毛装饰的头盔摘了下来。因而她那一头漂亮的金发显露了出来。
　　“抱歉，我无法清楚地说明……。只不过，感觉就是如此齐备的状况本来应该是好几十年之后才会出现的。总觉得是这样的而已。”
　　对于杰出的灵视能力者的‘总觉得’不能忽视。
　　护堂和他的同伴们都很清楚这一点。他不由得看向身旁的意大利人少女，只见她正露出一副沉思的表情。
　　“Campione太多了……本来应该是几十年之后……”
　　“总觉得呢。让事情继续发展下去的话，会变得相当不妙。像是不该发生的事情会发生之类的，就是这样的感觉。”
　　并没理会艾丽卡刚才呢喃的话，露丝卡以不祥的天启结束了话题。
　　果然还是要迅速处理掉东尼的事情，全部人一起回去现代吧。护堂对此肯首，并深深地垂下头。
　　“非常感谢您，露丝卡小姐。就让我以此作为参考好了。”
　　“不需要道谢。因为这大概也是会降临在我们身上的灾难。”
　　“我们也会吗？”
　　听了妻子刚才那番话，乌尔丁愉快地一笑。
　　“若是如此的话，那就让我们兄弟两人一起联手去迎击就行了呐。我们两人结成同盟的话，也许会成为一支无敌的军团。”
　　“是那样的话就好了呢……”
　　乌尔丁似乎依然没有放弃草薙护堂。
　　你来代替我成为王吧。想起之前这个邀请，护堂“别擅自决定同盟啊”这么出口说道。
　　身旁的艾丽卡也中止了思考，马上抬起了头来。
　　“既然如此乌尔丁王。不知您是否有积极地实现那个同盟，并与草薙护堂构筑新关系的打算呢？”
　　“呵喔。”
　　对于艾丽卡这番伶俐的话，乌尔丁嘀咕地说道。
　　“新的关系？”
　　“您之前曾经提出，要草薙护堂进入御身的旗下。不过，从前些天的战斗中您们双方平分秋色这件事来看，可以很明显地看出您们两位弑神者是有着对等力量的。这时候不如就以对等的立场缔结同盟，共同成为治理高卢之地的王——您认为如何？”
　　真不愧是艾丽卡，她开始行云流水地畅谈起来了。
　　在赶赴东尼那边之前先与乌尔丁缔结休战协定，这样一来就能保障奥古斯塔·劳里卡市周边的安全。这个就是此趟前来这里的目的。
　　不是让惠那而让艾丽卡同行的理由之一就是为了这个谈判。
　　另一方面，听了艾丽卡的提议，乌尔丁洒脱地一笑。
　　“原来如此。在北方有煽动法兰克战士的萨尔瓦托雷某存在，而且还有露丝卡所说的不明危机。嘛，即便没有成为我的王之代理，缔结兄弟的友谊还是对我有利么。”
　　“正如您所说的那样。”
　　“不过呐，缔结同盟需要获得保障。”
　　他说的没错。口头约定什么的是相当脆弱易破的。
　　不安的因素就是护堂等人踏上前往科洛尼亚·阿格里皮娜之后，身为同盟者的乌尔丁会趁机攻打奥古斯塔·劳里卡。
　　这也是艾丽卡所担忧的事。
　　‘让我或者惠那小姐作为人质放置在乌尔丁的身边，反过来露丝卡或是克洛蒂德则放置在护堂身边——这样做可能会有存在陷阱的危险呢。’
　　这句话说的没错。
　　说出了同样问题的乌尔丁却把目光投向护堂而并非艾丽卡。
　　“这样吧兄弟。让我先问个问题。”
　　“什么啊？”
　　“你有女儿吗？”
　　“怎、怎么可能会有啊！”
　　立马作出回答之后，护堂注意到一点。
　　在古代世界里以高一这种年龄·十六岁就算已经有个孩子也不是什么不可思议的事情。不过乌尔丁为什么要问这种问题？
　　没有发觉到护堂所怀着的疑问，匈人族的弑神者飘然地继续说道。
　　“那，姐姐或者妹妹呢？”
　　“妹妹的话倒是有一个呐。不过你说这些干嘛啊？”
　　“喂喂，真是迟钝啊兄弟。当然是为了让我迎娶为妾吧。”
　　“妾！？”
　　惊愕不已的护堂发觉到了。也就是说这是政治联婚。说出要把十四岁的草薙静花娶为妻妾的男人，满脸愉快地笑了起来。
　　“若果你的妹妹是那种美丽而且强势，符合我所喜好的女人就最好不过了，不过更重要的是我们兄弟间的同盟呐。关于这件事上有许多话需要——”
　　咳咳。话说到一半的途中干咳了声的人并非乌尔丁。而是站在他身后的克洛蒂德。
　　她平时一直都是一本正经的，表情也缺乏变化。可是，如今她那伶俐的美貌上却少有地浮露出如花般的笑容。
　　不过是皮笑肉不笑。乌尔丁这位金发妻子满脸笑容开口说道。
　　“乌尔丁大人的玩笑开得稍微大了点呢。这里就让身为妻子的我代为作答吧。草薙大人，艾丽卡殿，这边请。”
　　“嗯。乌尔丁你过来和我稍微谈一谈好吗。”
　　“你们两个在说些什么啊。你们这已经是越权了——”
　　看到克洛蒂德往大厅的出口走去，露丝卡也向放荡的丈夫冷漠地宣告道，话题的问题人物不满地表示遗憾之意。
　　露丝卡走到了大厅的深处，从墙壁上取下了一支长枪。
　　趁着乌尔丁见此情景而住了口的机会，克洛蒂德马上说道。
　　“那么草薙大人，请随我到外面去吧。”
　　“啊，好的……”
　　接下来他们夫妻之间会出现怎样的对话和争吵呢。
　　虽然对此非常在意，但护堂最后还是决定老实地跟在古代金发美女的身后走去。
　　[[IMG,0565744bd0b6554b9afd3fa74d561262,412,615,42552]]
　　与艾丽卡一起慌张地从大厅出来之后，就来到了中庭。走在并列着一根根圆柱的通廊上，克洛蒂德开口说道。
　　“无需担忧。毕竟草薙大人对于我们有恩，同盟这件事就请交给我吧。看起来今后还会有不少必须得向我们的丈夫施与惩罚的机会呢。”
　　“哈、哈啊。”
　　“我和露丝卡大人都认为与草薙大人之间的恩缘是相当重要的。”
　　“那就太好了，克洛蒂德。既然如此，若以后有需要草薙护堂力量的时候，就请不要客气尽管开口喔。”
　　艾丽卡以贵妇人的口吻对走在前面的女性说道。
　　“只要联系我或者惠那小姐，我们会最大限度地给予你们方便。”
　　“很感谢你，艾丽卡殿。那么，在需要乌尔丁力量的时候也请不用顾虑拜托我们就好了。我们都是境遇相同的女人，就请让我尽自己的的绵薄之力。”
　　“谢谢你，呵呵。让我们今后也继续保持友好吧。”
　　“当然了。与你的相会对我来说是意想不到的幸运呢。”
　　“…………”
　　同盟的保障问题因女性们之间的连带感而被简单解决了。
　　嘛，考虑到乌尔丁那家伙的性情，会无视妻子们的愤怒而攻打‘草薙护堂之都’的可能性应该很低吧。
　　可是护堂的心情却很复杂。
　　别把喜欢女人到了病态地步的乌尔丁和我说成是同类人，虽然他很想如此大声主张，不过他直觉到把这些话说出口之后，肯定会遭到女性阵容的强烈指责，所以一直保持着沉默。
　　“比预料中要更早地把话谈完，真是太好了呢。”
　　“应该吧……”
　　护堂和艾丽卡再次乘坐在马背上。两人刚刚离开了乌尔丁的城寨，穿过了有恐爪龙神兽出没的森林。
　　接下来预定要回到大路上，准备踏上归途。
　　太阳还高挂在天上。大概是正午时分吧。两人在天色尚早的期间以不至于让马匹累垮的程度在道路上急速驱驰，心里想着要尽早赶回奥古斯塔·劳里卡市。接下来就要紧盯着爱莎夫人的行动，同时前往东尼所在的北方之地。
　　刚想开口说要加速赶路，护堂就注意到。
　　骑乘在栗毛之马上的艾丽卡正露出一副思考的表情。
　　“怎么了吗？”
　　“刚才露丝卡这么说了对吧。不可能发生的事情将会发生什么的。”
　　“那个啊。到底是什么意思呢？”
　　“简单地想的话，应该是本来的历史会发生改变……大概是这种感觉呢。”
　　艾丽卡边让爱马缓缓地奔跑着边如此喃喃说道。
　　“如果太多的是Campione的话，那太早又是什么呢？难道说，再过几十年之后才会有另外三个Campione诞生才是正确的历史吗？”
　　“和我们是同类的三个人也会在这个时代——这个高卢诞生？”
　　“嗯。”
　　对于艾丽卡这种奇异的推测，护堂不由得摇了摇头。
　　“这终究是没什么可能的吧。”
　　“不过护堂，之前我曾这么说过吧。就像是葡萄的丰盛年一样，也会有极少数Campione集中诞生的年代。”
　　记得这好像是在撒丁岛与韦勒斯拉纳对决之前所说过的话吧。
　　艾丽卡向想起这回事的护堂继续说道。
　　“即便是我们所在的二十一世纪，也已经齐聚了七位王了喔？”
　　“被你这么一说，确实是这样呢……。说起来乌尔丁那家伙，也说过以前曾经见过同族——同为弑神者的人啊。”
　　“虽然不清楚正确数量，现在这个时代应该也存在着复数名Campione呢。”
　　对此点了点头之后，护堂再次浮现出疑问。
　　“不过，Campione过多到底会引发怎样的灾难呢？”
　　“不知道呢。嘛，有五、六个弑神者存在就已经把世界搞得一塌糊涂就是了。”
　　就在闲聊变成了稍有些沉重的话题之时。
　　护堂突然一惊。他感到右手突然变得沉重。这只手上收纳着神刀·天丛云剑。昔日须佐之男的爱刀是想要说些什么吗。
　　“怎么了，有什么事吗？”
　　‘有巫女传来的通报……’
　　提出询问后，听到从右手传来倦怠的答话‘声’。
　　天丛云剑虽然是把具有意识的神刀，但除了战斗以外对其他事情是毫无关心的。少数的例外之一就是‘太刀之媛巫女’清秋院惠那。
　　她是昔日的天丛云剑持有者。这把神刀如今也还庇护着她。
　　正是由于有这层联系，惠那常常会代替护堂成为天丛云剑的使用者，即便相隔遥远的距离也能与神刀的意思想通——。
　　“难道是紧急事态！？”
　　‘被监视的对象逃掉了……。所传来的意念就是通报此事……’
　　听到神刀这番似乎不太情愿的报告，护堂惊讶不已。
　　这就是让惠那留在奥古斯塔·劳里卡的理由之二。即便相隔遥远的距离，她也能依靠天丛云剑与护堂取得联络。
　　可是，监视的对象——爱莎夫人竟然逃跑了。
　　清秋院惠那的直觉敏锐并且身轻如燕。就连逃往山中的野兽只要惠那着实地追赶，应该也能够将其捕获。
　　爱莎夫人到底是如何摆脱惠那的监视呢？
　　在感到疑惑不解的护堂身边的艾丽卡叹了口气。
　　“看来我们太过轻视爱莎夫人了呢。接下来事情究竟会变成怎样呢？”
　　盘踞在北方之地的萨尔瓦托雷·东尼以及法兰克族。爱莎夫人已经以那个地方为目标踏上旅途，唯独草薙护堂被拖迟了出发时间。
　　这是以莱茵河流域为舞台，聚集现代与古代Campione们的狂宴。
　　宴会似乎终于迎来正式的开场。