　　护堂等人的决战结束，世界再次迎来了平稳——是不可能的。
　　五世纪初头的欧洲本来就是战乱的时代。骚乱和战争的火种会在各处被点燃。又或是已经以猛烈的势头燃烧了起来。
　　现代的Campione若是继续逗留在这个时代明显会很危险。
　　“他们都是能以一人就毁灭一支军队，独自建立起一个国家的人呢。”
　　“而且护堂，萨尔瓦托雷卿，爱莎夫人——这三个人一起去隐居之类的，是绝对做不到的吧。”
　　“果然还是有必要尽早离去呢。”
　　“那、那个，大家。那么大声地说这种话好像有些……”
　　决战之后，惠那，艾丽卡，莉莉娅娜都相互点着头。再者，尽管祐理谨慎地对她们提出了意见，不过也并非特意去为谁作辩护。
　　虽说如此，但也不可能马上就回去现代。
　　爱莎夫人的‘通廊’只有在满月之夜才会打开。而且，‘最后之王’消失了那天夜晚是新月。必须得等待半个月时间才能成为满月。
　　听闻了情况之后，某个男人轻浮地笑了起来。
　　“用来到这里的时候同样的方法也可以的喔。只要我让那个通廊暴走起来，入口就会自动地打开，然后就会把我们吸收进去了吧？”
　　“很难说会不会变成和那个时候同样的发展，所以绝对不要！”
　　“哎呀，不过嘛。等待半个月时间也太无聊耶。”
　　“这是就算无聊也要坚决地实行的情况！”
　　护堂理所当然马上驳回了他的意见，选择了老实‘等待’的路线。
　　不过，在这期间也有需要处理的事情。那就是回去科洛尼亚·阿格里皮娜，将东尼和爱莎夫人担任大族长的法兰克族联合军解体。
　　这件事意外地相当难搞。
　　护堂本来还以为只要利用爱莎夫人的魅惑权能，就能轻松地收拾事态的。
　　“我、我虽然已经一度表示要引退了，但是受到各位的热情所推动，结果又回去了！”
　　如此地说出复归宣言的女性以及打算让她作为‘萨尔瓦托雷·东尼二世’复职大族长的某些人士就是元凶了。
　　在忙于收拾这些事态的期间，将草薙护堂作为市内实力者来崇拜的人又增加了。
　　他们都将护堂看作科洛尼亚·阿格里皮娜市的实质统治者，而在护堂宅邸里工作的佣人（女性）数量不知为何竟然倍增了。
　　近邻地区的权力人士都会带着美丽的女性一起频繁地前来宅邸‘问候’，变成了如此奇妙的事态。
　　在这期间，虽然艾丽卡·祐理·莉莉娅娜·惠那四人之间有稍微发生过些许争执，不过还算是平稳地度过了这段日子——。
　　不知不觉间已经快要迎来满月之夜了。
　　通廊所在的地方是让人怀念的乌尔丁森林。
　　当天夜晚，护堂等人将‘出发’的事情传达给了匈人族的弑神者。
　　只要有莉莉娅娜在，要去到那边并不需要化多少时间。当天的白昼时分，从现代到来的旅行者们全都去造访了乌尔丁的城寨，而豪快的乌尔丁则预先准备好了宴席等待着众人的到来。
　　“嘛，各处地方都散发着战争的火药味吶。如今我正考虑着该怎么处理那些下游的城市。”
　　乌尔丁边与饮着清水的护堂相互碰杯边这么说道。
　　匈人族魔王作为据点的森林也位于莱茵河河畔，而奥古斯塔·劳里卡以及科洛尼亚·阿格里皮娜等等多数罗马殖民市都位在这条河的下游位置。
　　乌尔丁可谓是名副其实的莱茵河流域范围内最强的实力者。
　　“既然兄弟要离开这个地方也没办法了。不如干脆就让同族之人到各地游历，以此寻找适合成为我代理的男人也不错吶。说不定养育一个有前途的孩子也不坏。”
　　该不会是——边听着乌尔丁说话的护堂边想象了起来。
　　被如此养育的人物说不定终有一天会成为‘匈人族的大王阿提拉’，并在魔王乌尔丁的庇护之下，在历史上留下名字。
　　“对了。我看到了拿着奇妙刀剑的军神和兄弟的战斗了噢。”
　　“果然是这样吗。”
　　听说在那场战斗进行期间，乌尔丁也来到科洛尼亚·阿格里皮娜附近。
　　既然如此，只要他派出那些翼龙，能够侦察到要将法兰克族和‘歼灭所有弑神者的英雄’也并不奇怪。护堂点了点头。
　　“确实是不清楚对方会有多强吶。不过……相较于那个名号来说却那么简单就退场倒是挺奇怪的。”
　　“那家伙即便化作为刀剑，看来也还会再次苏醒过来啊。”
　　总有一天会与‘最后之王’战斗的是这个时代的弑神者们。并非草薙护堂。
　　护堂将这番忠告代替作为对乌尔丁的饯别。
　　“所以说，你以后也有可能会遇上那家伙的。”
　　“明白了。到了那个时候我会万分注意的。一起看到了那个军神的露丝卡也说出了奇妙的天启吶。”
　　乌尔丁的妻子露丝卡是个极为强大的灵视力者。她的忠告和祐理的预言同样都是不能无视的。
　　“露丝卡是这么说的。那位军神会随着不断地流浪而变得更加强大。那是持续进行魔王歼灭之旅的英雄。”
　　为了打倒魔王而展开旅途，在流浪期间变得更加强大，最终完成使命。
　　这简直就像是角色扮演游戏一样，护堂这么想到。然后重新再想想。这大概是相反的吧。成为这种‘传说的勇者故事’原型的神话，才是‘最后之王’的故事吧——。
　　不意之间抬头仰望天空。刚才为止都是一片红色的晚霞之空。
　　不过如今太阳已经西落，天色变得昏暗下来了。
　　从东方的天空高挂而起是清澈明亮的白色满月。出发的时刻即将到来了。话说如此，总是无法轻松地享受的旅游可谓是自己的烦恼之源。
　　“这次在这个地方都逗留了快两个月时间啊。”
　　护堂感慨地嘀咕道。
　　这就像是先一步度过了长长的暑假一样，让人感觉相当不可思议。
　　然后，时间回到现代。
　　海拔为1912米的山顶上屹立着一名少女。她身处穿着一件会让人联想到古代希腊的白色衣裳。一头垂落至肩膀位置的银发，如同融进月亮的水滴那般散发出淡淡的光辉。
　　而让她那尽管年幼却美丽的容貌更增添一份姿色的是一双暗色的瞳孔——。
　　现在山顶上的时分是夜晚。少女身上带有与漆黑的暗夜非常相称的静谧之美。
　　不过，吹刮在山顶周边的风却相当喧嚣。在南方地中海吹拂而过的强风正发出轰隆的凤鸣声。
　　这里是耸立于人类称之为普罗旺斯之地上的孤峰，勃朗峰的山顶。
　　这片土地面对着地中海，正吹着寒冷的山风。而且现在的季节是冬天。山顶附近的地方会吹来寒冷无比的强风。
　　再者，勃朗峰的山名里面还带有‘风’的意思……。
　　然而，纵然是寒冷刺骨的冷风也无法扰乱少女的静谧。白色的衣裳以及银色的头发都随风飘荡起来，她正悠然地屹立在一片雪白的山顶上。
　　当然，少女并非普通的登山家，而是超自然的存在。
　　“来了吗，风之王啊。”
　　少女愉快地一笑，开口低喃道。
　　在山顶的上空闪烁的星星之间吹来了一阵旋风。
　　从星之狹间吹来的风在她的面前变化了姿态。变成了全身缠绕着白布，以红色面具隐藏着脸容的军神。
　　“呵呵。既然前代的魔女王让枪之军神作为骑士，那么妾身应当也需要同等的仆从吧。风之王啊，回应妾身的招聘吧。”
　　少女应当侍奉的英雄‘最后之王’。
　　风之王则应当称之为身为他左右手的军神。而并非从属神之类的。与昔日之时的兰斯洛特·杜·拉克同样，也是作为一柱神明协助于他的战友。其武勇程度与那位白之军神不相上下。是最上级的战士，并且也是英雄。
　　用了一个月时间完成了风之王招聘仪式的少女，脸上带着女王的威严展露出微笑。
　　“既然如此，接下来应当追寻的是怠惰的英雄么……”
　　少女边凝视着东方的天空边喃喃地说着。
　　“又或是，那个仍没会面的逆縁对手吗。呵呵呵，确实让人苦恼呢。”
　　少女并不知道，三个小时之后即将会有三名弑神者从古代高卢归来。而在三人之中有一名叫做草薙护堂的少年。
　　并且她也不知道铭刻于自己眼皮底下逆縁对手，与这名少年有着相同的脸容——。
　　即将到来的终末之起始。那个时刻已经慢慢地地接近。
　　