　　1
　　至今为止已经好几次从死亡之中生还过来的草薙护堂。
　　说是‘这次也是’有些不妥，说‘久违地’也不太对，不过护堂这次也是在沉睡之中，并且久违地再次处于复活中的状态。
　　这是韦勒斯拉纳第八化身‘雄羊’的恩惠。
　　虽然并非自己的本意，但这也是作为Campione力量增强所带来的影响，所以这几个月以来都没有使用过这个复活的化身。只要不是当场死亡，那就能够从死亡的深渊苏生过来。
　　不过，也有不安的地方。
　　在救世之雷如豪雨般倾注下来期间一直睡眠几个小时。直到复活过来之前自己可以平安无事吗。
　　因此当他知道自己在不知何处的小屋里面苏醒过来的时候大大地安心了。
　　他鞭打起自己沉重不已的身体，勉强地撑起了上身。
　　“睡醒了吗，草薙护堂？”
　　“护堂同学，您总算恢复过来了呢。”
　　而且，还在小屋里面看到两个让人怀念的同伴……。
　　护堂感到奇怪。失去意识之前自己是在古代高卢之地战斗着（不过，那个地方位于莱茵河的东岸，按照罗马帝国的区域划分，严格来说那里是属于日耳曼尼亚。）可是，站在自己眼前的人居然是莉莉娅娜·克兰尼查尔以及万里谷祐理——。
　　“你们两个为什么会在这里？”
　　这本应是感动的再会场合，护堂却说出了平淡的发言。
　　是因为这么问很奇怪吗，祐理和莉莉娅娜都略微露出苦笑。
　　“难道说，我在不知不觉间回到现代了？”
　　“不是。现在是西历406年的春天。草薙护堂，你还身处于仍然被称为高卢，日耳曼尼亚时候的欧洲。以现代的地名来说这里是波鸿（注1）的近郊。”
　　“我们是借用了没人居住的空屋喔。”
　　莉莉娅娜利落地说明了状况，而祐理也边微笑着边补充说道。
　　护堂现在身处的地方是铺着几张厚布的睡床。
　　盖在身上的毛毯也是出自两位女生的关怀吧。这间小屋是搭起粗圆木建起来的。床是在木屋墙边。
　　护堂从没有安装玻璃的窗户眺望外面。
　　似乎生长着许多橡树之类的阔叶树。看来是个充满着绿意的地方……。
　　莉莉娅娜对感到困惑的护堂露出微笑。
　　“其实是格林尼治的爱丽丝公主，还有洛杉矶那位高贵的大人竭尽全力把我们送到这里来的。”
　　“爱丽丝小姐和那个男人！？”
　　两个同伴轮流地说起了事情的经纬。
　　直到向时之彼方展开旅途为止的事情始末。听说在幽界遇到的老人要求祐理和莉莉娅娜暂时把眼睛闭上。
　　当睁开眼之后，她们就已经来到‘最后之王’显现的战场附近。
　　在救世之神刀的闪光爆发的时候，莉莉娅娜立马使用飞翔术带着祐理一起飞来，并把晕倒的护堂捡了起来。
　　“最后见到的青光原来是莉莉娅娜你们啊……”
　　“只不过，因为还没决定要降临在哪里就使用了飞翔术，所以控制得不太好。最后落得飞到了这种地方的困境，无法与艾丽卡她们汇合……很抱歉。”
　　祐理在低下头来的莉莉娅娜身旁开口说道。
　　“不过，后来莉莉娅娜同学四处巡视了一下之后，发现了这里是现代的德国西部。”
　　“这些事情完全不用介意啊。因为托你们的福我才捡回了一命。”
　　莉莉娅娜在使用魔女术的时候必须得先决定目的地。
　　如果没有那么做就直接起飞的话，就会变成一种暴走性质的飞行了吧。
　　护堂点了点头之后，把自己几个的事情也大概说了一下。然后，无意间想要站起身——却吓了一跳。身体沉重得可怕。尽管如此他还是竭力稳住脚步，勉强站了起来。不过却脚步不稳。
　　莉莉娅娜马上靠了过来，将护堂摇晃的身体撑了起来。祐理也慌张地来到身旁，在银发骑士的对侧撑起护堂的身体。
　　“你在刚才起来的时候也很辛苦……明明使用了‘雄羊’为什么会这样呢？”
　　这对于连濒死的重伤也能痊愈过来的化身使用过后的效果来说可算是个异例的情况。使力稳住双脚站立也明显没什么效果。
　　于是，莉莉娅娜定眼凝视着护堂说道。
　　“你说自己被救世之神刀击中了对吧？草薙护堂，你的胸膛似乎曾经被弓箭刺中……我看到了。”
　　“诶？”
　　失去控制的救世之神刀倾落下来的，混杂着铁器的雷光。
　　护堂没把击中自己的雷光里有着弓箭的这件事告诉过她。尽管如此，莉莉娅娜还是淡然地嘀咕说道。
　　“救世之神刀……将众多勇士的武具集束成一体的武器。救世之力的象征。荣光的最后希望。虽然只是一把剑，但里面却隐藏着一切武器的特性……”
　　在说话的途中护堂发觉到。这是来自灵视的天启。
　　不过，他还觉得这样的灵视应该会是媛巫女先告诉自己的才对。毕竟万里谷祐理才是最高等级的灵视力者。
　　是因为发觉到护堂瞪大眼睛的理由吧。莉莉娅娜感到不好意思地移开了目光。
　　“自从三天前造访普鲁塔克之馆以来，灵视能力不可思议地提高了……。该说是比起以往要更敏锐了吧。”
　　“啊，是的。莉莉娅娜同学确实是比起以前更敏锐了。”
　　因有着同样眼睛的同伴得以成长而感到高兴，祐理开心地说道。
　　“因为踏入那个圣域而刺激了灵视的感觉，就好像是力量增强了一个层次一样。”
　　“嘿诶……这还真厉害啊。不过你说是三天前？”
　　虽然感到佩服，但同时护堂也感到疑惑。
　　“以前用‘雄羊’复活的时候，好像总是半天左右的时间就会醒来了啊……”
　　“这个……你这次是一直睡了三天时间。”
　　“我想这是因为运气不好。袭击护堂同学的雷光，恐怕是连魔王的强韧生命也能侵蚀的毒箭之化身……”
　　莉莉娅娜带着凝重的神色如此告知，祐理也严肃地呢喃道。这次看来是媛巫女那边得到了灵视。她以如同透视了护堂体内一样的目光道出了天启。
　　“即便是痊愈之王的羊之权能也无法将其完全治愈。那就是如此强烈的剧毒。我认为护堂同学暂时还需要继续疗养……”
　　“居然碰巧被那么危险的弓箭射中喔。真是败了啊。”
　　护堂边如此喃喃说着边觉得有希望了。思考过也搞不明白的谜团要是她们两个的话或许有可能可以解明。这个事实再次得到了确认。
　　之后，护堂从小屋出去外面。
　　尝试了一下，发现完全无法走路。
　　结果是莉莉娅娜和祐理分别支撑着护堂身体的左右两边陪着他外出。
　　正如从窗口看到的那样，小屋周围的树木非常多。以橡树为主的众多树木生长得非常繁茂。
　　“那里原本是森林里的一间小木屋。”
　　“是莉莉娅娜同学跟附近村庄的人打了招呼，让他们借给我们用的喔。”
　　“还可以准备得到饭菜，晚点就去村庄那边去买吧。”
　　“不过，钱的问题怎么办？可以的话由我来出就行了。”
　　幸运地成为贵族食客。保镖，佣兵，盗取盗贼金钱之类的非法活动。
　　无论哪一个看来都和莉莉娅娜和祐理扯不上关系。对于这些提议，一本正经少女们摇了摇头。
　　“现在还不要紧。莉莉娅娜同学只要到附近的村庄贩卖魔女之药，就能得到金钱了。”
　　“因为考虑到要是古代或中世纪的话应该会有需要‘魔女’的地方，看来果然没错呢。”
　　她们意外地构筑了坚实的生活基础。
　　护堂感到佩服。在挣钱这方面她们比起先一步在古代生活的自己几个要强得多。
　　那么说来，她们两个也已经换上了古代的服饰。
　　祐理穿着下摆长及脚踝的白色连衣裙模样的衣服，腰上绑着一条带子。上身披着麻布披肩，似乎是一身女性的服装。
　　莉莉娅娜则是穿着以前见过的那种类似于衬衣的短衣搭配一条长裤，以及看似是男性衣装的外套。
　　而且她两只手上带着皮制的护具，腰上挂着一把入鞘的佩刀。从剑柄的构造看来，很明显就是魔剑ILMaestro。
　　“反而问题是……您们三位Campione呢。要等待到夫人的‘通廊’打开的时刻，现在无法马上就回到现代去喔。”
　　“不过，我们被拜托要在此之前先解决好‘最后之王’的问题。”
　　身旁的两位少女分别出口说道。
　　莉莉娅娜身在右边，祐理身在左边。护堂毫无来由地紧绷起身体。
　　“‘最后之王’姑且算是消失了啊……”
　　护堂为了掩饰自己的不快而低语道。
　　可是，苍发的贵公子曾说过‘为了终有一天的再会’。这番话让人无法不在意……。
　　祐理和莉莉娅娜边挨近护堂——也就是说紧贴过来，边开口说道。
　　“可惜的是，幽界的那位御老人这么说过。只要救世之神刀还在女神的手上，这场骚乱就仍然没被平息。为了收拾这个事态，可以让光辉的神刀再度化作腐朽的遗骸封印起来吗……就是这么说的。”
　　“打倒女神吗。我们是被拜托两边都要完成呢。”
　　“那个……。话说回来，护堂同学会不会觉得疲劳了呢？”
　　“说的也对。差不多该回去家里比较好呢。”
　　“还有，今晚必须要吃些可以恢复精神的东西。”
　　“是呀。之后就早点睡觉，好好地休息一下。如果有我们两个照顾你的话，伤势也可能会更快恢复一点。”
　　“……呃，打扰一下好吗。”
　　护堂维持着被莉莉娅娜在右边，祐理在左边紧贴着身体的状态插口说道。
　　“我、我已经不要紧了，所以你们还是稍微离开一点比较……”
　　她们两个都代替拐杖支撑着草薙护堂。这实在是让人感激的事。可是，被她们这样紧密地贴着，会让自己有种奇妙的心情也是正常的。
　　一位是有着似乎很容易折断般的纤细，但却充满着女人味的柔软以及起伏的身体。另一位则看上去与艾丽卡和惠那相比起来比较腼腆，但实际上却毫无疑问地已经达到充分的成熟。
　　她们两个就是分别有着以上这样的肢体的人。
　　看到结巴起来的护堂，她们看来都已经发现了现状的问题所在。
　　祐理和莉莉娅娜都猛然一惊，惊慌地离开了护堂的身体。护堂呼了一口安心的吐息，打算沿着来时的道路一个人回去。
　　结果绊倒了。于是两位女孩子马上过来搀扶，又恢复了原来的状态。
　　“就、就说不用了，刚才我不是说过了吗？”
　　“别说傻话了。你的身体状态不管怎么看都有需要别人来帮忙。”
　　“嗯。所以请您别逞强，不用顾虑依靠我们就好了。”
　　莉莉娅娜以好像稍微有些放弃似的，而祐理则像是稍微有些生气般地各自说道。
　　不过，与说话的口吻正相反，她们都小心注意地在两侧撑着护堂沉重的身体，帮助他慢慢行走。护堂边因两位少女紧贴过来的身体所感受到的触感而觉得不好意思，边发自内心地对她们表示感谢。
　　话虽如此，他也发觉到了另一个问题。
　　“总而言之，从明天开始就会有很多操心的事情需要处理了吧。”
　　“是的。我还想要详细地听护堂同学说说您们在这边是怎么生活的。”
　　“今晚就请你慢慢地静养，再与我们把积累下来的话好好聊一聊。”
　　“呃……虽然我也想要和你们好好聊一聊……不过我们晚上还是各自睡在不同的地方比较好吧。再不然我露宿也没关系。来到这边之后，我已经很习惯这样了。”
　　““…………””
　　这次他尽可能地以稳妥的说法向对自己说出关怀话的两个女孩子诉说道。
　　对此祐理和莉莉娅娜都对护堂回以像是想要说些什么的视线。
　　“那、那间小屋，很狭窄对吧！？而且在住着两个女生的家里照顾一个男生，在很多方面都让人觉得很不妥——！”
　　“护堂同学，您这么说是什么意思，我觉得这是相当马后炮的意见。”
　　“还有，听了你之前那番大概的说明，我有些感到在意的事情。在古代高卢的半个月期间，你和艾丽卡，清秋院惠那一起在同一个屋顶下和睦地生活——我感受到这样的印象。当然，这不过是我随意的想象罢了。”
　　“啊。其实我也有同样的感觉，莉莉娅娜同学！”
　　“你也是吗……。那么说来，之前看到了你们在古代的战斗。记得那个时候草薙护堂确实是使用出了‘剑’之言灵呢。”
　　“果、果然护堂同学是和谁做过那个仪式了吧……”
　　“仪式的对象是谁我也有些在意……。看来今晚果然有很多必须追问不可的事情呢。”
　　“是的。所以护堂同学请您老老实实地陪我们聊一聊。”
　　从左右两边被两名少女撑着身体的草薙护堂。
　　以往每次都会被她们这样帮助，而且受到她们的引导。只不过，这次由于浮现在头脑上的‘带走’两个字确实是个事实，因而使得护堂相当注意地避免提出反驳。
　　2
　　就这样，护堂和两个女孩子一起度过了一晚。
　　特别是香艳的事件受到了她们相当深入的追究，并被要求对说明不清楚的地方作补充解释，最后只能带着一声叹息请求她们宽恕，状况相当惊慌。
　　只不过，两人也以追究问题相同级别的热心来照料护堂的身体。
　　于是护堂边对祐理和莉莉娅娜的宽容心怀着感谢边进入了梦乡。而对于‘在与乌尔丁战斗之前，实际上是三人一起……’这个秘密能够成功守住也感到了放心。
　　并且，一夜过后到了翌朝。
　　“我去视察一下‘最后之王’显现的地方以及科隆……不，科洛尼亚·阿尔里皮娜的状况。总之，我打算在天黑之前就会回来。”
　　早上的时候，莉莉娅娜独自一人出门了。
　　身为东洋人的祐理因为与匈人族的相貌相似所以还是会引来人们厌恶的目光。而护堂的身体状况还是不太理想。所以她一个人反而比较方便行动吧。她是能够使用飞翔术的人。能以比马匹要快得多的速度从遥远的地方往返。
　　所以，即使时间已经过了中午，护堂也没特别觉得担心，依然在小屋的睡床上休息身体。担忧的事情反而是——
　　“她们那边现在怎样了呢……”
　　护堂边凝视着自己的右手边喃喃说道。
　　这只手上寄宿着‘搭档’天丛云剑。不过现在是处于休眠状态。是因为受到护堂身体不适的连带影响吧。神刀在这个状态下无法与惠那通讯。
　　艾丽卡·惠那·东尼·爱莎夫人，还有英雄和女神到底怎样了呢？
　　什么都不知道。护堂在睡床上感到焦急。不过他并不是用被子把头蒙上呼呼大睡，而是盘腿坐了起来。
　　“不可以喔，护堂同学。不躺下来的话会影响身体康复的。”
　　“卧床不起不符合我的性格啊，万里谷。”
　　“真是的……。这次护堂同学和以往不同，治愈速度比较慢。必须得更加注重一点。”
　　缺乏负伤自觉的行动受到祐理的责备。然后，心地善良的大和抚子突然露出微笑，说出了这些话。
　　“无论是莉莉娅娜同学还是我，至今都还没接收到不吉利的启示……。所以我认为各位应该不会有事的。”
　　“说得也是……。我也不觉得艾丽卡和清秋院会去打没有胜算的战斗，而另外两个也不是那么简单就会被杀死的。”
　　为了回应对方特意说出乐观看法好让自己安心下来的关怀，护堂放松了肩膀躺了下来。
　　话虽如此，居然会在狭窄的小木屋里与祐理两个单独相处。
　　护堂想起了之前在孤岛的小屋里和祐理度过了几天时间。感到有些不好意思。说起来，午饭吃的那些用谷物熬煮而成的粥，当然也是祐理做的。连这种地方都和在岛上生活的时候一样。而且在注意到的时候，护堂确实也放松了心情。
　　“我觉得比起整天都窝在被褥里，稍微活动一下身体会比较好。稍微出去外面一下可以吗？”
　　“您又说这种乱来的话……”
　　护堂对祐理提出请求之后，等待着她那一本正经的答复。
　　“您的伤势还没有康复，不好好休息的话我会很困扰的。”
　　“不，因为嘛，我很少会像这样卧床不起的，所以不太清楚休息的方法啊。倒不如说，稍微走动一下对于我的身体反而更好不是吗？”
　　“真是的……。真是个让人没撤的人呢，护堂同学。”
　　叹了口气之后，祐理像是答应撒娇的孩子提出的要求一样点了点头。
　　“不过，请让我也一起陪同。真的只会去附近不远的地方喔？”
　　“诶？”
　　护堂得以和祐理两人一起外出。
　　他与昨天一样边被优雅的大和抚子搀扶着边以刚才捡起的橡树树枝当拐杖，踉跄地行走着。虽然对于和祐理紧密相贴还是感到不好意思，不过因为是自己说要出来的，所以总不能回去。
　　祐理带着稍微有些脸红的护堂来到了附近的一条小溪处。
　　小木屋所在的森林位于海拔并不高的山头中腹位置。沿着这片地方流淌的小溪果然是一股清流，流水清澈透明。
　　“水源就在这么近的地方，真是太好了呢。做料理和洗衣服都不能缺少水。”
　　“这样啊……。在这样的山头里面，不会有水道和大浴场呢。”
　　护堂感慨地对祐理所说的话附和道。
　　当然，普通的村庄和城镇都绝对没有那一类的设施。这就证明了罗马殖民市在古代是多么破格的文明地域。
　　祐理她们难道就是用这条小溪的流水清洗身体的吗？
　　受到这个推测所触发，护堂在一瞬间想起了自己以前曾经目睹过的少女们那柔嫩的肌肤，不过他还是以坚定的意志将这些记忆埋葬在黑暗中，取而代之地这么说道。
　　“由于我的缘故而让你们来到这样的地方——”
　　“护堂同学，不必说这种话了。”
　　“这样啊？”
　　“嗯，是的。”
　　与靠在身旁的祐理之间的对话。简短的话语交流。
　　尽管只是如此，却让人感到不可思议地心灵相通。祐理应该也有相同的感觉吧。彼此视线对上之后，她露出温柔的微笑。
　　“啊。还有，昨天也已经说过了。护堂同学说和我们睡在同一个地方会觉得困扰，我认为这种想法有些冥顽不灵。”
　　“是、是这样吗？”
　　“是的，真的很马后炮。特别是我和护堂同学……以前都已经一起生活过好几天了。”
　　祐理似乎是想起了以前那趟马来西亚的旅行。
　　这次是沉默横隔在两人之间。不过却并不会尴尬。倒不如可以说是反而比起刚刚更让人觉得彼此间心意相通。稍过一会后，祐理慢慢地张开了口。
　　“在那之后很不得了呢。被大家质问得很厉害……”
　　“明明我们都没做过什么奇怪的事啊……”
　　“当、当然为了与女神的战斗做准备，我们两个一起进行了仪式，不过那确实是必须要做的事情……而且那也是已经做惯了的事……”
　　“啊，啊啊。”
　　“果然，是因为只有我和护堂同学两人独处的原因，是吗……”
　　“应该是吧……。被她们追究到那种程度，让人觉得好像干脆真的做出了些什么就好了一样。”
　　把抱怨的事情喃喃地说了出口，护堂猛然一惊。刚才自己好像乘着甜蜜的气氛说出了多余的话。要是莉莉娅娜也在的时候自己是不可能这么轻率的。
　　而且，祐理还害羞地垂下头。同时轻轻地拉了拉护堂的衣袖，低声细语道。
　　“现、现在也只有我们两个——刚好只有我们两个呢。”
　　“是啊。”
　　“而、而且也没什么特别紧迫的事态……”
　　“如果之后被怀疑些什么的话……”
　　因为两人本来就已经紧贴着身体，所以只要稍微转动一下肩膀就能轻易把她抱进怀里。
　　护堂不知不觉间凝视着祐理害羞的脸蛋。祐理也像是回应他一样轻轻地抬起头，并把嘴唇向上慢慢地靠了过来。
　　之后只要护堂也把自己的嘴唇挨近过去——就在这时候。
　　“草薙护堂！万里谷祐理！莉莉娅娜·克兰尼查尔现在归来了！你们到哪里去了呢！？”
　　听到莉莉娅娜凛然的声音传来。护堂和祐理不由得相互对望了一眼。
　　“也是会有这样的时候呢。”
　　“看来还是快点回去莉莉娅娜那边为好啊。”
　　两人都一起边体味着从愧疚之中解放出来的安心感边略微露出苦笑。
　　[[IMG,7b2e6039f0bf53608c66ab7f73a681ac,444,675,39458]]
　　然后，两人一起回到了小木屋那边。
　　在下午稍晚的时分莉莉娅娜归来之后过了不久。
　　太阳正在西落。西方的天空染上了茜色，已经来到黄昏时刻了。在夕阳之下，护堂与侦察归来的骑士正面相对着。
　　这里的小屋所在的山位于科洛尼亚·阿格里皮娜西北偏北的位置。
　　从莱茵河往西大约二十几公里的距离。也就是说，这里是属于日耳曼尼亚的地区。这里没有铺设莱茵河河畔那样街道。和现代不同，电车和汽车都不存在。
　　能够用半日时间往返是正因为是莉莉娅娜才办得到。
　　“我首先是以‘魔女之眼’让视觉飞到了科洛尼亚·阿格里皮娜地区，视察了附近的状况之后，我就亲身飞到了那边，得到了许许多多的见闻。”
　　莉莉娅娜在小木屋外面如此报告道。
　　听着她说这番话的护堂依然还在静养中。他在树墩子上坐了下来。还有，祐理则是在小屋里面准备着晚饭。
　　要使用古代的炉灶做料理应该会很不方便才是，不过祐理竟然没觉得辛苦。
　　听她说在进行媛巫女修行期间，要在没有煤气也没有自来水的山中小庵里过着自给自足，远离俗世的生活。她似乎就是在那个时候学会了炉灶等等东西的使用方法的。
　　“果然能够在天空上飞真是方便啊。”
　　被莉莉娅娜带着‘飞行’过的护堂感慨地嘀咕道。虽然已经习惯没有汽车和电话的不便了，不过果然还是有文明利器的话是最好的了。
　　“那么那边的情况怎么样？”
　　“稍微有些麻烦呢。详细的情况等上万里谷祐理一起，在吃晚饭的时候再说好了。不过，等到准备好晚饭之前应该还有不少时间——在这期间，来做一下诊疗吧。”
　　“诊疗？”
　　“是的。请让我看一下被救世之神刀击中的伤口。”
　　莉莉娅娜用手指着对此感到不解的护堂的胸口。
　　“Campione的肉体强韧得超乎想象的，不过伤势的恢复居然慢到这种程度还是初次见到呢。为了以防万一，还是确认一下吧。可以把衣服脱下来吗？”
　　“诶？”
　　“要检查一下伤口的状况，这么做是理所当然的吧？”
　　这么说也对，护堂这么说着点了点头，把上衣脱了下来。
　　只是赤裸上半身。几乎没有赘肉，一眼看上去就是尽管纤细但却很有肌肉的身型。这都是拜其日常生活中经常过度使用身体所赐吧。看来离在健康检查中被判定为代谢综合症的未来不远了。
　　身体的外侧可算是完全无伤。那个雷光大概是伤害到体内深处的吧。
　　因为护堂正好是坐在树墩子上，让他感觉好像是来到医院的时候一样。
　　而且担任医生的莉莉娅娜不知为何脸红起来，将视线从护堂身上移开了——。
　　“怎么了？不是要诊断我的伤势吗？”
　　“啊，是的。很抱歉。再次从这么近的距离一看，突然让我觉得很不好意思……。还出现了各种乱七八糟的想法……”
　　“明明以前海水浴的时候也是在一起的，还真是奇怪的家伙啊。”
　　护堂轻轻一笑。明明一直以来的那种正经性格也很不错的，突然变得奇怪起来的莉莉娅娜挺可疑的。对于小说和诗词有着深厚造诣的文学系少女，她的行为举止也会有超乎体育系男子想象的时候。
　　而另一边，莉莉娅娜依然不正视护堂的脸，小心翼翼地伸出手，以白皙的手指在胸膛一带游走。
　　然后，在古代世界代替医生的魔女眯细了眼睛。
　　“果然……从昨天以来伤势完全都没有恢复。”
　　“诶！？”
　　“照这个情况来看，可无法期望像以往那样以非常识的速度自然恢复。要么是就这样静养一、两个月时间，要不就是以魔术进行治疗……”
　　“不过，现在可没有能够慢慢休息的时间啊。”
　　“既然如此，那就有必要进行治疗呢。明白了。我马上转换治疗方式。”
　　“……诶？”
　　“是你自己说没有时间的，草薙护堂。”
　　“虽、虽然确实是这样。”
　　被恢复了正经表情的莉莉娅娜迫近，护堂慌张了起来。
　　以魔术进行治疗。除了惯例的那个方法以外应该别无选择了。嘛，因为每次都是这样，事到如今才退缩的话或许也是件愚蠢的事。
　　不过，护堂却畏缩不前。
　　想起白天的时候和祐理说过的话，心脏就像被针扎到了一样。
　　“我、我觉得也不用今天马上就治疗。等到明天之后也……”
　　“今天能够完成的事情不需要留到明天再做。我认为还是应该要尽早治理。”
　　理性地提出反驳之后，莉莉娅娜很没信心地垂下了目光。
　　“还、还是说……你想要让除我以外的人来给你治疗吗？既、既然如此，那就没办法了。我身为你的骑士，会遵从主人的意见——”
　　“说什么傻话啊。这种事情让莉莉娅娜来做就行了吧。”
　　护堂在中途打断了银发骑士心情低落地提出的内容。
　　如果让那句话说到最后，以后自己就一直无法再面对莉莉娅娜了。那就是会让人有这种想法的话。并且，他马上就领悟到自己的愚蠢。
　　不知不觉间，莉莉娅娜已经直直地凝视着护堂。
　　不是她平时那种凛然的骑士目光。而是相互知道对方的谎言，同为共犯一样的眼神。
　　“既然……这个才是你的本愿。那么我身为你的骑士……”
　　“啊，啊啊。”
　　“我们分别是王以及骑士。为了终有一天会到来的战斗，必须要竭尽全力做好准备。”
　　“或许是这样没错……”
　　“既然是为了这个目的，我认为有必要做好自己力所能及的事……”
　　刚才为止莉莉娅娜一直都是站着说话。
　　然而她现在却突然坐了下来。坐在了护堂的膝盖上。
　　这样很明显并不符合王与骑士的位置关系，而是适合形容为在公园的长椅上调情的情侣那般毫无节操。不过，两人就这么相互凝视着彼此。
　　银发的骑士慢慢地闭起眼睛的时候，护堂内心里的犹豫完全消失了。
　　“莉莉娅娜……！”
　　“是……！”
　　护堂把坐在膝盖上的她抱了起来，对着她的嘴唇热烈地吻了下去。
　　莉莉娅娜也张开自己的嘴唇作回应，于是护堂立刻把舌头伸了进去。尽情地品味着她嘴唇的味道，舌头相互交缠。护堂慢慢地变得无法控制自己了。
　　他将亲吻的部位从嘴唇转移到脖子，用力地吸吮了一口后用舌头舔着脖子在上面游移。
　　“呜……呜呜呜呜呜！”
　　莉莉娅娜突然缩了缩身子。其实还是最近才发觉到她对于这个部位很没抵抗力。忠心的女骑士边双眼含泪忍耐着，边开口对护堂诉说道。
　　“这、这个先等一下……。先施加术式……”
　　没错。护堂再次想起做这个行为的目的。
　　他再次吻上了莉莉娅娜的嘴唇。接着，如妖精般生于东欧的少女流露出陶醉的目光，像是感到奇怪似地呢喃说着。不过嘴唇还是没有离开。
　　“不、不行。施加不了治愈之术……”
　　“这样啊……。救世之神刀是灭杀魔王的武器。因为我是中了那东西里面内藏的毒，所以没那么简单就能解毒的吗……”
　　与莉莉娅娜反复轻吻了几下，护堂点了点头。
　　仔细地想了一下，这确实是很有可能的。而另一边，身为魔女兼骑士的银发少女边呼啊呼啊地喘着气，边坚强地开口说道。
　　“无、无论如何我都会想个办法的。因为这是为了你……”
　　“拜托了。”
　　简短地说完之后，护堂再次用力地吸住莉莉娅娜的嘴唇。莉莉娅娜也回应着他将舌头伸入护堂的口中。
　　就在两人的行为正在逐步升级的时候，响起了‘咔嚓’的声音。木造的房门突然被打开。
　　“各位，晚饭已经准备好了喔。您们去哪里了呢？”
　　打开了小木屋门扉的祐理呼唤道。
　　幸运的是护堂两人身处的位置是从门口看不到的死角。他依然和莉莉娅娜维持着拥抱的姿势停止了亲吻，然后以毅然的声音叫喊道。
　　“马上就来！稍微等一下！”
　　“好的，我等您们，”
　　咔嚓。门被关上的声音。祐理回到了木屋里。
　　呼呜呜呜。坐在护堂膝盖上的莉莉娅娜吐了一口安心的气息。
　　虽然看上去像是淡然地掩饰了过去，但其实内心已经凉了一大截。然后，她突然又抬起了头。接着再次吻了过来。
　　啧——她大力地吸吮着护堂的嘴唇，依依不舍地让舌头相互纠缠。
　　“差不多该回去了。不然万里谷祐理可能会觉得可疑……”
　　总算把嘴唇离开之后，最后还补上了一个轻吻。
　　做完了这些事之后，莉莉娅娜边露出恶作剧般的微笑边如此进言道。
　　3
　　这天的晚餐是以豆子和蔬菜以及蘑菇熬煮而成的汤，奶酪，硬面包。
　　而莉莉娅娜从附近村子上买回来的鹿肉则是为这朴素的菜单增添了一份色彩。
　　众人围坐在木桌上吃着这些料理。
　　尽管对做出了这些食物的祐理心怀感激，但护堂却心情沉重。原因是刚才与莉莉娅娜之间做出的行为。明明白天的时候才和祐理差点做出类似的事——。
　　“结果最后晚饭都是让你一个人来做呢。很抱歉。”
　　“不要紧的。莉莉娅娜同学才是，要您一个人飞去许多地方，辛苦您了。请您今晚好好休息喔。”
　　对护堂的愧疚想法毫不知情，祐理和莉莉娅娜和睦地谈笑着。
　　她们两个本来就有着同样是家庭型女生这种共通点。是因为行动的步调相适应吗，平时她们很多时候也会在一起。而今天晚上也是一团和睦的气氛。
　　可是，她们之间这种和睦的样子却给护堂造成了轻微的压力。
　　虽说从以前就已经有所自觉了，不过我果然真的是个混账么……这样的自责念头渐渐地浮现了起来。
　　“然后这就是侦察的成果。”
　　听到莉莉娅娜开始进行报告，护堂慌张地挺直了背。
　　“无法得知女神和‘最后之王’去了何处。不过倒是看到在科洛尼亚·阿尔里皮娜附近发生的一场小争斗。”
　　“小争斗？”
　　“是的。其中一方给人的感觉像是法兰克族的战士们，而另一方则是被某种魔力操纵着的巨熊群。巨熊军团似乎是从莱茵河东岸——日耳曼尼亚那边过来的。”
　　“阿尔提奥还活着啊……”
　　“还有就是由于萨尔瓦拖雷卿行踪不明的缘故，科洛尼亚·阿格里皮娜市内变得相当混乱。毕竟是处于失去领导者的状况嘛。”
　　“那个笨蛋吗！？”
　　“还有就是你让我去拜访的地方。草薙护堂——你的宅邸也看过了，不过艾丽卡和清秋院惠那都不在里面。屋子里只有佣人们。”
　　“连她们都……”
　　护堂叹了口气。然后立刻说道。
　　“果然还是得尽快回去啊。明天我们全部人一起过去那边吧。”
　　这是作为领导者所下的决定。祐理和莉莉娅娜都肯首表示了同意。
　　然后晚饭也吃完了，接下来把东西收拾整齐之后，三人就早早就寝了。
　　简朴的小木屋里没有分隔的空间，众人把桌子搬到一边，在地板上铺上三张毛毯。然后三人排成一个‘川’字形躺了下来，简朴的睡床就这么完成了。
　　并且，莉莉娅娜说要在睡觉之前洗个脸，然后就出去了。
　　“那个，护堂同学……。花您一点时间好吗？”
　　祐理来到在正中间的床铺上盘腿坐着的护堂身旁。
　　“有什么事吗，万里谷？”
　　“是的。今天一整天我一直有这种感觉。救世之神刀带来的毒箭之伤，痊愈的速度似乎是非常慢的。”
　　护堂吓了一跳。难道说——
　　“从明天开始，应该又会是一趟充满危险的旅途。所以还是应该尽早把伤势治好才行。让我们一起来……”
　　“确、确实说得没错。”
　　“是的。我就觉得护堂也是会这么想的。”
　　与护堂同样坐在被铺上的祐理像是理所当然地一样摆出了正坐的姿势。
　　并且，纯正的大和抚子由于害羞而低下了头，静静地闭上了眼睛，并以她那樱色的嘴唇细声说道。
　　“不、不快一点的话，莉莉娅娜同学就会回来了。”
　　从她只是等待护堂主动做出行动来看，很有性格保守的祐理的风格。
　　受到她这种可爱的地方所驱动，护堂也“万里谷……！”地说着把脸挨近，激烈地夺去了她那柔软的嘴唇。
　　“啊……护堂同学——现在就把治疗……”
　　媛巫女边接受着护堂那稍微有些粗暴的亲吻边低声私语道。
　　护堂感觉得到呼出的气息和唾液，以及咒力正通过她的嘴唇传送了过来。大概因为是第二次了吧。所以他比起刚才能够更精确地把握术式的动向。
　　祐理所使用的术式通过了护堂的喉咙，确实遍及到了身体内的每个部位。
　　但却什么变化都没有。不对，严格来说，是在接收到治愈之术的瞬间，护堂的体内稍微变得炽热，就只是如此罢了。
　　就好像在干旱的沙漠上倒下一杯水，只在一瞬间得到滋润一样。
　　“这是……怎么回事？”
　　祐理把嘴唇离开，边凝视着护堂的胸口边小声说道。
　　看来她刚才是以灵视看到了护堂体内发生的情况。她温柔地抚摸着护堂的胸口，然后这么说道。
　　“我试着想一下还有没有其他的方法。帮不上忙非常抱歉。”
　　“别、别这么说啊。倒是我才是没面子了。明明万里谷都特意为了我做到这种地步了。”
　　“我不介意。因为这都是为了您。”
　　婉然地微微一笑之后祐理就低下了头，回到自己的床铺上了。
　　时间刚刚好，莉莉娅娜就是在这之后马上就回来了。而且她也不知道护堂的内心正砰砰地狂跳，
　　“让你们久等了。那么，我们就休息吧。”
　　银发骑士熄掉了照明。
　　他们是在小碟子里倒入橄榄油点上火，以此作为照明器具的。
　　不过因为有月光从窗口上照射进来，所以并非完全的黑暗。
　　身为唯一一名男生的护堂身处正中，祐理在左，莉莉娅娜在右，就是以这样的位置就寝的。
　　可是，护堂由于刚才和祐理做过的行为，所以胸口还在狂跳不已而无法入眠。
　　过了一会之后，就听到祐理发出安睡的呼吸声。
　　我也得早点入睡才行——就在紧紧地闭起眼睛的瞬间。
　　（草薙护堂，你还醒着吗……？）
　　听到身旁传来低语声。莉莉娅娜正躺在睡床上，把身体转了过来。她并没有坐起身，只是把半边身子转向护堂那边。
　　因为吵醒祐理的话就不好了，所以护堂也用细小的音量回答。
　　（啊啊。怎么了？）
　　（其实刚才在给你治疗的时候，我有些在意的事情。）
　　（诶，嗯。）
　　（我打算要确认一下。可以花你一点时间吗？）
　　（！？）
　　虽然向对方请求允许，不过莉莉娅娜却没有等待回答就马上来到了身旁。
　　她保持躺卧的姿势将身体移了过来，变成了和护堂躺在同一个床铺上的状态。两人以能够感受到彼此间呼出的气息的极近距离面对面。
　　这是即便被别人认作是同床共枕也无法提出反驳的状况。
　　（这种行为……让人相当紧张呢。）
　　相当清楚地认识到自己行动存在的问题点，银发少女如此细声说道。
　　不过莉莉娅娜却静静地将脸靠近护堂，勇敢地实行了寝睡的亲吻。尽管祐理还睡在距离两米不到的地方。
　　护堂和莉莉娅娜就这么动也不动地继续接吻下去。
　　不怎么激烈的亲吻。相对地则是将舌头和嘴唇相互交叠在一起，不断地反复纠缠。
　　啧、啧、亲吻的声音在寂静的小木屋里回响。享受过并没有激烈的动作但却充分浓厚的亲吻之后，两人都依然没有放开嘴唇。
　　（你的身体在接受了治愈魔术之后，效果确实只能在一瞬间活性化呢……。看来有必要思考一下其中的理由。）
　　（这、这样啊。）
　　听到莉莉娅娜这声私语，护堂对她点了点头。
　　其实刚才就寝前接受祐理治疗的时候也有同样的感觉。对着这样的护堂展露出一个沉稳的微笑之后，银发少女就回到自己的床铺上了。
　　这次真的可以睡了吧——。
　　听着莉莉娅娜安静的寝息声，护堂再次缓缓地闭起了眼睛。
　　
　　[[IMG,b3a598162483e3b6b162c793e08f915d,448,674,42872]]
　　艾丽卡·布朗特里与清秋院惠那。
　　这两位少女早在共同生活之前就已经缔结了‘休战协定’。正因为她们于公于私都把对方视为竞争对手，所以她们才会判断应该要避免因竞争激烈化而浪费时间和劳力。
　　不过，祐理和莉莉娅娜之间却没有这种竞争心。
　　就算包含护堂在内三人在一起相处的时候，气氛也是和睦，安定的。
　　她们不会因哪个女孩子呆在护堂身边而起争执，双方都彼此尊重，相互帮助。确实是种让人心安的关系。
　　可能是正因为如此，她们才不会想到有去订立淑女协定的必要吧？
　　而且，护堂自己也在面对那种仪式的时候，似乎变得比起以前更没有那么抗拒了……。
　　再者，正如此考量着的护堂如今身处的地方并非那间小木屋。
　　今天早上，利用莉莉娅娜的飞翔术出发之后，现在已经过了两小时了。从小木屋向南飞了将近六十公里，来到了日耳曼尼亚的广阔原野上。
　　这里除了零星散布的森林之外，就只有一大片完全平坦的草地。
　　现在身处的地方好像离科洛尼亚·阿格里皮娜也很近。担任旅途向导的莉莉娅娜已经闭着眼睛30分钟左右了。
　　她以擅长的魔术‘魔女之眼’让视觉飞越到远方，正在侦察着有没有什么不安定的动向。
　　“这种时候有莉莉娅娜同学在，真是能帮到很大的忙呢。”
　　“是啊。”
　　护堂对微笑着作出赞赏的祐理大力点了点头。
　　有善于魔女术的莉莉娅娜在场的话移动·探索的效率都会大幅提升。之前在南海的女神之岛上徘徊的时候，要是也有她的力量相助的话行程应该就会轻松多了。
　　“发现了有些……不，是相当麻烦的东西。”
　　莉莉娅娜慢慢地睁开眼睛，如此报告道。
　　“那地方离这里并不太远。我打算到附近去看一下。”
　　“明白了，拜托你了。”
　　得到了护堂的应许之后，银发魔女使用出飞翔术。
　　青色的飞翔之光把三人包了起来，向着天空起飞。经过30分钟不到的飞翔时间之后，降临到的地方是个微高的岩石山。高度大约有几十米左右。
　　由于还没有越过莱茵河，因此这里依然是日耳曼尼亚的境内。
　　四周都是视野广阔的原野。由于降下的地方是岩石山顶附近的高台，所以马上就可以发现到莉莉娅娜口中所说的那个‘麻烦的东西’。
　　眼下的广阔原野上聚集了将近五十头熊。全部都是身长四、五米左右的巨熊，那巨大的身躯一眼看去就像是一间屋子一样。
　　那是与护堂和法兰克族战斗过的，女神阿尔提奥的眷属。而且，这群巨熊集体围成了一个圆圈。巨熊们环绕着一个人类，注视着他的站姿。
　　而且，站在圆圈中心的人是——
　　“萨、萨尔瓦拖雷卿！？”
　　感到惊愕的祐理低声说道。
　　巨熊集团包围着的人正是萨尔瓦托雷·东尼。
　　可是，如今的东尼脸容上充满了凛然的气势，由内至外散发出的聪敏闪耀着光辉。像是与‘只有脸能看的美男子’这句评语相违背一样，他平时那种轻浮的笨蛋气质消失得一干二净了。
　　“说得是啊。我好几次都认为搞错了人，怀疑自己的眼睛有问题……”
　　“那位大人的脸上不可能会有这种凛然的表情，是碰巧有相似的人吗。”
　　“我、我觉得还是再稍微说得婉转一点比较好……”
　　那是让意大利的魔术关系者们烦恼不已的弑神之魔王。
　　仔细一看，他身上的服装不同了。披在简朴的白色束腰长衣上的，是一件同是白色的斗篷。是一身给人清爽印象的全白色装束。
　　而且，他的背后驮着一把粗长的大刀。那是刀刃长达一米的刚刀。
　　“吾之眷属们啊。”
　　听到从东尼的嘴巴发出的声音，护堂大感惊讶。
　　是女性的声音。而且那还是女神阿尔提奥的声音！
　　“聚集到充足的兵力之后，吾等即攻入人类的都市，向蛮夷之民降下神罚。以及那些愚昧之人所崇拜的，忌讳的弑神之人！”
　　东尼发出阿尔提奥的声音高声地说完了之后，将背后的大刀拨了出来。
　　该说真不愧是剑术高手，他的拔刀的姿势相当熟练。
　　那把刚刀有着白金色的刀刃，沐浴在阳光之下闪烁出璀璨的光辉。毫无疑问确实是救世之神刀。
　　“妾身向此剑起誓。必会将地上一切弑神之人讨伐，完成救世之大业。眷属们啊，为此而献上生命吧！”
　　回应女神之声的巨熊军团开始从嘴巴发出咆哮声。
　　Aaaaa——。Rrrrr——。Toooo——。Sssss——。
　　将近五十头巨熊一起发出咆哮。总觉得是类似于合唱的声响。再仔细挺清楚的话，感觉好像是在呼叫着某个名字一样。
　　Artos。有着‘勇者’这个意思的名字。
　　“在卿的背后可以看到一个黑色的女性之影。那就是阿尔提奥吗……？”
　　“失去了肉体的女神凭依在萨尔瓦托雷卿的御体上，并操纵着意志……。我有种像是这样的感觉……”
　　她似乎是获得了灵视的启示。莉莉娅娜和祐理互相点了点头。
　　他们三人现在正在岩石山上俯视着下界的骚动。要是再靠近一点距离观察的话，神和Campione就会相互察觉到对方的气息，并且进入战斗状态了吧。
　　被决定降落在这里的莉莉娅娜那英明的判断帮了一把。
　　接下来也该寻找艾丽卡和惠那了吧。护堂对两个同伴点了点头。
　　4
　　众人再度被青色的光芒包围，向着天空飞翔而上。
　　对如今的护堂来说，飞翔术的存在是比起其他任何东西都要让人觉得感激的。策马移动会太过疲劳，对负伤的身体会造成很大的负担。
　　从目击到东尼=阿尔提奥的土地离开，飞翔了约莫三十分钟。
　　这是与奔走在干线道路上的汽车差不多的速度。当可以看到位于莱茵河畔的罗马殖民市，科洛尼亚·阿格里皮娜的时候，莉莉娅娜就降低了飞翔的高度。
　　市街位于莱茵河西岸，东岸则是有着原罗马军驻扎地。
　　护堂等人在这个驻扎地外面降落。
　　大族长失踪之后，聚集在这里的法兰克族战士到底怎样了，来这里的目的就是为了确认这件事。几天前集合在这里的时候，好像大约有3000人左右。
　　“根据从市内听到的谣言来看，萨尔瓦托雷卿失踪之后，法兰克族之间就出现了意见分歧。像是就这么继续和女神战斗，还是应该回去故乡
　　这样之类的争论。”
　　“对于那些战士们来说，不如干脆完全撤兵或许会比较好呢。”
　　“嘛，就算他们去和神明战斗，也只会平白出现人命牺牲啊。不过应该是不会出现这种发展吧。”
　　听了莉莉娅娜的报告以及祐理的感想之后，护堂嘀咕地说道。
　　众人是边承受着寒冷刺骨的春风边说出这番带有预言性质的发言的。其实之前在来这个地方的途中，就已经隐约有这种不好的预感了。
　　偷偷地将视线投向发生问题的驻扎地。
　　外观看起来与之前和乌尔丁战斗的地方，奥古斯塔·劳里卡的城寨有些相似。
　　北·东·南侧以城壁来守护，西侧则是受到莱茵河的保护。而且从驻扎地内部可以听到传出杂乱的欢呼声。
　　对此两位女生“？”地感到奇怪，不过还是让她们亲眼看到才会比较容易理解吧。所以护堂没作任何说明，带着她们一起穿过了城门。
　　呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！
　　呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！
　　呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！
　　驻扎地中央广场上的群众们都在高声呐喊着。他们当然就是那三千名法兰克族战士了。
　　他们的视线全都固定在某一名女性身上。那就是站在高台上，身穿白色外套的优雅美少女。
　　“各位！这次，由于得到各位之中许多人的推荐，因此我决定就任新族长了。如各位所见，小女子还什么都不懂，拜托各位多多关照！”
　　呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！
　　只有在她发言的时候，呐喊声才会暂时中断。
　　她停下说话的话就会再次响起。似乎就只是这样反复循环。
　　“我和身为前族长的东尼先生不一样，没有能够守护大家的力量。不过，我会给在战斗中受伤的人治疗的。”
　　呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！
　　“而且如果只是些许的话，我也可以使用出让神明们也惧怕的力量。所以女神阿尔提奥应该也不能无视我吧。——如果她攻打而来的话，我打算去和她进行会谈。请求她放过法兰克族的各位战士们。”
　　呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！
　　“不会有事的。如果进行过商谈，我们肯定可以相互理解的。如果不行的话，我也会想其他的办法解决的。”
　　呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！
　　“为了守护我而且也为了死去的草薙先生，让我们来努力加油吧。草薙先生他也一定化作成为星星，从空中守望着我们的——我相信会是这样的！”
　　呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！
　　（……那个。护堂同学不是还好好地活着吗？）
　　（……确实没错。草薙护堂在什么时候被杀死了呢？）
　　（基本上她就是个有干劲过头的人啊。还和东尼那家伙很合得来。而且感觉还是个冒失鬼，还很容易闹出误会啊。）
　　以可爱的声音作出的演说。吵杂而且惊人的欢呼以及怒号。
　　而护堂等人则在人群的最后方相互低声交谈着。祐理和莉莉娅娜都露出一副哑口无言的表情，凝望着正在高台上演讲的爱莎夫人。
　　“啊，族长就任演说就是这样了，不过好像应该再多说一点比较好吧？”
　　呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！
　　“那，我想想喔……。我的名字叫爱莎。兴趣是读书和旅行，刺绣和料理。年龄——年龄是刚好十七岁！”
　　（……喂喂。总觉得她好像开始暴走起来啊。）
　　护堂边把这番虚报历经的发言当做耳边风边思考起来。
　　听说艾丽卡和惠那都不在市内——总之就是不在附近的地方。在监视人员不在的期间，爱莎夫人又在‘不知不觉间成了群众的崇拜对象’。
　　……不对，或许不能说是‘又’。
　　在身处混乱以及战乱的世间之时，她就‘一直’是这个样子的吧？
　　人们不由自主地被散发出魔性魅力的魔王爱莎所吸引，将其作为领袖人物来崇拜，向她寻求救赎。
　　她由于受到亲切心的驱使而轻易答应人们的请求，然后暴走……。
　　这确实是很有可能的事情。
　　“那个人果然也是Campione啊……”
　　护堂把手搭在附近的法兰克族战士肩膀上，让对方回过头来。目的是为了指示他去叫一下爱莎夫人。
　　“嘛！您还活着呢，草薙先生！”
　　“因为这事关重要所以我再说一次，请不要随便就把我给杀了啊。”
　　护堂对爱莎夫人见面后说的第一句话立刻反驳道。
　　这是族长就任演说过后，在罗马军司令部的建筑物里面的再会。
　　“很、很抱歉。由于战斗结束之后，您就下落不明了，所以不知不觉就……。对、对了。东尼先生被女神的亡灵依附了，大件事了呀。”
　　“我已经知道了。说来，艾丽卡和清秋院她们怎样了？”
　　护堂向打算以亲切的笑容掩饰失态的夫人询问道。
　　由于天丛云剑现在依然还没从休眠状态中苏醒，所以还是无法与惠那取得联络。这是最想要确认的事情。
　　在正担心着可能会发生万一事态的护堂面前，爱莎夫人嫣然地微微一笑。
　　“啊，是的。她们两位都平安无事喔。我在之前那场战斗之后又精神迷糊起来，然后就受到她们两位的帮助了。”
　　“那，她们现在在哪里呢？”
　　“在大约两、三天之前就没看到她们了。我想她们两位可能是去寻找下落不明的草薙先生吧。”
　　夫人的猜测可能八九不离十了。可是，要去哪里都不告知一声，像是这样的行为她们两个——特别是艾丽卡会这么做吗？
　　爱莎夫人突然将目光转向正如此思考着的护堂身后。
　　“话说回来，那边的两位是？”
　　“啊啊。因为出于各种情况而从现代追着我们来到这里的同伴……”
　　“初次见面。我是万里谷祐理。”
　　“我是草薙护堂的骑士，叫做莉莉娅娜·克兰尼查尔。有幸能够认识您。”
　　被夫人将话题移到了身上，两人初次发言道。
　　祐理稳重地垂下了头，而莉莉娅娜也带着凛然的礼貌视线作出了问候。无论对方性格多么随和，她也打算要坚守对于王者Campione的礼仪吧。
　　对此，站在被称为女王立场的人物则是——
　　“我这边才是要请两位多多关照。……对、对了。两位果然也是草薙先生的爱爱爱、爱人……是这么回事对吧？”
　　在打招呼的途中声音突然变小了。
　　对于夫人这番无比意外的话语，祐理和莉莉娅娜都同时““诶？””地低语了一声。
　　“爱莎小姐。希望您不要误会了，不管是艾丽卡，清秋院，还是她们两个，全都是我的朋友，可不是那种奇怪的关系——”
　　“您、您又说这样的话了！我、我什么都知道的！”
　　夫人对从中插嘴的护堂叫喊道。
　　“因为草薙先生是万人迷王国的代表。您不仅轮流地和两位女孩子享受恋爱的冒险，只是如此还不满足，还在市内筑起了和后宫相差无几的宅邸，打算要享受淫秽的生活什么的。”
　　“请、请不要乱说啊。”
　　“那，您现在不就是进行着恋爱的冒险吗？难道没有和她们同居吗？”
　　“…………”
　　“……果然没错。那个宅邸里又要增加女孩子了呢……”
　　“等、等一下喔。爱莎小姐您也是那里的食客，那不就是女性率高的理由之一吗？”
　　在旁边听着两人说话的莉莉娅娜和祐理都皱起了眉。
　　护堂感受到她们散发出的压力，同时如此提出反驳之后，夫人啪地拍了下手。
　　“啊，对了。关于那件事又有些话要说。因为我已经决定就任新族长了，所以要到那边去了。”
　　在女神的威胁退去之前都会居住在驻扎地附近，夫人如此说道。
　　这里是法兰克族战士和领导者级别的人聚集的重要据点。让族长转移到附近的地方居住也是自然的考量吧。不过护堂却这么说道。
　　“关于族长这件事，我认为还是现在马上辞退比较好……”
　　“您说些什么呢。为了从神明的手中保护法兰克族的各位战士，是必须要有人担任这个工作的。”
　　“不，战斗就由我去吧。还有请您把权能的反转也停下来。”
　　刚才利用莉莉娅娜的飞翔术逐渐接近科洛尼亚·阿格里皮娜的时候——。
　　护堂就发觉到了。空气渐渐地变得冰冷起来。明明现在还是春天，空气却像是深秋一样。而且他之前也体验过同样的现象。
　　就是在与乌尔丁战斗之前，夫人将治愈的权能反转过来的时候。
　　据说只要将从春之女神珀耳塞福涅身上篡夺而来的力量反转过来，就能变成‘冬之权能’——对周边广大地域带来冻灾的力量。
　　绝不可以让她使用出这种力量。所以护堂才如此说道。
　　“不，我不能够总是依赖草薙先生的关心，接下来就是我的战斗了！”
　　爱莎夫人充满气势地宣言道。而且更加用力地握紧了拳头，表情也变得严肃起来。这是她斗志的展现。
　　“而且为了保护我而战斗，草薙先生的身体都搞成这样了！为了报答您这份心意，我会竭尽全力加油的！”
　　“以这样的身体——”
　　“好歹我也是个治愈技能的使用者。即便外表和平时没什么分别，我也能依稀感觉得到那个人有没有负伤。”
　　夫人以虔诚的口吻低声说道。
　　而且她还像是在进行透视一样目不转睛地凝视着护堂的胸口。本来还以为只要装作精力充沛的话，她就不会知道自己有受伤——看来是大大地估算错误了。
　　“您在上次的战斗中受了内伤呢……。我的权能对于同为弑神者的人没有效用。因此无法给草薙先生进行治疗，不过相对地我会代替您去会见女神的。这个事件关乎着我的名誉，我必定会解决的！”
　　爱莎夫人所说的话语里充满了真挚和决意。
　　而且也是与女王这个称呼相符合的，充满了威严的话语。