　　「所以说，我还是有些担心缪缪的情况。」
　　『优君，你过度照顾他人的性格又体现出来了。』
　　当我与艾米莉桑通过好友聊天分享我的担忧时，她是这样对我说的。
　　『不过我懂了。新出现的R任务和【复活药剂】对吧。复活药的话，你还是卡在制作的半途？』
　　「对，塔库现在正在收集紫藤桃花花瓣，所以最后需要的道具就是【生命之水】。」
　　『唉。我也不知道。不过问问别人怎么样？』
　　「有道理，我会试试的。」
　　『先干你该干的，事后告诉莱娜和阿鲁中间的趣事。在那之前我会照顾好他们的。』
　　虽然我感觉艾米莉桑关照他人的性格也有点惯坏我了，不过这次我就大度地允许自己依赖她的帮助吧。
　　「谢谢你今天的帮助啦。」
　　最后，我们互道告别，之后好友秘聊切断。
　　「那么，我试试问我认识的工匠吧，玛姬小姐他们。」
　　他们如果知道就好了，这样想着我发起了好友秘聊联系上了玛姬小姐。
　　这个通话立刻接通了。
　　『嗨，优君。怎么了？』
　　「我有些想要问的，现在方便吗？」
　　『当然。没问题。所以是什么事？』
　　「事实上，我正在为合成某个道具而寻找一个物品。我也想顺便问问克洛德和利利……」
　　当我说到这里，玛姬姐说了声「等一下」，之后好像和别人去说了些什么。
　　『抱歉，优君。我这就切换到多人模式。如果同时和克洛德和利利讲的话更方便，对吧。』
　　「非常感谢。」
　　朋友聊天的选单切换到了多人模式，这种其能够框下我可以同时听到几个声音。
　　当然，克洛德和利利在这个聊天室中，不过我也听到了些别的声音……而且是最近刚刚听过的声音。
　　『那么，鲨鱼的稀有掉落就摆脱了。』
　　『嗨，好吧。我们也很忙啊。如果有的话，我们会和你们交易的。』
　　这个声音，好象是建御雷。她和克洛德一起叹着气。这两个人在说什么？
　　『好像优君有些别的事要问，没问题吧？』
　　另一头的对话结束了，玛姬姐提醒了我。
　　「唔，我在寻找一个叫【生命之水】的合成材料，你们也许听说过？克洛德，利利？」
　　『【生命之水】？毫无头绪。』
　　『我也一样。顺便一说，优亲，你想做什么？』
　　「那个啊……我被要求制作【复活药】。」
　　『哦，现在需要【复活药】。最近也有有别人制作出了复活药的消息，是什么新的灵感刺激了你吗？』
　　玛姬姐略带惊讶而又有所隐瞒的问着我，不过我接着往下说。
　　「不，是塔库要我做的。他负责【紫藤桃花花瓣】，我要找别的材料。」
　　当我这样回答玛姬姐时，我听见一声叹息。
　　『我懂了。不过我也不知道。虽然我也不知道是什么材料，但如果是水的话可能是一种冷凝剂吧。』
　　『我的话可能会试着用作纺织吧。』
　　『我可能会用来上色或者去色。』
　　玛姬姐和别人懒散地想象着自己会怎么使用这个物品。我自己嘛，心中猜测如果用这个代替蒸馏水的话，回复药的效果会不会上升呢？
　　『哟，小姑娘。如果你找不到的话，要不要过来做些菜一起参加酒宴呢？』
　　「我说了，谁是‘小姑娘’！我是……」
　　我是男的，我我正要一如既往地抱怨，但是在此之前，先前没有出现的声音打断了我。
　　『唔，优酱？我想我知道在哪里。』
　　「嘿，这个声音是，赛依姐？！为什么？！」
　　为什么她知道，而且为什么她也在那里。不过这样说的话，赛依姐好像有过这个道具。
　　『我从塔库君那里听说了那个副本任务。他邀请了不少队伍和其他朋友参与，他负责传播这件事吗？』
　　赛依姐这样说了之后，我想起我之前和塔库的对话。
　　「啊，这样说的话他之前提过。」
　　『对。 作为这个信息的谢礼，我干脆告诉你好了。你可以从——』
　　赛依姐的声音被半途打断，我可以听到对话那一头打打闹闹的声音。
　　「赛依姐？」
　　我忧心忡忡地喊了出来，但是不知为何，另一头应答的人是建御雷。
　　『你和我们一起组队攻略地下城这样怎么样，小姑娘？』
　　「地下城？」
　　『毕竟是你和塔库发现这个集团任务的。我们直接会带你去可以拿到【生命之水】的场所。』
　　这样也不错。虽然这样想着，但是建御雷叫我「小姑娘」的事情还是很烦人。
　　「请不要再叫我‘小姑娘’了，所以，赛依姐——」
　　『你和我们一起组队攻略地下城这样怎么样，小姑娘？』
　　『我很好。优酱，我很好，没问题！』
　　为什么她说话带着颤抖，是在担心什么吧，我觉得另一头可能确实发生了什么麻烦，但是既然玛姬姐和克洛德还有利利都没说些什么，我就只能侧着头暗表好奇。
　　不管怎样。我已经开始考虑着地下城相关的事情了。
　　如果和赛依姐和建御雷一起去地下城的话，我就能找到【生命之水】的采集点。
　　还有，组队打怪的话我也能升级。不过——
　　「那么，建御雷的目的是什么？」
　　『在迷宫街的地下城中，有一个具有附加效果的强化材料。小姑娘，你愿意加入我们的队伍帮助我们拿到它吗？』
　　「我说了，不要叫我小姑娘。」
　　也许，通话的另一头是建御雷「库库库」地压抑着自己的微笑，不知怎地，我很容易想象这一番景象。
　　「好吧，如果着这样的话我愿意。但是我可能没什么用。」
　　『没问题。我从赛依姐那里听说了。你有些她没有的特质。』
　　我想象不出来。赛依姐强大又漂亮。而且，她在【八百万】公会是副会长。和我相比，她无疑是顶级玩家。
　　说我有赛依姐所没有的特质，听上去只是一种安慰，所以我没有放在心上。
　　「唉，算了。所以什么时候集合？」
　　『让我想想。大家有空的时候……今天傍晚如何？』
　　「明白了，那么，我会在此之前准备一下的。」
　　我切断了和玛姬姐等人的多人通话，其他的人也为攻略地下城进行着各自的准备。说道这里，除了是地下洞窟类的地下城外，我对于这个地下城毫无头绪，所以我准备了通常攻略地下城的常见道具。
　　我做了不少高等级的回复药和MP药剂。同时还有附加石和魔法宝石。我尽可能多的打磨了艾米莉桑他们收集的宝石，之后用《技能附加》以附加技能。
　　另外，我使用了【合成】消费我的MP以组合物品，我将铁箭和不少造成中毒等效果的负面药剂进行组合。因为我的负面药剂的库存迅速见底，我不得不返回到耕种的时代，想到这里，我不由得叹了一口气。
　　我专心致志地在一片寂静中工作，正在这时我又突然想起来了缪缪的问题。
　　「老想着这些事情不好啊。算了，先这样吧！」
　　我敲了敲自己的脸颊，重新振作精神。
　　因为现在时间差不多了，我通过【阿托里耶尔】的迷你传送门传送到了【迷宫街】。
　　我们在迷宫入口的街道前见面，不过那里已经有不少中等等级的玩家了。
　　「哦，小姑娘！嘿，这里！」
　　「太难堪了所以不要叫我小姑娘了！」
　　建御雷发现了我的身影于是挥着手叫我，但是我理应还在消失的途中所以我不想吸引太多的关注。因为我戴着兜帽深深的低着头，所以不少玩家困惑地叫着「哪里」并左右摇头。
　　「建御雷。你看你让优酱多困扰，别这么做了。现在，我们开始组队吧。」
　　我接受了建御雷的组队邀请，进入了队伍。
　　队伍成员是【八百万】的建御雷和赛依姐，以及身为工匠的玛姬姐，利利，克洛德三人。
　　看到这个不寻常的组合我一时间有些恍神，直到别人说要进入这个冷门的地下城时我才反应过来。
　　在被赛依姐走到一个势头大门之后，整个场景完全改变了。
　　这里非常安静，只能听到稍远处盈盈的流水声。这是一个洞窟类型的地下城，但是天花板和通道都没有那么狭窄。相反的，天花板很高，通道也很宽阔。
　　投在墙壁上的苍白灯光并没带来寒意，而是让人感觉轻柔和目眩神迷。
　　「哈，优君最近都在躲藏，姐姐我很寂寞啊。」
　　「啊，哎……对不起，玛姬姐。」
　　当我还站在原地打量着这幅光景时，玛姬姐笑着叫住了我。因为有些恍惚我的反应有些迟钝，之后我是反射性的道歉了。
　　「哦，优君，你不用这么顾虑的！」
　　「啊啊啊啊啊？！玛姬姐？！」
　　「优亲，也让我抱一下！」
　　「嘿，利利！」
　　当我还戴着一副疑惑的表情，玛姬姐从前面抱住了我。当我提高了我的声音后，利利也搂住了我的腰。
　　「等-等一下，好尴尬！赛依姐和别人看着呢！」
　　「但是…！没有优君的治愈，我感觉在克洛德身边都没办法呼吸！」
　　身为公会的组织者一点都不！有！趣！玛姬姐的喊声在洞窟里回响。不知道怎么安慰她的我只能拍拍她的背。
　　接着，可能更早感到满足的利利从我身边溜开了。
　　「抱歉，优君。」
　　「不，没关系，没问题……」
　　我努力无视她的胸紧贴着我这一事实。
　　当我向四周看去，我看到了一边惊叹着一边不住笑的赛依姐，烦躁不安四处走动的建御雷。最后，是插着胳膊似乎要说「我是下一个」的克洛德。我抑制住了打他一拳的冲动，无视了他。
　　「说到这儿，为什么玛姬姐你们在这里？」
　　「我们也承担了完成副本任务的委托，也要来收集利利要在活动上使用的道具。」
　　我想起了活动上利利要用【驱虫香】，叹了一口气，也许真是这样。
　　「那个副本的Boss是灵体所以需要准备【银矿】吧？」我们不仅能在这里拿到些这个，还能同时拿到赛依姐武器的强化材料，你看，这么多的原因。」
　　我已经差不多被玛姬姐说服了，这时她狡黠地眨了眨眼「当然，想知道优君的【生命之水】什么样也是一个理由。」
　　「在遇到Boss之前停下来的话，我们是要走到哪一层？」
　　「直到我们穿过全部的五层。」
　　赛依姐看上去已经很熟悉这个地下城了，她代替玛姬小姐向我说明。
　　Boss在这个地下城五层的最深部分，没有通向地底的捷径。
　　而然，第一层的怪物和第二层的怪物并不主动攻击，所以我们可以无视他们前进，第五层只有休息区和Boss的挑战房。所以第三层和第四层是唯一两处需要注意的。
　　「不过我们之前已经搜索过地下城了，所以不用担心。」
　　「你已经打过这个地下城但是还要Boss的强化材料，你是需要制作新的法杖吗？」
　　当我这样问向正在整理着装的赛依姐时，她的笑容凝固了。
　　「怎么了？赛依姐？」
　　「没什么。」
　　当我疑惑地歪过头，看着赛依姐如此不正常的表现时，建御雷皱了皱眉做了个鬼脸。
　　「赛依有她自己的苦衷」
　　「哈……」
　　这样啊。我之前没考虑到这一点。「那我带路吧。」，赛依姐和建御雷走在前面。
　　「没必要急，慢慢走就好了。说到这个地下城，秘宝不少。有些宝箱会随机出现，带来新的希望和梦想。」
　　「「哇！」」
　　赛依姐的解说不禁让利利和我大喊了出来。
　　「第一层的话，如果直接对着下一层走过去，那么路上看不到什么宝箱，但是岔路上有些宝箱。所以你们应该四处看看，找找宝箱。」
　　「优亲！这里！」
　　「那边的岔道啊。光找不到那里。」
　　「不过，宝箱中90%的掉落物都是不怎么好的装备。要么就被卖给了NPC，要么是被迅速拆解的份。之前，我就找到一个品质一般的【魔力锤】。」
　　一边听着赛依姐的解说，利利和我一边去捡起沿路的宝箱。
　　「优亲，我们一起开吧，」
　　「好啊，一，二——」
　　「「——三！」」
　　虽然我觉得我应该表现地像我这个年龄应有的样子，但是利利的催促让我没有想太多地打开了箱子。
　　空气戒指【饰品】 防御+4 额外效果：替换（风）
　　「优亲，你找到了什么？我找到一个叫【力量匕首】的道具。」
　　「我找到了【空气戒指】这个【替身宝石】的效果是什么意思？像【替身宝石的戒指】的那个效果一样吗？嘿，赛依姐……」
　　在这个宝箱里，有一个具有【替换】的效果，一点金矿、银矿和铁矿，一些合成材料和最基础的回复药。
　　我想要赛依姐鉴定一下这个道具，但她只是蜷缩在原地撑在自己的膝盖上。
　　「唉……」
　　「小姑娘你拿到的是掉落率5%的珍惜道具。」这个道具可以降低玩家所受到的伤害，与此相应地，会损害耐久。如果道具的耐久度用完了就彻底破坏了，不过这个效果和其他限制的效果可以叠加，所以总的来说你还是很幸运的。至于利利嘛，就是个普通道具。「
　　「这样啊，你真幸运啊，优亲。」
　　听着建御雷的描述，我一边想着「这样啊」一边确信这个没有【替身宝石的戒指】效果好。只要【替身宝石的戒指】里的宝石换过了，这个戒指就可以多次生效，而戒指却没有这么好。不过，这个戒指的有些极端，优点和缺点都很突出啊。
　　「我不需要这个，利利你要的话就拿走吧？」
　　「啊？这样好吗？」
　　「我不介意。我已经有【替身宝石的戒指】了。作为交换的话，你能给我矿石吗？」
　　「这样不够吧，下次我会免费维护你的装备的。」
　　「那就这样吧。」
　　我同意和乐利利的交换，把【空气戒指】给了他。
　　事实上，有了银矿就可以想办法打败幻犬加姆，所以我还是很开心。
　　「嘿，赛依。」
　　「唉呀呀。优酱总是那样啊。」
　　「啊诶诶，不要摆出那么可怕的面孔。注意一点。」
　　赛依和建御雷好像在谈些什么关于我的事情。
　　「嘿，我怎么了？」
　　「不，没什么。继续往下走吧。」
　　赛依姐在前面带着路的时候，我又困惑地歪了歪头。我觉得她的表现有些古怪。
　　我们走到第二层，偶尔稍稍打打怪物以默契地合作同时提升等级，就这样我们继续朝着底层进发。
　　·
　　「我知道了。我先收集那里的。」
　　克洛德和利利进入了第三层的一个小房间，开始收集起四散在房间角落的石头。
　　看上去这个好像对于利利的活动也有些用处。我陪伴着着两只兴奋的幼兽以抚慰自己的神经。
　　「这个地方看上去就像是鱼在空中飞的水族馆，不是吗？」
　　我一边回想着第二层的景象，一边喃喃自语。
　　鱼类的怪物在宽广的空间里自由飞行。地上薄薄的几滩水渍在微光的照射下，在天花板和墙壁上不断的进行反射。
　　若一个人抬头看去，他看到的将会是鱼像在水里一样自如的活动，这是不可能通过正常方式观察的到的。
　　这一幕深深地印在了我的脑海里。
　　飞鱼水族馆。当然，如果受到了攻击他们也会反击，但是我个人倒是对于能够在地下城内享受水族馆一般的待遇颇为满意。
　　另外，我们能够在地下城休息一会是因为赛依姐和建御雷主动承担了击破敌人的任务。
　　在有两个通道的房间内，两人一人负责一个通道。
　　「——《水弹》」
　　赛依姐举起法杖，射出数十只水弹，在密集的弹幕下向她冲锋而去的数十只怪物被完全击毁。或者，这些鱼会因为远程就被冻结到零下30°C，而毫无反击之力的死亡。
　　「——《多级攻击》」
　　建御雷拿起棍棒，释放出一条既快又狠，肉眼难以辨识的攻击。数十具敌人的尸体应声倒下。
　　「唔。智力附加真好啊。通常也就削减80%的血量，在优君的支援下一击就击杀了。」
　　「我能开始就能瞬间击杀，不过有着速度的附加也不是什么坏事。」
　　「不不不，我觉得你们两个没有附加也没问题吧。」
　　我对赛依姐使用了力量附加，建御雷使用了速度附加，她们两个为我们清理出了一片安全区域，而这期间的战斗只能用「华丽」一词形容。
　　怪物剩下20%的血量的主要原因之一，是地下城的怪物都有少量的水属性抗性。而赛依姐能够一击击倒，无疑意味着她的攻击威力非常高。
　　「赛依亲，建御雷亲。在收集后我们就前进吧！」
　　「好，那么去第四层吧。目前为止还没有出现过，不过幸运的话那个怪物会现身的。」
　　「幸运的话？」
　　「建御雷这么看而已。【生命之水】和【银矿】的采集点都在第四层，不过敌人的能力也显著上升。」
　　在赛依姐的引导下，我们走下了通往下一层的楼梯。
　　同时，我还试着问了问利利和克洛德他们收集的【黑光之球】有什么用，但是利利只是笑着告诉我是秘密，而让追问的我略显尴尬。我只能单纯期盼着活动到来的那一天。
　　还有，刚进入第四层而出现在我眼前的两个怪物已经扫清了我关于水族馆内飞翔的鱼的印象。
　　「鱼人啊，老天。这么粗糙也太现实了吧。」
　　「唉，我想也是。不过啊，赛依还真是勇猛不是吗？」
　　玛姬姐也赞同我说的话。
　　鱼人是胸部和背部长着的鳍变化成为手脚的鱼。而它们手中装备着的，是三叉戟与长矛。他们身上的衣服倒是破破烂烂。
　　它们突出的眼睛对准了我们，开始收缩瞳孔，就在这时——
　　「——《蒸汽之柱》」
　　正当鱼人像是从特摄电影中出来一样时，赛依姐发动了威力极高的一记攻击，用100°C以上的蒸汽吞噬了它们。虽然这股蒸汽浴并没有用火，但是我们还是能够听到鱼人死前的嚎叫。
　　因为也并不像之前使用附加击倒的敌人一样一击必杀，我放出了《土墙》以防止他们逃跑。它的外表面被完全烤熟了。
　　之前打败的所有怪物看上去都像是鱼和甲壳类动物，所以我打倒它们作为原料时没有丝毫的不情不愿。
　　但是想象一下鱼人的掉落物，我感觉没什么使用的欲望。我是说，它们的外表……
　　「没问题的，优君。鱼人的掉落物主要是金属武器和装甲。」
　　「我明白了，那就好。嘿，赛依姐。我刚才说了什么嘛吗？」
　　「你以为我这么多年的姐姐是白当的？看看你的脸就知道了。」
　　赛依姐这样笑着说，而我不禁担忧起自己的面部表情是否如此容易泄露心思，而叹了一口气。不过，在听到建御雷说的话之后我后退了一两步。
　　「大部分鱼人是这样。不过，有少部分珍惜的鱼人不一样。」
　　「不-不会吧，他们掉落躯干？！」
　　「哦，建御雷。那些稀少种不怎么出现的。」
　　虽然赛依姐想要回击建御雷的说辞，但是我还是和玛姬姐、利利和克洛德一起全神贯注地听着。我们都不以【料理】Sense作为主要技能，但是她这样自得地说了我们都很有兴趣。
　　「鱼人稀有种——鱼人精英的力量是鱼人的两倍——」
　　建御雷停了一下。如果是通常的鱼人的力量的两倍的话，我想那肯定很强壮。如果是单个鱼人对打我可以使用很多道具轻易的取胜，但是迎击力量是两倍的精英鱼人的话我可能就很难做到了。
　　「——还有，掉落率是三倍！掉落物有【鱼人制鲭鱼罐头】。」
　　「熟食？！」
　　「鲭鱼罐头很美味。配合上一杯酒一碗饭感觉棒极了。」
　　不，我还是对此深表怀疑。我这么想着。
　　「啊，这也不过我是听说的。好像有些什么类似吃了罐装食物，HP上限和MP上限会临时上升之类的说法。」
　　玛姬姐提到了她想起的一些事，而赛依姐承认了这一点。
　　「味道另说，提升状态的食物听上去很具有吸引力不是吗？」
　　目前还没有找到可以同时提升HP和MP的原料，所以确实很珍贵。
　　「但是，即使我们找到了鱼人精英，也只有50%的几率有掉落物。而在稀有掉落中银制装备的掉落率也比罐头高。」
　　「我说过了，没那么容易出现的。」
　　赛依姐告诫着建御雷。我们还没有完成第四层的任务，所以我们并没有去找鱼人精英。
　　「那么，我们兵分两路如何？我没记错的话，玛姬姐是在找【银矿】，而我要带优酱直接去【生命之水】的采集点。」
　　「那我带玛姬小姐去探索这一层吧。再来一个一起去好了。」
　　「那我去吧，我毕竟是个法师。两个前卫和一个后卫比较好对吧。」
　　克洛德自愿地站了出来，而剩下的去采集【生命之水】的是我，利利和作为领队的赛依姐。不过，我和利利与其说是前卫不如说是侦察兵，所以这个队伍并不平衡，然而有赛依姐就足够应战了。
　　「赛依！如果找到了鱼人精英一定要打倒啊！」
　　建御雷在我们最终分为两队之前不断地提醒着我们。
　　如果我们在不同的地方分别战斗，不是在战斗地点附近的玩家得不到掉落物。不管怎么说，先找该找的东西吧。
　　「那我们去了。」
　　在送别建御雷之后，我们跟着赛依姐像更深远处进发。
　　我们遭遇了不少鱼人，但是基本都是被赛依姐先手攻击所打倒，偶尔的漏网之鱼也被我和利利作为训练之用。在近身之前我用弓箭不断造成伤害，靠近后我切换成菜刀和利利一同玩弄怪物。
　　因为有《料理的心得》我用普通攻击瞄准要害，利利则负责吸引仇恨，一边吸引着怪物的注意力一边躲避着怪物的攻击和技能造成的伤害。
　　因为菜刀和匕首是一类武器，我们都使用的是一击脱离的战术。然而，我们还是偶尔会受到伤害，这个时候赛依姐就立刻使用恢复魔法把我们的HP回满。
　　当我们在地下城重复着这一作业并不断推进的时候，我看到墙壁中出现了一道裂缝，其中的泉水流了下来。
　　「就是这个吗？赛依姐？」
　　「嗯，【生命之水】的采集点。」
　　「优亲，我们先收集一点吧。我们还要给玛姬亲和克洛亲留一些呢。」
　　「说得对。」
　　我很赞同利利的看法，所以拿出了大型的容器将【生命之水】灌入。
　　生命之水【材料】 洋溢着魔法的力量和水所授予的生命力。
　　我检查了【生命之水】的简单描述，并且灌了几个容器。即使小池子里的【生命之水】灌干净了，我还是从裂缝中直接盛着。
　　「赛依姐，我觉得我可以用这个制作出复活药。多谢了。」
　　「你能感谢我实在是太高兴了，我也期望Boss战的时候优君能在那里帮忙。」
　　「我不知道你想要什么，但是我会努力的。」
　　我这样回答了赛依姐，与此同时利利稍稍走上前去盯着角落。
　　他用手示意我们停下来，似乎那里有着什么怪物。
　　「优亲，看一下是什么敌人吧。」
　　「了解。」
　　利利能察觉到异状，但是他没有【发现】或者【鹰眼】的Sense，所以只能由我来调查。
　　在我们过来的通道上，有三只鱼人在巡逻。而在他们中间，有一只明显不同的个体。
　　它的背部是呈现着暗蓝色，而腹部在洞穴的银光照射下，泛着深海一般的美丽蓝色。除此之外，体表的不少地方也被银色的鳞片覆盖，这个鱼人也穿着装甲。
　　对于一个鱼人而言，这个鱼人的形象比起我们之前看到的一堆鱼人好上太多了。这看上去不像是同样的鱼人型怪物。
　　「一只长得很酷的鱼人也在里面。」
　　「不会吧？……还是想想怎么打到吧。」
　　「上吧，不要让它们逃跑，直接击倒。」
　　听到了利利说的话的赛依姐惊讶地退了一步，面色古怪地盯着鱼人。
　　「好吧，我先去击倒普通的鱼人。优酱和利利拖住精英鱼人，坚持一下。当我的魔法重新填充完毕的时候，你们退后我来消灭它，就这样吧？」
　　我们点头同意了赛依姐的战略部署，之后静静地等待着鱼人小队在通道中转身的那一瞬间。
　　接着——
　　「——《蒸汽之柱》！」
　　当敌人注意到我们的时候，经过我附加强化的赛依姐已经发动的《蒸汽之柱》已经从地面上冒出，接近了鱼人们，烤熟了鱼人们。所有鱼人在蒸汽之柱中困了数十秒，一个接一个地倒下了。
　　只有鱼人精英承受住了赛依姐这高强度的一击，从蒸汽之柱中挣脱，朝着我们攻击而来。
　　「去吧，优亲！」
　　「好的！《咒加》——防御，速度！」
　　因为诅咒，鱼人精英的防御下降了，但是他抵抗住了速度的咒加。
　　但是，我并不在意这一点，只是拉弓放箭，不断造成伤害。
　　而利利则是换上了飞刀而非匕首，一个接一个地朝着鱼人精英扔了过去。因为作为工匠的我们都拥有很高的敏捷，所以我们的远程攻击都命中了，但是鱼人精英灵巧地用三叉戟挡下了。
　　即使我和利利配合着同时射出多个飞刀或者箭，也只有一两个能够命中。
　　然后，攻击的目标从赛依姐换到了我们，为了不让他逼近我换上菜刀，和利利一起上前迎击。
　　「喝啊啊啊啊——」
　　「利利，不要被打中了！」
　　「你也是，优亲！」
　　因为赛依姐正在吟唱魔法，她无法提供恢复魔法的支援。所以我们必须避免获得致命伤，同时吸引敌人的注意。
　　我和利利轮流上前攻击敌人。虽然我们的移动已经比刚刚进入地下城时熟练多了，但是鱼人精英的力量是鱼人的两倍，它直接矛尖对准我们刺来。
　　「？！！」
　　「优亲！」
　　「我没事。」
　　矛从下方袭来的攻击刺中了我的手臂和肩膀。这一击减少了我30%的HP，而鱼人精英沉着地拉回长矛准备下一刺。我直直地向后大幅度撤退，喝下一瓶高级回复药，恢复了HP。
　　如果再受到攻击的话，我可能会因为短时间丢失50%以上的HP而受到【眩晕】的状态。这也太危险了，这样想着的我背后流下冷汗。
　　「准备好了——《钻石星尘》！」
　　赛依姐的指示下，我和利利向后撤离。之后，微小的冰晶从鱼人精英的四肢末端冒出，将其缓缓冻结。鱼人精英想要用长矛砍下来，但是这一冻结过程并没有停止。最后，鱼人变成了一个寒冰的雕像，接着粉碎，破灭。
　　「打得不错，这是什么？」
　　「厉害。鱼人精英真是厉害。不过啊，这也不是我的战斗风格。」
　　我抱怨着叹了口气。
　　「我们检查一下鱼人精英的掉落吧。如果是银制装备的话，我们就可以制作金属锭，就有材料制作武器以对抗不死族了。」
　　「优亲，优亲。如果要查看掉落的话，不如等遇到了克洛亲他们之后再打开吧。我们在众人面前打开掉落好吧。」
　　利利的建议不坏，我这样想着的时候，赛依姐已经通过好友密聊定下了碰头的地点，我们就朝着那里开始移动。
　　在去采集点的路上我们为了升级打得比较慢，但是回去的时候为了在楼梯前回合我们就迅速移动。而打的快的原因，是赛依姐对付那些鱼人全都能一击击倒。
　　「赛依姐。和鱼人精英的那一战你是有所保留吗？」
　　「与其说是有所保留，不如说是为了让优酱和利利君得到些战斗经验，我刻意延后发出魔法而已。」
　　因为赛依姐这样略带困扰地笑着，我和利利只是笑着原谅了她。
　　她确实在为我们着想。即使她没有先说明，但是这也并不是什么值得生气的事。
　　「啊！优君，利利！还有，赛依桑。欢迎回来。」
　　「玛姬亲，玛姬亲！在我们回来的路上我们遭遇了鱼人精英，还击败了它！」
　　「真的吗？！还有，结果怎么样？！」
　　看见建御雷他们追问掉落物，赛依姐只是苦笑了一下。接着，利利的指示下，我们同时检查了先前还没有看过的掉落物。
　　「一，二——」
　　利利双眼闪闪发光地打开了道具栏，但是检查之后嘟起了嘴。
　　「抱歉啊，建御雷。是【银色护肩】。」
　　啊哈哈，利利只是毫无精力地干笑了两三声。
　　「好啦，这有50%的概率，所以没有必要担心了不是吗？啊，鲭鱼罐头。」
　　坦白讲，我自己也可以炖鲭鱼所以我也不怎么需要这个。就在我这样想着的时候，本来在我身边走着的赛依姐蹲了下来，她的肩膀在轻轻抽动着。
　　「优酱，这不公平。为什么你总是一个接一个地得到稀有道具……」
　　「啊……赛依姐？」
　　[[IMG,8220767aac877b7807e803055d155f00,580,815,61869]]
　　自从赛依姐去上大学之后我从来没有看到过她这么沮丧的表情。建御雷不知道为什么只是将手放在她的额头上嘟囔了两三声。
　　「所以啊，建御雷为什么要把优酱叫来，如果只是告诉优酱【生命之水】在哪里就够了啊……」
　　「但是不是和想得一样吗，小姑娘她肯定可以。」
　　和想象的一样，看到赛依姐如此沮丧的建御雷也慢下了步伐。赛依姐平时是一个很可靠的姐姐，长得也漂亮，但是有时候表现地就像这样一样如此低落。这也很可爱啊其实，但是这个先不说——
　　「建御雷，除了地下城的Boss之外你还有什么目的？」
　　当我这样直视着建御雷时，缓缓走着的她更加惊恐了。
　　她想要辩解，但是我忽视了她惊慌之下不断抛出的理由理由而是直直地看着她，直到她最后放弃似地耸了耸肩。
　　「我明白了，所以不要这样瞪着我了。赛依姐说过了，小姑娘你很幸运。」
　　我可以想象出来赛依姐一边轻轻地爱抚着Boss掉落的魔杖，一边灿烂地笑着向建御雷夸耀我的情形。赛依姐本来打算告诉我怎么去那个地方的，但是建御雷表现果断地要拉我加入队伍一起攻略地下城，就是因为我的幸运不成。
　　「为了那个稀有掉落她打了很多次这个不算方便的地下城。还有啊，赛依姐老是那样。」
　　「老是哪样？」
　　我颇带疑虑地建御雷向建御雷发问，传回来的是我不熟悉的词语。
　　「她脸太黑了。」
　　脸黑是这样一种现象——我越想要什么装备，就越得不到什么装备，虽然本来就和可能性有关，但是就是有人老是这样。
　　「所以赛依姐常常这样？她很不幸吗？」
　　「她的运气还可以。但是，她要的东西老师掉不下来。这次是Boss的掉落物，赛依姐要的强化装备，这次肯定……」
　　「所以你们就把我叫来了？」
　　「准确地说我把克洛德他们叫过来也是为了提高掉落的几率。」
　　与其让两个人打败Boss，六个人打败Boss，道具肯定会更好，每个人得到那个所需的掉落道具的几率也会提高。
　　「我们估计，赛依姐可能也会有一些她自己不需要的稀有道具，我们可以拿来交换。」
　　我一边安慰赛依姐一边听着建御雷继续往下讲。沮丧的赛依姐虽然已经冷静下来了一点，但是我觉的现在就去挑战Boss对于赛依姐来说太过困难了，所以我觉得我们在进入第五层的Boss房前先休息一会吧。
　　「所以，小姑娘。那个【鱼人制鲭鱼罐头】……」
　　「听了那些之后我可不会送出去的。这可不行。」
　　我忽视了建御雷，开始想办法让赛依姐高兴起来。让赛依姐分个心应该是个好方法。我也不太在乎肩膀垂下来的建御雷的感受。
　　「麻烦了，玛姬姐，克洛德，利利。你们能够帮我安慰赛依姐吗？」
　　「当然，但是你想干什么？」
　　玛姬姐困扰地歪了歪头。她也没有拒绝的意图，所以我向她解释我的想法，并最后说服了她。最后，我叫住克洛德问问我想做的事情有没有可能实现。
　　·
　　「哈，感觉被治愈了。」
　　我们现在还在第五层Boss战前的休息室中。
　　里面是被和地下城的主题不相称的小动物，所包围的赛依姐。
　　玛姬姐的伙伴，幼狼利库鲁。克洛德的伙伴，小猫袜子。利利的伙伴，不死鸟奈西亚斯。当然，还有我的伙伴捏依和扎库罗。轻柔的在胸前抱着他们的赛依姐表情放松下来了。
　　不过赛依姐的眼角仍有眼泪流出，这一定是为自己的厄运而在心中发出的悲鸣吧。我这么想着。
　　「赛依姐。好些了吗？」
　　「嗯，优酱，抱歉了。」
　　「好的，那么我们打Boss去吧。」
　　赛依姐放下了抱在胸前的利库鲁和袜子，轻轻地拍了拍他们的头。
　　利库鲁放松地在拍击下歪着头，袜子则是甜甜地叫着凝视赛依姐，表示自己不愿意与她分开。不过，她还是放下了它们，忽视了心有戚戚的建御雷朝我们走来。
　　「好的，那么前锋是玛姬小姐和建御雷。优酱和利利在中间。后卫是我和克洛德君，没问题吧？」
　　「没问题。在进去打Boss之前先加几个附加。」
　　我在每个人身上附加了我指定的效果。当我正要给赛依姐附加魔法威力上升的Mind效果时，袜子大声叫了起来。
　　『喵~』
　　「唔？怎么回事？」
　　「袜子不过在撒娇罢了，好了，该把他们送还了。」
　　克洛德将蹭着自己的腿的袜子举了起来，送还回了召唤石。我，玛姬姐，利利也跟着这样做了。我们都把自己的伙伴送还回召唤石，向更深的地方出发。
　　连接这里和遥远的Boss房间的通道，形状狭长。
　　以防还有其他队伍在前面，我们一般会在先前的休息空间等待一会，但是这一次前面等着我们的不止一个队伍。
　　「那是……一个队伍在打Boss，另外一个在看着他们打？」
　　正在打Boss的队伍已经把双头鲨逼近到了角落，但是他们显然还是更担心正在看着他们的另外一支队伍。而且，那只旁观的队伍也早已抽出了武器，身上散发着杀气。
　　「——建御雷。去过我店铺的那个家伙也在里面。」
　　「我知道。他们是【福熙猎犬】的pk玩家啊。」
　　他们中有个先前来【阿托里耶尔】挑衅不成，被建御雷打断的人。他注意到了我，向我走来。
　　「你个小鬼？！！」
　　我回想时当时被揪住衣领的感受，不禁浑身颤抖，但是赛依姐握住了我的手，让我冷静了下来。除此之外，赛依姐和建御雷挡在我身前遮蔽着我。
　　「切，挡道的女性玩家和【生产工会】的公会长吗。」
　　他厌恶地喷出这些话，而玛姬姐高兴的正面回答。
　　「你好啊，近来如何？」
　　「哈！还用问吗，糟糕透了！你们这些家伙逼的这么紧，武器护甲和消耗品都买不到！你太过分了！」
　　「是谁在这里耀武扬威的来着。不仅是公会组织，你们对于其他的生产系玩家的态度也很不好。为了避免PK公会和其他新公会给我们带来的损失和不良影响，工匠们这才联合起来停止供应道具的。」
　　玛姬姐在我躲着的时候做了这些事啊？！我惊讶地望着玛姬姐可靠的背影。
　　「切，我们走吧。」
　　他们的队长咒骂着叫他的队友离开，先前威胁我的那个PK玩家也朝着出口走去。
　　「那么，似乎那边的人打完Boss了，打个招呼吧。」
　　先前正在打Boss的队伍轻轻低头示意，我们乘机随便谈了点什么东西。他们感谢我们驱赶那些PK公会的行为，不过我什么也没做，这让我很害噪。
　　「好吧，我们再来打Boss吧。」
　　听见了建御雷的这句话，我们转过身提起武器，面对着重新刷新的Boss。
　　这个Boss是有两只头的鲨鱼型怪物。赛依姐迅速用数十发《水弹》进行横扫，发动了先制攻击。
　　玛姬姐和建御雷则上前迎击Boss。
　　飞行的双头鲨的主要攻击手段是横扫和撕咬。建御雷一边躲闪一边刺入了作为双头鲨弱点的鼻子，这样一来双头鲨掉落在地，进入疯狂状态。就在这时利利双手都拿起匕首向前砍去。克洛德也发动了暗属性的魔法攻击。
　　「我也不要输给他们。」
　　当其他人在连续不断地攻击以通过每一下攻击连锁获得更高的伤害时，我则是努力限制Boss的移动，赚取更多的时间，即使是一秒也好。
　　我射出去的箭带有【睡眠】【麻痹】和【晕眩】这些负面效果。
　　当这些箭穿插入鲨鱼的身体时，它就承受了这些负面效果。
　　鲨鱼的动作逐渐恢复，这些负面效果也再变得不那么有效。
　　鲨鱼的血量被削减到40%的时候，建御雷从前线撤离。
　　「剩下的交给你了！」
　　「嘿！建御雷！」
　　「优酱，冲我们来了！」
　　赛依姐提示着我，而这时我刚好转过身去，看到先前逃走的几个PK玩家以及一个新的家伙正要朝着我们猛扑过来。
　　「天哪，他们等到我们开始打Boss之后再从背后开始攻击，真卑鄙。」
　　我叹了口气，从上前迎击五个pk玩家和一个在一旁观察的生面孔那里别开视线，重新看着Boss.
　　「结束这一切吧！配合我！」
　　配合着克洛德的大喊，我们袭向已经差不多恢复状态，攻击性极高的双头鲨。
　　「哈——《剑舞》！」
　　「——《弱化》！」
　　利利用连续不断的攻击增大了连锁数，而克洛德则使用了我先前从来没有见过的暗属性魔法。结果是，暗红色的气体包围了双头鲨。
　　[[IMG,6bf48988ead0a66c460350e0cc353355,580,815,50813]]
　　「他现在弱火了！」
　　「那么到我了！——《火焰回旋》！」
　　玛姬姐取出了附加魔法的暗红色战斧，火焰从战斧上的裂缝中喷涌而出。
　　我配合着实施了新的附加。
　　「《元素附加》——武器！」
　　我使用的是一个火属性元素石，往武器上附加了火焰属性。看到了有着更多的火焰从玛姬姐的战斧上涌现，她也只是稍微迟疑了一下，之后脸上浮现出笑容，大幅度地挥舞战斧。
　　「结束了！」
　　鲨鱼的右侧的头被闪耀的火焰吞噬，挣扎着无力地掉落在地。左侧的头颅试图反击，它张开嘴攻击附近的玛姬姐，但是这个头被左侧的冰霜矛枪所穿刺。
　　大张的嘴中涌现出无数冰块，而这些冰块也被四面八方的冰矛紧紧地穿刺到一起。这成为了最后一击，双头鲨的尸体化作残片消失不见。
　　正常情况下我会对于打倒Boss感到很高兴，但是这次我很担心去和PK玩家对战的建御雷。不过，其实好像也没什么要怕的。
　　「什么？你们雄赳赳气昂昂地过来也就这样？」
　　「该死！弗雷因！打倒他！」
　　那个先前想要逼我加入的PK玩家叫了一个新的人出来，这个人之前没有参与战斗，现在才缓缓抽出刀、鞘里的剑，大步向前。
　　看到这个叫做弗雷因的人参战，剩下的PK玩家阴险地冷笑着，但是一瞬间笑容冻结，取而代之的是无比震惊。
　　「即使你们这些【福熙猎犬】的混蛋是大爷我的合作对象，我也没有义务为你们擦屁股。真可悲，你们还是去当我的经验值吧？」
　　「什么？！！！」
　　毫不犹豫地，他朝着【福熙猎犬】的一个玩家背刺了一刀。剩下的五个PK玩家也在眨眼之间被暴击致死。
　　「哦，抱歉。好像这些【福熙猎犬】打扰你们了。我是弗雷因。」
　　弗雷因表现地好像刚才什么人也没杀一样，而玛姬姐只是心不在焉地咕哝着，告诉了我他的身份。
　　「——另外一个PK公会【火狱队】的公会长，弗雷因。」
　　「哦？所以你知道我啊！这是【八百万】的公会长和副公会长吧。这是【生产工会】的三人组吧。还有……算了，我不认识你，但是那些家伙对你这么执着，我猜你还是有些名气。」
　　看到这个人承认了自己是PK公会的公会长，我的表情绷紧了。
　　想起他先前转瞬间就打倒了五个玩家的表现，我不愿意和他为敌。
　　「可以的话，忽视我们就好。」
　　「不可能。」
　　没得谈吗？是道具？公会的纠葛？还是复仇相关？
　　「我只渴望一件事——能让我感兴趣的，惊心动魄的相互厮杀！所以我可不喜欢在洞穴里的伏击。我想和有血有肉的玩家打一架！所以我不能够就这样无视你们！」
　　反正是战斗狂人吧，完了，我要死在这里了——我这样不自觉的想着，不过丢掉一半的钱倒是没什么大问题……
　　「不过，我也没自负到认为能够一个人打倒你们六个。那么我和你们中最强的打一架就回去好了。这样如何？」
　　「那么我来做你的对手。小姑娘你们一边看着。」
　　「建御雷……」
　　「不要担心。」
　　「没有你的话，前卫就防不住，就很难回去了。不要输啊。」
　　赛依……她是在担心吗？还是说这才是她的真实想法？不管怎么说，建御雷接受了挑战，干笑了两三声。
　　「好了，开始。」
　　「我准备好了。」
　　建御雷准备好等身高的棍棒。弗雷因则是拿起了细的好像会在战斗中碎掉的剑。
　　他们都在一瞬间拉近了距离，互相挥着剑。建御雷的刺击被剑刃挡下，弗雷因一下子接近了她砍了过去。她以毫厘之差躲过了剑，同时跳跃着横扫过去。
　　两人如此来往了几个回合，不过建御雷逐渐处于下风。
　　「呵呵，就这样吗！顶级公会不过如此啊？！」
　　「你是怎么得到这股力量的。真是野兽般的力量啊！」
　　他们在战斗中一边全力交锋，一边相互叫骂。
　　弗雷因愉快地加大音量，而建御雷则是痛苦地遭受着每一击。
　　他们都是玩家，所以我很好奇两人的区别到底在哪里。弗雷因的力量和速度都超过了建御雷。所以建御雷依靠自己的技巧和射程勉强维持。如果两人再这样打下去感觉有人的武器会断掉。然后，果不其然。
　　「哈——什么？！！」
　　「结束了。真可惜啊，就让我这样结束一切吧！——《杀戮之刃》！」
　　建御雷的长棍破碎掉了，她失去了自己的武器。事实上，弗雷因看上去脆弱的武器比建御雷的更耐用，这非常令人不解，而我对于他要使用的技能更是有一个很糟糕的设想。
　　黑色的光环包裹了剑，伸展开来，消失在空气中。如果剑锋就这样砍向建御雷的脖子的话——
　　「《附加》——速度！」
　　「？！！」
　　速度的附加立刻附加到了建御雷身上，她勉强地在最后一秒躲过了攻击。
　　这个被向后回避掉的技能，挥舞的同时在空中似乎分散了开来。
　　「……她躲过了，哼。」
　　弗雷因一边饶有兴趣地皱了皱眉，一边向我看来。他肯定知道我做了些什么。他懂了我强行插入了两人的战斗。我本能地这样察觉到。
　　「呼呼呼……哈哈哈哈——躲过了！她躲过了一起必杀！！」
　　弗雷因单手扶额，他嘹亮的笑声在空中回想。感觉他可能因为我介入了战争而把目标换成我，我浑身上下流出了冷汗。弗雷因仍然在发自心底的大笑。
　　「这样啊，我懂了。怪不得【福熙猎犬】对她感兴趣。太有趣了。他们自己是足够强，但是不会强化他人的力量！像这样无法正面抗衡我的人还是有几个方面能超过我啊！」
　　弗雷因愉快地看着我，但是建御雷插入了我们之间阻断了他的视线。
　　「比赛还没有结束呢。」
　　「啊？哦，对啊。哦，算了，躲过的话，我也无法再用一次必杀了。我们下次在合适的地点碰到时再说吧。等着吧，我还会回来的。」
　　说完，弗雷因朝着Boss房唯一一扇门外走去。还有，他离开的时候——
　　「那些缠住你们的家伙啊……下次遇到的时候我会料理好他们的。」
　　我又被一个麻烦的家伙注意到了。我内心狂躁的呐喊，但却无法出声，只能看着他离开。
　　弗雷因还说了很多关于输出不足的之类的莫名其妙的话，我们的第一场遭遇就这么结束了。