　　在得知艾米莉桑的身份之后，我们陪着两个新手组成了四人队伍，去荒无人烟的其他狩猎场所去玩了几天。
　　我时而陪着他们打怪，时而和捏依扎库罗一起做糕点。我像享受在【阿托里耶尔】的时光一样享受这里的生活。
　　呃？我不认为这是‘消失’的意思，也许吧。
　　『所以，优君，你现在情况怎么样？』
　　「哦，这段时间我和在‘消失’期间遇到的几个玩家组队，一起待在没什么人的地方。」
　　『为了搞定公会组织这件事，这里还有不少事要做。在活动之前也许可以完成吧。』
　　「那么，我会耐心的等着的。」
　　这是克洛德传来的朋友密聊。因为我正在躲着人，所以我不能和他直接见面，所以我通过朋友密聊和【生产工会】的成员进行联系，交换信息。
　　上一次是玛姬，再上一次，利利。
　　「我打算一回到【阿托里耶尔】就开始做【烟火】和【驱虫香】，想知道进度吗？」
　　『请说。』
　　「我想【烟火】需要事前染色，不过我可以给你【爆炸球】然后你们可以自己决定需要怎样的烟花。这样如何？」
　　『欸。当然，和让你一个人定下所有烟火的颜色比起来，留给很多工匠一起决定听上去是个更有趣的提案。到时候就那样吧。』
　　「那么，我会给你们送去无色的【爆炸球】。另外，【驱虫香】目前进展不错。」
　　『目前？』
　　「要完成还需要一些时间。」
　　制作【驱虫香】的步骤是把【苔藓树皮碎片】碾成粉并与干燥的【除虫菊】混合。
　　到这里都很简单，但是接下来会变成像木棍一样的形状，此时必须要用热压缩铸造成形。
　　定型之后，也就是最后一步，是把产品在阴凉处干燥，目前，我就卡在这一步。
　　「——所以，在指定日期之前肯定可以，但是再早就不行了。」
　　『我懂了。我也没什么别的要问的了。那么，保重。』
　　「当然，你也一样。」
　　我们就这样顾虑着对方目前的处境挂断了聊天。
　　呼，我叹了口气，对着天空喃喃自语。
　　「解决公会组织那件事……天哪，他们要干嘛。完全不敢问啊。」
　　在前几次聊天中，玛姬姐和利利也提到了同一件事，我本来想问问克洛德，但是谈话进展有序我没有机会强行插入话题。
　　「优君，又有人联系你吗？」
　　当我切断聊天的那一瞬间，我身边的艾米莉桑如此问道。
　　「啊，是的……这次关于什么时候送货。」
　　除此之外，也有因发现我没有在店铺里出现而担心地联系我的。在这些人中，我礼貌地回应每个人解释说我现在正在歇业。
　　「优君真是广受大家的喜爱啊。」
　　面对艾米莉桑的低语，我侧起头回应「有吗？」
　　莱娜和阿鲁这对双胞胎对于这个话题不感兴趣，相反，他们正在关注药品补给和战斗中的配合。
　　正在我准备和艾米莉桑聊些什么时，又来了一件朋友密聊。我检查了一下是谁。
　　「到底是谁。刚刚结束……啊，是塔库。」
　　听到我的咕哝，艾米莉桑本来正在微笑的脸凝固了。莱娜和阿鲁也朝着我这里好奇地看了过来。
　　「优君，我想你已经知道但是……」
　　「我不会泄露任何和艾米莉桑有关的情报的。」
　　很明显，她松了一口气。这样看着仍然焦虑的艾米莉桑，我和接通了塔库。
　　「怎么了？你在找我……你知道我在消失的时期吧？」
　　『我会直接向你提出委托。我希望你能够加工【紫藤桃花花瓣】』
　　「……嘿，这是复活用的道具吗？我为什么要加工它？」
　　『哦，我懂了。所以你还不知道。』
　　当我听到塔库这似乎无所不知的口吻，我就想起了他拍的那个视频造成的影响，心中又涌起了一股揍他的欲望。
　　「所以，怎么了？如果没什么别的要说的我就挂了。」
　　『啊，对不起。之前我听说有些用【紫藤桃花花瓣】加工的复活药。不过，他们的品质与素材不相称的低。』
　　「那么，你能告诉我细节吗？」
　　目前我只听说过一半塔库要说的信息，但我的斗志已经燃烧起来了。
　　『我觉得你会感兴趣的。我是说，目前的回复药造成的回复效果是万年不变的1HP。』
　　「等一下。我没记错的话紫藤桃花花瓣本身也就让人回复到1HP吧。两者之间有区别吗？」
　　呃？我没向你解释过吗？这样说着，我似乎看到了塔库在另一端烦恼地侧起脑袋的身影。
　　『在花瓣和复活药之间有一个很大的区别。』
　　「不，我不知道你是什么意思。」
　　因为我无论如何也抓不住要领，塔库举出了一个简单的例子。
　　对于紫藤桃花花瓣的来说，如果玩家A不幸死亡，玩家B可以用这个道具来复活玩家A，但是玩家A不能用紫藤桃花花瓣来复活他自己。这是一种允许你复活其他玩家的道具。
　　另一方面，复活药的话，如果玩家A失败了，他可以用自己道具栏里的复活药复活他自己。另外，就像花瓣一样它也可以用于复活其他玩家。
　　『这就是在多人战斗中才能使用花瓣的原因。』
　　「我明白了，的确是个很大的差别。这个先不说，你为什么突然需要这么多？」
　　『哦，我想参加生产活动的PVP锦标赛。要做准备的话，我想确保有着尽可能多的复活药。』
　　「这，规则允许吗？在比赛中这么做……」
　　如果允许这种复活道具的话，无论打起来多难……
　　『这件事的话，如果投掷类道具，HP和MP的回复药被限制的话，力量的平衡会崩溃的。这就是它们被允许的原因。』
　　真的？虽然我那样想，不过我猜这也是没办法的。
　　「好的，如果我找到方法的话会再联系你的。要挂断了。」
　　『好，交给你了。』
　　我停止聊天转向艾米莉桑，莱娜和阿鲁。
　　但是，我该怎么说呢，为了揍塔库一拳，我至少要见他一次，但是就这样在帮助初心者的途中放弃的话……
　　「你在烦恼写什么？今晚被叫出去了？那样肯定是被塔库吧，不会错了。」
　　「对，就是这样……」
　　「那就去吧！然后回来讲些塔库桑的丰功伟绩嘛！」
　　莱娜和阿鲁纯洁的眼神闪闪发光。
　　嘟囔着「听我说」，艾米莉桑推着我的背。「不要谈起我」，她这样流露着的眼神中不带有一丝笑意。
　　「好的，在此之前……」
　　我需要谨慎地支援者莱娜和阿鲁这两个初心者。
　　「那么，虽然现在有些早，但是我要给你们新手药剂之上的药剂。还有，要给你们做些用采集的铜锭做的戒指。还有，要给你们些用收集的石头做的附魔石——你们可以向艾米莉桑询问使用方法——还有……」
　　「优桑！好啦，去吧！」
　　看着我接连不断地拿出支援着新手的道具，莱娜呻吟了一下。之后，稍稍带着怒意的莱娜推着我的背，想要强行把我赶走。
　　「优桑，我们又不是孩子了。」
　　「但是……」
　　「就这样，去吧！没什么好担心的！」
　　「如果发生了什么就立刻联系我！」
　　「你是我们的保姆还是什么？！没什么好担心的，我们再也不会给人添麻烦了！」
　　「所以莱娜酱知道她先前在给人添麻烦啊。」
　　好吧，如果阿鲁在这里吐槽我猜没什么问题。
　　「真的，这样的话，也难怪你有了个【保姆桑】的绰号。」
　　对于艾米莉桑的这段话，我并不信服地叹了口气。
　　不过，也不能永远待在这里，我离开了队伍。
　　为了确保能够安全地回到【阿托里耶尔】，我退出了游戏，之后使用在工坊里设置的初始点。
　　现在我会用迷你传送门，这样做我能够在不使用【阿托里耶尔】入口或正常的传送门的情况下离开。
　　在回到【阿托里耶尔】之后，我作着迎接塔库的准备并把他叫了过来。
　　他的回应来的很快，不久我就把塔库邀进工坊的这一部分了。
　　「哟，我等着呢。」
　　塔库出现时我走上前去。我定下腰，低下身去集中全身的力气朝着洋洋自得的塔库的脸从右侧打了过去。
　　「喔哇，这是什么。突然这样打招呼啊。」
　　因为他奇怪的视频，我不得不处理新手试图模仿他的那件事，所以我打他一拳作为回应，但是他只是轻松地用手抓住我的拳头。
　　我情绪陷入低谷，对于自己低下的状态和如此轻易就被挡住深感不满。我立刻放松下来，塔库也放开了我。
　　「抱歉，让你等了这么久。所以，我们现在谈谈细节吧。」
　　当我像没事人一样说话时，塔库只是歪着头加入了谈话。
　　「就像我在朋友密聊中说的，我希望你能够用【紫藤桃花花瓣】制作复活药。」
　　「这么说，我需要一些道具。」
　　「那么我们出发去采集一点吧！与其一个人去，不如我们两个人去，出于研究的目的，我会把我得到的都留给你的！」
　　「不要说傻话了。你以为我可以如此轻易的在没有配方或者其他材料信息的情况下轻易的做出来吗？」
　　「所以要靠你的直接和Senses构成啊。」
　　塔库这样毫无根据而又自信满满地向我走来时，一半的我想要一起去尝试，另一半我则有些忧虑。好吧，这一次他找了一个很好的时机。
　　「我不知道是谁开始做复活药的，但是我已经开始检查哪些不完整的配方了。」
　　「你为什么不说？」
　　「我想这类做复活药的要求是迟早要被提出来的，所以我做了些准备。我打算把这些信息告诉第一个找我要这个的人。」
　　这是个连玛姬桑和其他人都不知道的配方。
　　我拿出一本用【语言学】收集的书。OSO中的调和配方是一种总结混合物比例的产物，所以也无法迅速地把调和结果展示给别人看。这是我的优势。
　　「优，你到底是从哪里得到这些信息的？」
　　「我是一个工匠。我的根据地是包括店铺和材料产地在内的整座城镇。事实上，这是搜寻另外一个我不知道合成方式的道具的过程中，意外的副产物。」
　　「所以这是一个不完整的配方。那么，材料是什么？」
　　「商业机密。好吧，坦白讲，我还是少一点材料。四个中有一个找不到。这就是我要寻找一些尚有疑惑的材料和收集那些【紫藤桃花花瓣】。」
　　我手头上已经有两种材料了，【紫藤桃花花瓣】的收集也已排上了日程。然而，至于最后一种材料，除了名字之外我什么也不知道。
　　「我想要你找的最后一种材料是——【生命之水】。」
　　「了解。那么，我们回头去收集桃花花瓣吧……哦，等一下，你还没穿过恐怖洞穴吧？你至少要穿过一次。」
　　「我从没说过我要自己去那里收集材料。」
　　「好吧，这也行。洞穴的另一端也有作为转移点的传送门。」
　　我盯着塔库，他用半眯着的眼睛作为答复。
　　「我从没见过你这么不情不愿啊，优。」
　　「呃，那是……」
　　「恐怖洞穴的怪物并不强大。」
　　「呃……我讨厌的是‘恐怖’这个名字！」
　　「这算什么，说的这么突然。」
　　「咳……这一点也不突然。我不想去那个恐怖洞穴。」
　　我真的不想去，但是我迟早要穿过那里也是不争的事实。
　　它的官方名称是「恐蝠洞穴」，但是其中的怪物反倒是以幽灵为主，所以一般就被称作「恐怖洞穴」。
　　为了找到紫藤桃树，玩家必须从第二镇的一条路出发，踏上处于正中的进入恐蝠洞穴的支路。之后穿过有着传送门的废弃的村庄，树就长在那边一座山丘的顶上。
　　塔库应该知道我很不会应付幽灵。
　　「得了吧。我会一起去护卫你的。另外，只要去过一次废村，以后就再也不用经过洞穴了。只用尝试一次。而且，考虑到你现在的等级这应该不是什么难事。别担心了。」
　　「虽然你这么说了，但我还是深表怀疑。我要下线一会，吃完之后我再联系你。」
　　「了解。我也该休息一会了，我会下午再来一趟【阿托里耶尔】的。」
　　这么说着，我们登出了游戏，我的意识回归到现实世界。
　　退出之后，我从床上起身拖着沉重的身躯准备午餐。
　　今天的午餐是碎肉意大利面，以及玉米汤和蔬菜沙拉。
　　上次做番茄炒碎肉的洋葱还有剩，我就将其与白葡萄酒一起代替了料酒和番茄酱，洒上不少在意大利面上。之后我加了一些芹菜，搅拌着完成了。
　　汤和沙拉都很简单地就准备好了，而意大利面则需要煮沸。
　　当我准备午饭时，某个人从二楼下来了。
　　「早安，欧尼酱。」
　　「早安。嘿，已经要吃午饭了。因为是假日你就这么懒散吗？难道睡得不是太久了吗？」
　　「没事，没事。睡觉时间和往常一样……四个小时。只不过昨天去睡的晚了些。」
　　嘿，嘿，这疯狂的作息方式。她醒来时都差不多中午了。一般说来美羽的睡觉时间是六到七小时。那意味着她常常是四五点去睡觉。可能直到那时为止，她都在无尽地狩猎吧。
　　作为她的兄长，这一点点都不让我感到意外。
　　「早点睡吧，早饭总是赶不上……」
　　「但你也知道，工作日的晚上人不多所以无法和熟人一起冒险。如果目标是更高的等级，与熟人一起冒险更有效率。」
　　「天哪……比起效率还是担心一下健康吧。快点去洗漱和换件衣服……。」
　　「好~的~。」
　　当美羽的穿着拖鞋噼里啪啦地走进卫生间的时候，我叹息着吸了一大口通心粉以补偿早餐的损失。
　　过了一会，我和洗好脸的美羽一起在桌边坐了下来。
　　「耶！通心粉！奶酪这么多真好吃。我明天能再要些吗？」
　　「下次吧。明天的菜已经存起来了。」
　　「你下午有什么打算，欧尼酱？如果你还在躲藏的话，不如和我一起去一些冷门的地区？比如，去有着矿石类怪物的矿工地下城，难度适中。」
　　「啊，不行。我已经有预约了。」
　　当我这么说时，美羽的眯着眼睛锐利地盯着我。
　　「哦，喔。已经有预约……呣，是谁？」
　　「呃，你知道的，游戏里的——『等一下，我猜猜。』……好的」
　　这样吗？但是……考虑到现在的情况。美羽就像这样倾着头想要猜出我下午见的人。
　　「欧尼酱扩大自己的交友圈是没什么指望了。也就是说……从今天也有空的人来看——最有可能的是巧君。其次，也有可能是生产活动相关。那么，克洛德也算一批黑马？也许吧？」
　　「……答对了。巧邀我出去的。」
　　「嗯，嗯。我能一起来吗？看上去比找人组队去别的地方更有趣些？」
　　「啊？吃完我会联系巧，所以我会问问他的意见。」
　　我们两个就这样随便闲谈着一些蠢话，吃完后我发邮件给巧而得到的回复是「随你便」。
　　既然巧合美羽也偶尔在游戏里组队，这和他们的合作也不无关系吧。而且，美羽不仅是一个强有力的护卫者，她乐天的性格对于在那个阴暗洞穴里的我来说也能起到一股镇静剂的作用。
　　从这个意义上，我很感谢美羽能和我们一起去。
　　●
　　在跳过了万年不变的OSO登录屏幕之后，我现在站在了【阿托里耶尔】的店铺中。
　　「抱歉，我来迟了。」
　　「没什么，我正要把细节介绍给缪缪酱呢。」
　　「欧尼酱从来不会告诉我什么有趣的事情！」
　　「不，因为这次一半算是公事。」
　　「那么，把扎库罗和涅依叫出来吧，快点。」
　　「没办法。」
　　我咕哝着，当我把两只幼兽召唤出来的时候，缪缪愉快地抱住了这两只幼兽。
　　每次他们出现时，她都上前去想抱住它们。
　　开始时它们都很抗拒，而且向我寻求帮助，但是我也没有办法把它们从缪缪的魔掌中拯救出来，它们就这样认清着现实，死心了。
　　我就装作这么远而看不到它们颤抖的身躯吧。
　　「哈哈……呼……这不公平！但我满意了。」
　　当缪缪欢快地笑着时，涅依和扎库罗疲惫地从怀中溜了出来。
　　「既然缪缪已经满意了，那么我们确认一遍事实吧。我们今天有两个目标。成功地把优酱送到废村的传送门而且搜寻优制作复活药需要的材料。目前没什么问题吧？」
　　「没问题！出发吧！」
　　缪缪坚定地挥舞着拳头。另一方面，我想着恐蝠洞穴的诸多事实而渐渐失去了勇气。
　　精疲力竭的涅依和扎库罗舔着彼此的伤口互相安慰。
　　在去洞穴的途中，没有出任何乱子。
　　我们直接跳跃到第二镇，一边打倒路上出现的怪物一边向前推进。
　　路上出现的主要怪物是喜欢抢道具的幻想黑豹和毛绒恶魔等怪物，我们打败了它们，然而……
　　因为缪缪对于视野内的一切怪物都和塔库一起屠戮殆尽，我这一段旅途安全舒适，而且太安全舒适了。
　　「啊哈哈哈，你太强大了，我们走的真快……我很怀疑我有没有什么用。」
　　「那么至少对你自己附加吧。还有，保护好你自己。」
　　「首先，优在进入洞穴之前的那一瞬间都没什么用……从一开始，你就没有被计入战力。」
　　我听到我口中传来的不自然的干笑。唉呀呀，我想着。老天，我的存在感此刻如此稀薄吗……
　　「他们太弱了。矿工地下城的矿物或者常规地下城的第二层更加适合我们现在的等级，我猜是这样吧？」
　　「如果是单刷，我猜确实如此，和我以及缪缪一起，我们能去更深层，对吧。下次我们选一个更难点的地下城，怎么样？」
　　「那么，请多关照了。呼呼呼，我很期待着那一天。」
　　我的挚友和我的妹妹必定能够相处地很好。在我们三个中，有一个人无法加入话题，这个人就是我。
　　「我可以回去了吗？我想做点炸弹。而且，我讨厌幽灵。」
　　「嘿！欧尼酱，回来！你又不是个孩子了！」
　　「没事的，得了！不要耍小性子把事情搞得更复杂！」
　　「我不想！我要回去！」
　　我以一种自己都觉得罕见的态度抗拒着，但是缪缪抓住我的左手不让我逃走。
　　「得了吧，看。我们不知道会出现什么东西之所以做好防御吧。」
　　「呜呜呜，我会记住的。《附加》——防御。」
　　看了一眼之后我做了附加，塔库拽着我进入洞穴的内部就如同我是嫌犯一样。
　　在恐蝠洞穴的内部，不仅一片漆黑而且寒冷刺骨。寒冷激起了我的鸡皮疙瘩，每一声呼吸都显得寒冷，痛苦和沉重。
　　而且除此之外——
　　「呜哇哇哇哇！刚刚有鬼叫。」
　　「没问题的，风声而已。想想鬼屋的内部音效吧。」
　　「看看看看看，这里有鬼鬼鬼……」
　　「那是扎库罗的鬼火，不是吗？」
　　当我看到周遭的一团火球时，当场僵在原地。当我们一起前进时，我抱在怀里的扎库罗创造了一团火球作为额外的光源以照亮前路，但这闪光唤起了我内心深处的恐惧。
　　「切，因为优君大吼大叫它们这就出来了。」
　　我甚至没想到去问什么出来了。
　　风声，呻吟声，还有撞在地上的格格声完全混合在了一起。缪缪的魔法照亮了洞穴的深处，我也用【鹰眼】看穿黑暗深处的闪闪发光的深红眼睛。
　　「呜……」
　　「没什么可怕的，对吧。这种东西……」
　　不死族怪物，僵尸和骷髅穿破了光与暗的间隙，朝我们靠近。
　　塔库毫无惧色地用指套击向接近的骷髅头，而骷髅们吵吵闹闹地在地上翻滚。接着是僵尸，塔库上下挥砍着剑，从中间把它们劈成两半。
　　僵尸的上半身和下本身掉到地上，但仍然在不断蠕动，我眼中的这一事实也在不断侵蚀着我的精神。无头的骷髅也在接着移动。
　　僵尸的半个身躯也在地上爬行前进。
　　看见它们被砍被打也毫不动摇，不加退缩的继续向我们袭来，我的恐惧加深了。
　　不像鬼火，我无法同它们沟通，只是一方面地被攻击。
　　更有甚者，被打败之后他们有时候现实地诡异。为什么像胳膊一样的部分被砍下来之后就死了？
　　「缪缪！」
　　「好的！涅依，你可以吧！——《神圣光束》！」
　　[[IMG,c277e1ca3ca72b21ca636287c2683458,580,815,50607]]
　　缪缪和涅依向远处射出光线。缪缪和涅依放射出的神圣光线从上方罩住了这些不死族怪物。
　　缪缪射出的耀眼光束直接贯穿洞穴的深处，沿途的怪物在灿烂地燃烧，化为闪光的碎片。涅依的净化也让不死族怪物带着安详的表情破碎成沙。
　　「不死族的弱点是光西魔法和净化那类东西，所以涅依比优君在这里更有用。所以，这些都被烧光了，比如僵尸和骷髅」
　　「看，欧尼酱。已经没什么好怕的了，不用担心了。他们都消失了，这里已经被清光了。」
　　我非常感激缪缪始终在洞穴之后，始终紧紧抓住我的手的这个举动。
　　不过，也就是说，我始终无法跑出恐蝠洞穴。
　　「我要离开这里，要快！」
　　「好，好。塔库桑就在前面，我和涅依在旁边陪着你。不用担心。」
　　「优，挺住啊。否则，你就真成洞穴里的累赘了。」
　　真的，我不想成为他人的累赘，但我也知道我在这个队伍里起不到一点作用。
　　我对那些类人怪物的恐惧已经渐渐消退了。但是即使这正在消退，冰冷和刺骨的感觉并未改变，仍然萦绕在我身边。
　　硬要说的话，和进入洞穴时比起来，我感觉更糟糕了。
　　我感觉有人盯着我。
　　不是单一的视线，我感觉整个洞穴里有多股视线直直地对着我，整个扫描着我的身体。
　　「得了，欧尼酱。你走得越深，我们前进得越快。」
　　「我说了……我做不到。」
　　每当我想要向前走一步，我的动作就因为恐惧而变得迟钝。被催促得越急，我就越一步都踏不出去，我定在了原地。
　　缪缪用魔法做出的光源闪烁着，逐渐开始消退。
　　「塔库桑！鬼灵出现了！」
　　「好的，首先确保安全。」
　　穿过墙体出现的，是一只叫做鬼灵的半透明怪物。消磨着洞穴里的光源，它漂浮到了空中。
　　我的眼睛死死地盯着这个像柳树一样不断漂浮的身影，我的心也跳得越来越快。
　　之后，在我的附魔失效的那一瞬间，一片不可见的黑暗接近了我。
　　「——我要回去了！我再也不想呆在这里了！」
　　「欧尼-酱！」
　　我挣脱缪缪的手，用胳膊遮住自己的头。我单手抓住的扎库罗用时跳了出来，朝着涅依的背部跑了过去。
　　「塔库桑！欧尼酱被压制了！」
　　「切，被压制了，嗯哼。他忘记加附加了。缪缪酱，我把鬼灵留给你了。我去照顾优酱。」
　　缪缪和塔库的谈话对我来说如此遥远。
　　现在，我后悔放开了缪缪的手，抓住了自己的头。
　　我的手指很冷，很冷。不，不要走。恐怖，好恐怖，好恐怖……对，在涅依和扎库罗身边我才安心。
　　我盲目地感受着前方的黑暗，紧紧地抱住怀里的两只动物。
　　我感受到了他们两的温暖，但这也让我的手和脸颊变得更加冰冷。我的四肢麻木，蹲伏在原地，打着哆嗦。
　　我感受到的洞穴里的来自四面八方的目光非常恐怖。
　　因为感受到了来自什么都看不到的恐怖和这种连绵的恶意，我咽了口口水。
　　我感觉自己冰冷的身躯被黑暗所吞噬。
　　而且，想着我不想去想的东西，我注意到了我不想注意的东西。在这个洞穴里——有活物的尸体。
　　无源的恶意如粘液一般将我包围。
　　伴随着体内热量的流失，我感觉自己被看了个透。
　　最后，我肯定会被僵尸吃掉的，不是吗？
　　我这样想着，恐惧又加深了，牙齿不断打颤，紧紧咬合。
　　为了回应被扔进冰窖般的寒冷和牙齿骨头传来的咯咯声，我脑海中出现了自己变成一个骷髅的想象。
　　我感觉自己已经融化了，成为了一个骷髅。
　　「切，【混乱】的等级已经这么高了。用清醒药回复神智吧！」
　　我什么也不想听。我什么也不想知道。寒冷刺入骨髓，恐惧充盈我心。当一股寒冷的液体从我的头上灌下来时，我不知为何感觉如释重负。
　　我很好奇为什么？我本来拒绝听任何声音的耳朵开始接受外部的声音，虽然我的思维仍然很混乱，但是我还是能够合适地听到声音。
　　「…优！坚持住啊！」
　　「塔…库？缪-缪。」
　　我涣散的眼睛看见了两个人。
　　缪缪面对着漂浮在空中的不定性的鬼怪，从手中射出光束的子弹。
　　数十个鬼灵向我们袭来，他们就像领域是整个洞穴一样的领主。然而，他们没有同时袭来，其中几个同时上前攻击，而被缪缪一击放倒。
　　「来来来，再来一支。清醒药！」
　　「什-么……」
　　玻璃容器被强行推入我的嘴，液体灌入我的喉咙。
　　注意着不让我呛着，它灌入我的喉咙，之后从我的嘴里拿出来让我呼吸。溅出来的液体沿着我的下巴和喉咙撒到我胸前的衣服。
　　与此同时，我深深地意识到我先前的举动太害躁了，我现在的思考恢复了正常。
　　「呼，够了。没问题了。」
　　「让我们快点离开这个有鬼灵存在的地方吧，之后就结束了。」
　　「塔库桑！把欧尼酱先带走！」
　　当我还酿酿跄跄地原地踏步的时候，塔库拉着我的手在洞穴里奔跑。
　　我只是勉强地被在后面拉着前进。我忧虑地想要回头确认一下缪缪和涅依这两个后卫的情况，但是塔库拦住了我。
　　「别往后看！注意前方！」
　　「好-好的。」
　　我顺从地遵循着塔库的指示，把视线从后方移开。
　　我们面前可以看见露出光芒的洞穴的出口。
　　就这样，我们从前方各类死灵拦着我们的手中挣脱出来跳出洞穴。
　　前方恐蝠洞穴的出口伸展开来，出现了一个废村。低矮的石头平房上是腐朽的木制屋顶，遗留的工具给人以些许生活的气息。
　　当然，这没有洞穴那么暗。我缓慢地穿过气氛和煦的废村，心力交瘁地跌坐在喷泉前安装的迷你传送门前。
　　「……太可怕了。」
　　「说到这里。我没想到你这么简单就被『控制』了。」
　　「你说『控制』是什么意思？还有，后面到底是什么？你刚才让我喝了什么？」
　　我盯着塔库，但是我没有注意到我因跌坐在地上看着他而眼角上翘。
　　他大笑着粗鲁地拍了拍我的头。
　　「什-什么？！」
　　「好吧，让我依次说明。首先，我让你提升你的防御以抵御负面状态。」
　　「哈……」
　　听到我心中多少有了点数的表达了肯定，塔库就接着往下说。
　　「你受到的负面状态是【混乱】。开始是【混乱 1】，但是遭受很多次的精神攻击之后是2，接着升到了3，当我注意到时已经是4了。」
　　所以，这种混乱如果不是经过治疗时不会消退的，他这样解释着。
　　「是漂浮在空中的各式各样的鬼灵对我施加了有负面状态的攻击吗？」
　　「那也是的，但从最开始，是恐蝠洞穴本身的效果。」
　　一个区域效果，简单地说，是一个区域本身的生态和特质。
　　森林和平原并没有什么特殊的区域效果也没有什么特质，他们都算标准区域。
　　以平原作为基准的话，湿地相比而言就更难行走，而且会常常让你的腿沉在沼泽里。如果你非要说他是区域效果的话——我猜也许是【速度下降】吧。
　　除此之外，正常的地下城内部有很多的陷阱，而且是洞窟的话里面就没有自然光源，正常情况下是暗的。
　　昼夜的转换同样也可以看做一种自然现象。
　　虽然这些东西都可以勉强地考虑成为自然效应——
　　「对于恐蝠洞穴来说，除了黑暗之外，自然效应还包括大量的【混乱】效果。也就是说，因为是精神类的负面状态，如果一个人稍稍提升他的神志那么就不怎么容易受到影响……」
　　「所以我很不幸地被控制了，是吗？」
　　「不，这开始是被防御的附加挡下了，但是它失效之后你立刻获得了【混乱】的负面状态只能认为你的神志太低。」
　　想起了我因洞穴而惊扰了缪缪和塔库的事实，我感觉自己站都站不住了。
　　「还有，如果人的精神状态够好也不会被影响。」
　　「你是说，战意和气势？」
　　「差不多那种东西吧。还好吧，这次处理起来不算难，因为你既没有狂暴也没有四处乱动。另外，鬼灵幻影的一波波攻击也加快了你的【混乱】成长。」
　　「……」
　　我还以为我只是没用，但是事实上我成了个累赘。
　　如果我事先知道和这个洞穴有关的信息的话，我会提前收集一两种能够确保我们安全的药物，这就是忽视信息收集的恶果。
　　在抱怨着「我不要」「不可能」之前，我应该先问问这件事的，也许就能避免这个结果……
　　比如说，我可以先行装备【混乱抗性】的Sense。如果我表现的足够清醒结果也会好一些。
　　「好-好啦，不要这么沮丧。虽然我没想到你真的被压制了。我也应该提前告诉你的。」
　　「……」
　　我的记忆变得模糊，我已经无法回忆起我当时痛苦发狂的表现，而这段记忆已经渐渐消退，成为了一片空白。只剩下了一种模糊不清的恐惧感，以及想不起来为何恐惧的不快。
　　因为我的天真和这种不快感，我的情绪迅速低落。
　　「我说啊，不要这么沮丧了。从另一个角度看，你这样的人受到影响也算件好事吧。开发者肯定是想要玩家感受到像鬼屋或试胆大会那样现实的气氛。这样一说，像你这样的人混乱起来也是必要的。还有啊，这也是一种宝贵的难忘体验吧。」
　　「……塔库啊，你是想安慰我，还是想惹我发火？」
　　嘲笑他人的不足，我迟早把你从背后开个黑枪打死。
　　「哦，你通常的表情回来了。对，这就是你通常的样子。」
　　「什么啊，什么『样子』。」
　　即使我一脸苦相的表达不满，我还是用手摸了摸自己的脸检查一下。好像我的面部肌肉松弛了，但是我也分不太清。
　　「好了，看来你以通常的样子回归了。看你你也没什么问题了。」
　　「我不认为没什么问题……嘿，等一下。我因刚才没有发现而不可思议，缪缪不在。涅依也是。」
　　对不死族有着多样攻击方式的一个人和一只幼兽至今还未现身。
　　他们不会被轻易的打倒所以也没有必要恐慌。我凝视着洞穴的出口等着他们出现。
　　扎库罗也是一样，焦躁地和我看着同一方向。
　　「好啦，我猜缪缪酱打得很过瘾吧？我是说，射出神圣的光想攻击僵尸和骷髅。」
　　「不不不，这既不是主题公园也不是求生之路，对吧……」
　　不过，看到他们两个过了很久都还没出来，我渐渐担心起来了。
　　即使有着【鹰眼】，我也无法看透洞穴那有断层的空荡荡的出口。
　　「哦，好像缪缪酱来了。」
　　「不，与其说是来了，怎么说呢……」
　　开始我认为是人来了，但是脚步声渐渐变响，传来阵阵回音。脚步声和叫声中的不协和感让我皱紧了眉头。
　　缪缪和涅依从洞穴里跳了出来，看到这两个熟悉的身影我如释重负地叹了口气。在他们身后，是数十只怪物。
　　山河间降临的邪恶魂灵。看到这百鬼夜行的景象，我刚刚有所恢复的脸瞬间又变为苍白。
　　「——接招！」
　　这时缪缪发出了一声女子力为零的咆哮，攻击她的怪物被日光照射接着在痛苦中焚烧殆尽。
　　我朦胧的记得缪缪曾经进进退退地把怪物拉出来。
　　不过，这次有所不同，想要回到洞穴的怪物和想要从洞穴出来的怪物在出口处挤成一团。
　　被引诱出来之后，失去了庇护的不死族怪物在阳光下尖叫，组成了一幅地狱般的景象。
　　呻吟的僵尸，尖叫的鬼灵，表情痛苦的骷髅。
　　与此相对，缪缪则是在一口气收获一堆掉落物时露出了胜利般的表情。捏依也同缪缪放出了净化的光环。
　　这让不死族显得更加痛苦。
　　「怎么说呢，要说恐怖，不如说这景象更让人头疼。」
　　「对吧，油炸僵尸什么的。」
　　我忧郁地接受了突然出现在道具栏里的大量掉落物。
　　想要躲避阳关的不死族怪物在逃跑的途中卡在洞穴的入口，直到这场骚动得以平息。
　　「我回来了！还有，这些都是纪念品！」
　　结果就是，我得到了一大堆掉落物。
　　僵尸的掉落物锈迹斑斑，而他们的铁剑和铜剑上本身就带有「生锈的」三字。
　　生锈之后外表和耐用性都下降了不少，但是使用【铁匠】和【雕金】都能够制作相应的金属铸块。比率大概是两个生锈的物品铸造一块铸块。这些常常被工匠成为隐藏的矿脉或者怪兽矿脉。
　　骷髅的掉落物是可用作化肥的骨粉。在于野草和泥土适当比例混合的情况下，洒在土地上，上面生长的物品品质会得到提升。
　　为了利用这一点，我合成化肥之后不仅会交给京子小姐，而且也一并合成了能够在大致恰当的时间自动浇水的怪物。
　　最后，鬼灵的掉落物是息魂之泪。
　　也许是为了补偿僵尸和骷髅的常规掉落，鬼灵只会掉落很稀有的道具。不过，物品的掉落率倒是惊人的低。
　　这一次，多亏缪缪过火的刷怪，我的道具栏中出现了两个。
　　这个道具能够在用于装备强化，武器上是【亡灵杀手】而护甲上的效果是【亡灵抗性】。
　　「我说啊，缪缪，你太鲁莽了。」
　　「啊哈哈，不过嘛。高风险，高回报，不是吗？另外，买走我不要的东西吧。」
　　「好，好。捏依，你把缪缪照料的不错嘛。干得好。」
　　当我抚摸着捏依的鬃毛，它们很轻松的斜了下来，捏依宠溺地用脖子蹭着我。
　　「这不公平！我干得也很好！」
　　「好，好。你干得很好，你做到最好了。「
　　当我用同样的方式拍着缪缪的头时，她的表情也松弛了下来，脸上带着微笑。
　　「哈！好吧，大度的我已经什么都不记得了！在里面我还为欧尼酱捡了点素材。」
　　「啊哈哈，所以你甚至捡了点石头。所以这就是你来得晚的原因吧。」
　　刚刚回想起这件事的缪缪从道具栏拿出了宝石，矿石以及普通的石头，真的是乱作一团。塔库捡起这些东西禁不住笑了起来。
　　「塔库，你别想笑着偷走！老天，缪缪你还真爱‘照顾’人啊。」
　　「这都怪欧尼酱。」「这要怪你啊。」
　　「对不起。」
　　听到缪缪和塔库正确的指责，我什么也说不出来。过了一会，缪缪拍起了手，一扫自责的气氛，我也捡起缪缪拿出的道具仔细评估起来。
　　洞穴中捡来的一半石头没什么大不了的，但是另一半……很幸运。
　　「大部分都是宝石和矿石。直到打磨之前我也认不出来是什么。我就这样拿走没问题吗？」
　　「绝对没问题。」
　　「得了得了，不要光说不干啊，找找复活药的材料啊。这附近没什么敌人会出现……紫藤桃树下除外。」
　　「那么，那里怎么样？」
　　我指向的方向上，有一条通向前面山峰的荫间小路。对面则能看到飞舞的樱色花朵。
　　「那里可不行。等级太高了，你去了肯定会死。我也不知道那里有些什么，只能逃跑。」
　　「你，你也不知道吗？缪缪？」
　　「确实。所以除非我们接近那座山峰或者别处的小山，不然一般不会出现什么敌人。」
　　我也确信了这一点，开始在废村和林间搜索起来。
　　这么说，关于这个区域我什么都不知道。
　　「嘿，这里有什么突出的标志或者物品吗？我觉得可能在那种地方……」
　　「嗯，第一次来的话你也可能什么也不知道，所以去【地下室】看看吧，那里有印着村庄的地图的挂毯。」
　　「这样说来，那个。我没截图所以也记不清，市长官邸下虽然有个地下室，但是里面什么都没有。」
　　看，就在那个房子里。缪缪指向的方向上，在喷泉和传送门之间有几座围成半圆形的早已破破烂烂的房子。其中最大的一座造型原始石头房子就是市长官邸。
　　两人带着我走进官邸，虽然外面看上去受损很严重，里面倒是惊人地干净。虽然家具上也有一层灰，但总的说来要么就是当初建造地更好，要么就是后来保存地更好。
　　「如果我是对的，你走进后面的那个房子，移开天花板，就能看到地下室。」
　　「好的，我去看看。」
　　我用【发现】Sense习惯性地检查了一下下方。我迅速地移开腐烂的木制部分之后，一块有着铁框架的木制暗门出现在了我的眼前。
　　当我把它抬起来的时候，我闻到了带灰的一股霉味，两只幼兽也赶紧逃了出去，缪缪和塔库也捂紧了鼻子。
　　这种气味从地下室涌出，让我的鼻子实在是受不了，过了一会，新鲜的空气从外面涌入。
　　「缪缪，光源交给你了。」
　　「好的。——《光耀》。」
　　缪缪让一个球体进入了黑暗的地下室。窥视着确认了安全之后，我用里面立着的梯子登了下去。
　　地下室的广阔空间里只有书架和办公桌，墙上则是一个庞大的织毯式样的编制地图。怎么说呢，总让人有一种藏了些什么东西的感觉。
　　「这就是挂毯地图。你能认出些什么吗？」
　　「等一下。」
　　我用手指指向地图上出现的地点，同时一个个看过去。
　　中间是喷泉和市长官邸，旁边的路连接着个个房子，辐射状放射开来。
　　除此之外，走向恐蝠洞穴的路线和走向长着树的那座山的路线也被标注了细节。
　　而在紫藤桃树的那座小山丘上，虽然有些褪色，但是一个淡粉色的刺绣出来的花还是很显眼。
　　「我明白了，我大致知道这个村庄是什么样的了。还有，我也很好奇最后的这个标识到底是什么。」
　　当我独自检查着挂毯时，无聊的缪缪搜刮了整个地下室，从书架上拿出了一个道具展示给我看。
　　是一个用作记录工具的木条，中间有一个洞和周围围绕着的线状文字。当我仔细翻弄着它时整个在嘎吱作响。
　　「这是一个不能被带出地下室的道具。这也不能被放入道具栏，如果想带着它走，它会自行传送回书架上。」
　　「如果我没错，它写的是『如果你读到了这个，注意不要插足和那些怪物的……』」
　　塔库想回忆他记得的那段话，但是似乎他记不清楚了。
　　我换上【语言学】的Sense开始检查这个木条。
　　「等下，错了！」
　　我大声读出木条上的内容。
　　木条上是市长和先知写下的话。
　　村庄的起源。和大地之神，巨狼和‘牺牲’的关系。还有，幸存者和村庄的危机。更多的牺牲和绽放的花朵。
　　变得肥沃的土地，伴随着下降的人口。最后，是反抗的年轻人的死亡，和同时出现的幽灵。
　　最后是先知写下的警告：
　　「——『不要插足这件事。他是未知世界的看门人』，然后没了。」
　　——【R任务：征服紫藤桃树的巨狼】已触发。
　　就在这时，我们开启了一个未知的任务。
　　·
　　「「「……？」」」
　　我们三个被这个突然出现的任务信息吓了一跳。
　　「嘿，塔库。为什么会开了个任务？」
　　「我不知道，一定是有什么条件。我们做到了别人没做到的事。」
　　「唔，没做到的吗。难道是说，解读市长留下来的文字？但是也有人做过了啊。不过啊，倒是通过截屏……」
　　「也许解读无法被带走的这件道具上的文字是开启任务的条件？」
　　我重新组织了一下缪缪提出来的诸多条件。
　　在『地下室』『解读』 『物品』。如果地点、物品、动作三者同时满足才能开启，这很有说服力。
　　只有寥寥几个具备【语言学】的玩家有着解读的能力，而特意来这个地方的就更少了。
　　坦白讲，关于条件的猜测还有一个盲点，我也对此有些疑问。
　　R任务的R是什么意思？无论如何我们先从菜单里面确认一下任务的细节吧。
　　—— 【R任务：征服紫藤桃树的巨狼1 /3】——
　　对选单里出现的任务内容毫无头绪的我向塔库和缪缪投去求助的视线，但是他们两个也摇着头表示一无所知。
　　「我不知道。但是先看着有什么重要的东西截下图吧。也许等下有用。」
　　「说得对，找些其他信息之后我们就走。」
　　接受了缪缪的建议，我保存了挂毯上的地图，然后继续探索地下室。不过除了挂毯地图之外什么有用的都找不到。
　　「还有，R任务啊。缪缪，你对这个R是什么意思有头绪吗？」
　　「唔。也许是‘Rare’（稀有）的R，或者‘Relation’（关联）的R？」
　　缪缪的这些说法都有可能。不过，塔库推翻了其中一个假设。
　　「我也不懂，但我觉得‘Relation’不对。在关联的任务中，前面写的通常是‘Chain’（连锁）的C。我觉得稀有也不像。优，你怎么看？」
　　「如果你们两个硬核玩家都猜不透就不要指望我了。在此之前，这个任务的第一挑战是基石吗……」
　　「回去看看也许就懂了吗？我先走。」
　　缪缪毫无顾虑的把这些疑惑抛在脑后，率先离开了发着恶臭的地下室。
　　塔库和我在昏暗的地下室耸了耸肩，也顿时丧失了待下去的欲望。
　　在我们离开这个既狭窄肮脏同时具有压迫感的房子后，我们在苍蓝的天空下自在地呼吸着空气。我伸展了一下自己僵直的身体看了看四周。
　　「地图上的标记也许是个提示吧，我想。」
　　地图上有七个标记，同时有着七个基石，我猜就是它了。
　　这些放在地上基石除了有抑制地震和控制地下水流的功效之外，也有着封印灵魂的作用。
　　如果认为这是一种精神上的象征，那么就不是能够随便触碰的。也就是说。要摧毁它吗……
　　「‘基石’听上去好令人不快啊。让人觉得是封印邪恶的灵魂什么的……」
　　「别说这个了，最近的一个大概在那里。」
　　缪缪一个人跑上前去。用力过猛了吧，我这样想，不过看了看她的表情之后我算懂了。
　　「唉呀，缪缪压抑不住她的好奇了。」
　　「没办法的吧。知道这儿有一个未知的任务，她就变得又惊又喜。也别管了吧。」
　　缪缪强行压抑住想要一个人冲上前去的冲动，在她跳跃的身影中，还是能感受到强烈的不耐烦气息。她这么不安啊，果然还是个孩子。我这么想着。
　　「对了，击破巨狼吗，肯定是个BOSS战……我们三个就能搞定吗？」
　　「算了，打不过就跑吧。跑不了就死了重来。」
　　我想死并且接受死亡惩罚确实很痛苦，不过等级上不会接受任何惩罚。
　　死亡惩罚也就是失掉一半的钱，并且一段时间内状态下降。期间我们也有机会重新制定战略并且冷静一下可能已经发热的头脑。
　　「塔库桑，欧尼酱，快看快看。那就是第一个基石吧？」
　　缪缪指向的方向，有一个我们之前探索废村时就看到的巨大石头。除了这块让人感觉说不出来的石头，也没什么别的可以称上基石。
　　「那么，我们开始吧。欧尼酱，拜托了。」
　　「我？好吧。反正最后做什么也不会变，就这样吧。」
　　我从道具栏中拿出鹤嘴锄将其掘开。随着一声尖声巨响，石头上出现了一道划痕。与看上去不同，看上去硬到很难摧毁。
　　「好难！在全部摧毁之前我的鹤嘴锄就会全坏了吧？」
　　「这样的话我就用石头轰开。」
　　「那么，交给你了。哈！」
　　我继续挖了两三下，扩大了那个洞口。而当基石被完全破坏的时候，异变发生了。
　　「什么？！」
　　「优，退后！缪缪。」
　　「上！」
　　我向后退去，缪缪和塔库上前举起了他们的剑。捏依和扎库罗也进入备战状态，它们竖起尾巴紧紧盯着粉碎的基石。
　　一股白烟从中冒出，幻化成为人形。逐渐成为了一个来自乡下的青年女性的形象。脸上没有任何生命的迹象，她只是自顾自地往下说。
　　『我很感谢你们释放了我。但是请速回吧。你们不该这样做。』
　　在告诉我们这些之后，她消失了，如鬼灵和幻影般溶解在空气中。
　　「那刚才是什么鬼。」
　　「是任务NPC吧？可能其他基石也有类似的情况。」
　　塔库回答了我的疑问。的确，她是任务角色的说法颇具说服力。
　　「看，任务上的数字变大了，说明这个方法是正确的。」
　　尽管那个女的在消失前这么警告我们，不过这个任务本身很有趣，我们也对接下来会发生什么充满了好奇。
　　即便她在这里阻拦我们，下一个基石也肯定能让我们逼近真相。这就像在惊悚小说里面看到了一幅很可怕的光景，但是除非继续读下去否则不可能知道到底发生了什么那种欲罢不能的感觉。
　　「……变得有趣起来了。」
　　「哦，到了这里你终于有兴趣了，优。那么，我们今天先努力识别巨狼的正体吧。」
　　「同意！下一个在那里！走吧！」
　　我们一路继续破坏着一个接一个的基石。
　　破坏的基石中依次出现了小孩，鲁莽的年轻人，雀斑少女，独眼猎人以及胖胖的商人。在听了每个人的陈述之后，我们逐渐接近了故事的核心。
　　我们听到最后一个人——长袍女性的发言。
　　『吾曾为先知，现却已无力算的一切，尔等既已打破基石，必为打破巨狼之预备，虽有文字警报在前，现已万事休矣。吾不妨助尔等一臂之力，其为众神所托付之灵体，看护此树。然经过漫长之岁月，力量已不复往昔。吾也盼望着尔等的胜利，能赐吾最后的解脱。』
　　在所有基石被摧毁之后，符文不再说话，我对于背景故事也有了个粗略的了解。
　　这是一个阴暗的小村庄如何成为废墟的故事。
　　在发生了饥荒过后，却不得不祭祀土地的守护神——巨狼。一些反叛的村民打破基石，试图抗争和打败巨狼。不过，最终并未成功，村庄被彻底破坏。
　　活人成为祭品，死人化作亡灵。
　　唯有【巨狼和紫藤桃树】击破外敌，保卫人民。也是【巨狼和紫藤桃树】带来牺牲，带来破坏。
　　最后，人们不断逃离，只留下这个破败的村庄。而巨狼仍旧忠于自己的任务。曾有人试图反抗命运，结果带来的是巨狼的现身，一切被破坏殆尽。
　　「还真是个悲伤的故事啊。当小孩子和女性以幽灵身份出现时我还吓了一跳啊。」
　　「嗯，即使只是一个背景设定，也确实很悲伤。不过，故事仍在进行。如果我们打败巨狼，那么他们的灵魂将得到救赎，我们会让他们最后得以解脱。」
　　「就像缪缪酱说的，我们进行下一步吧。」
　　看着塔库检查了一下自己菜单中的任务，我也看了看自己任务的进展。
　　—— 【R任务：征服紫藤桃树的巨狼 2/3】——
　　击败紫藤桃树下出现的怪物。—— 0/1
　　任务确实有所进展。
　　我们到达了紫藤桃树下的任务点。
　　当我们向上爬山的时候，我们能看到湛蓝的天空延伸开来，但是再往里踏入一步，就能看到完全不同的先前看不到的另一种边界。
　　「哇？！这……」
　　眼前在紫色的天空下，开着艳丽的紫色花朵的紫藤桃树。而且，树下是一群怪物在等待着我们。
　　在令人毛骨悚然的黑色太阳下，他们都在追捕着各自的猎物。
　　「呜哇哇哇……不可能。太多了。」
　　「啊啊啊啊啊啊……啧。恐怕有一百多只吧？塔库桑，你觉得我们能够打败吗？」
　　「如果每人打30只得话……或许能勉强取胜吧。」
　　「缪缪，塔库！没时间关心了！跑……吧……」
　　我转过身去，当我试图向远离树的方向前进时，又有数十只不死族怪物从地下冒出包围了我们。
　　孤立无援，我意识到无路可退。
　　「唉，算了吧，反正要输了。抱歉咯，涅依，扎库罗。——《送还》。」
　　「哦，吼吼。一次打败这么多怪物好难啊。我好兴奋。」
　　「这个数量搞得我也想逃命了，但是算了，我们全力击破吧！」
　　我已经意识到我们会输，就把捏依和扎库罗遣返回了召唤石。缪缪和塔库也做好了接受死亡惩罚的准备。不过，我们有意战斗到最后一刻。
　　「优，给我攻击。缪缪的话用速度。」
　　「了解。《附加》——攻击，速度。「
　　在我附加的那一霎那，不死族怪物涌上前来。
　　他们不仅组成了一个包围圈，还用剑刃挡住了我们逃跑的方向。骷髅伴随着支离破碎的鞋子重重踩在地上，对我们形成围攻之势。
　　而且也有些怪物从骷髅头上飞跃进包围圈。
　　「——骷髅骑兵？」
　　在咕哝的塔库前方，有着三个骷髅各自骑着马匹大小的透明狼。每人手持武器，看上去像是非正规的骷髅骑兵队。被骑乘的狼匹周围透明的身躯旁包裹着紫红色的火焰，骷髅坐在粗糙的鞍上。
　　当这三只骑兵出现时，其他的不死族怪物只是把武器插在地上，自己站在原地。
　　「先发制人！——《日耀箭矢》！」
　　缪缪单手射出多只箭，不仅消灭了一个骑兵，还将包围圈撕出了一个裂口。
　　仅仅一击就将一只骷髅骑兵和数只其他不死族进化。
　　剩下的是并未上前攻击的不死族和两只骷髅骑兵。
　　看上去不是不能打，我们抱着渺小的期盼，而然。
　　「啊哈哈，看来不行。他们重生了。」
　　我的低语消逝在紫色的天空下。
　　缺口旁的不死族凑上前去又重新保卫，它们身后则有新的骷髅重生，破土而出。
　　不死族就这么简单的重生了，一只新的骷髅骑兵从人墙上跳了进来。
　　「看上去是事件战。我们是跑不了了，但是我们也不会被简单的击败。我们需要打倒一定数量的怪物，可能也有时间限制。优，准备好了吗？！」
　　「好吧，看来直到知道结果之前都不能放手了。欧尼酱，支援就拜托了。」
　　缪缪和塔库同时从地上跳起逼近了骷髅骑兵。
　　背靠着背，缪缪和塔库各自照应着彼此的盲区，两人一同与三只骷髅骑兵战斗着。
　　缪缪在速度上升之后与骷髅骑兵不断周旋，通过攻击狼匹限制骷髅的活动范围。
　　塔库就利用这个机会放出技能，对骷髅的身体造成伤害。
　　缪缪负责诱敌，塔库负责输出。
　　当目标转换为塔库时，他则抑制住自己的攻击，而缪缪相应地加大火力以重新成为攻击对象。
　　我也无法忍受只是单纯地欣赏着两人在战斗中精妙的仇恨管理。我一边对骷髅造成些许损伤以免吸引仇恨，同时对几只骷髅咒加以降低速度。
　　除此之外，我也承了支援的角色，为不断攻击和施放魔法的两人恢复HP和MP。
　　一次又一次，两人打败的骷髅骑兵迅速重生。即使有一只被打败了，总会有新的跳入包围圈。单个看的话，它们都很弱，但是漫无止境的消耗战不但助长了我们的紧张情绪，还逐渐消磨着我们的精力。
　　「优，新的出现了！」
　　「了解！」
　　因为他们没来的及处理刚刚跳入的一只骷髅骑兵，他没有把目标转向缪缪而是直直地冲着我来。
　　对于这种追击形的怪物算是意料之中吧。这只怪物出现时的速度就非常可观，他迅速接近我并且高高地举起了长矛，空气被划破的尖锐声音在我耳边响起。
　　还有，因为这个攻击是从高处发出的，用菜刀回击则攻击范围太短，用长弓反击又不太灵活。
　　不过，虽然比不上塔库和缪缪，我也是有些自我保护的能力的。
　　「《咒加》——防御。」
　　我在地上翻滚，躲过上方的不断突击并且对着突进的骑兵背部发动了咒加。
　　骷髅骑兵骑乘着狼在包围圈的边缘回过身去，在没有减速的情况下又向我突来。
　　「欧尼-酱！」
　　「优！」
　　两人提高了他们的声音，不过没什么好担心的。我已经做好反击的准备了。
　　「——《土墙术》！」
　　一道土墙从骷髅骑兵我之间长出。
　　不加减速的骷髅骑兵直直地撞上了突然出现的土墙，骨头的身躯散做一团。
　　因为身上的诅咒，骷髅骑兵因冲锋而受到了伤害。
　　狼摇摇晃晃地战了起来，不过其上的骷髅已经不剩多少了。这时我决定射出最后一击。
　　「——《弓技❂箭矢突击》！」
　　我跳出土墙将弓拉至极限。在极近距离施放的技能直接穿透了骷髅骑兵的上半身，打破，撕碎了它的骨头。
　　骷髅骑兵的上半身化为了光之碎片，而依旧承载着残留下半身的狼灵一边在光中破碎一边摇摇晃晃地跳出了包围圈。
　　在我们来得及检查是否打败了敌人之前，一个新的骑兵从外面跳了进来直接盯上了缪缪和塔库。
　　我转向两人的背部，重新附加。
　　「《附加》——攻击，速度！」
　　「多谢了！缪缪酱，拖住右边那个！」
　　「了解！」
　　我们三人继续战斗着，间不容发地继续着合作攻击。不过，我们也没有料到这场无法结束的战斗竟然会这么累人。
　　「敌人的等级还凑合……但是我们到底还要打倒多少？！」
　　「冷静下，缪缪酱！」
　　「啊，我们能死着回去吗？我是不在意……」
　　「你又在说丧气话，优！算了，又来了一个！」
　　当塔库打倒一个骷髅骑兵时没有新的敌人出现。反之，剩下的两个跳出了包围圈，而包围着我们的骷髅也让出了一条通向树的路。
　　「什么？终于有进展了？」
　　「好像……是的。」
　　我们打败了几十只骷髅骑兵吧。我也不知道具体的数目，但是真的很多。
　　而且，我们到达了最后一步——
　　—— 【R任务：征服紫藤桃树的巨狼3 /3】—— 打败紫藤桃树的巨狼【幻狼加姆】。剩余——0/1.
　　任务推进到了最后一步，与此同时，浓雾从树底弥漫开来。
　　弥漫的带毒紫雾逐渐回卷成螺旋。由透明的气体组成的幽灵狼身躯称得上庞大。
　　总长大概十米。身高是人类的三倍。虽然是灵体，四肢却很锋利，嘴也大到可以直接吞下一个人。
　　这个Boss明显是我们现在这几个玩家的等级不能应付的。端详着他多么庞大的我突然有了一股既视感。
　　『那么尔等就是摧毁了基石的人类……』
　　「……Boss说话了。所以他有智能。」
　　塔库敬畏地自言自语。不过，这句话没被听见，故事还在进行下去。
　　『基石是用以驱赶生物的关键！尔等的破坏又再使不死族蠢蠢欲动！愚人啊！或者，尔等岂是被治愈之树所蛊惑？』
　　我想起来了。我以前看到过这么大的Boss。和在露营活动最后一天出现的【幻兽吞噬者】一样大啊。对于一个人，不，即使对于一个队伍来说迎战这个Boss也太过冲动了。
　　一个副本级Boss，R代表副本（Raid）。一个由多只队伍共同完成的任务。
　　『尔等三人并无成为祭品的加值。算了，吾的孩子们，遣返吧。』
　　伴随着【幻狼加姆】的话，阵阵嗥叫传来，七只骷髅骑兵从地表出现，四散开来。
　　『吾若有意，毁灭尔等三人就在弹指之间。不过，这不足以成为祭品。撑过这波再说吧。』
　　巨狼的前爪横扫过来。我们做出了反应。
　　前卫的塔库上前做出了防御姿势。我向他附加了防御和神志，缪缪则是制作出了光之结界。
　　『——尔等妄图抵抗，看看吾等的实力吧。』
　　简单的一扫。前爪的冲击波自上而下的压迫过来，吞没不死族，直冲我们二来。
　　我们想要定在地面上，但是我们的抵抗化作徒劳，我被卷起而重重地背部着地摔倒在地面上。
　　「唔—唔……」
　　这瞬间的一击足以撕碎人的身体。不过，我实际承受的冲击比我在现实中承受中的弱一些，这让我很迷惑。
　　如果是在现实中，我应该感到浑身都被撕碎了，而这里的冲击更多的是吞噬着我的神经，让我对它做出恐怖的想象。
　　缪缪和塔库也跌落在地，凝视着巨狼。
　　『哼。鲁莽，如此实力也妄图击败吾等！尔等若有意再战，带上三倍人马吧！』
　　这声音在战场上回想。如我所料，这个任务是给大型团队设置的。
　　不只是六支队伍对应六块基石，而是七支队伍对应七块基石。巨狼也说祭品不够。另外，它不是也说「叫上更多人」吗？
　　即便如此，这响亮声音还是让我感到羞愧。这阵阵巨响对我的精神还是有一定的影响。
　　『哼。看来及时结束了。』
　　当我们挣扎着无法起身的时候，先前散开的骷髅骑兵回来了。
　　他们的手中，是七只身上遍布伤口的鬼灵。
　　有年轻的，有年老的，他们被捆绑着发出尖叫。
　　『我们没有被解放吧』『不！我再也无法忍受下去了！』『我本以为我能见到我的妻子了！』『回到那片泥土下……下次又是什么时候。』『老天，这是某个审判吗？』『我本来就和这个村庄没什么关系！放了我』『失败了对吧。算了，你们没有成为像我们这样的祭品就已经足够幸运了。』
　　这些化作幽灵的牺牲者又被骷髅骑兵拖走。
　　我们最后看到的，是幽灵脸上露出的要放弃的绝望表情，哀求着的孩子们和看似永不停歇的尖叫。
　　『吾等回归安眠。下次绝不如此收手。』
　　化为烟雾的幻狼加姆消失不见了。紧接着，不死族也沉入地下。最后留下的，只有我们，在地上躺着的我们。
　　从下方端详着紫藤桃树，终于闲下来的我觉得它漂亮到脱俗。
　　也许这就是逃避现实吧，不是吗？
　　「优，缪缪酱。你还好吗？」
　　「我还活着。我是最远的，受到的伤害最小。」
　　「我近一些。该死，我护甲的耐久……」
　　在刚才那番紧张的场景结束后，我们有了一场愚蠢的对话。不过，缪缪只是静静地站着，一言不发。
　　「抱歉，我感觉不好，我能退了吗？」
　　「啊，啊，当然。别太放在心上。」
　　「缪缪，你还好吗？」
　　「嗯，我会喝点水冷静下来的。抱歉。」
　　缪缪苦笑着退出了。这只是一场游戏，但是她失去了原有的精力和元气。
　　这个事件的确让人震惊，一般说来缪缪可能会扬扬自得地一击必杀……
　　「好的，就我们几个也不行，我会和几个熟人谈谈的。」
　　「好啊，交给你了，塔库。我会看看缪缪的情况的。」
　　我因为担心退出了游戏的缪缪的情况，没有听进去塔库是怎么说的。
　　「缪缪酱现在状态不好。这也没办法。快点去吧。」
　　「多谢了，塔库。」
　　「说什么呢，你和缪缪酱都是我重要的同伴。不是吗？」
　　我又在心中感谢了一下塔库。接受了他的鼓励，我也登出了游戏。
　　在退出之后，我去了美羽的房间确认一下她的情况，敲了敲门。
　　「美羽？感觉怎样？我能进来吗？」
　　我听到里面传来一阵声音，过了一会是美羽低声说着「进来吧」。
　　「那我来了。你还好吗？」
　　「啊哈哈，有点迷茫而已。」
　　我拍她的时候她装出一副笑脸，不过里面一点精力和元气都没有。我感觉她不过是故作坚强而已。
　　我叫缪缪不要介意了。
　　「失败一场对你来说这么重要吗？」
　　「唔。我猜……是吧？我是说，我从来没有输过。」
　　认真的吗……这绝对是个玩笑，但是她的表情不一会就又阴云密布。
　　「我想啊，在游戏中失败很正常吧，不是吗。赢了输，输了又赢。一次又一次的尝试很有趣，但是我想我已经忘记了怎么失败了。」
　　「我几乎不赢，从来都是失败。这不是这么值得焦虑的事情，对吧？」
　　「这是因为欧尼酱知道该怎么输。但，你瞧。我从没在VR设备里输过，所以这么震惊。这是我的初次体验……」
　　美羽在说了一半，停了一下。我等着她继续。
　　「……还有啊，那个任务。最后一个幽灵NPC在消失之前盯着我。他的眼神很讨人厌，这很恐怖。我从没被这样看着。」
　　「真没想到你会因为这件事想这么半天！」
　　「嘿，我都要疯了！不过，那不是任务的目的吗？」
　　任务的目的，我一下子没明白是在说什么，但是这似乎对美羽也有着特殊的意义。
　　她看着墙壁的天花板，发出一声叹息，回答了我的疑问。
　　「游戏很有趣吧。它们很振奋吧，很激动吧，很让人沉迷吧。它们像让人继续玩下去吧，让人享受吧，让人不断超越吧。这庆典般的欢快时光看上去像是永远不会到头对吧。」
　　「对啊，我也觉得欢乐的时光永远继续下去当然好啊。」
　　「不过，玩着游戏总有结束的一天。这场虚梦不会永远持续下去。有时我会减少玩游戏的时间，让我重新注意现实，虽然余味很糟糕，不过是不是也有助于让人重新考虑现实啊？」
　　「……重新思考的时间，吗……也许吧。」
　　当我在穿越恐蝠洞穴时我从内心底讨厌它。因为游戏本身很有趣，所以被强行拉回现实更让人感觉很不舒服。没人能够认得出人们内心的伤痛在何处，人们对什么感到不舒服，又有什么能够刺激到人。不过，虽然个性不同，总有些人会因为这些事被带回到现实。
　　为了转换内心的不适情绪，他们会从游戏中逃离而且会被迫提醒现实中存在的社会。我想这就是背后的意义所在吧。
　　「那么，美羽，你正在重新审视内在的自己吗？」
　　「嗯，我可能不会一下子想通，但是没问题。最强的战士缪缪迟早会毫无疑虑的归来的！那么……等等可以吧，好吗？」
　　我伸手去抱有些害羞的美羽，在我拍她的头时缪缪笑得有些尴尬。
　　而且，美羽的胃在响。或者说，美羽的胃在不断大声宣示着自己的存在。美羽匆忙地想要找个借口。
　　「不-不是这样！不是这样的！」
　　「好，好。老天，那么你有什么想吃的吗？」
　　「唔……好吃的都行。」
　　我看着虽然她提起被子，但是脸还是红到耳朵根的美羽。
　　「那么，我用螃蟹和蛋熬粥吧。罐子里应该还有只螃蟹，我会用一两只腿熬粥的。」
　　「…多谢了。」
　　在我离开之前，这阵轻声呢喃不禁让我笑着关上了她房间的门。
　　看上去没什么好担心的，不过还是需要漫长的时间。