　　「呼，今天该怎么消磨时间呢？」
　　我穿着拖鞋打开窗户，让冷风穿过房间，吹向庭院。
　　「欧尼酱，今天放假，你不打算登陆OSO吗？」
　　「因为太吵了，即使我登进去玩，我也想趁人少的时候。」
　　我转头回答了坐在沙发上玩手机的美羽。在这个空旷寂寥的秋季，我拿出洗好的衣服准备晾起来。
　　虽然是假期，也有不少事情要做，比如做清洁。洗衣服，做饭，总的来说还是很忙啊。
　　「即使我登进游戏我也是在读……说起来书好像读完了？那我又要去躺图书馆。这样一来，去借书必须从人海中穿过啊。」
　　听到我咕哝着这些，坐在沙发上的美羽没好气地鼓起脸颊。
　　「宅在房间里不利于你的心理健康！」
　　「哪有，玩游戏的时候，我们不是都在自己的房间里带着VR头盔睡觉吗，无论干什么最后都没什么区别。」
　　「不对！即使在旷野和森林里走走，我就感觉如获新生！你为什么非要宅在比自己的房间还要小的地方呢？！欧尼酱，出去走走吧！」
　　「说得对，我们的味增要没了，我出去买点。」
　　「又用购物来转移话题！也花点时间在自己身上吧！」
　　美羽担心我，我很感激。但是即使她这样说了，我也确实没什么可干的。
　　「好吧好吧，那么我在买完东西后会在书店里晃一下的。」
　　我考虑着这件事，回头看到美羽侧着头，又重新投入到手机游戏的怀抱。
　　「那我午饭后出去，你有什么想带的吗？」
　　「糕点或糖果！」
　　「好的好的。」
　　在我把衣物都晾好之后，我把空空如也的篮子带进房间。
　　我在厨房里像往常一样熟练地穿上围裙，问美羽对于午饭有没有什么要求。
　　「你午饭想吃什么？」
　　「奶油！我想吃奶酪！」
　　「是，是。那么奶油烤菜配上碎肉和番茄酱怎么样？」
　　我从冰箱里拿出原料开始准备。我把肉丁和洋葱以及去皮的西红柿在一起烤，并与通心粉一同搅拌，装入小盘，浇上番茄酱、酱油和奶酪，炸起混合物。
　　奶油烤菜是很简单的法国菜，但是这样的速食并不能让人满意。我还做些什么呢？我正这样考虑着，美羽想到了什么似的大喊出来。
　　「哦，对了！今天爸爸和妈妈要早点回家，我们要准备晚饭。」
　　「如果这样，我做点简单的晚饭吧。火锅如何？”
　　火锅的话就不必考虑菜色和菜量。准备起来很简单，我终于有了点空闲时间。
　　我把准备好的午饭端上桌子和美羽一起开始吃起来。
　　午饭后，我整理了碗盘，换了件衣服，拿着借来的游戏出了门。
　　「如果要买书和食物，车站前的百货商店我猜是个好去处。」
　　我以公共交通出行。当我在百货商店浏览着书和食品之外的其他商品时，一个熟悉的身影映入了我的眼帘。
　　那个人也注意到了我，轻轻地点了点头。
　　「峻君，你好。」
　　「你好，远藤桑，你也在买东西吗？」
　　「我决定在买好书后来买点甜食。」
　　「大概是因为假期里闷在家里不好，我被一脚踢了出来。」
　　远藤同学一边说「你也一样啊？」一边吃吃地笑着，我只能苦笑以对。接着她的视线在我身后的半空中游离不定，好像在找什么。
　　「怎么了？你在找什么东西吗？」
　　「啊？不是的，我只是在好奇巧君是否像往常一样和你待在一起。」
　　「现在恐怕那个游戏废人还在玩吧？他总是这样沉迷游戏。而且他有很多朋友，估计正在和谁组队吧。」
　　远藤桑一边咯咯地笑着一边打趣我对他毫不留情的评价。
　　「我明白了，他不在这儿。所以你现在就一个人？」
　　「嗯，妹妹还叫我带点糖果。」
　　「你们肯定关系不错吧。」
　　「硬要说的话，不算坏吧？还有，如果你有什么糕点推荐的话我会很感激的。」
　　「这样一来，有家店我常常去。我保证那里的味道不错。」
　　远藤桑带我到了一个连锁商店，那里的顾客尽管都把商品迅速打包带走，但是收银台前仍然排起了长队。
　　「那里的糕点不错。我喜欢干果白兰地口味的，味道和口感都很不错。」
　　「我明白了，我想想我带什么好。既然是美羽要的……」
　　啧，看上去都很好吃。我仔细考虑着。
　　最终我把远藤推荐的干果白兰地拿了两个，还把朴素的柠檬味和红茶味各拿了一个放进纸袋。
　　「这么多应该足够让我记住味道了吧，下次想自己做的话应该很有用吧，嗯。」
　　「我知道峻君自己做午饭，但是你还能做甜点吗？」
　　「呃，如果美羽想吃的话我会从已有的原料中试着做做的。」
　　不过我觉得在收集了不少原料之后，我的料理技能也提高了不少。
　　「这样啊，但是要自己做这么多口味的话，原料不会很贵吗？」
　　「没问题的，在VR中制作不花钱。而且我也可以……在网上学习菜谱。嘿，那很奇怪吗？这样盯着我……」
　　「不-不，听上去很有趣。我也想试试你下次制作的糕点。」
　　「肯定不会有卖的那么好，但是你想要的话我可以分一点。」
　　我不假思索地向远藤桑担保……这应该没问题吧？我会先试着在OSO制作的，当记住生产方法和试出口味之后我会给她几个，不管怎样这种事先放在一边。
　　「那么，学校里再见。」
　　「再见，远藤桑。」
　　甜甜地笑着，远藤桑点头示意。
　　我目送她转身离开，情不自禁地说：
　　「有礼貌，又有责任心，她真是班级模范生啊。如果她喜欢我做的甜点就好了。」
　　但是，她刚才在找巧。那么她最终最感兴趣的人是巧吗？
　　不可能，难道巧的春天到了？！我一边想象着，一边这样咧嘴笑着回去了。
　　在零食时间，我和美羽一起比较着各个糕点的口味。
　　「欧尼酱，感觉你好兴奋。发生了什么好事吗？」
　　「没什么，比起这个，虽然糕点是别人推荐的，但是口味还真不错。」
　　当我吃着远藤桑推荐的糕点时始终保持着如此愉悦的心情。
　　美羽一边狼吞虎咽地吃着蛋糕，一边好奇的歪着头。
　　我读着我买的书，花了点时间检查了一下甜品的菜谱，并在睡前登陆了OSO的游戏。
　　我把【阿托利耶尔】的销售和道具管理等工作留给京子小姐了。在给出了明天的工作方针之后，我登出了游戏。
　　除了那些惯常的指令之外，我还叫她去买一点制作甜品的原料。
　　·
　　在把装备交给克洛德的三天后，经过强化升级的装备送到了。好像是NPC京子小姐在拿货物去委托别人代为出售时顺便带回来的。
　　CS No.6 外套【黄土创造者】 DEF+29 : 追加效果：DEX补加 自动修复 认知阻碍
　　外套被追加了额外效果，装备本身也用更高级的材料进行了升级。
　　没有黄土创造者的这几天，我的合成有着10%到20%的概率失败，而且做出的产品品质也明显下降，这让我深深地意识到【DEX补加】的便利之处。
　　「不过啊，即使我闷在工坊里，外面还是很吵。」
　　事实上，即便我不在也有好几次，不同的队伍和玩家涌入【阿托里耶尔】闹事。
　　他们自称是【福熙猎犬】的成员，而且要继续他们上次失败的公会招募。说是这么说。实际上完全就是恐吓。店铺太吵了，这样想着，我轻轻地拍打着躺在冰冷的石地板上的扎库罗和涅依。
　　「我之前没想到这一点，但是这些家伙的行为不是也对其他人造成了困扰吗？」
　　一个玩家用好友通话联系我之后我意识到了这一点，我立刻禁止所有【福熙猎犬】的成员进入，并且随即报告克洛德。
　　「他们是看不起工匠吗？很好，我会让他们见见我们的本事的。」
　　玛姬小姐从克洛德那里听到这个事实之后勃然大怒，简直就是活阎王。
　　在她的呼吁之下，生产工会的大部分成员被立刻通知了【福熙猎犬】的野蛮行径。此外，因为一些工匠之前有着相同的经历，一些公会被孤立，所以也有些公会开始解散。
　　「两个PK公会和八个其他公会被大多数的工匠所抵制，他们开始彼此埋怨。因为他们在过去的两天之内实在是太招摇了。」
　　老天，我只想安安静静地消磨时间。我长叹一口气，并且准备马上动身‘消失’以从这片旋涡中抽身。
　　在这一段时间我还是有点怕，一直考虑着陪幼兽要去哪里躲着，而且还要收集克洛德要求的材料。
　　因为涅依和扎库罗都很显眼，我就要求涅依用幻影把自己藏起来，并且站在安装好的迷你传送门面前。
　　我戴上了扎库罗通常藏身的黄土破坏者的兜帽，仔细检查了一下自己的装备。
　　「好的，准备就绪，迷你传送门，启动。」
　　我陪着扎库罗和涅依一起跳入了传送门，传送到了我几天前注册的城镇。
　　这个注册的【迷宫街】不是我的目的地，我的目的是获得南边湿地的材料。为了不被他人看到，我决定从【迷宫城】那一侧悄悄进入。
　　「那么，我们往回走吧，我很好奇【认知阻碍】的效果有多强。」
　　当我进入湿地时，【看破】发动了。
　　从【迷宫街】进入湿地之后，最早遭遇的是BOSS暗影人，不过他似乎没有攻击的动作，我也不知道他什么时候会发动攻击，所以我避免和它交战，溜走了。不过，当我独自穿过以小片沼泽的时候，我还是下意识地朝自己点了点头，这可能是日本人的天性使然吧。
　　「首先，让我看看【认知阻碍】在单刷怪物时能有怎样的效果，我需要检查一下。《附加》攻击，速度。」
　　我确信有两只沼泽蛙在沼泽上的莲花田下潜伏着，于是我拉弓瞄准那个方向。
　　这只箭精准地穿透莲花，一如我和缪缪她们一起训练的一样。接着，几只沼泽蛙立刻跳了出来。这次多亏了【认知阻碍】，总共只有五只青蛙向我扑来。
　　「减小被敌人感知的范围，这是第一个效果，下一个效果是……」
　　因为涅依和扎库罗是隐形的，他们没有被攻击，青蛙都直接冲我来。我后退几步，在他们快要返回原先的潜伏区域时我停了一下。
　　「…我猜他们的追踪范围也短了？好吧，看来单刷时很有用。」
　　我咕哝着，当我继续后退时，除了我先前攻击的那一只，剩下的青蛙都跑回去了。看来无论减仇恨的效果多强，我攻击到的对象还是会追踪我。
　　我从缪缪她们团队的战斗中了解到，先发制人。我要实践一下。
　　青蛙使用撞击和舌击，为了在它使用水弹之前放倒它，我屏住呼吸并且接连不断地攻击青蛙。
　　「——《炸弹》」
　　使用弓和魔法攻击在敌人接近前尽可能地输出，而在青蛙接近后，我换成小刀一边躲着撞击一边向下划去。
　　「在打了这么多次之后我终于能够自如地闪避它们的攻击了吗？」
　　我就这样一个个拉出来打，因为被撞击命中的感觉很讨厌，我很高兴自己的闪避能力提高了。
　　我围着又一只向我跳来的青蛙兜着圈子，突然踩住它的身体并且用菜刀向其头部刺去。随着闪光，它的HP明显减少了，我确认一下它还活着便再刺一刀。眨眼间沼泽蛙就消失得无影无踪。除了——
　　「好，【烟火】的原料之一到手。」
　　我获得的掉落物是【蛙脏】。
　　在和缪缪他们一起狩猎的时候我就有了一些，不过为了能更灵活的使用配方，原料自然是多多益善。
　　「在抵达安全区域之前，就这样一个个打吧，涅依，扎库罗，小心点。」
　　我就这样和这两只隐形的幼兽，一边击败敌人，一边朝安全区域前进。
　　如果有多个怪物同时突袭的话我就一边评估状况一边攻击。
　　除了沼泽蛙的掉落之外，我发现了名为【粘菌史莱姆】的黄色胶状怪物，在懒洋洋地行动着。这些怪物会掉落【强酸冻】——这也是制作【烟火】的材料。
　　既然像弓箭那样的点状武器的武器难以命中史莱姆的弱点部位——核心，我换上魔法，发了四发《炸弹》以打倒史莱姆。
　　大部分用以制作【烟火】的原料似乎都可以在这个区域收集。不止是怪物的掉落物，需要采集的和挖掘的也是一样。
　　「哦，那个点是采集点吧，不过中间挡着一群史莱姆。」
　　我本来是应该不会注意那个在潮湿松软的黑土上的采集点的，如果不是周围潜伏着的黄色粘菌史莱姆吸引了我的注意的话。它们好像聚在一起吃像苔藓似的什么东西。
　　如果只是一遍遍地放着【炸弹】魔法来打倒全部五只粘菌史莱姆，未免显得太乏味了。虽然这些史莱姆比起其它的史莱姆比较弱，我也不想一次同时和几只对战。
　　「我扔过去几个魔法宝石用连环魔法就可以赢了，不过这样会不会太浪费宝石了……嗯？有新的信息追加？」
　　先前我与沼泽蛙战斗时不断使用的地属性魔法似乎刚刚升级了，我好像学到了一个新的魔法。
　　好像对付眼前这种一群怪物聚在一起的情况简直完美。
　　「也未必能一发全部击倒，我还是先附加到宝石上——失败了？」
　　我通常使用的中等大小的宝石在我附加的瞬间破碎了。
　　「那么我先提升力度，剩下的怪物过会再说吧，【附加】 智力。」
　　我对自己发动了INT附加，之后双手下压。
　　「——《地震》」
　　地面开始颤动，接着我自己也开始摇晃起来。
　　地属性魔法的第四级魔法——地震，是以施法者为中心发动地震的魔法。
　　同时也能在地震发动的时候晕眩范围内的敌人。对于那些像蚯蚓和沼泽蛙以及这次的史莱姆一样在地表穿梭的怪物，这个魔法非常有效。
　　然而，它的实用性不高。虽然不会对队友造成伤害，但是他们也会感受到震动，行动会受到妨害。
　　更有甚者，如果周围有另一支队伍的话，更不能轻易使用。如果对付大型怪物的话射程太小了，因为魔法的效果是围绕着施法者的一个区域。
　　另外，对于飞行系的怪物也没什么用。
　　「嗯，一次击倒两只，算不错吧。」
　　[[IMG,3a9e96622e9823b26eb1f89f41a18c00,580,815,51987]]
　　半数的粘菌史莱姆被击倒了，剩下的从地面上跳起。
　　（注：不要问我为什么图片上是青蛙，我也不知道。）
　　我扔过去两个魔法宝石，剩下的两只史莱姆也随着一声爆炸被击败了。
　　「还是不能一发打倒所有史莱姆啊，到底是因为这个技能刚刚出现还是我自己的Sense等级太低的缘故？总之没有想象得好。」
　　还有很多事值得考虑，不过在此之前我决定先挖采集点。
　　在采掘点时我使用鹤嘴锄，相应的，对着眼前的这个采集点我拿出了农用铲。
　　我听着柔和地刷刷声往下挖，在取出了纯黑的石头和一些低级矿物之后，出现了一些宝石。
　　这些宝石比我之前用掉的总量还要多，我觉得这很有利于补充库存。我要找的道具就是这些，足够令人满意了。
　　我把先前挖出的名为【黑爆岩】的纯黑色的石头挑拣出来，放入自己的道具箱。八个肯定是不够的，我又动身寻找着下一个采集点。只要盯住相同的黑色土壤就肯定能有所收获。
　　有时候，挤在采集点上的沼泽蛙实在太多，以致于我用【认知阻碍】各个击破太过困难，我就只好不去管这个采集点。我也有几次有意地把时间花在补充矿物类原料和草药类的材料上。
　　「我们在这个安全休息一会吧，出来吧，涅依，扎库罗。」
　　我背靠着树，坐在一个稍稍凸起来的土丘上。
　　*砰**砰*，我轻轻地敲击着腿呼唤幼兽同伴，它们原本隐形的身姿渐渐清晰起来。涅依枕在我的膝盖上，我拍了拍用脖子蹭着我后脑勺的扎库罗。
　　呼，我深呼吸，享受着在这片旷野下来之不易的自由。
　　最近，除了为自己的消失做必要的准备之外，我都闷在狭小的工作间内。我也不是讨厌待在阿托里耶尔里，但是这几天第一次出来独自狩猎，还是给了我一种解放感。
　　「奇怪啊，看来这几天我真的是太累了。」
　　我精疲力尽地自言自语。
　　没有意义地呆坐了一会，我从道具栏中拿出三明治。
　　我把三明治照着涅依和扎库罗的习惯切片，再分给了他们。看着它们吃着三明治，我微笑了。
　　「啊，感觉被治愈了……」
　　扎库罗在一片片地啄食，而涅依一口气吃掉了三分之一，看到这里，我也为自己拿出了一罐红茶。
　　这个游戏毕竟是幻想风，无论红茶在道具栏中放了多久还是热的。喝完又热又甜的茶，我深深叹了一口气。
　　「哈，红茶真好喝。」
　　既然周围没有要来人的迹象，我就脱下了原本让我眼睛刚好露出的兜帽，让自己的长发随着闷在里头的热气一起出来。
　　我正处在这种慵懒放松的情绪中，就在这时我发现安全区域的边界外出现了什么。一团不稳定的黄色火球在我眼前抖动着画出了一个8。
　　「一团鬼火？我还是去见见它吧。」
　　我抬起自己因为久坐而略显酸软的屁股，向着黄色的火球走去。鬼火——确切地说叫鬼火的意志，是以火球的灵体状态出现的。
　　至于这些火球的颜色则根据怪物的情感而决定。绿红蓝黄分别代表着喜怒哀乐。
　　就像粘菌史莱姆一样，鬼火也不会主动向玩家攻击。虽然它们会掉落【磷魂晶碎片】这种材料，不过要获得这些东西也有其他的方法。【磷魂晶碎片】和【磷魂晶】没有什么其他的区别，唯一的不同是五个碎片才能抵得上【磷魂晶】的效果。
　　「你要吃这个吗？」
　　我让涅依和扎库罗等在树旁，一个人朝着鬼火走去。
　　我把先前收集的用以制作高级回复药的回魂草向着鬼火伸了出去。
　　像被光照吸引的昆虫一样，鬼火接近了回魂草。虽然我的手已经碰到了鬼火的火焰，不过他没有敌意，我也感受不到任何热度。
　　当这团火焰碰到了我手中持着的药草时，整个药草化为粒子像四处飞散……不，我想应该是被鬼火吸收了，鬼火的颜色换成了代表快乐的绿色。
　　在这团鬼火吃完了我手中的所有草药之后，它火焰的身躯抖动了一下。
　　随着噗通一声，白色的晶体从鬼火的身体里面掉了出来。
　　掉落物三三两两地堆叠起来。
　　「这可真多，磷魂晶对吗，我猜这么多应该够了？」
　　鬼火是一种从生物那里偷取能量的怪物。向着没有敌意的鬼火喂食，它就能把过多的能量以磷魂晶的形式掉落。
　　如果只是把鬼火打败，只会掉落少数晶体，反之，如果拿道具和它交换，不仅有趣，掉落物的数量和品质都会上升一个等级。
　　「哦，这里面好像还混着【磷魂矿】，不仅是稀有掉落，而且掉落率还很低。」
　　这个结果很让人满意，这样想着我把道具收进了道具栏。
　　结果，我总共获得了23块【磷魂晶】和2块【磷魂矿】。
　　我就这样和缠在我手上的鬼火嬉戏，最后涅依和扎库罗等得不耐烦了，跑到我的身边。
　　扎库罗叼着我的衣角挂在半空，涅依轻轻地用角顶着我以表达不满。
　　「哇啊？对不起！那么我们继续探索吧。」
　　在我被他们吓了一跳的时候，我还看见鬼火化为虚无，我便决定结束休息，开始继续探索湿地。
　　·
　　在继续探索湿地的时候，我看见一男一女两个玩家边吵着架边从第一小镇的方向走来。
　　「所以说！快来这里啊！我想快点赶上！」
　　「我说这样不好呀，让我们踏实的前进吧。嘿，听我说啊。」
　　[[IMG,60e2ab9ce48498414b679208cb31dd38,580,815,47204]]
　　他们两个和美羽差不多大。女孩愤怒地往前冲着，从刚才的对话来看似乎是那个男孩拦着她让她不要冒进。
　　我粗粗看了一眼了他们的装备，好像都是初始装备。
　　看到开服时随处可见的初始装备让我心中涌起了一股怀念感。
　　不过初始装备不仅过时，还让我知道这两个人肯定是刚玩的新手。
　　那个女孩注意到了我的视线，向我这里疑惑地看了过来。
　　也许是因为我带死了兜帽看不见脸的缘故，她看上去很谨慎。这么想着，我看到那个男孩朝我点了点头，继续试着说服那个女孩。
　　如果是符合他们等级的区域我会就这样目送他们离开。
　　不过这一次，我多管闲事地凑上前去阻止他们。
　　「我说，你们在干什么，现在的关键可不是走的谨不谨慎的问题。」
　　我朝着毫无警戒地在湿地里徘徊着的男孩跑去。即使不深入湿地，没有被沼泽蛙攻击也算得上一件奇迹。这两个家伙目前为止的运气真是让人不由得让人叹气啊。
　　「这算什么？一个人玩，了不起了？带着那种兜帽，在炫耀吗？」
　　也许我不该多管闲事。我一边这样想着一边不满地向他们看去。然而，正在这时他们又有了新的举动。
　　「莱娜酱，那个是采集点吧。拜托，不要乱来了，我们把那些采集了就回去吧。」
　　「得了吧，你真爱操心。知道了，不管怎么说，这一路上没有碰到敌人，不然可以打倒它们获得经验值了。」
　　就在我分神那一瞬间，两人朝着稍远处的一个采集点走去。不过那个地方我先前小心地躲开了。
　　「等等！那是——。」
　　我朝着那两人大喊，不过那两个人还是朝着树基附近的采集点走去。
　　我从道具栏中拿出菜刀，左手紧握着能发动【土墙】的魔法宝石。
　　那里等着的不是一群沼泽蛙，而是伪装成树的树精。
　　「怎么回事？她这么冲过来是不想让我们独享道具吗？」
　　「嘿，刚才那个人冲过来了？」
　　两人回过头看到了我，整个脸都扭曲了。
　　老天，因为我想要阻止他们莽撞地跑来跑去，我却被误认为是PK玩家了。真是见鬼，我心中咒骂一声继续向前冲去。
　　「你是想挡道吗？阿鲁，放倒她！」
　　「莱娜……好吧。」
　　两人拿出武器，朝着我摆好姿势，转而背对着树精。真是讽刺。
　　在这两人身后，树精没有再像刚才一样潜伏着，而是露出了像是眼睛和嘴巴一样的大洞，带着邪恶的笑容抬起树枝。
　　「涅依！水盾！【附加】——防御，速度。【咒加】——攻击！」
　　我朝自己施加了速度的附加，在一瞬间缩短了与两人的距离，紧接着直接穿过拿着武器的两人。我先是靠近女孩，躲开她以不熟练的姿势对准我的矛尖，又是绕过双手持杖的男孩，在树精尖锐的树枝抽打下来之前向前迎击。
　　「什-？！呀！！」
　　「哇！」
　　我成功插了进去，挡住向两人奋力抽击的树枝。我把我攻击范围内的树枝砍飞了出去。菜刀的攻击范围很短，无法切断更多树枝，树精还是继续向两人发出攻击。
　　不过，我还是尽我所能。
　　「涅依，干得好！你们俩，赶快跑！」
　　向两人穿刺攻击的树枝在攻击到之前被涅依的水盾挡下，不过这也和我的对其攻击力的咒加有关。
　　我一边切着树枝一边防范着意料之外的攻击。
　　不过，我没有全部防住。当一些树枝接近我的身体时，我挡不住其他树枝朝着头部的攻击，这导致我的头被擦破。就在此时我的兜帽也因而掉了。头发散落出来，不过我现在没有余裕关心这些。
　　「……好漂亮。」
　　「是-是啊-」
　　「别站着发愣！跟着涅依跑！」
　　当我朝着茫然的两人大喊一声时，他们反应了过来。
　　「我们跑吧！娜娜酱！」
　　「别叫我‘娜娜酱’，我现在是莱娜。」
　　「对-对不起，莱娜酱。」
　　「你们俩给我快跑！」
　　在听着他们两个‘冷静’的对话时，我又用菜刀砍掉了一只缠着藤编穿刺而来的树枝。我放弃攻击，转而防御，不过敌人的攻击还是没冲着我来。
　　即使我这样强行介入敌人还是没有转移目标，我很不满。此时我的脑海中浮现了一个简单的情报。
　　「见鬼！这个吗！」
　　我防具上添加不久的【认知阻碍】功能也减少了我攻击敌方怪物时生成的仇恨。这对于后卫以及打了就跑的玩家来说很合适，但是如果想要成为敌人攻击的目标必须输出更多伤害。
　　「你叫我们逃跑，但是我们也能战斗啊！」
　　「不要出手！会有共斗惩罚！」
　　「咕……」
　　「不好，没时间慢慢跑。」
　　有些攻击我无法用武器拦下来，我只好用身体防御，即便事前提升了防御力，我的HP仍在锐减。
　　「成败在此一举，让我一口气把它击退！」
　　我原地丢下附加了【土墙术】的魔法宝石，取出了一些附加【炸弹】的。
　　在把它们朝着树精扔去时，我喊出了关键词。
　　「——【土墙】！【炸弹】！」
　　早些扔下的宝石上开始隆起土墙，并且阻拦住树枝的攻击，不过树枝的尖头还是穿过了土墙继续袭来。
　　随之而来的是数个【炸弹】爆炸引发的回音，土墙而随之受到了爆炸的冲击。
　　同时随着一声轰鸣扬起了飞尘，我叫那两个人快逃跑。
　　「我们逃，涅依，扎库罗，走吧！」
　　听到了我的命令，先前保护着两人的涅依也朝湿地的出口逃去。我推着两人的背要两人追上涅依。
　　「我也—？！」
　　什么东西击中了我的肩膀，我条件反射般地向后望去。
　　是粘在身上的是已经变硬的黏乎乎亮绿色树叶。这些树叶绕过土墙直接冲我而来。
　　「哈哈，这算什么，手里剑？」
　　除此之外，坍塌的墙壁另一侧，是因猎物逃脱愤怒地哀嚎着的树精。
　　树精不会笑，不过他作为眼睛和嘴巴的破洞转向我时，又露出了微笑的表情。
　　「这是活见鬼了，在跑了之后开始攻击我，这也太晚了吧？！」
　　我发出一声咒骂，之后被树叶击中，失去平衡。
　　我大概剩下30%的HP。如果我不快点用药水恢复自己的话就糟糕了。这样想着，我望着前面的树精。
　　「呵呵，现在是要全力冲我来吗？」
　　不少树枝在一起卷成团，简单的说来，那它是卷成了一根棍子。它把这根棍子高高的举起。
　　「该死，这种力度看来是不可能朝着安全区域全身而退了。」
　　我感到浑身无力。当我这样放弃的时候，不知何处传来了一阵声音。
　　「——《召唤》上吧，青铜魔像。」
　　树精由空洞组成的脸明显地出现了动摇。
　　一个红铜色的拳头朝它的脸狠狠一砸。
　　在这么大的一块金属出现时，我由于风压而动弹不得。
　　一个青铜色的巨人出现了，在与地精扭打的过程中将其举起。
　　树精和青铜色的魔像正在战斗。而且在我和树精之间出现了另一位玩家。
　　作为青铜魔像参战的结果，我、魔像、魔像的主人身上都冒出了一股黑气——这代表着共斗惩罚。
　　弱化的青铜魔像被树精压制住了。
　　「嘿！有共斗惩罚的！」
　　「啊，对不起，我很抱歉。」
　　一个用面具遮住上半个脸的美丽女性抓住了我的手。她奶油色的头发扎成了长辫，从肩膀前方垂下，她发出的很像机械音，给我留下一种中性的印象。
　　谜之女性从腰部的剑鞘中抽出一把剑。
　　虽然这把剑两面开刃，却因为剑身有规律的过渡成了几个区块而显得非常不可思议，当这把剑贴着我的肩膀时，我感到自己被稍稍刺伤了。
　　「哎哟！」
　　「魔像！全力打倒树精！」
　　戴面具的美丽女性对我造成了少量伤害以解除共斗惩罚，之后指挥着魔像。
　　当青铜魔像想从包裹的黑气和贴着的藤蔓这两层拘束中挣脱出来时，藤蔓开始狂舞。
　　即使只是在身后远远地看着，青铜巨人出拳带来的风压还是波及到了我们。魔像庞大身躯的撞击摧毁了树精的枝干，并将其刮掉一大片。
　　魔像像用老虎钳的方式，把如同树精脸大小的那么大的枝干夹在中间。逐步加大压力造成伤害，树精的HP开始以肉眼可见的速度缓慢的下降。
　　「继续，把它压碎！」
　　响应美丽女性的指令，魔像加大了按压的力度。
　　树精试着想利用枝叶和藤蔓做出杆子打中巨像来逃跑，但这跟杆子直接从青铜巨人的闪亮身躯上滑了下来，逃跑宣告失败。
　　「叽-叽叽叽叽叽呀呀呀呀呀呀——」
　　被魔像夹住而击破，树干上同时崩出裂痕，树精发出刺耳而恼怒的尖叫。散落的木头碎片化为光的粒子逐渐消散，树精的主体也一样消失不见。
　　「掉落物是树精残木啊，你还好吗？需要治疗吗？」
　　「不-不，我很好，我可以给自己治疗。」
　　我从道具栏中拿出高级回复药一口气喝下。同时观察者眼前的这个人。她美丽的长辫伴随着笑脸在空中轻轻摇晃。虽然眼睛藏在面具之下，但是根据身体的外形来看她绝对是个女性。
　　「如果你这么警惕的话我会很头疼的。对了，我攻击你是为了解除共斗惩罚，很抱歉刚才没有解释。」
　　「不，我不介意。」
　　「我明白了，那实在是太好了。」
　　「嗯……谢谢你救了我一命。」
　　她说我警惕算是对了一小半。不过在OSO里面的人中，比她古怪的人多得是。相比之下，她显得很可爱。从另一方面看，举止冷静的女孩本身也算一道亮丽的风景线。
　　「……你笑得这么迷人，是不是有什么误解？」
　　被机械似的声音问道，我慌忙回答「不是这样的」。除了缪之外，到【阿托里耶尔】的其他玩家也有不少出于个性或者角色扮演的考虑，有着各种各样的怪癖。
　　「哈，看来一切正常，那么，我们回去吧。」
　　「说得对，涅依和扎库罗把那些人带出去了吧。」
　　「那些孩子是你的伙伴吗？」
　　「不，只不过是一些一路闯过来的鲁莽新人，所以我稍稍帮了他们个忙。」
　　啊，我再也不会这样做了。我叹了口气。在试着帮助完全不认识的陌生人后，我差点就输了。在我这样暗下决心的时候，面具后的眼睛专注地盯着我。
　　感觉这个视线有些压迫感，我干笑着发出「哈哈哈」的声音。
　　「不说那个了，我们跑到那几个前面的玩家那里去吧。」
　　既然他们是向第一镇跑去，那么应该没什么问题。
　　在我站起身来并且走在前面以离开湿地的时候，戴着面具的玩家直接走到我身旁，魔像也紧紧地跟着我们。
　　我偶尔回头去看看魔像。
　　青铜色的魔像。从魔像的眼神来看我觉得它没有智能，不过外表看上去很可靠。
　　役使着如此强力魔像的玩家一定有着高超的技能水平。
　　「对了。我还没有自我介绍，我是优，很高兴见到你。」
　　「嗯，现在的话，叫我艾米丽欧吧，他人叫我【素材屋】，可以吗？【保姆桑】。」
　　看到我露出了痛苦的表情，艾米丽欧以机械的嗓音静静地笑着。
　　「抱歉，我更正一下，【阿托里耶尔】的店主，优。」
　　「我从最开始就讨厌那个绰号…」
　　「我会注意的。」
　　我看到随着朝着一片白光不断的前行，森林的入口进入了我们的视野。
　　涅依和扎库罗在边界处等着我，之后我直接抓住向我跑过来的这两只幼兽。
　　我轻拍着涅依和扎库罗，这应该是他们宠溺着表现对我的关心吧。另一方面，两个新手在看到魔像的那一瞬间就吓得站不起来了。
　　估计要过一会，他们才能镇定下来。