　　在打败了地下城的Boss与结束弗雷因之间遭遇战后，紧张感迅速消退，众人筹备着准备离开地下城。
　　因此，我们使用最短的路线尽快地逃离了地下城，享受着外自由的空气。
　　「啊，累死了~」
　　利利和我一同精疲力尽地坐在原地。玛姬桑也疲惫地干笑了两三声。克洛德在我附近与建御雷和赛依姐谈论着什么。
　　「我很抱歉，不管怎么说，事情发展成这样真是太奇怪了。」
　　「这也没办法，但是啊，这信息量也太大了……」
　　除此之外，我们还忘了检查掉落物，没有余裕思考这些的我打开了选单检查自己的掉落，之后不出所料地长叹一声。
　　「唉，果然没有拿到稀有掉落啊。」
　　「说到这，我们确实打败了双头鲨。进展太快我都要忘记这回事了。如果优酱没有的话，我想我也不会有吧。」
　　赛依姐在我什么坐下，带着小小的期盼开始检查起Boss的掉落物。
　　「……！」
　　「赛依，怎么了？」
　　「……我做到了！优酱！Boss的稀有掉落！我期盼已久的强化材料就在这里！」
　　这样说着，赛依姐冲上来用手臂抱住了我的脖子。我对这一幕光景很是不适，但是既然她很高兴，我也不好说出太煞风景的话。
　　「对了，利利君，你能用这个强化法杖吗？」
　　我叹着气目送异常高兴的赛依姐的背影，而克洛德凑上前来取代了她的位置。
　　「如果不是你的话，这个队伍不可能存在，从这种意义上来说你肯定间接播撒着幸运。」
　　「这种说法太失礼了，克洛德。」
　　「呃，明白了。反正，想想你的提议吧。」
　　他微笑着这样说，之后转向走过来的赛依姐和利利以商谈武器强化的相关事宜。
　　「怎么回事？我觉得你们肯定在背地里做着什么，所以你们到底干了什么？」
　　「这是秘密。」
　　我回答了听到我们对话的建御雷，但是我真的没有操作掉落物啊。
　　在Boss战前，我们用幼兽抚慰赛依姐时。克洛德让他的幸运猫袜子提高了赛依姐的幸运值。我也不知道这是否会影响掉落率。这也可能仅仅是一种想象，但我还是让他试着做了。
　　虽然我也不知道是否确实有什么效果，赛依姐最后还是获得了Boss掉落，所以我对结果也算很满意。
　　「好，那么散吧散吧。现在也很晚了所以我就登出了。」
　　之后，我将继续我的躲藏行为可能同时制作者复活药。我这样沉浸在自己思绪的时候，玛姬桑代表工匠们对我说。
　　「优君，当活动到来之前我们会把生产工会惹出的一切相关麻烦打扫干净的，所以你只要等着就好了。」
　　「明白了，我期待着那一天。」
　　然后，是赛依姐，犹豫地叫住了我。
　　「如果你要登出的话，能等我一下吗？不会太久的。」
　　「没问题，做什么？」
　　「只是稍微谈一谈。」
　　呼呼呼，赛依姐笑了。
　　在与建御雷和玛姬姐她们告别之后，赛依姐带我来到了第一镇的传送门。
　　「优酱，你在担心缪缪吗？」
　　「你从塔库那里听说了？」
　　「是啊，『她好像很沮丧。』他是这么说的，所以我想『优君会不会也在考虑着这件事？』但是，缪缪没问题的，说到底她还是个坚强的女孩。」
　　这样的话，她找缪缪谈话而不是我不会更好吗？我这样想着的时候，被赛依姐带到了西门镇外的墙外。
　　那里，是常常在夜晚举办的PVP练习。
　　而且在最中央的，是缪缪。
　　在这场混战中有无数的玩家同时对打，她在用剑与魔法一同战斗。
　　「更多！还不够！这样绝对打不败Boss！下一个！」
　　「那么，我来当你的对手，让我们同时提高自己的等级和能力吧。」
　　「正合我意！如果我能在PVP中打败塔库桑的话，那么下次打Boss我肯定能赢！」
　　缪缪在这场混战中撑到了最后，成为唯一的幸存者，但是连喘口气的时间和没有，她和塔库开始了下一轮的战斗。在两人同时露出微笑的那一瞬间，两人的武器就同时开始交锋。
　　在我目不暇接地看着两人高水平的决斗时，赛依姐对我说。
　　「优酱，这样看过之后你还在担心吗？」
　　「我错了，看来我是白担心了。」
　　先前我觉得她还是很沮丧，但是她现在已经以一种积极的态度提升等级和同其他玩家锻炼战斗技巧了，我的妹妹还真是个大忙人啊。
　　战斗过后，两人精疲力竭地端坐了下来，趴在夜晚的平原上，正在这时缪缪的视线和我的相遇了，她大力跳了起来，大声问道。
　　「优姐和赛依姐吗？！」
　　「你看上去很有精神啊，那就好，我也该出去准备明天的……」
　　「赛依姐，抓住优姐！」
　　「放开我！赛依！」
　　我身旁的赛依姐抓住了我的胳膊不让我逃跑，而我在看到缪缪的第一眼就自觉不妙想要逃跑，不过我失败了。
　　塔库也参与了进来，我被三个人包围了。
　　「优姐也要和那只大狗去打吧？！不要跑了，一起变强吧。」
　　「不，那是只狼而不是狗吧。唉呀，你们还是把我从参战名单中移除换上些更强的家伙吧。」
　　我一边这样想着一边向后退去，但是我的背被赛依姐压住，而我俯下身的时候缪缪也抓住了我的手。
　　「那么现在我们来做一些简单的pvp训练吧。」
　　[[IMG,3e138bdf8a9c31534e22cffdb8a2edc2,580,815,59382]]
　　「我们也来看看优酱是怎么战斗的吧。事实上，我也不太清楚，我也想看看你是怎么展现你的实力。」
　　「说到这儿，优酱，你之前是不是用了一个我们先前不知道的【附加】？PVP的空闲时间就和我说说怎么样。」
　　我觉得我绝对是被引诱到这个充满恶意的地方的。
　　PVP期间，缪缪满意地擦去汗水，塔库欢快地追着我到处跑，而赛依轻松地用备用魔杖——主武器被利利拿去了——放出魔法吞噬我。这次轮到我瘫倒在地上趴着一动不动了。
　　我现在动一下都觉得困难，但是多亏这样，我的闪避——而不是攻击——Sense大量上升。
　　有了自己确实变强的实感，这样的经历也不赖。
　　「好了，我们再来一遍吧！」
　　但是，我绝对不想重复第二遍了，我这样想着退出了游戏。
　　工匠的活动之夜正在接近，副本任务也有大量的准备工作，这些事情也都很有趣，不是吗。