　　在湿地与暗怪进行了五场战斗，并且搜索树精未果之后。我们已经探索了相当大的一片区域，也该准备回【阿托里耶尔】了。
　　「就像我猜的，因为同时要用多个魔法和技能，与暗怪的战斗中MP的消耗速度非常快。」
　　「这样的话，我再给你们一些MP药剂怎么样？而且，在战斗几次后你们现在的饱食度一定下降得厉害吧？」
　　因为我是被护卫的人，也只在战斗中提供了少量火力掩护，表示玩家饥饿感的饱食度数值在我这才下降到了一半左右。然而，缪缪和托托比在敌人附近游击，璐卡特和希诺挥动着巨大的武器，她们的饱食度一定下降的数值可观。
　　「来点我店铺里卖的三明治吧。」
　　「啊，我饿死了。三明治也行，但是有些其他好吃的食物就更好了。」
　　「唉，没办法。不过稍微多等一会。」
　　我叹着气回答缪缪的要求。尽管我也喜欢她，但是作为哥哥，宠坏她称不上一个明智的举动。
　　事实上，如果能够以湿地怪物的掉落物来做食物倒也不错，很不幸，掉落物中没有我以前用过的材料。
　　「我想想……这些原料中，我可以用迷路鸟肉。」
　　【料理】Sense能够让人从原料中去毒，所以那些本来不能被利用的原料也就可以使用了。
　　不过，在听说迷路鸟肉有毒时，有两个人的脸抽搐了一下。
　　「没问题的，我会把毒除干净的。还有，涅依的【净化】也会移除负面效果。」
　　我说出临时想到的这一点，不过涅依的【净化】确实是移除负面效果和恢复HP的技能，不是吗？这样的话，我也许能够把它作为处理原料的一个方法……虽然这也有可能仅仅是我一厢情愿而已。
　　「既然是迷路鸟肉的话，我能用这些做日式炸鸡，南蛮炸鸡，简单的蔬菜烤鸡，以及烤鸡肉串。从身上的原料来看烤鸡肉串最合适，但是考虑到状态增益日式炸鸡和南蛮炸鸡应该不错……不，从烹饪效率和用时来看蔬菜烤鸡最好。这些都是简单的日常菜，所以你们选那个？」
　　「不……不愧是【保姆桑】，能够用这简单的一个原料做这么多种菜……」
　　「嗯？这不是很正常吗？哦，我最近的肉太多了，所以在试着用各种方法尽可能烹饪光。」
　　尤其是肉，最近【阿托利耶尔】的肉供给有点过量。在额外花费了一点时间去除迷路鸟肉中的毒素之后，我立刻以处理巨熊肉的方法来处理迷路鸟肉。
　　「算了，想太多也没什么用。鸡肉串和蔬菜烤鸡就行了吧？我再多做点方便带走好了。」
　　既然她们还没有定下来要些什么，我就擅自决定吧。
　　接着，璐卡特心不在焉地咕哝了一句：
　　「【阿托里耶尔】难不成也算个酒馆吗？」
　　「璐卡特，我的店铺不是酒馆。」
　　「对……对不起。」
　　【阿托里耶尔】常常被误认为是酒馆或者熟食店，但是说到底那就是一个致力于支持和援护其他玩家的工坊。
　　这种定位源于我自己出于兴趣选择的工匠Sense。
　　我常常使用【调药】来制作药品，有时也用【料理】提供食品。虽然很少见，但是我偶尔也会用【雕金】【炼金】和【合成】。不过无论我在折腾些什么，核心业务还是贩卖药品没有错。
　　当我们关于料理的谈话结束后，我朝商店走去。
　　【阿托里耶尔】在第一小镇南侧的一条路上，总的来说是个安静的商店。然而今天有个人在门外等着。
　　他似乎不是来买东西的，我也不认识这个玩家。
　　当我困惑地走近商店时，他意识到了我靠近的步伐。
　　「您好，请问你是这个商店的主人吗，优小姐？」
　　虽然他在礼貌地询问我，不过从他自信的语调看来他已经确定我就是这个商店的主人了。
　　「没错……请问有何贵干？如果你买道具的话，你可以找店员京子小姐。」
　　看似他是一个难对付的玩家，我想在他切入正题之前尽可能回避掉。我是这样盘算的，然而他实在太心急了，就这样在店门口大声喊了出来。
　　「优小姐，请加入我们的公会【绿色大地】吧！」
　　「拒绝！请回吧。」
　　听到我立刻回绝了这一请求，这个男性玩家没有反应过来，他花了几秒才逐渐意识到我刚才说了什么。请听我说完，我感觉他灼热的视线传达着这一意图。但是我不想和他对上眼。我就是要拒绝。回去吧，多说无益，你挡住我了。就是这样。
　　「我对他人的公会没有兴趣，如果你不是客人，就请出去。」
　　「请听我说！我们现在的确是一个中等规模的公会，但只要有优小姐这样的知名玩家的加入，我们的规模一定会迅速扩大的！而且我们的战斗队伍的队员也一定会深受鼓舞！目前的确是【八百万】公会排名第一！但是我们迟早会成为OSO的最大公会的！」
　　我冷冷地盯着这个自顾自说话的人。这时，缪缪和她的队员来了。当我转过头去确认她们的状态时，我觉得她们的表情比我还严峻。
　　老天，我让她们感到不快了，又多了一件麻烦事。
　　「——所以，请加入我们的公会吧！」
　　「我最开始就拒绝了，不是吗？」
　　他终于从亢奋的状态中冷静下来观察我的表情，并且意识到现在已经没戏了。和刚才不同，他意识到了我对这件事秉持消极的态度。他支吾着躲开我的视线。不过，劝诱仍在继续。
　　「唔……这真的……太浪费了……」
　　「你说什么？对我来说，加入你们的公会根本没有什么好处吧？」
　　「我是战斗系公会，如果你为我们制作回复用品的话，你的调和Sense一定会升得很快的。」
　　「我不认为这点好处算得了什么，京子小姐，现在开始不要向这个家伙出售任何物品，同样，如果有其他【绿色大地】的玩家要来劝我加入的话，警告他们，再有下次，就不可能让他们踏入这个商店了。」
　　「好的，我明白了。」
　　把剩下的事交给NPC京子小姐之后，我跟着她一同进入了【阿托里耶尔】商店。
　　京子小姐微笑着请那个玩家离开商店。知道对NPC说什么也没有用，他感觉非常沮丧。
　　「很抱歉让你们看到这些恼人的事。」
　　「没关系，不过……」
　　当我绕到柜台后方时，璐卡特犹豫地回答。有什么问题吗？
　　「你总是像这样收到并拒绝拒绝公会的邀请吗？」
　　缪缪走到柜台前这样问道。一边斟酌着怎么回答，我一边准备料理用具。
　　「唉，我想没错。我想我的身份迟早是要暴露的，在我参加了夏季野营活动，并且得到一个奇怪的称号后，就有人来这里要说服我加入。」
　　我有两只珍贵的幼兽，独角兽捏依和空天狐扎库罗，以及【阿托里耶尔】中不少好用的工艺设备和产物。
　　哼，也许还有很多其他的理由，但是当我加入公会之后，他们一定能捞到不少好处。公会的那些人一定是这么想的。
　　「最近，劝诱的人出现的越来越频繁，也越来越烦人。」
　　我叹着气点燃魔炉，开始加热煎锅。
　　我取出经过去毒处理的迷路鸟肉，并从身后的道具箱中拿出几种蔬菜。
　　最近，我总是加入一些蔬菜来提升我的【料理】Sense。我用小刀将蔬菜切成片，并放在煎锅上和肉与油一切煎。我撒上盐，开始油炸。
　　与此同时我开始切鸟肉，并且叉成串准备过会来烤。
　　「好……好厉害，能够同时准备两道菜……」
　　「嗯？我早就手熟了。」
　　我现在做的蔬菜烤肉不够六人份，不过我还是将其取出倒在盘子里，动手依次为每个人的份烹饪。除此之外，我还用蔬菜装饰烤鸡肉串。
　　「啧啧，蔬菜松脆，肉也咸淡适中，的确很好吃……」
　　「……在此之前，你还是先看看上面的状态增益吧，它提供了一个15分钟+3 ATK的BUFF。鸡肉串看上去相同会被盖掉的，但是它的BUFF是+2 ATK。」
　　「嗯，因为这是怪物的肉吧。虽然提供的BUFF不想巨熊那样好，但是也还是有个BUFF在。」
　　看到托托比停下筷子不吃了，我转过身这样说。缪缪和希诺旁若无人地大嚼特嚼，璐卡特和莉莲发现了上面的BUFF不过还是接着吃着。只有托托比吓了一跳，蔻哈克在仔细地检查食物。吃相也能看出个性啊。一边在心中吐槽，我一边让京子小姐帮每个人准备茶点，并且着手开始准备移除烤鸡肉串里的鸟肉的毒素。
　　「优桑，从动作看来你似乎对这件事很在行啊？」
　　「这样吗？还好吧，可能是因为我之前确实这样做过好几次吧。」
　　我对每一种肉都或多或少知道肉的毒素在哪里，怎么去除。也许是因为我这辅助类型的Sense组合，但是这种事情还是不要想太多。我开始准备烤肉串。
　　过了一会，每个人心满意足地带着烤鸡串回去了。
　　「谢谢款待，我们会再回来玩（吃）的！」
　　这样说着，缪缪和她的队友愉快地离开了【阿托里耶尔】。
　　「唉，这么说来我不就是在一直料理吗……。呼，这次就算了……下次一定要——」
　　这次先前没有准备好足够多的迷路鸟肉，我不得不花上大量的空闲时间去毒。
　　现在也没有更多时间让我去收集材料或者狩猎其他小怪了，我开始在自己的商店里为狩猎、手工等杂七杂八的事情做着准备。
　　「打扰了。」
　　当我在把未处理的鸟肉从盒子中取出时，有谁从前面进来了。我转过身，看到两个装备着暗色轻甲的男性玩家。
　　其中一个站在那里，全身散发出杀气，就差把‘恐吓’两个字写在脸上。而另一个先前出声叫我的人急匆匆地向我接近。
　　「欢迎光临，我现在有点忙，要什么和那边的店员说吧。」
　　「要的就是你，你是优对吧？我们的公会要定你了，你会加入吗？」
　　「我拒绝。」
　　那个男的我瞧都不瞧，一口回绝。
　　「你这小……你是要在这里逼我和你打一架吗？我们可是PK高手。」
　　那个男的从腰部抽出细剑准备发起PK。
　　PK——玩家间的战斗。也被引申为在游戏中攻击他人的行为。常常做出这种恶行的被称为PK玩家。PK有着各式各样的衍生行为，但是在OSO里很少见。主要是因为PK没什么意义……
　　「你倒是说话啊？!见鬼，让我看看你的本事！」
　　那个宣称要PK的人气得发疯了，他拿细剑向柜台穿刺过来。细剑直接穿过叠在柜台上的迷路鸟肉。本来在门口沉默地站着的哪个人也拿出武器把我包围。
　　「你们要干什么？」
　　「哈！只不过为我们的公会招募成员而已！你有种再拒绝看看啊？！」
　　「再说一遍，我拒绝。」
　　在我说出这句话的同时，那个男人的额头爆出青筋。但我不在乎。
　　「听上去会很麻烦所以我拒绝。从这里给我出去。」
　　听闻此言，那个男的再次向我突进。
　　他强行抓住了我的衣领。由于胸口的阵阵刺痛我皱紧了眉头。
　　「你可做不到什么，不要以为我们是普通的PK玩家。我们会动员【福熙猎犬】的其他成员，来盯着刚才在这里的那些女人的。」
　　我着实不在乎他们会对我做些什么，但是这家伙说他会找缪缪和其他成员的麻烦。
　　「……我饶不了你们。盯着我的同伴……你还真敢说……」
　　我不想说狠话，但是敌人例外。我就这样在被抓着的同时，狠狠地瞪着那个家伙的眼睛。
　　「啊哈？你这么像看透了一切一样地看着我是想干什么？」
　　「既然你知道缪缪和其他人刚才在这里，你们就一定是在外面盯梢。所以才会选择现在一个没人的时间进来，不是吗？」
　　我生气地说着。好像是因为我说的话激怒了他，他加大了力度把我扯到半空，我的双脚离开了地面。
　　算是意料之中，不过我快要也受不了了。就在这时一阵强风穿透了整个店铺。
　　「似乎我正要来这里谈话的时候，不巧看到了一群粗俗的家伙啊。」
　　抓着我的胳膊被狠狠冲击了一下。我也因而挣脱，在柜台的内侧瘫坐在地。
　　「切……，呼我们撤吧。」
　　叫上了僵立在门口的男人，抓住我的那个家伙踉跄着离开了。我记得，之后他们就说了些什么丧气话后离开了。好丢脸，虽然这样想着，我的内心却异样平静。
　　在这些吵吵闹闹的PK公会的打手离开之后，我向进来的两人打着招呼。
　　「——建御雷和赛依姐啊，欢迎。」
　　·
　　「哦，你还记得我啊？好感动！」
　　「我说嘛！喝酒还需下酒菜。」
　　「在后辈面前怎么能成天嚷着喝酒啊，真是的。」
　　建御雷和赛依姐的出现真是救我于水火。她们能在完美的时间在阿托里耶尔出现，从而赶走那两个PK公会的打手真是帮了大忙，不过她们过来是要干什么……
　　「小姑娘你有了烤鸡，所以我们就过来蹭饭！」
　　建御雷就这样光明正大地一手拿着烤鸡往嘴里送，另一手拿着酒杯准备喝。
　　「不过，小姑娘你还好吗？」
　　「一点都不好……」
　　那样的威胁都放出来了，对我的同伴和朋友来说是件烦人的事。
　　「唉，就是这样，该怎么办？」
　　我不认为缪缪她们会因为挑衅而被击败，但是被缠上了肯定是件烦心事，也许暂时不玩OSO是个好办法。
　　「你又不必担心，现在不妨向前辈咨询一下？」
　　「但是醉鬼可不行。」
　　我一边说着一边继续烤着鸡，但是既然我想不出什么好办法，最好还是问问她们的意见吧。
　　「最近很多公会想要让我加入，越来越烦。而且我好像已经被一些像刚才那样粗鲁的家伙盯上了。」
　　「多等等就好了。」
　　我点头同意赛依姐的话。对我来说最重要的是，我从那些邀我加入的公会那里得不到什么好处。
　　「生产工会的支援对我来说足够了，无论是原材料还是销售渠道。」
　　「这也是因为生产工会对于内部成员和外人平等对待，我们公会的工匠也能参与生产工会的活动，他们也很感激。」
　　建御雷一手拿着烤鸡回应着我的看法。
　　「所以，我觉得你应该这样：找个没人的地方多待上一会并且不要在店铺外露脸。」
　　「你是说——我应该‘消失’？」
　　建御雷拿着烤鸡点点头肯定我的意见。
　　「就是这样。等他们的这股热血消散过后后你再出面，那时再继续经营你的柜台，怎么样？」
　　吃完炸鸡，建御雷摇了摇竹签，并且又猛喝一口酒。不过她的话是个办法。
　　我现在也确实没必要在店铺里作业。在我开店之前我就是在不断“流浪”。现在回归以往的做法也不是不能适应。
　　「听上去是个好主意，那么我需要准备些什么？」
　　「如果你想要‘消失’，必须有两件道具。小姑娘，你现在有多少钱？」
　　「如果是现在就能用的钱的话……大概800kG？我其实存了更多钱，但是我要留一些升级合成用具，还要维持店铺的日常开销……」
　　「够了。你首先要一个【迷你传送门】，你知道这件道具吗？」
　　「我没记错的话，这应该是公会家园里可以安装的传送门吧？一个简化版的传送门。」
　　迷你传送门和其他的区域转移道具效果相同。不过这个道具一般是为了公会那样的组织使用，也能简单地安装在特定区域。
　　「如果你有迷你传送门的话，你就可以从几个不同地方回到商店了。也就不用担心在商店外被人发现和缠上，即使在某个传送门外被人发现，你也能够神不知鬼不觉地从他们的监视网下利用传送门溜回来。不过，呃，副作用是如果他们注意到你是利用传送门回来的话，他们一定会认为你已经加入某个公会了，小姑娘。我敢担保，他们一定不会认为你有着自己的迷你传送门。」
　　库库库，建御雷露出了邪恶的微笑。话虽如此，能够自由地进出【阿托里耶尔】确实是个很诱人的提案。
　　「但是我没记错的话要花上1MG吧？我没有那么多钱啊。」
　　「对，为了能够消失你还需要200kG。哦，还有，赛依。你带着那个吗？」
　　「你是说【暗人的泥土】吗？那我带着。」
　　赛依姐操作她的选单，举起了手中的一个小瓶子。瓶子里面是黑色如泥浆般的液体，但是这些液体一直在微微颤动，让人不寒而栗。
　　「……要我喝下这个？」
　　「不！【暗人的泥土】是强化道具。如果把这个用在强化护甲上，便能够缩短周围怪物的索敌范围，以及减小在战斗中吸引的仇恨。除此之外，它还能使得【发现】【第六感】以及【察觉】这些Sense更不容易得知穿戴者装备的arts和skills——换句话说，它具有【认知阻碍】的效果。」
　　减小仇恨生成和被怪物查察觉的范围，对于独行玩家和后卫来说都很好用。
　　如果仇恨不往上叠加，我的攻击就不被注意。
　　而且如果更不容易被怪物察觉，那么就更容易营造各个击破的环境，在避免战斗的情况下搜索一片区域很有用。
　　即使在与其他玩家一起战斗的情况下，我也能在不被怪物注意的前提下放出Sense，这样能够让我发动突袭，并且在敌人不知所措的情况下后撤……
　　「多谢了，赛依……」
　　「嘻嘻，小姑娘，你不会认为这个暗影泥是会白给的吧？」
　　「唉，我倒觉得这样直接给她没什么问题。」
　　当我伸手去拿赛依姐举着的瓶子时，建御雷拦住了我。我干笑着朝赛依姐看去。
　　「小姑娘，你不用这么勉强自己，我又不会吞了你。」
　　「不，我告诉你不要叫我‘小姑娘’了，我是男的。」
　　我像以往那样强调自己是个男的，但是她只是又把盘子伸出来，我只好不情愿地又加了一块炸鸡。
　　「啊，打包带走。」
　　「对别人的帮助要心怀感激，心怀感激……」
　　不满于建御雷自说自话的举动，我嘀咕了几遍。
　　「……所以，建御雷，你想要什么？」
　　「不急不急，我们来整理一下小姑娘你要的，是不够的200kG以及【暗人的泥土】。如果你有那些了，你就可以准备‘消失’了。」
　　要实现建御雷提出的消失，我还缺不少东西。相应的，建御雷他们有这些东西。
　　「现在，我要说的是【八百万】公会的委托，我们想要攻破迷宫街的标准难度地下城。虽然敌人是低等怪物，但是他们的攻击会附加很多异常状态。我想要解决这一问题。」
　　建御雷认真地盯着我，随后提出了这个要解决的问题。
　　「你是说打地下城？直接去打不就好了？」
　　「一般来说【混乱】和【魅惑】的状态一次只能解决其中一个不是吗？但如果不解决这些异常状态的话很难打。」
　　「这样不够吗？」
　　「虽然可以用高级恢复魔法，但是你能制作高效的回复药吧？这样更好打。」
　　一边和我谈着，建御雷一边继续尽情畅饮。有时这样谈谈话也不错。
　　「这样的话，我会给你们一些‘非卖品’，虽然不算多，但我也有一点。」
　　从解毒药开始，我拿出了八种负面状态恢复药，每种各几个。
　　最低等的弱效解毒剂花费70G，但是恢复效果很差，解毒剂等级上升之后恢复效果也好了不少。
　　而解毒剂的价格也随着恢复效果的上升而上升，四级解毒剂花费大概7kG到10kG。然而，如果用【炼金】的【上位转换】的话必须要十份下级解毒剂才能制作一份上级解毒剂，所以上位药物的制作损耗也很大。
　　考虑到这些，我的商店只出售大家负担的起的药物，而不是那种上位商品。
　　「这样一来你可以从中赚到大约100KG。那么，下一条，你有毒药吗？」
　　「……你要对谁下毒，不，暗杀？」
　　「别傻了，这也是打地下城的策略。」
　　当我怀疑地打量着建御雷时，赛依姐出面了。
　　「在下次打之前，我们想预先使用能够造成负面状态的药提升抗性类Sense的等级。这比等待怪物使用负面状态攻击更有效。」
　　增强人体对于异常状态的抗性——这是什么忍者训练吗？我内心吐着槽。
　　「那好吧，和负面状态恢复药一样，我也有很多种。」
　　「那给我们三种精神攻击类的吧，愤怒、混乱和魅惑。把这个训练和高MIND值结合起来那么就足够避免那些最讨厌的状态了。」
　　在听她说完后，我考虑了一下这个计划。她们的确干得不错。
　　物理类负面状态——中毒、麻痹、睡眠和晕眩——可以通过高到指定值的DEF来抵御。
　　而建御雷列举的异常状态，比如混乱、魅惑和诅咒，能否生效与人的MIND，也就是魔法防御密切相关。
　　「那么，负面状态恢复药共计100kG，负面状态药共计100kG，要知道高等级的负面状态药剂要可是很贵的。」
　　虽然为了制作各种类型的药品，我在【阿托里耶尔】的田地里耕种了各类从夏季野营活动中获得的种子，但是负面状态药剂还是很罕见。
　　虽然这些药比负面状态恢复药贵上不少，我还是尽可能找出这些药剂的存货。
　　不过，还有一点我想不通——
　　「你们说从怪物那里获得负面状态的效率不高，但是即使不用药还不是可以通过吃怪物的肉和其他特定部位来获得那些状态吗？」
　　一边说着，我一边从柜台后的盒子里拿出这些宝贵的药剂。
　　当我的视线从道具移回到赛依姐和建御雷身上时，她们的表情明显变得苦涩了。
　　「这其中有个问题啊。」
　　「是啊，我也觉得这方法不会有效。」
　　「呃？为什么？怎么回事？」
　　即便我慌张地向两人询问，她们也一言不发，只是用温暖和蔼的目光看着我。
　　「这—这太可怕了！怎么了？！赛依姐！」
　　直到最后，赛依姐和建御雷还是什么都没告诉我，直让我心里发毛。
　　·
　　在赛依姐和建御雷拜访【阿托里耶尔】的后两天，我还是没有找到合适的机会去和克洛德谈一谈。不过我倒买了一个迷你传送门，并且放在已经把它放在了【阿托里耶尔】的工作间里。
　　除了赛依姐热心地陪我出去买一趟迷你传送门之外，我连工作间的门都没出。当我登进游戏后，我就读读书，陪涅依和扎库罗这两头幼兽玩玩，制制药，或者做做饭。
　　而现在，在向生产工会租借的一个房间内，我终于可以和克洛德面对面的谈谈了。
　　「听说你被性质恶劣的公会和热衷PK的组织缠上了，很抱歉当时没有帮上什么忙。」
　　「呃，是有这回事。但我倒觉得缺乏真实感。」
　　虽然这件事发生在我身上，但是我却毫无感觉。即使想着这件事，我也真没怎么当回事。
　　「这几天我听说你要准备‘消失’，而我们的公会也要为你身上发生的事情承担一部分的连带责任。所以我们会在合理的范围内尽可能帮忙。」
　　「什么意思？」
　　听到他的发言，我疑惑地歪着头。他以「你身上的问题是我们间接造成的」作为开场白。
　　「你还记得创建这个生产工会前后，【公会证】的价格是怎么一路飙升的吗？」
　　「记得啊，因为预算不够，我们还不得不自己找。」
　　我还记得这件不久前发生的事情，但我不明白这和眼下的状况有什么联系，所以我继续侧耳聆听。
　　「那些商人也知道即使价格涨了，也会迟早会跌回去。一旦出售【公会证】不再有利可图，他们就抛售先前囤积的【公会证】。然后价格雪崩，出现了大量中小型公会，导致了现在的局面。」
　　「哦，所以那些公会在大量招人以尽可能扩大规模。这些事发生了也没办法，你却称自己要间接为此负责，也太认真了。」
　　唉，他不说的话我不可能明白这是怎么回事。我幽幽地叹了口气。但如果他想要帮忙，更没有不接受这份好意的理由。
　　「这样的话，你能用【暗人的泥土】强化我的防具吗？」
　　「好的，那不如穿上这套——「不用了，我准备着新手装备。」——切，原来你早就找好后路了。」
　　不然我真的要每次都被克洛德强迫着穿Cosplay服装了。
　　「没办法，这段时间我会用这材料来强化防具的。」
　　我切换了我的装备，并且把黄土·创造者和暗人的泥土给了克洛德。
　　「升级装备要花点时间。这样的话，三天后的下午给你如何？另外，为了这次的活动我也想要你准备点什么东西。当然，报酬好商量。」
　　「我没有急着要‘消失’，你不用急。所以想要什么？」
　　我很好奇他会提出什么要求。如果要我猜，一定和利利之前提到的那个配方有关。
　　「我想要你做点【驱虫香】和【烟火】。我听利利说你已经知道驱虫香的配方了，所以我现在给你烟火的。」
　　我接过克洛德从道具箱里拿出的一张纸片，并且仔细地看了看。
　　烟火只是一个纯粹的娱乐用道具，不过需要的材料种类很多……不过那些材料都好像做不出什么别的实用的东西。
　　「这些都是什么东西，【黑爆岩】【磷魂晶】【蛙脏】【强酸冻】……为什么会需要这些？」
　　「首先，我们想在生产工会的活动结束时放点烟花，如果纯粹用魔法助势未免太过奇幻了，所以我们想来传统一点的。其次，【驱虫香】是利利的活动需要的东西。」
　　「【驱虫香】这种算是有用的东西倒也算了，【烟火】这个娱乐道具根本没什么用啊，发现这个配方很难吧？有你的嘛。」
　　「你还没看吗？这是你一本夏季露营的玩具书上出现的配方。」
　　在夏季野营时，特殊怪物的特殊掉落中有不少书。
　　不过我还没读。我的【语言学】Sense仍然在十五级，如果要读那些书的话不够高。
　　「…我想我被你说服了。那么，我就接下制作【烟火】和【驱虫香】的委托了。你需要什么别的和活动相关的道具吗？」
　　「我想想，我这里暂时没什么问题了，但是以防万一你最好多收集点材料吧。」
　　这个生产工会的活动按计划将举办两天，有以下几个部分：
　　集市：玩家们预计将在摊位和展台内出售物品。
　　舞台：玩家们要在特定的舞台上进行各类演出。
　　拍卖：为公会大厅里出售的东西竞价。
　　PvP锦标赛：生产系和战斗系玩家们可同场竞技。
　　除此之外还有很多小活动和其他特殊事件，不少的限制届时也将被取消，单看看计划就让我觉得很有趣。
　　「那么，我该走了。」
　　「这样啊，在消失前你还是去见下玛姬小姐吧，现在她应该在小镇的西门外。」
　　「西门？为什么在那里？」
　　虽然克洛德的地下城里也只有布料和毛皮类道具，但是西门那里更是没有什么有价值的东西。
　　「她在考察PvP活动的参赛者，在晚上战斗的话不利于提升战斗向Sense的等级，所以现在在那里训练的人估计都是自愿参加比赛的。」
　　「好的，我去看看。」
　　被这样叮嘱之后，我离开了房间，进入公会大厅。又看看这个估计能容纳很多玩家的公会大厅，我走出了这栋建筑。
　　建筑物外，灯笼和火炬这些人工光源覆盖了整座小镇，当我抬头看去，能清晰地看到夜色下的满天星辰。
　　当我凭着感觉向西门走去时，我看到小镇外漆黑一片。不过在这片夜色的一个角落里能看到数个光球，光球下是几个玩家持着武器互相攻击。
　　「啊？优君？你来了？还有，你的装备怎么了？」
　　我还没找到玛姬姐在哪里，玛姬姐就出来叫住我了。
　　「晚上好，听说你在这里我就来了。装备的话，我留给克洛德强化去了。」
　　「这样啊，克洛德又对你做了什么无礼的事吗？」
　　「唉，感觉他可能要给我一些奇怪的衣服，我就把这件准备好了。」
　　当我不满地回答时，她笑着应和「啊哈哈……好主意」。
　　「玛姬姐，我听说你在考察PvP的玩家，是这样吗？」
　　想起克洛德对我说的话，我问道。
　　「的确，晚上没有自然光。不是每个人都像优君一样有【鹰眼】从而可以夜视，或者会【光属性魔法】来照明。所以那些PvP玩家必须现在在这里在黑暗中练练手。」
　　「嘿，这样啊。」
　　在我面前，不少玩家重复地挥着剑一对一单挑，提升战斗技巧。
　　「所以我过来给点建议，并且尽量说服其中还在犹豫的人参加比赛。」
　　玛姬姐的做法给我留下了良好的印象。
　　这里的不少玩家看上去都会参加比赛，把这些玩家提前聚到一起给些参加比赛的建议，并且让他们试验一下是个不错的做法。
　　「我在这里为参赛者做着基础的训练。」
　　「加油，我被克洛德嘱托了要做点什么东西，所以你有什么要帮忙的也不要客气。」
　　「啊，我猜是利利的那个计划吧。利利很期待，所以你也最好努力干。」
　　「明白了，那么，告辞了。」
　　我低下头准备离开。我听到了左边几个男性玩家好奇的耳语。
　　「嘿，那是【保姆小姐】吧？但是她为什么穿着初期装备？」「好像是她把装备拿去强化了，她平时的那短裤真是棒极了，那双腿我可以玩一年。」「笨蛋，她在外套下露出的腰难道不美吗？」「初心者装备让她看上去像个未经雕琢的宝石，我觉得这样也很可爱啊。」
　　似乎他们病态的爱好出于某些原因显露无遗，但是我什么都没听到，对，我什么都没听到。
　　我身后的玛姬姐拿出一柄闪着红光的战斧，高举过肩。
　　「你们这些家伙，不要用如此下流的眼光看着优君！」
　　[[IMG,418bad4efe3d32005815f97248b4cdac,580,815,50501]]
　　她神情严肃地举起战斧追逐刚才那些想入非非而四散而逃的玩家。
　　玛姬姐微笑的同时以震怒的声音大喊，追着追着逐渐又变成了柴郡猫那样的表情。
　　太像猫捉老鼠了。
　　一些正在别的PvP玩家也注意到了，他们也饶有兴趣地参与了这场追逐战。
　　「似乎，我也该回【阿托里耶尔】了。」
　　我丝毫不在意我身后被玛姬姐以战斧抓到的玩家传来的惨叫，一心离开了这个区域。