　　「呃——非常感谢你及时出手相助，我本以为我们这些新手是无法度过那个难关的。哦，我是阿鲁法多，叫我阿鲁就行了。」
　　「我是姐姐莱娜朵，叫莱娜就好。」
　　被救的双人组镇定了下来，转向【材料屋】进行自我介绍。
　　姐姐莱娜长着一头裁剪整齐的蜂蜜色短发，只有前方的头发稍稍有些长。她斜着的眼睛和咧着的嘴都留给人一种固执的印象。
　　即使是现在，也难以从她自我介绍的寥寥数言中看出她是真不在乎自己被救还是只是表现的有些叛逆。
　　弟弟阿鲁的短发比起灰色来说更接近黑色，同下垂的双眼一起营造了一股平静地气氛。她为姐姐莱娜冷淡的态度致歉，看来他已经被姐姐这样支使惯了。因姐妹的怪癖个性而深深苦恼的这一点，我可是感同身受啊。
　　「我是优。」
　　「叫我艾米丽欧吧。」
　　【材料屋】和我在自我介绍之后切入正题。
　　「所以，为什么你们俩在这种地方？」
　　「……」
　　「算了吧，莱娜，我来说好了。」
　　代替一言不发的莱娜，阿鲁解释了起来。
　　「也许你们一下子就能发现，这是我们第一天来玩OSO。」
　　在beta测试的时候，莱娜和阿鲁就知道了这款游戏，并且申请了测试。
　　然而，他们无法获得第一批生产VR头盔，而如今弄到了第二批次的VR头盔的他们终于可以开始玩这个游戏了。
　　「这样啊，所以你们开始玩得比较晚。」
　　「是的，我想我们应该还是好好享受一番……不过莱娜酱认为……」
　　「怎么了，我只是选了一种危险一点的变强方法，没问题的。」
　　被阿鲁的话所动摇，莱娜生气地耸起了肩。
　　啊，这就是青春期吧。我这样想着瞥了阿鲁一眼，鼓励他继续往下讲。
　　「莱娜酱想要跟上前一批玩的人的步伐，在网上找了各种攻略，也浏览了不少网站，观看了不少视频，老想着这回事……然后……」
　　「找到了一种她认为可以采用的升级方法？」
　　【材料屋】用机械音询问时，阿鲁点了点头。
　　「那是一个叫【低级单刷沼泽蛙】的视频。」
　　「……啊？你说什么？」
　　所持SP25 【弓 Lv33】【长弓 Lv4】【鹰眼 Lv43】 【速度上升 Lv25】 【发现 Lv6】 【魔法才能 Lv43】【魔力 Lv46】 【附加术 Lv19】 【调药 Lv24】 【地属性才能 Lv16】 备用： 【炼金 Lv30】 【合成 Lv30】 【镂金 Lv1】 【游泳 Lv13】 【生产心得 Lv32】 【调教 Lv7】 【语言学 Lv16】【料理 Lv23】
　　我检查了一下自己的Sense构成，不过平均值也就在26而已。等级更低的话怎么可能做到呀？
　　「哦，在那个视频里，肯定用了特定的路线和策略，也准备好了装备。玩家也肯定有着比较高的技巧。」
　　「但是视频里成功了！」
　　「我说，这太莽撞了，做视频的时候肯定有助手在外清除不想令其入内的怪物吧？你们有这样帮你们忙的人吗？」
　　【材料屋】的艾米丽欧冷酷而带有怒意的音调驳得莱娜闭上了嘴。
　　「我想啊，我们还是听有经验的玩家比较好吧，莱娜酱。」
　　「即使这样！我还是想更强！」
　　「比起获得死亡惩罚，难道不是做自己能力范围以内的事更有效吗？你觉得就这样殃及你的弟弟没问题吗？」
　　她说了自己想要变强，但是我指出这一点之后莱娜灰心地安静了下来。尽管弟弟在一旁安慰「我不要紧的」，但是莱娜被自己先前因急迫而被蒙蔽了双眼这一事实倍受冲击。
　　「先这样吧，我自己也是被【材料屋】艾米丽欧救下来的，所以听上去可能有些自顾自，但是今天没我什么事了。那我就先走了。」
　　「——等一下！」
　　想把这一切抛在脑后的我带着涅依和扎库罗准备离开，但是阿鲁抬高声音阻止了我。
　　「请让我，不，请让我和莱娜酱一起变强吧！麻烦您了！」
　　「等一下，阿鲁！你在说什么？！」
　　「我是说，那个人还是救了我们啊！我们没有别人可以依靠！这都是因为莱娜酱的态度太差了！」
　　「阿鲁！你怎么敢在大庭广众之下侮辱你的姐姐！区区弟弟，而且是双胞胎弟弟不应该表现地像他比自己的姐姐更强一样吧！」
　　在我面前这对姐弟开始叽叽喳喳地吵了起来。这两人并不是真的在吵，我这样感觉到。细细说来，莱娜身上的行动和言辞有时候会让我联想到缪缪。
　　不过，我并没有强到能帮这两个人，也无法展示给他们变强的方法。
　　「这样的话，时候也不早了我该——」
　　「我不会让你走的！现在的公会都太糟糕了根本不能指望他们！我不会让这么一个善解人意的好人离开的！」
　　「……我觉得这是两回事吧。」
　　阿鲁抓住了我和【材料屋】的手，拽着不让我们两个离开，即使我想甩开他也还是拖在后面。
　　而且，里面有一个词我很在意，好像是说‘公会’吧。我的脑海中浮现了几件事，逼得我停下了脚步。
　　「唉，真是的……」
　　「你会帮我们吗？」
　　「算了，这次没办法，我想我也有责任。」
　　我想我也可能是造成这个状况的部分原因。
　　大量新公会的建立肯定和【生产工会】和【转卖公会】之间的竞争有关系。
　　在建立【生产工会】的伊始，我们是打算从市场上购买【公会证】来创建公会的，但是【转卖公会】将其悉数买下并抬高价格。
　　所以我们直接做公会创立任务拿了【公会证】并且创立了【生产工会】。
　　之后【公会证】的行情看跌，被大量抛售，大量玩家买了公会证并且创建了自己的公会。
　　到最后，这可能是我对自己太苛刻，但是其中还是有联系的。
　　「说得对，这毕竟是优的熟人塔库惹的祸。」
　　「对……啊？！这和塔库有什么关系？」
　　「之前提到的八级打败沼泽蛙的那个人是你的熟人塔库啊。我刚才看了看这个视频确认了这一点。」
　　听到这句话，阿鲁和莱娜意识到我和塔库是熟人，开始用崇拜的眼光闪闪亮地盯着我、然而，塔库和我完全是不同的两种人，即使我们彼此熟知，也不意味着我和他一样是个游戏废人！不要这么期待的看着我！
　　「…塔库，我回头肯定要揍死你！」
　　我暗下决心。艾米丽欧带着面具惋惜地朝我看来。
　　「没办法，我也来帮忙吧。呃，如果你们不介意带着一个戴面具的可疑女子待在身边的话。」
　　「可以吗？多谢了！」
　　「……哎呀哎呀。」
　　阿鲁高兴地低下了头，然而莱娜冷淡的态度意味着她并未完全认同。阿鲁有些怕了，但是艾米丽欧没有感到被冒犯，只是干笑了两声。
　　「好吧，我也不会一直帮你们，到第三镇或第二镇之前我和你们一起行动吧。在那之前，我肯定会教你们些什么的。」
　　「那么，我先用自己有的材料做些道具吧。我也希望你们帮我采集些材料，我猜没问题吧？」
　　我们两个都提出了自己的条件，不过我和【材料屋】都不严厉，我们都希望能在平稳升级的道路上助他们一臂之力。
　　这样一来，我感觉我压根没有消失，不过组一个和任何公会都无关的四人队伍也算不赖。
　　咨询就到此为止，我们准备离开，就在这时——
　　「什-？！我的体力……」
　　「我也站不起来了。我没有体力了。敌袭？」
　　莱娜和阿鲁都大声惨叫。看上去好像是因为饱食度的问题接受的惩罚。看到了这一幕，【材料屋】决定给他们上第一课。
　　「那么，我先教教你们如何管理自己的状态。」
　　艾米丽欧一边说明，我一边递过去了一些【阿托里耶尔】产的三明治，安抚着让他们冷静下来。
　　「喏呣喏呣喏呣……这份耻辱永生难忘！请再来一块！」
　　「莱娜，你又这么说。对了，我也一样！」
　　「你们两个……就不知道什么叫节制吗，哎呀。」
　　每个三明治能够回复20%的饱食度，当伸手去拿第六块三明治时，艾米丽欧阻止了他们。
　　「有道具并不意味着就一定要用光。至少准备一个在你的道具栏里。」
　　「说什么呢，这是我的！我不会听你的。」
　　「不是吧，这些三明治原本应该是我的吧。」
　　面对着莱娜咄咄逼人地态度，艾米丽欧长叹一声。
　　「唉，算了。我猜弟弟更愿意听我的建议吧？」
　　她把头转向弟弟，面具下她在嘴角露出了冷笑。被这个表情吓了一跳，阿鲁止不住的点头。
　　「我明白了，既然你们吃好了，我们就开始收集道具吧。」
　　「啊？！为什么，不应该先升级吗？」
　　「我倒没问题…你们有继续战斗需要的消耗品吗？」
　　「我不需要。」
　　「也许是吧，用长矛的莱娜没有问题，但是身为法师的阿鲁呢？如果他在战斗中耗光了MP怎么办？恢复需要时间，所以边打怪边收集材料最有效率。队伍找到适合的节奏是很重要的。」
　　听到了艾米丽欧富有逻辑的说辞，莱娜再一次说不出话来。看到这里我觉得一切恐怕都已经定下来了，便走上前去准备在空地搭建临时营地。
　　我们现在的区域是第一镇西边的安全区域。虽然一路遇到的怪物等级都很低，但是当我认出这片区域时我觉得自己还是有些事情要做。
　　「首先，户外合成工具组和便携熔炉。我还要调和工具组。对了，一张桌子，我记得利利帮我做了一张，这就拿出来……开始吧。」
　　一边大声地自言自语，在安全区域的我一边拿出一张两张大的木质长桌并排放好。桌子上准备好了我所需的合成工具，我把他们整理整齐。
　　看到两个新手目瞪口呆，艾米丽欧高兴地指指点点。
　　「这是因为提到生存的话，她是专业玩家。对，就是你们面前的这个玩家。」
　　「什-什么？这很奇怪吗？」
　　「等-等-等一下！这哪止奇怪啊！这些东西是怎么准备好的！在这种幻想风的RPG里怎么可能有玩家瞬间建好营地啊？！」
　　「这样吗？最开始我也是收集道具在安全区域合成的……说到这好怀念啊。」
　　我似乎看到了旧日的自己在森林里采集草药合成道具，收集材料制作弓箭的身影，这些都是因为自己的Senses生产比率太低而不得不如此行动啊。
　　「别担心了，我不会叫你学我的。」
　　「这根本学不来吧！」
　　不管怎么说，莱娜和艾米丽欧之间的距离好像拉进了一点，她们之间更接近朋友了。
　　他们两个古怪地交换了一下眼神低声谈论起来。不管怎么说我觉得不打起来就是好事。同时扎库罗离开了兜帽，爬到了懒洋洋地躺在营地旁一颗树上的涅依上面。
　　「说真的，你来帮我们的忙时是拿着匕首的，但是你现在装备着弓并且能够使用魔法！同时，你有一只马和一只狐狸作为伙伴，还有这么多种的奇怪道具！所以你到底是什么！」
　　「啊哈哈，一言难尽。你说的都算真的吧。不过这不是匕首而是菜刀，我用来料理的。」
　　「我没在问那个！」
　　咕咕咕咕咕！莱娜头疼地咆哮起来，还是阿鲁使她冷静了下来。
　　「嗯，我什么都会一点。因而，在战斗方面偏弱。我猜你们可以叫我万事通吧？」
　　「呣，在大多数情况下你也可以把我归类于工匠吧。」
　　「呵，你也是工匠啊。」
　　「我的领域是【炼金】和【合成】，和通常种类的工匠工作是有些区别的。」
　　「所以【材料屋】指的是把素材合成成为更高等级的吗？」
　　「的确，合起来用的话可以做出不少道具。」
　　「这样吗！我也有【炼金】和【合成】但是我只是在特殊情况下偶尔用用。也就是说先前的魔像也是合成的怪物？」
　　「那时——『嘿！别把我们忘了！』——对不起。」
　　当艾米丽欧和我在探讨合成时，莱娜察觉这会花上很长一段时间，强行中止我们的对话。
　　我忘记了周围的场合，我想她阻止我们应该算得上一件好事。当我回过头去看着涅依时，我看见它站了起来刻意盯着我。
　　「啊哈哈，抱歉啦，涅依。」
　　哼，涅依喷着鼻子躺了下来。如果继续谈下去，我觉得自己毫无疑问要遭受头槌的洗礼。我很自然地想象到了这一点。
　　「那么，我和这些孩子一起去吧。」
　　「那么我就自由地等在这了。采集交给你了。」
　　我目送三人离开。
　　那么，趁着三人离开我做点事吧。即使没有过多材料，我还是试着开始做甜点。
　　·
　　「先试着做一个吧，这样行吗？」
　　我瞥向营地里【野营炉】的小窗以确认糕点烤得怎么样。
　　在我用夏季野营活动中从怪物身上掉落的【甜品工具组】制作甜点的时候，香气不知不觉得弥漫到了森林里面。
　　「瞧！【盾挡】成功！阿鲁，就是现在！」
　　「呀！哈！」
　　「因为你的MP用完了你就直接用法杖去打吗……」
　　莱娜单手持着嵌入金属铆钉并用皮革强化的木盾，另一手拿着长矛。她用长矛刺向怪物接着用盾将敌人压制。
　　当怪物的动作被妨碍时，阿鲁就像拿着木棍一样用法杖一次次地去直击敌人。
　　艾米丽欧架着胳膊，在他们身后一步的地方观察着。
　　坦白讲，他们的合作只能用「混乱」二字形容。
　　不过beta版本的测试者比如缪缪、赛依和塔库和他们的队友从开始就很有默契。
　　所以刚开始的团队合作也就这样吧。我这样陷入了沉思。
　　「我视频也看过那么多！假想训练也做过那么多！为什么还是没用！」
　　「莱娜酱，你的动作已经很不错了。」
　　阿鲁气喘吁吁地瘫坐在地，回答莱娜因筋疲力竭发出的呻吟。
　　「不过如果慢慢学习如何合作就更好了。开始时大家都是这样的。」
　　「咳咳咳，好烦！」
　　莱娜和阿鲁大概探了三十分钟的险。艾米丽欧一边陪着她们一边安全地收集道具。
　　「优，选点素材来给他们俩做点什么吧。」
　　「了解。那我用这些草药做点回复药吧。」
　　当糕点只剩烤这一步的时候，我立刻开始做回复药。
　　我紧接着开始熟练而灵巧地调配草药萃取回复药。
　　我一边做着回复药，一边用哼声示意涅依造水准备泡茶。
　　「呜呜呜，为什么我在又热又累的时候，有人在做这些轻松的杂活……我也想像这样又凉快又舒坦。」
　　「抱怨这些之前先把草药收到道具栏里吧。」
　　说着我把两份新手回复药递了过去。
　　虽然现在新手回复药还能用，但我猜不久之后他们就必须要用正常的回复药了。
　　两人不情愿地收下了，艾米丽欧见此一幕从另一侧凑到我身边低声发问：
　　「给这些合适吗？这是新手药剂吧，我记得回复量和正常的回复药是差不多的。」
　　「没问题。当他们等级上升了，回复需求无论如何都会降下来。最后他们应该不会仗着有药就有勇无谋地一昧攻击的。」
　　回复药有回复量限制。我递给阿鲁和蕾娜的新手回复药在他们的平均SP上升到10级之后，回复效果就会显著下降。同样，回复药对于平均SP超过30之后效果也不会那么明显。
　　至于高级回复药，目前的等级限制尚未可知。不过，与回复药不同，蓝药不被等级所限制。反之，它的回复效果弱而且制作需要的材料繁多，总的来说两者各有优劣吧。
　　当我想着这些回复药相关的事情，我感受到了他人的视线。
　　闷闷不乐的莱娜抬起头直直地向一个地方望去。
　　「…嘿，我能摸摸这两只动物吗？我会感觉好受些。」
　　向着涅依和扎库罗休息的那颗树的方向，蕾娜抬起头后又无力地垂下。
　　「他们不会让别人碰的。不过要试随你——」
　　我告诉她它们不习惯见人，之后转回身地将回复药装罐。
　　「喝，那就好！那我不会被拒绝的…」
　　没等我解释完，莱娜就向着它们靠近，她的举动直接导致扎库罗瑟瑟发抖地顺着我的背爬进兜帽躲了起来。它的两只尾巴缠在我的脖子后面，让我感觉有些骚热。
　　涅依安静地站了起来与她拉远了距离。
　　「真可惜。看来他们不想和你靠近。」
　　「为什么……」
　　当蕾娜伸着手震惊地站在原地时，我听见阿鲁咕哝「她的坏习惯又发作了吗。」。
　　「扎库罗……这只灰色的狐狸很害羞而且怕生。至于那匹白马，它从不会让本来就不在它身边的人碰它。」
　　「看上去毛绒绒地肯定摸着舒服，但它竟然不让我碰……再试一遍！」
　　莱娜冲向和他保持距离的涅依，但是她太天真了。缪缪都没成功过，一个新手毫无胜算。就在靠近的那一刹那，她被轻巧地躲开了。
　　自觉被挑衅的莱娜并不服输，试着用腿踢以做佯攻，不过这一手段也被识破，涅依继续闪躲。明显还有余裕的涅依就始终保持在距离莱娜一步之遥的位置。
　　就这样，两人离开了安全区域。一个人和一只幼兽在森林里狂奔。
　　「优桑，艾米丽欧桑，就这样不管她没问题吧？」
　　「有问题吗？累了就自然会回来的。」
　　「你也不用担心涅依。相比之下还是甜点更重要。」
　　在阿鲁还是为他们担心的时候，我向艾米丽欧倒了一杯现做的茶。
　　一边享受着壶中清茶的芳香，我一边等待着野营炉中的糕点烤好。
　　「哦，再等一会就烤好了。」
　　「唉呀，没想到你这么快就兑现诺言了……」
　　「艾米丽欧？你刚才说了什么吗？」
　　她刚才似乎在自言自语，但是我没听清。她急忙回答「没什么」，让我不禁歪了歪头。
　　这会儿阿鲁就这样坐立不安地等着莱娜回来，不过也就仅仅这样等了一会儿。
　　十分钟后涅依直接穿过森林跑了回来。
　　「涅依？！怎么回事！莱娜没和你在一起吗？！」
　　涅依直接冲着我跳过来，咬着我的衣角要拉着我走。
　　「莱娜那儿发生了什么事？！」
　　「好像是这样。我也一起去吧。」
　　和站起来的阿鲁和艾米丽欧一起，我跟着涅依朝着莱娜在的地方跑去。
　　西边的话，如果不出意外一般是不会遇到强力的怪物的，但是我还是加快脚步和涅依一起穿过森林。
　　「时间宝贵。我帮着加速吧！《附加》——速度！」
　　本来我们配合着阿鲁的速度，但是他太慢了，我就在他身上加速之后一口气提高了速度。
　　向西南方向跑去之后我到了一个我之前从没有到过的区域。
　　「那儿！莱娜在那儿！」
　　我率先大声喊了出来。在用【鹰眼】确认了莱娜在林间的身影之后，我举起弓。
　　她被一堆荒野猎犬包围了。我瞄准一只随时可能扑上去的猎犬，直接射了出去。
　　猎犬躲闪不及，这只箭直接穿透了它的脑袋。它的尸体膨胀，化为了碎片接着消失不见。
　　「阿鲁！优桑？！面具女？！」
　　莱娜转向箭射来的方向，在此期间我又朝着在空中攻击她的蝙蝠飞快地射了一箭。
　　「莱娜酱！你还好吗？！」
　　「没问题！比起这个，击倒它们再说！」
　　她胡乱地挥舞起长矛，阿鲁趁机用魔法攻击。一般说来，要考虑打怪的先后顺序，但是现在没有多余的精力确认，我就在远处支援，艾米丽欧则从身后快速接近。
　　随着怪物的数量渐渐减少，我看到树木间出现了一个怪物，感觉整个人都冻在了原地。
　　一个先前潜行的巨大身影站起身来向莱娜袭去。
　　「莱娜！背后！」
　　「啊？呀！！」
　　「咕哇哇哇哇哇哇——」
　　强行转过矛，回过身的莱娜看见了背后的那只生物。
　　三米多高，有着两只尖锐爪子的森林巨熊抖着两臂大声咆哮，如同在宣告自己的出现。
　　「啧，《附加》——防御！」
　　在判断自己无法用弓击倒它之后，我立刻决定向莱娜附加防御。虽然熊爪朝着莱娜向下砍去，这发攻击被盾挡下了。紧接着，当莱娜还在端详森林巨熊的动作时，左臂又朝她挥了过来，正在这时，一个身影插入了两者之间。
　　虽然艾米丽欧想用长剑格挡，但是剑脱手了她还是承受了结结实实的一击。
　　不过嘛，一个等级比莱娜和阿鲁高，甚至比我都高的玩家不会这样一下子就倒下的。艾米丽欧的面具就此破碎，在短暂地动摇之后艾米丽欧停下了动作。
　　「够了，你这讨厌的家伙。来，接受我的攻击吧！《召唤》——青铜魔像，烈焰巨兽，冰霜巨兽！」
　　她把三个石头朝空中高高掷出。虽然看上去很想涅依和扎库罗的召唤石，但是还是稍稍有一些区别。
　　「打败它！」
　　紧接着，战况只能用碾压二字形容。
　　巨熊比树精弱多了，被青铜魔像轻易地打倒，剩下的烈焰和冰霜巨兽则将转过去对付一大群野狗。除此之外，艾米丽欧断剑的残片在空中飞舞，撕碎一只只蝙蝠。
　　「太-太惊人了。」
　　尽管是一个人单练，但是如此强大的力量也可谓空前。用着匹敌一个团队的力量，她轻易地击溃了敌军。
　　我也认识一个和她很像的玩家，但是相比之下，她所使用的使魔都留给人一种机械的印象。
　　「结束了，呼。你还好吗？…啊…呃？」
　　这些暴躁的使魔在彻底打败敌人之后原地站立了一会，之后便被艾米丽欧收回。我就看着这三头怪物，不过之后一个更加难以置信的事实吸引了我的眼光。
　　那就是艾米丽欧在面具下的真实面貌。她的发色、服装和嗓音都有所不同，但是脸无疑和班上的远藤同学一模一样。
　　「怎么了？优。」
　　「啊，唔…」
　　当我把她当作艾米丽欧时不使用敬语没什么不自在的，但是发现她是远藤同学之后我感觉浑身不适。
　　面对着好奇地歪着头的远藤同学，我哑口无言。
　　我用好友密聊连接上了艾米丽欧。
　　『呃……是远藤……同学吗？』
　　听到我这样低声说着，她碰了碰自己的脸，叹了口气蹲坐在地。
　　莱娜和阿鲁好奇地看着这一切，不过不久之后远藤同学就抬起头重新笑着打招呼。
　　『是的，峻君。你好。』
　　她同样用好友密聊向我在不出声的前提下打了个招呼。
　　『我们过会再谈这件事吧。』
　　『了解。唉……我也有不少想问的。』
　　好友密聊断线了，艾米丽欧从面具被破坏的情况下重新振作了精神。
　　「呃……你还好吗？」
　　「没问题。谢谢你对我的关心，莱娜。」
　　听到这句话，莱娜脸色突然变红了。
　　因为莱娜一直在面具下藏着自己的脸庞，从前方直接看到她的真实面貌不仅让莱娜吓了一跳，还让她回想起自己是如何被救下的。看起来似乎她是为自己先前的鲁莽行为深深地感到尴尬，也无言以对。
　　「既然我的脸已经被看到了，那么这个也没用了。」
　　这样说着，远藤同学从操作选单里切换了装备。她卸去了耳环和手镯。
　　在此之后，装备立刻失效，名字栏变得难以辨识，噪点散去之后，她的名字就从【艾米丽欧】换成了【艾米丽】。她的声音也从机械音变成了平时讲话用的声音。
　　——远藤绘美里（艾米丽）。如果我没记错，这是远藤同学在现实世界中的名字。
　　「那我重新进行一下自我介绍，我是OSO玩家，【材料屋】的工匠艾米丽。请多关照。」
　　我还有很多想要问艾米丽欧……不对……艾米丽桑，但是她告诉我稍后通过好友密聊进行联系。
　　「那么，莱娜，你为什么会这样跑到怪物堆里面？」
　　「我-我吗？」
　　莱娜恐慌地提高了音调。可能是因为艾米丽桑在叫她而紧张了吧。看到莱娜如此的转变，远藤静静地笑了笑。
　　「我们走回去的时候慢慢解释就行了。」
　　「那是……我追着这匹白马，一不留神就跑到这群怪物里面了。怪物太多了，我没有办法一口气解决，逃着逃着怪物的数量就上来了。」
　　既然莱娜自己也有所反思，我以温柔的声音告诫她。
　　「这一次，艾米丽桑和我在附近所以没什么问题，但是如果你遇到了其他的玩家不就要共斗惩罚了吗？」
　　「是。」
　　「小心一点，不要再犯这种错了。不过嘛，这次你遇到的怪物这么多，没有被打倒也不错啊，莱娜。」
　　当我坦诚地发出称赞时，莱娜先是惊讶了一下，不久就放松下来。
　　「这-这样啊。哈哈哈……算是吧。也是，没有投降我自己都觉得厉害。」
　　「哦，莱娜酱，你又变回老样子了。」
　　阿鲁直白地警告她，可惜这一句似乎没进她的耳里去。我意识到她可能下次还要吃同样的苦头。我这样想着，艾米丽桑戳了戳我的肩膀。
　　「啊？艾米丽桑？」
　　「原因之一怕是她拿着你的回复药吧？对于新手来说回复量可能太多了，不是吗？」
　　「也许吧。不过现在说这个也没用了，对吧？」
　　「优君你的教育方法不会成功的。虽然我不讨厌就是了。」
　　这也太刻薄了，不过也许没错。我苦笑着返回了我搭建的露营地。
　　我首先注意到的，是一股焦味。
　　马上明白了发生什么的我，在皱眉头的大家中大声呻吟。
　　「啊啊啊啊啊——！」
　　我匆忙地打开留在这里的野营炉，我在模具中只能看到一团焦黑色的糊状物。
　　好不容易历经磨难做好了烘焙烤饼的万全准备，现在却成这样了。
　　抱着最后一层希望我刮掉外皮，但是看到的依旧是无法食用的焦黑一片。
　　我膝盖一软，沮丧地双手扶地，涅依和扎库罗靠过来要安慰我。艾米莉桑和其他人感觉很尴尬，不知道应不应该与我搭话。
　　「啊哈哈，我-我要重做一遍了，对吧。」
　　我抬起头，低声的呻吟在寂静的林中掀起回音。
　　·
　　「所以，我很好奇，远藤桑……不，艾米莉桑为什么要这样做呢？戴着这种隐藏身份的装备是有什么意义吗？」
　　「我必须回答吗？我自己还想藏几手。」
　　「如果你实在不想回答的话，我就不勉强了。」
　　现在，我正在和艾米莉桑通过好友密聊对话。
　　为什么她要戴着面具。
　　为什么她要隐藏姓名。
　　为什么她要改变声音。
　　我还有许许多多想要得到回答的，但是我也不想追究得太过深入。
　　「啊，等一下，我本来想就这样回去的，但我又找到合成材料了。」
　　『真是的，对于优君不是合成材料的东西都没用吧，不是吗？』
　　「啊哈哈哈，对不起。但是这对我来说很重要。」
　　在帮完莱娜，回去的路上，我刚发现了我一直在寻找的几个材料之一，但我们先前由于急着找莱娜没有机会采集，我只好趁着现在去收集。
　　这是克洛德需求的【驱虫香】的材料之一，【苔藓树皮】。苔藓分布在树上，但是材料是带有苔藓的树的碎片。
　　我剥下树皮，就这样收集了几十个。
　　干燥的树皮是制作那种香的基础材料，这个素材与同样干燥的【除虫菊】充分混合，以搓黏土的方式揉成长条状，一边将其干燥，就能制作成【驱虫香】。
　　我也不知道克洛德，不，利利在这场活动上用【驱虫香】是有什么打算，但是我还是收集了不少可以用来制作【烟火】和【驱虫香】的必备材料。
　　当我探索到森林西边时觉得已经差不多了，就把莱娜和阿鲁留给艾米丽桑，带着涅依和扎库罗一起出来采集材料和制药。
　　『你在这里和在学校的不掉完全不一样啊，不是吗？』
　　「唔，是这样吗？」
　　『唉，可能是因为你在学校里被规则约束地太紧了……看不出来，但是现在的你不是很快活嘛？』
　　刚才的谈话好想中途被莱娜和阿鲁打断了，发生了什么？不过我也没有放在心上，只是听她继续讲。
　　『而我的话，在这里伪造姓名的原因，怎么说好，主要是不想被熟人发现吧。』
　　「啊，为什么？」
　　「因为很尴尬。像我这种最为一本正经的班长正在玩游戏！而且啊，是目前最流行的VR游戏，一点都不像我，对吧？」
　　「有吗？」最开始我是有点惊讶，但是赛依姐在日常生活中也是很严肃的人，她也在玩游戏啊。
　　没有必要在这一点上想得太多，而且说到这儿，我也一样啊。我就把想到的这些都答出来了。
　　『开始时，我只想躲着优你们几个人，但是最近的各种公会是我的终点防范对象。面具这个道具很常见，剩下两个比较特殊，算是扮演类的娱乐道具吧。』
　　面具的话，十个一组出售，有着【替代伤害】以承担护甲收到的伤害的特殊效果。所以它很脆弱，平常不是用来承担伤害就是用来测试护甲的耐用程度。
　　改变姓名和声音的道具是夏季野营活动中掉落的娱乐向道具，我还记得赛依姐和建御雷的【八百万】公会在一场宴会上用那些道具玩得不亦乐乎。
　　「我猜也是，现在到处都是公会，所以我也是从充满恶意的公会那里逃出来的。」
　　「这样讲，我们两个都是公会的受害者。虽然我这里也还不怎么严重。另外，我很抱歉先前没有使用敬语。」
　　「这不算什么，我也没有用敬语啊……至少对你的假名时。」
　　『另外，你终于忍不住把自己的角色改成这样了啊。』
　　「我没有！这是个BUG！角色编辑器的误认！还有，‘终于忍不住’是什么意思！天啊，你到底是什么意思？！」
　　无声的激烈咆哮并没有影响到空旷寂寥的森林，只有密聊的另一端传来了略显怪异的低声嗤笑。
　　『好吧，我没想到你会这么抵触。不过，很适合你嘛？』
　　「对此我一点都不开心。」
　　一口气说完之后我没有力气发言，不过也渐渐拜托了暴躁的情绪。
　　和艾米莉桑的对话并没有中断，只是暂时陷入了沉默。接着我向她询问我刚刚想起的一件事。
　　「我想问……你当时在找巧，想知道怎么应付他也知道视频是他拍的——你喜欢他吗？」
　　『哈？！不是的！完全不是！』
　　「呃？」
　　虽然她之前询问得略显暧昧，不过看来似乎是我误解了。
　　『我困扰的原因是我不想遇到他。如果我也被他发现是个玩家不会很头疼吗？这和爱情无关！』
　　听到艾米莉如此坚决地否认，我如释重负地叹了一口气。
　　「这样啊。」
　　我喃喃自语地不知道说什么好，之后我又挑起了话题。
　　「嗯，我们别谈这个了吧，让我觉得我老在自找麻烦。」
　　『说的对，我也不会去问塔库优君现在的性别和他有什么关系。』
　　我和她都觉得到这里差不多够了，艾米莉说道「换个话题吧。」
　　『那么，我想稍微问一下，优君你在湿地的南边做什么？』
　　「啊，一个工匠熟人要我做一些道具，我在收集材料。」
　　『如果这样，你有叫做【魔法生物的触媒金属】这种素材吗？有的话可以给我一个吗？』
　　「哈，那个道具的话我确实有几个，是在我的妹妹和其他人一起和我打怪的时候得到的。」
　　太好了，我自己是没有办法打败的。她的欢呼在我耳边回想。
　　「所以艾米莉桑在这里的原因是……」
　　『对。因为我自己一个人没有足够的实力打败暗怪。』
　　听到她说‘实力’而非‘能力’，我感觉她的主要攻击手段是依靠召唤出来的使魔而非自身攻击。
　　好吧，打败暗怪并不难，可能是艾米莉的相性不好。
　　这样一边聊着一边走着，我返回了安全区域，用已经持有的材料和刚刚采集到的材料准备制作【烟火】。
　　如果非要准确地制造出来，我可能会选择在工坊里面做，但是既然道具的效果不会改变，在外面使用便携合成工具组制作倒也不错。
　　「那么，再见了艾米莉桑。」
　　『好的，我会一边收集材料一边帮助两人提高等级的。』
　　不要做过头了，这样想着的时候对话中断了，我重新确认了一下眼前的材料。为了制作【烟火】，我要先制作一些中间产物。
　　第一个是伤害药剂。为了制作这个，我要使用沼泽蛙掉落的蛙脏和黏菌史莱姆掉落的强酸冻。
　　我把脏器切碎，加入了一些蒸馏水进行搅拌。再混入一些强酸冻并过滤。
　　我滤去杂质，加热剩下的黄色液体，它们不久便变得浓厚且粘稠。
　　如果我使用【阿托里耶尔】的冷凝器能做得更快，不过在这里小心地取出水分并且装瓶，我也做出来了伤害药剂。
　　伤害药剂【消费品】 HP损失【-30 (± 5】
　　这做出来的效果实在不算好，但是说到底也就是中间产物的材料和原型。只有这个伤害量也不会让我困扰。然而，假设我做出了造成更大伤害的药剂并且忘了关火，那这失败必定会成为一场灾难。
　　之后，我又做了另外一个中间产物，炸弹——严谨地说，也是炸弹的初级产物，爆炸球。
　　我接下来要用到鬼火的意志那儿得到的磷魂晶和地上挖出来的黑爆岩。这两个道具本身都没有什么效果，但是混合起来会变得很危险。
　　「火焰准备完毕。开始吧。」
　　一般说来我会把它们在研磨矿石的机器里进行搅碎，不过这次我手工制作。
　　当磷灵晶发出刺啦的声音，变成柔滑的粉末时，它的外形也变得像玻璃粉一样闪闪发光。
　　另一方面黑爆岩变成了和土壤一样的黏土状黑火药。
　　正常情况下我会采用正常的配比以最大化爆炸的威力，但是既然是为了制作烟火需要的爆炸球，我加入磷魂晶的量比平常稍微多了一点。我在搅拌之前又调整了一下两者的配比，之后把混合物塑成球形。
　　爆炸黏土【消费品】
　　好像没有完全做好，我切下爆炸球的一块，把剩下的存入道具栏。
　　「哦？优桑。你在做什么？」
　　「唔？我在做会爆炸的东西。」
　　当我回答阿鲁的问题时，本来正在向我走来的他和莱娜就这样僵在原地。
　　虽然这两个人是和艾米莉桑一起打怪的，但是只有艾米莉桑若无其事地靠近了我。
　　「这个道具我还没有听说过。这是怎样的道具？」
　　「你可以说它是个娱乐向道具。等一下。」
　　我拿出瓶装的伤害药剂并且倒入容器，同时加入一小块金属。金属就这样在药剂内溶解了。
　　我用伤害药剂浸湿切下的那一小块爆炸黏土的时候，液体的黄色渐渐褪去。
　　又过了一会我拿出在伤害药剂里浸湿的，已经变得无色透明的爆炸黏土，将其烘干并且重新捏成了爆炸球。
　　如果我使用【调药】的极速干燥Skill，我最后应该也能用伤害药剂和爆炸粘土制作出爆炸球。
　　在这样收集了几个并且放在一起之后，它成为了烟火爆球。
　　「我要做个实验，所以隔得远一些！扎库罗！帮我一下！」
　　听到这句话的扎库罗从稍远处跑过来跳上我的肩膀。我给它看了一下指间的爆炸球并且作出指示。
　　「我把它扔出去的时候，在最高处点燃它，可以吗？」
　　「库！」听到这声短促清晰的回答，我用空下来的手拍拍扎库罗说到「去吧。」
　　我竭力将爆炸球向空中扔出去，就像扔出魔法宝石和其他药剂一样，扎库罗在最高空用狐火将其点燃了。
　　晴朗的天空下，林间空地上方一股小规模的烟花灿烂地绽放。
　　因为是青色，所以并不明显，但是在消失之前肯定绚烂地爆炸了。
　　「哦，着色成功了，不过颜色还是偏白。是因为伤害药剂的效果太强导致颜色溶解，还是我放了太多的金属？不过同样道理，改变放入的金属就能够改变颜色。看来我要仔细和客户谈谈具体的需求。有时候可能爆炸球做出的爆炸就够用了吧。」
　　我低声自言自语时，莱娜和阿鲁看着眼前的一切整个人怔在了原地。艾米丽桑苦笑着说：「对于新手来说的冲击可能太强了。」
　　「你的工作完成了吗？」
　　「我猜一半吧？剩下的我过会再做。」
　　「这样啊，那么，我们先前谈过的，用和我物物交换怎么样？作为精通【合成】和【炼金】的材料屋我能提供两者需要的材料。」
　　看见艾米丽桑情绪高涨地眨了眨眼，我从道具栏中取出了【魔法生物的触媒金属】。
　　「你肯定在单独的狩猎中拿到不少这个吧。我从市场上能够搜集一些，但是这些道具最后主要流向了铁匠，所以对我来说还不够。这些量也许就够了。」
　　当然，如果一个玩家获得了【魔法生物的触媒金属】并且加工成锭会变成随机的别的种类的金属锭。所以【铁匠】和【工匠】的玩家都在收集这些东西。
　　据我所知，可以用这种方法得到秘银锭之类的珍贵金属。
　　「这样就行了吧？」
　　「啊，差不多吧。这样的话，从我拿出来的道具中选择30个交易吧。什么的可以。」
　　莱娜和阿鲁兴致勃勃地看着艾米丽桑拿出来的各种道具，但是对于它们的作用都概不知晓，所以很快又失去了兴致。
　　我仔细地逐个检查以判断自己是否用得上。这些道具中，有类似精钢矿和捣蛋哥布林的角这种我知道如何获得的道具。
　　因为其中的草药类材料比较少，我对此便不抱期待，只是找到一个新的。接着当我拿起一些叫做元素石的道具时，获得新技能的界面突然出现在我眼前。
　　——在满足一定条件后，【附加】的新技能解锁。在【附加】等级达到30，并且接触了技能制作的可用于技能的道具之后，《元素》附加解锁。
　　「…？！！」
　　我惊讶地握着元素时，一动不动。
　　我马上选中菜单中的可用技能，并且选中了【附加】条目下的技能。
　　其中有基础的《附加》。弱化的《咒加》。能够附加技能的《技能附加》和提供额外效果的道具附加。
　　以及，全新的第五个技能《元素附加》。
　　这是消费一个道具的新技能。某个意义上讲，很像【弓】类武器中的箭。
　　「优君，怎么了？」
　　「远……不，艾米莉桑。你还有更多的元素石吗？」
　　我是如此震惊以致于差点在自己意识到之前喊出了「远藤」，幸亏我及时调整过来继续装作若无其事地继续下去。艾米莉桑在回答我之前怀疑的看了我一会。
　　「这是我独有的……也许不是，应该说我有的配方之一。这个道具可以提高属性一致的魔法效果。所以你是要它的配方吗？」
　　「说实话，我很想要。」
　　「这可不行。但我会准备很多所以你可以到我这里来买。」
　　那就没办法了。我叹了一口气，告诉她我要她身上有的每种元素石各10个。
　　火，水，风，光，这里有四种元素，但是既然我只能拿走三十个道具所以多出了十个。这也没办法，我之后拿出钱打算买下来——这是我在购买迷你传送门之后第一次购买道具。
　　不过，看到我买得不情不愿，艾米莉桑提出了一个建议。
　　「如果你愿意，用【魔法生物的触媒金属】之外的道具交换也可以。我想想……你有造成负面状态的药剂吗？比如中毒或者麻痹。」
　　「这样的话，我的确有。比率怎么算比较好？」
　　「比率的话……那就一比一吧？」
　　不错。我交出了三级的毒药水和麻痹药水各五个，对应地我总共得到了四十个元素石。
　　艾米莉桑叶拿出了自己的合成道具组并且铺开，同时露出了满意的表情。
　　「事实上我需要这个来完成没做好的配方。之前我用的是猛毒类怪物的掉落物，但是成功率不足1%，我想知道用比较纯的毒药会有怎样的效果。」
　　艾米莉桑选择了双向合成，之后放上了一把飞刀和我之前给出的毒药。
　　这是一个很简单的概念。在差的武器上涂毒也能够帮助你打败敌人。
　　代表着合成的一道光闪过，两个物品溶解之后合成了一个单独的道具。
　　涂毒飞刀【消费品】 ATK+7 额外效果：中毒 1
　　「和我想象的一样，用毒药时的成功率上升了不少……哦。但是【中毒 1】的效果太弱了吧。」
　　「那么不如检查一下其他强度的毒药？我每种强度的毒药都有。」
　　「真的吗？谢谢你啦，优君。」
　　艾米丽桑和我都笑着交谈。我们面前是排成一排排的飞刀和毒药，我们一起继续用飞刀和毒药进行合成。
　　[[IMG,75ce1bc9cc73c7bbbffc6e06a883894e,580,815,58163]]
　　「好恐怖！两个漂亮的姐姐在这里笑着涂毒，好恐怖！」
　　「退后吧。除非想要最后一起中毒的话。」
　　当我们愉悦地沉浸在合成工作的讨论之中时，莱娜和阿鲁在这里毒舌地吐槽。但这项工作这很重要啊。
　　好了，先把这两个人放在一边，我们做了不少样品，并且用我在合成飞刀和毒药时写的笔记试图得出结论。
　　飞刀和三级毒药调和最终产物是一级涂毒飞刀。在此基础上，我提出了两种假设。
　　首先，任何种类的负面状态合成最后都是一级强度。
　　或者，在合成的时候毒性会削弱几个等级。
　　为了确认这一点，我们在合成时使用了多个不同等级的药剂，并且检查结果是成功了还是失败了。
　　结果是用2级和以下的毒药进行的合成必定失败，4级毒药的合成最终证明了第二种假说是正确的——因为毒性下降了几个等级。
　　四级的毒药最后合成的是二级的涂毒飞刀。
　　「既然是消费品的话，这说不定意味着我的弓箭也可以同样合成负面状态。」
　　「那你打得真是好脏。你将会单方面地从远距离外向敌人身上附加负面状态。」
　　她是这样说的，但事实是这并不简单。
　　如果其他队伍有着高的DEF或者MIND再或者有着抗性类的Sense，负面状态的效果即使不被抵抗也将大打折扣。所以在战斗中二级的毒药效果相当有限。
　　另外，涂毒的箭和匕首造成的效果也和命中目标的部位也成问题。
　　「艾米莉桑，你知道单纯依赖负面效果并不会让我成为一流玩家的，对吧？如果是你的话，你肯定简简单单地就用魔像作为盾牌挡下了。」
　　「噗噗，我猜吧？」
　　魔像这类无机或魔法生物将完全免疫负面状态。
　　不过，【弓】类Senses的玩家也实在太少，虽然做起来很简单，但是能用这个效果的人也不多。这个道具给人的第一感觉，是用在对抗其他玩家的来突袭上。
　　近距离扔出的毒药很有效，而远处弓箭上射出的毒药效果估计很差。各自有着自己的缺点吧，我这样想着。
　　「那么，休息一会吧，过会再去打怪吧。这次我也去。」
　　「优，优桑？你是要去试验涂毒弓箭吗？」
　　「当然了？直到真正尝试之前，还有不少东西不知道呢。」
　　「这倒是。我也不敢保证我是要卖出去还是自己用。」
　　艾米莉桑也同意了，在合成不少弓箭之后，我加入了狩猎。
　　我们看到的唯一结果是，这个区域的怪物实在是太弱了，在负面效果出现之前，就已经全部死光了。