　　【阿托里耶尔】是一家位于第一镇南部的小商店，商品包括药水、回复药以及三明治之类的食物。
　　另外，在商店的后方，有一片小田地，那里栽培着林林总总的各种药材。
　　「京子小姐，今天的收获如何？」
　　「可以从外面入手的药草，已经没有种植。不过，【制作箱】出产的药材中，毒草、药剂及MP回复药的素材都在均匀的培植着。」
　　「了解了，谢谢你。现在药草的库存没有问题。目前来看，我想先增加【制作箱】出产的素材，然后才回到原来的轨道。」
　　NPC的京子小姐回以迷人的笑容，然后回去工作。我从后面看着她的作业，然后移动到【阿托里耶尔】的工房部份。
　　最近，我在利用【语言学】Sense去收集生产配方，并已记下了数个。
　　当我看着配方及素材时，我喃喃说着。
　　「我想，现况下我所及范围能够得到的素材十分有限。虽然有等待其他玩家带来它们这一方法，但还是希望自己去探索呢。」
　　因为我开始玩OSO时就是一边走动一边采集素材，这种想法颇为强烈。
　　「另外，我现在想去的地方，有很多有趣的MOB呢，而且也想去更远一点的城镇。」
　　我整理着自己的目标，包括素材的采集、接触新的MOB、以及到达新的城镇。一共三个。充分了解地区之后，就能知道该注意的敌人，并大致知道我确立的目标如何呢。也就是说，在独行前有预演一下的意义呢。
　　因此，我要扩展以前使用过的方法。
　　「优姐，我们来了！」
　　「呃，你就不能正常的叫我吗。」
　　浮现小小的苦笑后，我停止整理素材，回到了【阿托里耶尔】的店铺部分。在那里，是早前呼唤我后等待着的缪缪以及她的队员。
　　「抱歉。今次，又要依靠你们了。」
　　「别在意。反正我们亦会得到相应的报酬的。」
　　听到我的话后，璐卡特微笑着作出回应。
　　为了到达第二镇，我曾跟缪缪等人组成团队，并突破了东侧的头目，刀片蜥蜴。那时，我们被卷入一些麻烦之中，以致我要跟头目对战；但基本上，我是靠加入缪缪那边而形成的临时团队才攻略了头目的。
　　「报酬的话，跟上次一样是药剂及MP回复药的混合，这样可以吗？」
　　「是的。因为我们团队的战斗很多，所以会经常出现不足的情况。」
　　由于璐卡特把过程说得过份普通，我只能报以苦笑。然后，作为报酬的预付以及战斗的必要所需，我先把恢复药等回复物品交付给她。
　　「……最近优小姐的名字开始变得有名，与其依靠我们，不是有其他的方法吗？」
　　我跟璐卡特进行业务对话时，传来了托托比的声音。她是团队中承担着侦察任务的人。看到她有点不安的样子，我侧头表示不解。
　　「其他的方法？」
　　「嗯，优小姐跟玛姬小姐、克洛德先生及其他人是熟人吧？依靠她们的关系，不是能找到比我们更好的援护吗？」
　　「啊，那个吗。」
　　因为托托比是一个寡言的人，希诺便补充说明着。
　　当然，透过多个团队组成大队来行动的话是可能的，而且亦可以同时安全护送多名工匠。
　　为了避免共斗的惩罚，他们能够分成扫除杂鱼、针对头目、战斗外援护等不同小队。这种支持有其好处，亦能安全护送目标。
　　不过，当中亦存在着坏处。
　　「嗯，不知怎么说，那种方式跟我不合。」
　　「……跟你不合？」 托托比本来皱眉不安的表情变成了目无表情。不知什么原因，表情好像有点可爱，让我不禁婉然一笑。
　　「嗯，那种护卫的方式需要充足的准备、周详的规划以及严谨的时间制定吧？另外，亦需要大量的资金作为报酬。嗯，虽然是由参与的工匠亦同分担就是了。」
　　「……是这样吗。」
　　「还有一个，对我来说最大的理由。」
　　当我提到」最大」时，每个人都表示出兴趣。但是，它并不是什么大理由。只是单纯的个人喜好问题。
　　「被一大群人围着不是什么愉快事吧？我呢，比较喜欢自己参与及享乐。」
　　「库库库，优小姐，这种想法很适合你，我亦很喜欢这样做。」
　　「的确。我一直在想，既然跟缪缪是姐妹，有点天然也不出奇呢。」
　　对于莉莲及蔻哈克二人的反应，我不禁要抱怨「我哪里显得天然了？」。想着，如果我们继续在这里喋喋不休，我们就不能出去冒险了。
　　「是、是。那么现在，我们就起行吧。优小姐，先去湿地可以吧？」
　　璐卡特看准时机跟我说话。我们差点就忘了本来的目的呢。反省之后，我对其他人说。
　　「目标是第一镇南方的湿地。嘛，因为那里非常接近【阿托里耶尔】，所以我们可以轻松地走。」
　　听到目标后，我们便组成了冒险的团队。上一次，莉莲脱离到团队之外，并作为我的护卫；但这次，预定是由」团队的眼睛」托托比脱离到团外。
　　一边走着一边看着第一镇外广阔的草原，那里充斥着非主动的草食兽MOB。不久，我们便到达了湿地的入口。
　　「那么现在，我将专注于索敌。优小姐，请小心一点。」
　　「明白了。」
　　「那么，托比酱，尽力而为吧。」
　　看着托托比为了确认安全而独自前行，缪缪对她挥手告别。
　　因为托托比叫我要小心一点……
　　「……总觉得，被看着吗？感觉有多个视线。」
　　虽然不知道来自何处，但我确实感觉到了。因为是无机质的视线，所以不会被马上袭击吧。但是，敌MOB还是没能看到。
　　「这里的MOB可是很多姿多样的。」
　　「一点钟方向，数量三。」
　　托托比回来了一趟，传递了简短的情报，然后又回去了。依靠那些话前进，确实地，在托托比提到的方向，我的【发现】Sense好像感觉到什么。
　　紧接着，地面飞出了什么东西。璐卡特拔出及挥下腰间的剑。此外，莉莲向浅水的湿地作出了火柱。
　　水在瞬间被蒸发，令地面变干的火力令我目瞪口呆，然而，在燃烧的痕迹中有光粒子消散的MOB消灭证据。
　　「什、什么！？」
　　「啊，它们对我们的接近起了反应。优小姐，你没感觉到吗？
　　「不、不能。有什么东西在吗？数量是？」
　　「优姐，你探测的等级很低吗？还是说没怎样成长过？」
　　听到缪缪非难，我打开菜单进行确认。
　　有些Sense有成长或派生的可能。
　　「能够取得的，有两个。」
　　首先，因为我【弓】的Sense超过了30，相关种类的弓系Sense派生有取得的可能。因为我的武器是【黑乙女的长弓】，正如名字所示，它属于长弓的分类，所以我消费了2 SP取得了【长弓】Sense。
　　另外，【发现】Sense到达30级后可以进化为上位Sense【看破】。这种情况下，即使原先的Sense会消失，还是能取得拥有更强大被动效果的Sense，而消费的SP跟【长弓】一样。
　　所持SP21
　　【弓LV31】【长弓Lv1】【鹰眼Lv42】【速度上升LV23】【看破Lv1】【魔法才能Lv42】【魔力Lv45】【附加术LV18】【调药LV24】【地属性才能LV14】
　　贮存：
　　【炼金LV30】【合成LV30】【雕金Lv1】【游泳LV13】【生产心得LV32】【调教LV6】【语言学LV15】【料理LV21】 把Sense整理一遍后，我把其状况告诉缪缪及其他人。
　　「两个Sense在等级1吗。这样的话，数值大概很低吧。怎么办？」
　　虽然缪缪作出这样的评价，但因为【发现】Sense成长为【看破】，我现在能够发现以前看不到的MOB及隐藏的采掘点，所以我已经很满足。正因能够发现这些，户外活动才有乐趣。
　　「喂，优姐，你在听吗？喂喂……」
　　「由他吧，缪缪，优小组现在肯定在考虑着各式各样的事。」
　　由于缪缪手撑在腰部有点发呆，希诺便安抚着她。
　　再次，侦察的托托比回来了，并传达了新的情报。
　　「前面那里有一只树精。我们该怎么做？」
　　「树精吗。因为优姐在，今次就放过吧。」
　　「嗯，就这样吧。」
　　听到托托比的报告后，缪缪作出判断，而璐卡特同意了。然而，另一方面，亦出现别的意见。
　　「等一下！树精是能被发现的麻烦MOB！这虽然只是偶然，但最好还是在发现时打倒它！绝对！「
　　「库库库，树精的素材是魔法使的杖的有用素材。能够确保就最好了。」
　　缪缪和璐卡特属于回避派，而蔻哈克和莉莲则是讨伐派，意见分成了两派。
　　「嗯……怎么办，托比酱。」
　　「…我想想。」
　　无法作出判断的希诺和托托比只能做出困扰的表情。但在这之前……
　　「嗯……树精是怎样的MOB？」
　　较早之前，因为预想以外的袭击，我无法确认MOB的样子，亦不知该如何应对。如果提到新的MOB，那我就不知道该怎么办了。因此，无论是打倒还是回避，我都想听取一些客观的情报。
　　「姐姐，树精这种MOB，在敌人中也是被归类为强大的MOB的。」
　　在游戏中，有些比初级头目强的、使用异常状态攻击的、使用特殊攻击的，或是一群强的杂鱼的集合，我们都会以「强MOB」或「强杂鱼」来表示。
　　「这个树精的话——纯粹能力的话，比湿地头目MOB要强，会出其不意向要害打出一击毙命的攻击。它是湿地出现的MOB的代表之一。」
　　「……另外，树精会模仿树的外观。它会等待玩家进入其攻击范围，需要相当高的发现、感知系技能才能察觉。」
　　托托比对缪缪的说明作出补充。全员看着我的脸，彷佛对树精的判断已经转移到作为护卫对象的我身上。
　　虽然没有冒险的必要，但另一方面，我对树精很感兴趣。所以作为双方的妥协——
　　「——即使不参与树精的战斗，还是可以先看看的吧？」
　　对于我的提案，大概全员都没想到，所以他们都浮现出苦笑。
　　「然后，想去看看样子的优小姐会被树精的藤蔓吊起，露出不雅的姿态——’你快点闭嘴及修正！再多的话会有危险！’——」
　　蔻哈克从侧面靠近莉莲，并让她沉默了。她这熟练的手法，让我害怕听到，我在莉莲脑中的模样。
　　「……莉莲和蔻哈克的话，就先这样吧。优小姐的话，大概可以在这里安全的确认外观吧。」
　　「托比酱，太残忍了！为什么会把我跟莉莲混为一谈的！」
　　因为两人的相声而被归类，蔻哈克对此提出了抗议，但是都被全员无视了。大概他们都非常习惯吧，我一边想着一边凝视托托比指示的方向。 多得【鹰眼】的远视能力，我看到了一棵树。一个扎根于湿地的老树。除此之外，其外观没有什么特别之处。使用稍前取得的【看破】Sense，我得到了微弱的、暗示这是MOB的反应，而它离某个采集点十分接近。
　　「根本上，看到的就是一棵树呢。」
　　「……那是树精拟态的效果。要看本来的外观的话，只有在战斗时才可以。」
　　听到说明，我就很满足了。我不想基于好奇心而冒险接近。
　　「抱歉了，这次的话，我们选择一个不会跟树精战斗的方向吧。」
　　「库库库，今次没办法呢。不过，看到像优小姐这样的美少女道歉的表情，还真让人十分满足呢。」
　　「莉莲，放弃吧！今次真的不行。」
　　两人同意我的话，然后回避着树精而行进。
　　●
　　「这些就是这一带的MOB吗。」
　　现在的场所、南部的湿地中能够看到的MOB，除了如树精的强MOB外，有蛙型的MOB、如粘菌的低粘度史莱姆系MOB、以及被叫作’鬼火’或’灵魂’的鬼火的意志。
　　之前【发现】Sense有反应而看不到姿态的MOB，沼泽蛙，正隐身潜伏在湿地泥泞之中、莲状植物的叶下，伺机攻击接近的玩家。
　　继树精之后，沼泽蛙似乎也是喜欢搅突然袭击的。因为它们是群体存在，当一只受到攻击，周边其他的蛙也会袭击过来。
　　跟树精不同，它们难缠的地方是其数量。至于其他MOB如粘菌史莱姆或鬼火的意志，它们的威胁度没那么高。所以可以无视它们。
　　「只要避免树精及沼泽蛙，我就非常可能独自行动吗？」
　　「的确是这样。让我们先来一次战斗，体验一下沼泽蛙的强度吧。」
　　「稍前，我们一击把它们全灭了。今次把一些留给优小姐吧。」
　　莉莲对接近的沼泽蛙群使出火柱的一击，一瞬蒸发了它们。作为火力特化的魔法使，她是十分优秀的。
　　「库库库，优小姐，怎么了？一直盯着我看，难道，被我诱惑了？」
　　「别乱说。」
　　我盯着莉莲。如果她的谈吐不是这样的话……我在内心叹气，并转身看向附近的沼泽蛙群。
　　因为我的弓的攻击范围比对手的攻击范围要远，所以我可以安全地放出第一撃。在这之后，除了一只外，其余全数都交给了缪缪等人。
　　「我们走吧。」
　　当我准备好后，每个人都颔首回应。我拿起弓、把弦往后拉。我锁定目标为躲在莲叶底、容易狙击的青蛙身上，然后把箭放出。
　　被放出的箭高高地飞出，描绘出抛物线，然后刺入我狙击的位置。箭头贯穿了莲叶，令湿地的浅水扩散出涟漪。
　　「——【FireShot（火焰射击）】」
　　「——【QuickBlast（极速爆风）】」
　　面对在涟漪产生的同时飞出的青蛙，莉莲和蔻哈克以初级魔法贯穿，确实地减少数量。
　　缪缪在短暂延迟后，也向着一只在地面着地的青蛙放出得意技【SolRay（太阳射线）】，使其消去。
　　「战斗之余要为优小姐留下一些。」
　　「了解！」
　　在璐卡特发声的同时，缪缪跟希诺向青蛙走近。
　　希诺带着走动的势头把枪往侧面刺出、刺穿青蛙并把它提起来。提起时看到青蛙仍有HP剩余，便把枪头一挥，让青蛙砸死往附近的树。
　　缪缪的话，则是利用细致的动作，走近要狙击的青蛙，然后在一瞬间了结它。
　　「只是这样，蛙群就减少到一半……不，三只吗。」
　　在我面前的情景，是一只又一只被打倒的青蛙。
　　即使青蛙在死角放出其长舌，缪缪会沉下身体回避，然后反击，展示着如何安全地战斗。
　　最后残留的，是一只让我练习用的沼泽蛙。
　　缪缪跟希诺拔出了武器，移近了我以随时作出帮助。
　　不用分心后，我对着剩余的沼泽蛙，架起了弓。
　　对着我的目光，它以两栖类特有的冷大眼睛回瞪，让我感到少许压力。不过，我不能退缩。
　　「没关系的！只要冷静应对的话，它是很弱的！」
　　听到缪缪的应援声，我作出一个大的深呼吸。
　　然后，先行动的，是沼泽蛙那边。它伸展四肢，作出一个强力的跳跃，其跳跃高度轻松超越我的身高，并飞靠近我。
　　「——「连射弓．二式」！」
　　我以弓系Sense的Art，向在空中无法逃避的青蛙放出弓箭。因为青蛙在其腹部的柔软部分被两支箭贯穿后仍不倒下，我立即移动，跟其着陆地点保持距离。
　　我尽可能往青蛙的背后移动。观看过缪缪及其他人的战斗后，我察觉到，如果在它起跳后移到其背后，它就不能使出长舌攻击。
　　它们在作出行动前，必会先转身。利用这个争取到的时间，我放出另一箭。
　　承受腹部的两箭以及背后的第三箭后，沼泽蛙制作出一个水弹。
　　因为青蛙只余下十分少的HP，我作出在它攻击前，先削掉其HP这个判断。但是——
　　「——该死的。」
　　在最后的箭射失的最后，我的肩膀受到了之前水弹的攻击。
　　完成转身后，沼泽蛙高高地跳起，打算以身体攻击我。
　　这次，我准确地放出了箭，在削掉沼泽蛙剩下的HP的同时，光粒子散开到空中，然后消失。
　　「优姐，没事吧？——「治愈」」
　　「小题大做了吧。又不是什么强烈的攻击。」
　　为了确定我的安全，缪缪担心的触碰着我，但沼泽蛙的攻击并不构成什么威胁。我理解的真正可怕的情况，是一群怪物集中攻击着你的情形，因此我很感激先行减少其数量的伙伴们。
　　「战斗之后有什么感受吗？」
　　「璐卡特，是的……嗯，一对一的话可以赢，在这以上要逃跑。绝对不可能赢。」
　　就我情况而判断，就是以安全第一而战。
　　「作为热身来说还不错吧？那么，我们去打头目吧。没问题的！普通地战斗就可以了。」
　　随着璐卡特的话，我们向湿地的头目挑战。
　　除了作为我的训练的战斗外，我们极力的采取回避的方向，并往头目的方向走去。
　　我的话，也只是少数的战斗便安全到达了头目暗怪的前方。
　　「啊哈哈哈哈哈。」
　　「……还真是一个独特的头目MOB呢。」
　　要说头目MOB暗怪的外观的话，可以说是带有质量的影子。
　　这些不规则的外观偶尔会构筑成人形，之后又再变回带有质量的影块，如此重复着。不知道是哪里来的声带，但传来了难以听懂的「达啊哈（暗怪英文是Darkman，这声音是Dark）」声音，毫无疑问的眼前的正是暗怪。
　　「来了！今次托比酱不参加战斗，并在目标达成前承担着！最优先事项是优小姐的生存！」
　　「璐卡酱。我们只需要把它打倒就可以吧！」
　　「缪缪酱，你真的不会改变呢。」
　　璐卡特浮现苦笑回应着缪缪的发言，并把背着的剑拔了出来。比单手剑要大，却比双手剑要小——分类上，被归为重剑的正被她在中段架了起来。
　　希诺，没使用像大锤的重量系武器，而使用着长枪。莉莲和蔻哈克则瞪着头目举起了魔法杖。
　　「头目行动了。」
　　仿佛等待着我们完成准备工作，暗怪开始行动。不规则的影子形成一个成年男子的外型，其手腕开始溶化。
　　「我们作主动吧——【风之斩击（WindCutter）】！」
　　首先，蔻哈克向溶解中的暗怪放出风刃。地面被挖出一大块，湿润的土块向四周飞散。暗怪站在原地向上延伸，再跳上附近的一棵树上，然后在重建影子身体后俯视着我们。
　　「不好呢。先制失败了。」
　　「这也没办法。那么，眼前的那个如何处置？」
　　「眼前的？」
　　听到莉莲安慰蔻哈克的话语，我浮现出疑问。我的视线集中在跳到上方的暗怪上，它正把目光转往刚才蔻哈克放出一击的所在，并把其影之腕切离身体。被打倒的MOB及被切离的身体部份，通常都会随着光粒子消失，但是，影块现正改变着形状。
　　「……什么东西，正在那里蠕动。」
　　「暗怪能够制作出分身体。」
　　在璐卡特冷静解说的同时，跳上树上的暗怪本体再次切离身体的一部分，形成新的分身体。
　　扑通、扑通的掉落后，它们都形成跟本体相同大小的人形。
　　「这些分身体具有跟本体除HP以外的相同数值。另外，它们都使用着不同武器」。
　　在璐卡特的话语及希诺的补充说明之后，第三个分身体自影之腕伸出成形，并以长枪向我们突进。希诺挡开攻来的矛，并刺穿这第三体的腹部。
　　「真弱……」
　　「即使每一个单体很弱，数量多的话还是很痛苦的，哈！」
　　璐卡特随即横挥着剑，把三个分身体同时切裂。然而，在这其间，在后方的暗怪本体生成了无数的分身体，并把我们包围。
　　剑、枪、盾、短剑、短弓、棍棒、大斧，拿着各式各样影之武器的分身体被璐卡特的重剑斩裂，而希诺亦利用了武器的长度，强力横挥把数体轰飞出去。
　　「库库库，我们可不能输给他们，是吧。」
　　「嗯，让我们合作把它们解决吧！「
　　「去吧——【火焰之环（FlameCircle）】！」
　　「——【小型龙卷（LittleTornado）】！」
　　火焰之环的火焰向五体分身体收束吞噬过去，此外，其火焰威力亦被蔻哈克生出的龙卷加强其势头，并把剩下的数体分身体打飞。
　　战斗者
　　「看我的！——【太阳射线（SolRay）】！」
　　[[IMG,02a96e2880866828580008673bbdde96,580,815,47856]]
　　无法跟上战斗展开的速度，我只能被守护而站在场所的中心。
　　缪缪以火炎旋风制造出空隙，并放出收束光线尝试攻击藏在分身体后面的主体，但被它以高速回避掉。之后，主体混在看起来完全一样的分身体中向四方分散。
　　「太可惜了！来吧，优姐也来帮帮忙！」
　　「诶？！【附加——防御】！」
　　这次的目标是，在我到达下一城镇前自己不会倒下。
　　这就是为何我优先防御的提升，并架起弓往分身体射去。
　　「我狙击哪些比较好？」
　　「请优先击溃持有远距离攻击的！」
　　「了解！」
　　遵从璐卡特的指示，我透过前卫间的缝隙瞄准后方投放着箭及短剑的分身体。
　　虽然它们没有像被璐卡特跟希诺那样一击打倒，但在受到四发弓箭后，分身体还是溶解及消失掉了。
　　之后，我向莉莲及蔻哈克使用MP回复道具，并再次施加附加。现时，战斗并没向哪一方倾斜。毕竟，我们正处于暗怪隐藏在分身体中，而我们却找不到的这种硬直状态。
　　「嘿，你们以前是怎么打倒的？」
　　「那时的话——卢卡酱和希诺酱抑制分身体，后卫的莉莲和蔻哈克以范围攻击一口气减少敌人数量。在我跟托比酱做出夹击之前，还是找不到头目的。」
　　在说明的同时，她以单手剑把一体分身体一刀两断，并把另一只手腾往相反方向，以收束光线把两体贯穿。
　　「那么，是因为有我在而攻击力不足吗？」
　　「虽然是这样……托比酱，你看到了吗？」
　　虽然托托比脱离在这次战斗之外，在缪缪呼唤之前她好像一直在附近的树上观察着战斗。
　　「……在十一时方向有分身体生成的迹象！暗怪大概在那里！」
　　「蔻哈克！莉莲！」
　　「库库库，知道了——【火焰之环（FlameCircle）】。」
　　「——【小型龙卷（LittleTornado）】！」
　　二人的连携技炸裂，托托比指示的地点激卷起重重的热浪。作为回应，该地点的分身体移动并制造出墙壁，但璐卡特和希诺不会让它逃脱。
　　「不会让你的——【多段突击】！」
　　「——【冲击波】！」
　　两人确保着通往头目的路径，而缪缪则飞闪过去。看着她的背影，我施加了附加。
　　「 【附加】——攻击、速度！」
　　「谢谢！那么，今次不会让你逃的！」
　　在火灾旋风（注：文库的确是这四个字）消散的前方，只剩下暗怪一体，仿佛要逃离缪缪一样，影之下半身正滑向地面般移动。
　　「不会让你逃走的！」
　　虽然缪缪以极高的速度放出斩击，但是暗怪在速度上并没吃亏。它把自身的右腕变形成为突击枪的尖端，并以此架开了凌厉的攻击。
　　另一方面，其身体的一部分溶化，并再次生成分身体向我们推进。
　　「再次守着！我们必须要耐着！」
　　璐卡特的号令让我再次附加上防御，以应对袭击过来的分身体。用枪突刺、用剑砍劈、用魔法烧、克它们。我的箭也陷入到敌人的额头里。
　　缪缪的话，她本来就很高的速度被附加上速度提升，并逐渐开始压倒暗怪。伤害渐渐累积，而它的HP只剩下三成左右。
　　「结束吧！——【第五冲击】！」
　　缪缪挥出的单手剑上，显示出Art的青白色光辉，在正要放出必杀攻击的时候——
　　「……时间到了，它逃脱了。」
　　为了避免共斗惩罚而远离战线的托托比的声音传入了我的耳中。眼前全部的暗怪本体及分身体都溶解崩坏，并被地面吸收。
　　缪缪连撃的第一撃变成空挥，而随后Art的动作亦被取消。
　　「不会吧，它逃脱了？！」
　　在想着能斩倒敌人的时刻，缪缪因为没能打倒它而受到冲击。
　　「诶，那是什么？」
　　「跟暗怪的战斗是有时间限制的。其实，在制限时间里一直承受攻击是算作通关的，但我们不能入手到掉落物。」
　　一边看着托托比安慰懊恼中的缪缪，璐卡特为我说明这个头目战的特殊部分。
　　确实，差一点就能打倒了，在这个阶段被它逃脱实在是让人懊悔。
　　「再来一次！让我们再来一次吧！」
　　「驳回。我们是要带优小姐到下一个城镇。」
　　璐卡特拖走被头目战搅混的缪缪。其他人感觉像是都习惯了的样子。我转身回看刚才头目的场所。
　　走了一会儿后，我看到了南部湿地的终点。
　　「这就是第四镇——通称【迷宫街】。」
　　在我面前展开的，是一个东南亚系氛围满溢的外壁。