　　昌亲到哥哥入赘的参议藤原为则府上时，夕阳正没入山后。
　　多亏有播磨神拔众首领的直系女孩小野萤的法术，昏迷许久的成亲终于醒了。他赶来这里，就是想早点告诉大嫂这件事。
　　不过，不是走来的。
　　妖车在离参议为则府不远的地方停住，车上的昌亲立刻掀开前帘，敏捷地跳下来。
　　「呼，谢谢你，车之辅，帮了我大忙。」
　　昌亲钻过车辕，对飘浮在车轮中央的鬼脸说谢谢。
　　弟弟的车妖式露出亲切的笑容。
　　《哪里、哪里，很高兴能帮上主人的哥哥的忙。》
　　以前去伊势时，也是请妖车送到中途，所以昌亲跟妖车也很熟。
　　车之辅是妖怪，一般人看不见它。增强妖力时，它的模样才会伴随着惨白的鬼火浮现。进入车内就会完全被妖气包住，多少有些灵是能力的人，也只能看见车之辅。不管掀开车帘或打开车窗，只要待在车之辅的车子里面，就会被隐藏起来。
　　《大哥醒来了，主人一定会很开心。》
　　妖车像自己的事般，笑眯了眼。昌亲笑着点点头说：「是啊，对了，车之辅，你可以先回去了。」
　　车之辅摇晃前后的帘子说：《不！在下不能回去。在下要在这里等。把昌亲大人留在这里，在下自己回去的话，会被主人骂。》
　　妖车说的很诚恳，昌亲只好苦笑着答应他。
　　说实话，为了救成亲，他一直在施行法术，体力和灵力都快消耗到极限了。稍微休息后，头不痛了，但身体还不能说完全复原。
　　从安倍家道参议府很远，没有车之辅送他的话，恐怕天黑都还走不到。
　　通过杂役通报后，很快就有面熟的侍女来迎接他。
　　「请在这里稍等，小姐很快就来了。」
　　他被带到穿越主屋的最里面的东对屋。
　　当他正要坐在为他准备的坐上垫时，雷声大作。它不由得跳起来，走到外廊。
　　橙色天空没有半朵云。
　　「雷电……从哪来的？」
　　正疑惑时，有东西往他的脚冲撞过来。他低下头，看到很久不见的一张脸。
　　「呦，国城。」
　　「叔叔，好久不见了。」
　　问候的形式中规中矩，但抓住昌亲裤子的模样还是很孩子气。小孩子当然有孩子气，但撒娇又不忘遵守礼仪的模样，看起来更可爱。
　　昌亲感觉到一股视线，往那里望去，就看到躲在柱子后面的忠基。昌亲挥挥手，叫偷偷往这里看的小侄子过来。
　　又响起雷声，两个侄子冲过来抱住了昌亲。
　　「你们两个都怕打雷啊？」
　　「我、我才不怕呢！」国城立刻反驳，但很快又露出胆怯的表情说：「只是声音有点大，吓了一跳而已。」
　　「而已！」重复哥哥语尾的忠基，已经泫然欲泣了。
　　在他们这样对话时，雷声也连续不断。
　　昌亲抬头看天空，还是看不到会产生雷电的云，不禁怀疑是不是在遥远的上空，只是自己看不到？
　　可是……
　　昌亲皱起了眉头。相较于平时的雷电，好像哪里不对劲。
　　「进屋里去吧。」
　　他陪侄子们进入对屋的厢房。
　　雷电没有带来下雨的迹象，连续响好几声后就停止了。
　　昌亲歪着头思索。
　　侍女说大嫂说很快就会来，却还不见她来。雷声静止很久，橙色天空也暗了下来。
　　是不是有事耽搁了？
　　国城似乎从昌亲担心的表情看出了甚么，对他说：「母亲正在向神佛祈祷。」
　　昌亲愣了一下，忠基又接着说：「从早上到晚上，都在祈祷父亲赶快回来。」
　　吹起了风，两道神气在昌亲背后降落。
　　《从成亲遭到攻击的那天晚上起，她就一直向藤原的祖先、神佛祈祷，希望成亲可以平安无事。》
　　低沉的声音直接传入了耳里，昌亲望向声音来源，看到现身的十二神降天后和太裳，他们把神气调到只有昌亲看的见的程度。
　　在这座宅院，除了成亲，没有人有灵视力。成亲的孩子们欧没有继承到灵视能力。不过，这并不表示他们没有遗传。成亲虽然不像昌浩那么强烈，身上还是流着天狐的血，应该也继承了那股力量。
　　看到在昌浩身上出现的天狐力量后，成亲曾喃喃地说，希望孩子们的症状会在她活着时显现，这样他就可以给他们建议。
　　因为没有前例，所以不知道天狐的力量会延续多久。在成亲、昌亲、昌浩还活着的时候，还可以告诉下一代，天狐的力量是怎么样。能记录下来的内容有限，就怕相隔好几代才会冒出来。他们不希望后代子孙，被人类承担不起的力量摆布，缩短了生命。
　　不久前，成亲开始认真思考这件事。
　　当时还不知道播磨神拔众与曾祖父之间签下的约定，纯粹只是担心自己的子孙。醒来后的成亲，也听说了神拔众的萤来这里的理由。
　　他面色沉重，只喃喃说了一句「这样啊。」
　　多亏有萤，才能压住成亲体内疫鬼的活动，但是疫鬼随时有可能再活跃起来。而且侵蚀身体的邪气也还没完全消除。在解决这些问题之前，成亲还不能回到这座宅院。
　　昌亲看着年幼的侄子们。
　　他们现在正是爱撒娇的年纪，父亲一直没回来，他们一定也很担心。
　　保持缄默的天后，犹豫了大半天才开口说：「成亲的状况怎么样？」
　　昌亲面对着甚么都没有的空间，国城和忠基都好奇地看着他。神降们的声音，孩子们听不见。
　　「早上醒来过一次。不过我出门时，他又睡着了。」
　　天后和太裳都瞪大了眼睛，深深吐口气，放松了紧绷的脸。
　　他们俩人都没回去过安倍家，在这里保护成亲的家人。成亲的妻子笃子，每晚都压低声音偷偷哭泣，他们只能心疼地默默守护着这样的她。
　　「……」
　　双手交握的天后，心神不宁地扭动手指。
　　太裳看到她那样子，苦笑着说：「没关系，天后。」
　　听到同胞这句话，天后讶异转向他。
　　「咦……」
　　「你是不是想回去看成亲？那就回去吧，这里不会有事。」
　　天后的视线飘忽不定。
　　「可是……」
　　太裳没有战斗能力。万一发生甚么事，他只能防御。
　　「不用担心，万一发生甚么事，我会撑到你赶回来。」
　　太裳又补充说：「而且真发生甚么事，你还可以跟安倍家的同胞们一起赶回来。」
　　安倍家有朱雀、勾阵，还有最强的腾蛇在。
　　「我知道了。」天后点点头，闭上眼睛说：「谢谢你，太裳。」
　　「不用客气。」
　　太裳沉着地回应。天后向他交代完事情，就倏地隐形了，神气逐渐远去。
　　昌亲看着神降们之间的互动，太裳沉静的对他微微一笑。
　　太裳其实也很想回去看吧？昌亲在心中这么嘀咕着。成亲和昌亲都跟他们很亲，就像昌浩和腾蛇那样的关系。
　　成亲和昌亲都不曾失去过灵视能力，所以是跟神降们一起长大的。就这点来说，他们跟神降之间有更深厚的关系。跟父亲、伯父不一样的是，他们的父母都建在，所以不太有被神降们带大的感觉，但确实受过他们严格的训练。
　　太裳移开视线，低头行个礼，无声地隐形了。
　　这时候，大嫂笃子进来了，两名拿着蜡烛的侍女走在前面。侍女点燃灯台的火，就哄着孩子们出去了。原本其中一个要留下来，笃子命令她退下，她也行个礼出去了。
　　昌亲觉得那名侍女出去前，狠狠瞪了自己一眼，应该不是自己多心。
　　成亲不在家时，跟他差不多年纪的弟弟来访，还跟大嫂单独待在点燃灯台的房间。这是好色的贵族们最喜欢的情境呢，昌亲这么想，恍如事不关己。
　　这时他忽然察觉，自己已经放松到有心情想这种无聊的事了。
　　虽然只差两岁，自己与哥哥之间却有着无法拉近的差异。
　　不只昌浩，连自己都很依赖哥哥。这种事不太光彩，但是事实，没办法。
　　成亲从来没有厌恶或疏远过这样的弟弟们，总是会尽到他做兄长的责任。帮他们时，不但不以为苦，还有点乐在其中。
　　成亲就是这样的性格，所以弟弟们才能放心地当他弟弟。
　　「昌亲大人，有甚么事吗？」
　　笃子紧张的问，昌亲回她说：「我来是想尽快通知你。」
　　「是不是成亲……」平常活力十足的悦耳声音，变的虚弱无力，胆怯地颤抖着。
　　「请放心，大嫂，哥哥在早上醒来过。」
　　笃子掩住嘴巴，倒抽了一口气。睁大到不能再大的眼眸，剧烈波动着。
　　哑然凝视着昌亲的她，忽然眯起眼睛，脸部扭曲地说：「真的吗……？」
　　「真的，只是体力衰弱，又睡着了……」
　　笃子瞬间湿了眼眶，肩膀微微颤抖。从她这样的反应，就知道她多么的担心。
　　昌亲不敢说还没完全获救，告诉她这种事太残忍了。
　　他暗自发誓，无论如何都要除去疫鬼，让哥哥回到家人身边。
　　过了一会儿，笃子擦干眼泪说：「对不起，让你见笑了。」
　　「不会。」
　　笃子挺起背脊，站起来。
　　「成亲需要更换的衣服吧？我现在就去整理，请稍等一下。」
　　她知道成亲虽然醒过来了，还是有很长一段时间不能回来。
　　「谢谢。」
　　昌亲低头致谢，笃子微微一笑，走出了房间。
　　才刚喘口气，隐形的太裳就疑惑地对他说：《昌亲大人，大门那边好像有嘈杂声。》
　　「咦？」
　　昌亲竖起耳朵仔细听，果然如太裳所说。
　　车之辅就停在大门附近。总不会是有人看见那辆妖车，引起了骚动吧？
　　「太裳，昌浩的妖车停在大门口，你可以帮我看看它吗？是我麻烦它载我来的。」
　　十二神将们都知道昌浩的式平常都待在戾桥下。
　　《知道了。》隐形的神气倏地远去了。
　　在安静的对屋侧耳倾听，就可以听到无数的说话声，还有马叫声。那些说话声，比较接近怒吼。
　　昌亲走到外廊，想确认怎么回事，可惜停车的地方被渡殿遮住看不见。如果是有访客，那种气氛未免太紧绷了。
　　到底发生了甚么事？
　　忽然，他想起傍晚时劈下来的雷电，背脊掠过一阵寒意。
　　他觉得那不是自然产生的雷电。
　　没错，那不是。
　　「像是谁召唤来的……」
　　正这么嘀喃时，太裳在他旁边现身。
　　「昌亲大人！」
　　太裳惊慌失色的样子，让昌亲有种说不上来的忧虑。这名神将几乎不曾慌乱过。
　　「太裳，怎么了……」
　　「不好了，昌浩大人……」
　　这时笃子跑回来了。
　　「昌亲大人、昌亲大人！」
　　笃子一手提着布包，脸色苍白地说：「检非违使突然来了！」
　　「检非违使？」
　　检非违使来做甚么呢？这里可是参议藤原为则的府邸。笃子的父亲为则，不可能犯罪被检非违使追捕。
　　笃子喘着气说：「检非违使说这里藏匿了犯人……」
　　「犯人？」
　　昌亲搞不懂怎么回事。检非违使在想甚么？居然敢用这种借口来找参议的麻烦。
　　警铃在脑中某处响起，傍晚的雷电又闪过脑海。
　　胸口纷扰不安。
　　太裳惊慌失措，笃子也花容失色。
　　昌亲还没开口，笃子就嘟嘟嚷嚷说了起来。
　　「今天傍晚，有达官显要在皇宫里被刺杀……那个犯下重罪的犯人，突破检非违使的包围逃走了……」
　　她的表情扭曲，使尽力气述说着。
　　「检非违使说，那个犯人就是昌浩！」
　　昌亲的心脏不寻常地狂跳起来。