　　过了辰时，总算接到了通报。所有事的元凶阴阳师，已经跳下山谷自尽了。
　　皇上听完检非违使的报告，又亲眼确认过直衣与乌纱帽等证据后，才安心地吁了一口气。
　　这件衣服说不定沾染着事机败露的怨恨。
　　皇上原本要命令检非违使立刻销毁，但很快改变了主意。人死了，诅咒就会消失。那么，何必再做鞭打死者般的事呢？再说，这种于事无补的残忍做法，很可能刺激死者，又发生将近百年前的怨灵事件。
　　想到这里，皇上不由得全身颤抖。
　　昨天傍晚，雷电落在皇宫。几栋建筑物被击毁，引发火灾。去年烧毁的皇宫，好不容易重建完工，皇上和皇后才刚刚搬回来，却又发生了这种事。
　　忽然，皇上脑中闪过昨日的情景，是傍晚时在藤壶发生的事。
　　——没有……没有，绝对、绝对没有那种事……！
　　不只是现在。当他睡不着，整夜没有合眼，等着去追捕的检非违使们的通报时，这件事也在脑海中浮现过好几次。
　　每次他都会告诉自己：不，中宫在骗我，她跟阴阳师绝对有私情。
　　为了忘却这个傍晚的情景，他把满肚子的怒气都发泄在周围的家具上。看到值夜班的随从、宫女们，战战兢兢生怕触怒自己，他就更不高兴。他干脆把人都赶走，交代他们等他召唤再进来。不料人走光后的寂静，反而让他更加焦虑，觉得在这样下去，自己很可能会疯掉。
　　但是，亲眼看到破损的直衣后，他终于解脱了。不用担心了，皇后的病将会痊愈。
　　「啊，对了，去看定子……」
　　皇后在皇上的要求下，一起住进了重建的皇宫。
　　在搬回皇宫前的早朝上，有人说皇后病重又即将临盆，让她留在宫外会对她比较好，但这样的建言被皇上否决了。
　　皇上挥响扇子，对召唤的宫女说：「我要见皇后，你去通报。」
　　宫女接到命令，默默退下。皇上压抑激动的心情，等待回报。看到带路的侍女出现，立刻兴匆匆地站起来。
　　卧病在床的皇后定子，听到嘈杂声，迟缓地转动脖子。
　　拉起的板窗与竹帘前，是暮色迟迟的无垠天空。屏风的摆设位置，经过侍女们的精心设计，让风吹不进来，但可以看得到外面。垂下来的帷幔也都是高雅的色调，迎合定子的喜好。
　　「会不会冷？皇后。」
　　十分了解定子的侍女轻声询问。肯定是她为定子拉起了板窗与竹帘，因为她知道定子喜欢流通的空气。
　　定子闭上眼睛回想。
　　「忘记是什么时候了……」
　　「唉？」浮现微笑的定子，怀念地说着：「你……拉起竹帘……让我看雪……」
　　侍女眯起眼睛，啊了一声，点点头说：「没错……今年还没下雪，所以没办法让您看，对不起。」
　　「别……别这么说……」
　　定子虚弱地摇摇头，沉浸在往日的记忆中。回想起来那是最满足幸福的时候。
　　「皇后？」
　　侍女担心地叫唤着，定子张开眼睛，想跟她说些什么。
　　「……」
　　这时候，清凉殿的人来了，严肃地传达了皇上驾临的圣旨。
　　来探望皇后的皇上，看到皇后的脸色那么苍白，大吃一惊。
　　「皇后……定子，你觉得怎么样？」
　　皇上坐在旁边，脸上难掩慌张的神情，皇后定子对他微微一笑说：「谢谢皇上的关心，臣妾不敢当……」
　　然后她深深吐口气，闭一下眼睛，又继续对皇上说：「皇上驾临……臣妾……很开心……」
　　「嗯……」
　　皇上行元服之礼时，是由定子侍寝。
　　在所有后妃当中，她跟皇上共同度过的日子最长，与皇上相爱、相知，是皇上最爱的女人。皇上无法想象拾取她的日子。
　　然而，事与愿违，定子的病情一天比一天严重。
　　「想不想吃什么？任何东西都行，我会帮你找来。比较好吞咽的水果怎么样……」
　　皇上不能常来看生病的定子，所以东想西想，想展现自己最大的心意。
　　皇后眯起眼睛说：「那么……」
　　「我想……请皇上……答应一件事。」
　　皇上眨了眨眼睛。自从她削发出家后，从来没有这样求过自己。
　　暗自期待她会像以前一样向自己撒娇的皇上，听到她说出口的话，倒抽了一口气。
　　「请……让我……离开后宫……」
　　皇上一时说不出话，好几次深呼吸后还是觉得喘不过气来，拼命思索该怎么回答。
　　「为……什么……你待在这里，我比较放心，最好的药师也都在这里。」
　　定子闭上眼睛，缓缓摇着头，皇上又继续说服这样的她。
　　「必要的话，我会从全国找来滋补品……对了，来举办祈求病愈的祈祷大会吧，在比睿或高野焚烧护符木，驱逐病魔……」
　　面如死灰的皇上，跌跌不休地说着。定子看着这样的他，强忍住泪水。
　　她有预感。她已经生下两个孩子，现在肚子里还怀着新生命，但是再过不久，她势必要抛下被她当成弟弟般守护成长的皇上。现在的她，因为长期生病，两颊凹陷，很久没洗的头发也脏的不能见人，她不能忍受再让皇上看到她这幅模样。她希望某日永别时，皇上记忆中最深刻的她，是双颊丰满红润、黑发光泽亮丽、看起来雍容华贵的她。
　　这是深爱皇上的女人的心。
　　穿上有熏香味、色彩鲜艳的袭衣，精心化妆、梳头，露出灿烂的笑容迎接皇上，是皇后的义务。然而，生病的她完全做不到。
　　「请求皇上……答应……让我住在宫外……」
　　「定子……定子啊……」还年轻的皇上，用求助般的眼神看着皇后。「拜托你不要说这种话！这样子不就像是……」皇上不敢再往下说，握紧了手中的扇子。
　　心想这样不就像是在暗示，今生的别离就快到了吗？
　　「放心，你的病一定会好起来。」
　　想强挤出笑容却挤不出来的皇上，拼命接着说：「会好的。除去病因后，马上就会好了，不用担心。」
　　呼吸困难的定子，不断吸着气，边注视着皇上，露出淡淡的笑容。
　　「谢谢皇上……臣妾不敢当……」
　　「你会好起来、会好起来，所以……」
　　「求求您，皇上……请答应我……」
　　「你会好起来、会好起来……」
　　喉咙忽然卡住，表情扭曲的皇上，沮丧地摇着头。
　　他不想让定子离开皇宫。他要定子住在后宫，住在他随时见得到的这座宫殿。她的病很快就会好起来，所以不需要离开，真的不需要，可是——
　　为什么自己没办法拒绝她的请求呢？
　　「请……让我……离开皇宫……」
　　皇上握着皇后的手，紧紧闭起眼睛，咬住嘴唇代替回答。
　　于是，皇后定子带着还年幼的皇子敦康，离开刚完工的皇宫，搬到竹三条宫的事，就这么拍板定案了。
　　皇上一回清凉殿，定子就开始准备，请侍女们把早已悄悄打包好的随身行李拿出来。在日落之前，定子和服侍她的侍女们就离开了皇宫。
　　皇后搭乘的牛车缓缓从皇宫离去。皇上正目送他们时，宫女急匆匆地向他通报，藤原伊周突然前来求见。
　　皇上心生疑惑，立刻接见了他。
　　伊周脸色苍白地走进清凉殿，连开场白都省了，直接切入主题。
　　「播磨的阴阳师又占卜出令人难以置信的卦象。」
　　皇上有不详的预感，打从心底发毛。
　　「怎么了？我接到通报说，阴阳寮的直丁跳下山谷自尽了。」
　　「根据卦象……」
　　叩头跪拜的伊周全身发抖地说：「他只是假装自尽，其实往南逃了……」
　　「什么！」
　　皇上顿时觉得全身血液倒流，好像被泼了一桶冷水。
　　「快、快来人啊！」
　　皇上站起来，放声大叫，在待命区的侍从立刻上前回应。
　　「在！」
　　「马上把别当叫来！」
　　没多久别当就来了。
　　「听伊周说，那个阴阳师还活着。」
　　别当听到皇上这么说，惊愕地张大了眼睛。
　　「是真的吗？！」
　　「这是占卜出来的结果，那些检非违使都在干什么！」
　　冷不防受到严重谴责的别当，只能把身体缩成一团。
　　「这次一定要找出犯人，将他逮捕。在砍下他的头之前，不准来见我！」
　　「是……！」
　　急忙退出清凉殿的别当，立刻率领部下出发了。
　　藤原伊周的阴阳师说，那个犯人正摸黑往南前进。
　　南下的可能去处，包括吉野在内。那里有很多贵族的别墅，没记错的话，犯人的亲戚参议所拥有的山庄也在那里。很可能是往那里去。
　　往吉野的路不只一条，别当把部下分成好几组，严格指示他们：「尽快把犯人找出来，这次非将他砍头不可——！」
　　昌浩他们趁黑夜赶往吉野。
　　黎明时在山谷甩开了检非违使后，他们找到隐蔽的岩石地，躲在那里休息。
　　白天最好不要行动。这是萤深思熟虑后做的判断。昌浩原本犹豫不决，但小怪和勾阵也都赞成赶夜路，他就同意了。
　　冬天的风很冷，连白天都冷。岩石背后晒不到太阳，更是冷得刺骨。小怪担心烧柴生火的烟会被人发现，便用神气包围周遭，隔绝寒气。
　　日落后开始前进，也是尽可能选择没有人会走的险路。
　　勾阵走在几乎没有开口说话的昌浩与萤后面，用只有小怪听得见的声音，悄悄对小怪说：「这样走下去，到吉野后要怎么办？」
　　小怪严肃地沉吟几声后说：
　　「我也不知道怎么办啊……」
　　坐在勾阵肩上的小怪，白天不停地释放神气，觉得有点疲惫，所以不想靠自己的脚走路。它可以坐在昌浩肩上，可是正要坐上去时，昌浩满脸严肃地对它说，像一个人静一静。
　　萤什么都没说，默默跟着他们走，不知道心里在想什么。她来是有目的的，接下来究竟打算怎么做？
　　昌浩不能回京城。即使去了吉野，也会被当成已经死亡的人，今后该怎么做都还不清楚。而萤有她确定的目标。想必神拔众无论如何都要去的天狐之血吧？
　　此时，小怪和勾阵都想到同一件事。
　　无处可去的现在，最安全的地方，就是神拔众居住的播磨之乡吧？昌浩继承的天狐之血最浓厚，而神拔众想取得天狐之血，绝对会善待他。
　　问题是昌浩自己的意愿呢？
　　从昨晚到今天早上，发生太多事，昌浩都没时间去想神拔众与安倍益材之间的约定。先休息，在傍晚起床，等天后出发后，只需默默移动脚步而已，所以昌浩现在正在思考神拔众的事。
　　不时瞥向萤的他，脸上还是挂着没找到答案的复杂表情。萤似乎也有察觉到他的视线，但没做出任何反应，只是漠然往前走。观察周遭状况的她，脸色十分苍白。
　　小怪皱起了眉头。车之辅离开前说的话，在它耳边回响。
　　——呃，她……就是那位萤小姐……我觉得她的身体好像不太好。
　　车之辅知道什么。没继续说下去，是因为萤下了封口令吗？
　　这个神拔众的直系，究竟隐瞒着什么？看不出她的身体哪里不好，只觉得她晶莹剔透的肌肤越来越苍白，这点让人有点担忧。
　　默默前进的昌浩，忽然停下脚步，环顾周遭一圈。
　　「这里是哪边呢……」
　　以前是在白天来的。白天和晚上的景色，看起来不一样，又很久没来了。方向应该没错，但不知道详细位置。
　　「路对吗？」萤问。
　　昌浩回她说应该对吧。
　　幸好有星星，不会搞错方位。
　　稍微想一下的昌浩，满脸疲惫地叹了一口气。
　　应该没走错，但他也不敢确定。万一搞错，进了其他贵族的山庄，很可能被管理山庄的杂役发现。那件事应该还没传到这里，但难免还是会担心。
　　「今天就走到这里吧？」
　　小怪看到昌浩的表情便这么提议。天就快亮了，最好在天亮之前找到休息的地方，
　　两人都没反对。
　　他们看到离山路不远的地方，有三棵大树紧紧靠在一起往上长。可以确定，从山路看不到树后的平坦空地。这种季节的这种时刻，应该没有人会无聊到走这条山路。
　　白天昌浩和萤睡觉时，小怪和勾阵都严加戒备，没有发现追兵的动静。是不是追兵找到直衣和乌纱帽，判定犯人已经死亡了呢？
　　停下来，就觉得更冷。
　　穿着新狩衣的昌浩，不禁搓起手来，吐出白色气息。萤也一样。两人都快冷死了，只是没有表现在脸上。
　　觉得冷，心就会缩起来，所有事都往坏处想。再加上，萤和昌浩都只喝了山谷里的水，从昨晚到现在什么都没吃。
　　「等我一下，我去找些东西来。」
　　丢下这句话就离开的勾阵，已经离开很久了。
　　天就快亮了，现在是最暗的时刻。
　　吐着白色气息，合抱双臂的萤，察觉昌浩站起来，便跟着移动视线。
　　「你待在这里就行了，萤。」昌浩制止正要站起来的萤，自己在周边走来走去，捡了一堆树枝回来。
　　「小怪，可以帮我点火吗？」他还记得，以前十二神将的朱雀用神气点燃过灯台。
　　小怪甩甩尾巴说：「等一下。」
　　它用前脚拨开落叶，空出一块地方，指示昌浩把树皮摆在那里。昌浩保留空气可以进入的缝隙，把树枝堆叠起来，小怪的眼睛闪烁一下，火就烧起来了。
　　萤看着昌浩和小怪做的事，赞叹地低喃着：「十二神将还真方便呢！」
　　昌浩边担心光靠这堆树枝很快就会烧完，边点着头说：「是啊，很有用，不过小怪不太做这种事。」
　　「是嘛？」
　　「还好啦。」
　　小怪回应后，萤好像想到什么，把手伸向了白色尾巴。
　　小怪察觉她的举动，疑惑地眯起眼睛。「你要干嘛？」
　　「看起来很暖和。」
　　小怪的眼睛突然变得呆滞。
　　「不要跟昌浩一样……」
　　萤讶异地看着拉长脸碎碎念的小怪，昌浩替它解释说：「去年我常把小怪缠绕在脖子上。」
　　「哦？好羡慕哦。」
　　看到萤真的很羡慕的样子，小怪眉间的皱纹皱得更深了。
　　「嗯，脖子附近都很暖和，不用穿太多衣服。」
　　昌浩这才想起来，今年冬天都没围过围巾。
　　想着这些是的昌浩，瞥了小怪一眼，看到它再阴沉不过的夕阳色眼睛，宛如燃烧的火焰。一屁股坐在昌浩和萤中间的小怪，无言地甩着尾巴抗议时，勾阵空着手回来了。
　　「有没有找到什么？」
　　小怪动动耳朵，勾阵摇着头说：「对不起，好像都被动物们吃光了。」
　　沮丧的勾阵原本以为可以找到果实之类的东西，萤抬头看着她说：
　　「我一、两天没吃也没关系。」
　　昌浩瞪目结舌。萤察觉他的视线，耸耸肩说：「我的食量本来就小，只要吸点山气，就能撑些时候……」
　　你是不食人间烟火的神仙啊？小怪在心中这么暗自嘀咕。不过，食量小可能是真的吧？所以才瘦成这样。
　　萤转向昌浩说：「可是昌浩……」
　　昌浩慌忙回她说：「一、两天的话，我也可以……」
　　就在这时候，昌浩的肚子大声叫了起来。
　　「唔……」
　　现场瞬间一片寂静。
　　昌浩抱着头，发出无声的呐喊：
　　为什么我的肚子偏偏在这种时候、这种场合叫起来呢……！
　　觉得丢脸、窝囊而懊恼不已的昌浩，听到有人噗哧笑出来的声音。
　　绝对是怪物小怪。
　　这么断定的昌浩，抬起头正要开骂时，就看到萤一手掩住嘴巴，肩膀微微颤抖者。没多久，她再也忍不住，哈哈笑了起来。
　　「昌浩……你……好好笑……」
　　心情很复杂的昌浩，看到她笑得那么开心，不禁也跟着笑了起来。
　　火焰哔哔剥剥爆开来。绯红的火焰不只温暖了冰冷的身体，也温暖了心。
　　笑了好一会儿的昌浩，叹口气，漫不经心地望着火焰。
　　小小的火焰摇曳、跃动着。
　　呆呆望着、看着，头脑就一片空白了。
　　摇曳的火焰，不时发出哔哔剥剥的爆裂声。面向火焰的身体表面热了起来，背后却还是被风吹得很冷。
　　昌浩稍微挪动了坐的位置。萤默默移动视线。昌浩什么都没说，只是看着火焰。
　　小怪和勾阵都知道，他是移动到可以挡住从树干间吹来的冷风的位置。往这里吹的风，现在已经吹不到坐在昌浩斜前方的萤了。
　　小怪用前脚前端的爪子抓着耳朵下方。在这方面，昌浩就是这么窝心，不管对方是谁，他都会这么做。大概是把两个哥哥和红莲为他做的事，在无意识中回报给了他人。
　　而且萤是救命恩人，若没有她，昌浩现在不知道怎么样了。当时神将们处在动弹不得的状态下，幸好有她在。
　　小怪和勾阵都明白这一点。她就如同她的名字，是来替昌浩照亮前进的路。
　　轻轻叹口气的小怪和勾阵彼此互看了一眼。
　　该如何是好？该怎么做呢？怎么做才好呢？
　　与神拔众的约定，必须由生在安倍家的人做出结论。十二神将只能遵从他们的决定，没有权利决定他们该怎么走，也不想这么做。
　　小怪突然想到，如果在安倍晴明那一代，神拔众生下了女儿，结果会怎么样呢？
　　这样默默想了一会后，小怪心烦气躁地站起来。
　　「我去找木柴。」
　　没想到勾阵也跟着它走。
　　「勾？」
　　「你的手没办法抱木柴吧？」
　　「这不是手，是前脚。还有，抱木柴时我会恢复原貌。」
　　勾阵带着苦笑，对半眯起眼睛的小怪耸耸肩。
　　看着火焰的昌浩，边注意着逐渐远去的神将们，边想着事情。
　　直到现在，他都只能向自己的事，没办法想其他事，时间就这样过去了。有很多事必须去面对。虽然波涛汹涌的情感，让他怎么样都无法冷静思考，但总不能就这样永远不去面对。
　　坐在斜前方，面向火焰取暖的小野萤，是来自神拔众之乡播磨。
　　昌浩屈膝而坐，把头埋进搭在膝上的双手之间。
　　身手比他好、灵力比他强、体格比他瘦小许多的同年纪女孩，在他生死关头时赶来，跑在他前面为他突破重围，还跟着他来到这里，没有半句怨言。
　　车之辅打算牺牲自己冲出京城时，她也比昌浩更早察觉它的意图，试着劝阻它。她注重妖车的生命胜过自己的安危。她是非常疼惜式神的阴阳师，跟安倍家的阴阳师一样。
　　昌浩羡慕、嫉妒她的高强。这是他很不愿意承认，但确实存在与他心中的情感。治好小怪的喉咙、让哥哥醒来，都是他做不到的事，所以更让他懊恼。
　　但是昌浩试着抛开自己本身的这些情感，改变观点来想。
　　她给了他很大的帮助，还救了他。值得依赖、感谢。母庸置疑，萤是个好女孩。
　　然而，同时又有另一个想法存在于昌浩心中。
　　他自认为修行到现在，已经努力尽了全力。为了提升法术的精准度、增强灵力，能做的事他全都做了。这样的自己却还是比不上萤。
　　这个不争的事实，对昌浩造成很大的打击。
　　即使不够成熟不是直接原因，还是要怪自己太过感情用事，躲着小怪他们，才会给人陷害自己的机会。若神将们像平常一样跟在自己身边，说不定就不会发生被冠上杀人罪名的事，也就不必抱着空肚子在这种深山里生火取暖了。
　　这些因果全都是自己造成的。
　　「……我到底在干什么……」
　　垂头丧气都发出来的声音，是无力到极点的懦弱的自言自语，
　　火势逐渐转弱的火焰，大大摇曳，发出哔哔剥剥的爆裂声。
　　肩上有沉重的压力。看不见未来。到了吉野，又该怎么做？说不定回不了京城了；说不定再也不能公然露面了；说不定必须隐姓埋名，东藏西躲，偷偷摸摸地活着。
　　这样简直就像……
　　想到这里时，有个平静的声音对他说：
　　「要不要我安慰你——」