　　过了午时，工作告一段落后，藤原敏次才听说追捕犯人的检非违使们回到京城了。
　　由于阴阳博士缺席，目前由阴阳助全权处理阴阳部的工作分配。不过，除非有什么特殊状况发生，否则工作都是固定的，所以官吏们都井然有序地坐着该做的事。
　　上完课回到阴阳部的敏次，从阴阳师们的交谈，听到追捕犯人的检非违使们已经回来，不由得插嘴问：「那么，那个……」
　　敏次避开关键字，问的支支吾吾，阴阳师也压低嗓门回他说：「听说……在山里被逼到无路可逃，投河自杀了……」
　　敏次倒抽一口气，张大了眼睛。其他官吏又接着说：「听说没找到尸体，只有破破烂烂的直衣、乌纱帽浮在水面上。」
　　说完后，每个人都愁眉苦脸地叹起气来。
　　「在怎么样，昌浩大人都不可能……」
　　「是阿……」
　　他们对在同部属工作的同僚都很了解。
　　目睹惨状的当时，他们受到惊吓，没办法冷静思考。检非违使就在那时候出现，高声控诉罪状，宣布了圣旨。
　　他们只能呆呆看着昌浩被粗暴地逮捕。
　　「若不是打雷……」
　　有人喃喃说着。若不是发生那样的天象异状，就不会变成这样了吧？
　　「若不是发生那种事，他已经被斩首了……结果还是一样。」
　　不同的只是没有尸首。
　　所有人都沉下脸，望向没有人的座位，那是直丁在部署最后面的位子。因为靠近出口，门经常开开关关，冬天特别冷。即使摆着火盆，也起不了多大作用。
　　他经常对着冰冷的手指吹气，或是不断摩擦双手。虽然老是自言自语，但是是个老实、工作勤奋的男孩。
　　因为担心自己的字不好看，写字时总是很卖力。他们都清楚记得，他满脸痛苦地动着笔，还不时叹气的模样。
　　「他不是什么坏人啊……」
　　有人冒出这句话，其他人都点头赞同。
　　没错，他不该是这样结束生命的人。
　　敏次垂下了头。
　　「……」
　　啊，的确是这样。
　　整个阴阳寮都笼罩在沉郁的氛围中。
　　工作结束的钟声响起，敏次立刻收拾道具、整理包袱，离开了皇宫。
　　他走的路跟平常不一样，目的地不是自己家。有个怎么也抹不去的疑问，他必须找到答案才能释怀。他明白，这只是自己的私欲，但怎么也没办法压抑下来。
　　昌浩不是坏人，不就该这样结束。若从此将他遗忘，恐怕日后会良心不安。
　　冬天的太阳比较早下山，夜幕很快覆盖了整片天空。到达目的地时，天色已经全暗下来了。
　　侍女从已经点燃悬挂灯笼的渡殿，把他带到了主屋。认识多年的管家出来迎接他，对他的突然来访没有一丝丝的不悦。
　　管家看到敏次的表情就知道有事，立刻通报了主人。
　　敏次打开木门进去，就看到藤原行成坐在垫子上迎接他，很放松的样子。
　　「呦，敏次，欢迎你来。」
　　行成叫他坐下，他就在为他备好的垫子上坐下来。
　　他低着头，不知道该怎么开口才好，思索了好一会儿。
　　「你来是为了昌浩大人的事吗？」
　　行成直捣核心，敏次惊讶地抬起头。
　　「行成大人……」
　　敏次双手霍然着地，恳求表情严肃的行成。
　　「我非常清楚，这不是我该插嘴的事，可是，我怎么样都无法理解……！」
　　伏地跪拜的敏次，肩膀剧烈颤动，可见他是多么努力在压抑情感。
　　敏次这么激动的情感矛头，是对准了这个国家的最高存在；也就是超越人类，几乎等于神的天照后裔。对皇上抱持这样的想法，是极其傲慢又大不敬的事，而敏次却把这种理性的警告全抛到脑后了。
　　「没错，我的确不知道在书库里发生了甚么事，阴阳寮里的人应该也都跟我一样。我甚至还撞见昌浩大人跟公任大人在书库前交谈，这是不争的事实。」
　　以前精明能干文明的右大弁，默默听着从小关照到大的年轻远亲的倾诉。
　　「可是，那个忠厚老实的直丁，怎么可能会变成下诅咒的人呢？我无论如何都不能理解……！」
　　没错，只要身为阴阳师，就有可能受某贵族的委托下诅咒。敏次还没有这样的经验，但也听说过，有些官吏为了把政敌轰下台，会派使者摸黑去找实力坚强的阴阳师。
　　敏次是阴阳生，还在学习当中。等他成为名副其实的阴阳师时，可能也会承接这种地下工作。
　　多数人会因为拥有强大的力量而变得更加脆弱，种种知识和教论，就是为了规范人类的脆弱、锻炼人类的心性。
　　而安倍昌浩应该是从懂事前，就有过深切的体悟。
　　不管事任何人的委托，都不可以对将来可能成为国母的皇后下诅咒。
　　安倍家是皇上的臣子。既然效忠于高居万民顶点的皇上，就不该把某些东西对准与皇家相关的人。
　　敏次的想法也许太过冠冕堂皇。自古以来，争夺势力的案例不胜枚举，以咒术歼灭政敌的神秘传说也时有所闻。但他还是觉得，那个安倍昌浩绝对不可能做出那种事。
　　「身为天上人的皇上，到底在想甚么，不是我这种卑微的地下人猜的到的。却也因为这样，我更好奇皇上为什么会那么想，我是不是很愚蠢？」
　　跪趴在地上的敏次，紧紧握起双拳。
　　行程把慿几拉过来，靠着凭几叹了一口气；是很沉重的一口气。
　　「行成大人……」敏次的语气变了，不像刚才那样激动地发抖，听起来格外的平静。
　　「我要向你坦白，那时候……我叫昌浩赶快逃走。」
　　出乎意料的坦白，让行成也倒抽一口气。
　　当时突然打雷，所有人都茫然失措，一个男孩呆呆伫立在人群中。那一幕深深烙印在敏次脑海，一直没有消失。
　　「昌浩那样被检非违使带走，就会立刻被斩首……我觉得那时候会打雷，很可能是神谕……」
　　依天子之意，男孩被判了死刑，上天的雷电却对他伸出了援手。
　　对官吏来说，地上的天就是皇帝，绝对不能违抗天意。
　　那么，天上之意——神意，究竟在哪里？
　　「至今以来，我都深信统治国家的皇帝，是传达天意、明辨是非的人。既然是我们草民拥戴的至高存在，就必须是这么高洁的人……」
　　但是所有人都知道，皇帝绝对不是神，依样是血肉之躯。也知道，他不可能完美。
　　皇上还很年轻，只比敏次多几岁。
　　「可是，这么重大的事，我实在……」
　　「敏次。」
　　沉默不语的行成，终于开了金口。
　　声音不大，但光这句话，就有足够的威严，可以让敏次安静下来。
　　「不要再说了……我了解你的心情。」
　　在行成的劝说下，敏次缓缓挺起了身躯。他的脸色阴沉，心是身体的一部分，当心志消沉时，身体就会出现那样的征兆。
　　「老实说，我也不清楚事情为什么会变成这样。」
　　「咦？」
　　敏次瞠目结舌，行成沮丧地垂下了肩膀说：「忘了是哪天，皇上看起来很烦恼，他很担心皇后严重的病情，甚至跟我说了些毫无根据的传言……」
　　「什么传言……？」
　　敏次诧异地眨着眼睛，行成目光犀利地看着他。
　　「他说，听说是有人下了诅咒，皇后的病情才一直没有起色。」
　　敏次也哑口无言。这么可怕的传言，是怎么来的？
　　「好像只有后宫的一小部分人知道那个传言，我曾经假装不经意地询问皇后身边的侍女，她好像知道，但巧妙地搪塞过去了。」
　　那么，所谓的一小部分人，就是皇后周边的人吧？敏次吞口唾液，做出这样的推测。
　　行成淡淡地接着说：「后来，皇上召见了伊周大人。」
　　「皇后的哥哥？」
　　低声确认的敏次，觉得呼吸有点困难，涌现难以言喻的不快感。
　　伊周是皇上与皇后的外戚，只是这样的关系。四年前，伊周袭击花山院，被逐出京城后，存在感逐渐淡薄。
　　深得皇上宠爱的皇后定子，失去了后盾，在后宫的权势也大不如前。皇后生下的内亲王，是皇上的第一个孩子，而后来的亲王，是在期盼中诞生的男孩，若外戚拥有力量，就可以巩固屹立不摇的地位，成为将来的皇上。
　　然而，现实是残酷的。
　　皇后的兄弟引发事件失势了，父亲又早逝，她还落发出家过，所以在后宫几乎没甚么立场。
　　皇上的宠爱是她唯一的依靠。
　　敏次在记忆中搜索资料，他记得藤原伊周跟行成差不多年纪。他没有见过身为殿上人的伊周，只能从他人的谈话中推测这个人的为人。因为没有接触过，所以敏次对他既没甚么兴趣，也不讨厌他，只觉得他运气不好。
　　「我不知道他们两人谈了什么，只听说皇上后来再去看皇后时，显得非常煎熬。」
　　定子身边的侍女中，有人跟行成很熟。他说皇上的样子让人不敢靠近，脸色十分阴沉，她很担心到底发生了甚么事。
　　听说卧病在床的皇后，看到皇上那样子，反而替他担心，喘着气说了一些安慰他的话。
　　敏次听说这件事，有点心痛。当然，他也跟皇后没甚么关系，只是皇后不顾自己身体的疼痛，反过来关心皇上，这样的体贴感动了他的心。
　　行成忧虑的合抱双臂说：「我从那边的侍女听说了奇怪的事。」
　　「奇怪的事？」
　　行成点点头，压低嗓门说：「听说伊周大人的阴阳师做了占卜。」
　　敏次的胸口莫名地跃动起来。
　　占卜。阴阳师的占卜。
　　昨晚检非违使不是也说了类似的话吗？
　　「甚么样的占卜？」
　　这么询问的敏次，觉得喉咙发热干渴。行成听到他嘶哑的声音，注意到这件事，便拍手叫侍女进来，吩咐她准备饮料。
　　没多久，侍女默默端着有脚的四方形托盘进来了，上面有茶碗和陶杯。她把东西放在行成前面，就行个礼出去了。
　　「敏次。」
　　行成把陶杯递出去，被敏次婉拒了。
　　「不，我不喝酒……」
　　「哦，是吗？」
　　行程苦笑，把茶碗递给敏次，当他拿起托盘上的水瓶时，敏次赶紧把茶碗端上去。
　　水瓶里装的是水。行过元服礼，就可以喝酒，但敏次滴酒不沾。
　　敏次要替行成倒酒，行成没让他倒，自己倒了酒。
　　行成平常不会这样。这时敏次才想到，行成说不定也很焦虑，只是没有表现出来。
　　敏次喝下茶碗的水，冰凉的感觉滋润了喉咙，他呼地吐口气。水的冰凉，冷却了发烧焦虑的心。阴阳师必须随时保持冷静，他却感情用事，冲动地跑来了这里。
　　敏次强烈感到羞耻，有失体面。
　　行成看着他紧绷的脸，一阵青一阵红，不禁抿嘴偷笑。敏次一副大人模样，其实还没完全长大。行成想起自己在这个年纪的时候，也是这样。
　　敏次双手捧着茶碗，默默看着碗里的水半晌后，抬起头回看行成。
　　「行成大人，您刚才说的占卜是？」
　　行成放下手中的陶杯，端正坐姿说：「卦象显示，有阴阳师对皇后下了诅咒。」
　　那个阴阳师会在阴阳寮犯下凶杀案，只要杀了那个阴阳师，诅咒就会失效，皇后也会好起来，这就是占卜结果。
　　「占卜的人是伊周大人的阴阳师吗？」
　　「据说是，我没有直接向他确认过，所以不敢断定。」
　　敏次用恢复冷静的头脑思考。他总觉得心头卡着什么，那种感觉很难形容，硬要说，就是很不满。
　　伊周请来的阴阳师有多大本事，他不知道，他只知道皇上身旁有当代最优秀的大阴阳师。即使安倍晴明仁在伊势，皇上还是可以派人快马加鞭去请他占卜。晴明接到圣旨，一定会即刻占卜。
　　来历不明的阴阳师占卜出来的卦象，与大阴阳师安倍晴明相比，能有多少可信度呢？为什么皇上会相信那种人，对他的占卜毫不怀疑呢？是甚么原因让皇上变成了这样？
　　敏次说出心中的疑惑，行成忧虑地回他说：「皇后的病情十分严重，我觉得就是这件是蒙蔽了皇上的眼睛……」
　　他先声明自己是臣子，与皇上相差十万八千里，然后才又淡淡接着说：「我只能大胆猜测，皇上也许背负着很重的责任。不论我们这些臣子如何裁量、禀奏，最后还是要交由皇上做决断，而最后成单结果的也是皇上。」
　　政治实务可以交给臣子来做，但祈求国泰民安的祭神仪式，不管哪个时代都要由皇帝亲自执行。向神明祈祷，所有灾难由自己承担，不要降临在人民身上，是皇帝必须完成的重要使命。
　　皇帝是国家的重镇，是掌管祭祀的王者。而无人可取代的使命，总是伴随着孤独。
　　所以皇帝会被当成神般敬仰，是有道理的。也因为这样，自古以来，有权势的贵族们在怎么争夺最高全为，也绝对不会想把皇帝拉下来，自己坐上那个位子。这种事永生永世都不可能改变。
　　「不知道甚么叫做地位，只看的到表象的人，大概无法了解那种责任有多重或其他任何事吧。」
　　所以身处至高地位的人，都会希望拥有心灵相互寄托的伴侣吧？
　　尽管是政治婚姻，当今皇上还是这么疼爱皇后定子，就是因为他们彼此心灵相通。
　　行成平静地吐口气，喃喃说着：「皇上是怕皇后会不会就这样……」
　　敏次非常清楚，行成不敢明说的话是什么。
　　他的背脊掠过一阵凉意。
　　「皇后的病情这么……？」
　　行成默然点头。
　　皇后怀着孩子，可是一天比一天虚弱的皇后，能不能生下孩子呢？就算孩子生下来了，又能不能平安成长呢？
　　其实所有人都担心这件事，只是没人敢提起。
　　皇上比谁都忧虑，所以希望可以找出原因。只要去除病因，皇后就能得救，孩子也能平安出生。
　　「我是个普通人，没办法判断诅咒是不是真的。但是皇上会被逼到这种程度，我想应该就是那样吧。」
　　敏次不知道该怎么回答。
　　「……」
　　皇上不是完美无缺，根据《记纪》记载，神也有缺点，也有失策的时候。没错，神并非万能。降临人世的天孙后裔，既生为人，就跟自己一样有烦恼、痛苦、迷惘的时候。
　　人是脆弱的。敏次了解自己的脆弱，譬如面对先天条件比自己好的人，就会羡慕、就会忌妒；遇到什么不顺遂的事，就会归咎于他人，而不会反求诸己；认为只有自己最不幸。
　　不管多厌恶，这样的脆弱都会潜藏在自己内心，冷不防地冒出来。在自己耳边窃窃私语。
　　敏次一直以为，这是因为自己还不够成熟。只要比现在学会更多知识、累积更多经验、年纪愈来愈大，总有一天就会提升。所以他不懂，皇上虽然大他不多，但毕竟还是比他年长，为什么心态会跟自己差不多呢？
　　「事到如今，也很难确定真相是怎么样……」行成沉重地说。
　　敏次却摇摇头，否定了他的话。
　　「不，即使昌浩再也回不来了，只要查明真相，还是可以洗清他的污名。」
　　要不然，诅咒皇后的大罪人的烙印，会永远留在安倍家族身上。
　　「真要说起来，我是唆使昌浩逃亡的人，如果昌浩真的是犯人，协助他的我，也有罪吧？」
　　紧握双拳的敏次下定了决心。
　　「行成大人，我想知道实情。」
　　除了昌浩的事，其他事也令他感到疑惑。
　　太多事重叠在一起了。天文博士吉昌和天文生昌亲，都因为触秽请了凶日假。而阴阳博士吉平被下毒，他的儿子们也都因为这样请了凶日假，到现在都还查不清楚事情真相。唯一可以来工作的昌浩，又在阴阳寮犯下凶杀案，根据占卜结果被当成了对皇后下诅咒的犯人。
　　为什么唯独安倍家族，在短短时间内遇到这么多的灾难？
　　多到令人怀疑是不是被设计了？
　　「要说是巧合，也未免重叠的太过分了。」
　　尤其令人难以理解的是，皇上为什么会那么相信没有任何实绩的术士？
　　想知道皇后的病因，为什么不叫阴阳寮占卜？
　　「恕我大胆地说，我们也一样担心皇后的病情。他是公主和皇子的母亲，也就是将来的国母，只要皇上一下旨，从寮长到阴阳寮的所有人，都会极尽全力地占卜，找出原因……」
　　敏次忽然停住了，觉得自己的话值得商榷。
　　反复在脑中思考自己说的每个字后，不由得打了个冷颤。
　　将来的国母——真是这样吗？
　　全力现在都集中在哪里呢？没有外戚的皇后，尽管集皇上的宠爱于一身，她的皇子也能被立为太子吗？
　　思考发出这样的疑问。
　　但不是这个疑问堵住了敏次的喉咙。
　　那是种奇妙的预感，沉重、冰冷、恐怖。他想厘清这种无形的情绪，直觉却不让他这么做，整理不出头绪来。
　　行成看他满脸疑惑，诧异地歪着头说：「敏次，你怎么了？脸色不太对……」
　　「没、没甚么，不用担心。」
　　敏次猛眨眼睛，视线又飘忽不定，行成似乎察觉到什么，闭一下眼睛说：「敏次，你心中所想的事，也许正重了核心。」
　　「咦？」敏次惊讶的叫出声来。「怎、怎么可能有那种事！太荒谬了，以行成大人的身分，怎么会……」
　　「可是，皇上的确产生的怀疑。」
　　行成的表情有些阴暗。
　　「皇上怀疑什么……咦……？」
　　脸色发白惊慌失措的敏次，发现彼此之间似乎是鸡同鸭讲，讶异地问：「行成大人是说？」
　　行成也疑惑地皱起了眉头
　　「我是说皇上怀疑左大臣道长……敏次，你想的不也是这件事吗？」
　　「啊……不，我是……」
　　敏次支吾其词，视线飘忽的样子，让行成的语气变得僵硬了。
　　「难道你有其他担忧的事？说来听听。」
　　被行成追问的敏次，惊慌的不知所措。
　　那是没有根据的预感，他也不想去确认。总觉得不可以说出来，一旦说出来就会变成言灵。
　　「我只是在想，我们阴阳寮的人，这么不值得信任吗？」
　　他们都有自知之明，知道自己远不及皇上最信赖的安倍晴明。但是他们都很认真工作，也不断努力向上提升。
　　「嗯……身为阴阳寮的官吏，的确不太能接受。」
　　「我知道这么说太自不量力……」费尽心思把话粉饰过去的敏次，回想行成刚才说的话，又吓得再次脸色大变。
　　「您是说皇上怀疑左大臣？！」
　　行成点点头，敏次不由得欠身向前。
　　「怎么会这样？就算是皇上，也不该这么离谱……」
　　敏次惊愕的差点说出冒犯的话，被行成举起一只手制止了。
　　「刚才我也说过，皇上想找出原因，而且必须是所有人都能接受的完美原因……所以他的心很乱。」
　　那也不该怀疑既是国家最大权力者，又是自己叔父的左大臣吧？难道自己心慌意乱时，甚么事都可以做吗？
　　怒火中烧的敏次，忽然想起一件事，沉默下来。
　　——这么严重吗？皇后的病情这么严重吗？
　　想到这件事的敏次，又开始咒骂自己的敏锐。若没想到，就可以毫不负责任地发怒。
　　把自己的大千金嫁入宫中的藤原道长，意图十分明了。
　　以后盾强弱来看，不知道哪天会出生的中宫的皇子，比较可能成为太子，而不是皇后嫡出的皇子。但是，中宫的年纪还太小，目前没有怀孕的可能性。倒是皇后已经生出两个孩子，现在又怀了第三个。
　　如果这胎是男孩，就很难说了。而且往后皇后又健在的话，也还有可能继续怀孕生产。
　　敏次不是很了解左大臣的为人。他只是强烈认为，既然是这位行成大人非常崇拜的人，那么一定事一位清风俊杰的人。
　　想想行成的为人，他就很难相信左大臣会策划诅咒皇后的计谋。
　　或者，只是自己错看了人性？
　　皇宫是伏魔殿，在里面蠢蠢欲动的百鬼夜行，是表面绝对看不出的人类的黑暗面。
　　敏次自己也身陷其中。
　　那么，昌浩是被皇宫中的黑暗吞噬了吗？
　　周遭陷入难以打破的沉默。行成和敏次都只听着自己的心跳和呼吸声，满脑子想着心中排山倒海而来的事。
　　过了好一会儿，行成才平静地开口说：「公任大人还没醒过来。」
　　敏次屏气凝神，等着行成说下一句话。
　　「不过，听说已经脱离险境。」
　　「那.......太好了......」
　　机灵的右大弁对大大松口气的敏次说：「等公任大人醒了，我再去问他这件事。有了当事人的证言，就可以改变周遭人的想法。要洗刷昌浩的污名，就要从这里做起，敏次。」
　　「是......」
　　磕头回应的敏次想起一件事。
　　去年昌浩办元服之礼时，行成就是加冠人。行成赏识昌浩，对他有所期待。
　　这件事对身为辅到人的他，也会有某种程度的影响吧？说不定还会对他将来的试图造成阻碍。
　　但是，可以看的出来，他守护着昌浩的成长，并不是基于政治局势之类的理由，而是因为喜欢昌浩的为人。说像他儿子，年纪有点太相近，应该说像他弟弟。
　　想到这里，敏次又产生疑惑。
　　话说昌浩的另一个哥哥成亲，也很久没来工作了。总不会成亲也发生了甚么事吧？
　　敏次直接了当地提问，行成边叹气边点着头说：「他的夫人再三交代我不要说，其实成亲大人现在……」
　　听说成亲在十多天前遭到袭击，敏次惊愕的瞠目结舌。