　　右手抱满树枝回来的勾阵，在树干后面听到萤说的话，不由得屏住气息呆住了。坐在她肩上的小怪，惊讶得目瞪口呆，差点坐不稳掉下来。
　　在小怪摔落地面之前，勾阵及时用空着的左手，抓住了它的尾巴。幸好她为了随时应付突发事件，总是会把惯用的那只手空下来。
　　被抓住尾巴悬吊在半空中的小怪，顺着勾阵的手臂爬到肩上。
　　该假装什么都没听见，就这样走过去呢？还是要在这里观察状况？
　　用眼神交谈的神将，听到哔哔剥剥的柴火声中，响起无精打采的声音。
　　「不用……」
　　小怪和勾阵眉头一皱，互看了一眼。
　　昌浩的回应听起来真的很沮丧、很无助。
　　肩膀下垂、弓着背的模样，简直就像是——
　　「……」
　　小怪注视着昌浩的背影，眼角余光瞄到他被火焰前端照亮的苍白的脸，心头不由得震了一下。
　　难以形容的某种感觉，使小怪转移了视线。
　　萤抱膝坐在昌浩斜前方。昌浩低着头，没注意她是什么表情。
　　萤偏头看着昌浩。那双眼睛就像没有一丝波纹的水面，如润泽的水晶般透明，埋藏着压抑种种情感的深邃。
　　小怪没办法不盯着她看，自己也不知道为什么。
　　没多久，萤看着低下头的昌浩，微微一下。
　　「……」
　　那个有气无力的淡淡笑容，温柔、恬静得教人心疼。
　　——就是那位萤小姐……我觉得她的身体……
　　车之辅的话又在小怪耳边响起。
　　没来由的焦躁充塞它心头。
　　呆呆伫立好一会的神将，看到火焰前端的火势才猛然回过神来。
　　柴火逐渐减弱，就快熄灭了。
　　他们做个深呼吸，一副没事的样子走向昌浩和萤。
　　昌浩听到踩在枯叶上的脚步声，抓抓脑袋，依然垂着头站起来，转身走开。
　　「昌浩？」
　　小怪叫住正要从它旁边走过去的昌浩。垂头丧气的昌浩虚弱地说：「我去吹吹风，清醒一下。」
　　说完就走了。小怪跳到他肩上，他就那样在黑暗中摇摇晃晃地向前走。
　　目送他们离去的勾阵叹口气，转过身来。
　　萤缩着身体躺在柴火旁边。
　　勾阵单脚屈膝跪下来，把木柴放在枯叶上，低声问：
　　「萤……你不舒服吗？」
　　萤的肩膀颤动一下，轻轻摇着头说：
　　「我只是有点累。」
　　回答的声音很小，但很笃定。
　　勾阵说：「是嘛？」把木柴往火里加。
　　火势增强了。
　　「我来看着火，你去休息。」
　　「嗯，就这样吧。晚安，十二神将。」
　　规规矩矩地回应后，萤把身体缩得更小了。那种姿势很像在隐忍疼痛。勾阵有股冲动，想问她真的没事吗？
　　然而，勾阵还是把伸向萤的手缩回来了。
　　她想起，受伤的野兽会沉睡，等待身体复元。萤当然没有受伤，但有某种力量阻止勾阵出声叫她。
　　这个女孩隐瞒着什么。勾阵有这样的直觉。
　　摇摇晃晃走在树林里的昌浩，找到一个上空没有被树木这住的地方。
　　有棵大树断成两截，倒在地上。从那里延伸出来的粗树枝，高度刚刚好，昌浩就一屁股坐下去了。
　　上空没有被树木遮住，特别通风。
　　昌浩打了个冷颤，把坐在肩上的小怪拖下来，抱在胸前。把下巴放在小怪头上的他，深深叹了一口气。
　　小怪啪嗒啪嗒甩动尾巴。
　　「怎么了？」
　　一阵风吹来，昌浩又抱紧了小怪。
　　「刚才萤……」
　　小怪的四肢有点僵硬。
　　「萤怎么了？」
　　「呃，她看我很沮丧的样子，就说要安慰我……」
　　「哦。」
　　它当然知道。它跟同胞都听见了，两人都受到前所未有的震撼。
　　「我说不用，拒绝了她……她是关心我啊，我觉得很对不起她，现在也好后悔。」
　　小怪猛眨眼睛。
　　「哦……」
　　「看到有人很沮丧的样子，任何人都会担心，希望自己能做些什么。我却因为想太多事，把那种心思都抛到脑后了……我不只法术不行，连这方面都不行，该怎么说呢，觉得自己好没用……」
　　「嗯……也许……是吧……」
　　小怪答得支支吾吾，眉头深锁，白色尾巴砰砰拍着昌浩的手，头脑不停地思索着。
　　「但是呢、可是呢，你也用不着这么自责。让她安慰的话……该怎么说呢，好像有点……有点窝囊，还很那个……哎哟，既然你说不用就不用嘛，有什么关系呢，干嘛觉得自己没用，再说你也不是那么没用……」
　　说的暧昧不清的小怪，举起一只前脚要继续说下去时，昌浩摇摇头说：
　　「不对。」
　　「不对？」什么不对？
　　小怪偏着头，怎么也想不通。
　　昌浩仰望没有遮蔽的天空，眯起了眼睛。
　　天空慢慢由蓝色转为靛青色。
　　快要破晓时分了。
　　「她说要安慰我时……我觉得……不对。」
　　昌浩眺望着远处的视线，像是被朝霞灼伤了般，从天空往下移转。然后他望向树木的前方，也就是东方。
　　「这种时候，我只希望被某人安慰……」
　　心情非常低落、垂头丧气时，有双手会伸过来抚摸他的头。用纤细娇嫩的手指抚摸，动作就像在哄骗小孩子。
　　……你还好吧？
　　昌浩想起不在现场的那双手的主人。
　　「嗯……」
　　每次他都觉得好害羞，说不出话来。
　　——没什么。
　　这只是琐碎的日常应对之一；仅仅是那样而已，却不知道为什么，比刚才在火边取暖时，更能温暖昌浩的心。
　　小怪默默看着昌浩。
　　它不用确认也知道，昌浩是在对谁喃喃说着「嗯」。它还知道，昌浩正望着明明晓得从这里看不见的某处。哪里要越过好几座山。每次看着往来的书信，昌浩的心就会飘向那里。
　　这些日子都忘了一件事，现在才想起来。以后会怎么样，完全不得而知，就像身处看不见前方的黑暗中。虽然不知道以后会怎么样，但有件事是他确定想做的。
　　「……」
　　他只蠕动嘴唇，发出了没有声音的喃喃自语。
　　——去看萤火虫吧。
　　这句话重复了一次又一次，每次都没有实现。
　　仅管如此，只要有这个坚定不移的承诺，即使看不见未来，昌浩也会向前奔驰。
　　长久以来都是这样。
　　划出朦胧轨迹飞翔的萤火虫微光，就像引导方向的指南。
　　澎湃汹涌翻腾不已的心，终于风平浪静了。
　　昌浩张开眼睛，夸张地叹了一口气。
　　「我说小怪……」
　　「哦。」
　　小怪动动耳朵，扎了眨眼睛。昌浩的声音听起来格外清亮。
　　「萤好厉害，一只手就把夕雾那家伙抛出去了。」
　　小怪眯着眼睛，不以为然地说：「那是武术，你只是不擅长，一直都没学而已。」
　　「她一眼就看出你的喉咙有问题。」
　　「是啊。」
　　小怪一回应，昌浩就双手抓住它的一只前脚，上上下下地移动，当成玩具玩耍。
　　「还马上帮你治好了。」
　　「嗯……没错，我也很惊讶。」
　　任由昌浩玩耍的小怪，想起这件事，露出佩服的表情。
　　不只小怪，所有在场的人都目瞪口呆，所以真的很厉害。那么精湛的本事，真想让晴明也见识一下。
　　「萤很厉害，真的很厉害。」
　　昌浩放掉小怪的前脚，沉默下来，一改刚才开玩笑的语气说：「……好不甘心。」
　　小怪惊讶地张大了眼睛，但视线还是盯着正前方，它觉得现在最好不要回头看昌浩的表情。
　　想也知道他是什么表情，但是现在的昌浩，恐怕只愿意让某人看到这样的表情，而那个某人人并不是小怪。
　　「我不甘心，非常不甘心。」
　　仰望天空的昌浩，语调有些颤抖。
　　「……我不甘心，我不想输给她……」
　　虽然目前做不到，但总有一天会做得到。
　　昌浩的目标是成为超越安倍晴明的阴阳师。通往那个目标的路十分遥远，途中还耸立着无法预测的种种高墙，要怎么样才能翻越，必须找出方法。
　　「我不想输给她，可是……」
　　停了半响，昌浩突然苦笑起来，又说：「萤是个好女孩。」
　　刚才昌浩第一次看到萤的笑容，心想原来她笑起来是这样啊？平时的她总是满脸严肃，差异大到令人吃惊。
　　「她很会照顾人，也很关心车之辅，真看不出来是那个人的后代。而且在这种状况下，她还愿意陪着我，真是个好女孩。」
　　小怪半眯起了眼睛，心想这是判定「好女孩」的标准吗？
　　况且，就算她是那个男人的后代，也相隔好几代了，再说光靠男方也不可能生下孩子，她大有可能是遗传到女方的基因和个性。
　　听小怪这么说，昌浩也觉得有可能，露出理解的表情。
　　冥官在抛弃人类的身分之前，毕竟也是人类。既然有后代，表示也有过一、两位情投意合的女性朋友。不，说不定更多。撇开他的个性，他俊秀的外表可媲美十二神将。
　　不过，居然有那么伟大的女人愿意跟他结婚。何况关于「那个冥官还是人类时，跟现在不一样，个性潇洒、开朗活泼、清廉高洁又忠厚老实……」之类的传闻，听都没听说过，可见女方是欣然接受了他那样的个性。
　　既然是那种女性的遗传基因，会生下萤这样的孩子也不奇怪。
　　「萤很厉害吧？真的很厉害呢，啊，可是我好不甘心。」
　　「也是啦，不过，我在想……」
　　「嗯？」
　　昌浩猛眨眼睛，小怪口若悬河地说：「她是继承冥官血脉的神拔众首领的直系，必须在她这一代实现注入天狐之血的约定。她背负这样的期待于一身，该怎么说呢……不厉害也不行吧？」
　　而且她还是个女生。
　　小怪没有瞧不起女生的意思，毕竟十二神将斗将中的一点红就是第二强者。不过神将的根本体质与构造层次不同，不能作为比较对象。
　　「人类再怎么努力，男生的体力或其他条件还是比女生好。当然偶尔也会有例外，可是萤怎么看，体格都比同龄的你娇小，也就是说天生的基本体力应该比你差。」
　　她却可以在同样时间内，走完跟昌浩同样的路，大气不喘一下，还夸下海口说一两天不吃都没关系，看来经过相当的锻炼。
　　小怪的表情忽然正经起来。「逞强也要有个限度，她那样就像……」
　　闪过小怪脑海的画面，是昌浩控制不了天狐的力量，在太过强劲的力量中痛苦挣扎的模样。
　　「小怪？」
　　昌浩的叫唤带着好奇，小怪甩甩头说：「没……没什么。」
　　从昌浩膝上爬到肩上后，小怪用白色尾巴拍拍他的背说：
　　「差不多该往回走了，你目前的状况很难恢复体力，要尽可能休息。」
　　昌浩乖乖听它的话站起来。
　　坐在他肩上的小怪想起以前的事。
　　很久以前，晴明几经波折才跟若菜结了婚。
　　原本晴明并不想跟若菜结婚，一点都不想，可是又不想把她交给其他人。
　　晴明知道，自己是变形怪的孩子，娶了她一定会使她不幸，可是已经插手管她的事，又放不了手，烦恼了很久。
　　就这方面来看，昌浩也重蹈了覆辙。再怎么微不足道的东西，他都会在无意识中选定其中一个，其他全部舍弃，这就是最好的证明。
　　昌浩本身还没有这样的自觉，究竟是幸还是不幸，小怪也无法断定。不论如何，在无法去除左大臣家第一千金的身分与家世的现况下，小怪还是希望他最好没有自觉。
　　它知道晴明当时的心情，所以不希望昌浩也尝到同样的痛苦。
　　这种想法很自私，小怪不是不知道，可是它想所有了解这件事的同胞，应该都是这样的心情吧。
　　昌浩瞥一眼沉默、脸色严肃的小怪，紧紧闭起了嘴巴。
　　他好不甘心、好嫉妒、好羡慕。
　　这是谁都不想察觉、不想面对的情感。然而，不得不承认时，只能忍受痛苦，没有任何办法。正好有小怪陪在身边，所以他就说出来了。假如没有任何人在身边，他会非常痛苦。
　　昌浩抚摸着白色的背部，小怪闭着一只眼随他摸。大概看出了什么，它沉默不语。
　　不甘心、嫉妒、羡慕，全要归咎于自己的能力不足，所以该怎么做呢？
　　昌浩早已知道这种时候该选择什么路。
　　负责看着柴火的勾阵，察觉昌浩他们回来的动静，默默把视线投向他们。
　　缩着身体躺在柴火旁的萤闭着眼睛。应该已经入睡的她，一察觉人气，立刻张开眼睛爬起来。
　　「是昌浩啊……」
　　被她的犀利视线射穿的昌浩，苦笑着耸耸肩说：「你很厉害呢，萤。」
　　「啊？」
　　萤疑惑地回应，昌浩在柴火前坐下来对她说：「呃，萤，可以拜托你一件事吗？」
　　刚才躺着睡觉的关系，前面的刘海都乱了。正在播刘海的萤，听到他说的那么认真，把手停了下来。
　　「你可以教我把夕雾抛出去的那种武术吗？」
　　等着他要说什么的小怪和勾阵，都讶异得目瞪口呆。
　　在元服之礼前，昌浩挑战过种种技能，武术和剑术都被断定没有才能，从此失去了兴趣。真没想到现在他回说这种话。
　　原来他这么不甘心啊？小怪有了更深的感叹。
　　不知道昌浩与小怪之间谈了什么的勾阵，脸上露出到底发生了什么事的讶异表情。
　　这时候，看着昌浩好一会儿的萤，终于开口回应了：「可以啊……」
　　昌浩的眼睛亮了起来。可是萤又说：「灵术和武术应该同时学啊，安倍晴明怎么没教你？」
　　被质疑的昌浩，现在才知道这个震撼的事实，哑然无言。
　　藤原敏次今天到阴阳寮工作，才听说皇后定子在昨天傍晚搬出了寝宫。其实这个话题从昨天就传遍了皇宫，敏次为了处理前几天打雷和凶杀事件，花了不少时间，后来又因为昌浩跳下山谷自杀的事，思绪一片混乱，所以没有心情听任何流言蜚语。
　　说是回宫外老家调养，但定子并没有那样的老家。竹三条宫只是一般贵族的宅院，由皇室提供的临时住所。
　　不过，敏次觉得搬到那里，应该比住在纷乱的后宫轻松多了，还比较可以休养。
　　为了皇上，但愿她可以早日战胜病魔，生下健康的皇子，回到宫内。
　　这么真心祈祷的敏次，心头又泛起难以形容的寒意。
　　「……」
　　敏次知道自己脸色发白，这种血液倒流的感觉非常熟悉。心跳声震耳、心脏狂跳。或许是惊恐程度远超自己的想象，手脚的指尖都又冰又冷。
　　现在是冬天，当然会冷，尤其是四肢末梢。但是这种冷，性质又跟那种冷不一样。
　　敏次尽可能放慢呼吸，甩甩头。他还有很多事要做，现在少了直丁，有空的人就要分分担。
　　「……」
　　满脑子的胡思乱想，加重了敏次的脚步。
　　到底要怎么做，才能找出真相呢？听说公任还没醒过来。时间经过太久，人们就会彻底忘了这件事。虽然皇宫里很少发生杀人事件，但时间久了，记忆还是会逐渐谈去。能不能在大家对这件事的热度退去之前，想办法做点什么呢？
　　有种说不上来也不想去弄清楚的感觉，在心中卷起惊涛骇浪。
　　「这、这是什么……」
　　他心浮气躁地低嚷，用拳头轻敲墙壁。其实是很想用力捶下去，只是看到其他寮的官吏从渡殿往这里走过来，所以在快捶到墙之前及时刹住了。
　　走过来的官吏，看到退到外廊边缘行礼致意的敏次，露出忽然想起什么的表情，压低嗓门说：「你是阴阳寮的……」
　　「是，我是阴阳生藤原敏次。」
　　官吏点点头，环顾周遭。
　　「你听说了吗？」
　　「啊？听说什么？」
　　「关于那个杀害公任大人的直丁的事。」
　　敏次垂下了视线。皇宫里的官吏，大多喜欢听些蜚短流长。应该还有其他更多的事要做吧？敏次边在心中这么咒骂，边默默低下了头。
　　官吏合抱双臂，不胜感叹地说：「真是太令人惊讶了，他居然会诈死甩开追兵。」
　　敏次瞪目结舌。
　　「听说昨天确定他还活着，我想知道他后来是不是被抓到了，你有听说什么吗？」
　　他这么小心翼翼观察四周，是因为大家都知道皇上接到通报时有多么激动。随便提起这个话题，万一有人向皇上告密，恐怕会影响仕途。可见皇上的愤怒有多强烈。
　　「没听说吗？到底怎么样？」
　　被官吏再三催促的敏次，猛眨着眼睛说：「对……对不起，昨天我忙工作就忙不完了，没空听工作外的事。」
　　官吏立刻显露失望的神色，扫兴地挥挥手，要敏次赶快走。
　　敏次很不高兴，但没有表现在脸上，掩饰的非常好。
　　敏次默默一鞠躬后，就离开现场。他觉得心跳开始加速，这不是刚才的冰冷引起的，而是压抑不住兴奋时，身体的自然反应。
　　安倍昌浩还活着；他还活着。起码到昨天为止都还活着。不知道为什么，总之他还活着，一度逃过了检非违使的追捕。
　　敏次不由得握起拳头，心想既然还活着，就逃得远远的吧，这是目前最好的办法。
　　「行成大人知不知道呢……」
　　敏次压抑感情，喃喃低语，偏起头思考。
　　听说检非违使把昌浩跳下山谷的证据都带回来了，为什么生死的判断又被推翻了？
　　有个历生去卫府办事，正好听说了这件事。他假装不经意地叫住敏次，把答案告诉了敏次。
　　历生们经常到处寻找离开座位久久不回来的历博士，他也是其中之一，好几次都看到敏次在跟历博士说话。历生说他对博士的亲弟弟昌浩，多少有些认识，所以无论如何都觉得这次的事件有问题。
　　「我们博士虽然有点不正经，但是动不动就会拿他弟弟出来炫耀，说他弟弟跟他不一样，是非常完美的人。」
　　历生带着几分无奈，淡淡说着，敏次不由的反问他：「动不动就会说吗？」
　　「是啊。」历生点点头接着说：「我还可以告诉你，他每隔几天就会拿自己的孩子出来炫耀，他就是那种孩子至上、弟弟至上的人。」
　　直言不讳地说完后，历生喘了一口气。
　　「他都这么说了，即使撇去偏袒自己人的成分，我也相信他弟弟应该是个好人。我跟他弟弟不太熟，所以这是我的客观判断。」
　　敏次不知道为什么，被理性分析的历生的气势压倒，回应得支支吾吾，一点都不像平时的他。
　　「哦、哦……」
　　「先不说这个了，我要告诉你一件大事。」
　　历生为了谨慎起见，环顾周遭，确定没有其他人才压低嗓门轻声说：「有人通报皇上，安倍直丁还活着，正逃向南边的吉野。皇上大怒，严格命令别当没抓到犯人就不准回京城。」
　　默默听着的敏次，皱起眉头问：「到底是谁通报了皇上……？」
　　历生摇摇头说：「我问了告诉我这件事的卫兵，他也不知道详细情形。只听说藤原伊周晋见皇上后，别当就被皇上叫去了。」
　　说到这里，历生的表情变得有些严肃。
　　「直丁会被处以什么样的刑罚，不是我这种低阶官职的人可以干预的……不过，我觉得那个直丁不太可能做出诅咒皇后的事……」
　　「……」
　　敏次没有回应。虽然他也是这么想，但理性告诉他，不可以在这种时候表态。
　　历生看到他复杂的表情，又接着往下说：「啊，没关系，请忘了我刚才说的话，说那些也于事无补。不过，我虽然隶属于阴阳寮，对占卜术却是完全外行，所以，觉得可以占卜出安倍直丁会杀人，日期时间还算得那么准，实在太不可思议了。」
　　历生面向他处，自言自语般地说着。
　　「除了我们博士向来引以为傲的那位大阴阳师外，居然还有其他术士可以占卜到这么清楚，甚至分毫不差。我不禁要怀疑，占卜真的连那么重大的事情都可以轻易占得出来吗……？」
　　这时候响起了报时的钟声。
　　敏次与历生视线交会，彼此行个礼，各自往相反方向交错而去。
　　装作什么事都没发生的敏次，回到阴阳部后，在脑中不断反思历生的话。
　　占卜连那么重大的事都可以轻易占得出来吗？
　　「……」
　　敏次的眼睛发直。
　　如果可以轻易占出来，就不用学得这么辛苦了。
　　霎时，敏次怒火中烧，愤然走向外廊，去收藏占卜器具的书库。这里离发生事情的现场有点距离，在前几天的骚动中，只有架上的道具掉下来，没有其他损害。
　　敏次坐在从架上拿下来的式盘前，横眉竖眼地转动式盘，边瞪着转的比平时大声的式盘，边低声喃喃自语。
　　「这样不行、这样不行，要保持平常心、要保持平常心。」
　　敏次用听起来完全欠缺平常心的强烈语气，再三重复这句话，然后盯着终于停止转动的式盘。
　　真的有诅咒这件事吗？有或没有，全都要看那个来历不明的术士说的是不是真的。
　　占卜显示有诅咒，而且下诅咒的人会犯下凶杀案。结果果真如占卜所示，发生了凶杀案。所以犯下凶杀案的人，就被当成了下诅咒的人。
　　可能是因为他一开始就抱持着怀疑的态度，所以觉得这是巧妙利用话术的诡计。
　　占卜没有绝对，再熟练的术士都可能解读错误。
　　「晴明大人也许没有读错过，但我还没听说过有其他人像他那么厉害。」
　　起码京城里没有。
　　听说是藤原伊周请来的播磨人。难道播磨有阴阳寮不知道的高人？就算有也不奇怪，可是有的话，为什么名声没有传到京城？连平时喜欢听八卦的贵族们都不知道，可见没有任何传闻。
　　输给这种连哪根葱哪根蒜都不知道的人，岂不是有失阴阳寮的体面？
　　种种错综复杂的情感，盘踞在心中。敏次做了好几次深呼吸。
　　「保持平常心、平常心，嗯，保持平常心、平常心……！」
　　身为首席阴阳生，这模样实在见不得人。敏次知道自己还不够成熟，闭上眼睛，设法让自己冷静下来。过了好一会，才觉得心跳慢慢缓和下来。
　　「……」
　　敏次张开眼睛，以极慢的速度吐出气息，边看着式盘。
　　对于自己解读式盘的能力，敏次没什么自信，他比较擅长看面相。然而，即使是面相，也不是每次都能看得准，所以他每天都很努力学习。
　　他边在脑中想着式盘的教科书，边解读盘上显示的卦象。
　　注视着式盘好一会儿后，他猛然张大了眼睛。
　　「这是……！」