　　确定安全越过了看不见的墙壁，小妖们就一只一只散去了。几只熟识的小妖留到最后才走，他们跟待在伊势的猿鬼们感情特别好。
　　「加油喔！」
　　送走挥手道别的小妖们，妖车继续往南走。
　　没多久，到巨京池附近，筋疲力尽的车之辅就慢慢停下来了。
　　昌浩从车子跳下来，钻过车辕绕到车之辅的鬼脸前。
　　「车之辅，你这个傻瓜！」昌浩抱住疲乏的鬼脸，低声叫嚷：「对不起……让你这样硬撑……我还听不见你的声音……」
　　车辐、车轮都出现了无数的裂痕。车轴快歪了，支撑车体重量的轮子也快倾斜了。即使变成这样，车之辅还是没停下来。
　　麻烦了这么多人，在这么多人的协助下，总算活下来了。
　　然而，还是解决不了事情。不能回京城，也不能洗清犯人的污名。
　　昌浩的头脑一片混乱，思绪像漩涡般转个不停。他知道自己必须振作起来，但发生太多事，没办法整理出个头绪。
　　冰冷的风吻过颈子。那是滑过水池表面，饱含水气的风。
　　昌浩缓缓仰起脸，望着潺潺作响的水面。
　　他对自己施加了暗视术，所以夜间也看得很清楚。
　　萤伫立在池边。背对着她的身影，与某天的梦境交叠。
　　那个梦就是暗示着这个光景吗？那么，当时的泪水意味着什么？
　　阴阳师的梦都有意义，但不到那时候，就很难解读。
　　昌浩深深叹口气，彷佛吐光了肺里的空气。乌纱帽和直衣都莫名地沉重，他很想换上笃子给他的衣服。
　　「车之辅。」他轻轻拍打轮子，望着来时路说：「你在这里休息，等恢复了体力就回京城。」
　　牛车跳了起来。萤被剧烈的嘎搭声吓到，扭头望向他。
　　车之辅摇着头表示不想回去，昌浩冷静地对它说：「我希望你回到戾桥下，在哥哥们有需要时，协助他们。」
　　这趟旅程前途未卜，不能带着遍体麟伤的妖车同行。
　　他闭一下眼睛，思索措辞。
　　「还有……在那里等着我回去。」
　　鬼的双眸激烈地动荡着。眼睛眨都没眨一下，大滴泪珠就扑簌落下来了。
　　昌浩笑着对它说：「等解决所有事，洗清嫌疑，我就会回去。再说，接下来必须翻山越岭，对你来说有点困难。」
　　车之辅还是坚持不肯点头答应。
　　昌浩板起脸说：「回去，这是命令，是我的式就听我的话。」
　　样貌凶恶的鬼脸扭曲成一团，活像个小瘪三。
　　《主人说的话好残酷……！》
　　既然主人说式必须听从命令，那么，它只能听从了。不听从的话，不就等于失去式的资格了？
　　《呜……呜呜……》
　　昌浩拍拍抽噎啜泣的车之辅，然后闭上眼睛结刀印。
　　「华表柱念……」清冽的灵气包住车之辅。它强忍着疼痛，边哭边看着昌浩。
　　昌浩张开了眼睛。
　　「再过一会儿，你就可以动了……请帮我转告哥哥们，我没事。」
　　他又拍一下车之辅，扭头望向其他地方。
　　眼前是漫无边际的黑暗。巨京池的水面掀起涟漪，迤孋不绝。他们要绕过这个水池，走向吉野。
　　参议家的山庄位置，昌浩只有模糊的记忆，到附近应该就找的到了。
　　好远。现在离京城愈来愈安全。为了以后平安回家，也必须这么做。
　　「拜托你了，车之辅，这件事只能拜托你了。」
　　妖车抹去泪水，挺直倾斜的身体。
　　《请千万保重。》
　　说完后，车之辅转向了小怪与勾阵。
　　《式神大人，我想跟你们谈谈……》
　　小怪动动耳朵靠过来，车之辅压嗓低门说：
　　《老实说，我有点担心小萤小姐……》
　　「萤？」
　　车之辅对皱起眉头的小怪上下轻晃车辕。
　　《是的，呃，她……》
　　不时偷瞄着萤的车之辅，用只有小怪听得见的声音接着说：
　　《就是那位萤小姐……我觉得她的身体好像不太好。》
　　再堀川河边，雪花飞舞的傍晚时刻，萤痛苦地咳出血的模样，闪过车之辅的脑海。
　　「什么？」
　　小怪也惊讶的哑然失言，不由得转头望向萤。
　　昌浩走进萤，正在跟她说话，大概是问她接下来打算怎么做。
　　她的脸也被皇宫里的官吏们看见了，检非违使们应该也把她当成了「穿着水干服的共犯」。她回京城的确会有危险，但也未必非要与昌浩同行不可。
　　与昌浩共同行动，对她来说还是很危险。昌浩的想法是，从现在开始个别行动，也许对彼此都好。
　　萤摇摇头，说了些甚么，昌浩显得很困惑。从小怪这里听不见他们的谈话。小怪不知道他们在说什么，据他猜测，应该是萤说要一起走，昌浩反驳她说这样太危险。
　　萤的脸色十分苍白，白到黑暗中都清楚可见。很难相信她跟昌浩同年纪，她的身体消瘦，手臂、手指也很细，有时会给人弱不经风的感觉。
　　车之辅还想接着说什么。
　　《她不准我说这件事，其实……》
　　欠身向前的小怪，疑惑地看着突然打住的车之辅。
　　「车之辅？」
　　《啊，没有啦，就是……》
　　妖车开始冒起冷汗，诧异的小怪循着鬼脸的视线望去。
　　站在巨京池旁的萤，紧盯着车之辅。从散漫下垂的袖子，露出食指与中指的指尖。
　　她在袖子里结起了手印。
　　车之辅看到她动了一下手指，吓得跳起来。
　　「车之辅？」
　　《啊，呃……那个……这个……》
　　看到车之辅快哭出来的样子，小怪知道它受到威胁，就甩甩尾巴说：「啊，我大概知道了，不用勉强说。」
　　《对、对不起……！》
　　萤既然会威胁车之辅，可见它说的话是真的。
　　合抱双臂站在小怪稍后方的勾阵，发现萤正盯着车之辅，温柔地笑着，妖车却显得惊慌失措，车体倾轧作响。勾阵怀疑的眯起眼睛。
　　说是威胁嘛，看起来又不是很认真，只是要车之辅保守秘密而已。
　　在她旁边讶异地看着车之辅的昌浩，垂头丧气地走过来。
　　「怎么了？昌浩。」勾阵歪着头问。
　　昌浩叹口气说：「萤说要跟我们一起走。有什么万一时，有在她的确如虎添翼，可是，我不太想把她牵扯进来……」
　　勾阵苦笑着说：「会不会太迟了？」
　　「说的也是。」
　　满脸苦涩的昌浩，一把抓起小怪放在肩上，拍拍车之辅说：「那么，车之辅……我们走了。」
　　妖车把嘴巴紧闭成一直线，默默地上下晃动车辕，因为她怕一开口就会再哭出来。
　　三人沿着巨京池往前走，车之辅注视着他们的背影，直到再也看不见他们。
　　
　　
　　阴阳里所有还可以走动的人，应检非违使们的要求，来到罗城门周边时，已经是亥时了。
　　最优秀的阴阳升藤原敏次，对周边残余的妖气大感惊讶。
　　「没想到在打雷之后，又出现了百鬼夜行……」
　　这麼喃喃自语的敏次，断断续续听见卫兵们交头接耳的谈话。
　　「犯人……」
　　「……居然被他逃跑，太丢脸了……」
　　「应该还在京城某处……」
　　敏次眉头深锁，发现自己下意识地握紧了拳头，赶紧松开。
　　傍晚发生的惨剧，由於被当成犯人的直丁逃跑，无从知道事情经过。在典药寮由药师细心看护的藤原公任还没醒过来，徘徊於生死边缘。
　　最糟糕的不是伤口的深度，而是出血过多。血液不足，人就会死。
　　敏次想起书库里那摊血的范围之大，不由得吞口唾液，感觉有东西从胃里涌上来。
　　他还记得，打开木门的瞬间，有股铁腥味冲鼻而来。后辈的手中滑落短刀，他看著倒在地上的公任，表情一片茫然，不像是有意识要掩饰自己的犯行。
　　罗城门周边的卫兵们高举火把，火焰拖著长长的尾巴，在各个角落摇曳著。从阴阳寮派来的阴阳师们，正使用护符、幡帛旗进行驱邪进化的仪式，并交代撞见妖怪、沾染晦气的检非违使和卫兵们拉弓鸣弦。没多久，到处都响起鸣弦的声音，飘荡现场的妖气很快就消散了。
　　「这样就不必担心了。」
　　焦躁不安明显挂在脸上的检非违使，对正在整理道具的敏次说：「阴阳师可以驱逐妖怪，也可以召唤他们吧？」
　　「啊？」敏次不由得停下动作。
　　检非违使斜睨著罗城门说：「譬如召唤妖怪，制造百鬼夜行……」
　　「阴阳师不会做那种事！」
　　敏次高声驳斥，打断检非违使的话，迅速收拾好道具抱起来，默默行个里便转过身去，快步走向阴阳师们。
　　满腔怒火在他胸口翻腾，他知道检非违使是怀疑安倍直丁召唤妖怪，再趁乱逃走。
　　「真没礼貌，把阴阳师当成了什麼嘛……」
　　跟他一起被派来的阴阳师们，也差不多完成任务了。帮他们把道具带回阴阳寮，是阴阳生的工作。
　　检非违使们会继续执行搜查直丁的任务吧？
　　敏次希望他们不要再追捕后辈，但说不出口。
　　阴阳寮的人都知道，昌浩不可能做那种凶残的事。他是那个大阴阳师的孙子；他是阴阳博士的侄子；他是天文博士的儿子；他是历博士与天文生的弟弟。
　　他没道理杀害几乎可以说是不认识的达官贵人。找不到那样的理由。或者会不会只是大家不了解，其实他心中埋藏著什麼呢？
　　敏次甩甩头，告诉自己不可能。
　　在傍晚的橙色光线中，昌浩被检非违使包围著往前走时，还极力替自己辩驳。
　　——不是我、不是我。
　　检非违使的怒吼和周遭的嘈杂声，淹没了昌浩的呐喊，几乎没人听见他喊冤的声音。在那样的混乱中，敏次也不是亲耳听见，但既然昌浩说不是他，敏次就相信不是他，没有半点怀疑。
　　但事实真的是这样吗？可以凭直觉判断吗？是不是应该再深入调查呢？
　　敏次在混乱的思绪中烦恼著。
　　就是在那时候，雷电突然打下来。彷佛是上天为了救昌浩，挥下了光之剑，给人这样的错觉。
　　昌浩傻楞楞地站在趴倒在地的检非违使中。
　　检非违使们边呻吟边扭动著身体。他们要带昌浩去的地方，就是处死刑的地方。
　　他们不给昌好辩解或说明的机会，就要杀了他。
　　在那紧要关头，敏次的嘴巴就不由自主地动了起来。
　　他只隐约记得，不知道为什麼胸口热起来，视野变的朦胧，怎麼样都控制不了自己的情绪。
　　是自己说的话，从背后推了昌浩一把，但他一点都不后悔。不过同时他也在想，这样做真的对吗？
　　从傍晚到现在，这样的苦恼一直折腾著它的心。
　　深深叹息的敏次，听到急迫的马蹄声接近。卫兵一只手拿著火把，骑著马冲过来了。传令兵在检非违使前拉住马，从马上跳下来，单脚屈膝跪下。
　　「禀报大人！直丁已经逃出京城，正往南走！」
　　现场一片哗然。
　　满脸惊愕的检非违使逼近传令兵说：「怎麼回事？谁说直丁已经逃出了京城？！」
　　阴阳寮的人也都张大了眼睛。
　　「禀报大人，这是占卜出安倍直丁会行凶的术士，又占卜出来的结果，皇上下旨立刻派兵追捕！」
　　传令兵说完后，检非违使们乱成一团，赶紧编派卫兵，骑马出发。
　　「快，不能让他逃了！」
　　追捕的人们陆续冲出罗城门。阴阳寮的人什麼也不能做，只能呆呆看著火把的火光逐渐远去。
　　传令兵正要骑马回皇宫时，敏次跑过去找他。
　　「请等一下！」
　　「嗯？」
　　敏次用激动的语气，像疑惑地转向自己的传令兵确认。
　　「你刚才是说占卜？！」
　　「是啊。」
　　被问得莫名其妙的传令兵皱起了眉头，敏次又接著说：「你是说……直丁行凶的事是占卜出来的结果？！」占卜还说他已经逃离京城，往南去了。
　　「这是谁占卜出来的？阴阳寮的人没有做这样的占卜，到底是谁……」
　　传令兵似乎被敏次的气势压倒了。
　　「详细情形我也不知道，我只是奉旨来传达命令而已。」
　　敏次听到传令兵这麼说，猛然回过神来，向他致歉。
　　「我实在太失礼了，对不起，请原谅我……」
　　传令兵瞪敏次一眼，骑上马，从朱雀大路往北扬长而去。
　　「敏次大人，我们走吧，还要向寮长报告这件事。」
　　在其中一名阴阳师的催促下，敏次点了点头，私下的疑惑在他的心中滋生。
　　占卜？谁做的占卜？应该与阴阳寮无关。藏人所阴阳师还在伊势，除了他之外，有谁可以这样分毫不差地占卜出一件事？
　　「敏次大人，你的表情好严肃，怎麼了？」阴阳师问。
　　敏次思索措辞后回答说：「恕我孤陋寡闻，不知道晴明之外还有这麼厉害的术士，可以正确占卜出会在阴阳寮发生凶杀案，还可以断定直丁已经逃离京城。」
　　阴阳寮的前辈似乎听出敏次想说什麼了。「不要乱说话……我们回去吧。」
　　敏次闭上嘴巴，紧绷著脸，跟在前辈后面往前走。
　　忽然，他回头望向罗城门。听说百鬼夜行经过，现在却风平浪静，不留半点痕迹。
　　检非违使问他是不是可以召唤妖怪？
　　当时他回答阴阳师不会做那种事，其实——
　　「当然可以召唤啊……」
　　所以他没说不可以，只说不会。
　　阴阳师可以除魔、除妖，既然可以除，就表示可以召唤自如。对半吊子的术士来说或许很困难，但未必做不到。敏次知道几个绝对可以做到的人。
　　被追捕的后辈能不能做得到，敏次不知道。能做到的话，也没甚麼好惊讶的。毕竟在他的成长过程中，有那麼多优秀的术士陪伴。如果还有灵视能力，就更有可能了。更何况，他的学习态度又踏实、认真。
　　敏次甩甩头，低声嘟嚷著。
　　「……占卜……」
　　究竟是谁做了这样的占卜，还禀报了当今皇上？
　　过巨椋池没多久，就进入了山路。
　　即使施行了暗视术，夜里的山路还是很暗。
　　昌浩一行人默默走在树林缝隙间绵延不断的羊肠小径上。坐在昌浩肩上的小怪动了动鼻子。
　　「有水的味道……我记得前面有座山谷。」
　　抹去额头汗珠的昌浩，眨眨眼睛说：「小怪知道那地方啊？」
　　「不是很清楚，如果记错了，别怪我。」
　　小怪怕记错，先给自己找台阶下，勾阵对它说：「不，你说对了，再往前走没多久，就会到树林中断处。」
　　很久以前，他们跟晴明来过。在当时的记忆中搜寻的勾阵，皱起了眉头。
　　昌浩和萤都走了很久。从傍晚到现在，几乎没有喘息的时候。坐在参议家时，是最长的休息时间。
　　勾阵回头看负责殿后的萤，眯起眼睛沉思。
　　萤虽然大气也不喘一下，脸色却苍白的有点过分。车之辅说她的身体似乎不太好，这句话叫人忧心。
　　忽然，萤掩住嘴巴，轻轻咳嗽起来。
　　「萤？」勾阵的胸口掠过莫名的寒意。
　　萤吐口气，摇摇头表示自己没事。
　　「只是有点喘不过气来。」
　　「是吗？」
　　「嗯，走太久了，也许该休息了。」
　　她看起来没甚么异样，勾阵心想可能是自己想太多了。
　　「勾，怎么了？」
　　被唤醒的勾阵，发现自己落后了一段距离，赶紧加快脚步赶上昌浩他们。
　　开始小跑步的萤，悄悄瞥了一眼左手的掌心。上面有看起来像是黑色污渍的斑点。她咬住嘴唇，在经过的树干上磨擦掌心，抹去了污渍。
　　呼地喘口气时，有声音触动她的耳膜。
　　她回头看，把手贴在耳朵边，闭上眼睛仔细听，是微弱的马嘶声。
　　「被发现了。」
　　他们逃离京城的事被发现了。怎么会这样呢？在百鬼夜行的掩护下，他们完全隐藏了身影和神将的神气，检非违使们不可能发现。
　　许许多多的猜测在脑中环绕。没多久，她想到了一种可能性。
　　「……夕雾。」
　　她咬着嘴唇，转过身去。
　　是占术？
　　「昌浩，追兵来了。」
　　萤的话把昌浩吓得脸色发白。
　　「咦？怎么会……」
　　「不知道，马叫声愈来愈近了。」
　　被她这么一说，昌浩也竖起耳朵，听到无数的脚步声随风飘来。定睛一看，树林狭缝间摇曳着萤火虫班的点点火光，那是检非违使的火把。昌浩等人开始往前跑。
　　山路只有一条，这样下去迟早会被追上。
　　「只好避开山路……」
　　环视周遭德昌浩这么提议，但被小怪推翻了。
　　「不行，迷了路就回不来了。」
　　山路就是这样，只要走偏了，即使是大白天也会发生山难。愈往里走愈危险。想靠黑暗躲藏，也不能躲在看不见路的地方，否则很可能搞不清楚方向。
　　昌浩仰望天空。蓝色天空有星星闪耀着，可以靠星星辨认方位。
　　「没有其他路了，最好还是暂时躲起来。」
　　「可是……」
　　小怪与昌浩互不相让。
　　勾阵和萤监视着后面的状况，思索着该怎么办。他们的目的不是要活抓昌浩，而是要将昌浩处以死刑。只要昌浩活着，他们就会继续追。
　　把手指按在嘴上的勾阵，低声沉吟。
　　「让他们以为昌浩已经死亡就行了吧？」
　　「对喔，没错。」
　　萤立刻表示赞同，拍拍昌浩的背。
　　「干嘛？」
　　「昌浩，把衣服脱下来。」
　　突如其来的话，把昌浩吓的瞪大眼睛。
　　「什么？！」
　　坐在肩上的小怪满脸惊愕，注视着萤。一旁的勾阵露出恍然大悟的表情。
　　「啊，要这么做？」
　　只有两个女生知道彼此在说什么。
　　「什么啊？」
　　疑惑地皱起眉头的小怪，眨眨眼睛，动动耳朵说：「啊，我知道了……」
　　小怪用尾巴拍拍昌浩的背，叫他往前跑。
　　「小怪？到底要干嘛啦？」
　　「别问了，往前跑就是了……」
　　昌浩边跑边思考。刚才小怪说过，前面有座山谷，果然没多久就到了树林尽头。
　　路突然没了，昌浩及时煞住，稳住脚，往后退了几步，好险。
　　「唔哇……」
　　肩上的小怪拍拍笃子给的衣服布包，然后把前脚伸向昌浩胸前的布包结。
　　解开那个结，布包就掉下来了。在落地前，被勾阵接住。
　　远方传来叫喊声。很多火把聚集起来，扩大了火焰照亮的范围。在火焰的照亮下，可以看见检非违使和卫兵们，但亮光还没照到这里。
　　「那边有地方可以站。」
　　把身体探出崖边的勾阵，俯瞰下面湍流，找到了目标。
　　「你跟萤先下去。」
　　「知道了。」
　　检非违使们的火光逐渐靠近。抱着萤的勾阵，在被他们发现前，从悬崖滑下去了。
　　这时候，昌浩再迟钝也看出小怪他们要做甚么了。
　　他转过身去，计算适当距离。
　　「最好被看见，对吧？」
　　「对，把他们引道最后防线，这样比较有说服力。」
　　「嗯。」
　　脚步声和吼叫声逐渐逼近，举着火把的卫兵叫得更大声了。
　　昌浩往后退，小石头从崖边滚落下去。
　　这时他才发现，检非违使们的吼叫声夹杂着水声。山中还有不绝于耳的风声、潺潺流水声、草木的叶子抹擦声、踩过枯叶和枯木的干燥声，在这之前他都没听见。
　　现在他听得见，证明自己已经冷静下来了。
　　「小怪，我好像完全没事了。」
　　这句话出乎小怪意料之外，他张大眼睛盯着昌浩的侧面半晌后，带着苦笑点点头说：「好像是。」
　　马叫声和怒吼声震响。
　　「安倍直丁！」
　　无数的卫兵拉弓射箭，耳朵附近掠过咻咻的风切声，箭头擦过袖子、肩头、裤子。
　　小怪往昌浩肩膀踢了一脚。这是他们之间的信号，昌浩立刻转身往下跳。
　　卫兵的叫声层层回荡，检非违使高声呐喊，拿着弓箭的卫兵冲过来，往昌浩的方向伸长了戴着手套的手。
　　火把的火光剧烈摇晃。
　　无路可逃的直丁，坠落深谷。
　　卫兵跑到崖边用火把照亮谷底，在火光照亮的范围内没看到直丁的身影。
　　这时响起大型物体掉入水中的声音。
　　「是河，快找路下去！」
　　检非违使命令卫兵分成几路搜索。
　　就在搜寻中，夜晚的黑暗渐渐淡去了。
　　没多久，有卫兵通报找到通往下流的小路。
　　天快亮了，冰冷的蓝染片整个世界，是破晓时刻了。
　　检非违使把大部分的卫兵都派去河川搜寻，与马匹和剩下的几名卫兵，仰望着天空逐渐翻白的模样。
　　山头开始泛红，射出刺眼的光芒。
　　「天都亮了……」
　　这么低声嘟嚷的检非违使，听到卫兵的叫声。
　　「在河岸找到这个……！」
　　卫兵交出来的东西，是吸满水变的沉甸甸的直衣和乌纱帽。
　　「只有这些？本人呢？」
　　卫兵说走下去没多久，就看到河川有个深不见底的地方，大约水池那么宽，流水被几颗并列的岩石阻挡，从缝隙间像瀑布般喷出来。
　　「这些东西就卡在那些岩石上。」
　　水十分冰冷，没有冻结简直就是奇迹。卫兵们是用树枝，把漂浮在水面的乌纱帽勾过来的。
　　检非违使查验了直衣，用来扣住衣领的钮扣和扣环都被扯断，衣服破破烂烂。虽然湿透了难以辨识，但还是看的出来前身和右边袖子都有黑色污渍。
　　没错，这就是安倍直丁穿的衣服。
　　检非违使把衣服交给卫兵，环视周遭说：「就当作安倍直丁已经坠落山谷死了。」
　　找不到遗体，就没办法把头带回去。不过，这件直衣和乌纱帽应该可以当作直丁死亡的证据。
　　「回京城。」
　　检非违使骑上马，踢一下马腹，叹了一口气。
　　这样皇上应该可以放心了吧？
　　天亮了，山鸟也醒了。
　　追捕犯人的卫兵们，在山鸟的啼叫声中，队伍整齐地返回京城。