　　决定遗忘的声音，呼唤着这个名字。
　　
　　
　　跑得气喘吁吁的昌浩，差点滑下斜坡，整个人失去了平衡。
　　「昌浩！」
　　在千钧一发之际，有双手抓住了他的衣领。
　　红莲把刹那间不能呼吸而表情扭曲的昌浩拉起来，边咂舌边往后看。
　　无数的箭飞过来。是从后方逼近的卫兵们射的箭。
　　勾阵用笔架叉把箭击落，低声咒骂：「他们如果不是人类……」
　　有天条的束缚，她只能抵挡攻击，让昌浩们安全逃离。
　　红莲也咬牙切齿地说：「干脆攻击他们。」
　　金色双眸闪过可怕的光芒。他希望起码可以阻断阴魂不散的追捕。
　　「那么做有违天条，让他们脚下的路崩塌就行了。」
　　这么回应的勾阵，是想万一追兵运气不好，被崩塌的土石卷走，那也是他们自己不小心被卷走，不是神将们的责任。
　　边跑边听他们说话的萤，皱起了眉头。
　　她听说过，安倍晴明的十二神将不可以违背天条。可是这样看来，天条的约束并不严谨。换句话说，不就是想怎么做都行吗？
　　或者是……？她突然想起一件事。
　　他们是人类思想的具体呈现。那么，是现在这个瞬间，待在他们身边的自己和昌浩，让他们变成了这样吗？
　　不论如何、不管怎么做，只要能达成目的，不惜割舍其他一切。
　　萤把嘴唇紧闭成一直线。
　　就在这时候。
　　昌浩和萤都察觉有股扎刺脖子的犀利视线，两人同时反射性地转过身去。
　　比卫兵们聚集处高出很多的地方，有白色的东西在竹丛缝隙里晃动。
　　昌浩瞪大了眼睛。白色东西的下面，不就是那件像黑夜般深色的水干吗？是他第一次见到萤的那一晚，对他发动攻击的年轻人。
　　「红……」
　　就在昌浩正要呼叫离他有段距离的神将时，遭到强烈攻击。
　　他和萤都惨叫一声，被弹飞出去。地上的枯叶和沙土猛地往上冲，从土里窜出巨大的手，抓住翻滚的昌浩。
　　「那是什么？！」
　　红莲和勾阵看到突然冒出来的巨大右手，都倒抽了一口气。
　　「人的……手？」
　　瞪目而视的勾阵，听到后面响起刺耳的尖叫声。
　　红莲转过身去，看到卫兵们也被突然从土里冒出来的巨大左手攻击，纷纷像皮球般弹飞起来。
　　「这是……！」
　　低吼的红莲瞥见有东西在动。即使冬天也不会变色的竹丛的缝隙间，有个白色的东西快速闪过。可是他再仔细看时，那东西已经不在了。
　　「刚才那是……」
　　某种不能忽略不管的东西，在红莲脑中敲响了警钟。
　　「……呃……！」
　　有呻吟声从上面传来，红莲转身抬头看。
　　昌浩被比他身体还要粗的手指抓住，奋力抵抗试图挣脱。可是勒住他的力气十分强劲，任他怎么挣扎都没有用。
　　呼吸越来越困难了。受到压迫的肺部膨胀不起来，即使拼命大口喘气，氧气也进不了体内。
　　「昌浩！」
　　红莲大叫一声，召唤火蛇攻击手冒出来的地方。火焰啪地燃烧起来，缠住那双手狂烧，手却没被烧焦也没被烧毁，还把昌浩勒得更紧了。
　　风飕飕吹起。
　　把所有追兵打得七零八落的左手，辟出一条路，卷起漫天沙土，像在土里游泳般冲过来了。
　　勾阵挡在它面前。
　　不管它是什么，唯一能确定的是，怎么看都不是人类。
　　勾阵全身迸发出了强烈的斗气。
　　她奋力挥出手中的笔架叉，迸射的神气冲向那只左手，以斜十字刀法砍断了手掌。像圆木般粗大的拇指，以及根部相连的食指、中指、无名指，都被看飞出去，沾满沙土滚落斜坡。
　　只剩下一点掌心，模样变得惨不忍睹的手，有用剩下的手腕部分劈向他们。
　　勾阵往后跃起闪开，一落地就往前冲。她把神气传到左边的笔架叉，就出现了比刀身还长的刀刃。
　　那双手连肘部都伸出来了，勾阵对准关节的地方砍下去。沿着刀身传到手掌、手臂的撞击力道，就像奋力砍向巨大岩石的感觉。
　　肘部以上被砍断的手沉入土中，段落的部分滑下斜坡，瞬间瓦解消失了。
　　喘口气转过身来的勾阵，看到红莲用红色火焰的剑狠狠砍向右手的手腕。
　　在飞起来的拳头里，被手指紧紧勒住的昌浩，气若游丝地喊着：「裂破……！」
　　勾阵蹴地跃起，在半空中抱住了逃出束缚的昌浩。那双右手等着她落地，准备突击。红莲赶紧冲到那双手前面，召唤白色火焰龙，把它瞬间烧毁了。
　　昌浩跪坐在地上，咳得很厉害。红莲在火势蔓延之前将火熄灭，跪在昌浩身旁说：「你还好吧？」
　　咳不停的昌浩没办法说话，只能点头回应。可能是被勒得太紧，肋骨一带有点问题，一吸气就刺痛，很可能是骨头裂了。
　　可是昌浩没说出来，摇摇晃晃地站起来。
　　「刚才那是……」
　　眼睛微眯环顾四周的昌浩，看到被勾阵砍断的左手腕消失的地方，有白色的东西掉在土里。
　　他把土拨开，拿起来看，是一张被砍得破破烂烂的肮脏纸片。
　　注入纸片的力量残渣，沿着指尖爬上昌浩的手，令人不寒而栗。
　　「唔……」
　　昌浩猛然甩掉纸片。
　　仔细一看，被红莲摧毁的那只手一样变成破烂的纸片和烧成灰的纸屑，散落一地。
　　「是式……」
　　昌浩的视线迅速转向白色东西闪过的竹丛。
　　红莲循着昌浩的视线，冲到那个地方，已经连气息都感觉不到了。
　　「是白头发的……夕雾？」
　　拨开竹丛的红莲喃喃自语。只有昌浩、天一和萤，见过这个攻击昌浩的男人。
　　红莲忽然皱起了眉头。
　　萤和夕雾是知己。那么，萤应该知道夕雾为什么要攻击昌浩。
　　红莲想质问她，正要找她时，听到无数的马蹄声与脚步声，从后面很远的地方逐渐逼近。
　　红莲砸咂舌，回到昌浩身旁。
　　他想检非违使看到这样的惨状，一定会认为是昌浩的恶行。跟他们说不是这样，他们也不会相信。
　　昌浩懊恼地咬着嘴唇。
　　已经出现了伤亡者。被攻击的是自己，却把卫兵们也卷进来了。夕雾为什么这么执拗地追杀自己呢？
　　「又有人追上来了，快走，不要被发现。」
　　昌浩正要应和红莲的催促时，忽然眨一下眼睛，环顾四周。
　　「等等，萤不见了。」
　　到处都找不到萤。
　　检视周遭状况的勾阵，发现斜坡有个塌陷的地方。
　　「她从这里掉下去了！」
　　昌浩大惊失色。那个地方被竹丛和树木遮住，底下是险峻的悬崖。刚才被式扫下去的卫兵们，恐怕都死了。
　　「我们要去找她，有没有路可以下去……」
　　搜索四周的昌浩，听到微弱的怒吼声。他惊讶地往声音的方向望去，看到有卫兵指着他们，向后喊着什么。
　　「先逃离这里吧，昌浩，甩开检非违使后再下去找她。」
　　昌浩不肯走，勾阵治好抓起他的手。红莲放出斗气，炸毁斜坡，阻断道路。
　　「……」
　　昌浩看着斜坡塌陷处，在神将的催促下把腿往前跑。
　　检非违使们赶到路被截断的地方，看出发生过什么难以想象的可怕事情。
　　满目疮痍的斜坡上，到处都是卫兵的尸体。被炸出一个深洞的斜坡，若强行通过，恐怕会塌陷的更严重。
　　「可恶的阴阳师……！」
　　气得咬牙切齿的检非违使，收到通报说悬崖下还有卫兵活着，正抓着突出的岩石、树木。这些死里逃生的卫兵，攀着同伴丢下来的绳子，费力地爬上了悬崖。
　　他们说有几名卫兵直接摔落悬崖，可能都死了。
　　「那个犯人是阴阳师，是不是他用什么可怕的法术攻击你们？」
　　检非违使这么断定，被救上来的卫兵们困惑地彼此对看。
　　「怎么了？」
　　觉得奇怪的检非违使问他们，其中一个人畏畏缩缩地开口说：「呃……有双手从土里冒出来，像那颗大树那么大。」
　　刚开始他们也以为是身为阴阳师的犯人，放式出来阻断他们的追捕。可是他们都亲眼目睹，那双巨大的手的首要攻击目标，并不是他们，而是阴阳师本身。
　　检非违使听完报告，诧异地反问：「你们说什么？真的是这样？」
　　卫兵们不知所措地点着头。
　　目光严肃的检非违使思考了一会儿：「抓到他以后，在斩首前先弄清楚这件事。」
　　圣旨有令，抓到犯人立刻斩首，可是不知道为什么，检非违使就是想知道事情真相。反正已经决定处死了，纵使时间稍微挪后一点，只要最后确实执行死刑就行了。
　　但是检非违使同时也提高了警觉。
　　怪物还是大有可能是受犯人控制。谁都不能保证，那些怪物不会再出现在他们面前，攻击他们。
　　「先治疗受伤的人，其他人去找其他的路。」
　　无论如何都不能放过还在逃亡的犯人。
　　在检非违使的命令下，卫兵们又回头走向刚才来的路。总算找到勉强可以走的羊肠小径，再回到原处时，太阳已经开始西斜了。
　　滑下斜坡的萤，下意识地伸出手来，抓住了树枝。手臂瞬间承受了多出体重好几倍的重量，骨头嘎嘎作响，肌肉剧烈疼痛。
　　「好险……」
　　萤喘口气，仰望滑下来的斜坡。看来滑得很下面，听不见昌浩他们的声音，神将们的神气也只有微量程度的感觉。
　　往下看，陡峭的悬崖下是绿色的流水。水声轰轰作响，却几乎看不到泡沫。可能是岩石多，河流又不宽，产生回音，所以听起来比较响亮。
　　「好像很深……」
　　上上下下观察了好几次后，萤判断要爬上斜坡不是不可能，但非常困难。说不定直接跳下去会比较好，离水面大约八丈。萤曾经从差不多高度的悬崖跳下海里，只要深度够就行了。
　　想到这里，萤忽然屏住气息，按住了嘴巴。
　　「唔……！」
　　铁腥味涌上来，她觉得胸口热得像火烧。咳到一半时，忽然血压下降，头晕目眩，手臂也失去力量。
　　回神时，她的身体已经在半空中坠落。
　　从她按住嘴巴的手指间，滴下红色液体。她觉得好热、好痛苦。
　　第一次这么严重。
　　「咯……」
　　闷咳几声后，按住嘴巴那双手的掌心就被染成了红色。
　　萤闭上眼睛，在咽下唾沫前，把手伸向了虚空。
　　「唔……」
　　救命啊——
　　冰冷的流水溅起水花，吞噬了她的身体。轰轰作响的水流，把她拖下深处。
　　突出悬崖的竹子突然猛烈摇动，紧接着，穿着黑夜般的深色水干，留着一头白发的男人冲出来，毫不迟疑地跳下了河流。
　　睡啪嗒啪嗒滴落。
　　冬天的水很冷，吹过水面的风更冷。
　　抱着萤的年轻人，踉踉跄跄地走上河岸，一步一步小心移动冷得像冰柱般的脚。
　　河水是因为持续流动才没有冻结。年轻人跳进了冰里面，跟萤一样冷得侵肌透骨，还能活命就是奇迹了。
　　年轻人走到吹不到风的树阴下，用冻得硬邦邦的手指，试着替萤脱去身上的水干，萤的白皙肌肤，因为失去体温变得更加惨白了。
　　不替萤脱去湿漉漉的衣服，会有生命危险。可是手指冻得不听使唤。
　　意识模糊，嘎达嘎达发抖的萤，梦呓般说着什么。
　　「……」
　　年轻人将耳朵凑近发白的嘴唇仔细听，赫然张大了眼睛，像血色般红通通的眼眸，蕴含着激情震荡着。
　　「唔……」
　　表情扭曲的年轻人，再也忍不住爆发的情绪，紧紧抱住了萤。
　　「萤……！」
　　萤伸直的手指，微微动了一下。年轻人察觉了，悄悄把萤放下。
　　他触摸着萤冰冷的肌肤，低下头说：
　　「原谅我……我已经……」
　　就在这时候，他发现几道气息，从树木的缝隙间滑下来。
　　
　　
　　昌浩横过茂密的竹丛，连滚带爬地往下滑，在勾阵的协助下，总算完全地到达山谷底下。这地方的河川宽度狭窄，到处都是岩石。他们是绕了一大圈来到这里，比萤掉落的地点更下游。
　　拨开竹丛就到了河滩，昌浩走在崎岖难行的河滩上，向河川移动。
　　「萤！」
　　即使在落崖的中途抓住了什么，想从那里爬上原来的地方，还不如往下移动到倾斜度缓和的地方比较安全。
　　如果是昌浩，为了躲开追兵，也会这么做。
　　变成怪物模样的小怪和勾阵，都赞成他的想法，找出可以往下走的路，好不容易才到了这里。
　　「萤，听见就回答我！」
　　昌浩大声叫，小怪劝阻他说：「昌浩，叫太大声会被检非违使们听见。」
　　「对、对不起。」
　　昌浩立刻道歉，三人分三路搜索周边。在这附近找不到的话，他们就要分成两路去找上游、下游。
　　昌浩在离小怪和勾阵稍远的地方，发现岩石后面有什么东西从河川爬上来的水痕。
　　「这是……」
　　水滴落的延伸痕迹，像是有人走过的足迹，昌浩环顾四周。
　　「……」
　　他整个人呆住了。
　　一头白发、穿着深色水干的男人，用血般的红色眼睛瞪视着他。
　　屏住气息的昌浩，看到躺在男人脚下的人，惊讶地张大了眼睛。
　　「萤……」
　　勾阵和小怪听到昌浩紧张的声音，都转过身来。
　　两名神将最先看到的是昌浩眼前的白发男人。
　　那就是夕雾。
　　「昌浩！」
　　小怪和勾阵同时蹬地跃起。然而，男人还是抢先一步，像疾风般在转眼间滑进了他们与昌浩之间。
　　「唔……」
　　昌浩还没搞清楚怎么回事，已经被彻底制伏了。
　　不知道对方是怎么做的，让他用自己的手缠住了自己的脖子。小怪和勾阵都杵在原地，不敢轻举妄动。
　　昌浩的死穴全被压制住了。如果他们贸然采取行动，很可能还来不及把男人拉开，昌浩就先断气了。
　　男人边斜睨着咬住嘴唇的神将们，边平静地开口：「拥有天狐之血的人呐——」
　　昌浩全身的关节都有种其妙的压迫感，被按住的地方闷闷痛着，对死亡的本能恐惧让心脏发出了惨叫声。
　　昌浩紧紧闭上了眼睛。
　　呼吸好困难，他不知道该怎么挣脱。
　　「……」
　　跟那时候一样。跟第一次遭到攻击的时候一样。
　　那时要不是萤救了他，现在他已经……
　　这时候他才想到躺在地上的萤。
　　昌浩拼命撑开眼睛，观察虚弱地闭着眼睛动也不动的她。
　　她没事吧？
　　昌浩的心脏不寻常地狂跳起来。
　　以自己现在的力量，绝对赢不了这个男人，该怎么办才好？
　　萤救过他，他也非救她不可。
　　缠绕昌浩的氛围，开始悉悉索索地出现变化。警觉这件事的小怪，倒抽了一口气。
　　「昌浩，不可以……」
　　急迫的制止声破风而来。
　　男人瞪着神将们，又重复了一次。
　　「拥有天狐之血的安倍之子啊！」
　　他边加重抓住昌浩的力量，使昌浩的疼痛逐渐加剧，边喃喃说着：
　　「如果你对萤没有丝毫情感，就快滚，爱去哪就去哪！」
　　「……」
　　越来越痛苦、几乎不能呼吸的昌浩，听到这句出乎意料之外的话，不由地张大了眼睛。小怪和勾阵也是满脸惊讶，哑然无言。
　　男人瞥萤一眼，表情扭曲地屏住了呼吸。
　　「如果你对萤有感情……」
　　颤抖的白色嘴唇，像梦呓般喃喃说着话。
　　——夕……雾……
　　决定遗忘的声音，呼唤着这个名字。
　　「就这样带着萤逃走，不要接近播磨。」
　　播磨之乡是神拔众聚集的地方。
　　昌浩和萤刚刚才决定要去那里。
　　萤对他说，真要锻炼的话，最好去跟她武艺高强的爷爷学习。
　　——而且待在播磨之乡，就不怕追兵追来。
　　萤的确这么说了。
　　那么为什么……
　　昌浩的思绪陷入混乱，微微颤抖的低喃声扎刺着他的耳朵。
　　「如果你对萤又感情……」
　　——萤是个好女孩呢。
　　他的确这么想，这是他的真心话。如果这算感情，那就是有。然而，这种感情……
　　「如果有那么一丝丝的感情。」
　　何只一丝丝，但是……
　　「不要靠近播磨，就这样带着萤逃走！」
　　——萤
　　恍如置身梦中。
　　决定遗忘的声音，呼唤着这个名字。