　　K藤（以下称K）：「欸，结成，关于这次的后记。」
　　光流（以下称光）：「是、是，要几页？」
　　K：「几页比较好呢？」
　　光：「……听你的语气，总不会是……」
　　K：「喔，猜对了。很多读者来信说『上一集的后记太少，看起来很不过瘾，请多写一点。』所以我们打算大量增加后记的页数，来感谢读者对竹笼眼篇的热烈回响。」
　　光：「哦，是吗？要写什么呢……」
　　K：「如果可以写些关于阴阳师的小知识的话，那就太好了。正好是播磨阴阳师出场的竹笼眼篇，就比平常多写点阴阳师的东西吧。」
　　要大量增加页数，又要有阴阳师味道的后记，该怎么写呢……
　　这本离上一集有五个月，离Monster Clan第一集也有四个月了。
　　诚如我的预告，相隔了一段时间。大家还好吗？我是结成光流。
　　先来发表暌违已久的排行榜。
　　第一名：少年阴阳师安倍昌浩。
　　第二名：十二神将中最强也最凶狠的火将腾蛇。
　　第三名：十二神将斗将中的一点红土将勾阵。
　　接下来是怪物小怪、玄武、六合。这之后的票数就有明显差距了，依序是敏次、太裳、冥官、小野萤、风音、天一、茂由良、飘舞、爷爷、成亲、青龙、结城、年轻晴明、小妖们、太阴、飒峰、ASAGI老师、年轻时的晴明、若菜、天后、岦斎、脩子、比古、高淤神、嵬。
　　单行本《大阴阳师安倍晴明——我将颠覆天命》出版后，除了「爷爷」、「年轻晴明」外，又多了「年轻时的晴明」这个参赛者。
　　这次票数增加最多的人，是在上一集结尾时，大大展现男子气概的藤原敏次。想起他刚出场时被讨厌的情形，不禁感慨良多。
　　萤的受欢迎程度远超过我的预期，既高兴也松了一口气。她跟她的祖先票数差不多，也颇耐人寻味。好像很多人喜欢功夫高强的女生，风音就是其中之一，谢谢大家。
　　最近收到不少读者来信说才刚开始看少年阴阳师，所以珂神篇与风音篇的人物上榜，我也不惊讶。
　　开票没多久时，红莲一直遥遥领先，到后半时就被昌浩追过去了。勾阵的票很稳定，坚守第三名。今后的人物投票，也值得关注，好期待看到下一集的变动。
　　关于投票，每封信只能投一票（如果是哥哥投○○一票、朋友投○○一票、我投○○一票的方式就OK）。「第一名投给○○、第二名投给○○、第三名投给○○」的写法，就会变成无效票，所以请参加投票的读者，在可以清楚看见的地方写明「投给○○一票」。
　　人不能忘记初衷。接下来要说的就是这种事。
　　找到机会，我就去了好久没去的伊势。那是在出版《神威之舞》之后，所以是夏天吧。住在伊势的朋友开车送我去，凌晨三点半出发，天亮时到达外宫。我从外宫走到内宫，浸淫在早晨清爽的空气中，身心都振奋了起来。
　　伊势是好地方；还是伊势最好。
　　我满怀这样的感慨参拜，结束时还不到中午。朋友问我有没有其他想去的地方，我就请她带我去好久没去的二见与玉神社。
　　最近，收集印章成了结城的兴趣。在外宫、内宫、猿田彦神社、椿大神社，都盖了印章，只有二见与玉神社还没盖过章。
　　我拿着封面是西阵锦缎、上面有五芒星的晴明神社的印章收集簿，立刻去参拜。
　　好久没来的二见与玉神社在海边，吹着海风很舒服。我在正殿行两次礼、拍两次手，难得许了很多愿望。然后再去抽签，向神明征询这些愿望的答案。
　　签的内容如下：
　　「你好像处处逢源春风得意呢，不会忘了初衷吧？」
　　……咦？处处逢源，春风得意是什么意思？我没有这样啊。呃，神啊，对于我的愿望，祢没有任何答案吗？为何，为什么？
　　无数的问号在我脑中乱舞。很多人在抽签后，注意力都放在「大吉、中吉、小吉、吉、末吉、凶」上面，几人欢喜几人忧。重要的不是这个部分。
　　重要的是「和歌」。通常会附上译文。我想应该也有人知道，和歌才是神在那一瞬间显示的神意。所以我奉劝大家，抽签时最好重视神意。
　　言归正传。
　　我看不懂签的意思，再怎么思考都想不透。第一次遇到这种事。通常都会得到非常清楚的答案，这次怎么会这样呢？
　　怎么想也想不出答案，我就去了附属于二见与玉神社的龙宫社参拜。在这里也盖了章，再走回原来的路，经过二见与玉神社前、眺望夫妇岩，眼睛边瞄过旁边很多很多的青蛙，边钻过第一座鸟居，走出了神域。
　　刚好是午餐时间，所以我走进鸟居前面的店，点了乌龙面。
　　就在跟朋友们聊起看不懂签的意思这件事时……
　　突然灵光乍现。
　　「……唔、啊！」
　　全身血液刷地往下降，发现我脸色不对的朋友，讶异地问：「妳怎么了？」
　　「我……我可能得再去参拜一次……我去一下。」
　　我叫朋友们先吃，匆匆忙忙折回神社，气喘吁吁地双手合十。
　　——神啊，猿田彦大神啊，我在《神威之舞》中，把这里的神社当成舞台，却没有事先向祢报备，事后也没有征询祢的意见，还这么晚才来参拜，甚至在走出鸟居后才领悟祢苦口婆心的教诲，真的很对不起……！
　　我念诵祝词，不停地道歉，再战战兢兢地抽第二次签。
　　「人只有在遇到困难时才倚赖神。但是别忘了，神时时刻刻都守护着你。」
　　「……」
　　为什么体感温度与实际温度相差这么远呢~~~~（泣）？
　　「对不起……请千万、千万原谅我……（泣）！」
　　我差点像昌浩在高淤神前面伏地膜拜那样，当场跪下来求饶。
　　拼命道歉后，我摇摇晃晃走向参道，钻过鸟居回到店里时，我点的乌龙面正冒着袅袅蒸汽。
　　我把事情的经过，一五一十告诉了正在等我的朋友们，他们都大惊失色。
　　「居然有这种事……」
　　是啊，当然有，刚才那一瞬间就发生了。
　　不管工作进度排得有多紧凑，忘了我向来牢记在心的根本，毕竟是不争的事实。还恬不知耻地许下愿望，被当场轰出去也无话可说。最丢脸的是，收到神的指点也没当场醒悟。挨骂也是理所当然。传说中脾气暴躁的国津神，只这样训我一顿，可以说是非常仁慈了。
　　在作家生活的第十年，因为这件事，我找回了初衷。
　　光：「我遇过这种事呢，神果然都会一一回应。」
　　K：「有这种事啊……」哟，她的语气听起来有点畏怯哦。
　　听说K藤小姐原本不怎么相信这种事，最近好像渐渐改变了想法。唉，写了这么一长串，总而言之，就是没去问候猿田彦大神，被训了一顿。
　　K: 「我抽签都只看是不是大吉，原来是要那样看啊。」
　　光：「是啊，不过，有时候也未必。」
　　K：「咦？」
　　其实也不是什么值得一提的大事啦。
　　去京都时，我都会去爷爷神社祭拜，再抽只签。藉由抽签取得发问的答案，感觉就像在跟神说话。
　　我会从和歌的意思，自己做种种解读，譬如「啊，的确是这样」、「要绷紧神经才行」、「哦，现在好像是事事顺遂的阶段呢」等等，也可以说是透过和歌来面对自己。
　　之后还有点时间的话，我就会到处走走，也去其他神社祭拜。京都值得去的地方实在太多了，对喜欢神社的人来说再好不过了。
　　通常，我去爷爷神社前，会先去贵船。这里离京都有点远，所以我喜欢一大早出发，在没什么人的后殿发呆放空。从树木缝隙间看到的天空、流动的云，都会让我的心情不可思议地平静下来。
　　有时会下雨，但那里是供奉龙神，所以是吉兆。有一次下起倾盆大雨，很难行动，但当成是盛大欢迎，也是另一种乐趣。正殿院内有涌出来的神水，我曾经装进宝特瓶里带回家，非常甘甜。
　　从正殿拜到后殿，如果行程有多余的时间，我也会吃顿午餐。在贵船用餐时，我都会去特定的一家店，顺便休息一下。夏天时，把脚泡在贵船河的清流里，很快就能解除疲劳，推荐给大家。在神域用餐，会觉得连神气都一起吃下去了。
　　光：「那里的香鱼很好吃，夏天的海鳗也是绝品……」
　　K：「结城，抽签的事跑到哪里去了？」
　　哎呀，糟糕、糟糕，离题了。
　　拜完贵船、爷爷神社后，我还常去其他神社，有一间是祗园的八坂。
　　在其他神社抽过签后，再来这间八坂神社祭拜、抽签，不知道为什么就会抽到「凶」。不在其他神社抽签，只在八坂抽，就会是「大吉」或「中吉」。可是先在其他地方抽过签，再来这里抽，百分之百就会是「凶」。
　　K：「怎么会这样……」
　　光：「我觉得，是神在训诫我们，一天只能抽一次签。所以除非有什么大事，我再也不会一天抽好几次签了。」
　　觉得很可能不是被八坂训诫，而是被素戋鸣尊训诫了。
　　可是呢、可是呢。
　　抽到大吉，表示当下是最高峰的时期，就要提醒自己千万不要太兴奋，被冲昏了头。抽到凶（有些神社是大凶），表示当下是谷底时期，之后就会渐渐好转了。
　　所以「大吉、中吉、小吉、吉、末吉、凶」都没什么大不了的。
　　可是，即使明白这样的道理，还是会想「哇，是凶，怎么办」，心情沮丧到极点。如果又面临重要考试或人生分歧点，就更难不在意了。甚至会在意到做恶梦。这时候，不管神传达了什么话，都不会记得吧？毕竟坏事对人产生的压力，总是大过好事。
　　尤其是春天，经常会面临人生的歧路。为了消除不安去抽签，万一签上写的字让你无法坦然接受的话，该怎么办呢？对自己说「没关系」、「不用在意」，说再多次都没用，接下来还是会想「可是」、「但是」吧？
　　不是这样吗？该怎么办才好呢？爷爷！
　　对了，说好听的话、漂亮的话，应该比较受神青睐吧？受到青睐的人，就会得到神的庇护、神的帮助吧？
　　我觉得爷爷会这么回答。可是，爷爷，我们只是一般人，不是阴阳师，所以拜托你说得更清楚一点。
　　昌浩等阴阳师，经常使用言灵，所以他们一定知道什么时候该怎么做，或是知道很多各种场合该念的灵验咒语吧？当觉得不好的事会持续发生，或怎么样都会往坏处想时，有没有什么灵验的咒语可以念呢？
　　「有啊。」
　　……有？居然回答得这么干脆，那么，我这么烦恼是在烦恼什么呢？
　　「哎呀哎呀，思考是很好的事啊。基本上就是不要说坏话，多说好话。好的言灵会招来好运。念诵好的言灵，可能会发生好事，不念诵的话，可能不会有任何改变。总之，念诵好的言灵，绝对不会发生什么坏事。既然这样，最好还是念诵好的言灵吧？」
　　没错，连人类都喜欢漂亮的话、好听的话，更何况是神呢！
　　为了提升记忆力，我把昌浩常用的祓词都背起来了。既然都背了，去神社参拜时，我会双手合十祈祷，边在心中念诵。据说好话比较容易传达给神，而神最喜欢的好话就是祝词。
　　啊，这样好像阴阳师。没关系，反正我是写《少年阴阳师》的人，实践阴阳师的精神有什么不可以呢（强力主张）？我写到哪去了……
　　言归正传。据活字典说，有什么不愉快的事，念祝词的祓词就对了。可是昌浩念的祝词或祓词都很长，很难背。有没有再短一点，但效果拔群的咒语呢？
　　「那就重复念『kakemakumo kakemakumo。』去神社祭拜时，也可以双手合十念诵这段话。这是祓词的简略型，所以神会收得到。」
　　哦~那么顺便问一下，做噩梦时怎么办？
　　「做恶梦就念『梦都被貘吃掉，心情愉悦，迎接黎明，驱邪净化』。但效率更好的做法就是不要做噩梦，所以在睡觉前可以重复念『驱逐邪恶，经常做对的事』直到睡着。睡前想不好的事，就会做噩梦，所以要把意识集中到其他事情上。」
　　被这么一说，我才发现睡前的确很容易思考不好的事。
　　我试着这么做，果然没有余力思考其他事，不好的想法一扫而空，说得很有道理。
　　想挑战的人，可以背诵「kakemakumo」开头的祓词，试着像阴阳师那样念诵看看！去神社祭拜时，在心中流畅地默念，会觉得很舒服哦。
　　不过，说到咒语，以《少年阴阳师》来解释，就是「爷爷的绝招（请参照第二集《黑暗的咒缚》）」吧？一定是。
　　以上算不算是有阴阳师味道的后记呢？这次真的是高难度。
　　竹笼眼篇第二集，大家觉得如何呢？
　　下一本将是Monster Clan第二集。如果大家希望的话，我也想尽可能提早阴阳师的续集……可是Monster Clan也是我的孩子，跟阴阳师一样可爱，所以恳请各位也同样支持Monster Clan。
　　啊，对了，要通知大家。
　　重新包装成角川文库版的《少年阴阳师——异邦的妖影》，将在二月底出版。三月底会出版《少年阴阳师——黑暗的咒缚》。或许可以趁这个机会，让不同于之前的阅读层购买这套书吧。
　　二零一一年，少年阴阳师也会更、更加快速度。除了阴阳师外，还有Monster Clan，晴明篇说不定也会有新的发展。我的工作进度总是这么紧凑。这种时候，替我充满电的是各位的来信。请务必写信告诉我感想。
　　那么，期待下一本书再见了。