　　火把红红燃烧着。
　　检非违使与卫兵们骑着马，奔驰在黑幕笼罩的京城。
　　「跑哪去了……？」
　　「快把重犯安倍直丁找出来！」
　　「绝对不能让她逃出京城！」
　　此起彼落的怒吼声，混杂着马蹄声与无数的脚步声，火把的亮光向大萤火虫般划下轨迹，逐渐远去。
　　光线照不到的道路角落，出现几个鬼鬼祟祟的身影。
　　「在哪里？」
　　「应该还逃不远！」
　　「把跟直丁有亲戚关系的宅院全都搜过！」
　　「圣旨有令，要尽速抓到犯人处以死刑，快！」
　　「抓到犯人的人有赏！」
　　卫兵们群起激动。
　　「一定要找到安倍直丁，不论死活。」
　　「快找——！」
　　在道路角落听到这些话的几个身影，悄然消失在黑暗中。
　　
　　
　　在参议为则府邸的大门前待命的车之辅，看到骑马的武官以及身分较低的卫兵们，拿着火把靠近自己，慌忙挪到不会阻碍他们前进的方向。
　　正歪着头想怎么回事，就看到还以为会直接经过的武官们，停在为则的府邸前。下马的武官们，声势浩荡地进入了府邸。
　　仔细一看，武官的队伍不只一队，到处都是。
　　火把的光芒像小萤火虫般盈盈摇曳。
　　战战兢兢偷看的车之辅，想起女孩在傍晚时冲出去的背影。
　　吐血后，萤笑着对他说不要告诉任何人，还威胁它说若违约就会消灭它，但它觉得那并不是萤的真心话。
　　它到底去了哪里呢？
　　星星的亮光照不到地面，只能靠火把稍微照亮道路。
　　《希望她安全回到了安倍家……》
　　昌浩是犯人。
　　犯下滔天大罪逃亡了。
　　大受打击的昌亲，差点站不稳，隐形的太裳扶住了摇晃的昌亲。
　　昌亲才刚以动作表示自己没事，就无力地瘫坐下来了。
　　「昌亲大人，你振作点。」
　　听到大嫂的话，昌亲勉强点点头。连大嫂都表现的这么坚强镇定，自己怎么可以慌乱成这样。哥哥若是知道，一定会把他骂得狗血淋头。
　　「对不起，大嫂。」昌亲道歉。
　　笃子在他前面跪坐下来，摇摇头说：「没关系，我也快昏倒了。」
　　孩子们对动荡不安的气氛十分敏感，所以她努力挺住了。这种时候，身为母亲的她绝不能倒下。
　　「到底是怎么回事？」
　　昌亲的思绪一片混乱，笃子把检非违使的话告诉了他。
　　内容如下：
　　今天傍晚，安倍直丁在阴阳寮的书库，杀害了达官显要藤员公任。他断定皇上会下旨处死自己，就趁打雷时甩掉来追捕他的检非违使，逃之夭夭了。目前还没掌握到他的行踪，检非违使已经总动员追捕他。
　　安倍直丁的亲哥哥历博士，是为则大人的女婿，很可能藏匿逃进这座府邸的犯人。如果真有藏匿，务必遵从旨意，立刻把犯人交出来。
　　总管说昌浩没来过，他们说如果来了，要抓住他再通报检非违使，说完他们就先撤离了。
　　「现在检非违使和卫兵们，都在京城四处追捕昌浩……」笃子开始显露焦躁。「开玩笑也要有分寸嘛……昌浩大人怎么可能做那种事！」
　　昌亲也这么想。
　　这时脑中闪过一个光景。
　　早上，弟弟站在半开的木拉门前，一副有话要说的样子。
　　为什么那时候没有听他说话呢？
　　懊恼的苦涩涌上心头，昌亲用仅有的气力压抑下来。
　　「藤原公任怎么样了？」
　　笃子摇摇头说：「我也不清楚，检非违使不肯告诉我。不过，好像还活着。」
　　「是、是吗？那么……」
　　还有希望。那么只要公任作证，就可以洗清昌浩的嫌疑。
　　可是为什么会发生这种事呢？不弄清楚原因，就没办法处理。
　　昌亲单手掩住了脸。
　　现在，昌浩是被追捕的犯人，昌亲是他的亲人，很可能受到牵连，不能轻举妄动。
　　「该怎么办才好！」昌亲哑然失言。
　　紧握拳头的笃子，抬起下巴，在全身颤抖的状态下闭上眼睛，长长地吸一口气，然后缓缓地吐出来。
　　在张开眼睛时，她的颤抖停止了。
　　「昌亲大人，我们要冷静。」
　　昌亲讶异地倒抽一口气。
　　年纪比他小的大嫂接着说：
　　「我们不知道的事太多了。光听检非违使的说法，看不清事情的全貌，没办法知道发生了甚么事。」
　　「没错……」
　　点头表示赞同的昌亲，在心中啧啧赞叹。
　　那么激动的大嫂，居然可以在一个深呼吸后，即刻恢复冷静。即便只是表面上的冷静，也掩饰得非常完美。
　　难怪哥哥选择了她。
　　笃子的视线飘来飘去，思索着什么。
　　「要想办法弄清楚，皇宫里正在进行甚么事、如何进行……」她稍作停顿，猛然张大了眼睛。「对了，可以找行成大人！」
　　藤原行成是她的儿时玩伴、成亲的好朋友，也是现在被当成犯人的昌浩的辅导人。
　　想到这些，昌亲顿时脸色发白。
　　「可是昌浩犯的是滔天大罪，而行成大人是他的辅导人，说不定也会受到牵连，他会肯协助我们吗？」
　　被昌亲这么一说，笃子瞬间有些犹豫，但很快抿抿嘴坚定地说：「他是很有见识的人，一定会帮我们。」
　　那应该是类似祈祷的想法吧，她的双手紧紧交握着。
　　「我去写信给行成大人……」
　　话还没说完，就听见背后传来惶惶不安的叫唤声。
　　「母亲……」
　　昌亲和笃子同时回头看，忠基和国成楚楚可怜地站在柱子后面。
　　笃子大吃一惊，国成畏畏缩缩地问：「外面有甚么事吗？」
　　「好像有妖怪在吵闹，我听到可怕的声音……」
　　脸皱成一团快哭出来的忠基说的可怕声音，应该是检非违使们的叫喊声。听不清楚在说什么，只微微听得见粗暴的声音。
　　小孩子的耳朵很敏锐，听得见叫喊声持续不断。
　　笃子摊开双手，招呼孩子们过来，他们立刻冲进了她的怀里。
　　她紧紧拥抱两个儿子，温柔地对他们说：「不用怕，没事的，那是不懂事的大人在吵闹。」
　　看到孩子们不安的表情，她又笑着说：「你们不可以变成那样的大人喔。」
　　国成用力点头，对训诫他们的母亲说：
　　「是，我会变成像父亲那么优秀的大人。」
　　「优秀的大人。」
　　孩子们挺直背脊发誓的模样，看的笃子好心疼，说不出话来。
　　国城和忠基看到笃子无声点着头，好像安心多了。
　　「我跟昌亲叔叔还有很重要的事要谈，你们先回房间。现在时间还有点早，可是今天你们就早点睡了吧。」
　　国成点点头，拉起弟弟的手。
　　「知道了。忠基，我们走。」
　　「好。晚安，母亲。」
　　「恩，晚安。」
　　默默看着他们之间应对的昌亲，微微眯起了眼睛。
　　从一起离开的孩子们的背影，昌亲看到了以前的自己和哥哥。
　　——走吧，昌亲。
　　眼前浮现回头伸向自己的纤瘦的手；耳边响起高八度、还很稚嫩的声音。
　　已经很久没有想起来了，昌亲怀念地抿嘴一笑。国成跟当时的成亲一样，年纪虽小，却俨然已经有个哥哥的样子了。
　　
　　
　　国成和忠基啪搭啪搭走在冰冷的渡殿时，庭院树木突然发出声响，把他们下的停下了脚步。
　　「……哥哥……」
　　忠基害怕地躲到国成背后，国成鼓起勇气对他说：「没事。」
　　「可是……」
　　声音是从东北对屋的北边树丛传来的。
　　国成吞下唾沫，抓着忠基的手往前走。
　　他想起父亲说过，害怕是因为不了解状况，知道真相后就不觉得怎么样了。
　　在从对屋走下庭院的阶梯上，国成放开了忠基的手。
　　「你在这里等，我去看看。」
　　忠基猛摇着头说：「我要跟你一起去！」他能宁可一起去，也不要被单独留下来。
　　国成点头说好，牵起忠基的手走下阶梯，光脚走向树丛。
　　风很冷，干燥的地面也很冷。
　　小孩子常常光着脚走下阶梯，在庭院玩耍，所以杂役们随时都把庭院打扫得很干净。还怕他们踩到会受伤，地上连一颗小石子都没有。
　　天一黑，就会点燃悬挂的灯笼，亮光勉强可以照到这里。
　　这附近的树丛很适合玩躲猫猫，所以他们两人常常钻进去里面，弄得全身都是树叶。这是他们很熟悉的地方，没甚么好怕的。
　　不可怕。一点都不可怕。没甚么可怕的东西。
　　国成拼命这样说服自己，边悄悄往树丛里面看。
　　「……啊……」
　　忠基差点叫出来，从树丛里伸出一只手捂住了他的嘴。
　　从没见过的人，把食指按在嘴巴上，对张大眼睛的忠基说：「嘘。」
　　这个人跟他们穿着一样的衣服，但是个女孩。
　　乖乖点头的忠基，听到国成微弱的低喃声。
　　「昌浩叔叔……？」
　　忠基定睛注视。女孩旁边站着他最喜欢的叔叔。
　　
　　
　　笃子说要去写信给行成，先离开了对屋。没多久后，应该已经上床睡觉的忠基，表情悲伤地跑进来了。
　　「叔叔，请跟我来。」
　　昌亲被忠基拉着袖子，越过通往东北对屋的渡殿，走下楼梯。
　　光着脚走进庭院，被带到树丛处，就看到国城站在那里。
　　「国成，怎么了？」
　　孩子们默默指着树丛里面。昌亲疑惑地拨开树丛，看到两个人。
　　「萤、昌浩。」
　　躲在树丛里的萤，无言地抬头望向他。蹲坐在他斜后方的昌浩，听见昌亲的声音，颤抖着肩膀，缓缓地抬起头。
　　「……」
　　他的嘴巴动着，却没发出声音。
　　昌亲正要说甚么时，从上面传来其他声音。
　　「保持安静。」
　　抬头一看，是十二神将勾阵单脚屈膝跪在围墙上，观察外面的状况。
　　昌浩缩着身子。萤的表情紧绷。
　　国成和中基察觉气氛不对，害怕地抱住昌亲的腿。
　　无数的脚步声从围墙外经过，其中混杂着马蹄声，应该是检非违使的队伍。勾阵移动了视线，从她的动作可以看出，那队人马往哪里去了。
　　忽然，勾阵的视线转向了下方，从围墙外传来紧张的高八度声音。
　　「不好，人数越来越多了。」是小怪。
　　一般人都看不见勾阵和小怪。勾阵留在这里监视，小怪在附近察看。
　　「主要道路都有检非违使站岗严格监视着昌浩所有亲人的住处。」
　　昌浩仰起了脸。昌亲看到弟弟的表情，不禁哑然失言。
　　被逼得走投无路的他，脸色苍白的像张白纸，右脸颊被什么黑色东西弄脏了。仔细看，会发现他的衣领、胸口、裤子，也都有黑色污渍。露出袖子外的右手，也沾染着同样颜色的污渍，这些都让昌亲连想起阴阳寮发生的事。
　　「昌浩……」
　　察觉到哥哥在看甚么的昌浩，绷起了脸。
　　他心想非辩解不可，喉咙却像冻住了般，怎么也发不出声音来。
　　萤和昌浩在大自在天的雷电的协助之下，好不容易才逃出皇宫，甩开追兵，没命地往前跑。
　　但是检非违使策马疾驰，先赶到前面，阻挡了他们的去路。
　　他们不能回安倍家。检非违使的人应该先去了那里。
　　那么，该去哪？
　　看到检非违使、卫兵，或有甚么风吹草动，他们就像无头苍蝇般乱跑，不知不觉中天就黑了。到处都点燃火把、增加卫兵，更如火如荼地展开了追捕。
　　这样下去，迟早会因无处可逃而被逮捕。一旦被抓到，就会被处决。协助他逃亡的萤，也免不了被判重刑。
　　提议暂时离开京城的是小怪。京城是个封闭的空间，只要检非违使进行地毯式搜索，就很难逃得过。离开京城，整个日本就很辽阔了。
　　总之，当务之急就是要保住性命。尽管有十二神将中最强与第二强的斗将跟着，但对方是人类，很难说能不能保护的了昌浩。而且，神将们也没办法替昌浩洗清他在宫中的冤罪。
　　从一开始，红莲和勾阵就不相信昌浩会刺杀公任。昌浩是被陷害的。
　　在小怪进入书库时钻到地下的疫鬼，就是最好的说明。红莲和勾阵分别抱着萤和昌浩，学以前朱雀那样，沿着家家户户的屋顶前进，试着逃出京城外。
　　但环绕京城的围墙外，不知何时筑起了看不见的保护墙，阻挡了神将们。
　　检非违使们都毫无阻碍地往来于门内门外，可见对人类没有影响。京城内住着很多妖怪，他们也都跟检非违使一样，活蹦乱跳地进进出出。那道墙只会阻碍神将，对神气产生反应，弹回神气。
　　这样就不能翻墙出去了。出京城的每一道门都有检非违使看守。
　　某人的法术把他们困在京城内了。
　　搜查的卫兵不断增加，这样下去会被逮捕。
　　他们试着寻找逃出去的路时，差点被检非违使发现，慌忙跑回京城内。
　　不知不觉就来到这座宅院了。是勾阵察觉的。
　　这时候，听到前后都有检非违使的马蹄声，勾阵不容分说就抓着萤和昌浩翻进了围墙内。
　　小怪去找追兵比较少的地方，大家等着他回来。就在这期间，小孩子们出现了。
　　可能是因为发生太多事，明明今天早上才见过面，昌浩却特别思念哥哥。
　　从傍晚跑到现在，筋疲力尽的昌浩，想起昨晚也是一夜都没睡。手脚都快要发软的他，能撑到现在，是因为有小怪、勾阵、萤的陪伴。
　　昌亲穿过树丛，在昌浩的面前蹲下来。
　　「昌浩，你还好吧？」
　　昌浩缓缓伸出手，抓住忧心忡忡地看着自己的昌亲的袖子。
　　真的是哥哥。
　　他下意识地吐出长长的一口气。紧绷的身体，终于稍微放松了。
　　「哥、哥……」
　　从喉咙溢出来的声音，嘶哑的连他自己都感到惊讶。
　　他的指间冰冷。因为打击太大，全身没了血色。即使跑了这么久，身体却还是这么冰冷。
　　等到昌浩渐渐冷静下来，有余力观察周遭后，他才发现侄子们正担心地看着自己。
　　「昌浩叔叔……你怎么了？」
　　国成战战兢地问，昌浩不知道该怎么回答，表情痛苦地摇着头。
　　「昌亲大人，怎么了？为什么国成他们也在这里？」
　　突然响起叫唤声，所有人都倒抽了一口气。
　　笃子站在对屋的外廊上。悬挂灯笼的光线，在她脸上形成了阴影。
　　昌亲对昌浩和萤说：「进去吧……没事了。」
　　他安抚全身戒备的萤，抓住昌浩的左手，把他拉起来。
　　看到从树丛出来的两人，笃子瞠目结舌，蠕动的嘴巴像是说着「昌浩大人」。
　　笃子走到最下面的阶梯，就看到昌浩右脸上的脏污。
　　昌浩用袖子擦拭过很多次，还是擦不去已经干掉黏住的血迹，衣服上也有同样的污渍。
　　笃子看到那些血迹，悲伤地眯起了眼睛。
　　他转过身去，快步走上阶梯，进入对屋。没多久再出来时，手上抱着琉璃水瓶走向他们。
　　她从怀里拿出裁成半截的毛巾，用水沾湿，替昌浩擦去脸上的脏污。昌浩像个小孩子般，任凭她擦拭。
　　「手伸出来。」
　　昌浩畏畏缩缩地伸出右手。冰冷的水泼在他手上，他用左手拼命搓掉脏污。
　　冰冷的水往下滴，肌肤的颜色也慢慢复原了。原本昌浩还很担心，要是黏在身上的污渍再也去不掉该怎么办？现在这些污渍都消失的无影无踪了，他才松了一口气，差点哭出来。
　　
　　
　　「国成、忠基，把脚擦干净，进屋里去，这次要乖乖睡觉。」
　　两个孩子互看一眼，又默默转向昌浩。
　　看到两个侄子担心的样子，昌浩强撑起所有的力气，挤出了笑容。
　　「叔叔晚安……」
　　「安……」
　　国成从母亲手中接过毛巾，擦拭脚底，然后把弟弟的脚也擦拭干净，牵着他的手乖乖进了对屋。
　　两个孩子的背影一消失，昌浩的表情就恢复了原有的僵硬。
　　「昌亲大人、昌浩大人，还有这位……」
　　萤对不知道自己来历的笃子行个礼说：「我是跟安倍家相关的人。」
　　笃子听得出来，只有说这么多的女孩，似乎不想说出自己的名字，所以也只回应她「这样啊。」
　　「各位，这里很冷，去那里吧。」笃子指的地方，是昌亲刚才待的东对屋。
　　「侍女们都不会来，放心吧，跟我来。」
　　萤和昌浩看昌亲一眼，昌亲对他们点点头，示意他们走上阶梯。