　　听到麻雀的叫声，安倍昌亲知道天亮了。
　　睡眠不足与疲惫，导致头部胀痛。
　　卧病在床的哥哥成亲睡在他旁边。为了封住入侵体内的疫鬼散发出来的邪气，十二神降天空用神气做成保护膜，包住了成亲。但是，当被封住的邪气充满保护膜时，就会开始侵蚀成亲的身。是不是该拜托天空解除保护膜了？
　　不找出根源，光驱逐邪气，根本无济于事。
　　昌亲发出深沉的叹息。只能这样陪在身旁，让他在焦虑不过了。
　　「……」
　　按着太阳穴闭目养神的昌亲，听见声响，抬起了头。
　　「哥哥……」
　　正准备去阴阳寮的昌浩，推开木门，站在门口。
　　「啊，早，昌浩。」昌亲露出想藏住疲惫却徒劳无功的笑容，看着弟弟。
　　昌浩看到哥哥那个样子，担心地皱起了眉头。
　　昌浩的眼睛有点红。白色异形忧心忡忡地蹲坐在他脚下。
　　可能是因为昨晚的骚动，整晚都没睡吧。
　　躺在床上的成亲两颊塌陷、脸色憔悴。昌浩看着他，把嘴巴撇成ㄟ字形，然后再把视线移到昌亲脸上，嘴巴啪哒啪哒蠕动着。那双眼睛像是在告诉昌亲，他有话要说。
　　到底要说甚么呢？昌亲等着弟弟开口。
　　这样欲言又止好一会儿后，昌浩低下头把话吞回去了。
　　他抬起头，看着昌亲说：「我要出门了……」
　　昌亲知道他要说的不是这句话。
　　昌浩心里有很多事，需要他花时间去思考。通常，昌亲都会伸出援手，尽可能替他分担那些心理的包袱，可是现在的昌亲太过疲惫，所以没有主动问昌浩。
　　「恩，去吧。」
　　昌浩微微点个头，轻轻关上了门。
　　送走昌浩后，昌亲就后悔了。看他的脸，就知道他很想说甚么，应该听他说的。
　　现在大哥不能动，应该由自己来做这件事。
　　许多感触涌上心头。
　　昌亲很佩服大哥，总是关注着自己和昌浩，在他们有困难时，一定会伸出援手。
　　现在这是自己的责任，因为自己是成亲的弟弟，也是昌浩的哥哥。
　　昌亲心想，等昌浩回来，好好听他说吧。不过，希望头疼可以在那之前好起来。
　　
　　
　　没多久，小野萤就来了。
　　他来自播磨，是神拔众首领的直系子孙。刚才出门的昌浩，眼睛会泛红，就是因为它带来的一封书信。
　　播磨神拔众的女孩拥有惊人的灵力，力量甚至远远超越安倍晴明的接班人昌浩。
　　但是昌亲没忘记，要补上「现在」在两个字。昌浩还在继续茁壮中，各方面的能力都还未成熟，超过他自己的想象。只要能克服不擅长的事，总有一天他一定会超越萤。
　　这或许是身为兄长的偏心想法，也或许是希望成真的期许。
　　不过，昌浩确实有让他这么期许的才能与可能性。
　　萤看了成亲之后，凝重地说：「我也许帮得上忙，但可能没办法完全救的了他。」
　　吉昌担心儿子们，也来到了房间。就在他和昌亲屏气凝神的注视下，萤使用缚灵法术，如她所说，镇住了疫鬼。
　　就这样，成亲在昏迷八天后醒来了。
　　成亲说起话来还是那种调调，很久没听到哥哥那样说话的昌亲，总算放心了。但再也熬不住疲惫，向父亲和神降们报备后，就去休息了。
　　原本只打算休息一下，没想到醒来时已经过了中午。他交代过朱雀，一个时辰后就叫醒他，可是天一拉住了朱雀。因为昌亲的脸色太苍白，天一实在看不下去。
　　昌亲慌忙穿戴整齐，赶去看成亲。满脸疲惫的哥哥闭着眼睛，但是跟早上不一样，呼吸稳定多了。他松了一口气。
　　听天一说，在他休息的时候，吉昌把曾祖父与神拔众之间的约定、萤的事，都告诉了成亲。成亲默默听着，表情十分沉重。
　　哥哥究竟怎么想呢？等他下次醒来再问他。
　　这么想的昌亲，蓦然发现大功臣萤不知道跑哪去了。询问天一后才知道，萤说要去散步，没多久前出门去了。可能是刚来京城，觉得新鲜吧。
　　「昨天晚上她跟昌浩的事聊了很久。」
　　那个式就是昌亲也很熟的车之辅。昌亲心想原来那女孩可以跟车之辅对话啊？如果昌浩知道连在这方面都输给了她，一定很不甘心吧！
　　昌亲先跟父母打声招呼，就走出了安倍家。
　　早上还是多云的天气，不知道是不是云被冷风吹散了，变成万里无云的晴空，开始浮现暮色。再过一会儿，阴阳寮就会响起工作结束的钟声。
　　昌亲眯起眼睛，注视着逐渐西沉的绚丽夕阳，心想要在昌浩回来之前回到家才行。
　　云被冲散后，橙色夕阳美的迷人。
　　尽管空气冰冷章子子还是选择欣赏美丽的天空，摆出挡风用的屏风，备好火盆、厚衣服，再把板窗和竹帘拉起来。
　　夕阳带着冷得教人瑟缩的寒气照入屋内，把所有东西都染成了橙色。
　　有人不由得发出了「啊呀」的惊叹声。
　　去年烧毁的寝殿，终于完成重建，当今皇上和后宫所有人，都在前几天搬回了飘荡着木头香味的新建筑。
　　全新的寝殿比一条的临时寝殿大很多，她不禁讶异，原来真正的寝殿是如此宽阔。
　　刚开始觉得不太自在，久而久之就习惯了。在临时寝宫，会知道有人来主殿晋见皇上，在这里的寝殿就不会察觉，日子过得十分平静。
　　没入西边山头的椭圆形太阳，看起来行色匆匆，匆忙的教人好奇为什么这么仓促。
　　「太阳就快下山了……」
　　就在室女把手伸向竹帘时，事情发生了。
　　从万里无云的晴空，冷不防地劈下雷电。刺耳的轰隆声，震得地面摇晃。响起无数的惨叫声。
　　有人捂住耳朵蹲下来，有人脸色苍白地躲到屏风后面。
　　「刚才好像有甚么……」
　　「是雷电突然打下来。」
　　「完全没有征兆啊…….」
　　大家愈说愈激动，是想藉此忘记害怕。
　　这时候，端坐在厢房里的女孩，看起来比谁都冷静。
　　边看天空边走过来的侍女，用袖子遮着嘴巴说：「这里太可怕了，请进去里面。」
　　话还没说完，就被好几道落雷盖过去了。
　　雷电的光芒遮蔽了柔和的橙光，把视野染成一片银白色。
　　她有种不祥的预感。
　　听说很久以前，把京城贵族吓得心惊胆战的大怨灵动不动就会劈下雷电。
　　她记得有闪避雷电的咒语：「桑原、桑原…..」
　　嘴里复诵几次后，她抿嘴一笑，镇定到连自己都觉得惊讶。这种感觉有点奇特。
　　只要不打在自己身上，雷电是美丽的。听见撕裂天空般的巨响，她也会本能地缩起身体，但不会抖得像其他侍女们那么厉害。
　　她用手指滑过地板。柔和的质感，摸起来很舒服。手指一震冰凉。
　　雷声轰隆交叠，闪光划过天际。
　　是不是要下雨了呢？她观察天色，发现雷电交加，天空却没有云朵。雷电平息后，天空恢复橙色，渐渐被黑夜取代了。
　　「啊……！」有人大叫一声。
　　「那黑烟是……？」
　　往那人指的方向望去，就看到雷电击落的附近冒出黑烟，而且不只一处。
　　「起火了……」
　　「哪里烧起来了呢？」
　　脸色发白的女人们，都吓得差点跳起来。火会很快被熄灭吗？会不会像去年的水无月那样，延烧到这座寝殿呢？
　　「太危险了，请进去里面。」
　　雷声与雷声之间，忽然响起焦躁的声音。
　　「……请……稍……！」
　　「……上……请稍等……！」
　　不知道为什么起了争执，一个侍女神色惊慌地冲进来。
　　「皇上驾临……！」
　　在场所有侍女一阵骚然。
　　「为什么这时候来？」
　　皇上通常是在大白天才会来看发育还未成熟的后妃，像这种快进入黑夜的时间，他大多会去其他后妃的宫殿。
　　「你们怎么没有事先通报呢？这样突然驾临，未免太……」
　　被责备的侍女，惊慌失色地摇着头说：「皇上是自己跑来我们侍女室，不管我们怎么阻止都不听……」
　　端坐在厢房里的中宫章子，差点就跳起来了。
　　「为什么在这种时候………..」
　　这简直就是晴天霹雳，说不定还是甚么不祥之事。这种时候，皇上会直奔而去的地方，不应该是自己这里。
　　「总、总之，请先更换衣服……..」
　　「不，没有时间了……啊！」
　　皇上已经来到竹帘后，掀起了竹帘，表情格外僵硬。
　　在屏风后面的章子，从幔帘缝隙间看到他的身影，倒抽了一口气。
　　自从怀孕的皇后定子生病后，皇上几乎没有来看过章子。来也不会待太久，不到一个时辰就离开了。默默目送皇上离去，已经成了常例。
　　章子知道自己年纪还小，担当不起后妃的职责。他也很想多少安慰一下忧国忧民的皇上，无奈天生性格内向，说不出甚么讨人欢心的话。
　　皇上变得特别消沉，是在内亲王修子去了贺茂斋院后。为了祈祷母亲定子早日康复，年仅五岁的小女孩，在少数侍女的陪伴下住进了斋院。
　　听说进入神域的内亲王，为了与世俗的污秽隔绝，几乎不能见任何人。有时会写信回来，只有在那时候，皇上的心情才会开朗起来。
　　章子每天都偷偷向神祈祷皇后的病赶快好起来，这样内亲王就能从贺茂回来了。
　　事实上，修子并不是住在贺茂的斋院，而是住在伊势的斋宫。但是后宫的人们，以及在皇宫进出的贵族们，都不知道这件事。
　　内亲王修子奉神谕去伊势斋宫是秘密，连母亲定子都以为，修子是住在贺茂的斋院斋戒净身，过着每天祈祷的生活。
　　皇上的视线扫过所有人，低声下令：「全退下。」声音严厉冷酷的教人毛骨悚然。
　　侍女们犹豫了。她们知道必须遵旨，却不放心让中宫与不太对劲的皇上独处。
　　「皇上，请稍等。」
　　「皇上突然驾临，中宫殿下惊慌不已，还请皇上宽恕。」
　　皇上瞥一眼恳求的侍女，用更严厉的语气再次下令：「全部退下，没有朕的召唤，不准靠近。」
　　「可是……….」
　　努力争取的侍女被皇上一瞪，闭上了嘴巴。
　　侍女们彼此对看后，陆陆续续站起来，离开了中宫殿。
　　向来沉着稳重的皇上，究竟发生了甚么事？侍女从来没有看过他这么凄厉的表情，也没听过他这么冷酷的语气。真的可以把中宫单独留下来吗？
　　侍女们真的很担心，但皇上的地位几乎跟神明一样崇高，她们是不能违抗旨意的。
　　雷声大作。
　　侍女们却因为其他事全身颤抖，而不是因为对雷声的恐惧。
　　在只剩两人的宫殿，皇上默默地往前走，把手伸向屏风。
　　他只是想移开屏风，但用力过度，把屏风推倒了。
　　屏风砰然倒下的声响，把拜跪在屏风后面的章子吓得全身瑟缩。
　　「……中宫……章子。」
　　章子的肩膀抖得很厉害。这是她第一次听到皇上这么严厉、冷酷的声音。
　　恐惧在胸口卷起漩涡。难以言喻的不安高涨，手指在袖子里抖个不停。
　　「朕要问你一件事。」
　　语气愈是平淡，听起来愈是可怕。章子用力扯开喉咙，才能出声回应。
　　「是……」
　　「你……」
　　雷声响起，一股臭味随风飘进了飞香舍。不知道哪里烧起来了。雷电落在寝殿南边，离这里不远的地方。
　　「你是不是欺骗了朕？」
　　叩拜的章子眼睛瞬间凝结。
　　她觉得呼吸困难，喘着气般猛摇头说：「没、没有、没有……..」
　　东窗事发了。皇上知道真相了。露出马脚了。
　　即便是这样，章子也不能承认。承认的话，父亲会因为犯下欺骗皇上与宫中所有人的罪行，从此失势。
　　除此之外，还会连累协助父亲的安倍晴明，以及所有与这件事相关的人。被诅咒而不能入宫的同父异母姊妹、不顾性命保护她和自己的阴阳师，也都会受到波及。
　　「没有………没有、绝对没有那种事………！」
　　这时候的章子比被罗刹抓走时还害怕，但她必须战胜这样的恐惧。
　　「我绝对没有欺骗皇上！」
　　「这是占卜出来的卦象。」皇上说的斩钉截铁，语气出奇地平静，却听得出话中的激动。「卦象显示你欺骗了朕。」
　　章子猛然抬起头。
　　雷电劈下来，银白色的闪光照亮了皇上的脸。那张苍白的脸毫无表情，眼睛眨也不眨地注视着章子。
　　木头燃烧的味道愈来愈浓烈。微弱的惨叫声与叫喊声，随风飘来。
　　「皇上………您再说什么………」
　　她好不容易从干涩的喉咙挤出这句话时，皇上眼中泛起痛苦的神色。
　　「卦象显示，你入宫前就有喜欢的人了。」
　　章子瞠目结舌，不知道皇上在说什么。
　　「而且你跟那个人至今都还有往来。即使这样，左大臣还是让你入宫嫁给了朕。」
　　「噫………」
　　声音出不来，章子只能摇着头。
　　没那种事。自己绝对没有那种对象，父亲应该也知道，否则不会让自己嫁入宫中。
　　自己并没有——不对……….
　　脑中闪过一个疑问。
　　她缓缓抬起头，用嘶哑的声音问：「阴阳师的……占卜？」
　　占卜的对象是谁？是现在住在这里的藤壶中宫吗？
　　还是……………
　　左大臣家的第一千金藤壶彰子？
　　「没错………」
　　「那……那么，那位阴阳师是……哪里的阴阳师？」
　　皇上的表情往下沉。
　　「跟你没关系，跟左大臣也没关系，是播磨的阴阳师，听说力量不输给安倍晴明。那位阴阳师占卜皇后生病的原因，结果显示是被下了诅咒。」
　　「诅……咒……」
　　章子在袖子里握紧拳头，不停地深呼吸，安抚在胸口狂跳的心。
　　「根据占卜，你和左大臣都欺骗了朕。」
　　卦象显示，藤壶彰子入宫前，就有喜欢的人，现在跟那个人还有往来。
　　皇上斩钉截铁的声音，深深刺进了章子的心。
　　那不是章子。章卜所显示的人，不是章子。
　　然而，她不能这么说。
　　不管真相如何，现在住在藤壶中宫的她，都必须是左大臣的第一千金。
　　紧握在袖子里的拳头颤抖着。如果可以大叫「那不是我！」该有多么舒坦。
　　她把涌上喉头的话硬是吞下去，拼命摇着头。
　　「中宫……那个跟你私通的人，想把你捧到独一无二的地位吧？所以他下了诅咒，企图废掉皇后………」
　　「噫……！」
　　章子猛摇着头，泪水从她脸上滑下来。
　　是谁向皇上灌输了这样的想法？皇上又为什么会相信这种无稽之言。
　　无论阴阳师占卜出甚么样的结果、无论在这里的藤壶中宫是谁，在这里的自己所想、所期盼的事，以及眼睛看着的人，都没有丝毫的虚假。
　　「………」
　　章子凝视着皇上，眼睛眨也不眨，任凭眼泪如泉水般涌出来。
　　那双坚定的眼睛，让皇上瞬间犹豫了。
　　伊周说的阴阳师的占卜所显现的卦象，定子的病况一直没有好转的不安、生怕会有甚么万一的恐惧，吞噬了皇上的心。尤其是「被下了诅咒」这句话，更深深震撼了皇上。
　　占卜甚至说还有阴谋。那个藤原道长伊直在欺骗自己。看起温柔婉约的中宫，其实跟其他男人私通，那个男人还对皇后下了诅咒！
　　会不会想要废掉皇后的人，不是道长而是中宫本身呢？会不会是她忌妒、厌恶及宠爱于一身的皇后，想取代皇后的地位呢？
　　这是伊周抱持的怀疑。因为太过担心妹妹的病情，澎湃的思绪像螺旋般不断卷入黑暗的深处。而那股思绪，也钻进了皇上因诅咒大受打击而冻结的心。
　　但是在来这里之前，皇上还没有完全怀疑中宫。
　　深情款款地看着自己的这个女孩，真的会策划那么可怕的阴谋吗？
　　「中宫，阴阳师的占卜还说，跟你私通的人是阴阳师。」
　　章子的肩膀颤抖着。
　　阴阳师。入宫前就喜欢的人。现在也还有往来。
　　章子再也忍不住大叫：「皇上…………！」
　　忽然，皇上转移视线，望向不觉中已经夜幕低垂的南方天际。
　　「刚才朕接到通报。」
　　皇上的声音平静的出奇，章子屏住了气息，不好的预感充塞胸口。
　　看着南方的皇上，淡淡地接着说：「阴阳寮发生了凶杀案………有殿上人被刺杀，还在生死边缘徘徊。」
　　章子的心狂跳起来。
　　「根据播磨阴阳师的占卜，下诅咒的阴阳师必定会在今天犯下什么罪行。」皇上一个深呼吸后，低头看着张子说：「刺上殿上人的犯人，就是阴阳寮的安倍直丁。」
　　在嘴巴里复诵「安倍」两个字的章子，彷佛听见血液倒流的声响。
　　怎么可能！
　　「噫………！」
　　章子哑然失色，皇上用阴沉的眼神看着她。事实胜于雄辩，她的表情说明了一切。
　　啊，果然、果然是这样。
　　「是安倍晴明的孙子………你跟他很熟吧？」
　　雷声大作。
　　章子的身体向一边倾倒，皇上没有伸手扶她。
　　「呜……」
　　她的手着地，勉强撑住了身体，整张脸苍白的毫无血色。
　　皇上看着默默喘着气的中宫，摇了摇头。
　　尽管心中充满了怀疑，原本皇上还是期盼着可以相信她。她很关心皇后，总是请皇上去皇后那里，不要来自己这里。皇上是真心喜欢她这样的善良，尽管这份喜欢还没超越男女之间的情感，却有某种力量让皇上觉得可能会慢慢萌芽滋长。
　　然而看着她现在的反应，皇上不得不相信，伊周请来的阴阳师的占卜，的确揭穿了所有的事实。
　　「据说，只要犯罪的阴阳师死了，诅咒就会失效。」
　　气息奄奄的章子抬头看着皇上，但皇上看都不看她一眼。
　　「朕已经下令，抓到格杀勿论。」
　　「——」
　　哑然失言，全身颤抖的章子，觉得皇上的声音离自己好远。
　　抓到格杀勿论。有人犯了罪。是谁？是阴阳师。
　　最后一次见到的他，是任凭雨打在身上，头也不回的背影。尽管如此，
　　他还是保护了自己、救了自己。自己还能待在这里，就是阴阳师奋不顾身的成果。
　　虽然是为了自己之外的其他人。
　　她羡慕过、忌妒过，也曾因为胸口充塞着无法压抑的负面情感而痛苦不堪。
　　皇上说那个阴阳师做了甚么？会被判处什么刑罚？
　　「………！」
　　章子差点大吼大叫，倾注全身力量才压了下来。她屏住呼吸，使尽力气握紧拳头，努力不让自己叫出来。
　　若逼的皇上更狠下心来，别说是解释，恐怕连再见到面的机会都没有了。
　　不觉中，雷声静止了。清澈的天空一片湛蓝，闪烁着无数的星星。刚进入霜月，没有月亮，微弱的星光照不到地面。
　　木头燃烧的味道渐渐淡去，最后只剩下细细的几缕白烟。皇上凝视着那样的光景。
　　在没有一丝光线的飞香舍，皇上与中宫陷入可怕的静默中。
　　不知道这样过了多久，一个侍女拿着蜡烛进来了。她看到伫立在黑暗中的皇上，与低垂着头的中宫，侍女知道发生了甚么不寻常的事，脸色苍白地放下蜡烛，伏地跪拜。
　　「奴婢叩见皇上……」
　　「朕说过没有朕的召唤，不准进来。」
　　全身颤抖的侍女鼓起勇气说：「请皇上恕罪，有紧急通报。」
　　心焦气燥的皇上扭头看着侍女。
　　「有甚么紧急通报？」
　　看到中宫跟皇上成对比，凝然不动，侍女按耐心中焦急，向皇上禀报。
　　「别当进宫求见，说有急事秉告……请皇上回驾清凉殿………」
　　皇上纳闷的皱起眉头，没好气地说：「别当吗？」
　　「是的，请皇上移驾回宫。」
　　别当奉命捕抓犯罪的阴阳师，处以死刑。是不是顺利的完成了任务呢？
　　可是他说有急事要禀报。
　　「什么急事？」
　　皇上逼问，侍女显得惊慌失措。
　　「你没问吗？」
　　「有……是有………」
　　支支吾吾地回应，使皇上更加焦虑。
　　「如果别当跟你说过，朕准你禀报。」
　　侍女把头垂的更低了，尽可能让自己镇定下来。
　　「在阴阳寮犯了罪的犯人……….」
　　中宫的肩膀猝然抖动。
　　「别当说犯人怎么样了？」
　　皇上向前逼近，那种气势把侍女吓得全身紧绷。
　　「突然雷电交加，引发骚动，犯人趁乱甩开了检非违使的追捕……….」
　　「然后呢？」
　　「那个犯人………逃走了…….」
　　放在地上的蜡烛，烛火随风摇曳，由下往上照亮了皇上勃然色变的脸。
　　「什么……！」
　　嗓门粗暴的皇上转身离去，侍女慌忙起身，拿着蜡烛替皇上照亮道路。
　　回清凉殿前，皇上还扭头看了中宫一眼。
　　他低着头坐在倒地的屏风旁边，侍女手中的蜡烛照不到她，所以皇上无法确认她脸上是什么表情。只是那模样看起来好无助，让皇上有点心疼，但他很快就挥去了那样的情感，走向前往清凉殿的渡殿。
　　被独自留下来的中宫凝然不动。
　　霜月的风寒气逼人，狠狠吹着已经冻僵的章子。
　　她在心中复诵着侍女的话，喃喃自语的说着：「………逃走了………」
　　那么，他还活着。那么，还有希望。
　　章子相信他在怎么样都不可能犯罪。
　　不是为了中宫，也不是为了左大臣。而是为了身上有妖魔的诅咒，不得不隐姓埋名活下来的章子的异母姊妹。
　　泪水夺眶而出，双手掩面的章子，发出不成声的低语。
　　——为了彰子，他绝对不可能犯罪。
　　章子必须守护自己的立场、父亲的地位，还有彰子的幸福。
　　啊，可是………
　　隐忍到现在的呜咽，从她嘴巴泄了出来。
　　好难过。
　　不是难过「非守护不可」这件事。
　　「…………皇………上」
　　他难过的是，今后可能都要面对那双像看犯人般的冰冷眼睛，和不带感情的声音。
　　皇上恐怕再也不会轻声唤她「章子」了，这件事让她痛彻心扉。
　　呜咽的啜泣声，在黑漆漆的藤壶回响。
　　担心中宫，悄悄回来的侍女们，看到她那么悲戚，都不知道该不该跟她说话，只能束手无策地待在厢房。