　　孩子们进入对屋，昌浩他们也走上了阶梯。
　　在围墙上看着他们的勾阵，呼叫在路上的小怪。白色身体轻轻跃起，降落在勾阵旁边的小怪，不情不愿地瞥屋内一眼。
　　勾阵看到他那样子，淡淡苦笑着说：「孩子们都在对屋，不用担心。」
　　「我没担心……」小怪猛然转向其他地方，甩动白色尾巴，夕阳色的眼睛闪烁着。「要怎么逃出京城呢？」
　　勾阵露出锐利的眼神。
　　「难道是敌人知道我们跟着昌浩，企图拆散我们？」
　　「很可能是。」
　　那道墙似乎会对神气产生反应。他试过以小怪的模样翻越，轻而易举就翻过去了。
　　「把神气完全压下来，就可以翻越。可是光我们能翻越，也没有意义。」
　　有没有什么办法，可以让昌浩逃出京城呢？
　　小怪神情凝重地眯起眼睛。
　　「不能从门出去，就破坏京城的围墙吧？」
　　「这么做也是可以……可是现在如果事情闹很大，这些事也全部都会被算在昌浩头上喔。」
　　「恩，说的也是。」
　　他们尽可能不想让昌浩背负更多的罪名，而且那么做，也像是在告诉大家他在那里。人们会怎么做是其次，最担心的是不知道筑起保护墙的术士会怎么做，所以最好是可以悄悄地逃出去。
　　小怪看着勾阵，表情严肃地说：「干脆穿越异界，稍后再会合。」
　　环绕人界京城的无行墙壁，对与人界重叠存在的异界，应该没有影响力。
　　这么想的勾阵和小怪，脑中同时闪过强行连接过去时空侵入异界的几张面孔。拥有那么强大的力量的人类没几个，神将们也还没遇见过。安倍晴明可能做得到，但他对这种事没有兴趣，所以从来没试过。
　　没有意外的话，只要回到异界，应该就能逃离京城。这纯粹只是往好处想的猜测，但他们彼此都没说破。
　　勾阵板着脸说：「你是要我在不知道你们能不能平安离开京城的状态下先走？」
　　结论就是这样。
　　小怪没办法回答。
　　勾阵眯起眼睛，撩起头发说：「我在罗城门引开检非违使，你趁这时候，带着昌浩他们闯出去。」
　　皱起眉头的小怪，无言地用视线回应。勾阵耸耸肩说：「事后再经由异界会合，这是最实际的做法。」
　　勾阵叹口气，敲一下小怪的头，又接着说：「即使那个术士的法术远达异界，阻挡你们，也有你陪在昌浩身旁，还有萤可以依靠。」
　　平安逃离京城后，也不能保证不会发生任何事。
　　陷害昌浩的术士，很可能发动攻击。明知道会这样，却不能跟在昌浩身旁，是她最不甘心的事。
　　光隐形不行，她试过了，会被阻挡。要把神气完全压下来，或彻底隐藏，才能翻越那道墙。
　　小怪满脸苦涩，缄默不语。
　　勾阵说的没错，她可以逃出去。她当诱饵引开对方的注意力，他也的确比较容易跟昌浩他们一起逃出京城。
　　令人扼腕的是，会削减战力。光靠自己也没有问题，但现在还不清楚对方的来历，有勾阵还是会比较放心。
　　想着这些事的小怪，忽然察觉一件事，沉默下来，心情变得好复杂。自己被称为十二神将中最强的斗将，居然慌乱成这样。
　　小怪眉头一皱，就感觉到同胞的神气，立刻抬起头看。旁边的勾阵也张大眼睛，站了起来。
　　十二神将天后的神气在他们下面飘落，跃上围墙现身。
　　「勾阵、腾蛇，你们怎么在这里……！」
　　满脸惊愕的天后，似乎察觉到甚么，望着屋内说：「昌浩在里面吗？」
　　看到同胞都没有回应，天后又逼近他们说：「勾阵，到底出了甚么事？京城到处都是检非违使，安倍家又被奇怪的保护墙包围，进不去。」
　　不只勾阵，连小怪都瞪大了眼睛。
　　「甚么？！」
　　天后瞥一眼大叫的小怪，用尖锐的嗓音说：「我被无形的墙壁阻挡，进不了安倍家，在里面的天一和朱雀也说他们出不来。」
　　「可是，先回到异界……」
　　勾阵还没说完，天后就打断她的话，摇摇头说：「没用，我试过了，怎么样都进不去，那道墙对异界也有影响。」
　　小怪与勾阵以严厉的眼神互看着对方。
　　他们担心的事成真了。
　　「还有，检非违使他们开口闭口都是安倍直丁，他们说的是昌浩吧？发生了甚么事？」
　　勾阵瞄了小怪一眼，小怪望着远方，甩着耳朵，那样子摆明了就是要把事情推给勾阵。
　　勾阵轻轻叹口气，把事情一五一十告诉了同胞。
　　天后倒抽了一口气，掩住嘴巴说：「怎么会这样……」
　　勾阵问猛摇头的天后：「你怎么会去安倍家？」
　　成亲不在家的这段时间，天后和太裳担心他的家人会发生甚么事，都守在成亲家。
　　天后告诉同胞，她听昌亲说成亲醒过来了。她兴奋地坐也不是站也不是，就接受太裳的好意，赶回安倍家探视好起来的成亲。没想到被那道墙挡住，没见到成亲。
　　小怪懊恼地咋咋舌，用力甩了一下尾巴。
　　「无处可逃了吗……」
　　自己人的动向完全被看透了。对方设想的非常周全。必须隐藏神气才能翻阅墙壁，也不能穿越异界。
　　「腾蛇，还是我去……」
　　小怪忽然竖起了耳朵。
　　「怎么了？」勾阵讶异地问。
　　小怪甩甩尾巴站起来说：「我听到车轮声。」
　　「车轮声？那又怎么样……」勾阵说到一半，张大了眼睛。
　　熟悉的嘎啦嘎啦声逐渐接近，那是妖车发出来的车轮声，一般人听不见。
　　缓缓前进的妖车，看到围墙上的三个身影，跳了起来。
　　《啊，式神大人！》
　　应该待在戾桥下的它，怎么会在这里呢？
　　勾阵正惊讶时，听到小怪的低喃：「来的真是时候……」
　　小怪的眼睛亮了起来。
　　
　　
　　灯台的火摇曳着，四个影子随着火光盈盈舞动起来。
　　昌浩面无血色，嘴巴紧闭成一条线，不发一语。
　　坐在他旁边的萤，在昌亲的要求下，说明了事情的经过。
　　她说她看到昌浩被检非违使包围带走，所以召来雷神，制造混乱，请昌浩趁乱逃走。
　　昌亲和笃子都知道，被当成肇事着的昌浩逃走了，现在听到逃走经过，两人都惊讶的哑然失言。尤其是笃子，她的丈夫成亲是历博士，很少让家人看到他餐与这类法术的模样，所以老实说，她光听也很难想象那种场景。
　　尽管难以想象，她还是看的出来，这个初次见面的女孩没有说谎。
　　昌浩和这个协助他逃亡的萤，都被检非违使通缉了。
　　「被检非违使抓到，恐怕会被就地处决吧？」萤淡淡地说。
　　昌亲倒抽了一口气，笃子掩住嘴巴，目瞪口呆。
　　「……」
　　现场一阵沉默，气氛凝重。
　　橙色的柔和灯光轻轻飘摇。昌浩用眼角余光，茫然望着那样的晃动。
　　自己是怎么样逃出了皇宫，昌浩不太记得了。
　　只记得拼命往前跑，生怕跟丢了萤的背影。明明看到了周围的颜色，也听见了声音，却没有半点记忆。在夜幕低垂，视野被封锁后，也只有萤的背影清晰地浮现在黑暗中。
　　手脚的指尖又冰又冷。溅了一身、已经干掉黏住的血，都被洗干净了，却怎么也挥不去还留着黏稠触感的错觉。
　　「昌浩……」
　　有人碰了他的肩膀。
　　「噫！」
　　昌浩的肩膀颤动一下，转移视线。
　　眼前是担心地看着他的二哥。
　　「可以告诉我发生了甚么事吗？」
　　昌亲沉着地询问，昌浩只是不停地移动视线。
　　到底发生了甚么事？昌浩比谁都想知道。
　　「我……我不知道……」
　　「哦。」
　　「真的……我真的不知道……清醒时，公任大人就倒在那里了……」
　　藤员公任发出微弱的呻吟声、脸色苍白、痛苦地喘着气，鲜血从他按着腹部的手指间流出来。另一只手扒抓着地面，像是在求救。
　　昌浩还听见什么笨重的声音。
　　现在回想起来，那是短刀从自己手中滚落时的声响。
　　没错，是短刀。不知道哪来的短刀。阴阳寮的官吏都是文官，没有人会带武器。那间书库也是保管文书资料的地方，祭祀用的刀剑、矛戟都收在其他地方。
　　「公任大人说有事跟我商量……可是他要找的人其实是爷爷……我想他只是要我帮忙传话而已。」
　　「哦。」
　　昌亲边点头，边轻轻拍着昌浩的背。以一定的节拍，不断重复着。
　　思绪混乱、呼吸急促的昌浩，没有察觉昌亲这样的动作。
　　「他好像不想让别人听见……所以我们进了书库……」
　　昌浩张大着眼睛颤动着。
　　「敏次正好从书库出来……我们聊了一会儿……」
　　忽然，撕裂橙色天空炸开来的雷电闪过脑海。
　　检非违使和官僚们都被炸飞出去，同样躺在他们之中的敏次，视线与他交汇了。
　　昌浩倒抽了一口气。
　　「哥……哥哥、哥哥！」昌浩抓着哥哥说：「阴阳寮的人都没事吧？有没有因为我的关系，被冠上甚么莫须有的罪名？」
　　有人召唤了雷神，这种事只有阴阳师做得到，所以首先会被怀疑的就是阴阳寮的人。
　　昌亲不由得与笃子互看一眼。她满脸困惑，默默摇着头。刚才来过的检非违使们，并没有提起这件事。
　　「我们甚么都没听说，不过，应该不会牵连阴阳寮的官吏们。」
　　「真的吗？」
　　「没理由牵连他们吧？协助你逃走的人，又不是阴阳寮的官吏，是来历不明的术士。」
　　昌亲瞄一眼默默跪坐的萤，在把视线拉回到昌浩身上，对他微微一笑。
　　「而且，或许不该这么说，可是，我必须说很遗憾，阴阳寮没有能力那么强的人，可以召唤雷神。所以放心吧，他们不可能被怀疑。」
　　语气强装镇定的昌亲，逐渐缓和了昌浩激动的情绪。
　　昌亲又刻意配合昌浩的呼吸问他：「还记得其他事吗？甚么都好，你觉得无关紧要的事也行。」
　　灯台燃烧的微弱滋滋声，听起来特别响亮。
　　昌浩拼命在冻结的记忆中挖掘。
　　「呃……」
　　进入书库后，公认又支支吾吾了好一会儿，视线飘来飘去，在狭窄的空间里焦躁地跺来跺去，昌浩靠着墙壁，静静等待他切入主题。
　　如果整理不出头绪，何不改天再说呢？昌浩边看着他，边暗自这么想。要不然写信也可以啊，这样就可以直接拿给祖父看，省事多了。
　　书库很暗，所以进去时他就打开了格子窗。西斜的阳光从那里照进来，刹那间，他想到应该快申时了。
　　就在这时候，额头上冒着汗的公任，终于压低嗓门说出了第一句话。
　　——不好意思，我不知道该怎么说才好……
　　公任双手掩面。夕阳渐渐染上了橙色。
　　昌浩莫名其妙地忐忑起来。心里毛毛的，有种无法言喻的感觉悄悄扩散开来。
　　远处响起了申时的钟声。啊，已经这么晚了。昌浩这么想。往窗户看时，好像看到甚么东西跑过去。
　　有东西在动。
　　他直觉地转向了那里。
　　黑影在他脚下钻动。
　　这时他听到有人「咦」一声，屏住了气息。就在他抬起头时，眼前出现闪亮的竹笼眼图案。
　　记忆到此中断了，他是现在才想起那是竹笼眼图案。
　　那之后，铁腥味冲鼻，他撑开沉重的眼皮，就看到公任躺在地上。
　　「看到竹笼眼后，就甚么也……」
　　萤听到昌浩迷迷糊糊的低喃，她的表情瞬间紧绷起来。但是昌亲和笃子都看着昌浩，没有注意到她的反应。萤很快抹去紧张的神色，装出没事的样子。
　　仔细听着弟弟说话的昌亲，又向他确认了一次。
　　「你清醒时，公任大人就躺在地上了？」
　　昌浩搜索记忆，点了点头。
　　「这样啊。」昌亲嘟嚷着，叹了一口气。「那么，你甚么都没做，杀害公任大人的人不是你。」
　　昌浩反弹般抬起头，外表沉稳的哥哥眯起眼睛说：「你只是中了他人的计谋，被当成了犯人。放心，你是清白的。」
　　「……」
　　昌浩的肩膀抖得很厉害。
　　甚么都不记得，是他最害怕的事。究竟是谁刺伤了公任？是谁？
　　那时候，他拼命告诉抓他的检非违使，不是他杀的，不是。
　　但真是这样吗？没有人看见，没有人可以证明。
　　书库里只有昌浩与公任两人，还被敏次撞见了。
　　从间接证据来看，昌浩就是犯人。昌浩没有记忆，公任又处于昏迷状态，不能作证。在这种状况下，任谁都会相信是昌浩的犯行。
　　昌浩猛然倒抽一口气。
　　敏次的视线跟他交会过。就在雷声掩盖所有声音时，敏次的嘴巴动了。
　　——快逃！
　　每个人都相信昌浩就是犯人，只有一个人除外。
　　没跑的话，早就被斩首处决了。是敏次从背后推了他一把，他才能跑走。
　　不知道阴阳寮现在怎么样了？他记得劈下来的雷电，破坏了建筑物，也记得看到了火势蔓延、官吏们倒在地上。雷电带来的损害非常严重。
　　他甩开检非违使们的手，萤也利落地扳倒了阻挡去了的卫兵们。他隐约记得，听到喧闹声的卫兵，正要把门关起来时，他们冲出了那扇门。那是哪里的门呢？
　　昌亲看着还是面无血色的昌浩，又对他说了一次：「绝对不是你，我即使没看见，不在那哩，也知道不是你，昌浩。」
　　哥哥温暖的声音沁入肺腑，撼动了昌浩的心。
　　
　　
　　拿着火把在京城东奔西跑的检非违使们，相遇时就互换情报，逐渐缩小安倍直丁可能躲藏的搜查范围。
　　根据目击者的证词，在刚才查询过的参议府邸附近，看到可疑的人物。
　　「参议……为则啊……」
　　为则的身分太高，不能当面问他有没有藏匿犯人。但是检非违使有圣旨，这是他们的优势。
　　检非违使短暂协议后，决定再去参议府邸确认。
　　由拿着红红燃烧的火把的卫兵带头，几名骑马的检非违使与无数徒步卫兵小跑步跟在后面。
　　躲在黑暗里的几个黑影，监视着他们的动静。检非违使一离开，黑影们就聚集起来，很快又散开，沉入了黑暗中。
　　在参议府邸周遭巡视的小怪，忽然停下来，把耳朵贴在地上。
　　有无数的脚步声。地面开始震动，马蹄的数量也不少。
　　「不好了.....」
　　小怪转过身去，跳上围墙急驰。
　　妖车停靠在靠近东对屋的墙边。勾阵单脚屈膝在围墙上，注意四周的状况，在她旁边的天后也一样。
　　发现小怪冲过来的勾阵，看到夕阳色眼眸中的紧张氛围，站了起来。
　　「腾蛇。」
　　「检非违使们又来了，我们不能再麻烦成亲的夫人了。」
　　勾阵转身跳跃。天后也晚她一步，跟着跳下去，悄悄降落在树丛前的地面。
　　停在墙边的车之辅心乱如麻，小怪甩甩尾巴对着它说：「车之辅，该你出场了。」
　　妖车因不安而往下垂的眉毛，立刻上扬，振作起来。
　　《是，只要在下帮得上忙的事，请尽管吩咐！》
　　已经紧绷到极限的昌浩的心，终于稍微放松了。线拉的太紧很脆弱，一不小心就可能断裂。不管任何时候，都要保持宽松的心情，才能冷静地观察四周。
　　昌浩看着昌亲，缓缓地点着头说：「对，不是我……虽然只有一个人相信。」
　　「嗯。」
　　「不是我，我不可能刺杀公任。」
　　他觉得眼角发热，强忍到现在的情感一涌而上，就要炸开了。没办法大叫「不是我」的委屈，膨胀到最高点。
　　但是昌浩努力压下来了。
　　保持沉默的笃子，终于开口叫唤肩膀大大颤抖的昌浩。
　　「昌浩大人。」跪坐在灯台附近的笃子，表情有点严肃，双手紧紧交握。「检非违使们在追捕你，刚才也有人追来这里，逼问我家总管你在不在这里。」
　　总管面不改色，恭恭敬敬地把他们请出去，然后交代杂役、侍女们不要慌张，像平常一样工作，再去向笃子报告这件事。
　　这个家的总管，年纪跟这个主人为则差不多。从笃子出生前，它就在这个家工作，对笃子十五岁时结婚的对象成亲也有正面的评价。
　　「再事情平息之前，你就待在这里吧。我会交代下面的人严守秘密。他们都是身家清白的人，没有人会到处乱说。」
　　昌浩摇头拒绝了。
　　「不......这样会带给大嫂和参议大人带来麻烦，不行。」
　　万一出了么事，他可没脸回去见大哥。
　　笃子沉着地微笑着说：「昌浩大人，你以为我是谁？」
　　「咦？」
　　不只昌浩，连昌亲和萤都疑惑地看着笃子。她凛然挺起胸膛说：「我可是安倍成亲的妻子。你认为你哥哥会在弟弟面临危机时，丢下他不管吗？」
　　不，成亲不会。
　　「成亲绝对不会那么做，现在他不在家，我有义务替他做这件事，因为，我是你的大嫂。」
　　笃子没有兄弟姊妹，是参议的独生女。她很高兴结婚后多了两个弟弟，有了两个弟弟，就再多出两个弟媳。没有兄弟姊妹多少有些遗憾，但这也是没有办法的事。所以她希望多生几个孩子。她曾说一个人太寂寞，兄弟姊妹愈多愈好。
　　「大嫂......」
　　昌亲说不出话来。
　　这时候，一直隐形的太裳紧张地对他说：
　　《昌亲大人，勾阵来了。》
　　就在昌亲回头的同时，勾阵跳上了外廊，天后跟在她后面。
　　笃子看到木门突然打开，却不见人影，不由得屏住了气息。
　　木门不轻，不会被风吹开，到底是怎么回事？
　　昌亲他们的视线都集中在某一点，跟惊愕的笃子成对比。笃子从他们的动作猜测，应该是出现了自己看不见的东西。
　　向来沉着冷静的勾阵，很少露出这样的表情，昌亲讶异地眨了眨眼睛。
　　「勾阵，怎么了？」
　　万绿丛中一点红的斗将，加强神气现身，让普通人的笃子也看的见，然后以稍快的速度说：「检非违使们又来了。」
　　昌浩和萤惊愕地抬起头。天后一回来，隐形的太裳的微弱气息就消失了。
　　笃子张大眼睛，把嘴巴紧闭成一条线，盯着突然出现的奇装异服的女子。
　　昌亲交互看着勾阵和昌浩，焦躁地咬着牙。
　　「怎么办……」
　　听见这样的低喃，昌浩屏息凝视着哥哥。
　　待在这里会连累参议为则，绝不能依赖笃子的好意。
　　昌浩想笃子行个礼说：「大嫂……谢谢你，可是，你的好意我心领了。」
　　尽可能不引起注意，悄悄跪坐在一旁的萤，用不带一丝情感的眼眸看着惊愕的笃子。
　　「昌浩大人……」
　　「让国成、忠基、小侄女受到惊吓，哥哥一定会怪我。只要牵扯到小孩子，哥哥就会变的很可怕……」
　　昌浩努力想挤出笑容，但没成功，变成要笑不笑的奇怪表情。
　　「可是……」
　　勾阵举起一只手，制止了还想说甚么的笃子。
　　「别再说了，没时间了。」
　　笃子以严厉的眼神盯着勾阵，视线犀利的可以射穿人。勾阵觉得那是无言的质问，问她是不是能够保护昌浩到底。
　　「我是效忠安倍晴明的十二神将勾阵。安倍成亲的夫人，如果你有话要对我说，就说吧。」
　　笃子挺直背脊，凛然地说：「那么，我就代替我丈夫拜托你，好好保护他弟弟。」
　　嘴巴说拜托，瞪着勾阵的眼神却充满挑衅。
　　勾阵对笃子微微一笑说：「知道了。」
　　然后他瞥昌浩和萤一眼，催促两人动身。
　　这时候，无数人的气息逐渐靠近。不只神将，连人类都察觉了。检非违使的人数可能增加了，马蹄声也不在少数。
　　所有气息逐渐在大门口汇集。东对屋与大门有段距离，但卫兵多的话，大有可能派来这里监视。
　　屋外响起了要求开门的叫喊声，屋内气氛立刻浮躁起来。稍微可以听见杂役和总管正在应付他们。必须赶快行动。
　　笃子拉开灯台，打开放在隔间帷幔旁的箱子，从里面翻出了衣服。
　　「昌浩大人，这些你带着。」
　　她迅速地用布巾包好衣服，塞给昌浩。顺手接过来的昌浩，疑惑地看着她。于是她眯起眼睛说：「那是我太过心急的父亲，提早准备的狩衣和单衣，说要给国成举办元服之礼时穿。你带着，把弄脏的直衣换掉。」
　　昌浩赫然低下头，看着自己身上的衣服，上面都是已经干掉变黑的污渍。大嫂设想周到，担心他继续穿着这样的衣服，心情会很沉重。
　　侄子国成才六岁，离元服之礼还很久。参议为则却在这时候就开始严格选择布料，做成新衣，期待着他的成长。
　　昌浩惊慌失措地说：「这么贵重的东西，我不能收。」
　　笃子轻轻推开他塞回来的手，摇摇头说：「没关系，你带着，送给你。」
　　她又转头对勾阵说：「我家在吉野有座山庄，以前昌亲大人和昌浩大人都去过，不知道他们还记不记得。」
　　当她转向两人时，两人都沉重地点了点头。
　　「去那里吧，检非违使们应该不会想到你们去了吉野。」
　　这只能说是他个人的希望。调查过亲戚家后，迟早会搜到那里。不过，多少可以拖延一些时间。
　　从门那边传来的说话声，语气愈来愈粗暴。
　　刚才消失不见的神将的神气又出现了。
　　《检非违使们气焰嚣张，逼迫总管让他们进屋内搜查，请快离开。》
　　去侦查回来的太裳的声音，直接传到昌浩耳里。勾阵也听见了，转过身，轻盈地跨过高栏。跳上围墙的她，严厉地眯起眼睛，观看道路的状况。
　　下面还没有卫兵，但听的到嘈杂声很近了。
　　妖车看见她，晃动前后的帘子。
　　《式神大人去探查检非违使的动静了，主人怎么样了？》
　　勾阵扭头看看对屋。
　　昌浩、萤和昌亲正跑向围墙。昌号斜背着装满衣服的布包，把布的两端绑在胸前。
　　穿过树丛的萤，蹬强往上跳。勾阵抓住她的手，把她拉上去她就顺势跳到了墙外。
　　昌浩要跟在她后面跳上去时，脚好像被甚么绊住似的，突然停下来了。
　　「昌浩？」
　　她回头看着疑惑的昌亲，稍微动了动嘴巴，眼睛眨都没眨一下。
　　那眼神好像想说甚么。
　　昌亲心头一惊，脑中浮现今天早上的情景。
　　于是他想起很重要的事还没说。
　　「昌浩，大哥醒了。」
　　一直在想该怎么挑选措辞的昌浩，把眼睛张大到不能再大。
　　昌亲看着弟弟激动的眼眸，点点头说：「这都是萤的功劳，虽然还没把疫鬼完全赶出去……」
　　不管怎么样，大哥总算清醒了，还用他向来的语调，说出了他平时会说的话。光是这样，昌亲就觉得很满足了。
　　「哥哥……」
　　「嗯。」
　　昌亲很后悔早上甚么都没问就送他出门了。
　　后来的确想过，等他回家要仔细听他说。
　　可是这里并不是安倍家，昌浩也不是回家。
　　为什么那时候不听他说呢？
　　现在的昌亲比当时更强烈、更深刻地这么想，后悔不已。
　　不管任何事，没有一件是可以往后延的。
　　很多事都非在某个时间点说不可，自己怎么会忘了呢？
　　是不是怕又忘记，为了铭记在心，才这么后悔？
　　弟弟被烙下犯人的印记，被抓到就没命了。为了避免他被抓，昌亲必须在伸手不见五指的黑夜中送走他，让他逃脱追捕。
　　昌浩的表情显然是想说甚么，昌亲决定这次一定要在送走他之前，听他把话说完。
　　「甚么事？」
　　「我……我……」
　　「嗯。」
　　好无助的声音。不知道是不是整理不出头绪，昌好动着嘴巴欲言又止。上面传来紧张的声音。
　　「脚步声向这里来了，昌浩，快点。」
　　昌浩抬头看勾阵。她的表情急促。没有时间了。
　　他不由得转身抓住哥哥的袖子，挤出话来。
　　「我……我的膝盖和大腿……一直很痛……」
　　在围墙上看着两人的勾阵，赫然屏住了气息。
　　昌亲目瞪口呆，昌浩抓着他的袖子，拼命想着该怎么说。
　　「很痛......一直很痛……小怪他们说……是成长痛……」
　　有生以来第一次经历这种疼痛。
　　所以他一直很想问成亲和昌亲有没有痛过？要怎么熬过去？
　　然后，他还想说：
　　我会不会长的跟哥哥们一样高呢？
　　若不是发生那种事，昌浩早就跟他们说了。他会抓住老是在阴阳寮被历生追着跑的大哥，或是去找在天文部工作的二哥，告诉他们这件事。
　　那是非常、非常微不足道，却也非常、非常重要的事。
　　「是吗……」
　　低声沉吟的昌亲，放松紧绷的肩膀，平静地笑着说：「太好了，昌浩。」
　　他知道弟弟一直在意长不高这件事。他还清楚记得，只要稍微长高一点，弟弟就会开心的不得了。
　　昌浩抓着他的袖子，喉咙颤抖的厉害。他摸摸昌浩的脸，点着头说：「那么，下次见面时，我们的视线高度就会更接近了。」
　　十分期待似的眯起了眼睛的昌亲说的话，让昌浩屏住了气息。
　　下次？短短两个字，让他痛彻心扉，因为他想这恐怕是最后一次了。
　　以犯人的身分逃出京城后，会怎么样呢？还可以再回来这里吗？除非洗清嫌疑，否则是回不来了。那么，要怎么洗清呢？
　　昌浩的心就像蓝色夜幕低垂的这个世界，被封锁在看不见未来黑暗中。
　　束手无策。没办法振奋起来。至今以来遇过种种困难，尝尽千辛万苦，却从来没有被逼到这样的困境。
　　昌亲把昌浩的身体转过去，从背后推了他一把。
　　「你甚么都不用担心，交给我吧。」
　　昌浩扭头往后看着他，他把双手插入昌浩腋下，用力把昌浩抱起来。
　　「勾阵……拜托你了。」
　　勾阵配合他，把昌浩拉起来。就在重量离手时，昌亲不禁感叹，下次见面时大概就不能这样把他抱起来了。
　　以前的他还那么轻，现在却已经长大到出现成长痛的症状了。刚才不使出浑身力量，还真抱不起他呢。
　　可是，长大后的他一点都没变，还是会想把这种事告诉哥哥们。
　　「昌亲哥哥！」
　　被勾阵抓住的昌浩，难分难舍地呼唤着。
　　昌亲边举手回应他，边向勾阵使眼色。神将点点头，带着昌浩跳到墙外。
　　墙外响起车轮的声音。从外面的动静，可以知道车廉啪唦掀起，车子起跑了。
　　昌亲闭上了眼睛。啊，那是妖车，原来它停在墙外。
　　车子渐行渐远的声音，听起来特别响亮。
　　站在东对屋的外廊上看着两兄弟的笃子，听到逐渐靠近的狂乱脚步声，皱起了眉头。
　　强悍的检非违使率领几名卫兵，跟在带路的总管身后，大摇大摆地走在渡殿上。
　　「他们应该知道这里是参议为则的府邸吧？」
　　她喃喃念着，走进对屋，在竹帘后面坐下来。
　　没多久，检非违使们来了，在竹帘前的外廊单脚屈膝跪下来。点燃的灯台火光，把笃子的影子清楚映照在竹帘上。
　　检非违使疾言厉色地说：「我们接到通报，说犯人进入了贵府。请问参议千金，有没有这回事？」
　　管家把耳朵凑进竹帘。有身分地位的贵族千金，不会直接跟成年男子说话。通常要透侍女，把千金的话传达给第三着。但是，不知道是侍女们都吓跑了，还是总管的意思，现在没有侍女陪在身旁。
　　笃子坚持说她甚么也不知道。
　　一个卫兵看到站在庭院的昌亲，厉声询问：「那个人是谁？」
　　昌亲走回对屋，默默看着检非违使们。在悬挂灯笼的照射下，有人认出了那张脸，在检非违使耳边窃窃私语，检非违使叫出声来。
　　「安倍家的……？！」
　　目光严厉的检非违使，以胁迫的语气逼问：「你在庭院做什么？」
　　检非违使的眼睛斜睨着树丛，怀疑是不是有人躲在那后面。
　　两名卫兵循着他的视线，冲下阶梯想做确认。粗暴地拨开树丛的卫兵，确定没有人后，不甘心的咋咋舌。
　　检非违使从他们的表情，看得出自己的猜测错误，忍不住焦躁地低吼：「我问你在那里做什么！」
　　昌亲面不改色地望向树丛。
　　忽然，他想起蹬壁跃起，跳到围墙上的水干装扮的女孩。
　　「我看到非季节性的萤火虫，去追他们了。」
　　「萤火虫？」
　　检非违使不由得复诵他的话，后面的卫兵们也面面相觑。
　　现在是冬天。属于夏天的萤火虫，不可能在这种时候出现。
　　「你在胡说甚么……」低声怒骂的检非违使站起来说：「劝你最好不要藏匿犯人，这是圣旨，不管你是不是参议大人的千金，都不可以抗旨。」
　　坐在竹帘后面的千金，从容自若，凝然不动。
　　这样的她突然欠身而起。
　　有些脚步声往东北对屋去了。
　　昌亲慌忙转移视线，看到有侍女拿着蜡烛替卫兵们带路，神色惊慌。
　　卫兵们在渡殿尽头停下来，侍女走进了对屋。没多久，在单衣上披着外挂的两个孩子出来了。还听到嘤嘤啜泣声，是睡着的小千金被吵醒了。
　　这种时候，昌亲心里想的却是幸好现在腾蛇不在这里。
　　不知道被卫兵说了甚么的侍女，跟孩子们一起被带来了东对屋。
　　竹帘后的笃子屏住了气息。
　　被带到检非违使前面的国成，把嘴巴紧闭成一直线，用力握着还半睡半醒的中基的手。