　　与国成视线交接的检非违使低声问他们：「有没有平常很少来的客人在你家？」
　　边说还边狠狠瞪着他们，企图吓唬他们，逼他们说实话。
　　中基吓得快哭出来了，国成用力握住他的手，猛摇着头。
　　「真的吗？说谎的话，会遭天谴喔，神甚么都知道。」
　　「只有叔叔来。」
　　国成看昌亲一眼，用生硬的声音回答。
　　昌亲看到他露出衣服下摆的小脚抖个不停，那绝对不是天气太冷的关系。
　　「小朋友，我再问一次。不可以说谎喔，要诚实回答。说谎的话，神会生气喔。」
　　国成把脸皱成了一团。检非违使的眼睛闪过亮光。
　　「除了那个男人外，还有没有其他客人？」
　　另外一只手紧紧握起拳头的国成，缓缓开口说：「没有人来……」
　　「没说谎？」
　　「没有人来。」
　　孩子的回答很坚定，威胁恐吓的检非违使虽不甘心，似乎也相信了。
　　「对不起，这么晚来打扰。如果犯人出现，请务必通报官府。」
　　检非违使交代总管后，怒气冲冲的撤队。总管向昌亲行个礼，也跟着离开了。
　　纷扰的气氛一消失，笃子就从竹帘后面冲出来。
　　「国成、忠基！」
　　紧紧抱住两个儿子的笃子，颤抖地喘着气。
　　「国成……！很好……很好……你做的很好！神一定会原谅你今天说的谎！」
　　精神一放松，国成就抽抽噎噎地哭起来，摇着小小的脑袋说：「不……母亲，我没有说谎。」
　　「咦？」
　　怎么说呢？
　　国成用含泪的声音，对大感意外盯着自己看的母亲说：「父亲说过……说谎跟随机应变不一样。我是随机应变……不是说谎……不会遭天谴。」
　　好不容易说完了，国成用力吸口气，抓着母亲大哭起来。
　　「呜……呜咽咽咽……」
　　忍耐至今的寂寞，跟淅沥哗啦的泪水一起涌上来。
　　——好儿子，你不可以说谎，但是为了某个人好，没有说出真话，就不是说谎，而是随机应变。所以，在万不得已的时候，随机应变也是必要的。爸爸不准你说谎，可是准你随机应变。
　　这是某天父亲半开玩笑说的话。年幼的孩子面对检非违使的威胁时，却毫不屈服，毅然决然实践了父亲的话。
　　题外话，当时成亲被笃子狠狠训了一顿，说他怎么可以教儿子这种不正经的事。
　　忠基看到哥哥哭也跟着哭了，笃子只能紧紧、紧紧抱住两个抽泣的儿子。
　　「大哥……」昌亲全身虚脱，不由得瘫坐下来。
　　还以为这次躲不掉了，没想到人不在的成亲，又在紧要关头漂亮地救了小弟一命。
　　昌亲单手掩着脸，觉得很想哭又很想笑，无奈地浮现苦笑般的表情。
　　这辈子不管怎么努力，还是超越不了大哥———
　　
　　
　　青白鬼火缠绕的妖车疾驰而去。
　　在车之辅的车子里，昌浩等人抓着木柱稳住身体，从前帘缝隙偷窥外面的状况。
　　主要大路、小路都散布着高举火把的检非违使和卫兵们。路面较宽的路，两边都站着卫兵，路的交叉处也编派了不少人。
　　车之辅奔驰时尽可能不发出声音，但可能是太急躁，比平常摇晃。
　　小怪站在车篷上，监视后面。在京城四周筑起无形墙壁的术士，很可能用甚么手法对付他们，最好是随时戒备。
　　昌浩和萤都缄默无言。在没有灯光的车内，连彼此的脸都看不见。
　　十二神将勾阵隐形了，尽可能的抑制神气。
　　在车之辅的妖气中彻底隐藏神气，说不定可以越过墙壁。小怪和勾阵都这么冀望。
　　虽然不确定，但值得一试。
　　没多久，车篷上的小怪听到车之辅的声音。
　　《式神大人、式神大人……》
　　「怎么了？」
　　小怪边仔细观察四周边回应，车之辅有点紧张地说：《在下觉得这样下去不行。式神大人……还有勾阵大人的神气，都没办法完全隐藏！》
　　脸色阴沉的小怪皱起眉头，甩了一下白色尾巴。
　　十二神将最强与第二强的斗将的神气，这次成了大麻烦。
　　小怪咋咋舌，低声咒骂。
　　「可恶……」
　　昨天萤用法术治好了他的喉咙，这是不幸中之大幸。要不然，即使变成小怪的模样，也一定会因为神气外泄，出不了京城。
　　「要想想办法……」
　　高举着火把的卫兵们，没有发现妖车。嘎啦嘎拉响的车轮声，也只有拥有灵视能力的人才听的见。
　　跑得比平常快很多的车之辅，沉默半晌后，抱定必死的决心说：
　　《式神大人，在下有个办法。》
　　「甚么办法？」
　　《不知道行不行得通……》
　　「没关系，你说说看。」
　　《是，呃……》
　　出乎意料的小怪张大了眼睛。
　　低声沉吟后，他把这个办法告诉车里的同胞。
　　《喂，勾阵。》
　　《甚么事？》
　　隐形的勾阵听完小怪的提案，也露出惊讶的神色。
　　《原来如此——》
　　取得她的同意后，小怪出声叫唤两人。
　　「昌浩、萤。」
　　车里的两人默默抬头望向车篷，耳边响起小怪急迫的声音。
　　「从现在起，不管发生甚么事都不要惊慌。」
　　昌浩眨眨眼睛，心想他们到底要做甚么？
　　小怪环视周遭，确认目前的位置。这里是左京，过五条了，还没到六条。部属的卫兵好像少了一些，这应该不是错觉，大部分的卫兵都被派到环绕京成的城墙边和大门前后了。
　　小怪尾巴一甩，对车之辅说：「好，车之辅，做吧！」
　　《是！》
　　车之辅收到号令，双眉挺然往上扬。
　　抓着车上木柱的萤，倒抽了一口气。
　　「它要做甚么？」
　　妖车的妖气突然高涨起来，一直涨到了最高点。可能是用力过度，车体到处都发出异常的倾轧声。
　　「车之辅？！」
　　瞪大眼睛的昌浩，从前候车帘的缝隙看到了青白色的火光。
　　打开车窗一看，车体都被不断冒出的青白鬼火包住了。
　　转动的轮子、车轭、车辕的火焰碎片，像冒汗般四处飞溅。迎风飞扬的车帘也拖着常常的火焰尾巴，在黑暗中碎成点点火光。
　　车之辅彻底释放的妖气，把十二神将勾阵的神气完全包覆吞噬了。
　　《式神大人，成功了！》
　　「干的好！车之辅！」
　　大方给予赞赏的小怪，其实也发现了新的问题。在车内的勾阵也一样。
　　妖气隐藏了车内所有人的身影，但因为妖力释放到极限，所以连没有灵视能力的一般人，都可以清楚看见妖车。
　　卫兵们听到突然响起的车轮声，都转头望向声音来源，看到被青白鬼火包住的疾驰的牛车，引发了大骚动。
　　「那是甚么？」
　　「怪物……！」
　　「是妖怪，是妖车！」
　　卫兵吓的大呼小叫，全身发抖。车之辅没里他们，拼命往前跑。
　　愣住的萤，突然想到甚么，脸色骤变。
　　她把头探出车窗外，大声叫着：「快停下来，车之辅！你想死吗？」
　　这句话把昌浩吓得目瞪口呆。
　　萤碰碰敲着车壁，加强语气说：「快收起你的妖气！要不然……」
　　这样继续释放妖气，不久就会筋疲力尽。当妖气用尽时，车之辅本身搞不好会消失。
　　「妖怪用尽力气也会死！快停下来…..！」
　　可是车之辅咬紧牙关奔驰，不听她的话。
　　《不行！在下是主人唯一的式！只爱自己不救主人的式，有甚么价值呢！》
　　从萤旁边探出头来的昌浩，把手伸向转动的轮子，试图让车子停下来。
　　指尖碰到了青白鬼火。一点也不烫的妖气火焰，包住昌浩的手，把他的手拉开了。
　　「车之辅，不要冲动！我不会有事，我会想出办法，你快停下来！」
　　昌浩抓着窗框呐喊，车之辅听到很开心，兴奋地说：《主人……在下有这句话就够了！请放心，在下一定会让主人平安逃走！》
　　绝对不会让检非违使或卫兵们抓到主人。
　　主人总有一天会超越那个大阴阳师。这种时候，怎么可以让那些搞不清楚状况的检非违使随便碰他呢。
　　既然待在京城有危险，那么，就要逃的愈远愈好。
　　于是，车之辅恳求萤说：
　　《萤小姐……在下有件事想拜托你……萤小姐，你很善良，在下对你非常倾慕……可是……》
　　昌浩听不见它说的话。就是因为昌浩听不见，它才跟萤说。
　　「车之辅……」
　　妖车的话突然中断了，萤清楚感觉到它话中深处的坚决意志。默默抓着窗框的萤，听着没有声音的声音平静地传来。
　　《如果主人身旁没有任何人，在下也会希望萤小姐成为主人的支柱，说不定还会跪下来请求萤小姐。》
　　轮辐嘎吱嘎吱作响。可能是无法承受转动的速度，或是使力过度，产生了龟裂。
　　好痛。车体彷佛就要四分五裂了。
　　车轮辗过路上的小石子。
　　《唔……》
　　车体弹跳起来，里面的昌浩等人都东倒西歪。
　　好痛。好痛。好痛。
　　《……唔……！》
　　再痛，车之辅也不停下来。
　　傍晚前，去参议府邸时，车之辅听昌亲说了萤来京城的目的。又从小怪那里听说，昌浩在皇宫陷入困境时，是她冲出去救了昌浩。
　　萤接住飘落的雪花时平静而清澈的侧脸、从她指尖滴落的红色液体，在车之辅眼中历历浮现。
　　——我也有过式……
　　萤的身手不凡，一定帮的了昌浩，没有人比她更值得托付了。
　　但不能那么做。
　　《如果只有萤小姐的话，在下一定会……》
　　青白鬼火燃烧的更炙烈了。
　　萤猝然眯起眼睛，嘴唇微微动着。
　　勾阵看着她的嘴型，确定她是喃喃说着「你好傻」。
　　除了萤，勾阵和小怪也都听得见车之辅的真情呐喊。
　　昌浩从他们的表情看出车之辅正在说些甚么，焦躁地甩着头说：「你再说甚么啊？车之辅！」
　　为什么自己连唯一一个式的声音都听不见？这件事令他懊恼、焦躁、悲伤的不知如何是好。他搞不清楚涌上心头的是甚么情绪，强烈的冲动让他忍不住想大叫出来。
　　《主人、主人，在下真的、真的非常珍惜主人替在下取的名字车之辅。》
　　包住车体的鬼火飘摇不定，帘子后面摇曳的尾巴愈来愈短。
　　在车篷上，被鬼火包覆的小怪喃喃说着：「那时我倒觉得他取的太随便呢……」
　　卫兵们惊慌失色地大吼大叫的模样映入它眼中。
　　有人想逃走；有人指着这里大叫；有人拿着枪戢追上来。
　　微微响起马蹄声，是检非违使接到通报赶来了。
　　火把的亮光逐渐增加，卫兵的人数也跟着增多。来到不知名的小路与宽广的朱雀大路的交叉路口时，车之辅大转弯直直往南奔驰。
　　路上到处都是检非违使。他们也都吓得惊慌失色，但很快就回过神来，边叫喊边追上来。
　　鬼火的气是稍微减弱了，但车之辅还是卯起来全力奔驰。
　　这里离罗城门不远，钻过那道门，就可以越过包围京城的无形墙壁、越过阻碍神降们的墙壁。
　　出了墙外，有小怪和勾阵，他们是安倍晴明手下最强的两名式神。没甚么好担心的。少了只会奔驰的妖车，主人也不会有事。
　　「车之辅！」
　　昌浩哀号般叫唤，车之辅开心地眯起眼睛说：
　　《承蒙主人收为式后，像这样载着主人跑是在下无上的喜悦。主人指定在下在戾桥下待命，也是在下最大的骄傲。》
　　一条戾桥与那个大阴阳师有很深的因缘，对区区一只妖怪，而且还是只牛车妖来说，这是极高的荣耀。
　　车速慢慢、慢慢地减缓，而覆盖车体的鬼火相对增强了一些，因为妖车把大部分的力量用来隐藏神将的神气。
　　小怪扭头往后看。
　　京城的正门罗城门耸立在遥远的黑暗中。红红燃烧的篝火，放置在门的两侧。检非违使与卫兵的人数很多。可能是认为犯人不至于大胆到直接从大门冲出去，所以们那边只依据门的大小、宽度配置人手。
　　车之辅释放的妖气动荡摇曳，车轴倾轧作响，车体倾斜到快翻倒了。
　　「车之辅！」
　　听到昌浩抽搐般的叫声，车之辅拼命稳住倾斜的车身。
　　《啊，主人，对不起，晃得这么厉害。请再忍耐一下，闯过门就行了……》
　　使劲奔驰的车子渐渐放慢速度，与追兵拉开了距离，。
　　小怪警戒地眯起了眼睛。必要时，可以用神气把它们吹走，只要不伤到人就行了。
　　正在测距离时，小怪看到拿着火把追上来的卫兵周围，有甚么东西蠢蠢钻动，疑惑地皱起眉头。
　　「那是……？」
　　追捕妖车的卫兵们，起初没发现有东西在脚下跳跃。
　　火把被风吹得轰轰作响。
　　某种刺耳的微弱声响与那个声音交叠。
　　有卫兵反射性地往脚下望去，不由得倒抽了一口气。
　　在追缉犯人的他们的两旁，有无数的黑影以相同的速度跟着他们前进。他们转动眼珠子瞄了一眼，那些黑影就同时跳了起来。
　　「嘿—呦！」
　　是数十只，不，数百只，说不定多达上千只的小妖。这些大大小小的妖怪，从左右、四面八方源源不绝地涌上来，碰碰弹跳、翻转、腾跃、飞奔。不知不觉中它们包围了妖车，以同样速度开始奔跑。
　　脆弱的小妖们团结起来，妖气也十分强大。没多久，小妖们的妖气就完全包覆了逐渐虚弱的车之辅。
　　熟识的付丧神镜子大叔，飞跳到看傻眼的小怪旁边。
　　「好久不见了，式神。」
　　小怪瞪着意气风发地举起一只手打招呼的付丧神。
　　「你们是在凑甚么热闹？小妖们。」
　　付丧大叔发出发出咻咻咻的奇怪笑声。
　　「听我娓娓道来，还不如用看的，看吧。」
　　残缺的镜子亮光一闪，镜面就暗了下来。
　　小怪眯眼一看，认出那是黑夜的画面。
　　检非违使和卫兵们紧绷着脸，在黑暗中奔驰。只能从镜子，看到他们的嘴巴说着什么，但听不到声音。不过，从他们的动作，可以推测他们是在追缉重罪犯人安倍直丁。
　　黑暗中有黑影看着快步行进的卫兵们。那些黑影聚集起来，彼此交谈后，倏地消失在黑暗里。
　　镜子换了一个画面。一只小妖冲向如常聚在一起的小妖们，慌慌张张地向它们说了些甚么，它们听完后脸部扭曲，吓的飞跳起来，然后所有小妖一哄而散。
　　接着镜子同时出现四个画面。
　　刚才散去的小妖们，又跑去找其他伙伴，比手画脚地说了些甚么。听完的伙伴们也跳起来立刻散去。
　　这样的画面重复好几次后，一个消息就像涟漪般，在京城所有小妖之间传开了。
　　小妖们究竟说了什么？
　　小怪从他们的嘴型猜出了大概。
　　不得了啦，阴阳寮发生了大事。听说昌浩杀了某贵族，遭逮捕后逃走了。被抓到的话，会被当场处决。
　　那小子怎么可能杀人呢？丢下他不管，他会被杀了，我们必须想办法救他——
　　「……」
　　付丧神大叔对哑然失言的小怪抿嘴一笑说：「怎么样？式神，你欠我一次人情喔。」
　　小怪半眯起眼睛瞪着镜妖，无可奈何地叹了一口气。
　　很不甘心，但这次只能全面投降了。
　　在这种穷途末路的关头，他们的确帮了大忙。不过，它们的作法未免太荒唐，让人不敢领教，很难心平气和地感谢他们的协助。
　　「喔……」
　　小怪甩甩尾巴，一副不以为然的样子，心想这种战略还真是只有小妖才做得到。
　　「就跟你们说声谢谢吧。」
　　大叔嘟起嘴说：「什么嘛，你这家伙真不值得帮，算了。」
　　付丧大叔在车篷上轻轻跺个脚，露出鬼棘的笑容。
　　「少了游玩的对象多无趣啊，以后也别让我们太无聊喔。」
　　小怪根本懒得回应它。
　　被小妖包围的妖车，在他们的妖气的支撑下，勉强恢复了力量。车之辅释放出来的鬼火又熊熊燃烧起来。
　　看到被清白火光照亮的小妖们，卫兵吓的大叫起来。
　　「是百鬼夜行……！」
　　小妖们吱吱喳喳的欢呼声，掩盖了车轮的嘎啦嘎啦声，也吞噬了卫兵们的惊叫声。
　　脸色发白的检非违使们，不由得骑着马向后退。这是与犯下重罪的犯人相关的不祥事件吗？碰到这么多妖怪，很难不招惹到晦气。
　　「快……快去请阴阳师……」
　　有人这么嚷嚷，接着就响起了此起彼落的惨叫声。
　　「快去请阴阳师、快去请阴阳师啊！」
　　「快派个人去阴阳寮，快啊……！
　　「要赶快除秽净身！」
　　「快去请阴阳师来净化碰到百鬼夜行的身躯……！」
　　有不少卫兵根本不等阴阳师来，丢下手中的火把，就连滚带爬的逃走了。
　　行程百鬼夜行的小妖们，嘻嘻哈哈的喧闹起来，像是在嘲笑他们。
　　罗城门就快到了。
　　车之辅使出最后的力量往那里冲刺，围绕着它的小妖们也像随从般跟着它跑。
　　篝火被风吹倒，红红的火焰溅起火花，转眼间就消散了。
　　这是个没有月亮的夜晚，篝火和那么多的火把又在不觉中一一熄灭，视野被沉沉的黑暗覆盖。
　　吱吱喳喳的尖锐欢呼声，在京城的夜里回荡。被妖气蛊惑的检非违使和卫兵们，满耳都是尖锐的欢呼声。
　　从车窗哑然看着这样光景的昌浩，茫然地嘟嚷着：「你们……」
　　小妖们发现他，啊地张大眼睛，开心地齐声大叫：「晴明的孙子！」
　　昌浩反射性地发出怒吼：「不要叫我孙子——！」
　　连这句话都被百鬼夜行的欢呼声完全吞没了。
　　妖怪奔驰着。
　　在看不见前方的黑暗中。
　　被青白鬼火照亮的小妖们不停地奔驰着。