　　前岛大机迈着沉重的步伐在廊下走着。这一个星期的自己几乎没有好好吃饭，虽然弟弟妹妹们都非常担心自己，但原因无法对他们倾诉。
　　大机不觉得告白本身是错误的。而且，他也没有想过会成功，看看修二告白的结果，也能明白自己被拒绝的可能性相当的高。
　　但是，他已经无法忍耐对小鸟游空的感情了。不论发生什么，自己都要说出来。结果，就是亲眼看到受到惊吓的小空仓惶逃走，而大机顿时脸色铁青地站在原地。自己的感情是不是伤害到小空了呢。
　　大机原本就喜欢着那个脆弱而美丽的小空。怕生且有些畏缩保守也是他喜欢小空的理由之一。正因为小空和自己的性格完全相反才触动了自己的心弦。
　　一想到自己可能伤害了她，大机顿时裹足不前。以前，小空退部的时候自己也曾暴走，并对小空的监护人，一个年轻的舅舅狠狠地责骂了一通。当时，小空亲自站出来毫不客气地否定了大机的说辞，并要求自己低头认错。但即便如此，大家担心小空的感情也传达到了小空的内心，所以小空最后回到了合唱部。
　　一起唱歌，一起练习，一起成为部长与副部长，一起互换手机号码。大机逐渐地成为了小空的伙伴，并可以和她交流。但如果想要一口气让关系变得更近，可能就会失去某些重要的东西。这么想着，大机又开始害怕与小空见面，顿时失去了走向活动室的勇气。
　　“哎。。。这种事情，如果被冈江部长知道的话，会被杀掉的吧。”
　　自己没脸去见把这个社团交给自己后毕业的冈江部长。那干脆就。。。
　　“大机，你不会是想退部吧。”
　　身后突然传来一个声音把大机吓了一跳。
　　“唔，呜哇。什，什么啊修二啊。别突然这么大声跟我说话啊。”
　　虽然自己发着牢骚，但毫无反驳的气势。因为自己被看穿了。比起这样一直拖着，还不如自己把社团和小空全部放弃的好，这样一来，至少还能让小空安稳地待在合唱部里。大机觉得既然自己伤害了对方，那就得负起责任。但是修二却用冷静的表情和有些放弃的口吻指摘着大机。
　　“如果你退部的话，小鸟游同学是绝对会介意的。”
　　大机像是被挖空了一样，站着说不出话。修二和自己从小学的时候就在一起，他肯定非常了解自己吧。
　　“话是这么说。。。但是小鸟游，最近都没来社团吧？”
　　大机也从学弟学妹们那里听说了小空的事情。虽然他有些鲁莽，但却意外地很会照顾别人，所以在学弟里还是有很高的人望。修二没有隐瞒颔首说道。
　　“的确。从那天以后，小鸟游就再也没看来过。所以。。。”
　　两人并肩走在廊下，修二看着大机的眼睛说道。
　　“首先，大机一定要去社团活动室。因为这是你自己闯的祸吧。就算被拒绝。。。甚至是被讨厌，你当时也是想表达出来的吧？”
　　“。。啊啊。”
　　大机点了点头。‘就算被拒绝’，这句话深深地刺进了自己的心里。要问原因的话，大机已经接受了小空对自己的全力否定。审判已经结束，所以自己无颜与对方相见。看着大机阴沉着脸，修二叹了口气，随后‘咚’的一声将双手放在大机的肩膀上压着他。
　　“也许你忘记了。我现在，也处于失恋的状态里哦。只是，拼命地在寻找下个机会而已。相比于我，你则是更早地就喜欢上了小鸟游同学吧，为什么这么早就放弃了呢？”
　　“。。。。怎么可能，会放弃啊！！”
　　大机面现怒色，久违地喊了出来。音量是他的优点。注意到路过的人都停下步伐注视着他们，修二和大机立刻缩紧脖子。
　　“那就加油啊。。。大机。放学后，我会在音乐教室等你的。”
　　说完，修二走进了小空所在的教室。而大机目送着好友的背影。
　　“。。。可恶，我也。。。”
　　明白的。他很想这么说，但却出乎意料地感到心酸。长久的思念如果没有传达出去的话，这份心情能维持多久呢。现在的大机仍然喜欢着小空，就算被拒绝也还是喜欢着。大机握紧拳头，咬紧牙关，现在的他真的很想从心底大吼一声。
　　
　　
　　一大清早，不可思议的画面浮现在我的眼前。厨房里，莎夏小姐和小空在一起做着早餐。一缕柔和的阳光从窗外照射进来，在它的映衬下，两人的表情显得尤为光辉。没有什么对话，但不知为何我仿佛能从她们的背后听到哼唱的声音。
　　“小空，把橄榄油和胡椒放进这个盘子里。”
　　“好的，莎夏小姐。是要做色拉调料吧。要不要放点醋？”
　　“呵呵，已经加过酸奶了。所以酸味足够了。”
　　两人的行动甚是配合，稳重，我有些看得入神。这感觉真是太过自然了。
　　“啊，早安，哥哥。”
　　转过身的小空给了我一个不输给朝日的温暖笑容。这笑容太过耀眼，让我不禁眯着眼睛。我重新意识到，小空真的是个非常完美的女孩子。
　　“早，早安。”
　　单是这句话就让我竭尽全力。家里的氛围和昨天的完全不同。
　　“早安，祐太。今天一大早有课吗。”
　　莎夏小姐也露出了和小空一样灿烂的笑容。她们的笑容彻底压垮了我。
　　到底发生了什么事。昨天我们回来的时间稍微晚了一点，那个时候，貌似莎夏小姐在开心地准备着晚餐，而小空则是在自己的房间里，随后两人都到玄关迎接了我们。
　　——小空当时的表情，轻松而又愉快。
　　虽然我有这样的感觉，却不知道原因。而美羽也是冲莎夏小姐一笑，也许这是属于女孩子的秘密吧。到底是什么事情不能对爸爸说啊。尽管有些不安，但能看到小空的笑容是最重要的。
　　“。。。早上好，舅舅。”
　　我缓过神后，看到美羽已经坐在了桌边，双手放在桌上。现在的美羽和小空呈现了鲜明对比，貌似不怎么开心。
　　“早上好，美羽，你怎么了？”
　　“没什么。”
　　美羽撇开了视线。这种孩子气的举止真是奇怪。
　　“呵呵，美羽也来帮忙吧？”
　　小空含着笑容用爽朗的语调引诱着美羽。美羽立刻望向别处。
　　“为什么？反正我什么忙也帮不上。”
　　哦哦，什么情况什么情况？我目不转睛地盯着小空和美羽。
　　难道说。。。是那样吗？美羽看到莎夏小姐被抢走了觉得无趣了？不过话说回来，小空和莎夏小姐在美羽面前变得这么要好也确实少见。我偷偷瞄了一眼美羽。
　　“。。。舅舅，露出这个表情太不细心了哦。”
　　立刻被瞪了，我随即缩紧脖子。看来我没猜错啊。有种划时代的意义啊，让我想起了北风和太阳的寓言故事。一直想让她们变得亲密，是不是我们有些担心过头了呢。
　　小空和莎夏小姐的这种亲密无间，情投意合真的很难分辨得出她们是不是母女俩。这一点估计是刺激到了美羽。
　　“我去叫小雏起床。”
　　貌似是呆不下去了，美羽起身离席。小空温存地目送着她的背影，同时无奈地说了句‘真是没办法啊’。
　　“真是的，美羽一点都不坦率。”
　　“呵呵，小空，女孩子嘛，这是当然的喽。”
　　莎夏小姐微笑着看向小空，仿佛叫她不要在意。
　　“呵呵，也许是呢。”
　　小空也笑了出来。莎夏小姐和小空貌似都得到了一份坚实可靠的心灵支柱，她们二人的影像奇妙地融合在这个厨房里。有种现在站在这里的是姐姐和莎夏小姐的感觉，真是太不可思议了。
　　“大家——早上好——”
　　美羽貌似心情恢复了，浮现出平日的笑容牵着小雏来到厨房，家里顿时被幸福的氛围所笼罩。
　　“早上好，小雏。”
　　小空张开双手，小雏立刻露出了爽朗的表情。
　　“。。。小空姐姐，早上好！小雏。。。看到姐姐笑了，真的好开心哦！”
　　小雏开心地钻进自己最喜欢的姐姐的怀抱里，最坦率地代表大家说出了心声。为了确认怀中的温暖，小空紧紧地抱住了小雏。
　　“抱歉呢，小雏，让你担心了。姐姐，已经没事了。”
　　小空说完顺次看了我们一眼。
　　“大家也是。。。真的很抱歉。学校里，发生了点事情，让我非常烦恼，但是。。。现在已经没事了。”
　　从祐理姐姐不在之后，小鸟游家可靠的长女一直都是我们的支柱，现在，她的眼神里已经恢复了往日的光彩。不用多说什么，单是这份笑容就已经全部传达给了我们。而且，经过一晚后的小空让我觉得更加美丽。我重新认识到，小空是一个完全不输给美羽，莎夏小姐，莱香小姐她们的美少女。这样的笑容所具有的温暖，能够把任何冰冻的心灵全部融化。
　　
　　
　　大家围着餐桌享用着莎夏小姐和小空准备的早餐。小空回归了笑容，餐桌上的气氛也久违地变得爽朗。
　　“十兵卫，我来喂你吃饭。”
　　小雏拿着做好的狗粮往一动不动的十兵卫那走去。十兵卫摇了摇尾巴表示感谢。这只老犬能这样悠闲，就代表我们家里非常平静，让人安心。只要有人觉得寂寞，十兵卫总能嗅到气息并靠近。
　　“那么，姐姐到底在烦恼着什么呢？”
　　美羽兴致勃勃地向小空发问。是啊是啊，我也很在意。
　　“。。。啊哈，保密。”
　　“哎——，这太狡猾了。你跟妈妈说了吧，为什么不对我说？”
　　居然对妈妈说不对自己说，美羽显得有些不满。
　　“那，那个，是不是因为我在这里。。。所以？”
　　我不安地看着小空。而她却摇了摇手。
　　“不是的。况且，我也没有对莎夏小姐说。是吧，莎夏小姐。”
　　“啊哈，这么说来确实呢。没跟我说过哦。”
　　“哎——，那为什么早晨。。。跟换了一个人一样，这么开心啊？”
　　我也有此疑问。
　　“嗯——，也许，是我注意到笑容的重要了吧？”
　　小空像美羽一样转了下眼球，露出了淘气的笑容。看到这样的小空，我和美羽相视一眼。
　　“这可不算是回答啊。。。姐姐。”
　　美羽担心着自己最喜欢的姐姐，不肯罢休。
　　“呵呵，美羽。别问了好吗？”
　　“。。。不太情愿呢。有种被排斥的感觉。”
　　莎夏苦笑着看向闹别扭的女儿。但什么也不用说，她静静地守护着最宝贵的女儿们。小空此时有些为难。
　　“美羽真是的。。。对了。”
　　仿佛想起了什么事情，小空转向我。之后红着脸沉默了一阵。。。美羽和莎夏小姐也不断环视着我们，不知道出了什么事。
　　“那，那个，哥哥。菅谷姐的告白。。。你，给过答复了吗？”
　　“哎，哎哎哎哎哎！”
　　这突如其来的问题差点让我从椅子上摔下来。莎夏小姐和美羽突然站起来质问我。
　　“告白！？这是怎么回事！”
　　“这，这么大的事情你们为什么不告诉我！？舅舅，你被告白了吗！？菅谷姐，是那个轻飘飘的可爱女生吧！你要和她交往吗？”
　　看着红着脸的小空，以及刚刚获得重磅新闻而瞠目结舌的美羽和莎夏小姐，我无言以对。说到原因，最近因为在意小空的事情，从那以后都没有见过美纪酱。没有进展真是太好了。
　　“。。。我，我该走了。今，今天是早晨第一节课！我，我走了！”
　　我一溜烟的逃跑了，同时也感谢着小空的笑容终于回来了。但是，这样一来，我也不得不整理自己的感情。美纪酱给我留下的这份重要的作业，不能一直处于保留的状态。
　　
　　
　　“。。。小舅舅怎么了？为什么跑掉了？”
　　祐太逃走后，小雏回到了餐桌上。小空，美羽和莎夏三人互相看了看，苦笑的说道。
　　“到底是怎么回事呢。回来之后一定要问个清楚呢。”
　　莎夏耸了耸肩，卷起袖子。小空则是有些担心。
　　“我是不是不该问啊。。。哥哥，会怎么做呢？”
　　“。。。舅舅很容易敷衍了事的。。。”
　　听了二女儿的话，小空难得回归的笑容立刻冻结了。美羽随即展开小恶魔模式，微笑地看着姐姐。
　　“姐姐，你去跟舅舅说不要交往不就好了吗。我觉得舅舅肯定会听姐姐的话的。”
　　“。。。真是的，我怎么可能说这种话啊！别那我开玩笑啊！”
　　“啊哈哈，我也要准备去学校了。”
　　趁着姐姐反击结束，美羽立刻从红着脸的姐姐的攻击范围里逃脱，奔向自己二楼的房间。小空则是无力地坐在椅子上。
　　“。。。美羽真是成熟啊。”
　　“夏夏，曾熟是什么——”
　　“呵呵，大概是有女孩子的风范吧。”
　　“唔——，那小雏，曾熟吗？”（注：小雏发音不准，用错别字代替）
　　“嗯——，成熟吧。因为，小雏是个善解人意的好孩子啊。”
　　莎夏说着抱起了小雏。呀哈哈，小雏在莎夏的怀里开心地笑着。莎夏转向让自己骄傲且重新面带笑容的小空说道。
　　“不过小空。。。果然，你还是不叫我妈妈吗？”
　　莎夏用既不含责备也不含悲伤的口吻随意地问道。小空有些害羞地低下头，之后又露出了笑容说着。
　　“。。。嗯，我觉得能这样称呼莎夏小姐的，只有美羽。”
　　小空一边说着一边把小雏从莎夏的手边抱过来。
　　“小雏的妈妈，是祐理阿姨。我的妈妈。。。是渚。”
　　小空温柔地抚摸着不明所以的小雏，并微笑着看向莎夏。莎夏惊讶地发现，这份笑容和照片里渚的笑容非常相似。
　　“但是，请不要误解啊，我和小雏，都把莎夏小姐当做亲生母亲一样深深地爱着。只是，这个称呼，果然。。。还是很特别的。对于美羽来说，肯定比我们。。。要看得更重。所以。。。”
　　也许是受到小空笑容的影响，小雏也看着莎夏说道。
　　“。。。？莎夏是美羽姐姐的妈妈哦？小雏的妈妈是小雏的妈妈哦！但是，小雏与对小舅舅爸爸一样，也很喜欢莎夏妈妈哦？”
　　听到久违的‘小舅舅爸爸’的小空不禁笑了出来。祐太听到的话肯定乐不可支了吧。
　　“。。。谢谢你们，小空，小雏。你们真的很重视美羽呢。。。”
　　莎夏被女儿们的温柔所感动，悄悄地用围裙擦了擦眼角。准备完毕的美羽下楼后，不知前因后果的她有些惊讶地喊了出来。
　　“啊——，姐姐，干什么呢，要迟到了哦？小雏也要赶紧准备去保育园了。”
　　被训斥的三人缩了缩脖子后一起笑了出来。接着才慌慌忙忙开始准备出门。而美羽则是不可思议地看着她们。
　　
　　
　　菅谷美纪正坐在多摩文学院大学的自助食堂里一边叹着气一边眺望着中庭。
　　“学姐，打起精神来。肯定会顺利的。”
　　“嗯。。。”
　　身旁的田中亮子毫无根据地鼓励着自己。
　　果然还是有点蛮干吧。但是，再这样下去的话，就什么都不会改变。明明希望祐太注意到自己，但迟钝的他完全没有关注过美纪的行动。
　　美纪在男生当中很受欢迎，被告白的次数也不止一次两次了。但是，美纪对待感情非常认真，她希望和自己喜欢的人而不是随便找个身边的人去恋爱。这层意义上，对小空所说的那些话，也同时是自己正在考虑的。只有在被告白之后，才会开始考虑是否接纳对方的感情。
　　如果是认识的人还有点办法。小空的事情固然痛苦，但相比于收到第一次见面的男生给自己写的情书的话，还是有点选择余地的。当然，像是莱香这样天然地把告白的人逼入绝境则是个例外。这样一来，被小空一刀两断的那个未曾照面的男孩子的心情也多少能明白一些了。
　　“。。。我明明，拿出了勇气呢。”
　　美纪觉得祐太带来的这个与他没有血缘关系的女儿非常可爱。首先，能和小空见面并与女儿们说话就是美纪拿出勇气的体现。
　　自己和祐太可以面对面交流并与莱香她们站在了同一起跑线上。
　　要想知道是否能和这个与自己同岁，温柔善良，认真负责的男生在一起的话，就必须要了解他负责养育的这些最重要的女儿们。在见到小空之后，美纪确信了。祐太的为人的确和自己想的一样。美纪觉得自己肯定能够和祐太一起去珍惜这些重要的家人。学妹这时担心地看着美纪的脸。
　　“学姐。。。？”
　　“没事的。。。”
　　为了不让学妹担心，美纪露出了笑容，但自己又瞬间静止。视线的前方是一个面露难色的男生。他并没有吸引人的外表，但美纪却从很远的地方就认出了他。
　　“祐太君。。。”
　　心脏像是打鼓似的砰砰直跳，美纪摸了摸胸口做了深呼吸后果断站了起来，拿起收据伴随着些许急促的脚步走向收银台。
　　
　　
　　现在是结课后的午餐时间。我一边发呆一边在校园里散步。因为早晨慌慌张张逃出家里的缘故，所以今天没有莎夏小姐的便当。现在是该去食堂呢，还是久违地去买些面包后到社团看看仁村呢，我有些犹豫不决。而且，如果去食堂的话。。。可能会见到美纪酱。无需小空询问，我也知道这件事必须要自己解决。但现在仍旧处于保留状态，因此，我现在的心情非常压抑。
　　美纪酱毫无疑问是个完美的女孩子。怎么想我都觉得自己配不上她。对于我这个从来没有交过女朋友，既不细心又不聪明的人来说，跟我交往真的是有些浪费。估计和同年级的朋友说的话，他们也不会相信吧。我觉得这确实是相当的幸运。尽管不知道美纪酱到底喜欢我的哪一点，但她传达给我的这份心意，我真的非常开心。但是。。。
　　抬头仰视五月将尽的天空，眺望着漂浮的云彩。。。虽然找不到答案，虽然非常开心，但是。。。没有心动的感觉。仿佛自己在看一场电影一样，没有现实感。应该说，自从祐理姐姐出事以来，我们的生活一直波澜万丈，发生的事情犹如虚构出来的一样富有戏剧性。所以美纪酱的告白并没有让我心动。
　　“。。。还是找仁村商量下吧。”
　　无法明白自己想法的我突然想到了那位长期陪伴恋爱左右的挚友。这么说来，仁村因为有事已经有一周以上没去KURIE打工了。虽然也和他有短信交流不至于非常担心，但是这么久都没联络也确实奇怪。如果没有小空和美纪酱的事情，我可能早就去仁村家里看看情况了。仁村所住的地方，就是我曾经和小空她们待过一个暑假的那间靠近学校的六个榻榻米的房间。有他在的话应该能给我一些好的建议了。叹出的气随着微风飘到远处。
　　“嗯——”
　　对，去社团活动室吧。仁村不在，佐古学长也可能在。运气好的话还能碰到莱香小姐吧。。。呃，想着想着我又叹了口气。
　　“不过。。。说到莱香小姐，即便我被告白也一直面无表情呢。”
　　最近，自己和莱香小姐的距离接近了不少，但同时也变得难以理解。本来对于高岭之花的她我也没有抱太大的期待。不过话说回来，虽然那天告白之后只是打了招呼就散了，但我对莱香小姐的看法还是比较在意的。另外小栞当时也是吓得不轻啊。这也难怪，我也完全没有想过会发生这样的事情。。。
　　正当我忍着苦笑，准备走向通往社团活动楼的那段长长的坡道时，我停下了脚步。
　　时间仿佛突然放慢一般。中庭的自助食堂前，美纪酱正站在那里满面笑容地向我挥手。我咽了口气。毫无疑问，现在已经不能逃避。
　　——作业的提交时间，貌似就是现在。
　　
　　
　　祐太走向站在自助食堂门前的美纪的画面正被某些人凝视着，路研的学长们为了不惊扰到祐太，利用中庭的草丛掩盖着自己的身子。
　　“哦呀哦呀，濑川君过去了。只是在这里窥视真的可以吗！去吧，赶紧追上去吧！赶紧去把他保住！”
　　“会长，你好啰嗦。”
　　莱香不知从哪拿出一把扇子敲打着佐古的头，路研的会长立刻被扇倒在地。
　　“好疼啊，织田君。你不是说，因为最近路研的活动太少，所以要拉濑川君过来讨论今后的活动计划的吗。”
　　莱香没有理会佐古的抱怨。其实，因为莱香今天第一次自主停课，于是她就来到了八王子。但理由。。。莱香不清楚。
　　不，可能是莱香当做自己不知道，而且连自己都是这么分析的。美纪前几天的那个告白，祐太会给予怎样的回应呢，莱香很想知道，也很在意。这份感情是为了观察祐太才产生的吗。还是说，是自己心里因恋爱之心而萌生的想法呢。。。
　　“唔唔？那是菅谷君。难道说，她要把濑川君劝诱到网球社而让我痛苦吗！不行，织田君，我怎么也要去阻止。。。咕呀。”
　　“会长，闭嘴。”
　　莱香用一击必杀的气势挥下了扇子。她的视线里紧紧地盯着祐太和美纪。明明已经让会长闭嘴了，但自己心脏高速的跳动显得格外烦人。视线的前端，美纪和祐太逐渐靠近，距离每靠近一点，莱香苦闷的心情就多增加一分。
　　
　　
　　做了个深呼吸后我走向美纪酱，她的笑容还是一如既往的美丽。
　　“你好啊，祐太君。”
　　我非常感谢她的这份像是什么都没发生一样的笑容。在这样的美纪酱面前，紧张感立刻上涨。
　　“那个。。。呃”
　　“啊。在我听祐太君的答复之前，可以问你个事情吗？”
　　“哎。。。啊，可以。”
　　“小空后来的情况怎么样了？那天我向祐太君告白之后，感觉大家匆匆忙忙地离开了。有些在意呢。”
　　“那个。。。小空现在已经恢复了。这么说来，美纪酱和小空说了些什么呢？小空完全不和我说呢。”
　　“呵呵呵，这是女孩子的秘密，所以也要对祐太君保密哦。”
　　美纪酱把食指放在嘴唇上表示着保密。这样的举止非常适合她这样可爱的女孩子。开朗，温顺，善良的美纪酱仍然牵挂着三姐妹的情况，我能被这样出色的女孩子告白，真的是非常幸运。所以，我也必须给出一个果断的回应。
　　“美纪酱，答复，让你久等了，真是抱歉。”
　　“嗯。”
　　其实，我的答案也许在当时被告白的一瞬间就已经决定了。我做了个深呼吸。
　　“我，不能和美纪酱交往。对不起！”
　　我深深地低下了头。
　　“。。。是吗。”
　　我的视线仍然在美纪酱的脚边，所以不知道她现在的表情。但是，通过刚才的细微的声音我能想象得到。我慢慢地抬起头。果然和我想的一样，垂着眉毛的她遗憾地看着我。这是我第一次看到美纪酱伤心的表情，也是此时，我才注意到平时的她总是露出一副爽朗的笑容。
　　但是，我却让她露出这样的表情，心里很不是滋味。但我的回答果然还是不会改变。为了尽量表明我的诚意我继续说道。
　　“我真的非常高兴能够和美纪酱成为好朋友。但是，我现在没有时间。。。应该说我没有精力去谈恋爱。”
　　一般人可能觉得，作为朋友，她是个不错的女生，那就先谈起来试试看吧。但对于我来说，现在最重要的是和三姐妹一起生活的事情。而现在，为了守护她们我需要借助许多人的力量，单凭我一人还无法做到。拼命维持每天正常生活的我，无法保证让三姐妹幸福生活的我，是无法再让一名女性感到幸福的。
　　“所以说，我现在，不准备和任何人交往。”
　　“果然。。。是这样吗。”
　　“对不起。”
　　我再次道歉。但我还有不得不说的话。
　　“但是，谢谢你。。。那，那个，我这是第一次被女生这样告白。。。真的非常开心。不过。。。抱歉，我不能答应。”
　　老实说，比起开心，带给我更多的是惊讶于烦恼。出于男生的固执还是不说了。
　　“我才应该谢谢你。能这么认真地考虑，我真的很开心。”
　　美纪酱虽然有些悲伤，但仍旧嘴角上翘露出笑容。
　　“虽然现在不行，不过当祐太君的精力和时间都充裕的时候能与我情投意合就好了呢。”
　　“哎。。。？”
　　“祐太君作为三姐妹的爸爸在努力着。我也要为了让祐太君喜欢上我，作为朋友而不断努力。呐，我们一起加油吧。”
　　“。。。好，好的。。。”
　　虽然稍微被积极的美纪酱所震慑，但我立刻回过神来。
　　“但，但是！这个时间可说不准哦！”
　　“我也不知道自己什么时候会喜欢上祐太君以外的人哦？”
　　“呃，但是，美纪酱很受欢迎啊。。。”
　　“不过，我现在喜欢的是祐太君。”
　　“那个。。。我不希望美纪酱把宝贵的时间花在我的身上。而且，就算等我安稳下来，我也不知道会不会把美纪酱当做一个女孩子去喜欢。。。那个。。”
　　而且，我已经有了憧憬的人——莱香小姐。虽然这么说，但我也没想过会成功。。。
　　“真是的，祐太君太认真了。不过这点我也很喜欢就是了。”
　　美纪酱爽朗地笑着。
　　“祐太君不用负责哦。我呢，只是希望你记住我对你的感情就可以了。因为，就算只是让你意识到这一点，我也已经领先一步了。”
　　“领先？”
　　“呵呵，这个要保密。是女孩子的秘密哦。”
　　美纪酱一边可爱地说着一边将食指放在了唇边。
　　“所以，作为朋友以后也请多关照了呢。还有三姐妹的事情，我也很想为她们做些力所能及的事情呢。”
　　看着外表可爱天真而又如此坚强的她，我不禁笑了出来。被这么好的女孩子喜欢着，我也许不应该这样放弃。以后，我一定不能让她说出‘我真是不该喜欢上你’这样的话一直努力下去。
　　“作为朋友，以后也请多多关照了。”
　　“我也是。”
　　美纪酱握住了我的手，低着头的我有些紧张。
　　
　　
　　莱香无言地注视着自助餐厅前握手的男女。因为自己尽量地靠近了他们，所以对话的内容大概听到了七成。美纪的意思表达地非常清楚，而祐太的回应也是一样。
　　“哦哦。。。没想到是这样的发展啊！我可没听说过这样的事啊！”
　　美女的脸上浮现出内心的动摇，而身边的佐古也少见地有些跟不上节奏，吃惊地瞪着眼睛。让莱香动摇的是祐太的决议。三姐妹的事情自己再清楚不过。应该说，这是理所当然的事情。所以听完后她觉得祐太非常了不起。但是内心的一角却有些隐隐作痛。
　　“为什么，我的心好疼。”
　　莱香还是没有自信，只是觉得，如果这是恋爱就好了。与此同时，她也明白这份尚未成型的思念应该暂时放在心里好好培养。就算这份感情就是恋爱，对于祐太和自己来说，现在最重要的是小空，美羽还有小雏。莱香的内心痛并满足着。
　　祐太的为人和自己想的一样。
　　莱香一边对看透了祐太的美纪给予赞赏，一边任由暖暖的情丝流遍全身。
　　
　　
　　放学后的三年级A班里，小空从书包里拿出了自己从家里带来的乐谱。她一边珍惜地抚摸着乐谱一边朝窗外眺望。操场上传来了运动社团的跑步声。校门处浮现着男生女生离开校门的背影。小空在空无一人的教室里做了一个深呼吸后站了起来。
　　“。。。好！”
　　就在自己起身准备走出教室的时候，像是瞄准了一样从教室的门口走进来一个人，是阳子。
　　只见阳子露出了些许担心的表情看着自己，而小空也大概知道阳子来这的原因。
　　“阳子，这几天抱歉了，让你这么担心。”
　　“。。。没事啦。我们是朋友嘛。”
　　阳子被小空的笑容所感染也笑了出来。
　　“今天。。。来社团吗？”
　　“嗯，我准备去。”
　　“。。。太好了。怎么说呢，我来的时候挺犹豫的。”
　　看着挚友松了口气摸了摸胸口的样子，小空也明白阳子有多么担心自己。她在度过了多少个不眠之夜后来迎接我了吧。
　　“抱歉了，阳子。”
　　小空再次道歉。阳子摇了摇头。
　　“你自己愿意回来就再好不过了。况且，这是前岛同学自己的任性，你完全不用在这个问题上折腾。要是我的话。。。哎。。。”
　　小空仿佛打断了阳子的话一样摇了摇头，然后，她向这位前来迎接自己的最珍贵的朋友伸出了手。牵手吧。阳子会意后，一瞬间有些惊讶，犹豫了一阵后，害羞地笑了笑。。。牵起了小空的手。
　　“怎么了，小空。”
　　“没事，只是想牵着手而已。阳子的勇气，稍微分我一点哦。”
　　“你说什么呢。”
　　听着阳子害羞的声音，小空露出了笑容。她们紧紧地牵着手走向音乐教室
　　。小空不由自主地哼唱着，零星的歌声从她的嘴边流出。
　　我想唱歌。我想和大家一起唱歌。最近的忍耐使得小空对唱歌的思念更加强烈。身旁的阳子耀眼地注视着这样的小空。
　　
　　
　　——做好觉悟了。前岛大机独自一人走向音乐教室。
　　要说做好了哪些觉悟。。。被骂的觉悟，跪地的觉悟。
　　我伤害了小鸟游。就算拒绝了也肯定相当难受。明明就是喜欢上了小鸟游的细腻，但这份柔弱的心却被自己硬生生地踩碎。想到这里，大机不禁感到沮丧。
　　但是，不能逃避。大机反复回味修二说的话。如果你离开了，会更加伤害小鸟游的。既然如此，还不如让我去承受一切伤痛。就算小鸟游再也不与我说话，学弟学妹们再怎么责备我，这些都无所谓。况且，自己曾经有很长一段时间都没有和小鸟游交流过。大不了，就是回到过去那种状况——
　　做好觉悟了。但是，当自己看到小空和阳子正从对面走来的瞬间。。。大机不禁还是有了逃跑的念头，但他仍然拼命地把这种想法给压制住了。
　　
　　
　　“前岛，同学。”
　　看到迎面走来的少年，小空停下了脚步。心脏因紧张跳个不停。脸色也变得苍白，如果不是阳子紧紧地抓着自己的手，恐怕自己又要临阵脱逃了。都说了不要紧的。小空深吸一口气。
　　“前岛同学。”
　　“小鸟游。。。”
　　大机也和自己一样紧张。小空什么也没说，咬了咬嘴唇。她再次做了一个深呼吸，这次该轮到自己了。首先鼓起勇气告白的人，是大机。对于这样的告白，自己必须给予一个答复。。。这是美纪教给自己的，而小空也同样认同。
　　“。。。对不起，前岛同学。之前，我对你说了那么过分的话。”
　　幸运的是，现在的廊下只有他们三人。如果只有小空和大机两人，恐怕彼此都会逃跑的吧，有阳子在身边真是太走运了。
　　看着垂下双眼泫然欲泣的大机，小空感到很难受。如果换做自己，肯定也会很痛苦吧。但也因此不能敷衍，更不能说谎。小空慢慢地把自己深思熟虑的语言编织出口。
　　“我。。。我虽然说自己一点都不喜欢前岛同学。。。那个，尽管不是假的，但并不全是这样。。。我，一直都在思考。我虽然。。。不喜欢前岛同学。。。但是，并不讨厌你。”
　　即便被渚的日记所激励，但小空终究是小空。就算努力地挤出笑容，还是会因紧张而表现的有些语无伦次。但是，阳子正牵着自己的手在一旁默默地支持自己。大机也没有逃避站在自己的面前聆听。小空继续说道。
　　“我，我，我呢。。。无法和前岛同学，交往。因。。。因为，我有喜欢的人。所以，我不能和你交往。对不起。”
　　小空在不断地扪心自问之后，得到了这个答案。也许，这个答案和自己喜欢大机或是讨厌大机完全没有关系。除了那个最重要的人之外，小空无法想象自己和其他人交往的画面。而且，小空也明白，自己目前的情况还配不上他，所以没法向他告白。为了这个。。。为了使自己变得和他门当户对，小空唯有面带笑容勇往直前。
　　“小空。。。”
　　听了小空的话，阳子瞪大了眼睛。她没想到，小空居然会这么干脆地说出自己的想法和感情。阳子顿时觉得，现在的小空已经破茧成蝶。
　　“。。。是吗。我知道了。抱歉啊，小鸟游。。。”
　　大机松下了肩膀，同时感觉到救赎一般，弱弱地表现出笑容。
　　并不讨厌你。我有喜欢的人。大机也不清楚自己是不是能够接受这样的说法。但是。。。相比于一点都不喜欢，这样的说辞让自己感觉舒服多了。
　　“而，而且呢，我。。。最喜欢合唱部了。我想和前岛同学，作为合唱部的伙伴。。。从今以后，一直在一起唱歌。。。”
　　小空说完便立刻浮现出笑容。面对这样的笑容，大机不禁看得入迷。
　　“所，所以说。。。这样，不行吗？”
　　入迷到快要窒息了。看来，大机是彻底喜欢上小空，无法自拔了。他的心脏像是要爆裂一般砰砰直跳。
　　“。。。怎么可能不行呢！”
　　大机无意中的吼声把小空吓得僵在原地。阳子随即瞪了大机一眼。
　　“对，对不起。。。我没有想吓到你的意思。”
　　“。。。没关系。前岛同学。。。部长的大嗓门，我是知道的。”
　　思念的人胆战心惊地向自己露出笑容。单是这样就让大机变得非常开心。
　　“小鸟游。。。我才是应该跟你道歉。感觉，让你为难了。我，经常会这样暴走呢。。。但是，但是啊。。。”
　　大机咽了口口水。也许，这次告白并不是徒劳。
　　“我们，可不可以。。。做朋友呢？”
　　面对大机的问题，小空愣住了。在短暂的犹豫后。。。小空伴随着微笑轻轻地点了点头。看到这样的举止，大机都快要魂归天际了。
　　“那么。。。我们赶紧去练习吧！我们还要为最近部长与副部长的缺席而道歉啊！”
　　“。。。嗯！”
　　大机总算是重拾了笑容往社团活动室奔去，小空和阳子则是紧随其后。少年用失恋换来了朋友。当然，他自己并不满足现在的位置。这次的事情反而让他更加地喜欢小空了。小空没有意识到大机的想法，而大机也是激情四射，阳子看着他们重重地叹了口气。
　　“以后。。。真不知道会怎么发展下去呢。拜托你啊，小空，早点注意到自己的魅力所在吧。”
　　阳子的这番细语没有传到大机和小空的耳中。。。。只是想想要如何把事情原委告诉修二，就让自己头疼不已。
　　
　　
　　此时，美羽，莎夏和小雏在小鸟游家悠闲地休息。莎夏正和小雏一起用柔软的布料帮十兵卫整理床铺，而美羽则是不断地向莎夏提着相同的问题。
　　“呐——，妈妈，姐姐和你说什么了？也告诉我嘛。”
　　“不行。对于小空来说这是个秘密。”
　　“这太狡猾了。我也很担心姐姐啊！”
　　美羽‘噗’的鼓起了脸，小雏的眼睛滴溜溜地转着，注视着美羽。
　　“美羽姐姐，为什么生气了？小空姐姐，已经笑了哦？”
　　看着小雏天真的笑容，美羽只能苦笑。
　　“话，话是这么说没错啦，小雏。但果然，还是很在意原因啊。。。”
　　“但是，不是说这是秘密吗？秘密，是要藏起来的吧？”
　　“呜呜~~，是，是这样啊。。。”
　　美羽露出了困扰的表情，还时不时朝莎夏那瞄几眼。看着这样的女儿，莎夏忍俊不禁。美羽居然会这么坦率地表现出自己的感情，真是太少见了。
　　“妈妈，不准笑！真是的——，明明是我把姐姐拜托给你的！”
　　“没错。所以妈妈很努力哦。都是为了我可爱的女儿们啊。”
　　这么说着，莎夏把美羽和小雏紧紧地抱在怀里。
　　“呀哈哈，夏夏，好痒啊！”
　　“妈，妈妈，等，等下啊，太难为情了。”
　　一边感受着两位女儿的温暖，莎夏一边在心中向处在天国的重要伙伴们倾诉。
　　——信吾，祐理，快看，多亏了祐太，大家都成长为这么优秀的孩子喽。从今以后，我也要守护着她们。
　　五月已步入尾声。莎夏留在这里的日子也寥寥无几。一阵寂寞划过心头的同时，莎夏也萌生了一个决意。