　　为什么会变成这样？
　　黄金周的第一天，我早早地就离开池袋，赶到了八王子车站。可以这么说，到今天为止我没有收到任何关于合宿的情报。只是最后要我在这个时间准备完毕赶到车站，现在的我有些日暮穷途。
　　“话说回来，真是慢啊。。。”
　　明明早就过了碰头的时间，但现在却见不到一个人。难道说，我搞错时间了？我这么想着便确认了昨天佐古学长发给我的短信，的确是这个时间点没错，地点也无误。在我刚准备用手机打电话的时候，一辆沙龙巴士开进了宽阔的环形交叉路上，之后停在了我的眼前。前方的车门打开后，导游员从车里走了下来。而这位导游员是我再熟悉不过的人。
　　“早安，祐太。”
　　“莱，莱香小姐！？这副着装，是怎么回事！”
　　“合适吗？”
　　“呃，很合适。。。为什么莱香小姐在这里？”
　　我由上至下目不转睛地看着莱香小姐的样子。藏青色的制服配上小小的帽子，手上戴着白色的手套并拿着一面小旗子。旗子上面还用心地写着‘多摩文学院大学网球社的一行’。
　　的确非常适合莱香小姐。应该说，这套稍显紧绷的导游员制服几乎让胸口撑爆，而胸部仿佛在逞能地说‘才不会输给这套制服呢’。
　　“嘛嘛，不是很好嘛。濑川君，赶紧上来吧。”
　　担任司机佐古学长向我说道。佐古学长也是和莱香小姐一样穿着成套的藏青色制服以及帽子。难道说，他们是为了准备这些东西才迟到的吗。怎么说呢，虽然感觉毫无必要，但这也是我们路研式的娱乐方式吧。上车之后，莱香小姐‘哔，哔，哔’地吹着哨子。
　　“倒车倒车。”
　　“织田君，不用倒车了，你也赶紧上车吧。”
　　“嗯，知道了。只是想试着这么说说。”
　　莱香小姐有些遗憾地跟着我上了车。走进沙龙巴士里一看，我顿时觉得内部比外观要更加气派豪华，网球社的大家都已经坐在了车上。这时，有一个人微笑着向我挥着手，是菅谷同学。
　　“濑川同学，早上好。”
　　“早上好，菅谷同学。那个。。。今天请多关照了。”
　　“真是的，干嘛这么毕恭毕敬的啊。机会难得，一定要玩得尽兴啊。”
　　“哎，但是我。。。都不知道为什么会被拉出来。。。”
　　“好啦好啦。”
　　哔，哔哔！莱香小姐的哨子又响了。
　　“要发车了。请大家拉好扶手或吊环，注意安全。”
　　“莱香小姐，这个是公交车上的台词。。。”
　　莱香小姐的兴致很高。我到底该怎么应对她呢。
　　“濑川酱，赶紧做好哦。从今天开始这五天，我们要互相加油喽。”
　　“。。。仁村，你果然也在啊。”
　　这种走向我也已经察觉到了，只见仁村已经完全融入了网球社的女生里。突然感觉这种左拥右抱的场面也只有发生他身上才毫无违和感。
　　“仁村同学，我渴了——”
　　想立刻放松下来的网球社社长刚刚说完，仁村便急急忙忙站起来打开携带式冰箱取出饮料。
　　“好的好的，有果汁，茶水还有碳酸饮料哦。还是说，要喝我今天早晨刚刚泡好的热咖啡呢？”
　　连咖啡壶都准备了，确实有仁村的风范。
　　“那么，我就喝咖啡吧。”
　　“我也要我也要。”
　　“我，就喝茶吧——”
　　“好的，我明白了！”
　　这样开心地给年长的女性们服务的样子非常适合仁村啊。
　　“唔嗯，全员已经集合完毕了。好，向合宿的地点。。。出发，前进！”
　　莱香小姐吹响了哨子。完全进入司机和导游员角色的两人在发出号令后，巴士随着一阵震动开始行驶。我带着放弃的心情朝着向我招手的菅谷同学和田中同学的方向走去，并坐在了她们身边。
　　
　　
　　之前的时候。
　　“哥哥，一路平安！”
　　“舅舅！这次的旅行里女生太多了，别色迷迷的哦——！”
　　“礼物，不要忘记哦——！”
　　小空朝气地挥挥手送别了祐太。一起生活以来，祐太一直都在为自己以及妹妹们操心。她真心希望，至少在这个黄金周里，能让祐太不去考虑家里的事情，痛痛快快地玩一玩。这是，三姐妹坦率的想法。但是，看着熟悉的背影远去还是不免叹了口气。
　　“。。。走了呢。”
　　小空说完，美羽和小雏也相视一眼点了点头。之后的五天都见不到祐太确实有种不可思议的感觉。身旁的高挑美女像是鼓励大家一般，慢慢地抱起了大家的肩膀。
　　“那么。。。接下来吃早餐吧。大家，想吃点什么？”
　　‘什么都可以哦’莎夏一边这么说着一边露出了笑容。小雏立刻举起了手。
　　“稚气面。”（注：同11卷里一样）
　　“喂，小雏。早晨不能吃泡面哦。”
　　小空轻微地责备了任性的小雏。
　　“没问题啊。是叫。。。稚气面吗？我做给你吃。”
　　“太好了——！”
　　“莎夏小姐，不能这么惯着她。。。”
　　“没关系的哦，小空。我会均衡地调配营养的。而且，小空小时候也很喜欢吃的，忘记了吗？”
　　就这样，小雏一边唱着‘稚气面之歌’，一边被莎夏牵着手走进家里。
　　“啊——啊，妈妈真是太能闹了。以后的五天，真难办。”
　　一副成熟模样的二女儿，此时有些闹别扭地嘀咕着。小空不禁莞尔。美羽这个漂亮的小恶魔的心思，太容易明白了。
　　“呵呵，美羽，我们也要度过一个不输给哥哥的开心的黄金周哦。”
　　虽然合唱部确实有活动，但是小空想把祐太支开的理由之一，也是想要给莎夏小姐和美羽独处提供宝贵的时间。
　　“小空，美羽！小雏等不及了哦！”
　　“好了，走吧，美羽。”
　　小空拉着美羽的手走进家里。黄金周对于小空她们来说，也许会变得非常忙碌。
　　
　　
　　巴士正朝着西边轻快地飞驰。此时总算被告知目的地是山梨的一个简易旅馆。冬季里接待前来滑雪的客人貌似是这家店的主要营业方向，所以，虽说现在是黄金周，但这里也是营业淡季，因此才便宜地租借了下来。说明这些的是身为导游的莱香小姐。巴士里已然变成了宴会模式。
　　“濑川同学，这里的酒不够了——”
　　“哦，马上。”
　　“啊——，我想吃甜食了——”
　　“那个，这里应该有巧克力的吧。”
　　“热手巾，我要热手巾。。。”
　　“好的好的，请稍等片刻。”
　　“濑川酱，我也要热手巾——”
　　“知道。。。喂，仁村，你给我干活！”
　　我在车内来回奔走。虽说是豪华的沙龙巴士，但是坐进这么多的人实在是有些拥挤。最关键的是，这些女生们现在都毫无防备地坐在座位上，所以在她们之间穿梭移动需要格外小心。
　　“呀。”
　　巴士轻微晃动的时候，纸杯里的稍许饮料泼到了身旁的网球社的学姐身上。
　　“啊啊，对不起。”
　　“没事没事，没泼到衣服上。”
　　“不，我马上帮你擦干净！”
　　我慌慌张张地抽出两三张湿纸巾。
　　“那么，泼到哪里了？”
　　“嗯，是这里。。。”
　　这么说着，学姐指向了从短裙到大腿的地方。
　　“唔哦，是，是这里吗！？”
　　“咦，怎么了？不是要帮我擦吗——？”
　　学姐坏笑着看向我。不经意间，我注意到周围的女生都乐呵呵地看着我和学姐。她们绝对是在拿我取乐。。。这种事情，在某种意义上非常诱人，但在另外某种意义上又绝对是要命的状况，此时向我伸出援手的居然是田中亮子同学。
　　“真是的，前辈的玩笑开的太过火了。濑川学长很为难吧。”
　　这么说着，亮子拉着我的膀子让我坐在她的身旁。
　　“亮子好狡猾，想独占他嘛？”
　　“才不是！”
　　刚刚入学的时候，因为喜欢路上观察学而想加入我们社团的亮子，现在已经完全改变了形象。第一次出现在我面前时的那个土里土气的辫子已经消失的无影无踪，取而代之的是微微染了点色并稍许烫过的头发。
　　最近的她比起路上观察貌似更喜欢人类观察。如果她当初加入我们社团的话，可能我就不用出现在这里了。。。嘛，对她来说还是这样比较好。而且，多亏了这样才让我松了口气。不知道是不是发觉了我的想法，亮子叹了口气。
　　“我感觉，学长你是那种很容易被厄运缠上的类型啊。”
　　“是，是吗。。。我完全不想这样的。”
　　“肯定是的。如果不把自己的想法说清楚的话，肯定会有惨痛的教训的。”
　　虽然外表变了，但她的话还是一如既往地严厉啊。
　　“惨痛的教训啊。。。我会注意的。”
　　看着老老实实说话的我，亮子不知为何红着脸低下了头。
　　“嘛，但是。。。就因为这样，你才帮了我这么多。。。。所以我非常感谢学长。。。那个。。。”
　　“嗯？你说什么？”
　　“所，所以说是。。。真是的，请你好好揣测下啊！”
　　这太强人所难了吧。尽管不是什么值得自夸的事情，我真的没这么聪明。。。
　　“什么什么？在说濑川同学吗？”
　　与亮子的座位相对的菅谷同学朝我这里移动。我突然被两名女生所包围了。
　　“确实，濑川同学在不知不觉之间，就有想去调戏的冲动呢——”
　　“我，我可没说这种话。”
　　我到底是个什么角色啊。。。至少在本人面前别说这些话啊。谈笑的二人之间，我顿时觉得自己变得非常渺小。
　　“呵呵，不过，比起与其他的学姐们来说，菅谷学姐要更加经常逗弄濑川同学吧！”
　　“唔。。。亮子，你还真是一针见血啊。。。明明才刚刚上车。。。”
　　菅谷同学难得有些语塞。之后像是在确认什么一样，朝着我的方向看过来。
　　“那，那个，因为，我。。。”
　　这时传来一阵奇妙的沉默。怎，怎么回事。是因为距离太近了吗，感觉心跳加速哦。
　　“。。。我。。。”
　　正当菅谷同学开口的时候。
　　“请注意。”
　　导游员突然威严地站在我的面前。
　　“莱，莱香小姐。。。？怎么了？”
　　莱香小姐面无表情地俯视着我，慢慢地准备好麦克风。
　　“请看右手边。”
　　往右边一看，流过的画面只是高速公路上的防音墙。
　　“只是墙。。。而已。”
　　“。。。没错，是墙。”
　　莱香小姐点着头说到。她到底想表达什么？莱香小姐把麦克风递给我。
　　“于是，来唱歌。”
　　“哎哎！？这是怎么回事！？这，要，要我唱歌！？”
　　没想到居然是这么离谱的事情。话说回来，莱香小姐手里也拿着另外一个麦克风。
　　“路研有接待的任务，让大家开心是路研的工作。我们两人来个二重唱吧。”
　　“就算这样突然要我唱歌也。。。喂，好快！已经开始了！？”
　　备置的卡拉ok里响起了怀旧的二重唱音乐的前奏。不知何时，仁村已经做好了万全准备。
　　“哦——，不错哦，唱吧唱吧！”
　　“仁村同学，接下来和我来一个二重唱吧——”
　　“啊，好狡猾！我也要我也要——”
　　“好的好的，大家不要吵。我仁村浩一，不仅是二重唱，从间奏开始，合唱，和声，什么样的歌曲都能应对！”
　　在化身为宴会部长的仁村主持的过程中，我和莱香小姐的二重唱开始了。幸运的是，这是一首连我都知道的名曲。只能做好觉悟了。仰起头看着站起身放声歌唱的我，菅谷同学和亮子不知为了瘫着肩膀。
　　“嘛，才刚刚开始。。。加油吧，亮子。”
　　“也是啊。我会替你加油的。”
　　。。。完全不明白。呜呜。。。一开始就是这种情况，后面五天我能顺利的度过吗。。。
　　
　　
　　下了高速公路，这里是和东京完全不同的辽阔的世界。我们以之字形攀登上种植着高大的树木的园林，一座整洁而雅致的简易旅馆浮现在眼前。白色的油漆使得外观非常得耀眼，巨大的赤铜色的三角状屋顶也显得格外地吸引人。旅馆的背后也能放眼望到山脉横亘。山顶还有些积雪，朝着这个方向乘坐登山电梯看过去的话，到了冬季，这个宽敞的地方肯定会被白雪覆盖并成为一处滑雪场。只是剪下这里的景象就有种北欧田园风景的感觉。
　　“唔哎哎哎哎哎。。。好难受。。。”
　　这时候，我的身后传来了与这样飒爽的景色完全不相称的声音。
　　“都跟你说了喝酒要有个度。你不是晕车吗。”
　　“唔唔。。。这，这种程度没关系的。。。稍，稍微吐一下就好了。。。咕噜唔噗。。。”
　　“总，总之你先给我忍一下！濑，濑川君！我带她到草丛里去一下，你先帮我去旅馆里跟店主打个招呼。”
　　“好，知道了。”
　　佐古学长用肩膀架着网球社会长摇摇晃晃地消失在园林中。我说在车上怎么这么安稳，原来是晕车啊。没问题吧。
　　正面看上去不算大的这间旅馆走进去之后却意外地宽敞。
　　“打扰了，我们是今天预约过的——”
　　虽然按了放置在接待处的按铃，却没有人过来的迹象。没办法，只能先瞧瞧接待处对面的小型工艺品的柜台，顺便等待了。柜台里放有手制的挂件，钥匙圈和小型的木雕品。不管哪个都是手工制品，而且非常纤细可爱。
　　是这里的店主做的吗？那么，店主应该是个女性吧。不，也有可能是夫妇一同开的店。我想象的画面是留着胡须体格健壮的主人，以及素朴的待人和蔼的夫人。就在我擅自想象的时候，呱嗒呱嗒，楼上传来一阵不急不忙的脚步声。
　　“非常抱歉。等了很久了吧？”
　　从楼上走下来的是一位留着漂亮胡须的，体格魁梧的，待人和蔼的，穿着带有饰边的围裙的，夫人。。。不对，是大叔。虽然某种意义上是让我猜对了。
　　“你们是。。。多摩文学院大学网球社的成员吧？”
　　长着胡须的夫人一边用粗大的手指灵巧地翻着住宿名册，一边说着。
　　。。。我认识一个和他长得很像的人。我不禁询问。
　　“那个。。。问个无关的事情，请问您的兄弟当中是不是有个叫做广美的。。。”
　　“你是指我的堂弟广道吗？呃，这么说来，那孩子是这样自我介绍的啊。”
　　果，果然。。话说，广美酱的真名叫广道啊，这还真是个新情报。（注：广美当初在介绍的时候把最后一个假名ち去掉了，真名叫做ひろみち，下面的直美也一样）
　　“那孩子，因为店里太忙了几乎很少与他见面啊。他还好吗？”
　　“嗯，他很好。。。”
　　我一边承受着这种毫无抵抗力的既视感一边回答道。
　　“我说，濑川酱也来帮忙搬运行李啊——这，为什么广美酱在这？”
　　拿着行李进来的仁村露出了和我一样的反应。
　　“咦，是广美酱。”
　　“为什么广美酱会在这里？”
　　“广美酱，好久不见——”
　　网球社的大家也纷纷称呼店长为‘广美酱’。
　　“真是的，大家把我们搞混了啊！太失礼了。”
　　这个嘛，你们真的是太像了啊。。。
　　“哟，直美酱。好久不见了。”
　　“嘛。。俊太郎君，真的是好久不见了。”
　　广美酱。。。不对，直美酱看到了迟到的佐古学长，开心地在原地一蹦一跳。虽然这样的动作与小雏兴奋的时候非常相像，但换做是一个满面胡须的大男人的话，这样的动作有点像是战斗民族在大战前给自己鼓劲的样子。
　　就这样，无意当中我们知晓了店长的名字叫做直美。我想，本名应该也是‘直道’吧。
　　“直美酱，向你介绍一下。她们就是从今天开始住在这里的网球社的成员。”
　　佐古学长介绍后，网球社的大家都异口同声地寒暄着‘请多关照’。从这里还是能感觉到她们是体育系社团。
　　“啊啦，嘛，大家都是非常可爱的女孩子啊。我是这里的店主直美哦。和八王子酒吧的广美是堂兄弟。虽然大家都说我们长得很像，但是看这里，眉毛的成长形状完全不同哦。不要搞错了。”
　　就算你说别搞错了，但如果你们同时出现的话，肯定是分不清的吧。
　　“另外，我和剩下的两个男生，还有那边的织田君是路上观察研究会的成员。嘛，虽然我们并不是这里的住宿客人。”
　　不是在住宿的？这是怎么回事？
　　“哎，真是帮大忙了。明明是淡季，但是预约的数量却比想象中的多上许多，只是我一个人的话真的很难办，太让我困扰了。”
　　“那个，我没听懂你们的意思。。。我们不是住宿的客人，是怎么回事？”
　　我们的确是来这里打工的，但不是住宿的客人就有点想不通了。听了我的询问，佐古学长有些难以启齿地左右张望，视线显得有些彷徨。
　　“啊——，我还没告诉你。。。也就是说，我们四个人，在这里是被当做所谓住宿佣工的。嗯。”
　　“哎哎哎，住宿佣工，不只是给网球社帮忙吗！？”
　　“嘛嘛，你先冷静下来，濑川君。不管怎么说住宿的客人只有她们网球社的成员。而我们则是顺便再这里打工，这样的话就可以不用付住宿费！不仅如此，打工费还可以付给我们！这简直就是一石二鸟啊！”
　　回想事前佐古学长所说的打工费也确实有些非常规。如果是住宿佣工的话也就不难理解了。也就是说，这次的惩罚游戏被佐古学长顺利地与打工联系了起来。
　　非常遗憾，小空她们希望我好好休息的美好愿望看来是要落空了。真是对不住你们的好意呢。不过，我也会为了这非常规的打工费而努力的。
　　“重新打个招呼吧。。。打工的孩子们，客人们，大家请多关照了。”
　　于是，直美酱做了收场。总之，现在慌了手脚也无济于事。我更换了心情开始帮大家搬运行李。
　　
　　
　　网球社的大家很快就出门练习了，而我们路研也开始了自己的打工历程。旅馆的帮忙比我想象中要麻烦许多。清理杂草，整理床铺等等，要做的事情非常多。因为是旅游淡季，所以到处都是灰尘。
　　“有很多要做的事情啊，真是意外。。。”
　　“嗯。但还是很开心的。”
　　与面无表情的莱香小姐一起整理床铺的我想起了前几天的事情。因双亲的误解而从池袋的公寓搬回自家住的莱香小姐，在三姐妹的帮助下回到了池袋的公寓继续独居。莱香小姐现在又可以跟往常一样来家里确实非常高兴。但是仔细想想，这次和莱香小姐一起合宿也是头一次。稍微有些在意的我向她问道。
　　“莱香小姐，这次的合宿，你的父母知道吗？”
　　“当然。与以前比起来，现在会频繁地用电话交流。我已经全部和他们汇报过了。”
　　莱香小姐露出了些许温柔的表情说着。看来她与双亲之间的关系比以前亲密了许多。
　　“这么说来，他们还问我是不是只跟祐太两人出去，于是我说和许多朋友一起。之后父亲说‘他是个很受欢迎的人，莱香你要有一场苦战了。’我没有听懂。”
　　莱香小姐面无表情地看着我。对不起，我也没有听懂。父亲大人，您想太多了。到目前为止，我的人生里和女性牵手的记忆，除了跳集体舞之外，只有姐姐，三姐妹。。。还有莱香小姐了。我回想起前段时间的那件梦幻般的事情。我。。。拥抱了莱香小姐。那。。。真的是现实里发生的事情吗。因为从那之后我和莱香小姐的关系也没有发生太大的变化，所以尽管是事实恐怕也只是试验而已吧。但那温暖和绝妙的芳香，我是永远不会忘记的。。。
　　“祐太，停下了。这样的话事情做不完了。”
　　“对，对不起，赶紧做事吧！”
　　我慌忙驱除脑内的妄想后努力做事，在网球社社员回来的时候旅馆已经打扫地非常整洁。
　　“啊——好累啊。”
　　满头大汗的菅谷同学和会长筋疲力尽地坐在旅馆的食堂里。
　　“啊拉啊拉，大家都很累的样子啊。来，这是我用自己种的香草泡的香草茶。有静心放松的功效哦。”
　　“啊——谢谢你，直美酱。”
　　“嗯——，好香啊。”
　　网球社的人们已经完全适应直美酱和这间旅馆了。
　　“濑川君你们也辛苦了。今天就这样，好好休息吧。至于晚餐，我会大显身手一番的。”
　　“谢，谢谢。。。”
　　华丽地向我抛了个媚眼后也把泡有香草茶的杯子放在我面前。伴随着阵阵热气，无法比拟的清香扑面而来。
　　“呐呐，小俊你们都在干什么。”
　　“问得好。在你们沉浸于玩乐的途中，我们当然都在打扫你们住宿的房间以及吃饭的这间大厅，为了守护这个即将陪伴你们度过五天的旅馆的美观，我们可是在拼死拼活地认真工作啊。”
　　“听得有点不爽呢——。话说，现在工作还没结束呢。快点，帮我的脚做按摩。”
　　“为，为什么我非要做这种事情啊。”
　　“咦——，你忘了吗——？是谁打赌打输了啊——？”
　　“咕。。。好，好吧。。。”
　　佐古学长不情愿地给网球社的会长按摩足部。虽说他们是亲梅竹马，彼此之间却有种既亲密又奇妙的对抗心理，真是有意思。
　　“啊——，会长真好啊——”
　　“大家不用客气哦。那边活着的男生都可以任意驱使。”
　　“那么，我想让仁村同学帮我揉揉。”
　　“啊，好狡猾。我也要我也要。”
　　仁村立刻就是众星捧月。反正按摩的话，我也能理解女生觉得仁村更加适合的心情。虽然没有被使唤觉得有些安心，不过也有些受打击。正当我想用香草茶的味道抚慰我受伤的心灵时，菅谷同学来到了我的身边。
　　“那么，濑川同学能帮我捏捏肩膀吗？”
　　“哎哎，我？”
　　“有什么好吃惊的？”
　　“不是，因为。。。”
　　应该说如果不感到困扰才更加奇怪吧。
　　“好啦好啦，濑川同学你们必须要服从我们的要求吧。”
　　菅谷同学开心地催促着我。嘛，这次也主要是来给网球社帮忙的。。。
　　“那，那么。。。”
　　我咽了一口口水，把手放在菅谷同学的肩上。为了配合我，菅谷同学也把自己身穿的大衣脱了一半，以无袖的衬衫的姿态露出肩膀。近距离地观看着稍许被太阳晒过的肌肤。。。总，总觉得，好紧张。。。
　　“呵呵，请温柔一点哦。”
　　“我知道了。”
　　突然，我像是被硬生生地推开一般，莱香小姐开始捏着菅谷同学的肩膀。有些失落的我不知道伸出的手应该放在哪。
　　“莱，莱香小姐。我不能让学姐为我。。。”
　　“交给我吧。祐太继续负责打扫就好。直美酱正在搬运很重的东西。”
　　。。。这，不对啊，怎么看直美酱都比我要擅长重活吧。菅谷同学看着这样的我们不禁苦笑。
　　“。。。莱香小姐，这次算是，在采取攻势吧？到现在为止，这样的举动有点不一样的感觉哦？”
　　“我不明白什么意思。”
　　莱香小姐确实是不明所以一般歪着头。这位美女一边做着这种可爱的举止，一边揉着肩膀。菅谷同学叹了口气。
　　“嘛，算了。莱香小姐的天然我已经习惯了。”
　　这么说着，菅谷同学郑重地站起身，向莱香小姐道谢。她交替地看着我和莱香小姐后，朝着我微笑着说道。
　　“呐，濑川同学，我有件事，想拜托你。”
　　“什，什么事？”
　　这种一本正经的说法让我非常紧张。看着已经做好了觉悟的我，她露出了洁白的牙齿说道。
　　“我觉得，只对我用‘菅谷同学’这个称呼有些太不公平了。亮子你也是用名字称呼的，我希望你以后，叫我美纪。虽然以前就想拜托你了，这次，可以当做是命令吗？莱香小姐也是，这样没问题吧？”
　　“。。。我知道了。美纪。”
　　“哎，哎哎哎，不能光叫名字啊。至少加个酱，什么的。。。”
　　莱香小姐面无表情地点着头，站在她的身边，我也倍感慌乱。因为总觉得。。。有些难为情。
　　“嗯——那么，这样就好了。以后，就叫我美纪酱吧。”
　　就这样，我逐渐地改变着对菅谷同学的称呼。这个，与网球社有什么关系吗。。。虽然我这样想，但是莱香小姐什么都没有说。
　　
　　
　　黄金周的小鸟游家里，莎夏一整天都手脚不停，开心地做着家务。即使小空提出帮忙，她也只是‘去玩吧’，这样回应。
　　“因为很高兴啊。我现在正在做我梦寐以求的事情呢。”
　　莎夏满面笑容说着这些话，自己也无可奈何。小空只是在上午的时候去合唱部练习，别的时间里，自己也难得地享受看书的乐趣以及陪伴小雏玩耍。美羽也是在客厅里观看录像的电视连续剧。至于点心，则是做了小雏想吃的华夫饼，同时还说着‘这样就够了吗’娇惯着小空她们。对于小空来说，有些感觉不好意思。之后，她们再次享用了莎夏小姐做的美味晚餐，这次小空终于开口说道。
　　“之后的收拾工作就交给我了！莎夏小姐请好好休息。你，毕竟是客人。。。”
　　“唔呵呵，谢谢。小空会成为一个好妻子呢。但是收拾的事情先放一边，我有话想跟你们说。”
　　莎夏小姐端着不知何时做好的餐后甜点和饮料走到沙发处。
　　“大家黄金周里的安排都预订好了吗？”
　　莎夏开口问道。
　　“那个，我有社团活动要参加。虽然不是每天都有，不过我是副部长，所以不能缺席。”
　　“我也很想听小空唱歌啊。这么说来，小空是副部长啊。也就是说，你是社团里的第二把交椅喽。好厉害。”
　　“我，我一点都不厉害。一直都在依靠周围的同学。。。”
　　莎夏坐在平时祐太的位置上朝着小空露出了笑容。
　　“这个无所谓哦。工作的时候依靠同伴是常有的事情。”
　　莎夏拥有在日本当模特的经历，再加上现在是流行时尚品牌的社长兼设计师，不停地在世界各国奔波，她的话相当有说服力。原来如此，小空不禁感到敬佩。
　　“美羽有预约吗？”
　　“和朋友。。。小杉约好了出去玩。。。吧”
　　“好开心呢。最近在学校有没有发生什么事情？”
　　“什，什么事情。。。也没有，什么特别的。。。”
　　吃着饼干的时候话题突然转向自己，美羽显得有些为难，慌张地回应着。
　　“而，而且，平时不是一直都在视频聊天时谈这些吗。现在也没有什么特别的事情好说啊。”
　　“呵呵，也是呢。但是，我想当面听你说啊。”
　　即使美羽的态度有些冷淡，莎夏还是报之以笑容。
　　“小雏有安排吗？”
　　“小雏呢，小雏呢。”
　　“啊啊，小雏，洒出来了洒出来了。”
　　也许是被莎夏提问而感到兴奋，小雏说着说着，饼干便从嘴里洒了出来。
　　“好啦好啦，我会好好听的，不要着急哦。”
　　“嗯！那个呢，小雏呢，现在四岁了，所以在蜗牛班是姐姐了。”
　　莎夏小姐一边倾听着小雏不着边的话，一边打扫着洒落的零食。小空感觉到了一种不可思议的温馨。自己在小雏这么大的时候，陪着自己的人是莎夏，当时还是婴儿的美羽被莎夏抱在怀里。小空也非常喜欢莎夏。温馨的时光依稀浮现，突然有种爸爸也正待在起居室的错觉。小空把充斥着自己小小内心的这些记忆挥去，偷偷地往美羽的方向窥视。
　　和莎夏一同生活的日子，美羽露出一副虽然很开心，但不知道如何是好的表情，显然还没有完全适应。当时的她太小了。。。对于过去的莎夏，肯定没有任何记忆。
　　“明天我有社团活动，所以，拜托你了，美羽。”
　　“哎？”
　　“小雏和莎夏小姐，就拜托你了哦。”
　　小空爽朗地笑着。尽量让美羽和莎夏能更多地在一起，小空是这么想的
　　——哥哥，肯定也有这样的打算吧。
　　希望还有些拘谨的两人能够更加亲密地相处，小空祈祷着。
　　
　　
　　合宿开始还没多久，我就情不自禁地开始想着家里的事情了。吃早饭的时候，想着小空她们现在是不是也在吃呢；没有我的陪伴，小雏在夜里会不会哭泣呢，真是放心不下。虽然有莎夏小姐。。。但老实说，我还是非常挂念。
　　“濑川酱，怎么了？突然发起呆来。直美酱做的汤，非常好喝哦。”
　　身边的仁村一边撕着面包塞进嘴里，一边瞄着我的脸。
　　“啊，没事，只是有点在意家里。”
　　我诚实地回答后，随即喝了一口汤。嗯，的确很好喝。
　　“哈哈，濑川酱，想家了？”
　　“才，才不是！我只是在意小空她们过得好不好。”
　　“是吗，不过想起来，濑川酱和三姐妹分开生活，这还是第一次呢。”
　　被仁村这么一说我才注意到。这样啊。。。包含今天在内至少还有三天才能见到三姐妹啊。大约一年前的时候，这反而是理所当然的事情呢。不知道自己是不是感觉有些寂寞，但平时一直都待在一起早已成了非常自然的事情。这还真是有些不可思议的感觉呢。嘛，不过小空她们有莎夏小姐的陪伴肯定没问题的吧。。。
　　“要给她们带点礼物呢。不管怎么说，能赚点打工的钱还是不错的。”
　　仁村像是在鼓励我一样朝我帅气地一笑。我点了点头后把直美酱和莱香小姐合作的早餐装进胃袋。
　　“好——，我赶紧去收拾房间吧！加油完成任务之后，去直销店找小兔子！”
　　黄金周才刚刚开始，有很多要做的事情。昨天的努力算是把杂草清理地差不多了，但是今天也有新的工作扑面而来。首要任务就是要照顾好住宿的客人。过了一晚就必然有很多工作要做。房间的打扫，垃圾箱的清理，毛巾的换洗。总之事情繁多。佐古学长负责开车，仁村负责出门搬运货物，而整理房间床铺的任务就交给我和莱香小姐了。
　　住宿的人加上我们一共是十四人。房间的话有五间。两人一同整理的话还是很快就能完成的吧。就在我非常随意地走进第一个房间的时候，瞬间吃了一记先发制人的强烈拳击。本以为是空荡荡的房间却仍有人在。不仅待在房间里，现在还正值换衣服的途中。
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊，濑，濑川学长！你，你你，你在干什么啊！”
　　穿着内衣的亮子慌张地拿起刚刚脱掉的体恤遮住身体。而在她身后的也是正脱着衣服的菅谷同学。
　　“不是的！这是误会！我只是想，来整理一下房间而已！”
　　连我自己都觉得这个解释好无力。
　　“别说了，赶紧给我出去！”
　　“是，是！”
　　我一边躲闪着飞来的枕头，一边跌跌爬爬地离开了房间。
　　“唔哦哦，看，看到了。。。”
　　亮子华丽粉色的内衣真是意外地大胆啊。对照起来，菅谷同学则是轻便的水蓝色内衣。也许你会指责我，给你留下了深刻印象的东西都是些什么啊，但是，作为一个人类，瞬间目睹到的事物往往都会感觉异常地难以忘怀。
　　。。。这个解释也好无力。过了一会，菅谷同学从房间偷偷窥探我的表情。
　　“。。。看到了？”
　　“不，没看见！真的，只是一瞬间而已。”
　　“哼。。嗯。”
　　菅谷同学朝我投来怀疑的视线。
　　“话说回来，亮子的胸部意外地大呢。”
　　“没错。而且内衣也相当的性感。。。啊”
　　反应过来的时候，迎接我的是刺眼的视线。这个视线，就像是对待路边的小石子一样冰冷的眼神。
　　“。。。濑川同学个色狼。”
　　。。。对不起。当初真是不该说谎的。这时，莱香小姐给了正在反省的我最后一击。
　　“祐太，色狼。敲门是常识。”
　　呜呜。。。当时太激动了。对不起。我垂下肩膀，但还是继续努力地工作。
　　
　　
　　小空比社团活动的时间更早地离开了家。并且与小雏，十兵卫一起玩耍的莎夏说想稍微多练习一会，所以要迟点回来。另外，她也没有忘记笑着对美羽说‘所以说就拜托你了’。社团活动后，她还想和挚友花村阳子在一起杀杀时间。
　　“美羽，要是能和莎夏小姐好好相处就好了。”
　　小空希望美羽早点适应这样的生活，希望那个平时一直从容不迫的美羽赶紧回来。
　　“美羽她，意外地非常腼腆呢。”
　　小空不禁笑了出来。擅长处理人际关系的美羽面对莎夏的时候却是非常拘谨，真是既可爱又感到有趣。
　　“还差一点呢。”
　　春假里，美羽对莎夏的芥蒂应该已经消除了。小空明白，现在的拘谨应该是在意自己和小雏的感受。
　　“是不是在顾虑我们呢。。。可能对哥哥也有所顾及吧。。。”
　　对于体贴的妹妹这种复杂的想法，小空想要去为她做些什么。话说回来，现在距离社团活动还有些时间，小空想要绕道去趟书店，准备朝着车站方向走去。这时，小空注意到一件熟悉的校服时隐时现地出现在自己的眼前。
　　“。。。那个，小栞姐？”
　　住在对面的女子高中生北原栞正在家门前徘徊。
　　“小，小空！早，早上好。”
　　“早上好。你，在这干什么？”
　　虽然在门口转来转去，但是小栞在休息日也还是穿着制服。在小空的印象里，小栞曾是一个非常牢靠的姐姐，不过自从和祐太一起生活以后也加深了交往，这才了解到她也有与众不同的一面。比如像这样，徘徊在家门前，明明很想按下对讲机的按键却犹豫不决。
　　“那个。。。哥哥的话，现在不在家哦。”
　　“唔哎哎！？什，什什。”
　　小栞明显有些动摇。
　　“哥哥和大学的同学出去合宿了。。。。咦？不对？是去打工了吧？那个，总之两方面都有。”
　　“是，是这样。。。啊。”
　　完全露出了一副遗憾的表情。小空不禁感觉，她居然这么容易看穿。
　　“小栞姐，你穿着制服是要干什么？”
　　“啊，这个啊，我要去预备校上课。”
　　感觉去预备校上课也不必穿着制服吧，不过这份认真劲很有小栞的风格。
　　“啊啦，小空，还没走啊？哟，早啊，小栞！好久不见了！”
　　穿着围裙的莎夏突然从家里探出脸来。
　　“早，早上好！”
　　小栞反射性地行了一礼后提心吊胆地看着小空。
　　“那，那个。。。小空。”
　　“怎么了？”
　　“莎夏小姐，为什么。。。”
　　为什么会在这里，为什么会穿着围裙做家务，小栞的问题里包含了太多的‘为什么’。正当小空犹豫着该怎么回答的时候，莎夏率先开了口。
　　“祐太不在家的这段时间，我就来做这个家的妈妈了。请多关照呢。”
　　“什！？妈，妈妈。。。？”
　　小栞吓了一跳，摇摇晃晃地往后退。然后，迅速转身朝着车站的反方向跑了出去。
　　“怎，怎么会这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“啊，小，小栞姐，预备校——”
　　虽然小空朝着小栞的背影喊去，但对方没有听到。
　　“？怎么回事？”
　　小空的背后，莎夏不可思议地歪着头。
　　“。。。啊哈哈。那么莎夏小姐，我走了。”
　　小空叹了口气放弃了解释。小栞误解的事情小空大致都猜得到。北原栞一如既往，是一个容易胡思乱想的少女。
　　
　　
　　合宿正按照日程计划顺利地进行。
　　“呐，今天小俊你们也一起来打网球吧。一直打工很无聊的吧？”
　　“你在说什么呢。我们这几天可是非常忙的，给你们收拾房间，准备宴会，根本没有感觉无聊的余力啊。而且。。。”
　　“那个，打赌打输的人，是谁啊？”
　　“。。。我知道了，直美酱，可以吗？”
　　直美酱用一个媚眼给了回应，最终，在没有征求我们意见的情况下，被迫拉去打网球。老实说，对于我这个网球小白来说，现在的气氛异常的凝重。
　　“仁村，你打过网球吗？”
　　“嗯？啊啊，算是吧。基本的要领我还是知道的。”
　　他这么说的话应该相当擅长了。
　　“莱香小姐呢。。。”
　　“以前，跟妈妈学过。”
　　也许是因为没太大的兴致，莱香小姐露出了一副淡然的表情回答了我。
　　“决定了呢。那么，我们走吧！”
　　“。。。啊啊，我知道了。没关系的，濑川君。我也没有玩过网球这种软弱的运动。我们忍辱负重吧。”
　　老实说，我真不想在这种局面下成为佐古学长的同伴。。。但话说回来，因为无法否决，所以我们只能老老实实跟着会长。
　　从旅馆大约步行十五分钟的路程便来到了球场。网球社的社员们貌似已经完全习惯的样子，做完热身练习后分散到不同的场地。
　　“好意外。。。”
　　我还以为是多么华丽且欢乐的场面呢，她们的练习还真的是非常认真。那个，虽然不应该显得这么惊讶就是了。四面场地的一面中，像亮子这样的初学者正在练习，剩余的三面场地中正在进行正式的双打比赛。
　　“呵呵，我们对网球的的确确还是有在认真练习的哦。”
　　菅谷同学——不对，美纪酱笑着说道。虽说合宿期间也已经看惯了，不过大家在网球上的姿态确实非常漂亮。亮子也是一副穿着超短裙露着赤足的样子。
　　“濑川学长，有打过网球吗？”
　　“哎？不，完全没打过。所以说，我就想和学长一起为你们捡捡球。。。”
　　我挠挠头说道。此时，仁村已然和网球社的女生们组队开始进行双打比赛了。而佐古学长则是拿着网球，被会长拉去对着墙壁进行击球练习。不管怎么说，今天的佐古学长无法反驳会长呢。。。
　　“那么，和我一起练习吧。我也只是刚刚学了一个月的初学者。”
　　“亮子，可以吗？”
　　有些放心了。这么说来，亮子也是初学者啊。
　　“没错。这样确实很好。我今天是给初学者上课的教练哦。”
　　美纪酱恶作剧般地微笑着。啊，原来如此，是这么回事啊。对我来说，和两个熟人一起练习真是太让人放心了。
　　“帮大忙了。老实说，我正愁着如何是好呢。”
　　又承蒙亮子的帮忙。我对着美纪酱低下了头。
　　“呵呵，不用谢。那么，首先从握拍方式看是吧。”
　　这种程度对于进入大学后刚刚开始接触网球的亮子貌似是绰绰有余。聚集着初学者的场地上大家都在练习挥拍以及对着墙壁击球，而我在身旁接受美纪酱的个人辅导。
　　“握拍方式已经记住了吧。发球时要这样单手握拍。两手握拍的时候。。。”
　　单单是基本的姿势以及握拍的方式就有很多需要铭记的地方，这时突然提高了音量。
　　“那个，首先把腰沉下来，握法是。。。”
　　看着无法顺利做好的我，美纪酱把手紧紧地贴了上来。
　　“不对不对。是这里。从上面握住的感觉。不是抓，是握。”
　　。。。从美纪酱里传来一阵淡淡的香味。紧紧贴着我的细小的身上传来了一阵芳香。明明大家都用的相同的肥皂和洗发水才对啊，为什么会这么香呢。
　　“濑川同学，你有在听吗？”
　　“啊，唔，嗯，我在听。菅谷同。。。不对，美纪酱。”
　　“呵呵，虽然是我要求你这么称呼我的，但还是感觉有些难为情啊。”
　　美纪呵呵地微笑着。然后将身体微微离开，看着我说道。
　　“对了。我也可以称呼你为祐太君吗？这不是命令，是愿望，可以吗？”
　　“哎？这，这个。。。可，可以啊。。。”
　　这么近距离地相互对视总觉得有些心跳不已啊。美纪酱轻飘飘的头发在五月的阳光里闪耀着光芒。一瞬间看得入迷的我立刻回过神，慌慌忙忙直起身子。
　　“哎，哎呀！网球还真是难打啊！”
　　说着些毫无关联的话让我都有些厌恶自己，不过总算是冷静了下来。
　　“呵呵，但是世界上有很多打网球的选手哦。祐太君的话也能马上学会的。这样的话，就加入网球社。。。”
　　“祐太。”
　　美纪酱的话被打断了。虽然音量并不是很大，但我还是吓了一跳。不用确认了，声音的主人正站在我的背后。
　　“怎，怎么了，莱香小姐。。。呜哇哇。”
　　慌忙转过身一看，美丽的女神穿着迷你裙站在那里。存在感快要溢出的身高和长发；黑发映照着白色的网球衫；再加上多少有些自我强调的显眼的胸部显得非常典雅。这样的造型只是看看就觉得非常幸福。
　　“莱香小姐。。。怎么了？”
　　美纪酱不知为何，站在我面前和莱香小姐对峙。莱香小姐面无表情地回答道。
　　“没事。只是觉得不太好意思打扰网球社的练习。祐太就由我来教。你们自己练习吧。”
　　这么说来，明明是过来帮忙的却教我打网球确实有些奇怪啊。我还是一如既往，无法领会。
　　“不用在意哦。初学者的教学都基本上以复习为主。”
　　美纪酱微笑着说道。
　　“但是，你还要教亮子她们，所以要集中精神。祐太是路研的人，会打扰你的。”
　　莱香小姐无表情地回应。
　　“呵呵，没关系。我会一起教的。”
　　“是吗？”
　　黑发的美女和飘发的美女，一瞬间沉默了。这，这个气氛是怎么回事。是不是我做了什么让氛围变得无法理解了。。。在这种不可思议的紧张里，我咽了口气。到底该怎么办呢。
　　“对了，莱香小姐的网球水平，也能教初学者？”
　　“我不知道。我是跟妈妈学的。但是应该打得不差。”
　　美纪酱像是想到了什么一样，捶了下手说。
　　“那么，莱香小姐。和我一决胜负吧。胜利的一方就可以教祐太君打球，怎么样？”
　　“知道了。如果美纪愿意的话。”
　　。。。那，那个，为什么会变成这样。。。最终，莱香小姐和美纪酱的比赛到练习结束都没有分数胜负。结果，我也就在参观学习两人的比赛中结束了今天的网球之旅。但是，我为什么会感觉这么累呢。。。
　　
　　
　　一束白金发的马尾辫正在眼前晃动。从早晨开始电视里就一直播放着歌曲，莎夏把它当做背景音乐开心地做着家务。她穿着平时祐太使用的围裙并把长发扎成了一束。美羽一边在桌上托着下巴一边望着莎夏的背影。‘自己真的很像妈妈呢’，美羽仿佛和自己无关一样想着这些琐事。自己也并不是讨厌妈妈，作为一个女生，反而觉得妈妈非常的了不起，将来也憧憬着自己能够和她一样麻利地工作。但是，这并不是母女的感觉。美羽到现在还在烦恼着如何面对莎夏。
　　“美羽姐姐！”
　　不经意间被小雏叫道名字的美羽从思考中脱离。
　　“啊，对，对不起，小雏。刚才没听到。”
　　“美羽姐姐，我们来玩吧——”
　　“那个。。。让小空姐姐陪你玩吧？”
　　“小空姐姐出门了——，有社团活动。”
　　的确。姐姐小空身为副部长显得非常有干劲，每天都会去社团参加活动。
　　“美羽也出去玩玩？小雏由我来照看就好。”
　　莎夏一边使用吸尘器一边说道。
　　“哎，但是。。。”
　　美羽有些为难。话说回来，自己不明白为何对于出不出门这个问题要这么犹豫。总觉得，不想让家里显得太过空旷。但是，自己在家里也没有特别想做的事情。犹豫之后，美羽说——
　　“小雏，带着十兵卫散步吧！”
　　“嗯！去散步！”
　　“汪！”
　　小雏开心地回应着。与此同时，十兵卫也从心爱的被窝里跳了出来。
　　“哦，今天十兵卫的心情也很好啊。很好，那么我去房间准备一下哦。”
　　“嗯！我要背着夏夏送的背包！”
　　美羽和小雏相继走出了客厅。目送着两人的背影，莎夏小声地叹了口气。
　　“即便突然变成母亲的角色，也还是没那么顺利呢。。。”
　　莎夏小声地嘟哝着。不知何时，十兵卫走到她的脚边，浑圆的眼睛一直盯着莎夏并摇晃着尾巴。
　　“啊啦，难道说在担心我吗？”
　　“汪！”
　　是啊，十兵卫仿佛这样说着，叫了一下。
　　“谢谢。小雏和美羽就拜托你了哦。”
　　莎夏微笑着摸了摸十兵卫的头。还是得一步一步慢慢来。莎夏这么想着重新振作了精神。今天晚上也大展身手一番吧，尽可能把满满的爱情全部投入料理中。
　　
　　
　　“哇。。。好厉害。”
　　看着一桌完美的日式菜色，小空不禁有些惊讶。照烧鰤鱼，炖野菜，凉青菜，再加上刚出锅的米饭和酱菜，味增汤里还放有朴蕈。这些菜做的好有干劲。（注：朴蕈是一种蘑菇）
　　“莎夏小姐，这些全部是你一个人做的？”
　　“呵呵呵。其实呢，我有悄悄练习过日式料理哦。”
　　莎夏这一桌以日式为中心的料理让小空非常吃惊。
　　“我虽然习惯吃俄罗斯料理，但是小空你们还是更习惯日式料理的吧。所以在日本的时候平时还是做一些这样的料理。好了，快吃吧。”
　　莎夏说完，大家一起伸出筷子。鰤鱼的味道有一些浓厚。凉青菜和味增汤也都和祐太还有祐理做的味道不同，但却非常美味。
　　“很美味。。。很美味哦，莎夏小姐！”
　　“真的吗？太好了！其实，我真的有点担心合不合你们的胃口呢。”
　　莎夏安心地摸了摸胸口。
　　“小雏呢？怎么样？美味吗？”
　　“嗯！好吃！”
　　“喂，小雏，不要说‘好吃’，要说美味。”
　　“但是，小舅舅一直都说的好吃哦。”
　　“唔。。。这么一说确实。”
　　最近小雏总是在模仿别人的话。等祐太回来，必须要提醒他注意自己的遣词造句。
　　“对了，等祐太回来后也要问问他的感想。”
　　“舅舅的话不管吃什么，都会说‘好吃’的~~”
　　“是吗？”
　　“是的。哥哥的话，就算做的不好吃也会一点不剩地吃完的。。。”
　　“不管成功还是失败都是一样对待，这还真是让人觉得有些失望呢，是吧姐姐。”
　　美羽露出了小恶魔般的笑容说道。听完后，小空也不自觉地点了点头。
　　“确实啊。。。喂，美羽你。”
　　“啊拉啊拉，这的确太遗憾了。呵呵，因为祐太很温柔啊。”
　　“啊，但是他也会露出一副非常好吃的表情哦，莎夏小姐。”
　　“哎哎，我明白的哦，小空。”
　　感觉已经可以普通的对话了——小空有些紧张地想着。美羽的态度也比较自然。也许她终于习惯了和莎夏在一起生活。为了让她们能有更多的时间在一起，小空一直在社团里更多地激励自己，这份努力没有白费真是太好了。
　　“呐，小空，明天也有社团活动吗？”
　　“啊，不，明天休息。。。”
　　黄金周里实在不可能每天都去活动啊。
　　“那么，明天大家一起出门吧。美羽也没问题吧？”
　　“哎，啊，嗯。我没问题的。。。”
　　“好开心啊。清一色的女生去逛街的话就可以随心所欲地买东西了，真是让人期待~~”
　　听了她的话，小空有些慌张。莎夏肯定是打算把钱全部拿出来用掉。
　　“这个，我们不能被莎夏小姐太过宠爱。。。。而且还为我们带了那么多礼物。”
　　“黄金周里我是大家的妈妈哦。我想要多宠爱你们一点。而且不买东西也无所谓。明天开开心心地玩一天，可不能输给祐太呢。”
　　看着莎夏俏皮的面容，小空不禁有些看得入迷。看来，明天的出行是板上钉钉的事了。自己也明白莎夏非常期待明天的活动。但是回到房间的小空，还是有些烦恼。
　　“怎么办呢？真的可以被她这样娇惯吗。。。。如果是哥哥会怎么说呢？”
　　还是果断打电话给祐太，找他商量一下吧。
　　“不行不行。不能老想着依赖哥哥。”
　　现在正是祐太从她们的琐事中解放，久违的放松时间。小空不想成为一直被守护的对象，哪怕一点也好，自己也想成为祐太的支柱。虽然自己暗暗发誓，但果然还有感觉有些寂寞。想听他的声音。因为，待在自己的身边早已是理所当然的事情。。。
　　“。。。果然，好想见你啊。哥哥。”
　　微弱的声音没有传到任何人的耳中。为了祐太随时打电话来都可以接听得到，小空握着手机沉沉睡去。
　　
　　
　　“小空她们。。。现在在干什么呢。。。”
　　泡在暖暖的热水中，望着满天的星空，家里的三姐妹不断在脑海里涌现。
　　“濑川酱，你要想家想到什么时候啊。”
　　“啰嗦。我可是一直都没有见到她们啊。而且连电话和短信也没有。难道说，她们讨厌我了？啊啊！女生对于父亲总有畏惧感，这句话果然是真的啊！”
　　“冷静一点啊。大家肯定只是因为在意濑川酱，希望你好好休息才不逐个跟你打电话的。”
　　“是吗。。。”
　　电话的联络只有第一天安全到达之后我主动打的一次。而短信也是我主动发过之后才有一条回应。这种感觉是怎么回事。对我来说，给远在别处的爸爸稍微发一条温暖的短信也好啊。向仁村说了这些后，他说了句‘哎呀，你又不是一个人出差工作的父亲’并露出了一脸愕然的表情。我觉得自己的情况跟这个差不多了。
　　“哎。。。好想见大家啊。。。”
　　不禁叹了口气。然后，仁村拍了拍我的肩膀说道。
　　“我说啊，濑川酱。比起这些，你先看看周围吧。我们现在在什么地方？”
　　“露天浴室啊。”
　　“没错！在这样一个开放的空间！而且，与这薄薄的墙壁相隔的对面，都是一个个朝气蓬勃的女大学生啊！面对这么幸福的场面，多多感动一下吧！”
　　仁村指着竹子做的栅栏说道。这个时代，男女相邻的浴室里，居然还有用这种毫无耐久性的墙壁相互隔开，真是匪夷所思。即便如此，我也不能打这个栅栏什么主意。应该说，如果打歪主意的话就是赤裸裸的犯罪。
　　“好啦老实一点。我可不想我为数不多的朋友被警察带走。”
　　“哈哈，你不准备庇护我们啊。”
　　那是当然的。嘛，我觉得仁村应该也不会随便去偷窥的，只是想改变下气氛而已吧。我隐藏自己的叹息声，身体慢慢往池子里下沉，就在这时。
　　“哇，这样近距离观赏莱香小姐的胸部，还真是相当有迫力呢！”
　　栅栏的另一边传来一句让我无法置若罔闻的话。
　　“虽然我知道很大，但是天生迫力的等级就是不一样啊。。。”
　　“我说啊，你们快看，胸部是浮在水面上的吧？”
　　“呜哇，真的啊！”
　　浮在。。。水面上！
　　没错，像莱香小姐这样的巨乳当然会浮在水上的。明明是毫无价值的情报，为什么我的心跳会变得如此剧烈。可能的话，我真的想亲眼目睹一下这样神秘的场景呢，绝对有百利而无一害。注意到不禁竖着耳朵偷听的我，仁村一边邪笑着一边看着我。
　　“果然，濑川酱也有兴趣呢。”
　　“。。。这个嘛。不过，我不会偷窥的。”
　　“哎——我觉得，就算濑川酱去偷窥，莱香小姐和菅谷同学也不会生气的哦。”
　　仁村露出无辜的表情。
　　“我说啊，我作为三姐妹的爸爸可是要遵守一些规范的。。。”
　　“不，你去吧。濑川君。这种程度和那些女人的行为相比根本不值一提。”
　　正当我一脸愕然地告诫仁村的时候，身后突然出现一个像是绿海龟的影子。
　　“佐古学长。。。”
　　“如果你不去，那就我去。虽然对女性的身体没有兴趣，但我想稍微报复一下她们。”
　　哦哦，佐古学长难得的有些阴沉啊。仔细一看，他的身体上到处都有像是枫叶一样的手印。这么说来，昨天晚上，喝醉了的网球社的社员都说佐古学长的赘肉非常有趣，于是就对他的肚子又捏又抓。也许对某些人来说这是奖励，但是对佐古学长来说，昨天晚上是一个耻辱的夜晚。只见学长一边颤抖着自己的赘肉，一边从脸盆里拿了个什么东西出来。
　　“就是这样，我把这些托付给你们。”
　　塑料袋里装的是一个黑色的东西。
　　“这是，什么东西？”
　　“这是我向厨房借到的干海带。你们去把这个放在浴室里。这样的话，舒服的露天浴室就会立刻变得粘滑，并充斥着腥气的味道以及凄惨的悲鸣，之后变成地狱一般了！”
　　真是既不体面又阴险的报复手段啊。嘛，偷窥可能都比这样要好。
　　“不可以学长，这样会引起很大的骚动的。”
　　“无所谓！反正扫除的工作是我们负责！如果濑川君的偷窥不会遭到天罚的话，那么就用我的这个最终兵器和她们一起下地狱，从而完成我的复仇！”
　　佐，佐古学长居然失去了忍耐力！？
　　“等，等等啊学长！感觉角色有点不对啊！还有这和我偷窥有什么关系啊！首先请你把凶器给丢掉！”
　　“。。。全部，都听到了。”
　　这时，网球社的会长突然从栅栏的上方探出脸来。
　　“唔哦哦！？为，为什么你会在那里！？”
　　“呀，偷，偷窥啊！”
　　佐古学长和仁村慌忙遮住关键部位。仁村的口音不知为何变得这么恶心。
　　“说话这么大声怎么可能听不见。再说了，这个栅栏是在是太薄了。”
　　“唔哦哦哦哦！盲点啊！”
　　这个，请你注意到啊。。。
　　“哎，男生好差劲——”
　　“偷窥就算了，居然还故意让我们感到不快——”
　　栅栏的对面整齐地发出了嘘声。但是，偷窥真的可以吗？
　　“濑，濑川学长，太，太不纯洁了！”
　　这，大概是亮子的声音。
　　“祐太君是色狼——”
　　这次是美纪酱。话说，为什么连我也遭殃！？
　　“祐太。。。色狼。”
　　“唔咕！？”
　　莱香小姐的声音给了我最后一击。
　　“总之，待会有些事情要跟你们男生好好说一下。”
　　会长的笑容真的好恐怖。虽然很想说我是无罪的。。。。但是现在根本没有这样的氛围。
　　
　　
　　虽说是五月，但是在走廊里正座还是非常难受的。但幸运的是，一直都在阻止他们的我在酌情考虑之后被早早地释放了，不过佐古学长和仁村应该还在冰冷的走廊里接受说教吧。然后，我代替仁村他们洗完衣服之后，被直美酱拜托去整理外面的广场。不管怎么说，明天就是最后一天合宿了。而我也能在晚上回到三姐妹的家里。对了，明天还要去找点礼物带回去。伴随着‘终于结束了’这样想法的同时也感到些许寂寞。虽然也发生了一些麻烦事，但还是觉得非常开心。想起来，这还是我第一次体验这样具有大学生风格的活动。这种意义上来说，我应该要好好感谢网球社的大家以及把我卷进来的佐古学长。就在我一边想着这些一边整理广场的时候。
　　“啊。。祐太。”
　　随着声音的方向转过身去，站在我面前的是刚刚洗完澡并换上浴衣装的莱香小姐。
　　“莱香小姐。。。喂，你为什么要逃走！？”
　　莱香小姐一看到我就转向返回旅馆里面。难道说，还在介意露天浴室的事情吗。虽然把她留了下来，但还是把一半的身子藏在障碍物的后面盯着我。难道是在警戒我？
　　“喂——，莱香小姐。”
　　“祐太。。。色狼。”
　　“咕。。。所，所以说请你饶了我吧。我是冤枉的。”
　　不知为何，这句话从莱香小姐口中说出来居然具有这么大的攻击力。总之，现在先得把误解和警戒给消除才行，我试着说些不会造成妨碍的话吧。
　　“明天合宿就结束了呢。”
　　“嗯。。”
　　反应好微弱。还是选个能刺激她反应的话题吧。
　　“这，这么说来，到了冬天，这一带就是个冬季运动场呢。莱香小姐，滑过雪吗？”
　　“滑过。小时候，父母有带我滑过。”
　　反应不错。莱香小姐的距离缩近了一米！
　　“真好啊，我从来没滑过呢。到时候请你教教我。”
　　“。。。色狼。”
　　“为什么！？”
　　距离又拉远了！合宿之前的这段日子，我感觉莱香小姐怪异的举动比平时增加了许多。但为难的是，我完全不知道这些举动的缘由。她本人虽然面无表情，但我也能够充分地感受到莱香小姐的心情。哦不，应该是我想要去充分感受。不过，最近特殊的情况，有些过多。
　　而且现在更说我是‘色狼’。记得刚刚相遇的时候，她听从了佐古学长的指示，喊着‘哟哟哟’并装出一副和我发生了什么见不得人的事情的模样；而且还在活动室里穿着泳衣，并对自己的魅力毫无感觉。明明应该是这样的人才对啊。莱香小姐真是谜团重重。
　　还有上次美纪酱帮忙招新的时候，今天叫我打网球的时候，莱香小姐都出面进行阻挠，以前都没有发生过这种事情啊。那个，应该是我想多了吧。我大一的时候，除了路研和三姐妹之外，基本没有和别人有接触。都已经和莱香小姐认识一年了，我还觉得稍微缩短了点距离呢。。。
　　“啊，对了！等到了冬季，要不要带着小雏她们再来一次呢？小雏和莱香小姐在一起的话肯定非常开心的。”
　　“。。。也带小雏来？嗯。肯定去。”
　　莱香小姐一看就非常高兴并哒哒地走过来。。。
　　“冬天，好期待。”
　　“嗯，很期待的。绝对会邀请的。”
　　刚刚洗过澡的莱香小姐缩短了与我之间的距离，这个距离能使她身上的香味扑面而来。唔，哇哇，现在太近了。莱香小姐凝视着我的脸一点点地向我逼近。为什么会这么极端啊！？
　　“祐太，和我约好。”
　　“好，好的。。。我知道。。。啊，危，危险！”
　　没有注意脚边的莱香小姐被什么东西绊了一下失去了平衡。我立刻上去。。。抱住了踉跄的身体。
　　“！”
　　透过浴衣感觉到她的体温，我不禁咽了口气。从压倒的身体上感受到柔软的感触。紧紧抓住我双臂的纤细的手指上，意外地传来强烈的力量和热量。
　　“抱，抱歉。”
　　“不，没事。。。”
　　眼前的莱香小姐面红耳赤。我有些不知所措地僵在原地。也许是感觉到了我的紧张感，莱香小姐慌忙放开了手。然后又哒哒哒地往后退，和我保持距离。
　　呜呜呜，果然还在警戒着我吧。。。莱香小姐难得踌躇了一瞬，之后低下头嘟哝了一句。
　　“。。。好想，早点回到池袋。”
　　没有听清楚说了些什么，但是莱香小姐没有留下让我反问的空隙，立刻回到了原本的自己。只见她面无表情地举起一只手说道。
　　“。。。晚安，祐太。”
　　“晚，晚安。”
　　小声说完后，莱香小姐快步离去。此时，像是交错相过一样，稍微喝了点酒的美纪酱和亮子出现在我的面前。
　　“啊——，在这里。唔唔，有女生的味道！”
　　美纪酱撅着嘴说着。
　　“真的是不能给濑川学长留一点空子啊！我不嘲笑仁村学长了！”
　　你们俩到底在说什么啊，我一个字都听不懂。。。
　　“难得的合宿只剩下一天了，好好尽兴吧，祐太君！大家都在等着呢！”
　　“就是就是！”
　　我被两人拽到了宴会场。不过，虽然和被女生围住的仁村一起玩乐，莱香小姐的话仍然在我的心头萦绕。刚才的表情。。。总觉得，有些不同。
　　虽然一直都很在意这些事情，但明天终于可以见到三姐妹了，这份安心感让我在当晚睡地非常安稳。
　　
　　
　　池袋的小鸟游家中，小雏钻进了莎夏的被窝里。和莎夏，还有喜欢的小兔子玩偶一起睡觉。柔软的被子里散发着太阳的香味。不过，小雏关心的则是枕边的日历。
　　“夏夏，圈圈，只剩一个了哦——，小舅舅，会回来吗？”
　　“哎，明天就会回来。”
　　小雏只有四岁却留有很长的头发，莎夏微笑地看着她。从祐太走的那一天开始到回来为止，日历上都画着圈。每天晚上，小雏都会把圈涂满。
　　“是吗——，明天回来啊——，会不会，给我买小兔兔啊。”
　　小女儿虽然微笑着，但是目光仍然停留在日历上。时间静静地流淌，小雏又问道。
　　“再睡一觉的话。。。小舅舅，就会回来吗？绝对会回来吗？”
　　“嗯，肯定哦。”
　　莎夏尽可能温柔地回应着。小雏的心情，莎夏能够非常心痛地理解。送祐太离开的时候没有哭泣，真的让她非常吃惊。小雏，真的与那位比自己年幼的挚友非常相像呢。
　　“会回来的哦。祐太他，可是。。。”
　　最喜欢的小雏的。正想这么说的莎夏语塞了。因为她想到了那个明明最喜欢小雏，却永远无法回来的挚友的心情。