　　----------------------------------------------------------------
　　作者：松智洋
　　插图：なかじまゆか
　　翻译：plucom
　　扫图：
　　校对：plucom
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------------------------[[IMG,b228f1a60297cd4cec7adda522f9157d,800,530,69623]]
　　[[IMG,50288ac94a242c630115ac0a730e1790,788,621,82231]]
　　[[IMG,df0cc7c6cad8503b838effc24e01e86d,793,624,56033]]
　　序章
　　即使无法陪伴于你的身旁，无法传达到你的耳边，我也永远永远，都在思念着你。
　　
　　
　　我，濑川祐太，坐在晃动的电车里回想着从小到大的经历。
　　年幼时，双亲和姐姐牵着我的手所乘坐的拥挤的电车。
　　双亲亡故，我和姐姐两人乘坐电车搬去新租下的公寓时，直勾勾地望着窗外的姐姐的侧脸。
　　初中毕业的同时，我离开姐姐独自一人走向高中的公寓。
　　从八王子赶往位于池袋的遥远的小鸟游家时，乘坐京王线和山手线的紧张感。
　　被意想不到的温暖所迎接，总算是让我从心底里接受她们的时候，发生了变故。行踪不明的姐姐与姐夫一去不复返，在葬礼的第二天，我带着三姐妹乘上中央线。掺杂着不安与孤单的小空，努力地表现出活泼一面的美羽，还有天真地望着窗外风景的小雏。而我。。。则只是，拼上了全部。
　　每天要乘坐一个多小时电车上下学的小空和美羽。
　　我们四人在乘坐着回到池袋的电车上所露出的笑容。
　　还有第一次和莱香小姐二人独处，恐怕也是在电车上。
　　将来，不论是好事还是坏事，肯定还会有很多事情等待着我们。也许只是我没注意到而已，某些事情在很久之前已经悄然发生，现在已经迫在眉睫也说不定。与最重要的三姐妹一起乘坐电车的时光，对于我来说都非常得珍贵。
　　
　　
　　话说回来，公众道德果然还是非常重要的。教育可是家长的责任啊。我露出一副稍显恐怖的表情，盯着开心的小雏说道。
　　“喂，小雏。我说过要适可而止了吧？”
　　但是，我们貌似无法抑制小鸟游家这位未来要成为自己作词作曲的小公主的欲望。她无视了我的制止开始创作新曲。
　　“电车开啊开~~要去哪里呢~~我不知道！”
　　小雏欢乐的歌声在车内回荡，其他的乘客听了之后都忍俊不禁，呵呵地笑着。虽然有些轻微地跑调，但这却凸显了她的可爱，再加上出色的自我吐槽显得这首歌的难度非常得高。不愧是小雏，我好期待她的未来。
　　“这样啊，不知道要去哪啊——。小雏真的很擅长唱歌呢。”
　　“等一下啊，哥哥！”
　　小鸟游家既认真又靠谱的长女小空，用愕然的眼神看着不禁对小雏钦佩的我后叹了口气。然后把贴着窗户唱着歌的小雏抱在自己的膝上。
　　“小雏，不能在电车里唱歌哦。会给其他乘客添麻烦的。”
　　幸运的是现在的乘客比较稀少，而且小雏的歌声被制止之后大家还露出了遗憾的表情，不过小空的作法确实没错。虽然我也很想阻止，却被小雏的魅力所征服。一旁看着我们的金发美少女，家里的二女儿美羽呵呵地笑道。
　　“小雏，快看窗外，注意到了吗？”
　　在美羽的催促下，小雏一边被小空抱着一边歪过头去。
　　“哇——，小舅舅，快看快看，是海！”
　　看着窗外的风景，小雏欢声雀跃，想要仔细欣赏的她都快要咬上窗户了。
　　“小雏，把鞋子脱掉。不能玩得太疯了。”
　　美羽也像姐姐一样，帮站起来的小雏脱掉了鞋子。
　　“那不是海，是印旛沼泽吧。”
　　“沼泽——？和海不一样嘛？”
　　“嗯，不一样哦。它没有海浪的吧？”
　　其实，它是不是印旛沼泽我自己也没有把握。美羽在小空的耳边小声说着并坏笑着说到。
　　“今年好想去海边啊，去年基本都没怎么去过。另外，我好想买一件新的泳衣啊——”
　　“别提这么多要求。以前不是买过吗？”
　　认真的小空略带责备地说着，美羽听完后夸张地耸了耸肩。
　　“哎——，那是前年买的哦？现在实在是穿不下了。我和姐姐不同，发育了很多哦。尤其是胸部这一块。”
　　“美，美羽！我也有发育啊！胸，胸部比去年也有一厘米的。。。。这，你要我在哥哥面前说什么啊！”
　　“哎——，这可是你自爆的吧。”
　　很有大人风范的美羽做了一个小恶魔般的动作并可爱地歪着脑袋。小空则是红着脸不知道怎么回应，这时，小雏轻轻地拉了拉小空的衣服。
　　“呐呐，小雏的胸部也能变大吗——？”
　　“小雏的话还要再等等吧——。但是，如果你挑食的话可能会和小空姐姐一样变成飞机场哦。”
　　“呜呜——，会加油的！小雏，想和莱香一样！”
　　“谁，谁是，飞，飞机场啊。。。。美羽！给我适可而止。不准开姐姐的玩笑！”
　　“那个，我说你们，这样的话题在电车里面。。。”
　　可以的话，比起在电车里，这种话题还是在没有我的地方交流比较好。
　　“啊哈，抱歉。但确实是穿不下了！舅舅，在夏天到来之前，帮我买件泳衣哦！”
　　原来如此，美羽她们也想痛痛快快玩一场啊，这也不难理解。黄金周就在眼前，之后就是暑假。
　　“这样啊，马上就到夏天了啊。。。”
　　小空越过肩膀眺望着窗外。
　　“确实呢。。。”
　　自从我们相遇——不对，应该说再会之后一起生活是从去年的夏天开始的。到现在居然还没有经过一年确实令人难以置信。虽然这段时间可以说是转眼一瞬，但是却发生了太多的事情，感觉过了好多年一样，所以才会格外地感慨。浓郁的绿色气息日益增长，仿佛在向我们倾诉着季节的轮回。
　　
　　
　　我们在千叶外的机场下车。刚准备寻找指示版往目的地走去的时候，遇见了出乎预料的人。
　　“啊——阿姨！”
　　“嘛，小雏。今天的精神也不错啊。阿姨，很高兴哦。”
　　微笑着走过去抱住小雏的是我们的监护人佳子阿姨。
　　“咦，佳子阿姨。。。为什么会。。。？”
　　完全不知道阿姨会在这里，所以我和小空都非常吃惊地面面相觑。
　　“不只有我一个哦。”
　　佳子阿姨苦笑着，向与我们有一段距离的站着的人投去视线。
　　“。。。小空，美羽，还有小雏。气色不错啊。濑川先生，好久不见。”
　　“信好伯父？”
　　我和小空同时吃了一惊。他是小空她们的爸爸，信吾姐夫的哥哥，也是我们另外一位监护人。只见他有些尴尬地跟我们打着招呼。
　　“你，你好。好久不见。”
　　上次见面是小雏生日会的时候，已经过了两个月。但是。。。
　　“你们两位，为什么在这里？”
　　面对这样正常的疑问，佳子阿姨和信好伯父点头说道。
　　“她本人亲自联络我们的。所以说过来迎接她。。。嘛，要区分清楚哦。”
　　信好伯父说道。不知为何他显得有些害羞。
　　“伯父，阿姨，你们好。好就不见了。”
　　小雏面向阿姨和伯父恭敬地行礼并寒暄着。
　　“嘛，小雏好厉害啊。已经可以这样打招呼了。”
　　阿姨露出了笑容，信好伯父也是十分感动，眼睛都有些湿润。
　　“小雏。。。！这么久没见成长了许多啊。”
　　“小雏。已经是姐姐了！”
　　看着挺着胸回答的小雏，小空苦笑地说道。
　　“小雏她，现在有些‘姐姐热’。小雏，不是好就，是好久。”（原文里，小雏一开始说的是ごぶたた，应该是ごぶさた，所以上文不是错别字，意译一下，下面也一样）
　　“好就——。。。好久，好久就。。。？”
　　嗯。还是有些难啊。歪着脑袋练习的小雏好可爱。
　　就在这时，我们等待的航班已经抵达机场。不经意间发现，身旁的美羽表情有些僵硬。
　　“怎么了？美羽。”
　　“那个。。。总觉得，有些紧张。”
　　“啊哈哈，我觉得差不多也应该习惯了吧。”
　　美羽像是说着‘你不明白的’一样叹了口气。
　　“真是的，没那么简单的。舅舅，你太不细心了哦？”
　　。。。又被这么说了。我会有细心的一天吗。不过现在没有让我反省的时间，因为在大厅里人流已经蜂拥而至。和我们一样来迎接家人和恋人的中间传来了一阵轻快的声音。
　　“美羽！小空！小雏！祐太！”
　　拥有着一头白金发并以完美比例的身材自傲的美女浮现着满面的笑容。毫无疑问，是莎夏小姐。抱着许多行礼的她从人群中飞奔而出并跑向我们这里，之后紧紧地抱住三姐妹。
　　“我，好想见你们！”
　　“夏夏！好久不见！”
　　“欢迎回来，莎夏小姐。”
　　“真，真是的！妈妈太夸张了！这样好难受快点放开。”
　　被紧紧抱住的美羽红着脸抗议着，而小空和小雏则是开心地回抱着重要的家人。莎夏暂且放开了三姐妹，并凝视着她们。
　　“话说回来。。。美羽，有段时间没见，你是不是长高了？”
　　“没怎么长高啊。现在距离上次见面只过了一个月左右吧。”
　　“不。是一个多月，哦。好啦，让我好好看看你。”
　　“妈妈真是的，这样好难为情啊。。。”
　　被莎夏小姐凝视着的美羽显得格外羞涩。
　　“夏夏！小雏呢？小雏有没有长大？”
　　“哎哎，小雏长大了哦。已经是姐姐了呢。”
　　莎夏小姐红着脸温柔地摸着小雏的头，然后向小空微笑着说道。
　　“小空也很有大人的感觉了呢。”
　　莎夏小姐一边这么说着一边怜爱地摸了摸小空的脸颊，之后朝向我说道。
　　“祐太的表情比上次见到的时候感觉更加紧张了。每次见到都非常的帅气，我，非常地心动哦。”
　　“谢，谢谢。。。”
　　被如此美貌的女性暗送秋波不禁让我感觉有些不好意思。现在的我肯定红着脸。
　　然后，莎夏站起身，端正了一下仪表。
　　“谢谢你们特意到这里来接我。”
　　莎夏小姐和我们打过招呼之后向佳子阿姨和信好伯父行了礼。
　　“好久不见了，莎夏小姐。看到你这么精神，我真的很开心。”
　　“唔，唔嗯。。。我也很高兴能收到你的联络，莎夏小姐。”
　　信好伯父虽然有些拘谨，但还是面带笑容地与大人们寒暄着。
　　“呵呵，有种不可思议的感觉呢！佳子！”
　　莎夏小姐和佳子阿姨交换着笑容。到底，发生了什么事情。。。
　　
　　
　　返程的电车上显得更加热闹。成田机场通往池袋的成田特快车上，莎夏小姐和三姐妹开心地坐在一个四人座的包厢里。我和佳子阿姨还有信好伯父坐在相邻的包厢里眺望着她们。看到身边有这么多人，小雏显得非常兴奋。
　　“夏夏！快看快看，是沼泽哦！”
　　“啊啦，不是海吗？”
　　“不是的哦——，是沼泽哦——”
　　小雏把我刚刚教她的东西说给莎夏小姐听的同时，兴奋地不能自抑，在椅子上一跳一跳的。
　　“小雏，不要玩得太过头了。”
　　即使有小空的责备，兴奋的小雏也丝毫没有安静下来的趋势。美羽是害羞呢，还是有所顾虑呢，在莎夏小姐面前的她和平时完全不同，虽然有时候会往母亲的方向瞥一眼，但总是老老实实地坐着。莎夏小姐回来后，能够看到十一岁少女普通的一面的确很开心。虽然本人心里有些复杂，但是能看到把大人的一面掩藏起来，显露出孩子气的美羽，让我感到有些安心。果然，在我这种靠不住的代理监护人面前，只能做个乖孩子呢。。。感觉是不是有点勉强呢。
　　“祐太先生。”
　　在我眺望着她们四人的时候，坐在身旁的信好伯父稳重地向我搭话道。
　　“小雏她，玩得很开心呢。。。看来，她非常喜欢莎夏小姐呢。”
　　“的确呢。莎夏小姐，一直都非常关心小雏。虽然从相遇到现在只有四个月，但是小雏却非常喜欢莎夏小姐。”
　　“这样啊。。。对于大人来说四个月稍纵即逝，不过对于小雏她们来说，四个月足以让她们变得非常要好啊。”
　　信好伯父像是在思考着什么似的叹了口气。他眺望着三姐妹的包厢并小声地挤出句话。
　　“真是的，居然丢下这么可爱的女儿们。。。我，还是无法接受这个事实。总觉得，他们会突然回来的。。。”
　　“是啊。。。我也真的希望他们能够回来。”
　　虽说是海外空难，不过并没有找到遗体。我也一样在期待着奇迹的诞生。而且今天，我终于注意到了。和信吾姐夫在一起时间最长的人，就是信好伯父。
　　“话说回来，信好伯父和佳子阿姨为什么会来接莎夏小姐呢？”
　　“啊啊，我觉得应该和莎夏小姐好好谈一次了。当时发生了很多事情，见了面就只是一味地争吵。”
　　这么说起来，我听说当时信吾姐夫和莎夏小姐结婚的时候，发生了很多复杂的事情。虽然明白信吾姐夫是为了保护莎夏小姐以及她腹中的美羽，但是亲戚们还是非常地反对。
　　“那个时候，发生了很多的事情。信吾也没有好好地跟我们说明。。。而且我们也没有从小空母亲去世的打击里走出来。看着小空就知道，她的母亲是个好人。。。所以我们没法认同莎夏小姐。”
　　信好伯父像是回忆起什么一样向车窗望去。
　　“结果，莎夏小姐和美羽的分离，我们也有一部分原因。这给她们留下了心酸的回忆。虽然现在后悔有点迟了。。。。。。话说回来，今年正月，知晓信吾他们出事之后，莎夏小姐多次主动联络了我。她说要我们一起考虑三姐妹的未来。我们很犹豫，现在真的可以依赖她吗。但是，佳子小姐说服了大家。。。”
　　“还发生了这些事情啊。。。”
　　看着与天真的小雏嬉戏的莎夏的侧脸。我第一次知道，莎夏小姐频繁地回日本并不只是为了见美羽
　　“我也想为了美羽。。。不，不只是美羽，也是为了小空和小雏，为了她们的将来去考虑最好的作法。所以，今天来接她。。。也算是表明我们的诚意。”
　　我无言了。我还是一直竭力地考虑着自己的事情，并一味地获取周围人的帮助。即使自己应付得了，却连莎夏小姐的想法都无法揣测得到。自从决定接手三姐妹的抚养之后，我一直都想‘早点成为大人’，但什么时候才能真正成为大人呢。面对一望无际的未来之路，我不禁叹了口气。
　　在我感慨之际，整个包厢已经被小雏的嬉戏声所渲染，显得非常热闹。虽然试图制止，但是就这样也没问题吧。。。小雏的笑容永远是最能让我得到治愈的。
　　正当我想着这些的时候，信好伯父的眼镜‘叮’地一声发着光。
　　“唔。。。唔唔。。。我已经无法忍耐了。祐太先生，能跟我，换个位置吗。”
　　“哎，什，什么？”
　　我的座位靠近过道，只见信好伯父移动到我的位置，从包里拿出了一个闪亮着黑光的独眼反光式照相机。
　　“等等，信好伯父？”
　　在我对他这样的举动感到不解时，信好伯父取出了专业摄像师所使用的高端照相机站在过道里，连续不断地按下闪着闪光灯的快门键。
　　“嘿，不要阻止我祐太先生！我一定要把侄女们时时刻刻的成长全部用这台照相机永恒地保留下来！”
　　“这，我完全无法理解。”
　　你是佐古学长吗！
　　“哼。。。我无需隐瞒了，信吾的照相技术全部都是我教的！我一定要用我的爱机，D800，代替信吾把三姐妹可爱的英姿流传给后世！”
　　这时，一个矮小的身影挡在了一边发出宣言一边挥舞着巨大的镜头的信好伯父的面前。
　　“信好先生。”
　　“给我让开！这样我拍不到小雏了。。。。啊，啊啊！？佳子小姐！？”
　　“优秀的长辈会在公共场合里大声喧哗吗。孩子们都看着呢。”
　　“是，是的。。。对不起。。。”
　　面对佳子阿姨冷静的话语，信号伯父立刻变得非常渺小，回到了座位上。
　　。。。到底什么才是大人呢。亏我刚才那么感动。。。
　　“。。。那么，这里的话应该没问题了吧。小雏，小空，美羽，莎夏小姐，笑一笑。”
　　信好伯父一边难为情地笑了笑，一边从胸间的口袋里拿出了微型照相机拍下了三姐妹和莎夏小姐的笑容。
　　
　　
　　经过了单程一个小时，些许漫长的路程之后，我们回到了池袋的家中。此时，佐古学长，莱香小姐，还有仁村这些路研的伙伴们都在家里迎接我们。
　　“哟，濑川君，等死我们了。”
　　“佐古学长，对不起，让你来看家。”
　　“没事，这算什么。比起这个，我们已经全都准备好了哦。”
　　如同佐古学长所说，客厅的餐桌上已经摆好了许多料理。
　　“哎呀——，久违地大展身手一番真是让人开心啊。”
　　这身围裙装意外地很适合仁村，只见他一边感叹一边将最后的一盘菜放在桌上。
　　“莱香小姐，也非常感谢你。”
　　“不用，因为很开心。”
　　莱香小姐还是一如既往用简洁明快的说话方式回答我。
　　“啊拉啊拉，嘛嘛！难道这些都是为我准备的？”
　　“机会难得，就想让大家在一起庆祝一下。”
　　“嘛。。小空！谢谢！”
　　莎夏给了小空一个热烈的拥抱。
　　“莎，莎夏小姐。。。好难受。。。”
　　“啊，啊啦，抱歉呢。我太高兴了。”
　　小空被莎夏小姐那不输给莱香小姐的丰满的胸部差点弄得窒息而瘫软在地板上。
　　“真好啊。。。我也想紧紧抱着小空。”
　　“这个，莱香小姐，这样的话小空真的要窒息而死了。。。”
　　如她所说，现在的莱香小姐羡慕地含着手指呆在原地遐想。
　　“阿姨和伯父，也请务必参加。”
　　“嗯，那就承蒙好意了。”
　　增加了意料之外的客人，聚会肯定会变得相当热闹吧。这时，莎夏小姐不经意间敲了下拳头说道。
　　“啊，对了，这么说起来我给大家带了礼物哦！”
　　“礼物吗？”
　　“嗯，我带了很多哦！”
　　莎夏小姐一边说着，一边打开了从机场拖到家里的旅行包。
　　“小空和美羽的礼物仍然是服装哦。而且是我独创的，世界上独一无二的哦！”
　　“好，好厉害。。。”
　　“真的。。。好厉害，啊。”
　　小空和美羽有些微妙的困惑也很正常。毕竟这件衣服，布料非常少，也就是所谓的夜礼服。
　　“妈妈，这件衣服实在是有些太成人化了吧。。。？”
　　“你说什么啊！这种程度的衣服在聚会中是很普通的哦，普通——！”
　　对于模特出身的莎夏小姐来说，这些也许都是家常便饭。
　　“希望有一天，我能和穿着这些衣服的你们一起参加聚会呢。这样就可以拿你们炫耀一番了。”
　　“嗯。。。谢谢，妈妈。”
　　美羽有些害羞地低着头。
　　“小雏呢，小雏呢。”
　　“小雏的话，我准备了背包哦。因为做衣服的话，等小雏长大了就穿不下了吧？”
　　“哇。。。这个包包，好可爱啊——”
　　看到绣着方格花纹的图案的可爱挂肩小包，小雏开心地把它吊在肩膀上。
　　“有了它就能放很多东西了，太好了呢，小雏。”
　　“嗯！和十兵卫散步的时候也背着它！”
　　十兵卫像是在回应小雏一样‘汪！’地叫了一声。之后，莎夏小姐这次转向了我。
　　“呵呵，当然，我也给祐太准备了。”
　　“我，我也有吗？”
　　感觉，以前也有过类似的事情啊。果然，莎夏拿出的是非常华丽的无尾晚礼服。
　　“这，这是。。。”
　　短上衣，西装裤，背心，也就是所谓的三件套。这些散发着妖艳黑色的衣料里织入了金色的丝线，显得更加闪耀。
　　“怎么样？很完美吧。好想让你穿着这些护送我参加宴会呢。”
　　“完，完美，确实是完美。。。”
　　但我完全没有穿这些衣服的自信啊。虽然很想把它们送给帅气的仁村，不过也不能无视莎夏小姐的好意。我会不会有机会穿呢。。。
　　“我给浩一带了夏季用的披肩，给佐古带了头巾哦。你瞧，日本的男孩子们都喜欢把这些缠在头上吧？”
　　“哎呀，能得到海国外品牌的披肩真是高兴啊。”
　　“当然我也非常感谢。。。不过。。。如果把这个缠在头上的话，感觉太过形象化，我还是摸索一下别的用途吧。。。”
　　仁村和佐古学长也都纷纷收下了礼物。
　　“然后，莱香的礼物很特别的哦。我带了国外尺寸的胸罩哦！当然不是美国制造的那种粗糙的质地，是有机棉花制作的高级品哦。”
　　“哦，哦哦。。。好高兴。”
　　莱香小姐难得露出让大家都能明白的开心的表情。我也听说过，如果尺寸比较大的话在日本的确很难找到合适的，即便是在国外买，质地也很粗糙，穿的非常不舒服，所以非常麻烦。。。看来莱香小姐也不例外。
　　“我给佳子准备了这个斗篷。还有，给信好的。。。嗯，是这个俄罗斯套娃。”
　　“为，为什么是俄罗斯套娃。。。”
　　“这个很厉害的哦。不论打开多少次都套不到最后的。”
　　什么情况。。。感觉莎夏小姐和信好伯父曾经充满隔阂的一面，正浮现在我的眼前。
　　“那，那我就满怀感激地收下了。。。”
　　虽说如此，信好伯父还是带着复杂的表情收下了礼物。这样一来应该算是冰释前嫌了吧。
　　欢迎会非常热闹。在莎夏小姐的愿望之下，小空和美羽穿着晚礼服登场。此时，佐古学长和信好伯父则是展开了激烈的场地争夺战，虽然被他们的骚动吓到，但是欢迎会还是非常地开心。正当高兴之时，佐古学长突然开口说道。
　　“这么说来，濑川君。关于黄金周的事情啊。”
　　“黄金周。。。？有什么预订的计划吗？”
　　没有任何思绪的我回问道。
　　“你看，上次说把你租借到网球社的。。。结果，路研的部员招新人数为零。”
　　佐古学长有点难以启齿地移开了视线。这么说起来，我都把这件事给忘了。招新的时候，佐古学长和网球社的部长打了赌的。
　　“。。。那个是佐古学长擅自做的约定，这跟我毫无关系吧？”
　　“这，这个请你无论如何想办法帮帮我。这样下去我又要欠她一笔债了！如果这样的话，我不知道她又会下什么命令。。。”
　　佐古学长的身体不断颤抖，看来他是真的很害怕。虽然学长照顾了我很多，而我也想帮助学长做些什么。但是。。。
　　“但是，我在黄金周里想打点工啊。”
　　“这件事情就交给我！我有个很好的提议！”
　　佐古学长像是等着我说这句话一样，紧紧抓住机会说着。
　　“这次我来负责处理你的打工费。我觉得包住的打工就不错！而且，大一时组织的留宿活动你都没参加过吧？这是个不错的机会啊！等下，不仅如此，我觉得让美羽大人们一起参与也非常好！这样也不错啊！”
　　哦哦，还真是个爽朗的提案啊。这样的话确实不一样了。莱香小姐也点了点头。
　　“唔唔。确实是不错的提议。”
　　“没错吧！这样一来路研的强化合宿也包含在内！黄金周的五天，可以在娴静的避暑地度过了！真是天助我也！美羽大人穿着网球服装的样子就交给我吧！”
　　感觉动机有点改变了啊。不过，先把佐古学长的心思放一边，莱香小姐也很有兴致，这样的话也不错吧。。。虽然我这么想，但是小空却意外地沉下了脸。
　　“哎哎。。。五天？哥哥，我还有合唱部的练习。。。没办法休息这么长的时间啊。”
　　说完，美羽也颔首说道。
　　“没错呢。我也和小杉约好了。五天的话有点困难呢。真遗憾。”
　　听到避暑地应该很高兴的美羽歪着头，视线的前端是莎夏小姐，的确，对于美羽来说，与妈妈在一起的时间也非常重要啊。莎夏小姐难得回来一次，如果说只有路研的大家也就算了，这次还有网球社的社员们在，母女俩在一起的时间会受到影响吧。
　　这时的小雏则没有参与任何的对话，一边被信好伯父举到高处一边叫着‘好高好高’。信好伯父，明天您的肌肉会很酸痛的。。。。先不管这些，到底该怎么办才好呢。
　　“去玩玩吧，大学的活动，可是很有趣的哦。”
　　支持佐古学长的居然是莎夏小姐。
　　“这段时间里，监护人的任务就交给我吧。我回到这里的日子，也是上天在让祐太好好休息并享受假期吧？”
　　“但，但是莎夏小姐。”
　　我怎么能把难得来一趟的莎夏小姐丢下不顾呢。。。
　　“去玩玩吧，祐太。这一年，祐太真的非常努力了。莎夏小姐的到来也许正是上天的安排吧，偶尔也像学生一样参加一些活动也不错吧？”
　　佳子阿姨也紧接着投出了赞成票。莎夏小姐微笑着。
　　“祐太休息的这段日子，小雏她们就由莎夏小姐照顾了，可以吗？”
　　“我想照顾大家哦！只要美羽愿意的话。”
　　“哎，哎哎？唔，嗯！我，很愿意。。。”
　　美羽看着莎夏小姐有些为难地回答着。再会以来的时日还不是很长，彼此之间有的时候还是有些拘谨。我明白，懂事的美羽非常在意我们的感受。原来如此，如果我不在家的话，美羽可能会更直率地对莎夏小姐撒撒娇。
　　“不，不用担心我们了，好好去玩吧，哥哥。”
　　一直沉默着听我们对话的小空突然说道。
　　“小空。。。？”
　　“哥哥，一直都忙于照顾我们，所以都没有出去玩过吧？所以，我觉得偶尔也想哥哥把我们的事情放一放，好好出去享受下假期。”
　　这不是假期而是打工。。。不过，现在的氛围不适合说这些。小空露出认真的表情想着我的事情。
　　“呐，祐太，我在祐太离开的时期，一定会做个好妈妈的哦。”
　　“。。。我明白了。那就恭敬不如从命了。”
　　面对这小空和莎夏小姐的关心，我做出了决定。而且，这样一来美羽和莎夏小姐的距离也会有所缩短吧。
　　“真的吗！？不愧是濑川君，我就知道你会答应的！”
　　佐古学长果然十分开心。
　　“小舅舅，你要到哪里去吗？”
　　“啊——，只是在留宿的同时顺便打打工而已。相对的，莎夏小姐则代替我陪着小雏哦。小雏，喜欢莎夏小姐吗？”
　　“嗯，我喜欢夏夏！”
　　“好，那就好好听姐姐们和莎夏小姐的话哦。小舅舅会带礼物来给你的。”
　　“礼物！我想要小兔子。”
　　“小，小兔子啊。。嘛，我会加油去找的。”
　　娴静的避暑地，要是有小雏喜欢的小兔子就好了。
　　“哥哥。。。玩得开心哦。”
　　“嗯。谢谢你，小空。家里的事情就拜托你了。”
　　小空‘嗯！’了一声重重地点了点头。
　　“小空美羽和小雏就交给我吧！我一定会照顾好她们的！黄金周的这五天我就是大家的妈妈哦！”
　　莎夏小姐一边开心地说着，一边抱起了三姐妹。虽然发生了意料之外的事情，不过能看到大家的笑容也不错。然后，我仔细想想，这次合宿对于我来说是出生以来第一次的。。。那件事情的开端。