　　五月轻柔的微风里伴随着丝丝热度，让我们感受到夏季的脚步正逐渐临近。莎夏小姐的休假也所剩无几。准确来说并不是只到五月末结束，但是她也得为了主业必须提前返回俄罗斯，以后通过长途电话联系的日子要开始增多了。
　　“莎夏小姐，马上就要回去了吧。。。”
　　小空瞄准了美羽不在的时候小声说了句。
　　“确实啊。。。和她一起生活了这么长时间，真有点不可思议的感觉啊。”
　　人类可以适应各种各样的环境。这是我一年来切身体会到的事情。一开始，我觉得我根本无法和姐姐的再婚对象以及他的女儿们搞好关系。之后由于事故的关系生活在一起，但不知道该怎么生活的我们只能硬着头皮蛮干，然后逐渐在大家的帮助下算是能够勉强过日子。接下来搬到了池袋，每天也都是像在大冒险一样，问题接二连三的出现。无数次的挫折与打击肯定也给小空她们带来了痛苦心酸的回忆。但是，我不后悔和大家在一起生活。距离那起悲伤的事故还不到一年，为了维持住小空她们的笑容，我每天都笑着度过，包括以后，我也肯定会一直努力。
　　莎夏小姐的到来的确给美羽造成了影响。对于美羽，当然，也包括小空，小雏还有我，莎夏小姐是非常重要的人。即使只有美羽是她的亲生骨肉，在我们的心中，她仍旧是我们的家人。因为珍视着同样的人们的我们，肯定是家人无误。
　　“机会难得。。。至少，我们也该为莎夏小姐制造一些回忆吧。”
　　言外之意也是为了美羽，小空把手臂放在客厅地桌上开始沉思，她的表情既爽朗又愉悦。
　　总觉得，自从前段时间的郁闷以来，小空最近给我的感觉和以往有所不同。本来就很漂亮的她，有种一口气变成了美女的感觉，或者说有了大人的感觉。。。还是说积极的感觉呢。难道说，是受了美纪酱的影响？
　　。。。美纪酱，也很可爱啊。虽然我拒绝了她的告白。。。
　　想到这些事情我不禁脸红，此时，突然一个大大的眼睛出现在眼前。
　　“小舅舅！为什么脸红了？”
　　“哇，哇哇哇！小雏，太突然了，你是从哪里跑出来的。”
　　我被吓得差点从沙发上摔下来，小雏指着我大笑。
　　“哈哈哈哈，小舅舅，小雏，一直和十兵卫在这里哦。”
　　小雏一边呵呵地笑一边指向脚边的忠犬，十兵卫仿佛表示同意一样摇了摇尾巴。不行不行，刚才貌似沉浸到自己的世界里了。人生第一次被告白以我的拒绝而告终，这件事情还是永久埋藏在我的心里吧。虽说是拒绝了，但我还是觉得自己是真的配不上她，心里有些不是滋味啊。。。不过，我为了多陪陪三姐妹才做出这个决定也没有说谎。
　　“。。。舅舅，一副想着什么无聊事的表情哦？”
　　“呵呵，是呢。祐太实在是太容易看穿了。”
　　金发的美女亲子笑着走进了客厅。貌似她们已经把晚饭的食材买了回来。最近，美羽对这样的两人行动已经不怎么觉得别扭了，我和小空都稍微松了口气。
　　“舅舅，今天莱香小姐来吗？”
　　我慌忙打开手机确认。由于莎夏小姐的回归，我们也要准备恢复到平时的生活中，商量到最后，我们和莱香小姐的热线即将重新恢复。
　　四月份发生了许多事情，五月份有莎夏小姐的照顾，所以都没怎么与莱香小姐见面，真是不走运。当时的拥抱果然是虚幻的吧，只是莱香小姐与父母之间的关系有所缓和让她觉得安心了而已吧。哎。
　　其实，在拒绝美纪酱告白的时候，我的脑海里的确闪过莱香小姐的脸庞。对我来说，对于三姐妹来说，她是特别的存在。但如果放在天平上权衡，啊，并没有失礼的意思。。。就在我整理思绪的时候，莱香小姐发来了短信。
　　“啊，今天我想来。我想教小空弹钢琴。”
　　“啊，太好了。之前我稍微拜托过她，我希望自己也尽量能够伴奏。”
　　小空开心地站起身看着我的手机。
　　明明是用的是同一种洗发水，但小空的头发却格外得香气逼人，让我心跳不已。感觉。。。她真的有些变了。变成了不可思议的，女生。。。
　　“明白。我要大展身手一番了。可不能输给莱香呢。”
　　“真是的，妈妈你说什么呢。”
　　美羽用愕然的眼神盯着卷起袖子的莎夏小姐。这种自然的感觉让我喜不自禁，小空也一样微笑地与我交换了视线。
　　“美羽，你在说什么天真的话啊。听好喽？女孩子一定要抓住男孩子的胃袋哦！”
　　莎夏小姐一边笑着一边系上围裙走进厨房。
　　“我，我也去帮忙！”
　　“哎，我也去！说到厨艺，我可是比姐姐拿手的哦！”
　　小空和美羽争斗着跟在后面。
　　“小雏也要！小雏也要帮忙！小雏，是姐姐了！”
　　一跳一跳的小公主在姐姐们的身后追着，实在是太可爱了。我接着刚才小空说的提案引出一个建议。
　　“小空，美羽，小雏，还有莎夏小姐。这周的周末。。。”
　　听了我的建议，大家欢声雷动。趁着春意尚存的现在，我们要更加享受它的温存。
　　
　　
　　“于是。。要去踏青郊游啊。”
　　“嗯。祐太邀请的。”
　　周末，小栞和莱香来到池袋车站。莱香手里拿着一个大篮子。小栞也持有一个很大的便当盒。
　　“莱香小姐，这个篮子。。。是便当吧。”
　　“嗯。最近，我学了烤面包。这都是刚烤好的，要尝尝吗？”
　　莱香小姐打开篮子，里面有各式各样的面包并配上深受女孩子喜欢的豪华的食材，看着这些食物，小栞无言以对。
　　“没，没关系的。我，我也做了饭团！”
　　小栞做了妈妈亲自传授给自己的饭团，炸鸡，香肠这些孩子们和男生喜欢吃的便当。这个便当最大的亮点在于从头到尾都是自己一个人做的。作为一名高中生来说，小栞已经相当努力了，也许是女孩子的逞强吧。。。感觉到差距之后显得非常沮丧。
　　“莱香小姐，小空都没有喊我过来，为什么你要联系我呢。”
　　考试生的小栞，最近都没怎么被叫去参加小鸟游家的活动。明明不用这么在意自己的，但是面对认真的小空她们，小栞也说不出口。
　　莱香稍微歪了歪头看着小栞。
　　“。。。武士的怜悯？”
　　“。。。哎？”
　　出乎意料的回答让小栞有些不知所措。
　　“偶然和仁村谈到今天的事情后，他说要我给小栞打个电话说下比较好，此时说了这句话。我也觉得和小栞一起去会很开心，所以就打了电话。”
　　“谢谢。”
　　小栞紧张地道了谢。她不知道这份谢意是说给仁村还是莱香的。但是，小栞的恋爱之心至少已经让仁村知道了。而这个认谁都会羡慕的超级美女，也明白我的心情吗。。。不，在这之前，她是怎么看待祐太的呢。而且。。。自己也很想知道美纪告白的结果。
　　没错，小栞待在这里的同时打从心底感到紧张。她不知道祐太的最终决定。和往常一样面无表情的莱香小姐完全无法回答小栞心中的疑问。
　　
　　
　　与待在车站的莱香小姐和小栞汇合后，我们向踏青的目的地进发。从池袋向八王子方向走去，那里有着都市里无法想象的散发着自然气息的游乐场地。今天，我们准备一同去登个小山，体验下大自然。
　　“小舅舅，快点！小雏，要先走喽！”
　　找个适合四岁孩子郊游的地方给莎夏小姐制造一些回忆，本来我是这么打算的。。。
　　“我，我知道啊。。。但是。。。这，这个行李。。。有点多啊。。。”
　　我双手拿着篮子与便当盒，身上还背着两个登山包。虽然山体的坡度不是很大，但是一份份行礼叠加起来意外地感觉很有分量，真的没办法走的太快。
　　“那，那个，我的便当我自己来拿吧。”
　　小栞慌慌张张地伸出手。不不不，这样不行。
　　“没，没事的。让女孩子拿东西实在是有失体面啊。”
　　“呵呵，很帅气嘛舅舅。也是啊，有这么多可爱的女孩子陪伴，必须要拿出自己帅气的一面嘛。”
　　转身一看，美羽正乐呵呵地笑着。二女儿迈着轻盈的步伐牵着莎夏小姐和小雏的手，果然她比平时更有点孩子的感觉啊。
　　“抱歉呢，哥哥。虽然跟莎夏小姐说过，让我们来作便当的。。。”
　　“哈哈，没关系的。只是，这么多东西，能吃得完吗。”
　　让我这么无奈地苦笑也是有原因的。我双手拿的分别是莱香小姐和小栞做的便当。虽然这两份也是我没有想到的，但登山包里装的是莎夏小姐制作的便当和小空与美羽做的便当。小空和美羽说‘我们想为莎夏小姐做便当’，而莎夏小姐毫不退让地说‘我也想为小雏你们做便当啊’，于是得出了双方都少做一点的决定。。。但是，却成了现在这样。
　　“没关系，小雏，会把这些全吃掉哦！”
　　被莎夏小姐和美羽夹在中间的小雏目光炯炯，显得非常开心。
　　“小雏好厉害。马上就能长大。”
　　莱香小姐温柔地注视着小雏。小雏面向莱香说道。
　　“长大！小雏，能长得和莱香一样大吗！”
　　“小雏，想长那么大吗？”
　　小栞呵呵地笑着。
　　“嗯，小雏，要长得像莱香，夏夏，妈妈一样大。”
　　听到小雏的发言，美羽有些为难地笑了笑。
　　“小雏，难道说。。。你是指胸部吗？”
　　“嗯！因为，小舅舅，很喜欢胸部！”
　　哈，啊啊啊啊啊啊啊啊！？因为乐呵呵的小雏天真无邪的发言，我立刻被大家的视线包围。
　　“等，等下小雏！小，小舅舅，可从来没说过这样的话啊！”
　　“哎——，但是，小舅舅，喜欢胸部吧？”
　　——无法否定。但是，但是啊，小雏。。。这件事情。。。
　　就在我不知该如何应对的时候，莱香小姐像是顿悟一般小声说道。
　　“原来如此。所以才会拒绝美纪的告白啊。我明白了。”
　　“哎，哎哎哎哎哎哎，莱香小姐，你为什么会知道这件事啊！”
　　但小空，小栞和莎夏小姐无视了我的惊讶，只对莱香小姐的发言起了反应。
　　“拒，拒绝了吗！哥哥！？这是，真的？”
　　“美，美纪姐的都不行，你到底要什么罩杯的啊！”
　　“呵呵，这样的话我就相当占优喽！”
　　我说你们，论点已经完全偏离了。。。。还有莱香小姐，这时候不要跑到小雏那边。这样太狡猾了。
　　就在我们女性不断质问的时候。
　　“噗，哈哈哈哈。。。真是的，大家，实在是太不细心了，是吧小雏。”
　　感觉美羽在竭力地止住自己的笑声。
　　“就是啊！大家，实在是太不细心了！”
　　小雏跑过来紧紧地抱住了我，我只能害羞地笑了笑。
　　“小雏真是的——，别学我啊。”
　　美羽说完忍不住大笑起来，大家仿佛也被美羽传染一样也都笑了出来。
　　“唔——，但是小雏。这可是很重要的事情哦！”
　　莎夏小姐向小雏张开双臂，但小雏却紧紧地抓住我的脖子，用笑容反击了莎夏小姐。
　　“不行，小舅舅，是小雏的哦！”
　　面对小雏的宣言，小栞她们对视一眼。
　　“也许，这才是最强大的。没有人能赢过小雏的魅力。”
　　“输了呢。。。”
　　“呵呵，确实呢。”
　　莱香小姐认真地点了点头。莎夏则是仰望天空。小栞也不知为何呵呵地笑着。我家这位满面笑容紧紧抓着我的天使，的确可以胜过任何人啊。
　　“啊哈哈，小雏，有，有点害羞啊。。。”
　　我不禁有些脸红，此时，我家的长女发出了警告。
　　“真是的，别这样色迷迷的，哥哥这个笨蛋。”
　　与以往不同，温柔的笑容所编织的话语夹杂着大家的笑声在春天的上空回荡。小空的笑容非常耀眼，我则是抱着小雏眯着眼睛。
　　五月就这样结束了，梅雨季节即将到来。而大家还没有察觉到，我们之间正一点点地发生着改变——