　　结束了五天的打工，我和美纪酱一行人在八王子道别。
　　“祐太君，再见！”
　　“嗯，这几天太感谢了！美纪酱！”
　　我也分别和其他网球社的社员们打了招呼。对于我来说，也许这是第一次和这么多的女生说话，关系能够变得这么融洽还是令我非常开心的。当然，我也和少数的男生结下了友谊。而且这次的合宿总归是把握拍给学会了。
　　“濑川君，这是打工费，收下吧。直美酱那里收到的这些钱里也算上了我的那一部分。两人份的钱也是笔不小的数目喽。这次多亏你帮忙了。谢谢。”
　　坐在司机位置上的佐古学长把信封递了过来，我也满怀感激地收下了。
　　“我要把衣服送回去，之后和父母报告一下。就在这分别吧。明天我就会回到池袋。”
　　这也可能是最后一次目睹莱香小姐的导游装了，有些遗憾啊。送别了仁村和佐古学长后，我走向车站。临行前，仁村微笑着说道。
　　“呐，濑川酱。比起想家，有些事情可不能小觑啊。”
　　“什么啊。”
　　我完全无法理解仁村的话。
　　“又在装傻了。会长的作战真是一针见血啊。果然操劳的人就是不同呢。从今以后会变得非常有趣了吧？”
　　这么说着，仁村站在原地向着想说些什么的美纪酱和亮子挥了挥手。
　　“咦，祐太君，仁村同学，你们两个男生在这里干什么？”
　　“濑川学长，我们准备喝杯茶再回去，要不要一起去？”
　　两人微笑着说道。
　　“抱歉，美纪酱，亮子。我，想早点回家。”
　　听完我的回应，仁村像是说着‘哎哎’的样子摇了摇头。
　　“濑川酱，再不适合而止一些的话，暴殄天物的怪物会过来找你哦？”
　　抱歉。完全听不懂。我把愣着的仁村晾在一边踏上了返程的路。现在真的没有心情陪他们去喝茶。我的心，早已飞到了池袋的家里。
　　
　　
　　八王子到池袋的路程本已经非常熟悉，但今天感觉异常的遥远。我一口气跑完从车站到家里的路程后终于可以见到可爱的三姐妹了。
　　“大家！我回来了！”
　　捧着许多礼物的我刚刚打开玄关的大门，一个热烈的拥抱便招呼了过来。
　　“欢迎回来！亲爱的！”
　　从客厅飞奔而出的莎夏小姐突然抱住了我。
　　“等，莎夏小姐！？”
　　“这五天里，我都没有见到亲爱的，好寂寞啊！”
　　“所以说，亲爱的是怎么回事啊！”
　　莎夏小姐根本没听我说话，反而更加紧紧地抱着我。但看着她的表情，比起羞涩，更让我不禁露出笑容。
　　“妈妈真是的，站在玄关前面干什么啊。好难为情啊。”
　　和我想的一样，把我从莎夏小姐身边拉开的正是美羽。看着愕然的女儿，莎夏小姐用和美羽相似的表情坏笑着说道。
　　“分开的情侣再次相见，当然要拥抱一下了。”
　　叹了口气的美羽身后传来了一阵小跑的声音。
　　“情，情情，情侣！莎夏小姐，你，你，你你在说些什么啊！”
　　红着脸的小空跑了过来。美羽安慰道。
　　“姐姐也太慌张了。这只是家常便饭的玩笑而已。”
　　“啊啦，我一直都是认真的哦。”
　　莎夏小姐一如既往地调戏我，而我也不禁笑了出来。
　　“小舅舅！”
　　“哦？”
　　小雏从莎夏小姐和姐姐们的缝隙里窜出并向我靠过来，随后紧紧地抓着我的腿并盯着我。
　　“小雏，我回来了。”
　　我摸了摸小雏的头。然后，小雏立刻露出了灿烂的笑容。
　　“小舅舅！小舅舅，小舅舅！欢迎回来！小舅舅！”
　　小雏像是要爬上我的腿一样显得非常高兴。哦哦，这简直就是身为父亲的幸运之处啊。我把小雏抱起来，紧紧地抱在怀里。
　　“我回来了，小雏。最近好吗？”
　　“嗯，小雏，很精神哦！十兵卫也很好！”
　　这么说来，十兵卫也久违地来到我的脚边迎接我。因为最近都不怎么活动的缘故，这样的举动还真是稀奇呢。
　　“汪！”
　　十兵卫摇着尾巴，像是在欢迎我回家一样。
　　“欢迎回来，哥哥，黄金周，过的开心吗？”
　　也许是稍微分开了一阵，小空显得有些不好意思。
　　“。。。嗯，谢谢。多亏了大家。”
　　“。。。是吗，太好了。”
　　小空送了口气露出了笑容。看到这样的表情我自是非常开心，不过小空，还是回到家里最让我感到幸福啊。当然，这句话我不会说出来。我重新道谢之后，终于可以久违地和家人安心地生活了。
　　
　　
　　走进客厅安顿一下之后，我把小雏放在膝上，只是这样就让我感到非常治愈。
　　“小雏，有没有好好听莎夏小姐的话，做个好孩子啊？”
　　“小雏呢，有做个好孩子哦。和十兵卫一起看家的哦。”
　　小雏一副自信满满的口气说着。然后，像是想到什么一样抬起头看着我。
　　“对了！小舅舅，礼物呢！？”
　　冷静下来之后便问些现实的东西，真是有小孩子的风范啊。当然，我没有疏忽这点。
　　“哈哈哈。当然有啦。我给小雏买了小兔子哦。”
　　“小兔兔！小雏好开心哦！小舅舅回来了，小雏好开心哦！”
　　也许是太兴奋了，比起‘姐姐’身份的时候，现在的口吻更加幼儿化，看到这么开心的小雏我也非常高兴。小空和美羽也乐呵呵地看着抱着小雏的我。我再次转向这些牢靠的姐姐们。
　　“我回来了，小空，美羽。把你们丢在家里真是抱歉呢。”
　　““欢迎回来！””
　　小空和美羽异口同声地说着。这样开心的表情让我的心口变得暖暖的。我细细地品味着被家人的笑容所包围的温馨感。
　　“好了，我们吃晚餐吧？大家，都等着祐太哦。”
　　在莎夏小姐的催促下，三姐妹开心地走过去。
　　“啊，那么我也来。。。”
　　“不用了，哥哥好好坐着！”
　　想要去帮忙的我被小空制止，只能暂时看着料理一盘一盘地放在眼前。到昨天为止还一直都在手忙脚乱地打工，现在的感觉真的有点不太适应。果然，我的家就是天堂啊。在我捉摸不定的时候，桌上已经放满了菜肴。
　　“话说回来，真是丰盛的料理啊。。。”
　　莎夏小姐为了今天的晚餐大展了一番身手，面对这些料理，我直接被它的阵势击垮。毕竟，日式、西式、中餐、俄罗斯料理，全球的料理都几乎放在了桌上。而且，分量也不小。
　　“这些都是大家为了祐太准备的哦。”
　　“我，我也做了。那个，也许做的不是很好吃。。。但是。”
　　“这里这里——，我也帮忙了哦。嘛，虽然帮的不多。”
　　“小雏也帮忙了。帮了很多！”
　　以莎夏小姐为主，三姐妹也都出了一份力啊。看来，今天的晚餐不论如何也一定要吃完啊。
　　“谢谢大家。我好饿啊！”
　　随着小雏带头喊着‘我开动了’，我们开始享用着晚餐。莎夏小姐的料理技术真不是吹的。但对于五天都没有和家人一起吃晚餐的我来说，更加有所感触的是这份温馨。之后，我们交流了在分开的日子里各自的行动。
　　小空在假期里一直勤于合唱部的练习。小雏貌似已经学会了之前已经练习过的为动画片片尾曲所制定的舞蹈，下次准备让我欣赏。美羽则是去好朋友家里玩耍，并给莎夏小姐打下手。真希望她们母女之间能够更加亲密啊。
　　“但是，妈妈做的太过头了，根本不让我帮忙啊。‘孩子就好好去玩吧’说着这些话，让姐姐也非常困扰呢。”
　　“因为我很开心啊。能为美羽，小空还有小雏做家务，我真的很高兴。”
　　莎夏小姐真的非常开心地看着三姐妹。不仅仅是对自己的女儿美羽，对小空和小雏也一样关爱有加。
　　“啊，哥哥，我们和莎夏小姐出门逛街的。然后呢，她又给我们买了衣服还有许多别的东西。。。费用全部都是莎夏小姐出的。”
　　小空有些于心不安地说着。莎夏小姐急忙庇护着说道。
　　“小空真是的，别说这些固执的话！是我想要娇惯你们的，这些都是我的任性妄为。而且也没有说的那么多哦，祐太。”
　　感觉莎夏小姐有些不甘心。我考虑之后，低下了头。
　　“莎夏小姐，我再次向你致谢。我不在家的这段时间让你费心了。”
　　“没关系哦，祐太。因为，我也属于你们的家人吧。”
　　白金发美女露出了笑容。我觉得自己的作法是正确的。莎夏小姐也正烦恼着自己与美羽之间的距离。我也微笑着从行李中拿出了东西。
　　“好了——，今天是我给大家带礼物了哦。这次可买了不少哦。”
　　看着我陆续地从包里拿出避暑地的特产，小空有些愕然。
　　“哥哥真是的，好不容易打工挣来的钱别这样轻易地浪费掉啊。”
　　“哎，嗯。没关系。我有好好存钱的。。。”
　　莎夏小姐看着慌忙做出解释的我耸了耸肩。
　　“小空你瞧。祐太不也是一样吗、大家都非常喜欢你们哦。”
　　我只能挠挠头。三姐妹都笑着看着我。总算是回来了呢。我感到解脱的同时与大家一起开心地笑着。
　　
　　
　　第二天早晨，当我走向厨房的时候，莎夏小姐已经在那里准备早饭了。黄金周都没待在家里，本来还想早点起来做做家务的。。。我转换了心情打了招呼。
　　“早安，莎夏小姐。”
　　莎夏小姐转向我露出了灿烂的笑容，这样的表情完全看不出她已经身为人母。
　　“早上好，祐太。怎么不再睡一会呢。合宿还是很辛苦的吧？”
　　“没关系的。莎夏小姐才应该去好好休息，这些就交给我来做。”
　　“啊啦，这些都是我愿意做的哦。祐太，就交给我吧。”
　　莎夏小姐面带笑容地说着，但是她毕竟是客人，不能太过依赖她。
　　“那么，至少让我来帮忙。”
　　“可以哦。和祐太两人在厨房里，有种新婚夫妇的感觉呢。”
　　又说了让我不知所措的话。我突然想到之前在这个地方和莎夏小姐接吻的事情，不禁感觉有些脸红。虽然我知道这是家人之间亲情的表现，但对我来说。。。此时，像是打断我的思绪一样，小空开门走进了客厅。
　　“。。。哥哥在这！”
　　“早安，小空，这时候去学校是不是太早了？”
　　“啊，嗯。早上醒来之后。。。有点担心哥哥回来是不是在做梦，所以。。。啊，不是不是，我什么都没说。”
　　虽然小空慌慌张张地撤回发言，但是通红的脸庞出卖了她。
　　“早上好——妈妈，姐姐。啊，舅舅真的在啊！”
　　接着出现的是美羽。
　　“小舅舅，在哪？啊，找到了，是小舅舅！”
　　小雏也抱着小兔子走了过来。
　　“早安，美羽，小雏。”
　　“汪！”
　　连十兵卫也从床里爬了出来，狭窄的厨房里充满了家人的温暖。
　　“啊拉啊拉，祐太真是被大家深深地爱着呢。”
　　莎夏小姐微笑着，而我也有些难为情地点了点头。其实我早早地起床也是为了早点看到大家，当然，我不会当着大家的面说。由于大家都早早起来，早餐的时间也稍微提前了一些。从今天开始，幼儿园和学校也恢复上课了，所以大家在一起的时间变得非常宝贵。莎夏小姐一边往小雏的面包里涂着果酱，一边郑重地开口说道。
　　“于是，我想说说后面的安排。”
　　只见她顺次看着三姐妹和我并组织着语言。观察力比我敏锐的二女儿此时站出来解围。
　　“这么说来还没问过呢。妈妈这次，要在日本待多久？”
　　“嗯——，这个就要看祐太和大家的意思了。”
　　“哎？什么意思？”
　　到底怎么回事？
　　“其实呢，大批的工作已经结束了，所以我这次请了一个月的长假。这一个月想和你们一起生活，于是我就找佳子和信好商量了。”
　　一个月。。。美羽小声地嘟哝了一句。
　　“祐太，小空，美羽，小雏。整个五月份，我可以在这个家里生活吗？”
　　莎夏小姐看着我们每个人的脸庞问道。
　　“。。。那个，夏夏，一直都在这吗？五月份的话，要睡多少次呢？”
　　最先有反应的是我家的小公主。
　　“嗯——，还是比较多的。大概三十次吧。”
　　“哎哎——，小雏，好高兴哦！”
　　小雏突然瞪大了双眼，身体也向前挺了出去。我也点了点头。
　　“当然了，如果莎夏小姐愿意。。。大家也愿意的话。”
　　我坦率地传达了想法并看着小空和美羽。她们的意向非常重要。虽然我身为代理监护人，但也不能无视她们的意见。小空和美羽都露出了些许复杂的表情。但小空立刻露出了笑容。
　　“我也，很高兴哦。莎夏小姐。”
　　但美羽还是没有说话。莎夏小姐催促地问道。
　　“美羽呢？”
　　美羽看向我和小空，难得地有些拿不定主意。此时，我捕捉到莎夏小姐的表情一瞬间有些阴沉。
　　“美羽。。。”
　　“啊哈，她只是有些吃惊而已。能暂时和我们在一起生活真是太好了，莎夏小姐。”
　　小空抢在我说话之前拍了拍妹妹的肩膀，像是鼓励她一样说道。面对姐姐的笑容，美羽突然回过神来做了个些许拘谨的笑容。
　　“啊。。。嗯，妈妈，我也，没问题。”
　　莎夏安心地摸了摸胸口。
　　“谢谢你们。佳子和信好说只要你们同意的话就没问题了。那么，我暂时就在这里生活了，大家请多关照呢。”
　　“啊，好的，请多关照。”
　　“祐太真是的，感觉好见外啊！我们明明都已经是接过吻的关系了！”
　　莎夏小姐一如既往对我抛出了媚眼，我则是非常脸红。
　　“啊，啊啊，莎，莎夏小姐！这，这件事就不要提了！”
　　“就是啊妈妈！舅舅也很为难吧！你太不细心了！”
　　实在是谢谢年长的两位姐姐为我庇护。我真的是手足无措了。
　　“哎——，小舅舅和夏夏亲亲了？小雏也要，小雏也要和夏夏亲亲！”
　　唯一表现出可爱一面的小雏果然是我们家的天使。莎夏小姐抱起小雏，在她的脸颊上温柔地亲了一下。
　　“那么，从今天开始多多关照了呢。”
　　莎夏小姐笑开了花，我则是红着脸点了点头。虽然这一个月可能会变得非常麻烦。。。不过，家庭成员的增加也是一件值得高兴的事情。。尤其是对于小雏，至少我现在的想法是，尽量让她不要感到孤独寂寞。
　　
　　
　　话说回来，面对这样激变的状况，我显然没有心理准备。
　　“一路顺风。”
　　临近中午，莎夏小姐向我挥手道别。去大学之前有些要先处理的事情，于是莎夏小姐把全部的扫除工作瞬间整理完毕，并且顺便做好了午餐。而我所做的，只是和莎夏小姐把小雏送进保育园，另外接小雏的任务还没莎夏小姐揽了过去。老实说，我感到非常吃惊。
　　“。。大人，真的好厉害。”
　　没有任何需要我做的事情。延续到现在的这般辛苦的生活仿佛是假的一样。这种日子，自从和姐姐分开住之后我就再也没有感受过。把我抚养长大的姐姐，身为一名高中生却能兼顾家务和学业，不仅如此还一边打工一边抚养我长大成人，真是一个出色的女性。这么看来，莎夏小姐也是从小为了支撑家庭独自一人来到国外从事模特行业的厉害人物。
　　洗衣，做饭以及不到一年的爸爸的履历中，我在小空和美羽她们的帮助下总算是能够勉强应付，但是和莎夏小姐还有姐姐比起来，肯定是弱爆了。。。
　　“但是啊。。。嗯，虽然说什么都不用做。。。”
　　即便如此，家务的繁重我再熟悉不过，让她一个人承担也感觉很不好意思。莎夏小姐平时很忙，偶尔放个长假还把精力花在照顾我们上，实在是有些说不过去。虽然我有试过反抗，但是莎夏小姐露出了恐怖的笑容制止了我。
　　“不要夺走我的乐趣！”
　　听她这么说，我也只能乖乖退下。至少我想着带十兵卫出去散散步也好，但居然连它也拒绝我。。。这下真的感觉有些寂寞。话说回来，这是自己和姐姐生活以来第一次变得这么悠闲，跟莎夏小姐道别后，我朝着大学走去。我想小空她们，也肯定度过了一个轻松的黄金周吧。
　　
　　
　　这时，小鸟游空仰头望着窗外湛蓝的天空。五月份的阳光温暖地照在小空的身上，让她想起了自己最重要的，没有血缘关系的舅舅。因为分开了一阵的关系，最近祐太给家里带来的温暖让她感觉格外地舒心。莎夏小姐暂时住在家里的事情虽然有些吃惊但也非常开心，无法梳理的感情突然被唤起。看着天空漂浮着的不断改变形状并被切成几块的云彩，小空觉得这正与现在的心情呼应。
　　“。。。哎。”
　　“小空真是有些心不在焉啊。舅舅回到家就这么让你开心吗？”
　　“阳，阳子，才，才才才不是这样！”
　　好友花村阳子在耳边的嘀咕让小空回过神来并慌忙否定。
　　“部长也被发呆的小空给迷住，果然也愣在那。”
　　“哎，不是，你你你你你在说什么！我才没有，看得入迷的明明是修二。”
　　被阳子指摘的修二狼狈地指向修二进行报复。
　　“欸，大机，我可没有因为看得入迷而发呆哦。我可是振作着精神看到入迷的。”
　　“够了，你们两个！我可是为了讨论社团的事情才来的！”
　　面对阳子理所当然的怒气，剩下的三人缩着脑袋，表现出反省的样子。
　　“。。。真是的，所以说我才讨厌恋爱啊。烦都烦死了。。。”
　　把视线从修二身上移开的阳子有些脸红。看着他们两人，小空不禁觉得非常欣慰。前几天，修二向阳子告白了。小空当时全程在场，目睹了阳子拒绝的一幕。虽然如此，修二并没有因为失恋而意志消沉并且放弃，被拒绝过一次之后的他反而显得非常轻松，并在阳子面前非常随意地展开恋爱攻势。看到修二的变化，小空感到非常吃惊，但和修二交情很深的大机却说‘即使平时都面带微笑，不过他却是个意志坚强的人呢’。
　　虽然没有胡搅蛮缠地去纠结对方，但是修二一直都在强硬地示好，而阳子对他的这些行为也没抱有太大的反感，顺其自然后的现在，反而感觉他们比过去要更加亲密了。
　　如果换做是胆怯的小空，不论是被拒绝或是拒绝之后肯定无法和对方再次说话。想到这里，自己不禁非常敬佩这两个同级生，真有大人的感觉。
　　“那，那个，前岛同学。我们开始开会吧。”
　　“哦，哦，也对。通过黄金周的练习，我看出了些端倪，虽然部员数量有所增加，但是初学者太多所以练习有些困难！重点要放在一年级学生的训练上！”
　　四月份入部的新生在黄金周终于参加了合唱。虽然在分组练习后进行了合唱，但目前无法形成一体。小空入部的时候，正是合宿的重要时期。今年被其他的社团率先租借了合宿的地方，错过了时间。四人现在正讨论着今后的练习计划。
　　修二提出了应该讨论的课题，大机则是对任何提议都搅和着自己的意见，阳子在一旁准确地吐槽，而只有小空在认真地整理以及倾听提案。
　　“那么，这段时间先进行晨练应该可以的吧。”
　　“哪能这么轻松！夏季大会的预选赛已经迫在眉睫了！我们要采用晨练，午练，晚练，夜练的四练一体。。。”
　　“这样会有人讨厌而退部的哦。小空提案的意义就消失了吧。”
　　“唔，嗯。如果只是基础和分组的练习，我想无法把唱歌的快乐传递给大家吧。。。晨练进行分组练习，然后放学后一起合唱吧。就算唱得不好，也能让大家充分感受到唱歌的乐趣。。。”
　　听过小空的结论，大家都点了点头。看来，合唱部的运营主题算是由新升级的三年级学生定下来了。于是决定先这样解散，小空走出了音乐教室。
　　“花村同学，我送你吧。”
　　看到准备回去的阳子，修二立刻说道。
　　“。。。不用了。”
　　阳子冷冷地拒绝了他走了出去。她的脸有些泛红。修二耸了耸肩像个没事人一样露出了笑容。
　　“哈哈，那么，就陪你走到车站吧。”
　　“。。。只是方向一样而已吧。”
　　阳子头也不回地往前走着，而修二在后方像个骑士一样与阳子保持着恰到好处的距离守护者着她。大机看到这个场面有些不满。
　　“真是的，花村一点都不坦率啊。反正在中途都是一起的。”
　　面对亲友的攻势阳子居然毫不理睬，大机略微不爽。而小空却有不一样的感觉。
　　“但是，我总觉得他们气息相投呢。。。阳子，比以前温柔了一些。”
　　小空说着自己想到的事情。沉着冷静的修二，看上去冷淡却非常温柔的阳子，他们真的很相配。虽然说不出口，但自己是真的希望他们能够更好地相处下去。
　　“哎。。。是，是吗？但是，修二被拒绝了啊。”
　　“。。。确实是这样。但总有。。。这种感觉呢，哎嘿。虽然不怎么明白。”
　　小空面对反问突然没有了自信。面露难色并微笑的小空让大机立刻脸红。小鸟游的温柔。。。自己也是深有体会。
　　“怎么了，小空，我先走了哦。”
　　“唔，嗯。抱歉呢！我马上就来。”
　　小空被叫住后慌忙追了上去。
　　“。。。难，难得和小鸟游说几句话。。。。花，花村这家伙。”
　　“。。。？怎么了？前岛同学。”
　　小空注意到不知道在嘀咕什么的大机便回头问道。
　　“没，没什么！中途我也跟你们一起。等等我修二！”
　　“唔，嗯。。。。”
　　小空不知道大机焦躁的原因，歪着头追在阳子的身后。伴随五月份爽朗的和风，四人不即不离地在校园中行走。初中最后的夏天即将来临，而他们心里也各自装有不同的心思。
　　
　　
　　老实说，我实在是太小看家务了。该怎么说呢，一句话概括的话，我们以前都是在‘模仿做家务’。
　　“来，这些，是祐太的衣服哦。”
　　“谢，谢谢。”
　　莎夏小姐递来的衣服里，白衬衫都用电熨斗烫过并漂亮地折叠，没有一点褶皱。另外，散乱的纽扣也都重新缝过。
　　“呜哇，连手绢也用电熨斗烫过了。。。”
　　电熨斗烫的手绢，我只有跟姐姐生活的时候才用过。
　　“呵呵，祐太，这些细微的地方可是非常重要的哦。受欢迎的男孩子一定要注意才行。”
　　“是，是吗？”
　　话说，我基本上不怎么带手绢出门的啊。只是和小雏出门的时候或者是参加一些重要场面的时候才会携带。和姐姐一起生活的时候暂且不提，对独自生活的大学生来说，口袋里基本都是一些车站前分送的餐巾纸而已。
　　“小空，美羽，你们的衣物我已经放到房间里了哦。”
　　看着莎夏小姐递过来的衣服，美羽她们也吃惊地瞪着眼睛。
　　“谢谢妈妈。哇，像是从洗衣机里洗出来的一样。”
　　“真的好厉害啊，莎夏小姐，非常感谢。但是。。。就算不做这些，我们自己也能应付的。”
　　“没关系哦，小空。我很高兴能成为小空的依靠哦。”
　　“。。。对不起。又受你照顾了。”
　　我代表大家低下了头。这才是真正的家务活。维持生活的做法上，从不拼死拼活，而是用轻便的技术。。。。世界上的双亲虽然有个人差别，但都想给孩子们过上这样的生活。作为每天追逐着生活的我来说，这样的生活方式可以说是梦中是梦。莎夏小姐把我没能为小空她们做到的事情给做到了。想到这里，心怀感激的同时也有些消沉。
　　“祐太，怎么了，露出一副奇怪的表情？”
　　“不，没事。下次请教我电熨斗的用法。”
　　我重拾心情露出了笑容。作为三姐妹的监护人，我可没有消沉的时间。
　　“当然可以哦。小雏——，你的衣服我也一起放在壁橱里了。”
　　“嗯，夏夏，小雏来拿，自己的衣服！小雏，已经是姐姐了！”
　　被分配任务的小雏显得非常开心，突然对着刚刚叠好的衣服压了下去。小空上前准备帮忙。
　　“啊，我来做！”
　　“没事没事。让我做吧。那么，弄完之后就去洗澡吧。”
　　“嗯，美羽姐姐也一起来洗吧！”
　　“哎，我，我一个人洗就好了。”
　　“哎哎——！小雏，想和姐姐一起！”
　　只见小雏‘噗’得鼓起了脸。这个天使般的幼女难道也注意到莎夏小姐和美羽之间微妙的气氛了吗。美羽无可奈何地露出了笑容。
　　“真是的——，小雏真是任性啊。一起洗可以了吧。”
　　“哇——，夏夏，美羽姐姐，走吧！”
　　莎夏小姐肯定是毫无异议，小雏则是露出了灿烂的笑容。莎夏小姐像是感谢小雏一般摸了摸她的头并牵起她的手，先去二楼的壁橱拿衣服。美羽犹豫了片刻之后跟着她们上了楼。目送着她们，我不禁叹了口气。
　　““哎。。。””
　　叹息声和小空重叠了。我们对视了一眼。
　　“莎夏小姐好厉害。。。像祐理阿姨一样。”
　　“没错啊。我有种到现在都在干些什么的感觉。。。莎夏小姐不仅做了全部的家务还负责接送小雏，居然仍旧从容有余。”
　　“哥哥也有学业和打工，所以也无能为力啊。”
　　尽管小空这么说，但她的内心也很复杂。虽然整天想着赶紧成为靠得住的监护人，但还是太年轻了。
　　“垂头丧气也不是办法。我晚上要换班打工，所以先走了哦。”
　　“嗯，一路顺风，哥哥。”
　　我们互相交换了缺乏自信的笑容后回到了各自的岗位。三姐妹能够生活地如此轻松，自是相当幸福，这一切都得感谢莎夏小姐。但是，在得知了自己的不足后，至少也想在打工上多多付出自己的一份力量。
　　
　　
　　在小空和祐太叹气的时候，莎夏和美羽以及小雏已经来到了浴室。
　　“太好了——洗澡！洗澡！小鸭子，我回来了！”
　　“呵呵，小雏很喜欢这只小鸭子呢。”
　　走进浴室的莎夏对于赤身裸体毫不介意，并把小雏抱了过来。
　　“这个是和舅舅住在八王子的时候买的吧。”
　　“嗯！所以说，有两匹鸭子！一只是原来家里的，一只是后来小家里的。”
　　“小雏，鸭子不是两匹应该是两只哦。”
　　莎夏呵呵地笑着，同时帮小雏冲洗。
　　“妈妈的日语好棒啊。”
　　美羽不想让莎夏看到自己的裸体，于是没有去冲淋浴，选择跳进浴缸。
　　“呵呵，是吗。但是我觉得已经忘了不少了。在日本工作的时候应该要更擅长的。”
　　“这样啊。果然就算一时掌握也会逐渐忘记呢。”
　　“没错。所以说就算我回到故乡。。。因为设计师工作的原因住在俄罗斯也一直有做日语的练习哦。”
　　看着微笑的母亲，即使不能完全了解她的心意，美羽也不迟钝。妈妈肯定是为了有朝一日能与自己相见并说话而在一直努力地练习。
　　“唔。。。”
　　美羽没有把自己察觉到的感受说出口，只是随声附和。莎夏也毫不在意地保持着笑容帮小雏洗头发。
　　“小雏的头发真的好漂亮啊。我一直向往着黑发哦。小雏的妈妈也有一头靓丽的黑发呢。小雏真的和祐理长得好像。”
　　美羽突然吓了一跳。在小雏面前提祐理和信吾的名字基本是大忌。但是，她偷偷地看了眼莎夏温柔的笑容，什么都没说，俯下了身子。
　　“真的吗！？小雏，和妈妈长得像啊！”
　　“哎哎。。。很像哦。”
　　莎夏看着满面笑容的小雏不禁把她抱了起来。真有大人的感觉啊。。。美羽非常羡慕地看着母亲。
　　“好了，小雏这样就行了。现在轮到美羽了。”
　　莎夏露出了恶作剧样的笑容，美羽像是被看穿了一切一样红着脸说道。
　　“真，真是的，我自己会洗！妈妈，是不是太不细心了啊。”
　　听着美羽的口头禅，小雏和莎夏都放声大笑。而美羽也是一起笑了出来。这时的美羽感觉稍微开心了一些。
　　
　　
　　洗完澡则到了女生们喝茶的时间。配茶的茶点是最近莎夏每次都会准备的特产，甜饼干。刚开始吃的时候被它的甜味所吓倒。夹着果酱或者巧克力的质地坚硬的饼干，还有简易的巧克力威化饼干和水果形状的软糖。但是，这些甜食和红茶的搭配却非常不错。反而该说喝着浓郁的红茶与这种程度的甜食显得非常合适。
　　“这么说来，莎夏小姐以前常喝咖啡的吧？”
　　小空不经意间想起了过去的事情。
　　“我，曾经喝过一口莎夏小姐的咖啡。。。记得味道相当得苦。”
　　“啊啦小空，你还记得啊。没错，那时候的我想装作大人，所以天天都喝黑咖啡呢——”
　　莎夏怀念地眯着眼睛。
　　“但是呢，最后果然还是回归了故乡的口味。”
　　这么说着，莎夏拿起一颗软糖放进嘴里。
　　“像这样一边喝着浓郁的红茶，一边搭配夹有许多果酱的非~~常甜的零食。”
　　这时，一直沉默的美羽突然开了口。
　　“妈妈的故乡。。。是个什么样的地方？”
　　“我的故乡？唔——一句话来说的话，就是乡下。没有什么特产，是个一年当中基本都被白雪所覆盖的村庄。”
　　“但是，它仍然是最重要的家乡吧。。。？”
　　“哎，没错。虽然曾经一度非常讨厌，但因为战争的关系导致土地被侵占，所以有时候还是会很怀念的。。。”
　　一边是故乡和母亲，另一边是刚刚出生的女儿，美羽无法明白当时必须把这两者放在天平上进行估量的莎夏的心情。这肯定，是个无法令人想象的苦涩的决断吧。想到这，美羽也就不再对莎夏抱有怨恨之情了。
　　但是，如果当时的天平稍微往自己这边倾斜一点的话，和母亲之间这种微妙的距离是不是就可以消除一点了呢。看着小空和莎夏聊着过去的事情，美羽深切地发现自己和母亲几乎没有什么共同的回忆。
　　“美羽，怎么了？”
　　“哎，什么？”
　　“总觉得，你最近老是在发呆。”
　　“是，是吗？嘛，确实有不少事情。”
　　美羽敷衍了事地笑了笑。
　　“啊，我说怎么感觉平静下来了，小雏已经睡着了啊。”
　　“唔啊啊。。。小雏，还不困嘛。。。”
　　小雏这么说着，一边拿着零食一边昏昏沉沉地划着小舟。
　　“呵呵呵，困了呢，好可爱啊。我去帮小雏刷牙然后让她睡觉去。”
　　“莎夏小姐。。。”
　　“让我去做吧。这样能让我怀念一下过去的事情呢。”
　　莎夏温柔地看着小雏。此时的小空隐约记起了当时用同样眼神看着美羽的她。但是，美羽没有当时的记忆。小空看着妹妹的脸庞想着
　　——如果自己的记忆能分给美羽就好了。
　　这份感情影响着小空的内心，总觉得，有一丝寂寞感油然而生。
　　
　　
　　我突然感觉到一阵既视感。并不是大学，而是黄金周的意义上。
　　“直美酱。。。。不对，广美酱，跟我换一下。”
　　打工地点KURIE里难得出现了客人。不，其实最近不算难得。
　　“真是的，请把我和直美区分清楚，真是失礼啊。我和直美一点都不像。瞧这！我希望你看清楚鬓角。”
　　广美一边抱怨着一边开始制作订单上的鸡尾酒。
　　“。。。真的很像呢。完全分不出来。会长能分辨的出来吗？”
　　小声说话的是坐在柜台处的菅谷。。。美纪酱。然后还有网球社的会长。当然了，佐古学长还有莱香小姐今天也很难得地出现了。
　　“完全分辨不出来。”
　　“是吗。虽说他们俩是堂兄弟，也长得很像，但是也不至于搞错吧。你怎么看，濑川君。”
　　“这个，我也完全认不出来。”
　　“已经看惯了广美酱的祐太君也分不出来啊——”
　　美纪酱和我相视一笑。虽然是黄金周以来的再会，但说起话来觉得非常随意。这时，莱香小姐突然杀出并把脸凑了过来。
　　“祐太，点单——”
　　“好的，莱香小姐，要吃什么？”
　　“。。。枝豆馅麻薯。”
　　“哈？那个，枝豆馅。。。麻薯，是什么？”
　　麻薯我知道，但是枝豆馅是什么？
　　“学习的不到位呢，濑川祐太同学。”
　　哦哦，莱香小姐模仿着会长的语气说着并取出了眼镜。这幅样子确实挺有趣。不过，意料之外的人给我解了围。
　　“枝豆馅麻薯就是把毛豆弄碎后再加入砂糖搅拌，然后涂在饼上的食物哦。祐太君，非常美味的哦。”
　　莱香小姐解说之前，美纪酱抢先告诉了我。真是见多识广啊，美纪酱。还是说只有我太无知了呢。莱香小姐点了点头。
　　“好厉害。。。美纪。”
　　“呵呵呵，我也是该出手时就出手嘛，莱香小姐。”
　　无表情的莱香小姐和一直报以笑容的美纪酱，感觉是个不错的组合啊。身边的网球社会长还有佐古学长津津有味地看着她们。
　　“啊哈哈——，濑川酱真是的，左拥右抱真是让人羡慕啊。”
　　仁村站在柜台处取笑我。
　　“明明到刚才为止还在被网球社的女同胞们奉承呢。”
　　自从合宿一来，网球社的会长以及成员成为了KURIE的常客。客人多到广美酱每天都希望有人来打工的地步。骚乱过后的现在只剩下了会长和美纪酱。路研和网球社，这两个本应关系疏远的社团居然变得这么要好还真是有些不可思议。我不禁向我们社团里唯一且美丽的女性说道。
　　“这么说来，莱香小姐从黄金周以来，都没有来过我们家啊。”
　　“。。。好想见小雏，还有小空和美羽。可爱成分正在枯竭，好难过。”
　　“那就过来啊。”
　　既然这么难受过来玩不就好了么，而且我也求之不得。
　　“黄金周后有一份专业课的报告要交。今天已经结束了。明天就可以来了。”
　　莱香小姐竖起了大拇指。原来如此，莱香小姐和父母有过约定要以学业为先。我也要注意。。。
　　“莱香小姐。。。这样频繁地去祐太君的家里啊。”
　　“啊，嗯，莱香小姐非常喜欢我的侄女们。就是你在生日会上遇到过的。”
　　美纪酱的突然插嘴让我的回答有些慌乱。
　　“嗯，三姐妹很可爱！”
　　“嗯嗯—。。。。我可不能输啊，我也想见见小雏她们。”
　　美纪酱呵呵地笑着。
　　“唔，嗯，当然。小雏她们也会很高兴的。”
　　听了我稍显慌乱的回答后，不知为何会长和仁村叹了口气。我说你们两个，这种感觉真是难受啊。这时，我想到了别的事情。
　　“啊，但是现在，莎夏小姐也在家里哦。大概要待上一个月。”
　　“。。。吓了一跳。莎夏小姐，之后一直都住那吗？”
　　莱香小姐睁着大大的眼睛，少见地露出了惊讶的表情。
　　“哎？莎夏小姐是。。。”
　　之后，我为了给美纪酱说明三姐妹以及莎夏小姐复杂的关系花了不少的时间。唔唔。。。总觉得，这像是黄金周的续章一样，又要出现非常麻烦的事情了。莱香小姐无视了我的叹息，貌似沉浸在了自己无尽的思考中。
　　
　　
　　和莎夏小姐一起生活了数日之后，正当我们有些习惯这种轻松的日子的时候，出现了佳子阿姨的突然袭击，不过在检查我们的生活情况之后，她发出了感叹。
　　“嘛，真不愧是莎夏小姐。只是多了你一个人家里就整洁到让我难以置信。”
　　佳子阿姨露出了认同的表情微笑着看向莎夏小姐。这时小雏得意地回答道。
　　“夏夏每天都在打扫哦。小雏也帮忙的。是吧，十兵卫。”
　　“汪！”
　　十兵卫在小雏的脚边叫了一声，佳子阿姨随即吓得僵在了原地。
　　“小雏——，和十兵卫去走廊那玩吧。”
　　“好。十兵卫——，过来——”
　　善解人意的美羽把小雏和十兵卫带出了客厅。
　　“汪汪。”
　　十兵卫擦着佳子阿姨的脚边跟在小雏的后面跑了出去。是故意的吗？
　　“那个，我觉得莎夏小姐为我们做了这么多真的有些过意不去。。。”
　　十兵卫走后，重整情绪的佳子阿姨苦笑着看着周围。
　　“当然了，你们可不能太过依赖莎夏小姐哦。”
　　““是！””
　　我们点头回应。不用阿姨说，我们也有此想法。
　　“但是，我也明白莎夏小姐的心情，所以说这段时间里，祐太就在自己的学业上多下点工夫，不要搞的跟上次一样那么悬。”
　　“知道，我会努力的。”
　　被戳到痛处了。虽然比去年要好多了，但还是处于低空飘过的状态。
　　“到五月底就拜托你了呢，莎夏小姐。现在这么完美的情况我一定会转告给信好先生他们的。大家放心吧。”
　　莎夏小姐乐不可支。
　　“谢谢你，佳子！”
　　“该道谢的是我们才对。多谢了，莎夏小姐。”
　　佳子阿姨用非常温柔的表情看着莎夏小姐。但不知为何，看着她们的笑容，我微微地感到一丝不安。
　　
　　
　　一起吃完晚餐后，我便把佳子阿姨送到车站。
　　“那么，她们还顺利吗？美羽和莎夏小姐。”
　　因为现在只有我们两人的关系吧，阿姨开门见山地发问。
　　“虽然也说不上不顺利。但是。。。”
　　“但是？”
　　“美羽好像有些刻意和她保持距离。。。感觉她一直注意不与莎夏小姐太过亲密一样，与莎夏小姐相处时间最长的反而是小雏。”
　　“。。。是吗。美羽是个聪明而且体贴的孩子，所以这个问题反而比较棘手呢。”
　　没错啊。对于这个年龄的她来说，多粘着妈妈一些也不是什么奇怪的事情，应该是在顾及我们的感受吧。美羽真的是一个对感情敏感，温柔体贴的好孩子。
　　“莎夏小姐这么疼小雏也是很正常的呢。你看，当初和美羽分开的时候，自己的女儿可是比现在的小雏还要小啊。”
　　“啊啊，也是。。。她想把没能对美羽做的事情。。。做在小雏的身上呢。”
　　莎夏小姐的心情，美羽的心情，都好痛苦。
　　“拜托给你了哦，祐太。不光是三姐妹，莎夏小姐也是。”
　　这么靠不住的我到底能做些什么呢。虽然现在还不清楚，但既然扛下来就一定要努力。
　　“啊，但是有一点算是让我放心了。”
　　“哎，什么事？”
　　“是十兵卫。看上去精神了许多，真是太好了。”
　　对于前阵子都没有怎么活动的十兵卫，佳子阿姨也格外关心啊。
　　“最近精神很不错。也许是因为天气变暖了吧，现在经常像小雏撒娇哦。”
　　“呵呵，十兵卫最喜欢小雏呢。”
　　虽然完全不听我的话呢。我们一边笑着一边走向车站。
　　“啊，祐太哥。”
　　“小栞啊，刚从预备校回来吗？上到这么迟真是辛苦啊。”
　　搭话的是住在对面的邻居小栞。
　　“嗯。晚上好，佐原阿姨，您来做客吗？”
　　“北原小姐，好久不见了。预备校是为了大学的考试吗？”
　　“是的。可以的话我想上祐太哥的学校。。。”
　　阿姨浮现出惊讶的表情看着我。成绩这么好的小栞居然会想报考我的学校，非常奇怪吧——，没关系的阿姨，我也和你持同一立场。
　　“那个，我换好衣服之后能去打扰一下吗？”
　　“嗯，好啊。我送阿姨去车站后就回去了。”
　　“好的！我等你。待会见。”
　　小栞说完，迅速地往家跑去。
　　“。。。祐太？你的大学，有那么优秀吗？”
　　“请您别问了，阿姨。我也不知道为什么小栞要考我的大学。”
　　我不禁‘哎’的一声叹了口气。多摩文学院也并不是很差的学校，其中也有莱香小姐这样优秀的学生。但是啊。嗯——，而且，最近她经常来我们家里，有点担心她的学业啊。
　　“祐太你难道。。。不，没什么。”
　　阿姨欲言又止，最后‘呼’地叹了口气。我总觉得有一股不对劲的气氛奇妙地萦绕在身边。