　　「哇，一片雪白。」玄太郎看著窗外欢呼了起来。
　　「真的耶上二芳的袴田也不经意地跟著欢呼。
　　窗外是一片白雪皑皑的银色世界，雪覆盖了所有建筑物，不管是红色或蓝色的屋顶、水泥的外墙，全都变成了齐一的白色。
　　而且，雪还在不停地下。
　　大约是一个星期前的事。
　　那天袴田又被玄太郎硬拖进伊佐的大厦做菜，那时候，客厅里的伊佐和雪好像正在商量什么事。
　　「……果然还是要搬家吗？」
　　「那不是挺北边的吗？就搬吧！」
　　「只有一阵子的话，住饭店是没关系啦。」
　　「不，一直住下来也无所谓啊。」
　　「嗯，可是搞不好哪天又要往南边跑喔。」
　　「到时候就伊佐自己去吧。」
　　在客厅中央的和室桌上，伊佐一副沉嗯的模样托著腮帮子，而雪则在地上滚来滚去。
　　於是，袴田开口问说：
　　「不好意思，我虽然没有要偷听你们谈话的意思，不过……要搬家是吗？」
　　两人看了看袴田的脸，同时说：「没错。」
　　「这家伙也要带去吧？」
　　「啊，对耶。」
　　两人彼此互看著。
　　「袴田同学，我们要去稍微北边一点的地方，你要一起来吗？」
　　袴田早就下定决心要跟著这两人修行，因而他握紧了刚买来的葱说：「当然。」
　　袴田这么回答。
　　就是因为这样——大家一起搬家了。
　　仔细想想，袴田幸太朗离开长年生活的老家，第一次开始了一个人的生活，却三个星期不到就结束了。
　　这次不是一个人的生活，袴田在伊佐的大厦里借了个房间。
　　当然，袴田一开始也考虑过自己另外找住的地方。只是好房子不是那么好找，而且搬家也相当花钱。袴田才刚缴完上次租屋的押金和礼金而已，幸好押金是能要回来，只是礼金非但要不回来，在新的租屋处也要再交一次礼金，这才是最麻烦的地方。
　　袴田原本想只要房租便宜，就算是老公寓也没关系，但在这个时间点上，找到的却全都是看起来还可以、价格却高得吓人的房子。不需要押金也不用礼金的房间是有，只是都已经租人了。
　　正在犹豫该怎么办时，伊佐说：「我这里不用房租，你尽管住吧，房间有很多间，反正又用不到。」
　　「真的不用租金？」
　　「因为我们也没付那样的东西啊。」
　　「是这样吗？」
　　袴田睁大了眼睛。
　　「是啊。啊，不然这样好了，既然不用房租的话，可以请你负责料理三餐吗？」
　　「这样就可以吗？」
　　「当然，务必拜托了。」    於是，住的问题就这样幸运地解决了。
　　然後，到了搬家的时候。
　　事实上这两人组连半个人类都算不上，那两人搬家到底会是什么情形呢？这令袴田的内心紧张不已。
　　行李会由谁来搬呢？该不会有什么狐狸搬家中心吧？
　　没想到，他们只是请了一般的搬家业者来搬，是非常非常普通的搬家方式而已。
　　公主的美丽衣橱、天鹅绒的椅子，还有伊佐房里看来有点陈旧的家具，全部理所当然地上了货车後，袴田有一点点失望（而且，不管怎么用力瞧，就是没看到雪的超大冰箱）。
　　货车的一角，则放了袴田少数几个装有行李的纸袋，以及混在其中的大暖桌。然後，袴田就来到了这个新住所。
　　新的住处果然还是Dragons Mansion，只是上次住的是Dragons Mansion鹿鸣馆，这次则是Dragons Mansion蒙马特（注11)。至於为什么叫做；「蒙马特」虽然不清楚，总之，或许只是因为屋主是同一人吧？
　　这次的房间果然又是在最高层，像极了高级住宅一样。
　　房间一问给伊佐、一间给公主，而除了宽广的客厅以外，另外还有两问房间。玄太郎一样睡在厨房，雪则一个人住在隔壁。
　　袴田感激地把行李放进剩下房间中的一间，新房间里就算放进大暖桌之後也非常宽敞，在暖桌的另一边也可以再铺上被子。
　　玄太郎因为能跟袴田一起住而显得异常兴奋，连伊佐都不禁惊讶地说：「你要是太兴奋，小心尾巴会跑出来喔。」
　　注11  现实生活中蒙马特位於法国巴黎市内，属於较高海拔的地区。
　　现在，搬家工人搬来了最後一件行李，那是能够整整齐齐收纳碗盘的碗柜。
　　宽广的厨房与客厅中间夹著流理台，然後左边是公主的房间，右边是伊佐的房间，这点跟以前一样。
　　袴田第一次看清楚伊佐的房间，房内有一个旧衣橱再加上一张古老的和风桌，两个家具的色泽看来都相当古色古香。
　　——衣橱里有UNIOLO的羊毛衣吗？
　　一想到这点，袴田不禁感慨万千。
　　另一边，公主的房间敞开著大门，里头整理得跟之前的房间几乎一模一样，只是——袴田看见了放在窗边的豪华鸟笼。
　　袴田怎么想，就是想不起鸟笼曾经一起上了搬家的货车。
　　话说回来，刚才搬家公司在搬行李的时候，那个美丽的衣橱里是空的，那之前那些塞满衣橱、飘啊飘的衣服怎么了？不记得行李中有类似衣服的东西啊。该不会，现在那个衣橱中已经放满了衣服吧？
　　注视著公主的衣橱一阵子後，袴田像是要挥去紊乱的想法般，用力地摇了摇头。
　　「想太多也没用……」他喃喃自语著。
　　「什么东西不要想太多啊？」
　　伊佐从背後这么一问，袴田急急忙忙地回过头。
　　「伊、伊佐。」
　　「怎么了吗？」
　　「没、没事，就是……」袴田结结巴巴地说：「就是……女高中生的制服为什么会一瞬间变成轻飘飘的萝莉服……或是老鼠雕像为什么会突然跑了起来……又或是为什么明明踏得稳稳的地面会一下子就变成滑溜溜的冰——这些事情如果一直想下去，我会受不了的。」
　　「原来如此。」
　　「就连刚刚途中，我们停下来等平交道时，我也看见了一群热闹举行宴会的人，而地点……竟然是在那辆列车的车顶上，而且每个人的身体都是红色的——不过，我不要再想下去了。」
　　「哇，那个是谁啊？好厉害喔，袴田同学！我也好想看看。」
　　伊佐感到莫名佩服，但「就算这样被佩服也没什么好高兴的上袴田心里想著。
　　这时，流理台的方向传来了玄太郎和雪的声音。
　　「哦？你在看什么？」
　　「哇！不可以，雪你不可以过来。」
　　「你说什么？你越是这么说，我越想过去啊。」
　　「呜……呜！伊佐，雪他……」
　　玄太郎大吵大闹著，伊佐则一副困扰的模样望著那两人。
　　自从来到这个镇上後，雪就一直是一副非常开心的样子。大概是因为这里很冷，一直都在下雪的关系吧？
　　玄太郎向伊佐叫著说：「手机会坏掉啦！」
　　他好像正拿著伊佐的手机在玩。伊佐的手机跟袴田的不同，是最新款的手机。
　　「说到手机i伊佐说：「你有看那部电影吗？袴田同学士
　　「什么？」
　　「就是……那个『鬼来——i
　　「啊，那个恐怖电影吗？」
　　「对。」
　　「什么？伊佐同学你看了吗？」
　　袴田吓了一跳，身体不由得向後仰了一下。
　　「那种电影在你们看来，应该就像是骗小孩的把戏一样吧？你觉得有趣吗？」
　　伊佐不好意思地笑著。
　　「你觉得好看吗？」
　　「……」
　　「该不会——被吓到了吧？」
　　「……」
　　伊佐不发一语地栘走目光。
　　那个表情——不、不会吧？真的被电影吓到了吗？
　　「骗人的吧？」
　　「因为，普通鬼要出来的时候，不是事前都会知道吗？」
　　——没有喔，不知道喔，而且平常根本就不会出现的。
　　袴田这么想。
　　「而且，电影的鬼不是真的鬼，总是会突然出现在画面上。好恐怖！真的会被吓到。」
　　「嗯……是、是这样吗？总觉得有点不对。」袴田回答。
　　「那个来电铃声也很吓人。」
　　「很恐怖吗？」
　　「不恐怖吗？」
　　「不，我是觉得很恐怖，但你不应该觉得恐怖吧？毕竟，不是很常有妖怪或怪物打电话给你吗？」
　　「可是我的来电铃声很普通喔。」
　　「嗯。」
　　袴田又碎碎念著。
　　「而且就算电源切掉，只要彼此波长相通，还是都能通话，算是很方便吧。」
　　真是的，袴田总还是觉得有哪里不对。
　　这时，玄太郎逃了过来。看来他刚刚好像用伊佐的手机在看电视的样子，而雪也追了过来。
　　「雪，你别过来啦。」玄太郎大叫。
　　他之所以会这么吵闹是有理由的，好像是因为雪跟手机天生不合的样子。
　　不只是手机，似乎所有机器都是这样。像是口<口、电视、组合音响或电脑，只要雪一碰就容易出现毛病。玄太郎说，电视游乐器有好几次就是这样被雪弄坏的。
　　「手机会坏掉啦。」
　　「抱歉啦。」
　　雪说完，就从玄太郎手中硬是把手机抢过来。结果只见一阵噪音划过，原本不算太清楚的画面突然变成美丽的影像。
　　「喂，你看，没问题吧上雪洋洋得意地说
　　「哇，真的耶！」玄太郎的眼睛睁得老大。
　　手机萤幕上是在重播《鬼平犯科帐》（注12），长谷川平藏正带领不到十名的属下，快速地包围一栋破屋子——就在此时，画面忽然消失了。
　　过一下子，一串令人发毛、意义不明的嘟哝声传了出来。
　　只见手机画面完全黑掉，不一会儿萤幕又忽然亮起，画面上出现了正在消失的山、小孩的哭
　　注12  池波正太郎於一九六O年代所写的时代小说。声、梳著头发的女人等令人毛骨悚然的画面——真的就只有毛骨悚然能够形容了。
　　一直专心看著手机萤幕的玄太郎突然哭叫了起来。
　　一呜……呜……伊佐，『鬼平』变成『七夜怪谈』了啦，·」
　　「吵什么吵！」雪怒吼著。
　　说时迟那时快，哔的一声，画面全部黑掉了。
　　「呜呜……伊佐，手机又坏了啦。」
　　「真的吗？」伊佐整个傻眼。
　　雪赶紧离开现场，走去门大开的阳台上用扇子摄风。
　　——好像就是因为这样，所以伊佐的手机总是最新的。
　　结果，伊佐只好为了买手机而出门，袴田则跟玄太郎一起去采买食物。
　　原本哭丧著脸的玄太郎，一听到要去买晚餐的材料时，突然就变得笑容满面。
　　不停下著的大雪中，两人朝著远远就能看见的超市走去，玄太郎还愉快地哼著歌。
　　走了一阵子後，途中经过一座桥。桥旁被踏实了的白雪上，掉著一条红色的围巾。
　　袴田想著围巾掉了的人应该很冷吧？但等他走过桥、不经意地回过头去看时，不知道什么时候那里已经站了个围著红色围巾的女人。
　　「奇怪了？她的动作还真快，什么时候来的呢？」
　　[[IMG,a7bc917a504cf4ca69b3893858bfeedf,390,600,90161]]
　　袴田不解地歪著头想著。
　　超市里人声鼎沸，玄太郎非常高兴的样子。
　　袴田正在想今晚的菜单时，因为看到玄太郎一直站在鳗鱼前面，於是就决定要做鳗鱼盖饭，也为雪买了生鱼片。另外，还有早上的食材、玄太郎的零食、雪的小菜通通买齐後，就循著原路回去。
　　经过刚才的桥时，果然在同个地方又看见同样的红色围巾掉在地上。袴田不解地望著那条围巾，心想刚刚捡到这条围巾的女人是怎么了？又把围巾丢在那边了吗？
　　袴田心里有点在意，定过这座桥後又回头看，结果他身後竟然站了一个女人，而且两人的身体几乎快要黏在一起。
　　女人脖子上围了条红色围巾，她一抬头看见袴田的脸就露出一抹微笑，然後把脸又靠得更近。玄太郎见状，飞快爬上袴田的身体後，从他肩上朝著女人吹了一口气。
　　於是，女人的身影就消失了，连地上也没有围巾的踪迹。
　　直到现在，袴田的心才猛烈地跳动起来，背上直冒冷汗。
　　「袴田你喔上玄太郎直接抱著袴田的背说：「你实在太没防备心了。因为你现在跟伊佐和雪在一起，所以你的感应能力也跟著变强了。为什么你就是分不清活人跟非活人的差别呢？」
　　「刚才的人……不是活人啊？」
　　「当然啊。」玄太郎傻眼地说。
　　「我现在比以前看得还要清楚，所以已经分不太清楚了。」袴田帮自己找了藉口。
　　「你还是注意点比较好。」玄太郎不满地说：「都已经特地买了好吃的鳗鱼，要是你有个万一不是白费了吗？」
　　「你这个死小孩，竟然不是担心我而是担心晚饭啊！」
　　袴田转头瞪了玄太郎一眼。
　　「啊，不是这样啦。」
　　「玄太郎！」
　　袴田摇著身体作势要把玄太郎甩下去，结果玄太郎紧紧抱住袴田的脖子，一脸开心地笑著。
　　回到大厦後，不一会儿伊佐也回来了。
　　「袴田同学，我去办了新学校的入学手续罗。」
　　「学校？」
　　袴田完全忘了学校这回事。
　　「啊，还要再转学才行。」    「没错，所以我们才会努力搬来这里啊。毕竟，袴田同学你可是不折不拙的高中生不是吗？我们如果可以的话，也会尽量去上学的。」伊佐果断地说。
　　袴田想起之前在大厦那两人关於搬家的对谈。这么说的话，那时候确实有提到可以住在旅馆里面的方案。
　　原来如此，两人是为了袴田上课方便，才采用了搬家的方案吧。
　　袴田的胸口不由得涌起一阵感动。
　　「就算不去学校也没什么关系吧？」
　　雪边在新客厅的地上滚来滚去边这么说。
　　伊佐摇了摇头，对著雪说：「不行，我认为学习是很重要的。还有，可以请你不要像这样滚来滚去的吗？实在很挡路耶。」
　　但雪好像很开心地回答说：「因为伊佐你开暖气，所以很热啊！像这样降温可是很舒服的。」
　　「哼。」伊佐轻轻地耸肩，然後说：「啊，对了！袴田同学，刚才的手续办完後，我们两人都在B班，都是中途插班的转学生。」
　　「这、这样啊，嗯？等一下，我们两人？」
　　「因为雪说他讨厌，不想上学啊。」
　　「天气冷得我好开心啊，这种时候怎么还可能去学校？」雪这么回答。
　　「可是，要是去到热的地方，你也会说天气太热了不想去学校啊。」
　　雪装作没听见，然後抓住了玄太郎。
　　「今天吃什么？」
　　「嗯，鳗鱼盖饭喔。」
　　只见玄太郎一边挣扎，一边回答。
　　「然後，袴田同学。」伊佐接著说：「我好像还没说过搬来这边的理由吧？其实——」
　　「啊，等一下。」
　　袴田制止了伊佐。
　　「一定是被那个叫做朱门的人拜托的吧？」
　　「嗯，没错。」    伊佐笑了起来。
　　「他真的很喜欢做这种事。而且，他的坏习惯是喜欢自己调查，却不太常自己行动。这该怎么说呢……如果袴田同学是灵异巡逻队的队长的话，他就是灵异侦探吧？」
　　「嗯……什么灵异巡逻队的队长这种事先撇到一边，回到原来的话题。一定是这里有为灵异事件所困扰的人吧？那我就去调查吧，不过详细情形可以等到明天晚上再告诉我吗？」
　　「这样啊，可是为什么呢？」
　　「因为这也是修行的一部分。」
　　袴田说得非常果决。
　　「我想要自己一个人去找找——不对，虽然一定找不出来，但我想感受一下这条街上存在著什么样的妖怪和怪物。」
　　伊佐听完後，笑了笑说：「这样啊，我懂了。」
　　不知道什么时候，玄太郎已经来到身旁。
　　「袴田，你可以吗？」
　　「我可以的。」
　　袴田这么回答。
　　「那么，来做饭吧？」
　　玄太郎看了一下袴田的脸说：「我知道了，我也来帮忙。」
　　两人就走向厨房。
　　「对了，我们有买雪的生鱼片喔。」
　　然後，玄太郎啊地大叫了一声。
　　「雪！冰箱里怎么都是啤酒！」
　　「天气这么好，当然一定要暍啤酒啊！」
　　「雪，你不要把冰箱弄坏喔！」玄太郎尖声叫著。
　　「烦死人了，坏掉了不是也没关系？没有冰箱的话，就把东西放到我房间不就好了。」
　　「原来是这样啊上袴田不加嗯索地拍了一下手。
　　「可是啊……」
　　伊佐露出一脸为难的表情。
　　「要是把雪的房间当作冰箱，拿食物过去放的话，会全部被吃光喔。」
　　「是这样啊……」
　　袴田深表同意。
　　2
　　隔天，伊佐和袴田果然如伊佐所说，他们被当成中途插班的转学生，一起转进一年B班。
　　两人被介绍的时候，袴田依旧足穿著一套黑色学生服，而伊佐倒是不晓得为什么已经穿上这间学校的新制服。
　　袴田环顾著新班级，发现女生好像比男生多了一点的样子，而且，感觉上不像是个冒冒失失而是带点稳重感觉的班级。突然，某处传来「个头好大」的惊呼声。可以想见，那不是对著伊佐而是对著袴田所说的话吧。
　　虽然没有再向伊佐确认过，不过两人当然要装作第一次见面的样子。虽然还不知道要怎么说明住在哪里，但袴田现在是借住伊佐房间的这件事，似乎也没向老师提起。再说，一个年级明明就有八个班，为什么两个转学生会同时转进同个班级呢？大概是伊佐巧妙地动了什么手脚吧？
　　那天，每到下课时间，伊佐的座位附近就会有不少同学聚集。伊佐那温柔的特质，让他很快就融入班上。
　　至於袴田的话，那个高大的外表可能很恐怖吧？唯一跟他搭过话的，只有第二节下课时的一个男同学。
　　「喂，你社团要参加什么？柔道社怎么样？」男同学只是为了要询问社团的事而已。
　　袴田回说：「不，我不参加。」後，男同学说了句：「嗯，这样啊。」就离开了。
　　但是，袴田总感到有股视线，好像是被谁注视著一样。不过，所谓转学的第一天，不就是这样吗？因而袴田并没有太放在心上。而且现在回想起来，上次转学时，倒是他自己用一张可怕的脸一直在观察伊佐和雪。
　　然後，到了中午休息时间。
　　袴田打算要吃早上自己捏的鳕鱼子和梅子饭团，这时，伊佐走了过来。
　　「袴田同学，我们两个转学生一起吃饭吧？」
　　伊佐露出一脸和蔼可亲的笑容说著。
　　「啊，好啊。」
　　袴田一点头，伊佐就高兴地拉开椅子。
　　「啊，伊佐同学，这样的话我们也一起吃饭吧？」
　　於是，跟著伊佐的两位男同学也过来一起用餐，伊佐好像是马上就交到朋友了。
　　「奇怪，你们两个人的便当怎么这么像？」
　　两位男同学这么说，但这是理所当然的事，因为伊佐的饭团也是袴田帮他捏的。只是，伊佐的饭团大小就连袴田的一半都不到。
　　袴田平常会捏两个饭团，但伊佐说他只要一个小的就好。不过因为看起来实在太少了，袴田於是把原本正常分量的一个饭团分成两半，再放进鳕鱼子和梅子。
　　伊佐装出一副什么都不知道的笑脸说：「真的耶，我们两个的便当好像，就连里面的东西都  一样。」
　　袴田边想著「的确是连里面的东西都一样」，边咬了一大口饭团。
　　窗外又下起了雪，一点声音都没有地狂下著。
　　袴田注意到窗边座位上的女孩，正一动也不动地注视著自己，她就在袴田斜前方的座位上。
　　将视线从窗外栘回来的袴田，正好与那女孩的眼神相会。於是，女孩马上起身靠了过来。
　　身材娇小的女孩，身高大概只到袴田的胸口附近而已。她戴著深茶色镜框的眼镜，一双眼睛从眼镜的後方直盯著袴田。
　　一来到袴田身旁，女孩就开口说：「你——很糟糕喔。」
　　「很糟糕？」
　　袴田看了手中的饭团一眼後，又看看少女。
　　「很糟糕啊！你被灵体——幽灵给缠身了。」
　　「什么？幽灵？那是指……」
　　袴田的眼神这次稍微瞥向了伊佐。
　　「那个是，你……」
　　就在袴田要回答前，跟著伊佐一起吃偭答田的男同学们已经兴奋地大叫起来。
　　「哇，真的还假的？山口。」
　　说到一半，其他座位上的同学也聚集了过来。
　　「你看得见吗？山口？是什么样的幽灵呢？」
　　「很糟吗？」
　　「那个幽灵现在在这里吗？」
　　同学们你一言我一语地问著。
　　「我看嘛……」
　　叫做山口的女孩，从眼镜的後方像是要看透袴田般地仔细瞧著，周遭突然安静了下来。
　　「好像是跟你差不多年纪的男生喔。」
　　山口的声音静静地在人群之中响起。
　　袴田不由得又看了伊佐一眼。
　　伊佐笑嘻嘻地问山口说：「哇，山口同学，那我呢？你有看到什么吗？」
　　山口把脸转向伊佐的方向，观察一阵子後，她摇了摇头。
　　「你好得很，没什么问题。」
　　「这样啊。」伊佐微笑著。
　　
　　[[IMG,da9a67815437d4cf607c31979970e217,385,600,66116]]
　　「只有幽灵吗？」袴田追问：「就是……附在我身上的东西除了幽灵之外，还有没有其他的东西？像是妖怪……或是狸……之类的？」
　　结果，山口有点生气地回答：
　　「妖怪？你当我是白痴吗？那只是人类创造出来的虚构生物吧？跟幽灵是不一样的。」
　　「这样啊……」
　　袴田这样地回答後，伊佐看了看他，然後露出微笑。
　　很像猜对了，又很像没猜对——有一种奇妙的感觉。
　　「总之，你最好小心点就是了。」    山口断然地告诫著。
　　「那我应该要怎么小心啊？」
　　听到袴田的问题，山口稍微嗯考了一下。
　　「嗯，不要过懒散的生活，像是偶而要早起到神坛前祭拜一下之类的。」    「嗯……」
　　这么说来，袴田今天早上也是跟著太阳一起起床，用冷水净身後打坐。不过，这些事他没说出口。
　　正当山口要走回座位时，她忽然回过头补充说：
　　「对了，看你要不要，我给你护身符好了。」
　　「护身符？」
　　「只有要那个，身体就会轻松许多——这样吧，我放学後拿给你，你等我一下。」
　　山口一回到座位後，刚刚聚集的学生也各自回到座位上。
　　一起吃便当的男同学压著声音告诉袴田说：「刚刚那是山口沙里，那家伙真的有感应能力，非常有名的。」
　　「是喔。」
　　袴田和伊佐互相看了彼此一眼。
　　「她小学的时候，就预言到同班同学的父母会过世，而且还说不是病死的，是死於意外。平常人根本不会知道这些事。」    「这样啊。」
　　「然後她中学的时候，也预言某位转学生的父母会死掉。」
　　「没错，最近好像经常还能看到守护灵的样子。」
　　「嗯，上次她就说了奶奶有跟在我身旁。其实我奶奶在前年就过世了，我觉得她好厉害。」
　　「这样啊……」
　　袴田看看伊佐，他只是静静地微笑而已。
　　放学後，山口沙里又再度唤了袴田一声。
　　「那么，我们走吧。」
　　「走？走去哪？」
　　看见袴田慌张的模样，山口笑了一下。
　　「我不是说我要拿护身符给你吗？」
　　「啊……」
　　这么一说，的确是有这么一回事。只是要去哪里，袴田并没有问。
　　看看四周，并没有看见伊佐的影子。
　　山口像是很确定袴田一定会跟上来的样子，已经朝著楼梯口飞快走去，於是袴田决定先乖乖跟上去看看。
　　这所高中离车站很近，就位在闹区和住宅区的交界处。山口一走出学校，就朝著车站前的闹区走去。
　　雪还是一直安静地下著。
　　学校四周已经是一片白雪皑皑的世界，积雪就好像一面面墙壁，在街上堆得到处都是。像眼前洗衣店之类的店家，除了店门口外，其他地方简直就像被雪堆给埋了起来一样。
　　袴田的老家也是很会下雪的地方，却没有下成这样。
　　就在他惊奇地四处张望时，脚滑了一下，差点就跌倒。晒不到太阳的雪因为被踩得坚硬而变得滑溜溜的，简直变成了一座溜冰场。
　　「小心点。」
　　山口冷眼看著快要跌倒的袴田，袴田则拍了拍沾在斗篷下缘的雪。
　　「不过这件斗篷，还真是复古啊。」
　　「啊，它很暖喔。」
　　袴田回答後，山口虽说著「这样啊」不过脸上却兴趣缺缺，只是继续往前走。
　　既然都要给人护身符了，想说她一定是个亲切的人，却没想到是个非常冷淡的女孩。
　　走著定著，山口终於走下连接车站前的地下道，好像是要去和车站相连接的购物中心。
　　购物中心里几个店面鳞次栉比，商品甚至堆到了通路上，当然这里面是没有下雪的。
　　穿过几间高中生簇拥而喧闹不已的小店，山口越定越快。到底是要去哪里啊？
　　好不容易终於到达了最底端，山口失望地耸耸肩。
　　「好像太早了，可以等一下吗？」
　　「什么？好啊。」
　　总之是先这样回答了。不过什么太早了、又是要等什么，袴田完全摸不著头绪o／心想著是否应该要问一下比较好，但是山口又快步走了起来。
　　袴田跟在山口後面，顺著来时的路又回到下著雪的街道上。
　　「该怎么办才好？」
　　山口回头瞥了袴田一眼，然後陷入沉嗯。
　　「护身符不在你身上吗？」袴田问。
　　「我没有带在身边啦，不过真的很有效，敬请期待。」
　　「也就是说，现在护身符在其他地方罗？」
　　「对。」
　　「这是没有办法马上拿到手的意思吗？」
　　山口板起了脸。
　　「不用这么急没关系吧，还是你另外有事？」
　　袴田语塞了。要说有也不是、要说没有也不是，他只是想做灵异巡逻的工作而已，不过这跟现在走在街上也没什么差别。
　　山口又往前定，不过这次感觉起来走得有点犹豫。
　　「这样好了，还是我们去电玩游乐场杀一下时问。」
　　山口回过头，说了这句话。
　　游乐场？袴田姑且还是先跟了上去，想著这是怎么回事。他总觉得电玩游乐场好像是个会遇到「有灵异烦恼的人」的地方。
　　整颗头包著头巾的小学生吵吵闹闹地跑过袴田身边。
　　有时候会突然有一团雪掉落，看来应该是积在电线杆上的雪吧？
　　路上有用著熟练动作铲雪的欧吉桑，附有屋顶的巴士站里则坐著等巴士的人。
　　明明四方交会的人群这么多，却是条安静的街道。是因为下雪的关系吗？车子在跑的声音、说话声，全部都像被雪吸定了一样。
　　「喂上袴田对走在前头的山口说：「你真的看得见幽灵吗？」
　　山口回过头，眼镜後方的瞳孔正直视袴田。
　　「真的。」
　　「这样的话，我想问你一件事。」
　　袴田回过头。
　　「那个巴士站的椅子上，坐了个女生对吧？就算巴士来了，她也不上车一直坐在那里。我问你，那个是活著的人吗？还是死掉的人呢？」
　　山口皱著眉头，匆匆瞥向袴田所说的方向。
　　「你是说你分不清楚活著的人和死掉的人吗？」
　　「对。」
　　「那个女的吗？」
　　「对。」
　　「——你这是在嘲笑我吗？」
　　「并没有。」
　　「像是白痴一样。」
　　山口尖声大叫。
　　「废话，她一定是活著的啊！」
　　「可是，她一直没有上车喔。」    「因为来的车子刚好都不是她要搭的吧？」
　　袴田啪地拍了一下手。
　　「这样啊。」
　　然後他又回过头去。
　　「因为四周实在太安静了，我才想说那会不会是已经死掉的人，原来是这样啊。」
　　山口傻眼地看著袴田。
　　「你的脑袋——是不是有问题啊？」
　　「嗯，那我可以再问你一个问题吗？」
　　「什么啦？」
　　「就是啊，从刚刚就一直跟在我们後面的人是什么呢？」
　　山口露出一脸不耐烦的表情，然後回过头去看。
　　这附近不知道是不是有小学，因为又有一群小学生经过了。小学生的後面，有一个提著超市袋子、穿得全身圆滚滚的老婆婆正慢慢走著，以及一个擦身而过时突然把手伸进口袋、默默走著的高中生。
　　「什么？谁啊？你倒底在说什么？」
　　山口重新转向袴田，眼睛瞪得很大。而就站在二芳的袴田，视线却穿过了她的脑後，注视著後方。
　　「我说的就是和那群小学生最前面的那个——穿著青黄色相接厚运动衫的小孩，与小孩擦身而过的人。那个人穿著白色大衣，在雪景中好像看不太出来。」
　　袴田聚精会神地看著。那人的轮廓确实很暧昧，白色大衣几乎跟雪景融为一体。
　　「奇怪了，话说回来，那件衣服好像是雨衣啊？这样的话，那个人果然是……」
　　「我说你——」
　　山口对准袴田不经意伸向後方的手，狠狠地敲了一下。
　　「到底是怎样？你是想说你也有感应的能力吗？还是在怀疑我，所以想要测试一下吗？」
　　「什么？没有，并没有这种事。」
　　袴田吓得看著山口，而山口的脸部涨红，眼镜底下可怕的眼睛正瞪著袴田。
　　「我只是想问一下而已……」
　　突然，袴田吓得倒抽了一口气。
　　那个穿著白色雨衣的女子已经近在眼前，前进的速度非比寻常。
　　靠得越近，女子的长相就越清楚。
　　那是张没有血色的脸，就跟她穿的雨衣一样白。她两手无力地在垂在肩膀下，鞋子——她没穿鞋子，竟然打著赤脚。
　　女子的双手微微晃动著，袴田不由得绷紧了身体。
　　结果，「可以请你让一下吗？」袴田被唤了一声，很耳熟的声音。
　　——是伊佐。
　　当他一出声，女子就消失了。
　　「哇！」
　　袴田吓得叫出声。
　　「啊，转学生上山口向伊佐说道。
　　「你好。」伊佐微笑著。
　　袴田的心脏已经快要炸掉了。
　　「啊，我真的吓了一大跳。」
　　袴田不由得把手放在胸口前，一旁的伊佐和山口却若无其事地说著话。
　　「怎么了？你在这里做什么？」
　　「我刚好经过，就看到你们两个啊。」
　　「啊，那你要不要一起去游乐场？」
　　「什么？游乐场吗？」
　　伊佐笑了一下。
　　「游乐场——要去吗？」
　　那语气听来与其说是「一起去吧！」不如说是「真的要去吗？」
　　山口歪了歪头说：「好奇怪的讲法喔。」
　　「是这样吗？」
　　「该不会要说这是违反校规的行为吧。」
　　「什么？这违反了校规吗？」
　　伊佐吓了一跳，山口像是在瞪人似地看了伊佐和袴田一眼。
　　「那你到底要不要去？」
　　「要去——吗？」袴田问伊佐。
　　「嗯——」伊佐说。
　　「要去看看吗？」
　　「你很不上道耶。」
　　「不好意思。」
　　伊佐笑了笑後，山口也稍微笑了一下，看来伊佐有缓和人心的力量。
　　「不过只有一下子喔，只是为了要杀时间而已。」
　　说著说著，山口走了出去，伊佐和袴田两人也一起跟在後面。
　　降在三人身上的雪，因为低温显得非常松软，就算碰到了袴田的斗篷也不会附在上头，就直接掉了下去。
　　山口走在最前面，她在一问小书店旁的转角转了弯，然後——她突然停下来，呆站了一会儿後，又忽然一脸慌张地往回走。
　　「怎么了吗？」
　　山口一脸沉默地抬头看著袴田，然後望向後方，视线像是穿透了袴田一样。
　　「没、没事。」她说。
　　「游乐场很远吗？」
　　「就在附近。」
　　说完後山口又往前定，袴田和伊佐两人乖乖地跟在她身後。
　　「你已经拿到护身符了吗？」
　　伊佐小声地问著袴田。
　　「还没，她还没给我，要我再稍微等一下。」
　　「这样啊，不晓得是怎样的护身符。对了，袴田你不是有在搜集护身符吗？」
　　「啊，对啊。」
　　袴田有点慌了手脚。
　　「不好意思，我不是有心要看的。那天搬家的时候玄太郎不是到处胡闹吗？所以……」
　　「啊！」
　　——果然还是被看到了啊……袴田叹了一口气。
　　袴田的行李是装在纸袋里送过来的。老实说，这些纸袋从老家搬去上次的公寓後，就没开过地塞到了抽屉里，也幸好如此才能够直接又搬了过来。搬家那天，一直在玩闹的玄太郎不小心跌坐在袴田的行李卜，结果弄破了一袋行李。
　　那个纸袋里装著写符咒用的毛笔、纸以及香等东西，另外，里面还有那些东西。
　　——没错，就是袴田的护身符收藏。
　　小时候，祖父母或是双亲到远方出游时，袴田总会死皮赖脸地要护身符。
　　虽然祖父和大人们经常会抱怨说：「寺庙的孩子为什么还要其他宗派的东西和神社的护身符啊！真是一点操守也没有，这传出去还能听吗？」可是，最後还是会买给袴田。
　　现在回想起来，或许是因为常常感受到非人类的气息，觉得很可怕，才会想要些什么可以保护自己的东西吧？
　　之後经过不断的修行，自己认为就算不用护身符也没关系了。
　　只是，看著那些搜集而来的许多护身符，袴田意外地觉得非常快乐。
　　虽然都是护身符，外型却天差地远，有各式各样不同的种类。
　　有正统的长方袋装款式，还有玩偶型、钤铛型、水晶或石头的材质，以及来自各地、放入束口袋的小型护身符等等。就连袋子也有各种美丽的颜色或样式，光是用眼睛看就非常开心。
　　所以不知何时开始，护身符对袴田来说，趣味性已经超越了实用性，变成一种收藏品。
　　这次他出门时，虽然大部分的收藏品还是放在老家里，但几个比较喜欢的还是想带在身边，所以就带来了。
　　——就是那些东西被看见了。
　　「收藏品又可以再多一个了。」    伊佐笑嘻嘻地说著。
　　「唔……」
　　袴田觉得无话可说，只好点了点头。
　　突然，伊佐停下脚步。
　　原来是走在前头的山口已停下了脚步，她好像傻傻地看著前方呆站著。
　　怎么了吗？
　　「喂！」
　　袴田一出声，山口马上回头说「没事」，又继续往前走，但总觉得她脸上的表情非常僵硬。
　　山口在一间小书店旁的转角弯了过去。
　　——奇怪？
　　袴田经过书店的时候，不禁望著书店。
　　刚才不是也经过了这问书店吗？还是自己搞错了？
　　袴田边看著书店边往前走，结果他差点撞上前方呆立不动的山口，只见她突兀地站在马路正中央。
　　「不对啊……好奇怪……」
　　可以听见她喃喃自语的声音。
　　「迷路了吗？我们刚才不是也有经过这问书店吗？」袴田问道。
　　「吵死了，给我闭上嘴。」
　　山口的声音听起来很焦躁，她用锐利的眼神稍微看了一下前方，然後又走了出去。
　　「出了那里、经过斑马线後，电玩游乐场就在附近了。」
　　她说完就朝著道路直直前进。
　　这里是暗巷吗？附近连一间店也没有，整个静悄悄的。
　　可是出了街後并没有斑马线，又回到了好像看过的街道。
　　一看左边——角落里有一问小小的书店。
　　「这条街上有三问相同的书店吗？」袴田嘟哝著。
　　「怎么可能！」
　　山口说完，转过身朝著来时的路开始往回走，袴田也跟著转过了街角。
　　结果，左侧又出现了刚刚那间小书店。
　　「这是怎样！」山口大叫著。
　　她穿过马路，朝著马路的另一侧走去。
　　「喂，等一下上袴田也追了上去。
　　两人朝著对面马路上的路，小跑步地飞奔而去，转过街角後——又在左边看到了小书店。
　　「拜托……这到底是怎么回事？」
　　山口这么说完後，停下了脚步。
　　仔细注意一下，才发现附近没有什么人影。刚才那些交会而过的人群已经一个也看不见，就连台经过的车也没有。
　　「我是在作梦吗……」
　　——不对，眼前还看得见一个人影，那是在角落小书店前的孤独身影。
　　「伊佐。」
　　袴田松了口气地叫著。
　　「好像迷路了吧？」
　　伊佐仍用著一如往常的笑脸说，他是一直站在书店前面吗？
　　一片寂静中，耳边传来引擎的声音。
　　山口与袴田都意外地回过头，只见一台计程车正在接近，计程车刚好停在两人前面。
　　太好了，还有其他人在，这令袴田安心了。
　　「谢谢你。」伴随一声明快的感谢声，车上的乘客下了车。
　　下车的好像是个女高中生的样子，她穿著跟山口很像的制服。
　　「请、请问一下。」    山口打了声招呼。
　　「不好意思，请问——」
　　「什么事？」
　　女高中生回过头。
　　山口和袴田都停下了动作，数秒钟之後，山口的悲鸣响彻云霄。
　　其实要是山口没叫出来的话，也许下一秒叫的就是袴田也说不定。
　　——回头的高中女生没有脸，不，应该说脸还在却没有五官。
　　她没有眼睛也没有嘴巴，没错，就是无脸怪。
　　「不——要——啊！」山口边叫边跑了起来。
　　她跑到书店的附近後，犹豫了一下就飞奔进店内。
　　「救、救命啊！」
　　山口一进书店就抓著书架边正在排书的店员不放。
　　「哎呀，怎么了吗？」
　　店员边说边转向山口。
　　那张脸——果然，跟刚才的女高中生一样，是个无脸怪。
　　随著一声重物倒地的声响，山口在袴田眼前倒了下来，他赶紧接住她的身体。
　　袴田抱著山口，瞪著眼前这个无脸的店员。
　　啪啦啪啦的，店里的书和杂志自己翻了开来，而且不知从何传来非常庄重的歌声。
　　就在袴田身旁的杂志——《宝冢歌舞团》里，一对穿著洛可可豪华洋装、高约十公分的两人组站了起来，开始热烈地唱歌。
　　紧接而来，耳边传来一声足以划破耳膜的惨叫。
　　恐怖电影的女主角从隔壁的《Screen Star》杂志里站了起来，她挥舞著沾满血的双手，不断哭叫著。
　　在另一边的书架上、摊开的绘本里，一只只色彩缤纷的大象行进著。隔壁一本绘本里则爬出了色纸做成的毛虫，再隔壁一本的绘本里跑出了一只狐狸玩偶。
　　「正在烦恼的那位先生……」
　　这次是一声颇具威严的呼唤声。
　　对面架上的杂志——《你今年的必胜法》中，有一个女性拿著水晶球，蒙著奇怪的面纱只露出了眼睛。她说：「今年水瓶座的运势，非常~~~非常的危险……」
　　然後——是一声窃笑，不知何处传来了偷偷窃笑的声音。
　　「真可惜啊。」袴田回答道：「我刚好不是水瓶座，是魔羯座喔，玄太郎。」
　　袴田说到一半，耳边响起一阵开心的欢呼声，玄太郎不知从何处跑了出来，紧紧抓住袴田的脖子不放。
　　「好厉害喔，袴田！你怎么知道是我？」
　　——果然是玄太郎吗？
　　袴田装作负荷不了玄太郎重量的样子，然後坐了下来。
　　老实说，他早就吓得丢掉半条命了。
　　「你做得也太彻底了吧？」
　　「真的吗？我可是看哈利波特学来的喔。」
　　玄太郎呵呵地笑著说。
　　「你发出笑声的时候，我就知道了。」
　　这是真的，只要听过那个笑声一次，就一定马上会知道是谁。
　　「这样吗？已经被看破了啊。」
　　玄太郎一边说著，一边开心地绕著袴田打转。
　　「你为什么要这样恶作剧啊？」
　　袴田一瞪玄太郎，雪就一副「没有啊，就是这样」的模样从店内深处走了出来。
　　「这家伙。」
　　雪用下巴指著倒卧在二芳的山口。
　　「她不是说这世上没妖怪吗？所以玄太郎就说要吓吓她，然後我们就这么做了。」
　　玄太郎贴近了雪的脚说：
　　「雪只要在有下雪的地方就能够看到大家喔，现在从坏掉的手机里，就可以看见袴田和伊佐在学校的样子。」
　　袴田对这件事还比较吃惊。
　　「刚才的午休……原来如此，你们都看到了？」
　　「袴田……」
　　这次玄太郎躲到雪的身後，只露出一张脸。
　　「问一下，你生气了吗？」
　　袴田不由得苦笑出来，看著那张脸要生气也很难。
　　「下次不许这样做罗。」袴田混著叹息说道：
　　玄太郎这才像是松了口气似的，从雪的身後跑出来，然後跳到袴田的头上转了一圈。
　　「啊。」
　　袴田不由得大叫一声，因为玄太郎的屁股附近长出了可爱的尾巴。
　　「袴田同学，你还太嫩了。」
　　伊佐从身後出现。
　　「玄太郎，你也不要得寸进尺。」
　　但伊佐脸上也是一副笑脸。
　　「伊佐从一开始就知道了吧？」
　　袴田恨恨地看著伊佐。
　　「因为这书店附近飘著玄太郎浓浓的气息啊。」
　　伊佐露出一副觉得很有趣的表情。
　　「中午休息雪在看著我们的时候，你也知道吗？」
　　「只要一下雪，不小心一点的话，大家说的话都会被雪听见喔。」
　　袴田「嗯」地发出了像是呢喃的声音。
　　「袴田也吓到了吗？」玄太郎一脸开心地问袴田。
　　「别问我。」
　　「啊，果然是吓到了吧？」
　　「吵死了。」
　　「其实是吓到丢了半条命吧？」雪窃笑地说。
　　「吵、吵……吵死了。」
　　袴田大吼一声後，玄太郎笑得更开心了，他边摇著手边和雪走出店外。
　　「那么，再见罗；袴田，回家的时候要小心一点啊。」
　　玄太郎站在自动门边回头对袴田这么说。
　　袴田心里想著，这轮不到你来说吧。
　　「听别人说著什么没妖怪之类的话，这种情况虽然常发生，但有时就是想要否定一下吧。」
　　伊佐目送著两人离去，这么说道。
　　「那是因为，自己的存在一旦被否定就不好玩的关系吧？」
　　袴田一脸不高兴地说。
　　「不过，这种整人的方式还真是老套啊。」
　　「是啊上伊佐笑了笑。
　　玄太郎和雪离开之後，书店就突然安静了下来，并排的书和杂志也在原来的地方乖乖排著。刚才的店员也是玄太郎幻术的一部分吗？现在已经完全看不见店员的身影了。
　　这整间书店该不会都是幻术弄出来的吧？自己该不会还在玄太郎的幻术中吧？
　　现在店里只有他们三人，显得有些冷清。
　　「雪啊上伊佐突然开口说：「他也有一段时间曾经被叫做白方大明神喔，还被列为神只。」
　　「神、神吗？」
　　袴田吃了一惊。
　　「不只是雪，就连玄太郎也是喔。他们妖怪本来就是从自然界中产生的东西嘛，要说他们不存在——但他们本来就是世界的一部分啊。」
　　「这个世界……的一部分吗？」
　　袴田好像能懂得伊佐的说法。
　　「对耶，你们一定都足这个世界的一部分吧。」
　　「我不是上伊佐回答。
　　「你不是？」袴田吓了一跳。
　　「对，我的情况有点不同。」
　　伊佐笑了笑，但是那笑容却和平常有些不同，好像显得有些寂寞。
　　「所谓的幽灵——原本不是人类吗？」
　　「没错，不过所谓的幽灵是指残留在世上的遗念，但我又不是这样的东西。」
　　「是这样吗……」
　　「有时候我自己也不明白，我为什么会在这里呢？我又没有特别期望著这件事，对世上也没有什么留恋。」
　　伊佐一脸认真地看著自己的双手。
　　「袴田同学，你能看见我吗？」
　　「当然可以上袴田马上就回答。
　　伊佐穿著新学校的深蓝色学生服，脖子上围著平时常用的灰色围巾，头发柔软地垂在脸上，他跟平常没有什么不一样。
　　「那么，我是真的在这里罗？其实，就连『自己真的在这里吗？』这种问题，我有时候也会搞不清楚。」
　　「你在说什么啊？」
　　「之前玄太郎不是说过了吗？妖魔无法伤害我，就算是死神的箭或是妖魔的妖力，全都会直接穿透我，大家都找不到我喔。」
　　伊佐的声音沉著地在店中响著。
　　「谁都不能……伤害你吗？」
　　「我是还没身经百战到能说出『谁都无法伤害我』这种话啦……」
　　说到这，伊佐终於又笑了。
　　不过，袴田已经有点无力，看来是身体已经紧绷很久了。
　　「所以有没有人能伤害我，我并不知道——只是，总觉得一定有人可以做到这件事。」
　　「你如果受伤的话，我会很苦恼：要是因此消失的话，我会更苦恼。而且，雪同学和玄太郎应该会比我更苦恼吧。」
　　「也许吧，但也只会是暂时的。」伊佐这么回答。
　　暂时的吗？袴田一言不发。
　　「你的想法……」
　　嗯绪无法整理。
　　「老实说，我不是很懂。」
　　袴田想起伊佐过去说过的话。
　　「叮是，你的母亲就算过世了，还是在坟中继续养育著你对吧？也就是说，你会在这里的原因，是因为母亲的牵挂吧？」
　　这句话让伊佐梢稍睁大了眼。
　　「啊……」
　　「就是母亲珍惜著你的这份嗯念，才会让你待在这世上吧？」
　　「过去是这样。」
　　「现在也是这样吧？」
　　「真的……有时候，这种事都会忘得一乾二净呢。」
　　伊佐又笑了。
　　可是，虽然那笑容看起来就像是平常的伊佐一样，但袴田有点没信心。
　　3
　　和伊佐一起走出书店後，外面只是普通的街道。
　　一堆人在路上走著，还有许多车辆奔驰。
　　山口在街边的路灯下醒过来，她看到眼前的袴田和伊佐，用著惊人的速度猛然站起来。
　　「你这么慌慌张张的话，待会儿又会滑倒哦。」
　　袴田试著装出可怕的表情。
　　「什、什、什么？」
　　「你刚刚滑倒撞到头了，我们还想说要不要带你去医院呢。」
　　「——我……滑倒了？」
　　「对。」
　　「还撞到头？」
　　「没错。」
　　袴田和伊佐两人编了这一段谎话，只是不晓得能不能骗过山口就是了。
　　「谢、谢谢……」
　　山口边说边在头上找伤口。
　　「好像不怎么痛耶。」    「因为你跌得很有技巧啊。」
　　伊佐微笑著。
　　「雪国的人，连摔倒的方法都很有技巧呢。」
　　「是、是这样吗？」
　　不晓得她是不是真的认同，不过至少好像先暂时骗过了。
　　山口拿出手机确认时间後说：「已经没时间去游乐场了。」
　　她原本不客气的讲话方式，好像变得有点羞涩。
　　「不要紧，我要回去了上伊佐这样说。
　　「嗯，这样啊。那么，袴田同学，你还要去拿护身符吧？」
　　山口好像恢复平静了。；
　　「啊，是在刚才的地方吗？」
　　「对。」
　　山口绑好头发後，说了声「定吧」，就迈开大步前进。
　　於是袴田和伊佐道别，跟著山口回到了刚才的购物中心。
　　「先等一下。」
　　一到了购物中心的地下楼层，山口就先丢下这句话，朝化妆室走去。
　　等她回来时，重新梳理过的头发变得非常美丽，唇上也亮晶晶的。好像是去上了妆，显得非常有干劲。
　　然後，两人经过了跟刚才一样的地方，又朝著通道最里面的地方走去。
　　原来如此，袴田好像懂为什么山口会这么干劲十足了。
　　因为这次在通道的最深处，有一个男的坐在那里。
　　那男人直接在通道上铺了垫子，陈列著各种琐碎的商品。
　　「壹歙。」
　　山口一脸开心地叫著那男人。
　　坐著的男人抬起了头，他是个身形高大的男人，搞不好比袴田还来得高大。
　　男人穿著一身亮眼的皮衣皮裤，仔细一看，皮衣下还穿了件粉红花样的T恤，是非常时髦的家伙。
　　被叫做壹歙的男人抬起头笑容满面地说：「你好，小沙里。」
　　他一笑，原本细长的双眼变得像线一样细，是非常有魅力的一张脸。
　　「他叫做壹歙，自己会做原创的饰品。袴田同学你也看看，很不错吧。」
　　山口介绍完後，壹歙把目光投向袴田身上，山口则继续把袴田介绍给壹歙。
　　「这个人是我们班上今天刚转来的同学，名字叫袴田……」
　　「袴田幸太朗。」
　　「啊，对，就是这个名字。然後他好像被什么不乾净的东西附身了，壹歙你这里有没有什么可以当作护身符的好东西啊？」
　　「喂，什么护身符的，到底在……」
　　袴田慌张地望著排列在摊位上的商品，有银制十字架、刀子、骷颅头……每个都是又大又气派的饰品。
　　「没关系啦，我会好好注入我的念力。而且壹歙也很有感应能力，所以他做的饰品加上我的念力，一定比那些护身符强的啦。」
　　这就是护身符？这让袴田有点吓一跳。
　　「那么，我来帮他嵌上幸运石吧？非常有效喔。」
　　壹歙边说边停下排放商品的动作，又重新看向袴田。
　　「你的身材好高大啊。」
　　他说著就站了起来。
　　说我高大，自己不也一样——袴田边这么想著边看向壹歙，两人的视线几乎等高，不会这么刚好吧？
　　壹歙真的很高大，好像还比袴田高一点。他伸出长脚跨过了商品，然後好像是要比身高似地站到袴田身边。
　　「嗯，身高几乎一样耶。来，伸出手看看。」
　　被这么一说，袴田就老实地伸出了手。二芳的壹歙也伸出手後，吹了声口哨说：「现在的高中生果然比较有型耶，你的手好像比较长。」
　　接著，他伸手进皮衣的内侧口袋里找东西。
　　「小沙里，我刚好有个好东西，昨天刚做好的，我觉得非常适合这个男生。」
　　壹歙边说边拿出了小小的圆形饰品。
　　「是手镯吗？」
　　壹歙听见袴田的话，噗嗤一声笑了出来。
　　「手镯？你真的是高中生吗？请说这是手环啦。」
　　「啊，我知道了。」袴田红了一张脸。
　　「好棒喔！」
　　山口一看就开心地欢呼。
　　那个手环是用皮带加上银链相连，然後附了个像是尾巴的毛皮装饰。
　　「试戴看看吧。」
　　山口解开了手环的扣子要帮袴田戴上。
　　「不，不用了。」
　　袴田马上拒绝。
　　「为什么？」
　　山口透过眼镜瞪著袴田。
　　那个手环的设计很流行而且也很漂亮，但袴田就是没有戴它的心情，而且还有点讨厌——好像只能这么说，总之就是讨厌，毕竟袴田自出生以来从未戴过任何饰品。
　　「对了。」
　　袴田从怀里掏出念珠。
　　「你看，要护身符的话我还有这个，把它绕在手上不就跟手环一样了吗？」
　　看到那个念珠，壹歙又忍不住笑了出来。
　　「小沙里啊，现在的高中生都流行戴念珠吗？」
　　「怎么可能！」
　　山口怒气冲冲地说。
　　壹歙来到袴田面前，很惋惜地说：「这可是我非常有自信的作品呢，你不喜欢吗？」
　　他一边说一边窥视著袴田的眼睛。
　　壹歙的口吻听来轻松，但却用锐利的眼神看著袴田，让他吓了一跳。
　　而且袴田被壹歙的眼神吸了过去，无法栘开视线。
　　「我觉得一定很适合你。」
　　袴田的头突然晕眩了起来，「我不需要，我不要戴那种东西。」袴田心里虽然这么想却说不出口。而且，他的嘴巴里吐出了这几个字——
　　「——我知道了……」
　　袴田说到一半，壹歙的眼睛惊讶地亮起来·
　　「太好了，你刚刚是说『我知道』吧？」
　　听到袴田的回应，山口马上就要帮袴田戴上手环。
　　「啊，等一下，还是算了。」
　　不晓得为什么，壹歙竟然阻止了山口。
　　「什么？」
　　但是，山口已经啪地把手环戴上了袴田的手腕。
　　「你刚刚说了什么吗？壹歙。」
　　山口虽然在问话，但是壹歙却紧紧盯著袴田手腕上那合手的手环。
　　「——没，没什么。」
　　壹歙慢慢地回答。
　　「壹歙，这个多少钱？」
　　山口这么问。
　　壹敛盯著袴田，然後微笑著说：「算我免费送给你的吧。」
　　4
　　之後，袴田跟著山口一起从地下道朝著往上的阶梯定去。
　　「很棒吧？那个手环真的很适合你。」
　　袴田无计可施地盯著戴在自己手上的手环。
　　一开始虽然很讨厌这个东西，但真的戴上後，又觉得那好像不是什么值得大惊小怪的东西。
　　「对了，你不足说这个是护身符吗？但还没注入你的念力吧？」
　　袴田想起山口说的话，山口也点点头说：「等上去了再说吧。」
　　其实，袴田相当怀疑这个叫做山口沙里的女孩是否具有感应能力，而且真能注入念力吗？她说什么袴田身上附了个跟他年纪相仿的男性幽灵，那应该不是真的感应到伊佐的气息，而只是随便乱猜的吧？
　　再说，伊佐也不是附身在袴田身上啊！
　　不过，就算在这里想著这些事情也没什么用，总之还是先上去再说吧。
　　袴田已经来回看了自己的左手好几次，是因为戴上了不习惯的东西，所以觉得不舒服吧？老实说，袴田打算在回到大厦——不对，是只要一跟山口分开，就要拿下这个手环。
　　从阶梯的下方往上望，在被切成四角形的天空里，雪还是不停飞舞著。
　　「呼，好冷。」二芳的山口用手抓紧了衣襟。
　　冷空气虽然灌了进来，袴田却不觉得有那么冷，可能是已经习惯了雪在身旁的寒冷吧。
　　能回到地面总是令人松了一口气，因为地下那种地方，总是有各式各样连鬼魂都称不上的东西滞留在那里，令人很不舒服。
　　当脚踏上了几阶楼梯後，像是龙卷风一样的狂风突然吹了过来。那风势非常猛烈，令袴田不由得停下了脚步。
　　「哇！」
　　二芳传来山口小小的悲鸣声。
　　袴田准备要向山口伸出手，却因一阵突如其来的狂风，不仅连山口都没帮到，袴田自己的身体也砰地倒下去。
　　袴田失去了平衡，在湿滑的楼梯上摔了一跤——应该是就这样滑了下去的样子，只是没想到，预想中的痛楚没有发生，反而像是有什么东西在跳动似的冲击力道袭了上来。
　　於是，袴田的眼前变得一片黑暗……
　　——刚刚好像暂时失去了意识。
　　「好痛……」
　　二芳传来山口的声音，是一起从楼梯上摔下来的吗？袴田张开眼时，山口正好起身要拍去制服上的灰尘。因为角度上好像可以看见山口的裙子里，所以袴田赶紧要栘开视线的时候——山口的脸靠了上来。
　　山口的眼睛睁得老大，一脸好像很开心地说著：「好可爱喔。」
　　这跟刚才那个冷淡的山口，简直就是不同的表情。
　　才想要环顾四周看看有些什么的时候，身体又摇晃了起来，飘浮著向上升起——身体竟然被抱起来了！这让袴田稍微陷入恐慌之中。
　　好像被什么软绵绵的东西碰到，袴田惊慌地赶紧摆脱。他急急忙忙地爬上楼梯，但身体好像总是无法保持平衡。
　　怪了，奇怪了。
　　这是怎么回事？
　　眼前有一道耀眼的光刺得眼睛睁不开，阶梯上光芒万丈。
　　那是蓝天，而且太阳光太强了，非常刺眼。
　　——这是夏天的天空。
　　爬上楼梯後才发现，这里是夏天。
　　一片云也没有的大晴天里，头上的树在脚下落下浓厚的影子，蝉也不知在何处鸣叫。
　　「……奇怪了……」
　　一旁突然传来虚脱无力的声音——是山口。
　　山口沙里正茫然地仰望著天空。
　　「我该不会是在作梦吧……」
　　袴田也颇有同感，刚刚还在下雪的。
　　毫无疑问，他非常确定刚才明明是在下雪，而且现在是二月天啊。
　　——到底怎么了？
　　袴田才刚要开口，望向山口後又差点要看到她裙子里——其实，是已经看到了一点点，这让他慌张地向後退开。
　　「啊，等一下。」
　　山口边说边靠近袴田，她伸出手，袴田被抱了起来——被抱起来？被抱……起来……
　　——怎么回事？
　　袴田被抱了起来，不管怎么想这个触感都表示自己是被抱著的。
　　到底怎么了？对了，自己明明从刚才就一直是正常地站著，但为什么总是会好像快看到山口的裙子里呢？这件事本身就很怪了。
　　「你啊，以猫来说，尾巴也太大了吧。是什么呢？又不是狗，到底是什么啊？」
　　山口的声音在耳边回响。
　　——狗？猫？
　　总之，袴田先是挣扎了一番，他摆脱山口的手跳到地上後就开始狂奔。
　　「啊，等一下啊。」
　　山口的声音从後方传来，但袴田不顾一切地向前冲。
　　该说是向前冲吗？应该说是身体自己动了起来才对，这个身体好像知道要去什么地方·
　　——原来如此，袴田好像懂了。
　　他知道这条路，没错，只要转入几朵葵花摇曳生姿的那个转角，经过地藏菩萨的前方，在总是飘著香气的食堂再转弯，进到小路里可见一闾小杂货店，而店门口旁的小小玄关……
　　——对了，现在刚好谁都不在。
　　要是有人在的话，就会被赶出去了，但现在的话就没问题。
　　袴田飞快地跑入玄关，再用迅雷不及掩耳的速度爬上左手边那个狭窄的楼梯。
　　他经过小小的洗衣场，跑过晒著衣服的晒衣杆二芳，那里有几问排列在一起的房间，袴田蹦地跳进其中一间。
　　那是一问铺著榻榻米的小房间。
　　房间内有又低又矮的圆桌，沿著墙壁有茶具柜和柳条编成的箱子。
　　窗上垂著风钤，下方的露台上有个男人坐在那，正望著外面。
　　男子穿著藏青色的简式和服，回过头来。
　　「喔，你回来了啊，次郎。」他笑著说。
　　——这个男人是壹歙。
　　「啊，壹歙！」
　　後面传来叫唤声。
　　回过头，发现山口正气喘吁吁地站在那里。
　　壹歙非常惊讶的样子，他傻眼地看著山口。
　　这真是个无解、令人感到不可嗯议的状况。
　　袴田现在在杂货店的二楼，总之先坐在了壹歙（大概吧）的房间里。
　　另外，终於追上袴田的山口则是脱下了羽绒衣、制服西装外套，再卷起了衬衫的袖子。然後直喊著好热好热，向壹歙借了把扇子後，仰著头扬风。
　　眼前的壹歙穿著藏青色的简式和服，他双手抱胸，觉得不可嗯议似地看著山口。
　　这个壹歙跟刚刚遇到的壹歙比起来，除了衣服不同之外，其他地方都很相像，但袴田却觉得好像还是有那么一点点的不一样。
　　但是，山口却好像不怎么在意壹歙的穿著。
　　「为什么？怎么会是夏天啊？刚刚明明还在下雪的啊！」
　　「这里是哪里？车站在哪里？」
　　她拉拉杂杂地说著这些话，然後又补了一句：「太好了，能遇到壹歙。」她大概每两分钟就会说一次。
　　「怎么会变成这样？我是在作梦吗？」接著，山口露出泫然欲泣的表情。
　　但是，真正想哭的是袴田吧？对袴田来说，他的状况比山口还要惨上好几倍。
　　房间里有面小小的镜子，所以，终於真相大白了。
　　——袴田现在的样子是一只动物。
　　一只动物，不管怎么看都是一只动物，而不是人类。
　　那只动物的体型跟小型犬差不多，可是并不是狗、不是猫，跟狸也不同。袴田就连自己是什么动物也不知道。
　　另外更不可嗯议的是，这只动物的饲主似乎就是眼前的壹歙，而且动物的名字叫做次郎。
　　所以，袴田的疑问是远比山口要多的。
　　为什么自己变成动物了？
　　为什么壹歙穿著简式和服坐在这里？
　　自己要怎么做才能变回原来的样子？
　　「你……叫什么名字啊？」壹歙问山口。
　　「好过分喔，壹歙，我是沙里啊！你刚刚不是还有叫我的名字吗？」
　　「啊，小纱理，对吧？那……你那副装扮——那是裙子吗？」
　　山口一脸不可置信地睁大了眼睛。
　　「你在说什么啊？真是的！」
　　山口终於哭出来了，但这也不能怪她。
　　「不好意思，因为实在太短了，我想说是不是要省布料。」    这句话令山口的表情变得愤怒。
　　壹歙急著缓颊说：「对了，你要不要吃点冰水？我请你吧。刚好最近房东买了机器，所以可以请他在楼下做，你等一下。」
　　壹歙说完就离开了房间。
　　山口看著他的背影，叹了口气。
　　「次郎，原来你叫次郎啊上山口的眼光投向自己。
　　袴田面对要靠近自己的山口，身体不由得紧绷了起来，／心想要是又被抱起来的话，怎么受得了。可是，山口只是走到袴田面前坐了下来而已。
　　「虽然不知道之後会怎样——不过、不过啊……壹歙穿和服的样子还真帅。」    山口在袴田面前这么说道，这次吐出的不是叹息而是幸福的气息。
　　「对了，为什么壹歙要把刨冰说成冰水啊？这么说的话，我第一次遇见壹歙的时候，他也是说要请我吃冰水呢，还说我是他的……真命天女。」
　　「哦~~~」袴田不由得感到一阵佩服，好厉害的搭讪法啊。
　　「——房东，我要两份冰水。」
　　窗外传来壹歙的声音。
　　「什么？没有红豆？真是令人失望啊，那草莓和——小纱理？」
　　下面传来壹歙的叫唤声。
　　「什么事？」山口乖乖地采出头。
　　「冰水的配料有草莓、柠檬和哈密瓜……还有什么吗？只有这些啊——那你要什么？」
　　壹歙听起来好像是一边和房东说话，一边询问山口的样子。
　　房东应该就是楼下开著杂货店的人吧？
　　「柠檬。」山口回答。
　　「她说要柠檬。是个可爱的女孩，就给她大盘一点的吧——什么，不能请客？」
　　下头的声音完全传了上来。
　　山口对著袴田——也就是次郎，自言自语地说：「对了，那个很高大的转学生——是叫袴田吗？他不知道怎样了？」
　　原来她还挂念著自己的事情，这令袴田有点意外。
　　「我说什么他被幽灵附身的谎话，还真做了坏事啊。」
　　果然是这样啊……袴田在心中叹了一口气。
　　「说什么有感应的，其实只是以前好运让我猜中一次罢了。但那之後，大家就会一直来问我些有的没的事。」
　　山口边仰头扬著扇子，边发呆地说著。
　　「我只不过说些模棱两可的话，大家就吵著说我说中了。结果，现在已经到了无法脱身的地步。」    原来是这样。
　　「我说我可以看见老人的时候，大家就说那是什么过世的奶奶：奶奶还健在的话，就说是亲感家去年过世的奶奶之类的——大家永远都可以对号入座。所以啊，即使我曾经试著说了个完全没有关系的人，他们还是会说那是某个祖先之类的。」
　　说到这里，山口害羞地笑了。
　　「可是，壹歙却说我一定有感应能力喔。」
　　嗯？
　　「因为他说想要看看饰品实际戴上的感觉，所以叫我如果发现跟他身材差不多的高中生，就带去给他看看……那个人不知道怎样了？」
　　突然，下面传来壹歙的声音。
　　「喂，你也要吃吗？上来吧！」
　　是听起来很愉快的声音，有朋友来找他吗？
　　「不了，今天就不要了上有个温柔的声音回答壹歙。
　　「你很急吗？」
　　之後那人怎么回答壹歙就听不见了，可是，壹歙愉快的声音响遍四周。
　　过了一下子，袴田听见有人上楼的声音，是两手拿著刨冰的壹歙回到房间。
　　原来如此，冰水的确就是刨冰，袴田懂了。
　　壹歙把刨冰放到房间正中央的小圆桌上後，拿了颗桌上的柳橙。
　　「喂。」
　　他从窗户朝下喊著。
　　「这个给你。」
　　壹歙笑著把柳橙丢下去。
　　「谢谢。」    下方传来刚刚听见的那个声音，袴田好想去看看到底是谁，可是身体无法移动。看来这个身体无法随袴田的意志移动，这真不是个有趣的状况。
　　这时，次郎的身体刚好又迅速地动了起来，它一跃跳到了窗户外的露台上，看来是次郎也想看看外面的样子。但无奈这只是个小小的身躯而已，袴田只能看见离去的那个男人长长的背影。
　　「怎么了？次郎？」壹歙笑著摸摸次郎的头，那是一双好大好温暖的手。
　　袴田虽然不愿被摸，却真的感觉很舒服。
　　但是，袴田接著被壹歙的话吓了一跳，因为他边擦著脖子上的汗边说：
　　「可是，真的好热啊，这时候要是雪在就好了。」
　　靴——雪？
　　「雪？」
　　正当袴田要出声时，世界又摇晃了起来。转呀转的，他已经看不到东西了。
　　这次再睁开眼时，已经完全是黄昏了，眼前盖著薄薄夏被的山口正熟睡著。
　　袴田看看自己的手，没变，还足原来的动物模样。他虽然非常失望，但还是振作起来看了一下四周。只是转移一下视线的话，袴田好像还做得到。
　　这里是刚才的房间，杂货店的二楼，但是并没有看到壹歙。
　　开启的窗户外，传来夏天夜晚的气味，风钤钉钤地响著。
　　突然，一股嫌恶感涌上心头——是次郎的预感？还是袴田所感受到的？或者两边都是？
　　总之，次郎的毛一下子倒竖了起来，并像是飞翔似地跳到了露台。
　　温热的晚风吹拂著，这是个闷热的夜晚。
　　次郎用後脚站了起来，嗅著空气中的味道——次郎足因为闻到什么才跳起来的。袴田也知道，那是壹歙的味道。
　　次郎正追著壹歙，追著追著飞了起来——没错，就如文字所表述，次郎真的飞在空中。不过它不是像鸟那样飞，而是凭著惊人的脚力和身轻如燕的动作，从这棵树到那棵树、再从这枝头到那枝头地跳来跳去。
　　就好像坐著超大云霄飞车的感觉，身旁掠过的景色以可怕的速度飞快转换著，袴田几乎快丧失意识。只是，袴田不知为何就是觉得不能闭上眼睛，就是有种一定要好好看著的感觉，所以他拼死要留住意识。
　　空中浮著一轮皎洁的明月，袴田拚了命地盯著那轮明月。
　　好像在黑暗中跑了很远的路後，有个东西突然出现了。
　　月光下，一个像是祭祀用的高台映人眼帘。一片寂静之中，高台内可以看见两个人影。
　　有人压低声音，还有血的臭味。
　　次郎纵身跳进高台上方时，一个人影跟它错身而过，高高地浮在天空中。
　　那背著月光的身体，像是穿了件黑衣而看不太清楚，只有两颗眼睛红得发著光。
　　这家伙的身体看起来不太协调。
　　应该长著左手腕的地方没有手，取而代之的是右手上好像拿著什么巨大的东西。
　　
　　[[IMG,058c7a6665c289219fc2f22d5e77cbdc,387,600,60963]]
　　那个是——一只手，他拿著一只手。
　　「要恨的话，就恨伊佐吧。」
　　那家伙好像在笑地说著。
　　这个声音好像有在哪听过？
　　——是中午跟壹歙愉快谈天的人，也是壹歙丢柳橙给他的那个人。
　　为什么？
　　说完，人影就消失了。
　　再度出现的月光中，壹歙蜷缩著身体在高台下方，而且他的左肩以下已经不见了。
　　次郎跳到了壹献身边。
　　「可恶啊！」
　　壹歙大声吼著。站起身的他，脚边的血泊渐渐扩散出去。
　　「别开玩笑了！」
　　壹歙又大吼了一次。
　　这时，一阵像是地鸣般的声响突然传出，并伴随著吹起一阵狂风。只见高台被卷到空中，接著四分五裂地散落一地。
　　然後，有个白色的东西乘著风吹了过来，袴田突然感到一股寒意。
　　白色的，这是——是雪。
　　明明是夏天，竟然吹起了雪。
　　就在暴风雪突然吹起的天空另一侧，袴田好像看见了熟悉的面孔。
　　「雪、雪！」
　　正想要叫出声时，世界又转了起来。
　　袴田努力咬紧牙根忍耐，但脚下的东西通通都在流动，自己像是要被拖去哪里……
　　「你不要紧吧？袴田同学。」
　　一睁开眼睛，袴田就看见伊佐担心的脸庞。
　　「冷？」
　　「你会冷吗？」伊佐一脸担心地问。
　　「没有，不会冷。」
　　「到底是冷还是不冷啊？笨蛋！」
　　後脑好像被什么东西敲了一下，原来是雪拿著扇子站在後面。
　　虽然天气并没有那么冷，但还是有些冷，毕竟现在是冬天。
　　天空中安静地下著雪。
　　发现自己好像终於回到原来的地方，让袴田开心了起来。
　　环顾四周，自己好像是在刚才通往地下道的出入口旁，山口沙里也站在二芳。
　　「啊，奇怪，我到底怎么了？刚才……好像……」
　　「发生什么事了？」
　　「唔，嗯，没关系了。」
　　山口一副混乱的模样，慌张地摇著头。
　　「刚刚果然真的敲到头了吧？」
　　她不安地自言自语。
　　「只穿一件衬衫很冷吧？」
　　被伊佐这么一问，山口吓了一跳。
　　「啊，真的好奇怪，我的衣服到底是……在哪里……」
　　「如果不介意的话，请用。」    旁边突然出现了一个精心打扮的美少女，害山口吓一大跳。
　　「请、请问。」    公主今天依然像个美丽的洋娃娃，她帮山口披了件披肩，那件冰粉色披肩的内侧边缘还滚著纯白的毛皮。
　　「哇，看起来真是可爱。」
　　就算听到公主这么说，山口还是一脸呆滞的样子。
　　「好温暖喔……」
　　山口低声说完後，就直接倒在公主的怀里睡著了。
　　「你应该累坏了，毕竟是活人的身体，请好好休息吧。」
　　公主静静地摸著山口的头发。
　　袴田慢慢站起身，但因为现在跟刚刚的视线位置不同，不由得感到轻微的晕眩。他重新调整方向，看向刚刚才走出来的地下入口。
　　「你要去哪？」
　　伊佐在身後问袴田。
　　「我要再去见那男的一面。」    「如果是他的话——在那里上伊佐这么说。
　　循著伊佐的视线，可以在道路的另一边看见壹歙站在那里。
　　一片被白雪覆盖的景色中，他穿著黑色皮衣站在那里。那是跟刚才在地下见到时一样的穿著，有点不同的是他的左手。
　　他左边的袖子无力地往下随风飘荡，看来那个袖子里似乎没有任何东西。
　　「我这条手臂被拿走的时候，对方这么说过——」
　　壹歙这样说著。
　　明明是站在一路之隔的地方，但壹歙的声音不知为何非常清晰，就连他脸上的表情也能看得异常清楚。
　　「——要恨的话，就恨伊佐吧。」
　　「所以，伊吹（注13）很恨我吗？」
　　「当然。」
　　壹歙的眼神跟刚才在地下碰到时那个轻浮的眼神不同，也跟穿著简式和服时的稳重眼神不同，现在是非常严峻的眼神。
　　那眼神直直盯著伊佐，而伊佐沉默著。
　　对了，那个时候——袴田的脑中浮现出在次郎身体里看到的景象。
　　那个男人的确是这么说了——「要恨的话，就恨伊佐吧。」    背著月光的男人就跟现在的壹歙一样，没有左手。
　　然後，壹歙的左手就被当成代替品给取定了。
　　「你这家伙……有时候会切下人类的手装在自己身上吧？一
　　雪的声音响起。
　　「没错。」壹歙一脸无趣地回答。
　　「每次只能用十年，所以很忙的。」
　　「又到了换手的时候吗？」
　　注11  此处的「伊吹」与「壹钦」定同一人，作者分别采用片假名与汉字的方式表示。前文中的「沙里一和
　　「纱理」亦定同样情况。
　　「差不多——所以，你们就是为了这件事才出现在这里？」
　　「我们听说有缺了一只手的东西在附近出现，想说应该就是你吧。」
　　「哼，这么说来，雪你也被那些家伙给——」
　　「吵死了。」    雪尖声大叫，他恶狠狠地盯著壹歙，而壹歙也不遑多让地回瞪他。
　　於是，袴田受不了地插嘴说：「你因为失去了手臂，所以就拿别人的手臂吗？」
　　壹歙没有回答，只转过头看著袴田，用一双可怕的眼睛盯著他。
　　像是被那道视线绑住身躯的袴田，不由得胆怯了起来，但他还是用颤抖的声音拼死地大声说：「你的手不见虽然是件很可怜的事，可是你拿走他人的手臂，不只是造成恶性循环而已吗？你取走别人的手，他就会很痛苦，跟你一样痛苦。」    壹歙不答话，盯著袴田好一会儿後才露出了笑脸。
　　他露出开心、觉得很有趣的表情大叫：「那么，等我砍了你的手後再停手吧！」
　　开口的同一瞬间，一阵强风从壹歙身上吹了过来。
　　有个东西突然包住了袴田的左手，是那个手环。
　　附在手环上的毛皮渐渐胀大，好像要变成什么东西。
　　——是次郎。
　　袴田的肩膀传来一阵痛楚，手要被取定了吗？
　　一这么想的时候，四周突然安静了下来。
　　包住袴田左手的次郎停下了动作，龇牙咧嘴的次郎好像就这样被冰冻住了一样。
　　——不对，是实际上被冰冻了起来，真的冻起来了！
　　袴田马上回过头去看著雪，只见雪一脸不高兴地来到袴田身边，帮他把次郎从手上剥下来。
　　「那个男的手跟我的尺寸是那么相合，真是可阶啊。」
　　壹歙的声音传来。
　　不知道什么时候，壹歙的身影已经不见了，只有声音传了过来。
　　一不过，我一开始就想会是这种结果了，因为那个高大的小哥身上有著你们的气味。那时我注意到这一点、正打算停手时，手环已经装上去了。不过，看到天空飘雪的时候，我就有了不好的预感。」    壹歙的声音渐渐远去，至於伊佐则从刚才开始就一直不发一语地站在那里。
　　这样好吗？就在这么想的时候，公主一声「请等一下」的声音划过天际。
　　空中就好像打了灯光似地发著光，一瞬间也映照出壹歙的影子。
　　公主让山口睡在脚边，自己站了起来。
　　「伊吹先生，你要怎么处理这位小姐？」
　　雪疑惑地挑起了一边眉毛，公主则沉稳又果决地抬头望向天空说：
　　「不可以随便玩弄女性的心情。」
　　
　　[[IMG,d320cc5dcb9b1cb82f47ebcfdb673700,387,600,91541]]
　　壹歙没有回答，不过他确实好像还在某处听著公主说话的样子。
　　「这位小姐不仅信赖你，还拚命地要追随你。是男人的话，请你好好下个决定。一
　　突然一阵强风吹过，壹歙站在公主前面。
　　他就站在公主面前，丝毫不动地望著她，而公主也毫不畏惧地抬头看著壹歙。
　　「我的手被拿走的那天，这家伙不知为何来到我住的地方。那已经是六、七十年前的事了，她突然出现又突然不见，所以我还以为她不是人类。结果，却只是个普通的人类啊。」    公主静静地听著。
　　「请你帮我还给她，这些东西一直放在我寄宿的地方。」    壹歙将不晓得从何处取出的东西交给公主，那是山口刚刚还穿在身上的羽绒衣和制服西装外套。
　　「我帮你收下，还有其他什么东西吗？」
　　壹歙不发一语地摇摇头。
　　「这样吗？这样的话，请收下这个。」
　　公主把软绵绵的一团毛皮交给了壹歙。
　　——那不是毛皮，是次郎。
　　它虽然结冻了却正在退冰，而且不晓得为什么脖子上系了条红色缎带。
　　虽然次郎刚刚差点把自己的手臂咬下来，不过看到它平安无事，让袴田松了一口气，这大概是因为曾经跟它有过同步回忆的关系吧？
　　於是，壹歙抱著次郎的身影随风消失了。
　　「後面就拜托你了。」    袴田只听见壹歙的声音，但他的气息远离了。
　　「伊吹上伊佐叫了出来：「我还没向你道歉啊……你要保重。」    但是，对方没有回应。
　　袴田不发一语地看著伊佐。
　　「那个人是风之一族。」
　　公主这么对袴田说。
　　「明明他以前的面容还更纯净的。」
　　「其实没必要把那只镰鼬还给他。」
　　雪不屑地说。
　　「镰鼬？原来如此，次郎是镰鼬啊？」
　　看袴田一脸理解的模样，雪扬起了一边眉毛问：「你为什么知道那个名字？」
　　「啊。」突然，公主发出了小小的叫声。
　　回过头一看，山口已经醒来了，她非常不安地看著四周。
　　一瞬间——雪不见了，公主也消失了踪影。
　　「袴田同学。」    面对不安的山口，袴田先把旁边的羽绒衣和外套还给她。
　　「啊，这个？」
　　「是壹歙要给你的。」
　　「这样啊……」
　　「壹歙好像……说他要去别的地方喔。」
　　「唔……」
　　山口低著头穿起外套和羽绒衣。
　　「话说回来，袴田同学，你从壹歙那里拿到的护身符怎么了？」
　　「那个……」
　　袴田拚命想著要怎么解释才好。
　　「我还给壹歙了。」
　　「什么？」
　　「壹歙他……要你好好保重。」
　　「什么？」
　　山口还记得刚刚眼前看到的事吗？还是以为那只是头被撞到後作的一场梦呢？
　　「壹歙已经走掉了啊……」
　　山口低著头这么说完後，一边发呆一边往前走，那小小的背影看起来十分无助。
　　她没关系吧？袴田一脸不安地目送著她那小小的背影，突然——
　　一个沉甸甸的东西掉到了袴田背上。
　　「袴田。」
　　是玄太郎，他巴在袴田背上。
　　「所以我不是说了要你小心吗？」玄太郎这么说道，雪和公主也出现了。
　　「嗯，你是这么说过。」    「结果眼前就有个少了一只手的危险家伙晃来晃去，你又不听伊佐的话。」
　　「我可是没想到会发生这种事啊，没想到——还要看那种手臂被抢夺的画面……」
　　对於袴田的话，伊佐和雪露出大吃一惊的表情。
　　「你刚刚说……」
　　「你啊……」
　　但是，袴田对两人的反应更加吃惊。
　　「你看到了什么吗？」公主问
　　「啊……看到……」
　　连公主都开口询问，让袴田慌张了起来。
　　「我刚刚好像进到了那只缣鼬的身体——不，该说是记忆之中吧？然後大概是遇到了以前的壹歙。山口也一起去了，他还请她吃冰水。然後，那个晚上壹歙的手就被某人拿走了。」    「你看到那家伙了吗？」
　　雪这么问，脸上毫无表情。那模样跟平常所看到的雪不同，宛如另一个人。
　　「没有……只有听见声音。」    「这样啊……」
　　要恨的话——耳边又响起了同样的话。
　　为什么一定非要恨伊佐不可呢？
　　「就像袴田同学说的，那真的是个恶性循环——拿走伊吹手的家伙自己没有手，而当初拿走那家伙手的人正是我。」    伊佐看向袴田说道。
　　「因为伊佐先生过去是使剑的专家吧。」
　　公主这么说。
　　「因为这样就要恨伊佐先生的话，真是完全搞错了。」
　　袴田听不懂他们的谈话，是在说伊佐从那可怕的家伙身上夺走手的事吗？
　　「以前……我跟伊吹经常一起玩乐，算是……好朋友。」
　　伊佐说完後，就沉默著不再说话，雪也不发一语。
　　——朋友吗？
　　伊佐没有说「是过去的朋友」，这让袴田盯著伊佐的脸。
　　「啊，请问一下。」
　　背後突然有声音传来，袴田慌张地回头一看，发现山口站在那里。
　　她是用跑得回来吗？喘得好厉害。
　　「啊，袴田同学，这个给你。」
　　她边说边向袴田伸出手，手中有个四花菱纹的粉红色护身符。
　　「或许你不太喜欢这个护身符……不过这是之前我爷爷给我的。今天我说了那样的话，结果却没给你护身符……所以，这个给你。」    「可以吗？」
　　「可以。」
　　点完头後，山口稍微睁大了眼睛。
　　她的视线穿过袴田，朝向後方。
　　「——啊？」
　　顺著她的视线看去，那里站著的是一脸不屑的雪。
　　「那个人是谁？你的朋友吗？」
　　山口压低声音问袴田。
　　「嗯？你是说雪吗？」
　　「雪吗？他叫雪啊。」
　　山口的脸上闪耀出光辉。
　　「他好帅啊！」
　　袴田发现，山口好像很容易爱上人。不过她这次也喜欢上了妖怪，从这点来说，她或许是真的有感应能力也说不定。
　　「下次介绍我认识一下。」山口低声向袴田这么说後，「再见了。」她状似亲昵地敲敲袴田的胸膛，然後挥著手又离开了。
　　山口所留下的护身符，袴田的收藏里并没有。护身符上面有个凯蒂猫的脸，而且还是保佑爱情的护身符。
　　看著山口的背影，公主叹了口气说：「啊；明明想要让那位小姐穿得更、更、更可爱的，怎么会这样，我只能做些小小的刺绣就结束了吗？」
　　「刺绣？」
　　袴田歪著头，一脸不理解的样子。
　　「而且还是这么朴素、跟可爱之类的形容词完全搭不上关系……啊~~」
　　公主无力地垂下肩，一脸非常灰心的样子。
　　玄太郎拉拉袴田的斗篷对他说：「袴田，是这个啦，你没发现吗？」
　　袴田一看，发现一朵玫瑰绣在自己斗篷的下缘处。
　　因为是黑布配上黑线，不好好看是不会发现的。
　　「啊？为什么？」
　　面对一脸吃惊的袴田，玄太郎傻眼地说：「学生制服上不是也有嘛。」    袴田慌张地看了之後，发现学生制服胸口的口袋上确实也绣了朵玫瑰，而且又是黑色线，所以毫不起眼。但是仔细一看会发现，其实是绣工精细的美丽刺绣。
　　「可是，为什么……」
　　玄太郎像是觉得很有趣似地对袴田说：
　　「所以，你这阵子站在雪的旁边，不觉得比以前不冷吗？」
　　「原、原来是这样啊。」    「而且，如果没有这些刺绣，袴田你早就跟那只缣鼹一起结冰了。」
　　「这、这、这样啊。」
　　原来是这样啊！
　　袴田正想要回头向公主道谢的时候，她已经不见了。
　　「袴田，回家吧！」
　　玄太郎拉了拉袴田。
　　「我肚子饿了。」
　　他看看伊佐後，伊佐笑著回了句：「是啊。」
　　「买些配菜回去吧。」
　　「弄些可以马上吃的东西。」    「生鱼片。」
　　「是吗？又是生鱼片啊？我比较想吃寿司。」
　　「啊，寿司啊。」
　　看来今天大家的意见很一致。
　　「也买些冰淇淋回去吧上雪说。
　　「那我宁愿吃关东煮。」
　　「什么？」
　　雪的眼睛瞪得老大，玄太郎边笑边逃开，跳到了袴田背上。
　　抬头望向天空，可以看见一只淡红色的小鸟飞过天空。