　　─────────────────────────
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs/
　　作者 友谷 苍
　　插图 三日月 かける
　　扫图 Ozzie
　　录入 superomega
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请勿删除此信息
　　─────────────────────────
　　[[IMG,8cec738fb96a6c0e38b034639484b83e,394,600,89077]]
　　
　　[[IMG,7d0478e7bdd00cc58be6fba2effaa155,381,600,50918]]
　　
　　[[IMG,dc457b378402e8586600923473d47eca,787,600,103791]]
　　
　　[[IMG,9a7e396bc85b65747c94cef7a153d3a6,389,600,47912]]
　　这个小镇的田地正中央，一尊巨大的莲峰大观音耸立其中。据镇上观光指南的说法，这座观音像有二十一公尺这么高。
　　这里是个受到观音加持保护的幸福小镇。一个抬头往右就能仰望观音像的学校——莲峰高    中，其校园深处有座小山，半山腰也有尊莲峰观音像。这观音像比起大观音小得多，而且更为质朴。小观音被安放在有遮雨篷的小屋里，想来也不超过二公尺高吧。
　　很久以前，这片土地长久乾旱未雨，令居民们束手无策。但据说某天夜晚，观音出现在某位    长者的梦里，并指引了他清净泉水的所在。长者於是照著梦里指示的地点拿起锹子一铲，泉水涌现，全村获救。
　　为了表达谢意，长者建造了这尊观音像。跟大观音比起来，这尊观音才应该是老字号的观音像，但现在好像只剩莲峰高中的运动社团在长跑训练时才会经过了。
　　但不晓得是不是因为考试日期近了，还是因为天气太冷的缘故，今天就连运动社团的吆暍声也部没听到。
　　天幕低垂，好像快下雪了。
　　阴沉的天空下、观音像一隅，双手抱著胸，摆出一副威风凛凛姿态站著的人，就是他——袴田幸太朗。
　　他身穿一身黑色立领学生服（注l），披著现今已经没有人会穿的黑色斗篷。身高在高中入学的身体检查时是一百八十八公分，真是好运道的一个数字啊！加上他体格健壮，远远看起来就好像一座黑色小山。
　　其实袴田昨天才刚转入这所莲峰高中而已，现在之所以穿著这身全黑的学生制服，是因为订制的新制服来不及做好，只好勉强先穿著旧制服的关系。
　　先不说这个，阴霾的天空下，有道人影从眼前莲峰高中的校舍走向这边。
　　仔细一看，原来是两个人的身影。袴田用严峻的视线注视著，他原本可怕的脸变成了令人更加难以接近的表情，但他本人没有发现。
　　渐渐靠近的两人，都是袴田所转入的那个班级里的同学。
　　走在前面的男生，在这寒风刺骨的天气里，竟然连制服的西装外套也不穿，只穿了件衬衫就走在路上。而且衬衫上不仅没打上领带，还大刺剌地松开三颗扣子，是令人看了就发冷的穿著——他的名字是白方雪。
　　是因为天气太冷的关系吗？从薄衫下露出的肌肤似乎透白得可以看见血管。他细长清秀的双眼看来虽然美丽，但睑上却带有凶狠的寒意。
　　注l像是应援囤学生所穿的立领学生制服。
　　定在他身後的则是看来一脸正经的男生，身上的制服穿得整整齐齐，脖子上用看来很温暖的围巾围了好几圈。
　　他的名字是慈德院伊佐，长长的浏海下露出黑白分明的温柔眼眸。
　　两人三罪近，不知何处传来钤铃钤、钤钤钤的钤铛声。
　　——一定不会错。
　　袴田更加严厉地凝视著两人。
　　两人爬上缓坡，抬头看见像座小山一样、威风凛凛地站在正前方的袴田後，停下了脚步，白方雪美丽的眉头还不悦地皱了一下。
　　「你们两个竟然敢来到观音菩萨的面前。」    两人头上传来袴田响彻云霄的的声音。
　　「就是你吗？说有事要找我们的家伙？」
　　袴田听完白方雪的话後，点了点头。他往前踏出一步，用锐利的眼神瞪著两人。
　　「白方雪、慈德院伊佐，我袴田幸太朗早就看穿你们两个不是人类了。」
　　两人沉默地望著袴田。
　　「哼！真是笨蛋。」
　　一直盯著望著袴田的雪，终於开口说话。
　　「你到底是凭什么根据这么说？」
　　站在雪身後的伊佐用不可嗯议的口吻问袴田，袴田则以一副沾沾自喜的模样回答：
　　「根据？听好了！这非常灵验的白银之铃响了，就是最好的证明。」
　　「白银……之钤？」
　　伊佐和雪不约而同地互望著，袴田的笑声划破了天空。
　　「给我好好听著！这个白银之铃可是能看穿所有邪物，就是它告诉我的！」
　　说时迟那时快，袴田掀开了黑色斗篷，一只手高高举起，手中以紫色细绳系住的银色钤铛，的确正在钤钤作响。
　　雪一动也不动地怒视著白银之钤和袴田一阵後，终於转过身背向袴田，并拍了拍伊佐的肩膀。
　　「啊；我已经没力气了，今天要好好睡上一天。也没有吃晚饭的心情了，吃不下啦！」
　　「唔，真的吗？」
　　「他不是说了吗？说我们早就被看穿了。」    「哇，那真的很惊人耶，不是吗？」
　　说著说著，两人就朝来时的方向准备往回定。
　　袴田见状，惊慌地大声说道：「等一下！白方雪、慈德院伊佐！这个白银——」
　　但伊佐只是露出有点抱歉的表情对袴田说：
　　「我说……袴田同学，你应该很冷吧？你的手抖得很厉害喔。」
　　空气的确是变冷了许多，袴田的双手正微微地颤抖。
　　「什么——你在说什么蠢话！白银之钤会发出声音，才不是因为天气冷。」
　　说完袴田就收起了白银之钤，马上掏出念珠、结起手印，颂唱某种咒语。
　　他直挺挺的背脊、响彻云霄的念咒声，看来挺有架势的。
　　袴田就这个架势往缓坡走下去，来到两人身边时，用力亮出念珠。
　　「恶灵啊，退去！」
　　走了几步的雪突然停下来，用嫌恶的表情回头看了袴田，他用著极度不悦的眼神瞪向袴田。难道是错觉吗？气温好像一下子就降了五度。至於伊佐则是一副开心的表情，拍著手说道：「袴田，你蛮熟练的嘛！好厉害、好厉害喔！」
　　「你、你这家伙——」
　　袴田的眉头皱得更深了，他退了几步，马上念起九字真言。
　　「你们太大意啦！
　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！
　　恶魔降伏！
　　怨敌退散！
　　七难速灭！
　　七复速生秘！
　　最好给我乾脆地觉悟！」
　　袴田从手中一张又一张地丢出符咒。
　　符咒划过天空朝向两人一直线飞去。突然咻地一声，一阵风吹来，符咒乱舞扬起。
　　「啊，袴田同学士伊佐出声说道：「你看！糟了！要飞走了。那不是你重要的符咒吗？」
　　袴田的符咒被风吹得漫天飞舞，刚好全都飞到雪的头上轻飘飘地落下来。
　　雪把飞舞的符咒一一抓起，然後不发一语地来到袴田身边。
　　「你刚刚是念了什么？恶魔降伏？怨敌退散？七难速灭？七复速生秘？」
　　说著说著，雪把符咒一张一张往袴田脸上贴。说也奇怪，符咒竟然像是上了胶水般，丰牢黏在袴田脸上。
　　袴田想要逃跑，却不知因何而来的寒气冻得他牙齿不停颤抖，身体也动弹不得。
　　「你说我们是什么？还说要把我们怎样？」
　　「我、我、我、我要……」
　　袴田终於张开了口。
　　「我、我、我要把所有恶灵、怨敌，一切具有魔性的东西全部消灭掉！没错，就是降伏！让你们毫不留恋人间、安心地往生极乐——」
　　话还没说完，最後一张符咒封住袴田的嘴。
　　「往生极乐？降伏？你的眼睛到底是长哪边去了！」
　　雪在袴田的耳边怒吼。
　　「你那张五官分明的脸上，是长了两个洞吗？回去修练个一百年再来吧！你这混蛋！」
　　雪的气势惊人，加上越来越冷的寒气，让袴田不小心跌了个踉舱。
　　「雪。」
　　伊佐轻轻拍著雪的肩膀，雪回头看向伊佐。
　　「伊佐，我决定我还是要吃晚饭。我要生鱼片，就决定吃生鱼片。今天要是不吞下一堆好吃的生鱼片，我可能会抓狂，谁叫我那么久没看到这么稀奇的东西了。」
　　「啊啊；生鱼片，又是生鱼片啊？」
　　「河豚好像不错，也想吃比目鱼。」
　　「嗯，河豚啊？我比较想吃鲜虾耶，定吧。」
　　「好。那么，我们就快点去找好吃的鱼店吧。」
　　「等……等一……」
　　雪只看了一眼正要起身的袴田，就往前走去。
　　好不容易费尽全力开口的袴田，一看见雪投射过来那冷到快令人全身冻僵的视线，最後还是起不了身、僵在原地。
　　「伊佐，笨蛋是会传染的，你可不要护著他！」
　　中途，雪回过头对著伊佐大吼後就走开了。
　　伊佐耸耸肩温柔地微笑著，并帮袴田把嘴上的符咒拿下来。
　　「不好意思，雪就是这么没耐性。」
　　然後，他把贴在袴田脸上的其他符咒也小心地取了下来。
　　被人家从脸上拿下自制符咒的袴田，觉得自己真是丢脸丢到家了。当伊佐仔细取下最後一张符咒，整理妥当後说了声「来，给你」之时，袴田已经快要泪眼婆娑。
　　「不……该道歉的应该是我。我本来以为……你们一定不是人类……」
　　伊佐点了点头。
　　「你的眼力很好哦，袴田同学。你在哪里修行的啊？」
　　以为这席话是讽刺的袴田，肩膀越来越往下垂。
　　「慈德院同学……」
　　「叫我伊佐就可以了。」
　　袴田望著表情温柔的的伊佐，深深叹了口气。
　　「我们家是降魔伏妖、驱除附身恶灵非常有名的净光寺。我为了要继承寺庙，正在修行当
　　伊佐默默不语，对袴田报以微笑地听著。
　　「听我爷爷说，这一带有以前照顾过他、非常了不起的修验者（注2）在此修行。本来我是要来请他们收我为徒，但不小心把写著名字的纸条弄丢，後来想说还是先去学校看看好了。昨天一
　　注2    信奉「修验道」，尊奉役小角为祖师爷，在山中修行以获得法力的修行者。到学校，看到你们马上就觉得怪异……结果是我太自作聪明了吧？真是抱歉。」
　　说完後，袴田低下了头。
　　伊佐先是微微地笑了笑，然後露出一副「哎呀」的表情。
　　「你刚刚说净光寺吗？也就是说，该不会你爷爷是——袴田莲太郎吧？」
　　「没错，可是……」
　　「这样啊。」    伊佐露出满脸笑容对袴田说：「这么说来，之前莲太郎通知我，说想让他不肖孙子在这里修行，那个孙子指的就是你罗？」说完，伊佐兴奋地涨红了脸。
　　「——你说什么？」
　　因为听不懂他的话，袴田目不转睛地望著伊佐，而伊佐还是一副开心的表情。
　　「我跟莲太郎可是从很久以前就认识的好朋友。大概不久前他突然联络我，说是要让他的孙子来我这边跟我们修行。」
　　「嗯？」
　　袴田歪著头想了好一会儿。
　　「——我、我要跟你一起修行吗？」
　　「嗯……或许还称不上是修行吧？」
　　「这样啊……我还以为只有我一个人而已，原来如此……那师傅是谁啊？」
　　「啊？」
　　「我要跟你一起修行不是吗？」
　　「是这样没错。」
　　「那我要跟你一起向谁拜师啊？不对，等一下，你说谁是我爷爷以前就认识的好朋友？」
　　「就是我，然後雪也是。」
　　「——呃？」
　　袴田又不解地歪著头，他显然不懂这番话的意义。
　　「好想念莲太郎啊，以前还常一起吃吃暍暍的。对了，他很喜欢寿喜烧，还常常做给我们吃，莲太郎做的寿喜烧实在太好吃了。」
　　伊佐一脸温煦而开心的表情，但袴田脑中却是一片混乱。爷爷的确实很喜欢寿喜烧，爷爷煮的寿喜烧确实也是天下第一，可是——
　　「你说你吃过寿喜烧？」
　　「没错。」
　　「和谁啊？」
　　「莲太郎。」
　　「什么时候？」
　　「嗯；那个时候莲太郎几岁啊？二十出头而已吧？没错！」
　　「你现在说的话有问题吧！」
　　袴田突然站了起来。
　　「他可是我爷爷啊！你说那时候爷爷二十岁左右？你知道自己现在几岁吗？」
　　「啊！」
　　伊佐不好意思地笑了笑。
　　「年龄的问题啊，其实我已经不太清楚自己几岁了……」
　　「你说什么？」
　　「我出生得还挺早的，当时缣仓殿下还健在的时候，换算成西元大概是几年啊？嗯……已经经过八百年了吗？啊，不行了，我算不出来啦。」
　　「缣仓……殿下？」
　　「对，就是源赖朝。我想雪应该也是那时候出生的，他说过他第一次上京时，正好是後鸟羽上皇在羽治川被抓到的时候。」
　　「後鸟……羽上皇？」
　　「对。」
　　「就是那个发生在西元一千二百一十一年，一鼓作气奇袭敌军的承久之乱吗？」
　　「啊，应该就是了。袴田你的历史很好吗？雪大概是在战乱不久前诞生的，所以跟我差不多年纪吧？这样误差有没有二十年啊？」
　　「——你在说什么疯话啊？说得自己好像怪物一样。」    「怪物啊……嗯，大概就是了吧。」
　　「啊？」
　　「我们两个啊，要说是人类也是人类，但跟你们又有点不同——该说是有点特别的人类吧？」
　　「特别的人类？」
　　「嗯……我的情况是生下来时虽然是个普通人类，但我妈妈却是幽灵。所以，搞得我也不知道自己到底是人还是幽灵了，毕竟我是在坟场的墓穴里长大的。」
　　「？」
　　「至於雪嘛，他妈妈可是雪女，爸爸则是普通的人类，所以他算是半妖半人吧？」
　　袴田的脑内一片空白，他把伊佐的话重新在脑中想了一遍。
　　「也就是说——你一副看似温柔的脸，其实是把我当傻瓜要吧？」
　　「没有，没这回事。」    伊佐又露出了满脸笑容。
　　「我可是很有名的，你应该听过吧？就是那个每晚都从坟场来买麦芽糖喂宝宝的鬼故事啊，这在小泉八云的作品里也有出现过吧？啊，不过雪的母亲——『雪女』的故事比我的更有名。」
　　袴田努力回想著。
　　「这是……那个故事吧？在暴风雪的夜里，被雪女救了一命的男子，虽然跟雪女约定好绝对不能把自己被救的事告诉任何人，却在几年过後，还是忍不住告诉了自己的妻子，没想到妻子竟然就是当年的雪女……」
　　「没错，就是那个故事，就是那个『雪女』！而雪就是那时候两人所生的小孩。」    伊佐开心地双手一拍。
　　「後来是雪叫他把PB贝糖的女鬼』跟『雪女传乙写出来的。」
　　「——他？」
　　「就是小泉八云啊。」
　　「——他还活著吗？」
　　「他是明治时代的人。我不是说了吗？我大概是在缣仓幕府时代创立不久前出生的，然後雪第一次上京时……」
　　「看到了承久之乱，对吧？」
　　「就是这样。」
　　袴田用力握紧了斗篷下的念珠。
　　「可恶！这么说来，你们还是妖怪的化身啊！」
　　「也对，毕竟从江户时代开始，不管是幽灵还足雪男都通通被归类为妖怪了。这么说来，你要这么概括解释也是可以的。」
　　「什么解释不解释的！」
　　袴田一手握紧念珠，一手伸进怀里寻找符咒，但符咒却已经连一张也不剩。没错，这是因为刚刚伊佐才帮忙他把符咒收好，放在他刚才倒卧之处附近。
　　「可恶，让你尝尝我的绝招！」
　　袴田逼不得已要使出最後的绝招——
　　「看我的晴明神社特制五芒星超强幸运石手机链——啊，不行吗……」
　　袴田失望地垂下肩膀。
　　伊佐对他说：「你明明是修验道的修验者，却用晴明神社（注3）的东西？还真是赶流行啊，袴田同学。」
　　此时，一只浅红色的小鸟像是嘲笑般地穿过两之人间，直飞到伊佐的肩上後停下来。
　　「但是……」
　　袴田无力地回了伊佐一声。
　　「你是骗我的吧？起初我的确是把你们当作妖怪，但像这样说了几句话後，却完全没了妖怪的感觉——你是把我当笨蛋在要就是了。」
　　「没这回事。」
　　伊佐温柔地笑著，却笑得暧昧不明。
　　明明看起来是这么亲切又温柔的人，怎么可能是妖怪？
　　注3安倍睛明定属於阴阳道。
　　「你说是这么说，可是不管是一般真言、九字真言或是符咒，对你们不足都没效吗？这是为什么？」
　　「那是因为……」
　　伊佐脸上露㈩为难的神色。
　　「简单地说，是因为你力量不足的关系。」
　　这说话的声音听来悦耳清脆。袴田惊讶地环顾四周要寻找声音的主人，却只有看见伊佐和自己而已。
　　「你看你，又说出严苛的话了。对了，公主殿下，他可是莲太郎君的孙子喔。」
　　「唉呀！」
　　袴田又听见了。他把视线栘回伊佐身上，目不转睛地看著停在伊佐肩上的浅红色小鸟。
　　小乌黑色的小眼睛也专注地盯著袴田，看起来就好像是在观察袴田的脸一样。然後小鸟那小小象牙色的嘴巴——不会吧！真的在动，就、就好像是……
　　「你看起来挺健壮的嘛。」
　　袴田惊讶地张大了嘴，「伊伊伊、伊佐同学士
　　「什么事？」
　　袴田张大了嘴开开合合的，却怎么也发不出声，然後他向伊佐露出求助的眼神。
　　「袴田同学，你怎么了？」
　　「刚、刚才，这只小鸟说、说、说话了——怎么可能有这种事！」
　　小鸟这时振翅从伊佐的肩膀飞了起来，刚好飞到袴田眼前。它还不停拍动著翅膀飞在袴田面前，那黑色的小眼睛看来好像要把他的脸给看透。
　　象牙色的小嘴再度微微地张开，但从嘴里出现的并不是鸟叫声。
　　「是这样吗？这么说来，他的眼睛的确有点像莲太郎，越看越像啊！不过莲太郎的脸，好像五宫比较清爽分明吧？」
　　「果然会说话！」
　　伊佐看来佩服地点了点头。
　　「不愧是袴田同学，你能听见吗？通常殿下说话是没人能听见的。」
　　「妖怪，果然足妖怪啊！」
　　小鸟挥挥翅膀轻快地飞了起来。
　　「你要降伏我吗？」小鸟又说话了。
　　该不会是错觉吧？袴田甚至觉得它在笑。
　　「降伏？对，降伏……」
　　袴田碎碎念著。
　　「对了，殿下，今晚雪说他想吃生鱼片。还有袴田同学，你要不要一起来吃？」
　　伊佐先是向小鸟搭了腔，然後又开心地望著袴田。
　　
　　[[IMG,b87b8df8e08880159ae473299a849eac,387,600,79959]]
　　「不、不了，谢谢。」
　　「不要吗？跟雪一起吃的生鱼片，总是可以维持在最新鲜、最好吃的状态喔。」    「不用了，谢谢。」
　　「真的不用吗？还是我准备些热的料理好了，寿喜烧怎么样？」
　　「真的不用了……而且我还必须把这只妖鸟给……降伏……啊，不对啊！」
　　袴田已经完全陷入混乱之中。
　　「对了，我必须修行才行！你说我的师傅是、是谁啊？该、该不会真的是你吧？真的是你吗？」
　　「能不能当你修行的老师另当别论，但莲太郎是真的有联络我们要照顾你，所以我想应该就是我们了。」
　　袴田的脑中仍然无法理解，不懂就是不懂。
　　——爷爷真的跟这家伙一起吃过寿喜烧？那为什么爷爷没有降伏他们呢？
　　「先等一下！」
　　袴田自己停下了嗯考。
　　「你说你们？爷爷要你们照顾我这个孙子，所谓的你们是你和——」
　　「对啊，我和雪。」
　　那个男的？
　　袴田陷入越来越低落的心情中。眼前的伊佐就先别管了，爷爷到底要自己和那个雪做什么？
　　「我要回去了……」说完，袴田拖著沉重的脚步开始下山。
　　「真的吗？」
　　「我会跟我爷爷再确认一次。」    「知道了，请你帮我跟你爷爷问候一声。」伊佐向著袴田的背影如此唤道。
　　——搞不懂怎么回事……总之，没错，不跟爷爷再联络一次的话……
　　袴田踏著踉踉呛呛的步伐，蹒跚地离开伊佐。
　　2
　　事情怎么会演变成这样？
　　袴田朝著自己刚搬人的住处走去，斗篷下的双手交叉在胸前，他拚了命地想要厘清自己的嗯绪。
　　——那两个人究竟是……自己是被当成笨蛋吗？还是被骗了？又或者是……
　　小时候，袴田幸太朗就发现四周包围自己的空气里，偶而会有点不安的骚动出现，那是种非常不可嗯议的感觉。
　　那时候自己几岁呢？他抽抽噎噎地向双亲哭诉，说待在家里就觉得很讨厌，有一个可怕的女人正朝著家门走来。可怕的女人虽然还在远方，但她带领两个非常可怕的小人，正一步一步接近袴田的家。
　　当时年纪还小的袴田吓得哭出来，双亲见状虽然觉得诧异，随後却听见了叩叩叩的敲门声。袴田哭著大叫「不可以开门」，但母亲却抱起了袴田要安抚他。而正当父亲起身要去开门时，祖父从房里走出来并阻止他。
　　爷爷阻挡父亲後，手上拿著念珠，在玄关对著门外小心翼翼地请女人回去。女人隔著门跟祖父说了两三句话之後就回去了，但之後连续三天，女人却在同一时间不断来访，害得袴田跟著哭了三天。祖父在这三天里，每次都要跟女人说说话，她才会回去。
　　之後，祖父就称赞袴田非常有潜能。他说那女人确实是妖怪，又说连父母亲都威觉不到，而袴田竟然比他们有感觉。还说袴田要是好好修行的话，或许能成为一个了不起的修验者。
　　然後，袴田就接受祖父的教导，一直努力到现在。
　　终於，前几天祖父说：「你出去闯闯，去学学我无法敦你的东西。」袴田听完後很是开心，但原本以为是要去其他地方的寺庙修行，却只有被叫来这个镇上看看，多少觉得有点可疑。
　　而且——这么一回想，就想起那天袴田出门时，来送行的祖父嘴上虽是说著小心身体、要加油之类的话，但脸上的笑容却透著诡异。
　　祖父的那抹微笑果然很不寻常，袴田完全不懂。
　　来到镇上後，袴田就发现自己从祖父那里听来、上头写著修验者名字的重要纸条，一不留神就弄丢了，而且不知为何就是联系不上祖父。
　　总之，转学手续已经办完，袴田还足先朝著学校走去。
　　自从踏进那问教室，袴田就感受到一股诡谲的气氛，那是飘浮在教室里的寒气。并不是气温真的很低，而是教室里的氛围就是不同——就像是在冬天的雪山里迎接早晨一样。
　　在这异样氛围中心的两人，是白方雪以及慈德院伊佐。
　　袴田那时候的确感受到了诡谲的气氛，以及两人身上透出的诡异。
　　如果祖父真的是要自己拜这两人为师的话……如果这么扯的事是真的话……
　　他们应该要被降伏，却还在人间危害，这不是很奇怪吗？
　　想到这里，袴田突然停下脚步。
　　他来到他不熟识的路，应该是在哪里走错路了吧？
　　现在该循著原来的路回去吗？还是走到大马路看看？
　　暂时陷入嗯考的袴田，眼前突然经过了一道熟悉的制服身影。
　　确实是看过的身影——袴田自己虽然还没穿过，不过那是他刚转入的莲峰高中的制服。
　　袴田的斗篷下，白银之钤好像瞬间响了一下。
　　他才刚转学过来，当然不可能看过眼前这名刚经过的女学生，但袴田却在她身上感受到一股难以言喻的讨厌感觉。
　　到底是什么？总觉得耳後一阵发烫。
　　袴田於是放慢脚步，跟在那个女生後方。
　　袴田一直跟著，不知跟在女学生後面走了多久。
　　不知何时，太阳渐渐下山，周遭的轮廓也跟著模糊起来。
　　少女直到刚才为止一直走在自己前方，但袴田现在竟然跟丢了。
　　她确实足在那个转角转过去——没想到袴田跟著转过去後，只看见冷清的街道，连一个人影也没看到。
　　因为前面不远处好像有条小径，想说会不会是在那里，试著定过去看看後，却只有一、两户连灯都还没打开的昏暗住家而已。
　　正当袴田一筹莫展而想要折返时，一转过身，却看到昏暗处出现了一张惨白的脸。
　　这么冷的天气里却只穿著件棉衬衫，那张白脸正露出诡异的笑容朝袴田的方向定来。
　　「你、你这家伙！白方雪。」袴田差点被吓死。
　　为了隐藏自己的震惊，他以一副挑衅的态度问道：「你到底在这里干嘛？」
　　「散步啊。」
　　「散步？」
　　「对啊，因为他说他在家里待不住了。」伊佐突然从後方露出脸。
　　「因为今年是暖冬啊！」雪一脸不高兴地说。
　　「没这回事，天气够冷的上伊佐回了话。
　　「继续烦躁下去的话，心情就会不好。伊佐，我们明天去山上过一夜吧！」
　　但伊佐皱起了脸，「雪，我已经不想再滑雪了。」    「为什么？走啦，不然滑雪季已经快结束了。」
　　「就算你这么说，等天气变暖了，你还不是会说春天也要滑雪、滑雪的，然後要爬的山就越来越高。」
　　伊佐一直望著雪，好像在抗议似的，但雪飞快地把视线从他身上移开，回答说：「才没这回事。」    「明明就有！我说啊，是不是滑雪季大概都跟你没关系吧？」
　　雪好像一副完全没听见伊佐说的话一样，迳自拿起了扇子在这么寒冷的天气里瘘起风。
　　「雪，你只要心情好就会想去一些莫名其妙的雪山探险，我已经受够了。」
　　「我知道了。」    「而且啊，雪。你要是跟上次一样跟个小混混吵完架後，一下子就在人家的滑雪场里弄了场暴风雪的话，可就不得了啦！」
　　「我知道了，都说我知道了。」    「再说你每次一玩到得意忘形，就算滑雪场中没有高难度的跳台，还是照样做出自由滑雪的高级空中技巧，小心又会有哪个地方的人想来挖角喔。」
　　「就说我知道了。」    雪啪的一声收起扇子，直盯著伊佐。
　　「那我不随便去深山，也不在滑雪场做空中三圈回转什么的，当然也不召唤暴风雪。」    伊佐呼地深深叹了一口气，「但我讨厌住外面。」
　　「我知道了，那就随便找个地方玩一天就好。」
　　「……明天……星期六。」
　　「好。」
　　伊佐不情愿地说著，雪则很高兴地再次打开扇子，开始啪嚏啪嚏地瘘了起来。
　　——真是白痴的对话。
　　对二芳听著他们对话的袴田而言，这是他最直接的感想。
　　真的很白痴，搞什么鬼！什么雪男、幽灵的。
　　袴田向前踏了一步，想要躲开雪所捤过来的风。个这么做，总觉得越来越冷。
　　结果雪又露出冷笑。
　　看到雪的眼睛，袴田不由得抖了一下。
　　该不会……这家伙该不会真是雪女的小孩吧？他在这么冷的天气里竟然只穿一件薄衣？还拿著扇子扬风？
　　「不过这还真是意外啊，袴田同学。你在这里做什么？」
　　伊佐对袴田这么说。
　　「反正，一定又是在做什么无聊的降伏工作吧。」
　　雪冷冷地说著。
　　「大概每隔一百年就会出现一个像你这样的笨蛋。」
　　「不过，雪，袴田同学能听见公主殿下说的话喔。」
　　「啊；这样吗？哼！」
　　对伊佐说的话，雪一直用嘲讽的口吻回应。
　　「然後啊，雪，他还是莲太郎君的孙子。」
　　伊佐说完，雪的扇子突然停了下来。
　　「所以白银之铃才会……」雪自言自语地说著。
　　「啊，对耶，那刚刚的铃声……」伊佐这么回应道。
　　雪往袴田的方向转过去，说了声：「钤铛。」
　　「什、什么？」
　　「就是钤铛，你刚刚因为太冷而晃动到的钤铛。」
　　「才才才才不是因为太冷的关系，那是——」
　　「别说废话了，快交出来。」
　　雪突如其来的这句话，令袴田沉默了。为什么他的眼神这么冷酷，一副不怀好意的模样？
　　袴田心不甘情不愿地从怀里掏出白银之铃，但被雪一把抓走，把铃铛放人自己的口袋。
　　「喂！」
　　袴田想都没想就大叫一声，但雪又用非常冷酷的眼神瞪了他一眼。
　　「你想干嘛？」
　　「把东西还给我上雪回答了袴田。
　　「还给你？你在说什么疯话？」
　　「这是我给莲太郎的东西，请你归还。」    「你说什么？那个铃铛是爷爷给我的，还给我！」
　　雪一边的眉毛往上挑，光是如此，就给人强烈的压迫感。
　　「那、那是——」
　　「我不记得我有给过你。」
　　说完，雪就转过头，一副已经没什么好说的样子。
　　「喂！喂！」
　　面对想要再说些什么的袴田，伊佐却阻止了他。
　　「对不起，袴田同学。你可能会觉得很无理，不过现在再说什么都没用，我会看情况再帮你说话的。」
　　袴田一脸吃惊地望著伊佐。
　　话说回来，这家伙也很奇怪。
　　如果他真的已经活了八百年，为什么总是这么若无其事、眼神这么平静？如果长久徘徊於世，为什么他能用这么平稳又温柔的眼神看著自己？
　　就当袴田陷入嗯考时，伊佐「啊」地小小叫了一声。
　　伊佐回头望向身後，只见不晓得什么时候有个小朋友站在那。他看起来好像只有幼稚园年纪，眼睛转呀转地，是名非常可爱的小男孩。
　　「玄太郎。」伊佐开口叫道。
　　小男孩抬头望向伊佐和雪说：「我等你们很久了，但你们都不来。」
　　「嗯。」伊佐回答。
　　「不好意思，伊佐，还特地请你过来上小男孩悲伤地说，看来他跟两人是很久的朋友了。
　　伊佐从手上便利商店的袋子里拿出波萝面包。
　　「你肚子饿不饿？要不要吃？」伊佐问小男孩。
　　话说完，小男孩安静地收下面包，笑嘻嘻地抬头望著伊佐。
　　「我，再不走不行了——」
　　小男孩用双手慎重地拿起面包，丢下话後就跑开了。
　　伊佐看著男孩离去的身影一阵子後，笑著问袴田：「袴田同学，你要不要吃波萝面包？」
　　一瞬间，袴田觉得自己像是在被人喂食，赶紧摇了摇头说：「不用了。」
　　「不用吗？」
　　此时的雪，连看都不看袴田他们一眼，早就走开了。
　　「啊，该去拿生鱼片了上伊佐接著说：「袴田同学，你知道回家的路吧？」
　　「当然。」
　　袴田马上抢著回答，但其实他并不知道路。
　　所以，等袴田平安回到公寓时，已经是好几个小时後的事了。
　　3
　　然後，周末过去了，今天是星期一早晨，而且是久违的回暖天气。
　　在穿著制服西装外套的学生之间，看来像是一座黑色小山的袴田，正朝著学校的方向定去。
　　黑色学生服披上黑色斗篷，好像搞错时代的巨大躯体显得异常显眼。
　　「早安。」
　　被突然这么唤了一声，袴田赶紧回过头去，身後伊佐正露出笑容站在那里。
　　现在想想，星期五时，自己原本那一点点的自信与自尊，虽然被眼前的伊佐和雪摧毁了，但今天早上袴田的心情却非常好。
　　自信还有自尊，袴田都在这个周末里好好地、准确无误地、非常确实地拿回来了。
　　「很怪的气息——你，果然不是普通的人类吧！」
　　「真讨厌，被你说中了。不过，我上次不是说过了吗？」
　　「是那个鬼故事吗？但你的脸却在这么一大早就看起来精神奕奕——如果想成佛，我随时部可以帮你喔。」
　　「以前也有好几位这么说过，不过我还是成不了佛，可能是烦恼太多了吧。」
　　伊佐说著又笑了起来，但是，那脸上的表情滑过了一丝落寞，就好像心中真有什么烦恼似的，令袴田见状一下子突然说不出话。
　　「那个……之前好像有说过啦，我本来要联络我爷爷的，但爷爷跑出去旅行了，所以我没联络上他。」
　　「旅行真好，他去哪边啊？」
　　「拉——不是，是印度，等一下，还是中国啊？」
　　「是佛教之旅吗？」
　　「好、好像是。」
　　其实袴田打电话回寺庙的时候，家里是说爷爷去了拉斯维加斯玩。只是这情况下要说出他是去赌博的，总觉得难以说出口。
　　「啊，还是该不会跑去拉斯维加斯了吧？」
　　但没想到伊佐乾脆地进出这句话，急得袴田赶紧要把话题带回。
　　「没……没这……你在说什么——对了，我们刚刚说的话，你最好给我老实招来。其实你是想骗我吧？什么嫌仓时代出生，母亲又是什么……」
　　「是真的。」
　　伊佐笑著点点头，压低了声音继续说：
　　「我是不会随便告诉任何人的，是因为袴田同学看穿了我们的真实身分，我才告诉你。」
　　「可是，那么奇怪的幽灵还有雪男，我可是从来没有听过。」
　　「没有听过吗？」
　　说到这，伊佐又笑了笑。袴田紧盯著伊佐美丽的脸。
　　「说什么我都不相信！你倒是说说，你们一个幽灵一个雪男的，从以前感情就这么好吗？」
　　说实话，这种事越想就会越搞不清楚状况。
　　「没错，不过我们两个并不住在一起——毕竟会很冷。而且我们也不是真的一直都有往来，我曾经惹他生气，有过一百五十年互不联络的经验。」
　　一百五十年互不联络——这下袴田又词穷了，不知该如何回答。只见他皱起了眉头，将视线停在伊佐身上。
　　长长的浏海下，伊佐仰望袴田的眼神极度深邃。袴田心想，伊佐与雪这两人，还真能忍受这样蓬松散乱的头发啊。男生的头发就是要短，就算风吹来也不会乱，这种发型才是最赞的。
　　「对了，袴田同学，上次雪给你添麻烦了，你还好吧？那之後——」
　　说到一半，伊佐突然停下来。
　　他仰望著天空，令袴田也不自觉地跟著向上望。
　　什么东西啊？从天空高处有许多东西飘了下来。
　　是鸟吧？不对，比鸟还要大，就像是野兽一般——但却是有翅膀的野兽，它们正往地上飞来。隐隐约约地似乎可以看见它们的脚，那看来就好像它们正从空中急速下降。
　　几声像是大叫似的尖锐声音互相重叠。
　　——来……了……
　　——来了……
　　——来、来来来了……；
　　袴田听来像是「来了、来了」的声音，就如同被人掐著喉咙发出来似的，是非常不吉利的不祥之声。
　　那些朝学校走去的众多学生，没有一个人抬头望向天空。或许没人听见那个声音吧？这么庞大的阵仗或许也没人注意到吧？
　　它们越来越接近了，天空变得黑漆漆的。
　　当它们飞得越近，就越可以看见许多蠢蠢欲动的东西。袴田觉得双脚像是快要跟著浮起来似的：心情非常不安。
　　那到底是什么？
　　一定是鸟没错，但又长有很大的脚——还有手，而且不只一只。
　　它们身上有好几只手，甚至也有脸——许多的脸正朝这边看。
　　「袴田同学。」
　　伊佐伸手碰袴田的脸颊，令袴田吃惊地吓一跳。
　　伊佐用漆黑深邃的眼睛直视袴田说：「不行喔！袴田你要振作一点，不然可是会被它们带走的，毕竟袴田同学你很容易感应到。」    一阵冷冽的风吹过，空中的漆黑身影改变了方向，朝著远方消失而去。
　　袴田冷不防感到一股寒气逼人，他颤抖著身子回头一看，雪果然就站在那里。
　　雪今天还是只穿一件制服衬衫，袖口和领口的扣子跟往常一样也是敞开的。他眼睛微开，恶狠狠瞪著回头张望的袴田。用不著开玩笑地说他是雪男或什么的，光只是看著他，就能感受到那令人冻僵的气息。
　　「雪。」
　　伊佐出声唤了雪。
　　「出现了很奇怪的东西，这是怎么一回事？」
　　当伊佐抬头望向天空时，雪却头也不抬地回道：「谁知道啊。」
　　此时，袴田想都没想就掏出怀中的念珠。发现雪瞪著他的念珠，他慌张地说：
　　「不是啦，我只是对飞过空中的那些东西感到奇怪，并不是要对你怎么样。」
　　
　　[[IMG,c8ad1a9b44ee7d4f94ba13056c1f42f2,392,600,68389]]
　　袴田说完，雪咧嘴一笑。
　　「那么，你是想对空中那些家伙用这个罗？你要怎么做？它们已经要飞走了喔。」
　　看到雪一脸不怀好意的样子，伊佐叫了声「雪」，语气中带有一丝责备。
　　然後，伊佐不解地侧著头说：「那个方向的话——樱花耆老不是在那边吗？发生什么事了吗？」
　　「这么说的话，好像从昨天开始就没看到玄太郎的身影了。」
　　一旁的袴田握紧手中的念珠，看向天空。
　　「这感觉真奇怪。这样下去好吗？你们不做点什么没关系吗？」
　　雪一副不耐烦地回答说：「不管要怎么做，对你来说都是办不到的。」    袴田听完雪的话，重新握紧了手中的念珠。
　　「别把我当三岁小孩！你这个臭雪男！」
　　说完後，袴田下定决心似地把脸重新转向雪的方向。
　　「怎么？又怎样了？你那不知从何而来的自信又复活了吗？」
　　雪用一副爱理不理的眼神看了看袴田，光这样就能充分感受到汗毛直竖的压迫威，但袴田勉强支撑著回答说：「你们老是说些胡扯的话来骗我，但本大爷是不会上当的。听好了，我啊，上个周末可是成功收服了奇怪的妖怪。」
　　伊佐和雪互望了对方一眼。
　　「上个周末？也就是前个星期六日吗？袴田同学你做了什么？」
　　·
　　伊佐这么问袴田。
　　「我发现妖怪，然後把它降伏了。」
　　袴田想起星期六的事情：心情渐渐稳定下来。没错，自己只要去做就一定做得来。
　　「上星期五我们不足有碰面吗？其实，那时候我正追著一个身上弥漫不祥之气的女学生。那天虽然跟丢了，但隔天我又去那一带走走看看，结果再次遇到她。」
　　「然後呢？」
　　「然後，我就发现那女学生的身上果然附有妖怪，所以我就把那妖怪给降伏了。」    袴田说著说著挺起了胸膛。
　　「那真的很厉害呢！那么，是个什么样的妖怪？」伊佐这么问道。
　　那看来认真询问的表情，让袴田没来由地相信伊佐一定是对自己刮目相看而高兴了起来。
　　「其中一个好像还是个小孩，因为他把自己的气息隐藏起来，所以他真正的样子我也不是很清楚。但是後来他逃进一棵古老的樱花树後，从里面又出现个奇怪的妖怪，我就乾脆一次都把他们收服了。」
　　伊佐陷入短暂的沉默，然後开口问道：「那樱花树後来怎么了？」
　　「断了。」袴田的胸口又挺得更高。
　　没错，那看来的确是棵很古老的樱花树。正当袴田要降伏那只逃进树里的妖怪时，就顺便把树一起折断了。
　　可是，当袴田回答完伊佐的询问後，他感到自己身旁的空气好像一下降了五度左右。
　　——他瞪著自己，他正瞪著自己。
　　即使不朝雪的方向看去也能知道，那家伙正瞪著袴田。
　　雪往袴田的方向踏出一步，袴田全身都好像要冻僵了。
　　雪不发一语地又往前走一步，就好像是一场行进中的暴风雪一样。
　　袴田不由得往後退一步。雪乘隙进逼，用著连脑浆都会冻僵的口吻说：「刚见到你这个家伙的时候，就想说你应该是百年才会出现一次的大笨蛋，没想到真被我说中了。」
　　不带怒气的淡淡口吻，听来却更加恐怖。
　　伊佐在二芳拉了拉雪，「雪，这样就好。」
　　但雪却一把甩开伊佐，「拜托，这种大笨蛋真的很久不见了！就算等上三百年也不一定会遇上啊！」
　　「什……你说什——」
　　想要回话的袴田，却因为天气寒冷加上雪实在太可怕了，让他连嘴巴都合不拢。
　　「住在樱花树里的家伙确实是妖怪没错，它是跟著那个女生也没错。但那不是附身，而是在保护她啊！」
　　「怎么可……」
　　「那家伙啊——」
　　伊佐在雪的脖子上轻轻围了条围巾。
　　「伊佐，你干嘛？」
　　伊佐无视瞪著自己的雪，微笑地对袴田说：「像这样稍微帮他保暖一下，能让他的心情沉静下来喔。」
　　袴田听完，虽然很想开口向伊佐说声「懂了，谢谢」的话，却因为嘴巴实在合不拢，只好用著感谢的眼神看向伊佐。
　　「不过上伊佐又说：「那少女身上的确有不乾净的东西附在身上。袴田同学能注意到这件事，眼力真的很好。只是……」
　　「——只、只是？」
　　伊佐脱下了至今都围在下巴以下的围巾，把它交给雪後，看来跟以往的印象有些不同。
　　伊佐突然盯著袴田的眼神，令袴田不由得有些惊讶。虽然不像雪那样令人感到恐惧，但是却有种莫名的压力。
　　「在那少女身上有妖怪附身以前，她家附近就住著一只老狸。不过说是老狸，它对於妖怪来说不过只是小朋友而已。它从以前就住在樱花树里，一直守护著那个少女。」
　　住在古老的樱花树里？老狸？袴田在酷寒之中不停发抖，他突然有种不好的预感。
　　「那只老狸，好像以前受伤时因为被少女所救，所以变得很黏那个少女。但这次那附近似乎来了个不好惹的妖怪，老狸和樱花树都守护不住。结果就像是在嘲笑他们不自量力似的，妖怪附身在他们守护已久的少女身上。」    嘴巴根本快合不拢，袴田拚了命地咬紧牙根。
　　「老狸终究不是对方的对手，所以它才叫我们过来。」
　　袴田面对袭击而来的冷风，努力要让脑筋动起来。
　　「也就是说……这么一来……」
　　「星期五碰到袴田同学的时候并不是巧合，而是因为我们也在追那名少女士
　　「唔……嗯。」
　　「只是不晓得对方是不是也察觉到我们的存在了，重要的对手迟迟不出现。所以，我们正烦恼著该怎么办。」    「唔——也、也就是说……」
　　经过三人身边的学生之中，雪的眼睛紧盯著其中一人。
　　「你说被妖怪附身的人，就是那名少女吧？」雪冷冷地说。
　　袴田循著雪的视线看去，上学的学生之中，的确看到了上周遇到的那名少女。
　　「怎么样？拜你的活跃之赐，她身上的诡异之气有比较少了吗？」
　　「唔！」袴田说不出话。
　　那女生身上好像没有任何的改变——不对，不仅没有好转，那令人讨厌的气息反而增加了，团团包围在她身上。
　　「我——不但没帮到那女孩，反而还把她逼向另一个绝境吗？」
　　袴田一脸愕然，二芳的伊佐像是安慰他似地说：
　　「不过，袴田同学你能够折断樱花树，真不愧是跟莲太郎有血缘关系的人，真是了不起啊！那棵老树可是这附近的守护神喔。」    「没错，真的很了不起。」
　　雪的口气中透出满满的讽刺。
　　「托你的福，刚才那些飞过的小鬼们超级高兴，毕竟可是有人打倒了守护神啊。」
　　雪露出诡异的笑容看著袴田。
　　「喂！快去使出你最得意的降伏术给我们看看，你不是要帮助那个少女吗？」
　　「唔——」
　　正当袴田无话可说时，雪一把拉了伊佐的手就开始往回走。
　　「伊佐，我们回去吧，反正都有这么厉害的救星在了。」
　　「可是，雪……」
　　「别废话了，回去吧。」
　　伊佐被雪拉走了。
　　——昨天自己做的事，真的是估计错误而不应该多管闲事吗？
　　被留下的袴田，终於因为寒气散去而大大呼了一口气。然後，他再一次握紧学生服下的念珠，像是下定什么决心似的，迈开步伐直朝著学校而去。
　　4
　　那少女的名字似乎叫做松浦美樱。
　　正在跟同学聊天的美樱，看来非常快乐。
　　窗外倾泄而下的阳光中，美樱的头发透著茶色。闭口不笑时的大眼睛，一旦笑了开来就会变得细长有如可爱的半月，就好像年幼的少女一样。
　　上星期六再次去那附近时，袴田看见去便利商店买东西回来的美樱。他装作一副没事的样子跟到了美樱家，然後在她家附近发现徘徊不去的奇怪影子。
　　袴田对著奇怪的影子直接丢出祖父亲传的符咒——这可是他前晚花了一整个晚上重新写好的符咒。袴田紧追著那想要逃跑的身影，直到影子躲进美樱家附近的古老樱花树後，他对著整棵树下了咒术。直到这时，他才感受到敌人又增加了一个，或许是藏在古树里的东西。
　　祖父不在身边且自己一个人就能顺利完成施咒，这大概是头一遭吧？当时，他非常确定自己的施咒和符咒已经封住了那两个身影的逃生之路。
　　然後一直持续到半夜，袴田花了两个多小时在那里吟唱真言，直到对方的力量减弱後，才用念珠将古树牢牢定住。
　　说时迟那时快，一个黑影飞了出来。
　　袴田见状，念了九字真言并再度丢出符咒，封住对方的去路。
　　——那真是连自己都佩服的施咒啊！
　　於是，袴田成功消灭了奇怪的影子。
　　变成妖怪据点的古树因为念珠的冲击而折断，影子也被成功消灭，袴田喜不自胜地甚至快掉下泪来。
　　可是，就像雪说的那样，美樱身上还存在那股沉闷厚重、令人讨厌的气息。
　　当她在这种热闹的地方，或许比她自己一人独处时来得浅薄，但第一次见面时所感受到的气息，确实还浓厚地残留在她身上。
　　早上出门时，那股以为自己一个人就可以搞定、意气风发的心情已经消失殆尽，袴田陷入沮丧的氛围中。
　　原本以为自己做了件好事，却没想到自己看来是干了相当愚蠢的事。不但没办成大事，还犯下错误。
　　——如果自己真的是降伏了守护美樱的东西，除掉不该除去的保护……
　　但是，不对啊，仔细想想，有妖怪会保护人类的吗？
　　毕竟，妖怪都是在夜里活动的东西，能够和人类互相并存吗？而且还能够像这样在大白天里悠闲地来学校上课吗？
　　袴田低头望著前方座位上的伊佐。刚刚雪因为实在气不过就乾脆不来学校而直接回家了，结果只剩伊佐有来上学。但看著伊佐像这样跟自己身处同个班级、非常融人四周的景象，袴田已经不知道他究竟定不是人了。
　　上课钟响，刚才还哈哈大笑的女学生们通通回到各自的座位上。
　　落单的美樱，她大大的眼睛里不知何时又泛出浓浓的灰暗。
　　走回自己座位的美樱，说不出她正朝著哪边呆滞地注视著。在袴田的眼中看来，那种姿态就好像是许久不曾浇过水的植物一样。
　　「该怎么做才好？再这样下去，美樱会出事啊！」袴田这天就在焦躁的嗯虑中度过。
　　终於，好不容易放学了。
　　离开学校的时候天气还算暖和，只是风势越来越强。太阳一下山，天气已经冷到了骨子里。
　　平安结束学校课业的美樱，直接朝著补习班的方向走去。
　　於是，袴田就在补习班外等了她三小时。
　　「我最擅长的就是等待了，忍耐也是修行的一种。」袴田边这么想边挺直了背脊。
　　终於，美樱定出了补习班。袴田活动僵直的身体後，又装出若无其事的模样追上去。
　　至於伊佐，则是一下课後就不见了身影——这么想并不是要倚靠他什么，毕竟这是不可能的事。不过他现在在做什么呢？他的话到底可以相信几分？
　　忘神嗯考这些事情的袴田，突然停下了他追著美樱的脚步。
　　美樱不晓得什么时候已经停下了脚步，正回头盯著他。
　　一看到那直视自己、看来娇小可爱的脸庞後，袴田原本急著要改变方向，却发现自己的脚像被定住一样，变得非常僵硬。
　　「你是上礼拜刚转进我们班的人吧？」
　　美樱突然朝自己搭腔，害得袴田越来越不知所措。原来自己不知不觉地松懈了，修行果然还是不够啊！
　　「记得你好像叫做袴……」
　　「袴田幸太朗。」袴田压抑住内心的动摇後回答。
　　「你家也是在这个方向吗？」
　　「不，不是。」袴田这么回答後，心想这样好像有点奇怪，又补了一句：「来这边是因为有点要事……」
　　「要事？」
　　美樱听完袴田的话後窃笑了起来。
　　「袴田君你好奇怪，感觉上好像以前的人士
　　被这么一笑，袴田的脸红了起来。但是，美樱的笑容是这么可爱，当她笑著的时候，那席卷她的不祥之气也淡薄了些。
　　「之前就有听说你是个身材高大的人喔。不知道为什么，今年的转学生好多，而且还都转进我们班，大家都说真的很奇怪。」
　　袴田不解地歪了歪头。
　　「除了我之外还有其他转学生吗？」
　　「对啊，还有雪与伊佐同学。那两人都在你来到班上不久前才转进来的，大概早你一星期左右吧。」    「原来是这样。」
　　袴田有点吃了一惊，不过经美樱这么一提，倒是想起了他们说过是被老狸叫来的。
　　结果两人就这样不经意地并排走在一起。此时，一只三色猫走过他们跟前。
　　「啊，噗喵上美樱非常开心地唤了猫一声。
　　这只被叫做噗喵的猫厌烦地抬头望了美樱一眼後，就轻轻晃著尾巴消失在草丛中。
　　「那是你认识的猫吗？」
　　袴田这么一问，美樱又嗤嗤地笑了起来。
　　「该说是认识吗？只不过是因为常在这附近遇到它，就擅自帮它取名字而已。」    二逗样啊，那你很喜欢动物罗？」
　　「嗯。」    美樱很开心地笑著。
　　「小时候，我养过一只叫做哈利的狗。」
　　「哈利？」
　　「对啊，它在刚出生没多久时就被抱来我们家，我们总是黏在一起。它小时候最喜欢恶作剧了，尤其非常喜欢袜子，经常把袜子咬走後藏起来。」
　　说著说著，美樱又笑了起来。
　　「可是它非常怕寂寞，刚来我家的时候，不跟我一起还睡不著呢！那时候还是夏天，但它躲在我脚边把身体卷得像颗球睡觉，实在好热。」
　　「呵呵，是喔。」
　　笑著说话的美樱看起来真的很开心，那样子非常可爱，让袴田不禁看呆了而慌张起来。修行之人怎可如此！他赶紧振奋精神，要自己振作一点。
　　「你说的哈利是什么犬种？应该已经很大了吧？」
　　「对呀。」
　　美樱说完，脸色突然一沉。那刚刚可爱极了的笑脸就像被擦掉般地消逝，只剩下黯淡的眼神和紧闭的双唇。
　　「怎、怎么了？」
　　袴田紧张了起来，他不懂为什么美樱会突然变成这副表情。
　　「我们家把哈利给隔壁了。虽然我们一直在一起，但是妈妈再婚之後，因为新爸爸非常讨厌动物，不管怎么样他就是不肯……」
　　「原来是这样，你母亲再婚了啊。」    「没错，就在我要上国中的时候。」
　　美樱面无表情地这么说著。她眼睛虽然是望向袴田，但那眼神却好像是穿过了他，不知在遥望何处的远方。
　　「哈利——该不会是有著黑色斑点的白毛狗吧？」
　　袴田这么说之後，美樱的眼神稍微有了笑意。
　　「没错，就是那样。你知道吗？」
　　「啊，就是那个绘本吧？『满身足泥的哈利』。」
　　袴田突然想起好像有这么一本图画书，没想到就猜对了。
　　「别看我这样，我小时候身体可是很差的，所以总是关在房里不停看书。」
　　「哇，结果现在长得这么高大啦。」
　　「也许吧，反正就是这么回事。」
　　两人闲聊著，不知不觉已经来到美樱家附近。十字路口旁有个小公园，从这里右转就会到美樱的家，左转就会到通往後山的路。途中，他们有经过被袴田折断的那棵樱花树。
　　美樱在那停下脚步，眼神凝视著公园深处，像是在寻找谁的身影。
　　「不在吗？」美樱低声地自言自语。
　　「你跟谁约在这边吗？」
　　袴田这么一问，美樱微微地摇了摇头。
　　「没啦，只是这时问经过这里的话，经常会碰见带著小狗散步的小妹妹。」
　　「原来如此，你真的很喜欢狗耶。」
　　「嗯，那只狗超级可爱的，还有那个小女孩也是。不过，这个星期一直都没看见他们。」
　　说完，美樱的视线越过了用来当作公园围篱的低矮植栽，直朝公园深处望去。
　　突然，美樱的脸上泛出喜悦的光辉。
　　应该是瞧见刚才说的小女孩吧？她一脸开心地朝公园挥著手。
　　但同时问，那原本只淡淡包围美樱的沉重气息，一下子增强了许多。
　　袴田的背脊滑过几道寒气，一瞬间起了鸡皮疙瘩。
　　这股寒意跟雪那压倒性的冷空气不同，是从脚底直升而上，令人十分不悦的感觉。
　　公园的深处有个东西正朝美樱而来，那是年纪尚小、看来还只是个小学生的女孩子。
　　或许如同美樱所说，女孩正在散步的途中吧？她牵著一只小狗，小狗看来只是条幼犬，正非常有精神地跑向美樱。谁知道它跑得太快，绑著它的链子绷地拉直，害得它稍微後退，汪地叫了一声。
　　美樱则是等不及似地跨越植栽来到小狗身边。她蹲下来摸摸小狗的头，小狗正围著她转个不停。
　　「Lucky，好久不见了。」美樱笑著。
　　「姊姊，好久不见。」说完，小女孩也开心地对美樱露出微笑。
　　「对了，矢惠妹妹，我才想说这几天怎么都没看到你，怎么了吗？」
　　「嗯，发生了点事，所以我不能出门散步。」    「是这样吗？发生什么事了？」
　　「嗯，已经没关系了。」
　　是这个小女孩吗？袴田紧盯这个美樱口中的矢惠小妹妹。
　　现在感受到的寒气，是因为这名小女孩的关系吗？但是不管怎么看，她都只像是个普通的孩子而已。
　　「对了，矢惠妹妹，你要不要吃牛奶糖？」
　　美樱从制服的口袋中掏出牛奶糖的盒子，从盒子里倒出几颗糖在矢惠手上，矢惠笑嘻嘻地说了「谢谢」。
　　「这可是芒果的新口味喔！」
　　「芒果的新口味吗？」
　　矢惠重复美樱所说的话。
　　「很好吃哦。」
　　「真的很好吃。」
　　根本就还没吃却这样回答的矢惠，准备要把牛奶糖收进裙子的口袋里。
　　结果，有个东西从矢惠的口袋里掉了出来。那东西掉在地上转呀转的，原来是透明的弹珠。
　　——红色的弹珠。
　　矢惠捡起弹珠重新放入口袋後，好像还有其他弹珠似地发出了碰撞声。
　　「弹珠吗？好漂亮啊。」
　　美樱说完後，矢惠笑了笑。
　　「嗯，这是我的宝物哦。」
　　袴田呆呆地看著这两人。
　　矢惠真是个可爱的小妹妹。她齐肩的头发，每次抬头望著美樱说话时，就会飘逸地晃动著。暗红色的无袖连身裙下，是一双挺直的洁白双脚。
　　每当叫做LuckY的小狗想要接近美樱的手跟她玩时，矢惠就会拉拉狗链，弄得小狗汪汪乱叫。
　　美樱看来非常高兴，可是——
　　袴田总是隐隐约约觉得那只叫做LcckV的小狗，表面上它定被美樱闹著玩，但实际上看起来却像是小狗想偷袭她——它对准了美樱的手、喉咙，使劲想咬下去，只是被矢惠勉强牵制住而已。
　　再说，这喘息声是什么？
　　Lucky为什么一直喘著气呢？何况这气息还真是令人受不了的恶臭。
　　矢惠环顾四周一圈後，她转头看见袴田。顿时，她的眼睛发出光芒。
　　好可怕！要说这是小孩还真令人不敢置信。
　　露出可怕表情的矢惠正恶狠狠地瞪著袴田，正当袴田紧张失措时，突然有人拍了拍他的肩膀说：「袴田同学。」
　　耳边传来的声音，是伊佐。
　　「伊佐同学？」
　　一看见伊佐的脸，小狗突然停下喘息。
　　袴田将视线从伊佐身上栘回矢惠的方向後，发现矢惠可爱的脸正在变化，渐渐变成不是小孩的模样。而且，岂止说不上是小孩的脸，那根本就是活了一、两百年的老太婆啊！
　　然後，小狗也渐渐变成不是小狗的样子。
　　——好大的脸。
　　那圆滚滚、超大的脸，看起来还比较像小孩，脸上仍残留了点稚气存在。
　　但是，那大脸咧著血盆大口，而布满血丝的双眼已经睁到不能再睁大的地步。
　　从发型来看或许是男生吧？那个脸——对，他只有脸。更精确地说，他整颗头被老太婆手上的狗链给拴住，正抬头仰望著这里。
　　血盆大口里飘散出腥臭味，偌大的眼睛里，小小的黑眼珠骨碌碌地转个不停，不安分地盯著袴田、伊佐和美樱。
　　至於美樱，她好像看不见这诡异的样子。
　　「Lucky上唤了声小狗的名字後，美樱疼爱地伸出手要摸小狗。
　　「住手！」
　　袴田不由得大叫，美樱则像是被吓了一跳似地抬头望向袴田。
　　此时，老太婆好像朝袴田抛出了什么东西——是刚才从口袋里掉出的弹珠。
　　弹珠飞呀飞地在空中转了几圈後，眼看著弹珠渐渐膨胀变成一颗头。
　　老太婆一颗接著一颗抛出了弹珠，而一颗颗弹珠变成狗的头、猫的头、小孩的头甚至是婴儿的头，飞向了袴田。
　　袴田马上把手伸向怀中，飞翔的头颅却快到他没有任何反应的时间。一颗猫头张著大嘴，就快飞到眼前了。这时袴田被一股强大的力量往後一扯，就这样倒了下去。
　　猫头被打到二芳，下一个头颅也被踢得往上直飞。
　　伊佐出现在袴田眼前。
　　伊佐挺直了背脊，一圈又一圈地转动著身子，就好像在跳舞一样。只是，每当他修长的手脚舞动一次，那些头颅不是被踢得往上飞，就是被踢得弹开撞碎後消失殆尽。
　　伊佐的力道非常强劲，头颅啪地一声被压扁，然後像是融化般地消失。
　　袴田一时被伊佐的行动吸引住视线，但他赶紧回神站了起来，从怀里掏出符咒丢出去，那可是昨晚拚命写好的新符咒。
　　一张符咒贴中厂头颅，头颅砰的一声掉了下来。
　　「太好了！」袴田不由得握紧拳头叫好。
　　伊佐笑著拍手对他说：「袴田同学做得真好。」那样子还真是游刀有余。
　　但高兴的时间，也只有一下子而已。袴田昨晚努力写好的符咒，在头颅凌厉的攻势之下，一下子就用光了。
　　真是没完没了，头颅就好像是被看不见的线操纵著一样，在空中不规则地飞舞著。突然，这些头颅朝伊佐和袴田的喉头飞奔而来。袴田虽然用手架起念珠，却丝毫无暇念出真言。
　　不过，伊佐依然像在跳舞似的，用手刀和指尖一个个击溃头颅。
　　这姿态——难道是中国的武术吗？到底是什么啊？
　　袴田在不知不觉中安下心，专注地看著伊佐的行动，伊佐的动作看来真是优雅又美丽。
　　一回过神後，头颅已经全部不见了，老太婆和系在老太婆手上的头颅也消失。
　　但是，美樱已经倒卧在一旁。
　　「美樱同学士
　　袴田赶紧跑到美樱身旁。
　　「你、你没事吧？」
　　伊佐也来到二芳并将美樱抱了起来。
　　「应该是吸入太多瘴气才会晕倒，我想应该不要紧。不过她已经接触瘴气太久了，这样下去可能会醒不过来。」
　　「那该怎么办才好？」
　　「总之，我们先把她带离这里吧。」    说完，伊佐就轻轻抱起美樱。那看来柔弱的身躯，好像还满有力气的。
　　他抱起美樱後说了声：「麻烦一下。」就把她交给袴田。
　　「什么？」
　　「麻烦你帮忙抱一下。」    伊佐笑容满面地说完後，先袴田一步往前走去。袴田慌张地重新把美樱抱好，也跟上伊佐的脚步往前离开。
　　5
　　袴田为了修行，现在下榻的地方是个名叫El  Dorado  Villa（注4）的公寓。名字听起来是吓死人的豪华，但实际上不过就是个有著生锈的铁制楼梯、又旧又脏的单人房——不对，只能说是不到两坪半大小的房间而已。就算想要拜访一下隔壁的邻居，一楼的四个房问又好像除了袴田以
　　注4宝山别墅。传说中十六世纪探险家，对亚马逊河流域上游所想像出来的理想国、黄金乡。外都没人居住。只有二楼的边问好像有人住的样子，但不管怎么呼叫都没有人回应。
　　但是，袴田现在是修行之身，只是这样他就很满足了。
　　那么，伊佐住的地方呢？
　　伊佐住的地方叫做Dragons  Mansion鹿鸣馆。
　　光只听名字，就好像比袴田的住处还要豪华。而事实上那个地方也是个不输给它名字，豪华到极点的高级大厦。
　　一进到入口大厅，就好像真的鹿鸣馆（虽然根本没看过）一样，眼前就有座螺旋阶梯。光是这样，袴田就已经惊讶得说不出话。老实说，光是这个大厅就不知道有袴田单人房的几倍大了。站在其中，抱著美樱而非常疲累的他，自己都觉得自己好像是个非常奇怪的人。没错，根本是可疑人士。要是被他人看见，一定会被送去警察局。
　　幸好一路上部没有碰见其他住户，袴田和伊佐就搭上了电梯，那电梯门上的装饰也异常豪华。
　　伊佐按下最高楼层的按钮後，电梯毫不停留地直往上升。
　　电梯门打开後，长长的走廊上只见两扇大门。
　　「这层楼只有两户人家吗？」
　　「没错，右边是雪的，左边是我的房间。」
　　说完，伊佐微笑著请袴田人屋。
　　「这里太宽敞太豪华，住起来是有点难过啦，就请你先在客厅休息。」
　　伊佐竟然说出这种会遭天谴的话！
　　进到屋内才发现，屋里没什么家具。但就算有摆家具，这里仍旧是个大得过头的客厅。
　　袴田先把美樱放在巨大的皮革沙发上让她躺平。美樱的脸色青白，身体一动也不动。
　　袴田担心美樱是不是还活著，专心找著她的脉搏。而在她纤细的手腕上总算找到脉搏时，却有种停滞不动的感觉。
　　「袴田同学。」
　　没想到伊佐会突然出声叫自己，袴田吓了一大跳，但手上仍旧握著美樱的手。
　　「没……没有啦！她的脉……脉搏。」完全是一片胡言乱语。
　　伊佐静静把手伸向美樱的手腕，他的食指和中指准确地按向脉搏之处，仔细触摸过後说：「应该没事吧？不过脉搏有点微弱就是了。」    伊佐已经换好自己的衣服，是黑色的羊毛衣和黑色的裤子。这副全黑的极简装扮让人猜不透年龄，就连性别也有点令人分不清了。不过，黑色衣服真的很适合他。
　　「你怎么了吗？」
　　伊佐发现袴田直直盯著自己，於是不解地问。
　　「没事啦，只是觉得黑色真的很适合你。」
　　「不错吧。这可是UNIOLO的丰毛衣喔，又轻又暖，价格很便宜，而且触感也很好。以前可是没有这种东西，活得这么久难得也有好事的。我超喜欢这件衣服。」
　　伊佐看来真的很开心的样子。可是都已经住在这样的房间里了，还穿UNIOLO的丰毛衣，令袴田有点惊讶。
　　「毕竟跟雪在一起就会冷得要死，还足暖洋洋的最好了。」    「原、原来如此。」
　　袴田边说边又再一次环视整问房间。从最上层的这个房间往外看，镇上的夜景一览无遗，真的是很美丽的夜景。大片窗户旁则是大型的固定餐具架，再旁边就是厨房。上次，伊佐跟雪就是在这房间里吃生鱼片的吧？
　　「要不要暍些什么？」
　　袴田回答「不用了」之後，转头一看突然吓了一跳。
　　——刚才还在沙发上的美樱已经不见了。
　　「伊、伊佐同学。」
　　袴田看著沙发惊慌了起来，後头却马上传来清爽的声音：「没问题的，袴田先生，那位小姐现在正在旁边的房间休息。」    袴田又回过头，眼睛睁得圆滚滚的。
　　隔壁房间的门已经打开，一个女生站在那里。
　　不晓得是不是跟袴田和美樱一般年纪？因为她的面貌姣好，总有种她年纪应该比较大的感觉。可是她看来又是那么纯真，也很像个年幼的少女。
　　吹弹可破的肌肤、略带茶色的眼眸——这种形容方式虽然有些陈腔滥调，不过她看起来真的很像洋娃娃。仔细一看，不只是她的脸，就连她的装扮也像个洋娃娃。
　　她的裙摆下露出了层层叠叠、看来蓬松不已的蕾丝，整件衣服是由黑色的天鹅绒做的。敞开的袖口里也看得见美丽的蕾丝，纤细的脖子上则系著缝有珍珠的黑色缎带。头上配合脖子的饰品，一样系上了时髦的黑色缎带。她全身洋娃娃般的装扮，就好像个公主一样
　　小时候，自己青梅竹马的女孩，她家里钢琴上装饰的洋娃娃刚好就是这种打扮。（不过那个娃娃因为一到晚上就眼露青光到处乱跑，没多久就被送到袴田家供养了。）
　　可是，为什么这女生知道袴田的名字呢？
　　那女生转过头去看著伊佐，衣服发出沙沙的摩擦声，高兴地笑著说：「伊佐先生，你能帮我看看吗？非常棒喔。」
　　说完後，像洋娃娃的女生又走回隔壁的房间。伊佐跟上她的脚步，袴田也跟了上去。
　　他们踩著屋内温暖柔软、厚度十足的地毯，映入眼帘的是极度华美的鸟笼。
　　「哇！好漂亮的东西。」袴田不由自主地开口说。
　　半月型的基座上吊著鸟笼，鸟笼由下到上都有优美的唐草花样。西洋螺旋状的藤蔓装饰包覆著整个鸟笼，不断延伸到上方的蔷薇花苞处，就好像是由基座吊下的金属精品。那实在非常美观豪华，而且豪华中又带点可爱的气质。
　　说到鸟笼，袴田这辈子只看过家里以前养文鸟的时候，从布施的欧巴桑那里拿到已经用过的朴素鸟笼，因而袴田这下子可是看得出神而深深佩服不已。
　　但是那美丽的鸟笼里，却不见鸟的踪迹。小小的鸟笼出入口上，可见松脱的门栓。
　　「伊佐同学，你有养小鸟吗？笼子好像没关耶，没关系吗？」
　　袴田边说边回头望了伊佐一眼。伊佐没回答，倒是身旁那个像是洋娃娃的女生代替回答说：「没关系的。」    该不会这鸟笼只是房间装饰的一部分吧？袴田心里这么想。
　　话说回来，二芳的衣橱也很惊人。它用漆涂满的光滑表面，四个框角还嵌了镶有宝石的金属装饰。
　　然後袴田终於发现，这些东西怎么看都是女性持有的东西。
　　「该、该不会……伊佐同学，你不是自己一个人住吗？」
　　终於想到这一点的袴田，心情突然紧张了起来。
　　「真是不好意思，就算再怎么无知，我也还是太失礼了。」    自己不看场合，就随便跟著两人一起踏进不该进去的房间——袴田边这么想，边慌张地正要离开时，撞到了铺有天鹅绒的单人大沙发，跌了个踉呛。
　　「真是……真的是很抱歉——」
　　话才说到一半，他惊讶得睁大了眼。
　　——美樱正坐在沙发上面。
　　是美樱吧？
　　应该是美樱吧？
　　美樱不知什么时候换了整身衣服，穿得就好像那个洋娃娃的女生一样，只是颜色不同——美樱是穿著粉红色的洋装。
　　美樱看来依然没有意识，她闭著眼睛斜躺在椅子上，看起来就好像个等身大的洋娃娃。
　　「伊佐先生，请看看，这位是不是比较适合有带子的淑女帽呢？」
　　这名女生非常兴奋地涨红了脸，她开心地这么说。
　　「本来在烦恼不知道是原色的小洋装比较好，还是粉红色的无袖连身裙比较好，但是看到她这么雪白的肌肤，就乾脆让她穿粉红色的了。尤其，这个宽松的公主袖还真是适合啊！」
　　这名女生说著说著，就忘情地摸著跟自己同样款式、轻飘飘的袖口。
　　「之前我还先订了一双玫瑰蕾丝的过膝长袜，没想到那个也很适合，真是太好了。」
　　伊佐似乎有点吓到地睁大双眼，然後苦笑著说：
　　「你的动作真的很快耶，公主殿下。」
　　公王？好像在哪有听过这名字？袴田这么想著，似乎快要想起来了，却又想不起来。
　　「是啊。不过，她的胸前好像少了什么东西。毛皮的围巾如何？哎呦，还是换成立领的大衣好？当然会帮她加上无袖的斗篷罗，这样好不好？」
　　一边说她一边打开屋里的衣柜。衣柜里分为吊挂的长袖衣物以及抽屉两个部分，看来蓬松柔软、轻飘飘的衣物排满整个衣柜。
　　伊佐对著想要从中挑出几件衣服的公主说：
　　「先别管衣服的事了，公主，这个女孩是不是在发烧啊？」
　　「真的吗？」
　　「什么真不真的，看来，她是吸入太多瘴气了。」伊佐边说边用指尖轻轻碰触美樱的额头。
　　突然，他稍微抬起头自言自语地说：「来得正是时候。」
　　伊佐低声说的话，袴田马上就明白了，因为一股冰冷的寒气已涌了进来。
　　就在雪打开门的同时，伊佐出声说道：「雪，我需要冰。」    跟早上一样，雪穿著令人发冷的轻薄装扮。他扬起一边眉毛，像是在问：「什么？」
　　「袴田同学，厨房上方的橱柜里有个冰枕，可以帮我装好水後再拿过来吗？」
　　「喔，好啊。」
　　袴田很快依照伊佐所说的做好後，伊佐说了声「请」就把冰枕交给雪。
　　雪看见袴田，就以一副嘲笑的口吻说：「你的降伏工作进行得怎样啦？」一说完，他收下冰枕後又马上丢了出去。
　　这时，伊佐正好抱起美樱。他唤了一声袴田的名字後，袴田才赶紧接住雪丢来的冰枕。说也奇怪，刚刚袴田才装完水，现在却已经冰透，变成真的「冰枕」了。
　　伊佐把美樱抱回原来客厅里的沙发让她躺下後，拿起冰枕抱怨说：「太硬了啦。」
　　「少废话。」雪回道。
　　「这样的话，反而头会痛啊。」
　　雪不发一语地往冰枕上一捶，一声碎裂的声音响起。
　　「这样可以了吧？」
　　伊佐不发一语地摇了摇头。
　　「哎呀，这样粗鲁的做法只会破坏美丽的画面啊，至少也要用棉织的蕾丝手巾把枕头包起来吧。还是——伊佐先生，你有没有像南丁格尔那些护士们用的冰袋？」
　　被称做公主的女生瞬间垮下了脸，叹口气这么说道。
　　「吵死了！你这家伙又给人穿这些飘来飘去的东西。」
　　「雪先生，反正……」
　　公主轻轻瞪著雪，而伊佐态度沉稳地劝了两人。
　　「两个人都停下来吧。」
　　「有什么我能做的事吗？这里有没有药啊？没有的话，我去买回来好了。」
　　袴田说完，雪对他投以冷峻的视线。
　　「要是没你这家伙帮倒忙的话，这女孩就不必受到瘴气的袭击了。真是的！」
　　为了不输给雪那尖锐的眼神，袴田拼死地毫不让步，回答雪说：「所以，我才会这么努力地保护美樱啊。」    「这么努力？」
　　雪又挑起了一边的眉毛。
　　「你只不过是一直跟著人家走路而已，还躲在电线杆下等了好几个小时，根本就是跟踪狂啊！搞不好你还比较危险，会被警察抓走喔。」    袴田突然语塞。
　　「竟然会被这种笨蛋摆平，玄太郎也真是的。」    「玄、玄太郎？」
　　袴田想著，好像在哪里有听过这名字。
　　「玄太郎先生怎么了？」公主问伊佐。
　　她不知道什么时候拿出了大条的蕾丝手巾，轻轻地在美樱额上擦拭。
　　「玄太郎好像被这个男生降伏了。」
　　「这样啊！」
　　公主拿起手帕遮住自己的嘴。
　　「那么，玄太郎先生已经消失了吗？」
　　公主这么说完，好像触怒了雪，他用严肃的眼光看著公主。突然，一阵冷风刺骨地吹过，袴田不由得把头缩了起来。
　　只见公主说了声：「唉，雪先生真的是……」之後，她皱了皱眉头，体内好像发出了光芒似地闪闪发光，令袴田吓得瞠目结舌。接著，公主一下子化为一道光直往隔壁的房间而去。只是这道光还先碰了袴田的鼻头一下，让他意外地跌了个狗吃屎。
　　「什么啊？刚才的东西……」
　　之後，伊佐虽然注视著雪的脸庞，却像是对刚才怪异的情景丝毫不在意，只拿了毛毯盖在美樱的身上。至於雪则跟先前没什么两样，一样是那副臭脸。
　　於是袴田自己一个人站起来後，就从门的地方窥视刚才光影消失的隔壁房间。
　　房间里面跟刚才一模一样。
　　——等一下，不对！
　　刚才还空著的鸟笼里，现在已经有一只浅红色的鸟，它正停在金色的横杆上。
　　这么说的话，当初遇到伊佐时，他身旁也有只跟这很像的鸟，当时伊佐也是叫它公主。
　　袴田想到这里，「叩——叩——」不知从哪边传来了声音。
　　什么声音啊？在窗边吗？
　　正当袴田寻找声音的出处时——窗外浮现了一张脸。
　　那张脸上充满血丝的双眼睁得老大，正沉默地敲打著窗户。
　　这房间的窗户这么小，窗户外也没阳台或其他东西，而且这里还是大厦的最顶楼。所以也就是说，那个东西是——没错，就是刚才在公园里袭击袴田和美樱的头颅。
　　只见两个、三个头颅一颗颗冒了上来，骨碌碌的眼睛转呀转地，它们正不停用整颗头撞击窗户的玻璃。
　　「伊、伊佐同学。」
　　袴田慌张地回头看向客厅後，他呆站著傻住了。
　　客厅的窗户旁，面向外边的一扇窗户外，聚集了整群的头颅。
　　「要打开吗？」
　　雪不耐地说完就往窗边走去，这下子袴田已经慌了，却没想到伊佐回答说：「嗯，打开比较好。」让袴田更加惊讶。
　　「伊佐同学……」
　　正当袴田要阻止的时候，伊佐说：「再不打开的话，它们一定会把玻璃弄破。这么一来，打扫可是很麻烦的。」
　　「但还是不要让它们进来比较好吧？」
　　「不，它们一定会进来的，你看。」
　　说时迟那时快，雪已经打开了窗户。一瞬间臭气冲天，头颅一下就涌了进来。
　　袴田立即抓起念珠，他站在沙发前面，一副要保护美樱的样子。令人唯一不甘心的是，他手上已经连一张符咒都不剩，但至少还能结手印、拚命地吟诵真言。
　　但是头颅们直接穿过了沙发，往客厅的中央聚集，那里不晓得什么时候放上了刚刚还穿在美樱身上的制服。
　　「制服上有那些家伙留下的不乾净印记，所以它们才会聚集在这里。不过，它们比我想得还要早到这里就是了。」
　　伊佐在袴田身旁悠闲地解释给他听。
　　不一会儿，制服就被头颅撕成一片片。或许是已经达成目标了，头颅们飘呀飘地离开客厅中央，开始在房间里四处游走。
　　「袴田同学，过来这。」伊佐大声叫道。
　　「可、可是……」
　　他心想离开这里的话，美樱不是会很危险吗？结果一动也不动的袴田，被伊佐奋力地拉著手腕带走了。
　　外貌明明比袴田还要纤弱的伊佐，力气却出乎意料地大。刚才也领教过一次了，这到底是从哪来的蛮力啊？
　　没多久，头颅们又开始袭击伊佐和袴田的所在之处。伊佐跟刚才一样又开始使著飞踢，一一将它们击溃。被伊佐踢烂的头颅掉到地上後，直接融化消失。
　　袴田担心美樱的情况想要跑回她身边，却被左右舞动旋转的伊佐阻挡，怎样都没办法走近美樱所在的沙发。
　　「伊佐。」
　　袴田出声叫了伊佐，但伊佐回答道：「没问题的，袴田同学士
　　这么一说，头颅们好像确实不曾注意到美樱就在那里，完全不会去袭击她。这到底是怎么一回事？
　　「因为她穿著公主订做的衣服。光是这样，那些东西就无法接近她了。」
　　伊佐微笑地回答後又踢爆了一个头颅，让它消失殆尽。
　　另一方面，雪则是悠哉地靠在墙边观赏伊佐的战斗姿态。说也奇怪，头颅完全不会袭击雪。
　　「那雪呢？他也跟美樱一样穿著公主做的衣服吗？」
　　袴田问完後，雪就离开墙边朝袴田的方向走来。
　　「你到底是在说什么蠢话？」
　　比头颅还要可怕的冷风吹过来，头颅们好像被禁止进入雪半径两公尺之内的范围一样，纷纷退开。
　　「啊，原来是因为太冷所以近不了身吗？」
　　袴田说完，雪的额上青筋暴露。
　　「这等杂鱼，有可能靠近我吗？等级不同啊！等级！」
　　头颅们又争先恐後地要远离雪，但不知为何，它们跑到一半後像是被推回来似地开始往回走，然後在房间中央像是串丸子般地重叠在一起。
　　这时，公主又从隔壁房间飞了出来。
　　她一样穿著飘逸的洋装，但这次披上了苏格兰格纹的大衣。及膝的大衣下半部，被裙子的蕾丝撑得蓬蓬的，肩膀上还披了件无袖的斗篷，手上的手套则绣有白雪般的绒球以及棉制的天鹅绒缎带。
　　「你们这些嚣张的东西。」
　　她虽然这么说，却是一脸笑意。
　　「雪先生大驾光临，不把这里弄暖点可不行，而且得让那边的小姐穿上大衣才行。」
　　随著公主的脚步越来越近，原本要远离雪和公主的头颅们变成了串丸子状，客厅的中央现在是一片凄惨。看来一次来了两个不同等级的人物，已令头颅们没了容身之地。
　　伊佐双手抱胸地苦笑著。
　　「我知道了，真是的。」
　　雪一副不耐烦地说完後，房问里突然吹起一阵狂风，风中还夹杂著雪花，超级强烈的局部暴风雪令袴田不由得闭上双眼。几秒钟过後，他胆战心惊地睁开眼睛，发现刚才房间里堆起来的头颅，已经消失得一乾二净。
　　虽然气温骤降，但原本房间里污浊的空气在一瞬间就变得清新无比。空气真的变清爽了——当袴田还这么想的时候，他的身体被一股强大的力量拉住。
　　一回过神才发现，袴田已经站在屋外的阳台边——阳台边？袴田脚踏著的正是只有五、六公分宽的阳台扶手。
　　这里是这栋大厦的最顶楼，「让我想想，这里是几楼啊？十二楼？十三楼？」
　　袴田瞬间感到晕眩，一副快倒下去的样子。
　　这时，袴田的脖子被绑住了。
　　不知何时，身旁出现了刚才在公园里袭击过美樱的老太婆——毫无疑问，她就是佯装成小女孩的老太婆。
　　老太婆的小小身躯，竟然能跟身高一百八十八公分的袴田水平地互望。
　　没错，老太婆正飘浮在空中。她手上有一条细细的红线，直连到了袴田的脖子上绕了好几圈。
　　「你们是这样对待老人家的啊？」
　　老太婆自言自语地丢下这句。
　　袴田很想大叫「我又不是狗」却发不出声音，屋中的伊佐、雪和公主则一动也不动地望著老    太婆。
　　「搞什么啊，竟然把我可爱的孩子们通通吹走，你们真是太过分啦！我还想说是谁哩，结果    是你，雪野的儿子！另一边是——豪姬吧？还真是一群了不起的家伙啊。」
　　「真是对不起，但我们得好好保护这个可爱的小姐才行。」
　　公主微笑著回答道。
　　「老婆婆是夜行鬼（注5）吗？我没说错吧？」
　　注5    於日本德岛县之间流传的妖怪。说法众多，但通说为骑乘断马的鬼，见人就将人踢得飞远的t种妖怪。
　　伊佐出声问道。
　　「谁知道，反正名字还不是人类随便乱取的。我可是从以前就是这样。」
　　「对，没错。」    「这么问，是想要向我说教吗？」
　　「没有。」
　　伊佐摇摇头。
　　「如果可以的话，可以请你只要那些迷惘的灵魂吗？这个小女孩还很有精神的。」    但老太婆扭曲著脸笑道：「真是愚蠢啊！就是因为她这么有精神，才能变成非常漂亮的项圈    啊。那颜色还真美，我可是很期待的。」    「这是无谓的杀生吧？」
　　「是这样吗？说不定我还会被她感谢呢，因为这个小姑娘看起来并没有那么幸福。没办法融    进新家庭的她，好像很想要去到遥远的地方啊。变成我美丽的项圈，／水远快快乐乐的，或许她还    比较高兴也说不定。」    「你错了。」    伊佐摇摇头说。
　　「有人认为她很重要、想要守护她。」
　　「哼！」
　　老太婆怨恨地看向房间里。
　　「你要剥夺我唯一的乐趣吗？项圈可是很可爱又很漂亮的。我要搜集很多项圈拿来装饰，那一定很棒！绝对不会输给任何美术馆。」
　　伊佐不发一语地望向她，看来一点也不同意老太婆的说法。
　　老太婆叹了长长一口气後说道：「那没办法了，这样的话——虽然这个或许没办法成为什么了不起的收藏品，但是就拿这家伙代替吧！」
　　这家伙——是说自己吗？袴田不由得发出了惨叫。只是，他的声音还足出不来，因此只能说没露出丑态，算是不幸中的大幸了。
　　「那样做会令我很困扰。」
　　「好啊，你想要就拿去吧。」
　　对著老太婆，伊佐和雪同声答道。
　　可恶啊，这个白方雪——袴田虽然想要这样表达自己的怒意，但还是无法发出声音。
　　袴田把手伸进怀里要找符咒，但怎么也找不著，因为刚刚已经全部用完了。而且他喉咙被绑了条线呼吸困难，想念诵真言也无法办到。
　　二芳的老太婆突然露出不怀好意、令人毛骨悚然的笑。
　　「话先说在前头，很多人可是非常想要请我带他们定的，而且现在比过去还要多呢。」
　　「是这样吗？」伊佐回答了老太婆。
　　老太婆用一脸奇怪的表情看著伊佐。
　　「话说回来，你是谁？」
　　然後她微微地睁著眼，用细碎的声音说：「你……该不会是——」话说到一半，老太婆放松了绞在袴田脖子上的绳子力道。然後发出几声像是笑声般的声音後补了句：「不过，反正跟我没关系。」
　　这时，袴田朝老太婆抛出念珠，勉强挤出声音叫道：「恶魔退散！怨敌降伏！」
　　袴田一边用嘶哑的声音大叫，一边向老太婆抛出念珠，这让老太婆恶狠狠地瞪著袴田。
　　同一瞬间，雪朝老太婆不知道抛出了什么亮晶晶的东西。那应该是介於雪和冰雹的霜霰吧？看来像是非常漂亮的冰滴。
　　受到攻击後，老太婆发出好像很痛苦的叫声，弯起身体。
　　袴田吃了一惊，此时伊佐已经来到眼前，他亮出手刀切断绑住袴田的红线。
　　——太好了。
　　才这么想的时候，袴田的身体剧烈地摇晃。
　　——对了！这里可是大厦的最上层……
　　虽然想了起来，但已经太迟。袴田的身体往後一倾，就倒向什么都没有的空中，头上脚下的——说时迟那时快，他的身体被猛然一拉，停在空中。拱著腰的身体，不知被谁抓住了学生服的皮带。
　　眼前——不对，说是眼前其实还很远，袴田看见了遥远彼方那位在地上的草地。他赶紧闭上了眼睛，害怕地转过头。
　　伊佐现在正站在刚才的阳台扶手上。他就好像站在平地上捡起什么垃圾的样子，用单手轻松地拉著袴田。
　　「伊、伊佐同学……」
　　伊佐微笑著对袴田说：「真是太好了上然後一瞬间拉起袴田的身体。
　　——这股蛮力……怎么可能！他果然不是人……
　　袴田用最後一点朦胧的意识这样想著。
　　此时眼角瞥到了刚才的老太婆，她好像被冻成坚硬的大冰块，但袴田其实也搞不太清楚究竟是怎么一回事。
　　被伊佐拉上来後，袴田一进到房间就直接倒在地上。
　　「真是太好了。那个老婆婆因为激怒雪已经被消灭掉，所以不要紧了。如果你那样被切掉脑袋的话就惨了，袴田同学也会变成那许多头颅的伙伴喔。」
　　伊佐笑呵呵地这么说。
　　「那些头颅有的被叫做飞舞的头，有的被叫做项圈。如果被它们咬死，你会只剩下一颗头而变成它们的伙伴唷。」
　　「！」
　　
　　[[IMG,a004f5638e3c32de7ffb32bd2722c003,388,600,72304]]
　　刚才要是有个三长两短，自己说不定已经只剩下乱飞的头颅了。
　　袴田不由得把手伸向自己的脖子——太好了，果然有头还是比较好，当然头部以下也要健全才行。
　　事到如今，心脏总算活了过来，砰、砰、砰地把温暖的血液送到全身。
　　啊；真是太好了。
　　与伊佐的视线一相交，他温柔地回了个微笑。
　　羽』日。
　　昨天很晚才被送到家的美樱，今天已经穿著公主帮她准备好的新制服，精神饱满地离开了家。对於昨天的事她好像已经没什么印象，见到袴田也只是轻轻地点了一下头而已，但她的笑容却非常可爱，是那种看来打从心底发出的爽朗笑容。
　　袴田目送美樱离开後，来到伊佐和雪住宿的Dragons  Mansion鹿鸣馆前，他想要在上学前先跟两人说说话。
　　只是，明明就快到上课时间了，却不见任何人从大厦里走出来。
　　今天他们不打算去上学吗？还是打算迟到？或者是自己跟他们错过、他们其实早就已经离开公寓了？
　　正当袴田犹豫著要不要按下对讲机时，两人终於出现了。
　　伊佐微笑地行了礼，两个人不晓得为何都没穿制服而是穿著便服。
　　「早啊，袴田同学。今天有什么事吗？」
　　「早啊，伊佐同学。」    袴田望著伊佐，然後对无视他存在、正要离开的雪也打了招呼：「还有雪同学，你也早啊。」    雪二日不发、爱看不看地回过头，一脸不耐烦的模样停下了脚步。
　　「关於昨天的事情，我这条小命差点就没了。要是没有你们的话，我应该已经死了吧——不对，应该说是死不了，只剩下头颅在那边飞来飞去而已。」
　　「昨天还真是场灾难啊上伊佐微笑著说。
　　更加确定了，这个人现在还能表现出一副平静、温和的样子，可见跟人类绝对是不一样的东西
　　「你们已经放了我，现在我还要说这种事是有点厚脸皮没错，但是——务必拜托，请让我好好地拜你们为师，让我跟你们一起修行吧！」
　　雪以嘲笑的口吻说道：「你不是说要降伏我们吗？」
　　「不敢……」
　　「你不是要消灭所有妖魔、怨灵以及具有魔性的东西吗？」
　　「不……」
　　袴田的眼睛直视著雪。
　　「我发现似乎没有必要降伏所有的妖魔鬼怪。」    雪静静地不说话。
　　「虽然你们毫无疑问是妖怪没错，但至少我现在想像不到有降伏你们的必要。」
　　「哦，这样吗？」
　　雪耸耸肩转过身後，就背著袴田往前走去。
　　袴田转向伊佐的方向，低头望著他。
　　「果然，还是不行啊……」
　　他看著伊佐的脸。
　　「不，也不是说不……」
　　伊佐似乎有些困扰，脸上浮现不好意思的笑容。
　　「跟我们在一起到底称不称得上是修行，我也不清楚。但既然莲太郎已经联络过我们了，如果你不介意的话，就一起来吧。」    说完後，伊佐朝著走远的雪说了声：「可以吧？」
　　背对著他们的雪，只用嘲笑似的口吻回答：「若要看到他修行的成果，不是得等到三百六十年後吗？」
　　「你听，雪也说好呢。」    「他说可以？那是他答应的回答吗？」
　　袴田睁大了眼睛望著伊佐，伊佐微笑地回答：「那么，先跟我们走吧。」
　　「什么？是要走去哪里？啊，没没没，不论哪里我都去。」    袴田听完伊佐的回答放下心後，露出开心的模样跟著他往前走去。
　　於是，雪、伊佐和袴田所到达的地点，就是当初袴田叫两人过来的地方。没错，就是校园後头的莲峰观音像。
　　不知道什么时候，公主也飞到那里停在伊佐肩上，袴田对著淡红色的小鸟深深鞠了个躬。
　　「是吗？是这一带吗？」伊佐的肩上传来公主可爱的声音。
　　「应该吧，应该是这一带。」伊佐也点点头。
　　「到底是什么？有什么东西吗？」
　　心想该不会又有什么妖魔鬼怪的袴田，赶紧握住大衣下的念珠，不安地环顾四周。
　　「啊，袴田同学，你先不要动，请你安静地等待一下喔。」伊佐微笑著说。
　　这时，跑进观音像阴影处绕呀绕的雪，生气地大叫说：
　　「喂！你要睡懒觉到什么时候啊！再睡下去，我们可要丢下你不管了！」
　　伊佐的表情扭曲了一下。
　　「雪，你真的很粗鲁，你这样他反而会更不愿意出来喔。」
　　说完，他从手提袋里拿出沿途经过便利商店时所买的披萨馒头。
　　「你看，是披萨馒头喔！我记得跟肉包比起来，你比较喜欢这个吧？」
　　伊佐拿起的披萨馒头，飘出了阵阵的香味——结果，袴田眼前发生了惊人的事。面前观音像的头竟然跳了起来，然後转呀转地掉下来。
　　袴田不经意往後退了一步正要大叫时，掉下来的佛像头部竟然变成一个小孩子。
　　「玄太郎。」伊佐开心地叫著名字。
　　对了，这好像是曾经跟伊佐在一起的小孩。但是，那个叫做玄太郎的不是只狸吗？袴田不是已经降伏它了吗？
　　这时，玄太郎从伊佐手上一把拿走披萨馒头後，迅速躲在伊佐身後，只露出个头瞪著袴田。
　　袴田惊讶地张大了眼睛。
　　「你、你、你，该不会是我已经降伏的……」
　　「你这家伙，真的以为自己有能力降伏妖怪吗？」
　　雪露出浅浅的微笑这么说。
　　「可、可、可是，之』刚……」
　　伊佐笑著说：「我想，玄太郎应该只是因为太久没被丢过符咒，所以吓得逃跑而已。」
　　「可、可是，樱花树不是倒了？」
　　「那只是靠你的蛮力而已。」
　　雪不留情面地继续说。
　　「玄太郎！你会被这种蠢蛋威胁到要逃跑，是怎么了？看太多漫画？还是没睡饱？」
　　雪嘲笑著。
　　玄太郎很後悔地噘起嘴，然後突然向袴田吐出舌头并使了个白眼。
　　他吐著舌头，舌头却越变越大。
　　越来越大、越来越大，变成四张半榻榻米大的舌头，朝著袴田攻击而来。
　　「哇啊啊，救命啊，伊佐，救命啊。」
　　只见袴田快被舌头挤扁了，他拚命地挣扎，雪和玄太郎却装作没看见地坐了下来。
　　雪拿出冰凉的可尔必嗯，玄太郎拿起从伊佐手上拿到的披萨馒头开始吃了起来。
　　伊佐露出苦笑，拍拍袴田的肩膀说：「没关系的，袴田同学，那只是玄太郎的幻术而已。」    被这么一说，袴田才惊讶地发现，原来只有自己一个人滚倒在地，四周根本什么东西都没有。而且，公主穿著昨天穿的格子大衣，不知道什么时候已经站到伊佐身旁，正呵呵地窃笑不已。
　　「雪，这个得放回去才行。」
　　说完，伊佐从一旁的草丛里捡起观音像的头。
　　「先前雪不小心把观音的头踢下来了，真的很抱歉。」
　　伊佐把头放回去後，双手合十地说。
　　「来了。」
　　突然，玄太郎高兴地大叫。
　　只见春天明明就还没到，却有几片樱花的花办飘了下来。花办在空中转了几圈後，变成了一个小男孩。
　　小男孩很快地低下头行了个礼，然後用著细小但还算听得到的声音说道。
　　「虽然我身体变得这么小，但我会返老还童一切重新再来。」    「那真是太好了，抱歉给你添麻烦了。」    「刚好时候也到了。虽然有好一阵子会见不到面，不过，几年後一定会再见面的。」
　　「嗯，我会期待的。」伊佐开心地回答。
　　「再会了。」公主笑著说。
　　「雪，再见了。」
　　小男孩朝著雪说道，雪只回答：「知道了。」
　　然後，小男孩笑嘻嘻地消失了。
　　「刚、刚才的是？」
　　「那个就是袴田折断的樱花树精灵啊。」
　　「啊！真的吗？」
　　袴田大叫後，玄太郎的脸上流下眼泪。
　　「这样不是很好吗？他看起来这么有精神。」
　　伊佐说完後，玄太郎虽然点了点头，却说：「可是，我没地方住了啊上然後又露出了一副快哭泣的样子。
　　「这样的话，来我家吧上伊佐笑著说。
　　但玄太郎抬头望向伊佐回答：「我才不要让狐狸照顾呢。」
　　「我都说了一起住那就一起住吧。既然是狐狸给我的东西，我想怎么用都是我的自由。」
　　玄太郎安静地嗯考著。
　　「狐狸？刚刚是不是说到狐狸？」
　　「吵死人了，你这个笨蛋。」
　　袴田三昴近，玄太郎就突然变得很不高兴。
　　「玄太郎，别生气，袴田并不是坏人。」
　　「哼！」
　　「那之後，雪就把妖怪除掉，而且美樱也已经恢复精神了。」
　　「嗯。」
　　伊佐说完後，玄太郎露出了开心的表情。
　　「伊佐、雪，谢谢你们。」    「袴田同学也有帮上忙喔。」    「我最讨厌你这家伙了。」    「玄太郎。」
　　「对、对不起。」
　　观音像的周遭，热闹地夹杂著各种声音。
　　雪飘了下来，那是像花办一样美丽的雪。
　　「下这种雪的时候上伊佐偷偷地对袴田说：「就表示雪的心情很好喔。」
　　是这样吗？
　　袴田回头看雪，映入他眼里的还是那个看来一脸不层的雪。
　　但是，搞不好真的是如伊佐所说的那样吧？
　　袴田抬起头，望著柔柔飘落的雪花……