　　袴田幸太朗非常困惑。
　　伊佐现在待在自己公寓的狭小单人房里，就连玄太郎也在。
　　自己刚从学校回来，在超市买了些肉和菜，正准备要把这些东西放入冰箱的时候，对讲机（说是对讲机，但以袴田租屋处的情况来说，倒不如说是叫人钤还比较贴切一点）响起了嘶哑的声响。一打开玄关的门，伊佐就站在那里。
　　虽然只有伊佐站立的身影，但袴田却看见了四只脚，原来是玄太郎紧贴伊佐站立的关系。
　　「你好。」
　　看著袴田因为不速之客到来而讶异不已的脸，伊佐自己反而吓了一跳。他说了声：「啊，袴田同学。」後不知怎么搞的，就已经进到了房间里。
　　总之，进来一看就知道，这的确是间非常狭小的房间。
　　房里跟袴田当初搬来的时候没什么不同，他那放在几个纸袋里的少数行李依然闻风不动地放在橱柜里。原本就想说应该要去家具店买个三层收纳柜来放的房间，当然一定是没有家具的。可是，母亲不知为何要袴田带来的暖桌却特别大，压迫著整个狭小的房问。
　　暖桌配上袴田，这样就已经让房间几乎爆满。
　　结果，现在又来了这两人。
　　尽管伊佐已经够娇小了，玄太郎也不过看来大约是幼稚园或小一学生的男孩模样，但房间里还是很挤，人口密度超高。不过，这可能也只是袴田在精神层面上感到苦闷罢了。
　　伊佐环视了房间一圈，然後笑呵呵地说：「真不错，你的房间还真不错。」
　　「虽然我不这么想啦，也许吧？」袴田狐疑地看著伊佐。
　　「嗯，不是有句话说『起床半张杨杨米，睡觉一张榻杨米』吗？我可是对这句话深表同感，所以这真的是一闾好房间。」
　　「这样啊，照你这么说的话，的确——不，我还是不这么认为。毕竟伊佐你住的房间，才称得上是好房间啊。」
　　「那里是有点太大，不过，不能太苛求就是了。」    伊佐轻轻地笑著，那笑容一看就知道不是普通人的笑——袴田在心里这么想著。
　　伊佐可是半人半鬼，然後，玄太郎应该是前些日子里袴田误以为自己已经降伏了的那只妖怪。照伊佐的话所说，它应该是只狸。
　　袴田原本是无法相信这些事的，但现在却已经认同，还变成妖怪的徒弟。
　　他原本立志要成为优秀的修验者，降伏世上所有妖怪，但现在却成了妖怪的徒弟，人生中会发生什么事还真是没人知道。
　　但是，就算已经认同了——袴田还是不解地歪著头想，像这样温柔微笑的幽灵，让他存在真  的好吗？所谓的幽灵，不管怎么分类都是属於妖怪，都是会令人吓破胆、充满恶意、令人背脊发  冷的东西，不是吗？
　　不过，雪倒的确是真的会令人背脊发冷的存在，谁叫他是雪男，这也没办法……
　　面对眼前的现实，袴田不禁陷入沉嗯。
　　「袴田同学？」伊佐露出一脸担心的表情。
　　「啊、啊，不好意思，你们今天到底是……」袴田问伊佐。
　　「嗯，如果是在那问有点太大的房间里的话，今晚可以一起用餐吗？其实我们在鱼贩那边买到了很好吃的鲭鱼喔。」
　　「鲭鱼？」
　　「对啊，看起来很好吃喔。」
　　「嗯……啊……可是……」
　　袴田虽然表现出一副诚惶诚恐的样子，但这是因为他懂得人情世故、嗯考周到而已。毕竟彼  此才认识不到几天，就突然要被对方招待，好像不太好。
　　正当袴田在嗯考的时候，一直贴在伊佐身後藏起身躯的玄太郎突然露出了脸。虽然他的脸蛋  很可爱，却用非常倔强的眼神瞪著袴田。
　　「喂，袴田。」
　　「什、什么事？」
　　袴田不禁摆出了战斗姿态。毕竟就算搞错了，他仍是袴田曾经降伏过的对手——不，应该说是原本打算降伏，但最後没有成功。
　　「玄太郎上伊佐露出有点困惑的脸说道：「你不能用其他称谓吗？」
　　「我不是叫了他的姓吗？」
　　「是叫了没错，可是这样听起来好像你很了不起啊。」
　　「我可是比这家伙的年纪还大耶。」
　　「嗯……」
　　「而且他跟我的名字那么像，让我很难开口叫他的名字啦。」
　　「啊！」伊佐露出了有点开心的表情说：「玄太郎和幸太朗，两个太郎耶。」
　　但玄太郎一脸不屑的样子。
　　「Taros。」（注6）
　　「伊佐！」
　　玄太郎的表情越来越不高兴，他转过身面向袴田问道：
　　「袴田，你这里是不是有什么好东西啊？」
　　「好东西？」
　　注6  太朗跟太郎的日文发音相同，都定「taro」，加上s表示两个「taro」。
　　袴田被玄太郎可爱的眼睛瞪了一下，又慌张了起来。
　　「在那边。」
　　玄太郎说完，把手指向小小的厨房。
　　——好东西？让玄太郎高兴的东西，真的有在那里吗？袴田苦恼极了。
　　「是我刚买来的东西吗？」
　　袴田指著放在流理台上的袋子问道。
　　「里面有猪肉和蛋，还有……」
　　「不对。」玄太郎摇摇头。
　　「然後就剩下米了喔，没有零食，水果也……」
　　「就是这个。」    玄太郎像是厌烦了一直摸不著头绪的袴田，直接从伊佐的背上跳下，然後拿起放在厨房角落的小小纸箱。
　　「喂！玄太郎，怎么可以随便拿人家的东西……」
　　伊佐慌张地要阻止玄太郎。
　　「没关系，那里面并没有放什么好东西啦上袴田边这么说，边看向玄太郎手里的箱子。
　　那是前几天从老家寄来的宅急便，虽然还没打开，但里面装些什么，袴田的心里大概有个底。
　　袴田撕下胶带，打开箱子给玄太郎看。
　　不出意料之外，里面有母亲常做的自制味噌，一点点奶奶用杏子做成的水果酒（喉咙痛时，可用这个来代替感冒药），然後就是奶奶亲手做的柿子饼。
　　「哇，这个好令人怀念。」伊佐开心地看著柿子饼说道。
　　玄太郎这时眼里也闪著光辉，好像非常开心地说：「你看，我就说里面有好东西吧！」
　　「你们想吃柿子饼吗？」袴田吓了一跳说：「不过，你怎么知道箱子里面有这个呢？」
　　「玄太郎对美味的东西，鼻子可是特别灵喔！这可能是他最棒的才能了。」伊佐笑著说。
　　「没错吧上连玄太郎都跟著挺起胸膛，一副非常得意的样子。
　　「买完鲭鱼後，他就突然说要顺便绕过来一下……」
　　说到一半，伊佐侧头不明白地继续问道：「奇怪？你是为了柿子饼吗？」
　　「柿子饼也不错啦，可是不是这个。你看，是味噌啦！用这个来做味噌卤鲭鱼，不是很棒吗？」说著说著，玄太郎露出一脸高兴的表情，并拿起袴田母亲做的自制味噌。
　　「原来如此，味噌卤鲭鱼啊。」
　　伊佐眼里也闪著光辉，露出高兴的神情。
　　然後他转向袴田的方向微笑著问：「袴田同学，你会做味噌卤鲭鱼吗？」
　　袴田第一次知道，原来不管是妖怪或幽灵，基本上一定都要吃三餐的。
　　「因为，雪是绝对不可能下厨的啊上伊佐呵呵地笑著说。
　　结果，袴田还是被两人带到了伊佐所住的大厦里。
　　「一年大概一次吧？雪还是会拿著菜刀下厨，只是他会把所有食材通通生吃。鱼肉就算了，连白萝卜、红萝卜、磨菇都切片生吃——我是有拜托他不要把肉弄成那样，可是你想，雪又不会用火。」
　　伊佐迳自说著，然後微微地点了点头。
　　「所以，我到处看人类煮菜的动作，模仿他们下厨。不过，自从玄太郎来了之後，他好像非常有怨言呢。」    然後伊佐微笑了一下。
　　「我们在鱼贩那里买到了好吃的鲭鱼後，玄太郎就开始急躁了起来。他说：『伊佐，这样不行。在回去之前，一定要找到让这条鱼变好吃的方法。i
　　刚才还在二芳的玄太郎，一接触到袴田的视线後就一溜烟地消失了，他果然还是很讨厌袴田吧？
　　「我虽然不知道袴田同学的家在哪，但是玄太郎却毫不犹豫地一直往前飞奔。一到达目的地，竟然就是袴田同学的家了。」    这让袴田感慨地说：「我想味噌的味道应该没那么浓才对，玄太郎的嗅觉好惊人啊。」
　　伊佐又窃笑了起来。
　　「玄太郎应该是不只对味噌有反应，而是对袴田同学也有反应才对。」
　　「我？」
　　「没错，让鲭鱼变好吃的方法——就是袴田同学的手艺啊！」
　　「——啊？」
　　就是因为这样，袴田代替了伊佐，开始在伊佐房里的厨房做起鲭鱼料理。
　　厨房——没错，就是厨房！到目前为止，袴田的租屋处或是老家寺庙里，那些料理食物的地方充其量都只能叫做伙房而已。袴田摸著美轮美奂的大理石桌面心想，这毫无疑问才是叫做厨房的地方啊！
　　袴田取出了鲭鱼，量果然很多。
　　寺庙的和尚也是要做素食料理的，这是一种修行。幸好袴田并不讨厌做菜，除了因为家里足寺庙外，加上父母、祖父母们也都很忙，所以小时候自己就经常随便煮些东西来吃。何况，如果不自己做菜的话，就得每天吃葬礼上所剩下的素食餐点了。
　　把手洗乾净，正在煮水的时候，玄太郎突然出现在二芳。
　　只见他对厨房里的动静非常在意，却又好像不愿意接近袴田身边似的，仅从流理台的另一边不断窥视厨房里的情况。
　　袴田不在意地继续做菜。
　　当他把鲭鱼用霜降法（注7）处理好之後，只听见一声哇的小小惊叹声。一回过头，就看见玄太郎已经采出流理台来了。
　　「袴田，为什么你要把鲭鱼放到热水里啊？」
　　「要去除腥味。」袴田回答後，玄太郎佩服地点点头。
　　稍後，袴田用昆布煮好高汤，开始熬煮鲭鱼时，玄太郎又出声问：「为什么不把味噌放进去呢？」
　　「要先熬一下再放味噌喔。」
　　「原来是这样上玄太郎又点了点头，接著说：「叫你来果然是对的。你知道伊佐是怎么弄的吗？他只是把水、味噌、砂糖和鲭鱼一次全部丢进锅子里去煮而已。我就在想说，『应该不是这样吧？』。」
　　身後的伊佐不禁苦笑。
　　终於，当厨房里飘出了阵阵香气时，玄太郎就停不下来地一直在流理台附近绕呀绕，最後他飞快地冲来了袴田身边。
　　「袴田，味道很香耶！」
　　「是吗？」
　　注7  霜降法，常用来处理鱼肉或鸡肉的烹饪方式。将鱼肉或鸡肉片放入滚水中汆烫一下：立刻放进冰水中
　　冰镇，肉片表面会变白，有如结霜。
　　「袴田很会做菜嘛！」
　　「是没有很厉害啦。」
　　然後，玄太郎在鲭鱼的旁边发现马钤薯炖肉，高兴地发出欢呼声：「刚刚你在削马钤薯，就是为了这个啊！」
　　「我想只有味噌卤鲭鱼应该是不够的。」
　　「嗯嗯。」    玄太郎已经是满面的笑容了。
　　「昨天啊，伊佐煮火锅给我们吃。他放了烤米棒（注8」和肉丸子下去煮，看起来真的好好吃喔。」
　　玄太郎高兴得开始话起家常。
　　「真的喔？」
　　「然後雪啊，因为锅子太热了他不喜欢，就到旁边去吃生鱼片，结果竟然跟公主吵架了。」
　　「是喔。」    「雪就生气了啊，然後……」
　　「嗯？」
　　注8  将饭涂在杉木做成的棒子上下去烤，成形後取下，加入鸡汤里一起煮或定抹上味噌再烤来吃的一种食
　　物。足秋田县的地方料理。
　　[[IMG,b478220c054d4353c3a93fc386397cc2,386,600,93296]]
　　「然後……」
　　玄太郎的眼睛突然流下泪水。
　　「然後啊，锅子一下子就结冻了！呜……呜……」
　　袴田吓了一跳，看著突然大哭起来的玄太郎。
　　「那时候我才吃刚了一口耶！本来下一口就要吃烤米棒的。」
　　「不可以把锅子融化後再吃吗？」
　　「是没错，可是已经不好吃了啊！」
　　「你很吵耶，玄太郎！」
　　雪朝玄太郎冷冷地丢了句话，迳自定进房间。
　　炉子的火一下就小了许多，袴田赶紧把火转大。
　　「怎么，有人要喂你啊？」
　　面对雪冷酷的质问，玄太郎装作没听见的样子。
　　「我说你啊，不是最讨厌这家伙的吗？」
　　玄太郎的脸涨得通红。
　　「会、会做好吃料理的人，一定不是坏人啦！」
　　「你那个用五脏庙嗯考的坏习惯，最好还是改一下比较好。」    面对雪无情的质问，玄太郎焦急地一步步後退，终於躲到了袴田的影子底下。
　　突然，流理台上的手机响了，那不是袴田的手机。
　　「啊，是我的。」
　　伊佐说完正准备起身，雪却擅自拿走他的手机打开来。他看了看手机的萤幕後，啧了一声就把手机阖起来丢出去。
　　「啊，雪，手机会坏掉啦！」伊佐边说边捡起了手机。
　　虽然手机没有坏掉，但电源却完全被关掉了。但是，应该已经切掉电源、一片黑暗的液晶萤幕画面，却还是传来了说话的声音。
　　「伊佐？雪？好久不见。」
　　「喂，朱门上伊佐回答。
　　袴田身旁的玄太郎突然皱了一下脸。
　　「有什么事情吗？」
　　对著已经关掉电源的手机，伊佐非常有礼地应对著。雪则是一副毫无兴趣的样子，他打开了窗户朝阳台走去。袴田心想，还真是希望他能够把打开的窗户关起来。
　　「喂，伊佐，我有好玩的事要跟你说，明天可以来我这边一下吗？」
　　袴田可以听见话筒里的声音这么说。
　　「好啊，可以。」    之後，伊佐好像又继续跟话筒里的人说了什么，但听人家讲电话总是不礼貌，所以袴田就把精神放回料理上了。
　　终於，所有的饭菜都被放在客厅餐桌上——不对，好像是叫和室桌才对？
　　袴田看了一下，觉得饭菜的味道应该还不错，这才安下心。不知道什么时候，地板上已经铺好所有人的座垫，是伊佐铺的吗？
　　只见玄太郎一副等不及的样子，已经拿著红漆筷子、规规炬炬地说：「我要开动了。」然後就一脸开心地吃起饭。
　　雪不发一语地拿著筷子进食，伊佐则在一开始就不好意思地对著袴田说：「不好意思，我吃得很少上然後就真的只夹了一点菜来吃而已。不过没多久，他又笑容满面地说：「哇，袴田同学，这真的很好吃耶！你真是厉害。」
　　倒是袴田明明是个大个子，却也吃得很少。
　　他小时候身体不好，加上吃得少，曾经让母亲非常担心。当然现在已经没这个问题了，不过因为是在修行中，袴田还是时时注意让自己吃到八分饱就好。而且要是吃得太多，只会让身体所有的感觉变迟钝而已，他不喜欢这样。
　　不过，桌上的料理还是在一瞬间就全部吃光了。袴田才刚吃下一块鲭鱼时，其他鱼肉就几乎消失在雪和玄太郎的肚子里。妖怪都是吃这么多的吗？那幽灵都是吃这么少的吗？袴田吃惊地看著其他三人。
　　今天没看见公主的踪迹，也许正在隔壁房间那个美丽的鸟笼里也说不定？可是，袴田总不能随便就打开隔壁房间的门。
　　终於，为了吃东西而忙得不可开交的玄太郎，总算回复平常的样子。
　　他喘了口气後说：「我说啊，果然把袴田带来是对的吧？还有，这个味噌超级好吃的吧？我就知道袴田的家里一定有跟鲭鱼超合的味噌。」    玄太郎一脸神气地说著。
　　「只有是碰到吃的，你才会这么勤奋吧。」雪傻眼地说。
　　「嗯！」
　　「我又不是在称赞你。」
　　雪的表情越来越惊讶，但是玄太郎却一副不在意的样子，他满足地又呼了口气说：「真的好好吃喔。」然後眼睛瞥向袴田从公寓抱来的宅急便箱子。
　　「玄太郎，你还吃不够喔？」
　　这次换伊佐傻眼了，袴田不由得噗嗤一声笑了出来。
　　「这样啊，那要不要吃柿子饼？」
　　「可以吗？」
　　刚刚吃掉四碗饭又比袴田多吃了五块鲭鱼，但玄太郎的脸上现在还是闪耀著光芒。
　　不过，伊佐插话了。
　　「玄太郎，那是袴田同学的东西吧。」    玄太郎的脸上稍微暗了一下。
　　「而且，我们不是还有买来当甜点的布丁吗？」
　　「啊，对耶！」
　　玄太郎像是突然想起来似的，脸上又变回喜悦的表情，然後朝著冰箱走去。
　　伊佐则从碗橱里拿出甜点用的汤匙，并把汤匙摆好。
　　「对了，袴田同学。」
　　伊佐一边摆放著甜点，一边像是想起了什么似地问道：
　　「你昨天晚上是不是在车站前的便利商店附近绕来绕去啊？」
　　「啊？啊……对啊。」
　　被伊佐这么一问，袴田有点狼狈地回答。
　　「因为玄太郎说想要看漫画，所以我跟他在那边站著看了一下。」
　　「喔，这样啊。」
　　「袴田同学呢？你在那边做什么？」
　　「嗯……」
　　袴田一时之间不晓得该说什么好。
　　「是为了降伏工作所以才在那边走来定去的吗？」
　　雪边吃著快要变成雪花冰的布丁边问道。
　　「不是，我是……总之，是为了修行……」
　　说著说著，後半段却听不见了。
　　「为了修行？」雪冷冷地接著问。
　　「除了修行，还有就是看看有没有人有烦恼……反正就是巡逻……」
　　「巡逻？」
　　「听起来好酷喔！」
　　雪的问法明明听起来就是在嘲笑袴田，玄太郎却在同时露出了佩服的表情。
　　「很酷？你足白痴啊！」
　　雪正要拿手卜的扇子往玄太郎的头上敲时，他一溜烟地逃到伊佐身边，抓著伊佐的手臂当盾牌，好挡住雪第二次的攻势，两人就好像小朋友们在打闹一样。
　　被玄太郎抓著手团团转的伊佐，一点也不在意地笑著说··「也就是说——是灵异巡逻罗？」
　　被伊佐这么一说，好像是自己的行动受到认可，袴田突然有点高兴了起来。
　　「对，就是这样！如果有因为灵异问题而苦恼的人出现，我就算力量微薄也想看看能不能帮助对方。」
　　然而，雪却不留余地地直接说：「你啊，如果看到那样的人，应该是想装作没事地跟在人家身後吧？」
　　「嗯……有什么问题吗？」
　　「我话可是先说在前头，所谓的装没事——这种话在你身上绝对是不适用的，你还是别用这招比较好。」
　　「为、为什么？」
　　正当袴田想要回嘴时，伊佐笑著对他说：
　　「没错，万一人家被你吓到反而逃跑的话，不就糟了？」
　　袴田无话可说。
　　2
　　然後，来到了巡逻的时候。
　　袴田多次慎重地谢绝了伊佐和玄太郎建议他留下来过夜的意见，离开了大厦。
　　外头是刺骨的寒风，雪花片片飘落，寒气一下就包围了全身。但是袴田充满了干劲，准备也很周全。怀中除了念珠，连符咒也准备好了。
　　才开始巡逻几天而已，虽然还没遇到烦恼的人，不过这也算是好事一桩。
　　袴田稍微想了一下，决定不去昨天伊佐和玄太郎看到他的车站一带，而往稍微南边一点的方向前进。
　　他走在夜晚的街上，已经定了快一个小时。
　　这一带好像是以前旧有的住宅区，庭园里许多人家都种了树木，常绿树的树枝到处伸展著。但或许是因为围墙太高，房屋内的灯光不太能流露出来，街灯和街灯之间显得有点黑暗。
　　走了一阵子後，出现一闾便利商店。一直走在昏暗的街道上，面对突然其来的光亮，令眼睛有点刺目。
　　几个女孩刚好走出了便利商店。
　　「哇，好冷喔。」
　　「应该会积雪吧？」
　　热闹的人声传来。
　　晚了这群人一步，另一名女孩也走出店外，袴田的目光不由自主地被她吸引。
　　女孩的直发从毛帽里探了出来，有著看来意志坚强的双眼，配上紧闭的薄唇。
　　女孩们彼此挥了挥手说声再见後就分开了，她则默默地从旁边穿过她们。原本想说少女跟这群女孩是不是一起来买东西的，但看来好像不是这样。
　　她挺直背脊地走著，手上从便利商店拿来的白色塑胶袋摇晃著。
　　走著走著，正好在她的肩膀附近，有个什么东西浮了出来。
　　那东西越来越清楚，终於渐渐要成形。
　　在夜晚的街道上，那东西比周遭飘浮的黑暗还要黑暗。
　　袴田握紧了披风下的念珠，闭上眼睛数秒。
　　过了一会儿，他再度凝神细看。
　　——果然，真的有东西。
　　浮在女孩肩上像黑影一样的东西，一下变大一下缩小，不停地摇晃著。
　　袴田想要跟在女孩身後，脑中却浮现了刚才伊佐说的话。
　　尽管自己本来确实是要装作若无其事地跟踪上去，不过在旁人眼中看来，这样是不是反而更显眼？自己的身体的确是很高大没错，不过在夜里穿著黑色斗篷，应该不足那么显眼才对吧？不过这么说来，上次的松浦美樱，好像是一下子就发现跟在身後的自己了。
　　不知道该怎么办的袴田，想了一下後决定采用单刀直入的方式，尽可能就直接把黑影干掉。这虽然不是多高明的方法，不过他决定要这么做。
　　「我说你啊。」
　　为了不吓到对方，袴田装作没事的模样，静静地唤了女孩。
　　女孩停下脚步回头一望，对著袴田蹙起了眉头。
　　「你……叫我吗？」
　　「对。」
　　袴田点头後，女孩露出警戒的神情。毕竟时问已晚加上又是在这种状况下，会变成这结果也不是毫无道理。
　　「有什么事吗？」
　　「你，嗯……」
　　袴田有点语塞地说不出话来，「就是啊，你——最近有什么烦恼的事吗？」
　　「烦恼的事？」
　　「对，就是——那个……吧？」
　　突然，女孩背後的影子晃动了起来，一瞬间变成像是人脸的东西。
　　这让袴田吃惊地握紧念珠，而少女也意外地倒抽了一口气。
　　「你——该不会可以看见吧？那个附在我身上的东西——」
　　面对少女突如其来的回应，袴田吓了一跳。
　　「你自己知道吗？所以你看得见？」
　　女孩露出了浅浅的微笑，就好像在自嘲似的。接著，她说出了更令袴田傻眼的话。
　　「没关系，有什么东西附在我身上都没关系，你别在意。」
　　这个眼神坚强而令人印象深刻的女孩，叫做田边亚梨子，她是与莲峰高中有一河之隔的私立女中学生。亚梨子约袴田到国道旁、前面不远处的麦当劳去坐坐。
　　「没关系吗？现在已经这么晚了，到时候回家会更晚的。」结果她回答说：「没关系，我的成绩很好，爸妈很信任我的。」
　　两人点完饮料坐到位子上後，亚梨子急著问袴田说：「为什么你知道我身上有东西附著呢？你该不会有通灵的能力吧？你可以看见很多东西吗？」
　　袴田被这突如其来的进展吓到，他慌张地回答：
　　「不，并不是经常可以看见，该说是碰巧吗……」
　　「你怎么看到的？大概在哪个位置啊？」
　　「嗯……大概是肩膀附近吧？」
　　「肩膀？在那种地方啊，那体积有多大？」
　　「嗯……大概……」
　　「那脸的模样呢？你知道吗？」
　　「唔……」
　　「不知道啊？那更少知道是男生还女生吧？」
　　袴田面对亚梨子接踵而来的问题早就一片混乱了，结果令亚梨子一脸怀疑地问：「你真的看得到吗？」
　　袴田只好老实地回答：「在现在这个阶段，还不知道那是什么东西，而且进到店里後，那东西的气息就变淡了，刚才我是感应到在你身边有个暗暗的、很像影子的东西缠在你身上。」
　　「影子？只有影子？」
　　「没错。」
　　袴田决定先不要说出那一瞬间看到的可怕人脸。
　　「这样啊……」亚梨子以手托著脸蛋，好像很满足地笑著说：「那个一定是我弟弟。」
　　「弟弟？」
　　「我弟在七年前我还四年级的时候，死在火场里了，他那时候才五岁而已。」
　　七年前，亚梨子的家遭受到祝融的侵袭。
　　根据她的话，那天父母刚好因为工作关系上的朋友过世，前去参加葬礼，家里只剩下亚梨子和弟弟两个人而已。
　　那天，弟弟先在隔壁房里睡了，亚梨子则趁著看家之便，看著平常过了九点就不能看的电视节目。但是看著看著，亚梨子就在暖桌里睡著了。
　　意外地惊醒时，房间里已经到处都是烟。
　　开始的时候，她根本还不清楚发生了什么事。但突然血压窜高，脑袋清醒了过来。
　　「火灾啊！」
　　刹时，亚梨子因为心脏剧烈跳动，无法移动双脚。接著她想起了学校的避难训练——对，不可以吸人浓烟！等一下——
　　「大地！」於是，她终於想起了自己的弟弟。
　　弟弟正在隔壁房里睡觉，她推开了和室门，只见房里已经烧得一片通红。
　　向著房间、里面一整面墙被烧得火红，火沿著天花板一口气冲到亚梨子的房间。
　　在铺在房间中央的棉被上，大地吓得睁大了眼睛。
　　「大地！」
　　亚梨子大叫著，大地终於转头过来，露出一副快要哭出来的表情。
　　「快一点，我们赶快逃吧！」
　　说完，亚梨子伸出手。大地蹒珊地想要站起来却跌了下去，只好用爬得过来。
　　「大地。」亚梨子把手伸向弟弟。
　　弟弟想要握住姊姊，也伸出了手。但一瞬间，二芳的收纳柜像被大火推了一把般倒下去——
　　之後的部分，亚梨子就没记忆了。总之亚梨子获救，而弟弟大地则过世了。
　　就是在那之後，只要亚梨子一个人独处的时候，电灯有时会发出嗞嗞嗞的声音然後变暗。
　　好几次面向暗暗的窗户或是镜子且映照出自己的模样时，背後就会出现一闪而过的光芒。
　　只要下雨窗户就会传出叩叩的声音，害怕地看向窗外时，雨中会出现一闪而逝的亮光。
　　学校露营时，只有亚梨子所在的地方，不管怎么赶就是会有虫子跑来，聚集在头上或是衣服上。那次之後，亚梨子就被班上同学当成阴暗、嗯心的人物。
　　袴田听完，吓了一跳。
　　「那不是很恐怖吗？」
　　；
　　他想都不想地问出口。
　　「是很可怕……」
　　亚梨子垂下视线，然後脸拾得高高的。
　　「是很可怕啊！但也没办法，毕竟只有我自己获救，弟弟是一个人死去的。所以他要附身在我身上也是无可厚非，这是没有办法的事。」
　　只是，她的话好像有一半是在对自己说的。
　　但是袴田还是摸不著头绪，附在亚梨子身上的真是她葬身火窟的弟弟吗？
　　那个时候看见的脸，怎么样都看不出来是小孩的脸，那个脸像是大人——表情看来甚至是比亚梨子年纪还要大的大人。
　　「你觉得弟弟附在自己身上是没有办法的事，所以一点也不介意吗？」
　　「对。」
　　「那么，虽然我并不认为那不需要介意，但如果那个附在你身上的东西并不是你弟，根本是其他东西的话，你要怎么办？」
　　亚梨子陷入短暂的沉默，她不解地歪著头，好像正在嗯考袴田所说的话。
　　「也就是说……」
　　她终於正视著袴田的脸。
　　「附在我身上的东西，有可能并不是我弟吗？」
　　「对。」
　　但对於袴田的话，亚梨子这次想都不想地就摇摇头说：
　　「那是不可能的，我的弟弟大地就在我身边啊。」
　　然後，她把自己的右手张开在袴田眼前。
　　那是好纤细的一只小手，亚梨子的手看起来比袴田的手还小上两倍之多。可是，那小小的右手，不知道为什么大拇指红冬冬的。
　　「那只手指是受伤了吗？」
　　袴田问完，她摇了摇头。
　　「当初大地要抓住我的手时，只握到了这根大拇指。那是好小的一只手，他用那只小手用力握著这只拇指。但是那时候，柜子就倒下了。从此以後，就只有这只手指像是长了痣一样，一直都红红的。我想，这只手指二正仍和大地紧紧相连著。」
　　3
　　隔天是星期六，学校虽然放假，但袴田从一大早就毫不懈怠地自我修行。
　　袴田的一天是跟日出一起开始的。他先用冷水净身，再打坐大约一小时，平静地冥想并感受大自然的脉动。然後，向万物怀著感恩的心情，感谢一天又能从平安无事的修行中开始，接著暍一杯水。
　　从祖父那学来的这套修行法，似乎跟同宗的最高寺院不同，好像是祖父自己的做法。不过袴田并不介意，他每天都认真执行。
　　一旦好好完成早上的修行，心情总是会特别平静，一天的生活因此可以顺利展开。
　　但是，袴田今天却怎么也平静不下来。
　　就算敞开窗户吹著冷风认真打坐，仍是焦躁不已。
　　照预定的时问打坐完毕後，总觉得有什么不足，於是袴田打算做很久没做的抄经。
　　他准备了纸、笔并点好香，但即便屋里已经飘满香气，他却始终无法进入状况。
　　此时，他脑海里浮现了昨晚少女的脸——亚梨子。
　　不能放任她这样下去——虽然现在又再度强烈地这么想著，但昨晚被她说「这样没关系」而明白拒绝後，就被赶了回来。干嘛不再死缠烂打一点？或是跟她约今天再见面？这令袴田现在懊悔不已。
　　就在袴田一脸懊恼，自己一个人闷不吭声地嗯考时，窗外传来明朗的声音。
　　「袴田。」
　　打开窗户一看——是玄太郎，还有伊佐也站在二芳。
　　「早安。」    伊佐还是一如往常露出爽朗的笑容。
　　他瞥了袴田手边一眼，「啊，你要抄经吗？」
　　「啊，对啊。」
　　伊佐露出一脸笑意地问著，至於这个幽灵身旁的玄太郎，则开心地跳了两三下，就跳进敞开的窗户里。
　　「没用、没用的啦，袴田你这么做是没用的啦！」
　　「喂，玄太郎！」
　　伊佐从窗外伸手要抓住玄太郎的脖子，但是他一溜烟滑过了伊佐的手，紧紧抓住袴田的脖子不放。
　　「玄太郎！」
　　「讨厌啦。」    伊佐出声严厉地暍止玄太郎，但他反而要著性子又把袴田的脖子抓得更紧。
　　「没关系、没关系。」
　　袴田把拿出来的抄经工具全都收了起来。
　　「反正我也无心在抄经工作上，请进吧。」    「这样吗？」
　　伊佐露出抱歉的表情，低著头走进房里。
　　「真是不好意思，突然来打扰你。而且真的非常非常抱歉，事实上，有件非得向袴田同学道歉不可的事……」
　　向自己道歉？袴田不懂。
　　「就是……袴田同学不是从老家收到了宅急便的箱子吗？昨天你不是把箱子放在我家就回去了吗？那个……就是里面的柿子饼……t兀全被……」
　　说著说著，玄太郎也来到伊佐身边，一副乖巧温顺地坐下後，不好意思地垂下头说：「对不起，袴田。不过我为了你特地不吃，留下了最大的柿子饼喔。可是啊！雪竞然……」
　　伊佐尴尬地接著说：「对不起，看来好像最後是被雪吃掉了。」
　　袴田见状，慌张了起来。
　　「没、没关系，你们不要在意，反正我没那么爱吃甜食。」
　　其实祖母做的柿子饼是袴田最爱吃的东西，不过他还足没能说出实话。毕竟，如果是玄太郎和雪开心地吃下这些东西，也是无所谓的啦。
　　「除了这个……」
　　不过，伊佐仍是一副难以继续开口的样子。
　　「还有一起放在箱子里的杏子酒也……」
　　「啊，那个是感冒初期用来治喉咙痛的药啦。」
　　「那个也被雪全部暍光了。」
　　「是、是喔，没关系啦。」
　　袴田还是这么说了。没关系，毕竟他们是自己尊敬的师傅啊。
　　「真的很抱歉。」    伊佐深深地一鞠躬，袴田这下慌了。
　　「真的没关系啦，不要在意。」    「真的不要紧吗？」
　　伊佐抬头望向袴田的脸後，总算有点安心地笑了笑。
　　「对了，袴田同学，你昨天的灵异巡逻怎么样了？」
　　「唔……嗯……」
　　没错，这就是自己现在正烦恼的事，就是那个知道有灵附身却又愿意被附身的少女。
　　袴田犹豫著该不该把亚梨子的事出来说，结果伊佐却说：「关於那个灵异巡逻的事，今晚也可以让我一起参加吗？」
　　「我也要上二芳的玄太郎也开心地说。
　　「啊，是可以啊……」
　　「太好了。」伊佐微笑著说：「袴田同学都是从几点左右开始的呢？」
　　「大概都是晚饭过後。」
　　「这样啊，那今天我们提早一点，黄昏就出发好吗？」
　　「喔，好啊。」
　　「这样的话，那么……对了。」
　　伊佐像是想起什么好事似地拍了一下手。
　　「在那之前，我们一起吃个中饭吧？顺便表达我们的歉意。」
　　伊佐这么说的同时，玄太郎已经高兴得飞上天了。
　　然後，袴田又来到伊佐所住的大厦，厨房里摆著各种昨天没有出现的料理书。
　　「全部都是我买的。」玄太郎一脸高兴地说：「昨天，袴田你不是说没做过日本料理以外的东西吗？」
　　袴田的确这么说过，但这到底是……
　　看到吓了一跳的袴田，玄太郎显得心情非常好。
　　「我觉得袴田你很有做菜的才能，让那才能就这么沉睡可是很可惜的喔！」
　　玄太郎的眼睛又亮晶晶地闪耀著光芒。
　　「是、是这样吗？可是我正朝著成为优秀的修验者之路，努力地修行……」
　　「不，嗯……你说得也没错，可是你努力一下的话，迈向料理之路也会变得很了不起喔！」
　　玄太郎一边说，一边打开新的料理书，快速翻阅著。
　　「总之，义大利面怎么样？先挑战这个吧！」
　　他打开的页面里，印著看起来很好吃的鲑鱼奶油义大利面。
　　「你看，刚好手上也有食材！」
　　原来，冰箱里不知道为什么不但有鲑鱼肉、鲜奶油，就连菠菜、白葡萄酒都一应俱全。
　　「玄太郎，我看是你想吃吧？」
　　袴田这么一问，玄太郎用力地点了点头说：「嗯！」
　　袴田又好气又好笑地摊开食谱，总之先确认料理的方法就是了。
　　「嗯……」在二芳一起瞄著食谱的玄太郎问：「袴田，你生气了吗？」
　　「我看起来像在生气吗？」袴田反过来问玄太郎。
　　好像因为脸孔长得有点凶恶，袴田从小就常被朋友问说：「你干嘛生气啊？」
　　「嗯，是看不出来。不过不只麻烦你做菜，还吃了你的柿子饼，所以……」
　　玄太郎露出一脸担心的模样。
　　「我没在生气。」袴田边笑边回答。
　　「真的吗？那就好上玄太郎也安心地笑了。
　　「而且伊佐和雪都是师傅嘛，不论叫我做什么都是修行。」
　　「什么？」
　　玄太郎露出不解的神色问道：
　　「虽然很常听到人家说不管做什么都是修行，可是，可以不要去想什么拜伊佐和雪为师，或是当他们弟子之类的事吗？」
　　「啊？」
　　「而且伊佐或雪又不是和尚。」
　　「你说得没错啦。」
　　「不要叫他们师傅或老师的，我想他们会比较高兴喔。」
　　「是、足这样吗？」
　　对於玄太郎的发言，袴田有点不知所措。
　　「对啊。」
　　「可是，我要修行啊。」    「只要跟伊佐和雪在一起就会遇到很多家伙，这样不就可以学到一些事情了吗？」
　　「是这样吗？」
　　「嗯上玄太郎毫不犹豫地点了点头，继续说：「当你的朋友不行吗？」
　　「朋友？」
　　袴田对玄太郎越来越出人意表的话，吓了一大跳。
　　「那样很失礼吧？」
　　「朋友这种东西，只要增加了就很开心吧？」
　　「啊，没错。」
　　「可是……虽然我也是这样啦，但伊佐和雪的朋友其实没什么在增加的。」    袴田沉默了下来。
　　「所以，如果袴田变成新朋友的话，他们一定很高兴的。」
　　「玄太郎你也会很高兴吧？」
　　「嗯上玄太郎笑嘻嘻地回答：「我可是第一次交人类的朋友喔！」
　　「这样啊……」
　　突然，锅盖喀嚏喀嚏地响了起来。
　　「袴田，水滚了喔。」
　　「啊。」
　　朋友？当朋友吗？袴田边嗯考著，边把面条放进锅里。
　　一步步依照食谱规规炬炬完成的义大利面，总算端上桌了。
　　玄太郎开心地吃到盘底见天，伊佐还是一样只有吃下一小口。
　　「袴田同学真的很有做菜的才能耶，如果当个大厨之类的应该也不错。」伊佐佩服地说。
　　但被这么一说，袴田反而苦恼了，毕竟他可是立定志向要成为伟大的修验者啊。
　　「对了，其他人呢？」袴田问伊佐。
　　「其他人？你足说雪吗？」
　　「对，还有那个公主殿下。」
　　「公主吗？」伊佐开心地微笑著。
　　一看见这样的笑脸，袴田怱然觉得，要是真能被伊佐当成朋友的话，自己应该也会很开心吧。
　　「不知道耶，那两个人平常就到处晃来晃去的。」
　　对於袴田的问题，伊佐这么回答。
　　「我想，他们一定有自己吃些什么，这些不用留给他们也没关系。」
　　伊佐一边说，玄太郎一边已把剩下的义大利面全吃光了，他的食量真是大到令人傻眼。
　　「啊，好好吃喔！」
　　「太好了。」
　　袴田不由得笑了出来。
　　「话说回来，玄太郎你不是住在这里吗？那你睡在哪啊？」
　　「厨房。」玄太郎毫不考虑地马上回答。
　　「厨房？」
　　「嗯，我最喜欢厨房了。」
　　「再怎么喜欢，通常也不会睡在厨房啊，没房间了吗？」
　　·
　　「有啊。」玄太郎一脸若无其事地继续说：「除了这个大房间、公主的房间、伊佐睡的?榻米的房间之外，另外还有两问房问，不过房间里什么东西都没有。」
　　看来，从玄关延伸到这个客厅的长廊上，在相反的另一边，还有几间房间的样子。
　　「明明有这么多房间，你却要睡在厨房里？」
　　「嗯。」
　　「就因为喜欢？」
　　「对啊。」
　　算了，反正人的喜好本就各有不同，更不用说若是妖怪的话，搞不好会有什么不同的癖好也说不定，袴田决定不再追究。
　　「本来我们想说要搬离这里的。」    伊佐放好叉子後这么说。
　　「因为前些日子已经解决了美樱那件事嘛。可是，这里好像还有另一件值得关注的事情需要再看一下。」
　　「嗯？也就是说……」
　　「就是昨天那通电话吧？」玄太郎说。
　　「嗯。」
　　「因为他拜托伊佐你做很多事，所以才需要住在这个大得吓人的房间吧。」
　　「嗯？」
　　伊佐像是觉得很滑稽似地笑了笑。
　　「这样的话，不就变成我好像很讨厌住在这里似的。」    「因为，你不是有自己的家吗？」
　　听到玄太郎的话，伊佐报以微笑，然後只对袴田敷衍地说了句「就是啊」。
　　「反正，房子只是用来睡觉的地方而已。实际上，要我不住在这么大的大厦里，跑去住在像袴田房间那样大小的房子，我也可以过得很开心喔。不过，这是提供房间给我们的人的喜好嘛。」    「这房子是向谁借的吗？」
　　「对。基本上，大部分都是雪的姊姊准备的。」
　　「他的姊姊？」袴田吓了一跳。
　　雪有姊姊？那、那个姊姊不就也——
　　「雪的姊姊叫做夕贵，是位非常美丽的女性。」
　　「她嫁给了狐狸喔。」  二芳的玄太郎突然插话说：「狐狸在这世上非常会赚钱，像这种大厦，他们已经多得放到快烂掉了。」
　　「原来如此。」
　　这么说的话，上次玄太郎不是说不要让狐狸照顾吗？他说的应该就是这件事吧？
　　「所以，这里是那位姊姊所拥有的大厦罗？」
　　袴田这么一问，伊佐又歪著头想了一下。
　　「该怎么说呢？说是夕贵大姊的东西，还不如说是她夫家的东西来得更加恰当吧？」
　　「她夫家真的这么富裕吗？」
　　「刚才不是说了狐狸都很有钱吗？」玄太郎又插嘴说话。
　　「也就是说，雪的姊姊是为了雪……」
　　「没错。另外，当初养育我的寺庙住持在过世後，把我领回去的也是狐狸头目。」
　　「哦？喔，我知道了，就是缣仓那时候嘛。」    「嗯，该怎么说呢？这样说好了——用现在的说法，应该是南北朝的时候吧？不好意思，我的记忆力不太好。」
　　「不，不会。」
　　不管怎样，那都是很久以前的事了。
　　「总之，从那之後不管是住的地方或是其他事，都一直受到他们的照顾。」
　　「这样啊，那你们住过很多地方罗？」
　　「对啊，虽然我有自己的住所，但我也无法忍受一直住在那里，因为我没办法一直待在同一个地方。」
　　「嗯，嗯。」
　　「现在回想起来，真的到处去了很多地方啊。」    说著说著，伊佐笑了起来。
　　「我们不仅住过大杂院、豪华的别墅，也住过文化住宅（注9」，还有过只住宿旅馆的生活。」    注9  一种为融合和风与西洋风的折衷式建筑物，流行於日本大卫中期以後。另一种为关西地区流行的木造
　　双层分栋式公寓，盛行於五、六O年代。
　　伊佐在过去多少地方，也是这样微笑著呢？袴田的心情变得很奇妙。
　　就算想试著勾勒出伊佐至今待过地点的样貌，他的想像力还是不够。他的脑中只能浮现出伊佐被安嵌在时代剧的画里，就是幅像极了背景看板的画。
　　「另外上伊佐继续说：「雪的姊姊所嫁入的家族里，因为家族庞大自然就有很多人物，特别是有一个很有趣的人。」
　　「你是说朱门吧？」玄太郎自言自语地说。
　　「就是昨天打电话给我的那位，他发现这一带有异样，希望我能帮忙调查一下。」
　　「有异样？是、是这样啊。那个有趣的人，应该还是狐、狐狸吧？」
　　「对。」
　　「狐狸啊？」
　　「就是狐狸。」
　　「我是狸啦。」
　　「知道啦。」
　　「那、那个，狐狸……觉得有异样的事是？」
　　「嗯，他的好奇心很重，常会参与很多事情。他说这一带连续七年，只要到了一月份新月出现的那天，就一定会发生火灾。」    「火灾不是平常就会到处都有的吗？」玄太郎插嘴道。
　　「是这样没错，但他说这个火灾有点不寻常。」伊佐这么回答。
　　「新月的时候吗？每年都在一月份新月出现的那天吗？」
　　「没错。」
　　「今年一月的新月是……」
　　「就是明天。」伊佐答道：「不过，今天虽然不是新月，还是得先去调查一下。」
　　「原来是这样啊。」
　　4
　　所以，今天的灵异巡逻队成员除了袴田以外，还另外加入了伊佐和玄太郎。而且不知道为什么，玄太郎一脸非常开心的样子。
　　只是，幽灵和狸妖所组成的灵异巡逻队——袴田的脑中稍微闪过奇怪的念头，不过心中又慌忙把这念头消除了，毕竟现在嗯考这些事也毫无意义。
　　啊！还有公主搞不好也在一起。会这么想是因为刚才离开大厦时，伊佐的肩上还停了一只浅红色的小鸟，但不知道什么时候已经看不见它的踪迹了。
　　至於雪的话，伊佐是有跟他提过这件事，不过话还没说完，他丢下一句「我没兴趣」就迳自回房间去了。
　　袴田带著这样的成员走出大厦，却觉得心情静不下来。
　　回头看看其他人，伊佐和玄太郎的确都跟著自己前进，还满脸笑意地看著袴田。
　　「对了，我经常都是毫无目标、依照当天的心情晃来晃去喔，没关系吧？」
　　伊佐对著没什么自信的袴田露出笑脸回答说：「当然没关系。」玄太郎则是戴著毛帽加毛手套，一副像是要去野餐的小朋友一样，脸上不断露出兴奋的笑容。
　　袴田没办法了，只好迈开步伐。
　　总之，他先朝著车站的方向前进，伊佐和玄太郎则高兴地跟在他身後。
　　四周一片平稳，正好是一日将尽的时分。有句话说「黄昏时，逢魔时。」但车站前人来人往，尽是下班买东西的人潮和刚下课的学生。
　　「对了，昨天的灵异巡逻有发生什么事吗？」走在二芳的伊佐这么问道。
　　「嗯，是有……」
　　袴田狠下心决定把昨天遇到亚梨子的事告诉伊佐，玄太郎也一副很有兴趣的表情听著。
　　「什么？竟然有人知道自己身上有灵体附身，却还不介意的吗？」
　　「就是这样。」
　　「真是奇怪的人，平常人不足应该都会伯的嘛。」    玄太郎露出一副不可置信的表情。
　　但伊佐却低声说：「还真是有趣。」然後停下了脚步。
　　「袴田同学，我们去那个女孩那边看看吧。」
　　袴田吓了一跳。
　　「真的吗？但是昨天她一直说没关系，我就不方便再说些什么了，所以她家在哪里我也不知道啊。」
　　「没问题的上伊佐微笑著说：「昨天你们是在哪里遇到的？」
　　「我相i想……」
　　袴田急忙把两人带去昨天遇到亚梨子的便利商店，不过那是昨天晚上发生的事，她现在当然不可能在那里。
　　「她有提到她是念河川对面的女子高中，所以我们是不是去那边看看比较好？」
　　「嗯。」
　　伊佐稍微嗯考後这么说道：「应该已经到了吧？」然後他唤著玄太郎说：「你看，那个东西雪的房间里不足也有放吗？」
　　「是说雪擅自从店里拿来的东西吗？」
　　玄太郎一副了解的样子回答道，然後惊讶地看看伊佐，露出嫌恶的表情用力摇头说：
　　「才不要，我才不要去拿。」
　　「不可以吗？」
　　「不行，谁叫雪总是一副不高兴的样子，而且靠近他又很冷。才不要哩，绝对不要。」
　　「玄太郎。」
　　「不要。」
　　袴田傻傻地听著两人对谈，却摸不著头绪。
　　好像足说要去拿什么东西的样子，到底是什么啊？从店里擅自拿来的东西？那不是犯罪吗？到底是从哪间店里拿出来的啊？正当袴田想著这些事的同时，背後突然传来一声：「袴田先生。」吓得他差点要跳了起来。
　　「什、什么事？」
　　一回过头，不知道什么时候公主已经站在那里了。她还是一副有如美丽洋娃娃的模样，今天则是披著纯白的斗篷，领口和下摆都附有蓬蓬的毛皮，非常的豪华、可爱。
　　「她是可爱的小姑娘吗？」
　　突然被这么一问，袴田完全不知道是什么意思。
　　「什么？」
　　「是像前阵子的美樱小姐吗？」
　　听到这句话，袴田才知道她是在问亚梨子的事。
　　「啊，对。怎么说呢，是满可爱的女孩子。」
　　「果然如此。」
　　公主温柔地笑著。她今天的发型是只有下面的头发是卷的，只要她动一下，那些在脸庞附近的卷发就会跟著摇晃。
　　「如果一定要找到它的话，它不是在雪那里吗？」
　　「没错。」伊佐开心地说。
　　「那我就去请它过来吧。」公主乾脆地说。
　　「哇，公主，你真是帮了大忙。」玄太郎也发出欢呼，啪啪地拍著手。
　　公主笑著拿下了纯白的手套。她的中指上带著大型象牙色戒指，上面似乎刻有什么花样。
　　公主一伸直手臂，突然传来了振翅声——鸟，一只鸟出现了。
　　那只鸟是凭空出现了？或者是像魔术秀那样，从公主的手套里飞出来的呢？
　　那只大白鸟张开了翅膀，挥动著双翼。
　　·
　　每当它挥动翅膀，就发出亮晶晶的光芒——不过说是亮晶晶，倒不如说那是像静电一样啪嗞啪嗞所发出的余光。
　　「到雪那边请它过来喔。」    听见公主的话後，那只鸟闪著白色啪嗞啪嗞的光芒，消失在高空里。
　　袴田吓得哑口无言，他边目送著那只鸟，边拚命告诉自己：「这不是什么了不起的事，这个世上的小鸟本来就会变成女生嘛。啊，不对，这个世界或许并不是这个样子，但是一在意起来就什么都做不成了。反正，就是这样。」
　　「袴田。」玄太郎拉拉袴田的斗篷说：「你真是丢脸耶，一直张著嘴喔。」
　　被玄太郎这么一说，袴田赶紧把嘴巴闭上。
　　「没关系啦，口水还没滴下来。」
　　玄太郎笑著又小声地补上这一句。
　　「吵死了。」袴田朝玄太郎的头小小敲了一下。
　　就在两人打打闹闹时，气温突然骤降，冷风强劲地吹来。
　　袴田不经意地缩著脖子，把斗篷的衣领立了起来。
　　好冷，吹来的风就像是要透进骨子里，气温一定有下降。
　　——没错，那个男人来了。
　　袴田下定决心後转过头去，果然雪已经站在那里了，带著不变的臭脸——不，等一下！袴田睁大眼睛吓了一跳。
　　站在那里的当然是雪没错，但比起平常的雪，他现在的表情温柔了点。怎么了？看起来不像平常那么不高兴。
　　「你帮我请它起床了吧？」伊佐走近雪的身边这么说。
　　「啊。」    雪跟往常一样穿著一件薄衫，他边说边从口袋掏出某样东西，那好像是一团小小的毛球。
　　叫那东西起床？袴田怀疑地想了一下，只见雪手掌上的毛球抽了一下，微微动了起来。
　　小东西滚来滚去地动著，突然站起身。
　　原来那是一只小老鼠。是小家鼠还是仓鼠呢？它动著细小的胡须，表情非常可爱。
　　雪静静看著自己掌上的小老鼠，眼神看来比平常还要平静——是自己看错了吗？还是错觉？
　　伊佐看著小老鼠的脸，对它说：「早安，好久不见了，又想要拜托你一件事。」
　　小老鼠抬头望向伊佐的脸，微微动著胡须。
　　「懂了吗？就是昨晚通过这里的东西，我想她的气息应该还留著才对。」    伊佐这么一说，小老鼠顺著他的手腕爬上肩膀竖直身子，细小的尾巴好像在保持身体平衡而伸得直直的。
　　稍微观察一下四周後，小老鼠终於跳到地面跑了起来。伊佐於是跟上去，玄太郎也敲敲袴田的背说：「喂，不快点的话，会跟丢喔。」
　　看来好像只要跟著小老鼠就可以，袴田急忙追著那个小小的身影。
　　小老鼠在人群里窜来窜去，或许也有人看到它了吧，有时各处会传来小小的尖叫声。
　　袴田死命地追著，小老鼠终於在十字路口站了起来，并回头瞧瞧袴田的方向，好像在等待他追过来的样子，而伊佐倒是一脸轻松地站在小老鼠身旁。
　　等袴田一到达之後，小老鼠又跑了起来。
　　然後跑了——大概十分钟以上吧？一回过神，袴田已经站在一户人家的门前。
　　房子有著澄红色的外墙、铺有许多漂亮小石头的小径，是南欧风的时髦住宅。
　　如果注意一下，会发现房子四周全部都是精心设计的独栋住宅，这一带可能是刚开发的新住宅区。
　　房子不远处，伊佐、雪和玄太郎都站在二芳。印象中不记得雪有和大家一起走，他是怎么来到这里的啊？对了，还有那只小老鼠跑哪去了？怎么没看到它的踪迹？
　　当袴田寻找著小老鼠的踪迹时，房屋的玄关前好像掉下了什么东西。
　　什么东西呢？袴田靠上前去并把小东西捡起来。那是用白色石头雕刻出来的老鼠雕像，看起来很可爱。该不会，这个东西就是……
　　二芳突然伸出了一只手把袴田手上的雕像拿走——那是雪。
　　「这东西跟刚刚的小老鼠很像，该不会……」
　　「什么？」这是语气不甚愉快的回答。
　　袴田一脸吃惊地看著雪，他一脸不快的样子。刚才看见的温柔神情已经完全消失，他变回了平常的雪。
　　「你有什么问题吗？」
　　「不，没有。」
　　这时，伊佐靠过来说道：「谢谢你上他边说边抚摸雪手中的老鼠雕像。
　　「这果然是……」
　　「是刚才帮我们带路的小老鼠，我们有时候都会像这样拜托它。」    「这样啊。」
　　别吓到，千万别吓到，已经没什么好怕的了——袴田心中碎碎念著。
　　「不过请它帮忙一次，它就需要睡一下，下次请它起床大概是二十年後的事了吧。」    二一十年！」
　　袴田心里明明想著不要被吓到，却还是吓了一大跳。这时，眼前房屋玄关的灯亮了，而周遭不知道什么时候变暗了许多。
　　突然，玄关的门打开。门上的钤铛响著，亚梨子出现了。她看到袴田後，吓了一跳。
　　「你——」
　　「啊！」袴田也吓了一跳。
　　怎么办？该怎么办才好？回头一看，不知道为什么伊佐、雪和玄太郎都不见了。
　　「你是昨天的……」
　　「又、又、又见面了呢。」    「你怎么会知道我家在哪里？你真的能够通灵吧？」
　　「不，不是。」
　　「还是你是跟踪我回来的？」
　　「你、你说什么？」
　　当袴田语无伦次时，背後传来了声音。
　　「袴田先生。」    回过头，穿著华服的公主正站在身後。
　　在一片昏暗的天色中，只有她站的地方异常地闪著光。
　　「你能介绍我认识一下吗？」
　　「啊……」
　　於是袴田只好把脸上表情越来越诧异的亚梨子介绍给了公主。
　　「嗯，这位是田边亚梨子同学，是那个叫……叫做明治……」
　　「明治馆女子高中的二年级学生。」亚梨子自己接了下去。
　　「你好，敝姓豪。」公主非常开心地微笑著。
　　「豪……小姐？」
　　「豪华绚丽的豪。」    「这、这样啊。」
　　亚梨子回完话後，怀疑地自言自语著。
　　「你这身装扮该不会是哥德萝莉……」
　　公主点了点头说：「没错。所以，高腰的裆裙如何？你要穿穿看吗？」
　　什么叫「所以」啊？袴田完全听不懂。亚梨子有听懂吗？
　　亚梨子不发一语。是太高兴了吗？还是不好意思拒绝？又或者是无言以对？
　　「裙摆有两段蕾丝还有四条缎带喔。」
　　「我……我不穿。」
　　亚梨子好不容易吐出这几个字。
　　「如果配上标准色的短版衬衫就太好了，你要红紫色还是黑色的呢？」
　　「嗯，我不是很喜欢这种衣服。」
　　亚梨子往後退了一步。
　　「哎呀，怎么这么说呢。你不是爱丽丝吗（注10）？明明就是个可爱，又可以当作注册商标的名字啊。」
　　公主露出了满面笑容，非常开心的样子。
　　「对了，这么说来。」    她把戴有手套的双手合上。
　　「我这里刚好有爱丽丝和兔子角色的手提包喔。」
　　「不，不用。」
　　「也有爱丽丝和扑克牌角色的图案，这个可能比较可爱吧？」
　　请问一下，你是卖衣服的吗？」
　　「哎呀，对了，我差点都忘了好像还有刻著红心A的项链吊饰。但要是配了项链的话，胸口
　　注10  亚梨予的日文发音与《爱丽丝梦游仙境》的爱丽丝相近。附近的缎带就会显得很碍眼了。」
　　两人的对话完全没有交集。
　　「就算是这样……」公主轻快地走到亚梨子身边说道：「不过这个东西要是不清乾净的话，没办法让你穿上我的衣服吧？」
　　公主举起亚梨子的右手，她一碰到那鲜红的大拇指，亚梨子就猛然倒下去。
　　袴田吓了一跳，然後——
　　倒卧在玄关前的亚梨子身旁，不晓得何时多了一个没看过的男人。
　　男人的身高很高，下半身穿著褪色褪得刚刚好的蓝色牛仔裤，上身披著款式优雅的外套，左手的钢制手表散发著黯淡的光芒。他看来很年轻，不过气质却非常稳重。
　　只是，不知为何他皮制的休闲鞋相当肮脏，还有，裤管下缘看起来好像沾满了许多泥巴。
　　至於他的脸——黑漆漆的。
　　袴田用两手摩擦脸，再试著眨眨眼，不知怎么的，总觉得附近变暗了许多。亚梨子家前有电灯是还好，但是亚梨子家两旁的住户已经像是沉进了黑暗里，什么也看不见。
　　是因为这个原因吧？所以亚梨子身边男人的脸才会一片黑暗，看不清长相。
　　——不，不对，那个男的已经死了。袴田突然懂了，那就是附身在亚梨子身上的男人。
　　袴田不安了起来，他转身看看後方。
　　公主已经不见，但伊佐和雪仍站在那里，令袴田不由得松了一口气。
　　——对了，我的符咒。
　　边这么想，袴田边从怀里掏出符咒，再一次专注看著那个已经死了的男人。
　　「如果不让他成佛的话……」袴田将念珠拿到手上。
　　突然，袴田手中的符咒烧了起来。急急忙忙扔掉後，符咒在空中飞舞，一瞬间就化为灰烬。
　　此时，有人拉了袴田的斗篷一把——是玄太郎。
　　「你对付不了的。」
　　「啊？」
　　「你不要管啦。」    玄太郎用力把袴田拉到二芳。
　　亚梨子身边的男人还有站著的伊佐与雪，双方看来一副对峙的态势。男人站在两人面前，看来有点胆怯的样子，伊佐和雪则一语不发地静静站著。
　　男人的身边吹起了像风的东西，瞬间，他的表情被看见。
　　——面无表情的一张脸，令袴田吓了一跳。
　　男人嗤之以鼻地笑了，那虚无黑暗的脸一瞬间露出讪笑的模样。
　　「啊！」玄太郎叫了一声。
　　不知道什么时候，亚梨子已经起身。她直朝著伊佐和雪的方向而来，手碰到了两人。
　　袴田张大眼睛，伊佐一副惊讶的表情，雪——在燃烧！
　　被青白色的火焰包围，雪的身体晃动著，就好像被关在火焰里的美丽雕像一样。
　　「雪、雪。」    玄太郎嘴里小声地唤著雪，而袴田已经发不出声了。
　　突然，火柱剧烈地摇动，不可嗯议的声响传遍四周——那是袴田一次也没听过、就好像四周空气一起朝天空发出共鸣似的呼叫声，非常不可嗯议的声音。
　　然後，巨大的火柱崩落。一瞬间，火里好像闪出了一道白光，让袴田不由得闭上眼睛。
　　当他再次睁开眼睛的时候，只剩伊佐站在那里。
　　四周也比刚才亮了许多。虽然还是日暮时分的昏暗，但亚梨子家的两旁以及对面的人家，已经能看得清清楚楚了。唯独那个男人的身影十分淡薄，不凝神注视的话就会看不清楚。
　　但他依然站在那里，看著伊佐。
　　接著，用含糊的声音自言自语後，他消失了。
　　男人说的最後一句话——
　　「你为什么烧不起来？」
　　袴田听来好像是这样。
　　「伊佐！」玄太郎飞快跑到伊佐身边，「雪他……」
　　袴田也跑到伊佐身边，「雪同学他……」
　　不过，伊佐露出跟平常一样的笑脸，对两人点了点头。
　　「不要紧的，那种程度的攻击伤不了他。」    「那、那他到底跑哪去了？」
　　「我想他应该受不了那样的热度，现在应该在自己房里的巨大冰箱中吧。」    「巨大……冰箱？」
　　「对啊。」
　　「对喔。」玄太郎听完话後，一副安心了的样子。
　　「是这样吗？」尽管袴田仍半信半疑，但至少还是松了口气。
　　就在同时，一声唤著「伊佐先生」的声音传来。回头一看，发现公主正要把倒卧在地的亚梨子抱起来。刚才被雪的事引开注意力，所以忘了注意亚梨子。她不要紧吧？刚才的亚梨子简直就像是被操纵的人偶，现在则是虚弱无力地闭上了眼。
　　「伊佐先生，快把这位小姐搬走吧。」
　　伊佐微笑地听著公主的话。
　　「身体不要紧吗？」
　　没错，亚梨子已经微微张开眼，她发现公主看著自己後吓得跳了起来。
　　「不行喔，你若是不多休息……」
　　亚梨子听见公主的话，迅速地摇了摇头。
　　「我不要紧的。」
　　「算了……」
　　「对、对了，我还要去补习班。」    她急忙拍掉衣服上的尘埃後，像是逃跑似地离开了。
　　「算了……」
　　公主又说了一次，这次还说得像是在叹息一样。
　　「真是好可惜，早知道就应该动点什么手脚，让她醒不过来的。」
　　「公主。」伊佐叫了一声。
　　「下次如果遇见的话，给她来个马上会昏过去的强力一击好了。」
　　「公主上伊佐这次变得有点严肃了。
　　公主悠闲地笑了，「好讨厌啊，伊佐先生在担心什么吗？」
　　「非常担心。」
　　公主见状，用手掩著嘴，优雅地微笑了。
　　5
　　那晚，袴田被说服住在伊佐的大厦里。加上他也不想回去一个人的房间，於是就怀著感谢之意住了下来。
　　一出大厦的电梯，来到顶楼的走廊——好冷，就好像在北极一样冷。
　　雪的房间里好像正传出阵阵寒气，一不小心牙关似乎就会阖不起来，
　　袴田忍耐著寒冷问伊佐说：「不、不用去看……看看情况没关系吗？」
　　「一进去就会先冻死喔。」    听到伊佐这么斩钉截铁的说法，袴田只好先逃进伊佐的房间。
　　要关上门的时候，他再一次看了对面雪房间的门，发现上头已经结了冰柱。
　　晚餐的时间早就过了，於是伊佐在回程路上的便利商店里，把所有关东煮全买了回来。他迅速地把关东煮排放在桌上，玄太郎津津有味地吃了起来。
　　伊佐不吃，袴田也没什么食欲，结果几乎所有关东煮都是玄太郎吃掉的。他吃完後，像是很满足似地露出睡眼惺忪的模样说：「我要睡了上胸前还抱著一个嫩绿色抱枕。
　　「晚安上伊佐回答说。
　　「好大的枕头啊。」    袴田说完，玄太郎马上回答说：「这是垫被啦。」
　　——垫被？
　　虽然觉得不可置信，不过梢後袴田去厨房喝水的时候就真的相信了。
　　因为厨房地板的正中央、嫩绿色的抱枕上，一只可爱的小狸正蜷缩著身体睡在上面。
　　深茶色的柔软毛皮缓缓地上下起伏，小狸发出「呼呼」的声音，好像睡得很好。
　　「我已经帮你在另一边的房间里铺好被子了，袴田同学你想睡的话就请吧。」    伊佐对袴田这么说。
　　「啊，真是不好意思，那伊佐同学呢？」
　　伊佐浅浅地笑了一下。
　　「我都睡不太著的，所以你别介意，去睡吧。」    「这样啊，那真的满像幽灵的嘛，我还真是第一次感受到这点呢。」    「你这是在夸奖我吗？」
　　伊佐边笑边歪著头问。
　　「今天那个女孩——亚梨子同学，每年一月新月的火灾，果然是她放的吧？」
　　袴田试著问了伊佐。
　　「可以这么说吧。」伊佐简洁地回答。
　　「可是，那个不是……那个男人的错吗？刚才还出现，放火烧了雪同学……」
　　「没错。可是，那不是普通的灵体，普通的灵体根本不可能那样自由操纵火焰。」
　　「也就是说……」
　　「也许，有人在帮他也说不定。」    「是谁呢？」
　　「先不说其他妖怪，就连雪也是这样——这些活了很久的妖怪，大都随著世代变化而变换了自己的姿态。毕竟，总不能一直是穿著和服的样子吧。而且不只是外表，他们也学到了很多新知识。」
　　「唔……嗯……」
　　「对於要怎么拿到自己想要的东西，他们也想了很多。」
　　「——想要的东西？」
　　「没错。」    「那么，到底是要什么？」
　　伊佐笑了。
　　「那就说不完了。有想要灵魂的，也有想要强大力量的，也有些只是为了搜集而已。」
　　「嗯，像是想要带走美樱同学的家伙吧？」
　　「对，像老太婆那样想要集合些什么、搜集些什么的情况是最好理解的。但事实上，像这么好懂的情况很少见。」    「嗯。」    「有些甚至不知道自己想要什么，但他认为必须要做些什么——像是威胁一下人类、给人制造一些麻烦等等。因为不这么宣告自己的存在，也许就会因此消失了。还有——」
　　伊佐稍微皱了一下眉头。
　　「还有些是基於连自己也不明白的冲动——像是想要看到血、想要把东西弄得四分五裂、想要看见郁闷的表情，就像对待玩具人偶那样，随便玩弄人类之後再加以丢弃。」
　　「这种事……人类也是会做的啊。」
　　「对吧。」    伊佐以一副认真的表情望著袴田。
　　总是笑著的他，这下突然露出了不笑的认真表情，让人颇有种不可嗯议的感觉。
　　「好啦，该睡觉了。」
　　才一下子，伊佐的脸上又突然浮现笑容，变回平常的伊佐。
　　「我觉得，今晚好像稍微能睡著了。」    於是，隔天的夜晚终於来到了一月的新月之夜。
　　雪的房间依然冷得透骨，里面非常安静，门上的冰柱则变得比昨天还大。
　　袴田、伊佐还有玄太郎三人安静地穿过雪的房间，来到了外面。
　　就算雪不在，冬天的夜晚依旧非常寒冷。
　　然後，新月出现了。
　　照理来说，四周应该是很漆黑的，但事实却不是如此。走出大厦後，前往亚梨子家的路上，灯光从沿路住家窗户、便利商店、出租店、电玩游乐场里透出，一路上都非常明亮。要是不说的话，应该不会有人注意到今天是新月之夜吧？
　　袴田心里边想著这些事，边朝亚梨子的家前进。
　　亚梨子的家跟昨天一样安静。
　　她父母不知是否是在楼下起居室里，只见屋里从拉上的窗帘缝隙中透出温暖的光芒。二楼面向南方的房间则应该是亚梨子的房间吧？那里也透出了灯光。
　　「那个女孩会出来吗？」玄太郎低声说著：「我在这边看著就可以了，伊佐和袴田去麦当劳晃晃吧，不然三个人在这边痴痴地等也很奇怪。」    「小朋友自己一个人在这种时间到处闲晃才比较奇怪吧？」伊佐回答道。
　　「对耶，那这样的话，伊佐自己一个人留下来好了。」    玄太郎抬头望向袴田。
　　「袴田的话绝对不行，他一直在这边等的话——」
　　「会被当成跟踪狂吧？」
　　「你们很烦耶。」
　　说完袴田自己也吓了一跳。他应当谨守弟子的分际，怎么可以向师傅说出——
　　但是，伊佐望了一下袴田的脸，然後偷偷地笑出声来。
　　「不好意思，袴田同学。我伤到你了吗？抱歉。」
　　「不，没、没有的事，那个……」
　　袴田慌张地解释著，不过伊佐看来并没有因他刚才说话的口吻而生气，袴田这才松了口气。
　　「对了。」
　　袴田马上试著要转移话题。
　　「昨天，亚梨子不是碰了你们两个吗？之後雪同学就烧了起来，但伊佐同学却完全没事耶。」
　　伊佐听完，露出小小的微笑说：「我是不会烧起来的。」    「是……这样吗？」
　　「谁都无法砍伤伊佐或是烧死他喔。」玄太郎不知为何一脸得意地告诉袴田。
　　但是，伊佐却露出一脸抱歉，还带点寂寞的表情补充说：「这就是所谓的妖力。不过，做料理时被菜刀切到手，倒是常有的事。」
　　这意思是说，伊佐会被菜刀切到手，他人却不能用妖力砍伤伊佐吗？袴田十分不解。
　　「可是雪同学不是被烧得一片火红吗？烧成那样真的没关系吗？他不是雪男吗？雪碰到火的话……」
　　但玄太郎笑容满面地回答：
　　「放心，他一定在那个超大型的冰箱里结冰了，明天或後天就会恢复成原来的样子。」    「是这样吗？」
　　「嗯。最近他的低气压越来越严重，像这样烧一下，温度才会上升，也算刚刚好。」
　　伊佐又偷偷笑了起来。
　　「好了，玄太郎，雪可是有名的顺风耳喔。」
　　玄太郎露出惊讶的表情，赶紧闭上嘴，然後很快地看了一下四周。
　　「没关系吧？伊佐，现在又没在下雪。」玄太郎很小声地说著。
　　「冰箱吗？那个冰箱真的是这么大的东西吗？」
　　袴田试著想像一下却毫无头绪，那到底是个什么样的东西？
　　「嗯，非常大。夏天时他也经常在里面睡觉喔！总之，大概就是像吸血鬼所躺的棺材吧？」
　　「什么？」
　　棺材？冰箱？光是稍微想像一下，袴田就感觉到一股阴森之气袭来。
　　突然，耳边传来一声细微的声响，三人不约而同地转过头。
　　——亚梨子站在玄关前。
　　她不冷吗？竟然只穿了件薄薄的衬衫和牛仔裙。虽然衬衫外罩著一件粉红色的羊毛衫，但很明显那是室内穿的，看起来并不怎么保暖。
　　而且，她是什么时候出来的？
　　亚梨子家前的玄关上，有个像瑞士牛铃一样的铜制铃铛，那个钤铛刚才应该没有响吧？
　　二楼的电灯还亮著，一楼房间也没有奇怪的动静，亚梨子的父母该不会没有发现自己的女儿跑到外面了吧？
　　亚梨子迈开步伐，好像根本没发现伊佐和袴田，三人立即跟了上去。
　　她一开始还踩著蹒跚的步伐，但最後变成了稳定的脚步，毫不犹豫地往前走。
　　「不要离开我身边。」
　　伊佐对袴田这么说，还顺便对玄太郎补了一句：「不然的话，可能会被发现。」袴田老实地点了点头，玄太郎也大大点了个头後说：「这样可能比较好吧。」然後一溜烟爬上袴田的肩膀。
　　「袴田，会很重吗？」
　　「不会。」    玄太郎听见，呵呵地笑了出来。
　　说也奇怪，一路上明明是刚才来时所经过的道路，怎么变得比刚才还要昏暗？果然是因为新月之夜的关系吗？
　　还不觉得现在的时间有那么晚，可是四周一片静悄悄，路上就连人影都没看到。
　　亚梨子越走越快，然後，她总算停在一户人家後面。
　　那是问很大的木造日式房子，建筑物看起来很古老，不过因为经常整理的关系，是个很气派的家。
　　现在所处的位置刚好是连结厨房的出入口附近。由於这个家的地基原本就比较高，所以长长的横窗也就位在高处。抬头一望，可以从窗户外看到两瓶洗碗精排列在一起的剪影。
　　只见亚梨子呆呆伫立在窗户二芳。明明袴田和伊佐就站在她身旁，但四周的样子却像是完全无法进入她眼里。
　　袴田突然吓了一跳，因为亚梨子的双手动了起来。
　　她伸直双臂，碰触这户人家的墙壁，右手的大拇指在夜里看来依然火红。
　　只见，亚梨子所碰触的墙冒出了一缕轻烟，然後终於变成了小小的火。
　　其实她什么都没有做，既没有拿著打火机也没有使用火柴。但明明什么都没做，火却自行点著了。
　　不把火弄熄的话——
　　才这么想的时候，伊佐已经动了起来。他单手一把拉回了亚梨子的身体，再用另一只手拿出小型灭火器，一下子就把火扑灭了。
　　「灭火器？」
　　「没错，我又办不到像雪那样。」伊佐这样回答。
　　屋里的人完全没注意到刚才发生的事，依然是一片宁静。
　　亚梨子静静地站著不动，对於她自己做的事以及刚刚遭人阻止的事似乎都没有反应。
　　伊佐悄悄地把手栘开亚梨子的身体，结果——她的身体消失了，取而代之站在那里的是昨天看过的那个男人。
　　男人昨天所保有的人类样貌，今天好像已经渐渐崩毁。那已经无法窥视的脸庞，现在几乎陷入了黑暗之中。现在，他的脖子上只剩下长了头发的部分还算清楚之外，其他都是一片漆黑，连那里到底是不是有一张脸都不能确定。
　　可是，耳边好像听到了呻吟似的声音。
　　「燃烧吧——燃烧吧——」
　　那声音如此低声地反覆念诵著。
　　「你就这么想看见火吗？」
　　伊佐这么问了，但对方没有回答。
　　「燃烧吧——燃——烧——」
　　黑暗之中，一双眼睛突然浮了上来。
　　那张大的眼睛睥睨著虚空，突然之间，大火袭了上来。
　　厨房出入口的门和旁边的窗户全都包上了一层火，而火焰之中出现了亚梨子的身影。
　　她的身影从火焰中升起，伊佐则毫不犹豫地冲进火焰之中。
　　「伊佐！」袴田大叫。
　　「伊佐不会烧起来。」刚才的话言犹在耳，但是烧得这么猛烈的火，真的没关系吗？而且，亚梨子又怎么办呢？
　　袴田心想，至少也该找找伊佐刚刚留下的灭火器。
　　但没想到，到手的灭火器竟然硬是被风给卷走。
　　那是突如其来的一阵狂风。
　　狂风大作，就连袴田的身体都快被这阵狂风吹走，接著伴随而来的是一股强烈的寒气。
　　——雪来了。
　　袴田死命站稳脚步，虽然风吹得连眼睛也睁不开，不过他还是知道。
　　终於，风势变弱了。袴田边打著哆嗦，边睁开眼。
　　果不其然，雪就在站在袴田眼前。
　　在指尖、鼻头都要冻僵的寒气之中，看著雪直挺瘦高的身影，袴田第一次感受到遇见雪是件多么美好的事。
　　雪在笑，搞不好就是当初第一次见到雪的那个笑容。但从他那锐利、寒冷的眼神就能知道，他绝对不是打从心底笑出来的——他非常愤怒，不过袴田却很开心。
　　伊佐抱著亚梨子走了出来。
　　太好了，伊佐和亚梨子看起来都没有受伤的样子，就跟原来一样。
　　至於厨房出入口附近则是烧毁了一部分，四周也都被熏黑——然後就这样冻了起来。
　　没错，冻了起来。
　　仔细端详一下，不只是那户人家，就连那附近周遭的景色也全都冻了起来。
　　伊佐对雪举起一只手打了个招呼，「你好慢喔。」
　　「吵死了。」
　　从伊佐手中接下亚梨子的，是不知从何出现的公主和从袴田肩膀一跃而下的玄太郎。当公主抱著亚梨子坐下後，周围就像照片一样停住，没有任何会移动的身影，就连枯叶也像是被冻结似地静止不动。
　　
　　[[IMG,c7edd846ead48f8706bd1044863f67fc,393,600,74630]]
　　突然，男人又幽幽地现身。
　　这次能看清他的整个姿态，就连脸也能清清楚楚地看见——那是愤怒之相，充满怨恨的眼神正看著雪。然後，愤怒和憎恨化做一波波骇浪，直扑而来。
　　「烧不起来吗？」男人憎恨的声音传遍天际。
　　雪露出了浅笑，他似乎用著眼神说「要是回答就太笨了÷
　　「烧不起来吗？烧不起来吗？烧不起来吗？」
　　男人每每吼叫，他的身影就跟著晃动。是因为愤怒的关系吗？他紧握的拳头也一起抖动著。
　　「你都已经快要消失了，还是想要看火吗？」雪冷冷地说。
　　「想看，我……想看火，想看火。」男人激动地点头。
　　「每年一月放火的就是你吧？」伊佐静静地问道。
　　「没错，冬天的火很漂亮啊！太美丽了，实在是太美丽了。」
　　那是依附在火里的亡灵吗？
　　袴田静静看著这个清楚浮现、不肯放下怨念的亡灵，就算别人不说，袴田自己也知道，即使丢出怀里全部的符咒，自己也没有办法超渡这个亡灵。
　　男人的表情又陷入了阴暗之中。
　　「算了，已经算了——算了——」
　　他边回答，边像是散开似地渐渐消失
　　「等一下。」
　　雪冷冷的声音扬起，同时间，男人像是被冻住似地无法动弹。
　　「我是不会让你逃跑的。」
　　雪的声音里再度充满了愤怒。
　　「你把东西放下後再定。」
　　黑漆之中，男人的眼睛又浮了上来，那是一双烧满愤怒的眼睛。
　　「你装傻也没用，把东西还来。」
　　男人一言不发，只用燃烧似的眼睛直瞪著雪。
　　「没关系的。」
　　一声脆弱乾哑的声音传来。
　　「没关系的，这也是没办法的啊。」那是亚梨子的声音。
　　倒下的亚梨子起身，用力挤出声音说著。
　　「没关系的。」她重复著同一句话。
　　什么没关系！袴田听到这又握紧了拳头。要是被死去的弟弟附身就算了，被这种来历不明的男人附身也没关系吗？
　　「没关系的。」
　　当她又重复了同一句话时，公主轻轻抚摸著她的头发，她这才抬头望向公主。
　　「没关系的。」
　　亚梨子就像个小朋友一样不断说著，而公主只是静静微笑，继续温柔地抚摸著她的头发。
　　亚梨子的眼中溢出了泪水。
　　「我没有救到大地！他明明还那么小，只是个小孩子而已，却只有我活了下来，我等於是见死不救啊。如果那时候我陪在他身边的话，就能早点发现失火，大地也就不会死了！」
　　「所以你才说没关系的吧？」
　　公主静静说著，然後又摸了亚梨子的头发。
　　「没错，所以没关系的。没有朋友、没有快乐的事情，不能笑、不能开心、不能高兴，通通都没关系，因为只有大地死掉了啊！」
　　「是这样吗？」公主继续抚摸她的头发。
　　「没错，你弟弟是真的变成亡灵了，他确实就在你身边。」伊佐这么说。
　　宁静的空气中传来柔软的脚步声，玄太郎正不知从何处跑了过来。
　　玄太郎牵著某个人的手，那人跟他一般高，有一双炯炯有神的眼睛，嘴角微扬正高兴地微笑著。
　　「姊姊。」
　　亚梨子眨著双眼看著玄太郎以及那个小孩。
　　「大地！」
　　「姊姊。」
　　看来这个小孩好像就是亚梨子的弟弟——大地。
　　大地有点害羞地笑著说：
　　「太好了，可以跟姊姊说到话。那个恐怖的人，总是一直在姊姊的身旁……」
　　然後，大地马上露出不安的表情，回头望了一下身後。
　　伊佐见状，弯下腰拍了拍大地的肩膀。
　　「没关系，有我们在，那个人什么坏事都不能做喔。」
　　大地的表情转瞬问变回了开心的笑脸。
　　「姊姊，你看！」
　　大地的手中有一道光裂开，那就好像是小型的烟火，砰砰砰地飞来飞去。
　　「那个恐怖的人啊，每到下雨天就不在。所以我常常在下雨天敲姊姊房间的窗户找你喔，可是姊姊每次都没注意到——你看！」
　　一道更大的光亮射向亚梨子。
　　「很漂亮吧？为了要让姊姊看这个，我每次都在外面做给姊姊看喔！」
　　「大地……」
　　亚梨子注视著自己周遭的小型烟火——对了，大地是个喜欢烟火的小孩。
　　「你看，很漂亮吧？」大地这么问道。
　　亚梨子点了点头，脸上闪著泪光边笑边说：「很漂亮，真的很漂亮。」
　　大地发出了可爱的笑声。
　　「太好了，姊姊笑了，因为以前姊姊总是不笑……太好了。」
　　出现在大地身旁的亮光，渐渐包围住大地。
　　「姊姊，太好了。」
　　大地又说了一遍然後就消失了，那包围大地的光芒还有小小的烟火也全都消失。
　　「太好了——再见上伊佐静静地低声说著。
　　然後，四周又再度变得黑暗、寒冷而安静。
　　好冷，那是刺骨的寒冷。
　　袴田两手摩擦著，心想至少要动动脚来取暖时，他傻眼地停下脚步。
　　地面的样子完全变了，刚才明明还是普通的道路——除了角落还留有残雪外，一条非常普通的柏油路，现在却全都结成冰了。
　　会不会是错以为这里是道路，其实是在河面上啊？所以才会整个结冰呢？但不对啊，应该不可能才对。
　　袴田伸长脖子仔细眺望著整条结满冰的道路，突然，冰里面好像有什么东西在动。惊吓之余，袴田仍专心看著那正在移动的东西。
　　冰下现在就宛如电影的萤幕一样，里面有东西在移动。
　　那东西是那个男人——附身在亚梨子身上的亡灵。
　　袴田抬起头，看见那男人还伫立在眼前。但是，冰下也有他的身影——没错，就跟眼前的亡灵是同样姿态，身穿相同的外套正在走著。
　　「你从以前就很喜欢看火吧？」伊佐边望著冰里的身影，边这么说道。
　　眼前的男人虽然没有回答，但伊佐仍不介意地继续说：「然後，就开始到处去纵火。」
　　冰下的身影看著熊熊燃烧的火焰、看著那栋房子，一脸非常愉悦地笑著。
　　「这个……房子是……」
　　亚梨子好像也看得到同样的画面，她自言自语地嘟哝著。
　　「没错，这就是七年前的田边家。夺去年幼弟弟性命的那场火，就是发生在一月的新月之夜——这场火就是你放的吧！」
　　男人的身影好像快要溶进黑暗里，正不住地摇晃著。最後，终於从应该是脸庞的部位传出了声音：「没错，火是我放的。」    冰下的男人正在对七年前的田边家放火，在那男人的眼前，细小的火苗越变越大。
　　黑暗中烈焰冲天，并且映出巨大的黑影。男子看了看火势，然後离开了火场。
　　「可是，你并不是死在这场大火之中。」
　　冰下听不见任何声音，伊佐的声音则随著冰中场景的变换继续说。
　　冰下的男人被扑灭火势的消防员叫住，他好像遭到怀疑的样子。
　　可能是这样，也可能不是这样。但不管有没有被怀疑，男子自己都觉得心虚。想要逃跑的男人与想要阻止他的消防员，这令男子逃到了夜晚的国道上，被突如其来的卡车撞倒。
　　「父通意外——死於意外啊。」伊佐似乎感慨万千地说。
　　「真正的问题在那之後吧。」雪接著冷冷地说道。
　　男人被撞得飞开，弹到地上後又转了几圈。这时，他的身影突然出现了干扰。断断续续的画面中，一名骑著黑色摩托车的男子靠了过来。
　　骑在车上的人也是一身黑，他戴著黑色的全罩式安全帽，根本就看不清他的脸。
　　这时，男人的周围开始聚集了几个人，却没有人要挪开那辆摩托车——是没发现吗？还是根本看不见这辆摩托车？
　　画面又开始出现杂讯，一片花白後，影像怱然消失了。
　　「是谁啊？那个人。」
　　「妖怪吧，以前好像有看过的样子，但已经不记得了。」
　　玄太郎不解地歪著头。
　　「总之，你从摩托车上的那个家伙那里拿了东西吧，快交出来。」
　　男人沉默不语。
　　「冒犯了。」    伊佐在男人的口袋里翻找，但男人的身体突然射出火焰。
　　「住手！」
　　伴随男子的叫嚣，火焰朝伊佐袭击而来。
　　「少罗唆。」    但是雪愤怒地大叫後，火焰在一瞬间也跟著消失。
　　伊佐从男人的口袋里拿出某样东西，微笑著说：「我收下了。」
　　那好像是个非常小的东西，伊佐小心翼翼地把东西拿到亚梨子面前。他在她面前摊开了手掌，掌上是一根小小的手指。
　　那根象牙色的美丽手指，从宽度和长度判断一定是大拇指。
　　「这是你的手指哦。」伊佐这么说。
　　「我的？」亚梨子傻傻地搞不清楚状况。「不对，因为我的手指……」
　　边说著，亚梨子边举起自己的手看。
　　没错，她的手指都还在，没有缺少任何一根——只有一根手指的颜色不同。
　　「那个男人拿走了你一根手指，你就是因为那样才被他控制。不过，已经结束了。」
　　伊佐微笑说著，一旁的公主也深深地点了点头。
　　「就是这样。」
　　说完，公主拿起出蕾丝手帕，并把伊佐交给她的手指非常小心地包了起来。
　　「已经不要紧了。」    公主爱怜地将手帕拿近了脸颊边。
　　亚梨子睁大了眼睛，只见那根火红手指上的颜色正在褪去。
　　「变白了……」
　　亚梨子将手举到自己眼前。
　　「好白……」
　　她的眼神好像全都被自己的手指吸引过去，因而没有发现自己已经被换上了袖口缝有白色蕾丝的衬衫。而且不只是手，她全身已经被换上到处装饰著蕾丝、珍珠和缎带，看来非常蓬松柔软的衣服。
　　过了一阵子後，亚梨子好像终於注意到自己的穿著，但她只是向公主露出笑容。
　　「感觉身体好像变轻了。」    「是吧？」
　　公主笑著回答，并且忘神地抱起像是洋娃娃的亚梨子。
　　雪的面前，男人哭著呻吟地说：
　　「火！我想看更多的火。我想看更多、更多、更多的火，所以他才把那东西给我的！」
　　「这样啊，那家伙还真好心呐。」雪又笑了。
　　袴田心想，笑著的雪总是比平常的雪还要恐怖几倍。不对，是恐怖几十倍才对！
　　这时，冰冻的天空中忽然刮起了一阵强风。
　　
　　[[IMG,c21c8600881785302851c2976e1fd73b,388,600,76749]]
　　一瞬间，雪的踪迹和男人的踪影全都不见了。
　　袴田突然有一点点同情那个亡灵。
　　「那个男的会『准』样？应该可以顺利『存』佛吧？」
　　「我想应该没事的，只是可能会先遭遇到一些可怕的事情就是了。」
　　伊佐笑著，然後有点惊讶地叫了声：「袴田同学。」
　　「『准、准摸了』？」
　　「糟糕，你的脸好像快要结冰了。」    「什么？『捻』快要——」
　　袴田想要伸手去摸自己的脸，身体却动弹不得。他勉强要移动身体时，突然天旋地转。
　　——好像跌倒了……可是，竟然完全没感觉……到……痛……
　　再醒过来的时候，已经是在伊佐的大厦里。
　　袴田的眼睛刚好对到玄太郎窥视著自己的视线。
　　玄太郎的脸上绽放出光芒，他说：「伊佐，袴田起来罗！他的眼睛睁开了！」
　　「你没事吧？袴田同学上伊佐也露出担心的表情。
　　袴田拿下盖在自己身上的毛毯，爬起身。
　　「我怎么了？」
　　「真是抱歉，都怪我疏忽了。」
　　「什么？」
　　「雪明明那么生气，我就应该要多注意点的——袴田同学，你差点就要冻死了。」
　　「冻、冻死？」
　　「太好了，要是袴田死掉的话，就没人帮我做饭了。」
　　说著说著，玄太郎紧紧抓住了袴田的脖子。
　　「你还真是完全上钩了啊。」    雪走了进来。
　　「我说你啊，别在我心情不好的时候太靠近我。」
　　雪边说边拿著扇子往自己瘘风。
　　「你说是这么说，可是你心情有好过吗？」
　　袴田心里虽然这么想，却不敢说出口。
　　「我去拿可可亚给你暍喔上说完，玄太郎就跑去厨房。
　　「玄太郎真的是已经完全黏上袴田同学了啊。」
　　伊佐看著玄太郎的背影这么说。
　　「是上次什么时候呢？袴田同学你不是摸了玄太郎的头吗？玄太郎是绝对不会让刚认识的人摸头的喔。」    「这样吗？」
　　虽然袴田自己也不记得什么时候摸过了玄太郎的头——不过是这样吗？自己好像有点开心的感觉。
　　「袴田，来！可可亚。」    而且，玄太郎还亲手送来热呼呼的可可亚。
　　「谢谢。」
　　听到袴田道谢，玄太郎露出一脸笑容说：「不会，我们是朋友嘛！」
　　「对上袴田也微笑回答。
　　看看伊佐，他也笑著。
　　只有雪说：「下次我就让你嘴巴里面烫伤好了。」说完，他板起了一张脸。
　　此时，袴田的心里真的有点开心。