　　一觉醒来，涩谷的天色已经微亮，开始听得到人们来来往往的声音。
　　「痛……！」
　　整个身体发冷，忍不住痛苦出声。
　　看来不知何时，整个人贴在水泥地面睡着了。勉强可以取代被子的纸箱，似乎在睡着时被其他无家可归的流浪汉拿走了。
　　又来了！夜弥咋了下舌，伸手搔搔头，打了声大呵欠。他已经习惯这种事了。
　　挨靠着火车前方大楼尚未打开的百叶窗，夜弥心不在焉地望着眼前的「人们」。人声鼎沸中，女人背后说人坏话的声音传人耳中。
　　「讨厌，怎么这么脏啊！」
　　「而且又很臭，瞧，那张恐怖的脸看着这里。他那瘦不拉叽的肌肤好恶心喔，真是个令人讨厌的家伙。」
　　拿着网球拍，似乎要去做晨练的女学生，眼神轻蔑地看过来。
　　嫌弃就不要看啊！夜弥视线无言地望向天空。
　　若是数日前，就算是女人，夜弥也照打不误，但他现在已经没有那种体力了。因为，到目前为止，他只吃过一块三天前从垃圾桶里找到的面包
　　而已。
　　他身无分文地从红莲大楼冲了出来，全身上下只有穿着的衣服而已，哪儿都没有他投靠的地方……不，是他不打算投靠任何地方。反正，不管
　　去了哪里，也净是红莲和翡翠的气息……
　　把手伸进口袋内，碰触镶嵌着红宝石的玫瑰念珠。仿佛栖宿着红色的瞳孔般，赐予不可思议的力量，谜样的玫瑰念珠。乍看之下，这个触感冰
　　凉的东西只像个极普通的装饰品。简直无法想像它能将世界一分为二，让人拥有无法想象的力量。然而，红莲那伙人想要这条玫瑰念珠及我，并执
　　拗地追着不放。
　　干脆，将这东西破坏掉，而也我冻死在路边好了！一思及此，夜弥立刻猛甩头。
　　「……不行，这样不就会如他们所愿了吗？」
　　那些家伙不是想要「我」，而是想要觉醒的「天龙夜弥」这个「容器」。就算死了，最后他们还是会喜孜孜地利用我吧。
　　老实说，我对于「容器」是什么完全不了解。本来我的认知，就是如果他们是这么说的，那就一定是这样了。
　　但是，我开始慢慢察觉到自己身体产生的异变。每当使用力量，感觉自己就会变得不像自己，身体和心灵都支离破碎。仿佛栖宿于眼中的红色
　　力量，正在等待「我」的消失。
　　「一切事情，都在计划之中。」
　　使用这个玫瑰念珠，使我觉醒成「命运之子」的父亲，如此高声宣布。
　　「夜弥，你是将世界一分为二的命运之子。这么一来，你就拥有毁灭这世界的「恶」之力。那股力量只需为了红莲使用，你是为此而诞生下来
　　的孩子，也是为了成为我天龙神所描绘的命运中的一枚棋子。」
　　「……唔！ 」
　　夜弥悔恨地咬紧唇瓣。对父亲而言，我不是他的小孩，只是个工具罢了。对，母亲也是……
　　「母亲……」
　　对已经过世的母亲无止境的思念，涌上夜弥心头。
　　「为什么和那种家伙结婚呢……又为什么要生下我呢？我们全被那家伙利用了。为何……要爱上那种家伙呢！」
　　母亲拥有一头长长的黑发及一对苍蓝的眼眸，性格活泼又温柔，却有些笨手笨脚。不管是家事和料理，她都完全不拿手，唯一得意的料理便是
　　咖哩。『大家久等了！放了满满苹果和蜂蜜的大碗咖哩来啰！』母亲笑容满面地盛了一大碗的咖哩，总是让我们吃得很高兴。对，父亲及青莲那时
　　候都是……
　　要憎恨曾经仰慕的人是很痛苦的事。但，就是因为曾经喜欢、曾经仰慕对方，所以遭到背叛后，怨恨也就更深。
　　我已经失去一切。谁都不在了，只剩下我孤独一人。
　　「一个人……？ 」
　　喃喃自语的夜弥，倏然回想起母亲过世前一天的情景。
　　以一脸从来没见过的认真表情将自己唤到家的外头，母亲仰望着天空说道：
　　『夜弥，你有朋友。你有在你遇到困难时会帮助你，令人打从心底信赖的朋友。所以如果夜弥发生什么事，让你陷入绝望而谁也不能相信时，
　　就去找你的朋友吧！你不是孤独一个人。当你敞开心扉，他们一定会响应你的。』
　　「……那种朋友，究竟在什么地方！」
　　夜弥握紧手中的玫瑰念珠。
　　想得到我的那些家伙，只想要我的身体而已。更何况，不可能会有人想跟注定是这世界之「恶」的我做朋友吧？就算有，又在什么地方？有谁
　　会和又脏又臭，没有任何力量的夜弥做朋友呢？不是和天龙夜弥做朋友，将我从这个命运救出去的朋友，到底在哪……
　　「……告诉我呀，母亲。」
　　剎那，眼前的喧闹声，消失了。
　　「……天龙夜弥。』
　　倏地，一道陌生的声音呼唤我的名字。这是人类的声音？不，是机械声？
　　仿佛声音被切换过似的，无机质的冰冷机器声从耳内响起，听得非常清楚。
　　『沙沙……躯，捕捉到夜弥的频率了，零需要你的指示。』
　　「什、什么？」
　　巡视四周都不见人影，伸手掩住耳朵，仍流入脑海的声音令夜弥一阵紧张。
　　这到底是从红莲还是翡翠那里传来的？
　　『躯下达的指示，下载完毕。天龙夜弥，零将躯的声音传达给你。沙沙……你好，命运之子，我的名字是躯。翡翠神团的统帅。』
　　「翡翠！」
　　一听到这名字，夜弥顿时大叫出声。
　　『沙沙……沙沙……请冷静下来，命运主子，你的频率被中断了。我只是来将青莲的话传达给你罢了。」
　　「青莲的？」
　　『「对溶解的青莲来说。必须在美国完成奇美拉的变身才行。他希望你能代替他，担任圣少女学园的理事长。」』
　　在耳内响起的平淡机械声，令夜弥一阵惊讶。
　　「什么啊？圣少女学园不是那家伙一手掌控的地方吗？要我去当那地方的理事长？」
　　『「我也不明白，为什么青莲要身为命运主子的你去就任理事长。学园是青莲的柬西。即便是翡翠，没有获得指示也不准进入。红篷也一样。
　　」』
　　「啥？你是说，学园在某种意义上是安全地带啰？」
　　『「圣少女学园位于永田盯——我的传言到比为止。零，辛苦了。」沙沙……躯的回路中断，距离关闭还有三秒……』
　　感觉不到任何感情的声音，三秒钟后，单方面断讯。
　　他是以青莲为首领成立的神团·翡翠的人吗？拥有奇美拉化能力的家伙。
　　青莲他……果然快发狂了吗……
　　这是陷阱，但，夜弥有不同想法。
　　母亲曾说过，圣少女学园是培育操纵所谓圣少女力量战士的地方。听说圣少女力量可以让奇迹发生，这点夜弥压根儿不相信。不过，母亲曾说
　　过某件事。
　　『我以前曾瞒着神，偷偷跑去圣少女学园当老师哟，虽然是个挺没用的老师。但是，在学园的生活很开心，大家都很温柔……有朋友很好哟，
　　夜弥。』
　　母亲边用杓子来回搅拌在锅里煮的咖哩，边一脸恶作剧地朝他眨了下眼。
　　搞不好，我的朋友什么的，会在那所学园里也说不定。不，就算不是朋友也没关系。既然身为理事长，就可以任自己高兴操纵那些家伙吧。青
　　莲训练的战士，就由我来支配吧！
　　「不，比起当朋友，战力才是首要。总之，就去『蠢少女学园』一趟吧？」
　　夜弥倏地站起身来，裸足往位于永田叮的圣少女学园狂奔。
　　但是，令人痛恨的天生路痴对他造成了灾难，当夜弥到达学园时，已经是隔天的清晨了……
　　「醒醒啊。」
　　——不知是谁，在摸我的胸口。
　　「嗯……嗯……」
　　来回抚摸的手，越来越不正经。就好像乐在其中似的，从胸膛到腹部上下其手。
　　「……嗯、嗯唔……唔……嗯……」
　　痒得受不了地扭动身体。
　　「呵呵，果然很敏感。可爱的小猫咪。」
　　一阵窃笑，显得十分开心的声音。我对他的手及嗓音有印象。
　　「不过，还没醒过来吗？那么，这次就触诊这里吧？」
　　抚摸我的手不知何故来到裤子处。
　　「！」
　　当裤子即将被脱下来之时，我猛地睁开眼睛。
　　「你、你……你这家伙！在做什么！变态！」
　　我狠狠往那家伙的脸庞痛揍了一拳。
　　「痛痛……」
　　「高仓！」
　　见高仓按着脸庞直笑，我一阵无力。
　　「被小猫咪咬了一口。」
　　明明挨了揍，却一副很高兴的样子。
　　我躺在床铺上，边将白衣往胸前拉拢边大叫：
　　「为什么你、你一直乱摸我的身体呀！」
　　「本来就是啊，谁都会想碰自己喜欢的人的身体吧？」
　　「嗄！？」
　　我的回应是呆然张大嘴巴。
　　见状，高仓瞇细眸子，伸手抚摸我的头。
　　「当然理由还有另一个。小猫咪似乎在作恶梦，为了把你从梦中叫起来，我才这么做的。」
　　恶梦……？方才只是在作梦吗？
　　巡视四周，地方虽小，却是很干净的白色房问，感觉似乎来过这地方。
　　「圣少女游乐园的医院太混乱了。忍就先拜托我干脆带理事长大人来这边的保健室休息。你的伤口似乎也不要紧了。」
　　伤口……我看向遭受枪击的腹部。
　　绷带已被更换过了。伸手抚摸白色绷带上方，已经不痛了。
　　「好厉害的治愈力，不过几小时连枪伤都消失了。」
　　经他一提，突然忆起一事。
　　「那个人……叫烈的，如何了？」
　　高仓的眼神稍微阴沉下来。
　　「我只知道他被运往一般的医院。一同前去的天王寺也没有任何联络。唔，应该不行了吧，受到那种程度的枪伤，想必连医生也没办法了。」
　　他一副彷佛在讲别人的事情的样子，这绝对不是他的真心话吧。他是因为要保护我才死的，全是会招来不幸的我害的。
　　「不是的。」
　　似乎从我的表情察觉出什么，高仓开口道：
　　「会变成这样，也是烈的命运，倒不如说，是我……害他……」
　　「高仓？」
　　高仓认真地盯着我的脸一会儿后，倏然站起身来。
　　「一下子就好，可不可以陪我去个地方？」
　　「咦……？」
　　连响应的时间都没有，夜弥的视野突然改变。
　　「哇哇！？干、干嘛！？」
　　脚底下突然变成坚固水泥地，夜景跃入眼帘。
　　「这里是哪里……」
　　一询问，高仓便若无其事地回答「东京铁塔」。好像是来到东京铁塔展望台的外面了，这里的高度可是很吓人的。幸好因为夜深，底下一片漆
　　黑不明，看不见任何事物。
　　「因为我浑身充满了圣少女力量，所以稍微试了一下空间移动。喂，你看，那边就是我们的学园哟。」
　　我目瞪口呆地看着开心地指着远方的高仓。
　　「你也考虑一下空问移动的场所嘛！」
　　「因为这里让人很舒服呀。」
　　高仓毫无惭色地继续道：
　　「唔……对了，空间移动必须在充满圣少女力量时才能使用，所以像现在这样轻轻松松就使出来的情况很少见，莫非是这套衣服，还是小猫咪
　　在我身旁的缘故？」
　　高仓像恶作剧般眨了下眼，黑色战斗服随风飘扬。
　　「这套衣服真棒，让我处于颠峰状态。谢谢你，小猫咪。」
　　「……才不是因为我的缘故。」
　　不，那个时候，高仓和我不知为何频率同步了，接着，红色玫瑰念珠散发光芒，使这套衣服变身，宛如奇迹发生。但是，我不想承认——因为
　　，我不是那种存在。
　　我抱膝坐在水泥地上，哼地撇过脸去。
　　「我……只会使用『恶』的力量，所以不是我……」
　　「小猫咪。」
　　高仓将手轻轻地搁在我头上。
　　「你抬眼看看，这夜景很差丽吧？」
　　听见他唐突的提议，我抬起头来看着高仓。
　　「这里是我很中意的地方，你是我第一个带过来的人。很令人心情舒畅的景色吧？每当我感到迷失的时候，就会来到这里。」
　　「……迷失？」
　　高仓点点头。
　　「我不晓得自己在寻找什么样的重要东西，所以一直为此焦躁不已。就像个失了魂的人一样，在夜晚的街道上四处采寻，却仍一无所获。有好
　　几次想要放弃，干脆忘记重要的东西算了……那时，我就会来这里。一见到这幅夜景，整个人就一阵舒畅，再度重新振作起来。」
　　高仓凝视远方继续道：
　　「不可以放弃，然后……我会再度相信自己。我和夜弥相遇后，总觉得有什么地方变了，似乎，离我重要的东西不远了。」
　　我一直凝神倾听高仓所说的话，将视线移向夜晚的街道上。
　　暗夜中，闪闪发光的街灯意外地温柔。
　　「高仓……那个……」
　　「嗯？」
　　我想告诉他烈最后的遗言，但嘴巴倏地闭上。
　　当时，他想讲的话究竟是什么呢？我可能已经忘光了。不过，我不会放弃回想他到底说了什么话。虽然我不晓得自己能做些什么，但当我努力
　　找到后，我想告诉高仓。
　　「……没什么，我恢复精神了……谢了。」
　　最后一句话过于小声，或许他没听到也说不定。结果，我的担心是多余的。
　　「说什么谢了……！我已经受不了了，小猫咪到底要我疯狂到什么地步呀？」
　　「唔哇！？」
　　突然被紧紧抱住。
　　「在、在这种地方不要抱住我！要是掉下去怎么办，笨蛋！」
　　我看着深不可测的漆黑下方，脸色发白。然而，高仓却使劲儿地贴过来。
　　「你真是个大变态！」
　　「什么啊，是叫爱的奴隶才对吧？」
　　「笨蛋！」
　　我剧烈挣扎。
　　不过，在这样的拌嘴当中，胸口不知为何却感到一阵温暖。
　　我不晓得他是不是母亲说过的朋友。
　　尽管如此，现在的我愿意这么想。
　　
　　
　　待续