　　「这究竟是怎么一回事！？」
　　理事长室内，紧握信件的三千院忍不住微微颤抖。
　　「只留下这一封信就消失无踪……怎么可能……！」
　　「学生会长！？你不要紧吧？」
　　看到因为惊吓过度而瘫靠在大理石桌子旁的三千院，学生会的每一个成员都不由得担心地靠了过来。
　　其中一人的手刚碰触三千院肩膀的同时，冷不防一道惊雷劈落：
　　「别碰我！」
　　气势汹汹的三千院，把那名学生吓了一跳。
　　见对方一脸害怕，三千院这才稍事收敛。
　　「抱歉。」
　　三千院往上推了推银色边框的眼镜，调整气息后，转身面对大家：
　　「方才我有点失态了。现在立即举行紧急朝会，我希望你们将校内及宿舍的全体学生全部召集到礼堂。」
　　「召集……会长是打算当众宣布理事长的事啰？」
　　闻言，三千院摇摇头。
　　「那个人不可能瞒着我偷偷离去，想必他一定有万不得已的理由。所以我必须公布他日前不在学园里的原因，让学生们安心，总面言之……」
　　三千院忍反复思考信件内容。已不在日本……既然这样的话……
　　「就让大家以为理事长是去海外旅游吧。」
　　听到三千院的结论，其中一名学生吃惊地瞪圆了眼。
　　「旅行……吗？但是，若今天新理事长来了，要如何将他介绍给大家……」
　　三千院瞪了对方一眼。
　　「这所学园的理事长，除了青莲九重理事长以外，别无他人。不管来了什么样的新理事长，我一概不承认。快点行动！二十分钟后准时举行朝会！」
　　「好、好的！」
　　学生们慌慌张张地开始准备朝会事宜。确认大家全都离去了之后，三千院凝视着手中皱成一团的信纸。
　　「……那个人，绝不可能弃我而去的。」
　　
　　
　　此时，另一方面，巨大粉红色门前的两只大型粉红色吉娃娃玩偶，朝一名外表有些迈遢的少年发出奇怪声响。
　　「恰吼！这里是圣少女游乐园！」
　　「恰吼！禁止通行！禁止通行！」
　　尖锐的声音，令少年皱起眉头。
　　「嗄？圣少女游乐园？这里应该是学园吧？」
　　「才不是学园呢，这里是游乐园！」
　　吉娃娃边说笑，边伸手指着写有「圣少女游乐园」的粉红色广告牌。
　　「……懂了吧？」
　　「少耍我！」
　　话说完，少年便使劲踹了门板一脚。
　　「让我过去！」
　　外表看起来是公的吉娃娃，仅用双手做了个「不行～」的叉叉手势。
　　「圣少女游乐园只有乖孩子才能进来的★你是个粗暴的坏孩子！简直坏透了！坏孩子不可以进来，哟！」
　　少年朝地上吐了口口水。
　　「你这只狗……不，说狗也未免也太污辱狗了！喂！你们这些笨猪们，当真不让我通过？」
　　「什……你你你太过分了！」
　　外表看起来是母的吉娃娃发出尖锐声音，一副气炸的模样。
　　「说雄仔是猪也就罢了，把我这么可爱的梅姬也相提并论，实在是太过分了！？虽然你有一双滴溜大眼，脸蛋也很可爱，但是你的言行却粗鲁到不行！」
　　
　　
　　面对怒气冲冲的吉娃娃，少年不屑地哼了一声。
　　「你这家伙的声音跟个男人一样，哈哈，该不会是人妖猪吧？」
　　「人……妖猪！？」
　　母吉娃娃的身体剧烈颤抖起来。
　　「被我猜对啦？不会吧？你这个笨蛋人妖猪★」
　　「不可原谅！我……要杀了这家伙！」
　　冷不防说出男性用语的母吉娃娃，从口袋掏出枪来，直指少年的方向。
　　「梅梅梅、梅姬！？快住手！不能在这种地方亮出那种东西！」
　　公吉娃娃慌忙挡住那把枪。
　　「别阻挠我！不让这个狂妄自大的小子吃一发子弹，我火气难消！」
　　「冷静点。不是叫你要好好克制自己了吗？」
　　已不再是方才尖锐的嗓音了，公吉娃娃用低沉沙哑的声音制止母吉娃娃。
　　「吵死了！别小看人妖！」
　　面对吵闹不休的两只吉娃娃，少年嗓音宏亮地说道：
　　「喂，笨猪们，青莲九重创办的圣少女学园，就是这里吧？」
　　两只吉娃娃倏然一僵。
　　「……你怎会知道这个名字？」
　　「这个嘛……」
　　少年脸庞浮现一抹视大家为无物的笑容，两只吉娃娃全身散发着杀气。
　　公吉娃娃朝他步步进逼。
　　「就算用枪指着你也无动于衷，甚至知道青莲的名字，你究竟是何许人也？我会视情况……」
　　「唉呀～雄仔，梅姬，怎么可以对客人发出杀气呢？要微笑、微笑。」
　　就在此时，一道从容的嗓音打断了一触即发的气氛。
　　朝声源望去，一名穿着白色棒球衣的高大男子噙着笑容站在一旁。
　　小麦色的精悍脸庞，全身晒得黝黑又健康。
　　男子盯着少年，吹了声口哨。
　　「在这么寒冷的天气里只穿了件裤子及白袍，而且还打赤脚？真是太猛了！另外……」
　　男子瞇细眼眸。
　　「黑发……红瞳吗？」
　　闻言，少年狠狠瞪了男子一眼。
　　「一大早来到这里，你该不会是转学生吧？」
　　「哼，怎么可能！从没听青莲说过会有转学生来！」
　　唔……穿着棒球衣的男子听公吉娃娃如此表示，不由得蹙起眉头。
　　「算了算了，你们现在是雄仔、梅姬不是吗？梅姬啊，那种危险东西还是尽早收起来吧。」
　　男子边笑边指着那把枪说道。
　　「唉呀，讨厌★喔呵呵呵！」
　　母吉娃娃似乎成功克制了脾气，将手枪收入口袋中。
　　「真是不好意思啊，他们没有恶意，只是血气方刚了点。既然你不是转学生，难不成是来圣少女游乐园玩的吗？」
　　「少对我嘻皮笑脸！杀了你喔！」
　　少年仍然不改其惊人气势，但男子却保持微笑继续道：
　　「真是精力充沛呀！话说回来，圣少女游乐园有客人来访还真是奇迹呢！」
　　「喂，你好好解释一下『圣少女游乐园』到底是什么东西？」
　　少年用很狂妄的口气询问。男子伸了伸懒腰，闲适地回答：
　　「嗯，该怎么说呢，这算是官员弄出来的保护色吧。不然，在永田町的中心出现一座游乐园不是很奇怪吗？唔，虽然没好好地作过宣传，该知道的人还是知道啦……旋转木马、摩天轮以及鬼屋……该有的东西都备齐了，就连吉祥物大型布偶也有，公的叫雄仔，母的叫梅姬。」
　　男子一说完，粉红色的吉娃娃们互相使了个眼色，瞬间摆出招牌POSE。
　　「恰吼！」
　　「哈哈！真是浪费税金呀！实在无法理解在上位者的想法。总之，培育圣少女战士的『圣少女学园』就在里面。」
　　雄仔顿时插嘴：
　　「源太，你向一个外来者解释这么多不太好吧……」
　　「这家伙不是外来者喔。」
　　望着少年的眼眸，男子断言。
　　「喂，你来到圣少女学园……应该有什么目的吧？」
　　「少啰唆！既然证实这里就是圣少女学园，你们对我就没用处了，闪开！」
　　少年一把推开男子，进入其中。
　　「唉呀呀……喂！小家伙！你叫什么名字！我叫罗生门！」
　　少年背对着他，低声报上姓名。
　　「……夜弥。」
　　「夜弥吗？对了，你对棒球有兴趣吗？我在学园的棒球队担任队长，可是社员却不太够，你若是成为学园的学生，要不要加入棒球社啊？喂！别不理我啊！喂！」
　　少年头也不回地离去，枉费罗生门讲了半天。
　　「啊啊……战力走了……」
　　「源太真是个棒球笨蛋！」
　　梅姬边惊叹边将头上的粉红色头套取下来。
　　将拢高的头发解开来，一头秀发顿时流泻在肩膀上。
　　这名金发碧眼，乍看之下宛如高贵美女的男子，便是躲在梅姬「当中的人」，纤长的眼睫毛半敛，呼地叹了口气。
　　「这样好吗？关于那孩子的事，我从没听青莲提过半个字。」
　　「就连我也没听过啊。」
　　罗生门毫不在乎地走了回去，在门前做起伸展操来。
　　「不过，一看到他瞳孔的颜色，就知道阻止不了他了吧？你没发现吗？那小子光靠眼眸的色泽，就安然无事地通过此地的结界了。」
　　雄仔大吃一惊。
　　「结界？那么，该不会是青莲……」
　　伸展完毕的罗生门迈开步伐。
　　「其实，学园内一大清早就乱糟糟的，好像有什么事情要发生了。我去探探情况吧！」
　　罗生门甩着手离去。梅姬弯着身子朝他大叫：
　　「源太！待会儿要告诉我们详情喔～！」
　　「没问题！」
　　
　　
　　20XX年。东京。水田町。
　　谜样的休闲设施「圣少女游乐园」，就在距离国会议事堂相当近的地方。
　　位于政治的中心地带，矗立着十分刺眼突兀的粉红色大门。内部被重重森林包围住，难以窥见其真实面貌。
　　究竟是何人于何时创办，以及最初的创办过程，没有人清楚。虽然有谣传说是因为某个政治家因一时兴起所创建，但详细情况却无人知晓。
　　由于从来没有外来客进入圣少女游乐园，所以门前的两只粉红色吉娃娃布偶也只是用来发出恰吼恰吼的声音，禁止别人通行罢了。
　　这个奇妙的游乐园深处，存在一所由神圣贞女力量守护的学园。
　　一般人几乎从未耳闻，学园的名字就叫——
　　「私立圣少女学园」
　　通过圣少女游乐园的少年．夜弥，仰头望着豪华的银色拱门，上面是用反差极大的刺眼粉红色写下的学园名称。
　　政府秘密创建的谜样学园，聚集一群由「圣少女」加持守护的少年战士候补生。
　　战士候补生们拥有圣少女赐予他们的「神圣力量」，能发挥寻常人没有的特殊能力，并且接受为了守护世界和平而必备的训练。
　　「嘿，圣少女战士吗？」
　　夜弥哼笑出声。
　　「还真是蠢到极点的名称。睁大眼睛看吧，青莲！这所『蠢少女学园』将成为本夜弥大爷的囊中物！」
　　双手放入白袍的口袋中，伫立门前的夜弥志得意满地笑了。
　　
　　
　　「为什么非得一大清早就来搬椅子不可啊？」
　　天王寺若边排好椅子，边嘀嘀咕咕地发牢骚。他的抱怨消失在吵杂的礼堂内，谁也没听到。
　　「紧急召集我们来到底要干嘛啊？我已经熬夜录像一整天了……真是烦死了！」
　　巡视四周因为遵从学生会的指示，在礼堂内各处手忙脚乱地排列椅子的学生们，天王寺小声地咋了下舌。
　　「蠢死了，动作快一点，别笨手笨脚的！」
　　从他那张端正漂亮的脸庞上，很难看出他的嘴巴会如此苛薄。
　　「若……若——！这里也要摆椅子吧？」
　　另一端一名矮小的道服少年双手抱着好几张椅子，东倒西歪地靠过来。椅子的数量显然对他纤瘦的身子来说太勉强了。
　　天王寺预测出他下一个动作。绝对……会跌倒。
　　「呀——！」
　　「砰！」地轰然大响，少年连人带椅地摔倒在地上。
　　「呜呜……」
　　
　　
　　「明明就拿不了这么多，你也太贪心了吧。」
　　「对不起……真的很对不起。」
　　天王寺眼神轻蔑地睥睨着他。
　　「耍笨喔，干嘛跟我道歉？少磨磨蹭蹭的，快站起来！」
　　天王寺一脸不悦地朝他伸出手。
　　「嗯……」
　　「啊啊！小巴，你没事吧？会不会痛！？」
　　周遭的男学生们随即蜂拥而来。
　　一头长黑发绑成一束，拥有一双滴溜大眼的道服少年久远巴，与其说是男生，不如说是正妹更恰如其分。
　　脸庞与他同样中性化的天王寺，见周围的男同学们全都带着一副别有用心的样子接近久远，眉头倏然皱了一下……
　　「小巴，真是抱歉，如果我方才帮你多拿一些就好了。」
　　天王寺抓住他的手，一脸担心地凝视着他，久远不由心跳加速。
　　那近乎透明的肌肤，轻飘飘的金黄色柔软发丝，以及十分清澈又温暖的男高音，宛如天使降临一般。
　　「若……」
　　久远一脸心荡神驰地注视着他，眼底除了天王寺以外，再也没有其他人。
　　「站得起来吗？」
　　久远轻轻点了点头。
　　听着学园内两大美少年的对话，周围的男学生们不由得流露出羡慕的眼神望着他们。
　　「已经不要紧了，害大家停下手边的工作，真是对不起。」
　　天王寺噙着微笑，细心地拍去久远道服上的灰尘。接着深吸口气，朝聚集过来的同学们深深低下头。
　　「朝会的时间紧迫，请大家重新开始动作！」
　　讲台上的学生会成员们急切地催促。
　　[[IMG,96ed87509327d64fbd1ce39d0c71a101,387,600,34717]]
　　招架不住天王寺闪闪动人的笑容，男学生们彷佛泄了气般，纷纷返回原位工作。
　　「若，谢谢你。」
　　「嗄？」
　　天王寺转过头来看着久远，原先的天使面孔已然消失无踪。
　　「因为那些家伙就跟苍蝇一样，所以我才帮你赶走他们的！好了，快去排椅子！」
　　天王寺别过脸去，动作利落地开始排起椅子。
　　「好……好的。」
　　被天王寺一百八十度转变的态度吓了一跳的久远，率直地点头。
　　「啊啊！好想睡觉！累死了……」
　　「若、若，连续好几天熬夜拍戏一定……很辛苦吧？」
　　「还好。」对久远小心翼翼的慰问，天王寺却冷淡响应。
　　「可恶！如果不是什么紧急消息，我绝不饶过他们！」
　　「你看三千院学长一脸恐怖表情，肯定是有重要的事情才会召集我们。」
　　久远如此表示，伸手指着讲台正下方。
　　学生会长三千院忍，以及三年级的高仓不动正并肩站在那里。
　　「哼……他不是因为高仓学长在身边，才一副神经过敏的样子吗？」
　　「怎么这样说啊。」
　　久远露出困惑的表情。
　　高仓身材苗条修长，拥有一张牛郎般迷人的脸蛋。他上半身赤裸，只披着一件皮夹克，紧挨着三千院，天南地北和他乱聊。
　　圣少女学园内，除了指定的制服夹克以及社团的制服以外，其它的服装都是禁止的。
　　在校规严格的学国内，唯一穿着便服的就只有他了。
　　……不，还有一人。
　　天王寺看向三千院忍。
　　双手交叉、一脸不悦的学生会长，也没有穿着学园规定的制服夹克，却穿着特别订制的白色制服。表面上的借口是——他是学生会长，所以可以穿上特制的纯白学生制服。但对天王寺而言，这就是违反校规。学生会长应该要以身作则才对吧！
　　天王寺边排椅子，边冷眼观察两人。
　　高仓一脸愉悦地看着满脸嫌恶的三千院，而三千院则挺直背脊闪躲高仓过分亲密的接近。学园的第一号问题儿童，和学园第一正经的学生会长理应水火不容，然而不知何故，他们却总是形影不离。
　　甚至还有「这两人是青梅竹马，而高仓是追随三千院进入学园就读」的奇妙谣言出现，真相至今不明。然而，两人亲密的程度的确增加了谣言的可信度。
　　「又在眉来眼去啦！你们两个感情真好耶。」
　　天王寺冷不防被背后传来的声音吓了一跳。
　　「罗生门学长。」
　　就读三年级的他，怎会跑来一年级这边？
　　撇开讶异的天王寺，罗生门伸手搁在久远的头上。
　　「二年级的小家伙，今天也很可爱喔。」
　　头颅被人不住搓揉，久远惊慌失措地哇哇大叫。
　　「还在为收到男生的情书而伤脑筋吗？有什么问题，尽管找舍监大人商量吧！」
　　罗生门露齿发出豪爽的哈哈笑声。
　　又来了，天王寺实在很不爽罗生门的态度。学园里的男生，不管哪个家伙都一样。「学长，朝会快开始啰。」
　　没错，就用温和笑容撵走他……
　　「你、你要做什么……唔哇！」
　　讲台上突然爆发一阵骚动。
　　学生们朝前方的讲台蜂拥而去。
　　天王寺一行人疑惑地看过去，发现讲台上出现一名陌生少年。有着一头蓬松黑发以及红色眼眸的少年，只在裸着的上半身上罩了一件白袍。那种打扮和如此寒冷的天气不太相称。
　　「你们集合得正好！这是麦克风吧？」
　　
　　[[IMG,b53fcc777852da3fade3d3cc793b14cc,387,600,38561]]
　　一阵砰砰的声响从扬声器发出。
　　少年手持麦克风，嘶地深吸了一口气后，用特大号的音量吼叫：
　　「喂！蠢蛋们！」
　　铿——！
　　由于音量过大，导致扬声器发出轰然巨响。
　　面对一阵骚动的学生们，少年再度大吼出声：
　　「我叫夜弥！从今天起将取代那个蠢理事长领导这个学园。不管这个学园也好，『圣少女力量』也罢，一切都是属于本大爷的了！你们这群家伙等着听候差遣，协助本大爷实现愿望吧！本大爷的愿望只有一个……」
　　夜弥将麦克风重重放下，在讲台中央的桌子敲出「当！」的一声。
　　「用圣少女力量，毁灭这世界！」
　　礼堂内的空气一瞬间紧绷了起来。
　　「想毁灭这世界是什么意思！？」
　　「那家伙在说什么蠢话！？」
　　「别开玩笑了……」
　　陷入一片混乱的学生们异口同声地驳斥，夜弥继续道：
　　「你们七嘴八舌地吵什么？不中意本大爷当你们的理事长吗？」
　　「废话！像你这种莫名其妙出现的家伙，凭什么当我们的理事长啊！！更何况，还有青莲理事长在不是吗？」
　　其中一名学生大叫。
　　「笨蛋！方才不是说过了？本大爷就是被那蠢理事长叫过来这所学园的！」
　　「怎么可能！？」
　　听了夜弥的话，乱哄哄的礼堂顿时一片鸦雀无声。
　　「反对本大爷当理事长的家伙滚出来！咱们一决胜负吧！当然，前提是你们这群家伙之中，有人打得过本大爷！怎么样？站出来呀！」
　　搭着三千院肩膀的高仓嘿嘿一笑。
　　「哈哈！那家伙还真有趣！吶，忍……」
　　三千院一副骇入神情，猛然挣脱开高仓的手，往讲台上走去。
　　「没有人出来和本大爷一决胜负吗？哈！全是一群窝囊废！」
　　「住口！无法无天的家伙！」
　　三千院伸展了下筋骨，发出「喀！喀！」声响地走上讲台阶梯。
　　他在深呼吸之后，充满威严地冷声叱退夜弥：
　　「我是圣少女学园的学生会长三千院忍。学生会严格禁止像你这般不入流的家伙在校内姿意妄为。现在命令你立刻离开！不遵从的话，莫怪我使用强硬手段。」
　　「强硬手段？」
　　夜弥用眼神将三千院从头审视到脚后，轻蔑一笑。
　　「你这瘦得脸色发青的家伙，想和本大爷对干？」
　　他的喉咙发出咯咯的不屑笑声。然而，面对他的挑衅，三千院却没有随之起舞。
　　「不，我不容许学园被你肮脏的血液玷污。这是命令，滚出去！」
　　「骂够了没！眼镜仔！」
　　夜弥的双手突然插入白袍的口袋中，脚步吊儿郎当地闲晃着接近三千院。
　　「哼！你这家伙还满爱干净的嘛，满身肥皂味，熏死人了。」
　　「……你、你才满身臭水沟味咧！够了，我不允许你再靠过来！」
　　从夜弥身上散发的冲天异臭，令三千院直打冷颤。
　　脏污不堪的白袍，浑身污垢的身体。
　　无论怎么看，都像是超过一个礼拜没洗澡的样子。
　　三千院像是看到什么脏东西似的倒退了一步。然而，夜弥却毫不在乎地逼近。
　　「嗄？不靠近的话，怎么分出胜负？我说的对吧……吶？」
　　「……唔！」
　　三千院的手抽动了一下。
　　「你敢再靠近一步，我绝不宽赦！」
　　「啥？想用蠢少女力量打倒我吗？」
　　「是圣少女力量！」
　　三千院充满威势地咆哮出声，夜弥视线登时一片模糊不清。
　　「……嗯？」
　　夜弥揉了揉眼睛。礼堂内不知何时被一股浓浓白雾包围住了。
　　「嘿，这种拙劣到不行的戏法就是蠢少女力量吗？」
　　夜弥瞧不起人地撇了撇嘴唇。
　　「多次严重侮辱圣少女赐予的圣少女力量的家伙，我要让你那张贱嘴再也开不了第二次口！」
　　雾气瞬间更加浓厚。
　　「啧，所谓的『圣少女』究竟是什么东西啊？」
　　「她是守护这个世界的神圣存在。吾等受到圣少女的守护加持，获得圣少女力量。」
　　「神圣的存在？不愧是青莲饲养的狗！调教得挺好的嘛！」
　　「你说什么！？」
　　「日莲九重养的狗呀，从今天起，本夜弥大爷就是这所学园的理事长了……也就是说，你的饲主也换成我了。」
　　夜弥再次鬼祟地伸手探入白袍的口袋。
　　高仓注意到他的举动。从他的口袋中散发出淡淡的红色光芒，那抹光芒仿佛开始呼应着四周无所不在的白雾。渐渐的，红光和白雾似乎混杂在一起……？
　　「喂，忍……情况好像有点奇怪。」
　　「竟敢如此侮蔑理事长，我不承认！我绝不承认你是新理事长！」
　　事已至此，三千院已然听不见任何声音了。
　　「真是……忍，你完全被激怒了。」
　　高仓边叹气边伸手掩口：
　　气得浑然忘我、满面红潮的三千院，挥舞着双手想牵制他。
　　「就算你就是那个人在书信中提到的人……我，三千院忍，也绝不打算遵从你！」
　　「哈！那么，你打算怎么办？」
　　夜弥露出一抹大胆无畏的笑容。
　　「不管如何，我该做的只有一件事……」
　　三千院的手掌缠上雾气，朝向夜弥发动的剎那间——
　　「——彼此相亲相爱，不就好了？」
　　礼堂内响起一道溶化人心般的甜美嗓音。
　　「……不是吗？ 」
　　高仓倚靠在讲台附近的墙壁，朝两人送了个秋波。
　　「初次见面，小猫咪。」
　　步上讲台的高仓，目不转睛地盯着夜弥的身子，轻佻地吹了声口哨。
　　「真不错，好想将那纤细的身子抱到坏掉。」
　　「嗄！？」
　　夜弥闻言吓了一跳。
　　高仓伸出手，轻轻抚摸了下夜弥的脸颊。
　　「好美的红色眼眸，欸，你相信我对你一见钟情吗？」
　　「高仓！」
　　三千院朝一点紧张感都没有的高仓发怒。
　　「别气别气，忍，冷静一点吧，看看旁边。」
　　高仓把视线栘向学生们，被浸染成血红色的雾气已覆盖住整个礼堂。
　　「呜……咳、咳……无法呼吸……」
　　浓雾中，渴求空气的学生们痛苦呻吟，倒卧在地。
　　「这、这是……！？」
　　三千院惊愕不已，高仓朝他点了点头。
　　「忍的圣少女力量和小猫咪口袋中的某样东西相互呼应，就变成这样了。」
　　高仓看向夜弥的口袋。
　　「是你在操控圣少女力量吧？小猫咪。」
　　「怎么可能！我的力量，居然害学生变成这样……」
　　三千院被学生们痛苦倒卧的样子吓到，顿时面无血色。
　　「不是忍的错，没关系的。」
　　高仓从夜弥身旁离开，温柔地搭上三千院的肩膀，将他拉近自己。
　　见状，夜弥哼了一声。
　　「你胡说什么，根本全是那个浑身肥皂味的眼镜仔害的。也没什么了不起的，本大爷不过是变了点小戏法惩罚他一下罢了。」
　　「哦？」
　　「反正，眼镜仔是青莲养的狗，独自一人就什么都做不了的窝囊废！」
　　高仓一脸困扰地开口：
　　「小猫咪，可不可以不要这么欺负我的忍呢？」
　　「欺负？」
　　「嗯，你对我深爱的忍这样穷追猛打，有点过分喔。」
　　「高仓！你又满嘴胡说八道了！唔，别碰我！」
　　被揽住身体的三千院气急败坏地离开高仓，伸手按住被摸过的肩膀部位。
　　就在那时，夜弥没有看漏三千院手指微微颤抖的样子。
　　「噗哈！那家伙在发抖？啊哈哈哈！怕得打哆嗦吗？丢脸死了！」
　　「！！」
　　「抖成那样，还想反抗本大爷，凭你再等一百年吧！」
　　在全校学生面前沦为笑柄的三千院，屈辱地身体僵硬。
　　「小猫咪，你的恶作剧也做得太过火了吧？」
　　高仓抓了抓头发，不悦沉吟。
　　「噗哈哈哈！蠢蛋眼镜仔！哈哈！」
　　「似乎有必要让你尝一点苦头呢。」
　　「啊哈哈、哈……嗄？」
　　捧腹大笑的夜弥眼前突然爆出火花。
　　「咦！？」
　　银色光芒在空中飞舞。
　　发出破风的声响，抽了夜弥额头一记的东西，汇聚成几丝银线返回高仓手中。仿佛生物般扭动着几下后，唰地一随即被高仓的手心吸了进去。
　　事情只发生在一剎那间。自己究竟发生了何事，夜弥全然一头雾水。
　　他伸手按住疼痛的额头，低低呻吟出声：
　　「喂……那是什么东西……」
　　「嗯？这个啊？」
　　银色的光线再次从高仓的掌心浮现。
　　「电贝斯，我的伙伴。」
　　高仓爱怜地抱着发光的贝斯。
　　「难道那也是蠢少女力……量……」
　　「Y E S！」
　　高仓从皮夹克胸前的口袋中取出匹克，弹奏起银色的光弦。
　　「这就是我气『圣少女力量』的本体。」
　　望着一脸微笑的高仓，夜弥满脸悔恨地陷入昏迷。
　　「咚！」地倒卧在地板的同时，从白袍发出的红色光芒亦消失了。
　　红色的浓雾渐渐散去，视线也变得清晰不少。
　　高仓从讲台上往礼堂内部巡视，只见学生们几乎全体遭受雾害而昏厥。
　　「……嗯 ？」
　　不过，他仍在雾气中发现几抹人影。他们在一年级的座位附近走动，其中一名朝身旁的少年大叫：
　　「什么？若你要离开了？大、大家都倒下来了呀！」
　　面对一脸不知所措的久远，天王寺不屑地撇过头去。
　　「我得回宿舍背好今天要录像的剧本，没空关心这些人，小巴，接下来就拜托你了。」
　　「怎、怎么这样！？」
　　久远露出泫然欲泣的表情，罗生门朝两人大嚷：
　　「喂！一年级的小家伙！快过来帮我照顾这些人～！」
　　「咦，等……等一下……」
　　「快去吧。」
　　天王寺匆忙从礼堂出口走去。
　　「若——！」
　　站在讲台上听不到他们的对话。然而，看着活力十足地在礼堂内移动的罗生门及两名一年级生，高仓不由得吹了声口哨。
　　「那些家伙在这种雾气中，居然还能若无其事地站着吗？哦……挺厉害的嘛！」
　　高仓脸庞浮现一抹笑容，将夜弥抱了起来。
　　「嗯、嗯……」
　　胸膛有点痒痒的。
　　夜弥察觉胸口处有股奇妙的骚动。
　　「小猫咪，小猫～咪。快醒醒吧。」
　　一名男子不断出声，那是微带鼻音的甜美嗓音。
　　「还在昏迷吗？我已经手下留情了啊，连血都没流出来……究竟是……」
　　嗓音的主人伸手碰触昏睡中的夜弥额头。
　　不，是拨开前额头发，审视他的脸庞……？
　　「嘿，好可爱的脸蛋，超美型的。」
　　搁在前额的手指轻轻沿着夜弥脸颊，往鼻子、唇瓣滑去。
　　指尖慢条斯理地描绘着夜弥的嘴唇。
　　「好柔～软啊，真想咬一口。」
　　——咬一口……？
　　夜弥浑身泛起鸡皮疙瘩。
　　虽不明白那句话的意思，却莫名从这名男子身上感到一丝危险的气息。
　　男子撤离手指，鬼鬼祟祟地不知在寻找什么东西。
　　「哦！找到了！找到了！」
　　开心地欢呼后，某样东西一下子黏在了夜弥胸前。
　　「嗯晤……」
　　过于冰冷的触感令夜弥全身僵硬。坚硬又冰冷的某物啪搭啪搭地在他胸上爬行。
　　「这地方怎么样？这一边又如何呢？吶……小猫咪，有感觉吗？」
　　耳畔传来甜美的嗓音。
　　「……唔！」
　　有感觉个鬼！
　　只有搔痒，及不舒服的感觉而已！
　　更不用说这家伙专挑乳尖及奇怪的地方碰触！
　　「咕、唔……」
　　夜弥呻吟出声，扭动身子拒绝他的触摸。然而，对方却执拗地追了上来。
　　对他而言似乎十分有趣的样子。
　　「呼呼，这边又怎么样呢，」
　　坚硬的某物朝裤子移动。
　　「唉呀，不将裤子脱掉的话，就无法触诊喔。」
　　接着手掌来到夜弥的裤子。
　　难不成！
　　一阵不妙的预感朝夜弥袭来，霍地睁开眼睛，淡紫色的头发立即映入眼帘。
　　「你要干什么！？你这家伙……！究竟在搞什么鬼！」
　　夜弥坐起上半身怒吼。
　　「啊，居然醒来了，后面只差一点点就可以得逞了说。」
　　手拿听诊器的高仓一脸遗憾道。
　　干净又洁白的窗帘跃入眼前，自己似乎正躺在保健室的床上。夜弥吃惊地从床上站起身来，却被高仓用双手压制住，只能再度躺回床上。这什么怪力气呀！
　　「什么叫只差一点点啊！浑蛋！手放开！」
　　「不行不行，你得再安静休息一下，你的额头应该很痛吧？」
　　见夜弥焦急地挣扎，高仓出声道。
　　「少啰唆！ 」一
　　「哈哈！状况比我猜想得还好呢。」
　　夜弥咬牙切齿地狠狠瞪着一脸喜不自胜的高仓。
　　毫不在意他的反应，高仓再度将听诊器搁在夜弥胸前，侧耳倾听。
　　「……速度好快呀，紧张吗？」
　　「住口！我要杀了、你这……」
　　夜弥羞耻到不行，脸颊胀得通红。
　　「浑、浑帐王八蛋！谁叫你一直摸奇怪的地方！」
　　感觉夜弥心跳越来越激烈，高仓低低窃笑。
　　「抱歉，你那敏感的模样太可爱了，害我忍不住。我叫高仓不动，请多多指教……不过，你的身子还真纤细哪～」
　　
　　[[IMG,c31109accd28b4fb4336996b60095d54,387,600,32155]]
　　高仓紧盯着夜弥那掩藏在白袍下的裸露肌肤。
　　「肋骨都浮出来了，虽然我喜欢瘦弱的孩子，但我还真怕抱着这么纤细的你，会不小心把你折断呢。毕竟我的爱……是激烈了点。」
　　高仓意味深长地朝他眨了下眼，夜弥则一脸惊吓过度的样子。高仓斜眼审视着他，冷不防一把抓起他原先应该是纯白色的衣襬。
　　「我觉得你这副模样相当性感呢，只穿着一件白袍……」
　　「别碰我！」
　　「啪！」地拂开高仓的手。
　　「夜弥？」
　　夜弥深红色的眼瞳闪闪发光，伸手将衣服抓拢起来，身子缩成一团大叫：
　　「少多管闲事！懂吗？本大爷是这所学园的新理事长大人！你这家伙方才发动的厉害圣少女力量，只需为了本大爷的愿望而使用就好了！听明白了没？」
　　高仓目不转睛地盯着一口气滔滔不绝的夜弥。
　　「怎么？有怨言吗？」
　　「没有，只是方才有件事让我很在意，总觉得小猫咪……似乎和某人颇相似……」
　　「嗄！？你说像谁啊？」
　　高仓微倾着头。
　　「真奇怪，这么令我中意的孩子，我绝对不可能会忘记呀，却怎么也想不起来。不过，有种熟悉感……你那惹人怜爱的样子，让人想就这样把你压倒……」
　　高仓虎视眈眈地盯着夜弥的身体。
　　「喂！你这家伙从方才就一直令我很不爽！待会儿别再对我做些莫名其妙的事！你只要乖乖地成为我的奴隶就够了！」
　　「奴隶呀……」
　　高仓眼神游栘到保健室的窗帘上，出神地喃喃自语：
　　「唔，应该能好好打发时间吧？」
　　「……喂，你在发什么呆啊？」
　　高仓转头面向夜弥，和颜悦色地笑了。
　　「没什么，那么……可爱的主人，请问您目前想要什么呢？想征服世界吗？」
　　虽然是非常假惺惺的说话方式，却轻易地令夜弥龙心大悦。
　　他一下子在床上盘腿坐起，交叉着手臂，用一副很神气的口吻说道：
　　「这个嘛……总之我肚子饿了，弄些食物上来吧！」
　　「食物……吗？」
　　高仓闻言一愣。
　　「没错，这四天来，我没吃过什么东西，只吃了一块被丢在垃圾桶内的面包而已。」
　　夜弥莫名骄傲地挺起胸膛，肚子立即发出咕噜咕噜叫声。
　　「学园内有餐厅……」
　　「餐厅？难不成……有卖咖哩之类的东西吗？」
　　夜弥双眸闪闪发光。
　　「嗯，咖哩是固定供应的餐点，不过，我们学园卖的咖哩……」
　　无视才说到一半的高仓，夜弥立即起身。
　　「好！现在马上带我过去！这是主人的命令！」
　　
　　非常凑巧地，餐厅正好是午休用餐时间。
　　「仆人们闪开！快闪开！」
　　因为高仓的带路，夜弥一路推开学生们，占据中央的座位。
　　夜弥一屁股坐在椅子上，盛气凌人地朝高仓下命令。
　　「将咖哩饭端上来！要大碗的！」
　　「是，谨遵吩咐。」
　　高仓那老实到令人感到不舒服的态度，让全餐厅一片哗然。
　　「唔哇！那个高仓，居然在买餐券！」
　　「高仓他……向柜台点了一客咖哩饭！」
　　「而且还好死不死是点咖哩！难不成要发生地震了！？」
　　不知是否太过罕见了？学生们纷纷交头接耳。
　　然而，当事人却毫不在意地端着大盘咖哩饭及一柄汤匙，朝夜弥送去。热呼呼的食物，令夜弥喉咙咕咕作响。
　　抱歉，我不太熟悉点菜情况，所以动作慢了点。请慢用，这是您点的咖哩，主人。只不过，这盘咖哩有个缺点……」
　　无视说到一半的高仓，夜弥夺走汤匙，朝咖哩突击。
　　喀兹喀兹喀兹……喀兹喀兹喀兹……！
　　夜弥死命抓着咖哩盘狼吞虎咽。见状，高仓提心吊胆地询问：
　　「呃，好……好吃吗？听说里面掺入异常多的苹果及蜂蜜，是超甜、超难吃的咖哩……」
　　「好吃！好吃！超好吃的！超级合本大爷胃口！好吃得要命！」
　　夜弥嘴巴四周沾满了咖哩，笑容满面。
　　这家伙是个无药可救的味觉白痴吗？还是……？
　　「宅来一丸（再来一碗）！」
　　嘴里仍塞满食物嚼个不停的夜弥，朝他递出咖哩盘。
　　方才明明是那样气焰嚣张，如今却露出无忧无虑的天真神情。
　　真是个奇怪的家伙，但……
　　高仓的胸口一阵隐隐抽痛。
　　方才也有同样的怀念感受。温暖、难为情，却又舒畅的感受。
　　「算了，没想到我对这种小孩子居然着了迷……」
　　「啥？ 」
　　夜弥一口气吞光剩下的咖哩，晃着手中空盘。高仓爱怜地凝视着夜弥，接着……
　　「唔哇！？你做什么！？」
　　夜弥大吃一惊，因为高仓突然将自己抱起来。
　　「我投降了。这次是真心地成为你的奴隶哟，小猫咪。」
　　「这是理所当然的吧！干嘛到现在还……等等，快放手！还不再去端一盘咖哩过来！」
　　夜弥焦急地挣扎，却似乎是白费力气。
　　「欢迎来到圣少女学园，高仓不动在此诚挚地欢迎小猫咪的到来，哈哈！今后想必会变得很有趣吧！」
　　「再来一盘咖哩啊啊啊！」
　　周围的学生们目瞪口呆地听着两人的对话。
　　「吵死了！别摸奇怪的地方！」
　　无视高仓试图藉由肌肤传达的爱意，被抱起来的夜弥拚死抵抗。然而就在他们推推拉拉时，却听到一声怒吼。穿着白色围裙，手持一柄刷子及水桶的三千院不知从哪冒出来，形如恶鬼般伫立两人面前。
　　「不准在餐厅喧哗！高仓，你又不听我的话，在这种地方偷懒了吗？」
　　「啊，糟了，居然是忍！」
　　「将那家伙撵出去，然后来学生会办公室报到，这些话我之前讲得嘴巴都酸了。快点和我一起接受惩罚……」
　　抱着夜弥的高仓，倏然从餐厅溜了出去。
　　「慢着！高仓！」
　　被同伴抛弃的三千院怒吼声渐行渐远。
　　「忍的说教真是又臭又长哪……唔！」
　　在走廊埋头狂奔的高仓，不慎撞到某人。
　　「……唉呀！」
　　一道不似男孩子的声音响起，嗓音尖锐又可爱。定睛一看，原来是久远和天王寺。
　　「啊，抱歉。」
　　「高仓学长，发生什么事了吗？」
　　久远伸手按着额头，双目圆睁。
　　「可爱的孩子们，我们现在是在爱的大逃亡呀。」
　　[[IMG,8cd24a9a9d50a0140f103613fc009078,387,600,28896]]
　　「嗄……？」
　　两人同时愣住。
　　「……浑帐王八蛋！谁和你爱的大逃亡啊！」
　　手里抓着咖哩盘，被抱在高仓怀里的夜弥哇哇大叫。
　　「高仓！站住，别想逃！」
　　如果一直站在通往餐厅的走廊，被三千院发现只是时间早晚罢了。
　　「糟糕，忍要追来了，再见……」
　　临去之前，高仓似乎像是想起什么事般地回头看向久远及天王寺，邪邪一笑。
　　「对了，我对你们有很高的期待哟！」
　　「期待……什么？」
　　天王寺反问。
　　「在那场朝会骚动中，遭受忍发出的雾气却仍若无其事的，只有你们及源太而已。」
　　「嗄……？」
　　一点都听不懂高仓在说些什么，两人同时感到纳闷。
　　「那可是很了不起的事喔，对吧，小猫咪？」
　　「少啰唆笨蛋！快放我下来！」
　　夜弥抓着咖哩盘胡乱挥舞，持续挣扎不已。
　　「哈哈哈！等回到了床上，我再好好地放你下来吧。」
　　「你、你这家伙在胡说八道什么！」
　　被硬逼着行动的高仓，随即抱着夜弥狂奔远去。
　　「呃……」
　　久远和天王寺张着嘴巴呆立走廊。另一方面——
　　「久远、天王寺！你们有看到高仓吗？」
　　从餐厅出来，三千院气喘吁吁地靠近他们。
　　「啊，这……」
　　久远有点不知所措，相反地，天王寺却绽放笑容。
　　「他们朝那个方向离开了哟。」
　　手指着面向走廊的右边。
　　「……咦，右？」
　　「是吗？谢谢你了，天王寺。」
　　「不客气。」
　　伸手往上推了下镜框，三千院再度追上去。
　　久远边目送他离去，边提心吊胆询问：
　　「若……高仓学长他们是往左边离开了……」
　　「是这样吗？啊啊，我搞错了。」
　　天王寺潇洒地回答，迈步前往餐厅。
　　「啊！若等等我……！」
　　久远慌忙追在天王寺身后。
　　「高仓学长还真没品味，三千院学长居然若无其事地在走廊奔跑……那个夜弥像个笨蛋……啊啊，真是的，不管哪一个都一样……」
　　「对了，方才高仓学长说的『期待』是什么意思啊？」
　　「不知道，那个学长时常说些奇怪的话，所以感觉很讨厌。」
　　天王寺猛地拾起头来，餐厅的入口处正好聚集了一群男学生们。
　　其中一人见到天王寺，发出惊讶声。
　　「啊！是『high rank cut』的天王寺若，还有小巴也在。」
　　见到校内的两名偶像，对方开心地挥了挥手。
　　「午安！」
　　天王寺露出天使微笑，朝他挥手响应。
　　「小巴也向他们打招呼呀。」
　　天王寺催促发呆的久远。
　　「嗯……午、午安……」
　　久远虚弱地摇手，男学生们顿时一阵骚动。
　　「唔哇！超级可爱——！」
　　「哼，果然男人都一样。」
　　天王寺噙着笑容口出恶言，当然，对方根本听不见。
　　「……唔哇～雄仔，那孩子还真是恐怖哪～」
　　紧挨着走廊窗户，探看情况的梅姬吐了一口气。
　　「喂，别凑热闹了，该返回咱们的工作岗位了吧。」
　　蹲在窗户下方，雄仔抽了口烟催促着。
　　那模样，仍是粉红色的吉娃娃。
　　「是是！欸，说起那个夜弥，总～觉得有什么有趣的事情，即将在这所学园发生呢？」
　　听着梅姬的话，雄仔大大吐了口烟雾，斩钉截铁地断言道。
　　「不过又是麻烦一件罢了！」