　　「哈～啰！源太★恰吼！」
　　「今天有练习赛吧？恰吼！」
　　深夜，圣少女游乐园的大门前，雄仔及梅姬一蹦一蹦地边跳边挥手。一身制服模样的罗生门，用手比出V的胜利手势逐步靠近。
　　「我们可是一比十五大胜喔。不过，也是因为对手是从校内聚集而成的成员啦。啊啊，对手不强一点，我的手臂会变钝的。」
　　望着眼前悠哉地伸展身体的罗生门，雄仔边摩擦手掌的肉垫边询问：
　　「那个叫夜弥的少年……仍在校园内吗？」
　　罗生门「啊啊」地应声。
　　「时问过得真快，从那之后已经过了一星期了。学生会依然和他处于冷战状态。三千院那群人仍旧不承认夜弥是新理事长。夜弥和不接受他依然在校内四处神出鬼没的学生们吵闹不休，不过，也不晓得那家伙是不是真的新理事长，会变成这样也是没办法的事。」
　　「青莲那边有什么消息吗？」
　　「没有。真是的，九重也太无情了。」
　　罗生门轻松响应，眸底却毫无笑意。
　　「那家伙应该不可能舍弃这所学园吧。」
　　罗生门朝异常刺眼的粉红色大门内部深处，隐约可见的建筑物喃喃低语。
　　「当然，他可是无视组织所有的规定，执意要按照自己的意思创办这所学园呢……」
　　
　　梅姬边摩擦肉垫，边点头赞同雄仔的话。
　　「嗯，那时候还发生了一堆乱七八糟的事★这套吉娃娃穿起来好热喔，害我都脱妆了。」
　　「什么！梅姬，那你可不能把头套拿下来，不然会吓到经过这里的人。还有，记得保持笑容，保持笑容。」
　　「遵命★梅姬会保持超开心笑容，用右直拳将试图进入校园的家伙一击淘汰出局的！」
　　梅姬边发出恰吼的怪声边搞笑，罗生门不由哈哈大笑。
　　「对了，有看见咱们一年级的小家伙吗？叫久远的那个……」
　　「啊啊，可爱得一塌糊涂的那个男孩子吗？没看见，怎么了？」
　　「没什么，他不在宿舍里，可能又溜去教堂了吧。」
　　罗生门嘀嘀咕咕的，梅姬露出一脸厌烦。
　　「干嘛多管闲事啊，源太真是太照顾他了。」
　　「嗯，那家伙虽然看起来很弱小，有时候却会说出条理分明的话来，也没做过什么不合常理的举动……但我总觉得他很危险，所以无法丢下他不管。」
　　经你这么一说……雄仔开口道。
　　「或许和久远那孩子没什么关系也说不定。方才一群人出来夜游，慌慌张张地经过这里，好像说到什么电视之类的……」
　　罗生门皱起眉头。
　　「又是没经过许可就溜出学园吗？那群家伙！真是拿他们无可奈何，电视……啊，校内只有餐厅才有。」
　　罗生门开始踏起步伐。雄仔预测他接下来会采取的行动。
　　「处罚要适可而止哟。」
　　「不过是绕操场一百圈罢了，惩罚算很轻了吧？」
　　罗生门邪邪一笑。
　　「源太果然是运动痴哪！」
　　梅姬一脸真是够了的表情斜睨着他，罗生门转身朝餐厅走去。
　　
　　
　　位置和餐厅完全相反，走廊的前方，正是圣少女学园的教堂。
　　和学园的规模相比较之下，教堂显得小多了。传道台装饰着巨大的彩绘玻璃，气氛庄严。
　　深夜，久远巴一个人来到教堂。
　　没有人在，坐在鸦雀无声的教堂中央的长椅子上，久远紧抱着书本，深深吸了口气，接着嗓音高亢地咏唱出声。
　　——圣少女呀！
　　拥有纯净无暇的灵魂，奇迹的圣少女呀！
　　以美丽的能量，净化迈向毁灭的世界吧！
　　从变迁万物的光芒，将没有力量的我超脱生死，变成独一无二的存在。
　　喔喔！先之圣少女力量。
　　喔喔！先之圣少女能量。
　　圣女呀，请赐予我光芒吧！
　　世界籍由我及圣少女的手……
　　久远吟诵顿止，陷入沉思。
　　「圣少女的手……咦？接着是……」
　　「喂，小个子。」
　　一道不耐烦的嗓音从后方传来。然而，久远沉浸于背诵当中，浑然无所觉。
　　他神情认真地仰望天空，若有所思。
　　「唔思……接下来，究竟是什么呢……」
　　「那边的小个子！」
　　久远「啪！」地拍了下手掌。
　　「想到了！『藉由圣少女的手，打开真实之门』……呼，还是不行，为什么我老是背到这里就忘了呢？」
　　「小……个子！没听到吗！？」
　　此时，他的耳朵突然被拉扯了起来。
　　「咦啊啊！？」
　　卡咚！喀啦喀啦！
　　耳边传来夜弥的怒吼，吓得久远巴从教堂的长椅子上狼狈地滚了下来。
　　「好痛……啊！夜、夜弥……先生。」
　　久远按着腰杆抬起头来，只见太阳穴正在上下抽动，今天也是一副很想揍人模样的夜弥，双臂交叉地站在他面前。
　　「能记住我的名字还算不坏，但是，居然完全无视本大爷，你还挺大胆的嘛！嗄？矮冬瓜！」
　　被夜弥狠狠瞪着的久远巴，不住向他弯腰低头。
　　「对、对不起！我真的不是故意的！在这种三更半夜的时候，我还以为没有人会过来教堂……呜呜……」
　　久远冷不防发出呜咽声，吓了夜弥一大跳。
　　「我太忘我了……呜……」
　　泪珠不断扑簌簌滑落，久远不断弯身致歉。
　　搞什么啊？变成好像本大爷在欺负他了！
　　夜弥气势一下子减弱，咋了下舌。
　　「吱！你这个笨蛋！像你这种矮冬瓜真的是『圣少女战士』吗？」
　　「呜呜……我是的……对不起……」
　　「吵死了！别哭了！」
　　夜弥叹口气，朝久远伸出手。
　　「站起来，你这样无法好好地说话。」
　　「啊，好的……」
　　经夜弥一催促，久远小心翼翼地重新坐回教堂的长椅子上。
　　教堂内只有两人独处。时间正值午夜零时左右，四周寂静无声。
　　和夜弥面对面的久远，停止了啜泣，脸蛋胀得通红，一副扭扭捏捏的样子。
　　「你这家伙干嘛坐立不安的，想小便？」
　　久远慌忙摇首否认。
　　「不是的！我、我只是……很紧张……」
　　久远逐渐面红耳赤的模样，令夜弥一阵纳闷。
　　「嗄？你说什么我怎么听不懂？」
　　「我觉得……夜弥先生很棒。」
　　「很棒？」
　　久远吊着眼珠不时偷看夜弥的脸庞，一副害羞模样。
　　「说清楚一点，就是既厉害、威风凛凛、又身强体壮……总之，非常的……帅气。和夜弥先生在一起，心跳不由得加速。」
　　宛如美少女在对自己告白一样。夜弥盯着久远的睑蛋。
　　「你是女的？」
　　「不，我是男生。」
　　「呿！驳回！」
　　夜弥霍地在长椅子上盘腿坐起，不住搔搔胸口。
　　「高仓那家伙也是，被你们这些男生追求，我一点也高兴不起来！」
　　从白袍的缝隙问，隐约可见他抓过的地方有些红肿。
　　见他仍继续抓来抓去，久远脸庞浮现担忧神情。
　　「呃，你的身……在发痒吗？抓过头会化脓喔……我去拿条湿毛巾给你吧？」
　　「啰唆！少多管闲事！对了，你这家伙方才在嘀嘀咕咕的那个是什么？」
　　久远经过数秒才领悟他说的「那个」是指什么。
　　「你问的那个……是指『圣少女经典』吧？」
　　「圣少女经典？」
　　「嗯，青莲先生向我们讲解的圣少女的经典。」
　　「圣少女……」
　　闻言，夜弥搔抓身子的动作顿时停止。
　　「那也是青莲那家伙想出来的吗？」
　　「是的，在夜弥先生到来之前，我们每天都在教堂，和青莲先生一起背诵经典。这是我们为了赐予圣少女力量的圣少女们，所表达的感谢之意……」
　　「噗哈！」
　　下一秒钟，夜弥的尖锐笑声在教堂响起。
　　「璞哈哈哈哈！啊哈哈哈冶！ 」
　　「噗哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！」
　　「夜、夜弥先生！？」
　　「向圣少女表达感谢之意？真是笑死人了！」
　　夜弥倏然站起身来，朝教堂的传道台走去，接着一脚踢翻讲台。木制的台子发出砰然巨响倒在地上。
　　「就是这个吗？所谓『蠢少女经典』的东西……」
　　夜弥伸手捡起从传道台掉落下来的厚重书籍，快速翻阅书页。
　　「噗！这上头居然写着『欲救赎这世界，崇拜圣少女吧』的字眼。青莲那家伙想必抱着这本书，一副很神气的模样废话连篇吧……无聊到爆！什么圣少女！」
　　夜弥恨恨地骂道，视线突然间被装饰在教堂正面墙壁的彩绘玻璃吸引过去。
　　「！！」
　　彩绘的人物令夜弥一阵茫然。
　　「……母……亲？」
　　抓着书籍的手，不住瑟瑟颤抖。
　　「那个浑蛋居然……！」
　　咆哮的同时，夜弥将经典书籍朝彩绘玻璃投掷出去。
　　「匡！」地发出玻璃破碎声响，久远跳了起来。
　　「畜生……！畜生！！我要破坏……青莲创办的一切！」
　　夜弥将摆放在一旁的银制烛台一把抓起，开始大肆破坏教堂。
　　突然，发狂似的暴动起来的夜弥，被久远从身后抱住。
　　「不行！即便是夜弥先生，也不能在神圣的教堂以及圣少女的面前这么做！」
　　「……少啰唆！」
　　「啊！」
　　夜弥粗暴地甩开久远，纤细的他就这么飞了出去，重重撞上墙壁。
　　瞥了缓缓从墙壁下滑的久远一眼，夜弥用烛台指着他的鼻尖，充满恨意地说道：
　　「本大爷打从心底不相信圣少女，不，倒不如说是厌恶！你知道为什么吗？你们这群家伙究竟了解蠢少女力量什么了？难道你们真的认为那种东西，是救赎这世界的神圣力量！？」
　　久远不服输地反驳：
　　「圣、圣少女力量是圣少女释放出来的奇迹之力，是拯救世界的力量！我们这群战士获得她们的守护加持，为了这世界的和平，每天接受训练……」
　　「什么是世界和平！」
　　夜弥手持烛台，指向破碎的彩绘玻璃。黑发苍眸的圣少女脸庞碎成一地，不复本来面貌。
　　「本大爷因此失去一切！」
　　「失去一切……？」
　　「对！没错，全是因为你们这群蠢蛋崇拜那种东西的缘故！世界和平，就能让本大爷获得幸福吗？不……根本办不到！所以我要征服世界，创造出本大爷梦想中的世界，那才是最棒的！」
　　久远陷入恐慌。
　　打从进入这所学园之后，他就被教导圣少女是难以取代且神圣的存在。
　　每天和青莲九重一起诵念经典，表达崇拜圣少女之意。因为圣少女赐予圣少女力量，自己才能获得特殊能力。
　　这股力量，是为了守护这世界才存在的。久远无法否认这点。
　　然而，对于夜弥而言，圣少女却是令他不幸的罪魁祸首？
　　……世界和平，并非人们的幸福吗？
　　……但是，幸福的原貌为何？
　　思绪混乱到久远几乎无法承受的地步。
　　不过，作为圣少女学园的学生，亦身为一个战士，自己现在该有所行动。
　　而自身该做的，就是这个……
　　「绝不让你再……破坏、玷污这处神圣场所，我不得不和你一战！」
　　语毕，久远手掌朝天举起。
　　「圣少女怀抱的莲花笔呀！请赐于我手！」
　　瞬间，从空中浮现一只与他等身长的巨大毛笔。
　　「哦？那东西就是你的蠢少女力量吗？」
　　久远将笔转了一圈，双手紧握住，指向夜弥。
　　手持莲花笔的久远，方才孱弱的模样已不复见。
　　「夜弥先生，你是个很厉害的人，即便没有圣少女的守护加持，也能令人感到你身上惊人的能量。那是万人、以及我都没有的强烈光芒……我很憧憬拥有这种光芒的厉害人物，但是，只为了自身的幸福，而利用圣少女力量征服这世界，绝对是错误的行为！」
　　「哈！想变得幸福，有什么错了？」
　　「追求一己的幸福，会造成他人的不幸！」
　　「少说得冠冕堂皇！本大爷是为了创造出理想的世界才来到这所学园的。本大爷是理事长，谁都不准抱怨……！向本大爷跪拜吧，弱小矮冬瓜！」
　　
　　久远毫无畏怯，抓着笔朝夜弥直直射去。
　　「我将使出所有圣少女力量阻止你……觉悟吧！」
　　「有趣！就用你的身体，亲自体验无法反抗本大爷的这个事实吧！」
　　烛台和莲花笔交错而过，就在此时……
　　「你们在这里做什么！」
　　饱含威严的嗓音响起。发出声音的人，乃是圣少女学园学生会长——三千院忍。三千院像是看到什么脏东西似的瞥了夜弥一眼，朝久远冷冷道：
　　「二年E班，久远巴。无论什么情况下，没有获得学园认可，擅自解放圣少女力量是被禁止的。迅速解除！」
　　「唔！是、是的！」
　　恢复本性的久远放下手的同时，笔亦消失了。
　　打架遭人半途阻止的夜弥，仍然处于亢奋状态地大力挥舞烛台。
　　「喂！别来搅局！肥皂！」
　　「这是规定。」
　　
　　「规定？你在说什么屁话啊？你这家伙和高仓在那个时候，不是若无其事地发动蠢少女力量吗？高仓当时可是为了发抖的你才出手喔！噗哈！」
　　面对夜弥露出鄙夷笑容的嘲弄，三千院不为所动。
　　「关于那件事，我和高仓已经接受清扫厕所一个礼拜的处罚了。这件事姑且不谈，你们到底在神圣的教堂里面做什……！」
　　嗓音粗暴起来的剎那，三千院立即惊觉，干咳了一声后，他平静地向夜弥继续说道：
　　「你的破坏行为，我将一力承担。速速退下吧！」
　　夜弥自然不可能听从三千院的命令，呸地吐了吐舌头。
　　「这是你最喜欢的青莲九重理事长大人的命令，现在是本大爷担任理事长大人。听懂没，浑身肥皂味的小狗狗！狗就该像只狗，来舔我的脚趾头吧！」
　　夜弥从喉咙发出咕咕咕的笑声，边朝三千院拾起脚来。
　　在寒冷天气中，赤脚走路的夜弥双足上，沾满了泥土和尘埃，还因为冻伤而四处渗出血丝。
　　三千院连看一眼都不愿意，飞快闭上眼睛。
　　「没用的！以我为首的校内所有人，皆不承认你是理事长。理事长只有那个人才能当。所以，你的话就跟噪音没两样。」
　　「哼！」
　　夜弥边摇晃抬高的脚，边咚咚地跳着接近三千院。对方身为学生会长，自然不会将感情显露于外。盯着始终一副扑克牌脸的三千院，夜弥吐出尖锐的言词：
　　「……喂，你被青莲做些什么了吧？」
　　「什么！？」
　　意有所指的问话，令三千院脸色铁青。见他神色大变，夜弥邪邪一笑。
　　「只要是青莲的吩咐，你一定听从对吧？这样的话，不管是多过分的事你也不会反抗吧？那家伙乍看之下，就是个闷骚色狼。」
　　「你这家伙……！」
　　三千院朝嘿嘿大笑的夜弥紧握双拳。
　　明知是蓄意挑衅，却怎么也无法容许对方出言侮蔑青莲。
　　「狗就该有狗的样子，汪汪地叫几声来听听，叫啊、叫啊～」
　　「夜弥先生，不行啊！三千院学长真的是个很强的人，如果跟他对打，不会只是受个伤就了事而已！」
　　「闭嘴！矮冬瓜！你不觉得很有趣吗？来试看看吧！肥皂！」
　　
　　夜弥伸手探入白袍的口袋里，神秘一笑。
　　「……！」
　　「啊啊，怎么办……」
　　正当这两人的争执令久远手足无措时，他的脑袋突然被某人砰地敲了一下。
　　「哟，一年级的小家伙。吃亏的事又轮到我啦。」
　　「咦……罗生门学长！？」
　　久远惊讶地望着罗生门。他是什么时候来的？居然一点感觉都没有……
　　撇开惊慌失措的久远不理，罗生门朝夜弥等人说道：
　　「大消息！你们在意的九重，目前正出现在电视上喔！」
　　「……什么！？」
　　「他的出现正让那些跑出来夜游的学生们骚动不已呢，现在正在餐厅的电视前集合……」
　　「理事长……！」
　　三千院以惊人的速度横越罗生门面前。
　　「喂！眼镜仔等一下！先别走……可恶！我不会输你的！」
　　三千院才刚离开，身后的夜弥猛地追了上去。
　　「呃，不用这么争先恐后吧。」
　　罗生门搔搔脸颊。迟了一步的久远，边窥探他的表情边询问：
　　「唔，罗生门学长……青莲先生，怎会出现在电视上？」
　　「我也不太清楚，九重那家伙不是喜欢在公众场合露面的类型，大概是发生什么事了吧。」
　　罗生门是这所学园唯一一个直呼青莲九重名字的人。久远听说这两人好像是亲友关系。
　　拥有卓越的才能及校内学生所有艳羡目光的理事长——青莲，以及深获学生们倚赖的大哥级人物——罗生门，这两人似乎对彼此相当信赖，由旁人的眼光来看也觉得他们的关系很令人羡慕。然而，身为青莲好朋友的他，这回好像也不清楚究竟发生了什么事。
　　「唔，总而言之，咱们也去餐厅吧？」
　　罗生门如此提议，久远轻轻点头。
　　
　　离开连接教堂和校舍的走廊，三千院前往一楼内部的餐厅。此处本来是禁止奔跑的，看来因为此次的事件，自己又得接受惩罚，再度清扫一整个礼拜的厕所吧。
　　然而，青莲比什么都重要。
　　三千院屏息推开餐厅大门。学生们聚集在校内仅此一台的电视前方。
　　「不好意思，你们能否让一下呢？」
　　听到三千院的声音，学生们慌忙让出一条路来。
　　面对摆设在前方的电视机，三千院就像被钉住般一动也不动。
　　屏幕里正映照着一名身材挺拔、穿着白色长大衣的男性背影。
　　「理事长……！」
　　白色贝雷帽底下是一头又长又直的金发。
　　绝不会错的，那是圣少女学园的理事长，青莲九重。
　　青莲的四周散落一地洁白羽毛，凝然不动地伫立在巨大的建筑物上方。先前已聚集在餐厅看着电视的学生们，向三千院报告道：
　　「学生会长，青莲理事长似乎在国会议事堂的样子。」
　　……国会议事堂？怎么会在那种地方？
　　三千院侧耳倾听电视的转播。
　　的确，记者正在报导国会议事堂的屋顶上出现一名谜样的男人。
　　但，这太奇怪了……
　　「理事长在信上不是写说自己不在日本了吗？为什么会出现在那种地方？」
　　就在此时，青莲倏然面朝电视镜头。在场的全体学生们同时发现，青莲那张高贵美丽的脸庞出现的异变。
　　其中一名学生大叫出声：
　　「红……红色！理事长的瞳孔颜色变红了！？」
　　曾经是一苍蓝一翠绿的瞳孔……
　　青莲苍蓝的瞳孔浸染成一片深红。
　　如同宝石的红色，似曾相似。那颜色，确实曾看过……
　　吧哒吧哒吧哒，一阵赤脚靠近的足音。
　　「闪开闪开闪开！仆人们通通给本大爷闪开！」
　　学生们唰地一齐看向终于到达餐厅的夜弥。
　　「干、干嘛……嗯？」
　　夜弥一双深红眼眸闪闪发光地看向电视，这才明白那些视线所代表的含意，他嗤之以鼻地冷哼一声。
　　「原来如此，那家伙终于……『坏掉』了吗？」
　　夜弥从白袍的口袋中取了某样东西出来。
　　随着恰啦地一记金属声响，一条金色玫瑰念珠出现于众人面前。
　　啊！三千院发出惊呼声。
　　那是一串镶着红色宝石的华丽玫瑰念珠，与夜弥的打扮格格不入。而他曾看过另一款宝石颜色不同的。
　　难不成……
　　三千院转头朝电视方向望去。
　　挂在青莲胸前的金色玫瑰念珠，上头镶着翠绿色的宝石。
　　除了宝石不同以外，两枚十字架的设计是同样的。
　　夜弥朝电视高举红色玫瑰念珠，对着青莲高声大喊：
　　「喂！青莲！本大爷如你所邀请的，来到这所学园了！不管是陷阱也好，其它也罢，怎样都行！这所学园已经是本大爷的了！哼……正好，接下来就用这东西来消灭你吧！听清楚了没？这个世界是本大爷的囊中物！谁都别想来干涉！」
　　夜弥用力咬紧下唇，如子弹般冲出餐厅。
　　在极近距离下，看到一名个头矮小的少年及高壮的男生就在眼前。
　　「唔哇！？」
　　「唉呀！」
　　夜弥和正好前来餐厅的罗生门及久远碰上，狠狠相撞。
　　「夜弥先生……发生什么事了？」
　　「闪开！」
　　「咦？奇怪，喂！要去哪儿呀……啊呀！？」
　　紧接着又被三千院猛然撞到。
　　「抱歉……夜弥！给我等一下！你打算对理事长做什么！站住！」
　　罗生门和久远双目圆睁地望着两人越来越小的背影。
　　「那两人是怎么了？这情形不就和方才的相反过来了？」
　　久远指着餐厅的电视，朝目瞪口呆地露出苦笑的罗生门说道：
　　「不、不得了了！罗生门学长，青莲先生的瞳孔颜色……」
　　「……瞳孔颜色？」
　　看见电视的罗生门，脸庞笑容尽褪。
　　「九重，难不成你又……」
　　
　　夜弥以飞快的速度，前往前理事长青莲九重现身的国会议事堂。
　　深夜的永田盯。一直以来都人烟罕至，向来没有什么车辆往来的议事堂，今晚热闹非凡。
　　首先是警察发现青莲，随后新闻台的转播车和记者，全都聚集到国会议事堂这边来。
　　见无数台巡逻车及转播车横停路边，夜弥冷哼一声。
　　「呿，还真是夸张盛大的登场哪！」
　　不过，这样正好。只要追踪这场骚动所引起的动静，就能到达国会议事堂了。夜弥不晓得议事堂的正确所在地，幸亏学园所在之处位于距离议事堂相当近的地方。
　　没有什么比这更棒的记号了。
　　夜弥抬起头来，看见灯火通明的议事堂顶端浮现无数根白色羽毛。在空中轻飘飘飞舞的纯白羽毛，便是青莲九重圣少女力量的证明。
　　夜弥咬着唇。
　　「青莲……你这怪物，给我等着，本大爷一定会消灭你这家伙……」
　　然而—— 
　　咕、咕、咕噜咕噜咕噜～
　　腹部发出令人浑身无力的声音。
　　「什么嘛！已经没劲儿了吗？」
　　夜弥看着干干扁扁的肚子，咋了下舌。
　　「可恶！早知道会发生这种事，晚餐的咖哩饭我就不应该只吃三碗，如果再多吃点就好了。」
　　为了让空腹发出的叫声小一点，夜弥往前弓起背脊，但仍然一点效果也没有。肚子持续发出咕噜咕噜声。夜弥脚步顿止，大大叹了口气。
　　「他妈的！马力不够，在这种状态下和那家伙战斗的话……太勉强了。」
　　夜弥看向一旁办公室镶嵌的玻璃窗。
　　灯火尽灭，一片漆黑的玻璃映照出自已的身影。骨瘦如柴的身体，微脏的白袍，及赤裸的双足。彷佛只要稍微用力就会折断，纤细却又有些肮脏的身影。
　　「……好夸张的样子啊。」
　　望着自己的身影不知想起何事，夜弥的红色眼眸倏然一黯。他继续注视着玻璃窗一会儿……
　　「不行、不行、不行……！」
　　夜弥从口袋中取出玫瑰念珠，紧紧握住。
　　「这很可能是消灭那家伙的最后一次机会也说不定，我还在退缩什么啊。而且那家伙『坏掉』的话，就不可能打得过我了。」
　　望着玫瑰念珠，夜弥下定决心。
　　「我有这个东西，如此一来，我要怎么对待他都可以……」
　　夜弥似自言自语、又似念咒文地嘀嘀咕咕，脑海回想起梢早前在教堂的那块彩绘玻璃描绘的女性画像。
　　授予圣少女力量的圣少女，救赎世界的神圣存在。
　　「他妈的，无聊到极点！青莲……将本大爷的一切都夺走，我绝对不原谅！」
　　将玫瑰念珠收回口袋中，夜弥再度飞奔。
　　「青莲——！」
　　夜弥推开警察及记者，进入议事堂内。接着将站在议事堂一楼的警察们一个个撞倒，撕碎封锁线，一双裸足在铺着红地毯的议事堂内部走廊上跑着。面对如此突发的事件，令周围的警察惊慌失措。
　　「喂！你要去哪里！？这里禁止进入！」
　　「别跑！站住！」
　　数名警察打算压制住爬上楼梯的夜弥。
　　「少啰唆！」
　　夜弥对着警察举起十字架。
　　玫瑰念珠散发出红色光芒，笼罩住警察们。
　　「……弹开吧！」
　　「唔哇啊！？」
　　夜弥声音响起的同时，光芒倏然膨胀，警察们弹飞到数公尺之外。
　　「方才究竟是……」
　　突如其来的变故，造成四周一阵骚动。
　　嘿嘿！缠绕着红色光芒，夜弥露出胜利的骄傲笑容。
　　「想阻止夜弥大人征服世界，你们再等一百年吧！」
　　斜睨直打颤的警察们一眼，夜弥往屋顶前进。
　　——另一方面，三千院边追着夜弥边感到困惑。
　　自己前去国会议事堂到底是好是坏？
　　圣少女学园靠国家预算来维持营运，乃秘密内幕。
　　学园的存在是最高机密，除了重要大臣以外没有人知晓。
　　虽说是为了培育出守护世界的少年战士，其力量却过于强大。近似超能力的圣少女力量，带有某种恐怖意味。若被一般人得知，将造成许多危机。
　　因此为了将其巨大的建筑物隐藏其中，特意建筑在邻接圣少女游乐园之处，入口处也安排穿上吉娃娃玩偶装的雄仔及梅姬，担任学园警卫负责看守。
　　尽管彻底隐藏至此，理事长本人却现身于电视上，何况还是在政治中心地……
　　再加上突然失踪，对三千院而言，以上种种净是不解之谜。
　　「我无法理解理事长在想些什么……」
　　但是，三千院对比谁都敬爱的青莲的信赖却不会动摇。
　　「无论发生什么事，我心目中的理事长，只有那个人。」
　　三千院低喃着，他在距离国会议事堂极近的地方停下脚步，手朝空中高举并大喊着：
　　「神圣少女守护的泉水呀，请赐于我手奇迹之水……『神秘飞雾』！」
　　咻的一声，雾气随即包围住三千院。
　　「我绝对不原谅想加害于他的任何人！」
　　被雾气围绕住的三千院紧紧咬住下唇。
　　
　　三千院和夜弥飞奔出去后，久远巴在圣少女学园的一楼贩卖部，用不住颤抖的手紧紧抓住公用电话的话筒。
　　响了无数铃声后，一道温和的嗓音传来：
　　「喂？我是天王寺。」
　　「啊，若……」
　　「干嘛？我正在工作……」
　　语气顿时丕变，既低沉又懒洋洋的。久远对着话筒拚命低头道歉。
　　「抱歉，真的很抱歉！我知道你今天在拍摄宣传带，无论如何都不能联络你……但，你现在在休息吧？」
　　「是这样没错，喂，为什么你对我的预定行程知道得这么详细？」
　　「啊，这个……我是『high rank cat』的……你的歌迷，所以有关若的一切都知道，今天你是在赤坂的录音室吧？」
　　听了他的回答，天王寺霎时不太舒服。
　　「你真的很烦人耶。」
　　天王寺口气厌烦地打算切断电话，久远慌忙请他等一下。
　　「抱歉！不是的，我是……今天电视上出现青莲的身影，然后有人拿着玫瑰念珠、要消灭、颜色不太一样，还有……夜弥先生的瞳孔颜色和十字架的相同……」
　　或许是思绪太过混乱了吧？久远语无伦次起来。天王寺叹口气。
　　「冷静一点，我知道这场骚动，现在正在休息室观看转播。」
　　从话筒另一端，泄漏热闹的声音。
　　「哇塞！那个金发老兄在干嘛啊！？」
　　「啊哈哈！烈，快看快看！怎么有白色的东西在飞舞，他在变魔术吗？」
　　听见两个人欢乐到不行的声音，久远不由得惊呼：
　　「烈和小希也在啊？」
　　不知他们在开心什么，久远心情更差了。
　　「这也是人之常情吧，毕竟他们不晓得电视上那人是谁啊，只是单纯起哄罢了。」
　　天王寺冷冷说道。
　　「那个理事长，擅自从学园消失，接着又现身电视上引起骚动……而且在三更半夜闹事，真是没有常识耶。那家伙是不是笨蛋啊？」
　　「若！你怎么这么说青莲先生……啊，说到这个，目前三千院学长为了阻止夜弥先生也跟着跑过去了。」
　　听了久远的话，天王寺抓着手机的手倏然一僵。
　　「怎么回事，夜弥那家伙跑去议事堂了？连三千院学长也过去了，难不成他打算在校园外使用圣少女力量？」
　　「我也不知道……但是，他怒气冲冲地冲出去了，怎么办？」
　　「那人禁止我们在未经许可之下动用圣少女力量，自己却无视规矩乱来。」
　　「不是的，这是紧急情况，他也是不得已的……」
　　「这跟那一点关系也没有。我最讨区言行不一的人了。」
　　「若……」
　　久远一时语塞。
　　天王寺说的没错。他的话总是一针见血。
　　他虽然从事偶像这个华丽的行业，却从不对课业马虎。是个时常保持顶尖成绩的优等生。
　　无论对学长或同年级同学皆礼貌周到地对待，风评也很好。个性既认真又温柔，天使般的笑容牵动人心，因此在学园里颇受欢迎。但也正因为他自己如此完美无缺，所以对其他人亦以同等标准要求。
　　严格对待自己，以及其他人。
　　了解天王寺这一面的只有极少数的人，久远就是其中之一
　　『小天快过来～又有一个穿着白袍的男孩子跑上来了～』
　　从背后传来一道沉稳的男子嗓音。
　　看向电视，发现议事堂的屋顶上出现三条人影。天王寺凝神注视。
　　「是夜弥，三千院学长也在。」
　　站在屋顶上的夜弥，狠狠瞪向在议事堂顶端轻飘飘浮着的青莲。三千院在他身后，不知在喊些什么。
　　「该、该怎么办！」
　　从话筒另一端传来久远焦急的声音。
　　「还能怎么办，什么都不要管就好了，毕竟是青莲自己擅自离开学园的。」
　　「才、才不是离开，他是去国外旅行了。」
　　夜弥来到学园后，三千院立即如此通知大家。然而，那番说辞，会有人相信吗？
　　天王寺轻蔑地说道：
　　「去国外旅行？然后这么引入注目地回来？居然藉由电视转播，不管怎么想都很奇怪吧？」
　　做到这种地步，肯定有什么目的吧！青莲现身的理由，目的是要让圣少女力量在众人面前公开，以及……
　　「令夜弥被电视拍摄到。」
　　「拍夜弥先生？」
　　「以结论来说，铁定是这样吧？」
　　电视画面上出现夜弥的脸部特写。深红的瞳孔闪闪发光，朝青莲破口大骂。
　　「那家伙，果然藏了什么秘密……啊！」
　　天王寺惊呼，电视中迅速传来记者的叫嚷声：
　　『不得了！就在刚才，黑发少年打算冲去抓住那名神秘青年时，突然产生一团白雾似的东西将他包围起来了！少年被雾气包围住，一片白茫茫的，完全看不见他的人影！那、那是什么？是异常气象吗！？』
　　「异常气象……吗？」
　　「果然使用了圣少女力量……三千院学长。」
　　电话另一端的久远惊慌失措。
　　「虽然几乎没有人知道那是圣少女力量，仍然引起这么大的骚动，看来今后我们的苦心将付诸流水了。」
　　「会变成怎样？大家今后……」
　　面对久远的疑问，天王寺以前所未有的冰冷语调回应：
　　「不值得回答的愚蠢问题。我们为了战斗，为了改变命运，获得圣少女赐予的圣少女力量，所以成为战士。下场就是我们无法从这里逃走，也无法隐藏，如此罢了。」
　　
　　议事堂的上方，四周飘落白色羽毛的青莲，被巨大白雾包围住。而夜弥的身影已经看不见，接着就是周遭笼罩无数水滴，气喘吁吁的三千院。
　　水滴没有洒落，宛如处于无重力状态，环绕在三千院身边保护他。三千院维持着被水滴笼罩的状态，边调整呼吸，边朝青莲恭恭敬敬地低下头来。
　　「理事长，您平安无事真是太好了……」
　　或许太过激动了，三千院一时语塞。青莲从他们的头顶上方，以优雅姿势朝两人的方向轻轻飘落下来。
　　「谢谢你，三千院。」
　　青莲和颜悦色地微笑。听见充满威严令人怀念的嗓音，三千院拾起头来。
　　「您过奖了。」
　　那双注视着青莲的眼眸，承载满溢而出的思慕。
　　「对不起，害你在校园外使用圣少女力量，做出违反校规的行为。」
　　面对青莲的担忧，三千院一阵感动。
　　「不要紧的……能保护理事长是我的荣幸。和理事长一起回到学园后，我会自请处分。」
　　「唔……唔、唔唔、唔……」
　　从眼前的白雾里面，传出低沉的哀鸣。那是有人在痛苦挣扎的声音。
　　「糟了，他出不来。理事长，失礼了。喂……夜弥！」
　　呼唤他名字的同时，雾气霎时散去。
　　充满泡泡，全身微湿的夜弥一下子跪倒下来。
　　「不要紧吧？我完全忘了你的事。」
　　「唔嗯……浑蛋！咳咳！咳咳！」
　　夜弥从口中吐出混合着泡沫的水，边咳边瞪着三千院。
　　「可恶，肥皂小子……让人不舒服到极点的白雾究竟是什么东西，你又使用奇怪的能力了！」
　　夜弥怒吼，动手擦掉浑身沾黏的泡沫。
　　仔细一看，原本有些脏污的白袍及身体全变得干干净净了。
　　「这是什么鬼东西……肥皂水……？」
　　「虽不中亦不远矣。不是也将你洗得焕然一新了吗？我帮你把那些脏污都洗干净了，你也稍微感激一下吧！」
　　三千院推了推镜框，往下看着他。
　　「呿！臭死了！居然跟你这家伙味道一样，害我胸口一阵恶心！」
　　夜弥呸呸地吐出吞入嘴里的泡沫，不断摩擦身体。
　　「哪里臭了？你这个没品的野狗从来没这么干净过吧，还有……别太乱来了，中了我『飞雾』的人，身体应该会麻痹一阵子无法动弹。我看你的体力应该也已经到达极限了，连站都站不起来了吧？」
　　「闭嘴！」
　　夜弥火大地起身，打算痛揍三千院一顿。
　　然而，他濡湿的脚却一个打滑，整个人往前摔倒。
　　「就说吧，抓紧啦！」
　　三千院抓住夜弥的手臂，绕过他的肩膀将他撑起来。
　　「嗄！？」
　　突如其来的举动，令夜弥大吃一惊。
　　「你这家伙在干嘛……不是把本大爷当成霉菌看待吗？」
　　是啊……三千院回答道。
　　「光是被你一碰，我就浑身起鸡皮疙瘩，不过你现在多少干净了点，更何况，我没办法伤害一名已经失去战力的人。」
　　「你……真是个奇怪的人，肥皂。」
　　「别再那样叫我，我的名字是三千院忍。」
　　白色羽毛轻轻拂过一脸不悦的三千院的脸颊。
　　「感情真好哪。」
　　白色羽毛不经意抚触三千院的脸颊。
　　看着不住对话的两人，青莲以指尖玩弄着挂在胸前的玫瑰念珠，微微一笑。
　　「你们究竟是在何时感情变得这么好呢？」
　　三千院慌乱不已地朝满脸笑容的青莲说道：
　　「理事长，不是的！我和这家伙不但称不上感情好，就连路边一颗小石头都比他好！」
　　「小石头个鬼！」
　　三千院无视即便身体麻痹仍气得咬牙切齿的夜弥，向青莲解释。
　　「看样子，你并没有如我信件写的，听从夜弥的吩咐啰？」
　　「当然没有！」
　　三千院迅速否认。
　　[[IMG,1e3d8440521ccc17a83b0e70e605a486,387,600,22946]]
　　
　　[[IMG,03bb4c566a6f06f7c48b5374e4963339,387,600,34958]]
　　「理事长，请您回来学园吧。您一不在，学园就变得一团混乱了。」
　　「但是，我已经拜托夜弥担任新理事长了。」
　　青莲微笑道，三千院一阵错愕。
　　「难不成，您真的任命这家伙成为新理事长！？」
　　「嗯。」
　　满不在乎的回应。
　　「这家伙蛮不讲理，想取代理事长趁机将学园夺走，丝毫没有守护这世界的意思！更不用说，他意图利用圣少女力量征服世界！您打算将神圣的学园委托给这种家伙吗！？」
　　「征服世界？」
　　青莲迈步朝两人靠近，歪头纳闷。
　　「夜弥说了那种话吗？真是令人伤脑筋的孩子。」
　　青莲令镶嵌着翠绿色宝石的玫瑰念珠飘飞起来，边望着夜弥。那视线令夜弥的脸庞悔恨似的扭曲着。
　　「真是够了！引领世界迈向和平乃我们的使命。您却……找了一个志向完全相反的人来担任理事长，令全校学生都很困惑，理事长，无论如何请您回来学园，大家皆期盼您的归来。」
　　三千院滔滔不绝地诉说，青莲目光半敛。
　　「我办不到。」
　　「为什么！？」
　　「我不得不离开，不管如何……」
　　青莲一鲜红一翠绿的眼眸哀伤地望着三千院。
　　「虽然情况变成这样，却绝对不是抛弃你们，你明白吗？三千院。」
　　「理事长……」
　　「哼，你从以前就是这样，还是这么爱要帅哪！」
　　听见夜弥憎恨的口吻，青莲不但不生气，反而微微一笑回应。
　　「夜弥也还是一样乱来呢。对了，你向三千院说了吗？」
　　「这个嘛，你希望我说吗？『怪物』先生。」
　　「你说呢？」
　　青莲笑容满面地露出胸前的玫瑰念珠，夜弥了解他的企图。
　　身子微微颤抖，夜弥狠狠瞪着青莲。
　　「哈！我现在战力全无还真算是一件好事呢……惹人厌的家伙！若不是全身麻痹，我就可以当场消灭你了！」
　　「哈哈，那太可惜了。」
　　夜弥望着青莲的双眸，嘴唇一歪。青莲的眼瞳一边鲜红一边翠绿，而夜弥正目不转睛地盯着红色那边。
　　「还真敢说。我就用全部的力量，将你这家伙从世上消灭殆尽！反正，应该也没『时问』见到你了！」
　　「拜托下手轻一点啰。」
　　三千院侧耳倾听两人的对话。
　　果然没错，青莲的确是选了夜弥担任新理事长一职。
　　可是，夜弥却憎恨他，打算将他消灭。而青莲也知晓夜弥打算毁灭自己的意图。
　　为什么青莲会任命那种家伙担任理事长呢？究竟是为什么……
　　「——青莲九重、理事长……」
　　泪水流过三千院的脸颊。
　　「我们是为了寻求的正义……为了维护世界和平，才创立理想的学园不是吗？正因为有你在，我才会……穿上学生会长这件制服的！」
　　「肥皂！？」
　　夜弥被突然哭出来的三千院吓呆了。
　　青莲伸手轻轻抚摸三千院的脸颊，温柔地安慰道：
　　「抱歉，让重要的你如此悲伤，你对我而言，是心灵的支柱。若三千院不在这里，我一定会坏掉的，我只希望你能明白这点。」
　　「坏掉……？」
　　不懂话中意思的三千院内心一阵动摇。
　　「让夜弥担任圣少女学园的理事长，对我来说……是个赌上性命的赌注。其它的我不能再继续透露了。但是，我绝对不会叫学生们去征服世界。」
　　青莲凝视着夜弥。
　　「如信件所写，夜弥是新理事长，这决定不会改变。但难以接受的命令，即便是理事长，仍可以反抗。只要遵从想遵从的命令就够了，这点由学生们自行判断……夜弥，你究竟能改变我创办的理想学园，以及学生们到什么程度呢？」
　　青莲仿佛在挑衅地说道，夜弥微微一笑。
　　「你还真是有自信！」
　　「因为我很信赖他们啊。三千院，夜弥就拜托你了，还有……世界也拜托你了。」
　　青莲交互凝视着三千院及夜弥。
　　「已经没有时间了。这次，我不得不离开日本了。」
　　三千院泪流满面地朝欲离去的青莲叫道。
　　「理事长，这是为什么？为何不回学园，而是回来这里呢？」
　　「……」
　　一阵长时间的沉默后，青莲静静响应。
　　「或许是圣少女……命运的引导。」
　　青莲呢喃低语，脸上噙着微笑，无数羽毛散落，静静地消失无踪。
　　「理事长……理事长……」
　　即便青莲消失之后，三千院仍不断呼唤着他。
　　夜弥挨靠着他的肩膀，吃惊地开口：
　　「你干嘛哭啊？我真是不懂。」
　　「你当然……无法明白我的心情。如果没有那个人，就没有今天的我。我……今后将不得不听从野狗的吩咐了吗？究竟该怎么办？我该怎么向大家交代……」
　　「喂喂！是那家伙任命我当理事长的吧？这样不就够了？你们就用圣少女力量，好好地替本大爷征服世界吧！」
　　「我拒绝！我唯一前进的道路，只有正义。」
　　「正义吗？」
　　夜弥哈哈大笑出声。
　　「有什么好笑的？」
　　「你们谈论的『正义』这种东西，真的能拯救世界吗？」
　　「……你是什么意思？」
　　「我是在说，这种正义挺可疑的。你知道『翡翠』吗？」
　　「翡翠？圣少女经典里面传说中的人民吗？你提这个做什么？」
　　「青莲九重那家伙是翡翠的人。」
　　三千院皱紧眉头。
　　「你在说什么啊？我无法理解。」
　　「果然，你完全不知道那家伙的事情。」
　　「什……！我才不想被你这种来历不明的家伙教训！」
　　「喂喂，你说得太过分了吧，算了，反正我也不是知道得很详细。总而言之，那家伙相、当、可疑。别太信任他了。」
　　夜弥如此说道，接着开始动起身体。
　　「麻痹感终于解除了！可恶……全都是你的错，害我难得的机会就这么飞了。」
　　「还不是因为你说要消灭那个人！」
　　呿！夜弥离开三千院的剎那，迅速抢走他的眼镜。
　　「嗄！？」
　　视力突然被剥夺，三千院顿时手足无措。
　　「这是你干扰我的报复。」
　　「还给我！唔……看不见，夜弥，你在哪里！？」
　　三千院的视力似乎相当差。连近距离的夜弥都看不到，不住东张西望。
　　「噗哧！你这样子真好笑啊，肥皂眼镜仔。」
　　
　　[[IMG,e81b298a5f0fb0f7a63cc01aad833712,387,600,31519]]
　　
　　[[IMG,cb1600cfb3d6571deb2f6be89e35ff0e,387,600,27849]]
　　听见夜弥咯咯大笑，三千院面红耳赤。
　　「你使用的力量很奇妙，虽然个性跟个硬梆梆的顽固老头子一样，却像女孩子般哭泣。我并不讨厌像你这种精神失衡的家伙，但是……」
　　夜弥以差一点就碰到三千院的极近距离，深深看着他。
　　「吶，别哭了，我不想再看到人家哭泣的样子……就这样。」
　　说完话的夜弥倏然归还三千院的眼镜。近在眼前的夜弥脸庞，已没有方才桀傲不逊的模样。
　　而是一副困扰又悲伤的神情。
　　「夜弥……？」
　　「忘掉青莲吧。然后服从我，听从我的命令，我不会对你做坏事啦。」
　　「我不要！绝对不要！我遵从的人，唯有青莲九重理事长一人而已！」
　　「嘴巴还真硬哪。好！不听从我命令的人，下场就是这样！」
　　夜弥冷不防将三千院的白色制服的扣子解开，开始脱起他的衬衫。
　　「……你你你干什么！滚开！」
　　「啊？首先，就从赤裸裸的接触开始吧！来，放轻松点嘛。」
　　「住、住手！不要再过来了！你还想在『飞雾』里面沐浴一次吗？」
　　三千院焦急地挣扎抵抗，然而，夜弥却胡闹得很开心。
　　「嘿嘿嘿！嘴巴说不要，其实很喜欢吧？」
　　「才没有！别乱脱！浑蛋！快住手……」
　　电视将衬衫一片凌乱、满脸通红的三千院那一脸嫌恶的样子全都播放出来，令天王寺看得目瞪口呆。
　　「……什么嘛，跟傻瓜没两样。」
　　「咦，什么？发生什么事了？若、若……」
　　天王寺在久远说完话之前便将手机通讯切断了，接着，朝在休息室的电视前面一动也不动的两人走过去。
　　「哦哦？小希快看！那两个小子居然在那种地方调情起来了。」
　　「讨厌，好色喔！好！我也要对烈这样做！」
　　「啊哈哈，小希饶命啊，饶命啊，」
　　「别想跑，我要将烈的衣服全部脱掉～」
　　天王寺一脸不悦地走向嬉戏的两人。
　　「暂停一下，你们两人。休息时间结束了，别玩了快走吧。」
　　天王寺拿起遥控器，倏地关掉电视的电源。
　　「烈好歹是队长，要更像个样子。你身上那件是宣传用的服装，弄皱的话，对设计师不好意思，更不用说价钱有多贵，你多少要有点自觉。」
　　看着衣服敞开的烈，天王寺以冰冷的嗓音说道。
　　「唉呀～抱歉、抱歉，小若，原谅我吧。」
　　烈边整理紊乱的衣着，边朗声道歉。
　　「以后别再那样叫我。」
　　噗鲁鲁！烈的手机发出信箱有来信的提示音。
　　「咦，是谁传来的呢，」
　　和悠哉的语气相反，烈急急忙忙将手机掏出来。
　　他看了下手机的屏幕显示，一脸遗憾地嘀咕：
　　「唔嗯……又搞错了，是朋友发的啊。」
　　「喂！烈，你又对开始对mail狂热啦？可不要传得太过火喔！」
　　希猛地抱住他，烈受不了地乱动。
　　「唔哇！知道了、知道了，等等，我最怕人搔痒了！嘻呀！嘻啊啊～」
　　看着激烈挣扎的烈，天王寺暗叹口气。
　　「我先走一步了，你们早点跟上来吧。」
　　天王寺一个人独自离开休息室。
　　「真是受不了，不管哪个家伙都是笨蛋吗？」
　　「啊！是『high rank cat』的若！若～」
　　远处传来一群女孩子们的尖叫声，似乎是录像节目的临时演员。
　　确认对方是一般人后，天王寺瞬间将手指从嘴里抽离。
　　「大家好！」
　　天王寺笑容满面地向她们打招呼，女孩子立即尖叫混乱成一团。
　　「妳们都录到这么晚吗？真是辛苦了，别太勉强啰。」
　　他用如钤铛般清脆的声音安慰大家，女孩子们越来越兴奋。
　　「再见，我先走一步了。」
　　天王寺露出非常灿烂的笑容朝她们挥挥手后，背转过身。
　　「……最讨厌被人突袭了。」
　　在走廊迈步行走的天王寺，再度咬起指甲。
　　
　　
　　一颗是翠绿的宝石，一颗是鲜红的宝石。
　　绿色的宝石给我，红色的宝石给你。
　　呼呼、呼呼呼……
　　欸，好奇怪喔？
　　明明红色宝石也是我的东西。
　　为什么会变成你的呢？
　　吶——夜弥？欸，你听得到吧？
　　回答我的问话呀。
　　……欸，为什么不回应我呢？
　　身为好朋友的我，这么拚命地呼唤你，寻找你，哀求你，你却连一丝回应也没有。
　　自你从我的面前突然消失无踪后，我就一直在呼唤夜弥。
　　欸……好寂寞喔……
　　为什么无视我呢？
　　你对我来说，是第一个好朋友。
　　我生下来就是孤零零一人，你是我心灵唯一支柱。
　　成为好朋友后，我敞开心胸接纳你，你却在某天只带着红色玫瑰念珠从我面前消失了。
　　组织非常重视的红色玫瑰念珠。
　　将世界一分为二的翠绿与鲜红。
　　我拚命地把两份力量的其中一方拿到手，作为友情的证明送给你，可你却……
　　夜弥，虽然我不愿意这么想……但，你是否只是在利用我呢？
　　亲近我，是否只是为了得到玫瑰念珠呢？
　　——若是如此，我绝不原谅你！
　　哪怕你拒绝我的呼唤，或是逃到天涯海角，我也要找到你！
　　然后，将夜弥的一切变成我的。
　　因为我们是好朋友呀。翠绿的宝石给我，鲜红的宝石给你。
　　呼呼、呼呼呼……
　　鲜红的宝石是我的了。
　　永远都是……