　　「呼、呼、呼——嗯☆PIKO、PIKO，PI——KO☆」
　　一片昏暗的圣少女学园理事长室内，传出少年愉悦的声音。
　　少年于理事长室的计算机隔壁，打开工的黄色笔记型计算机，好像在打些什么。
　　他边用鼻子哼歌边作业着。不知是否在打拍子，每晃一下脑袋，黄色双马尾就会轻飘飘地左右晃动。
　　「按下，数据备份完成☆」
　　少年按下Entcr键，倏然将连接两台计算机的线路拔掉。
　　「如此一来，圣少女学园的机密数据，从头到尾都让我接收～啰☆」
　　嘿嘿嘿，一脸满足地将笔电台上。
　　「我已经照尼昂说的，将宿舍的电源关闭了，这样已经很够意思了吧？反正本来我就根本不想帮那家伙。啊哈古」
　　一边抓着双马尾把玩，一边往窗户看去。外头一片漆黑，雨滴打在玻璃窗上。
　　「真讨厌，下雨了吗？回去会淋湿的。」
　　少年愁眉苦脸地看向紧邻的学园宿舍。窗外一片乌漆抹黑的，想看看到底发生了什么事根本办不到。
　　不过，对面发生了什么事，他大致上猜想得到。
　　「非得弄得黑漆漆的他才高兴，那家伙还真没品味哪。而且一个一个玩弄，一点都没效率。脑筋真～差☆」
　　少年满不在乎说道。
　　「接下来，该玩些什么呢？『玩具』也完成了……总之做些可以被沙尔法夸奖的事就对了。」
　　少年东张西望地巡视四周，突然从理事长室的计算机传出一道冰冷的机器声。
　　『——沙沙、沙……存取完成……你……叫特露露……吧？』
　　「咦？」
　　被计算机猜中名字的少年睁圆了一双茶色眸子。
　　『不准、持有那份档案……沙沙……』
　　「什么什么什么～？」
　　特露露朝计算机走去，查看屏幕，却映出一片噪声，这种画面只有在电视上才看得到，一时令特露露不解。
　　「什么啊，这是？」
　　噪声仍继续发出机器冰冷的声音。
　　『……里头包含青莲久重的数据，严格禁止外人持有带出……』
　　「你说青莲，是指这学园的理事长？哼……居然安装这种security program（安全程式）☆不过，真不凑巧！」
　　特露露将计算机的电源线一口气拔掉。
　　「嘿嘿，这样就听不到了吧～……」
　　『没有用的……』
　　「咦？ 」
　　明明拔掉电源线了，还听得到声音……？
　　『执行A计划……三秒后。资料消除……三、二、一……crash（当机）！』
　　「哇哇！？」
　　噗咻！从黄色的笔记型计算机冒出白色的烟雾。
　　「呃，等……等等！什么啊，现在是……」
　　『这样，你的计算机就再也不能使用了……』
　　「嗄啊啊啊啊啊啊！？」
　　特露露打开计算机，咔哒卡达地敲打键盘。
　　然而却毫无动静。
　　「等、等一下！真的不能动了！」
　　『青莲久重的资料，是最高机密……』
　　无法读取感情的机械声，令人更加愤怒。
　　「可恶！特露露可是很中意这台笔电呢！你这个……坏东西！」
　　特露露冷不防将坏掉的笔电往「会说话的屏幕」扔掷过去。
　　冲击令屏幕画面顿时成「<」字型凹陷进去。
　　「嘿，看到了没！？」
　　『没有用的……』
　　「嗄！？」
　　从坑坑洞洞的屏幕再度传来机器冰冷的声音。
　　至此，连特露露都感到有些害怕了。
　　「……你、你说什么？人家好，好害怕喔！」
　　声音淡然告知。
　　『<红莲>特露露……十秒后，不退出这里将执行B计书』
　　「什、什么！特露露的笔电已经坏掉了啊！」
　　『把你的脑袋crash掉……』
　　crash掉！？他是说跟这台计算机遭遇同样下场吗？特露露冷汗直冒。
　　「等等……别开玩笑了！我生、生气啰……！」
　　『倒敦计时开始……十、九、八、七……』
　　「呃，难不成……等等啦！」
　　『六、五、四……』
　　「唔哇！」
　　特露露跳起来，就这样滚也似的从理事长室逃出去。
　　『三、二……计时完毕……』
　　咻！机械发出声响，屋内似乎已经没有任何人在了，但——
　　「零，你玩得太过分了吧。」
　　身材高大的金发碧眼男子，从理事长室的入口处，朝坑坑洞洞的屏幕发出声音。
　　『好久不见了……雄仔……』
　　被称为零的屏幕噪声，声音一如方才。
　　「啊啊，方才那孩子，究竟是从何处进来的呢？明明有我在看守……总之，幸好机密没有泄漏，零，谢啦。」
　　平常总是穿上吉娃娃玩偶装的碧眼男子向他道谢。
　　『不客气，这不是我自主的行动，是收到青莲的指示才执行的。而且，被敌人入侵不关你的事……因为青莲不在。学园的结界……已经完全解
　　除了……是青莲下达指令这样做的……』
　　「……你说什么？」
　　『<翡翠>已经从这所学园撤退了……』
　　「你说翡翠？怎么可能！等一下，等等！喂……」
　　『通讯完毕，开始关机……三、二、一……』
　　「零！」
　　……沙！耳边只剩下嘈杂的声音。凹陷的屏幕一片漆黑，再也不说话了。
　　「翡翠撤退……？究竟是怎么一回事？」
　　沙啊啊啊……
　　从窗外传来下雨的声音。逐渐增强的雨声，令久远巴不安起来。
　　『这声音……总觉得很恐怖……啊……好痛！」
　　一片阴暗的宿舍房内，久远躺在床上独自忍耐头痛。
　　在被窝里紧紧抱住枕头。
　　抽痛、抽痛、抽痛……
　　「好痛、痛……什么……这股疼痛……好奇怪……还是第一次这样……」
　　哇啊啊啊啊啊——！
　　久远差点因激痛而昏厥之时，走廊传来一道划破寂静的哀叫声。
　　「咦！？」
　　听到彷佛垂死挣扎般的哀嚎声，久远从被子里坐起身。
　　「方才的……叫声是？」
　　久远侧耳倾听，听到啪嚓啪嚓的水声。好像是谁浑身淋湿地在走廊上走动似的。
　　虽然高仓叫自己待在房内不要出去，但方才似乎发生什么事了。
　　听到这种痛苦到极点的声音，身为战士，不能视而不见。
　　「我说过……要像夜弥大人一样变强！」
　　久远下定决心，偷偷打开房门。停电中的走廊一片漆黑，他巡视四周，却没有发现任何人的踪影。
　　久远歪头纳闷。
　　「真奇怪，方才的声音究竟是……」
　　「唉呀，居然会在这种地方碰上一朵楚楚可怜的小花……」
　　一道令人毛骨悚然的男人声音从久远背后慢慢响起。
　　这怎么可能！因为，背后就是方才只有自己在的房间不是吗？
　　「呵呵，让人想含住不放的漂亮黑发呢，就像日本人偶一样。」
　　男人不知用什么细细的东西将久远的头发撩起来。
　　「啊、啊……」
　　感应到对方的杀气，久远身子僵硬。
　　全身无法动弹，彷佛只要稍微一动，就会立刻被夺去性命般的恐怖。
　　若是入侵者，是怎么通过实力坚强的圣少女学园警备蒙混进来的？
　　而且，宿舍内完全感应不到人类气息。除了自己以外，应该还有其它学生在这里休息才对。
　　久远发出啊的一声。
　　「那个哀叫声……难道是你！？」
　　「呵呵。」
　　对方一笑，没有回答久远的疑问。
　　随着噗叽！一声，绑着久远头发的细绳随即被解开来。
　　「唉呀，果然！色泽如此艳丽，绑起来太可惜了！简直就是上等货，当礼物送给京大人最适合不过了。」
　　「京……？」
　　「真没礼貌，请叫他『京大人』。那个人是被选中的、能支配世界的人哟。」
　　咕咕！男人从喉咙发出声音，在久远背后轻笑，亲吻他的头发。
　　「哦，好高雅的香气，这是白檀香吗？真不错，和美少女挺相配的……」
　　「我、我不是女生……！」
　　「撒谎，真是相当可爱的孩子呢。」
　　冰冷的东西滑过久远的脸颊。尖锐的前端，染上鲜红。
　　「……是血！？」
　　「那么，该摘下来带回去呢？还是折断带回去呢……」
　　「你究竟是什么人！？」
　　「唉呀，还没自我介绍吗？」
　　面对走廊的久远前方，冷不防出现一名古怪的男人身影。
　　一头冰蓝头发，以及和夜弥相同的红色瞳孔。穿着设计与众不同的衬衫的男人，伸舌舔舐手中的银针。
　　「在下尼昂。敦团<红莲>的干部，对京大人忠诚的誓约者……真是的，难得来圣少女战士群聚的学园玩乐一番，才不过抚摸他们一下，结果全
　　回到都里去了，都不肯留下来跳舞。」
　　闪雷劈下来，照亮四周。
　　于是，直至方才都看不清的走廊深处乍然明亮，一堆久远的同班同学们，浑身是血地倒卧在那里。
　　「咦！？」
　　看着脸色惨白地发抖的久远，尼昂愉快地舔了下银针。
　　「我察觉到了……从你的身上感应出有别于其它家伙的力量。似乎能让我享受一下呢，一起跳舞吧，看是你的力量获胜？还是你被我的银针刺
　　穿心脏，变成可怜的活人偶呢？来吧，可爱的白檀香少女，距离血舞开始，还有五秒……四、三、二、一……Let’s Party！」
　　此时，载着负伤夜弥的休旅车开往圣少女学园。
　　罗生门源太利落地向一同乘坐的学生们下达指令。仿佛没有发生过方才那场混乱，态度转变极快。
　　相对的，三千院坐在高仓不动的隔壁一直沉默不语。搁置在双膝上的手不住微微颤抖。
　　「忍。」
　　高仓伸手轻轻重迭在三千院的手上。
　　「别在意。」
　　温柔的安慰令三千院低头不语。
　　他知道高仓有个弟弟的事。虽然母亲不是同一个人，但三千院却听说两人感情很好，总是形影不离。
　　然而，最近这两个人却似乎很久没有碰面了。倒不如说，高仓似乎在躲避弟弟。三千院是他的儿时玩伴，不过来到这所学园前的数年间，他没
　　见过高仓一面。所以他不明白在那段期间，他们俩人之间发生了什么事情。因为不可以对别人的事情充满好奇地追根究底，所以三千院只好装作视
　　而不见。
　　但，眼见情况最后变成这样，三千院不由得后悔莫及。
　　如果自己在事情变成这样之前，能多听高仓说一点话就好了。
　　「……」
　　三千院找不到什么话可以安慰高仓，于是逃避地将视线栘向后方位置上。那里横躺着腹部裹着绷带、浑身浴血的夜弥。
　　虽然大量出血，他的伤口却已经痊愈了，完全不像是腹部被子弹贯穿的样子。刚刚只是紧急处理了一下，普通人绝对不可能恢复至此。
　　「小猫咪究竟使用了什么样的魔法呢？」
　　彷佛察觉三千院的心情似的，高仓出声。
　　按住夜弥腹部时，三千院看见他白衣的口袋微微染上了不是血的红光。和那道一样的光芒，三千院曾看过几次。甩甩头，三千院开口：
　　「夜弥来了之后，学园里就不断发生莫名其妙的事。仿佛自己所处的世界即将崩毁一样……」
　　高仓紧紧握住三千院的手。
　　「并不是崩毁，而是被创造。你也不愿意相信我们所处的这个世界是错误的吧？无论等在前方的是何种命运……」
　　话语之沉重，令三千院胸口一阵疼痛。
　　「向前迈进吧，忍。」
　　本来，这应该是由自己对他说出口的话。三千院对于这样让人担心的自己感到羞耻。
　　到此为止了，他不要再让别人替自己操心。
　　「你说的没错。」
　　抬头看着高仓，他直勾勾盯着三千院。
　　「样才对嘛！欢迎回来，我的忍。」
　　高仓微微一笑。三千院彷佛被他影响似的，也跟着嘴角上扬轻笑。
　　「真是的，你们的恩爱场面就到此为止吧。」
　　坐在前座的罗生门霍地转过头来。
　　「刚刚在学园里的同伴传消息过来，宿舍好像被不知名人士入侵。」
　　「什么！？」
　　「还不知道详情，敌人只有一名，留在宿舍的学生有一半都被打倒了。」
　　罗生门用淡然的口吻说明糟糕至极的情况。
　　「总之，我们先找到雄仔和梅姬，了解目前状况的情报……」
　　说完之前，三千院已将手遮在头上大叫。
　　「——神秘飞雾！」
　　「忍！？」
　　白雾出现的同时，三千院咻地一声从座位消失。
　　「喂！别擅自行动啊……啊啊，已经走了……」
　　罗生门砰地靠坐在椅子上。
　　「身为学生会长，肯定无法忍受当自己外出的时候学园出事吧。」
　　「真是拿他没辙，之后一定要罚他跑操场一百圈。」
　　「若源太开口，忍绝对会跑的。」
　　「或许吧，那家伙向来很有责任感。」
　　「源太也很有责任感呀。」
　　「你过奖了。只要不属于我的责任，我就不会处理，所以也被人怨恨过。」
　　高仓温柔一笑，倏地朝罗生门面前伸出拳头。
　　「意思根本一样吧？」
　　罗生门领会他的意思。哈哈一笑，伸手轻碰了下高仓的拳头。
　　「你能这么想的话，那就值得了。」
　　使用圣少女力量，一个人抢先回到宿舍的三千院，愕然地望着眼前的景象。
　　浑身是血地倒卧在地的学生们，几乎快淹没长长的走廊，人数乍看之下，少说也有几十人。
　　「有人在吗！？」
　　三千院声嘶力竭地大叫。
　　只有两层楼高的学园宿舍一点都不大。在如此寂静的情况下，三千院的声音应该能被听见。然而，却没有任何人响应他。
　　「究竟是怎么回事……是怎么回事……」
　　当学生会长的自己不在的时候，居然会发生这种事情。
　　三千院实在没脸去见将学园托付给自己的青莲。
　　「……不。」
　　在愧疚之前，无数疑问涌现。
　　虽说是不明人士入侵，但待在这里的可是受过战士训练的学生们。就算力量有差，这么多人也不可能打不过对方吧。难道入侵者是个本领相当
　　高强的人？即便如此……
　　「……学生……会长……」
　　听见距离极近的学生发出的呻吟，三千院慌忙跑过去，抱起他。
　　「振作点！发生什么事了！」
　　浑身都是刺伤。学生用沾满鲜血的手，指着走廊。
　　「大家突……然……互相刺杀……为什么……为……」
　　「互相刺杀是什意思？」
　　轰隆一声雷劈，窗户反射光芒，照亮了走廊。倒卧的每一名学生们，手上皆拿着一根闪着银色光芒的东西。
　　「什么？那是……针？」
　　约二十公分长的细银针，被他们分别握住。三千院从没在学园看过那种东西。
　　「你们受伤的原因难不成就是？」
　　「学长。」
　　一名少年从头顶上方飘然落下，令三千院大吃一惊。
　　艳丽的黑发在空中飞舞，四周被一股香甜的白檀香气包围住。
　　「你是……久远吗？」
　　「是的。」
　　一片漆黑中，从窗户透过来的昏暗光线映照出他的身影。长发杂乱地垂肩落下，装模作样的久远露出一抹令人毛骨悚然的妖艳笑容，不复以往
　　弱小无力的模样。
　　三千院虽然对他的转变感到疑惑，但见久远没有受伤，却还是大大松了口气。伸手推了推镜框，向久远询问：
　　「太好了，你平安无事。头痛不要紧了吗？另外，还有其它没受伤的学生吗？」
　　「……我不知道还有没受伤的人。」
　　「不知道是什么意思？」
　　这时，总觉得他的语调和平常有些不一样，三千院一阵讶异之际，久远悲伤地让他看看自己的手。
　　「喏……学长，我这里受伤了。」
　　「什么！没事吧？在哪里让我看看！」
　　「你看……」
　　久远将手掌朝向他，靠近三千院。三千院想看看他的伤势，而伸出手时……
　　「……唔！？」
　　三千院手腕一阵刺痛，反射性地缩回手。此时，从手腕处流出一条细线般的血痕。
　　从久远的手背前端，隐约可见一根闪烁光芒的细长银针。
　　「哈哈！」
　　久远边笑边退离。
　　「如此一来，学长也是Party的参加者了。」
　　「Party……？」
　　「没错，杀光所有人的Party，这是场游戏。成功，或是失败。」
　　久远无所畏惧地嘴唇一撇，手持细针，当场转圈圈跳舞。
　　那副模样，一点都不像总是躲在天王寺后面的久远。
　　「成功，就是抓到夜弥。失败……」
　　「你说……夜弥！……唔！？」
　　三千院的视线突然模糊不清，一阵头晕目眩，膝盖落地。
　　久远倏然停止转圈子，告诉三千院：
　　「我讨厌失败，失败的人就让他们互相残杀。所以，才会杀光所有人。」
　　久远边舔舐细针，边接近三千院。
　　「但是……学长非常美丽……尼昂很喜欢哟。对了，学长也成为另一具人偶吧。」
　　「人偶……？」
　　「和我一样，成为尼昂『容器』的人偶。」
　　久远一说完，毫不犹豫地拿针刺进三千院的心脏。
　　「唔啊——！」
　　三千院倒卧地上的同时，走廊深处终于出现尼昂踪影。
　　「……成为我的『人偶』的白檀少女。Party的参加者好像增加了。」
　　尼昂指向窗外，在滂沱大雨中，高仓一伙人返回学园内。
　　其中，确定有一名被担架车运送进来的黑发少年。
　　「『成功』终于来了。去吧，不管怎么做，一个也不要放过。」
　　「一切遵照尼昂的命令。」
　　抱住笑着回答的久远，尼昂志得意满一笑。
　　「这边！这边！」
　　圣少女学园的正门口，一对金发碧眼的男女出来迎接湿淋淋的旅行车。
　　对这两人没印象的高仓歪头一阵纳闷。
　　「谁啊？你们两个……」
　　「恰吼！」
　　两人发出吼声，摆出拿手的招牌姿势。至此，高仓总算明白了。
　　「难不成，是雄仔和梅姬……？」
　　「正确答案～★」
　　穿着绿色连身衣的金发美女，思哼地朝他送个飞吻。另一个穿着衬衫的金发男人则面无表情地摆姿势。他的脸蛋十分端整，就算称他为外国模
　　特儿也不为过。
　　男人维持姿势，向罗生门报告道：
　　「源太，零查出对方身分了。敌人是<红莲>，有两名潜入学园。」
　　「……果然是红莲吗？」
　　罗生门一副彷佛早就知道敌人是谁的口吻。
　　「他们最终还是动手撕下伪装的外皮了。」
　　<红莲>——听到意外名称的高仓吓了一跳。对高仓一脸无法理解的表情了然于胸，罗生门补充道：
　　「世界知名的正义教团·红莲，你也曾经从电视上听过吧？」
　　「而，他们是……正义神团·翡翠的敌人。」
　　金发男人皱眉说道。
　　「翡翠？」
　　罗生门他们所说的那些话的意思，高仓一时半刻难以领悟。
　　「翡翠，不就是写在圣少女经典上的传说人类吗？」
　　「怎么了高仓，你也仔细读过那本厚厚的书啊？」
　　罗生门逗弄他。
　　「当然，毕竟这所学园来历不明，我怕忍加入什么奇怪宗教，自然要用自己的眼睛好好确认一下才行。」
　　「……原来如此，那本书里面没写红莲的名称，你不知道也是理所当然。唔，好像是青莲故意不写上去的……翡翠和红莲之间的关系，应该也
　　没有让学生会了解。」
　　罗生门侃侃而谈，向高仓解答神秘的学园内情。
　　罗生门是青莲的好朋友，所以知晓内情一点也不奇怪。不过，他居然比直属青莲底下，支配并守护学园的学生会知道得更详细，就有些不对劲
　　了。
　　「源太，你究竟是……是什么人？还知道什么事？」
　　高仓嗓音含了一丝紧张，出声询问。然而，罗生门却淡然回答：
　　「那种事待会再说。先赶走红莲的人才是首要正事，梅姬，你把夜弥送去园内的医院。」
　　被称呼梅姬的金发美女颔首。
　　「我和雄仔分头驱赶在学园内的红莲，高仓去找三千院，确保他的安全。其它学生在学园的情况明朗之前，先在这里按兵不动。我们各自用手
　　机连络，在我没有下达指示之前，不要任意行动，听清楚了吧！」
　　高仓以外的所有人都点点头。即便在这种情况下，仍发挥与生俱来的领导才能的罗生门，完全慑服大家。
　　「雄仔，走吧！」
　　罗生门和被称作雄仔的男人同时抢先往学园内跑去。高仓神情复杂地目送方才态度宛若他人的罗生门身影。察觉他心情的梅姬，轻轻开口：
　　「不动，源太是我们的朋友……不要紧的，请信赖他。」
　　梅姬一脸不安。高仓掷起梅姬的手，印下一吻。
　　「那家伙是可以信任的人……也包含你在内喔。」
　　讨厌！梅姬开心地扭扭身体。
　　「好久没听到男人对我说这种话了★不过，我可是人妖哟？连这个也是做的。」
　　年龄不详的梅姬，伸手托住在苗条身材上更显丰满的胸部，摇来晃去。
　　「我早就知道了，但是，我不晓得你是这么漂亮的美人呢，还真是愉快的失算。」
　　高仓朝他送了个秋波，继续道：
　　「那，我也要走啰。梅姬，我最重要的小猫咪就拜托你了。」
　　高仓不住偷瞄夜弥乘坐的旅行车。
　　「非常淘气捣蛋，超级可爱的小猫咪。」
　　「交给我吧！我虽然是人妖，却很会照顾人喔！像那样的孩子，我单手就可以抱起来了……啊，不小心露出真面目了，讨厌★」
　　梅姬慌忙按住嘴巴，高仓不禁一笑。一露出本性，光声音的威吓感就挺有效了。梅姬干咳了声，向高仓忠告：
　　「对了，不动，如果你要去宿舍，请多加小心。现在学生宿舍停电，一片乌漆抹黑的。就算电流遮断器重开一遍也无法恢复供电，配电多半是
　　不能使用了。」
　　「OK，我会小心的。」
　　「若这是敌人干的勾当，那些家伙真是乱搞小聪明！我一定要狠狠地踢他们的屁股！」
　　梅姬出声威吓地用力往地面一踢。看着地面被挖出约五十公分的坑洞，高仓举起双手投降。
　　「求你下手温柔点哟。」
　　高仓扔下这句话，往宿舍跑去。
　　距离圣少女学园不到一分钟的地方，就是学园的宿舍。就读这所学园的学生全部都必须住进宿舍里面。
　　三千院曾经说过，宿舍的周遭有设置防御用的监视摄影机，若有形迹可疑的人士入侵，警报会即刻响起。再加上青莲于学园布下的结界，任何
　　不好的东西都无法接近。
　　学园遭受袭击，和青莲消失这两者之间，是否有什么关联呢？
　　然而，方才罗生门他们所讲的事情若是真的……
　　「红莲。」
　　这个名称，和敌人的真面目一点都不相符。如果他们是敌人，目的又是什么？
　　「不明白的事情有一大堆。」
　　雨水用力打在高仓身上，冲去武道馆时，明明没下雨。
　　这雨水，彷佛是在嘲笑自己的命运。
　　「还真是充满戏剧性呢。」
　　高仓微微一笑，握住宿舍大门的把手。
　　「……？」
　　从背后飘来一股甜甜的香气，感觉是娇艳的白檀香。
　　「久远吗？」
　　「咦？你已经发现啦？」
　　随着遗憾的声音响起，潜伏在宿舍入口处的久远，依靠在高仓的背脊上。
　　高仓一脸都不惊讶地做了个鬼脸。
　　「令我中意的孩子的香气，我一定会记得的。白檀……很棒的香味，不过，你还真不听话，我不是叫你乖乖待在屋内吗？」
　　「因为我想出来外头玩嘛。」
　　久远像个任性的孩子般窃笑。
　　「学长，吶，一起来玩吧。」
　　从鼻音哼出甜腻嗓音，久远弯着身子贴近。
　　「嗯～虽然我无法拒绝可爱孩子的邀请……但我现在有一点私事要办。」
　　「不～行。不让你去。」
　　久远单手环绕住高仓的脖子。
　　「真热情哪。」
　　「我喜欢像学长这么强的人。」
　　「别说出让我这么高兴的话嘛，不过，你身上充满血的味道喔。」
　　久远动作一下子僵硬。
　　「我不明白学长的意思，我这么没有魅力吗？吶……学长……」
　　「真是老套的陷阱。」
　　高仓将久远的腰转过来，取走他藏在身后的针。
　　「啊！」
　　「比起白檀香，你这根针的血味更加刺鼻。用这个伤了多少人呀？久远的冒牌货。」
　　高仓嗓音不复玩笑，口吻非常认真。
　　「哪有伤了多少人啊，讲话真不中听。希望你用『肃清』来形容。」
　　久远撒娇的表情顿然变色，语调与声音也变得像别人一样。
　　高仓哼了一声。
　　「意思都差不多吧。」
　　「不一样，大大的不一样。」
　　久远用黏腻的男高音表示。
　　「为了和平，排除不必要的废物人类。这就是教团·红莲的正义。」
　　「红莲！」
　　「唉呀，你也知道红莲吗？不过……你一定不晓得我们本来的真面目。」
　　咕咕！久远一脸愉快地从喉咙发出声音：
　　「吾主，京大人悟出拯救世界的真理，肃清是我们对京大人奉献的高贵行为，所以我来捕捉命运之子，作为吾主的供品。」
　　「……命运之子？」
　　「在那之前，我好好地享受过Party了呢。」
　　「喂！高仓！离开久远！」
　　罗生门和雄仔听到宿舍入口处的骚动，从学园那边赶了过来。看见两人出现，久远啧地咋了下舌。
　　「那些家伙的力量挺强的呢……我这里屈居下风。反正，我还有另一个『人偶』已经找到命运之子了，这边的『人偶』游戏就暂时告一段落吧
　　。」
　　语毕，久远的身体一下子力气全无。
　　「久远！？」
　　久远就这样倒卧在高仓的胸膛。不过似乎只是晕厥过去，高仓安下心来。
　　「不要紧吗？喂，你没被针刺中吗？」
　　上气不接下气地跑来的罗生门，察看高仓有没有外伤。接着，捏起从久远手中夺下来的银针，呼地叹了口气。
　　「我从避难到学园的其它学生们口中，得知入侵者的情报。这不仅仅是针，被刺中的人会因为涂抹在针上的药物，而陷入催眠状态中，然后突
　　然用针攻击眼前的人……造成这场骚动的元凶就是它……」
　　高仓看着手臂中的久远。
　　「啊啊，的确是。方才受到可爱孩子热情地欢迎，多半是被操纵了。」
　　「结果，还是没看到敌人的真面目……吗？」
　　罗生门推开宿舍的门，确认里面的情况。
　　看见从大门正面的走廊一路绵延不绝的受伤者，罗生门不由得叹气。
　　「太过分了！红莲那群家伙，目的就是令学园的学生再也无法东山再起吗？」
　　高仓忆起方才久远的话。
　　「不，不对。他说是为了捕捉『叩运之子』才来的，还说了什么另一个『人偶』的事……」
　　雄仔从宿舍的二楼冲了下来。
　　「上面也全都被击倒了。待在宿舍的学生，几乎全部受到袭击。」
　　听了雄仔的话，高仓顿时脸色大变。
　　「忍呢！？」
　　三千院理应比高仓一伙人早一步返回宿舍才对。不知道此事的雄仔，歪头纳闷。
　　「不，我没看见忍，他在这里吗？」
　　「……也没有在学园内。」
　　罗生门静静表示，脑海中浮现一股不妙的预感高仓神情瞬问大变。
　　「难不成『另一个人偶』是指……？」
　　学园专用的医院，就位于距离圣少女学园不远处，邻接圣少女游乐园的地方。只有一层楼高，是采用组合式建筑法建构而成，最初是以圣少女
　　学园使用的诊疗所的名目所盖，然而没有客人来的游乐园，自然也不会有病患上门。所以事实上，已变成学园的学生们专用的医院了。
　　也就是说，这里最初是圣少女游乐园使用的诊疗所。称作医院，场地稍嫌狭小，再加上外观绘上刺眼粉红色的吉娃娃笑容满面的插图，形成活
　　泼明亮的风格。
　　梅姬没有寻求帮忙，雨中一个人独自将夜弥运往医院。他轻轻地用单手举起夜弥躺着的担架车，朝尽头处的治疗室走去。
　　「不过，他还真轻哪，这孩子有好好地吃饭吗？」
　　彷佛觉得夜弥的重量不够似的，梅姬像拿个铁制哑铃般轻轻地上下掂量。
　　医院内一片鸦雀无声，毫无人烟。
　　「真奇怪，医生跑到哪里去了？医生！喂！快点出来！」
　　「……亲……」
　　「嗯？」
　　被梅姬举到头上的夜弥，发出悲伤的呻吟。
　　「父……亲……不要……」
　　「唉呀，糟糕，吼太大声，被我吵醒了吗？」
　　梅姬将担架车放下来，仔细端详夜弥的脸。不过他似乎没有醒过来的迹象，一身白衣染满血迹，痛苦地呼吸着。
　　「……夜弥？」
　　和在校门口前对雄仔和梅姬说出不礼貌言语的那时相比，躺在床上的夜弥现在宛若变成了另一个人。
　　虚弱又纤细。彷佛一碰触，身体及心灵都会折断的脆弱少年。
　　「原谅我……父亲……我……不想当……」
　　双眸紧闭的夜弥流下泪来。
　　「什么！？怎么了？我可不是你的父亲呀！？」
　　梅姬被他突如其来的泪水吓得六神无主。
　　「父亲……不要……不……我不是……道具……」
　　夜弥边发出梦呓边像孩子般流眼泪。
　　从手足无措的梅姬背后，傅来一道耳熟的冷静嗓音。
　　「命运之子，终于找到你了。」
　　「咦？」
　　梅姬一转过头，发现三千院忍站在后方。
　　「忍？你为什么在这里……」
　　不理会吓得双目圆睁的梅姬，三千院快步跑过来。
　　「我听到夜弥被运来这里，所以赶过来。对了，他就由我带回去吧。」
　　「回去哪里？不行，源太说过要他在这里休息。」
　　然而，三千院对梅姬的话充耳不闻，强行将夜弥从担架上扯下来。
　　手遭到拉扯的夜弥，就这样砰地一声掉落地面。
　　「什么！？等、等一下！忍，这孩子好歹也是病人，你温柔一点……」
　　「温柔一点？这家伙是怪物，对怪物没必要担心。」
　　三千院朝他冷冷一瞥，用脚将夜弥的身体踢翻过来。
　　「唔……」
　　三千院看着沾满鲜血的白衣，哼了一声。
　　「看吧。流了这么多血仍平安无事地活下来，还有……」
　　他用脚尖将包裹住夜弥腹部的绷带往下蹭，接着轻轻碰了下伤口。
　　「啊唔！」
　　夜弥痛得脸庞扭曲。三千院的眼神就像在看什么肮脏的东西说道：
　　「瞧，就连伤痕也消失了不是吗？恐怖的家伙，令人发毛。」
　　一句接一句不像是三千院会使用的粗暴言语不断从他嘴中冒出。梅姬难以置信地瞪着他。
　　——喀锵！
　　「……嗯？」
　　玫瑰念珠从白袍的口袋掉落下来，发出声响。镶嵌红色宝石的玫瑰念珠被三千院捡起来。
　　「托这东西的福，夜弥变成无论受到什么样的伤害都不会死的怪物。也成为命运之子……」
　　「命运之子？我听不懂你在说些什么，你真的是忍……！？」
　　三千院抓着十字架，倏然来到梅姬的背后。
　　「我是圣少女学园的学生会长三千院忍，反抗我的人只有死路一条。」
　　三千院从后方，用另一只手捏着银针对着梅姬。那针滑过他的脸颊，就这样瞄准他的胸膛紧贴着。
　　「这根针涂上足以令人当场死亡的剧毒，死去时一点都不会痛苦。感谢我吧。」
　　「等等……你是在开玩……笑吧！？」
　　梅姬大吃一惊。
　　「去死吧！」
　　「……！」
　　当银针即将贯穿梅姬胸膛的瞬间——
　　「住手……」
　　银针在梅姬的胸前倏然顿住。三千院看向倒卧地面的夜弥。
　　「肥……皂，你……绝对不是那……家伙吧……」
　　身体不住微微颤抖的夜弥抬起头来。
　　「你或许不知道，这就是真正的我，像你这种令人作呕的怪物，我根本不想看一眼。」
　　三千院说话毫不客气。然而，夜弥却笑了。
　　「……我放心了。果然，你是冒牌货。肥皂不会说那种话，他是我的奴隶……不……」
　　夜弥改口道：
　　「他是我的朋友，所以……」
　　「哼！」
　　受到刺激的三千院将梅姬猛地撞倒，一脸不悦地拿针指着夜弥。
　　「愚蠢的家伙！你这种带来不幸的人会有朋友吗？不是说过了吗，反正你是不死之身，干脆受你认为的这个朋友一针，返回父亲所在的地方…
　　…红莲之处吧！」
　　语毕，三千院一口气用银针刺入夜弥的心脏。
　　「……！？唔啊啊啊！？」
　　涂上剧毒的银针，贯穿夜弥的心脏。
　　「啊……啊、啊啊……啊……啊啊啊……」
　　夜弥瘫倒在地，浑身僵硬，不住抽搐痉挛。
　　「……夜弥！？」
　　梅姬慌忙凑近。
　　「瞧，你看吧，不愧是怪物，中了这种毒也没有当场死亡，只是痛得满地打滚而已。」
　　看着脸色发白、口吐白沫的夜弥，三千院嘴唇上扬。
　　「真不错的余兴节目，作为Party的结尾还不赖。」
　　「你这家伙……！人类可不是玩具！」
　　怒气冲天的梅姬撩起连身衣，拔出藏在大腿处的手枪。
　　「怎么？要用那个东西射杀我吗？」
　　三千院一脸有趣地交叉手臂笑了。
　　「你开枪啊，反正这是『人偶』，不管多少替代品都有。」
　　「唔……！以为我不会开枪吗？别小看圣少女学园的警卫！」
　　「……住……手……」
　　「！！」
　　呼吸断断续续的夜弥颤着手抓住梅姬的脚踝。
　　「别杀……那家伙……请你……救他……拜托……」
　　夜弥恳求。
　　「笨蛋！从刚刚就一直那样对待你的人，你居然还……」
　　「我……的朋友……已经不想……失去……朋友了……」
　　三千院手中的玫瑰念珠突然开始散发出红色光芒。
　　「……什么！？」
　　彷佛在呼应夜弥的红色瞳孔，光芒轻飘飘地包裹住三千院。
　　「这是什么……唔咕！？」
　　三千院按着胸膛，双膝着地。
　　「唔……不可能的……！针的催眠居然被解开……解……」
　　一句话尚未说完之前，三千院便倒卧在地。在此同时红色光芒也消失了。
　　「发生……什么事了？」
　　梅姬被眼前的光景吓得目瞪口呆。
　　「……我火大了，真的。」
　　——前方喀、喀地响起鞋音。
　　「居然破解我的刺心操纵术……你很高兴吧？」
　　黏腻的男高音逐渐靠近。
　　「本来想多加玩弄、折磨……等你快死了才带回去的，真扫兴。」
　　「你是！？」
　　喀！鞋音顿止。    ．
　　冰蓝色的短发，红色瞳孔，看起来细瘦又神经质的体型。男人站在梅姬他们的前方，夸张地行了个礼。
　　「我是红莲的干部·尼昂。来为京大人，将从红莲逃出去的命运主子夜弥带回去。」
　　「红莲……难道你……！？」
　　一眨眼间，梅姬的身体被几根银针刺中，手枪从他手中掉落。
　　「你干了什么……」
　　梅姬身体一阵麻痹，无法动弹。
　　尼昂从胸前取出细针，舔了一口。
　　「这不是剧毒，只是轻微麻痹的药罢了。」
　　梅姬顿时体力完全丧失。
　　「……尼昂！」
　　夜弥使劲浑身力气叫唤那个名字。
　　「好久不见了，夜弥——话说回来，我也不太想看到肮脏的你。」
　　尼昂一副看着什么脏东西似的眼神，对夜弥说道。
　　「啰唆……住、口……」
　　不知是否剧毒发作，夜弥嗓音嘶哑。
　　「呵呵，不管你的治愈能力有多么优秀，那种毒多少还是会令你感到痛苦吧？那可是我特别调配的哟。」
　　「特、别……？」
　　「我的针，比起身体、更能带给心脏痛苦……尤其是夜弥你那颗脆弱的心脏……」
　　尼昂如此表示，手指啪地弹了一声。
　　「！！」
　　脑袋随即遭受强烈冲击。
　　感觉恶心想吐、流窜全身的激烈痛楚，令夜弥不住颤抖。
　　「……你这家伙！？究竟干了什么！」
　　「呵呵，只要你的心脏越虚弱，这根针的毒就越会令你的身体更加痛苦。不只是肉体的痛苦，心脏的痛苦更是传遍全身……像你这种逞强不服
　　输的人，拥有的心灵却很脆弱，像方才三千院所说的话，虽然你故作坚强，其实还是受了伤吧？就算你嘴巴说相信，充满不安的内心也早就被我看
　　穿了。」
　　尼昂边舔着细针，边愉快地笑了。
　　「……吵死了！给我闭嘴！」
　　腹部如刀绞，他强耐着痛楚。无意识间，泪水有如断线珍珠般从夜弥眼中流下。
　　尼昂盯着他的眼泪感叹。
　　「啊啊……！你的泪水就如同红宝石。只有你那双眼睛，我不讨厌。」
　　一阵邪笑，视线落到夜弥的白袍上。
　　「对了，那件白袍，你父亲曾经穿过吧？」
　　夜弥身体一僵。
　　「明明是他害你变成命运之子的，却还是如此仰慕着父亲吗？你真是个笨蛋哪。」
　　「住口、住口——！」
　　夜弥的大吼声响彻走廊。
　　「呵呵，就这样因为自己心脏的痛楚而疯狂吧，快要变成废人的你，比较容易带回去。」
　　尼昂交握手臂，等待夜弥的发狂。
　　「谁要……如你所愿……我一点感觉也没有！」
　　然而，每咆哮一次，痛楚就会倍增。
　　「我……不想回去红莲……不要去……那个地方……谁快来……救我……」
　　夜弥痛得泪水泉涌难以止歇，脸庞扭曲。
　　「……呜、呜呜……呜……」
　　呜咽声流泻出来。
　　「哈哈！好可怜，真是太难看了。这就是将世界一分为二的命运之子吗？唔，药效发挥得差不多了，该把你带回去了吧？」
　　「不、不要……高……仓……高仓……」
　　泪流满面的夜弥呼唤高仓的名字。
　　「就算你呼救，也不会有谁来的。学园那伙人几乎都回到都里去了……」
　　「高仓……高、仓……」
　　「你还真是固执哪，不可能有人来……」
　　「……你叫我吗？」
　　「什么！？」
　　尼昂一回过头，便看到浑身湿透的高仓及罗生门。
　　「夜弥。」
　　「高……仓……」
　　夜弥口里泄漏出安心的声音。
　　「我来迟了，抱歉。」
　　高仓朝他眨了下眼，耸了耸肩膀。
　　「本以为叫了，你也不会来……」
　　「笨蛋，我这个奴隶不可能不来吧。」
　　听高仓口吻诙谐，夜弥虚弱一笑，晕厥过去。
　　「……啧，还有落网之鱼吗……」
　　尼昂恨恨地咋了下舌。
　　「你就是红莲的入侵者吧？下手还真重哪！」
　　罗生门看向倒卧在地的三千院及梅姬，沉声道。
　　「你究竟有何目的？」
　　尼昂拾脚轻轻戳了下夜弥。
　　「我是来将这个『命运之子』带回去的。」
　　闻言，高仓反问。
　　「命运之子……？方才也听你说过，那到底是什么？」
　　「被选中决定世界命运的人……换句话说，红莲想要的，不过是夜弥这副可以当『容器』的身体罢了。」
　　「『容器』又是什么？」
　　「唉呀，我讲太多了。Party差不多该开始了吧……原子·细针！」
　　随着尼昂的呼唤，他的两手倏然出现银针。锐利细针形成无数射标用的矢，发出咻咻的破风声瞄准高仓两人射过去。
　　「……唔！」
　　刺入地面的针改变方向后再度袭击过来。细针宛如活生生似的动作着，令罗生门瞠目结舌。
　　「这什么啊……你也会使用圣少女力量吗？」
　　尼昂邪邪一笑回答。
　　「圣少女力量？我才不用那种东西呢。我们使用的是红莲球供给的力量，而人类的能量就是力量来源……来，请尽量享受针舞吧。」
　　趁他们躲避细针的空档，尼昂抱起夜弥离去。
　　「等等！可恶，夜弥……」
　　无视袭来的细针，高仓尾随在他身后。
　　经过三千院的前方之际，发现他的手握着一样闪烁光芒的东西。
　　「忍，这我拿去还给夜弥。」
　　高仓从三千院的手中捡起玫瑰念珠，塞入裤袋之中。接着弹也似的冲了出去，不复他以往冷酷的模样。
　　罗生门望着高仓的背脊，不禁哼了一声。
　　「碰上夜弥的事，那家伙就变成这样了……好了，该轮到这边了，该怎么对付这种莫名其妙的东西呢？」
　　啪地拍了下手，罗生门摆出迎敌姿势。
　　抱着夜弥的尼昂进入圣少女游乐园的中央，在雨中发出啪沙啪沙的声音狂奔。
　　当他来到入口附近的旋转木马时，尼昂的脚踝被鞭子似的东西从后方咻地缠绕住。接着柔软的鞭子在地面猛地击响了一声。
　　「……哦？」
　　尼昂一回头，看见高仓抱着散发银色光芒的电贝斯，毅然地站在他身后。琴弦如生物般蜿蜒起伏，返回贝斯上头。
　　「等一下，小子，接下来，我的演奏才正要开始！」
　　用高举在雨中的匹克一弹起弦来，高仓的全身剎那被银色光芒包裹住。
　　「……那就是你的什么圣少女力量吗？有趣。」
　　尼昂嗖地晃了下手，出现数根针。
　　「我的红莲球力量，对上圣少女战士拥有的圣少女力量……谁比较厉害呢？来试看看吧！」
　　话语一落，尼昂朝高仓释放细针。然而，细针在刺中高仓之前，便被光弦缠住了。
　　细针落地，发出喀啦喀啦的清脆声响，尼昂霎时僵住了。
　　「太嫩了，小子。那种虚弱的拍子，连和我同步演奏都办不到。」
　　「……咕！这样的话，就把夜弥当作肉盾……！？」
　　高仓用匹克弹响光弦，地面和节奏同步开始摇晃起有如地震般的震动。
　　「什么！？」
　　震动传来一阵令尼昂全身酥麻的波动。
　　「如何？我的拍子……相当激烈吧。」
　　「动……动不了……！？」
　　波动使人麻痹，尼昂抱紧双臂。
　　「你有些淘气过头了，居然还惹哭我的小猫咪。」
　　高仓再度用匹克弹出声音，朝夜弥释放光弦。
　　几根光弦柔软地包住夜弥，轻轻地抱起他身子。
　　「过来。」
　　出声的同时，夜弥被运回高仓手中。被抱住的夜弥恢复意识，一脸惊讶地看着高仓。
　　「欢迎回来，小猫咪。」
　　高仓温柔地说道，从裤子取出玫瑰念珠来。
　　「这是你很宝贝的东西吧？」
　　他的声音，似乎切断了夜弥紧绷的神经，泪水霎时泉涌而现。
　　「夜弥？」
　　「大家……红莲也是、父亲也是……都说不要我……」
　　泪水无止境落下的夜弥看着高仓。
　　「虽然不要我，却想要我的『身体』……想要身为命运之子的『容器』……我讨厌那样。我想要做我自己，就算是红莲说的『恶』，即便会为
　　周遭带来不幸也……所以，才来这所学园……我是为了逆转自己的命运才来的。」
　　高仓凝神倾听夜弥的告白。
　　「这里……母亲曾说过，或许会有我的『朋友』……也说不定，但是，像我这种既肮脏又没有任何力量的人，谁会听从我？既然如此，就当上
　　理事长好了……使用这个来历不明的玫瑰念珠，获得力量支配你们，这样就够了……我……」
　　「是吗？」
　　高仓猛地紧紧抱住夜弥。
　　「别哭，夜弥。若是为了你，我纵使成为『恶』也在所不惜。」
　　「高仓？」
　　「世界会变得怎么样不知道，我只想用这双手守护着你。」
　　「你……」
　　「这就是，所谓的朋友吧？」
　　高仓轻笑着在夜弥的脸颊亲了一下。他的脸蛋染红一片，看着高仓。
　　「高仓是、我的朋友……」
　　啪……！
　　说出口的同时，红色光芒照耀两人。
　　「怎么了……玫瑰念珠？」
　　高仓一看向玫瑰念珠，力量倏然倍增。
　　「咦？」
　　温暖的光芒变成粒子，闪闪发光地在高仓周围飞舞，接着——
　　「我的衣服怎么……？」
　　高仓身上的衣服不知不觉间产生了变化。身上是缝有一层白边的黑色皮革夹克，手腕则戴着切断锁链的手铐配件。战斗服的模样令高仓吃惊不
　　已，手腕处的手铐发出恰啦一声。
　　「这是……你的力量吗？」
　　「我也不知道，还是第一次发生这种事……」
　　高仓将夜弥放下来，用匹克弹响贝斯。
　　「好厉害！贝斯的拍子间隔比往常来得小，体内充满力量。」
　　高仓情绪激昂。
　　「感觉好好喔，这是最棒的演奏！」
　　「可恶……我尼昂……居然会被这种家伙……」
　　好不容易解除麻痹感的尼昂狠狠瞪着高仓他们。
　　「不可原谅……！我要将你们全部杀死！」
　　尼昂双眸发光。他那副样子，令高仓莞尔一笑。
　　「小子，热起来啦，似乎有必要让你稍微冷静一下。」
　　「住口！你们这些小虫子！我要把你们剁碎，扔到京大人面前！」
　　高仓轻轻吻了下匹克，朝他送去秋波。
　　「拥有渴爱的命运，圣少女战士·高仓不动。蒙受大地之『响』的守护加持，我将用爱的拍子拥抱你！」
　　手中的匹克激烈地弹奏贝斯，风咻地卷起。
　　高仓朝尼昂的方向，拍了下自己的胸口。
　　「烙印他身！音波连击！」
　　「！？」
　　从贝斯散发出无数的真空波，切割被光弦缠住的尼昂身子。
　　「哇啊！」
　　同时被切割的光弦也一一粉碎地掉落地面，尼昂砰地一声趴伏在地面上。
　　「好厉害……」
　　夜弥被高仓释放的技巧吓得目瞪口呆。
　　「你究竟是什么人？」
　　高仓用匹克弹了下光弦。
　　「……我是夜弥的、爱的奴隶。」
　　「嗄！？」
　　夜弥愕然张大嘴巴。
　　高仓哈哈苦笑，将玫瑰念珠塞进夜弥的手里。
　　「请，『公主』。」
　　「喂，我才不是公主。」
　　「但是，身为奴隶就非得有主人才行。」
　　「所以说，我不是『公主』！我是国王大人！」
　　「是是，遵命。」
　　「……你看起来还是听不懂。」
　　夜弥鼓起腮帮子。高仓爱怜地看着强烈主张意见的夜弥。
　　「一直以来，我感觉到遥远记忆的彼方，似乎也曾经发生过类似的事情。」
　　「记忆？哇……」
　　高仓突然抱起夜弥。
　　「好痛……痛死了，笨蛋！我可是受伤了……」
　　「抱歉，可以暂时这样子吗？」
　　「呃？」
　　「我一直在寻找的东西，到底是什么呢？感觉上好像已经找到了。所以，请你再多让我这个可怜的奴隶抱一下……拜托。」
　　「高仓……」
　　夜弥怯生生地伸手环抱住高仓的背脊。
　　「你的身体，好温暖哪。」
　　肌肤感觉高仓的体温，砰砰砰地交换彼此的心跳声。
　　「好久不曾感受到令人心情愉快的人体温暖了。」
　　他更加用力地抱住他。
　　「我……不是……孤独一个人……」
　　「啊啊……」
　　雨，已经停了。
　　
　　
　　「夜弥、高仓！你们没事吗！？」
　　三千院忍上气不接下气地来到旋转木马之前。
　　「啊啊，这边不要紧了。」
　　「……！？」
　　这时才发现两人抱在一起，三千院满脸通红。
　　「你们竟然在学园内……太、太厚颜无耻了！校规严禁这种行为发生！」
　　「是吗？」
　　「高仓，你没读过学生手册吗！？」
　　雷一如往常地猛劈了下来。
　　「肥皂。」
　　看着两人拌嘴的夜弥，悄然离开高仓，贴近三千院。
　　「干、干嘛？」
　　被人目不转睛地盯着瞧，三千院一阵惊慌失措。
　　「……你是、肥皂吗？」
　　「我才不是肥皂，我叫三千院忍。为什么你要一直喊我肥皂！叫人的时候，不可以用绰号，而是应该好好地说出名字……」
　　夜弥伸指微微碰触三千院的唇瓣。
　　「……太好了，果然是你，真的太好了。」
　　红色瞳孔溢满安心神采。
　　「什……夜、夜弥！？你做什么！？」
　　突如其来的举动，令三千院脸红过耳。
　　「你，其实不讨厌我吧？」
　　「笨蛋！」
　　三千院的脸蛋更加羞红。见他猛摇头否认，夜弥瞇细眸子。
　　「肥皂，方才发生的事……你什么也不记得了吗？」
　　「方才？不记得了，抱歉。其实我被罗生门叫醒之前，不但没有知觉，连这段时间发生什么事都想不起来了。而且，我听说入侵者在这边，才
　　跑过来的……」
　　「喔，那家伙的话，正在那边睡觉呢。」
　　高仓用下巴示意尼昂倒卧的地方。
　　「……咦？」
　　那处已不见尼昂的踪影。
　　「不见了。」
　　「不见了。」
　　「不见了是什么意思！？」
　　三千院怒发冲冠地转向一脸满不在乎的高仓及夜弥。
　　「肯定就是趁你们恬不知耻地抱、抱在一起的时候逃走了吧！若他还继续潜伏在学园内，该怎么办！？」
　　「不会的，那家伙已经不在学园里了。演奏结束了。」
　　高仓自信满满道。
　　「就算他还在，也会被我和夜弥的爱的圣少女力量赶出去的。对吧，小猫咪？」
　　身着战斗服的高仓朝夜弥送个秋波。
　　「我可不知道那是不是爱喔！」
　　「别这么冷淡嘛，方才我们不是还热烈地爱着彼此吗？」
　　「说、说什么蠢话！笨蛋！」
　　夜弥撇过脸去的途中——
　　「……咦？」
　　「夜弥！」
　　三千院慌忙将脚步一阵摇晃不稳，膝盖落地的夜弥抱起来。
　　「……嘿嘿，有点全身无力……」
　　「因为你大量出血啊，会这样也不奇怪。回去医院治疗吧，来，我背你。」
　　三千院倏地转过身，打算背起夜弥地表示道。
　　「肥皂，你……我很脏喔，你会被血沾到……」
　　「别客气。来，快一点。」
　　见三千院用手催促，夜弥不由噗嗤笑出来。
　　「来——啰！」
　　夜弥猛地扑上去，咕咚一声跳上三千院的背脊。
　　「喂！不痛吗！？你就不会乖乖上来吗？」
　　「才不——要。」
　　见两人一个劲儿地拌嘴，高仓羡慕似的开口道：
　　「你们怎么调情起来了？不管哪个我都骄傲嫉妒喔。」
　　「高仓你别胡说八道！总之先返回学园，你也要帮忙处理善后。现在虽然有罗生门及梅姬伸出援手，人手却还是严重不足。」
　　三千院一边唠叨不休，一边背着夜弥走。
　　「是是，只要是为了心爱的忍，我什么都肯干。」
　　「是、只要讲一遍就好！真是的，你从以前就满嘴胡说八道……」
　　「我无论何时都很认真。」
　　「闭嘴！」
　　听着他俩的拾杠，夜弥在三千院的背后微微一笑，闭上眼眸。
　　「你们平安无事吗？」
　　发现返回学园的三千院一行人，罗生门靠近过来。
　　「我们没有事，对不起让你担心了。学园方面如何？」
　　面对三千院的询问，罗生门视线不慌不忙地移向在走廊跑来跑去的学生们。
　　「我向其它学生下指示，将受伤的所有人送往医院。也有人重伤，不过还不至很严重。不愧是蒙受圣少女守护加持的战士。」
　　「那就好。」
　　三千院大大松了口气。
　　「我深深地感谢守护我们的圣少女，以及圣少女力量：：」
　　「对了，源太，那些针怎么了？」
　　高仓忆起先前无数根侵袭他们的细针。
　　「什么啊，那种细针，轻轻松松，全部踢散了。」
　　罗生门露齿一笑。
　　受到那种数量的细针攻击，罗生门却一丁点儿也没受伤，让高仓颇为吃惊。就连自己，手腕处也留下了几道伤痕……
　　对遇到这种状况，仍一脸若无其事地轻松回话的罗生门，高仓唯有苦笑以对。
　　「你是我最不想碰到的敌人类型。」
　　「是吗？我常被人这么说呢。」
　　「罗生门，这次的事件，我有堆积如山的话想问你……」
　　三千院神情紧张地开口。
　　「我也有一大堆想询问那小子的事。」
　　罗生门如此表示，指着在三千院背后入眠的夜弥。
　　「……嗯？哈哈，这小子居然笑着睡着了。」
　　罗生门看着一脸安心、香甜入眠的夜弥，哈哈大笑。
　　「嘿，真可爱。没想到这小子也会有这种表情……」
　　「我不会让给你喔，这是我的。」
　　高仓从背后抱住夜弥。
　　「笨蛋！别抱过来，重死了！喂！」
　　看着惊慌狼狈的三千院一行人，罗生门嘀咕。
　　「什么嘛，夜弥也好、你们也罢……」
　　「怎么了？」
　　「……不，没事。好，走啰！雄仔和梅姬因为人手不足，正在哀嚎呢。有话等全部收拾完毕后再来谈吧。」
　　「这样啊，不过……」
　　像是有什么话哽在喉咙似的，三千院低下头来。罗生门拍拍他的肩膀。
　　「安心吧，我们可是『朋友』……不是吗？」
　　抱着夜弥的高仓，代替三千院回答。
　　「是啊，没错。向前迈进吧，忍。」
　　反刍那句话的意思无数次，三千院终于点点头。