　　——呀啊！吓死人家了！
　　真是的，别突然叫住人家嘛。小希平常一大早就很虚弱，心脏差点停止了。
　　咦，你在等小希？居然这么热情地跑来上课的地方等。
　　呼呼，你绑双马尾的样子真可爱……不是女孩子？嗄？你是男孩子吗！真看不出来呢……对不起，被人这么说很讨厌吗？小希也常被别人误认
　　为女孩子，很伤脑筋呢。你别太介意哟。
　　呃，你叫住小希有什么事？想要小希的签名？唔嗯……虽然会挨事务所的骂，不过这次特别签给你。色纸……好，就是这个吧。告诉小希你的
　　名字，好，看我快笔一挥！
　　「给特露露 high rank cat，希」
　　完成了！给你，今后也请多多指教！再见啰～
　　……咦，你现在想跟我说什么？
　　你想知道有关天王寺若的一切事情？
　　吓……唔嗯～
　　什么嘛，你也喜欢小天吗？小天是长得很漂亮，在男孩子中也很有人气。嗯嗯，说到他……
　　唔嗯……对不起，其实小希不太清楚小天的事情。
　　虽然一起组成团体，变成艺人，却是事务所下令我们「组团」，我们才在一起的，并不是一开始就是好朋友。
　　老实说，虽然小希不该对歌迷透露这种事，但，小天他最近似乎有点心浮气躁喔……糟糕，小希不小心说出来了！
　　小天脑子里在想些什么，我完全不清楚呢。
　　不过我最讨厌他将小希当成笨蛋了。他曾对小希说「希吃太多甜食，连脑子都被蛀掉了」。
　　真的很过分！虽然小希老是忘记舞步，常常出包，但也不可以对小希说这种话吧？小希明明很拼命地在练习了。他长得一副天使脸孔，性格却
　　很恐怖。
　　这一点，烈跟他就完全不一样了。烈非常重视小希，像个大哥哥一样。
　　小希呢，很喜欢烈，真的非常喜欢，若失去烈，小希肯定活不下去了。
　　……什么，你听够了？「已经参考够了？」……奇怪的小孩。喂！我们明天会在武道馆举办演唱会哟！
　　有空的话，要过来玩喔！
　　一太早，一辆红色跑车停在圣少女游乐园的大门前。
　　天王寺戴着太阳眼镜，从车门走出来。将大型行李从车上取下来后，朝驾驶座方向摘下太阳眼镜，低下头来。
　　「经纪人，多谢你载我一程。」
　　「辛苦了，若。对了，就跟以前一样送你到这里下车可以吗？」
　　男性经纪人一脸讶异地看着粉红色广告牌，及两只穿着粉红色吉娃娃装扮的守卫。
　　「在回去前，我想沿着皇居稍微散步一下，这里充满绿意，没有什么比清晨的散步更令人心情愉快的了。」
　　天王寺笑容满面地回答。天使般的笑容，毫无一丝阴霾。
　　「这样啊，但是，你今天还是早一点休息比较好喔，毕竟明天就要在武道馆举办演唱会了。」
　　「嗯，我会好好地睡一觉的，也请经纪人好好休息。」
　　「谢谢，那……预演集合前，差不多下午两点，我再来接送你。」
　　天王寺噙着笑容点点头，目送经纪人的车子离去。
　　直到看不见车身了，天王寺才转向大门，却发现一名意外人物。
　　「高仓学长。」
　　被粉红色的吉娃娃围绕着的高仓朝他举起手。
　　「嗨，大明星。」
　　那种叫法，令天王寺身子僵硬了一下，但……
　　「早安，你等一下就要回宿舍了吗？」
　　仍然露出爽朗的笑容。
　　「真是的，你也挺辛苦的嘛。」
　　高仓似乎意有所指，不过，天王寺却露出一抹腼腆笑容。
　　「啊，你是说方才吗？不能跟经纪人讲这里的事情，所以才乱掰了一些话……听起来真是蹩脚的借口吧？」
　　「不会啊，你说得很好不是吗？演技精湛得很呢。」
　　天王寺身子再度僵硬了下。
　　「抱歉，老实说我之后还有工作要忙，不赶快回去休息是不行的，所以只能先聊到这里了，真对不起。」
　　天王寺朝他点了下头，即将通过大门之时：：
　　「烈他……好吗？」
　　天王寺脚步顿止。
　　「你仍然没和他连络吗？」
　　「嗯？嗯……这个嘛……」
　　高仓含糊其词。
　　「你要夜游还是干嘛随便你，但请你起码联络他一下吧。烈他一直很在意高仓学长，看起来有点可怜。」
　　「这样啊……下次会的。」
　　闻言，天王寺仍维持笑容断然道：
　　「不要等到下次，可以的话，就今天联络他吧。明天我们将在武道馆举办演唱会，若收到学长的联络，对烈来说一定是极大的鼓励。」
　　高仓无言以对。
　　「抱歉害你为难了。再见，我先走啰。」
　　行了礼后，天王寺进入圣少女游乐园。
　　看着两人互动的雄仔和梅姬，小心翼翼地对高仓摆出动作。
　　「……恰……恰吼～……」
　　「不动……打起精神来～……」
　　「……噗哧！」
　　他们软弱无力的姿势，令高仓忍不住笑出来。
　　「我不要紧的，但，谢了。」
　　高仓眨了眨眼，彬彬有礼地掷起梅姬的手，印下一吻。
　　「啊呀，讨厌★」
　　梅姬异常开心地扭动身体。
　　「对了，不动，我们从那个武道馆的演唱会听到一个奇怪的遥言★」
　　「嗯？」
　　雄仔鬼鬼祟祟地在高仓耳边讲悄悄话。
　　「……你说那个大明星吗？」
　　两只吉娃娃不住点头。
　　「我们也不清楚原因，因为消息被封锁了。」
　　「既然如此，为什么告诉我……」
　　「唔嗯……嗯……」
　　梅姬支支吾吾。
　　「这是去武道馆的好借口？」
　　「……唔、嗯！没错！若是发生什么事就不好了，所以去一趟比较好！」
　　恰吼！梅姬摆出一个搞笑的姿势。
　　「你们……我真是被打败了。」
　　高仓抓了抓头。
　　「我会好好考虑的。」
　　「嗯，以后想要夜游也要有点分寸喔★否则会被源太罚跑操场一百圈哟。」
　　「是喔，忍也叫我去打扫厕所，几乎得扫半年份了。敢再跑去玩，就得清理马桶？真是被他打败了！」
　　高仓哈哈地轻描淡写带过，迈步离去。
　　雄仔和梅姬在大门前挥手，目送高仓。
　　梅姬一边道别一边嘀咕：
　　「……欸，雄仔，那件消息告诉他好吗？」
　　「这个嘛，我们没有提到情报来源，应该没问题吧。」
　　「嗯，反正源太正在报社、出版社以及电视台之间来回奔波，人又不在。」
　　「喂，梅姬，那种事别讲出来。」
　　梅姬缩了缩肩膀。
　　「但是……如果他能去见烈就好了。」
　　「接下来就全看他的决定啰，我们只能帮到这里了。」
　　傍晚，于国会议事堂一事发生数日后，三千院忍一个人关在学生会室内。
　　坐在学生会长的椅子上，斜眼看着报纸及八卦杂志，三千院倏地叹了口气。
　　「哟！超能力美少年。」
　　一道嘲弄的声音响起。
　　「高仓！」
　　高仓不动不知何时过来的，站在学生会室的入口门前，满脸窃笑地看着三千院。
　　「别那样叫我！」
　　三千院伸手往上推了推镜框，将视线从高仓身上栘开，看向别处。
　　「方才我好好看过画面了，就是国会议事堂事件的转播。居然和小猫咪脱衣调情……害我嫉妒死了。欸，当时为什么不叫我去？」
　　「你这家伙打从一开始就不在学园里了吧！？」
　　三千院抓着八卦杂志往桌面一扔。
　　「校规禁止未经许可在外头晃荡的行为，这点我讲得嘴巴快酸死了。到今天为止，都没在宿舍及学园看到你的踪影，你究竟去做什么了？」
　　「我去寻找爱情。」
　　听见高仓若无其事的回答，三千院一下子无力，连破口大骂的力气都没了。
　　这几天，高仓时常外出校园，不知跑哪儿去。
　　没有人知道他出去做了什么。只听说他在新宿闹区从事可疑的兼差，或者是在涩谷对女孩子独奏高歌，还有其它一些令人听了就脸红的谣言。
　　每次三千院都会斥责高仓，惩罚他扫一个礼拜的厕所，但他一次也没照做。
　　而今天，是他久久一次的露面。
　　「不过，这回真是失策了。早知道会发生这么有趣的事情，我一定会留在学园里。」
　　高仓一脸从容不迫，伸手将三千院扔在桌面上的八卦杂志拿过来看。
　　「哈哈！『在国会议事堂之S F电影游击拍摄！主角是戴着眼镜的超能力美少年。』」
　　「这并不好笑！」
　　议事堂事件，不知为何居然下了电影的游击拍摄这种标题，而且隔天的报纸及新闻都采信了这个说法。
　　然而，尽管在警察及媒体间引起那么大的骚动，在报纸及新闻上却没引起同等程度的波澜。而且，报导几乎没触及到青莲久重和夜弥，反而将
　　焦点放在三千院的容貌上。
　　「呃……是忍故意以这种结局收尾的吗？」
　　「才不是！在我不知情的时候，就被报导成这样了！我怎么可能会自称是超、超能力少年！」
　　「嗯……那么可能是青莲，或者是某个了不起的人物干的吧。」
　　高仓的视线再度移到八卦杂志上。
　　引起那么大的骚动，却能大事化小，甚至安然无事地平息下来，除了背后有股庞大力量在操作以外，别无可能了。
　　为了不让和政府关系甚深的圣少女学园的存在曝光，似乎有某人暗中斡旋。
　　问题是，那人会是谁？要对那么多家的媒体施压，在政治家当中如果不是手腕灵活的人物恐怕行不通。
　　「若是学园的相关人士，应该会向我们学生会说明一声。这次的事件非得好好感谢一下对方不可，问题是，不晓得是谁出的力就没辙了。」
　　「也是啦……不过，这个人应该不是小猫咪吧？」
　　「当然不可能！」
　　提起夜弥，三千院顿时不悦地调整了下坐姿。高仓眼神痴迷地说道：
　　「那孩子近乎惹人怜爱地率真，是个表里如一的人。而且，如果是他可能会主动要求他们照实刊登呢。」
　　「我同意你的看法，那种粗野到令人目瞪口呆的单细胞笨蛋，是不可能如此机伶的！」
　　「好严苛的批评喔。」
　　高仓盯着三千院的白色制服。
　　「之后，小猫咪不是凝视着忍，动手将你衣服脱掉吗？我想，那是作为新理事长表达亲近的意思吧……哈哈！真是既勇敢又可爱呢。虽然后来
　　被你痛揍一顿，肿了一大块……」
　　「你……为什么你会知道？」
　　「方才我在保健室听久远那小子说的。小猫咪肿了一大块，正昏厥在床上。看样子忍下手还真重哪。」
　　「谁叫他对我胡来！只让他去躺保健室，就该感谢我了！」
　　「胡来……那，你也要打肿我吗？」
　　高仓脸庞倏然靠近，朝他恶作剧地眨了下眼。
　　见状，三千院露骨地皱眉站起身来，往窗边移动。
　　「真冷淡哪，我是忍的好朋友不是吗？」
　　从喉咙轻笑一声，高仓身子往三千院所在的窗边接近。
　　「别靠近我。」
　　三千院挺直背脊，饱含威严地慢条斯理道。然而，高仓浑不在意地站在三千院的正前方，探看他的表情。
　　他是故意的！
　　高仓这么做，根本就像故意去惹三千院生气一样。
　　彷佛想看看三千院的扑克脸瓦解的模样。
　　「我从以前就很讨厌你这样。」
　　「以前……吗？如此说来，忍变了呢，自从夜弥来了之后……」
　　「夜弥来了之后？」
　　「忍的感情变丰富了。我来到学园那时，你面无表情地跟在青莲后面，宛如人偶般。现在露出的表情才是我熟悉的，我比较喜欢你目前这样子
　　，而这些都要感谢夜弥，那家伙挺有趣的，要不要跟我们一起去征服世界啊？」
　　「胡说八道也要有个限度！你了解学园多少？这可是一所为了守护世界和平而创办的神圣学园！若你照那个笨蛋的话去做，就违背这所学园的
　　本来用意了。更不用说，我绝不会参与征服世界的行动！绝对！」
　　在三千院饱含怒火的瞪视下，高仓瞇细眸子。
　　「忍好纯洁喔。为什么会如此洁白纯粹，毫无一丝阴霾呢？」
　　「呃……？」
　　「你是我的憧憬呢。我好想像忍一样，成为一点都不肮脏的人类。但我终究是在强求自己缺乏的东西吧。」
　　高仓离开窗边，往学生会室的大门走去。
　　「不过，太过纯洁的人类，受伤时所受到的冲击往往将会非常重大。我很重视忍，不想看到你受到伤害而绝望地一蹶不振的模样，所以，别太
　　信任学园以及青莲。这所学园有一些可疑的火药臭味呢。」
　　「说到臭，光夜弥一个人就够了！」
　　不知是说真的还是开玩笑？然而，三千院的表情却十分正经。
　　「那忍把小猫咪清洗一下好了，我也非常想将他彻头彻尾地洗一遍呢。」
　　高仓边笑边走出学生会室。
　　「叫我清洗夜弥？你别开玩笑了！不，既然他不会离开，也只好将他彻底洗干净了，但是……光碰触那家伙就让我一阵思心，啊，等等！」
　　三千院终于想出前所未有的妙计。
　　另一方面，保健室内，躺在床上的夜弥大叫出声：
　　「痛死了！矮冬瓜！你再温柔一点行不行！」
　　「好、好的，对不起，夜弥先生……」
　　久远巴拿着冷却贴布，战战兢兢地靠近夜弥的额头。当贴布一碰触到他，夜弥再度吼叫：
　　「好、好凉！凉死了——！！」
　　「啊，对不起！」
　　仰望他圆圆肿起的前额，久远巴不住向双眸含泪的夜弥低头致歉。
　　「算了，让它自然痊愈就好了！」
　　夜弥钻入棉被内，背对着他闹起别扭来。
　　「抱歉，夜弥先生，是我不够小心……」
　　话说到最后音量越来越小声。一阵沉默后，夜弥突然开口：
　　「……我说你呀！为什么要来照顾我呢？其它的学生们，一看到我的脸，就像看到什么脏东西一样逃走了。」
　　「你问我……为什么？」
　　久远两手拿着贴布，陷入沉思。
　　「先讲清楚，我可不会放弃征服世界喔，因为我要创造出只有本大爷的幸福国度。」
　　「这我不能同意……！但是，我觉得很矛盾，夜弥先生不像是嘴巴上嚷嚷那样恶劣的人。」
　　久远才刚说完，夜弥猛地从被窝里坐起身，目不转睛地瞪着他。
　　「矮冬瓜，你是瞧不起本大爷吗？」
　　「不、不是的！对、对不起……自以为是地说了大话……啊唔……」
　　夜弥猛地伸手拉扯害怕地双目含泪的久远脸颊。
　　「别哭！本大爷最不会应付别人哭了！」
　　「呼啊……唔咕……唔……！」
　　久远巴听话地拼命忍住泪水。
　　夜弥边搓揉久远的脸颊边看着他。
　　「真是的，你这家伙太弱了，变得像本大爷一样强吧！」
　　被人抓着脸蛋的久远不住点头。
　　「唔想边墙（我想变强）。」
　　「好！从今天起，你就是本大爷底下的仆人一号！」
　　「嗄啊？」
　　脸颊终于被放开了。
　　「我教你变强的秘诀，代价就是成为我的仆人。从今以后就称呼我为『夜弥大人』，这样听清楚了没？」
　　突然被紧紧抱住的久远慌张到不知所措，只能僵在椅子上动也不动。
　　「呃，是、是的，夜弥大人……」
　　脸颊红通通的久远率直地回应着，他怯生生地伸手揪紧夜弥的白袍，心跳逐渐加速。
　　噗通噗通噗通……
　　「……啊，好棒，我的心跳得好快，好兴奋喔……我很开心，夜弥大人。」
　　久远嗓音十分雀跃。
　　「怎、怎么了……你这家伙果然有点奇怪！算了，仆人，你只能听从本大爷的话，懂了没？」
　　「是，夜弥大人！我会变强的！」
　　「很好，非常棒的答案。」
　　见夜弥一副很满意的样子，久远腼腆一笑。
　　「你、你们两个……！在保、保健室干什么猥亵勾当……！夜弥！居然诱骗本学园的学生，真是令人作呕的理事长！」
　　一回神，便看见穿上白色围裙、手拿长柄刷子的三千院，站在保健室的门前脸色大变地哇哇大叫。
　　「你误会了，肥皂……对了，干嘛穿成这样，唔哇！？」
　　三千院倏地拿刷子要挟他。
　　「这是为了将你浑身洗干净的正式服装！」
　　「那不是你打扫厕所的装扮吗？别开玩笑了，我又不是马桶！」
　　「反对无效！我要将你那腐败的个性彻底洗干净！」
　　「嗄……别过来！浑蛋！仆人，快来救本大爷！」
　　「不行，久远巴，这是我和夜弥之间的问题，禁止任何人插手。」
　　「这、这个……呃……」
　　久远伤脑筋地眺望着两人。
　　「你不是想变强吗？笨蛋！」
　　闻言，久远挺了挺背脊。
　　「没、没错！呃，这种时候，强的人会怎么做呢……怎么做……对了！」
　　久远小跑步地冲出保健室。
　　「可恶，仆人别跑！好痛、好痛痛痛！别拿刷子刷我！」
　　「你看看，才轻轻刷一下，就出现大量的污垢。之前明明就挨了我的一记『飞雾』，为什么过了几天就变得这么脏！？」
　　「这是我的自由吧，快住手——！好痛！」
　　当夜弥哇哇大叫之际……
　　哗啦！
　　装满一桶子的水朝两人泼了下来。
　　「……请不要吵了。」
　　返回保健室的久远，气喘吁吁地拿着空桶。
　　「大哥曾说过这方法对付猫狗打架很有效，果然没错。夜弥大人，我很努力吧！」
　　久远腼腆一笑。
　　「……久远巴！」
　　「……白痴仆人！」
　　「咦？」
　　之后，久远沦落到被两人狠狠臭骂一顿的下场。
　　夜晚，学园的屋顶上，高仓凝神盯着手机屏幕。
　　今天，手机的收件匣总共收了五十封信。不管哪一封都未开启，因为署名全是同一个人。
　　「……烈」
　　一如往常地，他选取了全部来信，再扔入垃圾桶。然而，其中最新一封标题写着「武道馆演唱会」的信件令高仓犹豫了。
　　「那个、是什么？」
　　一道没神经的嗓音响起。高仓回过头，吓了一跳。
　　「啊啊……原来是小猫咪呀。」
　　「干嘛，是我不好吗……哈、哈、哈、哈啾！」
　　夜弥才刚来便喷嚏连连。仔细一看，他居然穿着圣少女学园的制服。
　　「白袍是不错，不过这模样也很适合你。」
　　「吵死了！还不是因为本大爷的衣服湿透了！那个白痴仆人……哈啾！」
　　夜弥一边吸鼻子，一边火大地骂道。
　　「对了，忍方才好像也说过类似的话。」
　　「我真是快气炸了，不但被人拿刷子折磨，又被泼了一身水。」
　　「哈哈，听起来还真有趣，可别感冒了哟。要不、让我来温暖你？」
　　「少胡说八道！话说回来，那是什么东西啊？」
　　夜弥指着高仓手上的绿色物品。
　　「你说手机？」
　　「那叫『首基』吗？那是干嘛用的？」
　　被人一脸认真询问的高仓不知如何回答是好。
　　「小猫咪，你不知道手机吗？总之就是电话，也可以收mail。」
　　「妹儿？是信件的意思吗？借我一下。」
　　夜弥从高仓手上取走手机，十分新奇地不住变换角度仔细端详。
　　看样子，夜弥似乎是真的不晓得这种东西。
　　「只要这样做，就可以打电话了。」
　　高仓一脸赚到地紧挨着他身体，仔细解说。夜弥兴致昂然地直盯着手机屏幕瞧。
　　「好厉害！不用拨会转个不停的电话就可以打电话出去，真是帅呆了！这个可以用来征服世界吧？我好想要喔！」
　　高仓抚摸夜弥的头。
　　「呵呵，应该不行吧，下次我送一个同款设计的手机当礼物送你吧。」
　　「真的吗？」
　　夜弥眼睛闪闪发光地看着高仓。
　　「嗯嗯，不管怎么说，我可是小猫咪的奴隶呀，不然，干脆把我的身体也送给你吧？」
　　「只要手机就够了。」
　　夜弥无情的回答令高仓苦笑。夜弥就像个初次拿到玩具的孩子，不住弄出声音地把玩手机。
　　「……这什么啊？『致赠特等席，明天我想见你，绝对要来！』……？」
　　大吃一惊的高仓抢走手机。
　　「喂，小猫咪，不可以偷看别人的信件知道吧？」
　　高仓送了个开玩笑的秋波，夜弥一阵纳闷。
　　「奴隶，你……干嘛一脸痛苦的表情？」
　　「嗄？……看起来很痛苦吗？」
　　夜弥点点头。大大的深红眼瞳笔直盯着高仓，是直率又单纯的眸子。
　　「是吗？败给你了……不傀是小猫咪，我投降了。」
　　高仓将手机塞入皮裤的口袋里，仰望头顶上方的明月。
　　「小猫咪对月亮有什么感想？」
　　「月亮？」
　　突如其来的问题，令夜弥睁圆了眼。
　　接近满月的月亮，于一片漆黑的上空，散发幽冷光芒。
　　「圆圆的，看起来像章鱼烧，很好吃的样子。」
　　「是吗？」
　　夜弥的答案，令高仓笑了出来。
　　「我一见到月亮，就会感到不安，无法冷静又坐立难安地焦躁不已。我和某个重要的人有个约定……非常重要的人，但是，我却想不起来对方
　　是谁。明明是很重要的人啊……一想到自己竟然把这么重要的事情忘了就心急到不行，所以，我在寻找那个人，探寻那个约定是什么……每一晚都
　　一样。」
　　夜弥盘腿坐起，倚靠在屋顶的栏杆边，认真地倾听高仓的内心话。
　　「待在像我这种不中用又彷徨不定的家伙身边，想必一定相当痛苦吧。就算喜欢我，也只是浪费时间，而且会遭遇难以挽回的不幸。」
　　搁在长裤口袋内的手机发出收到mail的音响。
　　「……最好不要和会带来不幸的男人碰面比较好，这也是为了那家伙着想。」
　　「你错了。」
　　夜弥倏然站起身来。
　　「虽然我不清楚来龙去脉，但，若是有人喜欢你、想见你，就去见面啊！」
　　「夜弥……」
　　「那家伙曾说过他会变得不幸吗？就算弄错了，深信不疑也是一件好事。决定幸不幸福的人是那个家伙，也有因为见不到面而变得不幸福的例
　　子，等失去后才发现，就太迟了。」
　　夜弥从裤袋中取出红色玫瑰念珠，专注凝视。
　　「不好意思，净说些不吉利的话，但是，我不想再次后悔了，所以这回我会使出浑身解数去正面迎击。无论命运有多么不幸，我也不会认输…
　　…！？」
　　夜弥的视线突然摇晃了一下，整个人被高仓抱住。
　　「抱歉，夜弥，只要现在就好……请紧紧抱住你愚蠢的奴隶……」    ．
　　拥抱住他的手充满力量。
　　总是从容不迫的高仓正微微颤抖着。
　　他说不定正在哭。
　　夜弥偷偷伸手环绕住高仓的背脊，却不敢碰触他。
　　「若不嫌弃本夜弥大爷胸膛，要借几次都行。但那是因为你是我的奴隶，不然我的胸膛可不会轻易借人的。」
　　「这样啊……当奴隶好幸福喔。」
　　「噗。」
　　「在明天之前，我会好好想清楚的。」
　　就在此时，夜弥环抱住高仓背脊的手握住的红色玫瑰念珠，散发出淡淡红色光芒，但两人完全没注意到。
　　隔天清晨，罗生门出现在大门前。
　　「恰吼！源太，欢迎回来★」
　　「辛苦了★」
　　雄仔和梅姬站在圣少女游乐园的入口不住挥手迎接他。穿着便服的罗生门被两只吉娃娃包围住，一脸受宠若惊。
　　「干嘛，怎么比以往还要热情？」
　　「是吗？才没有咧，对吧梅姬～？」
　　「对啊★我们一向是这么热情～呀！」
　　雄仔和梅姬模样古怪地笑闹。
　　「你们似乎做了什么亏心事？」
　　两只吉娃娃顿时僵硬了一下。
　　「才、才没有那种事～我只是觉得源太每天从早到晚出去工作，很辛苦哪～」
　　「嗯嗯，梅姬也是这么想～！」
　　罗生门虽然起疑，却不打算追究，他打了个呵欠，一副很困的模样。
　　「对了，源太……办得如何了？完成了吗？」
　　「呵……差不多了。几乎所有的媒体、电视还有政府相关人士都一网打尽了，还要留意情报贩子是否走漏消息。」
　　「数量相当庞大呢，我们帮不上什么忙，真对不起。」
　　「别这么说，你们可是身负守护这里的任务。不过，这次连我的面子都不够用，只好动员许久以前的伙伴相助。」
　　「找忍当替罪羔羊这招实在太厉害了，源太的小伎俩挺成功的！」
　　雄仔从吉娃娃装的脖子处拿出一本八卦杂志。
　　「看，这张颇受主妇欢迎的脸蛋，不正是三千院吗？那小子说不定会像天王寺一样就此在娱乐界出道了。」
　　他摊开八卦杂志，满意地说道。
　　「对了，你找到青莲了吗？」
　　「完全没找到，那家伙可能真的跑去国外了吧。真是的，走得这么轰轰烈烈，却搞得大家鸡飞狗跳的！」
　　「吼！太冷淡了吧！青莲他若跟我们多商量一下就好了，我们毕竟是朋友啊。」
　　「你说的没错。」
　　罗生门将帽檐压得很低。
　　「有时候我也搞不清楚那家伙在想些什么，肯定有一大堆我们不知晓的秘密。算了，有些事情不知道比较好。」
　　「是这样吗？」
　　「嗯，若想继续维持朋友关系，就只能这样了。」
　　「……某方面来说，你还不是一样？」
　　雄仔嗓音低沉道。
　　「什么啊，没有这种事吧？我对你们可是毫无保留呢？喔啦！」
　　罗生门猛地张臂扣住两只吉娃娃的脖子。
　　「唔咕咕……源太，这样有点难受啦！」
　　「住手，我快窒息了……！」
　　罗生门哈哈大笑地边和他们嬉戏，边在两只吉娃娃的耳边鬼祟低语：
　　「对天王寺下达命令一事，零的报告已出炉了，多半是『红莲』出的手。」
　　「红莲……！？」
　　听到意外的名字，两只吉娃娃大吃一惊。
　　「情报似乎经过二、三重的封锁及一些假动作，目地是想阻碍我们调查。零虽然查明清楚了，却不难想见他吃了多少苦头。这也是当然的吧。
　　」
　　「红莲……就是治好红莲病，成为现今话题的组织不是吗？怎会出现在那里？」
　　「最初，单从他们使用红莲这个称呼就有些可疑……如今总算露出本性了吧？」
　　罗生门嘿然一笑。    ．
　　「会使用那种名称，应该有一定的理由吧。」
　　「源太……好难受……呼哈……」
　　罗生门慌忙松手，放开差点窒息的两只吉娃娃。离手的同时，雄仔和梅姬软倒在地。
　　「抱歉、抱歉，我一时忘了。」
　　「咳咳……你这家伙下手还真不知轻重。」
　　雄仔拼命咳嗽。
　　「咳咳咳……对了，源太你打算怎么做？」
　　「怎么做啊？向学生会报告的话，事情好像会闹大……总之，先假装受骗，单独前往武道馆进行侦查好了？」
　　「假装受骗？」
　　「不知怎么回事，有道指令寄给了我。」
　　罗生门窸窸窣窣地从胸前口袋中掏出手机，让他们看mail。
　　「【来自圣少女学园高层的极机密指令】——！？」
　　见了mail的内容，雄仔大吃一惊。
　　「这、这是什么……？」
　　「很可笑吧？」
　　「不管可不可笑，为什么我的名字会……」
　　只见罗生门邪邪一笑，猝然动手。
　　「喂！不随便以真面目示人的雄仔，让我见识见识里头的人吧！」
　　「住手……喂！源太！在这种地方不行啦！喂喂！」
　　雄仔拼命挣扎。旁人来看，就像是罗生门压在恶心的粉红色吉娃娃身上袭击他一般。
　　「红莲那些家伙们，似乎打算欺骗我这个罗生门源太呢。唔，就让我前去领教一下他们的本领有多高吧！」
　　【明天，下午六点，执行命令！】
　　坐在前往武道馆的车中，天王寺目不转睛地盯着手机屏幕显示的mail内容。
　　这封mail，昨天突然从圣少女学园的高层传达下来。
　　根据内容显示，在天王寺所属的团体「high rank cat」即将举办的武道馆演唱会当中，有项重要任务希望他能伸出援手。只要天王寺使用圣少
　　女力量唱歌，迷惑观众就行了……
　　关于任务，并没有写出更进一步的详细解说，所以天王寺根本不晓得这么做的目的为何。但是身为战士，既然受到委托，就必须完成任务。
　　另外，还添加一句此事因极机密进行，请勿向学生会泄漏的字样。
　　自己即将执行的任务有可能和统率学园的学生会不相千吗？但，收件人的姓名地址，除了学园的关系人以外不可能得知。
　　既然是正式的委托，就非得好好执行不可。
　　天王寺下定决心，遵照mail指示，不向任何人泄漏。
　　当然，不只是成员的烈、及希，或许这会变成背叛歌迷的行为也说不定，但天王寺这么做也是不得已。
　　再说，自己还是初次获准在学园外使用圣少女力量。鉴于国会议事堂发生的事件，天王寺多少有些抗拒，不过，既然获得学园许可，就不要紧
　　吧？
　　自己可不愿像三千院那样，未经同意便擅自使用力量。
　　正当天王寺陷入沉思时，一道全无紧张感、令人浑身无力的嗓音传来：
　　「来，这个～是小天的巧克力。嘿嘿，烈他买了一大堆给我。吶，一起吃吧？」
　　一看之下，成员的希正单手拿着巧克力微笑。
　　圆滚滚的大眼睛，一头卷如猫毛的头发，以及一副说是女孩子也不奇怪的窈窕身材。虽然梦幻般的感觉近似久远，希却比他更土气而迟钝。
　　天王寺关上手机，冷淡响应：
　　「我不要。还有，别用你黏答答的手碰我，我不喜欢跟你那么亲近。」
　　「是喔？那小希全部吃掉啰。」
　　希对天王寺的态度不为所动，去掉巧克力的外包装，一口咬下去。
　　「好好吃喔，烈的巧克力真好吃！」
　　一见到天真无邪地吃着巧克力的希，天王寺就一阵厌烦。烈鼾声连连地睡在他隔壁，肯定是熬夜等待某人的mail回应吧。
　　天王寺回想起昨天高仓那副困惑的表情。不禁觉得至少也应该传一封mail，给单纯乐天派的烈也好啊。
　　直到演唱会都要开始了还在烦心手机的事，天王寺快受不了了。
　　「真是麻烦的关系！」
　　天王寺呼地叹了口气，再度看向手机。还有一件令天王寺感到困扰的来电讯息留在上头。
　　是数十通来自久远的未接来电讯息。从第一通打来的电话算起，明明不到几小时，这样的来电次数太异常了。
　　——久远他大概在害怕吧。
　　任务一事，天王寺当然没告诉他，但对他人的感情颇敏感的久远，或许从自己的态度中察觉出什么了。然而，天王寺完全没有打算告诉久远任
　　务的内容，所以故意一直无视他的电话。
　　现在，他没有多余的心力去顾及久远。
　　天王寺将手机的电源关掉。
　　「虽然对小巴不好意思，但实在很烦。」
　　「咦？小天你刚说了什么吗？」
　　「没事。吃过多的甜食会使肌肤变得粗糙，节制点吧。」
　　「好——的。」
　　虽然如此回答，希仍喀兹喀兹地吃着平板巧克力。
　　真是不管哪个家伙都一样……
　　天王寺一副不想再见到希的样子，转过脸庞，看向车窗。
　　傍晚，高仓不动在学园一楼贩卖部的公用电话底下，发现独自浑身无力地坐着的久远巴。
　　「怎么了？你是……久远巴？今天学校放假，你怎会在这种地方？」
　　「……唔……」
　　握着话筒，眼眶湿润的久远扑簌簌落下泪来。
　　「怎了？被男人……不，被女人甩掉了吗？」
　　久远边流出豆大眼泪，边用力摇头。
　　「若他……若……他……很危险！」
　　「……若？」
　　听起来颇耳熟的名字，没错，那名字是……
　　「天王寺若吗？是一年E班的学生吧。他发生了什么事吗？」
　　穿着白色围裙，手拿长柄刷子和水桶的三千院忍倏然插嘴。
　　比起神不知鬼不觉地出现，他一身的打扮更令高仓吃惊。
　　「忍，连假日你也在打扫厕所？」
　　「当然，接受惩罚就是这么一回事。」
　　无视目瞪口呆的高仓，三千院神情认真地询问久远：
　　「久远，请你说明一下。」
　　「啊……呜……好痛……或许你们都不相信，但是今天若在武道馆的演唱会，很危险……非常危险！」
　　「武道馆演唱会？」
　　高仓脸色一变。久远抱着头继续道：
　　「头痛得快裂开了。我有不好的预感……会发生非常不好的事情……不行，若……不行啊……好痛！」
　　见久远按着脑袋呻吟，三千院扔下刷子及水桶靠了过来。
　　「久远，冷静下来！我不太清楚情况，头很痛吗！？」
　　远处响起一阵吧嗒吧嗒地破坏紧张气氛的赤脚奔跑声响。
　　「夜弥大人～驾到啰～喔？」
　　恢复一身白袍打扮的夜弥，见到前方三人，吓了一大跳。
　　「你们在干嘛？瞒着我在吃什么好吃的东西吗？」
　　「笨蛋！你眼睛在看哪里啊？情况不是一看就知道了吗？」
　　遭到三千院厉声斥责，夜弥不由心头火起。
　　「你说什么！肥皂，再说一次试试看！」
　　两人一触即发的当头，高仓嘀咕出声：
　　「……天王寺那小子，将在武道馆演唱场会当中使用圣少女力量，好像是学园的命令……」
　　「什……什么！？」
　　「噗、逃、馆演唱会？那是什么？跟葡萄有关？」
　　「你闭嘴！高仓，学生会没收到那种情报。你是从哪里听来的？为什么发生这么大的事你没跟我说！」
　　「是、是吗？」
　　高仓一脸完蛋了的表情。
　　「不过是从包打听那里听来的罢了……我还以为忍知道呢？」
　　「知道的话干嘛不阻止！总之，学生会绝不允许！」
　　「实在搞不太懂……总之，那个叫天王寺的小子是在什么葡萄馆那里吗？他居然瞒着身为理事长的本大爷，任意使用圣少女力量？」
　　三千院和夜弥焦急不已。
　　「不阻止天王寺不行！」
　　「好，往什么葡萄的地方出发！」
　　事情发展至此，谁也阻止不了他们了。
　　高仓出声喊住打算冲出走廊的两人。
　　「喂！你们要去，有门票吗？」
　　「什么门票？」
　　姑且不管夜弥，连三千院也惊觉地停住脚步。
　　「要进入武道馆，当然需要门票啊，真伤脑筋……」
　　「呃……不嫌弃的话……这个……」
　　蹲坐在走廊的久远，从道服里面拿出一张门票。
　　「这不是贵宾级门票吗？怎么回事？」
　　面对高仓的质问，久远狂冒冷汗地回答：
　　「因为我常追着若……常追着『high rank cat』跑……但是，目前这种状况下我是去不了了，请代替我去吧。」
　　久远脸色苍白地虚弱一笑。
　　「原本想要观赏他们全部的公演……很可惜……」
　　「抱歉，久远，拿了你重要的门票。」
　　三千院边说边轻轻伸手取走。
　　「喂！肥皂！太狡猾了吧！那东西是本大爷的！」
　　三千院推了推眼镜边框，轻蔑地从鼻子哼出一口气。
　　「这张暂时由学生会保管。你没必要去武道馆吧？」
　　「少开玩笑了！给我！喂！」
　　在快吵起来的两人面前，高仓递出另一张门票。
　　「给小猫咪，你去就好了。」
　　高仓露出微笑。
　　「……是吗？干得好呀，奴隶！」
　　夜弥一点怀疑也没有，笑容满面地收下门票。
　　「高仓……为什么你会有门票？难道……」
　　高仓开口打断三千院的话：
　　「好了，你们快去，演唱会快开始了吧。我带这孩子回宿舍。」
　　砰地拍了下夜弥的背脊。
　　「喂，可以出发啰……」
　　夜弥似乎像是想起什么事似的靠近高仓，在他耳边讲悄悄话。
　　「奴隶，你昨天提到的那家伙，我就替你去好好见他一面吧，可以吗？」
　　嗯嗯……高仓淡然一笑地回应。
　　同一时刻，武道馆的工作人员专用通道出现一只巨大吉娃娃。
　　「唔……好热……谁快拿杯水来……水……」
　　圣少女游乐园的吉祥物，粉红色的巨型吉娃娃偶装「雄仔」正不住呻吟。
　　根本想象不到吉娃娃里头会热到这种程度，更别说又重又满是汗臭味了。
　　「那两个家伙还真厉害呢，得一直穿着这套装扮。」
　　不知是否热过头导致全身无力，巨大的吉娃娃叩叩地猛撞到走廊墙壁，走路东倒西歪的。
　　「已经不行了，投降、投降。」
　　猛地摘下头罩，露出罗生门源太汗如雨下的脸庞。
　　「可恶！红莲那家伙，干嘛下达这种指令？」
　　罗生门窸窸窣窣地从脖子处取出手机。
　　伪装学园相关人士传过来的mail如此写道：
　　【罗生门源太，穿上雄仔的装扮，来武道馆演唱会的工作人员专用通道。】
　　不管看了几次还是不明白这到底有何用意。
　　打扮成这副模样，相当引人注目。刺眼的粉红色吉娃娃，就算说再多好听话，仍然称不上可爱，倒不如说它充满害小孩子哭出来的恐怖感还差
　　不多。
　　「自动跳入陷阱也就算了，没想到穿上这个会丢脸到超乎想象的地步呢。」
　　正当罗生门双手抱着雄仔的吉娃娃头套，对着它做鬼脸时，忽然从背后传来一道悠哉的关西腔嗓音：
　　「喂喂！不可以从偶装中露出头来吧，这样不是会破坏幻想吗？」
　　一回过头，罗生门看见一名身着轻飘飘白色舞台装的高大少年，正交叉着手臂笑。
　　「咦？你是天王寺的……」
　　「哦？你认识小若吗？我叫烈，身兼『high rank cat』的队长及贝斯手，初次见面，请多多指教啰。」
　　烈和蔼可亲地朝罗生门打招呼。
　　不愧是艺人。烈全身充满光芒，脸蛋亦非常端正清秀。
　　「我叫罗生门，是天王寺学校的学长，来这里是……」
　　罗生门欲言又止。
　　「不，没什么。」
　　两人紧紧地握手。烈似乎不怎么在意罗生门的样子。
　　「学校……是指圣少女学园？因为你这副模样不正是圣少女游乐园的可爱雄仔装吗？」
　　「呃？」
　　罗生门不由得吓了一大跳。
　　姑且不论圣少女游乐园，学园的存在应该是极机密才对。该不会因为同是成员的情谊，天王寺一不留神就说溜了嘴吧，或者是……
　　似乎看穿罗生门的动摇，烈窥探他的脸色。
　　「老兄的眼神在怀疑我啰。其实，我是从『哥哥』那里听过有关学园的事，所以打从一开始就知道了。」
　　听见烈如此表示，罗生门不由得做出响应：
　　「……从高仓那里吗？」
　　「宾果！我的名字叫高仓烈，是就读三年级的高仓不动的弟弟。」
　　烈笑容满面地自我介绍。
　　握着对方的手，罗生门一时穷于应对。虽然曾经从高仓那里听过这个人的事，但他们两人的关系……
　　「烈！最后排演要开始了！」
　　从走廊深处传来希的声音。
　　「唔哇！时间到了吗？真遗憾，我还想向你多问些有关哥哥的事呢……」
　　「哈哈，那就留待下次吧。」
　　虽然对烈不好意思，但罗生门的确松了口气。
　　「好了，去吧！」
　　当罗生门高举起手时，烈的脸庞微微扭曲。
　　「呃……我哥哥他……今天……」
　　说到一半，顿止。
　　「不，没什么。再见！」
　　罗生门直盯着转过身去的烈的背影。
　　无论对多么亲近的人，高仓不动也几乎不谈论自己的事。所以关于他和弟弟烈之间的关系，罗生门只耳闻过一次。
　　罗生门虽然不晓得事情的来龙去脉，但……
　　「真是个好孩子。那样思念着哥哥……却似乎不太顺利呢。」
　　身子往后一转，正后方出现一名抱着笔记型计算机、绑着双马尾的黄发少女。
　　「唔哇！吓我一跳，妳是……」
　　「嗨～☆你好！」
　　双马尾的少女淘气地打声招呼。出乎意料的低沉嗓音狠狠地辜负了这人漂亮的外表，罗生门吃惊地叫了一声：
　　「……你是男生吗？」
　　少女……应该说是少年拥有一双茶色眼眸，长长的睫毛眨呀眨地愣住了。
　　个头相当娇小，应该还是个小学生吧？
　　对方若无其事地进入工作人员专用通道，又拥有类似艺人般的清秀外表，难不成是演艺圈的人？罗生门犹疑着。
　　少年从短裤露出来的纤细双足轻轻地动了下并摆了个姿势后，说出令人不敢置信的话：
　　「喂，大叔☆」
　　「大、大叔……！？」
　　虽然罗生门不但可靠，又很老成，但绝对称不上是大叔。
　　然而，以少年的角度来看，他看起来就像个大叔吗？
　　罗生门虽然饱受惊吓，仍脸皮抽动地露出笑容。
　　「找我这个『大哥哥』有什么事啊～？」
　　「嗯，这个要给大叔。」
　　少年没有改变称呼，从口袋中取出一张门票。
　　会场的座位票。
　　而且以席次来看居然是贵宾级的？
　　「喂，你……要给我这张……？」
　　「我被叫去参加一场party，不去不行，所以这张给大、叔。」
　　「Party……？」
　　罗生门摸不透他的意思。
　　「再见啰～☆」
　　「呃，啊……等等！」
　　脖子底下仍然是雄仔装扮的罗生门，呆立当场。
　　东京，半藏门。位于九段下的日本武道馆。
　　站在四周围了一圈护城河、呈现八角型的建筑物前，气喘吁吁的夜弥咋了下舌。
　　「呼呼……浑帐葡萄！就、就在这种地……方吗……！」
　　夜弥在写着「high rank cat」演唱会场的广告牌前，浑身无力地蹲坐下来。从他的后方，传来同样上气不接下气的三千院忍厌烦的声音。
　　「你是白痴吗？……为、为什么不看地图就乱跑……你这个头脑简单的笨蛋！不知道武道馆在哪里，就早点说啊！」
　　「啰唆！我以为跟国会议事堂那时候一样，很快就会看到武道馆了嘛！知……知道地点的话，就早点跟我说啊，你这个肥皂屑！」
　　两人看来是彻底迷了路的样子。
　　「是你完全无视我的带领吧！明明自己也不确定，为什么会自信满满地一直跑呢！啊啊……早知道就撇下你，先一步搭电车过来就好了。」
　　「你这家伙……！本大爷可不允许你独自搭乘电车！而且搭电车太浪费钱了吧……！」
　　「不过几百块而已，干嘛这么小气？」
　　「你这小子胡说什么！就算只有一块钱也不可以瞧不起……！像你这种娇生惯养的大少爷，是不可能理解金钱的可贵之处的！」
　　「我、我才没娇生惯养……！我不过是提出合理的问题罢了……！」
　　两人丝毫没有察觉争执的论点逐渐偏往奇妙的方向。
　　在这当中，前来观看演唱会的女孩子们已开始在入口前排队伍了。
　　一转眼问，国高中生模样的女孩子们已占满了武道馆附近。非常不合时宜的两名男孩子显得格外醒目。
　　接着，女孩子们毫不留情的批评传到夜弥耳里。
　　「什么啊～？那个白衣男孩好脏～喔。」
　　「又瘦不拉叽的，丑死了！」
　　「看起来怎么像是跟旁边的漂亮男孩扮嘴一样啊？讨厌，那个人明明超帅的，干嘛跟这种肮脏的流浪汉在一起啊！」
　　肆无忌惮的谩骂声，令夜弥气得微微颤抖。
　　「这群……浑帐蠢女人！」
　　「不行！夜弥！」
　　见夜弥激昂地挥动拳头，三千院双手顿时罩上夜弥大叫。
　　「神秘飞雾！」
　　瞬间，夜弥和三千院的周遭笼罩一团纯白雾气。
　　被雾气卷入消失的剎那，女孩子们一阵尖叫骚动。
　　「那个戴着眼镜的男孩子，该不会就是上次转播的『超能力美少年』？」
　　「啊！没错！在哪在哪？又是电影的游击拍摄吗？」
　　在一片嘈杂吵闹声中，两人消失踪影。
　　「……唔哇！？」
　　飘浮在半空中的身体重重落下，屁股狠狠碰撞到地面。
　　「痛痛痛……！可恶，你又使用奇怪的招数……咦！？」
　　白色雾气散去，视线豁然开朗。这里不是武道馆前，而是一间小小的房问。
　　「喂，这地方……是哪里？」
　　「武道馆的休息室，是我把你瞬间移动过来的。」
　　三千院整理凌乱的白色学生制服，见怪不怪地回答。
　　那模样触怒了夜弥，猛地扯开他整理好的白色制服，伸手揪住。
　　「你做什么……？」
　　「你这家伙，明明只是个奴隶罢了，少装出一副了不起的样子！让人看了就讨厌！而且居然瞒着本大爷，随便使用莫名其妙的招数，哼！下次
　　要施展时，先得到本大爷的允许后，再简单明了地执行！」
　　三千院毫不畏惧地反驳：
　　「我何时变成你的奴隶了？真是的，居然打算对女生施加暴力，知不知羞耻啊！我尚未承认你是理事长，允不允许使用圣少女力量一事，乃由
　　学生会……唔！？」
　　三千院突然感到脖子一痛。
　　「什、什么……夜弥！？」
　　夜弥将对方的白色制服扯开，往三千院脖子咬了一口。
　　「你身为奴隶的自觉远远不够，在此牢牢刻上奴隶的证明！」
　　夜弥如此表示，露出牙齿，咬住三千院近乎透明的白皙柔软肌肤吸吮。
　　「唔……！」
　　对于讨厌被别人碰触的三千院面言，他从没遇到如此重大的耻辱。
　　「快住手！夜弥，从我身上滚开！」
　　「才不要咧。」
　　野蛮地露出牙齿，夜弥得胜骄傲地笑了。
　　「你脑子里到底在想些什么啊！以为做这种事，我就会变成你的奴隶吗？」
　　脖子遭他蛮横地吸吮过后，宛若吻痕般红通通一片。
　　然而，夜弥仍露齿咬噬，丝毫不放松。
　　「住手！夜弥！快停止……」
　　饱受肌肤遭人碰触的惊吓，三千院微微颤抖。
　　[[IMG,8eb918f9066dea2cf79dde11ec19796a,387,600,30489]]
　　「嘿嘿，你在发抖，感觉还真不错……那么，我就多咬几次吧？」
　　「住手……快住手……！别过来……别、别过来——！」
　　「唔哇！？」
　　夜弥猛地飞了出去，就这样狠狠撞上休息室的墙壁。
　　「好痛……王八蛋！你下手太重了吧……？」
　　「唔、啊、啊……」
　　过度惊吓的三千院瘫坐在地，手臂环抱着，缩在休息室一隅不住发抖。
　　「肥……肥皂？」
　　「好脏……我……好脏……」
　　三千院眼神涣散，梦呓般喃喃自语。
　　被人嫌恶若此，就连夜弥也有一点受伤。
　　「肮脏……你真的把我当成霉菌一样呢。哼，也没什么，我早就司空见惯了。我要走了，不想管你了……」
　　夜弥才刚打算走出休息室，三千院这才发出简直快消失的小小声道：
　　「……不要走。」
　　「呃？」
　　「不是的，不是因为你的缘故……是我的心太脆弱了……这才是原因……」
　　说到一半，三千院倏然瘫倒在地。
　　「等……喂！肥皂，你怎么了？快醒醒！」
　　夜弥惊慌失措地飞奔靠近，抱起三千院，拚命拍打他脸颊。
　　「千万别死在这种地方！你不过只是脖子被咬了一口而已，我也曾被老鼠咬了鼻子一口啊。伤口很小的！」
　　夜弥完全搞错状况，还不断激励他。三千院伸手抓住夜弥拍打自己脸蛋的手。
　　「……好痛。」
　　「啊，醒来了。」
　　夜弥大大松了口气，就这样让三千院靠着墙壁，双手放开。
　　「……我仍然很脆弱吗？」
　　三千院低着头，拉拢敞开的白色制服。
　　「我是不知道你弱不弱啦，不过……我也有错。看样子你真的很讨厌我哪，放心吧，我不会再碰你了。」
　　即使是夜弥也有所收敛了吧，他高举双手让他看。
　　三千院将白色制服的领子紧紧扣好后，正襟危坐地向他道歉。
　　「对不起，这绝对不是你的错。我之所以不想让别人碰触我的身体，是因为我的存在既惹人厌又肮脏。」
　　「你肮脏……怎么说？」
　　如此爱干净的洁癖三千院，哪里脏了？夜弥一点也不明白。
　　「……我依然没有改变。不管多么受到圣少女的守护加持、当上战士、学会操纵圣少女力量，我仍然打从根本没有变化。像这种心脏脆弱又容
　　易坏掉的人，根本没有资格担任圣少女学园的学生会长……」
　　「那是谁决定的？青莲那家伙吗？」
　　三千院否认。
　　「那个人将我脆弱的心灵打开，承认这样的我的存在。我非常感激青莲九重理事长。所以，为了那个人，我必须比任何人都来得坚强……」
　　「呿！」
　　听完话的夜弥开始闹起脾气来。
　　「满嘴青莲、青莲的，一脸在作梦的蠢样！多少也看看现在站在你面前的人一眼吧！」
　　猛地抓住三千院的下巴，和自己面对面。
　　「在这里的人，是谁？」
　　「夜弥……？」
　　「没错。你还认得出本大爷吗？满身肥皂味，性格却认真得乱七八糟，你一露出不安的表情，也会害我变得不安起来……仔细想想我说的话，
　　笨蛋。」
　　夜弥哼地噘起嘴来。
　　「你……难不成，是个容易害羞的人？」
　　「……笨、笨蛋！胡说什么！」
　　夜弥满脸通红地站起来。就在此时，红色玫瑰念珠发出恰啦一声掉落地面。
　　玫瑰念珠上巴掌大小的十字架乃用纯金打造，作工相当精细，在十字交错之处镶嵌了一枚和夜弥瞳孔颜色一样的红色宝石。即便是外行人来看
　　，也晓得它价值不菲，和现今持有它的夜弥不太相称。
　　三千院盯着夜弥的十字架，忽然想起一事。
　　「有件事我很在意……那串玫瑰念珠到底是什么？理事长也的确拥有一条颜色不同的……」
　　然而，夜弥没有回答他的疑问。
　　只以迅雷不及掩耳的速度从地上捡起玫瑰念珠，塞入白袍的口袋中。
　　「究竟那是……」
　　此时「哇啊！」地爆出欢呼声。三千院的嗓音一瞬间被淹没。
　　「怎么了？这声音……」
　　巡视休息室一圈，看到装设在墙壁上的时钟正指向17时50分。
　　「时间似乎到了，快呀！肥皂。」
　　夜弥举高门票。
　　「有话待会儿再说。总之，我们快去阻止那个叫天王寺的偶像小子吧！」
　　演唱会开始前十分钟。
　　舞台两侧歌迷爆满的欢呼声传入耳中，压倒性的力量令希紧张不已，他紧紧抓住身旁烈的手臂，全身僵硬。
　　「不行，小希绝对会搞砸的。对不起，烈，我先跟你道歉。」
　　「哈哈，不要紧，一定会成功的，今天之前我们不是充分练习过了吗？不要在意会不会失败，尽情享受吧！吶，小若也是这样想吧？」
　　烈有点玩笑地看向天王寺若，发现他和以往的样子有些不同。
　　他正一脸僵硬地不住偷看舞台两侧的观众。
　　「嘿，连小若也会紧张呀？」
　　「呃？烈你说什么？」
　　「没事……唉呀！」
　　烈的口袋传出mail的来信音效。
　　难不成他打算将手机带到舞台上？
　　天王寺一脸难以置信的表情。
　　「给我等一下，烈，你也差不多一点，居然连这种地方也带着手机……！？」
　　「……」
　　看着手机屏幕的烈，露出前所未见的阴沉表情。
　　「烈？」
　　——哇啊啊啊！
　　与超大音量的曲子放出来的同时，欢呼声也显得更加响亮。
　　「high rank cat」的招牌歌曲流泻而出。
　　「时间到了！」
　　工作人员出声。
　　「烈，希，走啰！」
　　天王寺鼓励地大力拍拍两人的背脊。
　　「我们是『high rank cat』！大家好！」
　　当三人一出现在舞台，立即欢声震天，武道馆内大爆满。刚出道的新人偶像团体，能聚集这么多的歌迷相当不容易。
　　「感谢大家今天莅临观赏！能获得这么多歌迷满满的加油声，我真的很高兴！我会为你们注入爱情唱歌，请尽情享受，」
　　比以往还兴奋的天王寺大叫。
　　稍稍紧张的烈和希也好不容易恢复以往的步调。
　　「high rank cat」是由主唱天王寺、伴舞的希以及贝斯手烈组合而成。虽然各司其职，但每个人也有适合他们性格的歌唱部分。
　　向歌迷绽放笑容的天王寺，边唱边感到迷惑。
　　【明天，下午六点，执行命令！】
　　从学园下达的指令，真的要实行吗？
　　本来想在登上舞台之前，立刻发动圣少女力量，但，向这么多的歌迷施展力量的后果十分严重……用圣少女力量唱出来的歌迷惑大家，这么做
　　恰当吗？
　　「接着是小天的独唱！大家仔细聆听！」
　　希在宽广的舞台上来回奔跑，感觉舞台一下子变小了不少。
　　平常很迟钝的希，在舞台上比任何人都来得积极活跃。
　　烈比起以往有些无精打采，但仍一丝不苟地完成他的工作。
　　大家拚命炒热的舞台，自己却要为了学园的任务而加以利用吗？
　　六点的演唱会开始后，天王寺已经唱完三首歌，仍迟迟无法下定决心。
　　——一名坐在三楼中央位子上的观众，目不转睛地直盯着他的样子。
　　只见他轻轻甩动那头直长又艳丽的黑发，拿在手上的扇子发出「啪」地一声。模样看起来分明是个年幼少年。
　　「哼……不行吗？终究是个靠不住的菜鸟战士，连一个如此简单的任务也完成不了。」
　　少年发出特有的男高音，但他的音色却拥有压倒性的威严。
　　「京，要回去吗？」
　　隔壁座位上的银发男性催促，看上去年纪比少年还大。
　　「不，这可是难得的飨宴，不好好享受一下怎行呢？沙尔法。而且……仔细看看吧。」
　　被称为京的少年将扇子往观众一点。
　　「这股狂热、兴奋……明明没有使用圣少女力量，却令数量庞大的灵魂激动不已。虽然无法获得灵魂，但光是补充力量已经十分够用了。」
　　京如此表示，从搁置在膝盖上的小木箱当中，取出一颗红色的球。
　　「红莲球！」
　　呼应着京的呼唤，只见那球轻飘飘地飞向空中。此时观众们的注意力全被舞台吸引了，因此谁都没有发现。
　　「当所有人处于兴奋状态之时，攻击那个『目标』，引发大骚动，再利用大家的灵魂剧烈动摇之时，让红莲球吸收力量。怎么样，主意不错吧
　　？」
　　被称做沙尔法的男子，平静地训谕。
　　「然而一旦我们下手，不仅会暴露行踪，而且又危险，还是别做这么醒目的事吧。」
　　「你真是爱操心。」
　　「这次出乎意料的事情太多了。尼昂的事也是，请你更慎重地小心行事吧。」
　　「尼昂吗……肯定如我料想地开始行动了吧。不是派特露露前去支援，关照一下初次上阵的尼昂了吗？」
　　「若能顺利地将夜弥带回来就好了……那所学园隐藏太多谜团，本想详加调查之后再入侵的。这次也是，如果失败我们的行动就会曝光了。」
　　「如此胆小如何作事？沙尔法，看，目标已经就定位等候了。」
　　京手中的扇子往一楼的贵宾级座位指去。
　　从三楼的位置往下看，刺眼的粉红色隐约可见。
　　「特露露似乎安然无事地把门票拿给他了。即使如此仍太过冒险，我很担心呢。」
　　沙尔法皱眉表示。
　　「怎么了，我们不是差不多已经掌握住战士们的实力了吗？没什么了不起的。本以为对手会更强悍……谁知第一个天王寺就让人扫兴了。」
　　「事情尚未明朗，先别泄气吧，京。」
　　「呵呵……唔，已经好了吧……奇萨诺，准备执行！」
　　京发出暗号地两度拍响扇子。
　　「奇萨诺……对了，你将那家伙安排在哪里？」
　　「这个嘛？他似乎隐去杀气融入馆内了。如果是那家伙，不管在哪都能如鱼得水吧。让罗生门的脑袋吃上一枪，对奇萨诺而言不是什么难事。
　　」
　　贵宾级座位上的小粉红色正不住摇头晃脑的。
　　「杀死学园的两名学生，离公开宣战也不远了吧。」
　　「两名……难不成，你也打算杀了那名叫天王寺的家伙吗？」
　　「一个人独自走在黄泉路上会很寂寞吧？呵呵呵……与其杀一个，不如杀一双，或许能获得更多的力量也说不定。」
　　见京一脸愉快地轻笑，沙尔法深深叹了口气。
　　「若再有预定外的行动，恕难从命。」
　　连走在工作人员专用通道中也迷路，好不容易到达会场入口的夜弥他们，发现一只不合时宜的粉红色吉娃娃，在舞台东北侧的前方贵宾级座位
　　区手舞足蹈。
　　「喂喂，为什么那只粉红猪会在这里！？」
　　「雄仔……！？不不……不可能！他可是学园的警卫！」
　　「呃，真的吗？」
　　夜弥更是大吃一惊。
　　「喂！雄仔！扔下职务不管，竟然跑来这种地方跳舞游玩！」
　　气得发昏的三千院忍从舞台西侧，往吉娃娃的所在位置过去。吉娃娃被三千院吓了一跳，一副打算逃跑的样子。
　　「等等，不准逃！」
　　「搞、搞错了上二干院，不是的，我是罗生门……」
　　巨型吉娃娃慌忙用手比叉叉的手势。
　　「废话不用多说！」
　　撇开在舞台东北侧一个人和一只吉娃娃之间的争论，夜弥被舞台吸引住目光。
　　「唔啊啊……！」
　　华丽的舞台布景、狂热的观众、震耳欲聋的音乐，彻底征服了夜弥。
　　「好、好厉害！这是什么庆典吗？这个就是葡萄馆演唱会？」
　　一副初次观赏演唱会的样子，夜弥情绪激动起来。
　　夜弥无意识地跟着偶像团体「high rank cat」的热门曲子打拍子。
　　「咦，咦咦……那群家伙唱歌挺好听的嘛。我就稍微坐一下，当作见习好了。」
　　夜弥嘿嘿一笑，将高仓赠与的门票从白袍口袋中拿出来。
　　「唔……E排的8号，座位在哪呢？E～E～啊，那里吗？」
　　在贵宾级座位当中，有一席最靠近舞台的空位。
　　夜弥三步并作两步地往座位前进。
　　「果然是这里，E排的8号。我就坐下啰，那么，就让本大爷好好见识庆典一番吧～」
　　而当夜弥用力坐到位置上时……
　　贝斯声乍然停止。
　　「……大、哥？」
　　「呃？」
　　在跳舞的希往烈的方向看去。
　　「烈……？」
　　天王寺的嗓音也紧张起来。
　　「……不、是……他……」
　　烈眼神茫然地垂下双手，一副放弃弹奏贝斯的模样。
　　那样子令希脸色发白。
　　「怎么了？烈，下一首曲子快开始了！」
　　希靠近烈，仍持续不断地跳舞加以掩饰。
　　即便如此，烈仍然一动也不动。
　　「不可以停下来，烈，快点继续，大家担心死了！」
　　为了掩入耳目，希笑容满面地出声。
　　然而，烈仍神情呆滞地直勾勾盯着贵宾座位区的某一点瞧。
　　他究竟在看什么……？
　　天王寺循着烈的视线看去——
　　「夜……弥？」
　　「嗯？」
　　夜弥注意到烈他们的目光。
　　「怎么了，那些家伙，干嘛直盯着本大爷看？」
　　「啊、啊……大哥……为什么……大……哥……啊啊……」
　　烈猛地双膝落地。
　　「啊……！？烈，振作点！」
　　希忘我地抱住烈的肩膀。
　　曲子因突发事件而中断。
　　「这……怎、怎么了……」
　　天王寺一头雾水，呆立当场。
　　舞台上的意外事故，引起武道馆一阵大骚动。
　　「……呿，好不容易得来的力量全都乱掉了。」
　　三楼中央位置上的京咋了下舌，沙尔法呼地叹了口气。
　　「失败了吗？回去吧，京。」
　　「不，还早，还有奇萨诺在。」
　　「什么？这种情况下还要执行？」
　　「没多少留下一点伴手礼，未免太无聊了吧？沙尔法。」
　　喉咙「咕」地发出声音，扇子第三度拍响。
　　「杀死他们，奇萨诺。」
　　「等一下，京，看看那个！」
　　他往沙尔法手指的方向看过去，原本作为目标的那只粉红色吉娃娃，不知怎么地往舞台前方移动。
　　「唔……！就算动了也没关系，杀死他……？」
　　就在吉娃娃往那个方向前进的同时，突然有个人爬上舞台，吸引了京的目光。
　　从三楼看不到对方的脸，只知道他是一名穿着白袍的少年。那名少年一登上舞台，观众便更加鼓噪。
　　「那家伙是……？」
　　「夜弥！」
　　三千院被跳上舞台的夜弥吓了一大跳。
　　「好像发生了什么奇怪的事，喂，那家伙还好吗？」
　　夜弥探看一脸茫然的烈，不禁皱眉。
　　「一直盯着我看，是中了邪吗？」
　　「你……你在想什么啊！？没看到演唱会正在进行吗！？」
　　天王寺一脸难以置信地瞪着夜弥。
　　「我知道啦！连你要使用圣少女力量一事都晓得。」
　　「你说什么！？」
　　「喂，小天，那家伙是谁？烈看见他后就变得很奇怪了。」
　　希一副快哭出来的样子。
　　烈凝视爬上舞台的夜弥，呓语似的喃喃自语：
　　「……了，大家……」
　　「你在说什么！？烈，再大声一点！」
　　「啊啊……我明白了，大哥……原来是这样……我一直……在想为什么……原来……一切都是命运……」
　　「命运！？烈……是什么……」
　　砰——
　　「……呃？」
　　武道馆响起枪声。
　　「……啊、啊……」
　　
　　[[IMG,1bf565e13a39267d6a2b307ecb87f3a9,387,600,33278]]
　　腹部被子弹贯穿的夜弥，双目圆睁。
　　瞬间，察觉到什么的烈，猛地站起来。
　　「不行……！」
　　砰！砰！——砰！
　　两人的血喷洒在舞台上。
　　「夜弥！？」
　　「不要啊啊——！烈——！」
　　夜弥以及欲掩护他而挡在他前方的烈，两人同时倒卧在舞台上。
　　「你……你……为什么……救我……」
　　「……你叫夜弥吧？」
　　「咦！？」
　　纵使浑身浴血，烈仍朝夜弥嘿嘿一笑。
　　「为什么、你会知道我的名字……」
　　「哈哈……什么嘛……我还真是差劲。本来还想当个『正义的英雄』……在这里好好地拯救公主的呢……」
　　「你在说什么啊……！？」
　　烈就这样瘫倒在夜弥胸口上。
　　「响……响……」
　　他在夜弥耳边呢喃。
　　「响？」
　　「抱歉……响……我又搞砸了，不行了……我、先走一步……」
　　烈所说的话一一传入夜弥脑中。
　　「一次就好了，我好想说……吶？」
　　虽然夜弥听不懂他在说些什么，却一句话也没听漏。秉持这样的心情，即便痛得快晕过去，夜弥仍倾听着烈的话。
　　「夜弥，我有一件事拜托你，请帮我把这段话传达给……大哥……高仓不动好吗？」
　　「高仓……可是！？」
　　烈从口中咳出血来。
　　「……振作点！」
　　「拜托……将这段……话……」
　　然而，他再也说不下去。
　　维持着被夜弥抱住的姿势，烈闭上眼睛，一动也不动了。
　　「烈！烈！？振作点，不要啊！为什么！？你不可以死，烈！」
　　陷入半疯狂的希，将烈从夜弥的身上拉过来。
　　夜弥用沾满血迹的白袍按住腹部，看向前方。
　　「啊……」
　　那时，他察觉到了。
　　从武道馆的天花板覆盖下来的红色光芒。
　　「可……恶……红莲那些……家伙……」
　　夜弥悔恨地咬住嘴唇，瘫软在舞台上。
　　「夜弥！夜弥……振作点！？」
　　三千院边喊边冲上舞台。
　　「若……大家、不行……危险……」
　　在学园宿舍的房间中安静就寝的久远巴，突然从床上坐起身来。
　　床铺一旁，盯着手机瞧的高仓不动抬起头来。
　　「喂喂，你得好好安静休息一下才行。」
　　「啊……」
　　轻轻用毛巾擦拭大汗淋漓的久远额头，让他再度躺回床上。
　　「大概是梦魇吧，作了恶梦吗？」
　　「……嗯。」
　　「忍他们都去了，若发生什么事，他们会处理。别担心，好好睡一觉。」
　　「呃，对不起，要你在这里陪我……」
　　高仓朝道歉的久远送了记秋波。
　　「能和这么可爱的孩子单独两个人待在房间里面，真是我的荣幸。」
　　「单独两个人……啊，连茶都没倒给你，真是抱歉。」
　　久远似乎不是很理解高仓话里的意思。
　　「我不渴。倒是你的能力挺特殊的，你能预知吗？」
　　久远在被窝里默默无言。
　　「嗯？不想说也没关系。」
　　「不是的……从以前就是这样了，每当发生不好或是不吉利的事情，我就会开始头痛。最初没有人相信我，直到坏事一一应验，大家就开始怕
　　我了……」
　　久远声音越来越小。
　　「因为这个学园里的所有人都很疼爱我，我不想被他们讨厌，所以我暂时不想透露自己拥有这种能力。但是，即便如此，坏事还是不断发生…
　　…不管是学长们、还是夜弥大人，感觉都会不太舒服吧……」
　　「不会那样的，相信我。」
　　高仓满不在乎道：
　　「我呢，从以前就拥有看穿谁足以信任的能力，这能力很棒，相当有用。」
　　「……谢谢你，高仓学长真是个好人。本以为你是个更可怕的人呢。」
　　久远从被子露出脸来望着高仓。
　　「这样啊。一到夜里，我会变得相当恐怖哟？」
　　「呃，你有双重人格吗？」
　　高仓无奈苦笑。
　　「夜里的家伙很难对付喔。唔，的确是类似双重人格那样啦。」
　　「那个……高仓学长……我有个疑问。」
　　久远怯生生地询问。
　　「学长为什么持有那张门票呢？而且，那还是公关票的座位。」
　　「公关票……你看得真清楚。」
　　「因为我是『high rank cat』的歌迷呀，打算去看他们全部的公演哟。」
　　久远的嗓音活跃起来，但高仓的声音却显得低沉。
　　「……从弟弟那边拿来的……那团体不是有个叫烈的家伙？就是他。」
　　「咦——？」
　　久远猛地弹坐起来。
　　「好棒喔！我都不晓得烈还有这么一个哥哥呀，不过，老实说你们两人的外型看起来实在不怎么相像呢。」
　　「嗯……是啊。」
　　从含糊其词的高仓口中似乎查觉了什么，久远一脸抱歉。
　　「……我说了……奇怪的话吗？」
　　「因为我们是同父异母的兄弟，大概是因为这个缘故吧？」
　　「啊，原来如此，对不起……」
　　高仓满不在乎地伸手搁在久远的头上。
　　「别介意。对了，你的头痛好点没？」
　　「嗯，好一点了。」
　　「是吗？那就好……」
　　啪叽！
　　巨声响起的同时，视线陷入一片黑暗中。
　　「怎么了？停电吗……？」
　　「……啊！什么……！？脑袋快裂开来了……好痛……！」
　　按着头颅，久远在棉被上方痛苦万分。
　　「喂，你怎么了？振作一点。」
　　噗噜噜！手机传来mail的来信音效。高仓从裤子口袋掏出手机，查看屏幕。
　　「……唔！？」
　　手机掉落地面发出声响。
　　「高仓……学长？」
　　「抱歉，我突然有急事。在这种时候真不好意思……请原谅我。」
　　「……我、我不要紧的。请尽管离开。」
　　「可以吗？这场停电蛮古怪的，你千万不要踏出这个房门一步，好吗？」
　　高仓不等久远回应，从房里飞奔出去。
　　「……夜弥，难不成是烈他……」
　　「大家冷静下来！请依指示路线慢慢避难。」
　　在演唱会场戒备的工作人员们，拚命将观众引导到避难口。
　　但是，被突如其来的枪声吓到而一阵恐慌的歌迷们，陷入互相推挤的大混乱中。
　　「大家不要慌张！会受伤的！请排成队伍，依序往出口走去！」
　　看不下去这股惨状的罗生门源太，脱掉吉娃娃的头罩，制止女性观众。
　　「喂喂！别乱来，太危险了……真是粗鲁！」
　　罗生门的脸遭受激动奔跑的歌迷猛然一推。
　　「你干什么！都这种时候了还那副可笑的模样！我的烈死了啊啊啊！」
　　「呃～又不是我自己喜欢打扮成这样，而且，就算妳继续这样大吼大叫，也不可能救活那个家伙吧？」
　　「吵死了！跟你没关系吧！」
　　一股不寻常的力量猛然撞了一下罗生门的身体。这些看起来个头娇小的女人从哪儿生出这种力气来啊？
　　稳住自己避免被撞飞的罗生门，边劝解女人边巡视四周。
　　无视舞台上的骚动，歌迷们互相怒吼，结果连互殴的事件都发生了。
　　难道是这股异常的热气令人亢奋起来吗？女人们互相叫嚣着意义不明的话语，同时头发乱甩地大吵大嚷着。
　　那副景象令罗生门胸口升起一阵奇妙骚动。
　　「……太奇怪了。」
　　无论怎么样，这种亢奋情况未免太奇怪了。
　　照常理来说，如果是自己非常喜欢的偶像遭受枪击，会陷入这种歇斯底里的亢奋状态吗？而且，她们的焦点完全没放在舞台上，一般而言，应
　　该会注意自己非常喜爱却受了重伤的偶像的后续情况吧。
　　「难道不是……歇斯底里？这样宛如……」
　　一个假设在罗生门脑海一闪而逝。
　　「难道，不会吧……」
　　罗生门往天花板看去。
　　有颗散发红色光芒的圆球飘浮在半空中。
　　「……红莲球！？」
　　在疯狂骚动的三楼座位区中，唯一还坐在位置上的少年不住窃笑，他张开双臂，抬头看向红莲球。
　　「京，已经够了吧？差不多可以住手了。」
　　沙尔法巡视会场，伤脑筋地开口。
　　「看看她们的样子，沙尔法。那群愚蠢人类的力量正逐渐被红莲球吸附进去，狂热呼唤狂热，那些灵魂的能量汇聚于一处，造成异常亢奋的状
　　态。那些家伙正无意识地使自己逐渐发狂呢，哈哈哈……」
　　「做得太过火，连不相干的人类性命都会有危险。」
　　「那也很有趣呀。」
　　沙尔法吃惊地看着京。那张气质高雅又美丽的脸庞，露出平常罕见的焦躁表情。
　　「对使这场盛宴失常的奇萨诺，我现在可是很火大。」
　　「所以说……！？」
　　「什么？」
　　——拜托大家，请聆听我的声音。
　　澄澈的歌声，令观众一瞬问寂静无声。
　　天王寺的声音响遍会场内。
　　与其说是透过头戴式麦克风，这笼罩全会场、令人心情愉快的声音，感觉更像是不经由耳朵，而直接向内心倾诉。
　　——有我们在，我会守护着妳们……请不要害怕。对，冷静下来慢慢往出口前进。
　　仿佛被声音引导，观众乖乖地按照天王寺的劝诱朝向出口走去。
　　不复方才骚动的祥和气氛笼罩会场，观众们整齐地排成队伍，依序走出。
　　沙尔法饱含感叹地低喃：
　　「……那就是天王寺若的圣少女力量吗？」
　　飘浮在天花板上的红莲球，轻飘飘地返回京的身边。京抓着将球收纳进去的木箱，猛地站起身来。
　　「没兴致了。回去吧，沙尔法。」
　　京忿忿地朝舞台瞥去一眼，离开会场。沙尔法跟在他后面。
　　「……圣少女战士！本来只有夜弥一人……不过目标增加了。」
　　托天王寺的圣少女力量之福，观众逐渐大量减少时，高仓终于到达舞台。
　　「高仓！？为什么你会来这里？」
　　三千院吃了一惊。
　　「有人通知我来的。自己的弟弟和夜弥遭遇这种事，当然会叫我来吧。」
　　爬上舞台的罗生门，从雄仔布偶装的脖子处取出手机。
　　「夜弥……烈……」
　　高仓朝舞台上的两人出声。
　　「你是烈的哥哥吗！？喂，烈他……护着那家伙被击中了……变成这副模样……」
　　抱着浑身是血的烈，希泣喊着。然而，他接下来说出口的话却背叛了希。
　　「烈……你还是做了吗？」
　　「什么！？」
　　希狠狠瞪着他。
　　「你在说什么啊！看就知道了吧！不知道是哪个家伙枪击了烈！烈怎么可能做这种事啊？不可能的！你的脑袋是不是有问题！？」
　　看到歌迷因为发现舞台上的骚动后，再度浮躁起来，天王寺冷静制止。
　　「希，你说得太过火了。而且，歌迷正在看着大家。」
　　「少啰唆！小天怎么可能会懂小希的心情？一副满不在乎又从容不迫的样子。烈都已经变成这样了，你们竟然还说这种话！」
　　向来斯文的希，露出前所未见的激动模样，令天王寺哑口无言。
　　「……抱歉。」
　　唇瓣紧闭，视线从两人身上栘开。
　　鲜血从烈的身子汩汩流出，将希的舞台服装染红一片。
　　「不要……烈，你不要死，求求你，拜托……」
　　呜呜……呜咽声泄漏而出。
　　高仓忍受不住地避开视线，往夜弥的方向望去。
　　被三千院抱着的夜弥，伸手按着腹部，恨恨地骂道：
　　「你……来得……太晚了！真是的……明明是奴隶……」
　　夜弥一脸快晕倒的模样。
　　「对不起。」
　　「知道就好，喂，过来这边……一下……」
　　夜弥颤着手朝高仓招了招。
　　「那家伙……他说……有话想告诉你……」
　　「咦？」
　　「但是……但是……我……！」
　　夜弥痛得脸庞扭曲。
　　「别说了，夜弥，我等一下再听。」
　　「不是的……不是……」
　　夜弥昏了过去。
　　「夜弥！」
　　「应该是因为失血过多而昏迷了，暂时不会有性命危险。」
　　三千院冷静道。
　　「是吗……太好了。」
　　「虽然腹部被子弹贯穿了，但，无法理解的是，夜弥的伤口正在愈合中，不过……」
　　说到一半的三千院表情阴沉下来。
　　「烈他……」
　　领悟到他话里的意思，高仓脸色顿变。
　　「忍！……救护车呢！？」
　　「罗生门应该叫了……咦？」
　　见学园的学生推着担架车来到舞台处，三千院一时失声。
　　「为什么学园的学生会过来这里！？」
　　「是我叫来的。」
　　罗生门一副理所当然的样子。
　　「你们将夜弥运回学园的医院去。」
　　学生们依言执行，将夜弥抬上担架车运走。
　　「烈呢！？烈的呢……！？」
　　「我已经另外帮他叫普通的救护车来了，过一会儿应该就会到达。」
　　「为什么！？为什么是那家伙先送！？」
　　希高声大叫。
　　「你说的没错……罗生门，也带他去圣少女学园……」
　　「不，那家伙已经不行了。」
　　罗生门断然拒绝。
　　「什……」
　　「把一个不管怎么看都已经死掉的家伙紧急运走，再安慰别人他一定会获救，这种让人抱持没有意义期望的话，我说不出口。夜弥可以活过来
　　，所以运往我们的学园。担架车及人员，也只有夜弥的份。」
　　「罗生门！你说什么啊……」
　　三千院脸色苍白。
　　但是，罗生门说的话没有错。
　　比夜弥挨中更多枪的烈，全无声息地一动也不动了。
　　「回学园吧，三千院。」
　　罗生门出声催促，就在此时……
　　「你们……太差劲了！」
　　希饱含怨恨地叫道：
　　「烈好可怜……被思慕的亲哥哥说了那么残酷的话，你们还对他见死不救！？好啊，你们全都走！小希一个人带走烈就好，谁都不准碰！」
　　「希……」
　　「小天也是！你也是敌人！」
　　「……」
　　好不容易才到达的普通救护车，将希及烈一同运走了。
　　留在舞台上的三千院一行人，无言以对地呆立当场。
　　「……为什么你要说出那种话呢？」
　　三千院低下头来。
　　「高仓也在这里不是吗？那种像鬼一样的话……」
　　「呃，我去追烈他们……抱歉。」
　　天王寺行了一礼后，离开舞台。虽佯装平静，嗓音却微微颤抖。
　　「不好意思，我就是这种家伙。」
　　「罗生门！」
　　「——一度！」
　　沉默不语的高仓缓缓出声：
　　「一度……脱序的命运齿轮，已经无法修正了吧。」
　　「命运……？高仓……你在说什……」
　　「源太，我不要紧的。回学园吧，那地方的情况也怪怪的。」
　　高仓伸手拍拍他们的肩膀。
　　两人无法看到往前走去的高仓脸上有何表情。
　　——我的名字叫京。
　　为了将潜藏在这世上的「恶」以<红莲>业火焚烧殆尽，我为此诞生并被选为命定之人。
　　我被赋予的使命，是将被「人类」弄脏而迈向毁灭命运的世界，用红色宝石净化，迁都至理想乡去。
　　在红色宝石引导之下聚集的红莲众呀。
　　命运之子·夜弥在<翡翠>的妨碍下，无意中接触到四人的「恶」。
　　夜弥是「红莲完全觉醒」的控制者。
　　不能让他再继续接触「恶」了。
　　为了拯救夜弥，奋不顾身吧！
　　我是绝对的。
　　服从我。
　　我就是正义——