　　东京·六本木。在栉比鳞次的超高层大楼当中，外墙一片赤红的大楼显得分外醒目。
　　尼昂神情阴沉地来到大楼最上层·七十五楼的会议室。
　　他受到干部首领·沙尔法的紧急召集。目前这个时刻对自尊心高的尼昂来说，是十分屈辱的时刻。
　　会议室内，已全员到齐的干部们坐在椅子上，朝尼昂投来一瞥。
　　尼昂见状，从鼻子哼出一声，尽可能装出一副满不在乎的样子，朝位于大型圆桌上座的银发男子开口。
　　「你叫我吗？沙尔法。」
　　「嗄～？你明明知道是被我叫来的吧？何必再问『你叫我吗？』这句话？」
　　坐在沙尔法隔壁的特露露，用他的红眸目光锐利地瞪着尼昂。
　　「而且，虽然你装出一副若无其事的样子，那时候却哭哭啼啼地哭诉说『是战士干的！呜呜！』呢，噗嗤，丢脸死了☆」
　　特露露哈哈大笑，甩动双马尾，将崭新的黄色笔记型计算机转过来，不知在键盘上敲打什么。
　　「胡说八道！特露露！谁在哭了！？」
　　方才满不在乎的脸色顿时大变，火大的尼昂猛拍桌面。特露露对此无动于衷，眼睛不离笔记型计算机地继续道：
　　「嘿，还不是一样☆若不是我特露露将你带回来，本该应该是去抓夜弥的你，早就被圣少女学
　　园的战士逮捕了。噗哈☆」
　　尼昂红眸散发炽烈的光芒，狠狠瞪着特露露。
　　「你这个小鬼……！」
　　见状，沙尔法无奈地暗暗叹息。
　　「特露露，别插嘴。还有，现在会议还在进行中，不要做其它事。」
　　沙尔法静静对特露露道。
　　「……是。」
　　特露露马上停止手边动作，变得老实乖顺。
　　「节制一点，别老是用那种顶撞的说话方式找尼昂吵架。」
　　「……对不起，沙尔法。我会注意的。」
　　对上沙尔法，特露露不复方才捉弄人的语气。不过，没想到只有自己挨骂的特露露，似乎受到严重的打击。
　　看着特露露一脸沮丧，而尼昂则一脸你活该的表情……
　　「怎么一付事不关己的样子，尼昂。」
　　嗓音饱含威严，沙尔法严厉的口气令尼昂神情一僵。
　　「被特露露救回来，你要心存感激。你还没向他道谢吧？」
　　尼昂只有这件事绝对不干，将视线从特露露身上栘开。
　　「呵呵呵，受不了，真是孩子气的两人……所以我才讨厌小孩子。」
　　坐在特露露的对面椅子上，有个表情有些严厉的青年，以手指不住玩弄棕色卷发笑道。只见天然卷的短卷发，倏地脱离手指卷了回去。
　　「唔，这次的事件，全是因为尼昂太笨了吧？若由我来做，肯定能干得更漂亮。」
　　青年朝尼昂微微一笑。
　　「你说什么？你这只狐狸再说一遍试看看！」
　　尼昂再次出声恐吓。
　　青年见状，摇晃一头卷发，眼神像是看到什么肮脏东西一样。
　　「讨厌，都是因为你这种废物，我等红莲的美才会受污染。没有京的指示，任意行动在先，之后又输给那种微不足道的战士，近乎逃亡地回来
　　在后，啊啊，真讨厌，感觉一点都不美。请你知道羞耻一点，丑男。」
　　听到这种毫不客气的斥责，顿时令尼昂爆发。
　　「辛克……！你个王八蛋！」
　　尼昂眼看就要抓起眼前的青年·辛克之时，啪叽一声，扇子闭合的声音响起。
　　「在吵什么？」
　　从会议室的入口处飘来甜甜麝香，周围霎时一阵紧张。
　　「京……你来得真早呀。」
　　沙尔法唤道，伫立入口处身着西装的京微微一笑。
　　「嗯，算早吧。今天有一堆祈祷的委托，所以从学校早退了。」
　　他伸手梳了下黑色长发。那头笔直的长发完全没有勾到手指，就这样柔顺地滑了下来。
　　尼昂滴水不漏地死死盯着距离极近的京一举一动。
　　「对了，尼昂。」
　　意外被京呼唤名字，尼昂吓了一跳。
　　「你晓得为什么会被召集回来吧？」
　　无法读取感情的嗓音，令尼昂身子抖得益发厉害。
　　「对、对不起……」
　　竭尽力气发出声音的尼昂虚弱地低下头来。刚才威吓的模样早已不见。
　　看向战战兢兢的尼昂，京微瞇细眸子。
　　「我没有生气。只是，在我不知情的时候，你任意妄为的行动：：我不太满意哟。」
　　「京、大人……」
　　他伸手将尼昂的脸庞朝自己贴近。见尼昂紧张地一动也不动，京从喉咙发出咕地一笑。
　　「觉得委屈吗？」
　　「不！怎会……但，若是京大人……尼昂愿意奉献一切。因为我是京大人的……」
　　见尼昂眼神散发陶醉光芒，京满足地笑了。
　　「你其实很爱撒娇呢。这次会去偷袭圣少女学园，也是希望被我夸奖吧？」
　　「嗯……但是，没将命运之子·夜弥带回来，我觉得好不甘心。」
　　「没办法，因为你还是个孩子呀。」
　　京轻轻抚摸他的头。仿佛疼爱天真小孩般对待看起来比自己还像大人的尼昂。尼昂也一脸愉快地接受。
　　「基本上来说，你能轻松潜入张有结界的圣少女学园，光这一点，就算十分有收获了。」
　　「京，我们针对那一点调查过了。特露露，报告一下。」
　　沙尔法催促特露露。
　　「是！呃……」
　　特露露再度敲打笔电键盘。
　　「圣少女学园王今运用圣少女力量布下的结界，自从青莲久重消失后随之便解除了。所以，那地方实际上是呈现纸老虎状态。学园学生的圣少
　　女力量根本微不足道，因为这个雷达装置一点反应也没有。」
　　特露露倏地将计算机屏幕上的雷达显示出来。
　　「换句话说，守护夜弥的『壁』已经从那学园消失无踪了。」
　　辛克出言补充：
　　「青莲不在，只要用红莲球的力量就足以轻易破坏那所学园了。这是将碍眼的翡翠一伙人就此一网打尽的好时机，干脆，京使出力量一口气…
　　…」
　　「不行，时机尚早。」
　　沙尔法一脸严肃地制止。
　　「青莲九重如此大费周章地在电视上露脸是为了什么？另外，让夜弥在那种地方被拍出来又是为了什么？」
　　京晓得沙尔法想表达的意思。扇子发出啪叽一声，贴近嘴角。
　　「故意向我们红莲炫耀吗？」
　　沙尔法点点头。
　　「托那段转播的福，我们得知青莲九重不在圣少女学园，又查到夜弥的下落，但，你不觉得其中有什么内情吗？加上圣少女学园和翡翠的关联
　　性也尚未明朗化。所以，我们现在应该慎重行事比较好。事情急不得，首先针对圣少女学园进行调查……」
　　「你不觉得挺有趣的吗？」
　　京用扇子前端指着沙尔法。
　　「沙尔法，你很谨慎小心。派性格慎重的你担任红莲干部首领是正确的决定。不过，敌人都挑衅到这种程度了，这不是对正义敦团·红莲领袖
　　的我所下的挑战书吗？既然如此，即刻接受挑战乃是我的一贯作风！」
　　沙尔法闻言，一脸有苦说不出的表情。
　　如此一来，任谁也无法阻止京了。京一双红色瞳孔闪烁光芒，高声宣布：
　　「由红莲球赐予，获得红瞳的我的干部们。为了即将到来的『迁都之日』，去夺回命运之子『天龙夜弥』！然后，将守护他的圣少女学园战士
　　们彻底消灭，当前就由……尼昂！」
　　「……是、是的！ 」
　　「我赐予你挽回名誉的机会。此次务必将『天龙夜弥』带回来！」
　　尼昂的脸上充满光彩。
　　「遵命，京大人。凭我手上的银针，一定会将夜弥抓回来。」
　　「期待你的好消息，我可爱的孩子。」
　　京的一番话，令尼昂红潮满面。
　　「哼！ 」
　　一脸无聊地看着两人对话的特露露，将视线移回计算机屏幕上，不知在输入什么地咔哒咔哒敲击键盘。
　　「特露露，我不是说过没有指示，不准擅自作业吗？」
　　怒气腾生的沙尔法，径自将特露露的笔电硬往自己方向转过来，令他中止行动。
　　「真是的……嗯？」
　　沙尔法讶异地看着屏幕上显示的仿真影像。
　　「这是什么？」
　　「是我在学园设置的『玩具』哟，布置得非常完美，请浏览完成的结果。特露露很想帮沙尔法的忙。」
　　特露露朝沙尔法露出笑容。
　　「不是帮我，而是为了京。不过，真是太了不起了。」
　　被沙尔法夸奖的特露露一脸开心地摇晃双马尾。
　　「京，你派尼昂去也没关系，但是这回必须计划得完善而毫无差错，而初步的准备工作，特露露也处理好了。」
　　沙尔法让京端详笔电的屏幕。显示出来的学园示意图上，闪烁几个怱明怱暗的红色印记。
　　「这是在绝对不会曝光的地方设下的陷阱，之后只要按下开关就可以了☆」
　　特露露朝京比出V字胜利手势。京瞇细眸子，扇子轻快地两度合响。
　　「做得不错……对了，沙尔法，为何从方才就没看到奇萨诺的人影？」
　　沙尔法一副极度困扰的模样。
　　「那家伙自从武道馆一事以来，就消失无踪了。」
　　「又来了？」
　　京神情变得险恶。
　　「真是的，奇萨诺也是个麻烦的家伙。完全搞不懂他，明明有一张漂亮的脸蛋，脑袋却不知哪里出了问题……全身穿得跟乌鸦一样乌漆抹黑的
　　，品味差到极点。」
　　「辛克，那跟你轻飘飘的衣服，有异曲同工之妙喔☆」
　　特露露出声嘲笑辛克那满是荷叶边的服装。
　　「……什么！？」
　　辛克的荷叶边一边摇晃，身体一边气得颤抖。
　　「别闹了。」
　　沙尔法出声喝止。
　　「找到奇萨诺后，我会好好训斥他一顿。这样可以吗？京。」
　　「呵呵……我没意见。你真是苦命人呢，沙尔法？」
　　京那含意颇深的措辞，令沙尔法再度叹息。
　　「这是性格造成的。」
　　美国，纽约。
　　白色羽毛飘舞在深夜的克赖斯勒大楼上空。
　　几根羽毛轻盈地在四周飞舞，纷纷飘落大楼上。青莲九重轻巧地降落在大楼尖锐的尖塔上。
　　在闪烁霓虹灯光芒的奢华摩天楼当中，装饰艺术建筑的克赖斯勒大楼更显醒目。
　　「……好美。」
　　眺望大楼，青莲微微一笑。
　　接着将视线移往远方可见的帝国大厦。
　　那是纽约最高的大楼。青莲将视线回到脚底下的克赖斯勒大楼，喃喃低语。
　　「就算你是『第二名』，也无疑是最美的摩天楼。」
　　青莲的耳际，突然响起机器冰冷的声音。
　　「——沙沙……青莲……」
　　「零吗？」
　　不含感情的声音继续发出事务性的报告。
　　「你的「奇美拉」化（注：神话中狮头羊身蛇尾的怪物）结柬了吗？ 」
　　「啊啊，已经平静下来了，还真是许久不曾发生的大溶解呢。」
　　青莲颜色恢复一翠绿一苍蓝的眼眸往上空望去，沉稳回答。
　　「是吗？最近「奇美拉」化的次数，似乎有增加的趋势。」
　　「是啊，确实是变多了。」
　　青莲一副事不千己的模样。
　　「青莲，零认为，你最好稍微控制一下补充圣少女力量的次数比较好。你的身体若承受过多的负荷……」
　　「……时间不够了。」
　　「时间……是吗？ 」
　　青莲伸长手臂，飞舞的羽毛飘落掌心。
　　「在夜弥成为命运之子之前，我得尽自己最大限度的努力才行。」
　　「……所以才舍弃学园？ 」
　　「呵呵，你也会说这种话啦。」
　　「不，零只能照着输入的数据照实回答。圣少女学园连翡翠的人也被你禁止进入。然而，你却让那个夜弥就任理事长，根据这个事实，导出零
　　的答案。」
　　「我怎么可能舍弃……圣少女学园呢。」
　　青莲无奈地凝视手掌上的羽毛低语。
　　「不过，我痛切地感受到自己身体的变化。我已经、不能待在那个幸福的地方了。另外……将夜弥唤来学园，是一种赌注。」
　　「……赌注、是吗？』
　　「嗯，是夜弥能否和我处在同等地位，并且将我构筑起来的一切夺走的赌注。当然，那所学园的学生们对我的信赖，多少也令我骄傲自满呢…
　　…也就是说，如果只是单纯将他扔入学园，作为赌注不是无聊了点吗？」
　　「原来如此……所以才有国会议事堂的骚动？的确，红莲藉由那场骚动找到夜弥，也注意到学园了。』
　　「没错，红莲接着会做些什么，我大致上都料想得到。唔，最后的结果似乎值得一看。而且，夜弥不再多经过一些考验不行。毕竟那孩子是『
　　命运之子』呀。」
　　青莲笑容满面。零淡淡朝他说道：
　　「……也就是、首要的任务吧。」
　　青莲将掌上的羽毛往空中释放，点点头。
　　「让我们赌上彼此的命运战斗吧。」
　　他目不转睛地注视着徐徐飘落在克赖斯勒大楼的羽毛。
　　「次要的，便是命运能够改变这件事，不对『天龙夜弥』以及他的父亲……天龙神，见识一下都不行呢。」
　　青莲于克赖斯勒大楼上方，微微一笑。