　　亚智按照迦南的吩咐，抱着瞳离开了爆炸现场。
　　原本以为走了很远，但还是听到从涩谷车站传来的救护车和警车的声音。回头眺望上空，一团黑烟袅袅升起。
　　因为瞳已经恢复意识，所以他决定在没什么人的公园休息。让瞳坐在被树丛围绕的长凳上，自己则到附近的自动售卖机上买矿泉水。
　　“有没有哪里痛？”
　　把矿泉水递给瞳，他悄然问。喝了一口水，瞳轻轻点头。
　　“谢谢你……总算安静下来了。”
　　她的脸上终于恢复生气了。
　　“……那个，面包车的事情……”
　　“姐姐不在。车后座只有一个男人倒在那里。”
　　“姐姐……不见了？”
　　“虽然我看不到那人的脸……但那人背部很宽。”
　　他全身无力地叹息。但是人一安静下来，脑海就浮现其他疑问了。如果不是玛丽亚，那面包车中的是谁呢。
　　“但是……寻找姐姐的线索断了。”
　　瞳悲伤地说。
　　“总之再次利用监控镜头吧。这里距离我家很近。我去拜托父亲，让我在家里使用监控镜头。”
　　“可以做到吗？”
　　“我家也有那种系统。只要拜托一下爸爸，就可以用了。”
　　亚智想先跟父亲联络，就边走边给手机充电了。电源中断已经过了好几个小时，所以他先检查留言信息，发现了只有一个留言。于是他收听留言。
　　“这是远藤亚智的电话吗？我是涩谷中央医院的佐伯。”
　　亚智神色一变，用力把手机按在耳边。
　　“铃音的病情恶化。我给你家打电话了……请哥哥你马上到医院。”
　　眼前突然一片漆黑。激烈鼓动的心跳，刻画出不安的旋律。整双腿都软弱无力，只能扶着旁边的电线柱子。
　　“亚智先生？”
　　“抱歉，我要打一个电话……”
　　他手颤抖着拨通了家里的电话。电话忙音了几次，转为留言电话。爸爸好像不在家里。看着亚智的脸色，瞳发现事态有异。
　　“怎么了吗？”
　　“……铃音的情况……恶化了……”
　　“那就马上到医院去啊！”
　　就像是切身事情那样，瞳很是紧张。
　　“现在不能去，”亚智静静地摇头，“……还没有救出瞳的姐姐。”
　　“你、你说什么啊！”
　　疃露出前所未有的愤怒表情。她抓住亚智的手腕，激动地摇晃着。
　　“现在请你先担心妹妹的事情！”
　　“不行，这是我跟铃音的约定。我们约定要帮助有困难的人到最后。如果打破约定的话……铃音就真的救不回来了……”
　　亚智痛苦地哽咽道。
　　“站住，喂！”
　　尖锐的声音响彻四周。
　　亚智和瞳看向声音来源处，高中生模样的少年从大厦阴暗处跑出来。戴着帽子的少年被几个男人追赶着。他们把旁边停着的自行车和路牌推倒，经过了亚智他们身前。追赶人的男人脸容并不陌生，好像是KOK的成员。少年虽然拼命逃。但在走出大路前被捉住了。
　　“喂，菜鸟！”
　　被追赶的少年看来也是KOK的成员。
　　“放手！”
　　“我们一定会放手，只要你给钱就行，给钱！”
　　男人抓住少年的衣襟，一把压在大厦墙壁上。少年不由自主别开脸。
　　“我们说过成为会员每个月都要缴纳会费吧？顶着KOK的头衔是必须的吧？”
　　看着这一幕，亚智愤怒地头脑充血。
　　有旧成员向新加入KOK的少年索取会费。虽然之前也有听过这种传闻，但比不上活生生看到更震撼。那是自己还在KOK时完全无法想象的行为。
　　“喂！放开他！”
　　亚智朝男人们怒吼，男人们回头一看，脸上闪过一瞬间的苍白。
　　“放手。”他严厉的眼神让男人们放开了少年。
　　“你们经常那样做吗？”
　　男人们没有回答亚智的问题。只是不满地垂着头。就算问少年，少年也只是沉默。其实是不敢说出真实状况吧。
　　“你，走吧。”亚智拍拍少年的肩膀。
　　少年疑惑了一会儿，结果还是离开了。直到少年的踪影消失了，亚智才质问剩下来的几个男人。
　　“你们收取会费，进知道吗？”
　　“……离队的家伙……没权力知道……”其中一个人嘟囔。
　　他唇边扬起一抹愚弄的微笑，迫近男人。
　　“就是说KOK跟以前不同了。现在开始是桐生时代了。”
　　亚智想起了几小时前会面过的眼神邪气的男人。的确自己还在KOK的时候，根本不会让那种家伙出头。他觉得KOK已经发生根本性变化了。
　　“你都是过去的人了。”
　　“那就不要对我们的做法有意见。”
　　男人们趁机说，亚智沉默了。体内涌起一股愤怒与悲伤的情绪，让他无法压抑。
　　“你们别开玩笑了……”
　　他抓住男人衣襟把他举起来，突然背后传来“你干什么”的叫喊声。他放开手回头一看，是进。
　　“……亚智，你在干嘛？”
　　站在亚智背后的男人偷偷瞧了进一眼。原本以发型剂竖起来的头发更加直立了。像知道情况有多糟糕似的，男人们低下头。
　　“我才要问呢。KOK到底变成汁么样子了。”
　　“……跟部外者无关。”
　　面对亚智的质问，进一脸不愉快。
　　“有没有关系都没所谓了。我把KOK交给你……”
　　“交拾我吗？！”进大叫，“那就不要诸多意见！”
　　听到进这句话，亚智无法反驳。
　　“辛苦的不是你！是我！”
　　进一脸通红，额头上青筋暴现，仿佛把一直以来的情绪都发泄出来。
　　“我心里抱着你不在我还是能行的念头努力！你明白我的心情吗！明白我想要守护KOK的心情吗！！”
　　亚智什么都回答不上来，只是沉默地昕着进的话。说出自己想法后，进让脸上的情绪褪去，隐藏起来。
　　“……我想变成你那样的人……即使……不能像你……”
　　“是吗……对不起。”
　　亚智道歉，但进还是没看他。
　　“请不要再干涉KOK的事情。”
　　悲伤地说完，进就转过身子离开了。男人们慌忙跟在他身后。进没有回头，消失在大道的人流中。
　　“亚智先生……这真的好吗？”
　　瞳走上前说。
　　“进都说会努力了，那就没我干涉的余地。”
　　“亚智先生，你在勉强自己。”
　　瞳断然地说。亚智被她说中心思，困惑地说：
　　“也许我真的在勉强自己吧。但那也是没办法的。我只能帮助有困难的家伙。”
　　现在铃音的病情恶化了，也许说这些也是没有意义了。但是如果违背了跟铃音的约定，他觉得一直支撑自己的某些东西都会跟着崩溃。坦白说，亚智也不知道该采取什么行动。
　　“我现在很困惑。”
　　瞳直直地盯着亚智。那种被压迫的感觉让亚智别开了睑。
　　“……我知道瞳你的困扰。”
　　“不，亚智先生你不明白。请你马上到你妹妹身边。”
　　尽管她的语气冷静，但却包含着不容动摇的情绪。跟担心玛丽亚时一样，她那强烈的意志传递给亚智了。
　　“我现在最困扰的是亚智先生你不去医院。你明白吗？要牺牲你妹妹来救我姐姐，我一点都不高兴。”
　　瞳的话让人无法反驳。
　　“拜托你，请你去医院吧。如果是我的拜托，就不算是打破约定吧？”
　　“……对不起。我先到医院去一趟，然后再找你姐姐。你能体谅吗？”
　　“这不算是体谅。”
　　瞳终于笑了。因为了解亚智的心情才能说服他吧。虽然外表跟说话方式都给人一种柔弱大小姐感觉，但其实瞳内心是非常坚强的。亚智觉得自己全靠瞳才得救了。
　　涩谷中央医院是以先进医疗设备和出色医生着称、在日本数一数二的综合医院。
　　院内设有血液治疗中心，所以像铃音这种稀有血型的人都会从很远地方前来求医。习惯地通过大门，穿过停车场，经过入口的自动门。因为已经超过外来探病时间，所以没多少人在。亚智让瞳在等候室等着，自己走进了医院深处。
　　从探病者专用入口，经过护士站，在第一个拐弯处拐弯，眼前就是循环内科诊疗室。一进入房间，医院特有的药物气味就变得浓烈。走进诊疗室，主治医生佐伯坐在那里。他是个剪着短短发型、留着胡子的强硬派医生。彼此点头打招呼。亚智坐到椅子上，佐伯开始说明铃音的情况。
　　今天早上十点左右，铃音病情发作。转移到集中治疗室后，一度有生命危险，现在算是稳定下来。因为还没有醒过来，所以无法接受探病。因为佐伯选择易懂的方式说明，所以就算性子急躁的亚智也能理解。
　　“……你爸爸呢？今天还没有过来。”
　　佐伯的问题让亚智觉得奇怪。听到铃音病情恶化，大介不可能不赶过来的。
　　“她一醒来我们会联系你，你先回家去吧。”
　　“我明白了。医生，铃音就拜托你了。”
　　亚智朝佐伯深深一鞠躬，走向瞳所在的等候室。
　　他走在走廊上，听着自己的脚步声，突然楼梯那边传来奇怪的声音。像野兽沉吟的声音。好奇发生什么事，于是他就从走廊一角往那边窥探了。
　　结果却看到意想不到的情景。
　　迦南用刀子抵住了白种男人的喉咙。
　　白种男人戴着太阳眼镜，身穿西装，身上弥漫着奇怪的气息。也许这就是迦南所说的阿尔法德。亚智忍住扑向前帮忙的冲动。这时候外行人突然出现帮忙，也许会让迦南陷入困境。两人呈胶着状态地在对话。虽然想探听他们在说什么，但好像不是日语，所以亚智也听不懂。
　　会话停止不久，白人突然抓住迦南的手腕，把她甩向墙壁。白人想让她的头颅先撞到墙上，但迦南身体像虾子一样弯曲，双腿朝墙上一踢。反作用力效果之下，迦南再次拿刀子抵住男人的喉咙。但这次白人从怀中拿出手枪，对准了迦南心脏附近。
　　[[IMG,7affe9d5c9f346b0f807831944b688e7,580,926,55692]]
　　亚智屏息静气，迦南安静地收起刀子，白人的枪也垂下来了。彼此一步、两步地往后退，慢慢拉开了距离。迦南淡淡地笑了，走下了楼梯。既然停止了争斗，就是说那白人不是阿尔法德吧。如果他懂一点英语，就能听懂两人的会话了。这时候亚智真的很后悔自己没有继续上学。白人拿起手机跟某人开始对话，亚智也决定离开那地方。
　　快步走到等候室，瞳从椅子上站起来。
　　“怎么了？”
　　“总之暂时没危险了。”
　　瞳手放在胸口，一脸安心。
　　“刚才……迦南出现了。”
　　“迦南在这里？为什么？”
　　“我也不明白。如果我再聪明一点的话……”
　　亚智失望地耷拉着肩膀。
　　“呃？我不太明白……”
　　亚智没有告诉瞳刚才的事。
　　“你们在就正好了。”后方传来一道陌生声音。
　　两人回头一看，屏息静气。站在那里的是跟迦南争斗的白人。虽然跟迦南说外国语，但现在却是一口流利日语。亚智在心底轻叫糟糕。竟然让也许是敌人的人如此接近自己。而且对方手上还有枪。
　　“什么事？”
　　尽管内心着急不已，但亚智还是尽量让自己的语气听起来平静无波。但是百人没有看亚智一眼。
　　“大泽……瞳吗？”
　　“喂！不要随便说！”
　　亚智把瞳藏在自己背后，握紧拳头戒备着。白人无言地把手探入怀中。亚智以为他要拔枪，反射性地想要采取优先攻击。
　　“我叫杰克·史丹利。美国大使馆保安课科员。”
　　一张身份证明文件放在他们面前。上面写着DIPLOMATIC IDENTIFICATION CARD。亚智能看懂的只有CARD这个单词。
　　“我有事情想问你。你爸爸是不是交了什么给你？”
　　“……不，没什么……”
　　瞳惶恐地小声回答。杰克想了想，然后说：
　　“我在追踪某犯罪者。你现在需要警方保护。”
　　“保护？别开玩笑了。我们很忙。”
　　亚智插入瞳跟白人的对话中。
　　“你是在找被绑架的大泽玛丽亚吧？”
　　“那你也明白了吧。我们没时间接受保护。”
　　“看来你完全搞不懂状况。这样乱来下去，会让她的生命暴露于危险中。现在不是以骑士心态出场的时候。”
　　血直往头上涌去，却无法反驳什么。因为瞳的确遇过好几次危险了。
　　“但是我没事。全靠亚智先生的守护，我才能站在这里。有亚智先生在，就不需要你的保护了。”
　　瞳干脆地拒绝杰克。亚智感动得几乎要哭起来了。只要得到瞳允许，他一定会赴汤蹈火的。杰克没办法地苦笑着。
　　“……我明白了。但怎样都要作出保护你们的样子。让我跟你们一起寻找大泽玛丽亚吧。”
　　“……但是。”瞳握住亚智的衣摆，摆出不太信任杰克的神情。因为一直被外国人追捕，她不相信也是无可厚非。但是如果杰克要袭击瞳的话，应该会使出自己的全部实力吧。他手上的枪和不输迦南的敏捷动作，就算打倒一个壮年男人也是不费吹灰之力。
　　“瞳，我觉得杰克不是敌人。”
　　瞳轻轻点头。
　　“我明白了。我相信亚智先生的判断。”
　　“那之后你打算怎么办？继续毫无目的在街上乱转？”
　　杰克讽刺地问。
　　“你只要沉默地跟着我们就好了。如果你希望，可以一直在街上打转。”
　　亚智不然示弱地讽刺回去。
　　“那我就不客气了，沉默地你们吧。但是要先告诉保护大泽瞳的警察一声。”
　　“等一下……那不行。”
　　被瞳阻止，杰克很是疑惑。没办法之下，瞳只有把今天发生的事告诉杰克。杰克意味盎然地听着。
　　“原来如此。我明白了。但是面包车爆炸的时侯，你跟犯人的约定还没有达成吧？”
　　杰克的指责一矢中的。因为瞳同意了，所以杰克以无线电跟搜查总部说明了事态。为了确认是本人，瞳也以无线电说话了。
　　亚智在一旁等侯着，这时候佐伯从走赢那边走来。
　　“关于你父亲的事，我忘了告诉你……”
　　“我父亲？”
　　“昨天下午他打电话过来，说了些奇怪的话……你爸爸说今天晚上九点左右脑死状态的女性会被带来这里。”
　　亚智沉默地听着佐伯说。大介是在什么意图上说那样的话呢，他深思着各种可能性。不知为何，亚智背部闪过一阵恶寒。
　　“当然，现在还没有收到脑死状态女性出现的消息。处于脑死状态的人会出现，除非是神迹吧。但是你父亲的话却形容得很具体……就像知道谁会变成脑死状态一样……”
　　“等一下！”
　　亚智突然大声怒吼。
　　正使用无线电的杰克和瞳回头看着他。
　　“不，我不是说你爸爸要中伤某人……我是担心你爸爸的精神状态……”
　　“不是！不是那样的！！”
　　亚智想要整理一下混乱的头脑。
　　【能马上发现出现在监控镜头范围内的人】
　　【拐杖男跟谁以电话取得联系】
　　【今天商店街的人都没有进入过监控摄像室】
　　亚智拼命否定这一切所导出的真相。
　　凑巧而已。偶然。不可能的。他要找到说服自己的理由。
　　“你应该明白的……亚智。”
　　他想起拐杖男的话。从没见过的拐杖男能呼喊出自己的名字，如果自己脑海中的答案是正确的，那么一切都能说明了。
　　难道、难道……
　　亚智全身都颤抖了。
　　“怎么了？亚智先生的脸色好苍白。”
　　瞳担忧地问。
　　亚智面无表情地看着瞳。只是一个问题，就让一切都清晰起来。是他想太多了吧？亚智祈求似的开口说：
　　“……瞳……可以告诉我。你的血型吗？”
　　“呃？为什么啊？”
　　“别问了……拜托。”
　　“我……血型有点古怪……叫孟买血型。”
　　散乱的拼图镶嵌上最后一块碎片。
　　已经毋庸置疑了。完成的拼图上描绘的是太过残酷可悲的现实。
　　亚智大声喊叫着，不由自主以拳头撞击墙璧。不停地用力地撞击着。瞳惊讶得身体僵硬。撞击墙壁好一会儿后，亚智双臂无力地垂下。
　　“为什么啊……老爸……”亚智呆呆地呢喃。
　　拳头的皮肤磨损了，渗出血来。但是拳头再痛也比不上心。