　　御法川一边抱着笔记本电脑，一边在人潮中快步往前走。目标就是能让自己静心写稿的“劳力克”茶餐厅。
　　现在已经是金融公司即将到编辑部追债的世间了。为了让对方延长还债期间，自己必须向他们证明下个月的“传说中的大将”可以顺利发行。只要把剩下的十二页空白填满一半，就应该可以说服金融公司。
　　一推开“劳力克”茶餐厅的门，他就马上按下电脑的电源按钮。为了在位子上坐下的瞬间就能马上开始工作，就连操作系统启动的时间也必须尽可能节约下来。
　　“欢迎光临……”
　　一看到御法川的脸，女服务生的表情马上僵住了。
　　“……你又来了吗？”
　　“快感谢我吧，我已经当上你们这儿的熟客啦。”
　　正当他想要在店内找空位的时候，女服务生露出了得意的微笑。
　　“非常抱歉，现在本店已经满座了。”
　　女服务生仿佛大获全胜似的笑着说道。御法川仔细一看，的确是所有座位都坐满了客人。
　　“既然这样，我就在这里写吧！借你们的电源用一下！”
　　把插头插进身旁的插座后，御法川就一下子在地板上坐下，然后把笔记本电脑放到大腿上面。目睹了这样的情景，女服务生也只得无奈地抬头仰望着天空。御法川一看到操作系统启动完毕，就马上双击图标启动了文字编辑软件。
　　“你做这种涉嫌妨碍营业的事，小心被人家报警哦。”
　　才刚准备打字，就听到一个似曾相识的声音。御法川一脸不悦地抬头看去，只见面前正站着“Burning Hammer”即卖会的主办者——全身散发出骗子味道的名叫柳下的男人。
　　“怎么啦，是你啊。明明没钱还跑到茶餐厅来，还真有你的。”
　　“喝咖啡这点钱我当然还是有的。这个先不说，你要在这种地方写原稿吗？”
　　柳下看了一下御法川的电脑屏幕，只见屏幕上正显示着写了一半的原稿。
　　“……虚假减肥食品即卖会陷入大混乱……”
　　柳下以朗读的语气读出了原告的内容。然后，御法川就挺起胸膛，得意洋洋地接着读了下去。
　　“主办者柳下纯一不但看起来像骗子，连嘴巴也很臭……怎么样，很不错的原稿吧？我这样写已经算是很给你面子了。”
　　“哎呀呀，真是的，很不错的原稿。太棒了，简直让人敬佩不已。”
　　柳下面露笑容地握住了笔记本电脑。
　　“噢噢，那么接下来的你就买杂志再读吧。”
　　御法川刚想用手挡住屏幕，柳下的表情就突然变得凶暴起来：
　　“开什么玩笑！这样的东西，我怎么能让你写出来！”
　　突然间，柳下猛地把笔记本电脑抢了过来。电源线也被顺势扯掉，御法川也因为反作用力整个人摔倒在地。看到柳下转身就飞奔跑出店子，御法川也慌忙追了上去。
　　“喂！等一下！”
　　“我才不等！”
　　跑到大马路后，柳下就冲进了通往地下商场的楼梯。
　　柳下在百货店的食品销售区转了几圈，打算甩掉御法川的追踪。虽然论速度的话应该是御法川占上风，但是因为购物客的阻挡，总是无法缩短跟柳下之间的距离。反而是柳下跑得越来越远了。如果世界上有逃跑世界锦标赛的话，那柳下绝对拥有足以成为日本代表的实力。
　　……可是，等一下。
　　御法川边跑边觉得这件事有点不对劲。如果只是不满意原稿内容的话，他根本没必要四处逃来逃去，直接把电脑往地上一摔就完事了啊。
　　“喂！你打算把我的电脑拿到哪里去！”
　　御法川大声喊道。柳下马上回头应道：
　　“我把它卖了换钱！你就当作是毁谤我名声的赔偿金吧！”
　　“开、开什么玩笑！现在还没有刊登上杂志，还说什么毁谤名声！”
　　“那么就当作是赔偿金的提前预支吧！”
　　扔下一句莫名其妙的话语，柳下很快就混入了人潮。尽管御法川已经拼尽全力追赶，但最终还是不敌逃跑的王者。在泡菜销售区前，御法川不禁茫然若失。非但没有完成原稿，现在还陷入了极大的危机。
　　“不，在这时候手足无措的话就只是一般人罢了！”
　　御法川抓起一把试食用的梅干塞进嘴里，在强烈的酸味刺激下，他充分调动着所有的脑细胞进行思索。
　　柳下说他要拿电脑去卖。可是涩谷并没有专门收购旧电脑的专门店。那么，他到底要拿去哪卖呢？
　　吃完梅干之后，答案就像闪电一样出现在脑海中。
　　——是杂货店。
　　位于中心街的杂货店，那里的店面确实是贴着一张“高价收购PC！”的贴纸。虽然大多数人都不可能把这些细微的景色特征一一记住，但是对身为世界级记者、拥有高度观察力与记忆里的御法川来说，那也只不过是小菜一碟。
　　“柳下，你可别小看我！”
　　御法川用手指指着柳下消失的方向喊道。
　　走出地下商城之后，御法川就一口气跑到了中心街——他完全没有考虑过推理出错的可能性。
　　拼命跑了好一会儿，那以红色为基调、外观给人一种花哨感觉的杂货店已经近在眼前。透过玻璃向里面看去，一下子就能看到那特别引人注目的爆炸头男人。看到御法川喘着粗气冲进来，柳下顿时吃惊得整个人跳了起来。
　　“你、你怎么知道我在这里？”
　　“你的行动我早就了如指掌了！来，快把电脑还给我！”
　　“不要，不要！我无论如何都需要钱啊！”
　　柳下完全没有半点愧疚感，还死死地抱着电脑，把脸扭过一边。看到他连小孩子也不如的态度，御法川马上火冒三丈，用手掌在他的爆炸头上狠狠地拍了一下。
　　“别像小孩一样！适可而止吧！！”
　　尽管被御法川连续拍了几掌，可是留下却完全没有躲开。那爆炸头不停地晃来晃去，但是他依然一动不动。柳下似乎是被墙上贴着的一张海报吸引住了。拍了一会儿，御法川也开始觉得有点手痛了。
　　“……就、就、就、就是这个啊！！”
　　柳下发出公鸡般的怪叫声，像御法川那样用手指指着海报说道。海报上用华丽的字体印着几行字。
　　＜大胃王比赛“GREAT STOMACH”隆重开幕！！＞
　　＜只要吃下一千个冰激淋，就能获得奖金一千万日元！！＞
　　＜但是，如果不能吃完一千个的话，就必须为之前吃掉的部分付钱！＞
　　“哈哈哈哈哈，蠢货！我已经不需要这种破电脑了！”
　　柳下把电脑塞回给御法川说道。
　　“你才是蠢货！”
　　刚接过电脑，御法川又拍了一下柳下的脑袋。想到在这段时间内遭受的损失，他就觉得不管揍他多少次都不解恨。正当他举起右手想要再揍一下的时候，柳下就像蟑螂似的溜出了杂货店。既然电脑已经拿回来，那就没必要再追她了。
　　御法川擅自借用店里的电源，试着启动了一下电脑——系统还可以正常启动，数据也没有丢失。
　　“……客人，请你不要擅自用店里的电源啊。”
　　从店里头走出一个身穿黄色连体衣的男人——那正是他上午为了完成监视社会的企划采访过的路人A。
　　“什么嘛，原来是路人A啊。你是这家店的店员吗？”
　　“路人A……我的名字叫安田啊……”
　　御法川向一脸无奈的安田说明了事情经过，也为自己擅自使用电源的事向他道了歉。
　　“原来是这样的吗。太好了，幸亏我还没有买下来。”
　　这句话听起来有点怪怪的。“你难道明知道是赃物也会收购吗？”
　　“那当然了，不管是不是赃物，只要卖得出去就没问题了嘛。”
　　安田毫不犹豫地做出了回答，还若无其事地笑了起来。
　　“嗯，说的也是。”御法川也跟着笑道。“……开什么玩笑！！”
　　听到御法川的厉声一喝，安田的视线就开始有所动摇了。
　　“这家店里卖的都是赃物吗？”
　　“没、没有这样的事！”安田拼命摇头否定道。
　　“就算你想隐瞒也是没用的。你已经接受过我的采访，应该很清楚这一点才对。”
　　“请、请一定要保守秘密，我最多也只是把掉在地上的东西捡回来卖而已。不过，那并不是赃物，应该没问题吧？”
　　“蠢货！就算是把掉在地上的东西捡回来卖也同样是犯罪行为！”
　　御法川用手指指着安田喝道。把掉在地上的东西捡来卖，就有可能触犯刑法第二百五十条中规定的非法占有失物罪，处罚则是处以一年以下的有期徒刑或者十万日元以下的罚款。
　　“果、果然是这样吗？这个，其实我本来也觉得有点问题……”
　　“不过，我并不是警察。比起法律，我更优先考虑满足自己的好奇心。你就告诉我吧，哪个是捡回来的商品？”
　　“嗯……那个，那个，那个，那个，那个，那个，那个，那个，还有那个……！”
　　御法川在店里转了一个圈。椅子、台灯、烟灰缸、灯泡、闹钟……几乎所有陈列在店面的商品都是捡回来的东西。仔细观察一下就可以发现，每一件商品都似乎是能在垃圾场找到的东西。可是，每个商品都无一例外地被标上了高价。
　　“这么贵能卖得出吗？”
　　“哎呀，这当然能卖啊。比如那条在绿山学院附近捡到的项链，今天就有一个可爱的女孩子买走了。虽然我标上了四万日元的价格，不过我给她算便宜了一万日元，最后以三万日元的价格卖出。”
　　“就算便宜了一万你也赚翻了吧。”
　　“嗯，毕竟是捡回来的东西。哈哈。”
　　“我说你啊，这可不是开玩笑的事！蠢货！！”
　　御法川又大声喝道。
　　“你马上给我停止这种生意！不然的话我就用正义的铁笔来给你施加制裁！”
　　“真、真的很对不起！！”店员不停地向御法川低头认错。
　　毕竟自己也正忙于赶搞，御法川还是决定先不追究了。话说回来，为了这种无聊事还真是浪费了不少时间。看来原稿只能回去编辑部再写了。
　　御法川拿着电脑走出杂货店，却被一个小小的人影挡住了去路——那正是BRIDE战士·未来。
　　“御法川先生！”未来不知为什么露出一副想哭的模样。
　　“怎么，发生什么事了？”
　　“请你给我介绍一家合气柔术的道场吧！我实在很不甘心……”
　　看她这副模样，多半是在比赛中输给别人了吧。虽然有点对不起她，可是现在并没有时间陪她说这些话。
　　“抱歉，我现在没什么时间。”
　　御法川随便敷衍了一句就想继续赶路。可是，未来却不肯让路。
　　“之前你不是也给我介绍了吗？是御法川先生你带我走进格斗技这个世界的啊。”
　　御法川本想从她右侧穿过去，可是未来却马上挡住了他的去路。
　　“你这么说我也没办法啊。”
　　他又试着从左侧通过，但对方还是不肯让他走。就好像人盯人防守一样，御法川已经被彻底盯住了。没有办法，御法川只好以正眼看着未来说道：
　　“说到底不就是表演酒吧的冠军吗？这也是个好机会，你干脆直接告别格斗技的世界吧。”
　　听了御法川的话，未来的身体顿时颤抖了起来。
　　“……笨蛋！”一记强烈的耳光扇在御法川的脸上。
　　未来啪嗒啪嗒地流着眼泪，转身跑着离开了。
　　御法川用手掌搓揉着还残留有顿痛的脸颊。虽然他的确知道一家合气柔术的道场，但是为了尽快完成原稿，他也只能以冷淡的话语来敷衍过去。不过话说回来，这一次御法川还是罕见地为自己的言行感到后悔。也许自己的态度应该更柔和一点……
　　不过他看了看手表的时间，现在还差三十分钟就到四点，已经没多少时间可以耽搁了。
　　必须尽快赶回编辑部写稿。虽然很明白现在的状况，但他还是很在意未来那伤心的背影。既然两方面都很重要，那就两者兼顾——这就是御法川的信条。他从来就没有什么二者择一的取舍观念。
　　“虽然没有时间，但我还是要贯彻自己的原则。那才是我——御法川！”
　　御法川先故意这么大喊了一声，才追着未来跑了起来。虽然跟编辑部的方向相反，但也没有办法。到了真正来不及的时候，就干脆一边跑一边写原稿吧。
　　从中心街跑到涩谷车站的时候，未来的身影已经没入了人潮之中。
　　御法川一边在忠犬像前寻找她的行踪，一边朝着涩谷车站南出口的方向走去。
　　“瞳！等一下！”
　　忽然间，他听到了一个似曾相识的名字。
　　[[IMG,68aaa68057818c860efacd4c51882199,620,872,56021]]
　　说起瞳的话，那就跟被选为绿山校花的大泽瞳的名字一样。虽然这是很常见的名字，但是一流的记者决不会轻易忽视这样的巧合。必须自己亲眼确认并作出判断，那才是追求真相的人应有的态度。
　　御法川环视了一下周围，想要找到那个被唤作瞳的人。然而，他很快就发现了一个奇特的景观。在南出口的巴士总站旁边停着一辆蓝色面包车。那一带不是禁止一般车辆停放的吗？假如是一般人的话，那么他们感兴趣的事情也就到此为止了，然而御法川的敏锐处决却不肯放过这点细枝末节。如果是故意停在那里的话当然就要提醒一下对方，如果是因为什么问题停在这里的话，说不定也可以用作报道的题材。
　　就在御法川刚要走向面包车的时候，一个女孩子却飞快地从后面赶过他跑了过去。那身穿象牙白夏式毛衣的女孩子跑到蓝色面包车旁边，就使劲向里面窥视着什么。看到她满怀焦急的神情，御法川就决定上前向她搭话。
　　当他的手快要拍到女孩子肩膀上的瞬间，耳边忽然传来了一阵手机的来电铃声。
　　那是一首从来没听过的曲子，也许是中东那一带的音乐吧。那缥缈而富有神秘感的韵律深深地吸引了他的耳朵。
　　到底是从哪里传来的呢？就在御法川环视周围的瞬间——跟前的景色突然被一团橙色的光芒所笼罩。
　　还没来得及吃惊，御法川就被爆炸的烈风轰得整个人飞了出去。
　　御法川摔落在水泥路面上，几乎连气都透不过来。耳朵只听见嗡嗡的耳鸣声，脑袋就像打钟一样晃来晃去。
　　怎么了？
　　发生了什么事？
　　御法川倒在地上思索了一会儿，但还是理不出半点头绪。身上还传出衣服被烤焦似的臭味。勉强抬起头一看，映入眼帘的是一辆冒着黑烟熊熊燃烧着的面包车。路上已经躺着几十个被卷入爆炸的路人。这样的情景，简直就跟新闻报道的海外恐怖事件现场一模一样。
　　“怎么……会这样。”御法川咬紧牙关站了起来。
　　爆炸现场的周围霎时间陷入了恐慌状态。此起彼伏的怒号和悲鸣，倒在地上一动不动的伤者，剧烈燃烧中的面包车……明明是这样的危机状况，那些拿手机拍照的看客却向这边蜂拥而来。
　　“喂喂，你们快退后！退后！说不定还会发生爆炸的啊！”
　　御法川强忍着头痛，拼命把那些看热闹的路人推了回去。在设法稳住周围的混乱的同时，也细心观察着现场的状况。爆炸性新闻的预感不断刺激着他的脑髓。明明很想尽快写好原稿，可是双脚却像粘在地上似的无法离开现场。
　　“咦？喂，这可不是开玩笑啊。”
　　“很糟糕，这也太糟糕了吧。”
　　这时候，有两个年轻男子向事故现场接近而来——那是分别穿着红色T恤和花哨风衣的不良青年。仿佛想要找个好位置看戏似的，他们毫无顾虑地大步向这边走来。
　　“喂！不能再靠近了！”
　　御法川张开双臂挡在他们面前。然而，极度兴奋的两人根本没听到他的警告。
　　“快点打电话给进大哥吧！”
　　穿红T恤的男子向花哨风衣的男子命令道。
　　“啊？你自己打不就行了嘛。”
　　花哨风衣的男子反驳道。他似乎是不满意对方用命令的口吻说话。听了这两人的对话，张开双臂阻拦的御法川也觉得有点厌烦了。
　　“我是叫你打电话啊。”
　　“我说你自己打就行了嘛。”
　　啊～！随你们的便好了！！
　　御法川的忍耐力已经达到了极限，差点就要大骂出口了。就在这时候，红T恤的男子却以清晰的声音说道：
　　“……难道你不怕我把你卖掉远藤电器那些货物的事情告诉进大哥么！”
　　远藤电器这个名字，御法川自然不会听漏。
　　“啊？那不都怪亚智那混蛋太嚣张了吗！而且是桐生哥叫我去远藤电器的仓库搜索货物的啊！”
　　“但是进大哥一直都很讨厌出售赃物的行为吧！还说别弄脏KOK的名声！”
　　这两人似乎是KOK的成员，事情也真是太巧了。只要我御法川在街上走，情报就会自己送上门来，这种记者的才能简直是达到了神的级别。
　　“喂，你们两个。进那家伙在哪里？”
　　听了御法川的问话，那两人就马上转过身来。
　　当然，进这个名字御法川也是第一次听说。但是从两人的对话来判断，就可以知道那个进应该是头领级别的人物。
　　“……你问这个干嘛啊？”
　　红T恤的男子以威吓的态度说道。御法川当然不会就此退缩，反而是感到兴趣莫名。
　　“你们知道天龙组吗？”
　　所谓的天龙组是统括涩谷的暴力团火。是近十年来发展起来的新兴势力。表面上经营着宝田金融这样一家合法的公司，背地里却跟自古扎根于涩谷的关东白峰组展开着无休止的明争暗斗。看到两人听到天龙组这几个字的反应，御法川就信口开河地接着说道：
　　“说起来我跟天龙组也有相当的交情。你们可能不知道，不过最近进也经常出入天龙组的事务所啊。”
　　“是进大哥吗？跟黑道打交道？”
　　“真的吗……太厉害了……”
　　看到两人一下子就相信了自己的话，御法川反而感到有点困惑了。于是，他重新打起精神，继续说道：
　　“现在KOK的集中地是在哪里？我正好有点事想跟他谈一谈。”
　　“啊，现在我们是在里原一家名叫‘Inferno’的酒吧里。”
　　“噢噢，是里原吗。那么，关于KOK现在的状况……”
　　刚打算转入关键话题，那两人却突然神色慌张起来。
　　“啊，糟糕，先走了！”
　　“我也要去打工！”
　　仿佛在害怕什么似的飞快地溜走了。御法川以视线追踪着他们的去向。忽然发现一个长发男子正抱着什么人准备离开事故现场。
　　“对不起，可以向你打听一下吗？”一个身穿西服的男人挡住了御法川的视线，并向他出示了警察证明。
　　那是一个态度十分认真的年轻刑警，看来是想要收集事件的相关情报。虽然对那两个不良青年很感兴趣，但同时也想得到有关爆炸事件的情报。结果，御法川还是决定先向这个刑警问个清楚。然而就在这时候，一个大个子的外国人走了过来，刑警也马上中断了情报收集工作。
　　现在已经看不到那两个不良青年的踪影了。早知道这样的话，刚才就应该无视刑警的提问直接去追那两人。就这样，御法川罕见地由于自己的判断失误而白白失去了贵重的情报源。
　　正当他失望不已的时候，手机突然响起了收到短信的铃声。
　　＜御法川先生，原告还没好吗？＞
　　那是来自千晶的邮件。御法川慌忙看了看手表——再过二十分钟就要越过四点钟这条生死线了。用象棋来比喻就是即将被逼入死局的状态。然而正因为如此，御法川才做出了留在现场的决定。那猛烈的黑烟和火柱，毫无疑问是爆炸性新闻的信号。就算在六点之前没能完成六个页面，只要掌握到这条爆炸性新闻的内幕，就应该可以说服金融公司的那些人。御法川仔细观察了一下现场四周的状况，发现刚才收集情报的刑警和外国人正朝着里巷走去。
　　总觉得有问题，而且是很大的问题——御法川的记者嗅觉马上起了反应。
　　御法川小心翼翼地最后跟上，在确认了两人所站的位置后又掉头往回走，找了一座适合偷听他们谈话的杂居大楼跑了上去。他很快就找到一个正对着两人所在方向的洗手间。怀着一丝希望，御法川让身体紧贴着洗手间的窗口，悄悄把窗户打开，屏着呼吸倾听着两人的对话。
　　“……在大泽玛丽亚发病之前，必须对她使用大泽贤治的抗病毒剂，不然的话……”
　　在洗手间的小窗户下面，隐约传来了微弱的声音。御法川忍不住摆出了胜利的姿势。
　　“……跟这个相比，刚才的爆炸简直是小菜一碟。”
　　在两人的对话中充斥着许多陌生的字眼。尽管御法川已经把全副精力集中在听觉上，但毕竟两人说话的声音很小，而且还混入了许多不熟悉的词语，结果还是没能把握到正确的内容。但是说起研究病毒的大泽贤治，就只可能是那个大泽贤治了。御法川的脑海中又浮现出大泽说过的“世界的力量均衡有可能发生变化”这句话。
　　绝对没错，这毫无疑问是一条爆炸性新闻。
　　御法川本想就这样继续偷听下去，然而洗手间的门却突然被猛力打开，一个人慌慌张张地闯了进来——原来是双腿向内夹着膝盖、踩着虚浮的脚步走进来的柳下，还像傻瓜一样张大嘴巴大喊道：
　　“我、我快忍不住了！不行！绝对不可能！那么多的冰激淋！”
　　柳下的声音似乎传到了外面，刑警们立即改变了谈话的地点。明明就差一点点，结果还是没能把握到话题的核心。
　　“你这个大蠢材！老是在这里给我捣乱！”
　　御法川气得一下子把柳下拉倒在地，又狠狠地在他屁股上踩了几下。
　　“啊！啊啊……”
　　伴随着悲惨的叫喊声，柳下马上变得一动不动了。还没等他屁股传出异臭，御法川就离开了洗手间。
　　御法川难以压抑内心的激动，以一步当作两步的势头冲下了杂居大楼的楼梯。心跳已经加速到最大限度。虽然刚才的对话没有听到最后，但是仅凭目前掌握的材料已经足以成为一条爆炸性新闻了。
　　回到爆炸现场后，周围充满了救护车和消防车的警报音。御法川只是向那边瞥了一眼就转身离开了。在激情的推动下，他的步伐也变得特别轻快而迅速，爆炸时粘在脸上的煤灰也被汗水冲刷得一干二净。虽然身体已经相当疲劳，但双脚的劲头还是丝毫不减。
　　御法川整理了一下接下来自己该做的事。首先回到编辑部，向金融公司的人说明目前的情况。然后再去搜集大泽拜托自己的资料，接着就是检查千晶的原稿。光是这么简单地列举出来，就已经觉得眼前出现了大大小小的几重障壁。
　　“没问题！我的话一定能行！”
　　御法川用双手拍了拍脸颊，让自己的精神振作起来。跑了一会儿，他才发现手机震动了起来。来电画面上显示着千晶的名字。
　　“御、御法川先生！不好、不好了！”
　　电话中传出了千晶变了调的声音。御法川压抑住想立即告诉她状况好转的心情，以从容的态度问道：
　　“怎么了，冷静一点。”
　　“在涩谷车站前，有一辆面包车发生爆炸了对吧？”
　　“噢，没错，连你也知道啊。我就是多亏这个才挖掘到了特大爆炸性新闻……”
　　千晶打断了他的兴奋声音。
　　“刚才，就是刚才……头山先生的女儿小花打来了电话……”
　　轻快的脚步开始变得迟钝起来。心中隐约浮现出不祥的预感，御法川默不作声地等待着对方的下一句话。
　　“她说在那辆面包车里面……头山先生自杀了。”
　　膝盖一下子瘫软下来，御法川慌忙把摇晃的身体靠在路旁的护栏上。
　　“……开玩笑吧？”
　　“不过，是小花一边哭一边打电话来的……”
　　全身的力气都彻底泄光了。一直以意志压抑着的疲劳感瞬间涌向各个部位，靠在护栏上的身体也慢慢滑落到地上。
　　“喂喂？御法川先生？喂喂！喂喂？！”
　　只有千晶的叫唤声空虚地回响在涩谷的马路上。
　　正因为刚才感觉到自己已经抓住了希望，现在的绝望也显得分外沉重。紧绷着的神经一下子就丧失了张力，御法川只有无力地瘫坐在水泥路面上。
　　“完了……一切都完了……”从半张开的嘴巴里，吐露出弃权的宣言。