　　不想了解人类的想法。
　　我想知道的只是病毒的想法。
　　病毒不会从显微镜中侵蚀我。
　　所以我能放纵自己去喜欢它们。
　　虽然了解病毒的想法，但是我却不能对人类有着相同的了解。
　　病毒是什么。
　　人类是什么。
　　我不知道。
　　不知道什么才是重要的。
　　
　　因为田中的死而被封锁的客厅，回响着爱那骇人的悲鸣。
　　那总是让人不愉快的高亢音色，这次竟然很不可思议地没让人感到讨厌。反而听到那惨叫，会让人有种类似被治愈的感觉。
　　大泽让心情平复下来，梳理一下现状。
　　为了得到抗病毒剂所必需的指纹认证和紧急用密码也因为田中的死亡而失去意义。就是说，马上得到抗病毒剂的可能性消失了，只能眼睁睁地看着感染UA病毒的玛丽亚死去。
　　在爱不断拼命喊叫的时候，大泽死命想着例外的可能性。虽然能有把研究所内的抗病毒剂用于玛丽亚身上的最好例外，但现在祈求的是超越这个例外的例外。无论用什么手段都必须拯救玛丽亚。在他全新摸索拯救手段的时候，发现了“紧急解锁”。
　　只要拜托制造电子锁的厂家就能进入保管区域。为此必须得到公司六个股东的同意。大泽一回到书房就给拨通了牧野的手机。
　　“……什么事？”
　　牧野干涩的声音从电话里传出。
　　大泽把田中死了、玛丽亚感染病毒的事情无一遗漏地告诉了他。牧野被事态的急剧恶化吓到了。
　　“我想拜托你，马上召开紧急股东会议。”
　　沉默了一会儿后，牧野说：“……那不行。”
　　“为什么？你们想对玛丽亚见死不救吗？！”大泽愤怒地大吼，“不止这样！如果玛丽亚病发的话……”
　　如果玛丽亚病发的话……就算是假设，他也不想说出口。
　　“……UA病毒就会在东京扩散吧。但是有股东到海外公司去了，会议无法召开。”
　　面对严重的事态，牧野的语气却有点温吞。
　　“可以召开网络会议吧，不是还有很多手段吗！”
　　大泽拼命说服。
　　“连联络都困难的地方。如何有网络？”
　　根据牧野的说明，大越制药股东之一的纽约分公司社长，四月二十五日开始就下落不明。因为没有索取赎金，所以纽约警方以被卷入某种麻烦中为名，展开调查。
　　听到这里，大泽愤怒到极点，整个人都呆住了。
　　“这种下三烂的谎言，我从来没听说过！”
　　“如果你觉得是谎言的话，就跟当地的负责人说说吧？”
　　两人的对话变成了像孩子的争执。现在要追究股东行踪不明的真相太浪费时间了。
　　“那就请找人代替那股东！”
　　“选举代理人需要很多手续。现在开始的话……要到明天下午才能完成。”
　　明天下午就太迟了。就算召开了会议，玛丽亚也已经不存在于这世上了。
　　“牧野……你自己说出来也不觉得这种话太愚蠢了吗？”
　　“那也没办法吧！这就是所谓的组织！”牧业也急了。
　　“……就是说，要丢下玛丽亚……对吗！”
　　“不要这么说……我会尽量让代理人选早点定下来。”
　　说完这句话，牧野切断了电话。虽然他的语气一点希望成分都没有，但是到如今只有相信牧野了。
　　大泽坐在电脑前，静静地闭上眼睛。
　　就这样睡着了，到了明天早上所有事情都会解决了……如果有那样的魔法会是多么让人欢喜啊。但是现实不会那么善待人。无论闭着眼睛多久，绝望的状况都不会消去。反而心底那种不安跟焦虑更如泉涌。
　　大泽打开HIME的交流网站，点击了告示版的页面。上面写着“HIME占卜”的崭新大标题。作出跟平常不同的行动，是让心情冷静下来的一个方法。最初只是慢慢地浏览，然后慢慢增加速度。他想让自己投入到其他事情中。
　　
　　玩了HIME占卜。
　　结果是……不关心四周的没用人种。
　　说得很正确。
　　我只对自己的世界有兴趣。
　　所以无法得到妻子跟部下的敬爱。
　　两个女儿也是一样。
　　我到底对什么事情才有兴趣呢。有很多朋友吗？将来的梦想是什么吗……
　　一无所知。不，是不想知道。
　　真是不尽责的父亲。
　　
　　大泽停下了输入密码的动作，脑海中浮现了玛丽亚跟瞳小时候的样子。发上系着粉红色蝴蝶结，喊着“爸爸”“爸爸”，像小狗一样围绕在自己身边。两人的表情中都传达出对父亲的绝对信赖。被人粘着的感觉原来是这么让人期待的，大泽还是第一次有这样的心情。
　　作为父母被孩子倾慕会感到无条件的喜悦，有种不可思议的温馨感觉。但是他也曾经为这种父母情绪困扰。尽管一直只对病毒研究感兴趣，但孩子的分量在心里不断扩大，自己变得不再是自己。因为自己一直追求风一般的生活，所以这种不安定的摇晃状态让他觉得郁闷。
　　
　　讨厌自己这样的人。
　　但是却毫无办法。
　　因为一切都应该太迟了吧……
　　
　　荧幕上弹出消极的感情语言。虽然是像随笔一样的内容，但他毫不犹豫地写出来了。他想让别人知道自己悲伤的感情。
　　看着荧幕上现实的随笔，窗外突然传来怒吼的声音。
　　“怎么会有这么可笑的事情！”
　　那是从没听过的梶原的怒吼。肯定又发生什么事了。大泽从椅子上站起来。走出书房下楼梯过程中，他不断地深呼吸，做好心里准备。走进客厅，爱不在，而是梶原对着总部的刑警们大叫：
　　“就算是总部的方针，也不可能盲目跟从吧！”
　　梶原脸色赤红，怏要扑过去抓住对方衣襟的感觉。
　　“……够了，你说得太过分了。”
　　一个刑警冷静地警告。
　　“但是！”梶原能坚持的也只是这么多。
　　“你也许真的有才能。但是辖区就是辖区。不要对搜查总部的方针有任何异议。你去跟大泽说明一下。”
　　被人强制要求了没头没尾的事情，梶原不甘心地咬着唇。还在想发生什么事的时候。大泽感觉到了室内的违和感。刚才一直都在的警察器材都不在了。
　　“……怎么回事？发生什么事了？”
　　“真的很抱歉，”梶原深深低下头，“我们要收队了。”
　　“收队……玛丽亚要怎么办？”他内心动瑶、几乎说不出话来了。
　　“玛丽亚交给别的队伍去保护了。”
　　这句话让大泽明白状况了。
　　“……你们打算隔离玛丽亚？”
　　“为了尽量减少感染的可能性。”梶原痛苦地回答。
　　“不行！不行！这样做就没办法拯救玛丽亚了！”
　　愤怒、怯懦、焦虑……各样的负面情绪冲击着他。大泽体内涌起一股恶寒，抓住梶原的肩膀，狠狠摇晃。
　　“拜托你！请将玛丽亚带回我身边！这样还是有可能救她的！”
　　梶原沉默了，没有回答什么，大泽只有向其他刑警求援。
　　“拜托！不要隔离玛丽亚！”
　　但没有刑警看向他。那冷血的态度让大泽几乎哭出来了。
　　[[IMG,ab5cda9b1f8d9aa12c889a1f252d0d96,506,402,29292]]
　　“为什么无视我！跟我说啊！只要带她回来，肯定有办法的！肯定可以的！”
　　他就像撒赖的孩子那样，坐在地板上叫喊着。但是刑警们还是一脸漠然，丢下大泽离开了客厅。只剩下逐渐远去的无情脚步声。
　　“拜托！不要放弃玛丽亚！”
　　大泽不顾羞耻地不断大叫着。沙发、椅子、桌子、地毯，触手可及的东西都被他丢出去了。即使听到刑警们发动车辆的声音，大泽还是叫喊着。
　　“……是我能力不够。”梶原抱歉地低下头，“真的很对不起。”
　　总部的刑警走了，除了留在房间内的爱之外，家里就只剩下大泽和梶原了。
　　大泽觉得自己才是要道歉的人。错的绝对不是梶原。
　　“不，梶原你已经很努力了。我才要道歉。让你看到我的丑态了……”
　　“没这种事，”梶原终于抬起头了，“我很感动。我充分感受到你为玛丽亚着想的心意了。”
　　大泽轻轻摇摇头。
　　“如果真的是为玛丽亚着想，就应该跟刑警们好好商量。我只是大吼大叫，太任性了。”
　　“但，我还是想留在这里。”
　　梶原跟搜查总部交涉，被任命为跟大泽保持联系的警员。
　　“有的人总会被感情左右。其实就算我留下也做不了什么……”
　　“不，你在的话，就是帮助我了。”大泽看着梶原的脸，笑了笑，“比如说，无论什么时候都能吃到香蕉。”
　　大泽的话让梶原也高兴地笑了。
　　“请便请便。香蕉的话，有很多哦。”
　　梶原从口袋中拿出两根香蕉。大泽拿过一根香蕉，剥掉皮，大口大口吃了起来。咀嚼之间，一种柔和的甘香口味在口中扩散。让人怀念的味道。
　　“……我经常跟女儿在公园吃香蕉……”
　　梶原边吃香蕉边说。
　　“你有孩子吗？”
　　“今年上小学了。”梶原有点寂寥地笑了，“就算想见她也见不到。”
　　“为什么？”
　　“担任这种工作，只能把家庭放到一边了……所以两年前妻子就跟我提出离婚了，虽然我想让女儿跟在身边，但日本的法律总是倾向于母亲……”
　　这次他从口袋中拿出巧克力，啪嗒一声从中掰开两份。
　　“累的时候最好吃点甜的。”
　　大泽无言地接过一半的巧克力。
　　“最近前妻要再婚了，她说不会再让我见女儿。真是自作自受啊，太痛苦了。”
　　梶原啃着巧克力。
　　在失去女儿的意义上，梶原和大泽境遇相同。能对这个男人说出自己所有的想法。在陷入困境的状况中，大泽萌发了这样的想法。
　　“梶原，对不起。关于公司的机密事项，我还有所隐瞒。”
　　“呃？”梶原眼睛的颜色改变了。
　　“今天我收到了一封邮件。也许跟案情有关系。”
　　“能让我看看吗？”
　　大泽沉默地点头。
　　两人走进书房，荧幕还是HIME交流网站的图样。大泽坐在椅子上，按下了更新按钮。页面上有Prettyhoney的留言。
　　“对不起，请给我看看。”
　　梶原不容反抗地看了起来。
　　
　　那占卜的结果跟我的一样！
　　真的是太迟了吗？
　　不要丢弃希望，努力！
　　不可能太迟了。
　　每个家庭都会有问题的。
　　不，应该是不会有家庭毫无问题。
　　家人间是永远不会玩完的。
　　所以朱利你不要太伤心了。
　　但是看了朱利的随笔啊，我知道了一件事。
　　父亲幸福，结果就是女儿的幸福了。
　　
　　“这是四十岁以上的交流网站吗？”
　　梶原看着荧幕，不可思议地问。
　　“嗯，她叫Prettyhoney。经常给我写的东西留言。”
　　“……是吗。”
　　梶原疑惑地说。
　　“怎么了？”
　　“文章的最后一行我有点在意……虽然是女生写的，但却变成了从父亲的观点出发……算了，现在怎样都没所谓了。请给我看看邮件吧。”
　　大泽按照吩咐打开了邮箱。双击那邮件的附加文件，出现了抗病毒剂的临床实验图像。无论看多少次都让人惨不忍睹。
　　“这是……？”
　　梶原单手捂着嘴巴，凝视荧幕。
　　“公司擅自用我开发的抗病毒剂进行临床测试的图像。”
　　“大泽开发的，是什么？”听不惯的言语让梶原困惑了。
　　“抗病毒剂……简单来说就是UA病毒的特效药。”
　　“……UA病毒就是玛丽亚感染的病毒。”
　　“UA病毒是在南美发现的的新品种病毒。感染十二个小时后，就会出现咳嗽、高烧、呕吐的症状，最后患者会全身出血死亡。致死率是……”
　　想到玛丽亚，大泽瞬间犹豫了。梶原倒抽一口气，等待他说下去。
　　“……致死率是百分之八十。”
　　绝望的数字让梶原的手颤抖了一下。
　　“但、但是。既然有特效药，那玛丽亚的性命……”
　　“为了确保安全，研究所设下了规定，没有田中在，抗病毒剂就拿不出来。”
　　“……原来如此……虽然只是很微薄的光芒，但我觉得发现了迷题的一处端倪。”
　　梶原像想到什么似的，倾下身子，在大泽面前开始搜查拿奇怪的邮件。他开启程序找出信息，边自言自语边看着那些文字。
　　“这就是那邮件的数据，就是说记载了详细信息的部分……陌生的地址。是真的还是伪装的外国东西呢……”
　　“邮件中有什么启发吗？”
　　听到大泽的话，梶原笑了笑。
　　“虽然只是初步的调查，不过你看。这样，这样……”
　　梶原从数据中选择了“Receiverd : from”的地方。
　　“最下面排列着的四个数字就是发信人的IP地址……就是说，像是被隐藏的住所那样。”
　　打开新网页的梶原直接输入URL“IP STATION”，打开了网站。在输入栏中输入IP地址，按下回车键，页面切换了。荧幕上列举着网络提供者名字和连接方式等资料。大泽虽然不是太明白，但其中一项吸引了他的注意力。那就是“终端地址：东京都涩谷区”。东京都涩谷区就是他们所在的区域。
　　梶原不停歇地进入下一个作业。这次他打开了邮箱软件，确认这房子的回路服务信息。
　　“……这跟大泽的网络提供商是一样的……这房子的网络连接是以什么方式的？”
　　“什么……只是从那里连接的……”
　　大泽指着路由器。
　　“全家人都使用同一条线路。”
　　梶原严肃地叹口气，放在键盘上的手顿了顿。但突然又以高速输入。荧幕上出现一个命令提示符窗口，梶原输入“ipconfig”。而大泽只能在身边看着。
　　“这里如果……出现跟刚才相同的数字……那就不太好办了……”
　　梶原用力地按下了回车键。黑底的窗口上出现了白色文字的罗马字母。
　　“……什么。”梶原小声嘟囔。
　　“你说什么啊？可以简单点说明吧？”
　　“大泽，邮件地址虽然能简单伪装，但是IP地址伪装一般人是做不到的。我想说的是，发出人‘A’的邮件，很可能是从这房子内的电脑发出的。”
　　“这房间……的电脑……？”
　　脑海中浮现各种想法的大泽全身僵硬。能在十一点还用家里电脑发邮件的人……除了大泽跟爱就没有别人了。
　　突然，大泽的手机铃声响起了。
　　液晶画面上显示牧野的名字。大泽慌忙接电话：
　　“紧急股东会议怎样了？！”
　　牧野为难地小声说：
　　“我已经想尽办法了……还是不行的。今天内无法召开股东会议。”
　　身体化灰般崩落的感觉。电话那头牧野还在说着什么，但一片空白的大脑什么都听不到了。马上得到抗病毒剂的方法已经没有了。
　　无法拯救玛丽亚了。就像沙从指缝间溜走那样，玛丽亚仅剩的时间已经完全耗尽了。
　　过于悲伤连眼泪都流不出来的感觉，大泽有生以来第一次体会到。