　　健太、新一和响子三人回到剧场后，排练就马上开始了。
　　由于接受采访的缘故，时间的安排变得有点紧迫，所以这次排练就以照明和音响有比较大变化的转换场景、还有空中特技场面等技术要求较高的部分为中心。大堂的制作人员依然是忙得不亦乐乎。这时候，州小泽走到健太身边，一边说“有时间就吃了吧”一边把两盒便当交给他，接着又马上回到自己的位上。
　　“我不用了，反正在茶餐厅里吃过。”
　　新一满脸郁闷地摆了摆手说道。看来他还没能完全接受自己憧憬的响子跟大洗之间的不伦关系。健太也因为面临正式上演而感到紧张，没有什么食欲。
　　“以前也有过这样的事……”新一小声嘀咕道。
　　“以前？”健太把脸转向新一。
　　“就是初中二年级的时候，我有一个喜欢的女生。可是我一直都隐藏着自己的感情，到毕业典礼的时候才鼓起勇气向她表白。”
　　明明长得像个男公关一样，没想到他的初中时代还挺纯情的。
　　“然后她就觉得非常吃惊。因为她一直都在跟我的朋友交往，还以为我早就知道这件事了。然后，你知道她怎么说吗？”
　　虽然可以隐约猜到结果，但健太还是摇了摇头。
　　“她跟我说‘一般来说都应该知道吧！’。接着还说‘你真不懂察言观色’。然后，最后一句话就是‘新一君你真奇怪’。我真的那么奇怪吗？”
　　他一边说，一边很悔恨似的咬着嘴唇，垂下了脑袋。因为新一对周围的气氛和其他人的感情漠不关心，所以对于谁跟谁在交往这种事也是毫无兴趣的。对认识新一的人来说，这也不是什么值得惊讶的事。不过令人出乎意料的是，本来觉得新一应该是个超级我行我素的人，但是听到别人说他奇怪的话也是会受伤的。正因为如此，健太也不知道该怎么回答他才好。正当两人在后台呆站着的时候，换上舞台服装的阿莫却不知为什么拿着便当走来走去。平时的阿莫可以轻松干掉三盒便利店的便当，于是健太就把那两盒便当递给他。
　　“阿莫，便当给你吃吧？”
　　听了健太的话，阿莫马上瞪着充血的眼睛说道：
　　“不、不、不行啦！我非但吃不下，反而紧张得要呕吐啊。”
　　阿莫拼命挤出变调的声音，然后把便当放在旁边的茶几上，飞快地冲进了洗手间。他什么都吃不下的心情也是可以理解的。于是，健太就把三人的便当都放回到大堂的纸皮箱里。
　　“你回来啦，真晚呢。”加奈美从准备室走了出来。
　　身上穿着华丽的服装，一头倒束起来的头发就像菠萝一样。她穿的是一套日本和西方风格兼备的另类服装，因为这次的舞台剧是一场无国籍的科幻动作剧。加奈美扮演的是准备刺杀主角·龙的刺客集团中的一人。
　　“还没到你出场吗？”
　　“嗯，要上洗手间。而且现在变成全是转换场景，我当然很闲啦。说起来那采访还真够混乱的呢。”
　　“混乱？”
　　“对方连电视广播作家时代的事也挖出来说了耶，大洗先生明明很讨厌人家说他以前的事嘛。”
　　从演剧转移到电视的人被称为升级，而反过来就有一种降级的印象。大洗明显是属于后者，报道媒体自然是不会放过这个有趣材料了。虽说电视演员出演舞台剧的机会越来越多，但基本上对演剧还是抱有根深蒂固的偏见。
　　“有人还很在意那种记者的眼光呢，真没出息。”
　　“你说谁很在意记者的眼光？”
　　这次从准备室走出来的是美奈子，时间巧得就像一直在旁边偷听一样。
　　“咦？谁也没有说那个人就是美奈子呀。我说中了吗？”
　　“哪、哪有这回事！”脸颊上贴着金属光片的美奈子板着脸说道。
　　“说的也是呢。就算讨好那种B级记者也不可能打通业界人脉嘛。”
　　听了加奈美的取笑之言，美奈子顿时双眉直竖。
　　“果然还是要像加奈美那样不顾一切地拼命找事务所才行吗。”
　　被美奈子这么一挑拨，这次又轮到加奈美冒火了。“你说谁不顾一切了？！”
　　“那个……排练已经开始了，你们最好还是安静点……”
　　尽管健太出言调解，但加奈美和美奈子根本没有理会他。两人激动地高速对骂起来。不知道为什么，今天似乎跟“女人之间的争执”特别有缘。
　　“明明说是朋友，却是个扭曲的家伙！”
　　“什么扭曲嘛？你究竟知不知道这个词的意思？”
　　“我说扭曲就是扭曲！你这高中毕业的文化水平是理解不了的！”
　　“你不也是高中毕业嘛！”
　　他们对话的速度实在太快，根本搞不清哪个在说些什么。完全就是二人合一的“加奈美奈子”状态。
　　“我可是上过专业学校的！”
　　“料理学校算什么专业学校嘛！”
　　真不愧是演员，连吵架也别具一格——健太莫名其妙地佩服起来。本来“加奈美奈子”在剧团里是一对很要好的搭档。可是从两人这种争吵的样子看来，说不定实际上是互相讨厌的“假面好友”。大概是剧团解散的冲击使她们暴露出真正的关系吧。
　　“喂喂，你们在干什么啊！已经快到你们出场了啊！”
　　曾我从舞台那边跑过来厉声喝道。那张螳螂般的脸也变得极其可怕。
　　完全没有反驳的余地。两人这才闭上嘴巴，慢吞吞地跟着曾我走了过去。健太也跟着来到舞台后方，发现演员们正在上演空中特技前的场面。
　　“呜哇。”健太不禁发出了感叹的声音。
　　像这样照明、音响和装置全部齐备的完整舞台，在他加入剧团之后还是第一次看到。
　　色彩绚丽的耀眼照明。
　　扬声器中传出的大音量。
　　纵横飞舞、驰骋舞台的演员们。
　　那简直是远离日常生活的异世界。
　　舞台上，纹土正演绎着充满跃动感的戏剧。跟刚才那个在肮脏的居屋里装死的男人完全判若两人，全身都充满了生机和活力。响子也完全没有让人感觉到刚才跟聪美之间的险恶氛围，一举手一投足都显得镇定从容。尽管在私底下发生过各种各样的事，但是对这两人来说，舞台就是一切。健太勉强压抑着陶醉于演剧的内心，在下面的缆绳前面待机。
　　这次的舞台剧“启程Goodbye”最大的亮点之一就是空中特技。
　　要应用这种手段的场面，就是故事的开头部分——在人气演员高屋饰演的龙和纹土饰演的敌方角色紫藤之间展开的战斗场面。首先为了躲避举剑劈来的纹土，身上系着缆绳的高屋将要纵身跳到响子所在的二楼位置。然后纹土也借助缆绳跳起，挡在想要就此离开的高屋面前。大致步骤就是这样。
　　干冰机的烟雾特效也首先用在这个场面。在两人各自跳起的瞬间，就要用大量的烟雾来隐藏缆绳。通过这种手法，在眼睛错觉的作用下，观众就会觉得两人在一瞬间内跳到了舞台的二楼。健太和新一的职责，就是一边向舞台输送干冰烟雾，一边拉动跟两人相连的缆绳。
　　“紫藤，难道就不能停止这场战斗吗？”
　　高屋说出了作为信号的台词。健太马上按下风扇开关，把烟雾送上舞台，同时握住缆绳做好准备。
　　“当然可以停止了……在我和你得其中一方死去之后！”
　　纹土的话音刚落，就马上“喝啊啊啊啊！”地大叫着举剑劈出。高屋则沉下腰身，摆出准备起跳的姿势。健太就配合着他的动作使劲拉动缆绳。高屋的身体一下子被缆绳拉起，在到达二楼舞台的时候开始放缓力度，高屋就轻飘飘地站稳在上面了。紧接着，新一也迅速拉起缆绳，纹土也同样纵身飞起，轻松落在二楼舞台上。干冰也顺利发挥了功效，白色的烟雾为舞台平添了几分戏剧性的色彩。
　　本来这时候应该轮到纹土摆姿势说话，可是他过了好久都没有说出自己的台词，只是露出僵硬的笑容固定在那里。旁边的工作人员忍不住悄悄提醒他该说的台词，可是不知为什么，纹土还是站着不动。
　　“纹土你到底在搞什么鬼！算了，高屋你接着说下一句台词吧！”
　　观众席上，大洗通过麦克风发出了不耐烦的怒喝声。可是，高屋也没有说出台词。在剧团全员的注视下，高屋那苍白的脸上开始冒出大量的汗珠。
　　“赶快说你的台词！混帐东西！”
　　大洗毫不留情地向纹土和高屋怒吼道。
　　“就、就这样结束吧。”高屋好不容易才说出了台词。“这种事，应、应该马上就……”
　　高屋最后终于捂着肚子跪了下来。紧接着，纹土也倒在了舞台上，就连响子也摇晃着身体瘫倒在地。
　　大洗马上拍了拍手掌中断排练。“喂，到底怎么了？！”
　　发生异变的并不仅限于舞台上的演员们。就连身在后台的演员和工作人员们，都一个个发出呻吟声在地上打滚。全员都好像感染上什么怪病似的痛苦不堪。不管怎么想，这都不是寻常的现象。剧场内顿时呈现出一片有如电影般的恐慌情景。
　　“这、这到底是怎么回事？！”阿莫战战兢兢地说道。
　　“不知道。究竟在搞什么鬼啊！”新一问道。
　　目前平安无事的人，似乎就只有健太、新一、阿莫和大洗这四人。健太尝试向倒在地上的剧团员们搭话，然而所有人都只能以呻吟声作为回答。光凭四个人的话，根本不可能同时照料这么多人。正当健太拿起手机准备叫救护车的时候，州小泽就大惊失色地跑进了舞台后侧。
　　“原因就是这个吧？！”州小则大喊道。“就是食物中毒啊！”
　　“食物中毒？”大洗露出了讶异的神色。
　　州小泽高高举起手上的容器。“全员都是吃了这个咖喱饭中毒的！”
　　[[IMG,ef33d689fb7b3fc08c507616d239078a,585,913,66672]]
　　“……我在茶餐厅吃过了，就没吃便当。所以才没事吗？”
　　新一已经在茶餐厅吃了饭，健太和阿莫因为紧张过度而吃不下便当。
　　大概州小泽也是忙得连吃饭的时间都没有吧。根据现状来判断，州小泽的推理的确很合理。如果事实确实如此，那么这家便当贩卖店的卫生条件肯定很糟糕。现在明明不是事物容易变质的季节，可是吃过便当的人全部食物中毒了……
　　“我要吐了！”
　　“我憋不住啦！”
　　剧团员们一边说一边纷纷踩着摇晃的步伐向洗手间跑去。
　　“这下还真是糟糕了……”新一愣愣地说道。
　　“那不是新一你订的便当吗？该不会是什么奇怪的店铺吧？”
　　听了健太的提问，新一摇了摇头。
　　“不，那都是‘热辣辣亭’的便当，平时总是被人抢订一空的啊。”
　　著名连锁店的便当引起集体食物中毒，这种事实在少见。但是，目前的状况不管怎么说也只能认为是便当的问题。
　　“大家都很喜欢吃那里的咖喱饭吧，里面还有半生熟的鸡蛋呢。所以我打了很多次电话，在两天前就订好了啊。”
　　“……两天前？”健太有了不祥的预感。
　　“啊啊，绝对没错。”新一自豪地回答道。
　　“那么，你有没有指定配送的日期？”
　　听健太这么问，新一的视线开始四处游移了。“那个……好像没指定吧？”
　　健太已经连发火的力气也没有了。大概那些便当都是在两天前送到剧场的吧，那样的话就算全部变质了也不奇怪。早知道这样就不该拜托他去订便当。尽管健太后悔莫及，不过现在也为时已晚了。
　　
　　脸色苍白的纹土被送进了停在剧场门前的救护车中。
　　“都是我的错……”新一垂着肩膀嘀咕道。
　　看来这次就连超级我行我素的新一也有所反省了。不过对迷天使来说，也总算是避免了最恶劣的状况。吃过便当的剧团员们，其症状在吃药和上洗手间的期间中已经得到了减轻。只有纹土一人的情况最严重，那都是因为他吃掉了健太等人没吃的便当造成的。对过着贫困生活的纹土来说，这应该是久违的好饭菜了。加上他自己的那份，他总共吃掉了四人份的便当，结果就造成了致命伤。
　　“那个，到底要住院多久呢？”
　　大洗拉住一个抢救队员问道。
　　“这个要等接受诊断后才能决定。不过，因为症状非常严重，今晚恐怕也要住院。”
　　“那个……在正式演出后再住院的话，行不行呢？”
　　听了大洗的追问，抢救队员无奈地说道：“请你别说那种荒唐的话了。”
　　“对不起……大洗先生……”纹土以细如蚊蚋的声音说道。
　　“不过，请你不要责怪新一。”
　　“纹土先生！”新一跑到了纹土的身边。
　　“虽然你可能是个不懂得观颜察色的人，但是你在任何时候都尽了自已的最大努力。这一点大家都很清楚，你不用担心。而且，你这种乐天的性格，我也很喜欢啊。跟你在一起的话，压力也会减轻不少。所以，今天你也尽自己的努力，在后台好好支持大家吧。”
　　车门“咚”的一声被关上。载着纹土的救护车就这样驶走了。健太等人只能愣愣地目送着主演角色的远去。新一似乎被纹土的话深深打动了一般，紧紧握住了两手的拳头。
　　剧团员们陆陆续续回到剧场，集中在观众席上。大堂里，大洗、州小泽和曾我等人正在商量着接下来的安排。稍微变得有点憔悴的剧团员们，表情上都笼罩着绝望感。就算要找人代演，也没有合适的人选。在缺少了次主角的情况下，公演自然也不可能成立。观众席中不断传出失望和放弃的声音。
　　“到底打算怎么办呢，大洗先生。”
　　“还能怎么办啊，也只能中止公演啦。纹土先生也不在。”
　　“连解散公演也要中止吗……”
　　气氛变得越来越消沉。这样下去的话，就算硬着头皮坚持公演，演员们也很难以最佳的状态发挥演技了。现在，剧团里面身体状况正常的就只有五个人。尽管健太觉得自己更应该在这个时候振作起来．但却完全想不到半句激励大家的话。
　　“啊……唔，嗯。”高屋站起身子清了清嗓音。“各位，这可不像是面临正式公演的演员表情啊。”
　　“这有什么办法，说不定连正式公演也要取消了耶。”加奈美以消沉的声音答道。
　　“嗯，嗯。那并不是由我们决定的事，全都要看大洗先生的意思。不管是不是要进行公演，演员都应该以最佳的状态做好准备。那不是理所当然的觉悟吗？”
　　高屋的一句话彻底改变了现场的气氛。剧团员们的眼神都恢复了光彩。虽然平时的行动像个花花公子，但是有实力的人说出的话还是很有份量的。就算健太说出同样的话，恐怕也只会被大家当作耳边风吧。
　　忽然间，手机铃声响起，高屋大声讲起了电话。
　　“啊，经理人吗？正好正好，我刚打算跟你联络呢。待会儿我或许可以腾出时间，到时可以谈谈上次提过的那件事……”
　　刚才说的那些冠冕堂皇的话都跑到哪里去了？说的和做的完全不一样，剧团员们都向他投来鄙视的眼光。
　　“各位，状态如何？”
　　大洗他们从大堂那边回来了，身后还跟着州小泽和曾我。剧团最们都同时倒吸了一口气。大洗登上舞台，从台上环视着剧团员，轻轻地吐了口气。
　　“这是一次不幸的事故。不过，怎么说呢……只要把这看作是‘命运’的安排……”
　　“没必要说那种废话。”
　　州小泽冷冷地说道。大洗稍微想了想，继续开口说：
　　“现在这种状况，用比喻来说的话……”
　　“也没必要比喻。”州小泽又打断了他的话头。
　　“请转入正题吧。”响子正对着大洗说道。
　　“……是吗。也对，那就转入正题吧。”
　　大洗用手抵在嘴边，清了清嗓音。
　　“我先说结果吧，公演无论如何也会继续。”
　　剧团员们都仿佛放下心来似的松了口气。健太虽然也同样感到安心，但是在下一瞬间却马上变得不安起来。现在还残留着代替纹土出演的人选问题。其他剧团员似乎也跟健太有着同徉的想法，纷纷发出了议论声。现在要找人代替他实在是相当困难的事。
　　“的确，我们目前正陷于非常窘迫的状况，大概也有人为此感到悲哀吧。但是，现在我们必须舍弃不必要的感情。公演一定会进行，你们也绝对能演到最后。这是我们迷天使的最终舞台，请你们贯彻演员的精神吧。”
　　大洗的话在宁静的剧场内回响。高屋打开了大门，大洗在背后推了一把。几乎所有的剧团员都做好了贯彻演员精神的觉悟。
　　“我有一个问题。”
　　响子举手站了起来。大洗露出了稍带困惑的表情。
　　“这次公演结束后，大洗先生有什么打算？是要离开演剧界，回到电视台吗？”
　　这是健太也很有兴趣知道的问题。大洗如果要建立新的剧团，那自己就可以继续跟着他走。大概有很多剧团员都是这么想的吧。
　　“我的剧团就只有迷天使一个，不会再有第二个。尽管如此，我并不打算回到电视台。总的来说，就是以后的事我还没有做出任何决定。”
　　大洗干脆利落地说道。响子仿佛感到很失望似的坐了下来。健太也跟响子有着同样的心情。
　　接着又轮到加奈美提心吊胆地举起手来。“能继续公演我当然很高兴，但是纹土先生的角色要怎么办呢？”
　　“我会找人代演。”大洗不假思索地回答道。
　　观众席中又开始纷纷议论起来。这并不是可以一人演两个角色的戏剧，那么代演者就只能从工作人员中选拔了。可是，懂得演戏的工作人员……想到这里，健太的身体突然有一种触电的感觉。
　　说不定……
　　说不定，会选我吧？
　　健太一直在大洗身边关注着戏剧的排练。既尝试过充当各个演员的替身，纹土的台词也同样了如指掌。在他当替身的时候，大洗曾经半开玩笑地说过：
　　“你看来也适合当演员嘛。”
　　就在健太沉浸于回忆中的期间，大洗的视线跟他重合了。这时候，健太已经产生了确信。
　　——是我。
　　就像眼前的窗帘被突然拉开似的，他有一种豁然开朗的感觉。
　　心脏的跳动也不断加速，但那并不是因为感到不安。在挽救剧团危机这种状况下，自己感到无比的兴奋。当演员虽然不是健太的梦想，但那已经没关系了。
　　我能行。
　　我一定做出成绩。
　　我就是为了这一瞬间而存在的。
　　“代演者是……”
　　大洗的手指向这边。健太瞪大眼睛，做好了起立的准备。
　　“阿莫，就是你。你来代演吧。”
　　全员的视线都集中在阿莫的身上。
　　“……咦？”阿莫的脸色霎时变得苍白无比。
　　“阿莫代替纹土出演，最初登场的阿莫那个角色就由健太担任。虽然少了一个敌方角色，我会通过修改剧本来进行调整。好，那么改变了担当角色的两人，马上开始练习吧！”
　　“不行啊啊啊——！”
　　阿莫突然奔了出去，径直冲进了准备室。健太和新一也慌忙追了上去。到五点的时候，观众就会入场。如果不抓紧时间的话，阿莫登场的场面就没办法练习了。
　　阿莫趴在准备室角落里的镜台边上喊道：“不行啊！我绝对演不了！”
　　“只要练习的话就没问题啦。我们到舞台那边吧！”新一拍着他的肩膀说道。
　　“不要！我、我不去！”
　　健太怀着复杂的心情观望着两人的对话。
　　“快给我回乡下去！”——在练习的时候，大洗总是这么斥责阿莫。虽然阿莫比剧团里的任何人都热衷于练习，然而其成果却从来没有在大洗等人面前顺利发挥出来。
　　因此，健太根本没想到阿莫会被选拔为次主角的代演者，甚至觉得自己比他更能干。
　　“我从以前开始就是这样。”阿莫含着眼泪说道。“不管在家里再怎么练习，一站到别人面前就什么都做不了。”
　　“那样的话，现在不正是改变自己的好机会吗？”
　　健太小声劝说道。阿莫却露出了无奈的笑容：
　　“你应该也知道，我……已经快三十二岁了。”
　　“……你，原来比我还大六岁吗？”
　　新一满脸愕然地说道。
　　[[IMG,8c2597068dd81d017eb5a127b424c66f,498,363,28362]]
　　“我一直都没有离开过乡下，但是无论如何也想学演戏，所以在三十岁后才来到这里。虽然也报名参加过许多次演员选拔……但几乎每次都是到了会场就怕得临阵退缩，就算勉强进了会场也还是紧张得说不出台词。有一次我在酒吧里打工，恰好碰到大冼先生来喝酒，他就是在那时候邀我加入迷天使的。不然的话，我现在可能已经回去乡下了。”
　　阿莫说到这里，就垂下了视线。健太拍着阿莫的肩膀说道：
　　“那样的话，你不是更应该回报大洗先生的期待吗？”
　　在说出这句话的同时，健太不知为何感到心中一阵苦涩。
　　他实在很羡慕阿莫有这样一个回报期待的机会。
　　“没错没错，这是机会啊，机会！”新一以乐天的口吻说道。“这可是神赐予阿莫的机会噢。”
　　阿莫马上狠狠地盯着新一。
　　“给我机会的根本不是什么神！而是害得纹土先生食物中毒的新一吧！”
　　新一也生气地反驳阿莫说：
　　“那不是食物中毒！是吃错东西！”
　　“都是一回事！”
　　救在健太拼命劝阻两人的时候，大洗打开准备室的门走了进来。
　　“……怎么，还没有换上服装吗。”
　　阿莫跑到大洗身边，抱着他的腿恳求道：
　　“大洗先生，我实在无法担当这样的重任！请您找别的人代演吧！”
　　“怎么你还在说这个。我不是说过嘛，你的话一定能行。”
　　“您没有说过！”阿莫使劲摇头否定。
　　“啊，是吗？那我现在说吧，你一定能行。”
　　听到大洗这么说，健太不禁低下了头。阿莫能做到。可是自己却不能。
　　是实力的差距吗？还是因为年纪不同？觉悟不同？命运不同？……根本找不到确切的答案。然而，健太还是感觉到自己和阿莫之间有某种决定性的差异。
　　“我做不到！”阿莫拼命摇头。
　　大洗蹲下身子，向阿莫说道：
　　“你听着。演员就好比儿啼爷一样。”（注：儿啼爷是传说中的一种妖怪，外表是老头子，但却会发出婴孩的啼哭声。如果有路人可怜他把他抱起来的话，其体重就会逐渐增加，路人最终会因为无法放手而被夺走性命。）
　　听到他又搬出平时的比喻来说话。在场的所有人都愣住了。
　　“儿啼爷平时就像个婴儿一样。可是到了关键时刻，他就会变得无比沉重，发挥出足以压扁对方的强大力量，还发出婴儿一样的啼哭声。拥有这种潜藏力量的人就是演员了。”
　　说到这里，大洗就使劲摇了摇阿莫的肩膀。
　　“阿莫，你就是儿啼爷啊。”
　　在一旁听着的新一插嘴道；“也就是说危机力量吗？”
　　（注：危机力量是漫画《筋肉人》中的一种特珠能力，每当遇到危机情况就会发挥出超常的力量。）
　　“啊，这个更容易理解呢，一句话就概括了。”
　　大洗哈哈哈地笑着说道。健太和新一也跟着苦笑起来。
　　只有阿莫还是一副愁眉苦脸。
　　“什么危机力量，我根本就没有那种东西。拜托您了！请让我演回原来的角色吧！如果不行的话，那我就不当演员了！”
　　听了阿莫的恳求，大洗马上站了起来，转身背对着他。
　　“你想不当演员就随便你，谁也不会留你。但是，那也必须等这次公演结束之后。”
　　大洗以沉重的语气这么说完，就离开了准备室。
　　“为什么、为什么，一定要是我啊……”阿莫整个人趴到了地板上。
　　健太当然也很明白阿莫的心情。至今为止，阿莫都没有得到过任何人的承认。因为从来没有被期待过，他就不会信任自己的力量。正因为这样，他才无法战胜内心的恐惧和不安。对年轻时就获得成功的大洗来说，这种恐惧和压力大概是体会不到的吧。
　　健太马上奔出准备室，追上了大洗。
　　“大洗先生！”
　　大洗正在大堂那里点着香烟。
　　“……请你还是饶了阿莫吧。”
　　“那些事就别说了。”
　　大洗叹了口气，从健太身上移开了视线。
　　“阿莫他太可怜了。现在离开演只有两小时，这样要他硬着头皮上的话实在有点勉强。这样下去的话，阿莫他可能会崩溃的。”
　　“……就算你那么说，也没有别的办法啊。”
　　仿佛就在等他这句话似的，健太直截了当地说道：
　　“……那么，就由我来干吧。”
　　“你？”
　　大洗停住了把香烟往嘴里塞的手。
　　“我代替阿莫来演紫藤，这样就行了吧？！”
　　“那是不行的。”大洗不假思索地答道。“你做不来。”
　　面对大洗毫不犹豫的决断，健太只觉得眼前的景色也变得朦胧起来。
　　“你只要当好阿莫的代演就够了。之后就在后台为阿莫提供支援吧。”
　　“为什么？为什么我就不行呢？”
　　在健太的追向下，大洗一边吐烟一边说道：
　　“我一直都在关注阿莫，直到今天。所以才这么决定。”
　　健太已经无话可说了。
　　这样的话，自己就成了一个光想着出风头的笨蛋。自我意识过剩到了这个程度也真是太丢脸了。没用的人并不是阿莫，自己才是真正的废物。健太实在羞愧得快要哭出来了。
　　“不过呢，健太。我同样也关注着你啊。就跟阿莫一样，直到今天。”
　　说完，大洗就捏熄了香烟，踩着缓慢的步伐向舞台走去。