　　圆山町的现场挤满了警官和围观看热闹的路人。
　　加纳不顾一切地推开人潮拼命向里面挤——在如空地般敞开的地面上，笹山正无力地横躺在那里。路上已经积聚起一团血洼。加纳快步跑过去，在笹山身旁蹲下身子。笹山闭着双眼，脸上已经变得全无血色，插在腹部的匕首正随着他的呼吸上下起伏。
　　“笹山先生！”加纳大声叫唤着。
　　“……我太大意了。”
　　听到加纳的叫声，笹山以沙哑的声音回应道。
　　“请你不要说话！”
　　刀的种类、背词的部位、出血量……根据这些因素，加纳已经能在某种程度上判断出笹山的处境——那明显是处于危险状态，随时都有可能因为失血过多而休克死亡。
　　“这样的话……我就没办法……给小美庆祝生日了啊。”
　　笹山从口袋里取出了一盒东西。那长方形的盒子包装得非常漂亮，上面还系着一条十字状的红色丝带。
　　“这个……你帮我交给小美吧……”
　　加纳摇了摇头。“不行，请你自己交给她！”
　　“……你啊，还没有见过小美吧？她可漂亮呢。真是的，你见到肯定会吓一跳……”
　　“我知道，我知道啊。”
　　“加纳，拜托了，帮我交给小美吧……”
　　笹山拼命挤出最后的力气，硬是把礼物梵高加纳的手上。然后，笹山那沾满鲜血的手才终于放下心来似的落在了地面上。这时候，抢救队员们正好踩着急促的脚步声匆匆赶到，以熟练的手法把笹山抬上担架准备送往医院——光是看他们脸上的表情，就可以知道情况的危急。
　　目送着载着笹山的救护车远去的影子，加纳的内心顿时涌起一股激昂的怒火。他静静握住拳头，以布满血丝的双眼拼命环视着周围。只见在远离人堆的那个地方，搜查员们正准备把塔利克带回拘留所。一看到塔利克的身影，加纳就顿时火冒三丈。
　　   正当他冲动的想要向塔利克扑去的时候，手肘却被一只大大的手掌紧紧握住了。加纳回头一看，发现杰克正站在自己的身后。在那副黑色的墨镜上，反射出了加纳的凶暴表情。
　　“杰克，放开我！”
　　“放手之后，你要干什么？”
　　“这跟你没关系！”加纳以唾弃的口吻说道。
　　“……日本是允许对犯人施暴的国家吗？”
　　杰克以洞悉一切的口吻说完，就放开了加纳的手臂。
　　“……哪有这样的可能。”  
　　加纳咬紧嘴唇，放松了紧握的拳头。取而代之的是，杰克却在这时候向塔利克走了过去。在互相对视了片刻之后，杰克忽然在塔利克其耳边小声说了几句话。尽管不知道他说了些什么，然尔加纳却察觉到塔利克的眼神顿时丧失了活力。塔利克仿佛彻底认输似的向杰克说了一句话，就被搜查员押送往涩谷警署。
　　“喂，你跟那家伙说了些什么？”
　　“看来就是塔利克向瞳下的指示，吩咐她坐上停在道玄坂的蓝色面包车。”
　　事情果然正如杰克的预料。可是，塔利克怎么会在这么短的时间内招供呢？
　　“你是怎么逼他开口的？”
　　“只是稍微向他透露了一点有关这次事件的幕后人的情报罢了。”
　　杰克若无其事地说完，就向搜查本部报告了有关蓝色面包车的事情。久濑立即向道玄坂附近的搜查员进行确认，却只是得到了“目前并没有发现蓝色面包车”的报告。于是，全体搜查员马上接到了“立即搜索蓝色面包车”的指示。然而，想起笹山浑身是血的样子，加纳的心情实在一时难以转换过来。
　　“已经没时间休息了，如果你的怒气还没平息的话，就冲我揍过来吧。”
　　杰克走近加纳，伸出下巴说道。
　　“揍我吧，用美国式的。”
　　“算了，没这个必要。”
　　面对如此出乎意料的提议，加纳总算恢复了平静。
　　“我明白你想揍他的心情，如果不是有必要对他进行讯问的话，我刚才也不会阻止你。”
　　这句话完全不像杰克的风格，加纳不禁困惑地问道：
　　“……难道，你是在激励我吗？”
　　“Don't know, Maybe.”
　　杰克摊开双手，不以为然地说道。本来以为他是个只会挖苦人的家伙，没想到也有如此意外的一面。
　　“发现蓝色面包车！在涩谷车站南出口！”
　　无线对讲机中突然传出了久濑的声音。瞳和事件的主谋也许就在涩谷车站的难处口——想到这里，加纳就反射性地奔了出去。杰克也默默地紧跟在他的后头。两人穿过里巷，朝着车站的方向跑去。加纳本来对自己的跑速很有自信，但杰克也同样面不改色地紧随而来。明明身材高大，动作却极其迅捷。从他的强韧肌肉和敏捷的身手看来，想必一定是经历过军人般的艰苦锻炼吧。
　　来到车站前的巴士总站，杰克开始放慢了速度。
　　“加纳，就算发现蓝色面包车也不要轻易接近，说不定会有什么机关。为了达到目的，他们什么事都做得出来。”
　　听了杰克的话，加纳马上想起了酒吧的大量杀人和被刀刺中腹部的笹山。
　　“……啊啊，我知道。”
　　就在加纳自言自语般地说着的时候——
　　跟日常街道毫不相符的一阵轰隆巨响震撼了四周。如此强烈的冲击，令加纳和杰克都不由自主地停住了脚步。正当加纳发愣的期间，建筑群间开始腾起一股巨大的黑烟。两人慌忙奔出大马路，只见眼前正展开着一幕非日常的光景。
　　横卧在地上的蓝色面包车燃起熊熊的火焰，路上还躺着大量的路人。目睹如此情景，加纳和杰克马上冲过了汽笛声此起彼伏的马路。那似乎是一次相当大规模的爆炸。周围的汽车都被熏得一片焦黑。赶到爆炸现场的两人，面对这样的惨状也不禁为之哑然。周围弥漫着浓浓的黑烟，一股异样的臭味刺激着鼻腔。无数血迹斑斑的人们正在那里蠢蠢欲动——恐怕是在等候巴士的时候被卷入爆炸的吧，看起来就像在涩谷车站前展开了一场游击战似的。围观的人越聚越多，甚至还有的人走近燃烧中的面包车用手机拍照。
　　“这里危险！快散开！离远一点！”
　　加纳硬是把围观者们赶开一边，然后迅速绕到面包车的后面。在腾腾燃烧着的车内，隐约可以看见一个人影——然而，其全身已经被烧成了焦炭，简直已经到了无法称之为人的地步。
　　为了尽量避免增加伤亡，加纳决定先把倒在周围的路人们抬到安全的人行道上。可是，光凭他一个人根本就做不过来。转眼向杰克看去，却发现他正一言不发地站在人行道上。
　　“喂，杰克！快来帮忙！”
　　杰克的眼前躺着一个身穿风衣的少女。杰克一脸凝重地注视着那个少女，看样子就像遇到了什么非同小可的事情一样。
　　“怎么了啊？”
　　加纳也跑到了倒在人行道的那个少女的身边。在风衣中露出的左手手背上，刺着一个怪异的纹身图案。正当加纳打算确认她是否还有意识的时候，却被杰克的魁梧身体挡住了。
　　“这边交给我吧。”
　　杰克平淡地说完，就开始对少女的脉搏和瞳孔进行确认。
　　刺耳的警报声从远处迅速接近而来，许多巡逻警车和救护车都陆陆续续赶到了现场。他们开始对被面包车引燃的车辆进行灭火，周围也总算慢慢恢复了平静。为了打听事故的实际情况，加纳就向附近一个身穿军大衣的男人出是警察证说道：
　　“对不起，可以向你打听一下吗？”
　　“现在反而是我想问你才对！这是事故吗？还是事件？”
　　身穿军大衣的男人摆出一副尊大的态度说道。他似乎也被卷入了爆炸，脸上被熏得黑乎乎的，一部分头发也因为被烤焦而变得歪歪扭扭。
　　“详细情况还不清楚。”
　　听到加纳如此暧昧的回答，军大衣的男人马上用食指指着他说道：
　　“你还是老实说吧，就说‘这是一次大事件’！像我这样经验老到的人，光是看你们的反应就知道了。如果你说详细情况还不清楚的话，那毫无疑问就是一次大事件！”
　　[[IMG,b1c3920e3929b564f478e58bd2a57ffe,651,927,77590]]
　　看来这次是踩中地雷了。加纳尽管内心觉得很厌烦，但还是决定再多问一句。
　　“在爆炸之前有没有什么奇怪的迹象？”
　　“奇怪的迹象……说起来，我好像听到了手机铃声啊。”
　　“手机铃声？”
　　“不……抱歉，这个你别在意。看来只是因为那铃声比较少见，我不知不觉间记住了。”
　　虽然男人说得没错，但是加纳心底总是觉得有点不对劲。于是，他还是把这个情报记到了笔记本上。
　　“加纳，过来一下。”
　　杰克神色严峻地向这边走来。感觉到事态不妙，加纳马上中断了跟军大衣男人的对话。
　　“我要用自己的车送刚才的少女去医院。”杰克一边观望着四周状况一边说道。
　　救护车明明全都离开了现场，可是还有大量伤员躺在路上没有被送走，看来救护车的数量远远无法满足受伤的人数。
　　“为什么要送她？”
　　仿佛刻意要打断加纳的问话似的，夹克的手机传出了震动的声音。
　　“……Yes.”
　　讲了一会儿电话，杰克的神态出现了变化。脸上变得全无血色，拿着手机的手也颤抖了起来。自从开始跟他共同行动以来，加纳还是头一次看到他线路如此动摇的态度。他究竟是在跟谁讲电话呢？
　　“……You got it.”
　　挂断了电话后，杰克深深吐了一口气。
　　“怎么了？”
　　杰克什么都没说，只是默默地走进了里巷。加纳也默默地跟在后面。走进高楼的夹缝后，周围的嘈杂声也变得越来越小。确认了周围没人之后，杰克才终于开口说道：
　　“刚才的电话，是我的上司戈登打来的……”
　　说完之后，杰克又沉默了好一会儿——看来是相当难以开口的事情。
　　“怎么了，有话就快点说啊。”加纳焦急地催促道。
　　“……我就信任你，跟你说了吧。”
　　“真没想到会得到你的信任。”
　　加纳以开玩笑般的口吻说道，然而杰克的严肃表情依然没有改变。
　　“这次事件的幕后人，向我们这边发来了联络。他们已经在八小时之前，让身在涩谷某处的大泽玛丽亚感染上了UA病毒。”
　　“等一下，那UA病毒不就是……”
　　“……是一旦感染发病就会百分之百致死的死亡病毒，潜伏期为十二小时。也就是说再过四个小时，大泽玛丽亚就会发病。而且在发病后，大泽玛丽亚还会向周围散播病毒。”
　　“……UA病毒是空气感染型病毒吗？”
　　加纳战战兢兢地问道，杰克轻轻点了点头。
　　“UA病毒感染者一旦发病，就会通过咳嗽等方式随着唾沫放出体外。在大气中拥有极高存活力的UA病毒，即使在唾液的水分被蒸发之后也依然会飘荡在空气中。也就是说，在患者身边半径两米内都是高度危险区域。在大泽玛丽亚发病之前，必须对她是用大泽贤治的抗病毒剂，不然的话……”
　　“不然的话？”加纳的声音开始颤抖起来。
　　“涩谷就会变成一座死城。跟这个相比，刚才的爆炸简直是小菜一碟。”
　　杰克以断定的口吻说道。
　　加纳这才终于理解了幕后主使者以抗病毒剂为目标的理由。对将杀人病毒当作武器使用的人来说，抗病毒剂无疑是其最大的眼中钉。正因为如此，他才打算把两者都弄到手吧。只要拥有这最强的一矛一盾，就不会削弱任何一方的价值。
　　“那么，我们就必须在寻找大泽玛丽亚的同时，准备好抗病毒剂才行。”
　　“冷静点，我的话还没说完……”
　　杰克话说一半，却听到附近楼层上方传来了奇怪的声音。加纳向杰克打了个眼色，改变了谈话的地点。两人穿过里巷，来到一片毫无人气的空地。周围的墙壁被涂画得乱七八糟，角落里还堆放着一些没人用的生锈器具。杰克一路踩着杂草向前走。
　　“还有下文的话就快告诉我啊。”
　　加纳忍不住追问道。这时候，杰克才停下脚步转过身来。
　　“最关键的抗病毒剂存放在大泽贤治的研究所里。研究所里有着极其严密的安全系统，要进入抗病毒剂的保管区域，据说必须得到大泽和田中的指纹认证。”
　　“咦？可是，田中的话……”
　　加纳不禁无语了。田中是大泽玛丽亚绑架事件的主犯，目前正在逃亡中。现在要让他进行指纹认证的话，根本是不可能的事。
　　“除此以外就没有其他解锁的办法吗？”
　　“除了指纹认证之外，还可以通过输入密码的方式进行解锁。不过就算那样，也还是需要田中设定的密码。”
　　面对如此冲击性的事实，加纳不禁感到一阵眩晕。
　　“事件的幕后人的目的是得到抗病毒剂吧？为什么要实行这种无差别的恐怖活动……”
　　说到这里，加纳也开始领悟到幕后人的真正意图了。以实行无差别恐怖活动作为威胁，提出以抗病毒剂进行交换的条件。从杰克所说的“向我们这边发来了联络”这句话就可以推测到。
　　“就算说要跟他们交涉，我们手上也没有最重要的抗病毒剂。如果交涉决裂的话，他们绝对会毫不犹豫地借用玛丽亚来实施生化恐怖活动，甚至会认为这是病毒兵器的最佳宣传机会。”
　　听完杰克的话，加纳不禁擦了擦额头上渗出的汗水。他茫茫然地抬起脸，注视着万里无云的晴空。现在，涩谷这个城市有着几十万人，其中也包括留美和静夫——所有的人都面临着生命的危险。由于感觉不到丝毫的现实感，加纳的思维也几乎要停滞下来。
　　加纳拼命甩了甩脑袋。现在可不是动摇的时候——他在心中不断提醒自己。
　　“状况我已经明白了。只要在四小时内找到大泽玛丽亚，再将幕后人抓住就行了吧。杰克，我们干吧。虽然对你有各种各样的不满，但我还是觉得，跟你在一起的话应该能做到。”
　　“我的任务只是确保幕后人而已。”
　　杰克挪开视线说道。听了他这种任务优先人命其次的说法，加纳不仅怒火中烧。然而就在此时——
　　“……抱歉。”
　　杰克似乎很内疚似的小声说着，脸上充满了苦涩的神色。加纳感觉到，自己还是第一次看到他露出如此人性的一面。
　　“加纳你最好也尽快离开涩谷避难吧……”
　　加纳从来没想过杰克竟然会为自己担心。不过反过来想的话，这恰好印证了目前状况的紧迫性。
　　“很感谢你的忠告。不过，这次事件我还是要追踪到最后。”
　　“现在已经不是能凭个人力量来解决的状况了啊。”
　　“即使这样也依然不放弃，这才是日本的刑警。”
　　听了加纳倔强的口吻，杰克不禁哼笑了一声。
　　“那么我就告诉你吧。这次绑架事件的幕后人，是名叫阿尔法德的武器商人。”
　　加纳一时间无法理解武器商人跟这次事件的关联性。不过仔细一想的话，武器商人的定义是在非常广泛。从以国家和军队为主要交易对象的大企业，到向他人销售非法获得的武器的个人，都可以归入这一类。再加上近年来世界的全球化发展，武器商人的服务范围已经扩大到洗黑钱和麻药交易走私网的领域。即使出现以抗病毒剂为目标的武器商人也不是什么奇怪的事。
　　“阿尔法德通常都会事先制定严密的计划再展开行动。不过，这个‘严密’的定义却跟我们所想的有所不同。那家伙的计划总是在完美之中留有一点瑕疵。你明白这句话的意思吗？”
　　听了杰克的提问，加纳只是摇了摇头。
　　“那家伙的计划就好像自由爵士乐的曲子一样，途中故意安排了足以引发意外事件的破绽。一般来说，人们都不会把偶然发生的意外事件视为必然，要把握到被意外事件打破的计划原型更是困难之至。在某些人看来，计划似乎已经失败。在另一些人的眼中，则像是突发性的无计划犯罪。然而所有人都不会发现，自己从头到尾都被完全掌握在那家伙的手掌心。”
　　连一向傲气凌人的杰克也对此人分外警惕——光是这样就足以看出阿尔法德这个人的可怕。
　　“我能告诉你的就这么多了。”杰克边说边伸出了右手。“如果还活着的话，让我们再见吧。”
　　……如果还活着的话。
　　加纳重新咀嚼了一边这次事件所蕴含的意义。想了一会儿之后，他抽回了正准备伸出去的右手。
　　“握手的话……等事件解决之后再握吧。”
　　杰克轻轻一笑，放下了伸出的右手。
　　从空地回到车站前，两人就分别朝不同的方向跑了起来。加纳所前往的地方，是留美和静夫所在的茶餐厅。在不泄漏搜查状况的前提下，他打算以隐晦的方式却说两人暂时离开涩谷避难。本来的话，这种是应该通告所有身在涩谷的人们知道才对。但是，加纳并没有这样的权限，而且搞不好还会引发一场大恐慌。对每个擦身而过的人怀抱着深深的歉意，加纳在人潮中东穿西插地拼命向前跑。
　　加纳很快就找到了茶餐厅“劳力克”的所在地。店内的装饰布置给人一种怀古的感觉，同时以稍大的音量播放着古典式的钢琴曲。加纳环视了一下店内，却没有看到留美的身影。但是，他却很快就找到了静夫的所在——那是因为他才刚走进店内，就感受到一个中老年男性投来的严厉目光的缘故。尽管身材并不高大，但是那斗犬般的凌厉表情却能令人联想到他当年的恶鬼刑警的风貌。那张脸跟可爱的留美几乎没有任何相似的地方，然而却能令人感受到跟留美相近的氛围，这也是加纳一眼就看出他就是静夫的原因。不管脸色怎样严肃死板，也还是无法完全掩饰从心底渗透出来的温柔。加纳深呼吸了一下，向静夫所在的座位走去。
　　“……初次见面……我叫加纳慎也。”加纳一边自报姓名，一边深深地低头向对方行礼。
　　“你这男人看来比我想象中还要死板啊。”静夫向他投来估价般的眼神。“留美有点事，暂时走开一会儿。”
　　加纳又低头行了一礼，坐到了静夫的对面。眼前是一台打开的笔记本电脑。女服务生马上走过来询问要点些什么，加纳就随口点了一杯冷咖啡。
　　“……您在用电脑吗？”
　　“啊啊，我在上SNS。”静夫板着脸说道。
　　“这家茶餐厅能连上网吗？”
　　“……能又怎么样？”
　　看到静夫狠盯了自己一眼，加纳慌忙打起了十二分精神……现在可不是说这些闲话的时候。搞不好就会被UA病毒感染，连留美和静夫都会死掉的。
　　“……虽然我不能说明详情，但是请您马上离开涩谷吧。”
　　静夫理所当然地露出了讶异的神色。虽然也明白他恐怕不愿意毫无理由地离开涩谷，但身为警察的自己是严禁向其他人透露搜查内容的。而且因为静夫本来也是刑警，就更不能随口说出多余的话了。静夫默默地注视着加纳的脸。明明是无比严厉的视线，加纳却感觉到那是一种富有包容性的温柔光芒。就像被老练的审问官盯着似的，他差点就想把所有的事都全说出来。
　　不知道是不是感觉到加纳的动摇，静夫合上了笔记本电脑。
　　“……跟什么事件有关联吗？”
　　忽然被他这么一问，加纳一时间无法回答。
　　“你刚才叫我离开涩谷，我是问你这是不是跟哪个事件有关。”
　　“……是的。”这已经是不泄漏搜查情报的最极限的回答了。
　　“那么，你为什么不带留美一起逃。”
　　静夫开门见山地问道。看到加纳露出难以回答的神色，静夫又深深地叹了口气。
　　“工作更重要吗？”那是一副无奈的表情。“比留美还重要吗？”
　　“这个……”正当加纳面露难色的时候，静夫却先开口说道：
　　“……我以前也一直把工作摆在首位，总是对妻子的事不闻不问。我一向认为跟社会上的恶势力作斗争和解决事件，才是最能体现自身价值的行为。所以，也曾经做过许多不自量力的事，甚至有好几次差点死掉。”
　　一口气说到这里，静夫露出了寂寥的眼神。
　　“……妻子总是在为我担心。就连自己患了重病也全然不觉……即使这样，我还是日夜为工作疲于奔命，结果连妻子的最后一面也没能见上……实在是荒唐透顶。”
　　这时候，女服务生把一杯冷咖啡端到了桌面上。看到加纳继续愣着不动，静夫就给他打了个眼色，大概是“你先喝口咖啡吧”的意思。加纳轻轻低头行礼，然后直接喝了一口咖啡。略带苦味的液体，在加纳干燥的喉咙内慢慢地渗透开来。
　　“我也跟留美说过同样的话。但是那家伙却说这一点也不荒唐。还说什么‘爸爸只是做了自己该做的事’……”
　　静夫也拿起杯子喝了一口茶。
　　“我的妻子和留美真的很相像。不光是外表，连性格也一模一样。所以，我才不想让她遭受同样的命运。”
　　静夫放在膝盖上的拳头正在微微颤抖着。
　　“而且你到底是为了什么才当刑警的啊？”
　　“刚开始我只是为了让留美高兴……接着就是为了讨得岳父您的欢心……”
　　听了他的老实回答，静夫不禁露出苦笑。
　　“那么你就赶快辞掉这份工作吧，如果你真的想讨我喜欢的话。”
　　“……对不起……这个我做不到。”
　　加纳满怀歉意地说道。
　　“在你的心中，留美就只占有这样的地位吗？”
　　“我非常喜欢留美。我希望自己能守护留美，也很希望给她幸福。”
　　“那到底是为什么？”
　　加纳转眼看向茶餐厅外的风景——各种各样的路人不断在街上来来往往。
　　“……每次当我想起留美的时候，心底里就有一种温暖的感觉。这样的感觉，我想应该是每个人都会有的。大家都有自己必须守护的人，都会因此而感到温暖……”
　　静夫也随着他的视线看向街道，半眯着眼睛注视着那络绎不绝的人潮。
　　“作为刑警希望守护市民的幸福当然很好，但也没有必要为此牺牲自己的幸福。”
　　静夫深有感触地说道。听起来也好像是他告诫自己的话语一样。
　　“……的确，事实也许就像您说的那样。刚才，我的同事被犯人刺伤了，今天明明是他妻子的生日……”
　　静夫皱起了眉头，“……那个同事有没有性命危险？”
　　“不知道……不过我想伤得很严重。”
　　“……当刑警就是这样子……”
　　静夫叹息般地小声说道，然而加纳却没有丝毫的动摇。他从西装的内袋里拿出笔记本——在翻开封面后的第一页上，有一行潦草的钢笔字迹。加纳读出了那句一直铭记于心的重要话语。
　　“……不要忘记自己应该守护的存在……这就是基本。”
　　“那是什么啊？”静夫盯着笔记本问道。
　　“这是我尊敬的刑警前辈说过的话。我一直把它看成是身为刑警必须遵守的基本原则。不过事实并非如此。同时被刺伤，遇到需要帮助的受害人……在经历了各种各样的事情后，我才终于明白这句话的意思。遇到有危险的人就要出手相救，那并不是身为刑警的责任，而是作为一个人的基本原则。”
　　不知不觉间，加纳正视着静夫的脸说了起来。他从来没想过自己竟然能这么流畅地表达出自己的感情。
　　“从岳父您的角度看来，也许会觉得我是因为自己的刑警身份才会整天跟危险事件打交道。不过，事实并不是这样。我就是我，我就是这样的一个人。就算我是开面包店的人，或者是开酒吧的人，我也会做出同样的行动。”
　　“少说蠢话了，面包店和刑警的危险度简直是相差十万八千里。”
　　“嗯，虽然的确是这样……”
　　加纳难为情地搔了搔脑袋。
　　“哼，你是个什么样的男人，我算是看清楚了。那么，你现在可不是在这里说废话的时候吧。”
　　听到静夫的沉重声音，加纳不由得端正了姿势。
　　“刑警光有热情是不够的，事件也不是只凭毅力就能解决。但是，光有冷静判断状况的能力也不行，轻易放弃的话就无法深入追踪事件。”
　　静夫的表情变得愈发严肃起来。然而，那并不是反对女儿结婚的父亲表情。加纳只觉得自己正在接受一位前辈刑警的指导。
　　“你听着。冷静的思维和火热的灵魂——刑警必须同时具备这两个条件。”
　　“……对句话，我可以记在笔记本上吗？”
　　“要走的话就快走吧。”静夫有点难为情地说道。
　　“……岳父您和留美也请尽快离开涩谷吧。”
　　“知道啦，知道啦。”
　　加纳的脑海中又浮现出留美的容貌。考虑到接下来将会发生的事情，搞不好自己也许会无法再跟她见面。想到这里，他又产生了想在这里等留美回来的冲动。
　　不，不能这么懦弱。冷静的思维和火热的灵魂——静夫的话语正在鼓舞自己的内心。在事件解决之后再跟留美见面吧。要相信自己一定能做到，现在只需要向前迈进。
　　“对了……那个，你到底是……被留美的什么地方吸引了呢？”
　　忽然间，静夫小声嘀咕道。
　　“咦？怎么突然这么问？”
　　“是外表吗？”
　　听到他突然改变话题，加纳一时不知该如何回答。
　　“嗯，她毕竟也是相当可爱的嘛。虽然这么自夸女儿有点怪怪的。”
　　自从走进茶餐厅以来，加纳还是第一次看到静夫的笑容。
　　“可爱当然是没错啦，不过也并不只是这个原因。她很温柔，也很懂得关心人。”
　　“我就说嘛，我就说嘛。”
　　“就是就是。”
　　说完，加纳和静夫不禁相视而笑。
　　“你真是个藏不住感情的男人。虽然不太适合当刑警……不过也不错。”
　　就在加纳低头行了一礼准备离开的时候，静夫深有感触地说道。
　　“不要忘记自己应该守护的存在……吗。你有一个很好的前辈嘛。”
　　加纳转过身，又一次向静夫深深鞠了一躬。
　　离开茶餐厅之后，加纳决定直接前往涩谷警署。即便是为了追踪大泽玛丽亚的行踪，也必须先对建野故意放走塔利克的那件事情进行进一步的确认。如果的确是事实的话，他这么做就一定有他的用意。建野决不是一个毫无理由就放走犯罪者的人。在这次事件中，他这么做一定是有很重要的意义。只要向已逮捕的塔利克追问当时的状况，就应该能了解到建野当时的想法。
　　加纳一边沿着明治大道往前走，一遍重温了一下这次事件的各个细节。
　　阿尔法德的目的如果是抗病毒剂的话，那么大泽和田中两人的协助自然是缺一不可的。因为要取出抗病毒剂就必须得到两人的指纹认证。
　　为了得到两人的协助，他先是把田中拉拢为同伙绑架了玛丽亚。然后，他又命令瞳带上抗病毒剂站在忠犬像前面。趁着警察的注意力集中在公文包交接上的时机，阿尔法德就从瞳的手中取得抗病毒剂……加纳的头脑中出现了这样的犯案步骤。可是，现在阿尔法德还没有得到抗病毒剂。正因为如此，对方才会跟杰克的上司戈登提出交涉的要求吧。
　　现在还有希望。
　　即便是连杰克也感到难以应付的对手，也一定会存在百密一疏的突破口。
　　“在爆炸的面包车内发现的受害人，其身份已经判明。”
　　无线对讲机中忽然传出了久濑的声音。听到受害人身份这几个字，加纳握着无线对讲机的手也变得有点发麻了。
　　拜托了……千万不要是瞳……加纳一边在心中默默祈祷，一边等待着久濑的下一句话。
　　“田中护。男性，四十岁。就职于大越制药。身份是根据其持有物获得确认的。”
　　仿佛连呼吸也忘记了似的，加纳整个人都呆住了。
　　在某种意义上，这个消息比瞳的死讯有着更大的冲击力。加纳不由得倒吸了一口凉气，绝望的感觉顿时扩散到了他全身各处。田中死了的话，就意味着无法轻易获得抗病毒剂。现在能立即对付UA病毒的手段，就只有瞳所持有的抗病毒剂了。
　　“另外……以本时刻为界限，绑架事件的搜查工作到此结束。”
　　无线机中传来了久濑冷冷的声音。这是加纳从没想过的状况。
　　“请等一下！这究竟是怎么回事！”
　　加纳大声追问道。全力搜索大泽玛丽亚的所在地，这才应该是警察目前该做的事情。
　　“我们接到了大泽玛丽亚已经感染上未知病毒的情报。涩谷应该会设立升华恐怖活动的对策本部。本次事件已经不再是单纯的绑架事件。也就是说，事情已经超出了我们的职责范围。”
　　久濑以不耐烦的口吻说完，就单方面地挂断了无线联络。加纳这才发现，自己说不定犯了一个大错误。如果大泽瞳已经落在阿尔法德手上……并且对方在这个前提下向杰克的上司提出交涉要求的话……那所有的一切都只是为了搅乱警方而使出的虚招罢了。
　　在获得抗病毒剂的前提下，展开用以宣示病毒兵器威力的生化恐怖活动。
　　阿尔法德恐怕从一开始就是以实现这两个目的为目标的吧。刚才以为还有希望的想法实在是太肤浅了。现在完全就是被阿尔法德耍得团团转。
　　感觉到敌人的可怕之处，手握无线对讲机的加纳不禁呆呆地站在原地。