　　现在离开演时刻的五点钟还剩三十分钟，阿莫正抱着膝盖坐在舞台一角。
　　虽然匆匆忙忙地练习了一会儿，但台词方面还是相当生硬。虽然每句台词都已经完全记住，但还是觉得很难在正式舞台上完美演绎出来。
　　“马上就要开场了！喂喂，准备好了没有！”
　　曾我发出了即将开场的信号。随着情绪的高涨，浑身也散发出强烈的杀气，那表情简直就像凶犯一样。明明只是用手指敲了敲手表的玻璃片，却形成一股令人难以接近的气焰。看来就连曾我这样的老手也对首日公演感到兴奋。
　　演员们已经重新整理好服装做好化妆，阿莫也打扮成了紫藤的模样。除了脸色青白之外，看起来也挺像样的。健太也穿上了刺客的服装，然而心情却有点郁闷。
　　大洗环视着全体剧团员的表情。
　　“那么，马上就要开演了。从现在开始，就没有我可以做的事了。不管舞台上发生什么事，大家都要互相协助共同解决。知道没有？”
　　“是！”演员们同时发出充满干劲的声音。
　　“听好了。所谓的剧团，就好比……”
　　大洗刚说了一半，曾我就指着手表阻止了他。大洗很尴尬似的搔了搔头，然后重新向全员说道：
　　“那么，请大家多多关照！”说完，大洗就低头行了一礼。
　　“请多多关照！”大家也同样低下了头。
　　陆续向舞台后放走去的演员们，都纷纷以“加油干哦”等话语鼓励阿莫。大家明明都看到他生硬的练习场面，但还是给他留下温暖的激励之言。那并不是随便的敷衍，而是作为站在同一个舞台上的演员信任着阿莫。只见他正在不断被抚摸着脑袋，戳着肚子……在跟所有人接触的过程中，阿莫的脸开始慢慢恢复了血色。
　　最后是高屋拍了拍阿莫那厚实的背部，同时传出“啪”的清脆响声。
　　“啊、啊……嗯、唔。阿莫……所谓的演技，最关键就是对手。如果对手的演技好，那自己的演技自然也会提高。你明白吗？这就是相乘效果。那么我现在想问阿莫你一个问题。你愿意在舞台上提高我的演技吗？”
　　面对高屋突如其来的提问，阿莫慢吞吞地回答道：
　　“我当然愿意。但是，也不知道我能不能做到……”
　　听了他这句毫无自信的回答，高屋做出了出乎意料的行动——他突然用双手紧紧抱住了阿莫。
　　“高、高屋先生？好、好痛，好痛啊！”
　　“别担心，我也会提高你的演技。”
　　从高屋的服装中传出了手机的来电铃声。高屋慌忙放开阿莫，拿出了手机。
　　“啊啊，关于刚才的事，我还是没法腾出时间啦。所以，那件事就以后再谈吧。我现在要上舞台了。”
　　说完，高屋就干脆地关掉了手机的电源。果然不愧是招牌演员。面对如此帅气的一幕，健太也不禁看得出神了。
　　阿莫以坚定的眼神注视着高屋走向舞台后方的身影。能不能克服临场紧张的体质，也只有等他站到舞台上才知道。但是，至少它已经为剧团和伙伴们做好了觉悟。原本充满懦弱气息的脸，如今已经转化为男子汉的表情。健太则怀着复杂的心情注视着那样的阿莫。
　　“开场了！”曾我不知从哪里发出了信号。
　　剧场内开始播放起轻快的音乐。看来终于到了开场时间，观众席的门口已经打开了。虽说也要当演员，但是健太本来的工作是后台，所以他并没有去准备室，而是在舞台一侧待机。
　　新一正在里头摆弄着那台干冰机，似乎正在制造正式公演用的干冰。本来如果是喷烟机的话只要按开关就可以出烟了，现在却要摆弄干冰制造机这种麻烦的东西。关于购买这台机器的三百万费用，现在还没有得到解决。
　　“好像总是咔哒咔哒的声音，状态有点糟糕啊～”
　　“喂喂……不会出问题吧？”
　　听健太这么问，新一抬起头说道：
　　“包在我身上。正是上演的时候肯定不会出事的。”
　　新一满怀自信地竖起了大拇指。虽然新一说的“包在我身上”令人担心不已，但到了这个时候也只有信任他了。健太也开始逐渐理解了演剧的真谛。个性各异的剧团员们分别竭尽所能履行自己的职责，同时对其他成员寄予完全的信任。这大概就是团体合作的精髓了。
　　阿莫正站在舞台的另一侧，眼睛死盯着剧本，嘴巴依然在嘀嘀咕咕地念着台词。
　　“那家伙，看来应该没问题了。”
　　正在搬运干冰的新一淡淡地说道。健太不由自主地吐出了积压在心头的话语。
　　“被人期待和需要的感觉真好啊。”
　　“怎么啦？突然说这个。”新一停住了搬运干冰的手。
　　“阿莫现在是集大家的期待于一身了吧……虽然的确是个重担，但那样的感觉……我实在很羡慕。”
　　“你不也是那样吗？虽然台词只是两句话啦。”
　　听了这句话，健太却垂下了视线。
　　“……让我来干——我刚才跟大洗先生这么说了。”
　　“咦？”
　　“我刚才跟大洗先生说，我想代替阿莫担任紫藤的角色。虽然也有帮助阿莫的意思，但实际上，内心也有着希望由自己来解决剧团危机的想法……你应该能理解我的心情吧？”
　　新一点了点头，看他的表情仿佛是有什么话想说似的。
　　“不过……我这么说之后，大洗先生却说我做不来。说真的，我实在大受打击。感觉就好像没人需要我一样。”
　　向新一说明一切之后，健太觉得胸口又开始隐隐作痛。他本来以为阿莫也跟自己一样，没有被周围人寄予任何期待。可是，实际上却不是那样。他们需要阿莫，但是却不需要自己。正是这个事实令他感到伤心和难过。
　　新一默默地观察着健太的样子。过了一会儿，他似乎若有所思地说道：
　　“大洗先生还有没有说别的话？”
　　“咦？他接着还说‘我也一直在关注你’什么的……”
　　“是吗。”
　　新一使劲地点了点头。
　　“大洗先生说的没错，我觉得你的确是做不来的啊？”
　　“你别在我失落的时侯雪上加霜好不好。”
　　健太赌气似的抱怨道。然而新一却以轻松的口吻接着说下去。
　　“困为你实际上也演不了嘛，毕竟是后台的工作人员。”
　　“不……现在不是说这个吧。”
　　“现在就是这么回事。光说两句话的角色还勉强可以，如果你出场演主角的话，那谁来干幕后的工作啊。现在根本没人能做啊？就因为那方面需要你，大洗先生才会说你做不来的吧？”
　　新一边说边用手指戳着健太的胸口。
　　“大洗先生说的那句话，意思就是在关注着你的这一方面啊。”
　　“你偶尔也会说些有道理的话呢。”
　　“我不管什么时候都只会说有道理的话。”
　　新一得意洋洋地哼了哼鼻子。
　　健太感觉到，先前积压在心底里的阴云已经逐渐消散了。
　　观众席那边已经开始传来嘈杂声，扬声器中传出了开演前的广播音。
　　“今天非常感谢各位光临剧团·迷天使公演的《启程Goodbye》……”
　　“嗯？开场了？不是太早了吗？”健太不解地说道。
　　开场时间应该是下午五点，可是客人入场似乎已经开始了。州小泽决不可能弄错时间，可能是因为什么原因作出了临时变更吧。
　　身在舞台另一侧的阿莫，一昕到广播音就马上跑到健太的身边。
　　“糟糕．我开始紧张了……！”
　　“没事的，阿莫。”
　　健太这么回答后，新一也接着说道：
　　“你应该已经习惯紧张了吧。”
　　阿莫满脸焦急地向两人伸出手来。
　　“健太、新一，握着我的手吧！”
　　“咦咦？”
　　还没等健太他们回答，阿莫就拉起两人的手，紧紧地握住了。那种手汗淋漓的感觉实在很恶心。新一本想把手抽出来，可是阿莫却紧紧握住不肯放手。
　　[[IMG,647ec6152fbfc897af080ff2c3f1684d,615,925,62963]]
　　“喂……来客好夸张耶。”
　　响子透过暗幕的缝隙窥视着观众席。也不知道她说的夸张究竟是实义还是反义。被阿莫握着手不放的新一朝着响子那边走去。这样一来，健太也自然顺势被阿莫拉了过去。从响子身后向暗幕的缝隙偷瞧了一眼后，新一发出了惊讶的声音。
　　“这个，到底是怎么回事？”
　　“……真是出乎意料呢。”
　　听了响子的话，健太和阿莫不禁面面相觑。
　　“出乎意料……是说今天的客人很少吗？”健太向响子问道。
　　“难道……是空荡荡的？”听了阿莫提心吊胆的声音，新一翘起嘴角摇了摇头。
　　“不，正好相反。”响子以兴奋的口吻说道。“来了好多客人，满座了。”
　　健太和阿莫也靠在新一背上外外面偷瞄了一眼。
　　“……真的啊。”
　　观众席已经全部坐满，甚至还有站着的客人。充满了全场的观众声音。使观众席顿时变得热闹非凡。来场的观众之多已经远远超过了健太的预料，他总算明白了提早开场时间的理由——就是为了避免让观众们挤在狭窄的大堂，州小泽才临时作出了这样的判断吧。
　　看到响子兴奋的样子，其他演员们纷纷靠在健太他们后面，透过缝隙向外看去。看到观众席的状况后，演员们都七嘴八舌地发出“好厉害啊！”“为什么呢？”等等又惊又喜的声音。
　　“这大概就是派传单的效果吧。”
　　新一得意忘形地说道。这时候，高屋从后面走了过来。
　　“与其说是派传单，倒不如说是杂志效果吧？好像有很多人就是因为读了大洗先生的采访报道才来的啊。”
　　说起来，纹土也曾经说过杂志报道的事。因为上面的内容也可以理解为迷天使的解散宣言，所以那些铁杆支持者都全部赶过来看这场最后的表演。仔细观察一下观众席，的确可以看到很多引人注目的业界人士。在最前列正中央的区域，还可以看到大洗的妻子聪美。大洗虽然很讨厌别人提起过去的事，但是这最后一刻还是要在众多老朋友们的注目下度过。当然，健太并不认为这是一件坏事。毕竟正因为小时候看到了大洗的戏剧，现在的自己才会置身于这个地方。过去和现在是紧密相连的，绝不是可以轻易割舍的东西。
　　看到观众席都坐满了观众，演员们的干劲也空前高涨，怀着兴奋的心情回到了各自的岗位。
　　“好，那就努力干吧！”
　　新一使劲地伸展着身体，阿莫则以连观众席也能听到的声音深呼吸起来。
　　“加油干吧。”健太向两人鼓励道。
　　“噢！”新一用力点点头。
　　“噢！”阿莫一脸苍白地回答道。
　　三人各自伸出右手互相重叠，然后高高举向天空。