　　开什么玩笑？究竟在开什么玩笑？
　　为什么我非要死在这里不可？
　　我才不要连自己是谁都不知道就莫名奇妙地死掉。
　　枪口正直直地抵在我的额头上。面对拐杖男那布满血丝的眼睛，我毫不畏怯地反瞪着他问道：
　　“等一下！我的名字是叫大泽瞳吗？”
　　我一边大叫，一边向前踏出一步。拐杖男似乎对我的声音做出反应，皱着脸问道：
　　“……你这话是什么意思？”
　　“哪有什么意思不意思的，我现在连自己是谁都不知道。”
　　“……少开玩笑了。”
　　跟话语相反，拐杖男似乎正对是否该扣下扳机感到犹豫。
　　“我才没有开玩笑！”我看准机会拼命解释道。“告诉我！我到底是不是大泽瞳？！”
　　拐杖男慢慢地放下了手枪。“……发生了什么事，说得详细点。”
　　“说得详细点……可是我根本没有记忆啊。”
　　没有办法，我只好把在仓库醒来之后的事情简单告诉了他。听完我说的话，拐杖男轻轻吐了一口气。然后，他在地上放着的啤酒箱上坐下，搔了搔头发，露出一脸苦闷的表情。
　　“那么……我究竟是不是大泽瞳？”
　　“……不是。”
　　“那么大泽瞳到底是谁？是跟我很相像的人吗？”
　　“吵死了……安静点。”拐杖男以唾弃般的口吻说道。“怎么办……这样下去的话……”
　　拐杖男松了松衣领上的黑白领带，一脸空虚地自言自语起来。
　　“……那个……如果我不是大泽瞳的话，就是说你找的人不是我吧。”
　　尽管我这么说，拐杖男还是没有回答。
　　枪口无力地垂向地面。看来他虽然对我没有了杀意，但还是不打算就这样放我走。现在还是先老实待在这里，等找到逃跑的机会再作打算吧。
　　“也许已经赶不上了。”
　　拐杖男小声嘀咕着。他说也许赶不上了，到底是指什么呢？虽然我对此感到很在意，但现在也不像是可以随便追问他话中含义的气氛。不管怎么说，我已经能确定自己不是大泽瞳了。也就是说，关于我是谁这个问题，现在又重新回到了原点。拐杖男默默地陷入了沉思，我也没办法离开这里，只好茫茫然地想着自己的事。
　　我究竟是谁呢？这个问题，我也不知道自问过多少遍了。
　　我是……
　　我是……
　　我是……
　　“小玉君～！小玉君——！”
　　我是……小玉？
　　我循声向马路的方向看去，映入眼帘的是一个身穿恶心条纹西装的人影——柳下正大声叫着向我这边跑来。看来这个人就算是掉进了地狱也能精神饱满地过着自己的生活。
　　“太好了！又在这么巧的时候遇到你！”
　　仿佛被柳下的异样存在感所排斥一般，拐杖男砸了咂嘴就立即转身离开了。
　　“你跟那中年男人在谈什么呢？该不会在谈什么肮脏的交易吧？”
　　“社长！来得正好！”我不由得摆出了胜利姿势。
　　“咦？什么啊？”
　　“没有啦没有啦。先别说这个，你有什么事吗？看你笑得这么开心。”
　　“笑得很开心？我吗？”柳下摸着嘴巴露出了恶心的笑容。“是啊，当然开心啦。”
　　这样的轻松态度，完全不像是快要参加强制劳动的样子。从他笑嘻嘻地张开的嘴巴里，可以看到一对形状独特的门牙。
　　“我想到一个好主意啦。是一举发大财的方法哦！”
　　“难道……你又打算卖什么东西吗？”
　　听了我无奈的回答，柳下马上摇了摇那张长脸，唾沫横飞地说了起来：
　　“这次可不是那么简单！要问有什么不同？那就是级别不同，数字的位数也不同！听了你可别吃惊哦！”
　　“好啦好啦。”我随便应声道。
　　“这一次啊，谁也想不到！是一千万日元啊！”
　　柳下伸出食指高高举向空中，一脸得意地看着我说道。
　　[[IMG,e729ec3e5cc2b36a7e05f1a85161894b,596,927,69011]]
　　“吃惊吧？那当然会吃惊啦。而且这一次不需要任何资本，无风险高回报！哎呀呀，这下我终于要加入亿万富翁的行列了。”
　　虽然一千万日元根本达不到亿万富翁的位数，但是这件事本身就已经荒唐之至，我也没力气去反驳他了。
　　“话说回来，你有没有看到知里君呢？要知道一千万日元，无论如何也需要知里君的帮忙啊。”
　　“知里小姐吗？自从在会场告别之后我就没见过她了……”
　　“如果你见到知里君的话，你就叫她马上跟我联络吧。当然，我自己也会去挑战一次啦。”
　　虽然完全不知道他在说什么，我还是答应了他的要求。
　　“谢谢你，小玉君。作为谢礼，我拿到一千万日元之后就送你五千日元吧。”
　　真小气——我不禁在心底嘀咕道。
　　“那么，知里君德市就拜托你啦！拜拜！”
　　柳下像一阵风似的离开了，只给我留下发自全身心的倦意。
　　可是，接下来我到底该怎么办呢。独自一人留在小巷里，我不禁感到手足无措。
　　我首先想到的是找警察帮忙。可是，就算找到警察，这种状况我也不知道该从何说起。
　　比如……
　　“名叫大泽瞳的人将会有性命危险。”
　　我这么说的话，警察应该就会问。
　　“那个人是谁？到底是谁要杀她？”
　　这恐怕是理所当然的疑问吧。不，说不定根本就不会把我说的话当回事。毕竟我既不知道大泽瞳是谁，也不知道要杀她的人是谁。而且我根本就连自己是谁都不知道。结果多半会被当作是语无伦次的疯子被赶出来。
　　如果警察不行的话，那到底该找谁呢？挂在脖子上的项链轻轻地晃动着。我不经意地看向地面，发现那里有一个黑色封皮的笔记本。
　　大概是拐杖男离开的时候掉出来的吧。我捡起笔记本随手翻了几下，发现最后一页夹着一张照片。那照片是两个男性和一个女性的合照。其中一个男性似乎是拐杖男年轻时的模样——这一点从那细长清秀的眼眸就可以看出来了。我觉得这应该是很重要的照片，所以就把笔记本放回到拐杖男刚才做过的啤酒箱上面。等发现弄丢了笔记本之后，他就应该会回来这里找吧。
　　我离开小巷，无奈地朝着大马路走去。通往涩谷车站的路上依然是人山人海。会不会碰巧跟认识我的人遇上呢？怀着淡淡的期待，我漫无目的地向前迈步。走过之前派发试饮品的忠犬像前，穿过大护栏朝着涩谷站南出口走去。这里有大型人行天桥和巴士总站，跟忠犬像所在的车站前广场有着不一样的气氛。正当我茫茫然地眺望着天空的时候，却发现有一艘气球飞船漂浮在那里。在其充气的气囊部位还写着“HIME”这个名字。似乎是哪个艺人的宣传广告。
　　……怎么？
　　不知为什么，我总是对那气球飞船感到很在意。究竟是为什么呢？我觉得好像以前也看到过这样的东西。
　　在哪里？
　　在哪里呢？
　　就在我停下脚步默默地注视着气球飞船的时候——
　　耳膜突然感受到一阵巨大的冲击，就像耳朵忽然间被谁捅进了一根棍子似的。一时间，我根本不知道发生了什么事。脸颊上感到一阵热浪涌来，我转身一看，才终于知道那是爆炸产生的巨响。巴士总站旁的一辆蓝色面包车正燃起一条巨大的火柱。周围有许多人都被卷入了爆炸，横七竖八地倒在地上——那简直是毫无现实感的电影中的一幕。
　　我茫然地注视着从面包车中燃烧起来的火焰。
　　这时候，就像海市蜃楼一样，我仿佛在火光中隐约看到了另一幕情景。
　　又来了……头脑中又再次浮现出类似中东国家的景色。
　　干燥的沙漠味道刺激着我的鼻腔，周围充满着阳光和热浪，灼热的烈风吹拂着我的头发。
　　腐朽的街道，腐朽的路面，腐朽的房屋。还有缠绕在十根指头上的红绳……
　　在男人们的包围中解救了我的那位少女面前，我正在示范着绕绳游戏的玩法，不断重复着用手指挑起绳子做出各种图案的过程。少女的冰冷眼眸中也隐约显露出跟她年纪相符的好奇心。最后我摊开手掌，做出了“梯子”的形状。表情变化并不丰富的少女，这时候也露出了淡淡的微笑。
　　“怎么样，很有趣吧？迦南。”
　　我如此称呼那位少女的名字。
　　能记起来的就只是到这里为止。在一片混乱的爆炸现场，我独自一人茫然呆立。看来我好像终于触碰到了自己丧失的记忆中的冰山一角。
　　“……迦南。”我不由自主地说出声来。“没错，是迦南。”
　　就在我不经意地说出口的瞬间，内心突然涌起了一股不可思议的使命感。
　　我有一件无论如何也要去做的事。
　　如果不那么做的话，名叫迦南的少女就会有危险。
　　“冷静点，我……要冷静点……”
　　尽管我拼命要稳住自己的情绪，但是心中还是产生了一种想马上奔跑起来的冲动。
　　但是，到底该去哪里呢？
　　我连去处和目的也不知道，焦躁感和迫切感不断在内心积聚交混。
　　“求求你……快想起来好吗……拜托了……拜托了……”
　　我注视着黑烟，仿佛向天祈祷似的嘀咕着。
　　“……别动。”
　　在耳边突然传出一个声音的同时，脊背也触碰到了某种坚硬的东西。根本不用回头，光是听声音我就知道来者是谁了——肯定是刚才的拐杖男。
　　“你要找的不是别人吗……”
　　“我冷静想了一下，现在要用你来当诱饵。”
　　因为周围正陷于爆炸的混乱之中，根本没有人发现我被人用手枪威胁。抵在背后的类似手枪的物体，又进一步加大了力度。没办法，我只好乖乖地被他推着往前走。