　　从来没有衷心地相信过他人。
　　因为人类这种生物，并不能凭表面上的交流来判断本质。
　　但是，从来没有信任过他人，也同样意味着从来不被他人所信任。
　　说到底，所有的问题都只能归结于我自己的心态。
　　希望打从心底里相信他人。
　　希望打从心底里爱慕他人。
　　但是，我根本不知道怎么做才好。
　　谁可以告诉我呢。
　　我真的是一点也不明白。
　　
　　在电话里拜托了御法川调查那件事之后，大泽就深深地躺在椅子上，闭上了眼睛。
　　以“田中是犯人团伙中的一员”为前提，对整个事件重新进行了一次思考。
　　犯人们的目标如果是瞳的血液中的抗病毒剂的话，玛丽亚很可能是因为对方弄错对象才被绑架的。她们两人虽然是二卵性双生儿，但是相貌上的相似程度就跟一卵性双生儿无异。但即使如此，田中也不可能认错相处已久的玛丽亚和瞳。那恐怕是不认识玛丽亚和瞳的同伙犯人弄错的吧。对方之所以指定由瞳担任赎金交接人站在忠犬像前，目的一定是为了重新绑架她。
　　可是，刚解决一个疑问，另一个疑问又随即涌现。田中如果是犯人之一的话，为什么他要把瞳的邮件拿给我看呢？对犯人来说，这应该是必须保密的情报才对。大泽越想就越觉得莫名其妙。
　　“大泽先生，有人送邮包来了。”
　　门外传来了梶原的声音。
　　“进来吧。”
　　梶原一走进房间，就递出了一个A4尺寸的信封。大泽接过来看了看封面。
　　＜HIME歌迷俱乐部入会申请书＞
　　说起来，自己在回国的那天的确是申请过这样的东西。入会之后可以看到HIME的博客和影像评论等等会员专用的网站资源。
　　“我想确认一下今天送来的邮寄物品的内容……毕竟也有可能是犯人通过发送邮包来跟你们接触……”
　　大泽照着梶原的吩咐打开信封，发现里面有一张申请书和几张明信片。
　　“您还真是喜欢年轻女孩的流行乐呢。”
　　梶原仿佛很佩服似的说道。大泽觉得自己好像被当成了傻瓜，不禁鼓起两腮反问道：
　　“那么你喜欢的是什么音乐？”
　　“这个嘛，应该可以说是古典音乐吧。比如莫扎特或者肖邦之类的。”
　　大泽深深地皱起了眉头，不解地说道：
　　“……我从来没听过。”
　　“真的吗？”梶原马上瞪大了眼睛。
　　“当然了，名字的话虽然是听说过……但我本来就对音乐没什么兴趣。”
　　“这还真是太可惜了，要稍微停一下吗？”
　　梶原从口袋里取出了MP3随身听，把绕在上面的耳机绳解开。
　　“请听吧。”
　　大泽戴上耳机等了一会儿，就开始听到一段沉稳的管弦音乐。与此同时，那逐步加重的角笛音色也慢慢为曲于增添了厚重感。才刚听了没多久，大泽就已经沉醉在音乐的曲调之中，就好像全身的毒气都被洗刷一空似的，感到非常舒适。不知不觉，他已经连续听了十分钟的音乐。
　　“……不错啊。”大泽深有感触地说道。
　　“这首曲子的主题是……”说到这里，梶原就闭上了嘴巴。“多余的解说也是没意义的呢。”
　　“如果没遇到你的话，我可能一辈子都不会知道这首曲子。谢谢了。”
　　也许这就是音乐的力量吧，大泽率直地说出了内心的感受。
　　“很高兴听到您这么说。”
　　大泽一边看着明信片一边陶醉在乐曲之中。那是用双手捧起充满幻想味道的蓝色沙子的照片。沙子正不断从指缝间向下滑落。
　　“就跟这张照片一样，各种各样的东西都不断从我手掌上滑落，我就是这样活过来的。”
　　大泽一感叹的口吻说道。梶原思索了一会儿，回答道：
　　“只要是完成了某个目标的人，我看或多或少都会有这样的感想啦。”
　　“完成目标只不过是结果罢了。我从来没有过希望得到他人理解的想法。说到底，问题就出在这个方面。”
　　自己说出的话语，把大泽拉回到现实中来。他慢慢摘下耳机，把MP3随身听还给了梶原。
　　“你曾经跟我说过不要隐瞒你对吧。”
　　听大泽这么说，梶原就点了点头。
　　“所以，我就坦白告诉你好了。”
　　大泽把全身都靠在椅背上，吐露出一直窝在心底的话语。
　　“我觉得很不安，几乎都要被压垮了。”
　　“毕竟是面对这样的事态，那也是理所当然的……”
　　“不是这样，我并不是说这个。”
　　大泽打断了梶原的话，继续说道：
　　“如果女儿出了什么事的话……我到底会产生什么样的想法呢？我是个感情缺乏变化的人，内心的某处总是保持着冷静。不，一直以来我都希望自己能这样做。所以，说不定我就算失去了女儿也不会有所动摇，甚至连为她伤心也做不到。我就是为这个感到不安啊。”
　　大泽对自己这一天所产生的感情感到困惑，人的内心竟然会变得如此的不稳定，他还是第一次知道。
　　“大泽先生，没问题的。”梶原露出了纯粹的笑容。“因为真正生性冷漠的人，是不会为这种事担心的。”
　　梶原以断定的口吻说完，就把MP3随身听递了出来。
　　“这个就送给您吧，可以的话请你有空拿来听听。我想应该能助你心情恢复平静的。”
　　大泽老实地收下了。自己正在慢慢向梶原敞开心扉——这一点连自己也能感觉到。
　　“顺便也收下这个怎么样？”
　　梶原从口袋里取出了香蕉。
　　“那个就不用了。”
　　虽然想都没想就拒绝了，但大泽的表情却比先前柔和了不少。
　　[[IMG,0864c28491bc3a3a0e3fd795352cf9a4,492,359,19691]]
　　“想起来，今天我也真是被你弄得心烦意乱。我已经好久没有那么大声骂人了。”
　　大声骂人——刚说到这里，大泽的脑海中就浮现出某个情景。
　　
　　那是连续不断的阵雨笼罩着东京的某个夏日的傍晚。
　　在玛丽亚的房间里，大泽手里拿着她留下的一封信，愣愣地站在那里一动不动。雨点和狂风不断拍打着房间的窗户。虽然心里非常担心她，但如果去接他回来的话，她可能就会觉得以后只要耍性子就能达到目的。
　　玄关那边传来了开门的声音，一定是玛丽亚回来了。大泽忍不住发起怒来。
　　他马上奔出房间向玄关跑去，整个人已经被莫名其妙的冲动所支配。浑身湿漉漉的玛丽亚正站在玄关前面。
　　玛丽亚的头发紧贴在额头上，盯着大泽的眼眸中充满了怨恨的色彩。
　　“我的事……你根本就毫不在乎吧。”
　　话音刚落，大泽就一巴掌扇在玛丽亚的脸上。
　　因为没能控制住力度，玄关顿时想起了一个清脆的声音。大泽慌忙看了看手掌，发现已经粘上了淡淡的血迹。看到玛丽亚捂着脸颊冒出了眼泪，大泽的怒气在一瞬间变成了罪恶感。
　　大泽不禁对自己的行为感到愕然。
　　接着，他又感到恐惧。
　　对这个使自己表露出真实的感情，变得如此冲动的女儿感到恐惧。
　　
　　“……怎么了呢？”
　　梶原担心地问道。大泽这才发现自己在不知不觉间抱着脑袋陷入了沉思。
　　“……不……发怒和生气什么的……我受不了那一类感情，而且很讨厌。”
　　大泽用手指摆弄着耳机说道。
　　“发怒和生气，那不是很好吗？我觉得那样才有人情味啊。”
　　“……有人情味？”
　　爱经常说自己是个“像机械一样冷静的人”。尽管知道那是讽刺，但自己是在不知道该怎样行动时才显得有人情味。
　　“生气的话，就发火。悲伤的话，就哭泣。把内心的感受率直地传达给对方，这不就是人情味的体现吗？”
　　梶原饱含深意地说道。
　　“那么，如果伤害了对方呢？”
　　“只要好好道歉就行了。”
　　大泽总算明白了梶原想说的意思。
　　至今为止的大泽，从来不会把自己想的事情说出口，也不认为有这个必要。然而，如果现在女儿们出现在眼前的话会怎么样呢？说不定会把至今为止没有说出口的话全部吐露出来。对一个有如机械的人来说，这样的预感自然会带来不安和恐惧了。
　　“老公，老公。”
　　耳边传来了微弱的呼唤声和登上楼梯的脚步声。连门也没敲，爱就打开房门走了进来。
　　“听说事件有进展了。”
　　听她这么说，大泽和梶原就反射性地奔出了房间。来到客厅后，搜查一课的众人首先对梶原进行了说明。大泽和爱则提心吊胆地观望着他们的样子。梶原好几次用手帕擦拭着额头上的汗水。虽然不知道他们谈话的内容，但梶原的脸色却变得越来越难看。看他这样的反应，这次得到的报告多半是个坏消息。
　　听完所有报告的梶原，在大泽他们面前做了一次深呼吸。
　　“大泽先生，夫人……刚才本部给我们发来了联络。”
　　“请说吧。”大泽怀着沉重的觉悟，以苦涩的口吻说道。
　　“据说，大泽玛丽亚小姐平安无事。”
　　“咦？”这完全是出乎意料的消息。“真的吗？”
　　“已经解决了吗？！”爱的僵硬表情也有所松弛。
　　夫妇两人差点就要发出欢呼了。他们之所以没有那样做，是因为梶原依然保持着凝重的神色。
　　“只是，我们现在还没有成功找到玛丽亚小姐。”
　　爱的表情才刚刚放松了一下，就又立即恢复成恶鬼的模样。
　　“这到底算什么嘛！简直是莫名其妙！”
　　“实在非常抱歉。因为上面的情报也有点混乱……不过……”
　　梶原的眉心出现了深深的皱纹。听他的语气，似乎还有什么难以启齿的话要说。
　　“有什么话就说得明白一点吧。”
　　大泽以平静的口吻说道。没有任何逃避的打算，不管结果如何，他都做好了觉悟。
　　“……玛丽亚小姐似乎感染上了病毒。”
　　梶原一边用手帕擦着额头的汗水一边说道。霎时间，大泽只觉得仿佛被谁紧紧地抓住了心脏一样。
　　“那是我没有听说过的名字……好像是叫做UA病毒的东西。”
　　眼前忽然变得一片漆黑，绝望感在瞬间内渗透了大泽的全身。怀着觉悟听到的结果，竟然是远比自己想象中还要绝望的状况。
　　“老公……”
　　爱发出了沙哑的声音。正因为知道她想说的话，大泽就更觉难受了。
　　“大泽先生是病毒专家吧。您知道UA病毒的事吗？”
　　大泽举起一只手打断了梶原的话。
　　“已经感染多长时间了？”
　　“这一点很重要吗？”
　　“感染时间的长短关系到玛丽亚是否能得救……”
　　说到这里，他才想起一件重要的事情。现在的条件跟救瞳的时候不一样。事到如今已经无法得到田中的协助，那就意味着无法进入抗病毒剂的保管区域。也就是说，现在无法向玛丽亚使用抗病毒剂。
　　“请尽快逮捕田中吧。虽然我不能说得很详细，但如果抓不到他的话……”
　　大泽还没说完，梶原的手机就响了起来。也不知道他在跟谁说话，梶原只说了两三句就突然大叫起来。
　　“你、你说什么！”
　　听到他的惊呼，客厅里的所有人都同时吓了一跳。很明显，那是非同小可的事态。梶原边听电话边点头，眉间的皱纹也变得越来越深了。
　　“……明白，我会转告的。”
　　梶原挂断电话后，整个客厅都陷入了沉默。在场的所有人都确信那是一个坏消息。尽管每个人都不想听到这个消息的内容，但还是静静地等待着梶原的发言。
　　“来自本部的消息。”
　　听了梶原的低沉声音，大泽不禁全身打颤。
　　“推断为犯人团伙所有物的面包车在涩谷车站南出口发生爆炸，在燃烧的面包车中发现了一具遗体……”
　　“到底是谁？！快告诉我！”
　　大泽怀着祈祷的心情喊道。
　　千万不要是玛丽亚。
　　千万不要是瞳。
　　梶原停顿了一拍，接着说道：
　　“……遗体的身份，已经被确认为田中先生。”
　　“不要——！”
　　瞬间传出了怪鸟般的悲鸣——爱张大嘴巴大喊了起来。
　　“骗人的！骗人的！”
　　刺耳的尖叫声在客厅里回响。老实说，大泽也很想像她那样大喊出来。由于田中的死亡，自己已经无法再进入抗病毒剂的保管区域。
　　那同时也意味着玛丽亚的死。