　　来到位于明治大道高台的宫下公园后，迦南就以严肃的表情环视了一下四周。附近并没有什么可疑的人影。
　　“先坐下。”迦南指了指长椅说道。然而，瞳却轻轻摇了摇头。
　　“请你告诉我，为什么姐姐会被绑架呢？”
　　瞳仿佛再也忍不住似的开口问道。
　　“在回答这个问题之前，我先说明一下。这件事有某些内容我不能告诉你。”
　　迦南以冷淡的口吻制止了瞳的冲动。一双大大的眼睛正在交替地观察着亚智和瞳的神色，以沉默要求对方理解自己的用意。
　　“首先，是问题的答案。玛丽亚是代替你被绑架的。”
　　“咦？”瞳发出了惊讶的声音。“怎么会，为什么呢？”
　　“因为事件的幕后人本来就是以你为目标。”
　　迦南以平淡的语气轻声说道。
　　“喂喂！为什么目标会是瞳啊？！”
　　亚智插嘴说道。
　　“那个我不能跟你说。”
　　迦南的坚决口吻，完全没有半点讲情的余地。虽然身材娇小，跟她正面相对的话却会感受到强大的威压感。
　　“那么，那幕后人到底是谁啊？”
　　“这个我也没法说……实际上，那家伙无论是性别、国籍、年龄还是容貌……所有的特征都是一个谜。所以根本无法说明。”
　　面对这出乎意料的回答，两人都不禁哑口无言了。
　　“刚才，你说过姐姐被绑架的事你也有责任，是怎么回事呢……”
　　听了瞳的提问，迦南垂下了视线。
　　“四天前，我成功获得了那家伙的行动计划。当时我就联络上玛丽亚，告诉她你将会在晚会现场遭绑架的事。”
　　“……所以姐姐才跟我说不要去参加晚会……”
　　理解了姐姐忠告的真正用意，瞳悲痛得连声音也颤抖了起来。
　　“我本来事先把一个小型GPS交给了玛丽亚，叫她让你带着的……”
　　瞳沉思了一会儿，但似乎没有什么印象。
　　“……果然，现在还是玛丽亚带着吗。”
　　“难道……姐姐是……”瞳的脸色顿时变得一片苍白。
　　“没错，玛丽亚为了充当幼儿。才故意代替你被绑架的。”
　　由于震惊过度，瞳几乎当场瘫倒在地上。亚智慌忙伸手把她扶住。看来瞳无论是体力还是精神力都已经到了极限。一旦超过她的承受极限的话，说不定会有好一会儿走不了路。
　　“不过，如果瞳和姐姐都不去的话，那就没有人会被绑架了吧？姐姐究竟是为什么要主动去当诱饵啊？”
　　亚智百思不得其解地说道。迦南轻轻叹了口气。
　　“如果只是不去参加晚会的话，对方肯定会寻找另外的机会下手。”
　　“啊……说得也是。原来如此。”亚智点头表示理解。
　　“玛丽亚大概是打算借助GPS来引导我到他们的大本营去吧。既可以不让妹妹遭受绑架犯的毒手，同时也能向我提供协助……她应该是这么想的。”
　　“用那个GPS就可以知道姐姐的所在地了吗？”
　　听了亚智的提问，迦南轻轻摇了摇头。
　　“自从她被绑架之后，GPS就没有打开过电源。很有可能是被犯人们抢走了。”
　　“什么啊。说了这么多，现在就连你也不知道瞳她姐姐的所在地吗。”
　　“也并不是完全不知道，我已经从刚才的外国人那里获得了情报。今天早上，玛丽亚似乎被一辆蓝色面包车载着，在涩谷不停地四处兜转。”
　　听到蓝色面包车这几个字，亚智和瞳不禁对视了一眼。
　　“不过，至于现在的状况如何，就连他们也不清楚。”
　　“果然是蓝色面包车吗……”
　　亚智兴奋地把至今为止的经过说了出来。
　　在绑架犯指定的地方被蓝色的面包车溜走，已经瞳被以拐杖男为首的各种各样的人视为目标等等。虽然有多处莫名其妙的地方，但加南还是默默地听到了最后。
　　“……看来这件事混入了许多不确定的要素……”
　　迦南以严肃的表情自言自语道。
　　“也就是说，那个吗。因为毫无关系的家伙跳出来插手，害得他们的计划全泡汤了。”
　　迦南轻轻点头同意道：
　　“……因为你和拐杖男的存在，面包车无法停在原先约定的地点……这样想才比较合理。”
　　“那就是说，这应该是趁虚而入搅乱幕后人计划的好机会吧？”
　　听到亚智兴奋地这么说，迦南满怀深意地轻声笑道：
　　“……这个很难说。”
　　“什么嘛，说得这么没劲。”亚智以赌气的口吻说道。
　　“完美的计划，其轮廓也会非常清晰。所以，就算达到了目的，在事件发生后也很容易被顺藤摸瓜地追踪到痕迹。反过来说，如果能在混入意外事故的前提下达成目的，那么计划的实体轮廓就会变得模糊不清，追踪也会变得相当困难。”
　　听了迦南的话，亚智不禁倒吸了一口气。
　　“但、但是，如果发生意外事故的话，不管是谁都会焦急吧。那不是连考虑计划的余力也没有了吗？”
　　“嗯，一般来说的确是这样。不过，以瞳为目标的这个任务，却总是在制定出完美计划的基础上，故意安排上针孔大小的漏洞。这样的做法，就会令那家伙的存在显得像海市蜃楼一样模糊不清。”
　　迦南稍微扭曲了嘴角说道。这一切听起来就像是另一个世界发生的事，亚智根本无法作出反应。如果迦南说得都是真的话，那这次的对手也实在太难缠了。
　　“不管如何，既然那家伙的目标是你，那你最好还是不要在街上四处游荡了。”
　　听了迦南的话，瞳推开了亚智支撑着自己的手臂，坚决地摇了摇头。
　　“不……我要去找蓝色的面包车。姐姐是为了我才遭遇到危险的，我不能让自己留在安全的地方什么都不做。”
　　瞳以坚毅的语气说道。看来她已经从刚才的震惊中恢复过来了。亚智轻轻拍了拍瞳的肩膀。
　　“既然瞳打算这么做，那么不管对手是谁，我也会奉陪到最后！现在毕竟是同靠一条船嘛！”
　　“……是同坐一条船啦，亚智先生。”
　　“噢！”
　　面对这种毫无紧迫感的对话，迦南也只好无奈地苦笑道：
　　“那你们就要自己小心行事了。可别期待我每次都能像刚才那样出手相救。”
　　“我明白。”瞳的眼神中已经没有任何迷惘和恐惧。
　　仿佛在说“对话到此为止”似的，迦南转身背对着两人，就这样离开了。
　　也不知道她要去什么地方。是用她自己的方法去救出玛丽亚？还是去找事件的幕后人呢？
　　“算了，我们只需要做我们能做的事。”
　　虽然嘴上是这么说，但亚智并没有立即动身。要是随便在街上乱走的话，也只会重复先前的遭遇。被拐杖男和外国人们追来追去，根本没有余力去找面包车。
　　该怎么办……有没有什么好的办法呢？
　　亚智不经意地仰望天空，设置在街角的监视摄像头掠过了他的视野。就像机器人的眼求似的，默默地紧盯着自己这边。
　　“对啊……真是的，怎么我到现在才想到！”
　　亚智忍不住大叫起来。瞳也不禁露出了惊讶的表情。
　　“只要用老爸的监视摄像头不就行了吗！”
　　亚智马上拉着瞳的手奔了起来，目的地是位于道玄坂的摄像监控室。
　　
　　确认了周围没有拐杖男和外国人的身影后，亚智就带着瞳走进了一座古旧的杂居大楼。两人上到二楼，却看见那负责前台接应的管理员大叔正在打瞌睡。
　　“快起来，大叔！”
　　亚智轻轻敲了敲前台的窗玻璃。管理员马上醒了过来。
　　“老爸吩咐我来检查监视器的状况，可以把钥匙借给我吗？”
　　“啊啊，今天一直没有人来检查啊。真是的，这样真的无所谓吗？难得弄了这么一套监视系统嘛。”
　　说完，管理员又打了个呵欠。
　　“您这么忙，实在打扰了。”
　　看到瞳毕恭毕敬地低头道歉，管理员马上大吃一惊。
　　“怎么啦？是亚智的女朋友吗？”
　　“这个你就别操心了吧。”
　　“我可不能把钥匙借给不回答问题的家伙哦。”
　　管理员坏心眼地边说边用指尖捏着钥匙晃来晃去。
　　“是的，我刚开始和亚智先生交往……以后也请多多关照。”
　　瞳露出了满面笑容，再次向管理员低头行礼。亚智甚至比管理员还要吃惊，目不转睛地注视着瞳的脸。
　　“好啦，亚智先生。”
　　被瞳的手肘戳了一下，亚智总算回过身来。从管理员手中接过钥匙，两人就走上了三楼。
　　“对不起，我自作主张地说什么正在交往……编造出这种差劲的谎话。”
　　“不，因为你突然间说这种奇怪的话……老实说我是有点吃惊啦……”
　　脸上的肌肉也不由自主地松弛了起来。为了不让瞳看到自己偷乐的模样，亚智连忙快步走在她的前面。
　　“我想如果不那么说的话就会耽搁时间，所以……”
　　瞳露出羞涩的表情说道。跟她文静的外表相反，在关键时候似乎也很善于随机应变。
　　“对不起，给你添麻烦了。”
　　“没有没有没有，哪里会添什么麻烦。反而是……”
　　说到这里，亚智却合上了嘴巴。现在可不是说那些闲话的时候，最重要的是尽快找到蓝色面包车的所在。
　　亚智以最快的动作打开门锁，领着瞳走进了房间。虽说是摄像监控室，房间里也只不过是放着一台电脑而已。看到这跟名称不相符的简单设备，瞳露出了颇为意外的表情。
　　“这就是摄像监视系统啦。虽然看起来没什么了不起，不过光凭这台电脑就能监视整个商店街了啊。”
　　亚智打开电脑的电源，并让瞳在椅子上坐下。就这样，两人肩并肩地坐在那里等待操作系统的启动。瞳仿佛等不及似的紧紧盯着还没有显示任何东西的电脑屏幕。看到她专心一志的样子，亚智不禁心跳加速。
　　“……虽然我不知道瞳你的姐姐有多大的魅力。不过……对我来说，现在的瞳也很有魅力啊。”
　　不知不觉间，亚智说出了毫无关系的话。尽管看到瞳露出困惑的神情，但他还是继续说了下去。自从在快餐店听说了有关玛丽亚的事后，亚智就一直很想跟她说清楚一点。
　　“因为不管遇到什么样的危险，瞳你不也是没有灰心放弃吗？你不总是想方设法要向姐姐道歉吗？”
　　“那个……是因为我对姐姐说了很过分的话。”
　　操作系统已经启动完毕，接下来就是启动监控软件。亚智一边操作着鼠标，一边注视着瞳说道：
　　“虽然你也许是说了很过分的话，但是世界上不肯老实承认自己错误的认可多着呢。”
　　“……我只是做了理所当然的事而已。”
　　“最近也没多少人会干这种理所当然的事啦。否则的话，涩谷哪里会变成现在这种到处都是垃圾的模样。我并不认为魅力只体现在某个特别的地方。能做到理所当然的事情的普通人，我也很喜欢。”
　　说完之后，亚智才露出了尴尬的表情。瞳也很难为情地低下了头。
　　“哦，准备OK了。”
　　看到监控软件的画面已经出现，亚智就马上把话题转移到电脑屏幕上。
　　“这东西非常简单，就连我也懂得操作。”
　　亚智点了几下鼠标，屏幕上就出现了四个窗口。每个窗口都显示出涩谷街道某个角落的风景。那监视画面看起来一顿一顿的，这是因为图像每隔两秒更新一次的缘故。接着，亚智又操作了一下键盘，监视画面被切换到另一个地点。点击其中的一个画面，那个窗口的内容就被扩大显示出来。
　　“这个监视系统，其实是老爸做出来的。”
　　“你的爸爸真厉害呢。”
　　瞳的双眼紧盯着显示屏，同时露出惊讶的神色。
　　“好像是在东京电工大学以第一名的成绩毕业的，不过他说后来为了跟老妈结婚，才继承了现在那家电器店。”
　　“……真让人感动呢。那么，现在是两人一起经营店铺吗？”
　　听瞳这么一问，亚智稍微停顿了一下，回答道：“不……老妈在我四岁的时候已经死了。”
　　“是这样吗……”瞳的声音马上变得阴郁起来。
　　“啊啊，你也别这么说啦。那已经是过去的事了，也没有什么悲伤的感觉。”
　　亚智又继续切换到另一个监视摄像头的画面。在这样依次调查涩谷街道风景的过程中，他更进一步体会到这个监视系统的强大。借助这个系统的话，所有处于监视摄像头范围内的人都可以马上找到。当然，如果对象走进建筑物的话时没办法继续跟踪，不过那辆蓝色面包车应该是停在路边的，相信只要花点时间就可以把它找出来。
　　正当亚智盯着屏幕看的时候，瞳的手机突然响了起来。据说那是名叫理兰德·帕玛的大学讲师送给她的一首原创音乐。
　　“是田中先生发来的邮件。”
　　瞳一边浏览着手机画面一边说道。
　　“亚智先生！！”瞳突然大声叫了起来。“田中先生说他已经找到蓝色面包车了！”
　　“你说什么？！”亚智喊得比瞳还要大声。
　　“虽然想跑着追上去，但还是没能跟上。面包车是朝着涩谷车站的方向驶去的……他这么说。”
　　瞳把邮件的内容读给亚智听。
　　“你姐姐呢？在不在里面？”
　　“不，他没有写得那么详细。”
　　因为已经超出了商店街的范围，车站前并没有设置监视摄像头。亚智决定先切换到靠近涩谷车站的监视摄像头看一看。就连等待画面更新的几秒钟也令人感到心焦如焚。看到四个窗口都出现了新的画面，他就按下键盘放大显示其中一个窗口。那是大致上能看出是南出口的图像，亚智继续将画面放大到极限。
　　“啊！”瞳发出了惊讶的声音。
　　屏幕上朦朦胧胧地显示出蓝色面包车的轮廓，似乎正停在巴士总站的旁边。考虑到田中刚才发来的邮件内容，那应该就是自己和瞳一直在找的那辆蓝色面包车了。
　　亚智和瞳都不约而同地奔出了房间。把钥匙扔进管理室后，两人就离开了杂居大楼，沿着道玄坂全力向前疾奔。两人什么话都没说，只是默默地向前奔跑。这时候的心情，就好像漫长的马拉松比赛终于看到了终点一样。
　　穿过涩谷Markcity旁边的小路，就可以看到前面大型人行天桥和巴士总站。那辆蓝色面包车也很快就找到了。因为涩谷站南出口的广场一般是不允许停车的。正因为这样，那辆蓝色面包车的存在就更显其妙了。
　　总觉得有点不对劲。
　　某种动物式的直觉使亚智放慢了奔跑的速度。这时候，人行横道的信号灯也正好是红灯，然而瞳却没有管那么多，一口气就冲出了大马路。亚智慌忙想要迫上去，可是一辆大卡车正以猛烈的速度向这边驶来。本想等卡车驶过后马上冲出去，然而大卡车后面却跟随着源源不断的车流。
　　好不容易等到信号灯转绿的时候，瞳已经跑到蓝色面包车旁边了。
　　“瞳！！一定要等我过去！！”亚智大声喊着追了上去。
　　那些绑架犯应该就坐在面包车里。不管怎么想，毫无防备地靠近面包车都是极其危险的行动。可是，一心只想着要救姐姐的瞳并没有听亚智的规劝，正把脸凑近窗玻璃打算观察车内的状况。由于窗玻璃上贴上了反光胶片，完全看不到里面的样子，于是她又绕到了车的另一侧。
　　就在瞳的身影消失在亚智视野中的瞬间——
　　仿佛被巨大的火焰高高托起一般，面包车突然腾空而起了。
　　爆炸引起的烈风和巨响．连身在几十米外的亚智也能清楚感觉到。就像电影的合成画面似的，周围的路人也同时被轰飞了。面包车的车预盖也被炸飞到路面上，看起来就像铝箔似的歪歪扭扭喷着火焰。
　　“瞳！！”
　　亚智一边大叫，一边朝着熊熊燃烧的面包车跑去。路上横七竖八地到着几十个被卷入爆炸的行人，随处可见的黑烟和血迹更进一步衬托出周围的凄惨气氛。
　　“瞳！！瞳！！”
　　亚智拼命寻找着瞳的身影。
　　很快他就发现有人倒在离面包车几米远的路上——正是瞳和迦南。
　　“瞳！振作点！！”
　　被迦南抱住的瞳正闭着双眼，大概是因为离爆炸过近的缘故，脸上也被弄得黑乎乎的。亚智轻轻抱起瞳的身子，她才慢慢地睁开了眼睛。
　　“没事吧？！有没有受伤？！”
　　她的意识似乎还很朦胧，听了亚智的问话也没有什么反应。瞳的脖子上有一小点红色的血迹。用手指擦掉后，也没有发现继续出血的迹象。大概是被谁的血沫溅到了吧。不管怎么说，看来她也没有受伤。亚智这才终于放下心来。
　　“……瞳……她没事吧？”
　　倒在地上的迦南坐起身子问道。她身上的衣服各处都出现了烤焦的痕迹，头上还在流血。比较两人的损伤程度，很容易就可以判断出是迦南在爆炸中保护了瞳。
　　“迦南……是你救了瞳吗？”
　　“……她没事吧？”
　　“嗯，瞳的姐姐呢？”
　　迦南没有回答。难道是——亚智不由得向面包车内看去……在腾腾的火焰和黑烟中，可以隐约看到一个人影。
　　“……怎么会这样……”亚智马上移开了视线。
　　“快点……把瞳带走吧……现在，要是那帮家伙出现的话……”
　　迦南痛苦地扭曲着脸说道。
　　“……知道了。”亚智抱起瞳站了起来。
　　“……等等……有件事要先告诉你。”迦南叫住了他。“是阿尔法德。”
　　“咦？”
　　“……阿尔法德，是事件幕后人的名字。只要接近事件的核心，你早晚都会听到这个名字。不过，如果你还爱惜性命的话……就不要再跟阿尔法德扯上关系了。明白的话，就快走吧……”
　　亚智抱着瞳离开了现场。他并没有特定的目标，只是单纯地觉得应该尽量远离这个地方。跟两人的方向相反，看热闹的人群正不断向爆炸地点集中而去。
　　面包车的火焰燃烧得更加旺盛，朝着天空发出了震耳欲聋的咆哮。