　　黑暗的审查室被台灯照亮，加纳跟塔利克隔着桌子坐着。
　　每当想起笹山，他的头脑就一片炽热。无法出手殴打对方，只能以凌厉的眼神盯着塔利克。但是对方只是淡谈笑着，看来完全习惯了警察的审同。
　　“……我有话想问你。”加纳压抑住情绪同。
　　“我只是被雇佣的人。其他什么都不知道。”
　　外国人特有的怪异腔调日本语。塔利克的表情很放松，就像坐在公园长凳上那般悠闲。
　　“你是怎么逃走的？”
　　“不是逃走。”塔利克露齿一笑，“是中年刑警放我走的。”
　　“别说谎！”加纳的眼神更加严厉。
　　“我没有戴手铐吧？是他给我解开的。”
　　如果塔利克说的话都是真的话，建野为什么耍让嫌疑犯逃脱呢？那才是加纳想要知道的。
　　“这种话谁相信！为什么那刑警要放你走？”
　　他装作不相信，等待对方说话。
　　“因为被我看到了。”塔利克唇角勾了起来。
　　“什么被看到了？”
　　“不是有个女人带着赎金吗？放我走的刑警枪杀了那女人。如果带我到警署，他所做的一切都会曝光了吧？”
　　“……为什么他想要杀死大泽瞳？”
　　“这个嘛，我也不知道。不过我告诉你一件有趣的事情吧。”
　　塔利克挑衅地探出身子说：
　　“那刑警解开了我的手铐，拿枪指着我。一开始打算杀我灭口的吧？但是那家伙只是举着枪，没有扣下扳机。我就趁机会逃脱了。”
　　加纳拼命保持平静。完全不能理解建野的行动。连推测理由都很困难。但既然有目击证人，那么塔利克的话就不会是说谎。
　　为什么？为什么？
　　同样的问题不断在脑内缠绕。跟同坐在审查室的同僚说了一声，加纳想到房间外呼吸一下清新空气。坐在走廊的椅子上，深深地吐气。几个搜查员快步经过他面前。因为车站前发生了面包车爆炸事件，涩谷警署陷入一片骚动中。
　　加纳拿着手机，心怀祈祷地按下了建野的号码。但是听到的只是留言信箱声音。
　　“……你回来了。”
　　回过神来，发现久濑一脸严肃地站在身边。
　　“笹山的情况还不算稳定。刺伤深达内脏……”
　　听到这种残酷的消息，加纳紧紧咬着唇。伸手从西装口袋中拿出笹山交给他保管、要给他妻子的生日礼物。如果建野没有放走塔利克，笹山就不会被刺伤了。对建野那宛如城堡般高的信赖摇摇欲坠。如果笹山有个万一，加纳无法原谅建野的行为。
　　“笹山的事我也有责任。虽然说相信你们，但却被上头牵着鼻子走。”
　　久濑罕见地示弱。跟上层交涉很花费精神吧。他多次神经质地用手帕擦拭额头。
　　“之后还有正式公布，决定以都知事权限对二四六号国道实施通行限制。以JR为首、各铁道要经过涩谷车站都必须申请。”
　　“为了防止生化武器危害，应该继续找出大泽玛丽亚的所在。”
　　听着加纳的意见，久濑轻轻摇头。
　　“为什么？”
　　加纳充满愤怒的叫喊，久濑不由得眉头深锁。尽管他也明白，但却无可奈何。
　　“……总之等待下个指示吧。”
　　然后久濑再没多说什么，沿着走廊走了。他那缩着的腰背，给人一种寂寥感觉。夹在上头跟一线刑酱间的苦恼，加纳总算有点理解。直到久濑消失在走廊上，这时候加纳的手机震动起来。从西装内拿出手机，看到一个陌生的名字。
　　下一瞬间，加纳吃惊得心脏也快要跳出来。
　　加纳马上按下通话键：
　　“建野，是建野吗？！”
　　想同他的事情如山多。他到底在做什么，为什么要放走塔利克。当他想要问建野的时候，建野先开口道：
　　“保护了大泽玛丽亚。”
　　超乎预期的话。但是能保护好大泽玛丽亚就能防止生化武器袭击了吧。
　　“建野先生！快点带她来！”因为太兴奋，加纳的声量不由自主加大。
　　“马上把大泽瞳带来。”建野意外的提议打断了加纳的话。
　　“大泽……瞳？”
　　“对。我在无线电上听到瞳正接受美国大使馆员工的保护。”
　　虽然一段时间没听无线联络，但杰克似乎在保护瞳。建野的意图到底是什么？
　　“等一下为什么？为什么一定要带大泽瞳过去？”
　　他质问，但建野没回应。
　　“建野先生，回答我，拜托你！”
　　“地点是南平台一座叫桑斯的杂居大厦。我在那屋顶上等你。”
　　建野没有回答他的问题，只是单方面说：
　　“不带她来……我就杀了玛丽亚。”
　　留下这句冷酷的威胁。他就切断电话了。那一句话残酷地捏碎了他对建野的信任。
　　南平台位于涩谷区南部，国道沿线上矗立着一些杂居大厦。
　　加纳站在桑斯大厦前，眺望着屋顶。虽然一直寻找的建野和玛丽亚就在上面了，但却没有再会的欢欣。他深深吸一口气，走进建筑物内。带瞳前来的事情，并没有报告久濑。见到建野后问清楚他的意图。他觉得先从那入手。
　　坐电梯上了十楼，然后走楼梯到屋顶。边拾级而上，边想建野要求见瞳的理由。至少在公交站把风时没有发现他有任何可疑举动。那时候建野还是加纳尊敬的刑警。他只能认为在交赎金的短暂瞬间，发生什么事让建野突变了。
　　走完长长的楼梯，终于来到屋顶。暖和的风吹拂着脸颊。环视了四周一圈，没有发现建野的身影。但是建野肯定在这里。因为他感觉到有人在监视自己。不要再做这种半桶水的推测了。有疑问就直接问建野吧。下定决心的加纳大叫：
　　“建野先生，你在哪里？！”
　　没有回应，他在屋顶来回走着，叫喊着。
　　“我是加纳！我来了！”
　　“大泽瞳怎么了？为什么不带她来？”
　　闻声回头，建野从水箱后的阴暗处出现。旁边站着一个用黑色毛巾蒙眼的女生。加纳吃惊地问：
　　“建野先生……为什么……那个人真的是玛丽亚吗？”
　　为了回应加纳的话，建野拉下玛丽亚的蒙眼布。那张脸是玛丽亚也是瞳。脸、身高、体型都跟瞳很相似。蒙眼布被拉掉的玛丽亚呆呆地站着。也许是因为受打击而意识朦胧。
　　“建野发生什么事了？”
　　他拼命忍耐住心被撕碎的感觉。
　　“只要你带大泽瞳过来，我马上放了她。”
　　“为什么一定要瞳出现！太奇怪了！太古怪了！我所认识的建野先生……”
　　“你所认识的建野？”建野打断他的话，“你知道我什么？”
　　“我熟悉作为刑警的建野先生。因为我一直都以建野为目标。”
　　建野面无表情地听着加纳说：
　　“有一次你不是拼命说服了一个银行劫持犯吗？那之后，对我来说建野先生就是……”
　　建野突然大笑起来。
　　“你真是罕见呢。只会看到事情好的一面。”
　　“什么意思？”
　　“我那时候觉得死了也没所谓。所以才会用汽油往头上浇、不是勇敢，不是什么。那只是类似自杀的行为。我没有想过留在大厦中的人。那结果也纯粹偶然。走错了一步，大厦里面的人都会被烧死。”
　　建野的话，让加纳重要的记忆急剧褪色。不想承认。不想相信。一直占据心灵一角的念头，原来只是误会，无论如何都难以接受。
　　“乱说！不可能的！”加纳激动地摇头。
　　“我没时间跟你闲扯！”
　　建野用枪指着玛丽亚的太阳穴。
　　“不带大泽瞳来的话，我就打爆她的头！”
　　“住手！”
　　加纳大叫，但建野眼中毫无疑惑。不听从他要求的话，他真的会打爆玛丽亚的头。
　　“快去！把瞳带来！”
　　“拜托你！跟我说怎么回事！”
　　“不去的话，我就要开枪了！”
　　建野的叫喊声让加纳从怀里拿出手枪。枪口对准了建野。拿枪指着建野这种行为，这是连加纳自己也难以置信的。
　　“……建野先生的行动，肯定有着苦衷。”
　　加纳心酸不已，声音也有点哽咽。
　　“你要开枪射我吗？”建野问。
　　“放走塔利克……抓住玛丽亚……肯定是有苦衷的。”
　　他手心冒汗，把枪管都弄湿了。
　　“我问你，是不是要开枪射我？”
　　“我一直都憧憬着……想变成建野先生那样的刑警……”
　　不止是作为刑警来憧憬，加纳把建野当成了自己小时候就死去的父亲。充满责任感和信念的行动，对谁都无微不至的建野，对加纳来说，等同于父亲。
　　“你要射我吗！加纳！”
　　建野露出钱所未见的凄楚表情。
　　[[IMG,a7e694d5f0a62d0f60996e163b9fc953,606,927,61216]]
　　“……我要开枪了！”
　　加纳快要哭出来地盯着建野。手指放在扳机上，瞄准了建野眉间。
　　突然建野尖锐的眼神消散了。不止如此，建野还笑了出来。
　　“……满分，加纳，我告诉你真正的理由。”
　　乘着吹过屋顶的风，建野寂寥的声音传入加纳的耳中。
　　那是十七年前的事了。
　　在涩谷发生了兴奋剂中毒者伤人案。建野追赶逃走的犯人，来到了道玄坂。刚好经过远藤电器店门前时。
　　“哎呀，建野。”
　　穿着纯白衬衣的远藤琴音走出来。她手上还抱着出生数月的铃音。琴音笑着说：
　　“很久不见。”
　　娇小的脸上有着深刻的笑容。无论何时都让建野心跳加速的笑容。
　　“啊。是啊。”建野语气生硬地回答。
　　“工作中？发生什么事了？”
　　琴音疑惑不安地问。当听到建野说附近有拿着凶器的犯人时，她困扰地说：
　　“今天店里还放着必须到银行存起来的钱……”
　　“让大介去就好了吧。”
　　“他外出替人修理东西了，今天不会来。”
　　大介还是那么个人，建野不由得叹息。
　　“我明白了。我跟你去银行吧。”
　　“真的吗？有建野一起我就放心了。”
　　琴音高兴的笑容仿佛吸走了他的灵魂似的。
　　很久没有跟琴音并肩走在道玄坂上了。建野、琴音、大介是青梅竹马的朋友，一直到高中都上同一所学校。虽然彼此的环境跟年龄都改变，但是共同的回忆还联系着三人。
　　“最近怎样了？”
　　“铃音刚刚出生，照顾她真的好累，不过每天都很热闹开心。”
　　“那就好了。”
　　琴音总是像向日葵那样开朗。只是看着她都觉得满足。
　　途中没有遇到什么可以人物，安全抵达银行。本来想一起进银行，但是在门口琴音把铃音交给他抱着，说在存钱完毕之前，都让他抱着。
　　“我不擅长抱婴儿。真的没抱过。”
　　建野一抱着婴儿就满脸不情愿了。
　　“不用那么紧张。”
　　“我知道了。”
　　建野像处理危脸品那样慎重地抱着铃音，琴音小跑着走进银行。躺在建野手臂中、带着白色大帽子的铃音不安地动着。铃音的眉眼怎么看都像琴音。
　　婴儿身体的触感真是不可思议。软呼呼的、轻轻的、但却很有手感。那种暖呼呼的体温，让建野感到一阵安稳。
　　“哎呀，想不到这么安静呢。”
　　存钱完毕的琴音回来了。建野郑重地把铃音交还给她，就回到警署确认情况了。因为犯人还没落网，所以他让琴音快点回远藤电器店去。
　　站在道玄坂上，琴音轻轻问：“建野，结婚的事情？”
　　“……我没想过。工作太忙了。”
　　“那是借口吧。如果真的有想跟她结婚的人，就算多忙都要结婚。”
　　看着琴音吃惊的样子，建野心情复杂。
　　“那我暂时没有遇到这样的人。”
　　“真的吗？该不会是那样吧？”
　　“看到你们一家人……有家人也许是不错的。”
　　建野看着琴音跟铃音的脸。
　　“啊，这不是建野吗？”
　　一道声音插进来，是手拿工具箱的大介。外出修理完毕了吧。”
　　琴音微笑着走过去，大介珍爱地抱起铃音。那张充满幸福感觉的脸，摩擦着铃音的小脸。
　　“大介，很久不见。”
　　“嗯，建野你健健康康就好。”
　　大介骄傲地看着铃音的睡脸。
　　“怎样可爱吧？”
　　“嗯，不像你太好了。”
　　两人像高中时代那样互相挖苦。
　　“要来家里坐一下吗？”
　　“不了，我还在工作……”
　　不在意地转头，却看到让他吃惊的一幕。一个不知从哪里走出来的男人正用菜刀抵住琴音的脖子。琴音身体僵直，无法说话。往上吊的眼、短发、细微的胡子。无论是年龄还是外表，这男人肯定就是逃走的犯人。
　　“放开她！！”建野朝男人靠近一步。
　　“闭嘴！我会死的！这女人会杀死我的！”
　　男人喊着不明所以的话。恐怕是因为服用兴奋剂精神极度混乱吧。这样下去，不知道他会做出什么。建野从怀里拿出手枪。
　　“不要开枪！会打中琴音的！”
　　没有理会大介的制止，建野枪口对准男人的肩膀。他对自己的射击技术有信心。这样的距离不会有偏差。
　　“建野，不要开枪！说服他！”抱着铃音的大介哀求。
　　“……不行，那人根本不听道理。”
　　男人挥动着菜刀。看到这情景，道玄坂附近都骚动起来了。尽管是工作日的白天，但始终在人行道上。骚动越大，男人越是兴奋。就算他突然朝琴音砍下去也不足以为奇。只能开枪攻击了。
　　琴音闭上眼睛。建野觉得她轻轻点头了。
　　“不要开枪！”大介的惨叫被枪声消弭了。
　　子弹射穿了男子握菜刀的手。男人惨叫着倒下来。菜刀被丢到路上。
　　建野舒口气，枪口朝下。被巨大枪声吓醒的铃音，不安地寻找母亲的怀抱。琴音安心地朝铃音走去。
　　千钧一发过去之际。
　　男人从怀里拿出小刀，往琴音背部狠狠刺去。
　　一瞬间的事情让人无法反应。
　　“……铃……铃音。”
　　她朝大介怀中的铃音伸出手，倒下了。
　　建野制伏男人的时候，琴音纯白的衬衣上已经染上一片赤红。
　　琴音的死，让建野的心也死了。
　　那宛如被火焚烧殆尽的心中，只剩下一个持续到永远的赎罪念头。
　　为了给大介和亚智道歉，他想过自残。之所以没有实行是因为他觉得选择死亡太轻松了。他要背负着重罪意识活到寿命终结。
　　那是他给自己的惩罚。
　　没有辞掉刑警的工作是为了纪念当天的事情。遇到危险的事情，身先士卒地冲出去，最后受了重伤，左脚留下了后遗症。直到临死前都让身心持续痛楚，让建野的精神保持了平衡。
　　失去过去十五年后，建野第一次到琴音坟前拜祭。
　　他双手合十站在墓前，身后传来了声音。建野回头，看到一个黑发纤细少女拿着百合花站在那里。他知道是长大了的铃音。因为她的眼睛跟脸型都跟琴音相似。
　　胸襟前别着红色蝴蝶结的制服跟她很相称。简直就像再遇高中时代的琴音。
　　“你认识我妈妈吗？”
　　“……以前是同级生。”
　　“是吗？谢谢你特意过来。”
　　铃音低头鞠躬，大眼睛看着建野。
　　“……你跟你妈妈……很相似呢。”
　　他拼命忍住泪水。他觉得琴音重生了。
　　“爸爸也常说我跟妈妈长得很像。”
　　“……你长大后，肯定会跟你妈妈一样，是个美人。”
　　听到建野的话，铃音寂寞地笑了笑。
　　“长大吗……那大概不行了。因为我连早逝这一点都跟妈妈相似。”
　　“不要说些傻话了！”
　　建野语气严厉地说。被第一次见面的人这样严厉批评，铃音吃惊地看着他。
　　“对不起。吓到你了……”
　　“不，其实我也不想说那种话的……”
　　静音边把百合放在坟墓前，边说：
　　“我心脏有问题。一定要做移植手术才能治好……但我的血型有点奇怪，很难找到适合者。”
　　铃音静静地在墓前双手合十。
　　那种再次失去琴音的感觉，让建野胸口仿若被撕裂。如果世界上真的有神，为什么有这么惨的循环呢？
　　自己什么都做不到吗？那句话堵在喉咙，说不出来。
　　他会尽一切能力。
　　他握紧拳头看着坟墓。
　　告诉我，琴音。
　　我能为你的女儿做点什么。
　　告诉我，拜托你，告诉我……
　　看着墓碑，他不断自问。
　　然后经过一段时间——
　　四月二十八日……就是今天。
　　早上十点稍过，建野的手机响起来了。手机屏幕上出现远藤大介的名字。大介已经多少年没打电话给自己了？直觉是铃音发生什么事了，因此建野没多想就接起电话。
　　大介的恸哭马上传入耳中。
　　“铃音病发了！这次也许没救了！”
　　最差的预感实现了，建野全身一软。
　　“所以你给我打爆那叫大泽瞳的头！只要有她的心脏，铃音就得救了！”
　　他无法理解大介的话的意思。
　　“快点！打爆她！快点！大泽瞳的血型是孟买！”
　　“等一下，为什么你会知道大泽……”
　　建野看了看四周。
　　“你在附近？喂，你在哪？”
　　“别管这些了。只要让她脑死，就能把心脏移植给铃音了！”
　　所谓脑死就是整个大脑处于无法恢复健康的状态。但就算被子弹击中头部也不一定能造成脑死。即使真的造成脑死了，但用枪的话就成为刑事案件了。肯定会对死者尸体进行检验，根本没时间进行心脏移植。
　　“建野！给我打爆她的头！”
　　“……大介，不行的，这种事不可能的！”
　　“快点！”
　　“就算她脑死了，但也不可能移植心脏给你女儿！”
　　建野冷静地安抚，但大介还是按捺不住地大叫：
　　“没问题！没问题！一定能移植的！”
　　“一定能？”
　　那是让他觉得不可能却又无从反驳的话。
　　“终于找到了！终于找到你为铃音做的事了！为了铃音，你要帮我！”
　　建野非常理解大介的心情。看到深爱的人受苦，自己却无能为力……没有比这更痛苦的事情。
　　“我想帮助铃音……建野，那是我一辈子的愿望。”
　　电话那头传来激动的哽咽。下一刻建野停止了思考。
　　对了。
　　没错。
　　移植手术可能性不是问题。重要是为了铃音，他什么都会做。就像是内心的黑暗被洗涤干净，心灵澄净下来的感觉。
　　为了铃音。
　　为了深爱的琴音的女儿。
　　建野握紧怀中的手枪，朝瞳的方向慢慢走去。
　　“故事说完了。”
　　建野再次用枪指着玛丽亚的太阳穴。
　　举着枪的加纳心底在哭泣。建野不会再说什么了。他很清楚知道，巳经不能用言语阻止建野了。
　　“加纳，到了这个年纪。我行到过很多不同的年轻警察。”
　　建野寂寞地看着加纳。
　　“你是其中最差劲的。无论什么事，一行动就暴走，因为你的错，我都不知道写了多少次悔过书……”叹口气，建野一脸坚决地说，“但是，加纳……我羡慕你，你拯救了我。真的。”
　　那简直就像遗宫。
　　“来，制止我吧。”
　　强力地抵住玛丽亚太阳穴的枪口。加纳举起枪，再次瞄准建野的额头。扣动扳机的手指在颤抖。
　　开枪。
　　只有开枪了。
　　不开枪玛丽亚就会死。
　　加纳拼命说服自己。
　　“你阻止我吧。”建野坦率地看着加纳。
　　推动迷惑的他下决定的声音。加纳也直直地看着建野。建野的脸再次变成自己心底憧憬的模样。
　　“加纳！开枪吧！！”
　　建野的话就像助力，加纳往扳机注入力量。那瞬间，他看到建野轻轻点头了。大厦楼顶回响着清澈的枪声。
　　加纳同时听到自己心灵破裂的声音。