　　不断前来的急救车把公交站塞满了。路上横躺着无数被爆炸波及的群众。虽然面包车喷出的火苗已经被扑灭，但是涩谷车站那出口附近的混乱还是依旧。
　　刺穿鼓膜般的怒吼和惨叫，我却毫不在意地听着。抵着北部的枪械，不容否定地让我前进。在慌乱的人流中逆行，跟拐杖男人一起走向道玄坂。
　　——迦南。
　　每次想起这个名字，心情就会变得焦急。
　　现在不是做这种事的时候。
　　我还有必须完成的事情。
　　“拜托你，告诉我。你知道我是谁吧？”
　　不由自主停下脚步，询问拐杖男。
　　“想知道自己是谁的话，就按照我吩咐去做。见到大泽瞳之后，就算讨厌你也会想起来了。”
　　拐杖男一开始把我称之为大泽瞳。应该是跟我相似的女性吧。背后的枪械力道加强，我被往前推。没办法了，只能按照他的吩咐去做。
　　“……你那么留恋记忆吗？”
　　拐杖男突然而来的问题吓了我一跳。
　　“那是当然的吧。”
　　空气沉寂了一会才听到男子寂寞的声音：
　　“想起来的不止是快乐和高兴的记忆。”
　　“什么意思？”
　　“就是说也会有痛苦和悲伤的记忆。”
　　我还没想过这个问题。
　　但是无论是怎样的记忆，都是我的一部分。经历过痛苦跟悲伤才会有今天的我……
　　我想想起来。想想起自己的事情。
　　“这里。”
　　按照拐杖男的吩咐站住，眼前是一栋古老的杂居大厦。
　　乘坐电梯到了十楼，通过紧急出口的楼梯走到了屋顶。突然起来的风刮着脸颊。和附近的高大建筑物一样，从这里能清楚看到涩谷车站的情况。
　　“……坐在那里。”
　　听从他的吩咐，坐在空调的室外机身上。拐杖男握着手枪，坐下来。然后拿出耳机，塞到右耳朵中。
　　“……在这里等一下。”
　　“到什么时候？”
　　“……你说呢。”
　　拐杖男自嘲地笑了笑。
　　我也不再追问了。虽然担心迦南，但是取回记忆是首要的。
　　没有记忆，无法采取行动。拐杖男人冷眼眺望天空，似乎集中精神倾听耳机中的音乐。因为耳机没有漏音所以无法知道他在听什么。我无法忍受沉默，于是开口问：
　　“那个……刚才你是不是掉了笔记本？”
　　“笔记本？”
　　“是。里面夹着一张照片。”
　　听到照片这个词，男人又反应了。他慌忙翻找套装的口袋。我就说丢在刚才经过的小巷中了。
　　“我想还在那里。”
　　“……是吗。对不起。”
　　“那照片很重要吗？”
　　尽管知道他不会回答，但我还是问了。但拐杖男的反应却让我意外。
　　“照片上……那两个人是我青梅竹马的朋友。”
　　拐杖男表情悲伤地说。
　　[[IMG,da8b07fc37f3a0c4810d0031b2b85237,607,927,49002]]
　　“从孩提时代开始就在一起玩。那男生喜欢研究机械，经常分解装拼收音机什么的，因为专注学习，所以经常被欺负。我经常都保护他，不让人欺负他。”
　　拐杖男突然回忆起自己的事情来。弥漫金身的杀气减弱了不少。我沉默地听他说着。
　　“那女生跟我同年，但却是我们的大姐姐。无论我们做了多傻的事情，都会笑着原谅我们。我跟他都喜欢她。”
　　说到这里，拐杖男眼神变得遥远了。
　　“高中时。她说喜欢我，所以我们就交往起来了。”
　　“但是……”我不由自主反问，“另外一个他呢？”
　　“什么都没说。我不知道他内心是怎么想的。”
　　“难道那女生就是你现在的太太？”
　　“不，我跟她没多久就分手了。”
　　“为什么？”
　　“……不是为了什么大理由。只是不适台吧。”
　　男子淡淡笑了笑，站起来。裤子上沾了污迹。背影中透露出莫名的孤寂。突然拐杖男把手放在右耳上。他在听什么呢。听着听着脸色就变了。
　　拐杖男从上衣拿出手机，很快地给谁打了电话。
　　“……我在保护大泽玛丽亚……现在马上带大泽瞳过来。”
　　拐杖男对电话中人说。
　　大泽、玛丽亚……我的名字就叫大泽玛丽亚吗。心脏突然强烈跃动。我叫大泽玛丽亚的话，跟大泽瞳也有一定关系吧。外表相似，名字一样……这么说……
　　“不带她来的话……我就杀掉玛丽亚。”
　　留下残忍的威胁，拐杖男挂了电脑。我脑袋里浮现了几个疑问。
　　“为什么一定要是瞳？”
　　我问出了最在意的问题。拐杖男身上已经淡薄的杀气再次苏醒。他好像不会再回答我的问题了。
　　“暂时忍耐一下。”
　　一条类似毛巾的物体蒙住了我的眼睛。四周一切皆不可见，我被投入黑暗世界。
　　啊……
　　……这个。这种感觉。
　　不安、孤独、恐惧……从此拉扯出的黑色死亡印象中，蕴含着强烈的刺激。我觉得之前就遭遇过这样的啦。而那时候的我……
　　就像玻璃碎片般的记忆，在头脑中支离破碎地浮现。
　　矗立在沙漠的废弃燃烧烟道喷出红色火焰，其背后，太阳颤抖着往西沉去。
　　在日本无法见到的惊人景色。我沉醉不已地按着尼康F6的快门。用一年打工积蓄买到的银盐旗舰机，按快门时总给我一种舒服感觉。到我回过神时，带来的胶卷都用完了。
　　我觉得自己拍了很多漂亮的照片。跟数码相机不同，无法当场看到照片反而让人更期待。我眺望着夕阳，陷入了个人喜悦中。
　　这一天，我一早就从酒店出发，漫无目的地坐上了列车。虽然爸爸说不要走得太远了，如果听从他的吩咐，这一趟旅行不过是跟随旅游团出行罢了。当然，我不是为了追求刺激。而是要把中东的生气收纳入镜头中。
　　回车列车上有几个小学生模样的孩子跑过来。来这个国家后，很少尽情跟当地人交谈，这次终于能体会中东人民的友好，真的很高兴。也许因为跟小孩子说话，很多事情都不太明白，但看到他们纯真无垢的眼瞳就觉得很开心了。面对我的镜头，孩子们露出了沙漠绿洲般舒畅的笑容。因为胶卷已经用完了，所以我只是装作按快门罢了。
　　但是幸福的心情只持续到下一个站。
　　列车门扉开启的同时，孩子们说了一句“Thank you”就抢走了我的包包和相机，跑走了。事情发生的速度之快让我无法反应过来。我慌忙下了月台，追赶着孩子们。包包中放着钱包和信用卡。刚刚买的珍贵F6中那些照片也是不能放弃的。
　　列车中孩子们的笑脸，让我大意了。在海外，日本的价值观和规则是不通用的。被骗当然让我悔恨，但是自己的天真也是可耻的。
　　出了车站，穿过无数条小巷，进入了治安恶劣的区域，但我还是没有停下来。因为拼命追赶着孩子们，所以恐惧心也变得淡薄了。道路上停泊着几辆有枪击痕迹的车辆。四周张开的铁丝网后，眼睛充血的男人们激动地骂着我。
　　失去孩子们下落时，我终于发现自己处身于怎样的状况中。
　　太阳已经下山了，街道沉浸在红色街灯微弱的光芒中。口袋中只有两百日元的硬币。已经无法乘坐火车了。总之先去找警察吧。
　　冷静，冷静。
　　我拼命安慰自己。
　　只是走在无人烟的路上，心脏鼓动出危险警告的声音。走了一会儿，看到了加油站的灯光。也许会有电话的。我像扑火的灯蛾般朝加油站赶去。也许因为看到些微的希望，所以警戒心也减弱了吧。我没有发现埋伏在道路中央的男人的影子。
　　当我知道糟糕时，已经太迟了。
　　身上散发着沙与野兽臭味的男人们，轻易地抓住了我的肩膀，把我强行拖到建筑物的阴暗处。我大叫他们就会大声辱骂我。当我头脑一片空白时，他们以拳头狠狠地殴打我。我的头颅被压在墙壁上，他们开始搜我的身。因为太恐惧，我已经说不出一句话了。
　　当知道我身上没钱时，他们把我推倒在路上。男人们以投硬币决定着什么。一个女人、数个男人。逃走跟抵抗都是没用的吧。心一旦折服了，身体也渐渐无力。我口中的铁锈味越来越重，是悲伤绝望的味道。
　　双手被压着，T恤就要被剥下来了。就在我心死的时候，有什么温热的东西滴落在我脸上。
　　伴随着动物嚎叫般的声音，我的双手突然变得自由。
　　按着我的男人双手手腕都是血。男人还没反应过来时，黑暗中突然踢出一只脚。手腕被切断的男人下颚被踢，往后方重重地倒下去。不知何时，我的旁边出现了一个披着斗篷的人物。他左手上握着刀子。刀刃上沾满了鲜红的血，还有一点点沙。
　　剩下的男人们朝镇上扬声大叫。而拿着刀子的人物慢慢拿下斗篷。看着那张暴露在路灯光芒下的脸，我不由得怀疑自己是否看错了。
　　怎么看都是个少女。
　　日本人的话，大概是中学生的年纪吧。覆盖在脸颊两边的头发迎风飘扬。
　　下一瞬间，少女的左手消失了。少女敏捷的动作仿若割破了空间。想要脱掉我T恤的男人的鼻子，血流如注。少女徒手就把看到鲜血丧失战意的男人们打倒了。简直就像漫画的情节，成熟的男人连娇小少女的一根头发都碰不到。我像个傻瓜一样张开嘴巴，只是看着。
　　男人们逃走了，少女瞥了一眼。
　　“刚才你差点被强暴了，真是幸运。”
　　“可爱的声调说出英文语句。”
　　“幸、幸运……哪里幸运了。”
　　得救后，整个人都放松了，泪水再也控制不住了。少女把身上的外套脱下来，披在我身上。
　　“如果他们只是要杀你，我是不会救你的。我讨厌卷入麻烦事中。但我不允许强暴。所以我才救你。所以你很幸运。”
　　少女牵着我的手，扶我站起来。并肩而立，我比她略高。少女有一双跟黑夜一般漆黑的眼睛。因为被孩子们骗了，再加上遭遇刚才那恐怖的事情，我对这个弥漫危险气息的少女很感兴趣。
　　少女送我到车站，帮我支付了回程火车的车费。
　　“我一定会还给你的。”
　　“没必要。”
　　“不行，你帮助了我，还帮我付钱了。明天，我在这里等你。约定了。”
　　列车已经进入站台了，所以我边跑边说。看到我慌张的表情，少女脸容也放松了。即使眼神始终冷淡，但那笑容仍旧告诉我，她只是个十多岁的女生。
　　“那个……能告诉我你的名字吗？”
　　听到我掠过的声音，少女想了想回答：
　　——迦南。
　　“建野，你在哪里？”
　　没听过的男声让我回到现实。
　　所有的回忆影响被切断了。还差一点，真的只差一点。
　　“我是加纳！我到了！”
　　拐杖男等待的人似乎出现了。虽然我也担心那边的情况，但是先取回自己的记忆吧。我提高集中力，意识开始凝聚。
　　再一次，到那里……
　　“你真的来还钱了？你是蠢材吗？”
　　迦南被我吓到了。
　　跟第一次见面时相同。她穿着戴帽子的外套。女性都比较喜欢穿颜色柔和的衣服，但是迦南的外套却是男性喜欢的暗灰色。
　　“我不是蠢材。借了东西要还，那是当然的。”
　　我把钱币塞到迦南的小手中。
　　被男人们袭击的第二天，我来到了跟迦南约定的车站。第三天我也来了。但没有发现她。但我没有放弃。第三天、第四天……而到了今天、第五天了。像被折服似的，迦南出现在车站。
　　“遇到那么恐怖的事情，你还敢旧地重游。”
　　迦南把纸币塞到裤子口袋中。我脖子上挂着一个数码相机。这是作为F6候补带来的。每次用数码相机拍照，我就会想起F6，心境也变得悲伤。
　　“坦白说，在这里虽然会想起讨厌的事情……但是我这个人有恩必报。”
　　“你真是奇怪。”迦南不解。
　　“是吗？我觉得那很重要。既然接受了别人的恩惠，就要偿还。”
　　“原来如此。就是以牙还牙呢。”
　　迦南自嘲地笑着。
　　“不是。所谓的以牙还牙，不等于没完没了。接受恩惠，偿还完了也就完了。那是很重要的。”
　　“……是吗。”迦南拉紧了斗篷，“那你把钱还给我就完了。”
　　“对。现在我们是对等的。”
　　我奸诈地笑了笑。迦南皱起眉头。
　　“对等？”
　　“对等交往。”
　　话说出口了我才觉得糟糕了。迦南的眼神突然锐利起来。好像是生气了。经常都这样，我总是容易兴奋过头，做出多余的事情。如果有妹妹瞳的慎重，也许就能减少失败的次数了……
　　“你真是个满脑子和平的傻瓜。”
　　跟严厉语气不同，迦南脸上的危险气息消失了。
　　“那如果无法对我报恩，你打算怎么办呢？”
　　“嗯，那也没办法了。也许对其他人亲切电、温柔点。”
　　我看着她说。
　　“果然是满脑子和平……但是，没什么不好。我的家人跟你很相似。”
　　“是吗？”
　　“嗯。虽然他们都死了。”
　　我又说多余的话了，我不由自主捂住嘴巴。而迦南笑了起来。
　　“你的名字呢？”
　　我回答迦南的问题。
　　——玛丽亚……大泽玛丽亚。
　　“大泽瞳怎样了？为什么没带她来？”
　　拐杖男低沉的声音又把我拉回现实中。
　　“建野……为什么……那个人真的是玛丽亚吗？”
　　两个男人的会话妨碍到我了。我已经找到记忆迷宫的出口了。一下子我就恢复真正的自己了。
　　我名叫大泽玛丽亚。
　　而我身边发生什么事了？
　　再想想。还差一点。
　　我再次让意识集中，搜寻记忆的碎片。
　　“……这么复杂的绳子能取下来吗？”
　　迦南凝视着系在我指尖的红色绳子。狭窄的单人帐篷中只有最低限度必要的日用品。迦南同样也租住了房间。曾经进入这房间的人，好像只有我。
　　“只要明白窍门，闭着眼睛也能取下来。”
　　按照我的吩咐，迦南伸手解开绳子。但是无法解开，有点慌乱。
　　“为什么？”
　　“不是不是。用食指按住绳子……”
　　“我知道了。”
　　这样率直的迦南是很可爱的。她尝试了好几次，终于能顺利取下来了。
　　“怎样，拿下来了。”
　　她得意洋洋地挺起胸瞠。看到她天真无邪的笑脸，让我也开心起来。
　　“你教会我有趣的东西，作为代价，我要教你防身术。”
　　“防身……像护身术之类的吗？我不擅长那种运动啦。”
　　“不用想得很难。被殴打时、被踢时、被抓住时……只是练习如何应对这三种攻击。对手大意的话，你的胜算反而高了。”
　　迦南身体力行地示范动作，我也依样画葫芦地跟着学……
　　突然眼睛上的布条被拿下，我完全被拉回到现实。
　　眼前站着一个身穿直条纹套装的男子，上空漂浮着一只缓慢移动的巨大飞行船。
　　……那飞行船……
　　是谜团的最后一块拼图。在派对会场被绑架的我，坐在绑架者的车上时曾看到过这艘飞行船。
　　就像被冲垮的大坝那样，记忆的洪水在我体内奔驰。
　　——那是昨天晚上的事情了。
　　我出席留学生云集的晚会。有人企图利用这个晚会绑架瞳。所以我让瞳迟一个小时再到晚会会场去。我的目的只有一个。代替瞳被人绑架。
　　当然，不可能是单纯的绑架。我戴在身上的项链中隐藏着小型的GPS装置。应该能把我所在的地点传递给迦南知道。
　　而唯一超出预计的就是被袭击时项链掉了。虽然拼命抓住项链，但是被押上车的时候被人殴打了，手也不知不觉松开了。车子走了多远呢。在意识朦胧中，我隐约眺望着窗外的景色。车子停在某处时，我看到了夜空上漂浮着一艘飞行船。
　　“啊，很顺利。”
　　男人跟谁在聊电活。
　　“……我知道了。我会关闭仓库。我在上面的房间等候。”
　　我被人从车上拖了下来，关闭到黑暗的仓库中。然后，头部再一次受到撞击，我晕倒了。
　　……对了。
　　……我终于想起来了。
　　“……玛丽亚，生活在和平日本的你，无法明自我的境况。”
　　我跟迦南并不是马上就变得亲昵。
　　虽然能进入她的屋子，但并不代表彼此距离就能简单缩短。我们之间有太多的不同。
　　“对你来说不可原谅的是什么？”
　　“对你来说应该守护的是什么？”
　　“对你来说正义是什么？”
　　每次我问这样的问题，迦南总是一脸孤寂。
　　对于她的质问，我无法好好回答。要直接面对自己的脆弱是很痛苦的，但滞留在中东期间，我一直都去迦南的房子。
　　我们不说话的时候，就会拿桌面上的绳子玩。
　　看到我一个人在玩花绳，迦南睁大眼睛看着我。
　　“那是谁教你的？”
　　“妈妈……虽然是以前的妈妈。”
　　迦南皱起眉头。
　　“以前的？”
　　“现在的妈妈是第二位了。生我的母亲患病死了。我当时只有五岁，所以不太记得生母的事情了。”
　　“是吗？”
　　迦南的表情依旧不变地说。
　　“迦南你说父母都死了……”
　　“嗯，死在战争中。”
　　因为回答得太干脆，我玩绳索的手停下来了。气氛一下子变得凝重，我慌忙改变话题。
　　“你有朋友吗？”
　　“没有……只有过一个同伴。”
　　她的过去式时态让我产生不祥预感。
　　“他被一个名叫阿尔法德的武器商人杀死了。报复那家伙就是我生存的目的。”
　　尽管嘴上说出了强烈憎恨的词语，但她的眼睛还是没有感情变化。为什么她会缺乏喜怒哀乐的情绪呢。
　　”那个……叫阿尔法德的是什么人？”
　　“那家伙是披着恐怖分子外衣的破灭主义者。虽然那家伙不信奉神，但是不等于没有政治性思想。他只是为了筹集恐怖袭击资金而进行破坏活动。”
　　“就是说那人享受恐怖活动？”
　　迦南轻轻地点头。
　　“所以那家伙的位置经常转变。当你以为他跟中东恐怖组织有关系时，他却跟美国CIA有关联。”
　　“……这种事情跟我说，没问题吗？”
　　“没关系。那些事对你你这样的日本人来说，大概是一辈子都不会接触到。”
　　“怎么能确定没有机会呢。听到这种秘密，也许我会成为某些组织的攻击目标。”
　　面对我像小孩子似的怒火，迦南只是微微苦笑。被人当成傻瓜的确让人很不甘心。我动着手揩，用花绳作出了一座桥。迦南吃惊得双眼圆瞪。她的表现让我有点骄傲。迦南沉默地注视着我的手指动作。房间被沉静的氛围包裹着。
　　“……现在的妈妈不会玩花绳。”
　　我开始说出自已的事情。
　　“比起照顾孩子，更重视自己……但她并不是个坏人。什么挑选交往的男人、女人的人生由男人决定，她经常给我一些古怪的建议。不过我自己不讨厌啦。”
　　“能教我玩吗？”迦南低声说。
　　“呃？选择交往的男人的方法？”
　　“不是。”
　　迦南轻轻摇头，指着我手上的花绳。
　　“啊，这个啊。”
　　我把花绳拿下来，教迦南玩。经过好几个小时吧，因为非常感兴趣，所以迦南全神贯注地记住窍门。
　　“喂……刚才你说的同伴……是怎样的同伴？”
　　她玩花绳的手停下来了。
　　“……还是不要问比较好。听了你就不会来这里了。”
　　“没这种事。”我断然地说。
　　“即使我是恐怖分子？”
　　迦南认真的神情，让我无法反驳。
　　听到恐怖分子这个词，头脑中浮现的是在街上引爆汽车、带可燃液体到飞机上，或者以暴力处理事情的一群人。就算生活再和平，恐怖分子引起的悲剧在日本新闻中也时有所闻。
　　“就掉是为了义勇战斗，你们也是把我们称之为恐怖分手。对吧？”
　　迦南是想说恐怖分子也有正义吗？迦南的问题让我无法爽直回答。批判恐怖分子是简单的。但是世人都无法公正判断恐怖分子的另一面。因此我才对中东问题兴趣甚浓，哀求爸爸让我到这个国家来。
　　“……开玩笑的。”
　　“啊？”
　　迦南像在愚弄我似的，笑了笑。
　　“开玩笑啦，别在意。”
　　但我不认为她刚才的话全部都是开玩笑。就算说恐怖分手是太超过了，但迦南肯定置身于危险的世界中。证据就是她有着十来岁少女所没有的冷淡眼神。到底她看到的世界是怎样的、她越过了多少困难呢。那是生活在和平日本的我所无法想象的。
　　无论失败了多少次，迦南都没有放弃，继续挑战花绳。一个人孜孜不倦地牵动花绳。
　　“好，这样。”
　　用手拉着绳子，张开手掌。但是花绳还是一团混乱。
　　“可恶……再来。”
　　“……这个可以两个人玩。”
　　我从迦南手上拿出花绳。
　　“两个人一起玩，这次你也来吧？比一个人玩有趣多了。”
　　说着，我动手缠着绳子。
　　“来，这样如何？”
　　迦南凝视着手上的花绳。
　　复杂组合的绳子，简直就像世界的组合。一开始是一根绳索，只是拉伸是无法解开的。我伸出手，手指缠上了绳子。她从我手上拿过绳子，迦南伸开双手。
　　于是，一道漂亮的桥出现在手中。
　　迦南骄傲地笑着，让人觉得她终于像十来岁女生。我也露出了孩子般的笑容。
　　那之后时间眨眼就过了，很快就到我回日本的前夕了。
　　为了跟迦南告别，我到了她的小屋，但屋内的杂物已经清空了。桌面上放着一封信。我拿起来，漂亮的英文映入眼中。
　　跟你一起的时间，过得很开心。
　　我特别喜欢花绳。那适合一个人用来打发时间。
　　你说要报恩。
　　但是你教我玩花绳的恩德，我是无法回报了。
　　总觉得心情怪怪的。
　　正如你所说的，就对其他人温柔点，来消除这种怪异心情吧。
　　如果有机会的话，我想试试。
　　真的想跟你继续聊天。
　　但是这个愿望无法实现了。
　　我们不会再见了吧。
　　我在你不认识的地方生存，在你不知道的地方死去。
　　再见了，玛丽亚。
　　我不会忘记充满和平气息的日本朋友。
　　我握紧迦南的信。
　　教导花绳这些，根本不值得她说报恩。
　　想见她。想再见迦南一次。我想跟迦南聊更多。
　　“再见”这个词激起了我内心的波澜，我的泪止不住。我重复看着那封信，在心里呼喊着迦南的名字。身为和平日本人的我，只能这样做了。
　　弥漫在头脑中的雾气散去了。
　　所有事情都想起来了。
　　我名叫大泽玛丽亚。妹妹是大泽瞳。而迦南就是我在遥远异国邂逅的重要朋友。就像之前她帮助我那样，这次轮到我帮助她了。
　　在心底细细咀嚼重要的记忆，我闭上了眼睛。现在我能清楚记得迦南的脸。那是我为了自己，所不能忘记的宝贵回忆。
　　失去记忆后停顿的时间齿轮，再次在我身体中运转。
　　我终于恢复自我了。
　　一定要去。再到那地方去。