　　第三章 谜样的侦探
　　没有人知道明天的事
　　思索明天之事只会让人感到忧郁
　　如果你能明了，就别浪费这一瞬间
　　再也回不来的生命己所剩不多
　　31 圣哉赞歌
　　杀人罪行重复进行了三次。
　　被放在「审判之屋」的电椅，是以前在美国实际被拿来行刑的东西；不过在「审判之屋」里的电椅拿出了内藏电池，还加上上了锁的安全装置以策安全，纯粹是拿来观赏用的。
　　然而，安全装置却被艺术家给拿掉了。
　　他装上新的内藏电池把椅子当成凶器，把它实际当成死亡之椅来使用。
　　这把椅子以前曾葬送了多少人的性命?之前来这边合宿时看过这把椅子几次，只是谁料得到翔子竟会被电椅杀死?即使听闻了这个事实还是相当难以接受，因为他们所知道的电椅早就不是死亡之椅了——应该只是一把丧失了杀人力量、具有历史意义的椅子而已。
　　艺术家再度赋予了杀人椅生命，将它当成自己的杀人艺术的道具。
　　艺术家是如何侵入「审判之屋」，又是如何逃出去的?
　　早上总会在城内巡视的小杉管家，平常并不会来检视位於中庭的「审判之屋」，因为「审判之屋」平时总是上了锁，避免已经丧失功能的电椅被偷。只有在投宿的客人提出要求时，才会由工作人员陪伴客人来「审判之屋」参观。  「审判之屋」也只有在那个时候才会开关，平常是没在使用的。所以，翔子的尸体才会被发现得这么晓。
　　也就是说——艺术家是可以拿走被严格管控的「审判之屋」的钥匙的人，或者是之前有机会去复制钥匙的人。
　　冰龙翔子的两手两脚都被固定在电椅上。位於椅子後方的摇杆上面有「OFF」和「ON」的开关装置，只要从「OFF」移向「ON」，电流就会流通。然而无法动弹的翔子不可能自行移动摇杆，所以在犯行时，艺术家应该待在室内。可是，当搜查人员进入「审判之屋」时，确实没有看到艺术家。
　　「审判之屋」里有电灯，由此可见室内是可以通电的。但是，电椅是靠著内藏电池运作的，所以事先从电箱断电、使室内处於停电状态，然後将摇杆拉到「ON」再通电的诡计，也是无法成立的。
　　死亡的房间是完美的密室状况。「第三个尸体」    十月二十七日♀平井华 惯用手=? 年龄=四 职业=猫「第四个尸体」    十月二十七日，♀平井丽 惯用手=? 年龄=四 职业=猫尸体发现现场 中庭（东北）的砂子路现场的状况l两只猫都被砍断脑袋。
　　2两只猫的尸体被堆叠在一起，上头放著两颗头颅。
　　3一个头颅的口中衔著一朵乾燥的大理花。「第五个尸体」 十月二十七日♀冰龙翔子（本名=成濑翔子）  惯用手=左手 年龄=二十六  职业=推理作家尸体发现现场 「审判之屋」现场的状况l被害者遭人用电椅杀害。死因是电死。
　　2尸体像死刑犯一样被人用黑布蒙著眼睛。
　　3现场由内侧上了锁，但是室内没有其他人。
　　螽斯从客房的窗边望著中庭，嘴里叼著一根菸。
　　摆在窗边桌子上的菸灰缸里，躺著四根只抽了一半的菸蒂。
　　螽斯的推理方法，是和事件拉开一段距离俯瞰整体、顺著思绪的流动来进行推理的俯瞰流动思考（俯瞰流考）。
　　以俯瞰流考的方式可以看出当局者绝对不会发现的枝微细节，而且也可以完全掌握各项事物之间复杂的关系……至少往常都是这样的。
　　然而，在这次的事件当中……他没办法振翅高飞、和事件拉开一段距离去俯瞰全景。
　　把自己从幻影城中抽离、鸟瞰整个事件——目前他始终无法做到这一点。
　　原因很明显——那是因为间宫照。
　　间宫照酷似螽斯的亡妻华乃。不只是酷似，如果华乃还活著的话，应该就是长得像她这样
　　吧——她的外貌神似到这种地步。
　　难道就没有「照=华乃」的可能性吗?他也试著想过这个愚蠢的事情，但是螽斯还没有老
　　糊涂到相信这样的推理。螽斯亲眼确认过华乃的尸体，她已经不在这个世上了。
　　间宫照和螽斯乃华的酷似应该只是偶然。然而……
　　即使他想从事件中把自己抽离去启动俯瞰流考的能力，但是间宫照的影子却紧紧地扯住他
　　的脚，让他无法高飞。他是为了为过去画下句点而来到这座城的，没想到却在这里和过去重
　　逢。螽斯无法抹去心中产生的讽刺。
　　——是的，命运一向就是这么嘲讽的。而在命运巨大无比的力量面前，我总是显得如此无
　　力。之前是，现在也是。而将来呢?
　　他想起四年前发生的事件……
　　当时他也身陷惨案的漩涡当中，却使不上力。在无法抗拒的情况下，妻子和同伴被害的屈
　　辱——一股无处宣泄的情绪，与其说是针对犯人而起，不如说是针对自己的无能而来。
　　因为那个事件，螽斯自行向JDC总代表鸦城苍司提出申请，把他降调为第二班。螽斯是创社时期的元老，以前甚至有「鸦城的左右手」之美誉，然而老迈是一件残酷的事实，洞察力降低、灵感枯竭的现象，最近是越发地严重了。
　　和现在的自己相较之下，JDC第七班的年轻人们应该还更有用吧?
　　第二班……不，自己一直让JDC的招牌蒙羞。螽斯是这样想的。
　　侦探这个职业足以左右一个人的生死，或许螽斯也该是退下第一线的时候了。
　　是不是该放弃和凶恶的犯罪格斗，而专注於寻找自己老年之後的人生之路呢?
　　是不是该出发去寻找使用「螽斯太郎」这个假名、失去记忆之前的自己的真实身份呢?
　　茫然看著中庭、忧心望著半空的螽斯并没有听到敲门声。
　　「打扰了——螽斯先生，您在吗?」
　　舞衣客气地从门口探头进来，一看到螽斯，便满脸微笑地走进来。她的後头跟著音梦，三个人互相点了一下头。
　　螽斯喜欢雾华舞衣。不是以男人的观点喜欢这个叫雾华舞衣的女人，而是单纯以一个人的身份，对雾华舞衣这个人有好感。
　　不记得是在什么情况之下，有一次螽斯刚好听到舞衣的背景。他为舞衣和自己酷似的境遇感到惊讶，当晚两人便畅饮到天亮。
　　雾华舞衣至今也还不知道自己存在的理由——她以前的人生似乎也几度体验过艰辛。她说，自己曾经差一点失去整个世界。
　　然而後来，舞衣却努力「消去」那些黑暗的情绪。尽管只是表面上，但是她总是表现得非常开朗有精神，这让螽斯对她产生了极好的印象——虽然在容貌和性格上不全然相似，然而打从心底接受精神上的创伤、坚强活下去的特质，却跟螽斯以前的搭档有户香香美很像。
　　舞衣那敏锐的神情背後总是潜藏著些许的忧郁，那种气息却反而蕴酿出谜样的色彩，使得她看起来更显魅力。
　　绑著马尾的九十九音梦则是活泼和体贴的综合体，然而螽斯明白，她那对任何人都热络相待的温柔特质背後，其实存在著嫉恶如仇的严峻性格……其实有这种个性的不只是她们两个，在JDC里，隶属於第一班的侦探每个人都在某方面具有鲜明的特质。这或许也可以用热情来解释，在任何社会里，能够赢得竞争爬上阶梯的人，都拥有一座热情的动力炉。
　　透过视线，螽斯有幸能感受到舞衣和音梦潜藏在眼底深处的坚强特性。他重新调整好心情，将吸过的菸（菸灰已经烧了好长一段）捻熄在菸灰缸里，重整态势。
　　「发现什么新的线索了吗?」
　　「没有。刚刚我跟JDC总部连络过了，听说龙宫先生解决了北海道的事件，正往这边过来。」
　　「哦?龙宫他——来幻影城?」
　　螽斯的脸上顿时增添了几分生气。就如舞衣敬爱九十九十九这个侦探一样，螽斯对龙宫城之介也是崇敬有加。
　　他是一个有点（一点?）怪癖的男人，但是身为侦探的才华却是不容小觑。自从年纪轻轻就成为第一班不可或缺的侦探之後，这种特质更是明显。对螽斯而言，龙宫城之介是一个非常特别的侦探，他拥有让人不得不另眼相待的背景。
　　一切都发端於四年前的某个事件。
　　四年前，螽斯和搭档有户香香美一起负责搜查某个事件。那是一个棘手的案子，有五个人被杀，极度困难，因此第三班的侦探放手转由第一班负责。
　　当时这两个侦探的组合，一个是中晚年的男人，另一个是年轻女性，因此特别引人注目。当然，他们不只是组合与众不同，也具有相当的实力。有户香香美和螽斯太郎都是JDC第一班的人，两人不是侦探和助手的关系，而是不折不扣的合作搭档。能够编入第一班，就代表是有实力的人，鲜少会和同班的人合作。第一班侦探一般而言不是单独办案，就是从低阶班中选择一个助手。因此「有户·螽斯」的黄金组合，当时甚至被视为JDC最强的搭档。
　　那时，「有户·螽斯」这对搭档进入命案现场猫镜神社，运用他们聪明的脑袋持续进行搜查……可是，对方的手法实在太恶劣了。
　　这个看似犯下连续杀人罪行的犯人「杀人小丑」，他的想法是典型的新型犯罪，是从根本颠覆传统常识的崭新手法。杀人小丑离奇的攻击，是老练的螽斯和具有高度搜查敏锐度的有户香香美完全没有料想到的。虽然有才干，但是「有户·螽斯」两人却有某些思考仍然受限於常识。当时新型犯罪还很少，尽管如此，他们应该还是有足够的能力应付——偏偏运气不佳，他们在偶然的机会下，抽到最坏的一张牌。
　　残忍而敏捷的杀人小丑的魔掌也伸向了当时进行搜查的两人。有户香香美成了第七个被害者，而回到自己家中的螽斯则在寝室里发现了华乃的尸体。从当时的状况来推断，华乃可能刚好成了晚归丈夫的代罪羔羊而遭到杀害。杀人小丑杀华乃的手法，再再显示是针对螽斯而来。
　　虽然年龄和性别相异，但是有户香香美向来是最好的夥伴，是螽斯唯一可以当作密友交往的女性。当香香美初次听说螽斯的过去时，她不是表示同情，而是表现出理解；所以螽斯对受过精神创伤的香香美，也是抱持著同样的态度。
　　他一次失去了两个堪称是他自己的分身、无可取代的人。
　　名侦探螽斯太郎的自信心发出轰然巨响，整个瓦解了。
　　然而，他毕竟是侦探，为了告慰两人之死，他只有全心投入搜查工作当中。
　　螽斯燃起熊熊的复仇之火。从那天开始，他把自己的人生全都赌在搜查工作上。然而被私人情感左右而失去冷静的螽斯，不要说是掌握杀人小丑的轮廓了，他连犯人的影子都捞不到。
　　是龙宫城之介解决了这个平成年初发生的困难事件的。城之介一向被称为「天才的龙宫」或「推理袋」，他超乎常轨的推理不亚於杀人小丑的点子——不，是凌驾其上。
　　杀人小丑成了在城之介的手掌心上跳舞的丑角。
　　完全看穿犯人行动的城之介撒下了包围杀人丑角的天罗地网，成功地逮捕了他。
　　当时才二十一岁的城之介，看在迈入老年的侦探眼中是何其地耀眼夺目。所谓的世代交替往往是一步一步慢慢轮替的，不过有时候也会出现一口气加速交替的超级新星。在螽斯的印象中，城之介简直就是下一世代的代表选手。
　　龙宫城之介这个侦探，是侦探新时代的滥觞。
　　名侦探的价值，不是根据解决了多少案件来决定的。量虽然也很重要，但是从某方面来说，质更是一大要素，所以名留青史的名侦探都解决过代表性的事件。就这一层意义来看，城之介或许是幸运的，因为他年轻，而且遇上了适合自己的事件，然後顺利地破案。
　　因为那个事件，螽斯失去了一切，第一次降格到第二班。
　　然而同时，龙宫城之介从第二班晋升到第一班，开启了新时代之门。
　　看著这样的城之介，螽斯很羡慕这个後进，同时也觉得他是一个可靠的人。他今後将会在第一线活跃，这个事实确实是值得羡慕，然而从某种层面而言也可以说是悲哀，因为那代表他必须一直和渐渐提升层级的新型犯罪角力……
　　不过对於龙宫城之介这个人，螽斯一点都不担心。城之介本来就热爱解开谜题的游戏，好像天生就是为解谜而生的人。就算往後不小心迷了路，他大概也不会停下脚步吧?就因为他具有这种魅力，让螽斯敢自信地如此断言，所以螽斯很尊敬城之介，对他抱著极度的好感。
　　被过度修饰装点的幻影城杀人事件——这次的事件或许可以算是城之介偏好的难题，他是那种谜团越大越有兴致的人。
　　既然龙宫要来，那么事件应该可以解决吧?我也得加把劲，至少不能绊住他。
　　螽斯心头这样想著，身体因为满腹的期待而颤抖。根据螽斯的分析，这次的艺术家是足以与杀人小丑匹敌的、甚至超越他的犯罪者。在这次的事件中，城之介要如何打败敌人呢?
　　因为确信城之介会获得最终的胜利，因此螽斯享受著这样的预测。完全恢复了元气的螽斯一边和舞衣及音梦讨论著事件的细节，一边走向已备好午餐的餐厅。
　　32  耆那教的教义
　　餐桌上弥漫著一股像冰一般冶冽的空气。
　　虽说猫跟人大不相同，但是三条——包括昨天在内一共是五条——生命就这样断送在艺术家手上，也难怪气氛会如此地沉滞。
　　包括料所在内，所有与搜查工作相关的人因为感受到责任重大，话更是少。众人只是静静地将盛在盘子里的荷兰咖哩（那须木主厨独创）送进嘴里。
　　如果昨天多少留下一些警备人员的话……如果不要那么死守规定，稍微通融一点的话……
　　——或许就可以避免最坏的事情发生了。
　　自我的反省随著时间的经过不断地累积。连平常显得豪迈坚毅的料所，也因为这巨大的冲击和劳心劳力而没有什么胃口。
　　话又说回来——
　　虹川斜眼看著天真地品尝著咖哩的女儿，心里想著事情。他想著，艺术家如此残酷不近人
　　情的特质是打哪儿来的?他彷佛嘲笑著生命的尊严似地，冷酷地夺走了五条性命……幻影城杀
　　人事件往後会持续恶化到什么地步啊?
　　印度有一个宗教叫耆那教，是一个叫马哈维拉的男人所创立的宗教：这个宗教是无神论，
　　但是却提倡人们应该尊重所有生物的观念。
　　耆那教的教义是，只要以哲学的方式思索世界和生死，那么任何人都可以有新的体会。人
　　都爱自己，所以才会存活著。而当我们想到生命的可贵和虚幻时，我们就不只会爱人，也会爱
　　所有的动物、生物、世界。在这个充满矛盾的宇宙中，我们会以同志的身份分享生命的尊严。
　　相对的，任何时代都一定会存在著拥有极端想法的人。爱恨是一体两面，所有的人在心里的某个地方都会憎恨自己，因此爱恨同时存在是理所当然的。了解世界的不合理和自我存在的无意义时，人就会为毁灭全世界的冲动所驱使。
　　虹川并没有特定支持哪一种论说，他的基本理念是中庸。面对一个人或事，他总是会提出两种相对的意见，没有特定著力点似地游移在两者之间，慎重地思考。这个世界上没有正义这种好事，活著的当儿，他已经明白了所谓的正义只是一种明哲保身的「被害者理论」。
　　但是……这次的事件又是什么?
　　他不敢断言那就是邪恶。但是，从艺术家所犯下的罪行中所感受到的「黑暗」到底算是什么呢?这是艺术家想藉由杀人艺术来表现的主题吗?
　　螽斯一方面愉快地感受著和送来料理的间宫照之间的眼神谈笑（没有诉诸语言），一方面必须拼命压抑住心中的兴奋。
　　如果螽斯他们之前就能多一分力量，或许冰龙翔子就不会死了。想到这里，对於睽违四年的龙宫的到来，以及即将重现的推理手法，螽斯心里涌起了一股柳暗花明的欣喜。
　　他将装在小小的美浓壶中的调味料撒在沙拉上。调味料中的红花油使得沙拉更形美味，这是一道和咖哩非常对味的高级沙拉。螽斯一边嚼著沙拉一边环视著餐厅。
　　平井太郎、间宫照、小杉宽……他专注地观察著送料理上桌的工作人员。
　　就算俯瞰流考发挥不了作用，螽斯好歹也是个侦探，他还可以进行标准模式的推理。
　　可以使用「审判之屋」的钥匙的人、或者可以去配钥匙的人，还有了解电椅结构，可以准备内藏电池的人。
　　到目前为止，被杀害的都是推理作家，所以大家都将嫌疑犯指向「关西正统会」。可是冰龙是在「审判之屋」被杀的，使得幻影城的相关人士也都变得可疑了。昨天发生的两件命案也一样，艺术家会不会是能够运用幻影城地形的人物?
　　至於动机，什么都有可能。  「关西正统会」这三年来都在幻影城举办合宿活动，期间也可能发生过足以成为杀人原因的麻烦事。
　　但是，艺术家是如何完成那个密室的?杀死双胞胎黑猫的用意何在?杀猫犯人是艺术家之外的人吗?
　　随著事件的持续发展，疑问不断增加。
　　螽斯希望在艺术家堆高谜山之前，抢先将疑问一个一个加以解决。
　　「审判之屋」当中只摆放著非常简单的家俱——沙发、小架子、画——完全看不到艺术家从密室中逃脱时可以利用的道具。
　　黄色的地毯底下、挂画後面、小架子底下、墙壁、天花板以及地板都经过多次的仔细检查，但是完全没有发现任何像是通道的东西。
　　就算翔子当时可以自行锁上数字锁，但是两手两脚被绑在电椅上的她想自己拉动椅子後头的摇杆来自杀，也是不可能的事。
　　翔子被杀时，艺术家必须在室内——这是可以确定的。
　　那么，他是如何逃出去的?推理到此就走到尽头了。
　　「密室是如何被制造出来的?」
　　这句话是四大推理小说之一《匣中的失乐》的作中作的标题，同时也是一个重要的主题。
　　在幻影城这个巨大的匣子当中还有一个叫「审判之屋」的小匣子。不管是内或外，匣、匣、匣……永无止境的匣子构造。
　　当料所警部他们闯进室内时，艺术家趁机逃往外头——这样的可能性也不存在。当时「审判之屋」外头有很多人，在那种状况下想瞒过众人的耳目逃走，连鲁邦三世都做不到。
　　艺术家究竟是使用了什么魔术?那会是目前最重要的问题吗?
　　在幻影匣中徘徊的人们……这里正是尘世的失乐园。
　　33  那种植物的名称是……吃过中饭，众人各自离开了。警官持续在城内搜查，加强警备。在这种状况下，艺术家不太可能会犯罪，因此作家们的行动自由并没有受到限制。
　　星野多惠慎重地婉拒了哥哥风纹寺提出的「到我的房间休息一下吧」的体贴建议，迳自在走廊上漫无目的地走著。
　　翔子遭到杀害，葵似乎受到了难以言喻的打击。两人虽然比邻而坐，但是多惠在用餐当中都没能跟他讲上话。多惠本来已经作好了心理准备，要是葵主动跟她讲话，她就会欣喜地加以回应，但是他并没有。葵匆匆地吃过饭，和溜水两人比众人早了一步一起离开餐厅。看到葵的背影散发出沉重的失落感，多惠一直很挂心，便在幻影城中四处寻找葵的身影。翔子生前说过，葵对多惠有意思。多惠还没有自以为是到把这句话当真，但是她了解自己的确和葵很谈得来，因此很不想看到他落寞的样子。或许自己是多管闲事，但是她希望能够对他说些安慰的话，哪怕是一两句也好。
　　自己所爱的人先离开人世是什么样的感觉?她只对哥哥有孺慕之情，因此并不是很了解。因为对哥哥的感觉只是兄妹之爱，和男女之间的情爱是不一样的。
　　——葵先生是不是爱著翔子小姐?
　　多惠忘不了用餐时侧眼看到的葵那苍白的侧脸。之前她一直以为翔子和葵只是学姊和学弟之间的友情，不过，也许他们之间的关系超乎那种感情。溜水看起来也很沮丧，但是并没有像葵那样、好像失去了另一半自己的感觉，这大概就是最好的证明。
　　她看过几个房间，但是都找不到葵的踪影。
　　多惠不经意地走在通往西南方中庭的走廊上，前头是温室。
　　——或许他现在正一个人独自在那边赏花……
　　多惠没有亲眼目睹犯罪现场，她只是听说发生了五件命案。
　　或许因为如此吧，在三个人和两只猫遭到杀害之後的现在，她还没有深刻地感受到自己正置身於真实的杀人事件当中。
　　她觉得自己仿佛置身於前天晚上溜水构想的真名小说《如花般美丽，如梦般没落》的情节一样，她甚至产生了身在那个情节当中的晕眩感。多惠是一个可以充分区别现实和虚构的大人
　　了，但是在这种异常的状况下，她的理智还是受到了干扰。
　　杀人事件——
　　之前她只知道，杀人事件是哥哥他们那些推理作家想像下的产物。她也知道，日本事实上每天在某些地方都会有人遇害，但是她从来没办法真实地想像杀人事件这种让人濒临崩溃的异常处境。即便如今现实生活中真的发生了事件，而自己身处漩涡当中，她也完全不知道该怎么办才好。
　　她之所以迫切地寻找葵，或许也是想要找个人来当支柱——但为什么不是哥哥?或许她是想找一个可以让她感到安心的人。
　　现实的状况虽然还不到让人草木皆兵的地步，可是目前谁也不知道身边到底是谁戴著假面具。现在与其和别人在一起而不小心暴露弱点、让对方趁隙而入，不如自己一个人还来得比较安全吧?
　　多惠在走廊上走著，把手抵在腹部上。即便发生杀人事件，「那个」却是不等人的。多惠感觉到每个月一次的生理期正接近当中。
　　有些男生会轻视女人的生理期这种东西。事实上她问过女性朋友们，有些人在生理期时完全不会有不舒服的感觉，然而……多惠却是属於经常为剧烈的生理痛所苦的类型。
　　有人说，虽然生孩子很痛苦，但是另一方面却有著创造出一条生命的成就感；可是相较之下，一个月来一次、但是没有创造任何事物的低潮，却让她觉得一点道理都没有。为什么只有女人要承受这种痛苦?
　　把思绪放在生命系统上时，她就会很想转过身去避开那些让人不快的画面。之前在电视上看到生产的过程时，她就受不了那种怪异的景象，忍不住呕吐了起来。
　　细胞在自己身体里成长，变成一个幼儿——再怎么有想像力，她都无法想像自己生产的样子。一个生命在自己的体内诞生，在多惠看来，那根本不是一种幸福……
　　好可怕——
　　是一种恐惧的情绪。
　　自己的身体里住著另一个人，一个生物。感觉自己好像只是一个容器，而且身体好像被霸占了一样，这让多惠感到恐惧。
　　因为害怕怀孕到生产的过程，因此她讨厌让她联想到这些事情的生理期。就连从当中延伸出来的恋爱这种东西，也让多惠有一种潜在的畏怯。
　　所以或许就是因为这样，她虽然被葵所吸引，但是却还没有办法把他当成一个爱恋的对象来看待。
　　回房间之後服个阿斯匹灵睡一下吧……她并不喜欢仰赖药物，但是在这种与外界隔绝的状况下，如果还让生理痛更形严重就很辛苦了。她大概没其他选择了吧?
　　还好当时为了保险起见，她带了阿斯匹灵来。多惠心中著实安心了些，继续朝著温室前进。
　　或许是昨晚那场大雨的影响，早上天气本来应该是很晴朗的，但是今天的天空却罩著厚厚的云层。
　　虽然才过中午，外头却一片幽暗，好像黄昏时的天色。
　　盘据在西南中庭的温室，是用几片大型玻璃窗组合而成的大型玻璃容器。一脚踏进温室里，植物的香气就扑鼻而来，刺激著嗅觉，感觉好舒服。花儿茂盛地绽放著，盈满整个视野。万紫千红的花之飨宴……
　　抬头望著头顶上的玻璃屋顶外头，可以看到昂然耸立的红色城堡和彷佛就要落下雨滴的阴霾天空。
　　这是一座与魔境般的幻影城不搭调的、温暖而充满秘密气息的花园——
　　这座温室才真正是华丽的乐园。
　　犯人自称是「艺术家」，虽然死亡给人的印象和艺术相差了十万八千里，但是听说在每个杀人事件当中，他都精心策画了一些手法。想到那是用牺牲者所串成的诗篇，多惠就不禁觉得，那些东西实在是一点华丽感都没有的杀戮之诗。
　　如果真要吟诗诵词，真希望是充满华丽气息的诗词。
　　看著开展在眼前的花团锦簇，多惠忍不住想将华丽的诗词献给那些死者们。
　　一想到不知道会持续发展到什么程度的杀人事件，加上下腹部产生的压迫感，不快的心情顿时迅速膨胀。多惠甩甩头，不再去想那些悲惨的事件。
　　——现在我只想跟花儿们嬉戏。
　　这次的合宿活动是多惠第一次有机会造访幻影城，不过因为昨天、前天发生了那么多事情，这时她才第一次到温室来。即使只有一个人，但是她还是很庆幸自己来到了温室。或许正是因为独自一个人，所以感觉才会这么好吧?她可以好好地欣赏花儿的美丽，不需要在乎任何人的想法。
　　突然，她看到一朵枯萎的花。
　　那是一朵不知名的、小小的白花。只见它垂著头，已经完全没了生气。
　　看到枯萎的花朵，很自然地就想到生命的虚幻，然後想到翔子。虽然告诉自己别再去想了，然而当思绪转向她身上时，就再也没办法停止。昨天晚上还跟她在中庭交谈的翔子，现在已经在不在这个世上了。这实在难以置信，或许是因为没有亲眼看到尸体的关系吧?然而就算看到了，她是否就会有真实的感受呢……
　　她不会回来了——永远。
　　想到「永远」这个漫长的时间，她不由得叹了口气。
　　不是绝望，存在她心头的是一种虚无感——这就是「死亡」吗?
　　她模糊地有这种感觉。
　　她听到一阵轻快的声音，紧接著便响起了像笛音般的音乐，然後是哈哈哈的笑声……少女的笑声似曾耳闻，是虹川惠。
　　——小惠在温室里吗?
　　温室里有几个层层摆放著花盆的架子和柱子，因此没办法一眼看遍整个温室。
　　因为没有感受到人气，所以多惠一直以为温室里只有自己一个人，现在看来是有人比她先到了。
　　她在被花围绕的通道上走著，弯过花园的转角。眼前的景色开始流动，视野中的画面起了变化。
　　一个少年吹著横笛，旁边的少女天真地笑著。
　　自然地融入花园当中的少年和少女。多惠彷佛在孩子们的身上看到了被她遗忘在过去的自己的影子。她在那边站了一会儿。不久，少年发现了多惠的存在，停止了吹奏，而少女也注意到她了。
　　「啊，多惠姊姊!」
　　多惠面带微笑，走向两人。
　　下腹部的疼痛突然像潮水退去一般，很不可思议地暂时舒缓了。
　　「小惠——还有小杉。对不起，我是不是打扰到你们了?」
　　「才不会呢，我只是在练习——」
　　「吹得很好啊。是社团活动学的?」
　　「不是，乐器是我的兴趣。我参加的是棒球社。」小杉胜利有点难为情似地说道，和虹川惠对望了一眼笑了。
　　两个孩子看起来真的是很快乐。事件虽然不断地推进，但事件的内容是在刻意避开孩子的晴况下进行说明的——不过他们的年龄也还不到理解杀人或死亡这种黑色概念的时候吧?
　　小杉胜利是有冻国中（简称「有中」）的国一生。幻影城因为杀人事件而陷入紧张中，因此他从今天开始请假没上学。少年可能也不会太去多想死亡的恐惧吧，对他而言，不管是基於何种理由，能够「合法地」不去上学并不是什么坏事。
　　「吃过饭後，你们就一直在这边玩耍吗?」
　　「嗯。因为这里有很多花，惠喜欢这里。」
　　惠自称「惠」。因为两人的名字当中有一个同样的字，因此多惠对这个少女存著好感。惠
　　让她想起自己少女时代的模样，心中产生无限的怀念。多惠觉得，不只是眼前的少年，少女也
　　一样是长了翅膀的天使。
　　回看著多惠的惠那可爱的眼睛，和胜利那聪颖的眼眸——
　　存在於澄澈的眼睛深处的，是今後会日渐成长的力量泉源和生命力吗?
　　孩子们天生具有让多惠感到安心的魅力。
　　多惠和孩子们一边闲聊著，一边在宽敞的温室里走动。
　　有「植物博士」称号的惠为多惠详细地解说她不认识的花。真是快乐的时光。
　　「——这是什么啊?」多惠在温室的角落停下脚步。她的视线停在一株植物上。
　　浅茶色的茎笔直地生长著，前端弯曲成螺旋状。只有在茎弯曲的顶端长著茂密的绿叶，没
　　有开花。这也许是一种观叶植物，不过多惠并不认识这种植物。
　　在其他植物生气蓬勃地宣扬自己的存在时，只有这棵植物散发出一股异样的不祥气息，让多惠忍不住注意到它。
　　好像是艺术家会喜欢的植物——她甚至有这种感觉。
　　「惠知道，这叫班哲明。」惠走近盆栽，很愉快地说。
　　果然是跟植物图监一起长大的孩子，对植物这么了解。或许是脑袋的记忆体还没有动用到多少吧，孩子的记忆力通常都很好，所以很多父母有时候会产生错觉，以为自己的孩子是神童。其实只要集中注意力，孩子的脑袋是可以储存相当多资讯的。
　　「惠，你懂得真多。」胜利把手搁在朋友的头上，很佩服地说。
　　但是另一方面，多惠的表情却倏地暗了下来。
　　「——是吗?叫班哲明啊……」
　　这种邪恶（是言过其实了吗?）的植物让她有某种不好的预感。
　　心中的骚动是为何而来?希望不会发生什么坏事。
　　当思绪一转向负面，下腹部的压迫感就又回来了。身体变得很不舒服的多惠和孩子们又待了一阵子之後，便独自离开温室了。
　　34  暗室的漆黑
　　……黑暗就在眼前，两个男人为黑暗所笼罩著。
　　「真是暗哪——」
　　「嗯，所谓的漆黑就是这样吧?」
　　葵和溜水的声音在永无止境的黑暗中回响。
　　这里是幻影城西南方的一个房间——「暗室」。
　　不知道平井氏当初是基於什么目的建造这个房间的，他们从来没问过。或许他是想体验一下真正的黑暗滋味，也或许只是不知道该怎么处理这个房间而已。唯一可以明白的一件事是，「暗室」阻断了来自外部的光线。
　　窗户上当然没有任何装饰，存在室内的只有全然的黑暗。微微的光线从门缝透进来，但是光线微弱到几近於无。他们两人本来以为这种地方或许会让他们的心情比较平静一些的，然而当视野整个被阻绝时，心情反而越发地焦虑。
　　漫长、沉重的沉默——
　　他们不知道该从何说起，更不知道该怎么说才好。那种感觉，就像第一次灌酒的年轻人不知道如何把肚子里的酒吐出来一样，他们也不知道该如何排遣堆积在体内的郁闷。
　　翔子的死对他们两人而言，当然跟两只黑猫、柊木及水野之死是全然不同的。这五年来，他们三个人是以作家为梦想，在同一条路上一同奔跑的同志。下管是快乐的时光或痛苦的时刻，他们都一起分享，所以他们三个人是好朋友，是夥伴，她对他们而言就形同家人一样——甚至更超乎其上。翔子是他们的一部分，是一个重要到如果没有她，就好像连自己都不存在一样的人。
　　虽然被卷入真实的杀人事件，但他们从来都不认为自己会死。他们对自身安全有一种盲目的信任，即便目睹了艺术家的凶行，还是认为自己不会死。
　　就杀人动机而言，先前遇害的水野和柊木都是阴阳怪气的、令人不舒服的家伙。虽然没有具体的例子佐证，但是他们的性格，一看就像是会在某个地方跟人结怨一样。可是翔子……
　　葵和溜水的学姊并没有会和人结怨的性格：相反的，她有那种会给他人勇气、并且得到他人感激的特质。
　　没有一个杀人事件是不具动机的，或许他们只是因为受限於推理小说这种约定俗成的常识而疏忽了。再说翔子是他们三人当中最谨慎的一个，其实只要关上门，安全就可以获得保障，但是翔子为什么会跑出去，被艺术家抓住加以杀害呢?这是他们两人不明白的地方。
　　翔子的死太过真实，反而让人觉得很虚幻。
　　坐在电椅上的她，身上所散发出来的尸体特有的冰冷感：像人偶一样的虚无感……她的双眼被蒙住或许对他们是一种救赎，因为如此一来，他们就可以下用亲眼目睹瞪大双眼的翔子死亡的惨状。
　　不用闭上眼睛，这里就已经是一片漆黑了。在黑暗当中，一切都是不真实的。世界、自己、时间、翔子之死、幻影城，一切的一切都像是虚构的一样。因为置身於「暗室」当中，翔子的声音至今依然在耳边回响。
　　——冰柱木!——溜井!
　　「翔子学姊……竟然会被杀害。」溜水彷佛从口中硬挤出内脏似地，勉强吐出这句话。
　　之後便是一连串沉重的叹息。
　　两人开始隐隐约约可以看到彼此的存在。他们的眼睛已经习惯黑暗了。
　　「……」
　　葵不发一语，将视线从溜水身上移开，看著黑暗。溜水定定地凝视著他这个朋友，宛如企图引导出什么答案似地凝视著他。
　　「葵，你在想什么?」
　　很明显地，葵心中似乎有什么心结。
　　是与杀人事件无关的某些心结——溜水很在意。
　　「溜水，告诉我，这就是《如花般华丽，如梦般没落》吗?或者是《为了华丽的没落》?」他的声音似乎快哭了。
　　一阵沉默之後，溜水很笃定地说：
　　「这不是小说，也不是记录事实的文件，而是如假包换的现实。葵，要正视事实。」
　　葵很悲哀似地，呼地吐了口气，喃喃说道：
　　「是吗……应该是这样吧。」
　　溜水在黑暗中不是很确定，但是他感觉到他的朋友有一种欲破茧而出的气息。
　　「打我。」葵慢慢地说道。
　　从来不会为一些小事就犹豫的溜水，此时听葵这样说也不免感到畏缩。
　　「我有没有听错?对不起，你再说一次。」
　　「打我，不，是揍我!待会儿我告诉你理由。」
　　溜水默不作声地凝视著朋友的脸。
　　在漆黑中，葵的眼神是那么地真挚而澄澈——看起来是。
　　溜水闭上眼睛，葵静静地等著。
　　静默流过两人之间。
　　溜水微微地点点头，采取了动作。
　　一种对方跳过来的感觉，来了!当葵心念这样一转时，就感觉到自己被揍了。
　　溜水以全身体重的力道往葵的脸上就是一拳。喀!产生钝重的声音。拳头被葵的牙齿划破了一些，但是溜水不在意，反倒觉得这样心里比较轻松。
　　「说理由吧……」溜水一边甩著拳头，一边催促道。
　　葵舔著受了伤的嘴巴内的血，开始娓娓道来，说起发生那个事件当天晚上的事，说起和翔于发生的行为。
　　到目前为止一直对好朋友隐瞒的事情——这说来可长了。可是，待葵把整件事情说完之後，他却觉得说话的时间好像只有一瞬间那么短。
　　「我无意刻意隐瞒你，但是总觉得没办法说出口。在和不知情的你还有学姊三个人一起行动时，翔子学姊感觉上好像也有点畏缩……虽然没有把话摊开来讲，但是我们都明白；我跟翔子学姊都觉得那个事件当晚的事情就像一场梦一样，好像不曾真实发生过，所以，一直没办法对你开口。」
　　「别放在心上。换个角度来看，这个世界的所有一切都是虚构的。不只过去，现在和明天也都一样，事实上根本没有所谓的真实。」
　　「我不知道自己对翔子学姊是抱著什么样的感情，是友情还是爱情?然而在我得到答案之前，她就过世了——」
　　「你不是喜欢星野吗?」
　　溜水口中的「星野」当然就是星野多惠。他们以「风纹寺」这个笔名来称呼多惠的哥哥，和星野作个区别。
　　「我不知道!所以……我才觉得一片混乱啊。」
　　「慢慢找出自己的想法吧，不用急，反正本来就没有什么正确的答案。只要忠於自己的真心，那就好了，不是吗?」溜水说得很乾脆，一如往常地淡漠。
　　葵感到非常意外。
　　「溜水，你，不生气吗?」
　　「生气?生气什么?我喜欢葵健太朗和冰龙翔子。我爱这两个人，也把他们当好朋友，但是那纯粹是就人格层面而言。我并没有跟你们的下半身作朋友，就算你跟翔子学姊结婚，或者在我不知情的情况下发生关系，我都不会嫉妒。我对这种问题没有兴趣。」
　　「是吗……这真像是你的作风。让我问你一个问题，你真的是人吗?」
　　「这个嘛——或许我是住在二次元世界（文章上的人），所谓的出场人物。」
　　两个人终於笑了起来，拍拍彼此的肩膀。
　　沉郁的心情总算变得轻松一点——只有一点。
　　笑了一阵子之後，溜水恢复认真的表情看著葵。
　　「葵——虽然这不是十万火急的事情，但是你最终要有一个明确的结论出来。这样算是为了翔子学姊好，也为星野小姐好……当然也为了更级小姐。」
　　「这跟萤火虫有什么关系?那是以前的事情了——啊，不全然无关，对不起。」
　　葵从高中时代到大学时代，都一直跟一个叫更级萤子的同年级女生交往。葵口中的「萤火虫」，就是葵为她取的昵称。
　　「葵，如果你想揍我就揍吧，不然我总觉得好像欠你一份人情，感觉很不爽。」
　　「不，没关系，在把话说清楚之前要求别人动手的人是我。而且我虽然喜欢打架，但是并没有兴趣跟人以外的家伙一决胜负。」
　　「想再挨一拳吗?」溜水一边微笑著一边摆好架势。他当然是开玩笑的。
　　「就饶了我吧。」
　　再度袭来的沉默使他们又想起翔子的死。两人的对话一直极力避免提到这件事。
　　两个人的心中都有一个大洞，那是强烈的失落感……
　　没能再见到翔子的空虚，胜过对杀人鬼艺术家的憎恨。
　　「我们出去吧?」葵提议道，溜水点点头。
　　溜水脑海里此时突然闪过一个想法，但他打消了把这个想法告诉朋友的念头，因为他觉得应该不是什么重要的事，而且也跟事件的解决没什么关系。
　　——压死、勒毙、砍杀、电死……或许无益於推理的工作，但是艺术家或许……
　　眼睛已经习惯了黑暗。只要习惯一段时间，黑暗就比光亮更容易融人身体当中。
　　葵打开门。
　　光束划破黑暗似地开展在眼前——
　　刺眼的光线使两人感到一阵晕眩。接著光线温柔地拥抱著两人的身体，让他们忘记不愉快的事情。
　　葵和溜水离开了「暗室」。
　　35  两人的约定
　　离开「暗室」之後，为了继续写纪实故事《华没》，溜水便回自己的房间去了。被独自留在宽广走廊上的葵，望著渐渐消失於走廊另一头、身影越变越小的朋友的背影，心中回想起更级萤子——这么久以来第一次想起。
　　高中时代，葵本来是不打算谈恋爱的。他总是对四周双双对对来往的人们投以白眼，心里想著，反正现在的交往都不是长久的。
　　反正人都会随著环境而改变。就像小学时候真心相交的朋友，也在进入不同的国中之後就日渐疏远了；而国中时代的好朋友们，在进入高中之後往来也就变少了（甚或没有往来了）。
　　人是不能独活的。而人活著的期间，经常会受到来自四周的影响。所以，没有人能抵抗环境的变化。
　　相遇的另一面则是别离。人各有命，所以死亡的时间各不相同——也就是说，每个人都有必须和自己相遇的所有人分离的宿命。
　　在葵的想法里，高中时代的友情也一样。一进大学之後，大家就会为了各自的前途而各奔东西；就算进了同一所大学，就某种程度而言，那大概也是无法避免的一种选择吧?
　　国中时，葵尚未成熟，他可以天真而快乐地享受和几个异性的往来……然而当时的朋友和恋人们，现在都变成了遥远的存在。
　　不断为了离别而相遇，这让葵感到无比地厌烦。
　　然而和朋友谈到这种想法时，一定会得到这种答案：
　　「你干嘛为了这种事情苦恼?那又什么不好呢?我觉得，为了将来能够在复杂的人际关系当中走得顺畅，能累积越多的经验当然是越好的啊。」
　　——我要的不是这种刻板的解答。你们真的觉得这样好吗?
　　葵没有说出口，但是却在心中这样骂道。
　　不管是男人还是女人，如果对方只是朋友，还可以用独立的理性思考方式去面对分离：可是恋人……
　　存在於不久的将来不可避免的别离。葵无法不去想，明知道双方会彼此伤害而分离却还是执意要交往，真是何其愚蠢的事情。
　　念高中二年级时，他把自己这种恋爱观说给某个认识的异性朋友听，这才知道她跟自己有一样的看法。於是之後，葵跟她建立起了可以畅所欲言、无话不谈的理想的朋友关系。她就是更级萤子。
　　他们两人一直以好朋友的关系来往著。在外人看来，他们根本就是一对如假包换的恋人，但是对他们而言，他们纯粹只是好朋友。过了不久，这两个年纪轻轻的人已经想到结婚的事情，他们认为彼此的速配度是最高的，这辈子恐怕再也找下到比对方更能相知相惜的对象了。
　　当时，不管他们是如何定义的，这对男人跟女人已经变成了真正的恋人关系。他们都认为为了分手而交往是无意义的事情，但是如果是不分手的交往就另当别论了。於是，他们误人了和之前所轻蔑的人们一样的处境——「恋爱」的迷宫当中。他们手牵著手，一起迷失在人生的道路上，成为爱情的俘虏。有近视眼的年轻人，都得等到事後才知道自己在做什么。
　　因为，Love is blind．爱是盲目的。
　　他们就像任何年轻人一样，撒了个无伤大雅的谎，瞒著父母共度圣诞夜。
　　这都不是他们的第一次，他们都微微地感到惊讶；但他们也认为这不是那么重要，反而微微加强了彼此的欲望。少年和少女产生错觉，认为共度只属於两人的夜晚就可以使他们变成大人。
　　他们打算在大学毕业时结婚。对社会一无所知的高中生，不自量力地细细计画未来的人生。他们的人生之路必定顺风满帆，不会有什么问题——他们是这样想的。
　　冰柱木真二跟更级萤子一起念书，以考上同一所大学为目标。两人朝著人生路上等著他们的、充满蔷薇气息的目的地，不断地奋力前进。
　　愉快的高中生活转眼之间即将结束。更级萤子通过了第一志愿的大学考试，然而，她未来的夫婿却落榜了。
　　当初为了避免落榜，他们还同时报考了另一所大学，而且两人都通过考试了。我不去念前一所大学了，我们一起念同一所大学吧——萤子提出这样的建议，但是葵却拒绝了。
　　如果当时接受她的提议的话……日後葵不禁这样想，如果跟她同时进大学就读的话，他的人生应该会跟现在截然不同吧?或许他们就会顺利地走下去，顺利地结婚。
　　当然，如果是这样，他就不会在大学的社团「创作会」中认识溜水和翔子，也不知道是否能成为葵健太朗这个作家，但至少应该不会在幻影城遇上真实的杀人事件吧?
　　然而当时葵拒绝了萤子的建议，那已经是无法改变的过去的事实。
　　一年之後，我一定也会进入跟你同一所大学就读的——葵对萤子这样许诺。接下来一年当中，他几乎没跟萤子见面，一迳努力地念书。後来葵果然如他所愿，通过了和萤子同一所大学的考试。
　　尽管有一个学年的差异，两人的关系仍然接续起来了。然而，在双方的感情底部却总是存在著一种像是疙瘩似的东西。他们不再像高中时期一样，彼此可以全然地理解对方，一年的时间所形成的鸿沟，比他们想像中的更大更深。
　　不久之後，萤子怀孕了。那时候葵才知道，她也同时和别的男人交往。那不是葵的孩子，
　　进大学之後，因为觉得彼此的关系并不美好，葵一直没和萤子上过床。
　　为什么没把劈腿的事情告诉我?葵这样质问道。本来应该成为他未来老婆的女人落寞地摇著头这样说：
　　「人是会一直改变的。我已经不是一年前的我了。」
　　葵这才体认到，在重考的那一年间，人生就像开了一个洞一样。葵本来一直相信，自己和
　　萤子应该可以轻松地越过一年的时间空档，再度找回以前的关系……
　　萤子的人生观已经产生了变化。她将高中时代的哲学又往前推进了一步，将只拥有一个固
　　定情人的道德束缚丢到垃圾桶里去了。人生只有那么一次，如果被可能会分手的某个对象绑住
　　的话，那真是愚蠢到了极点。想交往时就跟想交往的对象一起共度，不去追逐离去的人，只和
　　当下在一起的人享受共同的时光；时而将自己交给本能的感情，随波逐流——那是更级萤子的
　　新哲学。
　　不是劈腿，萤子交往的对象根本数都数不清。
　　谁是孩子的父亲?要拿掉孩子吗?葵没有笨到去问这种问题。他所认识的更级萤子已经不
　　复存在了，於是两人就此分手，萤子并没有来追离开她的葵。
　　葵有一种搭著时光机器被送到未来、却又被丢弃在那边的感觉。
　　在自己所不知道的一年当中，更级萤子到底发生了什么事?是什么事情改变了她?这将是个永远解不开的谜。别人的事情终究是无法体会的——葵深切地这样感觉。
　　他想再度搭上时光机器回到一年前。他想和她进同一所大学，重新来过……他想再试一次高中毕业时的那次考试。
　　时光的河流无情地推著葵往前走。推向未来、推向未来、推向未来、推向未来——
　　时光之河永远不懂得停歇，没办法回到过去。
　　一个讨厌为了分手而交往的模式的少年，遇见了一个自认绝对不会分手的理想伴侣，陷入宿命的爱恋当中。然而，他跟她也一样以分手终结……
　　之後葵便埋首於创作当中，企图扫去积留在心中的阴霾。
　　他和溜水及翔子一起在创作中求进步，顺利地走上职业作家的道路。
　　然而，在以作家的身份获得某种程度的成功之後，他的内心却依然无法接受扭曲的「人际关系」这种麻烦事。
　　他的体内总是沉积著一种空虚的感觉。那不是绝望，也不是失望。那是一种对世界和对人类这种谜样的存在，一种近似迷惑的感情。
　　离开位於西南中庭的温室後，星野多惠走在通往幻影城的走廊上。累积在下腹部、像铅一般沉重的疼痛，让星野多惠不禁扭曲了脸。她一边走一边想著葵健太朗。
　　是因为翔子告诉她葵对她有意思，所以自己才会把他当成一个特别的人吗?或者是因为看到失去亲爱学姊而悲哀不已的男人的背影，因此才基於任何女性都有的、想抚慰受伤者的母性本能——南丁格尔症候群——而一直想著他呢?
　　在幻影城杀人事件的黑暗当中，她不自觉地想在葵健太朗这个人身上寻求一道光。多惠对这样的自己感到困惑。
　　在这之前，她一直在哥哥风纹寺光世的庇护下，毫发无伤地过著幸福的人生。这个环境正刮著叫作「残酷现实」的强风暴雨，而多惠竟然想在这时离开风纹寺为她撑著的伞，企图走进葵的伞下。她为自己有这种念头感到惊讶。
　　最近有越来越多女性发挥独立自主的个性，以和男性对等的姿态，开始独自坚强地生活著。然而，或许是因为从小就在哥哥的保护下活到现在的缘故，多惠总有著想要寻找庇护之所的想法。她明明知道，撑开一把只属於自己的伞来避开「现实」的风雨才是最佳的选择，但是要让自己成长到那种地步，是需要相当长的时间的。
　　无论如何，星野多惠的人生经验实在是太贫乏了。
　　或者，她可能是在向葵求助。风纹寺温柔地宠爱著多惠，然而他太过怜惜她，绝对不让妹妹面对任何危险——其实，没有克服某种程度的危险，是永远没办法成长的……或许多惠并不是真的想走进葵的伞下，她只是希望葵能帮她寻找到只属於她自己的伞。
　　为了将思绪从腹部的疼痛中移开，多惠企图想些别的事情，可是思绪却始终偏向葵身上。一想到葵，就觉得他开朗的笑容无法离开自己的脑海，心中一股莫名的炙热情感便渐渐地沸腾起来。
　　她努力地不要太去想葵……
　　於是，一个她几乎快遗忘的男人，从她的记忆深渊中浮了上来。
　　黑色的衣服、黑色的呢绒帽、黑色的斗篷、黑色的靴子、黑色的手套。乾爽的浏海底下是一张天真无邪的娃娃脸……多惠已经好久没想起这个曾让她印象深刻的男人了。
　　那是她以前曾经见过一次面的男人。他是一个相当有个性的人，自己之前怎么会把他忘了呢?尤其自己现在正身在杀人事件的漩涡当中，身边还有JDC的侦探……
　　她对他的记忆，鲜明到不像是只见过一次面而已。
　　全身漆黑的男人是JDC的一个名侦探，名字叫……
　　因为名字太奇怪了，所以她记得格外清楚，那个人是龙宫先生，叫龙宫城之介的侦探。
　　龙宫城之介现在在什么地方做著什么事呢?是在日本的某个地方和棘手案件斗智吗?他知道幻影城杀人事件吗?
　　多惠作梦也没想到，JDC第一班的名侦探龙宫城之介正朝著幻影城而来。她搜寻著停留在记忆中的自己和他，任思绪在那个拥有卓越推理才能的黑衣侦探身上驰骋了好一会儿。
　　在相亲的场合中，那是和他唯一一次的相遇和别离。然而回头想想，城之介却就这样成了她在意的人。一种有别於哥哥风纹寺和葵的独特感觉油然而生。
　　是因为自己在幻影城杀人事件当中，所以把侦探当成依赖的对象吗?
　　她觉得不是这样的。那么，那种蠢蠢欲动的感觉又是什么?
　　像是热爱新奇事物的心情……是好奇心吗?好像有点不一样，不过那似乎是最接近的一种感觉。这样对城之介来说是失礼了些，不过，再怎么想，他都算是比较奇怪的人种。或许就像人们会对珍禽异兽产生兴趣一样，多惠也被龙宫城之介这个谜一般的侦探给吸引住了。
　　风纹寺光世、葵健太朗——还有龙宫城之介。
　　多惠想著这三个让她怀著不同情感的男人。对风纹寺的爱、对葵的好感、以及对城之介的兴趣……任何一种情感，都是可以让她忘却杀人事件的阴郁和肉体疼痛、充满无限魅力的活力来源。
　　多惠将手搁在下腹部，视线滑过地毯，走在走廊上。
　　她的嘴边甚至微微地泛起笑意。
　　这世上不尽然都是令人不快的事情。只要想到快乐的事情，就会觉得世界上到处都闪著明亮的光芒。一股难以言喻的幸福感笼罩著全身，身体里充满了活力，这种暂时性的想像让她恢复了元气。
　　「——多惠小姐!」
　　一个已经熟悉的声音让多惠倏地抬起头来。先前因为她低著头走路，因此完全没有注意到前面有人。
　　前头站著葵。
　　离开「暗室」和溜水分别之後，葵在无人的走廊上回想著更级萤子。
　　一想到过去，心情就无法平静下来，葵遂漫无目的在走廊上闲晃著。
　　到温室去应该会让心境平和一点吧?他这样想著，朝著通往温室的走廊前进。这么巧，在这个时候竟然遇到了从前面走过来的星野多惠。
　　她因为低著头走路，因此没有注意到这边。葵主动向她打了声招呼，多惠才倏地抬起头来，一脸惊讶，接著就露出柔和的表情。
　　两人低下头彼此轻轻地欠个身，走向对方。两人心中都有一种彷佛和老朋友重逢的愉悦。
　　「你去了温室吗?」
　　多惠刚刚走过来的走廊後头只有温室，所以可以确定她是去了温室，但是葵还是以这个基本问题作了开场白。
　　「嗯……那是一个很美的地方，可以洗涤人的心灵。葵先生在这里做什么呢?」
　　被多惠那澄澈的眼睛一望，葵不由自主地将视线移了开去。有人说丑女看三天就习惯了，美女看三天就腻了，但是多惠两者皆非。她有著一张让人印象深刻的脸孔，这与美丑无关，但是单薄的影子就是那么清楚地留在脑海里……或许那是因为葵对她有好感的关系。
　　「啊，我到『暗室』去看了一下。」葵姑且给了一个安全答案。
　　站在走廊上交谈也不是办法，於是葵不著痕迹地催著多惠，两人一边走著一边聊著。
　　实际上，像这样聊天时，意识到对方的特别感情已经从两人之间消失了。和更级萤子、冰龙翔子的回忆使得葵对星野多惠的心意踩了刹车；厌恶男女之间纠缠不清的恋爱问题也使得多惠对葵健太朗的心意踩了刹车……本来应该是这样的，然而两人交谈时，却能享受著单纯的无限谈天乐趣。
　　两人之间的对话，就如同完全没有性别意识存在的、单纯而天真的少年和少女一样。两人的对话内容，彷佛不用多想就会自然流泄般，言语顺畅而有节奏。
　　性格内向的多惠总是带著畏怯似的阴郁表情，然而和哥哥风纹寺或葵交谈时，她就能展露出衷心快乐似的纯真笑容。这让葵感到高兴。
　　「多惠小姐喜欢做料理吗?」葵不经意地问道。多惠的脸色顿时变得像是被福尔摩斯要求推理的华生医生一样惊讶。
　　「咦?为什么这样问?」
　　「因为《华没》上有写。」
　　「《华没》……是溜水先生的小说吗?」
　　这次的合宿是多惠第一次和葵碰面，但是两年前她好像就和溜水见过，还称他为「溜水先生」。溜水和风纹寺交情匪浅，也曾多次到星野家拜访，或许是因为这样而知道了多惠喜欢做料理吧?
　　《华没》的「3 和螽斯的邂逅」中，记述著「星野多惠最大的兴趣就是做料理」。
　　「那不是小说，跟散文也不太一样，要说是传记也有点太过了。溜水目前所写的《华没》，是翔实记录真实事件的故事。」
　　多惠没有出席昨天晚上的茶会，因此还不知道溜水放弃写《如花般华丽，如梦般没落》，改而记述《为了华丽的没落》这部幻影城杀人事件的故事。葵把昨天溜水下决定的经过简短地作了说明。
　　「同样是《华没》，意义却不一样吗?可是……溜水先生也真是辛苦啊。」多惠似乎打心底感到担心。
　　难道她也很清楚溜水为了创作而不顾一切的性格吗?葵带著苦笑耸耸肩。
　　「唉，因为那小子是一个喜欢逼死自己的家伙——他埋首於创作时的样子可真骇人，应该可以用阴气沉沉来形容吧?整个人完全投入故事当中了。」
　　两人此时不约而同地想到同一件事——
　　自己是不是也在故事当中……是不是被放进情节当中?这个世界会不会只是《如花般华丽，如梦般没落》或者《为了华丽的没落》——要言之，只是书面上的故事?
　　我们是不是活在二次元世界的「出场人物」呢?明知道这种想法很可笑，但是，置身於幻影城杀人事件这个脱离现实、将人逼到极限的牢笼当中时，这种空想或许不只是所谓的空想。
　　两人专注地浸淫在谈天的乐趣中，企图将奇特的妄想从脑海中排除。
　　当人专心於某件事时，时间就流逝得特别快。回过神来时，两人已经来到多惠的房门前。
　　「那么，我就——」多惠有礼地道别，然後拿出自己房间的钥匙，插进钥匙孔当中。
　　「啊……多惠小姐!」葵很自然地叫住了正要打开房门的多惠。
　　「是，有什么事?」
　　她回过头来，一头长发绚丽地晃动著，脸上的表情就好像即将有人要向她求婚似地僵硬，脸颊微微泛红。
　　「下次也做些好吃的东西请我吧?」
　　他不知道自己为什么要说出这种话。是因为经历了冰龙翔子的死亡，又回想起更级萤子的事，以致於整个人陷入晦暗的情绪当中吗?葵出於本能地想从多惠身上寻求「治疗」。
　　葵搔著头，露出难为情的笑容。
　　——我这么唐突地说什么话啊?
　　「我不知道能不能做出合你口味的料理——不过，恭敬不如从命罗。」
　　多惠羞涩的笑容对葵而言，比天使的美丽笑容更能疗愈他的心灵。
　　两人明确地感觉到彼此心灵相通，为对方所吸引。就像被一股无形的吸引力所拉扯，快速地接近对方。
　　葵觉得自己无法抗拒那股力量，於是他开始想著，或许再闯一次恋爱迷宫也不见得是什么坏事……
　　反正只要活著，就一定会犯同样的错误。既然如此，那就快快乐乐地活著吧!
　　她的微笑给了他勇气。
　　一时之间，葵无法忘怀那张笑脸。
　　36  乏色曼氏的画
　　虹川良看著满满写著与幻影城杀人事件相关讯息的备忘手册，将笔放在桌上。女儿惠跟少年小杉不知跑到哪里去玩了，人不在室内。这两个小时里，虹川都待在自己的房间整理事件的资讯。
　　他并不是想模仿侦探、靠自己的力量解决事件，但是如果有多一点人关心事件，或许就可以有更多的发现。虹川打算以自己的方式协助搜查。
　　他并没有刻意打听什么，但是从作家和工作人员不经意的对话当中得到的资讯量也相当可观。虹川不轻易全盘相信从别人那边得到的讯息，也不会打一开始就抱持质疑的态度，他只是贯彻自己的哲学——中庸之道——持续进行推理。
　　他撕下一根幻影城的纸火柴（底部固定在一起的纸火柴），点了一根菸。吐了一口烟，虹川整个心情平静了下来。他用左手夹著菸，右手翻著手册。
　　幻影城的资深工作人员当中，有很多人说从这次的杀人事件当中感受到平井太郎的弟弟的影子。平井太郎的弟弟好像叫玄次，和哥哥只差一岁的他自从在大约二十年前——幻影城刚建造完成时——和一个工作人员私奔之後，就一直下落不明。
　　当时，平井氏和弟弟玄次之间似乎有很多争执，不过因为之後玄次音讯杳然，所以工作人员们再怎么瞎猜也都得不到证实。既然平井玄次的存在笼罩著一团谜，那么他的人生就有无限的可能性。
　　可是，难道是在二十年之後，他突然打算对哥哥进行复仇吗?而且还自称「艺术家」，刻意以各种手法反覆犯下谋杀案（而且对象都是外来者）吗?
　　姑且不说平井玄次这个人如何，理论上而言，艺术家是外来者的可能性也不是全然没有。
　　但是，要从严密上锁的城门入侵几乎是不可能的吧?难道他是越过高耸的城墙而来的吗?不可能吧?
　　认真说来，幻影城就如同一座坚固的要塞——这可不是随便说说而己。若说凶手连续两个晚上从城外入侵、犯下杀人罪行，这种可能性实在太低了。
　　可是……要说在城内的人当中有犯人的话，就现实状况来推理也是很困难的一件事。幻影城的工作人员和「关西正统会」的成员们——虹川将城内的所有人全面地评估一遍，却找不出任何一个可能是凶手的人。
　　如果是被定位为「不刻意描写人物的推理小说」的话，出场角色的性格都是非常透明的，读者可以怀疑任何一个人：但是，现在的问题不在於有没有描写人物，因为事情发生在现实世界，理昕当然地，在这里的每个人都是有血有肉的人。
　　虹川把城内的人们当成三次元活生生的人，而非二次元的出场人物来看待，仔细地观察著——就因为如此，所以更难推敲出什么来。就算是过於彰显人物特性的推理小说，大概也不会像现在这么难推理吧?因为立体的人物生气蓬勃的个性非常鲜明，因此很难看穿到底是谁戴著假面具。
　　虹川将香菸捻熄在菸灰缸里。他看看放在桌上的手表，晚上六点二十五分。
　　因为太过专心看著手册，因此都没发现窗外已经笼上暮色了。
　　晚餐从七点开始，他还有一点时间。不如到「美画之屋」去转换一下心情吧?
　　虹川将手册和笔收进胸前的口袋，站了起来。
　　他关上房间的灯，锁好了门。
　　鲜红的蔷薇贯穿了金色怀表的字盘——是罗勃特·苏利文·冰室的「蔷薇的封时」。封住时间的蔷薇以写实的笔触画在上头，这是一幅展现出瞬间之美让人忍不住屏息的画。
　　包括位於门口正面的「蔷薇的封时」在内，「美画之屋」里的每一幅画都是豪华绚烂无比的：有鲁本斯的「美的飨宴」、马内的「在画室的午餐」、克诺布斯的「我对我自己关上门」、安德烈·德尔·萨托的「圣殇图」、杨·勃留盖尔的「奥菲斯在冥府（歌手，善弹竖琴。传说他奏的音乐可感动鸟兽和木石。）」、牟利罗的「圣母子」、巴尔特罗梅欧的「十字架落下」、麦可·海因兹的「光之变奏曲」、西奥的「向日葵」，还有乏色曼的「影城」……都是一些足以让画迷看出神的名画。
　　平井太郎没有收集真品的兴趣，因此每一幅画都是复制品。但是能收集到这么庞大的数量倒也下容易。
　　可能是心理作用的关系，知道眼前是复制品之後再来观赏这些画，让人觉得似乎可以放松心情慢慢监赏了。是因为没有真品所具有的活灵活现的气氛（监赏者的紧张感?）所以才能让看画的人完全放松吗?
　　复制品的仿制，只要尺寸跟原版不一样就不算违法：而所谓仿冒品则是尺寸跟原版一样（复制的事实被隐瞒）的复制品。所以，刚出道的画家都是从模仿名画开始的，有人甚至觉得复制的作品比原版要来得有魅力。事实上，即便是复制品，功力比较好的画家也同样能画出不亚於原版的魄力，甚至青出於蓝。
　　如果没有什么特别的执著，与其花大钱购买原版画，或许不如以同样的金额多购买几幅复制画要来得聪明。否则，就算以购买「美画之屋」所有复制画的资金去买一幅原版画，恐怕也无法构筑起像现在这样具有压倒性气势的艺术空间吧?
　　虽说赏画不是量胜於质，但是，质乘以量的值应该是越大越好吧?具有十分的质的作品如果只有一分的量，给人的感动或许就远不及七分的质和十分的量吧。
　　溜水的最新作品《拼图》看了大约八成左右时，葵离开自己的房间。如果此刻直接前往餐厅，距离晚餐还有一段时间。为了让集中精神阅读书籍的眼睛获得休息，他在中途到「知识之屋」去看了一下，然後又到「美画之屋」去。
　　於是他在那边遇到正独自赏画的魅山薰。两人一同监赏画作，一边谈笑风生。
　　葵斜眼看著这位年轻的朋友，重新有了观察魅山薰的机会。女性化的薰全身笼罩著一股透明的气息。要说他具有无法形容的、推理小说中出场人物的气息，好像又言过其实，但是薰全身的确散发出彷佛一伸手就可以直接贯穿似的、无法掌握的气质。
　　这种特质，和溜水超然的气质又有所不同。溜水散发出他特有的个性，然而薰身上却感受不到这种个性。虽然不知道他心里在想什么，但可以肯定的是他不是一个冶漠的人。薰是一个具有像空气一般不可思议的存在感的青年。
　　葵站在一幅画前面，将视线从薰身上移开。
　　「魅山，你不觉得这幅画很像幻影城吗?」
　　听到葵这样说，走在前头的薰也停下了脚步。他回过头来，和葵并肩而立。
　　两个人的视线盯著挂在墙上的画。
　　「——经你这么一说……确实是很像。」
　　画里是是一座突出於苍郁绿树和茂密森林当中的红色城堡。因为是一幅抽象油画，所以城堡的形状蒙朦胧胧的，看下清楚，但是葵却总觉得那座城堡酷似幻影城。
　　这幅画就是乏色曼所画的「影城」——影之城。
　　就连画名也让人联想到幻影城。或许，幻影城真的是以画中的城堡当蓝图所建造的。
　　可是葵之所以特别注意这幅画并不是基於这个理由。他这次之所以会觉得画中之城酷似幻影城，是因为他注意到「影城」的作者。
　　去年及前年前来参加合宿活动时，他也看过「影城」。以前，他只平庸地觉得这是一幅幻想风格的画作，可是现在看起来却不一样。
　　葵想起以前听平井氏所作的画作解说。为了确认隐约留在脑海一角的记忆是否为真，他刚刚还先前往「知识之屋」一趟。
　　要不是发生这种事件，或许他根本就不会放在心上……
　　乏色曼是一个有色觉障碍的画家。
　　从小就被誉为天才构图家的乏色曼，在二十岁时遭逢意外，造成了对一个画家而言堪称是致命伤的色觉障碍。乏色曼曾经一度决定弃笔弃画，然而後来因为认识了他的妻子玛莉嘉，使得他重新回到绘画之路。乏色曼专注於以铅笔画下构图，然後由色彩感特佳的夫人上色。形成最佳拍档的他们以两人三脚的方式留下了许多名画。在美术界，人们提到乏色曼时都会说乏色曼夫妻，他们是两人一体的画家。
　　29 色觉障碍者
　　在「构成推理小说的三十项要素」当中有「色觉障碍者」这一项。色觉障碍者并不是那么多，而且在这次的事件当中应该也没有吧?至少葵所知道的范围内没有。
　　——那么，乏色曼的画被用来当成事件重要道具的可能性是下是很大?如果是艺术家的话，会如何运用这幅画?作为表象?或者作为凶器?或者……
　　葵似乎为「影城」所魅惑，默不作声。这段期间，薰独自在「美画之屋」里闲晃。
　　美好的作品不论看过几次，都依然会给人鲜活的感动。被「蔷薇的封时」所感动的薰，同时也注视著摆放在旁边的西奥的「向日葵」。
　　据说这是他送给发疯之前的哥哥梵谷的梦幻名作的复制画。绽放的向日葵和照耀著向日葵的太阳——基本上复制画必须忠实地重现原版画，原版画所具有的特质才能够充分地传达给观画者。西奥不是专业的画家，因此就技术上而言并不算成熟，但却画出了一幅撼动人心的强力作品。在「美画之屋」当中，薰最喜欢这幅「向日葵」和「蔷薇的封时」。
　　两个男人分别看著自己感兴趣的画。
　　沉默像烟雾一般弥漫在室内。过了一会儿，响起开门的声音。
　　「……啊，薰，还有葵。」
　　两人回头一看，同时低头致意。走进来的是虹川良。
　　由於虹川的加入，三人再度开始谈笑起来。只有两个人时，交谈气氛并不是那么热络，但是多加进一个人之後，交流的变化就大幅提升了。三个人以画为中心话题，热络地谈著和小说无关的艺术真谛。
　　三个人以「艺术为何会打动人心」为主题，进行了一场愉快的讨论。
　　因为艺术的联想，每个人或许都想到了艺术家，但是没有人敢说出口。没有人喜欢去想起令人不快的事情。当虹川再次感觉到因为聊得太愉快而差点被他忘了的饥饿感时，刚好谈话也开始变得有一搭没一搭了。
　　虹川看看右手腕，这才发现自己忘了戴手表，便问葵现在的时间。
　　「已经六点五十五分了。也该到餐厅去了吧?」
　　虹川和薰都点点头，同意葵的建议。
　　三个人一起走向备好晓餐的餐厅。
　　37  通往解决之路
　　墙壁嵌著镜子的圆形大厅因为低瓦数的夜灯而化成了幽暗的世界。朦胧的灯光将大厅中央的三尊雕像（庆德鬼、羡丽像、羡泪像）照得诡谲无比。
　　雾华舞衣和料所拓治警部穿过「海市蜃楼之屋」  一起走向餐厅，九十九音梦、玄矢孝志和有马美雪紧跟在他们後方。
　　料所一边转动僵硬的脖子，一边试探似地问道：
　　「雾华小姐，怎么样?锁定目标犯人了吗?」
　　「这个嘛……」舞衣耸耸肩，以不至於失礼的语气给了一个模棱两可的回应。她的消去推理虽然稳当地有了进展，但是她不认为目前给警方过度的期待是一件好事。JDC有JDC的任务，而警方有警方的责任，总不能其中一方太过依赖另一方吧?
　　音梦、玄矢和美雪三个人刚刚一直兴致勃勃地聊著跟事件没有关系的话题，但是当警部和女侦探开始问答时，他们就停了话，在两人後方全神贯注地聆听著。料所在通道的尽头停下脚步，伸手握住餐厅大门的门把。他一直看著舞衣。
　　「你不是隶属於天下无敌的JDC第一班侦探吗?你承诺会解决事件的吧?」
　　听到这句话，就连一向冷静的舞衣也不禁感到有点不悦。然而料所充满挑衅的语气也不是现在才开始的，她用自制力将怒气压抑了下来。
　　当警察和JDC联手解决事件後，警方与JDC双方的事件负责人都有功。换句话说，就算舞衣是独立解决了幻影城杀人事件，到时警察机构也会为料所警部记上一笔功绩。
　　只要稍微和料所接触过的人，就知道他有不讨人喜欢的性格。但是他却很擅长活用部属的长处，因此就现场的指挥官而言，他是最佳人选。总之，他是一个具备高位者的权威性（以料所的情况而言应该说是狡猾吧?）的人。
　　一开始，舞衣也差一点中了料所的挑衅之计；但是她渐渐地了解到这个警部的企图，於是发言、行动都变得更加谨慎了。料所企图以尖刻的话语挑弄舞衣的自尊心，激发她不服输的心情。推理事件真相是侦探的义务，这一点舞衣倒是不介意，但是任料所操控、成为他在搜查工作上的一颗「棋子」，却是她敬谢不敏的事情。
　　再说，就算那是一种交涉上的战略，只知道依赖女人的男人仍然是舞衣最讨厌的类型。料所警部正是那种以为只要默默地等，女人就会主动送上茶水的自大典型。在舞衣眼里，她实在很想拿她所尊敬的九十九十九的指甲垢去煮茶给料所喝。
　　男女共同分担责任是必要的，旧时代男尊女卑的错误观念不是已经被屏弃，就是应该根本不存在了吧?这跟源自过去的社会演变无关，因为我们生存的是「现在」这段时间。
　　「如果承诺就可以解决事件的话，我可以给你无数个承诺。」
　　听到舞衣辛辣的回答，料所感到扫兴。警部似乎没有预期会遭到这种吊诡（包括想得到的答案和不想得到的批判）的反击。他下由自主地全身僵硬起来，舞衣不理会他，迳自打开餐厅的门。视野一口气开展!
　　跃入眼帘的是空旷无比的餐厅。
　　现在只有两个人坐在位子上——可是这两个人是……
　　「喂，你们是什么人!」料所警部越过舞衣走进餐厅，以充满敌意的声音对著谜样的两个人怒吼。
　　只见两个陌生的男人坐在餐厅里。其中一个是像葵一样剪著短短的头发、属於运动员类型的瘦小男人；虽然还不至於用「少年」来形容他，不过年纪还很轻。他的脸上带著无畏而桀骛不驯的表情，嘴角叼著一根菸，身上穿著一件印有戴著太阳眼镜、穿著黑色衣服的不良份子图样的上衣，外头披著一件蓝色的运动外套。至於底下则是一件皱巴巴的长裤。
　　另一个背对著这边的男人，是一个全身漆黑、散发出极度妖魅气息的人。他全身都是黑色的，而黑色的手套和黑色的斗篷还垂挂在椅背上。他脚上穿著黑色的靴子，甚至还戴著一顶黑漆漆的、帽沿很宽的呢绒帽。
　　听到料所警部的声音，全身漆黑的男人倏地站起来，咕噜一转身。运动型的瘦小男人也赶紧跟著站起来。黑衣男子可能是服装打扮的关系，看起来又高又瘦——但是既不会太瘦，也不会过高，看上去是非常均匀的体型。
　　男人将黑色的呢绒帽压得低低的，加上浏海又遮住了眼睛，因此没人能看出他脸上的表隋。从他那有光泽的皮肤来推断，这个穿黑衣的男人应该也相当年轻。
　　一身漆黑的男人大步地走过来，料所不由得一阵紧张，全身进入备战状态。
　　——这家伙难道就是艺术家?
　　解除料所的警戒的，是舞衣从後方响起的明亮声音。
　　「啊，龙宫先生，刚到吗?」
　　「龙宫!这么说来，这家伙——不，这个男人是JDC派来的援军，那个叫龙宫的人?」
　　料所一直都以为打扮奇特的侦探只会出现在推理小说当中，因为之前和他一起进行过搜查工作的侦探，还有现在的雾华舞衣、九十九音梦以及螽斯太郎，外型和平常人并无二致。然而，这个叫龙宫的侦探却全身散发出一种虚幻的味道，充满了比小说更造作的戏剧感……这种打扮看起来简直就像个骗子一样。
　　或许是觉得料所脸上的困惑表情很可笑吧，舞衣和音梦都偷偷地笑了。
　　龙宫走到料所警部面前，停下脚步。他将呢绒帽的帽沿往上推，以优雅的动作将浏海往左右分开来，出现在长长浏海底下的竟然是一张出乎意料之外的童稚脸孔。还带著稚气、温和而澄澈的眼睛定定地看著警部。他拿下黑皮革手套，伸出左手（左撇子?）。
　　「JDC第一班的龙宫城之介，请多指教。」流畅而响亮的声音，他的话听起来就好像一边有节奏地弹跳著一边滚落出来的感觉。
　　「啊……请多指教，我是搜查主任料所。」
　　料所原本用右手回应，又赶紧缩回来，再伸出左手。这个奇妙侦探的出现似乎让他相当困惑。城之介用另一只戴了手套的右手，指著运动型的瘦小青年说：
　　「他是我请来当助手的，第二班的鸦城苍也氏。」
　　「请多指教。」鸦城苍也低头致意，口中仍叼著菸。他那锐利的视线深处栖著智慧的光芒，让人觉得像是看著一把仔细磨过的刀刃，锐利而迅捷，又散发出某种危险的气息。他的嗓音是属於让人印象深刻、有个人特色的低沉声音。
　　「城之介先生，好久不见了。」音梦从料所警部的旁边走上前来。
　　城之介对她眨眨眼，竖起重新戴上手套的左手大拇指。
　　城之介和十九与音梦这对九十九家的兄妹有私交，因此，音梦才会直接叫他的名字。
　　「对啊，因为最近常出差，好久不见了呀，九十九娘。改天再跟九十九氏一起来玩吧!我姊姊也想见你们两个。」
　　称呼男性时在姓後面加上「氏」，在女性後面加上「娘」，是城之介的习惯。
　　城之介温柔地把手搁在音梦的马尾上，然後脸色一整，将严肃的视线投向舞衣。
　　「雾华娘，听说又有一个人被杀了?」
　　舞衣仅和料所对望了那么一瞬间，随即点了点头。
　　「嗯……平井先生所养的两只猫也被杀了。附带赠品是个密室杀害现场。」
　　舞衣看起来似乎有点焦躁，脸上露出在考试中遇到难题的学生似的表情。
　　城之介「呼」的一声，露出天真的笑容。
　　「真的是连擅长消去推理的贵妇人也束手无策的难题吗?看来雾华娘这一次也陷入苦战了。难道真如总代表所推测的，这个事件会发展成难得一见的大案子吗?那龙宫还真是来对了。」他不自称「我」，城之介都叫自己「龙宫」。
　　舞衣把左手叉在腰上，右手轻轻地挥舞著。
　　「龙宫先生，别笑我了，这可真是一件谜题特多的事件哦……嗯，我想可以说是你喜欢的问题吧?」
　　「大概是吧。唉，北海道的事件太过单纯了点，这个事件应该可以让我变钝的脑袋恢复正常吧?」
　　「太小看艺术家的话，可是会立刻遭到他反击哦。」
　　「或许吧……」
　　城之介耸耸肩，嘴角浮起挑战的笑容。以「天才龙宫」、  「JDC的推理袋」而闻名的黑衣推理贵公子龙宫城之介，在独一无二的推理能力方面获得一定的好评——就因为他的推理逻辑不是他人可以模仿的，因此城之介在第一班里面才能一直是一个特别的侦探。
　　鸦城苍也和九十九音梦都以司空见惯的表情听著眼前两名侦探的对话，但是料所警部这边的人们却只能呆愕地看著他们的一来一往。两个人好像很享受和犯人之间的斗智游戏一样——他们这种从容的态势是从何而来的呢?是因为确定会获得最後的胜利吗?
　　刚好就在这个时候，螽斯太郎出现在餐厅里。这个中晚年的侦探虽然早就听说了龙宫城之介会来幻影城，但没想到是在这种出奇不意的情况下见面。四年前拯救自己生命的恩人突然出现在眼前，螽斯脸上顿时露出诧异和欢喜的表情。
　　「啊，龙宫!」螽斯带著兴奋的表情走向这位一身黑衣的推理贵公子，脚步显得前所未有地轻松。
　　城之介望向声音的来处。两人的目光经过一段漫长的时间之後，终於再度相遇了。
　　「您是——」城之介的声音中带著兴奋，好一次令人感动的重逢。
　　在场的侦探们都知道两人之间的过往，因此脸上都自然地露出笑容。
　　可是——
　　「——您是什么人来著?」城之介的反应出乎众人意料之外，真是愚蠢至极的回应。
　　舞衣错愕地瞪著城之介。
　　「真是的，龙宫先生!你开什么玩笑!」
　　「哈哈，开玩笑啦。螽斯氏，好久不见了。」
　　城之介恢复正经的表情，温和地看著这个年老的侦探。那是一对和之前解救螽斯时一样澄澈的眼神。有时候会变成宛如一面映出谜底的镜子的眼睛中，现在正映著一个叫螽斯太郎的男人的身影。螽斯喜悦地笑著。
　　「龙宫，你最近可真是大红人呢。这一年来一直都在出差吧?真是辛苦啊。」
　　「拿JDC的经费出去旅行倒是挺好的，解开谜题就是龙宫的嗜好啊。」
　　「看来你似乎还没有体会到把最大的兴趣拿来当工作的痛苦嘛。」
　　「但愿一辈子都不用享受这种痛苦。如果把解谜的元素从龙宫身上拿掉，那就什么都不剩了。」    —
　　「你的眼睛跟当时一样，还是那么炯炯有神。」
　　「经常有人这么说——毕竟这是龙宫的魅力所在啊。」
　　两个侦探热络地握著手。这才真的是一幅令人感动的重逢画面。
　　螽斯感觉到，一股热烈的情感经由城之介的手涌了上来。
　　螽斯太郎、雾华舞衣、九十九音梦、鸦城苍也……还有玄矢孝志和有马美雪都被黑衣侦探给深深吸引住了。龙宫城之介这个男人似乎有一股安定他人神经的力量。
　　他不是只会开玩笑而已。
　　这个男人什么都算计好了——料所观察著这个奇怪的侦探，冷静地这样分析著。
　　为了粉碎阴郁气氛的「笑」……对城之介而言，「笑」也是推理技巧的一部分。藉由「笑」，他自然而然地避开了艰苦的思考方式，这不是任何人都做得来的，需要在逆境中也能下为所动的强韧精神力。在重新认识城之介的同时，料所开始觉得他是一个值得信赖的人。
　　该如何有效地把城之介拿来当搜查工作的一个「棋子」呢——这个问题先搁在一旁，暂时置身於骗子所制造出来的「笑」的漩涡当中吧……於是，围绕著城之介的圈子当中又多了一个人——料所拓治。
　　紧接著，作家们也相继聚集到餐厅来了。
　　众人把许多想说的话先搁在後头，暂时先落了座。
　　JDC派来当援军、出现在幻影城的谜样侦探龙宫城之介，事实上以前曾经在相亲的聚会上见过星野多惠。当众人得知这件事之後莫不感到惊讶，同时又觉得城之介的距离一下子拉近了。因为拥有「笑」的魔力，城之介瞬间就融人了现场的气氛当中。这个男人的适应力真是好得可怕。
　　当龙宫城之介和鸦城苍也向大家打过招呼之後，料所警部先为昨天晚上的疏忽道歉，紧接著开始说明搜查人员今後的安排。
　　「从今天晚上起，我们将在幻影城的四周和中庭部署警备人员，城内一整个晚上都会有人巡逻。当然，我们不会再让杀人事件重演。」
　　这可以说是相当妥善的安排——但是，已经慢了一个晚上。
　　如果昨天就如此用心的话，冰龙翔子就不会这么轻易地遭到杀害了……
　　无论如何，对城之介及舞衣而言，现在多争取一点时间都弥足珍贵。他们打算在这段艺术家的行动受到限制的期间，一口气解开谜底。
　　敌人是自称艺术家的不凡人物。姑且下谈他是否真的「艺术」，但是任谁都不能否认，这一连串事件的每个命案都展现出凶手奇特的偏奸。
　　第一件命案：被吊灯压死。
　　第二件命案：制造反重力吊死的勒杀。
　　第三件命案：利用斩首和乾燥花装饰尸体。
　　第四件命案：在密室当中利用电椅进行电杀。
　　在警官全天候巡逻城内的状况下，艺术家总不能再采取什么行动吧?因为艺术家不只是进行一般的谋杀，在杀人时，他总是坚持要使用某种技巧。虽说没有人敢保证犯人不会出乎搜查人员的意料，在严密的警备中找到漏洞犯下罪行，但那不是重点——如果犯人今天晚上还敢兴风作浪的话，就一定要将之逮捕，让事件落幕。
　　目前不用担心有人遇害——可是，「目前」只是一种老江湖的说法。
　　因为真正的问题是在以後。连续几天部署警备人员或许可以限制艺术家的行动，然而万一事件没有进展，不消多时，警方一定会撤走警备人力，就跟昨天晚上一样。
　　在这之前的几天时间，将是胜负的关键。
　　侦探们无论如何都得掀开艺术家的面具底下的真面目。
　　目前安全问题暂时获得保证，这让作家们都松了一口气。由於精神上恢复了平静，众人开始愉快地用著晚餐。到今天早上为止不断累积的心神不安获得了舒缓，大家的表情似乎也变得安适了许多。
　　众人以城之介为中心，热烈地讨论起和事件无关的话题。这些人之中的几段三角关系逐渐成形，幻影城杀人事件也推向一个新的局面。
　　这是片刻的宁静。
　　38  时间差的诡计
　　结束晚餐，城之介立刻开始进行侦查。爱解谜胜过三餐饮食的他显得蠢蠢欲动，急欲攻掠不易征服的谜题。
　　冬天的太阳下山得早。过了晚上八点，  「流血之屋」里只有煤油提灯隐隐约约地照亮室内。只嵌著铁窗棂的窗户外头是一片深浓的漆黑，从外头吹进来的乾燥的风，吹得煤油提灯像钟摆一样晃动著。
　　火焰摇曳，映在墙上的光影也妖异地摆动著。
　　地毯上还残留著血渍，然而杀死柊木的吊灯已经被分解搬出去了。室内只有摆在墙角的桌子和小架子，桌上放著台灯、备忘用纸和菸灰缸等。
　　从窗户袭进「流血之屋」的寒风，吹得城之介的斗篷不停地翻飞。
　　在阴暗的「流血之屋」当中，一身漆黑的侦探散发出魅人的气息。
　　不只城之介，鸦城苍也、雾华舞衣、九十九音梦和螽斯太郎这几个在幻影城里的JDC的侦探们全员到齐。舞衣、音梦和螽斯已经勘察过这个房间好几次了，因此现在他们只是定定地看著在室内走来走去的城之介的每个动作。苍也坐在椅子上，拉过桌上的菸灰缸，嘴里还叼著香菸。从名字就很容易可以推测出来，隶属於JDC第二班的鸦城苍也正是JDC的总代表鸦城苍司的独子。
　　因为有一个被DOLL（国际立法侦探机构）认定为S侦探的日本最厉害的侦探父亲，四周的人对苍也充满了期待。然而他本身努力地不让自己去意识到这种来自外在的无形压力。父亲有父亲的盘算，自己有自己的作法——苍也一向都是我行我素的。
　　城之介依序看过台灯和电源的接头，以及跟窗户一般高的小架子。他在嵌著铁窗棂的窗前停下了脚步。
　　「在这里被杀的是柊木司吧?」
　　从还在北海道出差搜查事件的时候开始，他就根据传真的资料将事件的概略过程深深地烙印在脑海里了。城之介的问题与其说是疑问，不如说是一种确认……而且他的语气近似自言自语。
　　「死亡推断时间是凌晨零时到一点之间。有完美不在场证明的只有当时曾在茶会上露脸的五个人。」音梦以很笃定的语气为城之介解说。
　　城之介望著窗外漆黑的夜色，将戴著黑手套的左手抵在下巴上，恶作剧似地微笑著。
　　「完美的不在场证明啊?九十九娘，这五个该先怀疑的人的名字是——」
　　「葵健太郎、星野多惠、冰龙翔子、魅山薰、浊暑院溜水。」
　　「冰龙翔子後来在密室遭到杀害。从现场的状况来看，很明显的是他杀，所以她下手的可能性可以排除了。龙宫先生，你真的要从剩下的四个人开始怀疑吗?」舞衣的语气中充满了试探。
　　舞衣和城之介都是第一班里一等一的好手，她似乎很享受在智力上和自己对等的同志所进行的高度推理游戏。进行推理对战时，除非有推理能力足以抗衡的对手，否则就不好玩了。
　　舞衣比城之介早一步投入搜查工作当中。城之介能否发现舞衣遗漏的线索，使推理的进度往前推进呢?
　　城之介仔细地观察铁窗棂。
　　「唔，怎么说呢，从拥有太过完美的不在场证明的人开始怀疑，是搜查工作不变的定律。不过敌人是自称艺术家的高手，所以他将计就计的可能性也还是存在的——这么说来，我们就不能立刻下结论了。」城之介戴著手套，手指头滑过铁窗棂上头，他回头看著舞衣，「可是，也许他连我们会有这种想法都想到了，来个顺水推舟的计中计也说不定。把自己安排成最有嫌疑的角色以达到不被质疑的目的，这是智慧型罪犯常用的技巧，不是吗?」
　　「就像莫比乌斯的环一样。一旦开始有这样的怀疑之後，就再也找不到答案了。无论如何，光靠这些讯息就急著推理，是操之过急了。」
　　音梦和螽斯两个人默不作声，看著城之介，又看看舞衣。
　　苍也将抽了一半的菸捻熄在菸灰缸里，支著脸看著城之介。
　　「龙先生，你已经识破远距离杀人的诡计了吗?」
　　苍也一向将龙宫城之介的名字简略，称他为「龙先生」。一开始他是称「城先生」，但是听起来像「象先生」（日语中的「城」和「象」的发音类似），显得很滑稽，因此在城之介的要求下，便改为现在这样的昵称。事实上，因为「龙先生」的发音跟「硫酸」一样，城之介也不喜欢，但是又觉得再这样搅和下去会没完没了，於是便妥协了。
　　苍也所说的远距离杀人诡计，简而言之是假定犯人就在那四个拥有完美不在场证明的人当中。即使是有不在场证明的人，只要善用远距离杀人诡计，即便不在凶杀现场也照样可以间接杀人。
　　城之介向後转向苍也，对著侦探助手微微一笑。
　　「鸦城氏，那就太简单了。」
　　称呼别人时在姓的末尾加上「氏」是城之介的习惯，但是他并不会因此将鸦城苍也和鸦城苍司这对父子搞混——他备好了不同的称呼，以「鸦城氏」称呼苍也，以「总代表」称呼他的父亲。
　　城之介瞄了铁窗棂一眼，视线移回舞衣身上。
　　这一次，城之介的眼中也隐约可见挑衅的色彩。
　　「雾华娘，你当然也注意到了吧?注意到这个艺术家所用的小诡计。」
　　苍也、音梦和螽斯的视线，在城之介与舞衣身上来回游移著。
　　舞衣沐浴在众人的目光当中，微微一笑。
　　「嗯，你说的是这个吧?」
　　舞衣抬起头来，指著天花板上的煤油提灯。城之介很满意似地点点头，大步走向房间中央，和舞衣一样凝视著天花板。其他三个人也学著他们，把视线集中在煤油提灯上。
　　天花板上有一个像伞的握把一样的突起物，上头就挂著煤油提灯。
　　「少爷刚到幻影城，并没有直接进行过调查，所以可能还没有注意到；不过小音梦和螽斯氏应该也识破了这个诡计吧?」
　　不用说，他口中的「少爷」是苍也的昵称。在苍也听来，这个称呼就好像被人拿来跟父亲比较，然後自己成了「笨蛋」（「少爷」跟「笨蛋」在日语的发音中也类似）一样，所以他极度排斥。但是喜欢这个昵称的人却出奇地多。
　　舞衣看著侦探助手和年暮的侦探。
　　音梦立刻点点头，但是螽斯则交抱著双臂念念有词：
　　「我确实也把这个当成一种假设，但是……怎么说呢?这样难道没有问题吗?」
　　城之介用大拇指指著铁窗棂。
　　「可是，螽斯氏，铁窗棂上不是还清楚地留有轨道的痕迹吗?不知道警方为什么竟然看漏了，不过铁窗棂上还微微地留有某种东西滑过的痕迹。龙宫在想——也许天花板的突起物上也有同样的擦痕。」
　　「我跟舞衣小姐白天已经查过了，天花板的突起物上确实是有被摩擦过的痕迹。」音梦证实了城之介的推理。
　　苍也一边弹著手指头，一边喃喃地低语「是吗」。苍也果然不愧是隶属第二班的侦探，他似乎已经从城之介的话中了解了整个概况。
　　「少爷也注意到了吧?这是很单纯的诡计吧，螽斯氏?只要利用电暖炉和绳子。」
　　「我也这么认为。可是，这也未免太过简单了吧?实在让人搞不懂。」螽斯一副沮丧的样子。
　　城之介先保留了螽斯的怀疑，继续解说：
　　「把绳子穿过吊灯的上方，再将绳子挂在天花板的突起物上，然後将绳子的前端穿过铁窗棂……这个小架子的高度跟窗子差不多，而且这里也有台灯的插座，如果加上使用厨房里的电炉——」
　　「——只要把绳子穿过火炉的上方让它燃烧起来，绳子很快就会断掉；而天花板的突起物具有滑轮的作用，吊灯就落在地板上。吊灯的重量在铁窗棂上留下擦痕，天花板的突起物也理所当然地有被摩擦过的痕迹。这是难易度C的问题。」
　　後半段是舞衣的解说。但是螽斯依然一脸无法释然的表情。
　　苍也似乎也怀有跟螽斯同样的疑问。他皱著眉头，带著严肃的表情。
　　「好幼稚的诡计，现在好像连推理小说都不用了……就如螽斯先生所说，我也觉得犯人好像有什么目的。」
　　苍也从桌上拿起幻影城的纸火柴，又点了一根菸。
　　螽斯斜眼看著外表像少年一样的後生晚辈，然後转头看著第一班的两个侦探。
　　「我们暂时先不讨论诡计的单纯性，倒是我想先确认一下细微的问题……」
　　「请直说无妨。」
　　城之介看起来一派轻松。螽斯咳了一声，清了清嗓门，和黑衣的推理贵公子对峙。
　　「要怎么样将两百公斤重的吊灯抬起来呢?想压死柊木至少需要相当的高度，幻影城内有抬得起吊灯的人物吗?答案是NO。」
　　回答这个问题的是舞衣：
　　「道理跟把吊灯搬进室内是一样的。把吊灯分解之後，先把主体的部分吊起来，将绳子前端牢牢地穿过铁窗棂，再将其他的零件组合到从天花板上垂挂下来的主体部分。这时候一次顶多只要抬起五公斤或十公斤的重量就可以了。」
　　城之介一边点著头，一边补充道：
　　「因为煤油提灯不能使用，所以大概是开了台灯吧?将吊灯组装完成之後，再熄掉台灯、并且设定好电炉。等到成功完成远距离杀人计画之後，再将绳子和电炉处理好，放回煤油提灯就好了。」
　　苍也、音梦不断地点著头。
　　一段短暂的沉默之後，螽斯再度提出他的疑问：
　　「唔，假设就是这样吧——那么，还有一个更基本的问题，艺术家是如何让柊木躺到吊灯底下的?没有死刑犯会主动将脑袋搁到断头台上的。」
　　「这是理所当然的疑问，但是，答案也很简单。龙宫拿到的资料上写著从格木的胃里面检测出安眠药（参考「约  新的谜题七的成份。如果使用强力的安眠药，就可以让被害者动也不动地睡死在地上了。」
　　音梦想像著那个情景，不禁全身打著哆嗦。
　　……为黑暗所笼罩的「流血之屋」里，电炉的火焰缓缓地晃动著，绳子发出滋滋的声音慢慢被烤焦。穿过铁窗棂的绳子挂在天花板的突起物上，将吊灯悬垂下来。底下躺著服了安眠药而睡得很沉的柊木。滋滋……滋滋……过了一会儿，火焰烧断了绳子——吊灯往下掉落，压烂了柊木!
　　「可是，螽斯先生，您现在所提出的问题点，当然您自己也已经得到答案了，不是吗?」
　　舞衣的这番话顿时让音梦回过神来。她看著螽斯，只见这位老侦探露出苦涩的表情。
　　「话是这么说没错，可是舞衣啊，我老是觉得这次的事件很不真实，诡计的幼稚程度也一样。我觉得一切都不是真实的，全都是虚构的。」
　　「我明白螽斯氏的意思，可是最近发生的事件都充满了戏剧性。从某方面来说，有很多事件感觉上都比推理小说还虚幻。是的，您不用在意，关於这次的远距离杀人，使用电炉和绳子造就的诡计不见得是绝对的答案。如果硬要说，我们也可以考虑到利用猫来进行的动物诡计。就理论上而言，因为没有所谓的『绝对』，所以现在我们只要记得有远距离杀人这样的手法就够了。讨论虚构的诡计简直是浪费时间——目前还有很多该做的其他事情。」
　　虽然城之介这样安抚螽斯，可是螽斯心头的疙瘩始终没办法消除。他在这个事件中感受到的异样气氛，一直没办法散去。
　　不可能顺利推演的剧本在现实当中展开了，纸上谈兵的理论发挥了实际上的作用——螽斯心中的感觉就像这样。
　　一股晕眩感涌上心头，螽斯尽力将这感觉全给压了下去。
　　「我有点累了。抱歉，我先告辞了。」
　　螽斯转身背对著四个以担心眼神看著他的後进侦探，回到自己的房间。
　　39  锁定表面假象
　　任何一个社会都存在著世代交替的现象。就跟人的年纪会增长一样，整个社会系统随著时间的流逝，会一点一点地产生变化。万物流转——这就是这个世界的定律。
　　目送著离开「流血之屋」、走向走廊另一头的四个年轻侦探的背影，螽斯把思绪放在一路走来的人生道路上。
　　当自己绽放出光芒时，人总是不会注意到那些光晕；只有在已经越过全盛期的山峰、接近人生的下坡路段时，猛然回头，这才发现自己正逐渐没落当中。
　　如花般华丽，如梦般没落——
　　既然必须毫无选择地持续没落下去，至少得在临去之际走得风光亮眼。在JDC第三班以上的侦探中，超过五十岁的人除了螽斯之外，只有第一班的至宝不知火善藏：其他同世代的侦探们下是降级，就是离开了JDC……他们的时代已经接近尾声了。
　　那倒也无妨——螽斯以轻松的心态想著。老是紧抓著过去的光荣下放、不懂得让路给後进，这种人实在是很悲哀的。
　　如梦般没落。现实宛如融入虚构当中一般，急速坠落。
　　庄子作过一个梦，梦到自己化成了一只蝶。那是十分真实的梦，因此醒来时，庄子不由得这样想——他怀疑不是他梦到「蝴蝶」，而是蝴蝶梦到「庄周」。
　　就如同这个有名的「庄周梦蝶」故事一样，现实和虚构的区别终归是非常模糊的。何者是现实?何者又是虚构的?加以定义其实没什么意义，因为就算互换角色，我们所看到的世界也不会有任何改变。
　　因为，我们终归会如梦一般幻灭的。螽斯有这种深刻的感受。
　　华丽的花朵转眼就会枯萎。
　　为了华丽的没落，我该奉献出什么呢?艺术家要「八个祭品」，而我终究是一个叫「螽斯太郎」的虚幻人格吗?
　　他一边茫然地想著这些事情，一边在走廊上走著。
　　正当他伸手握住自己房门的门把时，有人叫住了他。
　　螽斯才刚好正想到她。
　　站在他面前的，是一脸无所适从的间宫照。
　　——虽说现实比小说更离奇，但是话说回来，时机也未免太巧合了吧?这个故事的每个细节都充满了虚构的气氛……
　　「间宫小姐——怎么了?你的脸色好苍白。」
　　酷似螽斯的亡妻华乃的这位幻影城客服部年暮女性，踩著不稳的步伐走向老侦探。犹豫了一会儿之後，她开启了原本紧闭的嘴巴。
　　「能不能请您听我诉说我的过去?螽斯先生，请您聆听……我所犯下的罪。」
　　螽斯并不是神父，然而要他聆听迷途者的忏悔，他并不会吝於伸出援手。
　　如花般华丽——不知道自己的名字而即将枯萎的花，作好了接受全世界的准备——而没落时也华丽得如梦一般……
　　鸦城苍也两手交叠在後脑勺，嘴里叼著没有点燃的菸，一边望著龙宫城之介的背影一边走著。瘦小的苍也这样的举止总让人联想到呕气的少年，莫名地觉得他是那么地可爱。
　　九十九音梦瞄了瞄跟他们反向朝著走廊另一头走去的螽斯一眼，小跑步地追上了苍也。她的头发像小马的尾巴一样左右晃动著。
　　「喂，少爷先生，怎么回事啊?」
　　因为年纪相当，又同属同阶班，因此苍也和音梦互动比较频繁。对於在社交方面比较冷淡的苍也而言，音梦应该可以归类成亲密的友人吧?但是奇怪的是，苍也似乎不知道该如何面对音梦。他没有试著去分析过个中缘由，不过他想，原因之一可能是音梦下叫他「少爷」而叫他「少爷先生」。
　　——我可不是「笨蛋先生」。
　　他一边在心中骂著，一边嫌烦似地回答道：
　　「没什么——只是我心里有些疑问。」
　　「推理出来了吗?」
　　「不……还没有到那种程度。只是，我其实满在意螽斯先生一直感觉到的那种疙瘩。」
　　「你是说那个幼稚的诡计吧?」
　　「嗯。其实也不能因为诡计幼稚就断言犯人一定幼稚，可是我实在搞不懂。」
　　苍也将还没有点燃的菸收进运动服的内口袋里，然後就默不作声了。音梦只好放弃再追问下去。
　　音梦和苍也跟著城之介及舞衣，走进「颠倒之屋」。
　　一脚踏进室内的那一瞬间，城之介拿下呢帽，咻地吹了声口啃。
　　「原来如此啊……确实让人摸不著头绪。」
　　「第一次看到时大家都大吃一惊。」舞衣附和道。
　　有一种人好像站在天花板上的错觉……
　　在「颠倒之屋」里，所有的两仪（天地）都是倒转过来的。
　　看到挂在墙上的一幅画「小椅子的圣母」时，舞衣产生了一股之前来搜查这个房间时也感受到的模糊的不协调感，但是她决定先保持沉默。她打定主意，此刻要把现场的推理主导权让给城之介。
　　「没有解决的谜题堆积如山……」城之介环顾室内说道。
　　「引先是用吊灯杀柊木先生的理由，再来是杀人预告状、用引号将『为了华丽的没落』括起来小理由，以及点明『八个祭品』。另外，关於在这个房间发生的水野命案，为什么要安排成从地面上吊起似的状态呢?还有，水野先生的口中被塞进一整个橘子的理由何在?」最後一个走进「颠倒之屋」的苍也，一边关上门一边诧异地说道。
　　「这个事件的谜太多了。」
　　「鸦城氏，你开始觉得有趣了吗?唉，心急不是一件好事，让我们一件一件来讨论吧!杀掉两只猫，或许是因为犯人要使用「审判之屋』时它们正好过来捣乱吧?」
　　「根据平井先生的说法，猫儿们基本上是采放养的方式：不过「审判之屋』的附近好像有猫屋。」音梦作了补充，城之介对著她轻轻地挥挥手致谢。
　　他重新戴好呢帽，把视线移向「小椅子的圣母」。
　　「——如果杀猫并不算主戏的话，其他的被害者柊木氏、水野氏和冰龙娘都是推理作家。」
　　「艺术家所说的「八个祭品』应该就是指八个推理作家吧?如果消掉其他可能性，就只剩这个最合理的答案了。」舞衣带著寻求赞同的眼神看著城之介。
　　「唔，如果事件只发展到了一半的话，以目前的阶段来看，作这样的判断或许已经是极限了。龙宫不能断定，但是果真如此的话，犯人会不会就是推理作家之一?」
　　「太老套的推理了，这不像龙先生的作风。让人以为八个人都会遭到袭击，把自己伪装成被害者——实在太像推理小说中的手法了。」
　　「唉，别这样说嘛!这终归只是假设。」城之介一边苦笑一边向苍也辩解。
　　音梦彷佛想起什么似地说道：
　　「据螽斯先生的说法，关於『为了华丽的没落』这句话，作家们奸像心中都有什么隐情一样。」
　　「那可有趣了。好吧，今天晚上或明天早上找个时间跟作家们谈谈吧!雾华娘，你有什么想法?」
　　「问题还是在於水野的命案。水野为什么被人从地面吊死?还有，为什么他的嘴巴被塞了橘子?如果犯人是推理作家之一，难道这只是一种表面伪装吗?」
　　所谓的表面伪装，通常是犯人为了掩饰尸体的某种特徵所设下的圈套：但是也有例外，有时候表面伪装只是单纯为了装饰尸体。
　　到目前为止，他们还无法判断水野命案的伪装是属於哪一种。
　　城之介走近「小椅子的圣母」，把脸凑了上去。然後他在画前面转过身，目光扫过另外三个侦探。
　　「关於那个表面伪装的工作……事实上，当龙宫收到传真、看到搜查的资料时，就有了一个想法。」城之介再度拿掉帽子，用左手的手指顶著帽子绕圈圈。这是他整合推理资料时的习惯动作。
　　众人注视著城之介。黑衣的推理贵公子（推理小丑?）即将发挥他的本领了吗?
　　「一开始……龙宫把这个房间的状况视为犯人的署名。」
　　「署名?」苍也忍不住反问道。舞衣和音梦则默不作声，凝神倾听城之介的解释。
　　「就像一个人的署名一样。这种想法也许很可笑，不过犯人自称是艺术家，难道我们就不能推断他是刻意把自己的名字线索留在现场吗?虽然这个想法在龙宫实际来到幻影城、调查过现场、听了新线索之後有了一点变化。於是龙宫认为，构成现场的各种物体都是一种miss direction。』
　　miss direction——误导。也就是说，那是犯人为了让自己消去嫌疑而故意留下的假线索。
　　舞衣交抱著双臂，表情变得很严肃，那种冶峻的气息将她特有的魅力和忧郁感都赶跑了。
　　每当认真推理时，舞衣就换上一副不折不扣的女侦探表情。
　　「我也曾想过误导的可能性，因为这很明显地跟被害者的临死留言不一样，所以可以说是
　　凶手的讯息。可是，我还是没办法推理出上吊、橘子和吊灯所代表的意义……根据调查，冰龙翔子在两年前曾经发表过一本叫《九颗橘子的种子》、仿福尔摩斯的小说，但是那也太过牵强了。龙宫先生的推理呢?」
　　「龙宫大致可以正确地掌握艺术家的企图。总之，这是很单纯的事情，没有必要往「颠倒』这方面钻牛角尖。「颠倒之屋』里的物体——『蜜柑』，只是企图把我们的怀疑指向风纹寺氏的一种误导手法。」「指向风纹寺?」苍也的眉头倏地一动。现场还没有人能理解城之介话中的意思。橘子跟风纹寺之间的关系……「各位想想吧!风纹寺氏在推理小说界被称为什么?」数秒钟的沉默——
　　「啊……原来如此!」舞衣先发出惊叫，紧接著音梦和苍也也发出惊愕的声音。
　　可是，一时之间三个人还是没能接受城之介的推理，因为这是太超出常轨、只能用恶作剧来解释的讯息——与其说是误导，倒不如说是文字游戏。
　　「可是，城之介先生，怎么会……真的是……那真的是误导吗?」音梦半信半疑地问道。她从来没有见过这种误导的手法。
　　「龙宫的推理一开始就没有脱离假设的范围。不过，其他的案子里也可以看到同样的误导手法。龙宫不能忽略现实的状况，就算『文字』会因为『迷』而产生出新的『谜』。」
　　「真的是这样吗……我们该将物体解读为蜜柑而不是橘子吗……」苍也无力地说道。
　　他们从来没有像今天这样被迫深刻地了解橘子和蜜柑的不同，了解两组「文字」之间的微妙差异。
　　——这就是「文字」的魔力。
　　逐渐崩坏……「文字」的秩序被分解了。
　　「蜜柑就是点出被称为「未完成之大器』的风纹寺氏的误导手法（蜜柑的日文发音与未完的发音相同，皆为『mikan』）。」
　　蜜柑→未完!
　　「文字」是活的，会因为使用的人不同而改变型态，然後制造出迷惑人们的迷宫来。万物流转，「文字」也一直在变化，因此侦探们进入的迷宫也持续在改变。
　　「龙宫先生，你是说，我们可以不用去考虑风纹寺是犯人、以及蜜柑是他的署名的可能性吗?不过，说蜜柑是误导的手法，也只是假设……」
　　「以艺术家而言，这种署名的作法也未免太没格调了。倒是雾华娘指出的可能性也是存在的，或许，那才是艺术家真正的企图——布下误导的陷阱，避免让人发现隐藏在其中的真正署名……」
　　「这么说来，城之介先生，你说过其他的案子当中也见过同样的误导手法，你是指——」
　　城之介以意味深长的目光看著舞衣，又看看音梦。
　　「双胞胎猫的尸体被发现的现场有大理花的乾燥花，各位记得吧?是这样没错吧?」
　　「花被人放在其中一只猫的嘴巴里。」舞衣说到这里，突然发现这个景象跟「颠倒之屋」里的水野一马类似。被人在嘴里放上一个足以成为误导线索的物品的尸体……如果两者具有同样的意义，那么猫口中的乾燥大理花又代表什么意思?
　　「乾燥花的花办上不是被人开了个洞吗?」
　　「是圆洞，上头整齐地开了一个小小的圆洞。很明显的，那是刻意的。」
　　「艺术家是用什么开洞的?」
　　「是不是锥子啊?龙宫先生，别装神秘了!乾燥大理花到底造成了什么误导呢?」城之介一直故意挑弄大家的情绪，因此舞衣的语气开始有点不耐烦了。
　　城之介重新戴好帽子，点点头指著舞衣。
　　「不只是误导，龙宫甚至觉得他是有意嘲讽搜查人员。这个手法不但是想传达很低级的讯息，还指向了雾华娘。」
　　「我……怎么可能?什么意思?」
　　城之介竖起戴著手套的左手食指，摇摇指头说：
　　「大理花的花语只是『华丽』，所以龙宫想并没有特别的意义。重要的是那朵乾燥花——用锥子在花上钻洞，钻洞是贯穿对象的行为，试著想想让锥子贯穿『雾华舞衣』这个名字当中的华（花）的样子吧!」
　　雾华（花）舞衣→雾锥舞衣!
　　「雾锥舞衣……怎么会这样，龙先生，那不是太可怕了吗?那真是一个无聊的笑话!」因为事情太过出乎意料，舞衣不禁呆住了，苍也有意捍卫她似地喋喋不休。
　　城之介闭上眼睛，连摇了两次头。
　　「龙宫也没有明确认定这个推理是事实，因为这确实是一个按照常理无法想像的误导。可是，如果我们把这几件事串在一起来思考的话，可信度应该就跟著提高了吧?」
　　「还有其他的——误导吗?」音梦也感觉「文字」开始展开一条迷途来了。或许，幻影城杀人事件的真正敌人不是艺术家，而是麻烦至极的「文字」这个魔物。
　　「龙宫目前发现的另一个误导是——在这个「颠倒之屋』的物体。」
　　舞衣、音梦、苍也三个人听到城之介的这番话，反射似地环视著室内。
　　舞衣的视线落在「小椅子的圣母」。只有舞衣先注意到「那个」，音梦和苍也似乎还没有警觉到。
　　「不懂吗?就是这个。」城之介竖起大拇指指著他背後的「小椅子的圣母」。於是音梦和苍也也注视著那幅画。
　　「雾华娘和九十九娘，以及警方的搜查人员们好像都没有注意到这幅画。正因为它太自然，所以才显得不自然。龙宫可以推理出，这幅画也是艺术家布下的误导线索。」
　　「城之介先生，你是什么意思?」音梦还是没有发现。
　　也难怪。画很自然地挂在墙上，那实在「太过自然」了。
　　这时苍也「啊」地叫了起来。城之介和苍也对望，黑衣侦探点点头。
　　「龙宫跟大家都可以很自然地看待这幅画……可是，这里是「颠倒之屋』，九十九娘，这代表什么意义?」城之介都讲得这么白了，音梦可没那么不进入状况。
　　绑著马尾巴的少女侦探用彷佛被打败的语气喃喃说道：
　　「……一切都是倒过来的。」
　　「没错。在这个所有事物都颠倒的小宇宙当中，只有一样东西是违反世界法则的。这幅画被艺术家给上下倒过来了。」
　　40  完美的密室
　　城之介缓缓地环顾室内，继续解释。
　　「这个『颠倒之屋』的主题是两仪倒转，也就是说，这个房间里的所有东西都与一般的正确方向相反。从地面垂吊上来的尸体，在这个室内也变成了从天花板上垂挂下来的尸体。」黑衣侦探的视线最後移到「小椅子的圣母」，固定在那幅圆形的画上，「——由此看来，水野氏的尸体在这个室内既不是什么奇怪的想法，也不具什么特别的意义，因为那只是根据这个房间的正确方向形成的单纯的吊死尸体。」
　　「也就是说，艺术家很希望大家注意到这幅画。在这个一切物品都与正常方向相反的房间当中，这幅画异常地显眼……」
　　发展到这里，舞衣从「小椅子的圣母」中所感受到的不协调感也得到了充足的说明。在知道所有的事物都该倒过来的情况下再重新来看这幅画，就可以看出那幅圆形的画在四周的景物中浮显了出来。若是在一般的房间中倒挂一幅画，觉得怪异或许是理所当然的；可是，就如城之介所说的，正常地（就一般的定义来看）挂在墙上的画是很自然的，因此没有注意到这件事的人就算觉得些许怪异，恐怕也不会注意到是画所挂的方向出了问题吧?
　　「我们不知道这是一种误导的手法还是署名——或者也许具有更深远的意义，某种掌握事件关键的意义。」
　　「龙宫先生，你有什么想法吗?」
　　「提到圣母，一般人都会联想到玛莉亚。如果把玛莉亚倒过来会变成什么?」
　　玛莉亚→亚莉玛。
　　「有马美雪刑警!」（日语中亚莉玛的发音arima与有马arrima相同）
　　在有栖川有栖的推理小说中有一个叫「有马麻里亚」的人物。如果当时推理作家们注意到将画倒转过来的话，或许就会推论出有马刑警。
　　「可是，城之介先生，那又怎样?」提出质疑的是音梦。城之介打趣地看著她。
　　「哦……九十九娘，你说会怎样?」
　　「不，事实上——我虽然没有注意到画倒过来了，但是我也总觉得这幅「小椅子的圣母』有点诡异，所以，我到『知识之屋』去查了一下这幅画。」
　　於是，音梦将她针对「小椅子的圣母」所作的调查结果报告出来。
　　「小椅子的圣母」——这幅用黄金画框框起来的圆形绘画，是文艺复兴时代全盛时期的代表画家拉斐尔成熟期的杰作。关於这幅画之所以为圆形，其中一个说法是如下的传说：
　　从前有个少女救了路过的隐士一命，得到了隐上的报酬?水远不死的生命」。几年後，她成了一个母亲，拉斐尔在路上看到她，惊为天人，遂将她和她儿子的肖像画在路边马上可以取得的葡萄酒桶桶盖上；於是，她就成了名画中永远的身影——所以这幅画是圆形的。
　　不过事实上，圆形画是当时的流行，而且传说毕竟只是传说。
　　「原来如此。所以说画像画的虽然是圣母，却跟玛莉亚完全没有关系啊?这么说来，龙先生误导手法的推理也不成立了。」
　　「不，不是这样的，鸦城氏，因为艺术家对这幅画的来龙去脉或许也不是很清楚——可是，水野氏被杀是在有马刑警前来幻影城之前，所以除非艺术家在发生事件之前就认识她，而且也可以预料她会被派遣到幻影城来……或者有马刑警本身就是艺术家，那当然就另当别论了——唔，那是不可能的吧?我们姑且就先保留与这幅画相关的解谜游戏吧!」
　　「可是，被赋予?水远不死的生命』的圆形画会不会具有某种暗示?或许跟杀人预告状中的『神圣安眠』有什么关系。」
　　众人点点头，同意舞衣的说法。城之介清了清喉咙，催促大家。
　　「『颠倒之屋』的搜查工作暂时就到此为止吧，龙宫想在天亮之前到『审判之屋』去看看。大家也该走了吧?」
　　夜色越发深沉而黑暗……
　　扩展在夜空中的云层，颜色宛如落泪前少年的脸色。今天晚上也许还会下雨，如果雨势仍然像昨晚那么大的话，对警备方面来说可能就更吃力了吧。
　　四个侦探走在东北中庭的砂子路上，那是通往「审判之屋」的路。
　　「审判之屋」的木门已经被搜查人员完全拆除了，现在「审判之屋」的门口只剩一个门形的空洞。
　　走进室内，音梦按下墙上的开关，打开电灯。
　　亮度很弱，不过即使阴暗了些，也足以用来观察室内的状况了。
　　电椅已经被撤走了，因此房间比早上看到时更显得空旷。
　　城之介仔细地在室内检视了一阵子，然後直起原本蹲下的身子，脱下呢帽。他一边用帽子为自己捣风，一边呼地叹了口气。也许是一路下来走动得太频繁，虽然时值冬季，他却微微地出著汗，那张还留有几分天真的娃娃脸，看起来就像才刚刚痛快玩了一阵子的少年一样……然而城之介一身漆黑的装扮，以一个少年而言或许又显得太过妖冶了。
　　城之介再度戴上他最喜欢的帽子，翻动著斗篷，转身面对舞衣。
　　「——雾华娘，你对这个房间有什么看法?」
　　「老实说，这是我第一次看到这么无懈可击的密室。除了门之外，根本就没有能逃往外头的通道，可是门却从内侧上了锁，而且犯人艺术家也不在室内。这里看不出有任何地方采用了机械装置，数字锁上也没有可疑之处。我跟小音梦、螽斯先生以及警方人员都睁大眼睛搜查过，所以犯人应该不可能用了什么神奇的手法……」
　　所谓神奇的手法，就是破门而人时，伪装成第一发现者的犯人立刻犯下杀人罪行：或者是当其他目击者进房间时，趁乱将唯一的一把钥匙掉落在室内的混淆诡计。这种手法只有在推理小说当中可以实现，在真实的世界里多半是不可能的。
　　「这个密室也让我感到困惑，总觉得这里有一种根本上就下同於一般密室、某种不可思议的气氛……」
　　刚刚提到关於圆形画的推理时，音梦的说法也总是用「总觉得」这个字眼——极其暧昧。虽然暧昧，可是她的模糊推理却往往隐约掠过真相边缘，因此其他的侦探也会把她的话拿来作参考。城之介和舞衣陷入沉思，似乎想从模糊侦探的推理中找到解决的线索。
　　「我虽然还没有仔细地查看过，但是就如音梦所说的，我也觉得这个密室有点异样。龙先生，艺术家真的进出过这个房间吗?」苍也一边看著挂在墙上的「最後的审判」的复制画，一边说道。其实从他的语气听来，他并没有执意要求得到一个答案，只是透过提出疑问来整理自己的思绪。
　　——艺术家是用什么方式为冰龙翔子下了最後的审判?
　　在所有的密室杀人案件中，犯人没有进出密室，却从密室之外杀害室内被害者的诡计是常见的手法。当然，这次的事件也可能是其中一例。
　　但是，数字锁上没办法使用「以磁铁上锁与开锁」的磁铁诡计，而且想从室外来变动电椅上的摇杆位置，根本是不可能的事情。
　　按照一般的状况来说，侦探一接触到密室杀人的案件时，总会透过天生的直觉模糊地去感受解开谜底的关键；然而，这次的密室却让众人束手无策。
　　这是一个让人完全感受不到不协调感、井然有序到几近艺术的完美密室。
　　……一定是遗漏了某些点。
　　城之介一低下头，长长的浏海便覆盖在眼睛附近。他的表情被帽沿所遮住，其他人都无法窥知。
　　「一般说来，在杀人事件当中出现密室时，应该都会在某处有逃生通道。」一身黑衣的推理贵公子，声音小到几近自言自语。「脚印、钥匙……简言之，这些都是刻意让人把事实上并不是密室的状况联想成密室的手去，会成为搜查人员的盲点。想破除密室诡计，只要找出盲点就可以了。」
　　密室的盲点——就像钻石，只要戳破某一点，钻石就会整个碎裂。两者的原理或许是一样的，只要戳破盲点，像钻石一般坚硬的「密室」幻想就会消失，只剩下「谋杀」这个罪孽深重的行为。
　　在推理小说或现实世界的事件当中，寻找盲点是名侦探这种人的任务，同时也是读者的乐趣所在。
　　城之介用含糊不清的声音继续说道：
　　「这个『审判之屋』目前找不到任何盲点；换句话说，这是一个完美的密室。」
　　「没有盲点的密室——我想到菲兰妮·梅尔尼西亚这个S侦探说过的一句话。她说，『并非所有的密室都是虚构的，有些案件确实是有完美的密室』。」
　　菲兰妮·梅尔尼西亚是全世界仅有的六个S侦探之一，在密室事件的搜查方面具有难得一见的长才，被冠上「密室女皇」的称号。被称为「女皇」的她今年才二十一岁，是到目前为上，漫长的侦探史上最年轻的S侦探。完美的密室。如果真的能完成这样的布置……那么这个密室就是一个艺术，而完成这个密室的人物或许真的就可以称为艺术家了。
　　城之介来到室外，仰头看著天。厚厚地罩著天际的云层保持高压姿态的沉默。
　　这是暴风雨前的宁静吗?也许很快就要下起雨来了。
　　「龙宫先生，胜算如何?」
　　他的视线转向背後，只见舞衣刚好从「审判之屋」里走出来，音梦和苍也也跟在她後面。
　　城之介面带微笑，以坚定的视线看过三个人，然後发表宣言：
　　「我们不能期待警方的包围网能长期限制艺术家的行动——龙宫希望明天就能落幕。雾华娘怎么说?」
　　「嗯……当然越早解决越好。可是明天要结案，时间会不会太紧迫了些?警方的警备应该可以维持三天的安全，我想在这段期间之内想办法解决。」
　　苍也从运动服的口袋里拿出香菸，用从「流血之屋」里拿来的纸火柴点了火。他一边用鼻孔喷著烟，一边轮流看著两个侦探前辈。
　　龙宫城之介和雾华舞衣似乎各自展开了他们的推理，然而实际上，何者比较接近真相还不得而知。尽管如此，看到他们两人的脸上充满了绝对的自信，苍也深切地感受到存在於第一班和第二班之间的明显实力差异——自己还未能跨越的巨大鸿沟。
　　「在警方撤走警备之前，得想办法解决事件……不能再让任何杀人事件发生在我们眼前。一音梦的语气中充满了坚定。
　　舞衣点点头，城之介用戴了黑手套的手指指著绑著马尾的少女侦探。
　　「我们就是为此而存在的。不能让艺术家的剧本照本宣科地演出到最後，因为幻影城杀人事件是一部很烂的剧本。在这里落幕应该是最佳时机吧?九十九娘，还有鸦城氏，为了明天即将展开的真正搜查工作，今天晚上可要好好睡一觉。」他带著稚气的笑容，温柔地对舞衣和後进侦探们说：「小音梦，今天辛苦你了，少爷也一样……明天就让我们进行彻底的搜查吧!就当是前辈的忠告，各位今天晚上可不要熬夜哦。尤其是少爷，明天可能会走一整天的路——而且，小孩子需要作梦的时间。」
　　四个人互相慰劳打气，城之介和舞衣一边谈笑著一边走回通往城内的中庭砂子路。音梦和苍也看著他们的背影，对望了一眼，耸耸肩。
　　「还没有解开的谜题堆积如山，他们两个人却还表现得那么从容，真不愧是前辈——少爷先生待会儿要做什么?四处走走吗?」
　　鸦城苍也的推理被称为「乱步推理」，为了寻求灵感展开推理，一个劲儿地四处乱走……原理跟艺术家们为了寻求创意而外出散步是一样的。把心思专注於走路这件事情上，就可以进入无我的境界，单纯地专注於思考的游戏当中。也有人说，散步之所以获得许多人的喜爱，是因为走路可以刺激右脑，使其分泌脑内吗啡，暂时提高思考力。
　　为了推理而一直走路本来是无稽之谈，但是晋升到JDC第二班的苍也展现出来的成绩，却证明了乱步推理是一种优秀的推理方法。
　　但是，虽然只是单纯的偶然，然而采用乱步推理这种推理法的侦探，之所以会来到以江户川乱步的「幻影城」为名的这座幻影城，其实也是有其缘由的。在幻影城杀人事件当中，包括这种枝微末节在内，一切的一切都太过戏剧性了。
　　结束北海道的出差後，马不停蹄地来到幻影城确实也让苍也感到疲累（在北海道的事件当中，他也走了不少路）。他本来想今天先好奸休息一下，但是一看到城之介和舞衣，他就产生一股为了尽快追上他们、自己也必须展开推理的冲动。
　　是要下定决心整理出杂乱的幻影城事件的秩序呢?还是要为了明天的工作而好好休息呢?
　　苍也在这两种思绪当中摆荡。他凝视著在香菸末梢舞动著的，像灯神一样的紫色烟雾。
　　苍也模棱两可地摇摇头，以犹疑的语气说：
　　「我要在这里待一会儿……还不知道是不是要四处走走。」
　　「是吗?那我先走了，辛苦了。」
　　音梦走上砂子路，越走越远。苍也定定地看著她的背影，但她头也不回地走了。
　　当变长的菸灰落到大地上时，有东西轻触了一下苍也的脸颊。
　　他用手指头摸了摸脸颊，湿的。紧接著有冰冷的东西舞落在他的额头和鼻子上。
　　苍也抬头望天，不由自主地嘟哝道：
　　「下雪啦?」
　　无数的白色雪片在没有尽头的黑暗虚空中飞舞。神圣的白色妖精们一边飞舞著一边轻飘飘地落在地上。
　　苍也彷佛被天空的景象摄去心神，伫立在原地好一阵子。
　　41  若有所思的情景
　　因为连续两个晚上发生命案，因此今天晚上就不举办茶会了。整个幻影城已经处於警方的警备之下，所以要举行茶会也不是不行，然而，众人目前因为作家同伴遭杀害，而杀人恶魔又有可能是同伴当中一人，因此每个人都疑神疑鬼的。旅行干事溜水推测在这种状况下可能不会有人来参加茶会，於是他决定停止一晚的茶会活动。
　　晚上九点四十分，星野多惠在哥哥的房里。
　　风纹寺坐在房间里的桌子前，正看著溜水所写的《为了华丽的没落》的影印稿。那是多惠用「知识之屋」里的影印机印出来的。她在晚餐後造访溜水，请他让她影印他的原稿。
　　多惠之前吞下了阿斯匹灵，睡了三个小时左右，腹痛大致上好了很多。饭後在自己的房间里看完《华没》之後，多惠觉得一个人独处让她感到不安，便带著影印稿和从「知识之屋」借来的岛崎藤村所写的《若菜集》到哥哥的房间来。
　　原本打算写以「如花般华丽，如梦般没落」为名的小说的溜水，改变了计画著手撰写名为「为了华丽的没落」的纪实，以及艺术家似乎企图挑战「构成推理小说的三十项要素」，这两件事作家们都已经知道了。
　　哥哥正专注地阅读著同时也是事件资料的《华没》，多惠觉得跟哥哥讲话会打扰到他，因此从刚刚开始就一直保持安静，一双视线漫无目的地在半空中游移著。她不想看电视，也无心看书，只好坐在那边发呆；然而无所事事让她觉得时间过得好慢，不知所措。
　　她看腻了室内的单调景象，於是闭上眼睛。虽然没有刻意回想，但今天下午曾经共度过一段时间的葵的表情，却浮显在黑暗中。
　　她依序想著葵健太朗、风纹寺光世、浊暑院溜水……还有龙宫城之介这几个男人。个性开朗、会和她愉快交谈的葵健太朗；温柔、以爱包容她的风纹寺光世；立场超然、看似只对创作有兴趣却仍不忘体贴他人的浊暑院溜水。
　　一想到这些在自己身边的好人，多惠差一点就忘了自己被卷入了幻影城杀人事件的风景当中。对一只来到鸟笼之外的小鸟而言，在自由的天空中振翅飞翔，是前所未有的、撼动内心的经验。
　　她脱离了星野家的温室，单纯地以一个人的身份参加合宿活动。除了个性稍微内向的水野一马和柊木司对初次见面的她冷淡了些之外，其他「关西正统会」的成员们，包括虹川惠，都把她当成一个对等的人来对待。置身於这种自然的人际关系圈中，对多惠而言是无比新鲜的、充满魅力的事情。在这里，多惠不是星野家的千金小姐，只是一个年轻的女孩，这让她感到非常高兴——如果不是发生了惨无人道的杀人事件，这次的合宿活动应该会更美好、更令人开心吧……这是唯一的一个遗憾。
　　当她把思绪转到曾有一面之缘的龙宫城之介身上时，自然而然地就联想到了事件。他的打扮跟之前碰面时一样，总是一身漆黑，显得特别突兀；然而在幻影城这个充满神秘色彩的地方看到他时，却又觉得他是如此地强壮而值得依靠。    。
　　因为城之介是跟杀人事件搏斗的专家——应该不是这个缘故吧?应该是因为这个面对谜题、向谜题挑战的黑衣侦探，那番神勇姿态实在太耀眼了——城之介因为专心於解谜而绽放出耀眼的光芒。
　　多惠记得，当时在相亲席上，城之介似乎显得非常无聊。虽然他会尽量找她讲话以免失礼，然而说的却清一色是客套话。自己是不是哪里触怒了他?她记得自己当时一边交谈还一边产生这种罪恶感。
　　城之介不怕生，很会说话，非常懂得如何取悦对方；然而他那不带任何关心的谈话却给她一种空虚的印象。
　　而唯一能让城之介眼中闪著光芒、滔滔不绝的，只有跟谜题或解谜相关的话题。
　　「星野娘，人都是为了解谜而活的……追根究柢，生存就是持续解谜的活动：所以，龙宫将一生都奉献给解谜。」
　　当时城之介炙热的眼神，就像一个诉说著自己梦想的少年一样。那对眼睛映出的神采，和聊著无聊俗事时明显不同，洋溢著像火焰一般的生气，至今仍深深烙印在多惠脑海里。
　　当时乍露光芒的城之介，就和现在的城之介没什么两样。
　　如果真要说有什么不同，那大概就是展现光芒的时间了。当时的瞬间光芒，现在却成了持续性的。如今面对著幻影城里无数谜题的城之介，一直散发出耀眼的光晕——
　　她只在晚餐时跟城之介聊了几句，那时他给她的印象跟以前完全不同。待在可以集中精神解谜的环境中的城之介，就像被淹没在玩具堆里的少年一般熠熠生辉。
　　职业运动选手之所以耀眼，正因为他们是该领域的高手。因为他们在比赛中全神贯注，所以看起来才那般地明亮。道理是一样的，面对犯罪时，被赋予解开犯罪之谜的任务的名侦探，比任何人都光芒四射。
　　多惠今天第一次发现到，具有让人无法漠视（强烈的）的存在感的城之介是多么有魅力。
　　同时，城之介在她脑海里甚至占有了一个专属的空间。
　　多惠不认为「关西正统会」中有幻影城杀人事件的真正犯人——艺术家。
　　艺术家似乎企图网罗「构成推理小说的三十项要素」来犯案，所以如果推理作家是犯人的话，就不符合「出人意料的犯人」这一项了。支持她的理由不只这一点，最重要的是，她根本无法相信推理作家当中有犯人存在。
　　葵健太朗、风纹寺光世、浊暑院溜水、虹川良、虹川惠、魅山薰……虽然大家不那么清楚彼此的背景，但是她认为自己很了解这些人。她认为以他们的人品之佳，不应该会犯下杀人这种罪行。
　　但是，要她怀疑幻影城的工作人员，也让她有所迟疑。
　　总之，多惠是不习惯去怀疑别人的。因为从来就没有遭到别人的沉痛背叛，因此她不清楚所谓的坏人是什么样子。从某方面来说，这是一种幸福，然而当然，同时也是一种不幸吧?
　　如果了解人性的污秽，就会懂得建立起符合自己想法的心理防卫……因为如果以一颗不懂得污秽的赤裸的心去接触世界的黑暗面，届时受到的伤害就无法估计了。
　　「平井玄次」这个名字，成为作家和工作人员之间话题的次数越来越多。根据听到的消息，他好像是平井太郎一直行踪不明的亲弟弟。
　　站在多惠的立场来看，与其要在认识的人群当中寻找犯人，一个素未谋面、甚至生死不明的平井玄次，嫌疑应该比较大。
　　——一定是平井玄次先生犯下的罪行。他潜藏在幻影城外，每个晚上溜进城内，一再犯下杀人罪。如果这个假设正确的话，那么事件应该不会继续发生了，因为警方已经在幻影城内展开戒备，想利用深夜从外头入侵城内是不可能的事情。说不定事件不会再发生了，不会有问题的……
　　多惠达成了这个与其说是推测，不如说更接近期望的结论。正好在这时，风纹寺发出了短促的叫声。
　　「好痛!」
　　定睛一看，多惠的哥哥正把小指头含进嘴里。大概是被《华没》的影印稿给割伤了手指头吧，纸张变成锐利的刀刀伤人是常有的事。
　　——「你」也有同样的轻验（33：经验吧？原书如此。）吧?
　　多惠从随身携带的腰包里拿出绷带，走向哥哥。
　　「健治哥哥，你没事吧?」
　　风纹寺光世的本名叫星野健治。
　　「只是手指头割伤一点，不用担心。」
　　「让我看看你的手指……」
　　多惠温柔地将绷带贴在哥哥伸出来的小指头上。那是半透明、有米老鼠图案的小绷带。
　　这点伤其实放著不理会也不会有大碍，不过风纹寺对於妹妹的用心还是充满感激。
　　「多惠，你真的好体贴，我真是羡慕你未来的丈夫。」风纹寺带著开玩笑的语气说道。
　　多惠有点难为情似地露出苦笑。
　　丈夫……
　　虽然她曾经在父母的安排下被迫去相亲，但是她本身倒还没有真正想过结婚一事。她今年二十四岁，同年龄的朋友们已经有很多人结婚、成立家庭了，但是她就是没有很认真地考虑过婚姻。
　　因为她就像笼中鸟一般，在与一般的社会区隔的环境下长大——理由大概不只是这样吧?没有像样的恋爱经验或许也是原因之一。
　　看著不了解世间有多肮脏的单纯的多惠，风纹寺突然想到妹妹的婚事。
　　——假如以後多惠跟某个人结婚的话，那会是一个什么样的人啊?
　　风纹寺的脑海里浮起几个目前近在身侧的男性：葵健太朗、浊暑院溜水……总不会是龙宫城之介吧?
　　不管是葵还是溜水，要去想像这些人成为妹妹将来的夫婿实在是一件难事。其实就跟多惠自己一样，风纹寺之前几乎没有想过妹妹的终身大事。正因为如此，现在明确地想到结婚的事情，年岁增长的唏嘘便一口气涌了上来。
　　妹妹和熟人结婚是他敬谢不敏的事——成为朋友的大舅子?他会比当事人更困扰吧。
　　某个伟人这样说过：葬礼一个人就行了，但是婚礼却需要一个对象。
　　风纹寺本人目前并没有结婚的打算，以後会不会结婚也还不清楚。他经常被友人揶揄说有「恋妹情结」。他没有刻意去否认，因为风纹寺很在乎多惠是事实，而且他也很爱她；要不是他们有血缘关系，他甚至会立刻向她求婚。
　　他对乱伦这种低俗的想法，或受性欲支配的爱情幻觉都没什么兴趣，风纹寺只是一直希望能跟挚爱的人一起生活。他希望永远都能感受到多惠就在身边的感觉。
　　星野家的独子，而且是足以代表现代小说界的畅销作家之一——
　　人们总是这样对他另眼相待。
　　他并不排斥这种事。他无意刻意去忽略「头衔等於人格一部分」的这个俗世真理，然而因为这样，风纹寺一直以来都渴求著真实的爱。对他们兄妹而言，只有彼此的存在是自己唯一的同伴，是值得去爱的分身——至少到目前为止一直是这样。
　　今後，还不知道会有什么改变，因为人是一种不断变化的生物……
　　「啊……健治哥哥，你看窗外。下雪了。」
　　在多惠的催促下，风纹寺看向窗外。在黑暗中飞舞的白色雪片，因为以黑暗为背景，雪花的舞蹈更显得楚楚可怜、美丽异常。或许多惠也是一样的。正因为置身於黑暗的世界里，所以星野多惠这枚初雪看起来越发洁白光亮。
　　「这是今年的第一场雪啊……可能会下不少哦。」
　　风纹寺站起来打开窗户。舒服得恰到好处的冬天寒气轻触著肌肤，几片雪结晶落在身上，变回水滴。
　　虽然不是暴风雪，但是雪却不断地飘著……
　　舞落在深沉黑暗当中的点点白色，像是黑白的万花筒。
　　——如果这场雪能将所有阴郁悲惨的事件都埋到地底下就好了。
　　风纹寺光世和星野多惠，星野兄妹的视线好一阵子被这场白雪艺术给攫住，直到室内变冷、关上窗户为止。
　　42  变形
　　因为想吹吹夜风，虹川良来到了城墙上的空中回廊。
　　他爬上塔的螺旋梯，来到塔顶上。虹川走在连接著四座塔顶的空中回廊上。
　　美丽的白色雪片在他的视野里轻轻飘荡著。手一挥，雪片落在手掌上，瞬间就被体温给融化了。
　　「是雪啊……」虹川不自觉地咕哝著，停下脚步。
　　他把手放在城墙的扶手上，仰头望天。因为眼前没有任何障碍物，可以看见头顶上是一片一望无际的墨色，从永无止境似的黑暗深处舞落的无数雪、雪、雪……
　　这是远远超越人工美景的大自然壮丽景观。虹川全身感受著夜空的辽阔和不断落下的雪片，更了解到自己的存在是何其渺小。虹川在幻影城中只是一个渺小的存在，而幻影城在押田市也是微不足道的；押田市更是偌大的京都府的一小部分，京都府是日本的一小部分，日本则是地球上一个不知道是不是存在的渺小岛国，而地球在宇宙当中又只是……
　　透过大自然映照出微小的世界时，就知道几不可见的自己是不值一提的存在。这个存在不会对全宇宙的运行产生任何影响，就像将小石子投进大河当中一样起不了任何作用。
　　所以，当虹川对人生感到困倦时，就会以一颗赤裸的心去感受宇宙，透过极小的窗口去体验极大的世界。只要了解自己这个存在是多么渺小，为芝麻绿豆大的琐事而苦恼就变成一件很愚蠢的事情了，而且心境上的劳累也可以获得舒缓。
　　在为上天美景所魅惑的情况下，将自己化为无形。忘了事件，也忘了言语，在这段时间之内，只集中精神去感受庄严的世界。至於慢慢濡湿身体的雪，他也完全不放心上了。
　　透过绘画或写作都好，如果能用笔将这种美感表现出来的话，不知道会有多美好啊——虹川对於无法做到这件事的自己有一种不耐，更有愤怒。
　　人终究无法创造出超越真正美感的美，这是因为人工美是仰赖技术而完成的关系吗?本来文章或绘画的艺术都是为了表现存在的事物而开始的，但是随著技术的成熟，人们却本末倒置，忘了本来的目的。
　　孩子们所画的画为什么能发掘出真理?那是因为孩子们还不懂得仰赖所谓的技术。漂亮的文章和美丽的绘画——光靠形式的美丽并不能表现感动，而感动也不能刻意去创造；所以我们只能创造出受限於既定框框中的简单事物。
　　然而，虹川并不觉得艺术有所谓的界限。他认为，只要以不同於从前的方式去表现，想创造出超越自然的艺术并不是不可能的，而且他也一直想向这个极限挑战。
　　他再度开始漫步於空中回廊上，视线望向围绕在幻影城四周的美奈湖。
　　湖面沐浴在月光下，看起来闪著深蓝色的光芒。倒映在水中的月影缓缓地、幻想似地晃动著。无数的雪花宛如融进湖面似地消失於水中，在幻灭的那一瞬间，似乎可以看到水面上漾起小小的波纹。    ，
　　雪跟雨给人的感觉完全不一样，是因为雪代表著无声的世界吗?眼前的雪景美得甚至带有妖艳的气息。
　　「——好美的夜景，对不对?」
　　身後突然有人出声说道，虹川大吃一惊，不禁停下了脚步，只见薰就站在他前方的塔顶上。刚刚那边明明没看到人影，他大概是才刚爬上来吧。
　　拥有女性化容貌的薰一如往常，散发出人类没有的、宛如推理小说中的出场人物一般的透明气息；但是，他露出衣服外的肌肤却微微地泛著红，脸上看起来像是上了腮红一样。他的头发濡湿，但看起来下像是被雪水弄湿的。
　　「刚洗好澡过来的呀?」虹川的女儿和薰有私交，因此现在两人这样独处也不会觉得生疏。虹川一边开朗地说著一边走近薰。
　　「嗯，我到『汤泉』那边去洗了澡——这么晚了，那边果然都没人。我一个人独占那么大的空间，悠哉游哉地泡在里面，身体变得好暖。」
　　所谓的「汤泉」是城里浴池的名称。幻影城的客房里都附设独立的浴室，不过城里另外还有大浴池，那是一座用花冈岩和扁柏建造而成的美丽又豪华的浴池。
　　薰的身心此刻为天然的艺术所攫获，吐出一口舒服的气来。
　　看著熟悉的晚辈侧脸，虹川带著忧心的语气说：
　　「我说薰啊，既然刚洗完澡，就别让雪弄湿身体比较好吧?」
　　「说的也是。不过对温热的身体来说，这是一种很舒服的刺激；而且我想再多享受一下夜里的雪景……」
　　薰吐出来的气息看起来比虹川的呼气要白，是因为身子比较温热的关系吗?
　　「对了，你为什么会现在——而且是在沐浴後——到这种地方来?」
　　「待在自己的房间里一直静不下心来，便想看看夜景；不知不觉就走到这里来了。」
　　眼光转向薰披著的睡袍底下——浴衣胸口——露出来的十字架时，虹川这才想起来薰是一个基督徒。
　　薰那带著微笑的秀丽脸庞看起来是如此地自在，微微泛红的脸在月光的映照下清晰地形成了一片阴影。以黑暗和雪为背景，伫立在眼前的薰好美。挂在脖子上的链子下端的十字架，和薰那清透的透明感形成完美的协调，让人感觉好舒服。
　　「我也一样，在自己屋里老是觉得心神不宁。我让惠上床睡觉之後，就一个人到这里来了。」虹川不太好意思似地说道。
　　这次轮到薰带著忧心的眼神看他。
　　「留小惠一个人在房里不会有事吗?」
　　看来他是打心底担心惠的安危。
　　由於虹川和薰的继父久能启辅是好朋友，因此很自然地和薰也建立起亲密的交情。他们认识已经有四年了，虹川对薰的态度与其说是当作朋友，不如说更像对待儿子一般。女儿惠老是把薰叫成「堇」，也很喜欢他。薰好几次受托来陪伴惠，尤其当虹川出差到外地去收集资料时，薰就会受邀到虹川家住宿，帮忙照顾女儿。薰把惠当成妹妹一样疼爱，惠则把薰当成哥哥一般仰慕……感情就像表兄妹一样好。
　　「房间上了锁，而且警方也一直派人四处巡逻，我想今天晚上应该不会有事吧——倒是薰，我觉得你还是别一个人在外面走动，万一我是艺术家的话怎么办?」
　　「我又不是小孩子，我最清楚，虹川先生不是艺术家。」
　　「是吗……搞不好我会把你从这里推下去。」虹川以明显作戏的语气威吓著薰。
　　薰的眼中瞬间浮起落寞，但嘴角随即漾起了一丝笑意。他用觉得好笑但是又显得悲哀的语气说：
　　「那，我就乾脆地被推下去啊。如果是虹川先生下的手的话，那也没办法了。」
　　「我当然是——开玩笑的啦。」
　　确认了彼此之间的信赖，两个人又天南地北聊了一阵子，然後走向塔的螺旋梯，离开了塔顶。离去之际，从塔边俯视底下幻影城的薰觉得两脚微微颤抖著。他看到四处都有警备人员在城内巡逻，从高处往正下方俯视的感觉，就像一种魔咒在眼前延展开来，有一股将人慢慢往下拉的吸引力。
　　薰淡淡地想著，如果自己从这里跳下去的话，会变成什么样子?会被当成单纯的自杀处理?或者会被判断是艺术家的杰作?
　　薰产生一股强烈的晕眩感，赶紧甩甩头。
　　——我到底在想什么蠢事啊?
　　他的视线望向天空，这一次又觉得雪花舞落的黑暗中，另一侧也有一股吸引力：闭上眼睛，便产生一种自己被吸向天空彼方的错觉……太过巨大的大自然，也许会让习惯生活於都会中的人感觉产生混淆。
　　薰紧握住胸前的十字架，追上虹川，快速走下塔的螺旋梯。
　　只剩下雪花静静地、不断地飘落……
　　43  墙壁的另一边
　　「——那么，你的意思是犯人对杀人的方法有所坚持吗，溜水?」
　　在溜水的房间，葵和溜水两人正讨论著事件的内容。地上摆著一副拼图的图盘，还有刚列印出来的《为了华丽的没落》的原稿。葵盘腿坐著，溜水则反向坐在轮脚椅上。
　　当溜水决定提出自己白天以来的疑问时，葵惊讶的程度超乎他的想像。溜水点点头，继续说道：
　　「也许纯粹只是一种假设吧，但是柊木先生被压死，水野先生被勒毙，华跟丽被砍断脑
　　袋，而翔子学姊则被电死——这一连串的事件整体来看，难道不能解读为是艺术家对杀人的方法有所坚持吗?」
　　「嗯……以艺术家的行径来看，这确实是有可能的。」葵嘟囔著，对艺术家那充满推理小
　　说风格的挑战心态、和几近过度的推理小说灵魂感到困惑。以前「鮎哲」——也就是鮎川哲也，在《紫丁香山庄杀人事件》这个作品中曾以不同的方法杀死了所有的被害者，难道艺术家是想依循这个例子吗?
　　葵将从「知识之屋」里带来的一本书递给溜水。
　　「这不是《匣》吗?怎么了?」
　　那本书是竹本健治所写的《匣中的失乐》，是一九九一年复印的讲谈社小说版。
　　「是这样的，前天的茶会上我们讨论到四大推理小说，想说好久没看了，所以又拿出来翻一翻。哪，你不记得吗?在《匣》里面不是有「推理比较之十诫』吗?就是夹著书签的地方。」
　　在葵的催促下，溜水翻开夹著书签的书页。
　　九十六页。上头有「9  献给杀人者的荆冠」的小标题。
　　「啊，经你这么一提——但是，葵，这又怎样?」
　　溜水一边要求葵说明，一边继续看著《匣中的失乐》。所谓的「推理比较之十诫」如下：
　　推理比较之十诫（摘自《匣中的失乐》)l诡计是古今东西的小说当中没有用过的崭新技巧。2解决方式必须具有能说服许多人的强大力量。3解决方法必须走有趣的。4犯罪行为是凶手想了又想、一再修正而成的方式。5犯人不能有共犯。6不能有复杂的不在场证明。7不只是诡计，连导致犯罪行为的动机都必须是前所未有的想法。8动机具有足够的深刻含意。   9各个解决方式都含有某种暗示。10犯罪行为必须是连续杀人的模式。
　　葵交抱著双臂，皱紧眉头。
　　他的视线没有和溜水对望，而是紧盯著半空中，带著严肃的表情说：
　　「不管是「推理比较之十诫』也好，「诺可斯十诫』也罢，或是「范·达因二十则』——即
　　便是你完成的「构成推理小说的三十项要素』也都一样……推理作家追求高品质推理小说的法则，是非常重视技巧性的。」
　　「又不只是推理小说才这样啊。因为本来所谓的每个「领域』，为了发展各自的特质，最後都会从主干当中分枝成不同的派别。最近倒是反过来了，出现了一种新的倾向，就是将已经膨胀到极限的各个领域融合起来，统合成跨领域的终极娱乐。这种情况适用於任何一个世界。」
　　「我觉得创造一个规则，就跟作茧自缚後就不能自由行动一样，并不是什么好事……如果设定了某个特定的框框，就会在这个框框中杀死其他可能性。唉，那也罢了，我们的话题有点岔开了，回到主题吧。」
　　「葵，你想说什么?」
　　「这纯粹是我的直觉，我怀疑，艺术家企图挑战『构成推理小说的三十项要素』，其实只是一个中途点而已。」
　　「中途点……什么意思?」
　　「我觉得艺术家想要的终点，是所有推理小说的总清算，换言之也可以说是所有推理小说的融合。我认为，艺术家是朝著位於所有推理小说基层共同的『某一样东西』前进，因而不断犯下罪行的。」
　　「也就是说，对艺术家而言，网罗『三十项』并不是他的终点站：但是为了为推理小说作个总清算，他必须先挑战?一十项』吗?可是，这样的说法是不是太夸张了?」
　　「推理作家有时候会想将推理小说的特质全部整合起来，譬如迪克森·卡的《三具棺材》
　　的密室讲义、《绿胶囊之谜》的毒杀讲义。而江户川乱步的《类别诡计集锦》等应该是个中代表吧?一
　　「在《献给虚无的供物》当中，中井英夫将乱步整理出来的推理小说法则当成了推理的道具来利用。而承继《虚无》的後继者，难道就是这部《匣》吗?还有「十诫』和三一十则』也一样——至於最近的作品，则有有栖川有栖的《魔镜》中的不在场证明讲义、麻耶雄嵩的《有翅膀的黑暗》中的密室动机讲义等……」
　　「乱步完成了汇整推理小说诡计的《类别诡计集锦》。但是，相对的，这个东西也限制了推理小说的可能性：因为推理小说有一种风潮，就是不能或不愿使用前例既有的诡计。」
　　「嗯。如果能够顺利超越这个障碍的话，就可以像《虚无》或《匣》一样成功了……因袭以往推理小说的推理小说——不论采用何种说法，吹毛求疵的人可能都会有意见；不过如此一来，或许超推理小说或反推理小说就会有新的可能性……原来如此，我总算了解葵想表达的意思了。你是说，幻影城杀人事件是承继之前的杀人事件与推理小说精华的『超』谋杀与『反』谋杀事件吧?」
　　「嗯。这两天所发生的杀人事件都有明确的方向，那就是对老旧事物的总颠覆并且展翅飞向新时代。」
　　「我不知道以後事件会如何演变，不过在目前这个阶段，我认同你的意见——可是，葵，这么说来，也就是说犯人艺术家他……」
　　「会有这种想法的人是有限的。是的，据我的想法，艺术家就在推理作家当中。我只能这样推论。」
　　无止境的话题随即被吸进无声的世界……
　　世界渐渐淡出，沉入黑暗……
　　当一切都化为无的下一瞬间，葵被一阵激烈的声响惊醒。
　　咯!咚!
　　天花板突然跃进视野当中。
　　——这里是……我的房间。我……睡著了吗?可是，是什么时候睡著的?
　　葵房里的灯还是亮著的。他本来是在隔壁房间和溜水聊天的，可是之後的事就没有任何记忆了。记忆越过时间的鸿沟，不翼而飞了。
　　刚刚的对话只是一场梦吗?不，我确实和溜水谈过话的，那是如假包换的事实……应该是的。
　　他追寻著记忆的丝线，回想著和溜水之间的对话。现在想起来，那些话语都成了模糊的记忆。到哪里是实际发生过的对话?从哪里开始是梦中的对话?两者之间的界线隐隐晃动著，无法明确厘清。
　　换个角度来看，这个世界的所有一切都是虚构的。
　　他想起白天溜水所讲的话。事实上，这个世界上没有任何东西是真实的。
　　这个世界究竟是溜水的小说《如花般华丽，如梦般没落》，还是记录真实事件的原稿《为了华丽的没落》?抑或只是一场梦?
　　他连自己是不是三次元空间的居民都失去自信了。葵目前站在一个脆弱得让他感到惊骇的立场。
　　——也许我是活在二次元世界的出场人物。果真如此的话，当故事中的主角也不坏……
　　葵掀开盖被，倏地支起上半身。
　　他看著床边的墙，突然想起隔壁房间的溜水。
　　如果模糊的记忆没有错的话，那么溜水应该是说过他今天晚上不打算熬夜。或许他已经上床睡觉了吧?他已经睡著了吗?也有可能因为想著冰龙翔子或事件，想著《华没》而迟迟没有入睡。
　　葵想像著溜水蜷缩在棉被里的景象，不禁觉得好笑，偷偷地笑了起来。溜水是出了名的不在人前睡觉的，连交情甚笃的葵也没有看过溜水的睡相。即便一起外出旅行，四天当中，他也可以面不改色地保持清醒——浊暑院溜水就是这样的男人。
　　在几个同伴之间，也曾经有人怀疑过溜水会不会根本就不用睡觉?葵凭空想像著溜水因为写作写得太累、睡得像一滩烂泥的样子，觉得好像看到一头在晚上睡觉的猫头鹰一样，一股滑稽感顿时涌了上来。
　　溜水常说希望自己能像「遗忘的水」  一样活著。而在没有人知道的时候可能会睡觉的溜水，简直真的就像遗忘的水一样。在无人知晓的地方流动的遗忘的水……好有情调啊。
　　就在这个时候——
　　咚!咚!
　　突然响起猛烈敲打墙壁的声音，葵不自觉地差一点跳起来。
　　於是葵终於想起来了，自己就是被这个声音吵醒的。
　　咚咚!咚咚咚!
　　溜水的房间和葵的房间之间隔著一道木墙，有人从溜水房间的那一边用力地捶打著墙。
　　——是什么声音?溜水那家伙在搞什么?
　　沉默……
　　葵吞了口口水，凝视著墙壁。
　　持续一阵子的紧绷之後，又响起猛烈敲击墙壁的声音。
　　难道有人在溜水的房间……也许艺术家侵入了溜水的房间!
　　溜水不是以身为《华没》的记述者的身份，获得艺术家的安全保障了吗?难道那只是葵的推理（愿望?）而已吗?
　　葵下了床，飞奔到室外。
　　他看了看睡觉时依然戴在手上的手表，凌晨一点二十二分。
　　凌晨零时之後尽量避免离开自己的房间——警方人员是这样提醒大家的，但是现在不是在意这种事情的时候，也许艺术家正在袭击溜水!
　　回归静寂的虚无空间，常夜灯照著的阴暗走廊上空无一人。
　　面对中庭的窗外，大片的雪花美丽地舞落。
　　可是，现在不是赏雪的时候。
　　负责巡逻的警官现在大概正好绕到城内其他地方去了吧?完全不见人影。
　　越是往走廊上前进，视野就变得越发模糊。走廊的尽头看起来甚至像是和黑暗融为一体一样，葵觉得自己的身体微微地颤抖著。
　　他用力地敲著挂上「客房V」牌子的溜水的房门。
　　「溜水!喂，溜水!」
　　葵的担心或许只是杞人忧天，为了尽量避免引起骚动，他稍微压低了声音。他旋转了一下门把，可是门上了锁。他屏住气息等了几秒钟——
　　也不知道过了多久……
　　喀……
　　被抛到无边的虚无时空当中的葵，就在精神即将被巨大的孤独压垮而产生危机感时，松开门锁的声音在寂静的走廊上显得格外地响亮，门打开了。
　　溜水疲弱至极的脸孔从门缝里向外窥探著。他的脸色极度地苍白，脸上有大量的汗水。看到他穿著睡衣，葵心想，他果真睡著了……
　　「这么晚了，有什么事……葵?」
　　好虚弱的声音，实在难以想像他就是几个小时前刚刚交谈过（是梦?还是现实?）的人。平常的溜水就算表现得再冷漠，还是会让人感觉到他全身散发出生命力（创作冲动）。可是，现在的他一丝丝活力都没有。
　　「我听到敲墙的声音，发生什么事了?」
　　溜水和葵的眼神瞬间交会，他觉得溜水的眼中充满了求救的讯号。可是，溜水立刻将视线移开，因此葵没能确定什么。
　　「——对不起，我好像作了恶梦，奸像把什么踢开。也许当时踢到墙了……」
　　脸上大量的汗水是作恶梦所流的汗吗?警方虽然从今天晚上起全力警备，但他们毕竟处於崩溃的边缘。是安心放松造成了反效果，使得之前以意志力压抑住的恐惧感以恶梦的型态袭击溜水吗?三条人命和两只猫——他们目睹了共计五条生命的死亡，冷静沉著如溜水这样的男人因此作了恶梦，也是无可厚非的事情。
　　「是有关事件的恶梦吗?」葵问道。然而在听到溜水的回答之後，葵心想，早知道就不问了。
　　「我梦到被迫坐在电椅上遭到杀害。拉下摇杆的是……翔子学姊。」溜水失了魂似的空壳躯体毫无生气地说道。他看起来简直阴森森的，葵觉得全身窜起一股寒意。
　　葵不由得同情起好朋友来了。如果自己入睡时也这样的话，或许也会跟溜水一样疲软。不断作恶梦，醒来时又置身於杀人事件当中——再怎么坚强的人大概都不会好过吧?
　　因为置身於现实的杀人事件这个异常的世界当中，他们的精神似乎也失去平衡了。
　　一向冷漠而超然的男人露出胆怯而悲哀的表情。这个表情让葵感到心惊胆颤。
　　——真的只是因为作了恶梦的缘故吗?
　　溜水的脸色苍白到几近异常，让葵怀疑他不只是作了恶梦而已。他甚至感觉到溜水的脸上出现了死气……是葵想太多了吗?
　　葵把手放在溜水的肩膀上。他的身体像稻草人般虚无脆弱。
　　「你真的没事吗?」
　　「嗯。我看我今天晚上还是别睡了，大概睡不著了。而且我也想加快写《华没》的进度。」
　　「是吗……」
　　溜水看起来像是强装镇定，但是葵并没有再说些什么。
　　溜水平安无事……这样不就好了。
　　葵转身要回到自己的房间。
　　——无论如何，还好溜水平安。如果在失去翔子学姊之後又失去溜水那家伙的话，我……我也不知道自己会变成什么样子。
　　他对著消失於室内的溜水挥挥手，打开自己房间的门。
　　进入房间之前，葵再度环视了一下无人的走廊。
　　——我此刻是在什么地方啊?这里是哪里呢?是小说内的世界吗?还是记录故事?是现实?还是梦?或者是在一个完全不一样的地方?
　　跳楼自杀的翔子的爱人……他的遗书内容浮上葵的脑海。
　　你们什么都不懂——
　　是的，我什么都不懂。
　　即便如此，葵等人还是得继续走下去，走到事件的终点……
　　艺术家的魔掌正一步一步入侵他们的精神层面。
　　再这样下去，就算没有被杀，精神上也一定会崩溃的。
　　——可是，真的存在吗?事件的终点真的存在吗?这个诡异的事件有结尾吗?
　　葵关上房门的声音在无人的空间当中回响。
　　也许那正是被华丽的艺术家选中的祭品发出的惨叫声……
　　