　　第一章 幻影城的舞台
　　你问我这个幻影到底走什么
　　其实真相不是这么简单就可以揭穿的
　　浮显於水面像泡沫一般的形体
　　随即又沉往水底不知去向
　　5  诺可斯和范·达因
　　浊暑院溜水的房间——「客房V」，现在变成了宴会场所。
　　房间的地板上散放著一地的零食和下酒菜，果汁和啤酒罐还有其他各种酒瓶摆了满满一地。众人兴致勃勃地天南地北地聊著。
　　出席今晚茶会的只有葵健太朗、冰龙翔子、星野多惠、魅山薰和浊暑院溜水五人。水野和柊木可能因为刚刚的争论还没有结束，并未现身；虹川良则表示「有惠在，今晚我就不去
　　了」；风纹寺光世可能专注於阅读溜水这个月底即将发行的新作《拼图》的草稿而没来。
　　八个推理作家加上眷属星野多惠和虹川惠两人，一共是十个人，这是参加这次的「关西正统会」秋季合宿的全部人员。
　　「溜水!该开始了。」眼看时间差不多了，葵提出这个要求。
　　说是茶会，却不只是聊些琐事；某些方面来说，跟设定了主题一起讨论的读书会颇有雷同之处。今天晚上茶会的负责人，就是提供自己房间作为会场的溜水。
　　溜水从桌上拿起A4大小的纸张，一边分配给大家一边开始说道：
　　「也许有人有不同的意见，但是不能否认的，推理小说这个领域因为艾德格·艾伦·坡的
　　《莫格尔街谋杀案》的推出而大幅地扩展开来，距今也已经有一百五十年之久了。期间推理小
　　说因为出现了许多名家而持续急速地进化，时至今日已经被细分为几种领域，要说推理小说已
　　经失去原貌也不为过吧?所以，今天我想要求大家回到推理小说的原点，思考一下推理为何物
　　——我此刻所谓的推理，是这个领域当初出发时的单纯的推理小说，不是现在的广义的推理侦
　　探小说。」溜水的语气有他独特的超然味道。众人忘了吃喝，专注地聆听著。「一如往常，我
　　就引用『十诫』和『二十则』。或许有人已经忘了，所以请各位先看看手上的纸张。」
　　一九二八年，美国的范·达因发表了侦探小说应该遵守的二十条法则，就是所谓的「范·达因二十则」。而在英国，则有罗纳德·诺可斯彷佛刻意呼应这二十则似地，提出了侦探小说应该遵守的十大戒律——「诺可斯十诫」。此二者被合称为「十诫」「二十则」，就像是推理小说的基本原则一样。但是也不是所有的推理小说都遵守这些规定，要找到完全符合「十诫」「二十则」而且又有趣的作品，反倒还比较难呢。
　　所谓的竞赛就是制订钜细靡遗的规则，在规则的框框中一决胜负，因为受限才能突显趣味。同样的，推理小说如果没有作某种程度的约定，不公平的取巧行为就会泛滥；如果我们太过姑息「欺骗手法」的存在，阅读的乐趣就会跟著降低。
　　一个很有名的例子就是阿嘉莎·克莉丝蒂的作品《罗杰·艾克洛命案》。读者一看就知道，在《艾克洛命案》当中，克莉丝蒂同时使用几近正统和非正统的惊人技法。就因为游走在规则边缘，所以「艾克洛公平与否之争」到目前还没有一个定论，读者评价完全看个人的兴趣而定。
　　要说能确定的一件事，那就是不管是否依循创作的游戏规则，真正优秀的作品一定会成为众人的话题，永远留存在人们的记忆当中。不管是受到褒扬或者遭到贬抑，能让人以最极端的言语来评论的作品都有其不容忽视的威力。事实上，回头看看之前的历史就可以发现，褒贬明确的作品比毁誉参半的作品更可能流传後世。
　　「十诫」、「二十则」的内容如下。
　　诺可斯十诫1 犯人必须在故事的一开头、初期的阶段就出场。2 超自然或魔法的元素不能带进故事当中。3 不能有秘密房间或秘密通道。4 不能使用科学上未确定的毒物或需要艰涩说明的毒药以及小道具。5 不能让中国人以重要的角色出现。6 不能透过偶然的发现或侦探的直觉来解决事件。7 侦探本身不能身为犯人。8 不能透过读者不知道的线索解决事件。9 华生的角色（事件的记述者）应该让读者知道他本身所有的判断，而且必须把其智力
　　设定得比读者的平均智商略低一点。10 除非一开始就向读者交代清楚，否则双胞胎或一人分饰两角的状况不得出现。
　　溜水一边逐条朗读项目，一边加上解说：
　　「这是有名的故事，不过我还是确认一下。关於第五条不能让中国人以重要角色出场，跟第二条其实是相通的。当时在西方人眼中，中国人是奇特的民族，使用魔法对他们来说是平常的事——现在看来其实是很可笑的观念。关於其他的项目，应该没有特别的问题吧?」
　　接著溜水继续朗读二一十则」。
　　范·达因二十则l 所有的线索必须毫无隐瞒地让读者知道。2 除了犯人在作品中使用的诡计之外，作者不能对读者使用诡计。3 在作品中不能掺入大量的感情事物。4 不能设定侦探是犯人。5 事件不能透过偶然的发现或犯人的自白来解决。6 担任侦探角色的人物一定要出场，事件必须根据这个人的推理来获得解决。7 最好是杀人事件，因为比命案轻微的犯罪无法让长篇故事产生吸引力。8 事件不能靠降灵术、读心术、透视水晶体、自动手记等的迷信或天启获得解决。9 主角侦探最好只有一个人，否则读者会产生好像和接力的队伍赛跑一样的不公平感觉
　　（读者只有一人)。10 犯人必须是相当重要、从一开始就出场的人物之一。11 犯人不能是工作人员等读者一开始就将之排除在外的人物。12 不管发生几件命案，犯人最好都是同一个人。13 秘密结社等犯人超过一个以上的事件宜尽量避免。14 犯罪手法和侦查方式都必须有合理的科学根据，不能使用科幻的非现实武器。15 写作的手法必须保持一贯性，在揭开犯人的真实身份之後，读者回头看小说的前面部
　　分时应该要觉得「果然这里写有清楚的线索，只要我跟作品中的侦探一样细心的话，
　　就可以发现犯人了」。16 气氛或出场人物的性格描写等应该以不妨碍推理趣味为准，不能加入不必要的废话。17 避免以背景广为人知的惯犯为主角，犯人最好是看似不可能犯罪的出人意表的人。18 不能以过失致死或自杀等谜底让读者失望。19 罪动机最好是基於个人因素。20 最好避免使用以下提到的老套手法：A●菸蒂的线索 B●藉催眠术进行自白 C●伪造指纹 D●利用替身制造不在场证明 E●因为狗没有叫，足以证明犯人是该户熟悉的人物的推理设定 F●利用双胞胎或外形酷似的血缘相关者作替身的诡计 G●使用注射针，或在饮料中下麻醉剂 H●为密室杀人状况，警方进入之後才出现的杀害诡计（发现者是犯人） I●透过语言反应的心理测试 J●使用暗号
　　6  构成推理小说的三十项要素的传阅「——可是，现在这种时代，应该没有人会遵守这种规则吧?」溜水朗读完「二十则」之後，冰龙翔子发表了很理所当然的看法。
　　翔子说的没错。从家喻户晓的名作到只有部分推理小说迷才知道的冶门作品，包括侦探本身就是犯人的推理小说、以自杀为结局的推理小说、犯人有很多共犯的推理小说等违背这些规则的推理作品，其实是多不胜数的。这也是没办法的事。拥有一百五十年历史的推理小说，点子几乎已经被用光了。所以如果想要让推理手法更形创新，那就只能有效组合之前的点子，或是采用游走原则边缘（或者根本就是破坏原则）的手法了。
　　听到翔子发表自己的意见，葵也跟著陈述自己的看法。
　　「……翔子学姊说的没错。如今想完全遵守这些规则来写推理小说，反倒是比较困难的吧?因为除了必须遵守规则，还得让内容比以前更有趣才行。」
　　溜水对著葵点点头，接著说道：
　　「事实上我目前正在写的这部作品，在动笔之初我也想这样做——我一直想，是不是可以在有限的框框中挤出一些空间，激发出什么新的东西来……」
　　众人的目光再度集中到溜水身上。在场的人都对溜水的新作品很感兴趣。
　　「……可是，我知道那是徒劳的——不，正确说来，我认为就技术上来说是可能的，但是如果死守这些规则的话，就会扼杀了推理小说本来的趣味性；於是我想到了一部将所有的推理小说构成要素都集合在一起的大型推理小说。到目前为止，我看过各种不同的推理小说，每次看完时都隐约有某种不满足或不够充实的感觉。即使是优秀的作品，有时候不是欠缺密室诡计，就是虽然组合了几种密室诡计，但是却没有不在场证明或推断……也许这只是我个人单纯而无谓的苦恼，不过我却想到，或许可以来个这种大型的推理小说创作。」
　　「等等，溜水，如果你是指大型的推理小说，目前不是已经有《匣》或《虚无》了吗?」葵立刻加以指正。溜水轻轻地摇了摇头。
　　「被称为反推理小说的作品群——《匣》、《虚无》、《混沌世界》、《黑死馆》等确实是拥有相当高的水准，和我理想中的大型推理小说非常接近……」
　　溜水所提到的这几本书，是在推理狂热份子之间被誉为「四大推理小说」的作品的简称。小栗虫太郎·《黑死馆杀人事件》梦野久作·《混沌世界》中井英夫·《献给虚无的供物》竹本健治·《匣中的失乐》
　　右边这四部作品之所以被选为「四大推理小说」，其实完全是一般人的看法。其他的大作还有坂口安吾的《不连续杀人事件》、笠井洁的《矢吹驱》系列，以及浊暑院溜水的《永远的轮回》等，都是可以被概括为推理小说的杰作之作品；但是如果要把每一本作品都列名的话，那么所有的作品都可能入选了，所以一般还是以前述那四部作品为代表。除非有很特别的状况，否则「四大推理小说」今後应该也不会变成「五大推理小说」或「七大推理小说」、「十大推理小说」吧?因为如果列入更多作品的话，就没有什么特别的意义了。
　　溜水环视众人，然後视线移回葵身上。
　　「葵，即使是那些杰作，也没有完全网罗所有的构成要素。」
　　「可是，溜水，你口口声声说构成要素，那推理小说的构成要素到底有什么?不在场证明、密室——这种要素不是多到数不清吗?」
　　「被你这么一戳，还真是痛呢。所以呢，我就姑且试著列出三十项根据我个人的独断和偏见选择出来的条目，请各位看看刚刚分配给大家的纸张背面——」
　　沙沙沙，现场响起众人翻过纸张的声音。
　　果然——刚才那张一面印有「十诫」和「二十则」的纸张，背面的确罗列著名为「构成推理小说的三十项要素」的三十条项目。现场的每个人大概都没有想到会拿到一张双面印刷的纸吧?大家都露出意外的表情。浊暑院溜水果然很天才，好个手法细腻的男人。
　　「那么，我现在就一项一项说明吧——啊，为了谨慎起见，我必须言明在先，这纯粹是我为了写新作品而制作出来的个人资料，一点都没有强制他人接受、或者自以为是推理小说的普遍原则，打算将之流传後世，所以请各位放心。我要再三强调，这是我依照个人兴趣所选出来的项目，并不是完整的清单；我认为，每一个读者只要能够条列出自己理想中的构成要素就可以了……」
　　在长长地解释了一大串之後，溜水开始解说他的推理小说构成要素。
　　「构成推理小说的三十项要素」l不可解的谜题（奇想）2连续杀人3远距离杀人4密室5暗号6手记（遗书、日记等）7外表8斩首9作中作10不在场证明（不在场工作）11装饰尸体12交换尸体（没有脸的尸体、替身）13字谜（欧文·日文）14杀人预告状15出人意料的犯人16意外的动机17意外的人际关系18消失的环节19误导20垂死讯息21特殊诡计（冰、镜子等）22物理性诡计23叙述性诡计24人物诡计（性别、多重）25动物诡计26名侦探 27有名称的犯人 28双胞胎 29色觉障碍者 30结局逆转剧（幌子犯人）
　　「我知道自己是在关公面前耍大刀，不过为了保险起见，还是容我解释一下——首先，既然是推理小说，那么l当然就是『不可解的谜题（奇想〕』了。虽然不见得非要开头就出现，但是如果可以的话，那是再好不过了……2的「连续杀人』应该没有问题吧?意指连续的杀人事件。既然是连续，那么犯人就是同一个人物或同一个团体。3的「远距离杀人』，就是犯人利用某种诡计，从距离犯罪现场遥远的某个场所将被害人杀害。至於4、5、6的『密室』、「暗号』、『手记』就是字面上的意思，应该没有什么特别的问题吧?」
　　溜水说到这里顿了一下，喝了一口啤酒。到目前为止，没有人提出疑问，看来大家在溜水解说完毕之前是打定主意凝神静听了。
　　「至於7的「外表』，指的是基於某种目的而在尸体上加工，多半都会配合童谣或俳句的内容等，拥有某种主题。一般而言，目的都是为了掩饰可能成为重要线索的尸体状态而使用的，譬如为了达到某种目的而将尸体浸泡在水中，这就是为了让别人对尸体的温度变化产生误解。8的「斩首』，我会在12的『交换尸体』中再作详尽的说明，大部分都是为了掩饰尸体的脸孔；因为有几个状况是以斩首为目的，所以我才让这个项目独立出来。9的「作中作』，指的是故事中有故事、故事外也有故事……嗯，就是具有内幕构造的作品。之前有些作品的双重、三重作中作，也和诡计直接扯上关系，竹本健治应该最具代表性吧?」
　　话是这么说，但是说话的人——浊暑院溜水——也被视为迷恋作中作手法的作家。浊暑院笔下有不少作品，被其他人指出其实「小说」才是真正的主角。
　　「10的『不在场证明』应该没有问题吧?在电视的推理剧或旅情推理节目中是常见的用语。11的『装饰尸体』和7的『外表』有异曲同工之妙，就是基於某种理由在尸体上动手脚。12的「交换尸体』在刚刚的「斩首』项目中已经提过，这是利用焚烧、击烂等掩饰原本面目的手法，使被害者被误认为其他人的模式。若是被认为是被害人的人其实才是犯人——以现在的状况来说，这种解决方式实在太过陈腐了。」
　　冰龙翔子听著溜水解释，心中产生了一种推理小说已经被破坏殆尽的感觉。她甚至怀疑，溜水根本是想挑战之前所有的推理小说，同时将目前那些无聊的平庸推理小说一次否决。
　　溜水之前的作品多半都有一种特殊的元素——一个作品就几乎可以将该领域的所有东西全盘破坏的危险元素。翔子觉得这个学弟的挑衅意味有时候太过浓厚了。他那种潜藏在深处、几近一种破坏冲动的躁进危险气息，是因何而起的呢?是与生俱来的吗?或者有某种理由?溜水是不是太过性急了?可是……为什么会这样?
　　翔子有一种难以形容的不祥预感，一道冰冷的寒意滑过背脊。
　　溜水没有发现学姊心中的不安，仍旧淡然地继续说明。
　　「——13的『字谜』就是拼字。以「苏理育』这个名字为例，将字拆成字母排列出来再加以改变顺序，就变成了「溜水（日语发音为riusui）』。」苏理育S U R I U I溜水 R I U S U I
　　听众中发出错愕的笑声。字谜——文字游戏，向来也是溜水热中的手法之一。从日本的报纸或平面广告、广告影片就可以明显地看出，不只是溜水，所有日本人都是喜爱文字游戏的人种；但是，溜水有时候对这种兴趣执著到几近病态的地步。
　　「从14到17大概没有特别说明的必要。18『消失的环节』，指的就是在连续杀人案中，潜藏在乍看之下没有任何关联的被害者们身上的共通点。19的『误导』，就是犯人或者作者，为了将搜查人员或读者导向错误的方向所设计出来的假线索。20的『垂死讯息』——临死之际留下来的话，就是指被害者死亡前留下的讯息成了线索。艾勒里·昆恩在他的写作後期就相当热中於使用垂死讯息。」
　　艾勒里·昆恩在《X的悲剧》（以巴勒比·罗斯的名义发表）这部作品当中，让侦探多鲁里·雷恩说了以下这些话：
　　他在死前的短暂时间里，留下了自己所能留下的唯一线索。在临死之前这个无与伦比的神圣瞬间，人类头脑的跃动是没有界限的。
　　此外，在笠井洁的处女作《再见，天使》当中，作者借矢吹驱之口说了以下这样的话——他说，垂死讯息被视为指出犯人身份的一种记号，然而这种说法太过独断了。讯息所陈述的事实当中，含有许多在概念上同等的意义；侦探只下过是靠著其本质上的直觉，从无限的可能性当中确定唯一的事实而已。
　　溜水继续说明。
　　「21的「特殊诡计』可以归纳为冰制的凶器、利用冰块制造密室、使用镜子设计的诡计等。22的「物理性诡计』则是犯罪行为当中的物理性装置。23的『叙述性诡计』是作者误导读者的「欺骗』技巧。一九八七年绫辻行人以《十角馆命案》震撼出道——『绫辻以前』感觉上像是推理小说的最後神圣领域，充满了禁忌的色彩：然而在「绫辻以後』的所谓的新正统风潮当中，叙述性的诡计受到相当大的启发，代表人物应该是绫辻行人或折原一吧?这种推理小说不只使用叙述性的诡计，也会以『倒叙法』等在故事的一开头就彰显犯人的身份。以法兰西斯·艾尔斯（安东尼·柏克雷的别名）的《杀意》、傅里曼·W·克洛夫兹的全一轮马车十二时三十分》、理查·赫尔的《伯母谋杀案》、电视节目的《神探可伦坡》系列等最有名。最近日本也有《古畑任三郎》系列。」
　　冗长的说明终於接近尾声了，总共三十项之多的构成要素只剩下七条还没说到。
　　「24的『性别诡计』，是基於某种理由而掩饰某个出场人物的性别；或是叙述性诡计的一部分，是作者设下的诡计，企图让读者误解出场人物的性别。另外，多重人物诡计则是指出场人物中有一人分饰两角或二人合饰一角。25的『动物诡计』，是指最终的犯人是动物，或者是有动物扮演著重要的角色；甚至这也是叙述性诡计的一部分，是作者刻意让读者混淆出场人物和动物……26的「名侦探』应该没什么问题吧?27的「有名称的犯人』纯粹是我个人的兴趣，但是我认为，有一个适当名称，比「犯人』这个笼统的称呼要来得容易将犯人具象化。」
　　溜水一口气喝光了残留在罐子里的啤酒。
　　「28的「双胞胎」是利用双胞胎作替身转换的诡计，或者是一种错觉诡计。29我个人有点排斥，一开始并没有列进来，但是将色障者当成一个重要因素，是许多前辈用到不能再用的老套推理手法之一，所以我姑且把它加进来了。30的「结尾逆转剧』，其实省略掉解决幌子犯人的过程也无所谓，但是其存在应该可以提高真相所带给人们的震撼度吧?」
　　读完小说之後才发现真正的犯人出乎意料——溜水在《永远的轮回》当中将人物颠倒过来，成功地完成了一项惊人的技巧，而现在，他以「解决幌子」的内容说明作为「三十项」解说的句点。
　　7  感叹·反驳·概论
　　「那么，浊暑院先生是打算写出包含这里所提到的所有构成要素的推理小说吗?」
　　在参加茶会的五个人当中，唯一一个年纪比溜水还轻的魅山薰，语气中带有丝毫不加掩饰的惊叹色彩。如果溜水的尝试真的成功的话，一本前所未见的推理小说或许会因此诞生，也许甚至会成为一部足以与四大推理小说匹敌的作品——不只是薰，在场的每个人似乎都因为这种期待而感到兴奋。
　　当然，这一切都必须以小说能够真正实现为前提。越是规模宏大的实验，挑战性就越高，不像嘴巴说说那般容易。
　　「以现实情况而言应该不容易吧，溜水?你刚才也先提到了，这个名单不能说是完全网罗了所有的构成要素。要是让我来说，我也想试试『寓意』或『惯用手的诡计』，还有『交换杀人』之类的主题。」
　　「葵，我也想过『交换杀人』；但是如果真正的犯人限定为同一个人的话，就没办法加入『交换杀人』的手法。基於同样的理由，『机会杀人』也排除在外。就如我刚刚也说过的，这份名单纯粹是我为了写这次的作品而整备的资料，我从来不认为这样就包括了全部。」
　　所谓的『交换杀人」就是两个人（或者以上）共谋犯下罪行的案例。譬如，有计画杀害被害者A的犯人A及杀害被害者B的犯人B时，由犯人B杀了被害者A，而犯人A则杀害了被害者B；而且这两个犯人在犯下罪行时互相制造不在场证明，那么如此一来，任何一方都不会受到怀疑。
　　所谓的「机会杀人」，则是指在连续杀人所掀起的漩涡当中，真正的犯人以外的人模仿本来的事件犯下罪行的案例。简言之，就是利用他人犯罪之便来掩饰自己罪行的手法。
　　如果能在推理作品中有效地利用「交换杀人」或「机会杀人」的诡计的话，就可以成功地完成相当令人赞叹的成果来。但是就因为其具有这种取巧的性质，所以这类手法虽然不至於被禁止使用，但是却常常被视为有点不公平的点子。
　　「我也想过『暗示性的舞台』或『别有深意的名字』等手法，但是既然我在这次的新作品中把我们「关西正统会』的成员设定为出场人物、把幻影城当成舞台，那么赋予名字或舞台某种意义似乎多此一举，所以後来就放弃了。」
　　推理小说有时候会为出场人物的名字赋予某种潜在的意义，作为和内容不太相关的「附带」手法。这些大部分都只是作家的「游戏」，但是这种作法偶尔也会因为和主题密切结合而呈现很大的加分效果。
　　「哦?我们也出现在溜井的新作品中啊?而且还以幻影城为舞台?这就是所谓的真名小说吧，听起来好像很有趣喔。」冰龙翔子的语气中充满了好奇。
　　另一方面，葵则是满心的质疑。
　　「我真的觉得这下是闹著玩的……如果真的能让这种实验手法实现的话，就算我在小说中是溺死在密室里也无所谓。」
　　葵无聊的笑话惹得大家一阵苦笑。所谓的「在密室中溺死」，这个情景似曾相识；但是除非使用带有强迫性的物理诡计，否则是不可能实现的吧?
　　「『有名称的犯人』或者『杀人预告状』……听起来像是乱步的风格。」
　　众人的交谈到此暂时停了下来，打破这个沉默的是之前一直扮演听众角色的星野多惠。她的语气非常谨慎，意见却一针见血，不负因饱览群书而扬名的风纹寺光世之妹的盛名。她是一个不折不扣的爱书人，虽然不是那种只看推理小说的读者，但是也看过不少被归类为广义的推理小说的作品。
　　原本隐形於现场的多惠顿时被聚焦。
　　或许是因为关心这个话题吧——葵一边以眼角余光看著多惠，一边问溜水。
　　「对啊，这一点也是我在意的。『杀人预告状』好像是怪人二十面相里面使用的手法吧?」
　　「二十面相是不杀人的；那是『犯罪预告状』，应该是出现在《黑死馆》当中吧?再说，那也不算预告『状』。」
　　这是指小栗虫太郎的《黑死馆杀人事件》——四大推理小说的首部钜作。
　　「黑死馆的杀人预告……是什么样的东西啊?」
　　薰提出疑问。其他的人虽然以前都看过这部作品，但是事过境迁，大家现在似乎也都不复记忆了。太过掉书袋的《黑死馆杀人事件》是一部内容繁杂、被列入不易阅读的书籍行列之首的作品。即便是书评家，除非是相当执著的研究专家或者狂热支持者，否则大概没有人会反覆阅读吧?
　　或许是一开始就打算拿来引用，溜水适时地拿起放在房间桌上的《黑死馆杀人事件》，打开夹著书签的地方开始朗读起来。
　　「嗯……就是这里、就是这里!内容是有一份预告被害者身份和杀害手法的卷纸，而出场人物果真按照上头所列的顺序被杀害了。」
　　溜水把《黑死馆杀人事件》先拿给薰，然後依序传阅下去。
　　大家也许是在一边传阅的当儿一边搜寻著记忆吧，现场不时地听到有人发出无限怀念似的嘟哝声。
　　卷纸上的内容如下：格雷特理应在荣光中被杀奥卡尔理应被吊死加里巴列达理应被倒吊杀死奥利加理应被遮住眼睛杀死旗太郎理应浮在半空中被杀死易介理应被夹死
　　「——原来如此啊，是这样的感觉吗……如果能有效运用的话，确实是挺有趣的样子。」
　　「另外，我也举出15的『出人意料的犯人』，不过在推理小说当中，出人意料的犯人已经是老套了。老实说，这一点是我现在正在苦恼的事情，我拿不定主意，究竟『出人意料的犯人』是否真有必要……」
　　溜水的脸上瞬间显出苦恼的神色。他是一个以故事情节而非技巧取胜的作家类型，然而，既然要在推理小说这个战场上跟人一决胜负，读者总免不了会要求「意外的真相」、「出人意料的犯人」。既然读者有这种要求，那么作家就必须满足大众，这是溜水写作的原则。
　　「说的也是——因为如果要制造一个出人意料的犯人的话，任何意外都是可行的。」多惠带著又似同情又似困惑的语气说道。
　　翔子也立刻附和。
　　「是啊。可是，如果太过游走在界限边缘，或者为了要出人意表而使用卑劣的技巧的话，又可能会遭到违背推理原则的非议，真是左右为难啊。」
　　「要明确区分这当中的界限想必不容易吧?大家明明都知道其困难度，但是那毕竟还是一个人人想越过的障碍吧?推理小说这种东西，一旦真相大白之後就没什么看头了，而且既然是满怀期待一路阅读下来的，当然就希望犯人的身份是值得惊讶的——」
　　或许是大家以前都曾想过这个问题，在场众人以推理作家特有的思绪，纷纷针对「出人意料的犯人」表达意见，现场气氛非常热络。所谓的「意外的犯人」，果然必定是推理小说永远的主题吗?
　　每个人的内心都蕴藏著一股狂狷之气，就连平常循规蹈矩的人，也可能因为一些芝麻小事而露出不羁的本性，偏离正轨。人就是有这样的心理机制——充满狂恣的黑暗深渊……
　　某些作家很明确地彰显本身的狂狷，有些作家则是将潜藏在日常生活中的狂气以暗示性的手法显露出来，其中存在著如假包换的世界的真实面。读者只用单纯的心境去阅读作品也无妨，但如果要深度的阅读，就可以有这样的解读方式，探究字里行间的不羁。
　　所以，无论是阅读或创作推理小说，向这个世界的谜题挑战都是一件充满乐趣的事情。
　　——结果，这是众人达成的结论。
　　8  暗夜·第一个被害者
　　「浊暑院先生的新作品似乎很有趣呢，我真的好期待哦。」
　　溜水对自己的才能并没有自恃到会将这种社交辞令照单全收，他知道，这其中含有几成的客套意味。然而，薰对他的赞赏还是令他感到欣喜万分。
　　不知不觉当中，茶会开始变成溜水的新作发表会了。由於大家都对溜水的新作讯息很感兴趣，因此并没有人抱怨。    、
　　「——那么，溜井，你打算取什么书名?」翔子的疑问顿时让现场的气氛显得更加专注。
　　书名是个重要的问题。这是给读者的第一印象，同时也连带影响到对内容的成见。说得比
　　较极端一点，有时候不管作品内容再怎么优秀，只要书名不够杰出，整部作品的评价都会往下
　　拉。不过这也是理所当然的，书名毕竟是作品的招牌，同时也是作品的一部分。
　　溜水慢慢地环视著大家，犹疑了一会儿之後，以严肃的口吻发表了他的书名。
　　「我想把书名取为「如花般华丽，如梦般没落』。」
　　当众人明白过来溜水话中的意思之後，室内瞬间响起了一阵惊叹。
　　「没想到会是这样……」「是《华没》吗——」
　　众人都无意掩饰自己内心的惊讶。有人毫无心机地赞叹，也有人虽然没有说出口，但是表
　　情却充满被击垮、被捷足先登的悔恨色彩。
　　话又说回来，他竟然会想到「如花般华丽，如梦般没落」……
　　所谓「如花般华丽，如梦般没落」，是目前已出刊到九十九号的「关西正统会」的会报名
　　称。由於主题太长，所以会员之间都将其简称为「华没」。其出处来自一个叫巴涅尔的诗人所
　　作的《华梦》诗作。
　　啊，多想如华丽的花一般，以自然之姿绽放
　　感受一切，包容一切……
　　一个小小的心愿
　　——没落如梦一般……
　　然後，如幻梦一般消失
　　将这小小的希望描绘入梦……
　　我亦在今日绽放
　　以自然之姿……是的，宛如华丽的花一般
　　《如花般华丽，如梦般没落》——简称《华没》，记录著「关西正统会」的前辈作家们的努力和成功的轨迹。伟大的先进的汗水和泪水的结晶，还有代代相传承续的光荣传说……溜水狂妄地想将会报的名称拿来当书名，他向来是一个天不怕地不怕的男子，因此或许他不只是拿来当招牌使用，可能还企图藉著给自己压力来创作出一部超越极限的杰作。
　　由於书名为「如花般华丽，如梦般没落」，众人对溜水新作的期待於是顺理成章地大幅高涨……
　　溜水又另外说明，他打算以这次的幻影城合宿活动为作品的核心，另外写一部以现实生活为基础的真名小说。
　　「这次的合宿……难不成，在这个茶会之後会发生命案吗?」
　　薰的一句话激发了众人的想像力。
　　合宿首日的夜晚，茶会之後爆发的连续杀人——嫌犯是他们当中的一个吗?
　　因为是真名小说，因此更可以享受真实想像的乐趣。
　　这一点当然也在溜水的算计之内吧?
　　「那么，这个茶会的内容也可能成为小说的一部分吧?我们复习『十诫』和『二十则』，然後溜井发表『三十项』的情节……搞不好我的台词也会一字不删地放进小说当中呢。」
　　「选择幻影城为背景是很聪明的作法，这里绝对不缺表演杀人事件的舞台。」
　　溜水对著愉快地发表意见的翔子和葵点点头，然後说道：
　　「所以，我现在正在犹豫要把谁设定为第一个被害者。因为这是真名小说。如果我自行决定的话，就好像我对这个人有什么偏见一样……翔子学姊，很抱歉，我已经做好了签，能不能请你帮我抽个签?」
　　「签?当然可以啊。」
　　溜水慢慢地拿出八张裁成细长条状的白纸。他用手握住的部分应该藏著作家们的名字吧?
　　即便只是小说，但是竟然随便到用抽签的方式来决定命案的被害者，真是一个不按牌理出牌的男人。他是在开玩笑吗?果真如此，那也未免太荒谬了。
　　会不会恶作剧得过了头了?翔子心里这样想著，却还是伸出她美丽的手。少女的手指……抽出……破灭的……线!被她拉出来的一张签上写著这几个字：水野一马
　　「是水野先生啊——」
　　一阵微微的骚动之後，安心的叹息声此起彼落。虽然只是小说，但是要是自己突然变成了被害者，毕竟不是什么舒服的事。还好被抽中的是不在场的水野一马。
　　突然间，刚刚在不经意的情况下听到的争执，在葵的耳边复苏。
　　——和水野一马在「知识之屋」起争论的是柊木司。
　　这么说来，目前柊木是首要嫌犯了?
　　想像实在太过真实了，光是把「杀人」这个想像和水野及柊木的口角重叠在一起，脑海中就浮起一个阴郁的视觉图像来，妄想便不受控制地飞驰著。
　　真有点不舒服——
　　或许是因为水野或柊木都不在场的关系吧?
　　或许水野一马已经被柊木司所杀了?
　　——别开玩笑了!我到底在想什么啊?
　　葵用力地甩掉浮上脑海的妄想。
　　终归只是溜水小说中的情节而已，怎么可能真的发生命案……
　　不可能发生命案的——为什么敢这样断言?
　　被认为手无缚鸡之力的人却手染杀人之鲜血——环顾我们的日常生活，就可以发现到处都是匪夷所思的事件。其实在这个世界上，根本就不存在著能够被断言为绝对不会杀人的人——
　　想到这里，葵突然觉得自己的个性实在太消极了，刚刚才会漠视水野和柊木的口角。如果当时能像翔子说的，上前去阻止他们两人就好了。那时应该强行将他们两人带到茶会上来，制造一个和解的机会才对吧?
　　葵永无止境的自问自答突然被风纹寺闯进来的声音给打断了。
　　「啊……还在进行啊?」风纹寺的声音就像他的名字一般如风般清凉，有一种不像三十岁的年纪该有的爽朗，「我刚看完浊暑院的《拼图》，本来是特地跑来说说我的感想的……你们啊，也该考虑到明天的行程，早点上床睡觉去吧。」
　　他的口吻不像个作家，倒更像个老师。因为虹川良不在，因此他是在场的人当中最年长的一个。他应该不是刻意要倚老卖老的，但是身为最年长的人，总是会不自觉地注意到一些例行的琐事，这也是可以理解的。
　　「啊，已经这么晚啦!」
　　时钟的时针指著凌晨一点二十九分。翔子和薰赶紧站了起来。睡眠不足是美容的大敌——她们的反应大概是因为遵循这个明训吧?
　　「那么，溜水，《华没》就加油了，我好期待呢。」
　　她们丢下这句话，就匆匆忙忙地回自己房间去了。
　　风纹寺也先将妹妹星野多惠送回她的房间去，於是之後只剩下葵和溜水。
　　「溜水，待会儿你有什么打算?」
　　「这个嘛……听完风纹寺先生的《拼图》读後感之後，立刻埋首写稿。我打算写到天亮，我把那个都带来了。」
　　溜水的大拇指指著桌上的「那个」——膝上型的文字处理器。葵露出微笑。
　　「你还是老样子。我总是被你的过人精力给折服。」
　　溜水平常就以其超乎寻常的创意和精力，每天过著充满想像和创造的生活。他偏离常轨的非人行径有时候会让一些正常人张口结舌，几乎怀疑他是否嗑了药。
　　而那个为溜水封上「创作怪物」、  「发想魔王」、  「世界上最理性的狂人」等许多让人印象深刻的绰号的，不是别人，正是他的好朋友葵健太朗。
　　「我想在合宿的活动期间完成作品，所以这个星期是关键。我得加把劲才行。」
　　「我想，就算我要你别太勉强，你也不会听的。不过还是得注意一下自己的身体，否则又要小渚照顾你了。」
　　葵跟溜水的双胞胎妹妹渚也认识很久了，以前他们三个人经常针对创作相互讨论，是非常熟悉彼此的朋友。
　　太过瘦小的溜水由於体脂肪过低，往往一感冒就会立刻整个人垮下来，镇日躺在床上；每当这时候就要由渚看护他，而前来探望、为病床上的朋友打气的任务，就落到葵的身上。
　　「嗯——我也想再看看《拼图》。风纹寺先生看过了，那么明天我就一口气把它看完吧!」
　　「难得的合宿活动，别把时间拿来看书。」
　　「这是身为创作痴的你该说的话吗?」
　　葵一边笑著一边站起来，正待离开溜水的房间时又停下脚步，倏地回头。
　　「关於《华没》……就偷偷告诉我吧，这次的作品中，你打算杀到什么程度?」
　　葵那清亮的眼睛定定地看著溜水。溜水觉得没什么好隐瞒，决定据实以告。
　　「死亡的共有十四人，密室则有七间……」
　　「十四人?你——」
　　就算杀了全部的作家也只有八个人，加上虹川惠和星野多惠也顶多十个人。
　　这个男人到底在打什么算盘?溜水确实是有洒狗血的毛病，但是话说回来，这次的狗血倒也太重量级了。
　　「开玩笑的吧?」
　　「很遗憾，我是超认真的。」
　　这个男人要不是个相当厉害的辩论家，就是个妄想家。
　　葵叹了口气，放弃再辩下去，决定乖乖回自己房间去。
　　墨黑的夜色更深了……
　　《如花般华丽，如梦般没落》——他们还不知道，当真名小说开始动笔的同一时间，现实世界里也揭开了惨剧的布幕。
　　人们俱已入眠，沉沉坠落睡眠深渊。
　　距离他们在没有尽头的恶梦当中徘徊，似乎还有一段时间。
　　浊暑院溜水持续敲打著文字处理器的键盘。故事以惊人的速度在他手底下成形。
　　……这个时候，第一个被害者已经不在这个人世了。
　　第一个被害者的名字是——
　　掌控命运的人带著轻佻的心态抽出杀人签。
　　9  全知雕像
　　窗外传来小鸟们宛转的啼叫声……好个心旷神怡的早晨。
　　昨晚的茶会中产生的不祥预感经过一段时间的睡眠之後，已经沉落遗忘之海了。
　　存在著所有可能性的早晨使得人们的心情舒畅无比。身心都为神清气爽的舒适感包裹著，昨天的不安好像不曾存在一样。
　　凌晨六点二十分。葵起了床，打点好自己，便走向餐厅。
　　阴暗的走廊上还亮著紧急照明灯。穿过面对著中庭、镶著玻璃的走廊，视野突然整个扩展开来——
　　那是一个宽大的圆形大厅。
　　美丽的圆形大厅墙上有著无数个葵，置身於其中，就会受缚於一种四周为许多人围住的错觉——长方形的镜子紧密没有一丝空隙地贴附在圆形大厅的墙上，是自己被映在上头的身影引起了一种奇妙的错觉。（或许这座大厅看起来像正圆形也是一种错觉；以镶嵌镜子的用意来考量，这里应该不是正圆形，严格说来，应该是接近圆形的多角形。）
　　高耸的天花板让人联想到教会里的圣堂。屋顶形成半球形，装饰有顺时针旋转的螺旋状雕刻；若是定睛注视，就会像是盯著理发店的旋转灯直瞧一样产生晕眩感。天花板和大厅地板的石板采统一色调，用的是让人联想到深海的深蓝色。
　　这个空间具有独特的气息，彷佛被幻影城的其他空间隔离在外一般。
　　圆形的大厅被命名为「海市蜃楼之屋」。
　　或许是和海市蜃楼及镜子搭上关系的缘故，听说幻影城的主人平井氏非常喜欢俳句。不只是平井氏，不知道为什么，幻影城的工作人员有很多人也喜欢俳句；听说他们除了自己创作吟咏俳句之外，也把研究古代俳人的名句当成一种兴趣，尤其是松尾芭蕉似乎最得人气。难道是说，只要是在远离尘嚣的名胜地区生活，就会对艺术情有独锺吗?葵觉得自己似乎可以体会他们的心境。
　　圆形的大厅所形成的空间，让人感觉到恍若胎儿置身於子宫内的包容力，给人一种安心感。只是，被固定在「海市蜃楼之屋」的中央部分的三尊雕像，总让人有一种怪异扭曲了现场气氛的感觉。
　　葵走向三尊雕像。中央的那一尊石像稳稳地坐在底坐上，猛然一看是一个像兔子般蹲踞的人，但是其背後长出的翅膀和从光头上长出来的两支角，证明了那并不是以人为模型所做出来的东西……从某方面来说，这尊雕像反倒更像恶魔。雕像的两手指尖锐利无比，紧握著巨大的紫水晶。梅红色的底座上用清晰的毛笔字体刻著「庆德鬼」三个字，大概就是这尊异形石像的名称吧。
　　东北……凝视著鬼门方位的庆德鬼，一双石眼甚至让人觉得他看透了幻影城这个小宇宙中的所有事物。人们向来把了解世间大小事物的人称为全知者，这么说来，感觉上眼前这座雕像应该可以称为全知雕像了。
　　背对著庆德鬼站在两旁的，是两尊美人雕像。两尊像是白色瓷器、带有清凉感的纯白石像，设计款式都一样，都以两手扶著摆放在头上的水瓶。不过其中一尊雕像因为没了水瓶底下该有的头部，看起来就像是没有脑袋的尸体用双手将水瓶搁在头顶上一样；另一尊石像则是头部和水瓶都在，但是却没有应该支撑著水瓶的两只手臂。
　　不知道这两座石像是打哪儿弄来的。听平井氏说，两尊美人像的名称分别是「羡丽像」和「羡泪像」——自从两年前第一次看到她们之後，葵每次来到「海市蜃楼之屋」都会产生一种新的感动。两尊美人像让人联想到米罗的维纳斯和胜利女神萨莫特拉斯，还有夹在当中的庆德鬼——三尊雕像以绝妙的平衡感达成三位一体的美感，那种平衡的美感让葵浑然忘我。
　　庆德鬼——这尊全知雕像到底在凝视著什么?
　　葵不知不觉被庆德鬼魅惑住了。他看著庆德鬼拿在手上的美丽紫水晶，又看著他那对机灵的眼睛。
　　他就这样忘了时间，定定地观察著雕像好一阵子……
　　「早安。」星野多惠澄澈的声音让葵清醒了过来。
　　葵一回头，圆形大厅的壁面——所有镜子中的他也跟著移动了。好个让人晕眩的奇妙景象。
　　多惠这是第一次参加「关西正统会」的合宿活动，因此葵跟她昨天是第一次见面。当她是团体中的一员时，葵只觉得多惠是一个影子薄弱、没什么存在感的女人；但当他们是以个人的形式、像现在这样一对一打照面时——
　　她却具有某种震撼人的气质。
　　清纯的容貌和内向的举止……尽管如此，她还是具备了身为社会人所需要的最低限度的礼节。葵发现她的沉默绝对不是因为冶漠，只是不说太多无用的话而已。
　　不是外在的东西——葵感觉到她身上有一种内在的坚强（是高傲吗）。对多惠有全新的认识之後，葵的态度不由得恭敬了起来。
　　「啊……多惠小姐，早安。」
　　「葵先生——对吧?」
　　「是的。」
　　「你在看这些雕像吗?」多惠的嘴角泛起一种并非客套的单纯笑容说道。她好像也对这三尊雕像产生了兴趣。
　　「——唔，也算是吧。」
　　葵觉得自己简直一直在说废话。是因为强烈地感受到她的存在而感到紧张吗?或者……或许是葵在她哥哥面前的自卑感让他面对妹妹时有这种反应。
　　风纹寺光世目前只是被称为「未完成的大器」、一颗诞生不久的星星而已；可是，一旦他那卓越的写作潜能经过彻底磨练之後，他的才华一定会大幅提升、大放异彩吧?风纹寺是一个以惊人的速度持续成长、不折不扣的天才。
　　葵的作品是跟风纹寺矢志要写出来的杰作同一路线的东西。葵虽然出道得比风纹寺早，但是风纹寺却在短短的时间内展露头角，瞬间就越过了葵目前所在的地位。
　　人生之路还长得很，如果葵能像风纹寺一样持续成长的话倒还好，然而如果没办法继续前进的话……不，真要追究起来，葵之前真的有进步吗?他觉得自从出道以来，在他能锁定更高的目标之前，他就已经必须付出极大的心力去维持别人要求他的水准了。作家是一个以才能来定胜负的职业，因此风险才会相对那么大。万一江郎才尽的话，就没办法在这个世界立足了。
　　先天才情上的差异可以靠著努力来弥补吗?不论就写作的速度、数量、质量而言，葵没有一样能与风纹寺匹敌。既然走在同一条路上比输赢，他就不能不意识到风纹寺的存在，但他也赢不过跑在前头的人。既然如此，除非他转换路线、开辟他个人的领域，或者以更独特的风格突显自己，否则大概没什么胜算吧?
　　这种迷惘，同时唤起了葵对风纹寺的才能所产生的恐惧和嫉妒，让他的心中涌上了某种自卑感，这是不争的事实……
　　葵健太朗和星野多惠一边谈著无关紧要的话题，一边一起走向餐厅。因为昨天才见面认识，当然没办法一下子就发展成熟络的朋友关系；然而在一来一往的谈话当中，葵的紧张感渐渐消失了，反而和拥有风纹寺这种哥哥的多惠慢慢建立起了感情。
　　10 两个空位
　　随著时钟慢慢走著的分针，人影稀稀落落地出现在餐厅里，合宿成员渐渐到齐了。昨天那个叫「螽斯」的男人大概是没有同行的夥伴吧，他已经坐在餐桌的一角，一边和一个上了年纪的女性工作人员交谈，一边用著餐。
　　一直闲聊著的葵和多惠（必然地?）相邻而坐。相处的时间越多，彼此之间的生疏感就越淡薄。很会找话题的葵成功地打开了内向的多惠的心房——虽然只是慢慢地、一点一点地。
　　溜水揉著惺忪的眼睛出现在餐厅，脸上带著略微茫然的表情。大概是熬夜写稿的关系吧?葵这么问他。或许是太疲倦的缘故，溜水只是默默地耸耸肩而已。
　　或许是不想打扰葵和多惠之间和谐的气氛，冰龙翔子和虹川的女儿以及魅山薰在一边有一搭没一搭地聊著。风纹寺则是一等溜水坐定，便迫不及待似地针对《拼图》一书展开讨论。
　　过了二十分钟左右，全员到得差不多了，然而现场却还有两个空位。
　　那应该是水野一马和柊木司所坐的位子。
　　这两个人说来都算是早起的人，之前参加合宿时，他们从来没有赖床过；而现在他们两人却同时缺席——说是巧合，也未免太巧了。
　　「怎么来得这么慢?我去看看。」
　　过了一会儿，成员中最年长的虹川良作势要站起来。葵扬起手，阻止了虹川。
　　「不用了，虹川先生，我去就可以了。」
　　葵不等虹川回应就站了起来，请虹川留步。他轻轻地对多惠点点头，往餐厅的出口走去。
　　事实上，对水野和柊木的缺席，刚刚第一个感到疑惑的可能就是葵。他一边凝神和多惠交谈，一边又不由自主地挂心那两个人。昨晚他们曾经有过口角，当时葵没有理会他们的争执；要是後来两个作家之间发生了什么事情的话，葵也不能说是完全没有责任的。
　　「啊——我也去。冰柱木，等等我!」
　　翔子追了上去。看来她似乎也挺在意昨天晚上发生的口角。
　　在「知识之屋」里发生激烈舌战的水野一马和柊木司。
　　她不认为会出事，但是，如果之後争执变严重的话……
　　她希望不要有事：如果她只是杞人忧天的话，她的担忧将只不过是一个笑话。
　　然而，她不能完全否定最坏的可能性。
　　不安的感觉使得葵和翔子很自然地加快了速度。
　　水野一马的房间和柊木司的房间都没有上锁。两个房间都整理得乾乾净净，一丝不苟——理所当然地（?）两个人都不在房内。
　　「对了，翔子学姊，我们到『知识之屋』去看看吧?或许他们会在那边。」
　　「希望他们是重修旧好。若是两个人一大早就悠闲地跑去看书就好了。」
　　「——是啊。」
　　找人的两个人已经沉不住气了，焦躁的情绪更加速了他们的步调。翔子开始跑了起来，葵也紧跟在後。在走廊上和他们擦身而过的服务人员讶异地回头看著他们。
　　快……在「知识之屋」。快、快!
　　他们似乎认为只要加快脚步，就可以确保水野和柊木的安全。
　　两人以最快的速度在幻影城中奔跑著，一边喘著气一边跑进「知识之屋」!
　　水野一马和柊木司正如他们所期待地在里边看著书——并非如此。
　　室内只有大量的书籍保持著令人不舒服的沉默，完全不见水野和柊木两人。
　　葵他们完全无法推测，昨晚在「知识之屋」发生口角之後，水野和柊木会采取什么行动?他们後来也没有参加茶会，甚至，昨晚没有任何人跟他们交谈过的可能性相当高。
　　事情发展至此，葵更加後悔昨天晚上没有适时地为两人缓颊。当时要是劝阻了他们两人的话，而且如果邀他们一起参加茶会的话……
　　「冰柱木，难不成——」
　　葵不希望翔子说出接在「难不成」之後的话。
　　难以言喻的不安和害怕渐渐地在体内蓄积……
　　奔跑了一阵子所造成的肉体上的疲累，加上精神上的紧张，使得葵整个人像泄了气的皮球一样。翔子把手搁在他的肩膀上，企图鼓励学弟，然而她自己本身也难以抹去逐渐扩大的最坏的预感。
　　她想起昨晚的情景——
　　翔子抽出来的签上所写的「第一个被害者」，名字就是水野一马。
　　那应该只是溜水的小说《如花般华丽，如梦般没落》的构想而已。
　　两人用力地甩开浮上脑海的恐惧，沮丧地朝著餐厅往回走……
　　「你说两个人都不在?这是什么意思!」
　　风纹寺不由自主地站起来，看著旅行干事溜水；溜水只是默默地摇头。葵把昨天晚上两人发生口角一事说给无法置信的众人听。由於昨天晚上在茶会上抽过签，因此餐厅里头弥漫著一股不安的气氛。那个叫「螽斯」的男人用过餐後已经不在餐厅里了，而其他在餐厅内的「关西正统会」的成员都产生一股隐隐约约的不祥预感。
　　没有参加茶会的虹川良和风纹寺也听说了溜水开始著手写《如花般华丽，如梦般没落》的消息，以及以抽签的方式决定被害者之事。
　　心神不宁的众人心头隐约浮起最坏的可能性。
　　「太可笑了!那只是浊暑院的小说内容吧?你们是怎么了?在现实的世界里，命案不是那么容易就发生的；虹川先生也振作一点。与其枯坐在这里瞎操心，大家不是更应该到幻影城内找找吗?万一真的找不到他们两个人，就该跟平井先生他们说一声。」
　　风纹寺大胆地说出每个人都禁忌的辞汇——「命案」，这反而使得众人恢复了镇定。
　　风纹寺的话充满了理智，比任何话都来得有说服力。据说人在危急状态下所采取的行动正说明了这个人的资质好坏，从这一点来看，风纹寺不但有文采，其资质更是值得赞赏。
　　真是值得信赖的人啊——溜水心中大感佩服，心中想著一个不应该在这个时候出现的念头——让风纹寺在自己的真名小说中饰演侦探一角或许是个有趣的安排。
　　可是——
　　因为风纹寺而正逐渐恢复的秩序，却马上因为某个强大的冲击而立刻面临崩毁。
　　咚!
　　门被猛烈地打开来，管家小杉宽脸色大变地跑进餐厅。他呼呼呼地喘著气，大概是跑得很急吧?
　　现场的紧张情绪整个爆发开来，众人惊疑的视线一起射向管家!
　　「怎么了，小杉先生?你还好吧?」
　　虹川良跑了过去。此时一个共同的想像掠过所有人的脑海。
　　飞散的鲜血——化为尸骸的男人!
　　魅山薰环视著在餐厅里的九个人——虹川良、风纹寺光世、星野多惠、冰龙翔子、浊暑院溜水、葵健太朗（虹川惠去上洗手间）——视线在小杉宽身上停住了。
　　应该在现场却不在的两个人。
　　一看就知道，水野一马或柊木司其中之一（或者两人都是?）发生了不好的事情。疾奔而来、双颊理应变得潮红的小杉管家，此刻脸色反而显得极度苍白，众人一看就很容易可以想到这件事。
　　不好的事情……是什么事?
　　小杉一口喝光了葵递给他的水，喘了一口气，说出了极为震撼的事实。
　　「水野先生他……水野先生被杀了!」
　　此时，空前绝後的奇诡惨剧，布幕完全升起了。
　　大悲剧的序曲使得众人不约而同地发出惊愕的叫声。
　　11 人外魔境·第一具尸体
　　尸体是在一间名为「颠倒之屋」的房间里被发现的。
　　好像是管家小杉宽在幻影城内进行晨间检查时，发现了在「颠倒之屋」被杀害的水野。他说，昨天晚上他在城内熄灯、进行最後一次巡视之际，确实是还没有看到尸体的。据推测，凶行可能是在夜里进行的。除了众人分住的房间之外，幻影城里只有「审判之屋」和「武器之屋」以及厨房是上锁的，其他地方都没有上锁，因此任何人都可能侵入室内。
　　被害者是隶属於「关西正统会」的推理作家之一水野一马。
　　很嘲讽的是，这样的发展正符合了昨天茶会上所抽出来的签。
　　更奇妙的是那具尸体的状态。
　　「——这是怎么回事?」
　　除了为了陪女儿而留在餐厅的虹川良之外，所有的男作家们和平井太郎都在小杉管家的带领下踏进「颠倒之屋」。一行人都被异样的状况给震慑住了。与其说是因为亲眼目睹真实的尸体而感到惊讶，不如说是对这异常的景象感到惊愕来得贴切。
　　尸体从天花板上吊著脖子垂挂下来。
　　照平常的状况，这样的情形应该会被视为单纯的上吊自杀来处理吧?然而，这个房间名为「颠倒之屋」。
　　「颠倒之屋」的主题是两仪（天与地）倒过来，目的是要惊吓游客。地毯铺在天花板上，橱柜等家俱也都被固定在天花板上（里面应该是空的吧）；照明器具则被固定在地板上。不知情的人如果突然踏进这个所有东西都倒过来的房间的话，可能会产生自己站在天花板上的错觉——会因为被整个世界都颠倒过来的错觉所掳获，而不由自主地呆立在现场吧?
　　「关西正统会」的作家们两年前第一次来幻影城时，也被这个「颠倒之屋」给惊吓过。但是他们现在之所以惊愕并不是为了这个奇妙的房间设计，而是对尸体的诡异感到讶然。
　　在两仪颠倒的「颠倒之屋」里，天花板就是一般的地板。违反重力，从天花板（地板）上垂挂的尸体……
　　让人费解的不只是尸体的颠倒错置。尸体的膝盖弯曲著，张得大大的口中塞进一整个没有剥皮的橘子，两只手臂被捆绑在身上。
　　看著尸体圆睁著的眼睛，葵觉得内心涌起一股恍惚的感觉。
　　这就是一个到昨天为止，都正常地说著话的人的结局吗?
　　眼前的景象很难让人跟昨天晚上在「知识之屋」和人发生口角的男人联想在一起；现在在这里的只是一个无法言语的肉块……好脆弱的生命啊，人类真是一种岌岌可危的存在。
　　因为被迫强烈地意识到死亡的事实，葵被体内一种毒液似的低落情绪所掳获；而刚刚就感觉到的、从身体内部泉涌而出的茫然依然没有消失。
　　不是悲哀的感觉。不，或许是属於悲哀的范畴：然而在这种情况下，这种悲哀并不是因为失去了熟人，而是对自我这个存在——人的生命所产生的虚无感吧?
　　「到底是怎么了?」
　　风纹寺从不知所措、愕然呆立在当场的众人之中走出来，慢慢走向尸体。他的步伐是那么地稳健，让人觉得他就像一个正在搜证的侦探。
　　为什么会从天花板（地板）上上吊?
　　苹果从树上掉下来——只要地球还存在著引力，那么尸体就应该是倒在天花板（地板）上的。违背万有引力的法则，维持从天花板（地板）上垂吊上来的情况应该是不可能的事。
　　这与蔑视女性的理论无关，不过，还好没有带女人来——溜水等人有这样的想法。看起来极度怪异的尸体所造成的冲击，大概只有亲眼目睹的人才能体会吧?就算是将现场拍摄下来的相片也会大幅地冲淡这种惊悚。真要活灵活现形容这具怪异尸体的话……连身为恐怖电影迷的溜水都觉得恶心。就算是个性刚毅的翔子，谁也不敢肯定她在这种情况下是否还能保持著清醒，不让自己昏死过去。
　　虽然想将视线移开，目光却又不由自主地看向尸体。
　　蹲在尸体旁边的风纹寺，将视线移回呆立不动的观众身上。
　　「原来如此……犯人也挺费心思的。」风纹寺站起来，不屑地这样说道。他的眼中散发出决心挑战谜题的坚强光芒，难道他自己也有心扮演「名侦探」这个角色吗?
　　「风纹寺先生，怎么回事?」葵代表在场的人提出疑问。
　　平井太郎和小杉管家都带著复杂的表情凝视著风纹寺，风纹寺则带著名侦探般的坚毅表情回答道：
　　「是栽培支架。」
　　「栽培支架?」
　　「大概是这座幻影城的温室里的东西吧?支架内侧还沾著一些泥土。犯人是用这个东西来支撑尸体的。」
　　风纹寺用手指指著尸体旁说道，於是一行人战战兢兢地绕到尸体後面去——不愧都是写推理小说的专家，大家都知道要小心翼翼地走，避免破坏现场的状况。
　　走近後仔细一瞧，支撑尸体的是透明的栽培支架（大概是鲜少使用吧，刮痕并不多）尸体的膝盖屈了起来，垂挂似地靠在直立起尸体的栽培支架上支撑著两腿。缠在脖子上的绳子大概是在将人杀害之後再缠卷上去的吧?看起来并不是勒得很紧。绳子笔直地垂向下方，被一根钉进天花板（地板）的钉子固定住。被害者的两只手臂被绑在身体上，可能是为了防止手臂无力地垂向天花板（地板）……如果倒立著看的话，眼前的死者可能就像一般的上吊尸体吧?
　　但是，这具尸体却充满了太多的谜。
　　最难以理解的是，尸体的口中含著一整个没有剥皮的橘子，似乎是想透过被害者留下某些讯息——应该不能解读成是被害者的遗言，因为橘子连皮都没有剥掉，由此可以判断，是犯人在犯行之後让被害者含住的（不能说是绝对，但姑且可以这样推断）。那么，凶手目的何在?
　　「浊暑院先生，事情怎么会变成这样?」平井氏带著严峻的表情质问旅行干事溜水。
　　溜水用力地摇摇头，表示他也摸不著头绪。
　　「哪，我们也不能做什么。警察那边——」
　　「当然已经报警了，而且——」平井氏正待说什么时，一个人影出现在「颠倒之屋」的门口。
　　「——发生了命案吗?」
　　是那个一头华发加上严肃表情，让人印象深刻的叫「蠡斯」的年长男人。
　　12 侦探俱乐部第二班的侦探
　　「你是……」作家们都向那个暮年男子身上投以讶异的视线，但是另一边——
　　「啊，螽斯先生，您来得正好。」
　　平井氏对这个人释放出极度的善意。这个男人到底是谁啊?
　　「我听间宫小姐说出了事，便急急赶过来了。」
　　间宫就是客服部那个上了年纪的女人。平井氏在听到小杉管家报告幻影城里发生的惨案之後，为了谨慎起见，便派人去把蠡斯请了来。
　　螽斯穿过室内，在死状怪异的尸体前面停下了脚步。
　　他看著尸体，微微地绷起了脸，但是随即又恢复平常的表情。
　　——是因为他有很坚强的意志?抑或是看惯了尸体?
　　「很抱歉现在才说明，这是我的身份证明。」
　　男人从胸前口袋里拿出一张鲜蓝色的白金卡向作家们展示。
　　「那是……犯罪搜查许可证!这么说来，你是了JDC的侦探吗?」
　　「在下是了JDC第二班的螽斯，请多指教。」
　　男人轻轻地行了一个礼。意外遇上杀人事件的了JDC（日本侦探俱乐部）第二班侦探……听到侦探这个职业，作家们之前对螽斯产生的不舒服的感觉整个都消失不见了。原来是侦探，难怪他的眼光那么地锐利。
　　受到充斥於市面上的推理小说和推理剧的影响，最近的犯罪者都变得极为狡猾。会因为指纹或不在场证明露出马脚而被绳之以法的犯人明显地减少，相对的，连科学搜查也理下出头绪的精密犯罪有增加的趋势。
　　伪装成自杀或者伪装成意外……所谓的真正的完全犯罪，就是成功地将犯罪的事实完全掩盖下来。警方的客观搜查技术再怎么进步，负责搜查的毕竟还是人，於是这当中就存在著个人的主观和成见等麻烦问题。
　　当被隐藏在意外或自杀後面的完全（但未遂）犯罪反倒因为意想不到的事情而曝光时，人们就会深刻地感受到搜查工作的极限所在。结论是，人们在这个对别人一无所知的世界里，要搜查位於别人的人生延长线上的死亡，侦办的进展理所当然是有限的。
　　不知道是否因为现代人从小就接触各种媒体的犯罪教育——接受扭曲的犯罪教育——的关系，新时代的智慧型犯罪者的狡猾程度远超乎一般人的想像之外。人的能力是有限度的，因此社会上必然有某种程度的牺牲，亦即有部分无法侦破的案件——这是无可厚非的理论。这是专家们一致的见解，而稍具见识的人们也都认同这个事实。
　　整个大环境变成犯罪天堂，在这种令人绝望的状况之下，堪称应运而生的便是像JDC这样的组织。
　　昭和四十九年八月九日，由私家侦探鸦城苍司一手成立创办的日本侦探俱乐部（後来改称为JDC）顺应时代的要求，急速地发展成形。聪明机灵的精英、最佳的头脑集团、犯罪搜查的专家……赞颂他们的言辞多不胜数。
　　在二十世纪的最後四分之一个世纪，这个组织退居历史幕後，和颠覆、超越旧层级的新型犯罪持续进行缠斗，并且不断获得胜利。其实绩著实值得称赞，因此警方没有理由漠视他们的功绩，目前为了让警方和JDC能够联手顺利推展搜查工作，法务部便针对隶属於JDC的所有侦探发行了犯罪搜查许可证（通称蓝色ID卡）。
　　因为总代表鸦城苍司的威望，加上JDC是一个稳若磐石的组织，因此每天都有许多梦想成为成功的名侦探的人们涌向JDC。这些准侦探们必须通过据说难易度足以与司法考试匹敌的JDC入社考试，或者推理出悬案而被越级采纳，然後才能进入JDC。一旦进入JDC当中，还有另一种新的竞争等在前头。
　　隶属於JDC的三百五十名侦探被分成七班，班号越前面就代表越优秀。但是即便只是第七班，既然已经成为JDC的侦探，自然还是具有相当的光芒与能量，不容人们轻忽。
　　前段班成绩不良者和後段班成绩优秀者，其成绩会受到公正而单纯的评价，毫不留情地定期汰换轮替。就算是第一班的侦探，也没有人敢松懈、怠忽搜查。就因为每个人卯足全力精益求精，所以JDC才能持续刺激侦探的思考，并且维持极高效率。
　　构成第一班的侦探们——班长刃仙人、副班长九十九十九，还有不知火善藏、天城漂马、雾华舞衣、龙宫城之介……这些个性鲜明的第一班侦探各自有一套独特的推理方法，在侦探界被视为数一数二的勇者，是走遍全世界、看尽五湖四海，非常活跃的日本顶尖大侦探集团。然而第二班也都是不遑多让的精锐，包括第二班班长雨雾冬香、副班长螽斯太郎、冰姬宫幽弥、九十九音梦、鸦城苍也……还有其他许多人。正因为JDC是一个让人惊叹的、人才济济的组织，所以即便是第二班，也被定位在接近日本侦探界的顶点。尽管不像第一班那样站在最高峰，但是第二班的成员也都是一些名副其实的杰出名侦探。
　　而螽斯太郎正是JDC第二班的副班长。在场的推理作家因为写作的需求而认识JDC，即便只有粗浅了解，这个头衔也已经足以获得他们的信赖了。
　　螽斯审视了尸体的状况和房间内部之後，从众人口中听说了大致的事情经过。他导出的结论跟葵他们所预期的推理差不了多少。
　　「——也就是说，目前头号嫌疑犯就是柊木司先生了吧……」
　　螽斯交抱著双臂，冷静地分析。他没有很轻率地直接进入推理的程序，而是先把身为观察者的自己从事件当中抽离，鸟瞰事件的全盘外貌。从高处俯视整个事件，随著思绪活动脑力、寻求解决方案——螽斯太郎这种推理方式就称为「俯瞰流动思考」。
　　不愧是拥有三十五年侦探经历的专家，想必他已经很习惯这种状况了吧?螽斯看起来不疾不徐，步调依然沉稳。
　　「……嫌疑犯?螽斯先生，您的说法真是含蓄啊。按照这种状况来看，无论怎么想柊木都是犯人吧?得赶快找到他才行。」
　　平井氏走近螽斯。自己经营的旅馆发生这种惨剧，在惊骇之余，生意人的本能似乎激起了他的焦躁。然而面对心浮气躁的平井氏，螽斯就如所有的名侦探一样，自始至终都保持冶静沉著。
　　「平井先生，这样下结论就太草率了，根据这些线索就一口咬定犯人实在是太危险了……而且，如果柊木先生就是犯人的话，想必已经不在幻影城了，所以搜索的工作在此时已经不具任何意义了。」
　　「那么，螽斯先生，您认为柊木先生已经不在这座幻影城里了吗?」
　　从旁插话的是风纹寺。真正的侦探突然出现，似乎让他的期待整个落空了。也许他内心是真的想当一个真正命案当中的侦探角色吧?也难怪他会这么失望。
　　「我没有这样说，那纯粹是假设柊木先生就是犯人的说法。姑且不说他究竟是不是犯人，他还在幻影城内的可能性当然还是有的。」
　　——犯人真的就是柊木司吗?
　　葵对柊木的懦弱个性知之甚详，对葵而言，要他轻易地接受「柊木犯人说」并不是那么容易的事。然而，在人类漫长的犯罪历史当中，生性懦弱的凶手也是多不胜数的。以目前的状况而言，采用主观的思考方式应该不太好吧?
　　「对了，螽斯先生，对不起，事实上在我发现尸体时，这间『颠倒之屋』的门上还贴著这张纸条……」
　　小杉管家猛然想起似地，从西装的口袋里拿出一张小纸条。他也许是发现尸体之後受到惊吓，一时之间忘记了吧。
　　「什么纸条?让我看看。」
　　小杉把纸条递到螽斯伸出来的手上。小杉管家是徒手送过去的，但是螽斯却用手帕接了过来。一夥人在一旁看著老侦探发挥他搜查的手法。
　　纸条上的内容如下：奉上八个祭品，以求神圣安眠。一切——都走为了华丽的没落。
　　艺术家
　　13 连续杀人的预感
　　「有名称的犯人……杀人预告状?」
　　或许是声量近似自言自语吧，似乎没有人听到葵嘟哝的内容。倒是风纹寺和溜水两人很明显地被纸条上的字惊吓到。
　　「『为了华丽的没落』，这是……」
　　风波寺偷觑著溜水的表情，这时葵也发现到了，紧绷的气氛窜过三个作家之间。
　　「为了华丽的没落」——这和溜水目前正在写作的真名小说《如花般华丽，如梦般没落》非常类似。《如花般华丽，如梦般没落》简称为《华没》，如果将「为了华丽的没落」作个简称，一样也是「华没」吧?加上昨晚抽出的签，这种状况硬要说是巧合也太离奇了。
　　「神圣安眠」、「八个祭品」、「艺术家」……都是一些意味深长的字眼，很可能是杀害水野一马的犯人（柊木?）所写的，但是没有人知道这样的内容代表什么具体的意义。
　　不管是违反重力原则从天花板（地板）上垂挂的尸体也好，或者尸体口中被塞著一颗橘子也罢，成堆的谜题突然出现在「颠倒之屋」里，所谓的谜中谜或许指的就是这种状况。
　　「——很抱歉，各位是不是想到了什么?」
　　螽斯眼尖地发现作家们的异样反应。
　　不愧是JDC第二班的副班长，观察力竟然这般敏锐。
　　风纹寺和葵的视线在半空中游移，不发一语。虽然还不确定《如花般华丽，如梦般没落》和「为了华丽的没落」之间有没有任何关联，但是如果此时提到「华没」两个字，溜水就会被列入嫌疑犯的名单中。这是他们对同伴的一种体贴考量，然而……
　　「想到的可多了。」打破令人窒息的沉默的是溜水本人。
　　不知道是不是心理作用，旁人只觉得溜水的语气中夹带著怒气。
　　虽然情节并不完全雷同，但是现在的状况简直像是把他的作品——堪称是他代表作、竭尽心力投入的《如花般华丽，如梦般没落》的书名——盗用来布置命案现场一样。也难怪他要生气了。
　　「溜水，你……」葵忍不住出声，想劝溜水冷静下来。在这个时候多此一举地发言，绝对不是聪明的选择。
　　「与其要行使缄默权、招来无谓的怀疑，不如协助搜查，逮住那个自称艺术家的无聊犯人吧?葵，我没事的。我了解自己是清白的，不要为我担心。」
　　溜水的眼睛，似乎因为对这个「艺术家」的敌意而益发增强光芒。
　　螽斯很满意似地点点头，问溜水道：
　　「那么，可以容我发问吗?」
　　溜水瞄了水野的怪异尸体一眼，提出意见。
　　「要问是无所谓，但是……能不能换个地方?在熟人的尸体旁边交谈，这种感觉并不是很好。」
　　「这样说也有道理。平井先生，哪里有空房间?」
　　「隔壁的『流血之屋』应该可以使用吧。」
　　风纹寺露出苦笑。
　　「流血之屋」啊?他早就知道平井氏是个推理小说狂热份子，但是这座幻影城里具有暗示性名称的房间也未免太多了，简直就是最适合进行杀人勾当的舞台。就算没有发生命案，幻影城本身就是一个和世俗大相迳庭的异次元空间。
　　「那么，我们就移到『流血之屋』吧?」
　　螽斯和平井氏走在前头，众人相继离开了「颠倒之屋」。
　　溜水一边和风纹寺并肩走著，一边小声地问风纹寺。
　　「风纹寺先生，关於尸体嘴里含著的橘子……」
　　「嗯?」
　　「我没有看得很仔细，上头是不是贴著标签?」
　　「嗯。那只是橘子生产地的标签，上面写著『isaka』。这跟事件应该没什么关系吧?」
　　溜水停下脚步，站在「颠倒之屋」的门口又回头看著尸体。
　　isaka。如果重组的话是——kasai。
　　擅长玩文字游戏的溜水不由自主地这样想著。
　　有一个作家叫笠井洁，但他不是「关西正统会」的成员，应该跟这个命案没什么关系吧?可是，难道那张标签真的没有任何意义吗?
　　葵从後头拍拍他的肩膀，似乎催著他离开。於是溜水便跟著离开了「颠倒之屋」。
　　离开房间的那一瞬间，葵好像听溜水这样咕哝著。
　　「渚……」
　　最後离开房间的葵一边关上房门，一边注视著挂在「颠倒之屋」墙上的一幅画。那是一幅圆形的画，正圆形的中央画著一个抱著婴儿、让人联想到蒙娜丽莎的女人。画名是「小椅子的圣母」，水野的尸体和画中女人脸上柔和的微笑呈现强烈的对比。
　　葵打刚刚开始就一直有一种不知道该怎么形容的不协调感。
　　世界颠倒过来的「颠倒之屋」和从天花板（地板）上垂吊的尸体，还有美人画。
　　这种微妙的不协调感到底是什么?还有，刚刚溜水口中嘟囔著的话究竟……
　　溜水的双胞胎妹妹笔名叫水无濑渚，也是一个作家。可是，在眼前这种状况下，溜水完全没有叫出妹妹名字的理由啊。
　　无法解开的谜实在太多了。
　　葵突然陷入一种错觉，像是被孤单地留在持续转动的世界之外。那是一种宛如全世界的人都走向未来、只有自己被留在一个叫「过去」的世界的孤独感。他以前看过的外国小说，由史蒂芬·金所写的中篇故事《兰戈利尔人》，描述的就是这样的故事。
　　「……葵先生，您怎么了?」葵不由自主地僵在「颠倒之屋」的门口，小杉管家带著担心的表情走了回来。——我不是孤单一个人的，至少现在不是。葵想起在餐厅里等著的星野多惠的脸孔，然後随著小杉管家离开了房间。「颠倒之屋」独独留下水野一马的尸体，门扉被静静地关起来。离开房间之际，葵和小杉管家听到一个非比寻常的惨叫声。就在附近——是风纹寺的声音!这一次换成在「流血之屋」发生了什么事情吗?「流血之屋」——门牌上这样写著。「就是这里吧…」螽斯将刻画著岁月痕迹的年老的手搁上门把，慢慢地打开门。没有上锁，门很轻易地就打开了。大概没有任何人预期会看到横陈在门内的画面——里面是一副惨不忍睹的景象。「——！」这简直是一个突如其来的冲击。从室内窜出的冲击重重震撼了这夥人，将大家都击溃了。「哇，怎么搞的?怎么回事!」连风纹寺都忍不住尖叫起来。
　　听到叫声急忙跑过来的葵和小杉目睹室内的惨状时，顿时说不出话来，只能呆立在现场。
　　有人彷佛被蛊惑住似地，凝视著「那个东西」；有人再也看不下去，赶紧把视线移开：有人捣住嘴巴，极力忍住涌上来的嗯心感。
　　最先进入眼帘的是吊灯。「流血之屋」整片大红色的地板，掉落在地板上的大型吊灯……
　　还有——被压在吊灯底下，露出死状甚惨的柊木司的尸体……因为痛苦而扭曲的脸孔。
　　尸体并不只有一具!
　　原先被认为嫌疑最大的柊木司也被艺术家（?）夺去了生命。被吊灯压烂、倒在血泊当中而死的柊木，他那苍白的脸上露出让人难以忽视、在死亡那一瞬间的惨绝表情。
　　「八个祭品」的字眼掠过众人的脑海。难道这两件命案只是八人连续杀人事件的序幕吗?
　　目前只有艺术家知道正确的答案。
　　14 舞台上的王者·艺术家
　　「完全被打败了……」
　　似乎连声名远播的螽斯也没有料到会遭受到这样的震撼。
　　艺术家超绝的奇袭!现场没有一个人不为之畏怯。
　　柊木司也被杀了，那代表什么意义?
　　现在失去了嫌犯——不，若要正确说来，现在是所有在幻影城的人都有同等的嫌疑。
　　无尽的不安……
　　如果「八个祭品」代表八宗连续命案的话，那么接下来艺术家还要六条人命。
　　不久之前，对他们而言，连续杀人事件还只是字面上的事情；然而现在，他们却被卷入了真实的连续杀人事件的漩涡当中。这是一个让人无法在顷刻之间接受的、太过冲击的事实。
　　生命的灯火熄灭，变成一团无生命的肉块的水野和柊木。
　　他们临死前的悲惨表情深深地烙印在视网膜上，迟迟无法抹去。
　　下一个可能就是自己，而且……实在是不想这样想，然而站在自己身边的男人们当中，很可能有一个就是戴著人皮面具，但是心智疯狂的艺术家。
　　风纹寺和葵的额头上都冒出了汗水。
　　这就是所谓的命案。
　　死亡的重量、自己可能被杀的恐惧感。他们亲身感受到了这些感觉。
　　这种绝望的情绪，不是可以用笔或文字处理器就可以简单形容的。
　　他们这些推理作家到目前为止所写的推理小说当中，模式都是固定的，总会有装模作样的侦探出场，丝毫不显紧张地层开推理。
　　那根本就是错误的。
　　如果置身於这种崩溃边缘，就算是真正的侦探，也不可能像小说中的名侦探一样冶静。眼前，连名侦探螽斯太郎也不知该如何即时应变。此处正弥漫著浓浓的、远超过理论和推理的悲哀与绝望的气息。在面对死亡、而且意识到自己可能死亡的状况下还能保持平常心的话，那么这个人，大概只有非常清楚自己不会被杀害的犯人吧?
　　「螽斯先生……」
　　众人的视线都集中在螽斯身上。如果在场有人能打破这个僵局的话，那大概就是他了。
　　「这个事件似乎比想像中的还棘手啊。平井先生，请你先把所有的人都集合到餐厅去，千
　　万不要破坏现场。我待会儿就过去。」螽斯的语气中也充满了前一刻无法比拟的紧张感。
　　幻影城杀人事件混乱而惊悚的序曲终於慢慢地进入尾声了。
　　当然，惨剧才刚要开始……
　　前往餐厅之前，螽斯从幻影城打电话回JDC。
　　电话铃响的那一瞬间，对方就有人接起电话了。
　　「——喂，这里是JDC第一班办公室。」
　　他听到总代表助理半斗舞梦的声音。那是平顺流畅、充满理性和知性、感觉非常舒服的声
　　音。第一班办公室的电话号码的除了隶属於JDC的侦探们之外，只有极少数的人知道，因此
　　接线时也就不需赘言。螽斯用他那低沉的声音对著话筒说：
　　「我是二班的螽斯。请接总代表。」
　　噩耗乘著电波在空中飞窜……
　　然後传进了JDC。
　　京都府京都市中京区里，八楼建筑的JDC总部大楼耸立在交通大动脉的河原叮路和御池路的交叉点转角处。
　　足以代表整个日本的第一班的大侦探们，其所聚集的第一班办公室位於JDC总部大楼的
　　最高层八楼。办公室里整齐地摆放著班员们的桌子，充满了高雅的气息。目前在第一班办公室
　　里的只有总代表助理半斗舞梦一个人，她将头发编成三条辫子，从肩膀垂到胸口，脸上化著淡
　　淡的妆，浅色的口红和她健康的肤色极为调和。因为戴著隐形眼镜，因此舞梦有不停眨眼睛的
　　习惯。擅长速读和档案整理的舞梦是总代表鸦城苍司的左右手，这个职务让她可以充分发挥她
　　的长才。
　　用内线切换螽斯打来的电话之後，舞梦走向隔壁的办公室——JDC总代表办公室。
　　她节奏明快地敲了两次门，说了一声「打扰了」，便战战兢兢地走进办公室。或许是办公室的主人鸦城苍司本身给人的独特压迫感，即便是长期以来担任总代表助理的舞梦，在进入总代表办公室时也会有点紧张。或许是因为自己自觉站在日本犯罪搜查的中心点，因而使得她自然而然地紧绷著神经吧?
　　「……是吗?我明白了，我立刻派人过去。螽斯，援军抵达之前，一切就有劳你了。唔，嗯——就这样。」鸦城带著严肃的表情对著话筒说。他对著走进办公室的舞梦挥了挥空出来的那只手，此刻刚好挂上电话。
　　舞梦行了个礼，穿过总代表办公室。漂亮的波斯地毯、待客用的家俱——大理石桌和铺著椅垫的沙发、观叶植物、日历，以及豪华的办公桌，桌面上摆放著三台电脑和两具电话。
　　全世界侦探组织的详细资料都保管在DOLL（国际立法侦探机构）当中——那是比JDC规模庞大的组织，俨然是全世界侦探界的联合国。发生在世界各国的凶恶犯罪纪录、隶属於各国侦探组织的侦探资料等，DOLL的档案之齐全，是全世界独一无二的水准。
　　DOLL按照办案能力，定期将全世界的侦探作能力分级，以便任何一个国家发生难解的犯罪事件时，可以立刻从邻近各国派遣有能力的人才前往支援。分级制度以A级侦探为首，以下还有B侦探、C侦探、D侦探……甚至到K侦探的层级。一旦成为A侦探，那代表不能解决的事件是几近於零的。这么说来，A级侦探就是全世界最顶尖的侦探罗?其实不然，在A侦探上头还存在具有冠绝古今的推理能力的超级侦探，被称为S侦探。
　　即便在JDC，被认定为A侦探的也只有刃仙人、九十九十九以及不知火善藏三个人而已，但是JDC总代表鸦城苍司，却是全世界仅有的六个S侦探之一。鸦城的能力在日本国内的评价自然不用说，但是就连全世界的人也都非常重视他。鸦城苍司这个侦探的威名，名副其实地被定位於日本侦探界的顶点。
　　日本全国各地（有时候包括海外）每天都会不分昼夜地将与各种凶行的相关情报汇整到鸦城这边来。鸦城的工作就是立刻将这些情报输入桌上的文字处理器中加以分类，显示为几个分类视窗，然後在瞬间推理出事件，将解决的方法传给对方。输入的资料在事件解决之前，都会保持一个按键就可以随时叫出来的状态。他一边接听插拨进来的电话一边操作滑鼠，流畅地操控著电脑萤幕上的资料。对鸦城而言，同时解决一个以上的事件并不是稀奇的事情，他堪称是远远凌驾过古代安乐椅子侦探（旧时只靠别人的讯息或外来的情报来解决事件的侦探）的电话侦探。只有同时具备鸦城这种强韧的精神力、超乎常人的集中力以及卓越的推理力，才能成就跟上资讯化社会的超绝推理。
　　鸦城苍司的推理方法被称为「集中考疑」（集中式思考质疑）。他用推理的手术刀划开事件的缠结处，以此为起点，再切开、缝合事件的背景。他以绝妙的手术技法将谜题整个解体再展开推理，有时候人们会将他这种技巧比喻为外科名医的手术。
　　目前日本没有其他的侦探能出其右的。
　　然而这样的优秀反倒捆绑了鸦城的行动，这是一个让人觉得嘲讽的事实。
　　只要鸦城离开总代表办公室一天，悬而未决的事件就会堆积如山；因此，鸦城经常被迫关在总代表办公室里和全日本的所有谜团奋力格斗。结果，出差（包括海外与国内）进行搜查的工作，无可避免地就只能委交给属下们了。
　　如果只是口头就可以详尽传达事件细节的话倒还好，那么鸦城大概就能在话筒这边轻松地解决掉事件；但是，遇到规模庞大又有复杂背景的事件时，还是得到现场去搜集线索才行。搜集线索也是侦探必备的才能，有些线索是在一般的搜查过程当中会遗漏的；如果报告中遗漏了重大的线索的话，就算是鸦城，也无法解决事件。所以，当鸦城认为光透过电话进行集中考疑没办法获得进展时，他就会把事件的搜查工作交给他信赖的部属们。
　　「总代表，螽斯先生打来的电话——又有事件发生吗?」
　　半斗舞梦站在JDC总代表办公室的办公桌旁边，很担心似地问道。或许是被死神看中了吧?不知道为什么，螽斯老是被卷进惨绝的事件当中；JDC的侦探当中甚至有人背地里说「那个老头简直就是JDC的瘟神」。
　　鸦城没有立刻回答，只是从他爱用的菸盒里拿出哥伦比亚生产的菸卷，用ZIPPO打火机点了菸，呼地喷了一口烟，然後突然开口说道：
　　「可能是连续杀人事件。」    ，
　　「啊?」
　　舞梦本来以为鸦城不打算理会她，突然听到答案，害她一时之间不知如何回答——虽然下
　　能说鸦城是用时间差的方式在心理上攻击她，但是四十五岁的鸦城，个人的威严感和二十五岁
　　的舞梦的确天差地别。
　　「舞梦，立刻帮我连络雾华和龙宫，出差地点是押田市门城盯的幻影城。」
　　「事件困难到需要同时派遣两个人吗?」
　　需要同时动员两名具有超绝能力的JDC第一班侦探，这种案子实在少之又少。
　　「犯人好像打算杀掉八个人——照这么看来，他对自己的犯行大概有相当的自信吧?我有
　　不祥的预感，一种如果不加以理会，可能会无法收拾的不祥预感……为了防患於未然，我要尽
　　一切力量阻止。」
　　「总代表的预感经常是准确的——我明白了，我立刻去安排。可是龙宫先生现在到北海道去出差了……」
　　不只是龙宫城之介到北海道去调查连续雪人密室杀人事件，除了雾华舞衣之外，第一班的所有侦探目前都出差到遥远的外地去了。刃仙人在北极圈调查爱斯基摩人连续冻杀事件；九十九十九在洛杉矶调查连续吸血杀人事件；不知火善藏则在冲绳调查潜水呼吸管连续螺旋斩事件。他们各自都正卖力进行调查当中。超忙碌的第一班，会比较闲的侦探往往最多只有一个。
　　「龙宫应该很快就可以解决北海道的事件吧?只要先跟他连络上就可以了——把龙宫当作是王牌JOKER吧，目前先立刻连络雾华。」
　　「我知道了。」
　　舞梦行了个礼，正待退出办公室，鸦城好像突然想起什么似地叫住了她。
　　「还有，为防万一，也可以连络一下天城那家伙。」
　　「我会努力试试看——可是天城先生那个人不知道找不找得到人。」
　　「这种时候要是他在就好了，总是在重要的时刻找不到人。这家伙虽然有实力，却让人伤脑筋。」
　　天城漂马是明显地与第一班的其他成员不同的不良侦探。他的推理能力连鸦城都要另眼相看，但是平常却总是吊儿郎当、放荡不羁，很难掌握行踪。在JDC里面也有下少人轻视他，认为他是一个怠忽职守的侦探。
　　接到幻影城杀人事件的报告时，鸦城其实立刻就想到要找天城，但是随即又想可能找不到人，遂打消了念头。
　　正是因为每个人对天城漂马的推理能力都赞誉有加，所以鸦城对他马虎的性格才更感到遗憾。因为一个人再怎么有天赋，如果没有努力地加以发展磨练的话，先天才能的光芒是会日渐薄弱暗淡的。
　　另外，没办法派遣最先浮上脑海的最佳人选，也增添了鸦城的不祥「预感」。一旦发生不好的事情，那么原本好意的安排恐怕会造成反效果了。
　　半斗舞梦往行政楼层四楼走去。鸦城定定地看著总代表助理消失的门扉，嘴里依然叼著他的菸卷。
　　在这个事件当中，艺术家唯一的失算大概是正值休假中的螽斯刚好在幻影城当中吧?既然与JDC扯上关系，就不能任其为所欲为，真的制造八个连续杀人事件。
　　在半空中缓缓飘动的烟雾当中，鸦城苍司彷佛看到了亡妻的脸孔。
　　在凶恶的事件中被夺走性命的妻子水纪，带著同情似的表情看著他。
　　——这种不祥的预感到底是怎么回事啊?
　　鸦城无可遏抑地感受到一股谜样的黑暗气息。
　　相信自己的部属吧!只要雾华和螽斯两人合力，事件很快就可以解决的。
　　JDC总代表绝对不是一个悲观的人，可是，这一次他却实在乐观不起来。他对自己有这样的反应感到困惑。
　　鸦城苍司虽然贵为全日本最高明的侦探，但却不是一个神通者。
　　过去发生在他自己身上的悲剧，他当然在事前也不知道。
　　窗外阴沉混浊的云层盘据在上空。
　　十月二十六日，阴天。
　　15 搜查主任料所警部
　　警方的搜查人员是在上午十点多抵达幻影城的。抵达後，从螽斯等人口中听到事情经过的料所拓治警部虽然惊愕地问「被杀的不只一人吗」，但随即立刻采取临机应变的措施，开始快速进行现场搜证的工作。料所有一副匀称的身材，身高和肌肉的线条都和风纹寺非常相似；脸上的表情虽然显得非常和善，但是从他那锐利的眼神就可以知道，他也是一个相当难缠的人。「第一个尸体」♂水野一马（本名 礼石和也）  惯用手 右 年龄 三十二  职业 推理作家尸体发现现场 「颠倒之屋」    现场的状况l绳子缠绕在尸体的脖子上，被固定於天花板（地板）上。
　　2尸体的两只手臂被固定在身体上。
　　3尸体的口中被塞进一整个没有剥皮的橘子。橘子上头贴有生产地「isaka」的
　　标签。
　　4尸体用透明的栽培支架保持从天花板（地板）上吊的状态。「第二个尸体」♂柊木司（本名 梶洋介）  惯用手 右 年龄 二十七  职业 推理作家尸体发现现场 「流血之屋」现场的状况1 尸体被吊灯压烂。死因是压死。
　　2凶手用来杀人的吊灯走「静寂之屋』里的照明设备。
　　3发现尸体时，「流血之屋」的天花板上悬吊著手提油灯。
　　螽斯朴实的打扮和料所鲜艳的橘色外套形成了强烈的对比。也许年纪不同，使得体格也有很大的差异吧?料所看起来比螽斯高出了一个头。两人并肩走在幻影城的走廊上。
　　「——没想到JDC的侦探竟然这么巧就在案发现场。拜螽斯先生完整保存现场之赐，负责现场搜证的人员也进展得非常顺利。」
　　料所在京都府警素有「搜查之鬼」的称号，但却是一个态度随和的人。他很机灵，非常懂得掌握对话的节奏。
　　「遭遇事件也是侦探的特长之一吧?啊，这只是个玩笑。死亡时间推断出来了吗，料所先生?」
　　料所一边走一边摇著头，他说话时一直看著螽斯的眼睛。
　　「正确的时间还没出来……只能交给司法解剖，静待验尸的结果了。」
　　「尸体表面似乎没有什么反应，有使用过药物的迹象吗?」
　　「柊木的尸体受损得非常严重，没有经过详细的调查，说什么都言之过早……可能还要花一段时间才能将遗体交还给家属吧。」
　　「是吗……」
　　妻子的尸体影像如闪光般掠过螽斯脑海。
　　把遗体交还给家属……
　　叽喀——
　　被划开的尸体，还有被解剖的尸体……
　　叽喀——
　　即使化上死人妆，依然没有任何生气的脸……
　　……当时去看棺木前後的记忆已经完全不复存在了，只有妻子华乃的尸体影像仍然清晰地浮现。
　　这几年来经常会这样，某些小事就会让他想起华乃，也曾经在恶梦中被妻子责骂：
　　「为什么没有保护我?」
　　「不是的，我已经尽力……」
　　「我那么相信你，我那么依赖你!」
　　「这也是没办法的事——」
　　华乃死气沉沉的脸孔逼近，追究著螽斯的责任；而螽斯一直不停地辩解。
　　他连在梦中都没能满足妻子对他的期待。
　　为什么我必须为了你而牺牲?——在恶梦当中，妻子最後总是会这样责怪他，然後就是不
　　断地重复——为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么……为什么呢?老公?
　　「——斯先生……螽斯先生!」
　　料所的呼唤声唤回了老侦探的意识。
　　「抱歉，我在想事情。」
　　「您立刻就进入推理机制了吗?」
　　「不，是私人的事情——非常私人的。」
　　螽斯想起眼前要面对的问题，重重地叹了一口气。
　　在自己所投宿的幻影城的同一个屋檐下，有两个人失去了生命。他的心情五味杂陈。
　　——难道就如同那个谁说的，我真的被死神看中了吗?可是，既然如此，死神为什么不直
　　接冲著我来?与其要让我这样受苦，不如乾脆杀了我，那我不知道会轻松多少呢……
　　丧妻时他也有这种感觉。螽斯总是为身边的人带来不幸，理性的人可能会说这是事出偶然
　　吧，可是，一个在人生当中为身边这么多人带来不聿的人，怎么可能说得这么轻松?
　　看推理小说时，螽斯也曾经对侦探的愤怒胜过对犯人的憎恶——这些家伙到任何地方都会
　　招惹事件，侦探岂不等於万恶的根源吗!
　　一般而言，JDC是在事件发生之後才接受委托进行调查，然後侦探们才接触事件；然
　　而，螽斯在事前就偶遇凶恶犯罪的例子却出奇地多。正因为如此，他才会对与自己的境遇类似的虚构侦探们感到生气。就因为是虚构的，所以他忍不住要对他们发怒。连虚构的人物都因为有太多把读者当成傻瓜的偶然而遭到质疑，那真实存在的我呢?要是我也是虚构的人的话该有多奸啊……他曾经这样想过。
　　「用文字处理器所打出来的那张纸条呢?」
　　螽斯勉强自己振奋起阴郁沮丧的精神，费了好大的劲才说出这句话。不能老是这样灰心丧志，现在已经过了博取别人同情的年龄了。再说，如果这是自己无法避免的宿命的话，那么至少要倾注自己所有的能力，对解决事件有所贡献才行。如果死神要接二连三创造出不幸，那么螽斯就要用他的推理能力——即便只是微不足道的能力——对死神宣示他的抵抗。
　　「那张纸条当然也查过了。投宿在幻影城的作家当中，带著文字处理器来的只有浊暑院一个人。幻影城里也有几台文字处理器，但是字体跟那张纸条上的都不一样。」
　　字体就相当於文字处理器的指纹一样。最近已经发展出一种机种可以使用多种字体的技术，料所表示他已经检查过幻影城内找到的所有文字处理器的所有字体。居上位者必须了解指挥部属的方式，而料所似乎非常清楚个中诀窍。他快速地下了指示，让所有的搜查人员没一个是空闲的。以旁观者的身份看著他有效率地进行搜查的「名指挥」的样子，螽斯不得不衷心地感到佩服。
　　「看来事情果然不是从文字处理器就可以找到线索那般简单。毕竟犯人是一个自称艺术家的人，理所当然会算计到这一点吧?」
　　螽斯也同意料所的看法。
　　「你说的没错。可是这么说来，这次的事件就变成是预谋的犯罪了。犯人艺术家在幻影城
　　外制作那张纸条带进城内，杀了被害者之後，再将纸条贴在现场。」
　　「嗯……也许吧。那张纸条代表多少含意呢?螽斯先生似乎考虑到连续杀人的可能性，但
　　是对於这种看法，我个人持保留态度。已经有两个人被杀，按照现实的情况来推断，应该不会
　　再有第三、第四个人遇害，毕竟这不是推理小说。」
　　料所的想法也不无道理，但是那纯粹是以常识而言。那张杀人预告状——署名艺术家——
　　在螽斯看来，他怀疑那是艺术家所下的挑战书，字里行间充满了艺术家的自信……他觉得，应
　　该有经过缜密设计的「杀人事件」的构想被隐藏在文字後头，是他多虑了吗?
　　如果这种预感只是他个人的杞人忧天就好了。如果事件如料所所推测的就此落幕的话，那是再好不过的事情了。
　　然而，螽斯却无法抹去幻影城杀人事件才刚刚开始的疑虑。
　　那种不祥的预感——始终挥之不去。
　　一个眼熟的男人从走廊另一头小跑步跑过来，一身一眼就可以看出来的制式厨师打扮——是幻影城的主厨那须木武彦。
　　那须木脱掉厨师帽，带著困惑的表情说：
　　「警部先生……已经超过预定的时间三十分钟了，我们可以开始准备午餐了吗?」
　　在这之前，厨师们也以证人的身份分别接受侦讯。厨房为了方便搜索，目前也暂时被封锁了。
　　料所看看手表，分针已经超过正午三十五分。大概是太专注於搜查，把时间都给忘了。
　　「已经这么晚啦……抱歉抱歉，请开始准备。啊，还有——」料所急忙叫住转身就要回厨房去的那须木。
　　那须木面露微笑，不等料所交代便说道：
　　「我们当然也会准备搜查人员的餐点——我们会加把劲的。」
　　「那太好了。」
　　该说是身经百战的老练呢，或者他只是把这件事当成工作来看?料所看起来似乎并没有对事件投入任何情绪，他的言行举止中看不出丝毫的急躁。
　　午餐比预定的时间晚了一个半钟头，过了下午一点半才开始。虽然早餐没能好好享用，而中午用餐时间又延误了，然而大家却都妤像对理应让人垂涎三尺的荷兰料理没什么兴趣。亲眼目睹尸体的几个人自然不用说有多么倒胃口了，连只约略听说了现场状况的女人们也完全停下了手。
　　因为考虑到这个事件对还是小学生的虹川惠来说是会是太大的冲击，因此大人们只以委婉的方式淡化再淡化地把事情的大概告诉了她（还好小杉管家前来通报水野死亡的消息时，她正好去上洗手间）。因此此刻只有少女还能一如往常忠於自己的食欲，大口大口地吃著料理。
　　螽斯和作家们、平井氏以及料所围坐在大桌子旁边一起用餐。他一边吃著饭，锐利的视线一边扫过，观察著一夥人。
　　乍看之下，大家似乎都很焦虑。但是，那个自称是艺术家的人很可能就在这些人当中。
　　幻影城是一个巨大的封闭空间。虽然不能完全排除外来者犯罪的可能性，然而既然有两个推理作家遭到杀害，那么从作家开始怀疑应该算是搜查的一种准则吧?
　　虹川良、虹川惠、魅山薰、风纹寺光世、星野多惠、葵健太朗、浊暑院溜水以及冰龙翔子——除了惠之外，大家奸像都因为受到事件的冲击而显得意志消沉的样子。杀了同伴的艺术家真的在这八个人当中吗?
　　眼前只有一个人愉快地舞动著刀叉，那就是料所拓治警部。「饿著肚子怎么打仗?」他发表了这个有点不合时宜的看法，怕吃亏似地又多添了一碗饭。
　　那须木被料所的食欲吓到了，不过另一方面由於料所帮大家把没有动到的份量一起吃掉，那须木似乎也为此感到高兴。
　　料所似乎将饮食和搜查工作切割得非常清楚，恣意地埋头苦吃。
　　他的刀叉相互撞击所发出来的轻微响声，在静谧的餐厅里听起来格外地吵杂。
　　那是一种宣告人世无常的声音。
　　16 玄奥之谜
　　用过中餐，比上午规模更大更缜密的搜查开始启动。
　　作家们被允许在不离开幻影城的范围内自由行动，搜查人员开始在幻影城内进行彻底的调
　　查工作。
　　螽斯和料所警部的工作就是重新检视两个现场。尸体已经搬走了，但是吊灯还搁置在「流血之屋」的角落。目前只完成了采指纹和掌纹的作业。
　　走进「流血之屋」，螽斯很自然地就想起发现尸体那一瞬间的震撼。
　　其实心中早应该想到最坏的可能性才对，然而因为当时的景况太过出其不意，连这个老练的名侦探也为之却步——结果谁料想得到，在不经意地走进杀人现场隔壁的房间时会发现头号杀人嫌犯就倒卧在血泊之中……能够大出搜查人员意表，就这一点来看，艺术家先发制人的攻击堪称绝妙。
　　问题是，现在他们要如何在这种状况当中发动反击?
　　「流血之屋」屋如其名，是以让人联想到鲜血的艳红色为基调的。幻影城的城墙或建筑物
　　的基本颜色也是鲜丽的红色，是因为平井氏很喜欢这种颜色吗?虽说黑色和黄色才是天才与狂
　　人的颜色——据说这是会让人发疯的颜色——然而，将红色彻底使用到这种地步著实也让人觉
　　得很不是味道。走在幻影城内时而会有瘴气一样的错觉，或许就是因为被红色所笼罩的关系。
　　变成杀人现场的室内墙壁原先就被涂成红色，地毯和天花板也清一色都是红的。
　　地毯上残留著柊木所流出来的血迹。
　　凝固的真正鲜血的颜色，果然比地毯的颜色还深。
　　天花板上装置著一个像伞把一样的凸起物，手提油灯就挂在上头。微风透过只嵌著铁窗棂
　　而没有玻璃的窗户吹进来，在微风的吹动下，手提油灯就像钟摆一样晃动著。在油灯里不规则
　　舞动的火焰，让「流血之屋」的气氛显得更加令人不舒服。现在还有阳光从窗口射进来，因此
　　室内还显得非常明亮：然而一到夜里，这盏油灯就成了唯一的光源，在红色装溃的相乘效果之
　　下，气氛一定更加诡异吧?那应该是一种即使发生命案也不足为奇的气氛。
　　房里只摆设了非常简单朴素的家俱。房间的角落有小桌子和椅子，桌上放著菸灰缸和幻影城的火柴、备忘纸、台灯等；另一个角落则摆放著与窗户等高、细长的木制小架子。
　　虽然窗户只嵌著四根铁条而没有玻璃，但是外头装设有巨大的屋檐，因此除非是非常强劲的风雨或大雪，否则应该也不用担心雨或雪会吹进来吧?
　　料所把脸凑到嵌著铁窗棂的窗边，一边看著中庭的美景一边说：
　　「话又说回来，这真是个奇怪的事件哪。犯人为什么要刻意用「静寂之屋』的吊灯犯下杀人罪行呢?」
　　螽斯蹲下来仔细观察地毯上的血迹。他将视线移向房间角落的吊灯，然後又移向料所。料所看著窗外，因此螽斯没办法看到他的表情。
　　「——没错，那就是这件命案的重点。犯人看似莽撞的行动其实多半都隐藏著重要的意义，一般人所无法理解的事情，犯人却觉得有其必要。」螽斯站起来，整个人转向料所的方向，「犯人为什么使用吊灯?再问得明确一点，犯人为什么要将吊灯从『静寂之屋』搬到「流血之屋』来使用?警部先生，你发现没有?」
　　螽斯眼中的锐利光芒越发明亮。料所回过头来，两人的视线对上。
　　「嗄……发现什么?」
　　「这间「流血之屋』的门，不论是宽度或高度，都比吊灯要小一点。」
　　「你说什么?」
　　料所赶紧看看吊灯又看看门口。搜查人员还没把吊灯搬出去，因此之前他并没有注意到这件事。或许觉得光靠目测不够，料所走向吊灯，以手测的方式将吊灯和门口的宽度作了个比较——螽斯说的没错，「流血之屋」的门比吊灯的宽度和高度都要小了一点，也就是说……
　　「那么——犯人是怎么把吊灯搬进室内的?」料所摸著下巴，眉头紧紧地皱了起来。
　　「——那很简单，不是吗?」答案从料所意料之外的地方传过来。不是螽斯的回答，而是一个年轻女子的声音。
　　螽斯和料所反射似地几乎同时看向「流血之屋」的门口!
　　声音的来源——两个女子，不知什么时候站到门口来了。应该是才刚到吧，因为先前门口确实是没有人影的。
　　她们的其中一个，以女性而言应该算是很高的个子吧?她一头长发烫得直顺光滑，棱角分明的五官蕴含著忧郁的气息，浑身散发出一股魅力。另一个女孩则是年纪还很轻的娇小少女，头上绑著的马尾跟她的青春形象非常搭调。
　　她们不是幻影城的工作人员，也不是投宿的客人。
　　现在除了搜查相关人员之外，幻影城是禁止进出的。那么她们是从哪里跑进来的?
　　两个女子一脸理所当然就该在这里似地站在门口。不过看到料所警部怒眼圆睁、一副要开口质问的样子，她们只好出示了犯罪搜查许可证。
　　「啊!你们也是JDC的……」
　　料所难掩惊愕的表情，看看螽斯又看看她们。螽斯全身上下散发出古风，而她们则充满了年轻的气息。警部的脑袋似乎没办法以「侦探」的标准将两者串连在一起。
　　螽斯对著走进室内的两个侦探点点头。
　　「舞衣、音梦，真高兴你们来了。」
　　「我是JDC第一班的雾华舞衣。螽斯先生，您正值休假期间，还真是辛苦您了。」
　　长发女子恭敬地低头行了一个礼，然後介绍站在她旁边的马尾夥伴。
　　三这个孩子是我请来当助手的第二班的九十九音梦……螽斯先生跟她是同一班，所以我想没有多作介绍的必要。」
　　「您好，我是九十九音梦。」音梦恭恭敬敬地低头致意，头上的马尾巴轻轻地晃动著。
　　在JDC里面，只要双方同意，是可以找同班或者低阶班的侦探来跟自己搭档的（当对方是低阶班时，自然就被认定为助手）。雾华舞衣是第一班，九十九音梦是第二班，所以音梦自然就成了舞衣的助手。
　　找搭档（或助手）并不是强制性的规定，但是两个人一起进行搜查会比较方便些，所以很多侦探都是联手合作的。她们也是其中之一。
　　「我是府警的料所，请多多指教。」
　　料所对突如其来的闯入者虽然一时感到疑惑，不过两个女侦探的出现倒让他觉得放心不少——因为雾华舞衣和九十九音梦的眼眸让料所充分感受到和谜团格斗的兴奋，以及最後一定会获胜的坚强自信。
　　流传到後世的艺术家和JDC之间所展开的生死决战，渐渐地揭开了序幕……
　　雾华舞衣、九十九音梦、螽斯太郎、料所拓治。
　　所有的搜查人员目前都还下知道，有一个黑暗的势力正在不久的将来等著他们。
　　此时只是初期阶段，让人还能乐观地预测的初期阶段。
　　事实上，行动几乎还没有真正开始……
　　而了解这个事实的依然只有艺术家一个人。
　　17 条件反射的「堇」
　　「好棒哦——」    、
　　「我说吧!很帅吧?」
　　少年和少女看著挂在幻影城走廊上的大型图画，他们是虹川惠和小杉管家的儿子胜利。胜利今年十三岁，惠十一岁，两个人都还在对世界充满梦想的年龄。
　　今年的合宿活动是惠第一次来幻影城，因此当然是昨天才初次见到胜利。但是孩子之间要熟稔是很快的，再加上只有他们是同年龄层的人，因此两个人立刻就意气相投了。
　　他们天真地在幻影城当中来回奔跑，那些阴郁的事件好像跟他们完全无关一样。在住在幻影城里的胜利的带领下，惠显得很快乐，看起来极为愉悦。
　　少年为少女介绍的大型画作，是威廉四世为了纪念慕尼黑王宫的落成而委托阿尔道夫所制作的历史画作「亚历山大战役图」的复制品。伊索斯河畔的战役场面透过壮大的景观和细部的军队描绘戏剧性地重现。这是一幅很有魄力的作品，挑动著情感丰富的孩子们的心灵。
　　「对了，惠，你知道关於事件的事吗?」胜利将视线从画作上移开，低声地问惠。
　　惠瞪大杏眼，狐疑地歪著头。
　　「什么事件?」
　　「嘘!你太大声了啦。你看，现在幻影城里不是来了很多警察吗?好像有作家被杀了，而且是两个人……」
　　「啊?你是说水野先生跟柊木先生?可是爸爸跟我说，他们因为有事先回去了。你说他们被杀了——就像电视上经常播的命案新闻一样吗?」
　　「说谎比较简单吧?大人老是动不动就想骗小孩。我也是偷听我爸爸跟警察讲话才知道的。」胜利露出狡诈的微笑，很得意似地小声说。
　　惠的眼中闪著好奇的光芒，整个身体往前倾。
　　「告诉我告诉我!然後呢?是什么样的命案?告诉我——」惠突然住嘴了。她发现有个人从前面的走廊上走过来。
　　「啊，是堇……堇!」惠天真地大叫，举起手来挥著。
　　「咦?啊，您好。」
　　惠的反应瞬间让胜利惊了一下，但是他随即看到了人影，便闭上了嘴巴。
　　那个人影是魅山薰。
　　薰从以前就和虹川家有密切的往来，和惠也是旧识，但是，惠老是把「薰」误以为是「堇」。惠很喜欢花，从她懂事以来，看植物图监就是她最大的兴趣，所以她才把「薰」和类似汉字的植物——「堇」混淆了。说起来，这也是可以理解的。
　　这几年来，薰也懒得再纠正了，因此就任惠一直叫「堇」……再说，薰自己在不知不觉当中也喜欢上了「堇」这个感觉还不错的称呼。
　　「小惠，还有胜利，你们好。」
　　之前因为被卷入惨剧的漩涡当中、脸色一直显得很阴沉的薰，此刻也被他们天真的气息所感染，脸色变得柔和了些。单纯的特质即便在阴郁的空气当中也不会改变，在笼罩著阴沉沉的乌云的幻影城杀人事件当中，孩子们的存在是不可侵犯的，就像一块宝贵的神圣领域；只要接触这块领域，心灵就会受到洗涤。
　　没有人知道往後会有什么样的悲剧等著，然而，至少在和孩子们交谈的当儿，薰也可以度过一段幸福的时光。
　　薰为此衷心地感谢眼前的少年和少女。
　　雾华舞衣仔细地检视「流血之屋」室内。她小心翼翼地查看著吊灯和地毯上的血迹、小桌子上的台灯、小架子、嵌著铁条的窗户，时而在九十九音梦的耳边低语著：
　　「——是吗?原来如此……」
　　大概是做完了初步的调查吧，舞衣的嘴角此刻扬起魅惑的微笑，视线望向警部和侦探前辈。她的视线意味深长，看起来好像把事件解决了似的。
　　「看出什么端倪来了吗?」光靠这一点蛛丝马迹就知道了什么线索吗?料所讶异地问道。
　　「就像我刚刚说过的，要把吊灯带进室内并不是什么难题。这个房间能够通往外头的只有
　　一扇门和一扇窗户。要把吊灯从嵌了铁窗棂的窗户搬进来是不可能的，因此利用单纯的消去法
　　就可以知道，吊灯是从房门搬进来的。」
　　雾华舞衣这个侦探，在JDC中是以「消去推理的贵妇」而享有盛名的。她办案的手法就像削苹果皮一样，仔细地一层一层消去所有其他的可能性，最後让真相从事件当中裸露出来。她正是这样的消去推理高手。
　　「可是，舞衣，吊灯的宽度……」
　　螽斯试著提出反驳——如果吊灯是从房门搬进来的话，那么这个命案就不算什么谜了：但是房门非常牢固，看起来是不太可能强行将吊灯塞进来的（就算斜著搬）。
　　舞衣眨眨右眼，给了螽斯一个秋波。
　　「只要加以分解不就得了?」
　　「分解……?」料所和螽斯的声音不约而同地重叠在一起。
　　「难道两位不知道有一种摆饰，是把小船的模型——瓶中船——放进威士忌酒瓶当中的吗?两者的原理是一样的。先将零件加以分解，然後搬进房间里面，接著再组合起来。这种问题应该还算不上什么谜题吧?」
　　舞衣看看搭档，音梦默默地点点头。
　　「可是，这么简单就……」
　　「我刚刚确认过了，这种类型的吊灯只需要一把螺丝起子就可以立刻分解开来。也就是说，只要有一把螺丝起子，任何人都可以把吊灯搬进室内。」
　　「这我明白——可是，艺术家为什么非得这样千辛万苦地将吊灯搬进这间『流血之屋』呢?再说，这座吊灯——」
　　舞衣定定地看著嵌著铁窗棂的窗户，打断螽斯的话接著说道：
　　「更重要的是——其他应该还有很多必须解决的问题吧?譬如『为什么要用吊灯杀人?』「为什么要在「流血之屋」中杀人?』我还没有直接看过另一个现场，不过……在『颠倒之屋』的命案当中，随便一举就有五个问号，譬如『为什么尸体会处於从地面上吊的状态?』『为什么被害者口中含著一整颗没有剥皮的橘子?』『艺术家为什么留那张纸条在现场?』等等。」
　　待舞衣提出这两宗杀人事件的疑点之後，音梦立刻询问料所。
　　「警部先生，犯案动机方面有什么斩获吗?」
　　那对瞳孔虽然温和，却让人感受到她对搜查工作的强烈意志。料所似乎被雾华舞衣和九十九音梦的快速搜查手法给震慑住了。果然下愧是JDC名闻遐迩的名侦探们，而她们因为比螽斯年轻，所以办起案来更有精力。
　　「柊木司是一个内向的人，似乎不是偏好社交的性格：因此到目前为止，我们还没有过滤出和他有过节到足以恨他的人。水野一马则比较不好相处，好像惹过不少是非，但是也想不出有谁会恨他恨到痛下毒手的。根据作家们的证词，他们的背景大概就是这样。」
　　「也就是说……没有动机罗?」
　　「话又说回来，雾华小姐、螽斯先生，你们认为今後真的会继续出现命案吗?我是怎么样都不相信的，死了两个人就已经够让人震惊了。」
　　这世界上到处都会发生命案，但是连续杀人的案子并不是经常发生的。杀害三个人、四个人……被害者不断增加的机率是几近於零的，料所的话也不无道理。
　　「——至少JDC总代表鸦城好像是这样想的。我对柊木杀了水野之後再自杀的说法也抱持保留态度。」
　　「柊木自杀?可是，他是被吊灯压死的……」
　　为了解答警部的疑问，音梦为舞衣的说明作了补充。
　　「警部先生，雾华所说的终归只是一种假设——再说，关於吊灯的疑点，只要使用一点小技巧，那就不是什么困难的事情了。」
　　「没错!那么，我们去看看『颠倒之屋』吧?」
　　螽斯完全被舞衣的步调牵著鼻子走了。这个女侦探是不是会继续保持这个步调，勇往直前呢?她会克服艺术家所布下的各种障碍，将包括料所在内的搜查人员们带往破案的终点吗?
　　无论如何，螽斯确实是觉得前景明朗几分了。
　　或许那就是华丽的杀人事件进入解决篇的预感……
　　