　　第四章  魔境的四重杀
　　说不存在，掌中有风
　　说存在，却只剩崩坏
　　以为不存在，其实存在著一切
　　以为看到，却不见所有
　　44 两个巡查
　　持续下著的雪不但没停下来，雪势反而越来越大。
　　隔著玻璃窗从走廊上眺望中庭，雪在只剩枝干的树上绽放出白色的花朵。
　　地面上已经积了厚厚的雪。
　　「真是……好大的一场雪。」穿著警官制服，手里拿著手电筒的男人恨恨地说道。
　　他讨厌雪也讨厌雨。少年时期，他曾经在下雪天里在屋外玩了一整天，结果染上了肺炎，差一点就没命。也许是那一次的病往後成了一种精神创伤吧。这个男人有一副适中的身材和一张看起来有点神经质的脸，他叫佐藤一郎。
　　「别这么说嘛，还挺有情趣的，没什么不好。」
　　走在佐藤後头的警官叫榊一郎。榊很瘦，身高也比佐藤高半个头。
　　听到榊这样说，佐藤迅速有了反应。他将手电筒照上同伴的脸，带著不悦的语气说：
　　「喂，我有没有听错啊?竟然从你的口中说出『情趣』这种字眼?」
　　「你不知道吗?最近我可成了一个读书人呢。你好歹也看点书吧，人是靠年轻时培养出来的思考能力过活的，将来孩子问你人生意义时，你可别成了一个无言以对的大人哦。」
　　「说得跟真的一样……我想那也是你看了什么书现学现卖的说词吧?」
　　「那有什么关系?一开始是现学现卖，总有一天就会变成我的东西——唉，老实说，这句话也是书上写的。」榊难为情地自己招认。
　　佐藤叹了口气。两人对看了一眼，不禁笑了起来。
　　在阴暗的幻影城内负责巡逻的两个警官，是门城叮邻町的早蕨町洞岛署的巡查。
　　国高中都同座、一起成长的他们交情已经有十三年之久了。榊和佐藤的座号是连在一起的，当他们知道彼此有同样的名字「一郎」时，两人的交情就急速地加深了。
　　国、高中六年间都读同一班的两人经常混在一起。包括第一次一起和异性约会（也就是所谓的「double date」两对约会）、在桥上被不良少年们痛殴时、以及跳进河里逃过一劫的时候他们也都在一起。
　　他们不只共度过快乐的时光，也一起经历了痛苦的事情，因此两人之间的友情非常地坚固。
　　他们会选择一样的道路，或许有一半也是必然的结果。
　　正因为彼此的交情已经到了完全了解对方心思的地步，因此他们拥有多到数不清的愉快回忆。当然他们也吵过几次架，但是那对这两个人而言，形同是一种确认友情的行为。两人都非常清楚，无论再怎么严重的争执，在真正的友情面前都只不过是细微的火花罢了。
　　翻翻回忆的相簿，就可以回想起让他们快乐得捧腹大笑滚倒在地上的事情。就在前几天，他们还在榊的房间里聊起以前的事情，两人扎扎实实地大笑了一番，腹肌著实锻练了一下。
　　因为太依赖（撒娇?）对方，他们经常会有不知道是开玩笑或真正呕气的情况；但是任谁
　　都可以明显地看出他们其实是非常相信对方的，「死党」这个字眼用在他们两人身上是最贴切不过了。
　　手电筒的光束划破阴暗的世界。
　　榊和佐藤一边在宽广的城内巡逻，一边聊起这次的事件。
　　「话又说回来，为什么要把相关人士限制在幻影城内?我觉得也可以把他们移到京都市内的旅馆去啊。只要能确保安全，应该有更好的处理方法的……」光线缓缓地晃动著，佐藤一边将手电筒照射在各个黑暗的角落，一边提出质问。
　　「唉，别这么说，不是有所谓的配合搜查吗?范围控制在这里的话，就可以同时进行嫌犯的侦讯和搜集证据的工作。而且，如果艺术家是来自外头的人，在这么严密的警备下，连想侵入城内都不太可能了。弄清楚犯人外来的可能性，就可以降低相关者的危险性。」
　　「外来犯人啊?对了，听说平井太郎的弟弟已经失踪好几年了……榊，你认为犯人是谁?」
　　两人将手电筒朝向前方，在长长的走廊上走著。
　　因为眼睛已经习惯了黑暗，只要把视线转向旁边就可以看著彼此的脸了，手电筒仍旧可以照著前方。
　　「如果不把猫考虑进去的话，到目前为止，三个被害者全都是推理作家，我想应该把犯人锁定在作家当中吧?不过，听说连续几年来他们都在幻影城举行合宿活动，所以我也不敢说犯人不是旅馆的相关人士。」
　　「总之就是没有推理吧?那就老实说嘛!」佐藤揶揄似地说。这种互亏的状况是常有的，因此榔也下会为这种小事而发怒。
　　「你不也一样?光靠我们手上那一点资料，根本没办法作什么推理。」
　　「听你的语气，好像只要给你资料就可以查出真相一样。」
　　「搞不好——」
　　两人的声音宛如被沉默淹没似地渐渐远去，身影没入黑暗的深处……
　　这个庭院若是在充满新绿和红叶的雅致季节里，应该会形成一副美景；不过目前庭院里的树木则是绽放著满枝头的雪花。安详闲静的成排树木，以比樱树低调的姿态沿著窗边一路延伸而去。
　　今晚，雪花在无人知晓的地方迎风绽放。
　　45  梦的浮桥
　　敲打著文字处理器时，有时候会感觉自己的存在像是归零了一样。专心写著《华没》的溜水化身成一部一心三思持续创作的机械，故事从脑髓深处的灵感之泉，经由身体涌向文字处理器的键盘。
　　他不思考，一迳投身於行云流水的故事当中，彻底地把自己化为无形。
　　像魔术一般的瞬间，作者消失，只留下故事。
　　重要的是被巧妙诉说出来的故事，而不是诉说故事的人……这是某个伟人说的。
　　埋首於敲打著键盘的溜水，想起狄恩·昆兹的《午夜》。那是一部关於和电脑结合的人类的故事。和电脑合而为一是什么样的感觉啊?
　　突然间，他的思绪转变成数据。
　　AB·1O1O1O11·AB·1O1O1O11·AB·1O1O1O11·AB·1O1O1O11……
　　十六进位法和二进位法的数字行列袭上溜水的脑海。他倏地将视线移往手边，只见两只手融进了文字处理器的键盘。
　　怎么回事?
　　在脑海中出现的问题，竟然像流水似地以文章的形式倾泄在萤幕上。
　　我跟文字处理器化为一体了吗?
　　就连汉字跟片假名也不需要切换，他脑海中想到的事情直接显示於萤幕上。
　　眼看著两只手臂融进文字处理器中，身体被机械拉了过去，溜水整个人和萤幕贴在一起。
　　溜水的脸就像触到水面一样，滑溜地被吸进萤幕当中，紧接著是脖子、身体、脚……过了一会
　　儿，溜水消失无踪，只剩下一台文字处理器。
　　溜水醒过来，发现自己在一艘小船上，飘浮在笼著烟雾的湖面。他支起上半身环视四周。
　　整个世界宛如都笼罩在烟雾当中，视野受到了限制。
　　上空也为云雾所笼罩，然而四周看起来却绽放著明亮的乳白色光芒，举目所及都是湖面。
　　不远处有一艘无人的小船，再远一点的地方还有另一艘小船……小船形成的行列延伸到彼方。
　　这是一个弥漫著宛如桃花源气氛的世界。
　　溜水此刻已经知道自己正在作梦。他一边祈祷著刚刚经历的恶梦不要再重现，一边跳往成列的小船上。
　　他快速地从一艘船跳到另一艘船上，来到湖面上一个浮著一块正方形木板的地方。
　　木板上放著一张桌子和两把摆在桌子两边的椅子，刚好位於一望无际的湖面中央。
　　木板上只摆著椅子和桌子，显得十分单调。放眼望去杳无人迹，只有溜水一个人伫立在宽
　　广的湖中。
　　——这个梦在暗示著什么呢?存在我的潜意识里的某种东西，透过这副景象是想告诉我什
　　么吗……
　　无意识的思考，有时候会把人类带到一般的思绪不可及的领域。许多作家都会靠著梦境来寻求灵感，听说有些侦探也会使用睡眠推理的方法来办案。
　　溜水对「解梦」并没有特别的兴趣，但是有时候当他发现自己在梦境中，便会想探寻创造出梦境的意识根源。
　　溜水不喜欢吃饭，也同样地不喜欢睡觉——因为两者都是为了生存所不能欠缺的事物，因
　　此溜水非常厌恶这些行为。拿掉饮食和睡眠所供应的精气神之後，人只是一种脆弱的生物，只
　　是不断循环的大自然的一部分。因为被迫了解自己只是世界现象的一部分，所以溜水非常讨厌
　　吃饭跟睡觉。
　　因为没有兴趣，所以对饮食没有所谓的好恶；也因此，他只摄取最基本的饮食的量。睡眠
　　也一样。平常他大概都只二天睡一次觉，而且虽然睡得很沉，但是时间很短。
　　作梦——溜水不喜欢这件事。因为他既不能选择要不要作梦，也不能自主决定作什么梦，
　　只能任大脑这种怪物将梦压垮……没能发现自己正在作梦最让他感到不舒服，而当他发现时，
　　就会情不自禁地想找出个中的意义——因为，虽然平常他不喜欢宛如假死状态的睡眠，但是如
　　果说梦境是无意义的话，那么他就更下知道所谓的「自己」这个存在有什么意义了。
　　事实上，吃饭或睡眠都是碍手碍脚的事情，本来我被赋予的时间就已经很有限了……
　　如果能够不吃饭不睡觉，成为一部专心致志、不断创作故事的机械的话，那不知道该有多好啊。
　　溜水一边看著湖面一边想著这件事。这时不应该有人的背後却响起一个声音：
　　「对了，溜水，故事写到什么程度了?」
　　他觉得好像听到许久不曾听过的关西腔。他不知道说话的声音是男是女，只知道是一个清澈响亮的声音。也许是因为在梦中，所以连听觉也变钝了。
　　溜水回头一看，隔著桌子相对的两张椅子，其中一张椅子上坐著一个他很熟悉的人。
　　刚刚那张椅子上根本没有人的。不过在梦中什么事情都可能发生，因此他也不觉得有什么好意外。梦中的情境和人生不一样，你没有选择权，只能随著意识的河流发展。
　　「……斜村学长?」
　　这个体格魁梧的人是斜村寿。他是溜水和葵所隶属的大学社团「创作会」的学长，以写文章维生。他一边以辛辣的手法撰写评论和翻译，一边辛勤笔耕敏锐而客观理性的小说。他的知名度虽然低，却是一个年轻世代的代表，文坛对他挑起次世代重任的才能都刮目相看。
　　对长辈恭谨有礼，对後进严格挑剔——斜村具有典型的日本人性格。有人对他这种性格敬而远之，但是，他的才能却依然得到许多人的正面评价。
　　他被评为自命不凡的评论手法，正是他严以律己的证明。不拘泥於华丽的文字游戏的翻译方式，也可以看出他下破坏原文气氛的坚持。他投射了自己的想望、以女侦探为主角所写出来的冷硬派小说，是对近年来流行的无病呻吟的小说的沉痛嘲讽。拐弯抹角的性格固然是有些古怪，然而他有些部分却仍绽放出傲人的光芒，获得部分评论家的高度评价。基本上，他对有求於他的人都很照顾，因此溜水和葵在学生时代就经常在创作方面找斜村进行热烈的讨论。
　　写到什么程度了?斜村这样问。他跟「关西正统会」及幻影城都扯下上关系，所以他不应
　　该知道关於《华没》的事情才对：可是因为这是梦境，所以对他所指的事情，溜水觉得应该解
　　释为这个纪实故事吧?
　　「我身体有点不舒服，一直没办法集中精神在创作上。」溜水以辩解似的语气说道。
　　身体不舒服也是事实。不只是睡眠太少的关系，一直劳心也是原因之一吧?溜水的胃肠不断地发出哀鸣。
　　斜村任夹在指间的香菸烟雾在半空中飘荡，用锐利的眼光看著溜水。
　　不知道为什么，他那修剪得乾乾净净、整整齐齐的发型，看在溜水的眼中竟然显得那么地
　　可笑。
　　「本来打算尽快写好的，可是身体却不听话……」
　　不知道是不是溜水在潜意识当中，把对自己的愤怒在梦中以斜村的型态显现，他的学长不悦地皱起眉头。
　　「你是自己心甘情愿写文章的，所以最好别用『打算』这个字眼为自己找藉口。作家是以作品来决胜负的，而且老是为自己没办法顺利写作找藉口，只会让你自己的窘态像恶臭一样从字里行间窜出来。」
　　话说到最後，斜村寿的身影渐渐变得稀薄，最终只剩下本来就没有人坐著的椅子。
　　「——说的也是。不需要藉口，只要以平时专注的精神面对作品就好了。不要去想以後，把自己所有的心神都投注进去……如果不是这样，那我为了写流水小说而刻意与世间的主流逆向而行的行为，就没有意义了。」
　　他闭上眼睛。本来就应该在梦中的，可是溜水这时竟然产生强烈的睡意。
　　溜水沉入深深的睡眠湖底。
　　睁开眼睛一看，文字处理器的萤幕在溜水的面前绽放著光芒。自己大概是在不知不觉当中睡著了，身心两方面果真都累积了不少疲劳吧。
　　他不是很记得作了什么梦（一醒来就忘了），不过他模糊地记得梦境的内容唤醒他努力去做该做的事情的自觉。
　　艰难的写作导致的肉体疲劳、好朋友在杀人事件当中失去生命的精神痛苦——种种因素集合在一起，创造出妨碍溜水写作的「藉口」。写《华没》作为事件资料是溜水自己的决定，然而他却以困难重重的写作环境为由，企图放弃这件事。
　　胃隐隐作痛。溜水用手肘往疼痛的根源用力一击——痛觉作动，新的剧痛像涟漪一样在腹部扩散开来……胃一带的蠢动被新的疼痛所驱逐，觉得舒服了一点。
　　溜水为出於本能想逃离事件的自己感到生气。想到死去的翔子，现在，为了早一天——不，即使只是早一刻解决事件，他已经重新有所觉悟，决定好奸继续写《华没》。
　　时间是不等人的，自己竟然还去找那些劳什子的藉口。《华没》如假包换是浊暑院溜水的作品之一，创作家是不用藉口，只以作品来决胜负的——
　　他到安装在迷你浴室里的洗脸盆去洗了把脸。
　　肌肤接触冰冷的流水，顿时让他神清气爽了起来，新的决心大幅膨胀开来。
　　溜水用全新的毛巾擦了把脸，载上眼镜，重新坐到文字处理器前面。为了转换自己的心情，他拿掉将头发绑在颈处的橡皮圈。
　　长到肩头的黑发在隔了五年之後，才在上个月剪短了一点。
　　文字处理器旁边放著列印出来的原稿，目前列印出来的原稿是四十七页A4的纸张，换算成稿纸的话有一百八十八张。「30  第一个密室」——他写到今天早上发现翔子尸体的部分。
　　关於翔子的尸体描写，他想含糊带过细节，读者应该也会原谅他吧?为了详细地描写而去回想翔子临终的悲惨之姿，这对与她形同骨肉至亲的溜水而言，实在是太残忍了。
　　溜水闭上眼睛，深呼吸了一下。很不可思议的，他竟然恢复了平静的心情。就在动笔之前，溜水想起出现在梦中的斜村寿。——已经好长一段时间失去连络了。待事件结束之後，再去找斜村学长他们吧。「现在得继续努力写下去。」溜水一个人自言自语，以锐不可挡的态势开始敲打著文字处理器的键盘。因为不再迷惘，集中力变得清澈无比。
　　31  圣哉赞歌
　　杀人罪行重复进行了三次。
　　被放在「审判之屋」的电椅，是以前在美国实际被拿来行刑的东西；不过在「审判之屋」里的电椅拿出了内藏电池，还加上上了锁的安全装置以策安全，纯粹是拿来观赏用的。
　　喀躂喀躂喀躂喀躂——溜水的房间只有敲著键盘的声音。溜水已经不见了，他忘了胃痛，变成了一具专注於创造故事的机械。
　　就像浦岛太郎一样，等过了一段时间之後，溜水才会惊觉时间的流逝吧?
　　被持续创造出来的纪实故事，以惊人的速度追上了现实的事件!
　　46  深夜的名侦探
　　那种感觉就像搭乘云霄飞车、在黑暗中急速下降一样。在一段落差很大的坠落之後，紧接而来的是飘浮——彷佛从深海的底部一口气浮上海面一样……
　　隧道的入口豁然开朗，定睛一看，在龙宫城之介眼前的是天花板。
　　无限的静寂。室内和窗外都是青幽的阴暗，雪花在玻璃窗外头缤纷地飞舞著。看看放在枕边的怀表，才凌晨两点三十分。
　　城之介的个性跟神经质一点也扯不上关系，因此一旦人眠，几乎不会在半夜里醒来。不过可能是因为一直惦记著案件，今天晚上他的心情格外亢奋。
　　躺在棉被里，城之介再怎么样也不可能还像平常一身漆黑的打扮。
　　推理贵公子穿著黑白相间的方格花纹睡衣。
　　城之介茫然地凝视著天花板，将思绪转向幻影城杀人事件。
　　乍看之下似乎是很单纯的事件，事实上却很难攻破。到目前为止虽然看似到处都是线索，然而事实上，艺术家并没有留下任何足以成为关键证据的讯息。城之介和舞衣开始发现，这个看似幼稚、偏好欺瞒的犯行，事实上却有著高度可怕而狡猾的算计。
　　那些是在广大的幻影城里，而且都是在深夜犯下的罪行。目前连一个目击者都没有，而且包括旅馆的工作人员在内，所有相关人员的不在场证明都极其暧昧模糊。从现场采证到的指纹、皮肤组织、毛发等线索，经过化验证明与几个相关人员是一致的，但是却无法当成证据。这或许是本来就可以预期的结果吧?在发生命案之前，工作人员和作家都曾经数度进出犯罪现场，现场会留下他们的毛发或指纹根本不足为奇。
　　如果艺术家是作家或工作人员当中的一人，那么这次事件的地利是在敌人那边，而不是在城之介他们这个JDC侦探集团这边。果真如此，幻影城就成了艺术家的基地了。他不能否认自己有一种被迫进行劣势战斗的感觉，然而考量到警备或搜查上的方便，要将作家们从幻影城移到别的地方，恐怕不是那么容易的事。
　　城之介闭上眼睛思索著。
　　在这次的事件当中，成为关键的是「文字」。被留在现场的、有艺术家署名的两张纸条，以及堪称是文字游戏的各种奇怪误导（?）讯息……
　　艺术家几近执拗地企图让人「迷失」於「文字」当中。让「文字」「迷失」，以构筑起「谜题」之山。城之介还看不出他的用意何在。
　　他企图藉由分解语言使世界崩坏吗?话又说回来，带有推理小说气息的杀人手法，又有什么目的?
　　被誉为「天才侦探」的城之介是把玩「文字」的高手。包括杀人小丑在内，之前他也解决过几桩以「文字」为主题的杀人事件。可是，这次的敌人是个有点棘手的对手。
　　杀人小丑和艺术家的格局下一样——虽然才开始进行搜查，但是城之介出於本能地了解到这一点。
　　艺术家确实是一个危险的对手。披著「文字」的外衣，消失於无形……不只如此，在这个事件里，在推理过程当中，城之介有好几次都陷入自己被解体的错觉，受限於操控「文字」的思绪导致自己崩毁。他心中有一股自己会被人从三次元世界压垮成二次元平面的奇妙恐惧。
　　他奋力地将这股模糊的不安从脑海中甩开，将推理的准星对准有限的线索之一——杀人预告状。
　　对於「为了华丽的没落」这句话，作家们都似乎心里有数，明天别忘了要问清楚。其他值得注意的是……「八个祭品」这个字眼。
　　在进入神圣安眠之前，我需要八个祭品。
　　所谓的「八个祭品」，也许就是艺术家所选择的目标吧。这指的是什么呢?关於这一点，城之介姑且理出了四种推论：
　　解释①  「八个祭品」指的是八个推理作家。
　　解释②  「八个祭品」指的是八个人。此时目标不限定是推理作家。
　　解释③  「八个祭品」指的是八个生物。此时目标不限定是人类（也包括猫等）。
　　解释④  「八个祭品」不具任何意义。
　　他在睡前也跟舞衣谈了不少话，以现阶段而言，还是以解释①最为有力。
　　准备杀人预告状的不见得一定是艺术家本人，而且字面也可能下具任何意义。所以，如果以解释④来思考的话，根本没办法进行推理，因此暂时先加以保留，先针对①、②、③来进行思考。
　　如果要解释①跟②的话，祭品（被预定的被害者?）目前有柊木、水野、冰龙三个人。今後的目标是谁不得而知，不过可以确定的是，艺术家还要五个人的性命。
　　另一方面，如果是解释③的话，现阶段的祭品除了柊木、水野、冰龙之外，再加上华跟丽，一共是五条生命。照这样算来，艺术家要的祭品还有三个。
　　总之，针对「八个祭品」这个字眼进行推理，是为了要厘清艺术家究竟什么时候会停止行凶……也就是说，目前无法明确判断出事件的终点，已经进入了思考的死巷里。
　　说起来，重要的不是事件会持续到什么时候，而是什么时候能让事件结束。
　　只要识破艺术家的真实身份，事件自然就结束了。问题就是该如何找出犯人。
　　该如何攻下戴著「文字」这个面具的艺术家呢?根据理论的思考或者常识的推理恐怕无法找到他吧?这么说来，我们只好也靠操控「文字」……
　　无论如何，现在处於休战状态，艺术家可能会等严密的警备放松的几天後才会采取下一个行动吧?城之介他们拥有的缓冲期只有短短几天——对於经常在残酷的时间限制中与凶恶的犯人对决的名侦探而言，就算只有几天，能够保有专注思考的时间已经很值得庆幸了。
　　进入作战位置，和持续「迷惘」的「文字」「谜题」进行格斗吧!明天一天至少要抓住艺术家的尾巴末端，至少要搞清楚他的下一个目标……
　　城之介不是一个乐天派的人，可是此时他的思绪却是十分乐观的——不久之後，他立刻就了解了这件事。
　　他将了解到，也许他们太小看艺术家这个稀世犯罪者了。
　　妖冶美丽的雪夜越发深沉……
　　再度落入睡眠深渊之前，城之介稍稍想到星野多惠。
　　幻影城杀人事件迎向第二天早上等著的事件新局面，持续进行著。
　　艺术家此时——
　　47  悲剧从「美画之屋」开始
　　第四个事件，十月二十八日——
　　虽然谈不上神清气爽，但是多惠至少是在在发生事件之後第一次安心地迎接早晨到来。昨晚虽然为月事所苦，但是却因为消除了对事件的不安而睡得很熟；因此在度过心理的不安与生理的不适之後，今天早上身心都变得相当轻松愉快。这也是她的心情变好的原因之一。
　　得好好感谢昨晚为大家巡逻的警方人员。拜他们之赐，多惠才得以睡得如此安适。
　　雪已经停了。打开窗户，外边是一片银色的世界。
　　位於盆地当中的京都比较容易变冶，经常下雪。当雪下得很大时，连比较温暖的南部也都会堆起不少雪，更别说是地处北部的幻影城了，在乍见之下甚至会让人怀疑这里是大雪纷飞的北国。
　　雪地表面反射阳光而产生的光晕好刺眼……
　　沐浴在早晨阳光当中的雪越发闪闪发著光，白雪和围著中庭似地耸立著的鲜红色城墙形成的对比，有一种难以言喻的美感。
　　视线望向位於中庭的中央的凉亭。位於四座塔顶上的玄武、朱雀、青龙、白虎的雕像，反射的光束照亮了中庭的另一端。距离四方光束集中於凉亭——「光舞台」的时刻，似乎还要过一阵子。「光舞台」的白色石板地，白得跟四周的雪一样美丽。
　　当时，多惠明确地确认过时间了；她戴上原本放在桌上的手表，才上午六点二十分，距离早餐还有一段时间。
　　暂时忘了发生过的惨剧、心情愉快的多惠，快速地打点好了自己（她的睡相颇佳，只要化个淡妆就好，因此不需花太多时间准备），帮自己的房间上了锁，先走向「美画之屋」。她也想过要到她所看到的「光舞台」去看看，但是一个人到那么宽广的中庭去让她有点畏怯，因此她选择了位於室内的「美画之屋」。
　　昨天白天她第一次去看的「美画之屋」，是一个能让人静下心来的理想空间。到那边一边赏画，一边打发早餐前的时间也不坏。
　　点著常夜灯的走廊上还是阴阴暗暗的。窗外的天色虽然已经渐渐地明亮了，但是毕竟还是冬天的凌晨六点。
　　不知道是刚好换班的时间，还是巡逻的时间结束了，抑或是刚好绕到城内的其他地方——走廊上看不到负责巡逻的巡查们的身影。
　　一个人走在寂静的城内，让人有一种心头骚动的愉悦感。
　　黎明时分，是所有的可能性重新开始的神圣时刻。在这一瞬间，至少对多惠而言，幻影城这个匣当中是如假包换的乐园。想到哥哥风纹寺、葵、溜水和城之介，以及虹川惠和小杉胜利等孩子们时，脸上自然地会露出笑容，让她觉得好幸福。
　　昨天之前身边发生的杀人事件，似乎是不曾有过的事情。如果搜查工作有所进展、事件尽快获得解决，使一切彷佛都不曾发生过就好了……多惠一边在心里这样期待著，一边来到「美画之屋」。途中她没有碰见任何人，本来应该会有人（至少厨师或管家们）起床的，但是城内却笼罩在一片让人觉得不舒服的气氛当中。
　　不懂得世界黑暗的楚楚少女，那柔软的手握住了「美画之屋」的门把。
　　於是——悲剧之门开启了。
　　从门内跃入多惠眼帘的景象是……
　　「——」多惠不由自主地哑了嗓，张著嘴巴愣在当场。
　　位於门口正面的罗勃特·苏利文·冰室的「蔷薇的封时」，旁边西奥的作品「向日葵」下方躺著著两个物体。一开始她不知道放在地上的「那些」东西是什么，因为那是一个太脱轨的景象。在确认那些东西的数秒钟之後，多惠的理性整个崩溃了。
　　惨叫声划破了幻影城的所有空间!
　　「星野多惠」的所有生命力，随著惨叫声从她的身上流失。她的叫声有一半是出於本能，因此迟迟无法停止，连她自己都没办法停止尖叫。
　　多惠大概一辈子都不会忘记那个景象吧?
　　「美画之屋」的地板上躺著两具男人的尸体。
　　多惠奔逃似地，无意识地跑著。
　　她卖力地踩过走廊的地板，任一双腿没命地带她在恶梦之城中跑著。
　　或许是因为房间距离近，多惠没有跑向风纹寺的房间，也没有找上葵或城之介的房间，更没有找溜水，她在有马美雪刑警的房间前面停下了脚步。
　　她敲著门，连叫了几声「有马小姐有马小姐!」
　　发生昨天的事件之後，有马美雪曾经因为担心多惠的情绪而主动跟她攀谈，於是多惠跟她
　　建立起了交情。虽然还不算是好友，但是能体贴地为她著想的同性朋友，对多惠而言是非常重
　　要的。冰龙翔子已经死了，美雪的存在就更显可贵了。
　　她觉得远处此时传来一阵喧闹声。
　　当多惠第五次敲著美雪的房门时，小杉宽管家的身影出现在走廊的转角。
　　小杉管家带著严峻的表情朝著多惠走过来。多惠紧张得全身发抖，用力地敲著门。
　　「有马小姐，求求你，醒来啊!……有马小姐!」
　　如果小杉管家是艺术家的话——我会被杀的!
　　喀叽……
　　门里响起一个比天使的笑声更让人充满希望的开锁声音。客房的门打开来，睡眼惺忪的有马美雪探出头来，多惠总算放下了一颗心。
　　「怎么了，星野小姐?刚刚好像听到惨叫声，那是你——」
　　看到来到多惠後头的小杉管家时，美雪闭上了嘴巴。
　　多惠看看美雪又看看小杉管家，用颤抖的手指著「美画之屋」的方向，然後泣诉似地宣告了悲剧。
　　「两个……男人被杀了!」她用宛如弦松掉的吉他的颤抖声音，总算把事情说出来了。
　　「你说什么!」美雪和管家不约而同地发出惊愕的叫声。
　　一把看不见的槌子猛烈地捶打著女刑警和老管家。
　　杀人……发生了不该发生的事情——不可能的事情。
　　昨晚警备和巡逻的警官一直都卖力地守护著幻影城的……杀人!
　　美雪倾其所有的理智，压下了几乎要狂乱的心神。
　　——难道艺术家钻过警察的守备漏洞，又夺走了两条人命吗!他是怎么做到的?而且……被杀的是谁跟谁?
　　艺术家恶魔般的智慧，似乎超越了美雪所能料想的层级。美雪在心中斥责自己的太过大意和疏忽。
　　「两位请等一下，我马上来。」
　　料所警部会有什么样的反应啊?JDC的侦探们呢?
　　混乱整个爆发开来!
　　这是漫长一天的开始。
　　48  两具尸体
　　悲剧的漩涡一眨眼间便扩大了。
　　听到多惠的惨叫声，在城外警备的警官们也立刻跑进城内。被惨叫声吵醒的人们，以及被有马美雪叫醒的人们都察觉到事情的严重性，顿时睡意全消，快速地打理好自己。大部分的人都被集合到餐厅，而相关的搜查人员则集合在成为犯罪现场的「美画之屋」。
　　「美画之屋」——仰躺在梵谷的弟弟西奥的名画「向日葵」底下的两具尸体。两人都身穿警察制服，右手紧握著手枪。
　　是榊一郎和佐藤一郎——昨天晚上在幻影城内巡逻的警官的尸体。
　　他们被彼此的手枪射穿了心脏。除了左胸口上的枪伤之外，没有什么特别的外伤，也没有任何药物反应。两具尸体躺著的地面流散开来的血已经凝固了，变成了暗黑色。蓝色的地毯被大量的血水所沾污。
　　「是互残吗?」咋著舌喃喃自嘲的黑衣名侦探龙宫城之介，声音中充满了挫折感。
　　要是一般的事件，犯人是不会利用这种警方的漏洞犯下罪行的——换言之，警察就如同在运动比赛中的裁判一样，不管是当事人或者局外人，都不会对警察下手；然而艺术家却藉著杀了巡逻的警官来彰显自己的行动自由，这是颠覆惯有印象的革新想法——但是，当然不值得赞赏。
　　完全失算了——
　　搜查人员的表情都因为强烈的屈辱而扭曲了。每个人都相信，只要在城内巡逻、在中庭或城外部署警力，就可以限制住艺术家的行动。因为这样的疏忽，却产生了新的被害者……
　　这是这个事件中，第一次出现的推理作家以外的被害「人」。
　　以消去推理见长的贵妇人雾华舞衣，蹲在尸体旁边开始检视现场的状况。虽然後悔，虽然知道当初应该小心一点，然而老是一迳沉溺於失败感当中毕竟是於事无补的。舞衣小心翼翼地避免直接碰触死者，但仔细地检视尸体。包括城之介在内的其他搜查人员们先把这个工作交给她，只在一旁守候著。本来以为昨晚应该不会发生事件的，因此员警直到现在才去找警方的监识人员。
　　「——枪是两英寸、点三八口径。是警官携带的枪枝。」
　　为防遭到凶手艺术家或是其他可疑人士的袭击，榊巡查和佐藤巡查在城内巡逻时都随身携带著枪枝。
　　「死亡推断时刻是——我不敢断定详细的时间，不过从尸体的状况来判断，应该是昨晚的三点左右吧。」
　　舞衣站起来，看著城之介。
　　黑衣的推理贵公子将纤细而华美的手指抵在下巴上，微微地扭曲他那张娃娃脸。
　　「不在场证明大概没什么用吧……对了，料所氏怎么了?跟螽斯氏到餐厅那边去了吗?」
　　城之介顺势看向门口的方向，美丽的黑色斗篷轻轻地翻飞著。
　　站在门口附近的九十九音梦回答：
　　「不，他不在餐厅那边。」
　　「那个老头在搞什么——」靠在音梦後面墙上的鸦城苍也，将两手交叠在脑袋後头，不悦地说道。
　　这时浑身肌肉的玄矢孝志刑警走了进来，他是昨天用铁斧破坏「审判之屋」房门的人。虽然不像阿诺·史瓦辛格那么明显，但他那漂亮的肌肉形状隔著一层衣服照样可以看得一清二楚，似乎平时很勤著练身体。玄矢的体格虽然具备了压倒众人的气势，然而他的眼神却是温和无比的。
　　「啊，玄矢氏……你来得正好，料所氏在干什么?」以「微笑」和警方打成一片的城之
　　介，问著同年纪的玄矢。
　　「有马现在去叫他了，应该很快就来了吧。」
　　苍也望著和城之介交谈的玄矢的宽广背部o／心中感到狐疑。料所到现在都还不见踪影，苍也很难不产生不祥的念头。
　　好像就要发生某种超乎大家想像的状况——他隐约有这种感觉。
　　城之介重新戴好呢帽，依序看著在场的相关搜查人员——雾华舞衣、九十九音梦、鸦城苍也、玄矢孝志和其他几个警方人员。
　　「那么……在料所氏出马扛起重要任务之前，让我们先来分析一下艺术家所出的下个谜题吧?』
　　城之介用黑手套指著「向日葵」的画。两个巡查的尸体就躺在「向日葵」的画作正下方，而「向日葵」的画作上又贴上了那种纸——艺术家留下的讯息。
　　注意画作。
　　艺术家
　　当他们刚才看向现场时，这张纸条立刻就跃入众人眼帘了。注意画作——艺术家虽然这样指示，但是众人的注意力难免还是会先落在尸体上。
　　艺术家想透过那张纸条暗示什么呢?
　　当真正的推理会议以城之介和舞衣为中心正待开启时，有马美雪惊慌失措地跑进室内，後头跟著葵健太朗。
　　舞衣仍然面对著「向日葵」的画，只把头转过去问道：
　　「有马小姐，料所警部是怎么回事?」
　　城之介从舞衣的表情，看出她在提问之前就知道事有蹊跷了，他的表情也跟著变得严峻。
　　「他……警部不见了。房间没有上锁，室内也看不到人，没有人见到警部。我大致在城内找了一遍，但是到处都——」
　　「你说什么!」发出惊愕叫声的舞衣，这次把整个身体都转过来面对著有马。
　　搜查主任警部失踪?事件正朝著让人意想不到的局面发展。
　　葵欲言又止地从美雪的後头走上前来。
　　「事实上我也没看到风纹寺先生。刚刚溜水在螽斯先生的请托之下，两人一起去叫他了，但是他的房间没上锁，室内也没有人在。」
　　两具尸体，还有同时失踪的料所和风纹寺——
　　艺术家不但没有休兵，甚至对搜查人员发动庞大的攻势。
　　谜团越滚越大，真相沉人无底深渊当中……
　　49  谜题带来更多谜题
　　有马美雪和葵健太朗带来的消息，使得「美画之屋」内的紧张更形扩大，弥漫开来。
　　料所拓治、风纹寺光世——这两个消失的人当中，会有一个（或者另一个是共犯）是艺术家吗?如果是，那他们为什么失踪?又消失於何处?
　　警方的警备人员一整晚都固守著中庭和城外，也就是说，就跟外来者无法入侵一样，昨天也没有任何一个人可以离开幻影城。料所和风纹寺一定在城内的某个地方。
　　幻影城的主厨那须木武彦遵从搜查人员的指示来到「美画之屋」。玄矢一使眼色，正和相关搜查人员谈话的城之介便点点头，代表众人说道：
　　「目前没有工作的搜查人员请在城内进行搜索——另外，那须木氏可以开始准备早餐了。」
　　「可是……这样好吗?」
　　那须木主厨有点犹豫，城之介对著他眨眨眼。
　　「饭是不能下吃的。自古有云「饿著肚子无法作战』，不是吗?」
　　他表现得如此从容，当然是刻意掺了一点演技在内。在搜查主任和重要关系人相继失踪的当儿，代表JDC侦探的城之介如果乱了方寸，事情就不可收拾了。
　　城之介、舞衣、玄矢和美雪四个人商量著，快速地对相关人员下了指示。
　　除了保留几个人手之外，其他人都散往城内各处。
　　留在室内的是城之介、舞衣、音梦、苍也、玄矢和美雪六个人。
　　众人在问题症结的「向日葵」四周围成一个圈，表达各自的意见。
　　「艺术家虽然暗示我们「注意画作』，但是范围太过模糊了。他是指某幅特定的画呢?还是指『美画之屋』里的所有作品呢……」美雪困惑地说。
　　舞衣面露微笑。
　　「是吗?有马小姐，我倒认为是可以特别锁定的。」
　　舞衣看了同事一眼，城之介和音梦都默默地点点头，苍也则定定地看著「向日葵」。
　　「少爷有什么看法?」
　　「雾华小姐真是坏心肠，这个问题好像在考我。是这幅『向日葵』的画吧?」
　　「——答对了。」城之介简洁地说，刻意拍起手来。
　　「请等一下，我搞不懂。龙宫先生，什么意思?」玄矢皱著眉看著城之介问道。
　　城之介看向站在旁边的音梦，绑著马尾的少女点点头，代为回答：
　　「请仔细看看『向日葵』的太阳。上面不是有两个小洞吗?只要看看画的後方墙壁就知道，也许——」
　　「是子弹造成的吗?」有马美雪问道。
　　美雪和玄矢终於注意到「向日葵」这幅画的可疑之处了。
　　西奥的「向日葵」——太阳照耀著在地面上绽放的向日葵。巨大的太阳中间有两个黑点。乍看之下，油画的笔触和脏污都很均匀，可是仔细一看，上头确实有两个洞。
　　「这是被杀的两个人所射的吗?」凝视著画作的玄矢喃喃地自言自语。
　　城之介回应道：
　　「玄矢氏，不是的。就如「注意画作』的讯息所表达的，很明显的，这是艺术家留下的讯息。」
　　「问题是，被射进画中的两颗子弹暗示著什么吧，龙先生?」
　　城之介对著助手点点头，然後以挑战的视线看著舞衣。
　　「洗耳恭听雾华娘的看法。」
　　舞衣感到困惑似地耸耸肩。她交抱著双臂，一边整理思绪一边小心翼翼地说道：
　　「这个嘛——我是有些推理。这个手法会不会也是昨晚文字游戏的後续?我不懂这是艺术家的署名或者是误导……但是我可以作几个推测，推测犯人想留下什么样的讯息。」
　　「你所说的文字游戏是什么呢?」美雪带著不解的表情和玄矢对看一眼，然後问道。
　　於是，音梦诚恳而慎重地说明昨天晚上发现的艺术家的讯息。
　　未完的大器→蜜柑。雾华舞衣→雾锥舞衣。另外对於把玛莉亚倒过来的发音变成「有马」，连美雪本人似乎也感到惊讶。
　　「怎么可能?太可笑了!这可是杀人事件耶!杀了人还留下那种可笑的讯息，他的目的究竟何在?」紧握著拳头表示愤懑不平的是玄矢。这种推理连包括城之介在内的、负责推理的侦探们一时之间也无法接受，也难怪玄矢会有如此强烈的反应。
　　「可是玄矢先生，龙先生也说过，如果是单一事件，还可以说是偶然，但是几个偶然凑在一起，很明显的应该就是刻意的。尤其是这一次，艺术家自己也要我们「注意画作』。」
　　「鸦城氏说的没错。在这次的事件当中，经过巧妙算计的无意义线索堆积一—山。若是按照一般的理论思考，目前想看清楚艺术家的真面目是很难的事情。不管是文字游戏或是什么游戏，现在我们也只能随著艺术家准备的游戏起舞了。如果能根据讯息锁定犯人的身份，就可以从中查出动机，逼出犯人的自白。」
　　以堪称过度的「文字」装饰的杀人行为——以前从未经历过的全新关卡等在前头，侦探们是否能够顺利越过艺术家所设下的「文字」陷阱，找出真相呢?
　　音梦宛如为城之介的意见加上注解似地说道：
　　「既然犯人自称艺术家，可见他可能非常执著於艺术的杀人手法吧?我认为犯人之所以以误导手法镶上可以联想到相关者名字的讯息，或许是因为他的名字真的隐藏在其中。如果他的目的只是为了造成搜查工作的混乱，与其留下可以算是文字游戏的误导，不如伪造线索还来得合理一点……如果能推断出艺术家的署名的话，或许犯人就会承认失败而自首。」
　　城之介和音梦的意见都有其道理和价值，艺术家确实几近异常地执著於文字游戏的误导。或许当中真的隐藏著犯人真正的署名。玄矢或美雪也渐渐地能理解了——至少他们认为，侦探们提出的关於「向日葵」的推理，应该具有值得审视的价值吧?
　　……让「我」向「你」提出忠告吧!待事件结束之後再回头来看，确实如侦探们所说的，艺术家将署名藏在文字游戏当中。在清楚这一点之後，我希望你侧耳倾听「我」的故事。
　　「我」一再强调，艺术家是一个人，就藏身於已经出场的人物当中。
　　「你」能不能从散落於事件里的文字游戏当中掌握真相?
　　「——这种事件没有前例，所以我无法断言待会儿要提出的推理是否正确。但是我姑且针对被射进「向日葵』上的两颗子弹的意义作了推论。」在城之介的催促下，舞衣开始陈述她的推理。
　　众人带著紧张的表情注视著女侦探。
　　「如果我们去想「向日葵』的汉字，应该很容易就可以发现第一个误导吧?」
　　瞬间，沉默笼罩整个室内。城之介不知道是不是已经知道答案了，脸上的表情显得那么地从容，而音梦、苍也、玄矢和美雪四个人则一脸疑惑。虽然舞衣提到「向日葵」，但是一时之间他们实在想不起汉字的写法。
　　「所谓的向日葵，就是面向日（太阳）的葵吧?」最先指出这点的，是学生时代国语科成绩最好的音梦。
　　其他三人不知道是这时想起来了，还是根本不知道，一起发出「啊」的恍然大悟的声音。
　　舞衣很高兴似地对著助手点点头，继续解说：
　　「没错，向日葵当中有『葵』这个字。被子弹击中的地方是『日』……也就是太阳。如果把『向』解释为把目光「转过去吧』——注意吧——的话，那就是把目光『面对』『葵』吧，
　　这就可以解释成是指向作家葵健太朗的讯息。」
　　经舞衣这么一说明，众人顿时觉得这个讯息实在太浅显易懂了，没有「雾华舞衣→雾锥舞衣」那样的迂回。这说起来是很直接的，甚至可以说是很可笑的文字游戏。
　　尽管如此，玄矢和美雪却可以从中感觉到艺术家的明确企图。这确实是很难用常识的逻辑来思考的，不过这大概就是所谓的署名或误导吧?如果是署名，那么难道艺术家就是葵健太朗?
　　「当然这样的解读太单纯了，我要解释的内容并不只是这样。」
　　舞衣这句话使得众人的目光再度集中到她身上。
　　讯息确实不只是「向日葵→葵」而已。如果说还存在有其他解释的话，那么这就成了一个双重含意的讯息了。
　　「艺术家为什么要在这幅画的太阳上射两颗子弹?太阳也可以称为「日』（日语发音为hi），
　　如果把被射进「日』中的两颗子弹视为一点浊音符号的话——」舞衣斜眼看著很满意地点著头的城之介，一边陈述她的结论：「被点上浊音符号的「日』(hi）就成了「美』（日语发音为bi），这不是很像艺术家的手法吗?我想艺术家是想藉由把子弹射进『向日葵』中的太阳，来表现其杰作的杀人之美。」
　　衷心的感叹声从听众当中响起。也许他们先前已经发现向日葵和葵的符合处，然而，他们恐怕还不能从中掌握「美的完成」这个主题吧?
　　虽然这不是舞衣所熟悉的文字游戏推理，但是舞衣不愧是JDC第一班的名侦探，她的推理超越常人的想像力。值得敬佩的雾华舞衣，还有，值得恐惧的艺术家……
　　苍也突然产生一种感觉，自己是否因缘际会，见到了世界犯罪史的新页?童谣杀人或模拟杀人在一开始也无法为众人所接受，人们总认为不可能有那么可笑的杀人手法……然而，之後却诞生了许多的犯罪跟进者，如今已经完全变成了杀人事件一个重要的领域。这次的文字游戏杀人事件之後，如果出现後续犯罪者的话，这个幻影城杀人事件或许会成为一个历史性的指标吧?想到这里，一股难以言喻的激动瞬间涌了上来。
　　苍也的父亲——JDC的总代表鸦城苍司，於一九七九年的彩纹家杀人事件当中开启了犯罪新时代的大门。被称为犯罪革命的那个事件，在被解决之後仍然留下许多谜题，甚至被视为有史以来最困难的事件。这个案件和「昭和十大犯罪」及其他重大事件虽然同时被视为名案，但是严格说来，没有任何事件足以与彩纹家杀人事件相匹敌。
　　彩纹家杀人事件不折不扣是一大悲剧——至少到目前为止的十四年当中。
　　一九九三年的幻影城杀人事件，在往後会发展到什么境界呢?
　　会把侦探们带到一个前不见古人的领域吗?
　　苍也全身颤抖。他知道自己这种反应非常轻浮，然而心头实在太过兴奋而难以自持了。
　　对解决幻影城杀人事件有所贡献，成为一个超越父亲的大侦探……
　　光是想到这一点，推理工作对他而言似乎就变得更加有趣了。
　　「——龙宫先生，你的推理呢?」舞衣不怀好意地指向城之介。
　　舞衣从「向日葵」所导出的两种解释，确实是充满想像力的过人推理，也难怪她想向平常就因为奇特想法而闻名的JDC「怪奇推理」之雄——龙宫城之介挑战。
　　在艺术家设计出来的文字游戏当中，两个名侦探的对决……当双方的智慧不相上下时，先提出答案的人当然就是胜利者。然而，城之介却还是一副悠哉悠哉的样子。他一边用右手修正帽子的角度，一边把澄澈的目光对著舞衣。
　　「雾华娘所提到的可能性龙宫当然也想过了，龙宫还想到另外两种解释。」黑衣的推理贵公子若无其事地这样说道。
　　舞衣的脸上微微地——但确实地——掠过一道惊愕之色。
　　太阳中被射进两发子弹的「向日葵」——如果城之介光只从这些材料就真的可以推理出四种文字游戏的话，那就真不愧是「JDC的推理袋」、「灵光一现的龙宫」和「天才龙宫」了。
　　「龙先生，到底是什么?别吊人胃口，赶快开始吧!」苍也语带挑衅地催促道。
　　於是城之介的眼中闪著光芒，环视著众人，那种神采就像置身於玩具山中的少年一样。城之介瞄了「向日葵」一眼，开始解说：
　　「第一个推测，是建立在跟雾华娘所说的『美的完成』同一基调上的推理。很抱歉，以下的推理太过单纯了些，不过如果把两颗子弹解释成浊音符号的话，那么那幅画也可以解释成是指推理作家「浊』暑院溜水氏吧?」
　　「有道理，确实是如此。」
　　表示佩服的只有玄矢刑警。其他四人虽然因为自己的思考盲点被戳破而惊讶，但是可能因为所有的注意力都集中在最後一个推理，因此只是默默地看著城之介。城之介的表情自信到近乎不寻常了，那就表示，最後一个推理正是堪称终极掩球手法（棒球员用手套掩住球以迷惑对方的战略）的超级文字游戏。
　　加上浊音符号就是浊暑院溜水——「文字」持续「迷惑」的「谜」宫，每一刻都在不断地变化著，不知道何处是人口，何处是出口，自己又站在什么地方?眼前所看到的，就像是米诺托（希腊神话中米诺斯王妃帕希法和公牛所生的不义之子，人身牛头）这个艺术家才能创造出来的谜宫，只有藉助亚莉亚德娜（希腊神话中克里特国王米诺斯之女，当杀了米诺托的西修斯身陷迷阵时，是靠亚莉亚德娜
　　公主的指引才顺利逃出）的「文字」之线复杂交缠而成的线球，才能穿过。
　　推理之路漫无止境。城之介从「向日葵」中所导出来的第四个解释是……
　　「龙宫先生，另一个解释是什么?」城之介装模作样停顿了好长一段时间，舞衣於是迫不及待地催促著他。如果将她这句话翻译成她的真心话，那就是「算你赢了，你赶快说嘛」。
　　本来应该要注意到浊音符号和浊暑院的雷同处的，然而——
　　看了一遍又一递的「向日葵」，不管再怎么绞尽脑汁，很令人遗憾的，舞衣始终想不出其他的解释。她不得不承认，在这幅画的小小推理对战中，城之介是占了上风。
　　「第四个解释……龙宫认为，这会不会是艺术家早就作好准备，隐藏在其他讯息中的署名？不过因为这种作法实在太古怪了，龙宫也还不能提出实质的证明，所以不认为这是绝对的解答。不过，如果这真的是署名的话，龙宫所推论出来的人物就是艺术家——」
　　城之介这一席话，使得室内顿时弥漫著一股惊愕的气息。
　　艺术家的真正署名就藏在「向日葵」的画中?
　　虽然还没到直接解决事件的地步，但这却是城之介揭发犯人身份的最初一瞬间。
　　……两颗子弹射进太阳的「向日葵」的画。
　　「你」是否注意到艺术家隐藏在其中的第四个讯息?50 艺术家的名字「第六个尸体」十月二十八日♂榊一郎 惯用手=左 年龄=二十五 职业=巡查「第七个尸体』 十月二十八日♂佐藤一郎 惯用手=左 年龄=二十四 职业=巡查尸体发现现场 「美画之屋」现场的状况l两人都是被人用手枪直击心脏而立即死亡。
　　2「向日葵」的画作上被射了两颗子弹。
　　3他们握在右手上的枪各少了两颗子弹。
　　4枪口装有灭音器，是取自展示於幻影城「武器之屋」里的东西。
　　「那第四个解释——艺术家到底是谁?」有马美雪用不知所措的语气问道。
　　城之介的第四个推理，是怀疑被射进「向日葵」中的子弹可能就是艺术家的真正署名。如果他的推理正确的话……短短三天内就夺走七条生命的、魔性的杀人鬼（杀猫鬼）的真正身份终於就要曝光了。
　　昨天晚上，幻影城的四周布下了森严的警戒网，没有人可以入侵城内。艺术家不是来自外部的人——也就是说，艺术家就在推理作家、幻影城相关人员与搜查人员这些有限的团体中。
　　这座被外界隔离的陆上孤岛——幻影城，在红色的匣当中举办的蒙面舞会。
　　藏在面具底下、拥有艺术家真实脸孔的人究竟是——
　　城之介以故弄玄虚的眼神看著美雪和玄矢这两个刑警，不疾不徐地说道：
　　「将子弹射进画作当中的行为，就算不是艺术爱好者也难以接受，很难想像是自称艺术家的人的会做出的举动。可是，或许艺术家就是了解这一点，所以才刻意把子弹射进画里面的。
　　发射两颗子弹的用意，可能是为了让我们推理其他三种虚拟的讯息。为了掩饰真正的署名，多射一颗子弹也无所谓。」
　　紧张的气息弥漫整个室内……众人莫不屏住气息，等著看黑衣名侦探如何展开他的推理。
　　「——简单来说，艺术家著眼的不是浊音符号，而是污点。」
　　浊音符号和污点——相异处何在?
　　「难道——!」发出类似惨叫声的人是舞衣。
　　迟了一步注意到真相的她，为那超越人类智慧的讯息感到愕然。她甚至连产生挫败感的时间都没有，开始在脑海中试著去理解，城之介和艺术家到底具有什么样的思考回路啊?
　　「就是『污点』吧……」舞衣喃喃说道，城之介对著她露出微笑。
　　到目前为止，了解了隐藏讯息的只有舞衣一个人。
　　「雾华娘，看来你是发现了吧?艺术家的目的不在上头的向日葵，而是在『向日葵』这幅画中的日（太阳）上画上污点。」城之介说完露出一个无奈的苦笑。
　　——只要一个闪失，就变成一个玩笑了。
　　真是一个太过古怪的讯息了，古怪到连被称为「有一颗奇怪脑袋的男人」的城之介都为之困惑不已……
　　把子弹射进画中，也可以解释成是为了让作品、作者及所有人沾上污点。可是，音梦、苍也、玄矢和美雪都还不了解在「向日葵」上沾上污点暗示著什么。
　　在丢出提示之後，除了舞衣之外，还是没有人发现真相。或许是看出再等下去也不会有什么进展吧，城之介的目光依序扫过尚未得到答案的四个人，继续他的推理。
　　「在「日』上头沾上『污点』——这个手法的目的很单纯，就只是这样，不用想得太难。如果在「向日葵(himawari』的『日』(hi）上叠上『污（日语的发音为o）』，会变成什么样子呢?」
　　这个意外来得太突然了，九十九音梦和鸦城苍也顿时说不出话来，有马美雪的脸则因为惊讶而扭曲了。
　　雾华舞衣低下头，龙宫城之介依然保持著微笑。
　　玄矢带著难以置信的表情，代表众人说出：
　　「『omawari』————」
　　「没错。也就是说，如果这是真的署名的话，那么艺术家就是omawari——警官。」（日文中警官的发音是omawari）
　　听到这个结论，玄矢和美雪感到骇然和恐惧，两人都带著陌生的神色互相看著对方。虽然众人对这个推理半信半疑，然而城之介所导出的答案，却又让人感到有一种奇妙的说服力。这是文字游戏的终点，那就是「向日葵（himawari→omawari）」的讯息……也许是之前艺术家设计了太多几近可笑的误导，使得这个文字游戏像是存在著真实的重量。
　　「那么，龙先生，艺术家的真实身份是——」苍也眼里看著两个刑警，但口里询问著他的工作夥伴。
　　如果榊一郎和佐藤一郎被艺术家设计成相互狙击而亡的可能性不高的话，那么最可疑的警官就是——
　　「龙宫刚刚已经说过，这完全只是一种假设，还没有获得实际的证明。所以，希望大家不要认为这是绝对的真相。不过按照龙宫的推理来看，艺术家……可能是目前行踪不明的警官（Omawari）。』
　　现场所有人的脑海里，都浮起那个穿著橘色外套的搜查主任的脸孔。
　　料所拓治警部就是艺术家?
　　舞衣立刻对著被这个推理结果击垮的两个刑警问道：
　　「有马小姐、玄矢先生，事件发生的第一天——也就是搜查人员前来幻影城的前一天，你们有料所警部当天晚上的不在场证明吗?」
　　推论出的真相（假设）实在太超乎想像了，刑警们一时之间似乎没办法冷静地思考。尽管这只是假设性的答案，然而他们的同事竟然可能是这种僻静之地的连续杀人事件的犯人?这实在是太超乎常理了。然而，虽然有点滑稽，但是从「himawari→omawari」的讯息看来，这根本就是一个不单纯的误导，是具有艺术性的执著手法。这代表著艺术家真正署名的可能性，应该不小吧?
　　美雪整理著混乱的思绪，让自己镇定下来，然後开口回答舞衣的问题：
　　「三天前的晚上……刚好我们三个人在居酒屋喝酒。我记得是晚上十点左右道别的，玄矢，你说呢?」
　　浑身肌肉的刑警接过夥伴丢过来的问题，用力地点点头。
　　「我记得确实是那个时间吧。现在想想，有些地方是挺奇怪的。警部在离去之际好像刻意强调似地，一再重复『今天好累，回家之後就要上床睡觉了』……」
　　「玄矢氏，为了谨慎起见龙宫要确认一下，料所氏是单身吗?」
　　「嗯，一个人住在公寓里。」
　　城之介把视线望向助手，苍也很满意似地点点头。
　　「龙先生，搞不好真的就宾果了。料所警部没有不在场证明——至少就可能性而言，他是可以深夜飞车到幻影城来犯下杀人命案的。」
　　从京都市内到位——北部的幻影城，连日来飞车犯下罪行。而昨天晚上他和搜查人员一起住在幻影城里，更省下了他来回奔波的工夫。
　　可是，如果料所是犯人的话，为什么他会失踪呢?他跟风纹寺一起失踪的理由是什么呢?风纹寺是料所的共犯吗?或者是为了确保逃亡时的安全而带走了人质?无论如何，料所和风纹寺都不可能离开幻影城——换言之，他们应该还藏在城内的某个地方。
　　艺术家留下署名，是因为他完成了整个艺术创作吗?然而，虽然牺牲者已经很多，可是目前为止才七个……而且躲在城内并不是一个好办法，因为匣里面是无处可逃的。难道他想利用发现尸体时的混乱趁隙逃亡吗?
　　如果料所是犯人的话，杀人的动机何在?身为一个警官，算是有某种程度的成就，被认同为能干警部的男人，犯下没有道理的杀人命案的原因何在?
　　六个人不发一语，在脑海中盘算著各种可能性。侦探们先假定料所是犯人，回头审视到目前为止的七件命案现场。如果犯人真是那个警部的话，他们是否能够发现其他以前漏掉的任何线索呢?
　　这时，那须木主厨喘著气跑进了「美画之屋」。他的脸色苍白，眼中充满了恐惧。要说他是准备好早餐而跑来，那也未免太快了。
　　那么……
　　「刑警和侦探先生小姐们，那、那个——刚、刚刚我们在准备早餐时，打开冷冻库想拿冰块……」主厨一口气说到这里，顿了一下，喘一口气。或许是从厨房一路跑到这边来的关系吧，他喘得很厉害。
　　「唔，镇定一点，那须木氏，先镇定下来。发生什么事了?」城之介的声音中带著紧张的情绪。
　　那须木带著彷佛在夜路上遇到怪物的少年似的表情说：
　　「冷冻库里——被人放进料所警部的脑袋!」
　　「你说什么!」
　　话声刚落，一道黑影反弹似地飞奔而出。
　　城之介再也无法冷静，狂奔而去。
　　51  坠向绝望
　　料所警部是犯人的假设，在一瞬间整个崩塌了。
　　料所已经被真正的犯人艺术家所杀……而且还被砍下了脑袋。
　　——龙宫太小看艺术家了吗!这家伙老是出乎我的意料之外。看来这个事件不是用一般的方法可以解决得了的。
　　城之介猛然飞奔离开「美画之屋」，但是差一点和刚好从走廊後头跑过来的高大巡查撞个正著。
　　「啊——好危险，怎么了?」
　　「龙宫先生……料所警部没有脑袋的尸体被放在温室里!」
　　紧跟在城之介後头，从「美画之屋」跑出来的舞衣，带著冷峻的表情和侦探同伴们默默地对望著。站在音梦和苍也後头的玄矢和美雪，愕然地呆立在当场。刑警们所尊敬的上司在几分钟之前才被假设为犯人，而现在却被发现成了一具尸体。
　　脑袋放在厨房的冷冻库里，身体放在温室里——艺术家的手法还是一样细腻。
　　勤劳是日本人的模范，然而艺术家这样的勤劳手法当然不能获颁国民荣誉奖。
　　玄矢从後头走到前面来，用严肃的视线看著城之介。
　　「龙宫先生，怎么办?」
　　「我们不用担心尸体会逃走，先到温室去看看吧!」
　　前来报告的高大巡查在前头领著，一行六人往温室走去。
　　「阿空，发现尸体的是?」美雪一边走一边问高大的巡查。
　　这个名字特别的「阿空」巡查，有一副让人联想到军刀的均匀身材。
　　阿空巡查一边挪正因为全力奔跑而歪斜的帽子角度，一边语带困惑似地说：
　　「最先发现的人——还是星野小姐。」
　　因为料所已被发现成了一具尸体，因此现在行踪不明的人就只剩风纹寺光世一个了。今天早上找到的三具尸体，第一个发现者都是风纹寺的亲妹妹星野多惠……这可真是有意思了。
　　螽斯太郎看著被人发现、放在厨房冷冻库里的料所的脑袋。
　　料所警部的脑袋被封存於小小的冰冻密室里，他的脑袋就放在一个立方体的、冰块砌成的盒子当中。隔著透明的冰、茫然地看著料所那诡异至极的头颅时，会让人产生一种错觉，怀疑那是精巧的蜡像的头。眼睛睁得大大的、舌头伸长到极限的警部的脸，看起来跟昨天还交谈过的男人判若两人。
　　当两名巡查的尸体在「美画之屋」被发现之後，螽斯和几个警方的搜查人员共同将事件相关人集合在餐厅里一一进行侦讯。就在此时，紧邻著餐厅的厨房里又发现了一具新的尸体——而且是搜查主任的头部——混乱的程度已经达到极限。
　　发现料所脑袋的那须木主厨，跑去跟集合在「美画之屋」的搜查人员们报告。
　　螽斯要求其他的搜查人员保留现场。在监识人员抵达之前，他们是不能移动料所的脑袋的；因为脑袋放在冰盒里，一旦从冷冻库里拿出来就会融化，恐有流失证据之虞。
　　螽斯关上冷冻库的门，对著站在旁边的一个搜查人员作个手势。确定那个巡查确实地负起守卫冷冻库的责任之後，螽斯从厨房来到餐厅。
　　由於紧邻餐厅的厨房已经成了发现新尸体的现场，因此作家和工作人员们都暂时被命令回自己的房间。现在在餐厅的，除了平井太郎、间宫照和小杉管家三个人之外，还有几个幻影城的工作人员及几个搜查人员。
　　一看到螽斯，平井太郎就带著不安的表情走过去。
　　「螽斯先生，冷冻库里的头颅真的是那个警部先生的吗?」他的语气彷佛是怀疑自己被耍了一样。
　　老侦探很遗憾似地摇著头。
　　「目前什么都不能肯定。身体还没有发现，详细的情形也得等警方的调查——」
　　螽斯把视线望向和管家一起站在餐桌旁边的客服人员。间宫照也看著他，但是目光一和螽斯对上，这个上了年纪的妇人便很难为情似地把视线移了开去。
　　螽斯想起昨天晚上阿照谈起的她的过去。她对自己几十年前所犯下的罪行还无法释怀，而且她似乎很後悔把过去的罪孽向螽斯坦白。
　　螽斯并没有轻视为自己过去的罪行忏悔的阿照。然而互相坦承过去、抚慰彼此伤痛，却在两人之间形成了一道墙，这是不争的事实。
　　人都怀著秘密活著，而能够共享秘密的对象并不是那么多的。如果能找到一个对象，能够全盘接受这个难以启齿的秘密，就像秘密发生在自己身上一样，那么，两人之间应该会产生很深的感情……
　　螽斯自信能够修复他们之间已经产生的裂痕。他对阿照心存好感，虽然那跟爱情或倾慕之晴不太一样。那是一种需要她的感觉，同时也存在著一种想被需要的感情。事实上，他也觉得阿照需要他。
　　置身於杀人事件这样的绝境中，强化了两个年暮男女的心情。生者总有一天会幻灭——就因为透过事件的被害者而强烈领悟到这点，所以他们对自己还活著的奇迹衷心感激。於是他们得以抛开无谓的自尊心，珍惜人生的每一段时间。
　　螽斯对阿照、阿照也对螽斯坦白了彼此的秘密。因为相互信赖，所以可以毫无隐瞒地谈心。认识才三天的这个事实在这个时候已经不重要了，表相的时间没有任何意义，最重要的是「质乘以量」的值。被压缩的黄金时间，具有凌驾茫然度过的无限时间的价值。
　　螽斯不敢说立刻，但是不久之後，时间一定会解决一切吧?他这样相信著，同时也对几年前告诉他幻影城这家旅馆、力劝他到此住宿的搭档有户香香美心存感激。
　　他觉得在妻子华乃和有户香香美过世之後的几年，自己能在退休之前一时兴起前来幻影城造访是一件好事。遇到杀人事件是意外，但是认识间宫照就让他觉得不虚此行了。
　　认识了阿照，螽斯了解到自己极需一个支柱。他也体认到，过去自己一直认定找不到可以代替华乃的人是一种错误的想法。人是不断改变的生物，他终於领悟，一直为过去所束缚是愚不可及的事情，而让他了解这件事的就是阿照。
　　他不是因为阿照酷似华乃所以对她产生好感，是因为觉得两人可以彼此扶持、相依为命，所以螽斯爱恋著阿照。
　　爱恋阿照跟抛开和华乃间的记忆是两码子事。他努力地不让自己受限於过去，但是同时也珍惜过去的记忆——重要的应该是这一点。
　　他在失去记忆之前、那个连名字部不晓得的男人的人生，也不会因为他以「螽斯太郎」的身份生存而消失。就因为心中的某个角落总是意识到自己过去的人生，因此他才能够爱著现在在这里的「螽斯太郎」。道理是一样的，就因为他的心中永远都有一颗爱华乃的心，因此才能珍惜阿照的存在。
　　……瞬间，各种想法窜过螽斯的脑海。他想著自己、想著华乃，还有想著阿照。他不再迷
　　惘了。找到人生新目标和今後生存方法的他企图重生，并觉得自己似乎可以正视这个事件了。
　　螽斯把视线收回来，看著他的平井太郎依然带著担心的表情问道：
　　「继三个推理作家被杀之後，又有三个警方人员一口气被杀……螽斯先生，这个事件到底会变成什么样子?犯人的动机呢?这场恶梦会扩大到什么地步啊?」
　　他并没有提到自己挚爱的双胞胎猫华和丽被杀之事。从他焦躁的语气当中，隐约可以感受到不安的情绪。这座幻影城在改建成旅馆之前，原本是他的住所。作家们以後总有该回去的地方，可是对平井氏而言，「这里」就是他回归的家。
　　螽斯没有回应，但同时却观察著平井太郎这个男人。他想像著从阿照口中听到的平井过去的身影，将两者重叠起来。他现在是如何看弟弟玄次的呢?
　　螽斯以模棱两可的话回应他，避免明确的推理。
　　这时，一个巡查飞奔进餐厅——
　　用飞奔来形容实在是太贴切了。看到他身影的那瞬间，螽斯甚至误以为他的脚是浮在半空中的。那个警官真的就是以如此猛烈之势跑进来的。
　　警官的视线在室内游移，最後停在螽斯身上。
　　年轻的巡查一边跑向老侦探，一边用惊慌的声音报告：
　　「螽斯先生，料所警部的身体发现了。」
　　老练的侦探，眼光倏地变得锐利起来。
　　「……发现地点在哪里?」他的语气沉著无比。
　　在办案经验方面，螽斯是不输任何人的，这种程度的事情还不足以撼动他的心。室内所有人的视线都看向螽斯和年轻的巡查，年轻的巡查指著餐厅的门说道：
　　「在温室。已经有别人去跟玄矢刑警和有马刑警报告了。」
　　「辛苦你了。那么我们就去看看吧。」
　　离开餐厅之际，螽斯不经意地回头一看，视线和阿照交缠在一起。这一次，阿照没有把视线移开，从她的眼中可以感觉出她对螽斯的情感。
　　发现两个巡查的尸体之後，星野多惠就跟作家们一起待在餐厅里。早晨在「美画之屋」看到的两团肉块深深地烙印在她的视网膜上，一时之间没办法消失。失去生命的人特有的怪异模样——奇怪尸体的压倒性震撼，破坏了多惠纤细的神经。
　　多惠之前虽然置身於幻影城杀人事件当中，但是因为一直没有亲眼看过尸体，因此还可以表现得很理性。然而这一次并不是透过别人告诉她发生了新的命案，而且那还是在警方的警备下、众人以为事件进入休战状态中因而疏忽所发生的事情。杀人事件的牺牲者突然就跳进她的世界当中，那活生生的模样实在太过骇人了。
　　在餐厅里，即便葵、溜水和虹川等人不断地安慰她，她的心情却始终没办法开朗起来。自己为什么会在这种地方呢?是什么时候误入这座迷宫的呢?多惠终於开始清楚地认知这个每个细节都脱离现实的真实事件。她开始注意到艺术家的疯狂行径和笼罩著幻影城的异常气氛。
　　葵和溜水就陪在她身侧——然而，从小就一直守护著她的哥哥风纹寺，现在却行踪不明，这更让多惠感到不安。风纹寺光世和搜查主任料所警部一样，在一整晚的森严警备下，从任何人都无法外出的幻影城里消失了。
　　这是第一次处在身旁感觉下到哥哥的世界。一种宛如独自被关在深深、深深的井底的绝望，随著时间的经过不断地对她造成伤害。
　　真实的世界已经不存在了，她彷佛作了一场极度接近现实的恶梦。葵和溜水跟她说话，她却连回话的力气都没有了。另外一边，跟昨天以前的多惠一样、看起来跟杀人事件完全无关的惠，以及陪著少女的魅山薰，朦胧地出现在她的视野当中。她的心头萌生出一种情绪自己终於也一脚跊进杀人事件这个无底沼泽当中，那种情绪无处宣泄。
　　人应该在城内，却始终找不到行踪的风纹寺……多惠一边在心中祈祷著哥哥平安无事，一边为孤独感所围绕。连总是陪在身边的哥哥也突然就消失得无影无踪了。她终於了解到，这就是人生，人终归是要独活的。
　　多惠一边诅咒著在这种难过时候偏偏过得特别慢的时间，一边极力地忍受著「等待」的煎熬。这时，另一股新的冲击袭上了她。
　　餐厅的隔壁，也就是厨房里，发现了本来行踪不明的料所警部的脑袋。这太过震撼的消息在餐厅里引起一阵哗然——但是多惠已经没有惊讶的力气了。
　　即使听到大家提到料所警部的脑袋，她也很难去想像。昨天还亲眼看过的人，现在被发现只剩下一颗头放在冷冻库里。即便再怎么偏爱推理小说，真要去想像现实世界中发生斩首杀人，实在是太难了。
　　但是，有个东西一点一点地从她的情绪之海的底部浮了上来。那种说不清的情绪渐渐地浮上了感情的表面，随即形成了「恐惧」这个明确的形状。
　　恐惧的对象不是自己，而是亲哥哥风纹寺的安危。和风纹寺一起失踪的料所警部变成了一具尸体被发现了，如果风纹寺也遭到同样的命运的话——
　　她并没有产生「也许风纹寺就是犯人艺术家」的恐惧。从动机方面而言，即便就一般人而非兄妹的角度来说，多惠也敢断言亲哥哥风纹寺不可能是犯人。可是……她也无法想像风纹寺为艺术家所杀、已经离开这个人世的事实。
　　——健治哥哥被杀?怎么可能……骗人，这是不可能的事。
　　与其说这是推测，不如说更像是一种期望。
　　不可能——不是，是不希望。
　　一直跟她生活在一起的哥哥永远从这个世界上消失，这件事给她的感觉比到目前为止发生的八个命案更不真实。她甚至没办法去想像——或许是她的理性适时地踩了刹车，以免自己的情绪整个崩溃。
　　这时，两个巡查的尸体影像清晰地在多惠的脑海里复苏。
　　超现实总是在没有预警的情况下介入现实世界。
　　料所警部遭到杀害被斩首，风纹寺光世的命运也掌握在艺术家这个死神的手掌当中吗?
　　多惠的心中响起某样东西绷断的声音。
　　「不要——!」
　　不像是自己发出的声音。像超音波似的尖锐声音从多惠的小嘴中倾泄而出。多惠不理会餐厅里所有人集中在自己身上的视线，猛然站起来。因为动作太激烈，椅子应声倒地，但她也无暇理会了。
　　回过神来时，她发现自己跑出餐厅，漫无目的在走廊上飞奔。
　　我要回去——我要回去……我要回去!
　　我要尽快从虚构的世界中回到现实的世界。
　　我要回去!
　　在走廊上的搜查人员们叫她，可是她的脚下仍然不停地跑著。
　　泪水溢出，落在脸颊上，飞散在空中。跑累了的她，终於在通往温室的走廊上停下来。
　　她不愿再去多想这个案件或哥哥的事情。
　　如果继续把思绪集中在这些超乎常轨的事情上，自己可能真的就要疯掉了。
　　多惠蹲在走廊上，用手帕擦著泪水。这时她感觉到有人靠近，猛然一抬头看到风纹寺站在那边，脸上带著温柔的表情，俯视著挚爱的妹妹。
　　「健治哥哥……」
　　风纹寺的脸变成了葵的脸。本来以为是哥哥，原来是看错了。
　　带著担心的神色俯视著多惠的是葵和溜水。葵蹲了下来，把手搁在多惠的肩膀上。
　　多惠的泪水再度涌上来，她将整张脸埋进手帕当中。
　　「对不起，我——我是怎么了……」
　　虹川好像刚来转达过螽斯太郎和警方人员的吩咐，说等状况稍微平静一点儿之後，所有人将再度集合在餐厅。在这之前，每个人都要回自己房间等著。
　　葵说完了话，多惠终於感觉好了一点儿。她想站起来，脚却使不上力。葵和溜水从两旁撑住她，她才终於站起了身。
　　「我们到温室去走走吧。你先镇定下来比较好，到温室可以让你放轻松一点。」溜水偏著头指著温室说道。葵也赞成好朋友的意见。
　　「可是，我们得回自己房里——」她红肿著双眼看著两个作家，葵却打断了她。
　　「别理那种不近人情的话了!对不对，溜水?」
　　「嗯，关在自己房里只会更沮丧。」
　　在两人的鼓励之下，多惠总算恢复了一点理智。三个人一边愉快地聊著，一边走向温室。在葵和溜水的陪伴下，她觉得自己绝对不是孤单的。
　　——这世界不全然都是坏事，健治哥哥也一定可以平安找到的……
　　「如果你担心风纹寺先生的话，那倒不必了。」话说出口，葵这才惊觉说错话了。
　　溜水彷佛责怪他的失言似地用冰冷的视线看著他。可是多惠并没有因为他这句话而丧气，反倒微笑著回答葵：
　　「嗯，一定的。」
　　溜水看著已经有所成长的她长而亮丽的黑发，面露微笑。
　　是想到了自己的双胞胎妹妹水无濑渚吗——葵看到溜水的表情，心中这样想著，一边守护著多惠到温室去。
　　来到温室，多惠率先发出惨叫，葵和溜水则震惊得说不出话来。
　　温室里浮著一具没有脑袋的尸体。
　　在温室里的是第一发现者葵健太朗、浊暑院溜水、星野多惠，还有几个搜查人员。以龙宫城之介为首的主力搜查人员在阿空巡查的带领下来到温室，他们拨开人群走到前头来。
　　经过多惠旁边时，城之介的眼睛瞬间和她对上了。对这个曾经在相亲场合有一面之缘的多惠，黑衣名侦探的眼中似乎有为她担忧的情绪。
　　「对不起，借过。」
　　龙宫城之介、雾华舞衣、九十九音梦、鸦城苍也、玄矢孝志和有马美雪，在被各色各样的花朵所围绕的植物乐园里看到突兀的异形物体时，都呆站在现场。
　　「这、这是——」连看起来不会为任何事情所动的玄矢，都忍不住退後了两三步。
　　很明显那不只是一具怪异尸体这么简单，那个物体散发出异常的、让人感觉不祥的气息。
　　「艺术家也真做得出来。」城之介一边喃喃说道，一边将黑色呢帽的帽沿往下压。
　　穿著料所橘色外套的无头尸体乍看像是浮在半空中。他盘著腿，头下脚上地被倒置在地上的透明水槽上头。
　　头部被砍了下来，已经不在了，本来应该在上头的料所的脑袋，已经被一个奇形怪状的盆栽所取代——扭曲成螺旋状的茎上长著绿叶，那是昨天多惠和两个孩子一起在温室里看到的植物盆栽班哲明。头部为班哲明所取代、盘腿浮在半空中的无头尸体……即使是在已经变成一个人外魔境的幻影城里，这样的景象也显得特别异样。
　　在那个世界里，尸体又多了一具。
　　昨天晚上被杀的不只两个人。料所警部也被艺术家捻熄了生命的灯火。
　　继榊巡查和佐藤巡查之後，这已经是连续第三个警方人员遭到杀害了。三个推理作家、两只猫、三个警方人员——现在已经越来越看不懂艺术家是以什么标准在选择猎物了。潜藏在幻影城里的杀人狂，难道是持续进行著随机杀人的犯行吗?
　　城之介一步一步走近尸体，舞衣他们紧跟在後。
　　——难道了「omawari」也只是一个误导吗?
　　城之介不由得产生一股强烈的挫败感。
　　「omawari」的讯息，很明显的是和其他的误导大相迳庭的、意义深长的讯息。城之介出於
　　侦探的本能直觉，原本认为虽然还没有明确的证据，但是那一定就是艺术家真正的署名……
　　在幻影城杀人事件这种史无前例的难解事件中，有很多地方无法像推理小说一样顺利展开推理。这一次，连侦探的本能直觉也没能发挥作用。
　　本来被视为最大嫌疑犯的料所警部被杀，现在嫌疑的矛头指似乎向目前失踪（消失?）中的风纹寺光世。
　　幻影城虽然大，但毕竟是有限的空间，风纹寺消失到哪里去了?目前尸体的总数，包括猫
　　在内一共是八个。得到「八个祭品」的艺术家（风纹寺?）已经进入「神圣安眠」，消失於某个地方了吗?
　　螽斯等原本在餐厅里的搜查人员，稍後也来到温室。
　　有一副班哲明脸孔的无头尸体，四周围成了一道圆形的人墙。
　　发现这具穿著橘色外套、推断是料所警部的无头尸体之後，多惠已经完全失去了自我。她没有哭叫，也没有落荒而逃，只是茫然地在葵的扶持下呆立当场。
　　她已经无法理解，这个世界究竟发生了什么事情。为什么有那么多人必须这样相继死亡?
　　为什么犯人要这样持续杀人?她不知道。
　　溜水去叫搜查人员过来。多惠也接受了侦讯，但她处於说不出话的恍神状态。在模糊的意识当中，她听到葵代替她回答问题。葵明明就在她身边，可是声音听起来却那么地遥远。
　　过了一会儿，龙宫城之介等人出现在温室里。多惠虽然意识朦胧，然而却发现城之介的身影看起来比平常更强壮、更值得依赖。在她看来，他也许是唯一能帮助已被推落虚构世界当中的多惠的人。
　　一种异於爱恋、寻求救助的悲切心情，使得她用依赖的眼神看著侦探。黑衣骑士与她擦身而过……尽管如此，多惠还是注意到擦身的那一瞬间，城之介眼中显露出来的温柔眼神。
　　——不是我想太多，龙宫城之介的那双眼睛绝对是有含意的。
　　城之介表露出来的淡淡体恤，对身处绝境的多惠而言是勇气的来源。被葵搂住肩膀而萌生的坚强求生意志，不断茁壮而绽放出花朵，化成一股强韧的生命力结出甜蜜的果实。
　　发现尸体所伴随而来的混乱，使得她心中为失踪的哥哥担心的情绪又复苏了……
　　多惠此时猛然一惊，搜寻起一个隐约的印象。
　　那具她只瞄了一眼的料所的无头尸体——那具尸体让她有一种不协调感。
　　——这种感觉是什么呢……心中的疙瘩从何而来?
　　因为担心著哥哥的安危，这种不协调感越发地强烈。
　　难道……
　　突然想到那种可能性，多惠不禁全身打颤。
　　难道——难道——
　　她只瞄了一眼，但是那幕景象确实跃入了她的眼帘。尸体的手指头。
　　难道——怎么可能?
　　恐惧使得她全身冒出了冷汗。她不想再去看尸体。她知道必须再确认一次，但是又害怕在确认之後，不安会变成绝望。可是，她无法不回头，她必须看清楚。
　　她再看了尸体一次，随即发出惨叫声!
　　「——健治哥哥!」众人围成的圆圈当中，突然响起一个不寻常的惨叫声。
　　城之介等人被突如其来的尖叫吓到，众人把视线望向声音的来处，只见星野多惠泪眼婆娑，狂奔过来。呜咽和痛哭的合奏曲响起。
　　「哥哥……健治哥哥……」多惠以微弱得彷佛要消失的声音喃喃地叫著，哭倒在原先被认为是料所警部的无头尸体旁边。
　　以多惠为中心的骚动漩涡在温室当中扩大开来。她的声音颤抖著，因此其他人没办法听清楚她在说什么，不过听起来好像是哭著叫「哥哥」。
　　星野多惠的哥哥是星野健治，也就是风纹寺光世。
　　领悟到多惠话中的含意时，温室里爆发一阵惊愕!
　　多惠一边哭著，一边把脸颊靠在无头尸体的手指上摩搓著。
　　尸体的手指上贴著有米老鼠图案的，她所熟悉的绷带。「只是手指头割伤一点，不用担心。」「让我看看你的手指……」多惠温柔地将绷带贴在哥哥伸出来的小指头上。那是半透明、有米老鼠图案的小绷带。这点伤其实放著不理会也不会有大碍，不过风纹寺对於妹妹的用心还走充满感激。
　　她回想起昨天晚上的情景……
　　在温室里的无头尸体不是料所拓治，而是风纹寺光世。
　　风纹寺光世也已经被艺术家夺走了生命!
　　52  血之浊音符号
　　城之介建议玄矢刑警取代骤逝的搜查主任职务。在玄矢刑警的指挥下，留下部分的搜查人员，其他的人则一律离开温室。
　　在混乱的状况平静下来之前，事件相关人被命令在中庭等待。
　　在这段期间，搜查人员以最快的速度进行必要的基本调查。
　　……事件面临了一个新的局面，而且变化的速度是如此之快。
　　宛如激流般不断流动变化的幻影城杀人事件——
　　到目前为止，事件始终是按照艺术家的步调进行的；搜查人员不但掌握不到主导权，甚至被百般玩弄，只能追著敌人的影子跑。
　　在确定无头尸体是属於风纹寺的过程中，又产生了两个新的疑点。
　　1 料所拓治的身体在什么地方?
　　2 风纹寺光世的脑袋在什么地方?
　　乌云密布的搜查工作，似乎不断地坠往绝望的深渊。
　　「螽斯氏，在厨房的冷冻库找到的料所氏的头，是什么状态?」城之介以他整合推理时的习惯，一边用指尖绕转著呢帽一边问道。
　　螽斯带著严肃的表情，沉重地作了简短的说明——料所的脑袋被放在透明的冰盒当中。在监识人员抵达之前都一直这样放著，以免冰块融化了。
　　或许是被挑起了兴趣吧，音梦站在城之介旁边对螽斯问道：
　　「我们也实际去看看比较好吧?可是，螽斯先生，如果是被封在冰当中，那么就还不能确认那个脑袋是不是真的了?」
　　她心中的疑问是身为侦探理当该有的质疑。在杀人事件当中，一旦无头尸体出现两具以上时，就应该有「这是一种人物的替换手法」的认知。料所的脑袋可能是经过精巧设计的道具，这种可能性也得列入考虑。连成了一具无头尸体被发现的风纹寺，在进行科学调查之前也不能确认那是不是真是他的身体。因为把别人的无头尸体伪装成自己的、以避免成为嫌疑犯，这是凶恶犯罪遵循的准则。
　　事实上，从风纹寺的无头尸体被穿上料所的外套一事来看，很明显地艺术家的确想让大家对两个人的身份产生混淆而拖延搜查进度，即使只是多争取一丁点时间。被提问的螽斯当然也知道，音梦是为了确认而提出这个疑问的，并不是质疑身为前辈侦探的螽斯的搜查能力。
　　「说是透明的，其实是隔著冰来确认的，所以我也不敢断言。不过我想应该是料所警部的
　　脑袋没错，如果放了假脑袋，很快就会露馅，安排这种诡计是争取不了什么时间的。不过，音梦的疑问还是有道理的，待会儿大家最好亲眼去确认一下。」
　　众人默默地点点头。一边听螽斯讲话、一边定定地观察无头尸体的舞衣，这时以轻快的声音拉过众人的注意力。
　　「这可能又是个误导。」
　　舞衣的手指的是无头尸体穿著的料所外套，左胸上很明显的那两条血丝。那是两条乾净俐落的血丝，一看就知道不是擦掉血水形成的，而是艺术家刻意拉出来的。两条血丝从左上方往右下方，以很小的角度拉出几近平行的两条线，乍看之下就像浊音符号。
　　「又是浊音符号啊?艺术家那家伙在想什么?」苍也苦涩地说道，像寻常少年一样把手伸进口袋里，带著似愤慨又像困惑的复杂表情。
　　血之浊音符号（?）又是指向浊暑院溜水的误导吗?或者有另一种解释?
　　众人的视线很自然地集中在城之介身上。每个人都承认，默默地瞪视著尸体的黑衣推理贵公子，目前是所有搜查人员当中最能解读艺术家意图的人。快速地解读出杀人行为背後的文字游戏，适当地加以分析，然後简单地翻译出艺术家的企图——这些正是城之介的重大贡献。再加上现在又失去了料所警部，因此大家理所当然地，希望从拥有卓越霸气的城之介身上找到搜查的方向。
　　「玄矢氏，有马娘……」城之介突然开口，语气极其严肃，「『武器之屋』——能不能请你们仔细去搜寻一下?」
　　「龙宫先生，这是什么意思?」
　　「如果龙宫的推理没错，那边应该可以找到风纹寺氏的头颅。至於料所氏的身体，看来好像只能分头搜索了。目前是这样。」
　　两个刑警看著城之介真挚的眼睛，无限佩服似地点点头。几个人员留下来固守温室的现场，其他的搜查人员则跟著玄矢和美雪离开了温室。
　　「龙宫先生，真有你的，还会想到『武器之屋」。」目送著刑警们的背影离去，舞衣迫不及待地说道。
　　城之介以意外的眼光看著第一班的同事。
　　「雾华娘，你发现了吗?」
　　「嘻嘻，还好吧。」
　　在一个谜题中，如果有两个侦探要一起寻找真相的话，决定胜败的大概就是推理的速度吧?在这场推理对战当中，舞衣获得了压倒性的胜利——和之前「himawari」的推理对战合起来计算，目前两人的战绩各是一胜一负。
　　「为什么从沾了血的浊音符号的外套，就可以推论出「武器之屋』呢?」
　　螽斯、音梦和苍也绝对不是无能的人，但是艺术家所安排的谜题是他们从来没有经历过的崭新类型。舞衣似乎已经慢慢地适应了，但是其他人还没有办法快速地转换思考模式，说起来这也是情有可原的吧。
　　「唔，这算是个单纯的问题……就像寻宝的解谜游戏。龙宫在想，或许艺术家是为了测试我们的能力才安排这种讯息的吧?这也可以算是一种文字游戏，但并不是误导或署名。若要勉强来说，这是艺术家给我们的暗示。」
　　城之介说完，以眼神催促著舞衣。舞衣带著苦笑为大家解释：
　　「我不知道这样推理恰不恰当。对於这一点，我还是有些疑惑，不过，我想风纹寺先生的头颅应该可以在『武器之屋』找到吧?因为这似乎是艺术家的法则。外套上有浊音符号——这样可能推论不出什么，但是如果不针对外套，而单纯地以「衣服（日语中的发音是huku)』上沾有浊音符号来想的话，应该很容易就可以导出答案了吧?至於推测会找到风纹寺先生的头颅而不是料所警部的身体，那是因为穿著外套的是风纹寺先生的身体。当然这样的推论也可能是错误的——」
　　「在『衣服(huku）』上加上浊音符号……那就成了『武器（日语中武器的发音是bugu）』。原来如此，所以才锁定『武器之屋』啊!」
　　音梦终於懂了。她莫名地觉得好笑，不禁笑了起来。就她所知的范围，从来没有一个犯人会把这么可笑的暗示留在现场的。
　　「等找到风纹寺的头颅之後，接著就是料所警部的身体了。龙先生，你不能从这个盆栽当中解读出任何讯息吗?」
　　苍也从刚刚开始就很焦躁，一直想抽根菸；但是他没办法在命案现场抽菸，看来他想享受吞云吐雾的乐趣得再等一下了。
　　被苍也挑衅的城之介走近班哲明盆栽，交抱著双臂沉默不语。舞衣、音梦和螽斯也都注视著尸体（尤其是盆栽）。
　　城之介疲累至极地叹了口气，很遗憾地摇摇头。
　　「目前龙宫还无法从这个盆栽上看出任何含意。雾华娘，你呢?」
　　「这个嘛……我也一样，不过当然可能是我们没有注意到某个讯息而已。我总觉得这盆植物似乎还有另外一种暗示。」
　　「总之，只要彻底搜索城内，总会找到料所警部的身体吧?就算没有艺术家的暗示也一样。倒是龙宫和舞衣，应该还有其他需要搜寻的地方吧?」老侦探说道。
　　苍也顿时反应过来，他陡然一惊，看著螽斯。
　　而率先回应的不是城之介，也不是舞衣，而是音梦。
　　「螽斯先生，您是指——砍断他们两人脑袋的犯罪现场吧?」
　　不只是螽斯，城之介和舞衣也同时点点头。
　　——没错，怎么会漏掉这件事呢?
　　苍也紧咬住牙关，为自己的不够成熟感到汗颜。这是应该要想到的。如果是一般事件，苍也应该也会注意到吧?死者的脑袋虽然被砍掉了，但是无头尸体的四周几乎看不到任何血迹。
　　也就是说，风纹寺遭到杀害的现场并不在温室。
　　幻影城杀人事件以迅雷不及掩耳的速度持续发展著。今天也一大早就出现一连串的变化，而且尽是一些诡异的状况——因为艺术家发动的奇袭，使得苍也似乎完全失去了冷静。
　　他知道这不是一个好藉口，因为其他的侦探仍然一如往常能够进行正确的分析：而且照理说，如果不能在真正骇人的事件中完全发挥实力的话，就没有成为名侦探的资格了。
　　苍也陷入一种错觉，好像有一道永无止境的阶梯横亘在自己眼前。
　　要说他什么时候会产生严重的自我厌恶，那铁定就是在此刻了。
　　即使是同样隶属於JDC第二班的音梦和第二班副班长螽斯，和苍也之间也都存在明显的实力差距。说起来，音梦和螽斯都是具有准第一班资格的实力派，然而苍也的实力只是比第三班的水准高一些而已。
　　城之介或舞衣已经具有远优於音梦和螽斯的推理能力，然而连他们这样的实力都远远不及代表第一班的精锐们，包括班长刃仙人、副班长九十九十九、不知火善藏和天城漂马等人——另外，在这些大侦探的上头，还有位於日本侦探界顶点的男人，JDC的总代表鸦城苍司。
　　每当苍也感叹自己跟父亲的实力有一大段差距时，人们就会表示同情——你的情况比较特别，因为令尊实在太伟大了，所以你不需要太过悲观……
　　在外人看来或许是如此吧，而他自己当然也知道这个情况。鸦城苍司一直比任何人都努力累积实战经验，比任何人都更饥渴地将心力投注在事件上。正因为不断地磨练，所以鸦城苍司现在，甚至以後都会持续在顶点大放异彩——苍也自己虽然这样分析过，但是并不能说服自己，也不能让自己奸过些。
　　苍也的努力算是有了代价，人们不再说他是「靠著长辈的庇荫」。但是越是不断地追求进步，他越是无可遏抑地觉得自己似乎走到极限了。随著身为侦探的能力获得成长，苍也越是自觉到自己和第一班的大侦探之间的差异，以及和父亲鸦城苍司之间的压倒性差距。和父亲之间似乎有一道绝对无法跨越的障壁……他产生了一种徒劳的感觉，觉得自己好像茫然地在永远没有尽头的阶段攀爬著。
　　他不想一直以「鸦城苍司的儿子」的身份活下去，他想做一些只有「鸦城苍也」才能做到的事晴。他无法忍受在无法超越父亲的情况下死去，他感受不到「自己」这个人活著的意义!
　　每次想到这件事，他就会忆起死去的母亲。鸦城水纪因为被卷入某个重大犯罪当中而死於非命，而那个事件……很嘲讽的是，那是苍也负责侦办的事件。
　　水纪被杀时，鸦城苍司向儿子道歉，说「是我的错」。但是苍也知道，母亲之所以会死，是无法解读出犯人行动的他的过失。
　　每次回想母亲死亡的样子，他就会想起当时自己连这一件事情都做不好。但是和那时相较之下，苍也已经成长了。他不断地往上升，从第四班、第三班到第二班，现在的他，在日本的侦探界中也是一个值得重视的角色。
　　每当难过的时候，他就会想起害死母亲的自己的无能。悲哀变成了勇敢活下去的燃料，使得他更加努力，想要避免再出现像母亲那样的牺牲者。
　　他闭上眼睛调整呼吸，在记忆之海中奋力地游著。
　　——不能害怕失败。就因为当时经历过最痛恨的失败、失去了母亲，所以自己今天才能走
　　到这一步。我总是不允许自己思考失败的问题，而是不断地向极限挑战。时而成功，时而失败，我是在这样的循环中才得以成长到今天这个样子的。感觉面临极限?说什么懦弱的鬼话，我只是偶尔失败而已。而且我会继续成长，不论到什么地方，不论到什么界限——
　　苍也全身充满了勇气，找回了原来的自己。别人说什么都无关紧要了，因为鸦城苍也会以苍也特有的作法和犯罪相抗。
　　「走吧，到厨房去!」迷惘一扫而空，取而代之的是充满活力的语气。
　　苍也踩著强而有力的步伐走在众人前头。城之介愣愣地看著顷刻之间突然振作精神的侦探助手的背影，赶紧追了上去。舞衣和音梦也跟在後面。螽斯对著留在尸体发现现场的巡查点了点头，慢慢地走在侦探们的最後面。
　　螽斯走在四个年轻的男女侦探後头，心中再度产生深深的感慨。混在搜查队伍中、提高平均年龄的自己，有一种滑稽的异类份子的感觉。他几近痛恨地厌恶岁月的流逝。
　　以前的搜查夥伴不是跟自己同年纪，要不就是差不了几岁的人。然而随著时间过去，同世代的人一个、两个慢慢减少，回过神来时，他才惊觉自己竟然变成了一个特别明显的存在。和有户香香美那样年轻的女孩搭档时，他甚至会产生自己还年轻的错觉：然而……那个搭档现在也不在了。
　　如果能像第一班的至宝不知火善藏一样，年纪老大却还能在第一线活跃的话就好了。可是这两天，螽斯却悲哀地发现自己的推理之泉已经枯竭，头脑已经跟不上犯罪的新浪潮——尤其在幻影城杀人事件当中，这个现象十分显著。
　　艺术家所创造的支配「文字」的犯罪——可以定义为文字游戏的大胆新尝试，连音梦或苍也那样的年轻头脑也感到困扰，是异常难解的谜题。螽斯所看重的晚辈城之介，以及不愧为第一班常胜军的舞衣，一开始似乎也曾经迷惘，然而他们却很快地就跟上艺术家特殊的规则，以其柔韧的脑筋和发想，在敌人布下的战场上一决胜负。
　　然而螽斯太郎……我却做不到。
　　自己的时代已经结束了，现在的他并不害怕承认这个事实。
　　来幻影城之前，他曾为今後的人生而悲叹，失去了人生的目标，迷失在生存的路上。然而在遇见间宫照之後，他毅然和之前的自己划清了界线，所以螽斯此刻才能抱著清明的心态，以原有的自己率直地面对事件。
　　不管愿不愿意，人都会老的。没有人能永远处於人生的全盛时期……那也无所谓吧?随著时光的转移，时代会有另一种面貌。主角会替换，梦想不断地延伸，从这个世代到另一个世代。这样也好。
　　是谁解决事件并没有多大的意义。现实事件跟推理小说不一样，主角不需要每次都写出解决事件的完结篇；因为现实中本来就没有所谓的主角，而且只要能让事件终结就够了。
　　虽然他还没有明确地决定在这个事件之後是否要退休，但是和这么重大的事件对决，或许会成为他生涯中的最後一役吧。不管是靠团体的力量或者是独力解决，总之他都希望能为破案贡献一点心力，即便只是一点点。使尽自己的力量，在不留遗憾的情况下完成最伟大的工作吧!因为这是最後一件重大的工作。
　　螽斯坚定了这样的决心。
　　53  齐格菲（德国中世纪诗歌《尼伯龙根之歌》中的英雄）的阴影
　　龙宫城之介、雾华舞衣、九十九音梦、鸦城苍也和螽斯太郎等JDC团队，在厨房确认了料所拓治警部的头。料所的头颅就如螽斯的报告，放在冷冻库里。
　　他们叫来那须木主厨问话，得知幻影城的冷冻库里似乎装设有专门用来制作立方体冰块的模型，然後由厨师发挥专业技术，用刀将冰刻成棒状装点在沙拉上，或者在料理中使用。夏天时，这个设备则用来制造大量冰柱，撒在中庭里降温。
　　装著头颅的冰盒并没有可以掀开的盖子，那凶手是从什么地方将头颅放进去的呢?一开始众人感到十分疑惑，但是听到那须木的解释後就得到答案了。冰盒是由立方体冰块整齐地堆叠
　　组成的，所以先组合好冰盒的下半部，将料所的头颅放进去，然後再小心翼翼地砌好冰盒上半部就可以了。当冰慢慢开始融化之际，赶快放回冷冻库当中，冰盒就大功告成了。因为夏天要消耗大量的冰，所以仓库里有堆积如山的冰块模型。若有心，要做一两个冰盒是很容易的吧?
　　冰盒中的料所头颅是真是假尚无法确认。关於这一点，在没有经过科学调查之前，再怎么议论都只是白费工夫。因此侦探们暂时在餐厅里，一边喝茶一边打发时间。
　　过了一会儿，玄矢孝志代理搜查主任和有马美雪刑警，带来了新的消息给在餐厅等著的众人。脸色大变的两人提出的报告，又是一个难以想像的消息。
　　城之介等人在两位刑警的带领下来到了「暗室」。根据一路上听到的报告，先前城之介和
　　舞衣的推理是没有错的，他们的确在「武器之屋」里找到了风纹寺的头颅，好像是被藏在银亮的西洋盔甲的钢盔里。
　　奇妙的是，钢盔原本是用螺栓牢牢地固定在盔甲上的，以避免和盔甲分解。根据平井太郎的说法，盔甲和钢盔在几年前就已经固定成一体了。事实上，此刻盔甲和钢盔也还牢牢地栓在一起，是分不开的。螺栓的活栓已经生了锈，也没有新使用过的痕迹。
　　因为如此，搜查人员一开始根本找不到风纹寺的头颅。可是因为城之介推理过，要求他们去调查「武器之屋」，所以为了谨慎起见，一个搜查人员便试著掀开钢盔的眼罩，结果就和完
　　全变样的风纹寺的眼睛对上了。
　　「——那可真是有趣了。好有趣的密室杀人。」听到玄矢的解说，城之介立刻这样说道。
　　他立刻就指出这是密室杀人，该称赞他不愧是名侦探吗?有马美雪等人闻言瞪大了眼睛。
　　「龙宫先生，您说密室杀人?」
　　城之介一边在走廊上走著，一边轻轻摇动著戴著黑手套的右手食指。
　　「有马娘，密室杀人是泛称，不只是指有人在密室当中遭到杀害，被固定的盔甲和钢盔也是一种密室。风纹寺氏是如何在被斩首之後放进钢盔当中的?第一个完全密室（『审判之屋』）的谜底尚未解开，不过现在这倒是一个可望解开的谜题。」
　　走在城之介旁边的舞衣一边点著头一边问玄矢：
　　「玄矢先生，你们在『暗室』中找到料所警部的身体，是呈什么样的状态?」
　　关於这一点，玄矢和美雪都紧抿著嘴巴不想多谈。他们强烈地要求「总之先请各位实际去看一下」，於是侦探们一起前往「暗室」。
　　当他们一靠近，在「暗室」前面守卫的搜查人员便让出了路。
　　城之介走在前头，对警方人员点点头；紧接著舞衣、音梦、苍也、螽斯、玄矢和美雪也依序走进「暗室」。
　　为完全的黑暗所笼罩的「暗室」，室内没有任何窗户，门也只有一扇，里面一片漆黑。身穿黑衣的城之介，与众人宛如消融於黑暗当中似地消失於室内，随即同时发出惊叫声。
　　「啊——这是——!」鲜少会这么震惊的城之介，声音因为太过惊骇而微微抖著。
　　其他的侦探们也都发出惊愕的叫声。玄矢站在众人後头，以略为得意似的语气说：
　　「各位，如何?很震撼吧?」
　　玄矢的语气，就好像把艺术家完成的装饰当成自己的作品一样，美雪听在耳里一时觉得颇为怪异。
　　话又说回来，艺术家真是一个精力旺盛的罪犯，不断地构筑刺激的谜山。天真地布下谜题的人或许觉得很快乐，但是对於得负责整理和解决问题的侦探们而言却是头痛的事情。
　　连热爱解谜游戏胜过吃饭的城之介也和舞衣耸著肩面面相觑，一副「真有他的」的样子。
　　在无边的黑暗当中，料所的无头尸体确实在那边。他挺直著背盘坐著，尸体彷佛从深沉的黑暗中浮上来一样，散发出钝色的金色光芒。
　　「发光的尸体啊……」音梦错愕的声音宛如被吸人黑暗当中似地变小，终至消失。
　　侦探们离开「暗室」之後，又接到新的报告。这一次发现了可能是犯罪现场的地方。
　　「我们本来是打算暂时休战的，没想到艺术家那家伙完全不理会我们，还发动这么庞大的攻势……龙先生，看来我们根本没有喘息的时间了。」
　　搜查人员在走廊的一角围成一圈交谈著。靠在墙上、终於抽了一根菸的苍也很满足似地吐著烟圈。走廊上摆著一枚有一根细长支架的菸灰红，城之介看著将菸灰掸在菸灰缸里（下轻易丢掉菸蒂）的侦探助手苍也，戏谵地笑著。
　　「看来在订下协定时也得顺便拟一张协议书才行。大人的社会是一个肮脏的世界，如果光是口头约定，有人很快就会背信的。」城之介说著笑起来。
　　他的笑意让现场的紧张感微微地获得了舒缓……不只是这样，原本众人因为紧张、惊愕与混乱的情绪三重奏而过度紧绷的心弦，也称稍松弛了下来，渐渐恢复到平静的状态。
　　螽斯清咳了一声，彷佛激励众人似地开口：
　　「那么关於犯罪现场——」
　　「根据刚刚接到的报告，这又是个麻烦的谜题，一样又是个密室。」玄矢说著不由得露出苦笑。
　　美雪斜眼看著他，补充说道：
　　「而且这次是雪中密室，奸像变成了反密室。而且还是乾净俐落的神奇杀人——」
　　众人相视，重重地叹著气。
　　「证据比理论重要，龙宫还是先去看一下吧。接下来的舞台是「光舞台』吧?」
　　面对谜山的出现，感到欣喜的好像只有城之介一个人。连舞衣都觉得一次要面对这么多谜题简直是解不胜解，让她感到好无力。城之介之所以如此天真地感到兴奋，或许就像是一个面对吃不完的美食却丝毫不畏缩的少年，怀著一颗纯真的心忠实於自己的嗜好……
　　整个中庭覆盖在一片白雪当中。在一望无垠的雪地里有一座凉亭——「光舞台」。支撑著
　　天顶的四根石柱是古希腊的圆柱突腹形式，只有中心的部分是突起来的弧形：地板则是像雪一样纯白的石板。
　　石板上洒著鲜红的血水，还有沾附著血水的凶器——铁斧头。
　　四周只有两道脚印。这两道足迹是发现犯罪现场的两个警官的，当这两个发现者来到中庭时，雪地上似乎完全没有足迹。
　　根据气象台的资料，京都府北部的雪是在昨晚午夜三点三十分到午夜四点三十分之间停止的。但是奇怪的是星野多惠的证词，她清楚地记得今天早上起床时，「光舞台」的石板上什么都没有。
　　如果多惠所言不假，那么等於证实了犯人是利用今早她在「美画之屋」发现两个巡查的尸体时引发的混乱，在「光舞台」杀了料所和风纹寺。
　　从发现巡查的尸体，到在厨房发现料所的头颅，之间只隔短短的三十分钟。
　　在这期间，艺术家偷偷地结束风纹寺和料所的生命，在不留下任何足迹的情况下，将他们带到「光舞台」，将两人的头颅砍下。接著他不留足迹地回到城内，将风纹寺的头颅藏到盔甲密室当中，把料所的外套穿在他身上搬到温室去；然後再把料所的头颅放进冰盒，藏在厨房的冷冻库里，又在料所的身上使用发光的诡计，搬到「暗室」去……
　　这绝非人类可以做到的，但要说是神的作为也太邪恶了，这简直就是魔鬼的手段。
　　城之介、舞衣、音梦、苍也、螽斯、玄矢和美雪七个搜查主力，围著「光舞台」似地站在雪中。
　　「我不想怀疑星野小姐的证词，伹会不会是她看错了?在这么短的时间内是绝对不可能在
　　雪密室当中犯下罪行的。」蹲下来的苍也手指抵住下巴，皱起眉头。
　　明知道怀疑多惠的证词是最消极的作法，但是除此之外实在无法说明这难以置信的状况。
　　没有人说话。
　　每个人都努力地观察著中庭，运用自己的推理能力，企图想通艺术家是如何创造这个雪密室的。
　　「可是不管怎么说，从风纹寺先生和料所警部的尸体状态来判断，距离他们死亡顶多才一两个小时吧?正确的资料要等验尸结果才知道，不过就算星野小姐的证词有错，还是留下了雪密室的谜题。」
　　「如果只是雪密室倒还好，要是变成神乎其技的密室杀人就伤脑筋了。」音梦附和道。两个女侦探看著对方点头。
　　「玄矢，中庭没有人守卫吗?」
　　螽斯凌厉的质问让玄矢一阵畏缩，他摇摇头分辩道：
　　「不，当然分配了警卫，但是没办法站在『光舞台』上，只能从中庭的一侧监视整个庭院。警方注意的重点不是中庭，而是可能有外来犯人入侵的城墙那边。星野小姐在「美画之屋』发现尸体之後，那阵混乱大家都晓得，就时间上来说虽然机率不高，但会不会是艺术家趁著这段混乱杀了他们两个人?」
　　嗯……侦探们沉吟著。独自默默看著城内方向的城之介，一直思索著刚刚美雪所说的「反密室」。
　　所谓的反密室，是指密室的内外倒转过来的密室状况。严格说来，雪密室并不是反密室，
　　但是城之介觉得美雪出於本能的质疑却似乎命中了要害。
　　这是一种和一般的密室倒过来的发想。从这层意义来看，这个密室或许确实是个反过来的密室。
　　城之介一边在这方面寻求一个推理的出口，一边想起那个叫星野多惠的女孩。
　　今天早上，星野多惠成了三具尸体的第一个发现者，而且她的证词是决定这个杀人事件是否匪夷所思的关键。在这几个小时之内，她有了严重的嫌疑，并且是掌握事件关键的人。
　　那个人不像是会犯下杀人罪行的人——到目前为止，在城之介的侦探人生当中，他从来没有过这种想法。因为和重大犯罪多次交手之後，他沉痛地了解到，只要具备天时地利，任何人都具有成为凶手的资质。
　　绝对不会杀人的人是存在的——如果有人敢如此断言，那么这个人不是传播极端理论的哲学家，就是主张空泛的人性本善说的宗教家，再不然就是难得的乐观主义者——或者只是一个不懂世故的人吧?
　　只是，尽管如此，城之介却认为多惠不是会犯下杀人罪的人。他没有任何根据，只是像九十九音梦的模糊推理一样，朦胧而模糊地这样认为。
　　这是他有生以来第一次有这种想法。
　　为什么?他不知道。
　　他只是有这种感觉，城之介只能这样分析。
　　谜、谜、谜、谜、谜、谜、谜、谜……
　　谜题永无止境地延伸，而且几乎所有的谜题都还搁置著，没有解开来。侦探们今後似乎被迫要随著优雅而俐落的杀人完结篇的方向，继续进行一场又一场严苛的考验。
　　幻影城杀人事件——真正的胜负才刚开始。「第八个尸体」 十月二十八日♂料所拓治  惯用手=右  年龄=三十八  职业=警官尸体发现现场 厨房（头颅）、「暗室」（身体）现场的状况1料所的头颅被放在冰盒中，置於厨房的冷冻库里。冰盒是用几个立方体的冰
　　块组合而成的。
　　2在「暗室」被发现的料所，身上穿著用萤光染料染过的浴衣；因此，尸体在
　　黑暗中看起来走发著光的。
　　3根据事後的判断，从齿模可以确定头颅是料所拓治的没错。比对过DNA之
　　後，确定头颅和身体属於同一个人。「第九个尸体」 十月二十八日♂风纹寺光世（本名=星野健治）  惯用手=右  年龄=三十  职业=作家尸体发现现场 温室（身体）、「武器之屋』（头颅）现场的状况1风纹寺的身体穿著料所的外套，倒置在温室透明的水槽上。被砍掉的头部改
　　放了一盆班哲明的盆栽。
　　2在「武器之屋」被发现的风纹寺头颅，是在西洋盔甲的钢盔里找到的。盔甲
　　和钢盔几年来都用螺栓固定住，已经生了锈，没有被打开过的痕迹。犯人是
　　如何将风纹寺的头放进钢盔的?这是个谜。
　　3根据事後判断，从齿模确定头颅是属於风纹寺光世的。比对过DNA之後，
　　确定头颅和身体属於同一个人。
　　距离为大自然所围绕的幻影城相当遥远的天空底下，京都市商业街的一角，耸立於河原町路和御池路交叉口上的八楼建筑的JDC总部大楼，接到了噩耗。
　　JDC大楼八楼总代表室，半斗舞梦敲了两下门，走进室内。她走在豪华的波斯地毯上，
　　穿过总代表室。两张待客用的沙发隔著大理石桌分摆在两边，对面是摆著三台电脑和两具电话的总代表办公桌。
　　鸦城苍司将电话夹在肩膀和脖子之间，用右手敲著滑鼠，左手则在桌上的备忘纸上振笔疾书。他嘴里叼著没有点燃的菸卷，和话筒那边的对象交谈著。他的表情严峻，锐利的目光来回梭巡著电脑萤幕和备忘纸。他轻轻地对著出现在视野角落的舞梦挥了一下手。
　　舞梦一边把玩著编成辫子、从肩上垂到前头来的头发，眨眨她戴了隐形眼镜的大眼睛，视线望著总代表办公桌的对面——面对御池路的玻璃窗。和JDC总部大楼相对的那栋大楼窗户反射著阳光，绽放出刺眼的光芒。
　　「……嗯，总之就是这样。至於推理的内容就像我们刚刚讲的，也许很意外，不过真正的犯人一定是那家伙。为了谨慎起见，别忘了保留我刚刚所说的证据。要是有什么问题，就打电话给JDC的0P（OPERATION FLOOR，总机的简称）。嗯，就这样。」
　　放下话筒，鸦城呼地吐了一口气。
　　他将写著事件真相的备忘纸撕下来，对折之後交给舞梦。
　　「总代表，这个是……」
　　「是第二班要求的事件真相。这是有点离奇的事件，花了我不少时间才解决，跟刚刚电话中的事件有雷同之处，应该可以找到真相。接触过许多事件之後，难免会碰到相似度高到让人惊讶的案子，这两个事件就是这样。虽然不能说是双胞案，不过以相似度而言也可以算是姊妹事件了——那个纸条帮我交给雨雾。」他口中的雨雾就是第二班班长雨雾冬香，一个跟雾华舞衣相似的女人。
　　「知道了。」
　　舞梦紧握著备忘纸，觉得好像再度深刻体认到JDC总代表的过人长才。鸦城苍司可以一
　　边打电话、一边将资料输进电脑里，充分活用视觉和听觉，同时解决好几个事件。她不由得对他有著一种敬畏的感觉。他可以在推理其他事件时，同时解决第二班因为难度太高而要求总代表协助的事件。舞梦甚至产生一种错觉——对鸦城而言，解决棘手事件是不是只是一种头脑体操罢了?
　　鸦城一天只要靠电话就可以解决数十起事件。第一班的侦探当中也有几个人能够透过电话来进行推理，但是大概没有其他人能像鸦城那样，同时具有完美且平衡的集中力、推理力和精神力吧?
　　近二十年间，一直稳坐JDC顶尖宝座、目前也足以号令日本侦探界的鸦城，是一个在全
　　世界都获得极高评价的大侦探。那么，十四年前发生的，让这个超绝侦探鸦城苍司也为之扼腕
　　的彩纹家杀人事件，到底是层级多高的犯罪啊?想知道这个只能靠著资料去了解细节的、传说中的事件的人，恐怕不只有舞梦吧?
　　舞梦这个值得信赖的上司用ZIPPO打火机点燃了菸。
　　无限舒畅似地吐了口烟圈之後，鸦城用锐利的视线看著眼前的总代表助理。
　　「说说你来的目的吧。」
　　「好消息跟坏消息各有一个。」
　　「让我先听坏消息。」
　　鸦城将轮脚椅一转，面对著窗户的方向，以沉默催促著舞梦往下说。
　　「雾华小姐有幻影城杀人事件的後续报告，今天早上又有四个人被杀了——」
　　「警察在搞什么?被害人呢?」
　　「两个是昨天在城内负责巡逻的巡查，还有一个搜查主任警部。另外还有一个作家也死了。」
　　「可真像啊……」鸦城喃喃自语。
　　舞梦没有听清楚他在讲什么。
　　「嗄?请问……您说什么?」
　　鸦城再度将椅子转了过来，面对著舞梦。他那锐利异常的眼光让舞梦不由得全身僵硬。她觉得自己就像一只被狮子锁定为猎物的兔子一样。
　　「我在想，幻影城杀人事件是不是跟彩纹家杀人事件类似?虽然没有作细部的比较，但是我隐约有这种感觉。」
　　「您是说那个被称为犯罪革命，传说中的重大犯罪『彩纹家杀人事件』吗?」因为刚刚才想过这件事，舞梦现在闻言不由得一惊。
　　可怕至极的恶梦惨剧复活……如果真的是如此，那可是历史性的重大事件。
　　「舞梦，看来也许我得亲自跑一趟幻影城。如果在事态发展到最恶劣的情况之前，阿刃先生、九十九或不知火伯当中任何一个，能结束出差赶回来就好了。」
　　没有人能取代鸦城，但是如果说有人能担任总代表代理人的职务的话，那应该就是JDC第一班班长刃仙人、副班长九十九十九或JDC的至宝不知火善藏当中一个吧?所谓的「阿刃先生」就是刃仙人的昵称，他的本名应该读为「yaiba」，但是许多人都采音读的方式叫他「刃」（zin）。
　　遇到规模庞大的事件时，侦探为了亲自进行推理，都得到现场勘查、搜集证据。事件的规模越大，能靠电话传达的线索就越有限。正因为如此，遇到这类事件时，鸦城的部属就会按照事件的难易度被分派出差，进行搜查。幻影城杀人事件也不例外。
　　然而，在出动龙宫城之介、雾华舞衣、九十九音梦、鸦城苍也和螽斯太郎等JDC第一班和第二班的五个精锐人员之後，却仍然无法阻止事件继续恶化，鸦城只得被迫亲自上阵了。
　　要是没有这一堆电话侦查的工作的话，鸦城很想立刻就赶往幻影城出差：然而每天都有数十件未解决的残酷事件堆在他桌上，在这种情况下他不能说走就走，因此在刀仙人、九十九十九或不知火善藏当中任何一个人结束出差回来之前，他只有极力地忍著那股冲动。
　　每当这时候，鸦城就会觉得身为JDC的总代表真是一件麻烦事，如果他只是一个私家侦探的话，就可以随心所欲地搜查事件了……可是，这是他选择的道路，而且就日本整体的治安来考量，这也是比较好的选择。这是没办法的事。
　　「对了，今天早上有封信件是寄给班长（刃仙人）的。」
　　「哦?那可真是难得。是私人信件吗?」
　　「上头没有寄信人的姓名和地址……只写著班长以前的姓名「柏木杣人先生』，所以我想应该是熟人寄来的。」
　　刃在父母离婚时放弃了父亲那边的姓「柏木」，改随母姓「刃」。而将「杣人」改成「仙人」大概也是在那个时候。
　　鸦城想起自己听刃提过他那复杂的家庭环境，他对刃感到十分同情。他顺手将菸卷捻熄在漂亮的玻璃菸灰缸里，把两边手肘支在桌上，将下巴搁在交叠的两手上，以已经略微沉稳下来的视线看著总代表助理。
　　「算了，关於幻影城杀人事件，就看看今後的发展再判断吧!除了龙宫之外还有雾华，而且有螽斯在。希望事件不会再恶化下去，不过……对了，舞梦，好消息是什么?」
　　「天城先生终於连络上了。」
　　天城漂马是JDC第一班当中相当特立独行的不良侦探。他就像个旅人一样，随心所欲地过活。他的侦探才能让鸦城对他十分期待，但是却难以抹去他怠慢侦探的形象—。其实他之所以被讥为怠慢，也是因为他那特殊的推理方法；鸦城等人非常清楚他这种特性，所以对他相当宽容，然而JDC里面也有不少侦探否定天城漂马。
　　「那个浪人现在在什么地方晃荡?」鸦城的语气，听起来像是在指责一个挚爱的放荡儿子
　　一样。
　　鸦城的语气实在很好笑，舞梦面露微笑回答道：
　　「这件事或许不能说是好消息——不过他人在飞驒山脉的某个村落里，被卷入一件连续杀人事件当中……他说可能要再过一阵子才能将事件解决，回到JDC来。」
　　鸦城抱著头，很困扰似地说：
　　「那家伙怎么会在那种地方?真是一个伤脑筋的家伙。看来，目前也不能期望天城了。唉，反正认真说起来，那家伙也不适合做我这种整天靠著电话进行推理的工作。」
　　「对不起。」
　　「你不用道歉，该道歉的人现在还在飞驒山脉里悠哉游哉地晃著呢。」鸦城带著微笑说道，於是舞梦也跟著笑了。
　　舞梦再度确认要把刚刚的纸条交给第二班班长雨雾冬香之後，就离开了总代表办公室。於是鸦城苍司独自一个人待在总代表室里。
　　即使是过了十四年後的今天，他仍然记得非常清楚。
　　彩纹家杀人事件……他不希望幻影城杀人事件是那个事件的再现。
　　他不愿去想，那个恶梦般的惨剧却再度复苏。
　　从一九七九年到一九八O年间，长达十九个月的十九桩连续杀人事件，不但在牺牲者的数字上惊人，在犯罪的质方面也具有犯罪史上空前的困难度。当时才刚刚成立JDC的鸦城苍司，在那个事件当中失去了敬爱的祖父苍神。那时他所信赖的师父不知火善藏不在日本，被迫和巨大恶人缠斗的年轻鸦城，持续著艰苦的作战和搜查。要不是获得彩纹十九（就是後来的九十九十九，当时六岁）的帮助，鸦城很可能在当时就结束了他的侦探人生——或者整个人生。那个事件真的就是这么严重。
　　和十九合力之下，鸦城终於想办法为事件画下了句点。但是实际上，彩纹家杀人事件是一个绝对无解的事件，最终的事实只有在於永远的黑暗当中，没人能知道整个事件的全貌。他们得到的，只是现实层面妥协的表象罢了。
　　彩纹家杀人事件的背後隐藏著更庞大的某样东西。那个恶梦总有一天会复活吧?鸦城脑海的一角一直有这样的预感，就这样过了十四年。
　　时光流逝，世界和人都产生了变化。
　　当时才六岁的孩子九十九十九，现在已经是十九岁的青年，成了足以代表日本的优秀侦探之一；而之前街带稚气的鸦城苍司，也把JDC当成基石，成了位於日本侦探界顶点、傲视天下的大侦探。
　　——如果幻影城杀人事件是一个绝对无法解决的事件，而恶梦隔了十四年之後真的再度复活的话，现在的我会怎么做?九十九那小子该如何面对?这一次能够完全打败敌人吗?
　　他想到在幻影城里，可能以龙宫城之介的助手身份努力进行搜查的儿子。
　　鸦城总是抱持著愉快的心态，守护著一直雄心勃勃地想超越父亲的苍也。那个鲁莽地在充满谜题的世界里横冲直撞的儿子。
　　他经常会把以前的自己和儿子的身影重叠在一起。
　　——没有人从一开始就是优秀的。苍也，你只要像现在一样继续努力就可以了。即便在过程中看不出成长的幅度，但是相信总有一天你会自觉到自己的成长的，就像我之前一样……
　　幻影城杀人事件如果是绝对无解的事件的再版，对苍也而言也算是上了一堂珍贵的课吧。透过和困难事件的搏斗，人才会得到锻练而大幅成长。对苍也以外的侦探而言也一样。
　　他想著在人外魔境里陷入苦战的儿子和部属。
　　自己有这么多值得信赖的夥伴，鸦城衷心为此事感到喜悦。
　　——相信部属，再静观情势一阵子或许也不是坏事。就算幻影城杀人事件是绝对无解的事件的再版……
　　这时电话响了，鸦城再度回到他的工作上。
　　鸦城苍司还不知道，幻影城杀人事件即将带来人生最大的悲剧。
　　*续接《JOKER旧约侦探神话 凉》