　　第二章  夜曲的侦察
　　法官啊，虽然马基酒让我醉酒至此
　　我的心灵却还走清明无比的，甚至比你们还清冽
　　你吸吮人血，我啜饮葡萄涌出的热情
　　谁才得背负吸血之罪?你作个审判吧
　　18 模糊的预感
　　幻影城的东西南北各方位都有圆柱形的塔，是用炼瓦堆砌而成的塔。从一楼的门口进入，爬上墙上安置著烛台的螺旋梯，然後就可以来到塔顶上。
　　塔顶足足有一般建筑物的七楼高。靠著城墙串连起来的四座塔，可以经由位於城墙顶上的空中回廊来回穿梭。每座塔的塔顶上都坐落著守护各方位的神（朱雀、玄武、青龙、白虎）的雕像，而葵和溜水现在所站著的西塔塔顶上，就有守护著西方的白虎。雕像台座被固定在直径约七公尺长的圆形塔顶的中心，刻著「白虎」两个字的大理石台座上端坐著一只看起来随时都要一跃而起的白虎雕像，傲视著西方的天空。雕像闪著银色的光芒，刺眼地反射著从云层之间射下来的阳光。
　　「好棒的视野啊……」葵一边抚摸著两公尺高的白虎像的脚一边喃喃自语著。
　　溜水靠在塔顶边缘，望著城外的景色。
　　「嗯，是不坏。」
　　雄伟的自然艺术拓展在他们眼前，点出他们存在的，是相较之下那般渺小的巨大建筑——幻影城。围绕著整座城的大自然的壮观雄伟，使得幻影城看起来是那么地微不足道：进城时走过的巨泉大桥，现在看起来也只像一条细线一样，对面则是九十九弯的坡道入口。
　　好安静。除了微风吹拂的声音之外，其他什么都听下到。这里就如同被城内忙碌的搜查行动隔离在外的神圣领域。清凉的风让人觉得心神舒畅，置身於大自然编织而成的美景当中，他们享受了一阵子美好的静寂。
　　「好刺眼啊。这座雕像是用什么做的?」
　　被雕像反射回来的阳光是那么地强烈，让回过头来的溜水不由得举起手挡住光线。葵面带微笑，依序环视其他三座塔，朱雀、玄武和青龙雕像也分别坐落在其他三座塔的塔顶上，闪著炫目的光芒。被雕像反射的光芒晕染开来，分别照射著其俊方。
　　「谁晓得?我们虽然号称是创作家，对雕像却是门外汉，雕像的详细资料我可不清楚。对了，溜水，这次是我们第三次到幻影城来合宿，但你应该还没有看过『光舞台』吧?」
　　「『光舞台』……那是什么玩意儿?」
　　果然没错——葵带著这样的表情耸耸肩，走向塔顶边缘。
　　他挥挥手，招呼溜水过来，指著从塔顶上可以看到的下方视野——拓展在眼底下的西北方中庭。西北方的中庭有一座以圆锥形的屋顶和四根石柱砌成的凉亭，葵的手直直地指著凉亭。
　　「那座凉亭就是。那灿烂的瞬间会在日出之後和日落之前到来，一天当中就这么两次。四神的雕像反射阳光的光芒会集中在同一个地方，照射在凉亭的圆形石板上——那就是『光舞台』。这跟季节没什么关系，当初的设计目的就是每天都会出现这一幕景象。听起来很不可思议，不过这确实是事实。你没听平井先生说过吗?」
　　溜水「哦」了一声，充分表现出他产生了强烈的兴趣，走近白虎雕像。
　　他用力地想晃动石像，白虎却纹风不动。
　　「原来如此，原来这座雕像具有这种意义啊……难怪被牢牢地固定著。」溜水似乎非常佩服似地，不断地颔首。
　　葵了望著幻影城的全景，带著沮丧的语气说道：
　　「可是——说点比较俗气的事，要有多雄厚的财力才能建盖这种城堡啊?关於这一点我倒是有点兴趣知道。再说，幻影城难道不算违建吗?虽然这其实不关我的事啦。」
　　「葵，这还真是俗气的事情。城堡事实上就在这里没错，所以应该不是违建吧?我们的世界的确肯定了幻影城的存在……就算它再怎么充满虚构的味道。」
　　「说的也是——对不起，我提到这么无聊的事情。」
　　「……对了，你刻意把我叫到这种地方来干什么?」
　　溜水彷佛想起什么似地问著眼前这个朋友。葵瞬间露出冶峻的表情，离开塔顶边缘，默不，作声地从裤子的口袋里拿出一张折成四折的纸张。溜水接过纸张，脸上露出讶异的表情，但是还是沙沙沙地摊开了纸张。
　　「这是——」
　　那是昨天晚上溜水在茶会上所分给大家的「构成推理小说的三十项要素」。上面整齐地列著构成推理小说根干的主题（这是溜水个人的主观想法）的三十个要素。
　　「溜水，你这张纸条——会不会被偷了?」葵似乎有点难以启齿的样子，眼神变得更加地严峻，视线定定地攫住溜水。
　　「怎么会这样问?」溜水含混问道。
　　然而葵的视线充满了锐利和严肃的色彩，充分显露他不算让溜水蒙混过去。溜水觉得困惑似地搔著头，最後只好承认了。
　　「事实上，昨天不知道什么时候少了一份影本……」
　　「果然如此——」
　　「葵，你怎么会这么在意这件事?」
　　「是什么时候被偷的?」葵不理会溜水的问题，穷追不舍地问道。他一直恐惧著的事情似乎慢慢地在他的脑海中具体呈现。早上还只是一种模糊的预感，而现在，这种感觉却正逐渐变成一种确定。
　　溜水发现再抵赖也没什么意义了，只好老实承认。
　　「真正的情形我不清楚，我一直都没有想过是被偷的——但是在举行茶会之前，我在傍晚检查的时候就已经发现少了一份。我所知道的就只是这样。」
　　葵不发一语，皱起了眉头。原来如此——他小声地咕哝著。
　　「现在轮到我问你了。葵，你知道什么?为什么知道少了一份影本?」
　　溜水的眼中很自然地浮起了一抹疑惑。
　　如果溜水没有记错的话，他的朋友应该不是什么预言家。
　　——那么，葵为什么可以这样推论?
　　「这是我一早就一直挂在心上的事情……溜水，你看到那两个命案现场，难道什么感觉都没有吗?」
　　「你的脑袋动得还真快，这可不像平常的你哦。葵，你想说什么?」
　　「连续发生的命案、留在现场的无解的各种谜题、还有可以算是外表伪装或装饰尸体的橘子和吊灯……以及故弄玄虚的杀人预告状和自称『艺术家』的犯人。而且不只螽斯先生，下午连雾华那个名侦探都出现了。」
　　「别傻了!难道你的意思是……」溜水的脑海中闪过一个可怕的想法——
　　1不可解的谜题（奇想）
　　2连续杀人
　　7外表
　　11装饰尸体
　　14杀人预告状
　　26名侦探
　　27有名称的犯人
　　「没错——溜水，就像你现在所想的，犯人开启了网罗『构成推理小说的三十项要素』的事件……我猜，今後还会持续下去。」
　　「我不懂!为什么要做这种事……再说，葵，你仔细想想看吧!就算犯人有这种盘算，当中也有某些构成要素在真实的事件中是无法成立的吧?」溜水指著纸张。
　　9作中作
　　23叙述性诡计
　　「所谓的叙述性诡计是指范·达因在『二十则』中禁止的，作者对读者所采用的诡计——有企图地使用会导致误解的文章表现手法。想使这一项要素成立，首先就必须要有一部记述事件的推理小说。作中作也一样，所谓的作中作就是故事中的故事，所以必须先要有故事才能成立。」
　　或许是事先就预料到溜水会提出反驳吧，葵似乎早就准备好了答案，他立刻回答道：
　　「犯人为什么要作这种挑战?动机我不知道，或许是身为艺术家企图完成一种艺术作品的怪癖使然，也或许是推理作家想成就一部无人能及的推理小说的病态——但是据我推理的结果，还必须加上一点。」
　　葵和溜水的视线对上。溜水感受葵的眼中潜藏著的黑暗，不觉全身僵硬，倒抽了一口气。
　　「你的意思是?」
　　「艺术家可能指定你饰演华生医生的角色。」
　　华生医生的角色——事件记述者的通称。这个名称是来自夏洛克·福尔摩斯的侦探故事中的华生医生。
　　「你说我是……华生医生的角色?」
　　「艺术家为什么在预告状中要用引号将『为了华丽的没落』这几个字给括起来强调?『为了华丽的没落』可以简称为『华没』，那很明显地是对你的挑衅——本来写出网罗了三十项要素的推理小说，是你在《如花般华丽，如梦般没落》的作品中想到的方法；而在参加这次的合宿活动的作家中，写作速度最快的……溜水，就是你。」
　　「『为了华丽的没落』确实是可以称为「华没』……可是……」
　　「选出三十项要素的也是你吧?对了，或许也可以这样说，犯人对你提出了合作的方案。艺术家会不会是要你记录事件，然後在你的原稿中使用叙述性诡计或作中作?」
　　溜水的脸上充满了困惑。
　　杀人罪犯和推理作家的合作——
　　网罗了构成推理小说要素的挑战——
　　这是会让推理小说迷垂涎欲滴的话题。如果这项艺术能完成的话，或许会成为一部名留推理小说史的经典。身为一个写推理小说的人是不可能不被挑起兴趣来的。
　　溜水紧闭著眼睛沉思了一会儿。
　　过了一会儿，他握紧拳头，以坚定的语气说：
　　「我就试试吧……」
　　如果被选为事件的记述者，或许就等於艺术家保证了他的生命是安全的——大概也是这种安心感促使他下定决心吧?
　　已经有两个推理作家被杀了。如果艺术家还想要六个祭品的话，溜水也可能成为被害者之
　　一……可是，如果艺术家希望事件被记录下来，而溜水被选为记述者的话，他的生命——没人
　　能断言，不过或许——就获得保障了。
　　「在现实生活中发生了杀人事件，我本来也打算暂时将《华没》停笔的。我是想乾脆来写类似这个事件的体验谈之类的东西，现在不就刚奸?我将事件的概要作个整理，或许可以成为推理真相的线索。」
　　「那就有趣了。那么也让我根据原稿来推理吧?为了符合『出人意料的犯人』这一项，犯人也得被逮捕才行。」
　　「那是雾华小姐或螽斯先生的工作吧?」
　　「没有法律规定推理作家不能成为『名侦探』啊。唔，如果事件真的持续发展下去的话，有好一阵子我们可能都得亲眼见识犯人的手法了。」
　　溜水一边点著头，一边将视线再度落回三一十项」上。
　　「可是，葵，关於『双胞胎』或『色盲』，你有什么看法?有人符合这一项吗?我是不知道有谁是色盲，不过双胞胎……除了我之外，不要说作家们了，就算是所有和幻影城相关的人当中，有双胞胎吗?」
　　溜水有一个名叫水无濑渚的双胞胎妹妹，符合「双胞胎」一项。
　　「这个嘛——总有一天会知道吧?我们都不知道别人的私事，现在在这里讨论也是白搭。倒是溜水，你就加把劲写吧。既然要写，不妨就想想事件的纪录书名吧，我想艺术家也会很高兴的。」
　　「书名?譬如什么书名?」
　　「那还用说?就是「为了华丽的没落」。」
　　「不错。那就这样吧。」
　　两人之后後天南地北地聊了一阵子，然後走下塔离开。一阵冷风轻拂过从塔顶走下楼梯的溜水的背脊。溜水倏地一颤，感觉上就像被艺术家的手撩拨而过一样。——话又说回来，为什么不是取名为「如花般华丽，如梦般没落」，而是「为了华丽的没落」呢?
　　这件事一直让溜水耿耿於怀。
　　有什么特别的意义吗?
　　最後一次回头看时，太阳还藏身在云层当中。没有阳光反射的白虎雕像看起来有点老旧。
　　19 Fraulein惠
　　冰龙翔子在幻影城里徘徊著。
　　冰柱木和溜井都跑到哪里去了?
　　杀人事件的谜底尚未揭开，在这种情绪爆炸的边缘，能够真心以待的只有意气相投的夥伴；而对翔子而言，那就是大学的学弟葵和溜水。她跟「关西正统会」的作家夥伴们，以及虹川惠或星野多惠他们家族，虽说算是交情不浅，但是那种关系是属於社会人士之间的表面关系，不是个人生活上的情感相连。
　　随著年龄的增长，翔子越来越会以身为社会人士该有的常识来粉饰自己，或是与人交流。社会有社会的规范，大家都必须在囿限的框框里生活，每个人都一样。她知道这是无法挣脱的宿命，但是有时候难免还是会感到沮丧。虽然对他人坦露自己的本质会伴随著极大的危险性，然而要接受像化妆舞会一样充满虚伪的社会，翔子还是无可抑制地会产生一种抗拒感。
　　等到年纪再大一点，这种横亘在心头的疙瘩是否就会渐渐消失呢?不过即便如此，那一定就是好的吗?失去年轻时绽放著自在光芒的自我的日子……以「投入大人的行列」来安慰自己，究竟对不对?
　　翔子找不到她要找的那两个人，一边迳自走著一边很自然地思索著人生。她时而向在走廊上擦身而过的搜查人员点头致意，却又为这太过不真实的现实感到困惑。
　　所谓的杀人事件，在之前一直都只是虚构的事情，是被描写於纸张上的想像的产物。虽然她知道，事实上日本每天都会在某个地方发生杀人事件，但是总不自觉地会在脑海中描绘出「杀人=虚构」的奇妙公式来。因此当她亲身遇见真实的事件时，那种过分真实的虚无感，却让她感到困惑。
　　水野一马和柊木司，这两个人在顷刻之间就被夺走了生命。
　　世界上的人都是没有被写出来的推理小说中的附属品，然而当中却存在著某种不真实。
　　悲伤或严肃的紧张气氛确实是存在的，然而她始终有一种感觉，觉得这种氛围是刻意制造出来的。彷佛从现实世界一脚踏进虚构世界的气氛紧紧地跟随著她，弥漫在自己四周的这种不真实的气息，到底是什么?
　　翔子突然想到……这岂不就是溜水正在进行当中的小说《如花般华丽，如梦般没落》的作品世界?自己不就只是溜水所描写的真名出场人物吗?现实的时间还是昨天晚上的深夜，而两件命案下就是溜水在《华没》中创造出来的吗?会不会根本就没有发生命案——
　　太过不真实的气氛让翔子出现了这种想法，她产生了一种越走越迷失在无尽迷宫中的错觉。她一直找不到葵和溜水的行踪——此时那两个人刚好正在塔顶上交谈，就算翻遍整座城当然也找不到人。然而翔子并没有想到塔上去找找看的念头。
　　如果葵或溜水在这里就好了——可是，塔这种建筑太过虚幻了，要是一个人走在塔顶上或城墙的空中回廊的话，一定会因为比现在更脱离现实，而变得很郁闷吧?再说，塔——高大的建筑物——会让她想起以前发生的不好的事情。其实根本就不愿去回想的，然而翔子却不由自主地想起发生在大学时期的不愉快回忆。
　　——落下来……黑色的巨大影子……
　　只要思绪一转到塔上，她就会产生联想，那个事件便在脑海里复苏。
　　——落下来的影子……慢慢地抬起头望著。
　　看起来像小人偶的影子渐渐放大，不久便近到一看就知道那是个人。
　　落下来……人落下来?
　　翔子经历过这种无法置信的事情，而且，落下来的那个人——
　　「——不要!」在无人的走廊上，翔子忍不住大声尖叫，抱住了头。
　　她努力想甩开那令她不快的记忆。她踩著摇摇晃晃的蹒跚步伐，打开就在附近的某扇门，走进室内。
　　翔子深呼吸一下，调整气息。过了一会儿，她一点一点、慢慢地恢复了冷静的思绪……
　　发现自己像个孩子一样乱了方寸，翔子突然为自己感到难为情。
　　她环视著四周。
　　翔子所在的地方是「知识之屋」。
　　昨天晚上在这个房间里发生口角的两个推理作家，现在都成了不归人了。
　　想到这里，翔子只觉得心境好复杂；尽管如此，「知识之屋」还是让她感到心神舒畅。
　　从地板高及天花板的成列书架上摆满了大量的书籍。从小就喜欢书的她一看到这么多的书，心情就很不可思议地平静了下来。无可忽视的书山——站在书墙前面，她忘了所有不快的事情，踩著轻快的步伐在书架之间的通道上走著。
　　开展在眼前的作家包括黑岩泪香在内，还有小酒井不木、甲贺三郎。当然还有江户川乱步与横沟正史、梦野久作、小栗虫太郎、木木高太郎、久生十兰、大阪圭吉、坂口安吾、高木彬光、贴川哲也、土屋隆夫、松本清张、中井英夫、都筑道夫、笹泽左保、泡坂妻夫、连城三纪彦、虹川良、竹本健治、岛田庄司、笠井洁、绪美梦彦、冈嶋二人——
　　在绫辻行人的《馆》系列之後，甚至有有栖川有栖、二阶堂黎人、浊暑院溜水、折原一、冰龙翔子、葵健太朗、北村薰、山口雅也、风纹寺光世……甚至有麻耶雄嵩的「夏冬奏鸣曲」等。大概是平井氏个人的偏好吧，日本国内所谓的正统推理小说都被摆放在书架的最醒目位置——「知识之屋」的入口正对面。此外还有数量相当多的洋文书（译本与原文书），包括推理小说和推理小说之外的书籍。幻影城的「知识之屋」甚至有一种浓缩了日本推理小说史的感觉。这边书籍的质与量足以提供全国的推理小说家们前来搜集资料。
　　可是——当翔子静静地站在室内凝望书籍时，却总是不经意地想到昨天晚上发生的事情。如果当时阻止他们两人的话……如果他们两个都参加茶会的话……或许就不会被杀了。
　　对於过去再怎么挣扎扼腕，已经发生的事实都是不会改变的。明知如此，但是昨天晚上偶然听到那两个人口角的翔子，却无法抑制自己的罪恶感。自责的念头不断地涌上来。
　　当时要是翔子不理睬葵的意见的话……因为刚刚那样的情绪转折，葵那开朗而爽快的笑容顿时浮上翔子的脑海。她又想起以前那不快的回忆。
　　葵的脸和落下来的人的脸重叠在一起。
　　一想到那件事，她就一定会想起葵健太朗，也就是冰柱木真二。
　　当葵还叫冰柱木时，她所遇到的那件事……
　　翔子差一点就要陷入思绪的恐慌中了。在这危险瞬间解救翔子的是一个熟悉的声音。
　　「啊，有人捷足先登了。冰龙小姐，原来你在这里啊。」门突然打开，虹川良走进来。
　　那张向来让人觉得安心的脸孔，今天看起来也带著几分疲倦。尽管如此，因为从孤独中被解放出来，翔子终於获得了一种安心感。
　　两人轻松地寒暄著。但因为他们平常就不是有多大交集的人，要是有别人在场还不至於感到生疏，可是只有他们两人独处时，因为没有什么共同的话题，几乎找不到可以聊的事情。
　　过了一会儿，对话再也撑不下去了，现场开始笼罩著一股让人窒息的沉默。
　　「啊，对了——有一件事情我一直搁在心上，请问小惠懂德语是吗?」翔子企图找话题打破僵局。但事实上，这也是她从昨天就一直存在的疑问。
　　「为什么这样问?」
　　「因为昨天白天我看到小惠在『知识之屋』看德文书。我看她看得很投入，一时之间插不进去问她。」
　　「哦，原来如此，是这么回事啊。几年前我一直住在德国。」
　　「嗯，我看过您的作者简介。那么小惠也是一起去的吗?」
　　「小惠在上小学之前一直在那边生活，所以，她虽然完全不懂英文，德语的程度倒是还好。」
　　「所以叫Fraulein惠吧。」翔子笑了。所谓的Fraulein在德文中就是「小姐」的意思。
　　虽然是个不好笑的笑话，不过倒是成功地打破了两人之间僵滞的沉默。
　　过了一会儿，风纹寺也来了，於是三个推理作家在一起进行了好一阵子的推理小说对谈。
　　20 新的谜题
　　晚上七点——
　　因为搜查有了进展，因此晚餐还是按照预定的时间开席。众人在午餐时几乎没吃什么东西，因此在雾华舞衣和九十九音梦作完简单的自我介绍之後，大家便愉快地享用起料理。餐会顺利地进行，过了一会儿，盛在冰器当中的甜点送了上来，此时料所警部若无其事地提起了这个话题。
　　「……验尸的结果已经出来了，我现在就向各位报告一下。据推断，水野一马的死亡时间是凌晨三点到四点之间，柊木司则是在凌晨零时到一点左右——柊木的胃里面验出有安眠药的成份。」
　　料所的一席话，使得沉重的气氛再度笼罩著餐厅。早上发生的悲惨记忆，无可逃避地被唤醒了。
　　「等一下，警部先生!可是如果照你所说，那么水野先生和柊木先生……」除了JDC的三个名侦探之外，在场只有风纹寺对警部的报告有敏锐的反应。
　　众人的视线先集中到提出问题的风纹寺身上，紧接著又移到料所身上。
　　「是的，是倒过来的。」
　　「——倒过来?」
　　几个人的诧异声音重叠在一起，众人都露出讶异的表情。
　　「我们搞错了。柊木先生不是继水野先生之後被杀的，反倒水野先生是在柊木先生之後被杀的。」
　　餐厅里掀起一股不安的骚动……这是从事件的底部浮上台面的新谜团。料所一边报告搜查的状况，一边暗暗观察吃著甜点的作家们，大概是想从中发现有没有人态度异常吧。作家们之间的对话虽然不是很热络，不过可能是食欲已经恢复了的关系，所有的人都把甜点吃光了。
　　合宿第二天的晚餐就这样结束了。
　　料所警部带著他最信赖的部属玄矢孝志刑警和有马美雪刑警走进「安息之屋」。他向在室内等著的雾华舞衣、九十九音梦和螽斯太郎三名侦探轻轻地点了一下头，坐到他们三个人正对面的沙发上。
　　这里虽然取名为「安息之屋」，不过房间的构成要素事实上跟「静寂之屋」并没有多大的差别。要说有什么差异，那大概就是墙屋的厚度吧。「安息之屋」的墙壁厚度跟其他房间差下多，隐约可以听到搜查人员在外面走动的声音。
　　「有马。」料所以眼神示意，於是有马刑警便将手上的资料影本交给雾华舞衣。
　　女刑警有马美雪的存在，就像是刑警连续剧中必然的安排，在清一色男性的搜查人员中像是万绿丛中一点红。她有一副略微细瘦的脸孔，以及一双散发出坚强意志的眼眸。要称赞她是个美人或许是太矫情了些，不过她有著让人印象深刻、难以忽视的容貌却是不争的事实。
　　身高一般的玄矢孝志则是一个肌肉发达的男人。他的头发剪得短短的，浑身散发出一种适合穿柔道服的味道。
　　有马美雪以女性而言个头相当高，因此站在料所背後的这两个刑警身高差不多。
　　「JDC的各位，关於推理方面有什么进展吗?」
　　料所的语气，就像他面对的是一群正在检讨试题的学生，而他是教官。他的眼神跟等著看魔术师要魔术的观众简直没什么两样，难道他以为三名JDC的名侦探可以从帽子当中拿出奇妙的推理吗?连个性温和敦厚的九十九音梦都不免对这个太过依赖他人的搜查主任投以轻蔑的眼神。
　　料所拓治这个男人确实对用人很有两把刷子。他根据部属各自的特质分派搜查工作的才能，和JDC总代表鸦城苍司有异曲同工之妙。不同的是，料所是个彻头彻尾的指挥者，不是靠著实战决胜负的类型。这一点决定了料所和鸦城的差异。
　　就算自己没什么才能，只要懂得善用有能力的部属，照样可以屡建奇功，这是任何一个社会都有的现象；不过料所可真是深谙要领的嘴典型指挥官样本。
　　可是，JDC并不隶属于警察组织。侦探们没有成为料所的「棋子」的义务。
　　「这个嘛，是有些进展。」
　　两个女侦探的心情大受影响，坐在他们旁边的螽斯确能冷静以对，不愧是在JDC中曾经叱咤风云的老练名侦探。他和身为第一班的要角、被誉为JDC至宝的同期最有声望的名侦探不知火善藏，两人之间的战绩现在虽然已经拉开了，然而从前那个曾经和不知火并驾齐驱、甚至差一点凌驾他的人，正是螽斯。
　　深谙和无礼之辈的周旋之道，正式由把年纪的人特有的修养。他在推理能力方面或许不如舞衣或音梦，然而在俗世的应对方面，螽斯却占了上风。最重要的是，他非常地沉着。
　　犹豫接下来螽斯掌握了对话的主导权，舞衣和音梦也得以稳定下来，恢复了该有的冷静。面对一个抢功心态昭然若揭（有所图谋？）的男人，她们也不再那么介意了。惹人厌的人是无药可救的，因为一个人如果可以敏感地注意到自己会造成他人的不悦的话，理当就不会太令人讨厌了；毫无自觉正是这种讨厌鬼上常有的特征。
　　「事实上，死亡时间已经确定了，这是很有利的一点。如此一来我们就可以完全否定柊木是犯人的说法，而且也可以根据两人都是他杀的论点开始进行推理。」
　　料所对舞衣的发言，反应极快。
　　「哦……难道不可能是水野在杀了柊木之後自杀吗?」
　　料所自鸣得意地找碴，音梦看著他，为他的性格作了一个分析：料所可能属於非常重视阶级的类型。他对上司或长辈恭谨有礼，对部属或晚辈则严厉以对。目前他对螽斯表现得像个绅士，然而对舞衣或音梦，在言谈之间却隐约可见「你们这两个黄口孺子」的轻蔑。
　　但是，料所看起来是个狡猾的男人，因此说不定他根本是刻意在「扮演」  一个讨人厌的角色。或许他的用意就是在挑起音梦她们的不悦，毕竟能当官的人未必代表有人格。
　　然而——尽管是鸡蛋里挑骨头——料所的推理也太过简单直接了。勉强运用没有智慧的头脑，作草率的思考，反而让他自己丢脸。
　　「水野自杀的可能性应该也可以排除吧?如果真有人把栽培支架架在脚上、以某种方式绑住自己的身体，接著从地板上上吊，然後又含著一颗橘子自杀的话，我想，这个人的恶作剧神经也太发达了。」
　　三个侦探同时面露微笑。舞衣夹枪带棒的一番话刺进了料所的耳朵——这句话就等於暗暗地嘲讽料所，「连这种事情都不懂吗」。
　　舞衣的心眼其实没有坏到真要给他难堪，但是料所面对比自己年轻、有能力、获得许多人认同，收入也必然比自己多的她，心中不免产生自卑感，这番话听在耳里自然有一番解读。
　　各自提出几项推理之後，在舞衣的提议下，每个人的不在场证明被整理了出来。
　　「柊木·水野命案相关的不在场证明整理表」晚上十一点    茶会开始。参加者：葵、星野、冰龙、魅山、浊暑院。晚上十一点三十分虹川父女回房睡觉。凌晨零时凌晨一点柊木司遭杀害。凌晨一点二十九分风纹寺来到浊暑院的房间。茶会解散。除了浊暑院之外，其他人皆就寝。凌晨三点凌晨四点水野一马遭杀害。备注：包括平井太郎在内，幻影城的工作人员当中，没有人有明确的不在场证明。
　　「关於水野的命案，所有相关的人都没有不在场证明。凌晨一点三十分以後，除了写小说的浊暑院之外，其他人都就寝了。」九十九音梦一边看著笔记，一边用清亮的声音为在场的人整合资料。
　　雾华舞衣、螽斯太郎、料所拓治、玄矢孝志、有马美雪等五人一边听著，一边似乎各自在脑海中整理。音梦翻过笔记页，继续说道：
　　「证词经过证实，从晚上十一点到凌晨一点半左右，葵、星野、冰龙、魅山和浊暑院都在茶会上。在晚上十一点三十分时，虹川跟他的女儿都已入睡。风纹寺在凌晨一点二十分之前都一直在自己的房里看书，然後到茶会上露了一下脸。风纹寺本来是打算跟浊暑院讨论一下作品内容的，但是因为时间已晚，後来就立刻上床就寝了，这也已经经过了证实……平井先生及幻影城里的所有工作人员，都在城内的熄灯时间（晚上十一点）左右就休息了。」
　　音梦流畅而简洁明了地读完不在场证明之後，舞衣带著信赖的眼神看著助手。
　　JDC的第一班副班长九十九十九，在JDC里被誉为超凡的侦探；而他的义妹音梦也是
　　一个相当有才能的侦探，虽然不像哥哥那么杰出。
　　以前舞衣在担任私家侦探时，曾经差一点在某件重大犯罪当中丧命——她因为对自己的消去推理法太过自信，而陷入了犯人狡诈的陷阱当中。当时救她一命的不是别人，正是九十九十九。後来十九将舞衣带进了JDC。
　　受到总代表鸦城苍司高度评价的舞衣，以惊人的速度快速升级。认识JDC这个组织改变了她的一生。之前她以私家侦探的身份走在孤傲的人生道路上，终日独自与犯罪战斗：後来她加入了JDC，认识了良好的竞争对手、值得尊敬的同伴们——那些懂她的朋友。这一切都是拜十九之赐，他不仅是她的救命恩人，同时还改变了她的人生。
　　感谢十九的心情渐渐地变成一种爱慕。十九是一个长发及腰、总是戴著一副墨镜、拥有绝世美貌的侦探。从各方面来说，十九都是个超凡脱俗的人，似乎近在咫尺，却又遥不可及。舞衣正是喜欢十九这一点。
　　但是，她选择九十九音梦作为助手，并不是因为她是十九的妹妹。她们曾经在某个事件当中携手合作，发现两人的侦探速配度极佳。她之所以选择音梦为夥伴，是因为她具有身为侦探的过人素质。
　　音梦素有「模糊侦探」的称号。她的惯用推理方法，是将事件的整体模糊地包拢起来，作暧昧的推理，进而掌握位於事件核心的事实——她那将女人的直觉发挥到极限的才能是外人所无法模仿的。
　　当舞衣利用消去推理的方式走到死路时，就会请音梦伸出援手。她会要求音梦从完全不同的观点来进行模糊推理。音梦那凭著女人直觉察觉真相的模糊推理，经常会为舞衣指出一条消去推理的出路。
　　另一方面，音梦虽然拥有优秀的模糊推理能力，但是因为才十八岁，在搜查方面的经验终归是比较欠缺。从一直在第一线活跃的舞衣身上学习经验、按照标准模式累积推理的技巧，对音梦有著很大的助益。在私人的交情方面，她们两人也相处得极为融洽。利用消去推理和模糊推理技巧的这两个名侦探搭档，可说是最完美的组合。
　　「在第一个命案——格木的事件当中，所有的作家当中只有风纹寺没有不在场证明。如果还有其他可疑的人，那就是与幻影城相关的人了。」料所这样下了结论。
　　他的脸上尽是困惑的表情，大概是不习惯像侦探那般进行推理吧?因为刚刚被将了一军，他似乎决定先将对舞衣和音梦的自卑情结搁在一边，把重心放在搜查工作上。
　　螽斯合起两手搁在下巴上点点头。
　　「嗯，大概是这样吧。不过，虹川父女的不在场证明也不是那么明确吧?家人的证词不能当一回事，再说只以跟某人共寝的说诃来作为不在场证明，也未免太过草率了，因为可以等对方先睡了之後再采取行动。」
　　「这么说来，没有不在场证明的就是风纹寺和虹川父女了……女儿应该没什么嫌疑，所以我们可以把重点锁定在另外两个人身上吗?」
　　「警部先生，您不怀疑幻影城的相关人员吗?」音梦问道。料所摇摇头。
　　「根据现场的状况、还有犯人准备了杀人预告状的情况来看，我觉得这是计画性的犯罪。被杀的两人都是推理作家，理所当然应该从同伴开始怀疑吧——话又说回来，我搞不懂的是杀人的动机。我们查过柊木和水野相关的背景，但是还没有发现任何足以造成他们被杀的动机。」
　　「但是，现在最重要的不是动机吧?其他还有很多可以推理的材料啊，譬如——」竖起右手食指的舞衣对上料所的目光，料所赶紧移开视线，舞衣觉得很可笑似地微微笑了笑继续说道：「譬如犯人为什么要混淆杀人的顺序?」
　　「嗄?等等，那是我们搞错了——或者应该说，那只是我们根据发现尸体的顺序所下的贸然判断吧?」
　　「不对，料所先生，那是犯人刻意的安排。犯人艺术家在『颠倒之屋』的门前贴了杀人预告状，目的就是为了让我们误以为水野才是第一个被害者。」
　　舞衣说的或许没错，料所接受了这个推论。「颠倒之屋」和「流血之屋」是相邻的，在城
　　内巡逻的小杉管家看到了贴在「颠倒之屋」的门上的预告状，先发现了在里边的尸体，这大概
　　就是利用人们先人为主观念的诡计吧?就算先发现的是柊木的尸体，这样的手法也足以让人怀
　　疑是水野先遭到杀害了。
　　料所很乾脆地修正了自己错误的认知。他不是那种固执己见的人，要是他的层次仅止於不能接受别人的指正，现在他大概就不会在这里担任指挥官了吧?他在性格上虽然有缺点，但是在这方面，料所却是一个可以明辨是非的人。
　　螽斯交抱著双臂，用低沉的声音说道：
　　「我也想过舞衣所提出的疑点，但是还是没办法导出正确的解答来。无论怎么掩饰，只要验尸的报告一出来，杀人的顺序马上就厘清了，我想艺术家应该也知道这一点……那他为什么还要刻意耍弄这种小把戏呢?」
　　让搜查人员误解这么一小段时间，这样做有什么效果呢?让人们误以为水野比柊木早一步被杀，於他又有什么好处呢?
　　谜团越发地深不可测了。
　　21 惨剧的前期
　　一个声音突然响起：
　　「——你在看星星吗?」
　　星野多惠回头看著声音的来处，冰龙翔子站在连接著中庭和城内的楼梯处。
　　「冰龙小姐……」
　　多惠彬彬有礼地行了一个礼。翔子走下楼梯，大步走过中庭的砂子路。她来到多惠旁边，停下脚步仰望著天空，很遗憾似地说道：
　　「啊，竟然那么多云，一点都看不到星星啊。」
　　「我只是看看天空而已。看著夜空时，总觉得好像快要被吸进去一样……心情就会没来由地平静下来。」
　　「哦?多惠小姐好罗曼蒂克哦!」翔子促狭地说，多惠用力地摇著头。
　　「没有……我不是。」
　　天色阴暗，因此眼前的景物看得不是很清楚，但是在一片昏暗中，依稀可见多惠似乎显得很腼腆。
　　星野多惠给人的感觉就像「深闺千金」一样。如果问她本人，她或许会客套地说不是这样的——然而，她内向而拘谨的特质却总是给别人很好的印象。她的性格让人联想到清流般的纯真无垢。她似乎还坚守著翔子早就遗忘在过去的某种人格特质，或许这是在经济富裕的星野家的庇护下——正因为在保护伞中成长，没有真实感受到生存就是一种战斗——才能拥有的特质；不过看在翔子眼中，她还是很羡慕多惠。
　　自己失去的东西太多了……一想到这里，无尽的悲哀便倏地涌上来。自己是在什么时候走到这种地步的?难道随著不断成长，人就只能一直失去重要的东西吗?
　　「冰龙小姐，请问——」多惠不知所措似地开口，翔子扬手打断了她。
　　「叫我翔子就可以了。我也直呼你的名字好吗?多惠小姐?」
　　「那么，翔子小姐……请问，翔子小姐不怕吗?」
　　她说得很含蓄。天色太暗，看不清她的表情，不过翔子还是定定地看著她。
　　「怕?怕什么?」
　　「我们身边发生了命案，我们熟悉的人死了……事件可能还会持续下去，不是吗?」
　　「说不怕是骗人的，可是，这不见得就一定是连续杀人事件啊。老是这样害怕也不是办
　　法。」
　　翔子说谎。其实她怕得不得了，只是不喜欢在人前示弱的本能促使她这样说而已。
　　就算违背自己真正的感受，在人前也一定要表现得很坚强——这是她的想法。自从大学时
　　代经历那个事件之後，她的心曾经一度完全失去防御能力，毫无遮掩。即便是小小的恐惧也会
　　逼得自己几乎崩溃的那段时期，为了生存下去，她学会了要表现得坚强勇敢。她误以为，就算
　　只是表面的坚强，只要一直表现得像个坚强的人，自己就可以成为一个真正坚强的人。於是，
　　她一边和无所不在的恐惧感奋战，一边存活了下来。
　　——掉下来了……一个熟悉的人掉下来了——
　　为了忘掉那个记忆，她必须变得坚强。
　　——掉下来了……「他」掉下来了。
　　事实上，她一点都不坚强，至少以前都是这样。
　　「不用担心，多惠小姐，不会有事的!」
　　不会有事的——藉著这样安慰多惠，翔子对藏在自己内心深处、企图克服恐惧的坚强心志说道。不会有事的，我会奸好活下去，今後也会一直一直活下去……不会有事的。
　　也不知道究竟是什么不会有事，但是两个女人姑且放下了一颗心，一起轻轻地笑了起来。
　　为了转换气氛，翔子决定将话题从命案上移开。
　　「对了，关於冰柱木——就是葵……」
　　「葵先生怎么了?」
　　多惠明明全身为黑暗笼罩著看不清楚，翔子却可以感受到她敏感的情绪反应。
　　「他对你大概有意思吧?」
　　「你是在挪揄我吗……」
　　「别看他那样，我跟他认识很久了，所以我了解。他不是什么坏人，你们就好好培养感情
　　吧。」
　　「……」多惠一时之间似乎不知该如何回答，大概是无法判断翔子是否在嘲讽自己吧?
　　是不是换错话题了呢?翔子理智上虽然这样想著，但是心里还是感到很自得。她也不是刻意要帮晚熟的学弟牵红线，不过站在旁观者的眼中，葵和多惠倒真是挺速配的。两人的感情能发展到什么地步，那还得看当事人的努力；但是试试彼此之间的缘分，也不是什么坏事吧?
　　葵和翔子大学时代的那个悲惨记忆一直紧紧相系，如果他和多惠走在一起，这个牵绊或许也可以因此断得乾乾净净……翔子心中有这样的盘算和期待。
　　葵是她关系亲密的学弟，这是永远都不会改变的事实：但是，因为那个事件的关系，她总是隐隐约约地把葵当成一个「男人」来看待。其实他们之间的关系，本来是跟男女之间的纠缠无缘的——
　　如果葵跟多惠能够发展出不错的感情，对他们两人而言是一件好事，而她也可以因为老朋友获得幸福而产生某种幸福感。最重要的是，她可以因此忘却不快乐的事情。翔子衷心希望他们两人能走得顺利。
　　——他们两个应该不至於像我跟「他」一样吧?一定不会的……
　　「咦?已经十点了?我们得赶快到餐厅去。」
　　中庭的大时钟已经指著十点三分。对於先前让多惠感到尴尬，翔子觉得自己得负上某些责任，因此便藉机回头走上砂子路，而多惠则跟在她後头。从中庭进入城内时，多惠的脸上已经恢复笑容了。
　　「翔子小姐，我们快走吧!」
　　带著湿气的风将两人赶进了城内。
　　阴沉沉的、眼看著彷佛就要下起雨来的夜空一片阴郁。
　　因为搜查主任料所警部有事情要宣布，因此「关西正统会」的成员们於晚上十点被集合到餐厅来。除了翔子和多惠之外，其他的人已经全部在餐厅等著了。两人为自己的迟到道了歉，低著头赶紧入座。这时料所站起来开始说道：
　　「我个人非常能体会各位因为有两个同伴在幻影城里遭到杀害而受到很大的冲击，但是，我将在此明确地陈述我们对案件的看法。警方并不认为这个事件会发展成连续杀人事件……」
　　瞬时间，餐厅里蔓延著一股沉重的沉默……
　　「那么，警部先生，那张预告状是什么意思?」溜水代替所有人提出了疑问。
　　「关於那张预告状，我们还在思考当中。目前我们将之解释为犯人的幼稚行为，或者是第三者的恶作剧。无论是杀害柊木还是杀害水野，两者都没有明确的动机，犯人是外来者——而且是精神异常者的可能性相当高。无论如何，我们不能光凭那张预告状就判断此事会继续发展成连续杀人事件。所以，我们今天晚上将暂时撤离。」
　　现场顿时掀起一阵骚动。这个世界存在的规则——任何事情都必须展现「实绩」才能信任的规则——彷佛在嘲讽著他们。如果杀人犯没有继续展现「实绩」的话，警方似乎就不相信可能会发生连续杀人事件。
　　料所制止反驳的声浪，继续说道：
　　「但是，这个事件并不是完全没有发展成连续杀人事件的可能性。我们明天早上还会过来，请各位今天晚上要锁好房间的门窗。即便是认识的人，也不要让可疑的人进房间……」
　　这家伙是个白痴吗?所有人的眼神都显示著这样的疑问。
　　有人会在这种状况下让可疑的人物登堂人室吗?门户当然会紧闭。如果他只能提醒大家注意这些早就知道的事情，不如留下一两个警备人员还比较有帮助吧?
　　「……那么，你的意思是说，警方今天晚上完全不留人员在幻影城看守了?」风纹寺发出了夹杂著叹息和辛辣意味的疑问。他暗指的是「警方弃我们於不顾」，只是，不知道料所的智商和心思是否听得出弦外之音?
　　「我知道各位心里担心的事情，不过，当我们在这边讨论问题时，同样这片天空下也发生了其他几桩命案。站在警方的立场，我们没办法为了欠缺连续杀人证明的事件而分散人力……很抱歉。」料所充满歉意似地低下头去。
　　这应该不是他的意思，而是警方上层官员的命令。可是话说回来——
　　这种太像推理小说情节的发展算什么啊!
　　如果事件没有发展成连续杀人事件，众人的忧心只是多余的话，那倒也罢了；可是，万一真的又相继发生命案的话，他们打算如何负起责任呢?
　　总之，名人警部的演说算是落幕了。
　　搜查人员就像拆卸工撤退时一样，乾脆俐落地扬长而去。
　　22 华丽的双胞胎姊妹
　　JDC的三名侦探虽然还留在幻影城里，但是他们是搜查的专家，没办法负责警备方面的工作。想要保护自己、不受自称艺术家的杀人魔杀害，就得自己绷紧神经才行。
　　众人带著紧张的表情相继离开餐厅。本来是安排今天晚上从十一点开始在葵的房间里举行茶会的，但是在这种状况下，出席的人一定很少吧?因为只有关在自己的房间里将房门牢牢上锁，一直睡到天明才会绝对地安全……
　　绝对地安全——真的是这样吗?
　　幻影城的走廊上，走在前头的正是在晚餐时作过自我介绍的女侦探。
　　她没有带著助手，而是独自一个人。风纹寺虽然有点犹豫该不该喊她，但是就这样旁若无人地走过去似乎也有点失礼，因此他决定出声打招呼。
　　他穿过走廊，若无其事地说道：
　　「很抱歉，是——雾华小姐吗?」
　　对方也停下了脚步。两人的视线交会，彼此轻轻地打过招呼。
　　「您是风纹寺先生吧?什么事?」
　　她给了风纹寺一个秀丽的笑容和和善的寒暄。风纹寺刚刚在餐厅时没有那么注意，现在却发现这个女侦探有一副不错的容貌。她脸上的锐利神色恰到好处，增一分或减一分都会被解读为严峻；另外，她的五宫中还潜藏著几分淡淡的忧郁气息，那种忧郁气质减缓、中和了表情的严肃感，形成绝妙的平衡。她比风纹寺矮了一个头，但是以女性而言，算是相当高了吧?拥有美好曲线的身体散发出危险的魅力。
　　但是——风纹寺隐隐觉得奇怪。
　　「您怎么会知道我的名字?」
　　这个女侦探是如何得知风纹寺这个名字的?当时自我介绍的只有她跟那个少女助手，作家们并没有把自己的名字告诉她们。
　　风纹寺产生一种几近恐惧的寒意。
　　这就是JDC第一班名侦探的推理能力吗?他们所想像创造出来的名侦探也没有如此高超的推理能力；就连夏洛克·福尔摩斯，大概都不能如此大胆地推理。
　　真是超越一般推理范畴的超级推理——风纹寺这样想著……
　　「很简单啊。」舞衣表现得很轻松自在，而她所揭开的真相也实在是太不浪漫了。「我看过搜查档案，上面有事件相关者的照片。」
　　「原来如此，是这么回事啊……」
　　揭开谜底时就可以知道，其实名侦探的超绝推理也是很简单的。推理小说的诡计就像魔术一样，透过华丽的演出，一般人都会错觉那就像魔术一般不可思议；但只要了解了基本手法，解开诡计其实并不太难。
　　风纹寺重新整顿自己先前波动的心情，针对事件提出问题。
　　「您对事件有什么看法?您认为这会发展成连续杀人事件吗?」
　　「不会发展成连续杀人事件——如果我这样回答，会让您比较放心吗?」
　　「咦?什么意思?」
　　「以目前现有的线索还不够判断这一点。唯一知道答案的只有艺术家一个人，我不敢作任何保证。」
　　好个狡猾的女侦探。
　　可是，她说的也确实有她的道理。因为就算有人说「不会发生连续杀人事件」，大家还是一样会感到不安；但如果有人说「会发生连续杀人事件」，那只也只会造成更大的不安。
　　舞衣向他行了一个礼，离开了现场。
　　正要弯过走廊的转角时，传来谈话的声音。
　　葵不由得停下脚步，侧耳倾听。
　　「C，华跟丽怎么样了?」
　　是平井太郎的声音。在幻影城里，除了小杉管家和客服部的间宫照之外，其他的工作人员们都会配戴著写有英文字母的名牌（譬如「C」），而这个字母也成了一般的通称。
　　「小华跟小丽在用过餐之後就睡了。」
　　与之对话的C是女人的声音。葵觉得这个声音很耳熟，但是一时间没办法将脸孔和声音兜在一起。
　　「是吗?那就好。」
　　平井氏离开了。
　　——小华?小丽?
　　无意中偷听到的内容让葵感到有点疑惑，从名字听来，应该是女人。前头还加了个「小」字，可能是孩子——是少女吧?
　　可是，他没听说过平井氏有女儿。再说这三年来，他们每年到幻影城来合宿，可是却没见过可能是这两个少女的人。难不成就像溜水在今天之前不知道「光舞台」的存在一样，有很多事情也是葵还不知道的吗?
　　会不会跟这个事件有什么关系?两个少女到底是什么人?葵的心跳变得异常猛烈。必须找个机会确认一下才行——葵在这种冲动的驱使下，弯过走廊转角。
　　宽广的走廊上已经不见平井氏的身影。一个可能是工作人员的女人正走在前头。
　　「对不起，C小姐。」葵跑向她。
　　背後突然响起的声音让她吓了一跳回头。那让人印象深刻的黑白色系幻影城客服部制服，上面别著写有「C」的名牌。她有一张讨人喜欢而充满魅力的脸孔，年纪大概在三十五岁左右吧?看到她的长相之後，葵终於把对声音的记忆和对工作人员C的记忆串连起来了。
　　「啊，葵先生，有什么事吗?」
　　由於今年是第三年来合宿，许多工作人员大概都已经认得葵了吧?或许身为知名作家的身份，也有助於加深别人对他的印象。
　　「没什么，只是……我想请问一下你刚刚跟平井先生所谈到的事情。」
　　当视线望向「C」这个名牌时，葵产生一种奇妙的感觉。名字只是标示一个人的记号，但是记号这种东西却让人感到疑惑。
　　工作人员C两手紧握原本拿在右手上的扫把——刚刚是在打扫城内吗?——脸上带著开朗的笑容。
　　「啊，真是的，被您听到了?」
　　「呃，也不是……只是我刚好走到那里，无意间听到了……」
　　「呀，不用急著解释，我只是跟您开个玩笑。」
　　葵觉得很难为情，搔著头露出苦笑。
　　「请问你，平井先生有女儿啊?」
　　「您是说小华跟小丽吗?」
　　「嗯，是的。」
　　C的眼睛睁得又圆又大。她觉得有趣似地笑著，语带玩笑地说：
　　「女儿啊……或许就像女儿吧?她们是一对很可爱的双胞胎姊妹哦，平井先生也像疼亲生女儿一样疼她们呢。」
　　葵想起刚刚在塔顶上跟溜水之间的对话。
　　28双胞胎
　　身为双胞胎的不只浊暑院溜水而已，而且溜水的双胞胎妹妹水无濑渚现在不在这里，但是那对叫华跟丽的双胞胎姊妹却似乎都住在这座城里。
　　葵没来由地想像被幽禁在阴暗牢笼里的双胞胎姊妹。
　　——双胞胎在什么地方?这次的事件跟双胞胎姊妹有什么关系?
　　葵正想详细地打听华和丽的事情，突然附近传来一阵琴声。
　　「咦，这是……」
　　「是琴声。不知道是谁在弹琴。」
　　这时一个男工作人员从走廊的另一头跑过来。他还很年轻，是一个气质跟溜水神似、有著一头长发的青年。他的胸口上别著「D」的名牌。
　　「我们这里有几个人会弹琴，但是弹得最好的是间宫小姐。」
　　「啊，是客服部的间宫照小姐吗?」
　　葵看著跑过来的工作人员D，脑海里浮现出间宫照的脸孔。那是一张已经有些年纪的女人的脸。他记得她有一个细尖、充满女人味的鼻子，感觉上跟魅山薰有点像。
　　「间宫小姐的琴艺真的很好。『乐奏之屋』就在那边，想不想去看看呢?」
　　跑过来的工作人员D传达了一些事情给C，然後只对葵留下一句「抱歉」就走了。C转过身背对著葵，彷佛要追D而去似地跟著走去。离去之际，她以只有葵听得到的音量说：
　　「葵先生——下一次能不能帮我签个名?」
　　突如其来的要求让葵瞬间愣了一下。
　　「那倒无所谓，不过，你看过我的书吗?」
　　「以前没有。但是你们不是每年都会来吗?所以我利用这一年的时间看了几本各位作家所写的书，葵先生写的书很有趣。」
　　「谢谢夸奖。不过，这么说来，你并不是真的对推理小说有兴趣罗?纯粹只是基於礼貌上的需要才阅读的吗?」
　　「呃，当然不是基於礼貌才看的，事实上，我本来就是一个科幻小说迷。」
　　「哦?那你看过哪些作家的作品?」
　　「日川玲子小姐和竹河圣小姐的作品，我喜欢女人的感性——啊，糟糕，真讨厌，我忘了还有工作要做。那么，葵先生，请容我先告退……下次真的请帮我签名。」
　　工作人员C一边轻轻地挥著扫把一边离去，葵站在原地，目送著她的背影好一阵子。
　　他本来想到「乐奏之屋」去看看，但是因为茶会就快开始了，於是他走向自己的房间。
　　今天要在葵的房间举办茶会，身为负责人总不能迟到吧?
　　间宫照演奏完毕，螽斯太郎鼓掌致意。
　　「乐奏之屋」里除了古琴之外，还有箫、横笛等日式乐器，以及大钢琴、吉他等西洋乐器，各种乐器应有尽有。工作人员当中不乏会演奏各种乐器的人，不过「乐奏之屋」不只给工作人员使用，也对外开放。昨天溜水也用钢琴为「关西正统会」的成员表演了萧邦的名曲；华丽圆舞曲」及其他乐曲），当时在场的间宫照还对溜水说「钢琴的键盘果然比较沉重」。溜水以前也曾经用电子琴和吉他作曲。
　　足以容纳二十个人、空间相当宽敞的「乐奏之屋」，现在只有照和螽斯两人。两人独占被乐器环绕的空间，感觉实在是太空旷了点。
　　「啊，真是精采啊。刚刚弹奏的古琴曲是……」
　　「是『梅枝』。您知道这首曲子吗?」
　　「奸像很久以前在哪里听过，好令人怀念的琴声，难道——」螽斯话说到这里就打住了。
　　间宫照兴味盎然地追问：
　　「难道什么?螽斯先生?」
　　被照那双温和的眼睛定定地瞧著，螽斯整个人不禁心神荡漾起来。间宫照这个女人实在太像她的亡妻华乃了——不是只有某个部分像，两人简直是酷似，可以说是一模一样。
　　就因为这个原因，当照这么追问时，螽斯的嘴巴也没那么紧了。连鲜少提起往事的螽斯，也想解开记忆的封印了。
　　「事实上，我曾经死过一次。」
　　「咦?」
　　他知道照倒抽了一口气。
　　「我是不是问了不该问的问题?」
　　「不，那已经是很久以前的事情了，我现在也已经释然了，请不用在意。怎么样，你有兴趣听吗?如果有兴趣的话，我想请你当个听众……」
　　「怎么可能没有兴趣呢——真的不要紧吗?」
　　螽斯点点头，打开了话匣子，诉说起他那被封印的过去纠缠不清的故事……
　　濑户内海上有一个叫狱门岛的孤岛——就是横沟正史将「狱门岛杀人事件」小说化，因而出名的那个不祥岛屿。
　　距离狱门岛杀人事件几十年後，在一九七三年发生了新狱门岛杀人事件。当年解决旧事件的是金田一耕助，而解决新事件的则是在创设JDC之前、担任私家侦探的鸦城苍司。当时他和祖父苍神合作，解开了复杂纠结的谜团，并拯救了差一点被设计成新狱门岛杀人事件的代罪羔羊的可怜男人的性命……当时被救的那个男人就是螽斯太郎。
　　螽斯在断崖绝壁下方的海边被人发现，当时他脑部遭受了重击。是这个犯人承认犯下罪行，於是从绝壁上跳崖自尽——那时的状况让人自然地这样解读。事实上警方也认定螽斯就是
　　犯人，於是将他监禁了起来。是鸦城苍神与苍司这对祖孙搭档证明了他无罪，抓到了真正的犯
　　人而使得螽斯获得释放：然而此举却留下了後遗症。
　　因为脑部遭受了重击，螽斯对在海边被发现之前的事情完全没有记忆。
　　他虽然记得语言、生活习惯以及自己的年龄，但是却完全想不起自己是打哪儿来的，以及到狱门岛做什么。
　　根据他先前投宿的旅馆资料，他们得知他叫螽斯太郎，是一个私家侦探，而且资料上头也
　　登记了他的住家地址……然而在事件发生期间，根据警方的调查，「螽斯太郎」其实是假名，
　　他登记的住址是虚构的，私家侦探这个职业也让人起疑，因此螽斯才会被列为重要嫌疑犯。即
　　便在事件所有的疑点澄清之後，失去记忆的他也没有任何东西可以证明他的身份。
　　名字和地址、职业都是虚构的——
　　突然间，他被笼罩在一种虚无感当中，像是孤独地被放逐到某个世界里。当时拯救他的便
　　是鸦城祖孙。苍神和苍司下管螽斯的身份真假，看出了自称私家侦探的螽斯具有真正的侦探才
　　能，而且也相信他的人品，便让他协助他们工作。
　　然而无论再怎么努力，螽斯始终没办法恢复记忆。大概是部分的记忆中枢受到损伤吧?他
　　真的记不起来在海边被发现之前的所有事情。
　　无人知道来历的男人曾经死了一次。
　　随著时间的过去，他为了求生，学会了妥协。他不再企图寻找遗失的过去，直接拿螽斯太郎这个假名作为自己的名字。他下定决心，以侦探螽斯太郎的身份展开第二个人生。
　　在这二十年当中发生了许多事情。
　　鸦城苍神成了凶恶犯罪下的牺牲品，而鸦城苍司则创设了JDC，成就了今日的荣景。
　　螽斯太郎身为JDC创社成员中的一员，将整个人生奉献给了侦探事业。也许自己在丧失记忆之前真的是一个私家侦探吧——那是一丝微不足道的希冀，一条维系过去和现在、细得几乎看不见的希望之线。
　　就这样，螽斯太郎走上了侦探的人生道路。他认识了华乃，爱上华乃，和华乃结婚——这时候，他的人生目标才终於改变了，保护华乃、为她而活，成了他的人生新目标。
　　然而……他失去了华乃。
　　螽斯再度失去了生存的依据。
　　螽斯太郎就是螽斯太郎，不是螽斯太郎之外的任何人——现在他有了这样的体认。反正自己的过去是一连串的死亡，这是每个人都无法逃避的。和华乃一起生活时的螽斯是一个绽放著生命光芒的「螽斯太郎」，包括和华乃相遇、喜欢她、爱上她，那都是螽斯太郎，不是来历不明的男人，而是不折不拙的螽斯太郎。
　　华乃等於成了他的存在证明，而因为华乃之死，螽斯再度迷失了自己。为了寻找生存的目标，他来到在某本手册上看过的幻影城。打从看到手册的那时候开始，他感觉到心弦再度震动了。也许这座盖在人烟罕至之地的旅馆能给自己某种指引——螽斯相信这个预感，便到幻影城来了，结果他在这里遇见了和华乃长得一模一样的间宫照。
　　於是至少他知道，自己的选择是没有错的。
　　「……就是这样。所以我在想，我会觉得『梅枝』耳熟，或许也是跟失去的记忆有关系。」
　　「是吗——原来您有过这么痛苦的经历。」照的语气非常地沉重。
　　她听到了一个难以想像、让人意志消沉的故事，因此有这种反应在所难免。螽斯觉得自己该对她的沮丧负责，必须赶紧扯开话题。
　　「这把琴还真是少见呢。」他指著墙边的琴，那把琴只有一条弦。
　　照走近那把琴，把琴拿到螽斯旁边。
　　「这叫一弦琴……让我弹给您听吧!这首曲子算是献给您的过去。」
　　照随即弹起了一弦琴。带著寂寥味道的音乐使得螽斯的眼眶一阵热，待他定睛一看，才发现照已经哭了。她一边弹著一弦琴一边哭著，音乐宛如照的哭声似地敲击著老侦探的心头。
　　「间宫小姐，你还好吧?」
　　照一边拭著泪一边继续演奏。
　　「请别在意，我只是想起以前的一些事情而已。」
　　在螽斯眼中，照似乎也背负著某些悲哀的过往。他们之间的关系还没有亲密到可以要求对方敞开心胸，但是螽斯却开始爱慕坚强地活下来的照。
　　——我是因为问宫小姐神似华乃而对她产生好感的吗?
　　爱著华乃的时候，他觉得自己今生大概再也不会如此爱一个女人了吧：然而，螽斯此刻却被这个叫作间宫照的女人所吸引。
　　人终归是没办法独活的吗?还真是一种任性的生物啊。
　　无论如何，螽斯怀抱著充满希望的预感，似乎能在这赵旅行当中找到某个答案。
　　23 八个祭品
　　一如预料，出席今天的茶会的人不多，只有葵和翔子与虹川良三个人。
　　「已经十一点了，今天只有三个人吗……」翔子一边看著手表，一边落寞地嘟囔著。她之所以前来参加茶会，是因为在这种时间一个人上床睡觉让她觉得有点怕；但是照这个情况看来，出席茶会好像也没什么意义了。
　　在这种状况下，众人不想出席茶会的心理其实也是不难理解的。虽然大家都相信「关西正
　　统会」的成员，可是没有人敢真的确定这些人都不是嗜血的杀人恶魔。
　　「我说翔子学姊，我想溜水那小子应该也会来，请你提起精神吧!不然我跟虹川先生还真
　　是不知道如何是奸呢。」葵安抚著翔子。
　　翔子则看著虹川说：
　　「对了，虹川先生，小惠呢?」
　　「已经睡了。房间都已经上了锁，不用担心。再说我昨晚没有参加茶会，今天得共襄盛举
　　一下。」
　　虹川温和的笑容让葵和翔子感到安心下少。
　　虹川果然不愧是最年长的成员，他显得非常地沉著，奸像根本没有发生过杀人事件一样。
　　三个人有一搭没一搭地闲聊著。正当对话快要延续不下去的时候，门适时地打开来，抱著
　　A4纸的溜水走了进来。可能是昨晚熬夜、加上下午又一直在赶稿的关系吧?本来壮得像条牛
　　的溜水看起来憔悴无比。
　　「溜井，那是什么东西?」翔子带著一脸「不会吧」的表情，看看学弟又看看稿纸。
　　「是《华没》的原稿。」
　　溜水一躺到地毯上，就唰的一声将原稿放到旁边。一叠稿纸看起来大约有八十张左右吧?
　　封面用毛笔字体印著「为了华丽的没落」。
　　「咦?溜井，你又写了新作品的稿子啊?」
　　翔子的语气中带著错愕。同样显得有点讶然的虹川手上一边哗啦啦地翻著稿纸，一边发出惊叫声。
　　「不，冰龙小姐，这不是《华没》!」
　　「没错，翔子学姊，请你仔细确认一下。其实也算是《华没》，不过这可不是《如花般华丽，如梦般没落》，而是《为了华丽的没落》——是记录真实事件的稿子。至於详情……葵，帮我作个说明。」
　　大概是写稿子写得真的累了吧，溜水撑著两手，在地毯上半坐起身来。为了这个好朋友，葵只得将白天两人之间的对话再重复一遍。
　　企图挑战「构成推理小说的三十项要素」的艺术家的尝试；企图让溜水记述事件的刻意挑衅；还有溜水决定提笔写下以「为了华丽的没落」为名的事件纪实故事——
　　虹川和翔子的脸孔因为极度的惊愕而渐渐地扭曲了。
　　虹川拿起稿纸，一边翻阅著一边佩服至极地叹著气。
　　「原来如此，艺术家企图——」
　　「那么，溜井，这个《华没》……」
　　「类似纪实小说——或许应该说是报导文学吧?总之，我尽量忠实地写下我所得到的资讯。」
　　躺在地上的溜水一副昏昏欲睡的样子，翔子半信半疑地看著疲累已极的学弟。
　　「可是，这是真的吗?艺术家企图网罗「构成推理小说的三十项要素』而计画杀人——这么一来，那下就等於是原本你要写的小说了吗?」
　　「思。不过，那不是很奇怪吗?杀人预告状的字体跟幻影城内所有的文字处理器都不一样，简而言之，就是文字处理器是艺术家从城外带进来的——也就是说，杀人案是事前计画好的，但是『三十项要素』是昨天晚上才公开的。」虹川犀利的质疑让翔子和溜水直点头。
　　然而另一方面，交抱著双臂的葵则带著严肃的表情，企图提出不同的见解。
　　「唔，所谓的挑战『三十项』只是我的假设，不过，虹川先生的意见是不是太过受限於正统的理论呢?这不是推理小说，不见得所有的内容都可以以理论来说明。我们可以推测，犯人可能是临机应变，临时将『三十项』纳入杀人计画当中。至於文字处理器的字体，或许是犯人使用某种诡计，在城内写下预告状的。」
　　「可是，冰柱木，如果艺术家真的企图挑战『三十项』的话，那么表示他当然事先知道有所谓的『三十项』吧?也就是说……」
　　昨晚参加茶会的五个人（葵健太朗、冰龙翔子、星野多惠、魅山薰、浊暑院溜水）当中有一个人就是艺术家?但是溜水的接下来的话一下子就消弭了翔子心中的恐惧。
　　「翔子学姊，葵忘了提到一件事，事实上昨天晚上在举办茶会之前，印有『三十项』的纸被偷了一张。昨天傍晚我一时疏忽，房门并没有上锁。」
　　「也就是说……」翔子自言自语著。
　　「也就是说，在发生命案之前，任何人都可能事先得知『三十项』的内容?至少，只要是在幻影城内，任何一个人都有嫌疑。」虹川下了结论。
　　「嗯，我觉得葵的推理大概八九不离十；另外，若是能在第一时间将事件整理成文书，就具有当成资料的价值了。所以，我姑且以『华没』——『为了华丽的没落』为名，开始写作。等事件解决之後，再加上些许铺陈发表出来也是一个方法。虹川先生，您意下如何?」
　　翻著稿纸的虹川停下手，看著溜水点点头。
　　「嗯，我觉得也没什么不好。事实上，把它整理成书面资料的话，应该对事件的搜查也有帮助吧?很多事情在过了一段时间之後就会被淡忘——其实我也将注意到的事情都记在手册上了……可是，  『为了华丽的没落』也可以简称为『华没』吧?犯人又是从哪里想到这个字眼的?」
　　「我也一直在想这件事，总觉得好像在哪里看过——我们是不是应该再去「知识之屋』查查看?」
　　「话又说回来，浊暑院也很辛苦吧?我没有使用文字处理器的习惯，所以不清楚打字的速度跟手写有多少差异；不过从今天下午到现在，你竟然已经打出这么多字了。」
　　大家都知道溜水是一个快笔作家，但是以这样的稿量而言，仍然非比寻常。
　　因为经历了真实的杀人事件，溜水似乎投入了相当多的心力。
　　「对我而言，敲打文字处理器跟弹钢琴是差不多的。我的肉体是编织故事的道具的一部分，故事内容就像从脑海中流向萤幕一样。老实说，我并不认识敲打键盘的自己。在写作的过程中，我常常化成「无』，回过神来时，才发现已经过了好几个小时了。」
　　「你真是个危险的家伙啊……不过，溜水在写作期间的专注力确实是很骇人的。他可以气定神闲地坐在文字处理器前面长达二十四小时。」
　　「没错没错。哪，以前溜井不是说过吗?他说他熬了整整四天写稿子。虽说我也喜欢创作，可也没到那种地步。」
　　「只有年轻人才能这样过日子啊，真好。可是，浊暑院，太恣意妄为也并不是好事。」
　　虹川这一席话让在场的人都笑成了一团。溜水以愤慨的语气提出抗议：
　　「癸，还有翔子学姊，请别把人说得像个怪物一样，我只是一个单纯的创作傻瓜而已……唉，老实说，写《华没》让我觉得好累，我本来就打算在茶会开始之前写到今天早上发生的部分，现在才好不容易写完了第二十页。」
　　溜水的版面是39X37的格式，如果以二十页来算，相当於八十张稿纸，大约也已经超过三万字了。好惊人的量。
　　在出席者只有四个人的状况下，迳自决定一个主题进行讨论似乎不太合宜，於是今天的茶会就变成了溜水的原稿——《为了华丽的没落》的读书会了。
　　还没轮到看原稿的人自行打发时间，而翔于则率先开始看起原稿了。
　　序章繁杂的序幕一望无际的九重天是如此地虚无!地上的所有形体也都是虚无的!尽情享乐吧，栖息於生死旅店的肉体；啊，连短暂瞬间的生命也是虚无的!
　　l  华丽的幻影城
　　九十九弯的坡道似乎还长得很。
　　初冬，一九九三年十月二十五日。
　　树叶落尽、只剩下枝干的树木，在寒风的吹袭下发出乾涩的声音，寂寥地抖动身体。
　　看来还是应该搭计程车来的……
　　螽斯太郎缩著脖子抵挡著不断吹拂的冷风，後悔的情绪不断在心中翻腾。荒凉而漫长的道路——在杂草丛生的路上走著，他产生了一种错觉，怀疑自己走在一条永远没有尽头的莫比乌斯的路上。会有这种感觉，一定是因为他再也没有什么东西可以失去的关系吧?
　　他千年……………………………………………………………………………………
　　「『序章 繁杂的序幕』啊……」看到开头的章名时，翔子感觉到心头萦绕著一种奇妙的感觉。
　　故事世界急速地扩张开来，意欲吞噬掉现实的世界。在现实世界当中被创造出来的故事世界和现实世界持续被创作著，破坏了世界的根基。创造、破坏、创造、破坏、创造、破坏、创造、创造、创造、创造、破坏、创造、创造、创造、创造……
　　白天经历过的那种错觉又复苏了。也许这不是在现实当中，也不是在《为了华丽的没落》这个纪实当中，而是溜水的小说《如花般华丽，如梦般没落》当中的一景?自己是否只是一个出场人物，被玩弄於溜水的手掌中——她实在无法抹去这种感觉。
　　原稿的开始有序章，可是，这不是小说，而是现实世界的故事。所谓的现实就是，到目前为止，没有人知道这些原稿会持续到第几章。什么时候才能将绳子套上艺术家的脖子，使「终章一画下句点呢?第二章吗?第三章吗……或者是更遥远的未来?也许这将会是一份误入故事迷宫、永远没有结局的原稿。
　　——如果原稿能完成的话，到时我是不是活著呢?我会不会活著看到溜井的完稿呢?
　　翔子将复杂的思绪藏在心头，继续看著原稿。
　　章题的旁边引用了意味深长的四行诗，旁边附了一个「1 华丽的幻影城」的小标题；故事从「九十九弯的坡道似乎还长得很」这段文字开始。翔子本来以为故事会从他们抵达幻影城
　　的那一部分开始，没想到竟然是从螽斯的观点来开头。一开头就有这么出人意料的发展，这代
　　表著什么意义吗?
　　或许是以超快的速度写稿的关系吧，错字和落字多不胜数，不像溜水的一贯手法；但是，
　　流畅瑰丽的故事内容却几乎网罗了跟案情有关的每件事情。除了溜水本身相关的事情之外，其
　　他的，即使是溜水不在场时发生的事情，他也根据听到的资讯，极尽缜密地写进故事当中。因
　　为以超快速度书写，写出来的文章风格不似往常一般如「清流」般舒畅人心，从某方面来说，
　　反倒像「浊流」一般让人觉得是以速度见长。就作品而言，这篇原稿只有四十五分，但是就事
　　件的资料而言，达到及格分数是绰绰有余了。
　　原稿在「14 舞台上的王者·艺术家」的段落（刚好是柊木尸体被发现的部分）结束。
　　接下来的时间，当某个人阅读原稿时，其他人就专注聊著一些无关的事情，尽量避免触及事件的内容。葵心想，以现在看来，今天晚上举办茶会毕竟是对的。如果一个人睡觉的话，可能会被永无止境的不安所折磨，精神方面会被折腾至死吧?
　　明知道会睡不著，却还是要度过孤独的夜晚，在恐惧中煎熬……
　　和同伴聊聊天，多少忘记一下事件，这对葵而言是一个宝贵的收获。
　　「怎么样?」算准了最後一个看原稿的虹川看完的时机，溜水战战兢兢地问道。虽然说是纪实故事，但是作品就是作品，作者当然会在意精於阅读的读者们的批评。
　　「我觉得挺好的啊，重要的事情都没有遗漏。而且溜井，你真让我佩服，竟然可以在那么短的时间之内写这么多东西出来。」
　　翔子的评论是有些过奖——既然跟作者是熟人，平常难免会被要求评论作品，这种褒奖早就司空见惯了。不过很明显的，她大部分是出自真心的赞赏，而且事实上，无论是这样的写作量、新型态的尝试或是品质，这部作品都是值得赞赏的。
　　「是啊。说它是资料，它不也是最好的故事吗?说它是小说嘛，又有助於再度确认整个事件的来龙去脉。而且你立刻就用到了『性别诡计」，真叫人惊讶。」
　　「嗄?有性别诡计吗?」听到虹川这样说，葵不禁大吃一惊。
　　——没想到，在二十页的原稿中竟然已经加入性别诡计了……
　　葵本来并没有发现。乍读之下，他觉得似乎没有什么特别的问题。
　　「搞什么?葵，你竟然没注意到?」
　　「冰柱木，一看就知道啊。」
　　众人虽不至於轻蔑，但是明显地带著嘲讽的视线直刺葵的心头。
　　翔子似乎也理所当然地注意到了。
　　「有吗?到底在什么地方……」
　　葵从虹川手上接过《华没》的原稿，再度确认。溜水只好为一脸困惑的朋友明示一条道路。他坐在葵旁边，翻著原稿，指出问题的所在处。
　　「嗯……有了，这里不是很刻意地记述吗?这是第五页吧?就是这个『4  两个抑郁的作家』的部分。」
　　葵的视线投注在那个部分，随即发出惊叹。
　　翔子和虹川面带微笑看著葵。
　　「原来如此……原来是这样啊!我中计了，刚刚怎么没注意到呢?」
　　「『短短的头发、充满女性柔美的秀丽脸庞——这位同时也是水无濑渚的好朋友的薰，以极具有女性作家特色、婉约而简单易懂的风格广受大众欢迎，是一个才二十二岁的年轻作家。』——作者的意图不是很明显吗?作者藉著强调女性化的部分，企图让人以为魅山是个女人。」
　　魅山薰是男的。
　　「可是，溜井，这并不是难度太高的性别诡计吧?冰柱木是因为有先入为主的观念，所以才没有发现到诡计的存在吧?」
　　翔子说的没错，葵因为抱著「薰是男人」的先入为主的观念，所以才没有注意到这项诡计。利用读者先人为主观念的「骗术」，是推理作家非常平凡的基本技巧之一。
　　「嗯。这个诡计并不是用来让读者感到惊愕的，只是轻轻带过的一笔而已。即便一般人看来，或许也有很多读者并不会把魅山误认为女人吧?」
　　「但是，在这二十页的原稿当中，到处都看得到作者努力想让读者以为薰是女人的著力点，刚刚看著看著，我都想笑了。」
　　「是吗——能让您有这样的看法，那我的辛苦都有了代价了。」
　　受到自己尊敬的虹川的夸赞，高兴是一定的。溜水不由自主地搔著头，露出难为情的表隋。
　　「我记得在什么地方——」虹川翻著从葵手上拿过来的《华没》，「就是这里。第十三页，『翔子和薰赶紧站了起来。睡眠不足是美容的大敌——她们的反应大概是因为遵循这个明训吧?』中间省略，「她们丢下这句话，就匆匆忙忙地回自己房间去了』的部分，因为冰龙小姐是个女人，所以此时用『她们』是没什么大问题，但是应该会有读者因为这样而认为薰是女人吧?而且，也没有任何地方明确地用「她』或『他』来描写薰，就写作技巧而言，并没有用到什么下公平的方法。」
　　与「性别诡计」相关的小小解答篇到此告一段落。以这么小的心机而言，连短篇推理小说都不够写。和艺术家可能已经准备奸的庞大诡计相较，这恐怕只不过是连冰山的一角都不及的小CaSe。
　　对推理作家们来说，这个问题刚好是用来转换心情的、头脑体操的程度而已。
　　参加茶会的几个人後来又针对小说论展开热烈的讨论，一直到解散为止。
　　众人忘了要疑神疑鬼，互动非常地热络。大家围成一圈享受交流的乐趣，那种幸福感就好像当天早上没有发生过杀人事件一样。这是一个愉快的聚会，让人忘记人总有一天会死，或是自己可能是被艺术家锁定的目标等种种不快的事情。
　　艺术家所说的「八个祭品」是指八个被害者吗?那表示是八个推理作家吗?
　　在被幸福的气氛笼罩著的那一瞬间，他们没有这样想过。
　　夜晚再度降临幻影城内。
　　讨论达小说的十页之多的茶会终於结束了。
　　24  雷雨之夜
　　滂沱大雨从刚刚就开始下个不停。专注地讨论著《华没》相关内容的四个人完全没有注意到雨是从什么时候开始下的。雨势渐渐加强，窗外时而划破黑暗的电光和伴随而来的雷鸣，每隔一会儿就让室内的四个作家一惊。天空轰然作响。
　　也许是三个人轮流阅读《华没》太花时间，此时已经是凌晨零时三十七分了。这些人本来担心自己会因为凶杀案带来的不安和恐惧而难以入睡，然而，也许是太过忘情於讨论吧，众人的睡意已经渐渐凌驾不安之上了。每个人都想尽快钻进棉被当中睡个好觉——之所以会这样，真的是因为累积了大量的精神疲劳吗?
　　「溜水今天还要熬夜吗?」葵虽然这样问，其实他已经几乎可以这样确定了。
　　然而溜水就著躺著的姿势摇摇头。
　　「不了，还有好几天的时间要过。连续熬了两夜，身体已经在抗议了。今天我要早点上床睡觉。」
　　没有人看过溜水的睡相，几个夥伴甚至怀疑他其实都不用睡觉。他给人的印象跟睡眠完全沾不上边，因此大家都会拿这点来开玩笑。正因为如此，他此时示弱（理性的?）的语气让葵和翔子都感到意外。虹川则不断地点著头，似乎觉得这是个好决定。
　　一向精力过人的溜水，这次被卷入杀人事件、又得熬夜执笔写作，即使是他，大概也感到筋疲力尽了。
　　虹川和溜水无力地道了晚安之後，立刻离开了葵的房间。
　　「翔子学姊——」葵叫住了最後一个要离开他房间的翔子。
　　翔子从已经半掩著的门缝中回过头来。
　　「什么事?」
　　「那个……请别忘了锁好门窗。」
　　葵的眼睛定定地看著翔子。那双眼神，让人一看就知道他担心翔子的安危是出自真心的。
　　「嗯，我知道。冰柱木，谢谢你。」
　　两人默默地相互凝视了几秒钟。
　　「那个……」
　　你还记得发生那件事时的经过吗——翔子不由得想这样问，但是她极力自制著，将问题压
　　抑在心中。那种经历怎么可能会忘得掉?而此刻旧事重提，更是愚蠢之至。不快的过去丢进遗
　　忘的垃圾筒当中最好……
　　「————?」
　　葵狐疑地看著翔子。他的模样突然让人涌起一股爱怜。翔子和葵应该只是朋友的关系，然
　　而太过长久的交情，却使得两人之间产生了一种像是家人的羁绊。他们加上溜水，三个人是最
　　好的创作夥伴，也是最佳的人生益友。而共享秘密记忆的翔子和葵，更是关系特别的两个人。
　　——这种感情是凌驾友情的爱情，或者是置身於绝境中的本能反应?
　　面临绝境时，动物基於延续种族的本能，都会特别渴求异性。这种情况不只限於人类，大
　　地震之後，动物们疯狂地沉溺於交配也是非常有名的理论。
　　因为接触死亡、意识到死亡的存在，才因而了解生命的可贵：花就是因为总有一天会枯
　　萎，所以才突显出美丽。但是翔子不想把自己这种强烈的感情简单地用「本能」两个字来加以
　　定义，生命的神秘是不能用言语的度量衡来衡量的……她宁愿这样相信。
　　「对不起，没什么。明天见了……晚安，冰柱木。」
　　翔子关上了门。
　　隔著紧闭的门扉、温柔看著自己的葵的笑容，深深地烙印在翔子的脑海中。
　　她当然不知道，那是她看到葵的最後一瞬间……
　　翔子落寞地走在空无一人的走廊上，回到房内，她立刻上了锁。
　　她坐到床上，吐了一口气，很自然地就想起那个事件。
　　——掉下来……一个又黑又大的影子。
　　当天，翔子结束在书店的打工後，一如往常朝著「他」所住的公寓走去——当时正在交往的身为艺术家的「他」，梦想总有一天要拍电影、过著每天演戏的生活的「他」。除了任何情侣都会有的小摩擦之外，和「他」的生活实在是过得非常惬意的……至少对翔子来说是的。
　　所以在那一瞬间之前，她作梦都没想到会发生那样的悲剧。就在她走近「他」的公寓前面时——
　　她缓缓抬起头来看著……掉下来的影子——
　　看起来像小人偶般的影子渐渐变大。很快地，影子已经近到一看就知道是一个真正的人。
　　——掉下来……有人掉下来。
　　一开始，她以为是有人在恶作剧；有人故意让人偶穿上衣服，从公寓的阳台上丢下来。即使这样也不太合乎常理，但是总比真正的人掉下来更让人容易接受些。
　　可是，那确实是个人。他在半空中挣扎著——在空中舞动，彷佛在水中游泳一般挣扎著：他的动作慢得几近荒谬，然而落下来的速度却快得惊人。
　　跳楼自杀——
　　当这个字眼掠过脑海时，翔子发现了——
　　掉下来的人是「他」。
　　……翔、子……
　　「他」的嘴巴看起来是这样蠕动的。或许是一种错觉，但是翔子真的这么觉得。
　　「他」的表情清澈得不可思议，至今她依然清清楚楚地记得那张脸。
　　她所挚爱的「他」当著她的面摔得粉碎!
　　随著一声彷佛西瓜破裂的声音，大量的血水落在她身上。
　　那段期间，她连一步都动不了。
　　创作家再怎么想像离奇古怪的故事，终归敌不过掌握命运的人所创造出来的故事那般耸动。如果她是作者的话，一定会拒绝接受这么可笑的故事吧?
　　——然而，事实比小说奇诡。
　　她在「他」的房间里找到了遗书。
　　「——你们什么都不懂。」
　　短短一句话是「他」留给这个世界的最後讯息。
　　豪雨敲打在窗上的声音惊醒了溜水。
　　他睁开眼睛，模糊的视野慢慢聚焦。眼前是文字处理器的萤幕，自己大概在不知下觉中睡著了……也许过度累积的疲累已经超过他的想像了。
　　雨势比之前更猛烈了。水珠宛如一把巨大的机关枪一样扫射著整个世界，闪电就像一条条金黄色的龙在半空中狂啸。龙的气息——巨雷的轰然声，撼动著窗玻璃，发出喀啦喀啦的声音。他可以感觉到拥有坚固地基的幻影城微微地震动著。在大自然巨大无比的力量之前，人只是微不足道的生命，如果不知好歹地想与之抗衡，只怕转眼之前就会被毁得尸骨无存。
　　看看时钟，此刻是凌晨两点二十六分——这个数字让溜水联想到「二二六事件②」，他自己都不由得觉得好笑。这样的联想说起来无聊，但是时间却这样留在他脑海中。
　　②二次世界大战之前，日本因军队内部斗争而起的政变。
　　今天就好好睡一觉吧。不趁现在好好休息一下，对再来的写作也不太好。
　　他关上文字处理器的电源，快速地换上睡衣。
　　溜水瘫软在床上，意识立刻就模糊了，世界渐渐融化……
　　——就在这个时候，他听到那个响声。
　　如果用状声词来形容的话，或许可以用「嘎——」来表现吧?溜水确实听到一个像猫被踩到尾巴时发出的尖叫声，夹杂在倾盆大雨的水声当中。是在幻影城中看过几次的那只黑猫的叫声吗?
　　发生什么事了?
　　深夜回响在幻影城内的黑猫惨叫声。这个叫声唤起了一种不祥的想像，然而溜水被淹没在睡眠的泥泞当中，什么都无法多想。
　　啪!
　　窗外窜过一道刺眼的电光。死神的镰刀划破了什么东西?
　　之後他又听到几声猫的尖锐叫声，随即回归静寂。
　　人说雷鸣是神的吼叫；那么，死神的吼叫又是什么?
　　不知不觉，溜水沉入睡眠的深渊当中。
　　……睡不著。
　　葵开始觉得自己的情绪渐渐地亢奋起来。
　　已经超过凌晨三点了，但是他不但一点睡意都没有，脑袋甚至变得更加地清晰。
　　或许是太过刻意要让自己入睡导致的反效果吧——他很想藉著睡眠，逃避这个阴郁悲惨的现实世界；然而现在意识这么清楚，想睡著恐怕还早得很吧?
　　他不再凝视著天花板，闭上眼睛。星野多惠的笑容这时浮上脑海，而翔子刚刚离去之际露出来的忧郁表情也在脑海中重现。
　　她那意味深长的表情到底代表什么意思?当时翔子学姊想对我说什么呢?
　　「那个……」
　　难道她想说的是——记得当时那件事吗?
　　就算想忘也忘不了啊。
　　窗外的雨声，益发强化了躺在室内阴暗世界中的葵的孤独感。
　　思绪很自然地飞向那天晚上的记忆……
　　「『他』死了——就当著我的面。」
　　当时，翔子一进入葵的宿舍就这样说道。
　　至今依然记得。记得清清楚楚的。
　　「『他』死了——就当著我的面。」
　　翔子的「他」所住的公寓，距离葵的宿舍只需徒步十五分钟。翔子没有在「他」碎散一地
　　的现场多作停留，反而来到了葵这边。鲜红色的液体沾附在她的头发、脸孔、皮包上，她瘫倒
　　在葵的宿舍的玄关。
　　——当时翔子学姊为什么不去找溜水，反而来找我呢?
　　事後葵曾多次这样想过。但是一来没机会（不能?）询问当事人，二来他也找不到自己可以接受的答案。
　　只因为「他」的公寓刚好跟葵的宿舍很近?葵觉得不是这样。是因为翔子对葵有意吗?虽
　　然只是淡淡的情愫?他不是没有这样想过，但是却又立刻推翻掉了。葵跟翔子只是朋友。
　　最具有说服力的推论是，是不是因为溜水给人的感觉太过超然的关系?溜水平常就对时下
　　年轻人最有兴趣的「世俗的」事情——恋爱、性、时尚、车子、金钱……连对睡眠或饮食也一
　　样——一点兴致都没有。葵的这个朋友浑身散发出遗世独立的气质，有一种超越常人的态势，
　　这种姿态使得他在某些时间、场所和状况下被解读为冷漠。
　　——所以，翔子不找溜水而来找我吗?
　　葵将翔子抱起来，让她人内坐在座垫上。她的眼睛失去了焦距，口中嘟喃著让人一头雾水、像咒文般的话语。
　　葵虽然觉得有点诡异，但他还是递了一条毛巾给翔子擦血水，然而翔子却无视於他的存在。她的样子其实是病态的，散发出随时都可能会杀人一般的危险气息。
　　葵从宝特瓶中倒了一杯乌龙茶递给翔子，翔子一把推开了——正确说来，她是因为手抖得太厉害，以致於没办法接过杯子。从杯子里溅出来的乌龙茶在水蓝色的地毯上留下了茶色的水渍。
　　It is no use crying over spilt milk——哀叹洒出来的牛奶是於事无补的。
　　换成太公望的话语，那就是「覆水难收」。
　　翔子开始一边狂叫著一边蹲下来抓抱著头。
　　葵本来正打算用毛巾擦乾地毯上的水渍，见状不得不停下手，用力地摇晃著翔子。
　　翔子痛哭出声。不管葵再怎么安抚，她的泪水就是停不下来。
　　现在他依然感到後悔。当时忍不住发飙的葵——
　　啪——
　　葵甩了她一个耳光。这是他有生以来第一次对女人动手，而且他动手之後还说出这种话：
　　「你节制一点!」
　　就这样，the end，她的哭声戛然而止。
　　她那定定瞪著葵的眼睛，散发出像野猫一样饥渴的光芒。
　　之後事情发生得太快，一切的一切，葵也记不清楚了，他只觉得记忆彷佛隔著一层薄纱似地模糊（然而却又那么地真实）。
　　翔子将葵推倒在浸湿的地毯上，然後，彷佛被蛊惑似地将自己的嘴唇叠上他的嘴唇。
　　一切都是那么地诡异。
　　葵讶异极了，使不出力来，只好任翔子将他压在底下。翔子疯狂地需索著葵，她任由本能的驱使，扯开衣服脱掉，宛如初生般一丝不挂，把自己交给了无意识的欲望狂涛。
　　翔子似乎想藉著化为野兽来抹去心中黑暗的记忆。她的身体炙热，可以感受到她皮肤下心脏的鼓动——脉动的生命来源。
　　一开始，葵有一种无可奈何的抗拒。
　　出於条件反射，他的家伙一点都派不上用场——翔子跟他的关系太过亲密了，因此葵有一种好像跟亲姊姊乱伦般的羞耻，让他产生无法忍受的罪恶戚。
　　然而，听到她的声音——来自灵魂深处的痛哭，他的身体里面也涌出了强大的生命洪流，沸腾了他热切的情感。不只是身体，他将自己的心灵和所有的一切都剥光，化为一个单纯的生命体。他抛开了被身为人的自尊所束缚的自己，什么也不想，专注地投入自太古以来即不断传承下来的神圣行为。翔子的节奏和葵的律动渐渐地协调，生命的波长交会，慢慢地重叠在一起，然後——化为一条又粗又明确的完整线条，像鞭子一般柔韧。
　　宛如裸身在大海中游泳。
　　没有尽头的大海、没有尽头的世界，以及没有尽头的生命的脉动。
　　两个独立的人格发出声音、淌著汗水，完完全全地爆发开来，精神被解构至最简单的原子层级。
　　葵将自己释放到宇宙的另一端——吞噬整个世界的巨浪越过了两个人。
　　潮水退去，之前崩坏的自我慢慢地重新构筑起来……
　　仪式结束时，两人都不断地喘著气。
　　「有……乌龙茶吗?」
　　那是她开口说出来的第一句话。当时她的眼中已经恢复了元气。
　　葵用毛巾掩住重点部位，走向冰箱。翔子对著他的背影淡淡地说了一句：
　　「——对不起。」
　　第二天早上将翔子送出门时，公寓邻居探出头来挪揄葵。
　　「哟，冰柱木，昨晚可真是激情啊。下次也让我掺一脚吧?」
　　那个男生是同一所大学的啦啦队队员。因为公寓的房间就在旁边，他们也曾经一起畅饮到天亮。但是，葵始终不喜欢这个男人性格中的下流因子。
　　男人这番话，顿时使得葵内心深处的某样情感啪一声断裂了。葵紧握著拳头，往男人的腹部就是一拳。浑身肌肉的男人腹肌非常坚硬，像板片一样，然而，葵一点也不在乎自己的拳头有多痛。他往男人的两腿之间一踢——本来应该是这样的，然而男人的手肘却先一步拐上葵的脸。男人用力踢著葵的腹部，殴打他的脸。倒地不起的葵像颗足球一样，不断被男人踢踹，直到整个人鼻青脸肿。他还记得男人最後吐了他一口口水……葵被打倒了。
　　一个星期後，葵搬了家。溜水後来听说了「他」的事情，因为担心翔子，还打了电话过来。葵并没有把那特别的一夜告诉溜水，他不想因为这样造成三个人的关系产生变化，之後，他也一直没跟溜水提起这件事。
　　葵後来在创作会的活动教室和翔子相遇时，彼此也只有在最初视线对上的那一瞬间感到些许不自在，之後翔子就完全恢复了往常的样子。两人也回复到事件发生之前的关系，後来，他们也一直维持这样的关系。
　　翔子就是翔子，翔子就是这样的人，跟当初邂逅时让人印象深刻的「翔子学姊」没有什么两样。
　　第一次见面已经是……五年前的事情了。
　　「你是新生吗?叫什么名字?」
　　那时在创作会的活动教室里，她突然主动上来攀谈。
　　翔子特有的耀眼笑容，让当时的葵产生一种新鲜的震撼。
　　「冰柱木——真二。」
　　他不由自主地稍微往後退。他也知道自己的声音中透著几分紧张。
　　翔子似乎天生就具有压倒他人的气势。
　　「写法是冰中的水柱和树木吗?好有趣的名字啊!不过这样挺好记的。我是成濑翔子，你
　　可以叫我翔子。」
　　直到现在，葵仍无法忘记握住她伸过来的手时的触感。她的坚毅特质彷佛电流窜过似地，
　　经由手掌流进葵的身体里面。
　　於是他们两人成了好朋友。
　　回想起和她之间的往事，他总会陷入一种错觉，好像独独漏掉了那个事件当晚所发生的事
　　情一样。那天晚上的记忆宛如下曾存在、像场梦一样模糊，就好像被光芒笼罩著的路上，有某
　　个地方被黑暗掩盖一样。
　　——好有趣的名字啊。
　　——「他」死了。就当著我的面。
　　——你是新生吗?叫什么名字?
　　记忆在脑海中不停地转动著。每个瞬间的每个翔子，变成回忆在心头复苏。
　　翔子的身边还有溜水。除了那天晚上之外，他们三个人总是一起行动的。
　　无论是快乐的时光、难过的时候，他们总是一起共度。回想起来，这五年来，他们三个一直不断地往前冲。五年之间，冰柱木真二成了葵健太朗，成濑翔子变成了冰龙翔子，溜井秀鹰则成了浊暑院溜水——他们各自有了大幅的成长。
　　今後他们应该也会一直一直……一直一起走下去………
　　时间一直流逝。
　　当夜晚一过，早晨又会来临。
　　25 光彩流离之美
　　光束划破黑暗的天际……
　　整个世界开始泛白。雨停了。
　　水滴顺著树叶滴落地面，宛如吻上大地之母似地：然而下一瞬间却整个被大地所吸收。
　　风纹寺看著渗染进地面的水滴，在西北方的中庭里走著。
　　——为大自然拥抱是什么样的感觉呢?
　　大地盈满了清爽的空气，昨晚的雨彷佛不曾下过一样。空气里是让人心旷神恰的水的味道，冰冷的清晨微风轻抚著肌肤。仰望天空，蓝色的天际渐渐地明亮了起来，轻薄的云彩清晰地浮显。鸟儿的宛转啼声是那么地悦耳，天空从灰蓝色变为水蓝色，随即为鲜亮的白所笼罩。
　　世界为光芒所晕染的早晨，是所有的可能性都苏醒的神圣瞬间。
　　所以，风纹寺对这段时间情有独锺。
　　他一边走在砂子路上，一边用力地伸展著腰。他作著深呼吸，让新鲜的空气净化身体。
　　宇宙本来是一片黑暗，而晨星却带来了希望。
　　太阳是否就是希望的象徵?天空已经完全明亮了起来。
　　好安静。像是可以洗涤心灵的严肃的静谧。
　　那座只有屋顶和柱子的凉亭，看起来越来越大了。风纹寺在砂子路上走著，踩在濡湿的砂子上走向凉亭。阳光温柔地笼罩著幻影城，包裹著砂子的水珠反射著阳光，绽放出耀眼的光芒，从城内通往凉亭的整齐砂子路愈发增加亮度。随著太阳缓缓升起，洒落在砂子路上的光芒也变得更明亮。
　　通往凉亭的长长一条金黄道路——
　　风纹寺站在凉亭的石板上，望著位於遥远的上空、塔顶上的四座守护神雕像。
　　刚好就在这个时候——
　　一道光束从紊乱反射著阳光的雕像上延伸向中庭，光线慢慢地抵达中庭，朝著凉亭的方向
　　而来。环顾四周，来自东西南北各个方位的光束划过的空间浮起几道彩虹——他知道是由四道
　　光线延伸过来的。
　　守护四方的四座雕像所反射的光束，现在在凉亭交会成一点。四道光束集中於一点上。
　　风纹寺在「光舞台」上感受著光芒的变化。
　　他用全身去体会来自四方、照耀著自己的光芒——赐给他勇气的太阳的礼物。
　　风纹寺开始走上从「光舞台」延伸向幻影城的闪著金黄色光芒的道路。
　　不论是什么样的艺术，大概都无法表现出大自然的极致之美吧?
　　极致之美是要体验的，风纹寺心中这样想著。
　　在这里，他完全感受下到昨天的阴郁气氛。
　　这里存在的只有……希望。
　　宽广的圆形大厅墙上满被镜子所遮蔽——这是「海市蜃楼之屋」。位於大厅中央的三尊雕像今天也一样伫立在原地，与屋内的气氛完美融合，彷佛自开天辟地以来，它们就占据了那个地方一样。
　　中央那尊像恶魔一样的石像是庆德鬼，姿势就像一只盘坐著的兔子，脸上露出邪恶的表
　　隋。它没有头发，额头上长著角，背上有巨大的翅膀，两手紧握著锐利的紫水晶。
　　庆德鬼两旁是会让人联想到两尊女神——无头的胜利女神萨莫特拉斯和无臂的爱神米罗的
　　维纳斯——的羡丽像和羡泪像……两座石像的共通点就是都摆出两手支撑著头顶上水瓶的姿
　　势。两尊美人像夹著庆德鬼，背靠著背，间隔大约不到两公尺。
　　三算雕像都被稳稳地固定在地上，根本不可能移动。「海市蜃楼之屋」的主角们绝妙的平
　　衡感，使得为镜子所包围的大厅散发出妖冶的魅力。
　　少年和少女在大厅当中跑著。他们是小杉管家的儿子胜利，和虹川良的女儿惠。
　　两个人一边看著自己映在镜子上的身影，一边天真地嬉戏著。
　　胜利斜眼看著和镜中另一个自己互相瞪视的惠，从口袋中拿出像佛珠一样的东西来。
　　「哪……惠，这个给你。」
　　「这是什么东西?」
　　放在惠的小手上的是一个环状物，用一条线将几个带有光泽的小珠子串在一起。
　　「大概是发饰之类的东西吧。很漂亮不是吗?」
　　「谢谢。可是，这东西是哪儿来的?这不是男孩子会有的东西啊。」
　　「是我跟C小姐要来的。」
　　「C小姐——是客服部那个小姐吗?」
　　「嗯，椎野木小姐……是椎野木始小姐。」
　　惠爱不释手地把玩著发饰，却又吊起眼睛，带著狐疑的视线看著比她大上两岁的朋友。
　　「你真的是要来的?不是偷来的?」
　　「真的是要来的!她说『把这个送给小惠吧，她一定会很高兴的』。」
　　「什么嘛!连送我东西也是椎野木小姐的主意啊……」
　　胜利自己不小心把秘密说溜嘴，不知所措地搔著头。
　　「啐!一点都不可爱。算了，拿去吧!反正又不是我的。」
　　「胜利、小惠，早安。」
　　这时出现在「海市蜃楼之屋」的是风纹寺。
　　惠赶紧将发饰塞进裙子的口袋里，和胜利一起低下头打招呼。
　　「早安!」两个人异口同声地说道。风纹寺笑了起来。
　　「一大早就这么有精神，孩子就该这个样子。」
　　风纹寺不经意地将视线移向三尊雕像。他视野之外的孩子对看了一眼，惠用手掩住嘴巴，轻声地对胜利说：
　　「谢谢你的礼物，我很喜欢。」少女很率直地表达她的谢意，少年一听，很害羞地把脸别了开去。
　　这是没有人知道的，属於他们之间的一幕剧。
　　26 风纹寺的忧郁
　　虹川良从衔接餐厅的通道上来到「海市蜃楼之屋」。他一看到女儿和少年便走向他们，用沉稳的语气说：
　　「惠，就快吃早餐了，赶快去餐厅。哪，胜利也一样。」
　　「是。」
　　惠和胜利赛跑似地奔向通道的另一头。
　　风纹寺看著他们的背影，心里想著，孩子真是天真啊……
　　「啊，风纹寺，早啊。」
　　虹川发现站在庆德鬼雕像旁边的风纹寺，轻轻地举起手向他打招呼。
　　风纹寺欠身回应道：
　　「您早……」
　　虹川的样子看起来丝毫没有阴郁的气息，一如往常般沉著——
　　也就是说，昨晚并没有发生命案罗?如果有人被杀，引起的骚动一定会更厉害。是否正如料所警部所推测的，杀人事件果真在前两件之後就结束了?
　　风纹寺暂且松了一口气。身为一个推理作家，心里难免预期命案会继续发生，那是一种近似期待的情绪。充满暗示意味的两件命案和意味深长的杀人预告状……推理作家的本能告诉他，事件不会就这样告一段落的。因此这一刻，在他心中有些许意犹未尽的感觉。
　　如果命案继续发生的话，风纹寺本身或许也会成为被害者，这是很恐怖的事情。但是亲身经历真实杀人事件的机会并不是那么多，或许一辈子就这么一次：如果是蕴含有许多谜团的大规模事件的话，他当然更想看看将来会怎么发展。
　　——我们作家也许也会有搜查事件的机会。推理作家兼名侦探吗?如果这是真的，那就太了不起了。正因为案件过程十分真实，所以比推理小说更有趣。
　　风纹寺一边想著这件事，一边和虹川一起走向餐厅。
　　「昨天什么事都没有发生吧?」
　　风纹寺心中某一角其实是期盼得到否定答案的。他这样问道，虹川却没有回应他的期待，而是满脸笑意地点著头。
　　「应该吧?命案毕竟不是那么常发生的事情。隔了一夜，昨天的事件也好像不曾发生过一样。几乎所有人都已经聚集在餐厅了。等风纹寺先生到齐，就只剩冰龙小姐和浊暑院了。」
　　也就是说，一切都是多虑吗?
　　话又说回来——风纹寺一边看著走在自己旁边的虹川，一边转动著思绪——这个人何其沉稳、临危下乱啊!相较之下，自己……
　　看到虹川这种稳重的人，相较之下自己的不成熟就更让人懊恼。这次面临真实的杀人事件，最浮躁的不就是自己吗?自己甚至不自量力地装出名侦探的样子，企图插手进行搜查。现实其实是跟虚构的故事不一样的!
　　他跟柊木及水野的关系并不亲密。不只是风纹寺跟他们不熟，柊木和水野在「关西正统会」当中自成两人小团体，他们总是不和其他人有深入的交往，将自己孤立起来，然後这两位孤立的同志便走在一起。或许正是因为如此吧，这两个人的死亡并没有让大家有痛失挚友的悲哀。
　　——以作家的才能而论，其实我跟他们的地位也是一样的。差别只是在於我像个优等生一样，懂得如何讨别人欢心而已。
　　风纹寺刚出道时，曾经受到人们「未完成之大器」和「英雄出少年」之类的赞美，然而，对他而言，这都是太言过其实的赞词。看著像虹川这种真正有才能的人，他再度深刻地有这种感觉，感觉自己的存在何其渺小……
　　星野家在经济方面相当宽裕，因此风纹寺是在极度的呵护下长大的。於今想起，那正是让他感到自卑的原因——由此可知，养育孩子实在是一件难上加难的事情。
　　受到双亲的影响，他从少年时代起就相当自傲自信。他戴著隐藏真正自我、名为「隐私」的面具，一路走到现在。你是天之骄子——父母这样告诉他。少年没有仔细多想，因而形成了错误的价值观：回过神时，自己已经在不知下觉中套上了不许他人看轻的生存方式。
　　风纹寺自己最了解自己的作品。客观来看，风纹寺的作品很难挑出毛病。他擅长在既存的框框中，以现有的武器将既存的感动提高到极限；然而要做到这一步，他所需要的不过是机灵巧妙而已。
　　因为拥有某种愚蠢的隐私主张，於是便产生了害怕冒险的心态。他没办法像虹川那样，以一颗赤裸的心灵真诚地面对创作，因为上天的眷顾，他在不了解失败为何物的情况下成长。他也没办法像溜水一般，抱著饥渴的心态面对创作。
　　而他最厌恶的事情就是，风纹寺光世的作品竟然到处热卖。他的作品虽然受到那些不怎么注意内容、只懂得皮相的读者的欢迎，然而他的心却越来越空虚。
　　即便他随便涂鸦，读者也会给予肯定。那正是你的长处，没有必要背负风险去冒险——读者会这样告诉他。
　　可是……这样是不行的，风纹寺心想。他所做的工作甚至可以说只是一种单纯的作业，只需巧妙地将平凡、单一而毫无挑战性的内容串连在一起。葵等人虽然给他这种技巧高度的评价，但是风纹寺的工作是其他人也做得来的。技术这种东西，虽然各人学成所需的时间不一，
　　但是只要持续磨练，早晚自然就可以学会了。就算目前没有能创作出同样东西的人，但将来总
　　有一天，一定会出现风纹寺光世「二世」。
　　——他讨厌这样。
　　风纹寺想做的是纵横人类历史，包括过去、现在和未来，舍我其谁的事……他好歹仍算是
　　一个艺术家，因为他没办法抛弃创作的野心。
　　他不想成为一个只是一直单纯作业的作家机器人。然而，自己又该怎么做呢?该怎么做才
　　奸?要怎么做才能从这个状况中挣脱出来?
　　他仍然是一个迷失在莫比鸟斯的道路上的人。
　　道路婉蜒曲折地延伸而去，下停地往前……永远没有尽头。
　　风纹寺想打破最近一直盘据在心头的忧郁，因此他在积极地寻求一个「契机」。或许他可
　　以因为搜查连续杀人事件而成为一个名侦探，然後从这件事当中感觉到那个「契机」。
　　包括料所警部在内的警方相关人员都已经聚集在餐厅了，他们似乎也挂心著这个事件往後
　　的发展。除此之外，餐厅里还有JDC的三个侦探、平井太郎、魅山薰、葵健太朗、星野多
　　惠、虹川惠以及小杉胜利。
　　风纹寺向众人打了招呼，和虹川一起落座，於是现场空位就只剩下两个——溜水和翔子应该坐的位子。
　　已经在场的葵环视整个餐厅，不自觉地想起昨天早上的状况。现场和昨天的差别只在於昨天还没有警方的搜查人员，也没有雾华舞衣和九十九音梦。那时空位的主人是柊木和水野，溜水和翔子则在场。仔细想想，短短的一天竟然有如此大的变化，而昨天激动的一整天是何其漫长啊……葵一边和多惠谈笑风生，一边兀自想著这些事情。
　　昨天本来应该坐在空位上的两个人，成了深夜的不归人。不过，溜水和翔子应该不会让那种状况重演吧?
　　葵很了解他们两个人。他们都是聪明机灵的人，而且行事小心谨慎，下是会落人艺术家陷阱的初生之犊。
　　风纹寺轻轻地摆动著膝盖，这种摇腿的习惯与他酷酷的形象是非常不搭调的。膝盖的摇晃振动著空气，多惠觉得这种波动似乎使风纹寺的不安传染给了其他人。
　　没有人说话。
　　或许是担心提议「去找他们两个人」，就会使昨天的状况重现吧。
　　就这样过了一阵子。
　　此时走廊上传来脚步声。
　　是溜水?还是翔子?
　　众人的视线集中於餐厅的门扉。大家屏住气息，静待著大门敞开……
　　「早安!」
　　走进来的是——浊暑院溜水。
　　於是空位只剩一个。
　　27 一个空位
　　一阵安心的叹息之後，餐厅再度笼罩在沉默当中。就座的溜水从众人紧张的模样察觉到事情的蹊跷，遂和大家一起把视线望向餐厅的门口。许多道视线集中在不久之後翔子理当现身的身上。
　　沉重、深沉的静寂……
　　喀叽——喀叽——喀叽——喀叽——
　　时钟的声音规律地响著。此时只要有人一有动作，现场的紧绷气氛一定就会立刻崩坏、陷入一片混乱吧?非常清楚这个状况的人们，在令人窒息的气氛当中迟迟不敢采取任何行动。
　　在这当中，平井太郎似乎显得比较冷静，没有迷失自己。如果自己的旅馆当中发生第三起惨剧的话……他心神不宁地开始这样想著，於是这个年迈的幻影城主努力地想把状况往乐观的方面解释。小杉宽管家现在正在检查幻影城的各个房间，如果城内有任何异状，理当早就知道了……只是，为了「客人」的隐私，因此除非急事，他是不会检查客房的。也就是说，如果翔子在房内熟睡，小杉管家就没办法确认了——对，一定是这样的，有什么好担心的?冰龙小姐只是睡过头而迟了些，因为昨天发生的事情使得大家太过敏感了。
　　平井太郎瞄著坐在餐厅的桌边——他正对面的搜查主任的样子。料所警部虽然带著不愉快的表情，却好像努力地让自己表现得很冷静的样子。或许是感到焦躁吧?他的身体微微地颤动著，不断地望向门口。
　　若是翔子来到餐厅，从脚步声就立刻可以判断出来了，不必非得盯著门口。每个人都知道，但是却又都不由自主地把视线望向门口，寻找翔子的身影。
　　一旦静默下来，思绪便不停地流转，然後便自然地想著昨天发生的事件。
　　脑海中浮起不该想的事情。
　　如果冰龙翔子成了艺术家的「第三个祭品」呢?
　　「我去看一下吧?到现在都还不来，再怎么说都太慢了。」可能是耐性到达极限了，下定决心站起来的人是风纹寺。
　　感觉上像是已经过了无限长的时间，但事实上现在只比集合时间七点晚了二十分钟而已。可是，翔子向来有绝对的时间观念，她是不可能会迟到二十分钟之久的。
　　料所警部和坐在他旁边的雾华舞衣对视。舞衣毫不犹豫地对著料所点点头，不能再继续等下去了。
　　昨天离开幻影城之前，推测事件应该不会再继续发生的料所，基於无谓的面子问题，始终没有主动提出搜索翔子的建议。万一他让大家红著眼睛惊慌失措地找她，却发现是虚惊一场的话——搞什么?原来这家伙还是担心可能发生连续杀人事件吗?只因为一个作家睡晚了些，步调就乱成这样!表面上是个对部属颐指气使的能干上司，其实也不过是个低能儿——料所愚蠢地担心有人会在背後这样指指点点，结果这种不安却把自己钉死在椅子上，动弹不得。
　　所以对料所而言，风纹寺提议搜索正中他的下怀。
　　料所站起来，叫住了走向餐厅门口的风纹寺，以让步的口吻对他说：
　　「风纹寺先生，请你留在这里。」
　　「可是，警部先生，昨天发生那样的事情……」
　　「你是嫌疑犯之一。我会请有马去看看冰龙小姐。」
　　料所下了指示，有马美雪刑警便站起来，与风纹寺擦身而过，迅速地离开了餐厅。料所不给风纹寺反驳的机会，立刻将视线移开，又坐了下来。
　　另一方面，被限制行动的风纹寺则带著自尊心受创的表情回座。用「嫌疑犯」这样的称呼未免太过直接了吧?作家们能够体谅夥伴的感觉，以视线安慰著他。风纹寺从中发现了妹妹星野多惠的视线，一股激愤的情绪慢慢地平复了下来。
　　风纹寺的父母倾注所有的教育热忱将他栽培成一个精英。他们对孩子采行淡漠的教养态度，彷佛面对的不是与自己有血缘关系的孩子，而是一个游戏中的养成角色，以结果论为最优先考量。孩子的心中多次对父母亲的态度产生怀疑——重视世俗标准胜过亲子之情，误以为只要铺展精英道路就可以给孩子幸福，这种想法会教育出什么样的下一代?风纹寺曾经觉得自己是一只展现父母教育成果的实验动物。不只是自己，每个人都一样，每个人的人生都不能重来，所以就算有其他子女，对父母而言，育儿的工作仍是不能「练习」的，一上场就是玩真的。或许就是因为这样，为人父母的都不知道该如何教育孩子，孩子们遂成了「教育」这种冷酷实验的牺牲品……
　　人们都说风纹寺是一个成功的人，但是他自己并不这样认为。越往前进，精英的道路就变得越发狭窄而陡峻。精英是不知道挫折为何物、害怕失败的人种，所以总有一天脚步会变得迟钝，甚至停下脚步，然後就陷入进退两难的僵局。
　　——就这样，他也误入了曲折复杂的巷子。
　　虽然不能算是一种恋妹情结，然而风纹寺却总是十分怜爱著多惠。那当然不是异性间的感情，而是属於兄妹之间的感情范畴……然而，就跟共患难的同伴情感特别坚固一样，他对多惠的感情强得无与伦比。
　　不知何时，他的孩子心智已经让他了解到他们只是一种实验动物。他本身被输入的道德程式所束缚，无法抗拒父母；然而，主动保护妹妹并不像反抗父母那般困难。
　　当兄妹独处时，风纹寺总是对妹妹极尽温柔；同时，他总是努力协助妹妹尽可能选择自己的生存之路，不断地扮演她的谘询师。
　　在多惠身上所做的努力并没有白费，风纹寺感到十分满足。多惠和他这种只能被「隐私」支配的无趣的人不一样——当然，这不全然是自己的功劳，多惠本身本来就比哥哥有生命力，而风纹寺也引以为傲。
　　他想让自己的生活产生变化，这是他心中的愿望，而经常潜藏於这个愿望背後的便是想继续守护多惠的心情。直到现在，风纹寺已经分不清这两者何者为表何者为里，或许他把妹妹的幸福看得比自己的还重要……他的心中存在著如此强烈的想法。
　　多惠从刚刚就一直很明显地露出胆怯的样子。看到妹妹这个样子，风纹寺坐立难安，站了起来。
　　身为一个推理作家，他很想一窥事件的後续发展——但这种想法已经烟消云散了。如果会让多惠感到那么不安，他宁愿冰龙翔子能平安无事。
　　翔子擅社交、脑袋机灵，她的个性绝对不是风纹寺会令人讨厌的类型。
　　他不想让自己去想像，她会从这个世界上完全消失。
　　人之将死，所有的感情都会消弭。虽然说打从出生开始，人就注定一定会死，然而死亡印象却总是伴随著黑暗。即使是将精神寄托於宗教的人们，除非是宗教狂热份子，否则对死亡也都会有一种绝望感。连抛弃世界、自行选择结束生命的人也一样，自杀者在自杀的那一瞬间都会後悔选择死亡。
　　所以，从操控、玩弄超越想像的死亡观点来看，这次的杀人事件简直营造出了令人无法接受的异常气氛，意志再怎么坚强的人都会因此而乱了情绪的节奏。
　　结果，人毕竟还是一种纤细而脆弱的生物啊……
　　在空无一人的幻影城走廊上跑著、跑著，因为不想让餐厅的人们等太久。
　　不安加速了女刑警的脚步。
　　有马美雪从刚刚就一直陷入某种错觉，彷佛名为艺术家的巨人从自己後头追上来似的。为了挣脱这种恐惧感，她使尽全力跑著。
　　巨人的脚步声从後头响起；巨人的大手伸了出来，企图一把抓住渺小的人；巨人的指尖触到了背部，有马全身因为寒意而颤抖著；巨大的脸孔就在後头；鼻息声在耳边响起——
　　其实只要一回头，那种幻觉就会消失的。然而蕴含著狂狷之气的清一色鲜红走廊，扩大了有马美雪的恐惧，她不敢回头。
　　来到翔子的房间，有马美雪使劲而快速地敲了两下门。
　　没有回应。於是她连敲了三下、四下、五下……依然没有声音。
　　她摸上门把，门似乎没有上锁。她咬了咬牙，将门打开。
　　「打扰了——冰龙小姐，您在吗?」
　　敞开的门扉对面展开寂寥的空间。好冰冷的景象。
　　房内虽然整理得井然有序，却一点生气都没有。使室内弥漫著破灭似的气氛的，是死亡的味道吗?或者只是她先人为主的观念?
　　为了谨慎起见，她也去查看了独立式的洗手间和迷你浴室。
　　连一只小猫都找不到。
　　果然——
　　浮上她脑海的是「果然」两个字。
　　不祥的预感通常都会成真。
　　室内果然没有人。
　　「你说没人?有马，你仔细找过了吗?洗手间看过没?莲蓬头有没有用过的迹象……」接到报告的科所完全不知所措了。
　　不只是料所，翔子的失踪让一夥人都联想到最坏的可能性——第三件命案的可能性，众人被打入困惑慌乱的谷底。
　　「不，冰龙小姐不在房内。」有马刑警歉然似地陈述事实。
　　葵、溜水和风纹寺一个一个站了起来，走向料所。
　　「警部先生!得赶快分头找人!」
　　「不，等一下，各位请先镇定下来。」这时小杉管家走进餐厅，因此混乱的情况暂时平静了下来。
　　管家没有一丝丝慌乱的样子，众人心中顿时萌生了一缕希望的苗芽。
　　平井氏将刚刚的状况向管家作了一番说明，小杉管家露出惊愕的表情摇摇头。
　　「每个房间都没看到冰龙小姐的身影……客房呢?」
　　「客房已经查过了。」有马刑警说道。小杉管家很困惑似地皱起了眉头。
　　「那么，查过冰龙小姐以外的客房吗?空著的房间还有三间左右……」
　　「那就是了!有马、玄矢，你们立刻分头去调查各个客房!」
　　有马美雪和等在一旁的肌肉刑警玄矢孝志点点头，立刻跑出餐厅。
　　「警部先生，我们也要帮忙。这座城太大了，光靠你的部属得花太多时间了。」
　　然而料所拒绝了葵的提议。
　　「不，这里请交给我们来处理。为了避免混乱，各位也必须集中待在一个地方。」
　　风纹寺难得地暴怒起来，他逼近警部。
　　「你还要死咬著这种作法?你还搞不懂状况吗!」
　　溜水看著站在一块儿的料所和风纹寺，脑袋里却想著风马牛不相及的事情。
　　料所和风纹寺——这两个人的体型是不是太像了一点?
　　这可不是不人流的推理小说，怎么可能会出现料所和风纹寺事实上是双胞胎的可笑结局呢?话又说回来，他们两人的体格还真是相像。在这种紧张的状况下，他们两人的身体线条雷同到让溜水产生一种难以言喻的危机意识。艺术家是不是总有一天会锁定这两个人?
　　溜水并不担心亲爱的学姊——更正确说来，他根本不必担心。他所认识的翔子是一个十分谨慎的人，若说她会陷入艺术家的陷阱，这实在太超乎溜水的想像了，他根本没办法真正去考虑到……不，或者他只是在无意识当中不想去碰触最坏的可能性。
　　如果任何一间客房都找不到翔子的行踪的话……
　　冰龙翔子是跑到什么地方去了?
　　「……现在事情可棘手了。」雾华舞衣以只有坐在她旁边的九十九音梦听得到的声音小声说道。她那看似透明的褐色眼睛，此刻看起来微微罩上阴暗的色彩。
　　舞衣是一个利用「消去推理」手法的侦探，消去推理必须考虑到各种可能性之後才能成立，因此，舞衣当然想过连续杀人事件持续发展的可能性——然而，因为被当成目标的人都是推理作家，她不得不承认，自己心中是大意了些。她原本觉得无须太过担心的，因为推理作家这种职业从某方面来说，是和侦探有异曲同工之妙的犯罪专家。
　　因为熟知犯罪相关事宜，因此在自己也可能陷入险境时应该会加倍小心才对——她是这么想的。而且事实上，翔子应该也不会轻忽自己的安全。
　　虽然还不能确定翔子已经成了第三个被害者，但是舞衣已经有了心理准备，可能再也看不到活著的她了。
　　话又说回来，艺术家是如何将翔子诱出房的呢?她的房间没有上锁吗?……不，这些假设都是不太可能的，或者应该说，艺术家是如何让翔子打开门锁的?
　　她将视线望向平井太郎与小杉管家。幻影城的工作人员应该有备份钥匙吧?但是只因为这个理由就断定艺术家是与幻影城相关的人士，又未免言之过早了。最重要的是，锁定翔子的动机是什么呢……
　　「总之，讲各位稍待，我们还没有断定冰龙小姐已经遇害——」
　　感觉到刺向自己的指责目光，料所顿时发现自己失言，赶紧捣住嘴巴。只因为有人行踪不明就断言「遇害」，就一个搜查主任而言，这样的说法实在太过轻率了。看来料所似乎也陷入极度的混乱当中了，他的脸上尽是焦躁。
　　葵、风纹寺和溜水三个人不理会警部，迳自走向门口。虹川良站在门前，挡住了他们的去路。
　　「各位，警部先生说的没错，大家还是待在这里不要轻举妄动比较好些。我们应该尽量避免招来无谓嫌疑的举动，因为事态已经够混乱了。」
　　颇具人望的虹川这一席话比警部更有影响力。三个作家点点头，姑且回到自己的座位上，原本一触即发的紧张感也舒缓了下来。
　　衬衫底下冷汗直流的科所，无言地以眼神向虹川表达感谢之意。
　　料所走近默默坐在座位上一动也不动的螽斯。
　　「螽斯先生，您有什么意见吗?」
　　出乎意料之外的发展让料所大感慌乱。他彷佛受到了冶不防的奇袭一样，不知该如何应对。身为搜查主任，他必须下正确的判断——这样的压力和感觉自己能力有限的愤怒，紧紧地压迫著他，他在这当中的狭窄空间挣扎著。等待部属回报的空档让他感到极度焦躁，而众人理所当然集中於他身上的视线，更让他觉得很难受。
　　一直像融入现场的隐形人、交抱著双臂沉思的螽斯，脸上那冷酷严峻的表情始终没有变化。他用沉稳的语气说道：
　　「在目前这个阶段，我没什么可以奉告，暂且只能静待调查客房的结果了。很遗憾。」
　　……脚步声!
　　走廊那边响起猛烈的脚步声。餐厅里所有人的目光都从螽斯身上移往门口。
　　有人在走廊上跑著。是谁?是料所手下的刑警吗——还是冰龙翔子?
　　餐厅的门被人猛地打开!
　　脸色大变、飞奔进来的，既不是料所的手下，也不是翔子。
　　出乎众人意料之外的，跑来的是客服部的女性工作人员间宫照。
　　在现场所有人的注视下，平井氏走向照。照的脸色变得前所未见地苍白，彷佛是打从心底感到畏怯。
　　不由自主地站起来的螽斯，和照的视线只交会了短短一瞬间。
　　平井氏温柔地拍拍喘著气的照的肩膀，企图让她平静下来。
　　「平井先生……那、那个，那边——」她已经语无伦次了，大概是受到极大的冲击吧?
　　是找到翔子了吗?
　　「怎么了?你镇定一下，慢慢说。」
　　葵和溜水同时用力地握紧拳头。
　　那一瞬间，他们已经有所觉悟，知道即将听到最亲密的夥伴的死讯。他们不想相信这个事实，但是所有的状况都指向落在翔子身上的灾厄。
　　死神这家伙是不懂什么叫礼貌的，总是突然就乱敲活著的人的大门。
　　葵和溜水的视线交叠在一起，两人眼中交织的世界晃动弹跳著。悲哀的电流窜过世界，身体自然而然地颤抖了起来。
　　可是，间宫照的报告却出乎在场所有人的意料。
　　「小华跟小丽……被杀了!」
　　葵和溜水的紧绷的肩膀，力道一口气流失了。
　　创造杀人事件的艺术家，似乎特别偏好出人意表的行动。他的想法总是偏离常人的预期。
　　听到照的报告，平井氏整个人瘫倒在餐厅的桌子上。
　　28  双胞胎姊妹的尸体
　　平井太郎的手扶在桌面上，沮丧地垂著头。
　　小杉管家和间宫照从两旁支撑著幻影城的主人。
　　「平井先生，请您振作一点……」
　　「真是可笑……为什么?华跟丽——在什么地方?」
　　「平井先生，那个——」
　　「在什么地方?照!」
　　众人第一次目睹平井氏失去理性，可是大家并不觉得紧张。他们现在被突然出现的华和丽这两个名字困惑了，一时之间没办法回过神来。搜查人员、三个侦探以及作家们都不明就里，只能定定地凝视著平井氏。当中只有一个人，就是葵，他想起昨天晚上和工作人员C的对话，开始思考著。
　　——华和丽，他把这对双胞胎姊妹完全给忘了。华跟丽到底是谁?C小姐说过，她们就像平井氏的「亲生女儿」。如果不是他的亲生女儿的话，那她们究竟是何来历?而且……对了，最让他搞不懂的是「她们住在什么地方」这个问题。幻影城虽然宽敞，但是因为今年已经是第三年合宿，对於旅馆内的结构葵大致已经都很清楚了，—不至於有没发现过的地方。如果葵记得没错的话，这里应该没有可供双胞胎姊妹居住的场所。
　　正当众人以为翔子失踪遇害的当儿，本来不该存在的双胞胎却跳出台面。
　　在露脸之前就失去性命的双胞胎，真实身份究竟是……
　　在平井氏的追问下，间宫照战战兢兢地指著东北角的方向。
　　「就在那边，『审判之屋』所在的中庭。」
　　一听完这个讯息，平井氏就撑起他衰老的身体跑出餐厅。
　　「啊，等一下，平井先生!喂，等一下!平井先生，等等!」
　　料所警部惊慌失措地追了上去。雾华舞衣、九十九音梦、螽斯太郎、葵健太朗、浊暑院溜水和风纹寺光世等人跟了过去。虹川良将星野多惠和孩子们委托给小杉管家照顾，随即也赶了过去。
　　得知翔子没有遇害的安心，使得大家在一听到华和丽被杀的消息之後并没有产生多大的冲击。华和丽的名字直到现在才出现在事件中，因为没有人知道她们的存在，所以震惊多过於悲哀是理所当然的反应。
　　话虽如此，非比寻常的坏预感却依然使得众人加快了脚步。抵达中庭时，大家都已经追上平井氏了。螽斯因为年纪大了点，一个人略微落後。
　　接近十字形架构的幻影城，本馆中被区分为东北、西北、东南、西南四个中庭：其中东北的中庭是一个构造非常简单朴素的区块，除了一间涂成妖冶的黄色、取名为「审判之屋」的小房子之外，别无他物。白砂铺成的砂石路从中庭的入口通往「审判之屋」。
　　众人气势凌人地跑向中庭。
　　沙沙沙，砂石路唰唰作响。横排成一列的人群当中也包括几个在中途会合的刑警。
　　「啊……噢——这是……」在中庭奔跑的平井氏，来到还残余著昨晚那场雨的湿气的砂子路中途，突然跪了下来。
　　白砂铺成的砂子路——延伸向「审判之屋」的路上倒著一团漆黑的东西。
　　看起来红红的……是血吗?
　　平井氏今年虽然已经七十一岁了，然而浑身向来散发出充满威严的严峻气息——可是，现在瘫倒在那边的平井氏的背影，却完全感受不到任何生气。他的背影看起来只像是一个孱弱的老人。
　　跑向平井氏的众人看到老人眼前的「异形物体」时，不禁发出惊叫声。
　　「这……好过分!」连看过几次尸体、理当免疫的九十九音梦都发出破碎的惨叫声，不由自主地把视线移了开去。
　　「到底为什么要做这种事?这也是艺术家干的好事吗?或者……」好不容易才追上来的螽斯，一边调整呼吸一边将所有人的惊疑说了出来。
　　面对这超乎预期的惨剧，连料所警部都说不出话来了。在他们眼前的是完全不合逻辑、超越一般人能理解的物体。
　　两具没有头颅的尸体重叠在砂子路上。失去生命的尸体大概就是华跟丽吧?两具尸体被叠起堆放著，上头搁著看起来一模一样的两个头颅——两对眼睛一动也不动地看著众人的头颅。其中一颗头颅的口中衔著一朵黄色的花，那朵花使得尸体看起来更形诡异。
　　8斩首
　　艺术家一样一样地完成了「三十项要素」……
　　那是华跟丽——双胞胎黑猫的尸体。
　　舞衣走近尸体，蹲了下来，查看著其中一只黑猫口中衔著的花。音梦和螽斯也分别蹲在她两旁看著尸体。因为下过雨的关系，尸体并没有散发出强烈的臭味。很不可思议的是，当他们一直盯著躺在地上的尸体时，尸体便恍若成了普通的「物品」，不再有强烈的异样感了。死亡这种事情其实是很微妙的。
　　或许人跟动物的确是有差别的。昨天发生的两件命案充满了危险的气息，然而今天的两件杀猫案却让人有一种隔岸观火的滑稽感。因为这是发生在跟自己无关的其他领域的悲剧，所以看起来才更显滑稽吗?
　　老实说，除了平井氏之外，这个杀猫事件似乎没有让大家承受到多大的打击，反倒漾开了一股事件规模突然缩小似的安心感。这样对这两只牺牲的猫或许是说不太过去，但是大家比较在乎行踪不明的冰龙翔子的安危却也是人之常情。
　　「舞衣小姐，那朵花……」舞衣一站起来，音梦便抬起她原本凝视著尸体的脸问道。她脑後的马尾轻轻地晃动著。
　　猫口中衔著的黄色花朵乍看之下像是菊花。
　　「是大理花，而且是乾燥花。」
　　大理花是菊科的多年生植物。花期是在夏秋之际，因此在这个时期出现的当然只有乾燥花了，从僵硬的花办就可以知道。
　　舞衣探询似地看著螽斯。螽斯点点头，代她说明她想说的事。
　　「大理花的花语是『华丽』，杀了华又加上杀了丽……倒是舞衣，你应该注意到了吧?那片花瓣?」
　　在旁的音梦一听，赶紧再度看著尸体。
　　「上头有圆形的洞。是用锥子钻出来的吧?这代表什么意思?」
　　其中一片大理花的花办上开了一个整齐的圆洞，怎么看都不像是偶然的，很明显的是动过手脚的成果。
　　但是，为什么双胞胎的猫会被杀呢?
　　「构成推理小说的三十项要素」当中并没有包含「花语」，大理花的意义何在?
　　虽然还不知道犯人跟昨天的凶手是否同一人，但是杀猫犯到底在想什么?
　　众人围著黑猫的尸体形成了一个圆。料所或许是因为牺牲者只是猫的关系，并没有特别加以注意。这位警部正在听取调查客房的刑警们的报告，他觉得现在不是关心猫尸体的时候。据报，每间客房都没有翔子的踪影。
　　那么，冰龙翔子消失到哪里去了?身为凶杀课的警部，找出同时也是昨天事件的嫌疑犯之一的翔子的行踪，显然比找杀猫凶手还重要。
　　「警、警部!请您来看看!」站在「审判之屋」门前的玄矢孝志刑警惊声大叫，他那不知所措的声音让紧张的气氛又回来了。
　　玄矢指著「审判之屋」的门，仔细一看，门上贴著纸条。原来视力极佳的玄矢率先发现了这张纸条，便离开了人群上前查看。
　　众人跟著料所跑过砂子路，在「审判之屋」前面集合。
　　门上贴著一张小小的纸条，上面写著这样的内容：审判下来了。
　　艺术家
　　29 被封闭的门
　　如果把华和丽当成人类来描述的话，应该很容易就可以造就出动物诡计吧?与魅山薰的性别一样，此处所使用的动物诡计，是作者为了故意让读者产生误解而安排的陷阱——叙述性诡计。
　　23叙述性诡计
　　25动物诡计
　　於是，「构成推理小说的三十项要素」中的十二项很快地就齐备了。
　　——艺术家果然是有意要网罗所有的「构成要素」!
　　葵心中的预感逐渐变成一种肯定了。这次的双胞胎黑猫事件，也有可能是为了让溜水在《华没》当中使用动物诡计而采行的手段。
　　但是让他在意的是，艺术家并没有使用「密室」或「不在场证明」、「垂死讯息」等经常被使用的主要构成要素。
　　艺术家的杀人计画究竟安排到什么地步?
　　就真正的层面来说，这个事件也许只是一个开始而已……葵一边看著猫的尸体一边思索著这些问题，这时他听到玄矢的叫声。
　　葵走向「审判之屋」，心中产生不祥的感觉，身体整个僵住了。
　　「警部，这到底是什么?」料所仔细地检视采用黄色来统一色调的木造小屋——「审判之屋」，玄矢站在他旁边，用慌乱的语气这样问道。众人围在料所的四周，不安地窥视著现场的状况。
　　「可恶!上了锁。」
　　「审判之屋」的门是上锁的。不管怎么推怎么拉，门一动也下动。
　　「——平井先生!」
　　听到料所的叫声，平井太郎只是微微地抬起头来。他仍然呆立在砂子路上，或许接下来他会这样持续好一阵子。对他而言，猫的死亡或许是一个相当大的冲击吧?
　　「我去拿钥匙来。」
　　小杉管家往城内跑去。
　　众人目送管家离去，脸上的表情复杂地扭曲著。
　　「好像只有这扇门能进出。」在「审判之屋」四周绕了一圈的舞衣用严肃的口吻说。
　　这间小木屋里到底有什么?如果可以拒绝的话，没有人愿意去想像。
　　「虹川先生，难道……」
　　风纹寺用无助的眼神看著虹川，可是虹川的视线却盯著小木屋，不发一语。或许他是害怕交谈会透露出心中的不安吧。
　　某处传来了鸟啼声。在红色城堡和城墙的包围下，眼前却有这么一间漆成黄色、令人有点不舒服的小木屋。白砂路上有被砍下脑袋的双胞胎黑猫的尸体……这样的组合失控般地扩大了现场的疑惧……
　　现场的众人度秒如年。漫长而死寂的时间不停地流逝，没有人开口说话。
　　每个人在心中各自猜测想像著。
　　「——各位久等了。」
　　过了一会儿，小杉管家拿著钥匙串回来了，众人都呼地吁了口气。
　　紧绷的空气顿时融解，瞬间世界恢复了原有的秩序。
　　料所警部接过小杉管家递过来的一把钥匙。
　　沉滞的气氛又再度开始笼罩著整个现场。
　　众人的注意力都集中在料所的手上——钥匙小心翼翼地插入锁孔当中。
　　喀叽……
　　一个清晰的声音响起，门锁顺利地被打开来——乍看应该是如此。
　　但是事实上，门依然打不开。
　　「怎么回事?打不开啊。」料所的声音中带著焦躁。
　　连续试了几次，结果都一样。门依然紧闭著。
　　「对不起，让我来试试看吧。」
　　小杉管家走到前面来。管家将钥匙往右、然後往左旋转，把门又推又拉的，经过一阵努力之後，结果还是一样。「审判之屋」依然沉默。
　　「小杉先生，这是怎么回事?」溜水一边将眼镜往上推一边问道。锁是开了，门为什么却打不开?
　　众人对这个不合理的现象想要个明确的解答，因此将目光集中射向小杉管家。
　　管家看著门，语带保留地说：
　　「『审判之屋』里安装有只能从室内上锁的锁。看来这道门是从房间内侧上了锁了，好像有人在里面……」
　　上锁的房间——密室。
　　在密室当中，艺术家下了什么样的审判?
　　冰龙翔子究竟在不在「审判之屋」里面?
　　30  第一个密室
　　「难道不能从「审判之屋」的外头用什么方式上锁吗?」「在屋内的是什么样的锁?」
　　同时提出疑问的舞衣和料所，两人视线有一瞬间的交会。
　　管家面带难色地回答两人：
　　「那是根据平井先生的个人喜好而装设上去的三位数数字锁，密码是五、六、四——相当於『杀③』。大家都知道，数字锁是组合不同的数字来开锁的，从室外根本不能进行那么复杂的操作吧?」
　　「审判之屋」的门紧紧地关著，门和墙壁之间一点空隙都没有。
　　难道不能用针或线来进行这种老掉牙的诡计吗?
　　「能把那把钥匙借我一下吗?」③日语中的「五六四」的发音gorokushi，与「杀」koroshi近似。
　　舞衣把手伸向管家。大概是想确定门是否真的上锁吧?以前也有过几个类似的案例，最後都证明，上了锁（众人以为）的密室其实只是证人胡扯的无聊诡计。在这样的状况下，侦探和负责搜查的警方一样都有责任。为了避免成为作者的道具，不重蹈在推理小说中扮演丑角的愚蠢侦探的覆辙，舞衣想亲自确认，这是非常聪明的判断。
　　然而——
　　无论怎么转，门还是动也不动，这表示门确实是从内部上了锁。「审判之屋」的出入口只有这扇门，所以这种情况就表示室内有人在。
　　要说还有谁，与事件相关的人已经全都聚集在这里了。大家能想到的只有一个人，那当然就是冰龙翔子。
　　如果藏在室内的不是翔子的话，那么那个人物——艺术家?——就无可否认地是个幻影城的外来者了。下过，这种可能性应该是微乎其微吧?
　　包括葵和溜水在内，几个人拼命敲著门，对著室内叫著翔子的名字。
　　……没有回应。
　　要是连续剧，在这种状况下，应该会有人直接用身体冲撞、破门而入吧?但是现实的情况没有这么简单，坚固而厚重的门不是用身体冲撞就可以撞开来的。在这种不知所措的处境中，一股几近恐惧的寒意开始在每个人的心中滋长。
　　从室内上锁，就代表翔子活著的可能性很高。可是，她为什么不开门?不，应该问，她为什么会关在「审判之屋」里?
　　——翔子不是单独一个人吗?
　　翔子被艺术家所囚禁，和犯人一起待在「审判之屋」的可能性有多高?
　　不管翔子是基於某种理由自行躲藏起来，或者是艺术家将翔子监禁起来潜藏在里面，这种厚重的沉默都让人感到不舒服。
　　在里面的人，现在是什么样的心情?
　　正当众人束手无策之际，背後响起平井氏的声音。
　　「请使用放在「武器之屋』的铁斧头。」
　　摇摇晃晃地站起身之後，平井氏大概已经重新振作起了精神，他踩著与先前的憔悴截然不同的稳健步伐穿过砂子路，走向「审判之屋」。他的脸色已经好很多了，然而相对的，他的眼中却充满了激烈的憎恶——几近阴森的愤怒。
　　「可是，平井先生，这样好吗?如果把门弄坏……」
　　被年迈男人的魄力所震慑住的料所，不由自主地改采了低姿态。其他人也都一样，每个人都往後退，毕恭毕敬地让路给这个老人，彷佛一触到平井氏就会被烫伤一样。
　　「如果能将那个疯狂的艺术家绳之以法的话……」平井太郎以强烈的语气清清楚楚地说道。那散发出严峻光芒的眼底甚至可以看到熊熊燃著的火焰。
　　他激愤的原因应该不只是因为双胞胎黑猫被杀吧?艺术家把他所挚爱的幻影城当成自己的所有物、一再犯下恶行，平井氏对凶手的疯狂行径一定充满了憎恨。
　　在料所的示意下，玄矢刑警从小杉管家手上接过「武器之屋」的钥匙。
　　玄矢刑警那一身肌肉的健壮身躯往城内飞奔而去。
　　平井太郎并不喜欢人。
　　从小他就厌恶人这种以自我为中心的动物；而自己身为其中一员，更让他有一种无法忍受的罪恶感。
　　在自然的力量与世界的法理之前，人只不过是渺小的存在：然而人们却自认是神明所选出来的子民，甚至误以为自己才是神。好个生物。
　　人类的能力是有限的，然而人们却痴心妄想自己没有做不到的事情，简直就像是一群未开化的猿猴。这些指责宗教团体为人们洗脑，却没有发现自己也被社会所洗脑的悲哀羔羊们……所谓的资讯社会就等於是洗脑化的社会，人们一直被充斥在这整个世界的资讯所玩弄，不懂得自己用脑袋去思考，却老是相信一些没有根据的流言。这跟相信有咸蛋超人存在的孩子根本没什么两样。
　　不要自大!不要妄想!要了解自己!
　　年轻时，他经常想对人类这样呐喊。当然他现在的立场跟当初没什么不同，只是经过一段漫长的人生之後，他的慷慨激昂已经磨得圆滑，人生哲学也改变了。
　　世界到处充满了谜题，人是为了解开谜题而活的。然而，当人们注意到自己为谜题所包围时，却在愕然之际迷失了自己。在必须靠著信仰某种事物才能存活下去的世界里，人们根本无法确认自身的所在。
　　平井太郎的朋友们以前也跟他一样，相信独立思考，在人生的潮流当中坚强地活著。他们否定继有的宗教或哲学，相信自我的哲学（幻想），在人生的黑暗当中前进。
　　然而，这当中却有许多人在和岁月的战争中败北了，最後心甘情愿地被收编进世界的系统当中。
　　年纪相若的朋友一个一个相继死去，接下来或许就轮到自己了——这样的不安扩大之後，朋友们最後都承认了大众盲信的事物，然後归向宗教。就这样，在不知不觉当中，还能贯彻无宗教主义、像无根的草一般活下来的人，就只剩平井太郎一个了。
　　平井太郎消弭了所有的「差别」，以把所有层级「归零」的心态爱著整个世界。
　　他让工作人员配戴英文字母的名牌，就是为了不让他们因为名字而产生个人差异。然而相对的，他却为朋友（他绝对不用「宠物」两个字来形容）——双胞胎黑猫取了「平井华」和「平井丽」这种人类一般的名字。
　　从某方面来说，他因为太想逃离世上所有的束缚而过於执著，反倒被一种「避免被束缚」的哲学所束缚。
　　可是，现在这些事情都不再重要了。
　　对於「平井太郎」这个名字，一开始他是有所抗拒的，因为不论是姓或名都是那么平凡无奇。日本国内大概有不少同名同姓的人吧?事实上，就连成为名人的推理作家江户川乱步，本名不也是「平井太郎」吗?姓名只是代表一个人的记号，但是，大部分的人都把父母擅自命的姓名当成一辈子的招牌来过活。以前他总觉得这种约定俗成的事情很不近情理，然而现在他已经可以想开了。
　　即使别人爱叫他「平井太郎」也无所谓。在与人沟通时，称呼是下可或缺的东西，所以，他并不想刻意阻止或抗拒别人把他当成「平井太郎」这种小事。反正就算改名，称呼还是必要的。  「你」或「他」也是称呼的一种，只要跟别人共存的一天，任谁都没有办法挣脱称呼的束缚——只是，他并不认为自己是「平井太郎」。
　　——我只是一个老人……人?不对，我只是一个生物，只是自然界局部现象的一个断面而已，根本不需要名字。
　　他在与世隔绝的孤岛上建造了幻影城，抛开俗世的纠葛，在梦一般的世界里生活。人是不能独活的，而且在这种时代，没有其他人也活不下去：於是，他心甘情愿地接受了最基本的与人的交流。和他一起守护著名为「幻影城」的理想国的工作人员，以及和热爱推理小说这个夜之梦的人们（客人）之间的交流，并不会让他感到不快——因为是有所限定的。
　　华和丽是平井太郎无可取代的朋友。虽然彼此语言不通，但是这反而成了一种正面的影响，加强了老人对猫的喜爱。人之所以会误以为自己是万物之灵，不也是因为得到了「语言」这个道具的关系吗?就是因为没有共通的语言，所以他可以回归成一个单纯的生物，和猫儿们一起嬉戏。
　　平井太郎爱华跟丽就如同爱他自己一样，所以，双胞胎黑猫之死使得他悲不可抑——然而，其他许多人果然对猫儿的死并没有表现出多大的震撼。搞什么?原来只是动物死了啊——感觉上只是这样。
　　他寻回了好久不曾有过的年轻心情，感到愤怒无比。华和丽对他而言是比人类更无可取代的存在，然而……人类却忘记了自己也是一种动物（只是一种生物）而显得傲慢，瞧不起其他的生物。自从看过一边吃肉却又一边歌颂爱护动物、强调生命正义的协会以後，他已经好久没这么生气过了。
　　不要自大!不要妄想!要了解自己!
　　这是从打从灵魂深处用力呐喊出来的憎恶叫声。这一次的愤怒并不是针对人类，他所憎恨
　　的万恶根源，是傲慢人类的象徵——艺术家。
　　如果能抓到艺术家的话，任何的代价——
　　「平井太郎」打定主意，要竭尽全力协助警察与侦探揪出凶手。
　　「……那么，可以了吗?请各位往後退。」挥舞著从「武器之屋」拿来的铁斧头的是玄矢
　　孝志刑警。
　　众人远远地看著刑警。对浑身肌肉的他而言，这是最适合的任务了。
　　料所点点头，铁斧头几乎在同时猛烈地挥了下来——喀!
　　「审判之屋」的门的碎片四散开来!
　　一次、二次——门相当厚实——三次、四次、五次……
　　玄矢像樵夫一样，专心地进行著破坏门板的工作。当他的额头上开始冒出汗水时，门终於
　　开了个洞。
　　所有人都把注意力集中在「审判之屋」的门上。
　　——当然，在门上开洞的那段期间，并没有任何人从室内走出来。
　　料所警部推开了被破坏的木板，消失於室内。
　　舞衣、螽斯紧跟在後。
　　「——这是怎么回事?」看到室内的光景，料所警部不由自主地自语道。
　　天花板上的电灯映照出室内的惨状。圆形的电灯绽放出微弱的光芒，看起来宛如投射灯投射在室内中央一样。
　　她的眼睛被人用黑色的细布条遮住，坐在死亡的椅子上。
　　投射灯的中心是——被放置在「审判之屋」中央的电椅。
　　被电死的冰龙翔子就坐在上头。
　　环顾室内，墙上挂著米开朗基罗所画的「最後的审判」的复制画。除此之外，房里只有沙发和架子等简单的家俱。
　　房间只有八叠左右大小，因此一眼就可以将室内的景象尽收眼底。
　　室内没有其他任何人。
　　出入口只有一个，就是被玄矢用铁斧头所破坏的那扇门；而且，门又从内侧以数字锁上了
　　锁……然而——室内并没有人。
　　隐藏处所、秘密通道、方便逃出的小小空隙、使用机械设施的可能性……这里完全不存
　　在。
　　他们是不是太小看艺术家的能力了?或许他们面对的是一个相当棘手的敌人?
　　每个人都这样想著。
　　冰龙翔子之死当然令人震惊，然而更让人愕然的是，「审判之屋」当中并没有任何「活著」的人——这是个令人骇然的事实。
　　舞衣看著一脸困惑的助手音梦，一边想起她所敬爱的音梦的哥哥——九十九十九。超越人类思考常轨的密室之谜，和十九那超凡脱俗的气息不可思议地完美重叠。如果是那个超乎想像的超绝侦探，他会如何解开这个密室诡计呢?
　　……可是，九十九十九不在这里。
　　解开不可解的谜题的责任，现在完全托付给了舞衣他们。
　　鸦城苍司的预言成真了，幻影城杀人事件不会在两件命案之後就结束，或许今後还会继续发展下去。如果不更专注地投入搜查工作，恐怕是打不倒艺术家的吧?
　　让「我」老实地跟「你」说吧，当时我的想法跟雾华舞衣一样。在事件结束之後回想起来，在所有独立计画、实行的犯罪当中，大概再也找不到像这桩幻影城杀人事件一样出人意表的真相了吧?现在「我」仍然这样想。
　　幻影城杀人事件的犯人艺术家是一个人，他是已经在「我」的故事当中出场的人物之一。然而，或许「你」没办法看出真相，因为……理由就暂且不说吧，因为今後的故事发展应该会渐渐地明朗化。
　　总之，幻影城杀人事件是一桩到最後都不能轻忽的事件。在完全落幕之前，希望「你」也一边推理一边昤听这个故事。
　　聆听著「我」的故事的当儿，「你」能否看出真相呢?
　　我对身为名侦探的「你」充满期待。
　　在「审判之屋」被发现的冰龙翔子的尸体……
　　4密室
　　此刻出现在这里的完美密室……
　　或许只是华丽的杀人艺术的第一个作品而已。
　　