　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　录入：龙月影
　　扫图：浪客行
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　J0KER清 前言
　　你目前阅读的这本书——《JOKER旧约侦探神话 清》，是《JOKER旧约侦探神话》这部长篇小说的前半部，後半部则是《JOKER旧约侦探神话 凉》。「清」→「凉」的串连就相当於「上卷」→「下卷」的意思，所以不能以「凉」→「清」的顺序倒过来看。
　　为什么不是用「上卷」→「下卷」的型式，而是用「清」→「凉」呢?我相信一定有很多人会产生这个疑问，就让我来作个说明吧!
　　本作《JOKER旧约侦探神话》和同时由讲谈社文库收录的《COSMIC世纪末侦探神话》是形如姊妹（或兄弟）、密切串连在一起的。如果作品的世界观一样的话，主要的出场人物也会重叠，作品内的时间设定也会相符，连成一气。率先发生事件的是《JOKER旧约侦探神话》，但是以讲谈社小说版先行发行的却是《COSMIC世纪末侦探神话》。从哪一部作品开始看起都不是问题，《COSMIC世纪末侦探神话》和《JOKER旧约侦探神话》当然都是各自独立的有趣故事……只是，当你以两本作品作为一个单元来阅读时，选择特殊的阅读方式可以让你获得你或许一辈子都没有体验过的读後感。笔者不采「上卷」、「下卷」，而以「清」、「凉」的模式来注释《JOKER旧约侦探神话》，同样的也以「流」、「水」的模式来区隔《COSMIC世纪末侦探神话》，也纯粹是为了突显这种特殊的阅读方式。
　　一般书籍由「上卷」、「下卷」构成两个故事时，都是按照「上卷」、「下卷」、「上卷」、「下卷」的顺序来看的，因此照理说应该是《JOKER旧约侦探神话》→《COSMIC世纪末侦探神话》，或者《COSMIC世纪末侦探神话》→《JOKER旧约侦探神话》才对；可是笔者建议的不是这种一般阅读方式，而是按照汉字「流」→「清」→「凉」→「水」的顺序，以期将「文库四书」作最大限度的发挥。简言之，笔者建议的阅读顺序是《COSMIC世纪末侦探神话》的前半，然後是《JOKER旧约侦探神话》两册，最後才阅读《COSMIC世纪末侦探神话》後半。
　　洞察力敏锐的人应该已经很敏感地注意到了，代表《COSMIC世纪末侦探神话》和《JOKER旧约侦探神话》「上卷」、「下卷」的四个汉字是来自笔者的名字「清凉院流水」；但是因为欠缺了中间的「院」字，可能会让人觉得有点不完整，不过那正是这次企划的著眼之处。这是以常识而言鲜少人会想到的阅读方式，但是也因为你接受笔者建议的阅读方式，「院」这个字才会从水面下浮上来。同时，这种理想的阅读方法——也是讲谈社文库的收录顺序——「流」→「清」→「凉」→「水」中，《COSMIC世纪末侦探神话》「流」、「水」当中插进了《JOKER旧约侦探神话》「清」、「凉」；也就是说，如此一来与笔者的名字不相抵触，成了「流水中的清凉——清凉in流水」。
　　读者若是从本书《JOKER旧约侦探神话 清》开始看起，然後直接进入《JOKER旧约侦探神话 凉》也无所谓，但是对笔者的建议有点兴趣的人不妨采用「清凉IN流水」的阅读方式。随著年纪日增而往往被人们所遗忘的单纯冒险心情，会使你踏出新的人生的第一步，或许，你可以清楚地看到照一般的阅读方法所看不出来的架构。
　　
　　
　　目录
　　序章 繁杂的序幕
　　1 华丽的幻影城
　　2 浊暑院溜水和葵健太郎
　　3 和螽斯的邂逅
　　4 两个抑郁的作家
　　第一章 幻影城的舞台
　　5 诺可斯和范·达因
　　6 构成推理小说的三十项要素的传阅
　　7 感叹·反驳·概论
　　8 暗夜·第一个被害者
　　9 全知雕像
　　10 两个空位
　　11 人外魔境·第一具尸体
　　12 侦探俱乐部第二班的侦探
　　13 连续杀人的预感
　　14 舞台上的王者·艺术家
　　15 搜查主任料所警部
　　16 玄奥之谜
　　17 条件反射的「堇」
　　第二章 夜曲的侦察
　　18 模糊的预感
　　19 Fraulein惠
　　20 新的谜题
　　21 惨剧的前期
　　22 华丽的双胞胎姊妹
　　23 八个祭品
　　24 雷雨之夜
　　25 光彩流离之美
　　26 风纹寺的忧郁
　　27 一个空位
　　28 双胞胎姊妹的尸体
　　29 被封闭的门
　　30 第一个密室
　　第三章 谜样的侦探
　　31 圣哉赞歌
　　32 耆那教的教义
　　33 那种植物的名称是……
　　34 暗室的漆黑
　　35 两人的约定
　　36 乏色曼氏的画
　　37 通往解决之路
　　38 时间差的诡计
　　39 锁定表面假象
　　40 完美的密室
　　41 若有所思的情景
　　42 变形
　　43 墙壁的另一边
　　第四章 魔境的四重杀
　　44 两个巡查
　　45 梦的浮桥
　　46 深夜的名侦探
　　47 悲剧从「美画之屋」开始
　　48 两具尸体
　　49 谜题带来更多谜题
　　50 艺术家的名字
　　51 坠向绝望
　　52 血之浊音符号
　　53 齐格菲的阴影
　　
　　续接接《JOKER旧约侦探神话 凉》
　　
　　当语言完全崩毁时，人，是怎么找出一条生路的?
　　
　　给读者的挑战书 from COSMIC JOKER
　　
　　预言。
　　你会被这个故事开始几页的内容
　　给完全欺骗了。
　　除非看到最后一行
　　否则你是不会找到事件的真相的。
　　陈述事实。
　　之前有许多读者
　　挑战过这个谜题。
　　即使看完本书
　　几乎所有的读者
　　还是为虚假的真相所摆布。
　　发现真正真相的人
　　只有寥寥几个。
　　那么……你呢？
　　最初的诗句
　　在持续变动的世界里徘徊的时光旅人
　　颠沛流离的「你」突然停下脚步
　　聆听永远忘不了的「我」的故事
　　——所谓人，就是一个短暂虚幻的梦——
　　……我问你喔，看着这个「世界」的「我」是谁？
　　只有故事被遗留在梦的轨迹上，不断地堆叠累积
　　持续为人们所诉说，为人们所构筑起来的故事之山
　　随即堆成了一个「世界」
　　这里是只属于「你」跟「我」的「世界」
　　哪，让我听听关于「你」的故事
　　哪，侧耳倾听「我」的故事
　　这里是整个流动的「世界」中唯一会停滞的场所
　　「你」什么都不用知道
　　只要敞开一颗心，去感受「世界」……
　　化自己于无形，翻开书页……
　　哪，故事就要开始了
　　竖起你的耳朵来——
　　……一个刚迈入老年的男人走在蜿蜒曲折的山路上。
　　他正朝着幻影城走去。
　　故事就要开始了。
　　「我」开始要对「你」诉说了……
　　------------------------------------------------------------------------------------------------
　　序章 繁杂的序幕
　　一望无际的九重天是如此地虚无！
　　地上的所有形体也都是虚无的！
　　尽情享乐吧，栖息于生死旅店的肉体；
　　啊，连短暂瞬间的生命也是虚无的！
　　l  华丽的幻影城
　　九十九弯的坡道似乎还长得很。
　　初冬，一九九三年十月二十五日。
　　树叶落尽、只剩下枝干的树木，在寒风的吹袭下发出乾涩的声音，寂寥地抖动身体。
　　看来还是应该搭计程车来的……
　　螽斯太郎缩著脖子抵挡著不断吹拂的冷风，後悔的情绪不断在心中翻腾。荒凉而漫长的道路——在杂草丛生的路上走著，他产生了一种错觉，怀疑自己走在一条永远没有尽头的莫比鸟斯（德国数学家所提出的「只有单面的连续曲面」的理论，常用於「无限倒退」的象徵。）的路上。会有这种感觉，一定是因为他再也没有什么东西可以失去的关系吧?
　　他今年已经五十九了。长年在JDC（日本侦探俱乐部）工作的他，如今距离法定的退休年龄只剩一年了。随著高龄劳工政策的推动，JDC也重整了一套体制，让他在退休之後仍然可以继续工作；但是螽斯并不打算在六十岁之後仍然以侦探的身份过活。
　　人生何其漫长，就如他现在走著的路，不断地往前延伸，好像永远没有尽头一样。那段什么都不多想、只是一个劲儿地埋首前进的时期是最美好的；那段深信前头有目的地等著，天真地往前迈进的日子……
　　然而，当对是否该继续走下去一事产生疑问之後，脚步就像会被上了枷锁一样，开始变得迟滞。自己真的是朝著目的地前行吗?话又说回来，真的有所谓目的地这种东西吗?
　　螽斯停下脚步，深深地叹了一口气。他稍事休息一下，抬头仰望著万里无云的天空。
　　天空是那么地清澈澄净，我的心却是如此地乾渴。冶冷的风不停地吹著。
　　额头上刻画著深深的皱纹，再再突显出他之前经历过的人生何其地波澜壮阔。他的眼神中依然保有著锐利的光芒，然而几乎所有的头发都已经花白了。
　　螽斯太郎对服装的品味，说得再怎么含蓄都算不上高明；垂挂在肩膀上的旅行包包也是已经落伍、非常朴素的款式。他并没有刻意要去抹掉那股颓废气质，然而在旁人的眼里，这个叫螽斯太郎的刚迈入暮年的男人，却自然透出一种难以言喻的「强悍感」——彷佛从身体深处发散出生命力似的，浑身昭示著不知道该怎么形容的「坚强」味道。
　　——我是在寻找华乃的代替品吗?
　　在生活的过程当中，人生的目的会随著时间改变。螽斯没有孩子，但是他跟一起生活的妻子螽斯华乃都活在非常恩爱的两人世界里，直到几年前都还是。他们彼此扶持、互相鼓励陪伴，一直这样走过来。
　　在夫妻一起生活的那段期间，对螽斯太郎而言，人生的目标就是保护华乃。只要华乃在，这样的日子就够了。就因为是这样想的，所以螽斯希望能跟华乃永远相伴。他想要跟华乃一起走到生命的尽头，然而——
　　由於对自己的能力太过自信，他在无意中把华乃卷进了险恶的事件当中；结果，狂人的凶刀却夺走了华乃这个无可取代的、形同另一半自我的生命……
　　之後螽斯就成了行尸走肉。他只是一个像人一般过生活的木偶，只是一个重复著无趣日子的机器人。
　　回想起失去华乃时的过程，一股悔恨就自然地涌上来。事到如今，过去的事情其实已经无力挽回，然而那种莫名的焦躁却几乎要将他压垮了。
　　要是有天华乃死了的话，自己大概也活不下去吧——在发生那件事之前，他一直是这样想的。他总觉得，就算没有自杀，自己恐怕也会憔悴、乾枯至死吧?
　　华乃不是自然死亡的，她是遭到杀害的——而且责任在螽斯身上。然而他却活了下来，螽斯无法忍受这件事。或许是长期以来一直跟各种穷凶恶极的犯罪抗争的关系，使得螽斯的内心深处有著坚毅的生命力；这个叫「生命力」的麻烦东西使得螽斯的意识虽然形同废人，却支撑著名叫「螽斯太郎」的肉体继续活了下来。「它」不愿那么简单地让螽斯死去。
　　螽斯於是逃进了酒精和香菸当中，然而这些东西依然无法消除他心中的迷惘，没办法为他的人生画下句点。距离六十耳顺之年只剩一年的现在，螽斯迫切地想要拥有思考的时间——万一错过这个时机，自己的余生大概就会变得零零碎碎，在没有一个定论的情况下活下去吧?於是他请了假来到这个地方，来到幻影城耸立的静谧世界……
　　位於京都府押田市门城町的尾根箕山的小路，被耸立於道路两旁的树群给挡住了视线，人烟杳然。静默而寂寥的山路长长地延伸著，彷佛永远没有尽头一样。
　　再度迈开脚步往前走的螽斯从旅行包里拿出手册，打量盘算似地凝视著。如果地图可靠的话，目的地应该就在前头不远处；然而他的前方尽是林立的枯木，看不到任何像是旅馆的建筑物的影子。
　　他现在的处境就跟他的人生一样，没办法走回头路。所以螽斯尽管筋疲力尽，还是继续往前走著。单调的风景从他的两旁慢慢往後溜过。距离新绿降临的季节还远得很，然而几乎未经人为整理的简朴道路，却让他深深地感受到大地的吐息。
　　晴朗的天空守护著这个刚进入晚年的男人的旅途。
　　又走了十五分钟左右，螽斯面前的景致突然出现了变化。下了坡，弯过枯木林转角的那一瞬间，视野整个豁然开朗了。
　　彷佛从图画上裁剪下来的壮丽空间……螽斯不由自主地发出「啊」的惊叹。
　　一座被枯木围绕著的大湖，就在男人的整个视野里开展。满盈著澄澈湖水的清凉大湖——
　　美奈湖，延展在雄伟的大自然当中的幻影之地。
　　螽斯被眼前壮丽的景象所震慑住，战战兢兢地继续往前走。
　　一座桥笔直地从美奈湖的岸边通往湖心的小岛，桥头的石盘上刻著「巨泉大桥」四个字。
　　螽斯的视线从石盘上移往旁边，目光滑也似地移向桥上。在大桥尽头的对岸——耸立於湖
　　心小岛上的庄严建筑物，威严而又充满魄力，以无可抵御的压迫感，睥睨著隔著巨泉大桥的螽
　　斯所在的地方。
　　昭和时期两位建筑大师竭尽心力所设计、建造而成的伟大艺术——就是眼前这座幻影城。
　　说它近乎中古世纪欧洲的古城，未免是太老套的形容；然而幻影城实在是太过华丽、雄伟
　　而具艺术感了，外观让人不由得联想起神圣罗马帝国鲁道夫二世诞生的宁芬堡。这是一座以鲜
　　血般的艳红为基色的、典型的建盖在平地上的城堡。延伸而去的两翼城墙线条，形成了无可挑
　　剔的美丽曲线。
　　我「能」找到任何「答案」吗?不，我「必须」找到。在这个地方……
　　螽斯太郎宛如被幻影城吸引过去一般，开始踏上巨泉大桥。乾涩的风轻抚著这位刚进入暮
　　年的侦探。瞬间，一股恶寒窜过螽斯的身体，使得他不由自主地打起颤。
　　刚刚那种感觉代表什么啊……
　　他有一种彷佛被人监视著的错觉。男人感觉到有某种模糊但巨大的东西存在，确实是有某样东西明确地知道他正走过桥上。那是什么?是守护大桥的玉姬吗?
　　螽斯不懂，但是他还是一脚踩上桥面，踩进幻影所栖息著的另一个次元。
　　於是……故事就这么揭开了序幕，空前惨剧的布幕缓缓地拉起，幻影的故事一点一点地开始娓娓道来。
　　这同时也是葵健太朗和星野多惠相遇的故事。
　　2  浊暑院溜水和葵健太朗
　　浓浓的静寂笼罩著房间。
　　「唔——要从谁杀起呢?」
　　听到一个轻佻的嘟哝声，葵健太朗把脸从正阅读著的书中抬起来。
　　头发剪得短短的葵拥有一张清爽的脸孔，全身散发出运动员般的气息，整个人的调调看起来跟作家这个身份简直是太不搭调了。
　　「竟然讲这种轻率的话。万一被别人听到，不知道会有什么样的表情……」你这个人真是的——葵有点责怪似地，视线和坐在对面的夥伴对上。
　　「竟然讲出这么正经的话，真不像是葵该有的风格。」
　　「是吗?我是为读者著想……溜水，正在发展下一部作品的构想吗?」
　　「嗯。我已经开始动笔了，我想利用合宿期间把作品完成。」
　　浊暑院溜水将过肩的长发束了起来，搁在脖子附近。他那掩在细黑框眼镜後头的眼睛带著深层的黑暗光芒，充满了理性智慧的况味。
　　这两个人从大学时代开始往来，交情也有五年之久了。两人都是二十四岁，都是隶属於「关西正统会」这个推理作家团体的作家。
　　「我说溜水，故事的构思已经完成了吗?」
　　「完成百分之九十九了。故事是以幻影城为舞台的连续杀人事件。」溜水喜上眉梢似地微笑著。是胸有成竹的笑吗?
　　「一直没办法再写推理小说的你，终於从谷底爬上来啦?」
　　浊暑院溜水的作品都是根据自己的名字来命名，被称为流水小说。如流水般自然的娱乐作品——如果以最简单的方式来归纳形容的话，大致上说来似乎就是这样。只要有完整的基本设定，那么他就会不分类型，奋力执笔写作。他的创作除了推理小说，还横跨奇幻、动作、恐怖、科幻、罗曼史……等多种领域。然而这一年来，他相继推出了各种类型的作品，就是独独不见属於推理领域的任何一部作品，推理小说界还担心浊暑院溜水可能陷入极度的推理低潮。
　　溜水将中分得乾净俐落的长浏海往上一拢，一把抓起放在桌上的点心。
　　「——这样说真是太失礼了。真要形容也只能说我陷入平原而已，还不到谷底那么严重。」
　　所谓的「平原」指的是谷底的前一个阶段。溜水的辩解让葵不由得露出苦笑，他环视著只有他们两人的室内，也一把抓起点心。
　　「『松风』真是不错。」溜水一边嚼著日式点心一边说道。
　　「『松风』?」葵一边撕开点心包装，一边不解地反问。
　　「『松风』就是这个点心的名字……」
　　溜水拿起桌上的茶壶，将茶水倒进茶杯里，然後送到嘴边。
　　葵不喜欢吃甜食，因此只咬了一口，就将「松风」放回桌上的点心盘里。
　　一年前，以浊暑院溜水的名义发表、用了一千五百张稿纸写就的推理小说大作《永远的轮回》，是一部构思精细、内容纯熟的作品。故事的开头和结尾相互呼应，而且内容新颖，在看完整本书之後才会惊觉情况整个逆转，犯人出乎意料。即使是不熟悉推理小说的读者，在看完之後也可以成为一个相当有概念的推理小说通了，堪称具备了推理入门小说的特质。从评论家、疯狂粉丝、推理迷到一般读者，所有的阶层都给予这本书极力的支持，被誉为「浊暑院溜水的代表作」而喧腾一时，时至今日仍然让人记忆犹新。
　　可是，从获得这个伟大成功的当天开始，溜水就开始了他苦恼的生活。
　　辛苦的不只是写故事而已。对所有的创作家而言，创造出杰作之後才是最辛苦的时期，因为来自四周的期待自然地就会提高，而且创作家本身也会对自己有更严苛的要求标准。这一年来，溜水会肠枯思竭的原因也就在这里——虽然只在推理小说的领域有这种现象。
　　「距离推出《永远的轮回》已经过了一年了吗……时间过得真是快啊。」葵一边暍著茶，
　　一边感慨万千地说道。
　　「去年我是在十月三十一日完成《永远的轮回》的。唉，不是我迷信，不过我打算给自己的工作进度设定一个截稿日，这次的作品我也想在十月三十一日完成。」
　　葵和溜水参加的「关西正统会」幻影城秋季合宿活动，也到十月三十一日为止。
　　「今天是十月二十五日吗?溜水，连今天算在内，只剩下一个星期，你真的来得及完成吗?」
　　「每当创作时，我总希望能来一场赌上性命的胜负之战——而且，我也没有第二个选择吧?让读者们等太久可不是我的个性，就算陷入写不出东西的低潮，只要有人等著看我的作品，我就算没了命要也写出来。要是做不到这一点，哪有资格称得上是作家?」
　　一定要完成不可——溜水感受到在体内熊熊燃烧著的热情。给自己订下严苛的标准，然後达成目标……事实上，在这个过程当中一定会遇到很大的困难吧?然而，就是要在这种情况下达成目标，才能成长为更高层次的人或作家。
　　「关西正统会」是由住在关西的推理作家们所成立的团体。说是推理作家，但也不是每个人都只写推理小说，几乎所有人都像浊暑院溜水一样，横跨其他几种领域执笔写作。其实这个协会的规模并不如想像中大，其中一个原因是许多目前写作中的作家有截稿日期的压力，因此参加这次合宿活动的也只有八个人而已。
　　按照「关西正统会」的惯例，每年都会在春季和秋季各举行一次合宿活动。举办春季活动的会场每年都不一定，但是秋季合宿却连续三年都在幻影城举行，几乎逐渐成为一种模式了。
　　幻影城是平井太郎——和推理作家江户川乱步的本名同名同姓的大富豪——投入个人财产、花了半生精力所建造而成的大旅馆。这栋建筑巍然耸立於京都府押田市门城盯近郊美奈湖的湖心小岛上。
　　可能是因为拥有和江户川乱步的本名一样的名字，平井氏也是一个推理小说的狂热份子。或许是因为太狂热了，幻影城里有许多设计主题不同的房间，在曾经造访过的客人当中博得不少好评。
　　葵和溜水投宿的房间也被冠上了「静寂之屋」这个极为夸张的名称。屋内有暖炉、大理石桌子、安乐椅、豪奢的地毯……等，安置在房间当中的每一个家俱都隐约可以看出平井氏所坚持的品味，大大小小的角落都充满了高级感和独树一帜的风格。据说为了保持安静，这个房间的墙壁厚度足足是其他房间的三倍，在室内能听到的顶多只有暖炉里的火啪啪啪地熊熊燃烧的声音。抬头望去，雄伟华丽的吊灯从天花板上垂挂下来，虽然不像装溃於宫廷天花板上的吊灯那般大，不过看起来至少也有两百公斤重。此处整体的感觉实在不是一般的「旅馆」能够相提并论的，即便是「饭店」也和这里的水准有一段差距。而这里就是一般的言语难以形容的秘境「幻影城」，「旅馆」这两个字只不过是一种称呼罢了。
　　这里没有杂音，极度的静谧让人觉得心旷神恰。葵和溜水经常利用这个「静寂之屋」好整以暇地闲聊——自从两年前第一次参加合宿活动造访幻影城之後，这个房间就成了他们休憩的场所了。
　　葵一边扯著客套话以及闲聊各种话题，一边技巧地将对话诱导向溜水的新作品上。这个奇才——浊暑院溜水，下次会完成什么样的惊人之作啊?那是葵非常关心的话题，也是推理小说界一致的瞩目焦点，更是读者们最期盼知道的事情。
　　「你就别这么大费周章套我话了……好吧，葵，今天晚上，我就正式向大家发表我的新作。」经过一段时间的你来我往，溜水以这句话吹起休战号。
　　就在同一个时间，拥有美丽木纹的门扉响起了两声敲门声，宛如推理小说当中的「最佳时机」般，管家小杉宽出现了。〔「旅馆」里有「管家」说起来是挺奇怪的，不过那终归也只是「措词」的问题而已，总之这就是平井氏的嗜好。）
　　晚餐的时间到了——
　　3  和螽斯的邂逅
　　「关西正统会」的其他成员们都聚集在餐厅里。
　　葵和溜水向众人轻轻地点头示意，坐到两个空著的位子上。
　　桌上已经摆满了料理。料理多是一些新奇的菜色，一定是因为幻影城的主厨那须木武彦到荷兰受过训的关系。这些平常难得一见的荷兰料理也是幻影城合宿活动的魅力之一。
　　「那么——开动了。」
　　旅行团长虹川良一声令下，各人遂拿起刀叉，开始用餐。
　　清脆而细小的金属碰撞声静静地在餐桌上回响，好一段平稳的用餐时间……
　　虹川良前几天才刚过完他四十三足岁的生日。他投注了许多心力於创作正统的推理作品上，因此被誉为正统派的旗手。他的写作手法组织缜密、理论陈述鲜明，因此颇获好评：去年度他还打败浊暑院溜水的《永远的轮回》，以《沙欧休洋特的杀意》获得推理作家协会奖〔「沙欧休洋特」是波斯教的用语，为「救世主」之意）。
　　虹川良的妻子於两年前病逝，他目前和女儿惠一起生活。他并没有参加两年前的合宿，去年则是把惠委托给亲戚照顾之後才来参加的。这一次是他第一次将女儿带到幻影城来。
　　惠目前是国小五年级生，因此是跟学校请假来参加合宿活动的。惠的导师金八老师很同情虹川家的状况，因此在请假方面十分顺利。对惠而言，合宿活动大概是脱离日常生活、到一个新天地休闲的幸福假期吧?
　　溜水看著虹川良的模样，只觉得他忙著照顾不懂餐桌礼仪的女儿的样子实在很好笑。单亲爸爸与独生女的组合真是辛苦啊。
　　溜水一边观察虹川父女，一边想著自己跟妹妹。
　　浊暑院溜水的双胞胎妹妹也是个作家，她取了个「水无濑渚」的笔名，伹几乎从来不写推理作品。她是一个具有纯文学气息、专门创作独特娱乐作品的女作家。她没有尖锐而澄澈的敏锐度，而是以天生的单纯感性来突显自己；这样的文体，连以抒情笔触见长的虹川良等人也对其另眼相看。去年合宿活动时，她跟著哥哥一起造访幻影城，但是今年因为新作品《REBIRTH》即将完成，因此这次渚并没有参加合宿。
　　浊暑院溜水和水无濑渚这对双胞兄妹也是在单亲家庭中长大的。当他们懂事时，父亲就已经不在人世了，由多才多艺的艺术家母亲一个女人独自抚养两个孩子。由於母亲在各方面的创作都相当成功，因此在他们的记忆中，家庭生活并没有特别匮乏的地方。不过，溜水时而还是会想，自己和妹妹一定造成了母亲不少困扰吧?当溜水和渚成为成功的作家时，母亲也已经追随著丈夫前往另一个世界了；在她仍担心著两个孩子的未来的同时，还来不及留下任何艺术方面的资产给孩子就撒手人寰了……
　　结果，为人父母的总是为了孩子而绑死了自己的人生。在生孩子时说这是自己的选择是很简单的事情，然而要养育一个孩子是多么地辛苦啊!看到虹川良的状况，未婚的溜水等人都不免有这种感觉。这可跟RPG游戏的角色养成是大不相同的，养育孩子或许感觉远比玩游戏充实，但是同时也背负著无法重来的风险。
　　晚餐很顺利地进行著。
　　众人一边适时地交谈著，一边细细地品尝料理。不愧是出自主厨那须木之手的菜肴，茄子的烹调方法真是达到绝妙的境界。为了让料理呈现出重点特色，主厨特意用茄子增加一点趣味的变化，整体而言，手艺堪称达到专家水准了。
　　待会儿是不是该到厨房去请教一下做料理的诀窍啊?
　　把做菜当成最大嗜好的星野多惠一边优雅地吃著料理，一边很认真地想著这件事。多惠不是作家，不过这一次藉著陪伴哥哥，她也一起加入了「关西正统会」之旅。
　　哥哥风纹寺光世比星野多惠大六岁，今年三十。风纹寺的作家资历其实只有三年，是一个新锐作家。他把自己的创作主题锁定在社会方面的问题，将所谓的社会派推理和重视诡计的正统推理加以融合，向这种理想推理型态挑战。目前他的尝试已经获得莫大的成功，得到大家极高的评价。
　　星野家本是资本相当雄厚的资本家，兄妹一向活得自由自在，到目前为止，人生一直都过得平稳顺遂。然而，虽然他们的物质生活不虞匮乏，这对兄妹却是在不懂得真正的爱的情况下成长的。照顾他们生活起居的管家和佣人们的亲切，和骨肉至亲的爱毕竟是大不相同的。他们的父母一心一意只想累积更多的财富，总是忘了要对孩子付出真正的爱。
　　风纹寺从小就对多惠照顾有加。多惠在体贴温柔的哥哥那边得到许多爱，而她也回报以手足之爱。对多惠而言，风纹寺是世界上独一无二、值得她骄傲的重要的人。
　　星野多惠是时下难得一见、全身散发出古典风情的温柔却又刚强的女子。虽然没有刻意多作什么打扮，然而她那一头美丽而乌黑的长发看在他人眼中却是那般地耀眼。或许是因为一直被豢养在笼子里的关系，她的个性内向，脸上总是泛著看似畏怯的阴影。
　　多惠的视线突然望向餐桌的一端。
　　一个跟其他人一样的男人正坐在那边用餐。那是一个头发几乎都已经花白、锐利的目光却格外让人印象深刻的，刚步入晚年的男人。他的脸上莫名地有一种好像虚脱的神情。
　　这个人不是「关西正统会」会的成员，好像也不是幻影城的工作人员。这么说来……是客人罗?
　　在旅游淡季会有「关西正统会」以外的客人在，这可真是让人感到意外的事情。
　　「——喂，那个老伯是谁啊?」一旁的冰龙翔子在葵健太朗的耳边低声问道。
　　翔子是日本屈指可数的诡计创造者，被誉为推理小说界的新生代女王，留著一头剪得短短的头发。她同时也是葵和溜水隶属的大学社团「创作会」的学姊。
　　翔子偷偷地指著的「那个人」，正是多惠注视著的男人。
　　葵实在说不出一个他素未谋面的男人的来历。
　　「那个人啊?我不知道啊。」
　　「这种时期会来这边可真是奇怪，搞不好是个危险人物。」
　　「危险人物?」
　　「哪，这种人不是很多吗?譬如杀人魔什么的……」
　　噗!葵差一点把口中的食物给喷了出来。可能是推理作家的职业病吧，他这位学姊的想像力似乎太过丰富了。葵极力忍住咳嗽的冲动，只淡淡地说了一句。
　　「翔子学姊，不会吧?」
　　「可是，刚刚平井先生叫那个人「螽斯』什么的，我觉得还是有问题。」
　　「螽斯——?」
　　光听名字就觉得太可疑了，应该是昵称吧?葵莫名地觉得心里有一点疙瘩。
　　之後，冰龙翔子似乎一直很在意这个叫「螽斯」的男人的存在，不过当他用完餐离席之後，她也就放弃推理，专心吃她的料理了。
　　「螽斯……」
　　葵一边用餐巾擦拭著嘴巴，一边在脑海中一次又一次地反刍这个名字。
　　心中的志忑不安是为了什么啊……
　　4  两个抑郁的作家
　　在送上饭後甜点之後，主厨那须木武彦现身了。他拿下厨师帽，和虹川良等人谈笑风生，问道「味道如何」他跟风纹寺一样，今年才三十岁。以这个年纪而言，他的厨艺实在太了不起了。
　　那须木有一张五官端整的脸孔，个性机灵开朗，是一个能给人良好印象的人。加上今年，已经是第三次见到他了，大家都很热络地跟他寒暄。
　　甜点盛在一个大而透明的杯型容器里。各种水果都还滴著清澈的水珠，让人垂涎欲滴。
　　「啊，这是……」想吃水果而把手伸向容器的星野多惠突然发出惊讶的叫声。
　　那须木很满意似地露出微笑，得意洋洋地（在不失礼的状况下）解说：
　　「您发现了吗?是的，这是冰器，为了保持水果的鲜度而特地下的工夫。」
　　众人不禁一阵骚动，觉得很稀奇似地纷纷去触摸容器，口中发出惊叹。现场大概有不少人立刻就想把这个构想写进自己的作品当中吧?
　　「——可是，这是怎么做出来的啊?」在好奇心的驱使下，溜水不由自主地提出他心中的疑问。
　　「有一种专门的模型可以拿来制作。这当然是特别订做的……如何?各位还喜欢吗?」
　　这位不断钻研厨艺、取悦赏味者的料理专家，真诚的心意在在表露无遗。
　　这顿让众人受益颇多的晚餐於焉结束。
　　「不好意思，浊暑院先生……」
　　正待离开餐厅时，有人叫住了溜水。那是一个似曾相识的悦耳声音。
　　回头一看，魅山薰就站在眼前。
　　短短的头发、充满女性柔美的秀丽脸庞——这位同时也是水无濑渚的好朋友的薰，以极具有女性作家特色、婉约而简单易懂的风格广受大众欢迎，是一个才二十二岁的年轻作家。
　　「晚餐之後有什么预定的活动吗?」
　　「十一点在我的房间会举办茶会——唉，其实说穿了就像个小酌会一样啦。所以在十一点以前都是自由时间。」
　　溜水身为协会干事，因此要负责拟定行程中的活动。本来这个职务不该落在像他这么年轻的二十四岁年轻人头上，可能是众人因为《永远的轮回》，进而提高对他本身评价的缘故吧。
　　魅山薰慎重其事地道了谢，安静地走了。其他的成员们也都暂时回自己的房间去了，餐厅里开始弥漫著一股空荡荡的、难以言喻的空虚感。
　　茶会开始之前的三个小时该怎么打发呢（写稿吗?）……这件事待会儿再考虑吧!於是溜水先离开了餐厅。
　　葵健太朗和冰龙翔子漫无目的地在幻影城内溜躂著。
　　他们也不是刻意想做一些饭後的运动，只是难得的休假旅行如果还关在自己的房内K书的话就太可笑了；再说幻影城内有很多有意思的室内设备可以供人打发无聊的时间，来一赵旅馆巡回之旅才应该是合理的行动吧?
　　两人走著走著，话题很自然地就扯到他们共同的好朋友溜水的新作品上了。
　　「哦……溜井也快推出推理新作品了啊?看来我也得加把劲了。」
　　溜井是浊暑院溜水的本名。出道之前就跟葵和溜水有交情的翔子，到现在还是习惯叫他们的本名——虽然葵本人宁愿别人以笔名葵健太朗称呼他，而不是冰柱木真二这个让他觉得难为情的本名。
　　「那小子这一年来也没写出什么推理作品，这次的作品可是卯足了——」
　　葵的话还没说完就突然中断了。翔子停下脚步，带著讶异的视线看著她亲爱的学弟。葵扬起的眉毛说明了他的紧绷心情。
　　「冰柱木，怎么了?」
　　「嘘!」
　　葵以食指抵在嘴唇上，要翔子保持静默。他蹑手蹑脚地走近位於通道旁边的一扇门。翔子也有样学样，竖起耳朵仔细倾听。
　　微微开著的门缝传来两个男人的口角……
　　「没想到你竟然是一个会盗用别人点子的家伙!我真是瞎了眼!本来我对自己看人的眼光是很有自信的……」
　　「什么意思?到底是怎么回事?」
　　「你上个月出版的新书，那是我以前对你提过的点子，对不对?」
　　「水野先生，不是这样的，那是我自己……」
　　听起来，房里的两个人是为了故事中的点子起了争执。创新的点子是推理小说的命脉，尤其是正统的推理小说，创意更形重要。即使是不怎么样的小说作品，只要有出人意表的诡计设计就会受到赞许，目前这甚至形成了一种风潮。对以创意点子决胜负的作家而言，点子的「所有权」堪称是攸关生死的问题。
　　发生争执的是柊木司和水野一马——这两个人都是隶属於「关西正统会」的保守派作家。刚刚吃晚餐时，葵就发现相邻而坐的这两个人之间弥漫著一股奇妙的紧张感。原来是这么回事啊!
　　这个房间的门上贴著「知识之屋」的门牌——其实不过就是图书馆。之所以如此执著於命名，纯粹是幻影城的主人平井氏的性格使然。
　　翔子压低了声音，叫住了将耳朵从门上挪开、再度走回走廊上的葵。
　　「我说冰柱木，我们就这样不理他们吗?」
　　「这是别人家的事。」
　　再这样下去，他们之间的友情很可能会产生裂痕——不，谁也不知道在他们两人之间，是不是曾经存在过「友情」这种可贵的东西。
　　除了推理之外，在科幻或恐怖小说的领域里也享有盛名的葵不只重视点子，更是属於以故事的趣味性来取胜的作家类型。他平常就极度轻视无所不用其极地寻找点子而忽略小说本质的作家，听到两个作家发生这样的争论，他的心里也只是希望他们能停止这种没水准的争执。
　　他知道对努力创造点子的人们而言这是很重要的事情，然而……那两个人都是比葵年长的、在文坛有一席之地的长辈。像自己这样的年轻人出面去调停，也未免太过僭越了吧?
　　葵这样犀利地告诉自己，然後催促翔子离开现场。
　　私底下的争端就让当事者们自行解决吧，现实可不像推理小说，那样的小口角是不可能发展成杀人事件的。
　　葵的想法是很理所当然的。
　　然而——
　　日後想想，他不得不承认，这样的选择是一切悲剧的开端。
　　夜渐渐深了。
　　翔子追著走在前头的葵，突然间，她慢慢地停下脚步。
　　「咦……刚刚那是什么声音?猫吗?」
　　远处传来像是猫叫的声音。
　　或许那正是华丽惨剧的第一声哀号……
　　
　　