　　第二章 “磷子”之花
　　
　　
　　御崎市东侧商业区，矗立在大铁桥——御崎大桥桥下的旧依田百货公司。
　　承租户已经撤离，禁止闲杂人等进入的这座废弃大桥，现在是「悼词吟诵者」玛琼琳·朵与其跟班的秘密基地，正确说来，原本以此地为根据地的「红世之徒」遭到歼灭之后，她们便乘虚而入，赖在这里不走。
　　在这栋百货公司上层的其中一楼，囤积在紧闭的窗户内部的黑暗深处，微弱的深蓝色光芒让一个奇妙的光景浮现出来。
　　层层叠叠的玩具小山当中，有一个以御崎市为模型的大型盆景。
　　“不知道玛琼琳大姐要不要紧……”
　　楼层之中，传来玛琼琳的跟班之一——佐藤启作的声音。大致可以形容成“俊美”的少年容貌透露出些许胆怯的阴霾。
　　“你已经讲第5遍了。”
　　同样是玛琼琳跟班之一——田中荣太答腔（因为两个半斤八两，所以才分别自称是“跟班之一”）。平易近人的国字脸紧张到整个僵硬。
　　“对了，这个像呼啦圈一样的轮子，到底是什么啊？”
　　“田中，你也是讲第5……这是第4遍了？呃，总之不要问我。
　　交谈的两人身体四周，各自漂浮着深蓝色的光环，照亮了四周，纤瘦的佐藤直径较小，壮硕的田中直径较大，仔细端详可以发现，这是由一串发光的不知是文字还是记号细细缠绕而成。
　　这应该就是所谓的自在法吧。由于他们两人既不是火雾战士也不是「徒」，知识顺其自然在偶然间遇到了玛琼琳，自告奋勇并且一相情愿主动帮忙的普通人类，所以完全看不出其中的意义与效果。
　　“等玛琼琳大街回来以后再问她好了……唉，不要紧吧？”
　　“第6遍，大姐一定没问题的拉，我觉得，不过……”
　　顺带一提，对于玛琼琳·朵，佐藤称呼她为“玛琼琳大姐”，田中则是称呼她为“大姐”。
　　“干嘛啦，对我那么没信心。”
　　楼层的入口处，传来稍显有气无力的不悦语调。
　　“啊，玛琼琳大姐！”
　　“大姐，你没受伤吧？”
　　两人转头望去，玛琼琳坐在冒出深蓝色火焰的“格利摩尔”之上，从楼层的半空缓缓飞来。
　　“想也知道不可能，你们以为我是何许人也？”
　　“不过老实——说，那时差点连命都没了，嘿，嘿！”
　　“闭嘴，笨蛋马可。”
　　一面交谈着，玛琼琳快速降落在面积足以填满楼层梁柱之间的大型盆景正中央，也就是仿造目前这栋百货公司的模型顶端。把“格利摩尔”夹在腋下，以无精打采的目光环视这个由杂乱的零件组合而成，却异常景致的盆景。
　　佐藤跟田中按照上次战斗当中那般，各自站在她两旁较为低矮的大楼模型顶端。
　　“对了，玛琼琳大姐，这个光环刚才突然冒出来，这到底是什么呢？”
　　玛琼琳懒懒地回答：
　　“没——错，就是帮你们戴上护身符啊，让你们面临‘徒’对于‘存在之力’的干涉之际，具有某种程度的抵抗能力，为了预防万一。”
　　刚才，一感应到‘徒’的袭击之际，玛琼琳立刻指示他们往这个秘密基地避难，同时在他们离开的时候，以指尖戳了戳他们的额头，施加了自在法。
　　“‘干涉’？”
　　“那么，请问到底发生了什么事？”
　　“你们没有看到外面的情况，所以不清楚，目前，这整座城市正笼罩在一个特大号的封绝当中。”
　　“啊！封，封绝！？”
　　“这么说来，这个轮子是……”
　　两人终于领悟到目前正处于严重的状态当中。
　　“没错，这个防御阵也兼具让你们两人，不会像其他人一样静止不动的功能。”
　　“怎么会这样，居然发动能够包住整座城市的‘封绝’……这次的敌人，比起上次那个叫‘捡骨师’的来得更……呃，更强吗？”
　　佐藤之所以担心的询问，主要是因为他察觉到玛琼琳就是败给那个‘捡骨师’（其实是败给另一个火雾战士，不过他怕得不敢问）。
　　听到这个可说是不必要的担心，另一方面听来甚至是一种侮辱的问题，玛琼琳并没有生气，她现在连站立的力气都没有，只是简短表示肯定：
　　“没——错，就实际造成的伤害而言，根本不能相提并论的棘手人物，总共有三个。”
　　“三个——！”
　　田中哑口无言。
　　“其中两人往灼眼小丫头那边去了，另外剩下一个人，我也消除气息甩掉对方的追踪了。只要不使用气息搜索自在法，暂时不会有什么危险……不过消除气息，不但容易消耗体力也很费精力……”
　　发出的声音，以及战斗的架势一点霸气也没有。
　　佐藤与田中发觉，在刚才的战斗之前，原本以为她的气势已经恢复了，但不知为何现在反而更为衰退。
　　“总之，先在这里打探对方的作法，再思考对策。”
　　这次从战斗当中临阵逃脱，让玛琼琳·朵察觉到存在于自己内心那股根深蒂固的倦怠感。在战场上认清自己根本无法专心战斗。
　　这正是，事关自己身为火雾战士的存在意义的严重事态……但她一点危机意识也没有。明白自己病得很严重，却无能为力。
　　“大姐——？”
　　“……”
　　田中欲言又止，佐藤保持沉默，望着她这种有气无力的状态。
　　寄住在佐藤家的时候，成天无所事事也就罢了，两人完全想不到，居然在战场上也是这个摸样。根本无法把现在的她，与那个浑身散发燃烧激烈斗志与散发滚滚憎恨的“悼词吟诵者”想成同一个人。如果是他们当初所认识的玛琼琳，一定会率先放声咆哮，高喊着要歼灭“徒”才对。
　　让他们深受冲击，不自主心生憧憬的玛琼琳·朵，难道真的是存在感如此稀薄模糊的人吗……
　　佐藤希望由她本人来消除自己内心的不满，于是以半带唆使的口吻询问：
　　“等到查出对方的底细，就会去歼灭他们对不对！？”
　　无论是提出问题的佐藤还抑或是一旁聆听的田中，两人均期望着一个强而有力、充满霸气，能够连同自己没出息的个性一一并狠狠教训的“帅气”答案。
　　“如果有必要的话。”
　　仿佛可以感觉到马可西亚斯微微叹了一口气。
　　佐藤跟田中仅仅彼此交换了视线，有种沉重的失望、愤怒、遗憾，似乎又夹杂了一些悲伤，难以言喻的心情。
　　“接下来……”
　　终于，勉强残余的一点……已经成为习惯的身为火雾战士的使命感，让玛琼琳缓缓的开口说话。
　　随着这句话，储藏在为于她脚下的旧依田百货公司模型当中的宝贝得到微量的“存在之力”的供给，开始静静产生脉动。
　　“首先是‘玻璃坛’，启动。”
　　慢慢的，在他们眼下一片御崎市的精致模型上面，陆续显现影像。
　　那是，代表全市所有人数，外形简单的半透明人影。能够显现出制作成盆景的地区当中所有人类的影像，这就是作为广域监视用途的宝贝‘玻璃坛’的功能。
　　原本，这项宝贝甚至可以忠实呈现人们的动作，但御崎市现在受到类似封绝的自在法所影响，每个人影都静止不动。
　　“再来，只显示火炬就好。”
　　听从这句话后，大半的人影渐渐消失，最后只留下零星分布的火苗。
　　分布在盆景各处，微弱的、不祥的闪烁的这群火苗。全部都是火炬……显示出遭到“徒”啃食的人类残渣所制成的替代品所在位置。
　　据说曾经遭到名为“猎人”的“红世之王”大量滥捕滥食的御崎市，火炬数量远远超过其他受害的地区。
　　佐藤跟田中抱着与头一次得知这个真相之际同样的战栗，俯视这个令人毛骨悚然的光景。
　　（居然，还有这么多火炬——）
　　（该不会是，这次的敌人又吃掉一堆人了——？）
　　两人正在思索之际，被接下来出现的事物吓的瞠目结舌。
　　默不作声、站立不动的玛琼琳也皱起眉头。
　　显现的、浮现的，不只有火炬而已。
　　盆景的地面与墙壁，集中精神便能透视的建筑物内如同长霉一般诡异的班驳花纹。主要大量侵蚀商业区的这个花纹之间，另有一种不知是树根还是藤蔓的图案穿梭其中，与之结合，整个御崎市仿佛被大片藤蔓整个覆盖一般。
　　现在的御崎市无疑的正面临重大危机。
　　这个光景忠实的、完整的描述了这一点。
　　然而，玛琼琳只是轻轻的冷哼了一声：
　　“呼恩……这就是，维持这个反常的巨大封绝的自在式吗？感觉比想象中来得棘手多了。”
　　接着，身为能自由操控自在法的「红世之王」之一的马可西亚斯答道：
　　“该怎么说——呢，这个自在式的排列还真是乱七八糟。搞什么啊，怎么会有这么多装饰花纹？又不是在画图。”
　　正如他所说，除去经由“玻璃坛”缩小的功能，图案的密度几乎要布满整个城市。
　　玛琼琳发挥自在师的专业眼光，观察大致的概况。
　　“我想，大部分是掩饰自在式本体的伪装，那个本体究竟具有什么样的效果？对方又有什么样的企图？……如果不前往这个自在式所分布的地点亲眼观察，是没办法看出来的。”
　　“是啊，话说回来，这——种奇怪的自在式遍布各处，我居然完全没有发觉，我枯萎的花朵玛琼琳·朵，难道连我也被你的低潮影响了吗？”
　　“笨蛋马可，不要随便把责任推卸到别人身上，谁叫那对变态兄妹是善于伪装跟隐藏的小偷啊。”
　　现在就连骂人也使不上力。
　　佐藤对这样的她感到心急如焚，自己主动提出战斗的话题：
　　“那么，玛琼琳大姐，那些‘徒’现在在什么地方？能不能……呃，就是用之前那个可以捕捉气息之类的‘自在法’找找看？”
　　玛琼琳惊讶地望着他一副分外性急的摸样。接着，总算明白这番话所包含的真正情绪，内心暗地感到不悦。语气隐含着怒意答道：
　　“笨蛋，如果我使用气息搜寻的话，等于是反过来把行踪暴露给对方知道，我现在可是遭到追杀的人耶？当然要尽量躲藏起来，想办法破除这个像封绝的玩意才行。”
　　这番听起来没什么大不了的话让佐藤受到严重打击，实在无法想象他所认识的玛琼琳会说出这种话。
　　“……总觉得，这样很儒弱耶，大姐。”
　　田中的个性比佐藤来得率直又单纯。他把佐藤极力掩饰的失望以及想哭的心情全部化成言语说出来。
　　“儒弱……？你们是在说谁？”
　　玛琼琳的声音颤抖，两人失望的模让她受到意外的打击，同时在另一方面，也对他们的期望感到心情烦闷。没有拜托人就自愿自的期望，根本不知道别人的哭里就擅自失望，这两个小鬼头的自私任性让她看了很不高兴。
　　就在沉默即将降临的前一刻，一个尖锐的声音进来搅和。
　　“喂喂，不要光讲一些有的没有的，赶快进入正题吧。”
　　“我又没错。”
　　玛琼琳不满地扁了扁嘴，马可西亚斯哄着她：
　　“是，是！知道了、知道了。”
　　总——而言之！重新转换现场气氛。
　　“当务之急，为了保命，一定要想办法解开或者破除这个模拟封绝的装置。至于是不是要歼灭‘徒’……呃，到时候视情况而定。不管怎么说，我们的病美人玛琼琳·朵目前状况不佳，噗！？”
　　玛琼琳似是伺机报仇，一掌打在“格利摩尔”上头。
　　“住口，笨蛋马可。总之，我先到外头调查看看，你们负责在这里监视动静。”
　　“……这个‘玻璃坛’没办法照出‘徒’吗？”
　　玛琼琳明知道这一点，却以一脸满不在乎的表情答道：
　　“没办法，这玩意儿是专门监视人类的宝具。只能显示人类、火炬、‘存在之力’以及驱动这一切的自在式而已。不过，单凭气息是可以知道大概的位置拉……尤其其中一个的气息特别强烈。”
　　脑海浮现面露游刃有余的笑容与自己对峙的「千变」修德南的面孔，玛琼琳感到十分不悦。原本有些期待这样也许可以成为斗志的燃料，可惜还是没有办法。
　　田中继续询问：
　　“对方现在在哪边？”
　　“跟我交过手的‘千变’修德南……在市中心，距离这里很近。”
　　“距离很近……”
　　无视田中再次背脊发凉，玛琼琳感受到这处发生激烈冲突的气息。
　　“另外，设置这个模拟封绝的两个人……目前跟那个灼眼小丫头交手当中，连两个人也是散发出相当强烈的不协调感，似乎正在大肆破坏。”
　　“二对一……不去帮忙那个叫灼眼的人吗？”
　　听了忠厚老实的田中这个问题，玛琼琳嗤之以鼻回答：
　　“哈！开什么玩笑！现在没有这个义务，也没有这个必要！”
　　这就是让她变得有气无力的原因？或者只是单纯欠缺团队精神？田中无法判断。
　　这时，冷不防的……
　　“玛琼琳大姐？”
　　沉没了好一阵子的佐藤开口了。
　　“什么事？”
　　从刚才起，佐藤一直没有望向她这边，这边玛琼琳稍稍提高了警戒心。因为他一直目不转睛的盯着‘玻璃坛’的其中一处……也就是住宅区的河畔一带的位置。
　　终于，他确认眼前看见的现象后报告：
　　“有个火炬在动。”
　　花了一秒种思索这句话的含义之后，马可西亚斯与玛琼琳不约而同惊叫出声：
　　“啊恩？”
　　“你说什么？”
　　
　　
　　
　　
　　夏娜踩了几步，一口气奔上十层楼高的大厦墙面。
　　紧追在后的金黄色藤蔓陆续撞碎墙壁与窗户，猛然贯穿而来，当无数藤蔓似是企图推倒大厦一般入侵整栋大厦之后，随即动作一致的撤退。
　　“轻轻的……”
　　随着宛如踩着优雅的舞步一般的语调，占据了整条大马路的一团粗大藤蔓开始浮起。这个直径大概约有二十公尺左右的，纯粹由“存在之力”所形成的庞然大物，如同海啸一般朝着降落在屋顶的夏娜头顶直冲而下。
　　“呜！”
　　夏娜脚下使劲一蹬，跃至隔壁大楼。身后，已经化为蜂巢又遭到庞然大物击中的高楼整个坍塌。大量沙尘弥漫之中，散发金黄色光芒的物体取而代之不停蠕动。
　　（真是有够胡来！）
　　夏娜固然讶异，但仍旧保持冷静，连续跃过数栋大楼的屋顶拉远距离。
　　肆意破坏的“红世之徒”并不希奇，但是从来没见过如此肆无忌惮放纵力量之人。不仅如此，单单就破坏力而言，自她成为火雾战士以来所遭遇的“徒”当中，这个“爱染他”蒂丽亚无庸置疑是力量最为强大的对手。
　　夏娜所看过比蒂丽亚更为强大的，便是“天壤劫火”亚拉斯特尔显现之际所释放的力量，不过他显现之后的活动时间太过短暂。而一个月前遭遇的“蹂躏的爪牙”本质的显现也只不过是一时之间的力量失控罢了。
　　然而蒂丽亚完全没有露出力量减弱的迹象，也没有因为担心过这一点而急着分出胜负。应付一般只知逞凶斗狠，历练不足的“徒”，通常是趁对方得意忘形、消耗过度之际加以反击，不过这名少女似乎与那类徒完全南辕北辙。
　　（关键就在，这个类似封绝的自在法……！）
　　虽然如此认为，但她对那方面不太了解。即使可以感觉得到遍布四周的“存在之力”的脉动，不过她没有机灵到足以干扰“存在之力”并破除自在法的结构。
　　此时她的脚下……
　　“！？”
　　屋顶的地面忽地破裂，成束的藤蔓形同电钻一般穿刺上来。夏娜迅速回避，正准备跃下高楼之间的空隙之际……
　　“喝啊！”
　　苏拉特乘着藤蔓飞出。
　　夏娜再次返回屋顶以闪躲斩击。紧接下来……
　　“看招，看招，看招看招！”
　　巨剑“吸血鬼——布罗特萨奥格”不断施展流畅的连续攻势，与这个天真无邪的声音完全不搭。
　　夏娜以“贽殿遮那”逐一滴水不漏的回击，同时也提高警觉以避免再度陷入短兵交接的局面，于是步法自然而然略显后退之势。
　　而就在她的后方，再往前越过两、三区的位置，正是为金黄色薄雾所笼罩的御崎高中。
　　确认到这个单纯事实的一瞬间……
　　（——可以保护学校……大家吗？——）
　　不知为何，伴随着尊严的使命感，自己的存在意义这一切正与这么简短的一句话形成拉锯战。前两者不费吹灰之力，轻而易举的获胜了。然而内心的地平线上站着一句话，前来挑战。
　　（不行！）
　　感受到内心的迟疑之际。苏拉特已经逼近了半步距离。
　　天真无邪又残忍无情的斩击从正下方往上挥砍。
　　“哈哈！”
　　“呜！”
　　她勉勉强强闪过这一击。只有上衣的下半部被纵向割开而已，如果再往前三公分，现在早就已经被截成两半了。
　　可是，这件夏季制服是千草特地帮她买的新衣服，居然被割破了。
　　（——可恶！！）
　　为了这点小事，她竟然涌现异常激烈的愤怒。
　　灼眼的光芒增强。
　　（集中精神！）
　　夏娜在内心开始凝聚一招毙命的力量。
　　（——尽全力攻其不备，静心凝神探索“杀手”之道——）
　　她无视战斗过程，与苏拉特保持距离。从屋顶往大楼看板用力一跳，纵身跃下，健步如飞的奔驰在大马路上。她可以感受到身后的气息。
　　以轻盈迅速的疾奔紧追而来的苏拉特的脚步声，以及位于后方全力掩护的蒂丽亚所驱动的——足以填满整条大马路，如同雪崩一般蜂拥而至的庞然大物的气息。
　　“等一下、等一下——！”
　　“你要上哪儿去呢？”
　　仿佛不容许太快退出游戏一般，藤蔓开始伴随在夏娜左翼一起陪跑。之所以不采取攻击行动，大概是顾虑到正在享受追逐乐趣的苏拉特吧。
　　夏娜一面提高警觉，一面口中暗念。
　　（分出胜负！）
　　灌注力量的感觉，籍由组合所延伸的距离，威力与“杀手”的直觉……
　　全部趋于一致。
　　[[IMG,cc7c6a9ee7f24ecb5391ee6f36430b72,571,800,71857]]
　　“！？”
　　握着武士大刀的右臂放下并反转，仅仅旋过身子。
　　“？”
　　大吃一惊的苏拉特表情显得呆楞，仍然同时保持足以躲避武士大刀斩击的间隔。
　　（一击，分出胜负！）
　　脚步重重踏向地面，隐藏在身后的右臂注入不断凝聚的“存在之力”每晚的特训所锻炼的感觉与感触，此时活用于实战当中。握在手上的“贽殿遮那”跟亚拉斯特尔的影像重叠，释放出强大的力量。
　　“喝啊！！”
　　武士大刀的刀尖迸射出密度浓烈得惊人并且具有实体的炽红火焰。从转过身停止不动的姿势，转而将凝聚了全部力量的右臂水平挥砍而出，斩向位在正前方的目标。
　　“啊——”
　　苏拉特的惊叫声喊到一半便中断了。
　　由“贽殿遮那”延伸而出的炽红武士大刀已经横向贯穿而过。
　　接着，只留下他的胸口以上，小腿以下的部位。
　　其余全部蒸发殆尽。
　　迅速高举的“吸血鬼”才动作到一半，由于失去了支撑的手臂，原本握着巨剑的手腕化为火粉消逝飞散。随即插进高楼壁面不停颤动，伴随着这个响声……
　　“哇啊啊啊啊————！！”
　　眼见“整个坍塌”的苏拉特，蒂丽亚的尖叫声割破了金黄色雾气。
　　（接下来……）
　　夏娜的炽红武士大刀尚未消失。她从左向右一挥。让开绕着自己的藤蔓全部蒸发，现在与失去心爱的兄长而方寸大乱的少女之间，已经没有任何障碍物，一切完全按照计划进行。
　　（结束了！）
　　夏娜脚下用力一蹬，跃过苏拉特的残骸，化为高举着炽红武士大刀的火焰之箭，飞向蒂丽亚。
　　岂料……
　　“好厉害哦！”
　　正准备采取动作，随着突如其来的叫声，双手手腕忽地被缠住。
　　“！？”
　　位在错愕的夏娜正下方，甚至鼻子就要碰触在一起的距离，只见金发少年天真无邪的笑容。
　　“‘贽殿遮那’！”
　　按住自己手腕的是从碳化的胸部断面伸出的黄金色藤蔓。藤蔓与残留的脚裸连接、缠绕，形成一个勉强凑合的躯体。
　　“快离开！！”
　　“呜！？”
　　夏娜听见亚拉斯特尔大喊，身子反射性的移动，蜷缩起躯体，往苏拉特的脸部用力一踩，脚下再次引燃爆发力。她使劲扯断缠住手腕的藤蔓，往下一跃。同时，由于内心的动摇导致注意力中断，炽红武士大刀也完全消散。
　　“好厉害哦，好厉害哦……”
　　苏拉特陶醉的声音隔着火粉传来。由于脸部遭到爆发力的冲击，兜鍪脱落，飞散开来的从中间碳化的金发，整个露出灼伤脸庞……以及蒸发的全身迅速恢复原状。
　　“那就是‘贽殿遮那’的力量？是火焰之刀！”
　　“再生……？”
　　“怎么可能，未免太快了。”
　　也难怪夏娜与亚拉斯特尔大吃一惊。“红世之徒”呈现一般生物的行貌之际并不会受伤，然而一旦身体的大部分遭受损害，也可以说是致命伤。
　　没想到，对方竟然可以立即再生，而且完全感觉不出任何从周遭的人类吸收“存在之力”，自行重新组合，进行紧急治疗过程的迹象。
　　（不对，刚刚，不是啃食人类……而是从某处流入，加以修复。）
　　夏娜可以感受得到，当她跳向蒂丽亚的瞬间，一股能量惊人的“存在之力”从某个场地沿着地面注入苏拉特体内的那股脉动。
　　“原来如此——！”
　　“呜恩。”
　　两人各以一句话，代表彼此心领神会。
　　这个大得夸张的异次元空间，其实是负责供给他们兄妹“存在之力”的大型提炼工厂。无怪乎，蒂丽亚能够肆无忌惮地不断消耗巨大的力量，再加上在现身之前一直隐藏气息，的确是有资格夸下海口、技巧精湛的自在师。
　　“不过，要维持那么庞大的空间，以及那些藤蔓的组合与攻击，还有帮助同伴再生，同时进行这些动作，而且毫不吃力……真的办得到吗？”
　　“我不认为对方会费尽心思控制这些复杂的自在法，最多是，毫不节制地滥用现成的资源，如此而已吧。”
　　“恩，果然没错，一定有某个来源，就是刚刚感觉到的那个吗……恩？话又说回来……”
　　既然拥有如此惊人的再生能力，那个刚才为什么蒂丽亚会失声尖叫？
　　夏娜认为那是解开谜底的关键，不过蒂丽亚明快的回答了这个疑问，她带着仿佛将憎恨与怨气化为音调一般的声音说道：
　　“不可原谅……居然伤害我的哥哥……而且，而且，哪里不好踩……竟然踩我哥哥的脸……！”
　　什么啊？夏娜又觉得有点气馁，不过看那副愤慨的模样并不寻常，所以她也屏气凝神与之对峙。
　　就在这个时候……
　　“蒂丽亚，好棒哦！”
　　已经完全再生的苏拉特，带着十分活泼的语气喊道：
　　“火焰之刀！我想要那把刀！”
　　无视摆好架势等待下次进攻契机的夏娜，他仰望藤蔓上方。摇晃着仅仅包覆住自己身上几处的铠甲残骸，大吵大闹的模样就像一个玩过泥巴向母亲撒娇的孩子。
　　“对了，蒂丽亚，帮我把这个脱掉！被砍过的地方都变形了，好痛哦！”
　　单单一句话，就让蒂丽亚前一刻的怒气顿时消失无踪，表情也缓和不少。
　　“好好，马上来。”
　　说着，她以重新长出的藤蔓包住苏拉特的身体，举到自己身边。
　　被藤蔓举至顶端的苏拉特，冷不防抱住她：
　　“我要穿新衣服！好不好嘛，蒂丽亚！！”
　　“是、是，不过首先，要把原来这件脱下来呀，哥哥……”
　　蒂丽亚以陶醉的语气说道。不是由藤蔓，而是以自己的双手纯熟利落的，将只剩胸口以上，小腿以下的铠甲脱下，另外一方面也滴水不漏地，驱使藤蔓伸向夏娜四周。
　　夏娜也提高警觉，克制自己不再鲁莽攻击具有惊人再生能力的敌人，而是冷静的、谨慎的，观察对方一举一动。
　　这段奇妙的战斗空档之中，只有蒂丽亚陆续抛掉的铠甲残骸落地的声音，似是为了下一次战斗倒数计时一般，嘹亮地回响在寂静的马路上。
　　最后，全身赤裸的苏拉特被藤蔓轻轻包住。
　　“全新的衣服，全新的铠甲……来，全部准备好了。”
　　藤蔓再次送开，从中现身的苏拉特全身包覆崭新的铠甲。这次换成了多少兜鍪的轻使装扮。
　　蒂丽亚在最后,以藤蔓卷住插在大楼壁面的“吸血鬼”,刻意先拿到自己手上,再以双手捧着奉还给兄长.
　　“再忍一下,先拿这把剑凑合着用。”
　　说着，同时只以目光瞥向夏娜。
　　“我会马上帮你抢来那把刀的。”
　　“恩！”
　　苏拉特颔首，随手拿起巨剑。
　　（随便你怎么说吧！）
　　夏娜在内心猝道，从刚才起，这对兄妹的对话就让她听得火冒三丈。将这份不悦转化成斗志，确定下一个攻击目标。
　　不是眼前的“爱染兄妹”。
　　而是灌输苏拉特再生力量的“存在之力”的根源。目前已经推测到大略的位置了。
　　距离有点远（顺带说明……离学校很远）。
　　那个地点很有可能就是……
　　（操控这个空间的中枢……？）
　　假如真是如此，蒂丽亚绝对不会容许任何人轻易接近那个地点。目前，她与粗大的藤蔓站在那个方位一同摆出阵仗，似是正好挡住去路一般。这应该不是偶然的吧。已经证明她跟苏拉特就各种意义而言，绝对不是可以小瞧的敌人。
　　不要心急，必须稳扎稳打，一步一步慢慢来。正当夏娜思索之际……
　　（对了……）
　　脑海浮现一名少年的身影。
　　为了调查、或者说是解决这个异次元空间而出走的少年。
　　他也会前往那个地点吗？
　　这么一来，又会把他牵连进来也说不定。
　　（……不过……）
　　比起面临危险之际，他敏锐的机智总会适时发挥作用这件事——
　　只要看见他在那里，只要这样……
　　（她就很开心了。）
　　
　　
　　
　　
　　坂井悠二朝着跟夏娜镇静的目标完全相反的方向走去。
　　在这个只有负责歼灭的杀手火雾战士、异次元世界的食人“红世之徒”，以及其仆人怪物“磷子”可以自由活动的因果独立的空间——封绝之中，穿越金黄色雾气，偶尔迎面与静止的人们擦身而过，然后继续不断前进。
　　前方，沿着堤防的道路另一端隐藏在厚厚一层雾气面纱之中，让人产生一种错觉而不安，以为包含在其中的是无限的宽广。只能仰赖自己微微感应得到的“存在之力”流动的感觉。
　　“————啊！？”
　　而另一种完全无关的，身为活生生人类的直觉在一切静止的封绝之中，捕捉到他以为的……声音。于是踉踉跄跄的，躲到一旁道路施工的直立告示牌后方。
　　“——————”
　　由于自己的心跳声太过剧烈，他很担心会不会被听见。宛若一种忌讳的屏住呼吸，绷紧全身神经，搜寻着从目前躲藏的位置所能看得见的范围。他连从告示牌探出头来的勇气也没有。
　　呈现在异常清晰的视野之中的右手边是草皮隆起的堤防，左手边是并排的老旧公寓，头顶是高大得很夸张的行道树，脚下是粗糙的柏油路面……只不过是街头一角常见的光景。
　　然而，眼前有一片将整个光景薄薄盖住，沉重浮动的金黄色雾气。
　　其中只有孤零零一个人，看起来像是刚买完东西准备回家，手上提着超级市场购物袋的女性，完全静止不动。
　　单单如此就足以将这一切化为异次元空间的光景。
　　尤其对悠二而言，“封绝当中静止的人类”会让他忆起粉碎了自己所有一切的红色夕阳，以及遭到“徒”的怪物仆人攻击的情景。
　　近似当时面临“即将被吃掉”这个状况的焦虑感，一种发自原始本能的恐惧。
　　（——“我要吃——了！！”——）
　　雾气之中，怪物“磷子”逐步逼近……
　　从那个时候开始……
　　他便对当时自己的存在受到不可抗力的因素所摆布，产生一股发自内心深处的恐惧。
　　（——“里面不知道是什么……”——）
　　“徒”冷不防从天而降，抹消掉自己的存在……
　　那些根本不愿再次想起的可怕记忆不断在脑海浮现，同时转变成眼前的危机意识。即使待在原地不动，背脊的神经仍然掠过感觉像是一块接着一块的冰块滑过一般的寒意。
　　在这股寒意之中，传出数句低喃，相互交叠，不断重复，彼此混合。
　　停下来，已经够了。躲在这里就好。你已经很努力了，接下来的事情就交给夏娜吧。她会全部完成的。没有必要这么拼命，没有人会保护你哦，你连自保的能力也没有不是吗？打算眼睁睁把自己的性命跟存在弃之不顾吗？赶快就此打住吧。
　　面对这些散发出安逸与懈怠的软弱诱惑……
　　“……可恶！混帐东西！”
　　悠二刻意口出恶言，加以驱散。
　　如果单凭字面的意思，感觉就像跟好莱坞电影出现的硬汉正面对决一样帅气，遗憾的是，现在的他既没有遭受拿着枪口指向自己的敌对头目（等于是武打戏预告）的死亡宣告，也没遭受撒旦“一起征服世界吧”（反正先口头答应之后再趁机偷袭就好）的诱惑。他只不过是一个躲在生锈的直立告示牌后方，冷汗直流，全身颤抖，喃喃自语的一名少年。
　　“——‘明白归明白，可是……’”
　　无论再怎么丢脸，尽管去做就对了。帮助夏娜，保护被禁锢在封绝之中的御崎市，“不论如何”就是努力完成、实行自己能力所及并且可以自行判断的事情。
　　（到头来，我说过要变强，为了夏娜所能做的，就只有这件事情而已……那么，既然已经决定了，就只有去做。）
　　没错。
　　已经下定决心了。
　　接下来，只需要亲身实践而已。
　　（为了夏娜，我要变强……至少，在这个紧要关头。）
　　从内心深处挤出付诸行动的冷静力量。只要能够踏出第一步，就算稍微丢脸也没什么好在意的……呃，其实还是希望可以装酷一下，这一点就当做日后的课题吧。
　　（好！）
　　胡思乱想一些没头没脑的事情之后，感觉稍微冷静一些了。应该说果然不出所料吗？“徒”或“磷子”所散发的与这个世界的不协调感……在这四周感觉不出来。只不过是，不知是第几遍，胆小的自己的被害妄想罢了。
　　（走吧。）
　　悠二从告示牌的后方，战战栗栗的走出来。
　　穿过静止的女性身旁，身后感应到夏娜与“徒”正在战斗的气息，在雾气之中，凭借着自己的感觉往前走。
　　夏娜所迎战的敌人的不协调感如同波浪一样，紊乱不定，忽大忽小，虽然分辨不太出来，不过偶尔可以略微感到振幅是分开的，如同歌曲的音阶分成上下一般，感觉十分微妙。
　　（对了，夏娜说过“最少两个人”……该不会目前正在跟两名敌人交手吧？）
　　二对一，这个事实提高了危机意识。
　　（另一名……不协调感相当强大的敌人，一直没有动静……到底在做什么？）
　　根据亚拉斯特尔的说法，不协调感振幅强烈的敌人，是力量强大的实力派高手。
　　那个实力派高手就在刚才打败了位于这个城市的另一名火雾战士。
　　原本与之交战的火雾战士的气息，突然消失无踪。
　　狂吼咆哮的战斗狂，“蹂躏的爪牙”马可西亚斯的和约人，天使容貌魔鬼身材的美女，“悼词吟诵者”玛琼琳·朵。
　　跟她只见过一次面，也不曾直接对话……其实关系相当浅薄，不过既然有过交集，自然会关心对方的状况，这是所谓的人之常情，如果对方死了，那更是不在话下。
　　老实说，原本指望她可以成为战力，结果失算了，当初跟夏娜与她战斗之际的难解难分宛如假象一般，一下子就分出胜负。获胜的“徒”目前气定神闲的坐镇城市的正中央位置。
　　意即，夏娜正处于目前一对二，整体一对三的状况下战斗。即使不把对手气息的强烈程度（而且更精细的将振幅强烈的类型，以及一开始不协调感就很强烈的类型，这两个都算进去）列入考虑范围，夏娜的劣势条件仍然是显而易见的，必须在自己能力范围尽量帮助她，他开始产生这种迫切的危机意识。
　　（可是，好远哦……）
　　目的地离学校应该没多远，但却迟迟无法抵达，是自己沿路躲躲藏藏的缘故吗？还是太过紧张，感觉时间过得很慢……恐怕两者都有吧。
　　之所以背对着夏娜前进，当然不是企图逃跑，而是打算根据从她的战斗所获得的提示，以自己的方法应付这个模拟封绝，所以才前往某个地点。
　　刚才夏娜发挥强大的力量攻击“徒”之际，突然有股惊人的力量流向“徒”，应该是为了修补受损部分吧。这股力量位在相当遥远的距离，从远离住宅区的郊外释放出来。
　　那个场所散发出近似“磷子”的，异常强烈的气息，不过……
　　（那只是整体之中的一小部分……事实上更为广大、更为辽阔。）
　　他感觉到在这个广大的模拟封绝的整个空间，遍布了如同树根一般的物体。
　　假如把释放力量的来源当成水龙头，这些四处密布的树根可说是输送“存在之力”的水管。由某个物体负责从四周吸收夺取，并且将水源……也就是“存在之力”传送到城市各处。就封绝整体来看，分布的区域字住宅区方面只要一双手的手指就可以数得完，但在商业区方面却相当密集（其实是因为现在是白天，市民大多集中在商业区的缘故）。
　　他现在准备前往的目的地，正是位于住宅区的少数区域之一。
　　（如果，那是“磷子”的话，该怎么办？）
　　悠二再次想起，过去遭到“徒”的怪物仆人啃食的回忆。很可能比起面对“徒”之际所抱持的恐惧感来得更大也说不定。
　　（……可是，我非去不可。）
　　不幸中的大幸，可以这么说吧，到目前为止，那个类似水源的存在并没有任何动静。这个事实让他勉强能提起胆子展开行动。总之，先近距离调查那个物体的性质与构造，可能的话再想办法加以破坏，让它无法运作。至于要采取什么样的方法，等亲眼看过之后再来思考。
　　应该形容成总算？还是好不容易？
　　（就在前面。）
　　悠二即将抵达目的地。
　　就位在眼前凋零的矮树篱笆转角。
　　究竟会有什么样的情景、什么样的怪物出现在那里呢？
　　悠二凝聚为数不多的勇气，从篱笆暗处悄悄探出脸。
　　“希望，什么都不要出现……”
　　内心如此祈祷的悠二“身后”，伸出一双手。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　紧紧拥抱的“爱染兄妹”站在藤蔓的前端，高速直逼而来。
　　环抱苏拉特的腰，宛如在跳交际舞一般支撑着苏拉特的蒂丽亚愉悦的笑着：
　　“来吧，继续跳吧！”
　　在蒂丽亚的支撑下，朝着夏娜挥出破风剑刃的苏拉特也天真的笑道：
　　“碰——”
　　两人一体，宛如链子一样挥舞的攻势前端，是巨剑“吸血鬼”，血红色涟漪在高速之下细细颤动，剑身疾走，追寻着能够让自己嵌入的猎物。
　　“……磅！！”
　　一道斩击随着苏拉特毫无紧张感的声音，劈向夏娜。
　　夏娜迅速以刀刃相对，意图架开攻击，接触数秒之后，才想起“吸血鬼”的力量会造成损伤——短短一瞬间……
　　“呜！”
　　她身受斩击攻势的力道被推挤震飞，立刻往路面一蹬，改变方向。
　　无数藤蔓紧追在后，从上方如同长枪又箱弓箭倾注而下，将大马路变成金黄色森林的同时，继续不断戳刺。
　　夏娜一边闪避，一边冷静观察局势。
　　（果然没错……）
　　蒂丽亚操纵的粗大藤蔓不断移动庞大躯体，挡住为苏拉特注入“存在之力”的供给来源所在的方位，企图阻挡夏娜的去路。
　　粗大的藤蔓之上，仍然与兄长紧紧依偎的蒂丽亚高声喊道：
　　“啊啊，你这个人，好无聊啊，刚刚那个火雾战士也是一样，完全不说半句话。怎么不说一些‘同伴好讨厌’或者‘我的复仇方式’之类的，调剂一下现场气氛呢？”
　　“……”
　　“该不会是因为你根本没有这个空闲？”
　　“……”
　　夏娜没有回答蒂丽亚这番既能当挑衅也可听成正经话的说词。持续闪避从身后袭来的藤蔓攻击。奔跑途中一片碎裂的柏油碎片，使劲射出。
　　“——喝！”
　　比夏娜的小手来得更大的碎片，飞向站立在紧追自己而来的藤蔓巨浪另一端的“爱染兄妹”。
　　柏油碎片在最低限度的动作之下，产生远胜炮弹的威力与强度，朝着兄妹飞去。
　　“又来了？”
　　蒂丽亚仅仅说出这句话，让他们所搭乘的大藤蔓微微倾斜，柏油碎片连碰也没碰着，直接从一旁飞过。
　　“不是说过再怎么挣扎也是白费力气吗？”
　　她无可奈何的耸耸肩，身旁的苏拉特楸住她的衣袖摇着。
　　“蒂丽亚，再继续砍、再继续砍嘛！”
　　“是是，我知道了，哥哥，感觉有点无趣耶，从刚才一直边逃边扔东西过来，扔完又就逃，跟她说话也不回答……差不多可以认真起来把她解决掉了。”
　　追捕夏娜的粗大藤蔓，加快了速度。看起来就像黄金色雪崩一般的藤蔓，正企图一口气吞没眼前四处奔逃的猎物。
　　“告诉你们好了。”
　　“？”
　　蒂丽亚听见了，夏娜她透过奔跑的背影发出的声音……在嘈杂的噪音之中，仍然可以清楚听见的坚定声音。
　　“之所以不跟你们说话，是因为你们两个……”
　　配合话语中断，夏娜突然转身。
　　（跳跃也没有，马上就会被打落。）
　　蒂丽亚在先前的战斗之中早已看穿夏娜的动作。
　　没想到情形完全出乎意料之外。
　　一瞬间。
　　仅仅一瞬间，夏娜钻进迎面而来的成群藤蔓，从惊愕的兄妹身旁……
　　飞过。
　　“——什么！？”
　　“哇！？”
　　她的背上，闪耀着炽红双翼。
　　“老是粘在一起，看了就讨厌！”
　　夏娜以毫不客气的口吻说完，就往粗大藤蔓的后方飞去。数次投掷物体是为了以这次突如其来的翱翔突破重围，必须掌握藤蔓的反应速度以及对于迎面飞来的物体所采取的动作的感觉。
　　现在把那对兄妹抛在脑后，她与“存在之力”的供给来源之间已经没有任何阻碍。
　　“呜——！”
　　“慢着！“
　　追逐游戏再次展开。
　　夏娜朝着既定的目标飞去，炽红的双翼画出一道光迹。
　　后方的金黄色藤蔓有宛若从溃决的堤防涌现的水流一般狂奔而来，扫倒大马路的路灯，碾碎车辆，冲走人群，群追不舍。
　　对彼此来说不再是游戏。
　　（在哪里？）
　　夏娜顺从直觉，离开大马路，从略矮的住宅密集区抄捷径，一口气穿越而过，后方惨遭紧追不舍的兄妹一路破坏，但现在别无它法，必须寻找自己的目标所在地去处。
　　（——找到了！）
　　方位完全按照当初预测，不偏不倚。
　　在口字型公寓的中庭，开着一朵花瓣似是举手伸向天空的美丽金黄色花朵。那绝对是凝聚异次元空间全部的“存在之力”，并加以维持与控制的自在式或者“磷子”的机关。
　　飞过的快感以及面对战斗契机的兴奋，让夏娜变得如同火球一般。
　　“呼——”
　　夏娜再次将力量集中于手上的“贽殿遮那”。
　　随着藤蔓狂扫而来的“爱染兄妹”，正位在距离夏娜相当遥远的后方。由于是沿路破坏的进攻，理所当然会变成这样的结果。压倒性的存在与力量，现在反而成了束缚他们的脚镣。
　　夏娜在最后，一面戒备有着成为锁定目标的巨大花朵本身的攻击，并画出弧线不断爬升。
　　（……只要显现一下子就好……就像亚拉斯特尔之前在百货公司的屋顶仅仅吹出一口气，一击打败了敌人一样，瞬间致命的强大威力！！）
　　上升到顶点反转身体，武士大刀朝向正下方。以刀尖直指，对着以公寓为花盆，怒放盛开的巨大花朵，高声咆哮：
　　“——燃烧吧！！”
　　随着几乎要压碎空气的燃烧爆炸声，火焰不断膨胀。
　　这比想象中的亚拉斯特尔的火焰气势来得弱了好几倍，显现也只有短短一瞬而已，不过，这样已经足够了。
　　以她为起点的火柱，化为炽红怒涛，直击正下方的地面，仿佛顺道一般，销毁巨大的金黄色花朵。
　　炽红的光芒，一瞬间迸散而出，再次突兀的消失。
　　最后只留下焦黑的公寓内侧墙壁跟中庭而已，这个威力连发动的夏娜自己也吃了一惊。这是一个月以来的特训，以及在战斗中全神贯注的集中力所造就的成果。
　　“呼，呼……结束了！”
　　夏娜微微喘着气，对于这个成果感到满意。如此一来，战况也会有所改变才对。心想“爱染兄妹”必定心生动摇了吧，她准备转过身去。
　　“还没！！”
　　亚拉斯特尔大喊。
　　“！？”
　　释放出强大力量之后的松懈，让反映显得有些缓慢。
　　然而，只慢这一步却足以致命。
　　此时不知何处，传来轻柔的讥笑声。
　　“呜呼，上当了。”
　　一股惊人的力量从御崎市全区流进巨大花朵受到破坏之后所形成的空白。力量沿着看起来像是几何学图案，又像自然生物的曲线流窜而来，夹带着这个气势，变化成充满速度与威力的自在法开始驱动。
　　不，夏娜的正下方，并排着四、五道诡异的金黄色圆形文字列正交互环绕发光，早就已经驱动了。
　　“糟了——！！”
　　U2的脖子冷不防被人从后方一把钳住。
　　“——！！”
　　正准备冲出篱笆暗处，结果以半像是遭受绞刑的姿势被迫固定在原地。
　　一直存在于内心的恐惧与不安化为现实，让悠二当场僵住不动，甚至忘了挣扎与喊叫。他无法回头看清楚抓住自己的物体，只能够双眼瞪得老大，盯着转角另一端的光景。
　　“！？”
　　他看见，一个难以言喻的诡异景象。
　　位在老旧的散步这一旁，因行道树的树根而变得凹凸不平的石板人行道。
　　人行道上，有一个保持着单脚抬起的姿势静止不动，面带笑容的老人。
　　老人周围，有数道在路面断断续续晃动着的微弱火焰。
　　面带笑容的老人，并非人类。
　　那是，负责供给能够让与夏娜战斗的敌人恢复的“存在之力”的水源……这是悠二所捕捉到的讯息，直觉让他领悟到那究竟是什么。
　　（是、是“磷子”！）
　　可以感受到那个存在整体并不属于“人类的范围”，散发出经过加工的不协调感，“徒”的仆人……与他过去遭遇的那些一脸凶相的怪物类型并不相同，但的确是“磷子”没错。
　　位在周围的路面摇曳的火苗一旁，凌乱散落着儿童玩的橡皮球，全新的三轮车、溢出果汁的饮料罐。这些物品是，那全游玩的小孩跟小孩的亲人，或许就是老人的家人……为了补给刚才那场战斗而遭到这个“磷子”吸取“存在之力”的人类所留下的遗物。
　　悠二在脖子遭到紧紧钳制的情况之下，被迫目睹这个笑容的四周所呈现的、惨绝人寰的死亡光景。
　　虽然在前一刻，感觉夏娜再次释放强大的力量，但是现在对于自己的处境感到不知所措，无法做下冷静的判断。
　　目光所及之处，具有老人外貌的“磷子”开始产生变化。
　　笑脸、身体，像是积木一样分解开来。维系各个零件的金黄色蝴蝶结状物体不断延伸，这个看起来既似排列复杂的文字又像立体组合的记号的物体，正是象征不可思议力量的流动：并且可以增幅其效果的装置“自在式”。以分解的零件为粮食，自在式持续增长、缠绕、膨胀。
　　“……呜哇。”
　　无法动弹的悠二眼前，一圈金黄色自在式延伸到超过周围住家屋顶的高度。缎带外形的自在式不知不觉间转变成为植物藤蔓的形状，伸至高处的前端不断交缠，最后形成一朵偌大的花苞。
　　接下来，花苞寻求开花所需的养分。这次不是往上而是朝着四周，如同树根一般的藤蔓开始沿着地面缓缓伸长。接触到藤蔓前端的火苗，“存在之力”陆续被吸收怠尽，逐渐熄灭。
　　“啊、啊……”
　　藤蔓的前端也朝着脖子被钳住的悠二所在地伸过来。
　　我也要吃了……悠二愣愣望着魔手逼近的画面。
　　他早就做好有一天会过到这种事的心理准备。
　　但是实际面临这个悲惨遭遇的时候，恐惧自然而然涌上心头。
　　然而，他并不觉得后悔，或许只有这一点，勉强可以向他夸耀吧。
　　只是，不晓得是惊慌还是悲伤，眼眶忍不住湿润了。
　　现在没有闲情思考这样是不是很丢脸。
　　“——夏娜！！”）
　　自己也不明白究竟是抱着什么样的心情喊出这一声，只觉得这是自己必须说出的最后一句话，除此之外没有其他想法……仅仅抱着这种心情的呐喊。
　　“听到这个名字就觉得很烦。”
　　“！？”
　　一个熟悉的声音让悠二大吃一惊，他随即被拎到后方。
　　“小鬼，你在这里做什么啊？”
　　原以为已死亡的火雾战士“悼词吟诵者”玛琼琳·朵，对他摆出一脸不耐烦的表情。
　　
　　
　　
　　
　　夏娜在半空承受全身遭到痛殴般冲击。连炽红双翼也无法展翅飞翔的惊人力量，将她拖向地面。原本以为会被摔向地面，不料几乎将她扯碎般的痛楚一举袭向四肢。
　　“呜！？这个、是……”
　　夏娜以双臂张开、双脚并拢的十字架姿势被钉在公寓中庭的半空。发出金黄色光芒的自在式缠绕两边的手腕与脚裸，化为枷锁。这个枷锁固定在半空，无法拔掉也无法推开。即使将炽红双翼的力量释放至最大也一样，只是徒然的在背后不断燃烧罢了。
　　“哇，好厉害哦，蒂丽亚！这次抓到了耶！”
　　“是啊，那是当然了，哥哥，因为火雾战士的脑筋都很笨嘛。”
　　从行动受到限制的夏娜头顶，落下两个分别是赞叹与嘲讽的开朗声音。
　　“你一定以为那朵巨大的花是我们的弱点对吧？外形那么枪眼，而且就这样毫无防备，一朵孤零零的盛开着……呵呵。”
　　两人的身影合而为一，落在前方。
　　“那叫做‘小齿轮’，负责在这个‘摇篮花园’当中，收集‘存在之力’将其释放到我们附近的一种‘磷子’。”
　　就这样紧紧拥抱的“爱染兄妹“乘着藤蔓降落到眼前。
　　“在‘摇篮花园’全区……没错，大约设置了二、三十个，因为你破坏了这一个，所以另一个‘小齿轮’就会转变成新的释出口，如果你觉得一个还不够的话，请继续，要毁掉几个都可以。”
　　装饰着蝴蝶结的帽缘之下，可以窥见皮笑肉不笑的笑容。
　　“其实‘小齿轮’在‘摇篮花园’当中是伪装成人类的外形，变化之后会随着不同的陷阱一起启动……啊啊！“
　　蒂丽亚冷不防的，刻意装出一副现在才恍然大悟的开朗表情补充道：
　　“不，为了预防万一——！”
　　以声音的中断作为命令，像电线杆那么粗的成束藤蔓，朝着在半空固定成十字的夏娜腹部水平一击。
　　“——！”
　　遭到这股若是换成水泥墙也会立刻粉碎的重击，夏娜极力忍住并未喊出声来。
　　“看起来的确是无法动弹没错，呵呵。”
　　蒂丽亚面带微笑眺望着，这次是出其不意的一击。
　　“咯啊！”
　　背部被冷不防重重一击，夏娜不禁逸出一口气，集中力被打断，于是炽红双翼化为火粉消散无踪。
　　“哎呀，抱歉，我忘了告诉你还有一次。”
　　蒂丽亚认为那个模样看起来宛若生命即将消逝一般，于是满意的眯细双眸。此时，被她的双手抱住的苏拉特凑近她的脸颊答道。接下来，以完全是顺带一提的口吻对着夏娜说：
　　“那么，你现在可不可以交出‘贽殿遮那’了？”
　　“快给我！快！”
　　终于可以获得期待许久的玩具，那份期待和兴奋的心情使得苏拉特的目光比平常来得更为闪亮有神。
　　“谁要交出来——呜咯！”
　　开口拒绝之际，夏娜右手的枷锁开始加强束缚的力道。组织受到压迫，骨头咯吱作响。
　　“哎呀，真顽强，谁叫我们太好说话才让你得寸进尺……那我可要生气了哦？”
　　“还没放开，还没放开耶。”
　　面对紧紧相拥肆意妄为的两人，夏娜不再回应……不，是没办法回应。她咬紧牙关，忍受着手腕几乎就要碎裂，倘若换成一般人不是哭喊就是昏厥的剧痛。
　　眼见她的抵抗，蒂丽亚讥笑道：
　　“呼呼恩，再怎么挣扎也没有用，要不要在脖子也套个锁？或是说，直接以‘吸血鬼’连同手腕一起砍下来比较直截了当？”
　　“啊？真的可以砍吗？”
　　这不是威胁。从两人的表情可以明白，他们动手之际并不会保持任何犹豫，而且看来似乎马上就要付诸实行。
　　想办法不让对方动手，如果动手的话应该如何应付……正当夏娜拼命思索这些问题的时候，手部渐渐失去紧握的力量，手中物体的重量，使得纤细的手指慢慢放开刀柄。
　　“呜……”
　　让手勾到无力摊开拇指转了一圈，接着刀尖深深插进焦黑的地面。
　　苏拉特发出兴奋的尖叫“
　　“‘贽殿遮那’！！”