　　第三章 红莲的宣誓
　　
　　
　　“我说你，你唯一的能耐就只有在封绝当中活动而已吧，为什么不躲起来？”
　　玛琼琳.朵说道，语气比起之前见面时来得略显低调。她看也不看悠二一眼，直接抓着他的脖子，不断往后方拖去。
　　“唔咯，等......唔呕，咯......”
　　“要拉开一段距离才行，这个像朵大花的玩意跟自在师的意识同步，搞不好会看见听见我们的情形，绝对不能让对方发现我们的行踪。”
　　“喂，玛琼琳，脖子。”
　　“......嗯？噢哦。”
　　经马可西亚斯一提醒，玛琼琳才终于注意到悠二快要断气了。于是她手一放，坐上浮在半空的“格利摩尔”。
　　“咳咳，咳咳，啊，唔哇哇！？”
　　这次她把悠二夹在腋下飞起。穿过堤防，直接飞越真南川，降落在对岸——商业区那边的堤防暗处位在高耸的堤防下方，至少刚才的“磷子”看不见这个这个位置，暂时不用担心那些藤蔓会袭来。
　　玛琼琳放开因突如其来的飞行而头晕脑胀的悠二，与“玻璃檀”通话。
　　“你们两个听见没？果然是‘这家伙’没错。”
　　“另一名火雾战士的跟班......呃，我记得，就是那个叫‘密斯提斯’的家伙吗？”
　　佐藤与田中......
　　“这家伙，该不会想跟敌人战斗吧......？”
　　分别答道。
　　“好像吧，这就叫做有勇无谋。我看不是对那个小丫头忠心耿耿，就是迷上她了吧。”
　　悠二看见玛琼琳一个人自言自语。
　　“你，你在说什么啊......？”
　　玛琼琳不耐烦地蹙起姣好的秀眉。
　　“我是跟我那两个在另一个可以看得更清楚的位置监视战况的跟班说话，你安静点。”
　　她以自在法在“玻璃檀”点燃具有对讲机功能的火把，与田中，佐藤谈话，此外，对方只听得到玛琼琳跟马可西亚斯的声音，而对方的声音同样也只有玛琼琳跟马可西亚斯听得见。佐藤，田中跟悠二虽然是同班同学却完全没有发现彼此。
　　不清楚双方关系的马可西亚斯说道：
　　“不必介绍了，要是对今后的行动造成妨碍就不妙了，嘿，嘿！”
　　这番似乎意有所指的说词让玛琼琳冷哼一声，
　　“哼！对了，你们有没有发现其他状况？”
　　“......”
　　“......”
　　两人沉默不语，玛琼琳感到纳闷，再次询问：
　　“怎么了？有什么事吗？”
　　该不会又想跟刚才那样，讲一些烦死人的怨言吧？我说了什么奇怪的话吗？暗自提高警觉，同时内心产生动摇的她，得到了一个意想不到的答案。
　　“没有，只是有点感动......”
　　佐藤现在，站在“玻璃檀”用力交握着手掌。
　　“啊？”
　　“大姐，你终于承认我们是你的‘跟班’了。”
　　田中以振臂欢呼的姿势颤抖着。
　　虽然看不到画面，但是从声音可以听得出他们是认真的，玛琼琳无可奈何之余感到一股晕眩，忍不住身受按住额头。
　　（......小，小孩子就是小孩子......）
　　刚刚才跟她发生口角（她这么认为），现在听到一些让他们心情好转的事情，马上一百八十度转变。
　　（也罢，这两个跟班有时的确挺可爱的......不过......）
　　“——你们两个在胡说些什么啊！最重要的是，自在式有没有什么变化？”
　　“嘿——哈，哈，哈——！害臊了耶！我纯情的......噗！？”
　　“闭嘴，笨蛋马可！”
　　当着悠二的面前，玛琼琳故意粗暴地往“格利摩尔”狠揍一拳。
　　“呃，就是......刚刚冒出来的，很像花的东西——是不是？指的是以那个东西为中心根部吗？已经重组成像是管线一样连接的自在式了。”
　　从充满活力的声音可以明显听出，希望在能力范围之内做出正确报告的干劲，玛琼琳感到全身无力，顿时觉得动辄受到打击，陷入低潮的自己
　　很可笑。那份愚蠢化为脸上淡淡的苦笑以及发自内心的叹息表达出来。
　　“呼——嗯？”
　　玛琼琳根据两人的报告，以及站在眼前的这名少年，察觉到一件事，她以手扶着下巴沉思约一秒钟，接着逼近悠二：
　　“对了，你为什么会在那个地方？”
　　美女突然凑近鼻尖，让悠二完全惊慌失措：
　　“呃，啊啊，我是打算设法破坏那个负责聚集‘存在之力’的机关，才会拼命跑来......不过，我并不晓得那是‘磷子’，其实我也不认为自己有能耐应付那种敌人......”
　　说到最后，悠二不得不坦承自己的窝囊没用，不过马可西亚斯却报以脱口而出的赞叹：
　　“你居然有办法在启动之前，就察觉到那个机关的位置！？你明明不懂自在法啊！？”
　　“呃？......这，这样会很奇怪吗？”
　　玛琼琳饶富兴味地发出“呼嗯”的一声，正眼望着困惑的悠二。
　　“奇怪得很，没想到你竟然能够在这个错综复杂乱无章法，刻意混淆视听与故布疑阵的自在式当中，锁定隐藏起来的‘磷子’的位置。”
　　悠二大吃一惊。他之前听亚拉斯特尔提过，眼前这位玛琼琳·朵虽然在战斗方面有些与众不同，却是能力相当优秀的自在师。而他竟然可以看穿她无法看穿的事物。
　　（这么一提，记得我之前也曾经识破法利亚格尼“吞食城市”的计划。）
　　蓦地回想起来，当他处在已经做好随时可能熄灭的极限心理准备状态之下，甚至可以感受到夏娜的心跳声，看来自己对于“存在之力”具有特殊的探测能力，这或许是日复一日控制那股力量的“零时迷子”所带来的影响吧……冷静的思考只维持了一瞬间。
　　现在是喜悦的心情抢先浮现。
　　（原来如此……我也拥有可以帮助夏娜的力量啊！）
　　“我明白了，没想到小丫头的这个跟班还挺优秀的嘛。”
　　玛琼琳语带佩服的说道。
　　“恩！？”
　　耳际传来“玻璃坛”另一端，两道嫉妒的低吟。玛琼琳压抑着想要大笑说：“活该！”的心情（不过脸上仍露出一丝贼笑），继续这个话题：
　　“我说你，你来协助我的干扰作战好了，反正现在小丫头正忙着对付那对阴险的变态兄妹，到头来还是可以帮得上小丫头的忙。”
　　在这种情况下幸运的是，看来她对于先前惨败在夏娜手下一事，并没有怀恨在心。她似乎不是那种可以用“因为是战斗狂所以很会记恨”，这种直觉的联想就能简单带过的单纯个性。
　　不管怎么说，她这个提议对悠二而言正是求之不得，没有拒绝的理由，他甚至用力点头，开口提出要求：
　　“我明白了，可不可以先告诉我目前的情况、关于那个、变态？兄妹……之类的。”
　　“哟！实在是好优秀的跟班耶！”
　　“我看呐，你该不会是真的在暗恋人家吧？”
　　面对马可西亚斯的打趣揶揄以及玛琼琳的随口询问，悠二只以轻咳几声回应。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　对主人而言，已经成了旧玩具的巨剑“吸血鬼——布罗特萨奥格”被粗鲁地随手乱丢，宛如风车一般旋转，刺进焦黑的墙壁发出刺耳声响。
　　而这位主人“爱染自”苏拉特，正定睛注视着自己长久以来一直想要的新玩具。
　　被夏娜的火焰烧得焦黑的草皮上面，插着一把武士大刀。
　　没有多余的装饰，造型简单朴实，营造出厚重的质感。
　　勾勒出优美曲线的细长厚实的刀身，散发出狰狞的杀伐眼光。
　　两者完美融为一体，屹立不摇的刀名为“贽殿遮那”。
　　“唔哇啊……”
　　苏拉特发出不具意义的赞叹，同时伸出手。
　　曾经听说过一个传闻，持续不断屠杀“红世使徒”与火雾战士的怪物火炬，有史以来最为邪恶的“密斯提斯”，憎恨与“红世”相关的一切事物之人……“天目一个”
　　其本体正是一把被誉为具有所向无敌的力量的武士大刀，也就是这把“贽殿遮那”。
　　然而，苏拉特并没有感慨万千，也没有顾作姿态。一如他想吃冰淇淋以及想要气球的时候一样，当做是满足自己欲望的物品，随手一把举起。
　　“拿到了！拿到了！是‘贽殿遮那’耶！”
　　他手舞足蹈的跳来跳去，不停挥动着“贽殿遮那”。
　　被钉在半空中的夏娜，看着苏拉特活蹦乱跳的模样，一股无法克制的不快感受由然而生。跟亚拉斯特尔受到侮辱的感觉很相似……仿佛看见一个已经是自己的一部分，一同出生入死，经历无数战斗的朋友遭人污蔑的那种心情，无视于夏娜的盛怒……
　　“我拿到了！蒂丽亚！是我的了，是我的了！”
　　苏拉特大喊，紧抱住妹妹。把头埋在她的胸口，脸上满是喜悦。
　　蒂丽亚也将天真无邪的兄长紧紧抱在胸前，露出几近于心醉神迷的表情答道：
　　“一点都不错，哥哥，那是你的了，我所给予的，属于你的……嗯.”
　　蒂丽亚吻了苏拉特的发丝。
　　“……哥哥。”
　　她的声音透出需求，苏特拉也从蒂丽亚的胸口抬起脸。
　　“嗯！你要奖励对不对！”
　　两人相互凝视，如同事前就说好的一般拉近彼此的脸庞。
　　（……做什么……）
　　当着讶异的夏娜面前，开始进行那个行为。
　　（——“这个动作就是宣誓……可以接触自己的一切，可以把自己的一切托付给对方”——）
　　随着突如其来的预感，坂井千草的声音同时在脑海响起。
　　（——“这与面对亲朋好友的时候是不同的”——）
　　她实在无法相信，目前正在进行的就是“那件事”。
　　（——“是一种决定表达强烈到无法自主的心情的形式”——）
　　可是，绝对不会错，相互吸引的那个动作……
　　（——！！）
　　嘴对嘴的接吻。
　　（——好恶心——）
　　望着嘴唇紧贴，舌尖纠缠的两人，夏娜心生这种感觉。既然如此却没有闭上眼睛，原因是来自对于千草的说明与眼前的行为无法衔接的疑惑，以及就负面来说所受到的冲击过于强烈的缘故。
　　“这种事情”，只会让人觉得不愉快。
　　此时，这个想法仿佛对方听见了一般——抑或是，表现在脸上也说不定——蒂丽亚阴狠的蹙眉。
　　“…………嗯……”
　　最后用力拥抱兄长一阵子，两人的嘴唇依依不舍的分开，仅剩唾液拉出一条线，这个模样更是激起夏娜的厌恶感。
　　“对了，你刚才……说过对吧？”
　　“……”
　　蒂丽亚双手环抱着兄长并质问道，但夏娜并未作答。
　　“说我们……老黏在一起，看了就讨厌……我的个性是不容许任何侮辱的，尤其出言玷污我跟哥哥的爱，更是不可原谅。”
　　蒂丽亚牵着苏拉特的手，站在夏娜眼前，由于夏娜被钉在稍高的位置，所以两人的脸庞正好位于约在她腹部左右的高度。
　　“那么，应该如何收拾她呢……！”
　　磅!再度毫无预警的，这次成束的藤蔓从一旁重击头部。
　　“唔、啊！”
　　由于夏娜完全被固定在空中，因而无法摆出动作或姿势避开这股力道，直接遭受严重撞击，当场感到头晕目眩，眼前闪着白色与五彩缤纷的颜色。
　　（……不对劲……有点不对劲……）
　　在这个撞击之中，夏娜闪过一个念头，她感觉自己对千草所言点头称是之际的心情，以及对于眼前这两个人的模样所抱持的不协调感，两者之间似乎有某些关联。
　　“哼，枉费我花费那么多时间设置‘摇篮花园’，没想到才第一个陷阱就结束了……真是雷声大雨点小。”
　　蒂丽亚的嘲讽散发出并非说着玩的杀气，周围涌起藤蔓蜂拥伸展的气息。
　　这个时候……
　　“对了，蒂丽亚！用她来试刀好不好？”
　　苏拉特说道，语气显得兴致勃勃。
　　闻言，蒂丽亚的杀气烟消云散。
　　“哎呀，现在吗？尽管请，不用客气。”
　　她开怀的答应，就像是受邀前去散步一样。
　　“那个，先一刀一刀慢慢割，最后再用那个，火焰之刀给她致命的一击！”
　　“哇，这个方法真是太棒了。”
　　“嗯！”
　　苏拉特点头，同时做出挥砍的动作。
　　夏娜察觉之际，他已经高举双臂。
　　“——！！”
　　在讨论大刀的话题之际，完全出其不意的冲击，让夏娜整个人冻结。
　　如果现在苏拉特想杀她，她肯定必死无疑，因为这名美少年原本就拥有精湛的剑术，又获得了一心期盼的宝具，精神层面正处于最亢奋的状态。
　　“嗯！”
　　苏拉特再次说到，仿佛是一种暗号一般，斩击的成果立即呈现，宛如落叶从树枝飘下，晨露从叶片滑落一般，极其自然。
　　白色上衣的下半部被纵向割开的斩击痕迹……先前的战斗当中被割破的缺口，沿着同一条延长线伸展至领口。“啪啦”一声，上衣从中间裂成两半，领带也从领结的位置断成两片落下。避开垂挂在胸前的坠子“克库特斯”，甚至连底下的小可爱的一根纤维也没有受损，剑术之精湛令人叹为观止。
　　“这把刀，刀势完全不会走偏！挥动起来的手感，真是太棒了！！”
　　苏拉特孩子气的甩着武士大刀，刚才所施展的剑术仿佛是一个错觉。
　　蒂丽亚面露陶醉的神情答道：
　　“是的，你真的太厉害了，哥哥……居然可以避开神器划破衣服，呵呵。”
　　他们籍由动作与言语大加嘲弄，然而亚拉斯特尔并未回应。
　　蒂丽亚把这个反应视为完全放弃挣扎，于是志得意满的宣布处刑方式：
　　“我哥哥刚才说过的，你还记得吧？接下来就是你那平坦胸部的上衣，再来是皮肤，再来是肌肉，再来是骨头，再来把内脏一个一个割下来……我们跟火雾战士玩这种游戏，不晓得你可以撑到哪个阶段？”
　　“咯……！”
　　面对语带轻蔑的侮辱，夏娜咬紧牙关，使尽全身力量，然而双手双脚的枷锁仍然动也不动。
　　这个模样让蒂丽亚感受到一股凌虐的快感，一边催促兄长道：
　　“来，哥哥，请继续吧。”
　　“嗯，第二刀！”
　　几乎感觉不到刀气的锐利斩击掠过，这次小可爱从中央裂开。
　　[[IMG,febbb9ef3493df94622b5f2c40cabdc8,571,800,75106]]
　　（……皮肤应该可以撑得住吧……骨头就……不行了……）
　　夏娜对于自己胸口中央整个裸露出来并不感到羞耻，她只是冷静地思索着，接下来的一击将对战况造成多大的不利，同时也暗自积累面临时刻需要发挥的力量，静静凝聚显现的的构成。
　　苏拉特完全没有注意她，手抚上“贽殿遮那”的刀身。
　　“这把刀好厉害哦！可以准确命中我的目标！这么一来，不管是皮肤、肌肉还是骨头，都能比以前割得更顺手哦！”
　　“呵呵，的确是这样没错，好，接下来——”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　商业区的金黄雾气之中，静止不动的人群上方，一本厚度约有好几块画板叠成的书本“格利摩尔”迅速飞过。
　　“这……这次的‘使徒’目标是‘贽殿遮那’……？那么，你意思是这全是夏娜的错，咯哇！？”
　　一个转弯，让位在最后抓着书本的悠二咬到舌头。
　　玛琼琳叉起腿，坐在前面，她把手靠上膝盖托着腮帮子，无可奈何地回答这个愚昧的发言：
　　“笨蛋，根本没人责怪，也不需要责怪任何人，那对阴险狡诈的变态兄妹所到之处都会变成这样，这次只是那两个家伙刚好来到这里而罢了。”
　　“嘿嘿嘿，嗯，就——是——啊，多亏是他们主动前来，省下不少工夫，只要在这里把他们歼灭，以后就不会再有人牺牲了，火雾战士的工作就是这——么一回事，没有人是万——能的。既然如此，就只有退而求其次了，走咯！”
　　马克西亚斯也简短说道，接着加快“格利摩尔”的速度。当他们突破进黄色雾气，大楼墙面突出的招牌随即挡在正前方。
　　“噢——嘿咻！”
　　“格利摩尔”轻巧地往旁边一转，动作巧妙地闪过。
　　“唔哇！？”
　　悠二不像玛琼琳那样以自在法紧紧吸附在“格利摩尔”上头，差点就被摔出去。
　　“喂，不要再浪费时间罗哩八嗦聊一些有的没的行不行！说来说去，我们干嘛替那个小丫头辩护啊……”
　　玛琼琳嘴角发着牢骚，一边把悠二拉上“格利摩尔”。顺便把他的手拉过来，紧搂在自己的腰际免得他再次摔落。这份优渥的待遇要是让佐藤与田中瞧见铁定抓狂而死。
　　隔着夹克可以感觉到细致与柔软的曲线，悠二因此心跳不已。抬头打算道谢，这次眼前看到的是高耸的胸部。悠二连忙移开视线，好不容易才挤出微弱的音量：
　　“谢……谢谢你，救了我。”
　　“啊——好啦好啦，重点是，快到了对吧？”
　　不晓得先前跟她的跟班说了些什么，悠二看的出来，现在的玛琼琳比起刚才碰面的时候，倦怠感已经稍微减退了一些。
　　（每个地方的每个人，都有自己的烦恼吧。）
　　藉由胡思乱想转移目前的尴尬状态之际，下一个目标逐渐接近了。
　　“啊，就是那个！”
　　“哪个啦？”
　　“哪个呀？”
　　随即长驱直入。基于工作（？）上的需要，火雾战士一向偏好正确具体的表达方式。
　　悠二从玛琼琳的右腋探出头来，努力睁大眼睛改口说明：
　　“呃——就是、站在加油站前面，黑红相间衬衫，年轻男人！”
　　“好！记下来！加油站前面，黑红相间衬衫，年轻男人！”
　　“收——到，呃……就是御崎戏院旁边的……加油站前面，穿着黑红相间衬衫的年轻——”
　　“是男人哦！”
　　“这……这个我知道，玛琼琳大姐，记下来了。”
　　当佐藤跟田中透过“玻璃坛”回答之际，“格利摩尔”载着两人，透过悠二指出的男人头顶。
　　这个呈现男人外貌的物体，潜藏在人群之中，这个特殊的存在只有悠二分辨的出来。在这个模拟封绝之中，负责从周遭人们吸收“存在之力”，供给“爱染兄妹”所需的其中一分个“磷子”。玛琼琳现在正借助悠二的感应能力，四处寻找分散藏匿在商业区的磷子。
　　马克西亚斯以无可奈何的语气说道：
　　“喂，怎么连花点时间记一下都不愿意呀？我懒惰的搜索者玛琼琳?朵？”
　　“要是临时遇上一场意想不到的战斗，到时候脑子一团混乱，根本没办法去回想好不好，直接记录下来才是上上策。”
　　“原——来如此，所言甚是，只不过这种事叫别人来代劳就有点那个了，嘿、嘿！”
　　“给我闭嘴。”
　　玛琼琳以垂挂在前方摇晃的脚后跟轻踢“格利摩尔”。
　　她并未当场破坏潜藏在各处的“磷子”，仅仅做下记录而已。
　　理由有两个。
　　其一，为了拖延“千变”修德南的参战。
　　一旦察觉“磷子”遭到破坏的修德南提早现身的话，就会陷入必须一边战斗一边寻找“磷子”的局面。（这是玛琼琳为了隐藏自己的低潮状况，所告知悠二的说法）这是难如登天的事情，悠二将首当其冲自身难保。因此，等确定所有位置之后，再由玛琼琳单枪匹马歼灭敌人。
　　其二，这是玛琼琳与悠二共同联手，为了突破现况的作战计划当中的一环。
　　“身为一名自在师，要是从头到尾让一个门外汉帮忙，那颜面要往哪儿摆？”
　　玛琼琳如此说道，不过……
　　“正因为是计划之外的我才做得到这件事。”
　　悠二这么回答，两人各自表明参与作战计划的斗志。
　　应该是不幸中的大幸吧，在这个模拟封绝当中，修德南完全不隐藏自己强烈的气息。虽然只是粗略的位置，但可以马上感应到他所在的方位。目前他一直坐镇在城市中心位置，至少不用担心他会出其不意地偷袭。
　　“记得，已经是第十五个了对吧，接下来还有几个？”
　　玛琼琳俯望着紧紧抱住自己的悠二询问道。
　　悠二集中自身所拥有的感应能力，尽可能做出正确的答复：
　　“呃、嗯……住宅区的话，包括花朵在内有两、三个……除此之外，还有七、八个，啊！下一个红绿灯右转。”
　　看起来，散布在住宅区的“磷子”所在位置距离坂井家跟学校很远，母亲，千草与学校同学们应该不会有事。
　　无论原因如何，既然已经采取行动解决事情，这一点关怀与偏袒的心情也是情有可原的吧……悠二抱着半放弃的态度心想。
　　（没错，既然是退而求其次，那么只有尽力完成这个退而求其次的策略……）
　　
　　
　　
　　
　　面对以实践为前提的威胁，夏娜并未因此惊慌失措。
　　蒂丽亚的脸颊略显僵硬。
　　无法亲手报仇雪恨，只能等待处刑的火雾战士们充满仇恨、怨恨的咆哮、狂乱失控的模样……夏娜并未露出那种让他们一向视为胜利象征的神情，这令她十分不满。
　　“——你没有什么话要说？”
　　被固定在半空的夏娜没有一丝惧意，理直气壮地答道：
　　“我跟你们不一样。”
　　“……你说什么？”
　　蒂丽亚听出这短短一句话当中所隐含的对于自己与哥哥存在的否定。握住兄长的手加重力道，苏拉特从她的手感受到发怒的前兆，肩膀微微一颤。
　　夏娜毫无顾忌的，说出自己的想法。
　　“我说，我跟你们不一样。”
　　“……哼！”
　　蒂丽亚嗤之以鼻，拉过紧握的手，故意紧紧抱住兄长。苏拉特就这样乖乖被抱着，靠在妹妹身上。
　　“这可是我给予的哦，让哥哥感到开心。”
　　“……”
　　“然后，哥哥开心，我也觉得心满意足。”
　　“……”
　　夏娜望着两人拥抱的模样，想起之前的自己跟悠二，然后大致相同的姿态令她产生一种怪异的、格格不入的感觉。
　　“我们一同感受、一同见证这份喜悦……相互歌颂着爱……像你这种只懂的歼灭敌人的‘魔王’工具根本没有资格批评我们。”
　　蒂丽亚这次显然是故意在夏娜面前炫耀，开始与苏拉特热情的接吻。
　　（悠二跟我，当我们有一天在一起的时候，在会做‘这种事’……？）
　　夏娜受到这对兄妹的行为影响，顿时陷入无聊的妄想。随即及时恢复神智，恼羞成怒。眼前的光景，无意的有让她无法接受的部分。她绝对不要做这种事。
　　（没错……所谓的在一起，并不是这个样子……）
　　破晓之前，两人分开行动那个时候的心情。
　　（——“谢谢，我也会帮忙的。” ——）
　　跟眼前这种恶心的动作，绝对不一样。
　　（悠二，你现在，是不是“跟我在一起”）
　　虽然语带询问，内心却回响着一个肯定。
　　隐约不明却可以清楚感觉到的鉴定信念，让夏娜认为自己的想法才是唯一绝对的真实。因此她无法理解蒂丽亚那种不同于自己跟悠二的，更加执著的情绪与行为是一种爱的方式，只觉得很异常。
　　这样的她，以理所当然的语气说道：
　　“果然不一样。”
　　“……”
　　蒂丽亚虽然有些留恋与苏拉特的亲吻，但仍然移开嘴唇，略为收起下巴，将视线隐藏在帽缘下面，隔着一道阴影之下的笑容，正缓缓累积怒气。
　　夏娜虽然感觉得到，却依旧斩钉截铁表示：
　　“你们看起来只是缠着彼此不放而已。”
　　蒂丽亚的笑容……
　　“————！！”
　　瞬间化为盛怒的神情，交握的手拉起兄长的手。
　　“啊？”
　　蒂丽亚和吃惊的苏拉特，一起将手伸向夏娜。两人手中的“贽殿遮那”刺向夏娜裸露的胸口中央。刀尖慢慢挤进原先持有者的白嫩肌肤。
　　“……你这个小孩子，是不是太自命清高了？”
　　蒂丽亚把因为她突然发怒而畏缩不已的苏拉特紧压在胸前，从上方罩着他的手握住武士大刀，在夏娜胸口的中心线似是进行预演一般描画着。
　　“跟一个工具谈论爱情，看来根本就是对牛弹琴……我明白了，小小年纪就成为火雾战士，所以也没有机会成为‘女人’了。”
　　“……成为女人……？”
　　夏娜对这句话的含义感到不解，蒂丽亚语气交织着深沉的愤怒与优越感耻笑道：
　　“哼，连这个都不知道，还想否定我们的爱……”
　　随着恨意升高，刀尖停下，夏娜胸前一处阴影加深。
　　“……不自量力也该有个限度……！”
　　“！”
　　噗滋！锐利的刀尖穿透柔软的肌肤张力，一粒血珠缓缓冒出。
　　“这样好了，为了让你这个头脑简单的人也可以听得懂，我再重新说明一遍好了。我实现哥哥的希望，我保护哥哥，这就是我的一切……如何？听懂了没？”
　　“————！”
　　在她说话之际，刀尖如同蚂蚁钻动一般慢慢往下移动。血珠花为一道红色血流。
　　“没错，就像现在一样。”
　　夏娜强忍住叫声，心想：
　　（——任由这种家伙卖弄炫耀，被迫听他们冷嘲热讽——）
　　烦死了。
　　（——连跟他们处在同一个地方，也觉得受不了——）
　　冷不防……
　　“！！这……这是怎么回事！？”
　　蒂丽亚猛地抬起脸，视线扫向远处的商业区。
　　夏娜也感应到了，商业区出现了一个气息。
　　不会错，那是在先前与实力坚强的“使徒”战斗当中，原以为已经消失的，骁勇镖悍的存在。
　　火雾战士，“悼文吟诵人”玛琼琳?朵，再次参战的证明。
　　
　　
　　
　　
　　金黄色雾气之中，一辆极其普通的汽车动也不动。不是停下来，而是静止不动。受到“摇篮花园”的笼罩，在行驶之中静止下来。
　　尽管如此，驾驶座上没有半个人。已经被坐在一旁的副驾驶座，双脚从敲碎的挡风玻璃伸出，正在睡觉的一身黑色西装打扮的男人给吃掉了。
　　“修德南！”
　　在汽车旁边直立不动，一个状似送货员的男子形貌的“磷子”——当然是“小齿轮”之中之一——负责传送他的雇主的声音。
　　“正在听。”
　　靠在躺椅整个放倒的助手席，“千变”修德南答道。隐藏在墨镜之下的双眼并未睁开，嘴上含着已经熄灭的香烟。
　　[[IMG,140a39a07cdce1b1b21b55b43bbc098b,571,800,58164]]
　　“你一直感应得到气息对吧！为什么不去杀了火雾战士！是那女人！那个爪牙的奴隶又出现了，你知不知道！？”
　　气急败坏的声音以及说话的内容，让墨镜上方露出的眉毛，微微拧起。
　　“我记得当初说不要管她，专心保护‘欧格尔’的人是你吧。”
　　“现在情况不同！那个女人现在‘正四处破坏『小齿轮』’！！在这么短的时间内，到底是如何识破天衣无缝的伪装迷彩！？”
　　（我哪会知道啊。）
　　想归想……
　　“那真是大事不妙了。”
　　仍然做出这样的答案。当然蒂丽亚并未察觉到他的体贴表现，在此破口大吼：
　　“你还在拖拖拉拉些什么！？再这样下去，‘摇篮花园’会被解除的！”
　　修德南完全没有起身的迹象，同时语气淡然地说道：
　　“我想应该不要紧。”
　　“你说什么？”
　　“刚才为止的战斗当中，你们已经拿到想要的“贽殿遮那”了吧？那就赶快把那边那个……不管是谁的火雾战士杀掉，趁早收兵不就好了？如果只是要逃跑的话，就像香港那时候一样，由我来想办法，继续待在这里只是白费力气。”
　　这个冷静的建议，被蒂丽亚冷冷拒绝。
　　“不行！那女人知道我的‘摇篮花园’的秘密……知道如何识破‘小齿轮’的伪装！绝对不能饶她一命！再加上……”
　　“再加上？”
　　“那个爪牙的奴隶羞辱了我跟哥哥！我要杀了她！！”
　　蒂丽亚充满憎恨与怨恨的声音，让修德南的香烟微微抖了一下。
　　“……不过，‘欧格尔’怎么办？这个一旦发生什么万一，才是最伤脑筋的吧？”
　　“你负责解决疯狗，我们立刻处死这家伙再跟你回合，‘这样事情就解决了’。还有什么好担心的？”
　　“这样倒也没错啦。”
　　含糊其词回答之际，修德南私底下在脑海里思索着。
　　（那个狡猾的女人真会如此轻率地再次前来挑战吗……或者，她以一般常识判断，认为只要破坏了“小齿轮”，我们就会知难而退？）
　　他远比蒂丽亚来得更加了解“悼文吟诵人”玛琼琳·朵这个人。即便陷入低潮，也不是可以轻忽的对手。如同现在，不知道如何办到的，她已经识破“摇篮花园”的结构，并进而摧毁其力量来源“小齿轮”。
　　（无论如何，要做出判断的话，资讯也未免太少了……还是说，有可能是可以试探一下，碰碰运气也说不定。）
　　修德南做出结论。
　　“你知道地点吧？现在马上赶过去！”
　　听到催促声，他随即“噗”的一声吐掉香烟。
　　“知道了，‘保护你们不受火雾战士伤害’是我当初接下的委托工作，反正看守小盒子也开始觉得无聊了……”
　　伸出挡风玻璃的长腿，脚尖持续长出如同大鹫鸟一般的利爪。接下来，整只脚不自然地往下软绵绵地弯曲，如同字面所示一般一把抓住引擎盖。
　　“猎狼吗？”
　　以抓住引擎盖的双脚为支点，宛如不倒翁一样，身体吸附着站起。从车内迅速拖曳出来并直立起来的身躯，已经不是人类的外貌。
　　“话又说回来，与期待一体两面的不安……没想到会引发如此强烈的反应。”
　　夹杂在紊乱的呼吸之中，异性怪物的浊紫色火粉迸散而出。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（处死啊……）
　　听见蒂丽亚直接说脱口而出的通话内容，夏娜想到刚才他们准备加诸在自己身上的动作，不由得失笑出声。
　　蒂丽亚目光锐利地加以盘问：
　　“有什么好笑的？”
　　夏娜满身是血，保持固定不动的姿势，满不在乎地答道：
　　“没有，只是觉得‘等待’的代价等于一半一半吧，如此而已。”
　　私底下，脑子正不停快速思索。
　　（那个人目前，正在破坏商业区的“小齿轮”。）
　　得意忘形地说明“小齿轮”的功用，焦急地在敌人面前泄露战况，忽略了这些——因为向来是处在压倒性优势的战斗局面——战斗的微妙之处所造成的失误，蒂丽亚自身一直没有察觉。甚至没有听出夏娜现在这句话的含意。
　　“……等待？一半一半？”
　　“一方忍受痛苦不快的对待，就可帮另一方争取时间。”
　　完全不像这么一回事的狂妄语气，让蒂丽亚的焦虑再次转换成怒气。
　　“为了争取时间……宁可沦落到现在这副模样，还真是辛苦你了。既然已经确认了自己的成果，想必不会留下任何遗憾吧……哥哥。”
　　蒂丽亚踏出步履，与夏娜拉开距离。手被牵着走的苏拉特，想通了她的意图，顿时表情为之一亮。
　　“啊！可以用了！可以用火焰之刀了，对不对！？”
　　“是的，时候到了，尽情地，把她烧得一干二净吧。不需要的工具就跟玩具一样，下场就是烧了丢掉。”
　　兄妹站在距离夏娜的正面稍远的位置。
　　夏娜手脚被钉在半空，无所畏惧地微笑。
　　感觉她的笑容非常碍眼的蒂丽亚再次故意炫耀似的紧抱兄长。
　　“你就孤零零一个人烧成焦碳吧，歼灭工具。”
　　然而夏娜，完全出乎她的预料，脸上的笑容并未瓦解。以充满力量的声音说道：
　　“我并不是孤零零一个人。”
　　“嗯，跟体内的‘魔王’一起吗？难不成那个‘魔王’会紧抱住你？”
　　夏娜对反唇相讥的蒂丽亚视若无睹，径自继续说道：
　　“也不是工具。”
　　“……”
　　蒂丽亚这次再也笑不出来。现在终于察觉到，这个四肢无法动弹的猎物散发出一股压倒性的气势，可以感觉出，这短短一句话，已经说明了一个不需多费唇舌解释的事实。
　　那是充满了强烈信念的姿态。
　　接下来，并非卑微地反驳，而是堂堂正正地宣誓般的声音扬起：
　　“我们之间，不必形影不离、不必相互依赖，我们的力量来自彼此强烈的维系。”
　　夏娜笑道。炎发与灼眼散发出璀璨光芒。
　　“我乃火雾战士，立誓维护世界平衡之人。”
　　随着这句话，到目前为止一直没有开口说话的魔神，从胸口的“克库特斯”响起形同远处雷鸣一般豪迈的笑声。
　　“……呵、呵呵、哈哈、哈——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　这个骇人的联欢景象，让蒂丽亚升起一股难以言喻的恐惧感。忍不住催促兄长：
　　“哥……哥哥！！”
　　“嗯！”
　　苏拉特以毫无破绽的架势举高“贽殿遮那”，转向与刀尖相隔一段距离的夏娜。
　　夏娜摆出没什么大不了的表情：
　　“所谓的火焰之刀……就是……”
　　双手手腕的“存在之力”，扩张成为强大力量的具象。
　　“——这个吗！？”
　　两边手腕的枷锁，受到内部一股偌大力量的膨胀所压迫，顿时碎裂。
　　夏娜双手手腕分别短暂显现的是，两把熊熊燃烧的炽红刀刃。
　　这对兄妹误把“炎发灼眼的杀手”的力量，当成是来自“贽殿遮那”的能力。
　　“——什么！？”
　　“————啊！”
　　在错愕的
　　蒂丽亚与呆楞的苏拉特面前，夏娜将双手手腕高举至头顶合而为一，两把刀刃转变成为炽红的武士大刀。
　　“哥哥！！”
　　“嗯，火焰之刀——”
　　苏拉特事到如今仍然按照蒂丽亚的命令行动。将“存在之力”集中在手上紧握的“贽殿遮那”，但是，理所当然一点反应也没有。
　　在他们面前，炽红武士大刀一挥而下。与地面产生剧烈冲撞，引发大爆炸。
　　（这……这是怎么回事！那个爪牙的奴隶也一样，为什么会变成这样——！？）
　　蒂丽亚按住帽子，往后一跳，洋装在热气之中翻飞，却被身旁的苏拉特以肩膀撞开。
　　“哥哥——”
　　遍布炽红火焰的战场，打碎束缚的夏娜跃向他们头顶。她手上的战利品，“并不是炽红武士大刀。
　　苏拉特凭借身为剑士的绝佳反应力，以“贽殿遮那”挡住这个突如其来的一击。
　　然而……
　　“！”
　　蒂丽亚心脏漏跳一拍。
　　夏娜手上的那把巨剑是——！！
　　“——哥……”
　　还来不及说完，夏娜将所有能够在瞬间释放的“存在之力”，随着一声吆喝，全部灌入巨剑。
　　“喝啊啊啊——！！”
　　巨剑“吸血鬼——布罗特萨奥格”得到力量的供给，摇曳在剑身上的血红涟漪产生强烈波动。
　　“啊？”
　　苏拉特惊愣的声音埋没在全身喷溅而出的血花之中。
　　血花化为金黄色火粉消散无踪，接着火光被劈开，夏娜挥出第二刀。
　　咚！随着一道闷响，紧握“贽殿遮那”的手腕被砍飞。
　　在半空旋转半秒，立刻被抓住，回到原来物主的手中。
　　然后摆出一个动作……
　　“还你！”
　　随着一声一同被抛出的“吸血鬼——布罗特萨奥格”，正面刺入蒂丽亚的胸口，将她震飞。
　　紧接着，夏娜踩着宛若纯熟的表演舞蹈一般流畅自然的步伐追上她，以重回手中的爱刀水平一砍，把她的身体劈成两半。
　　宽缘帽子留在半空，翩翩起舞。
　　“爱染兄妹”只能彼此露出无法置信的表情，瘫软无力地倒在地上。
　　夏娜已经摆动耀眼的炽红双翼，飞入空中。
　　目的在于将一切燃烧殆尽。
　　（悠二。）
　　内心一隅轻轻低喊，她早已经确定。
　　（因为，有悠二在。）
　　蒂丽亚不断夸耀伪装得天衣无缝地“小齿轮”，玛琼琳究竟是如何识破的呢？既然先前失败过一次，为什么要再次采取这个看来轻率的行动呢？
　　负责从庞大异次元空间“摇篮花园”全区聚集“存在之力”，并供应给“爱染兄妹”的机关“小齿轮”，展开行动的另一名火雾战士，位于市中心的强大“徒”。
　　当坂井悠二这个因素加入其中，便可以窥见彼此之间的关系与目的。
　　（——没错）
　　炽热又强烈的心情，将胸口灼烧得疼痛不已。仿佛企图抚平蒂丽亚所加诸的痛楚一般，更为强烈的炽红力量充斥的炎发、灼眼与双翼。
　　（这就是在一起的证明！！）
　　（越过花柳建设的看板，对面大厦的二楼。）
　　“这个吗？‘B WIND’酒吧里面，穿着灰色夹克，正在弹钢琴的年轻男人！”
　　按照田中与佐藤的指引，玛琼琳站立在喷出深蓝色火焰的“格利摩尔”之上，化为人形弓箭往前飞翔。隔着眼睛的视线从稍稍转薄的金黄色雾气另一端捕捉到“B WIND”的招牌。
　　“……一，二！”
　　在飞翔当中直指最前方的指尖，宛若箭簇一般喷溅出深蓝色火焰。拖曳的间隔仅仅数秒，便冲破了仿造雅致窗帘的窗户，飞进屋内。刚才跟那个“密斯提司”的小鬼到处绕来绕去的时候，她有印象。大白天就在酒吧里面弹钢琴的冒牌货。
　　“不合逻辑，回归正排列。”
　　随着吆喝声一同伸出的指尖，让箭簇变化成圆形自在式，开始驱动。成为目标的男人承受其威力，伪装成人类的“磷子”整个散开，接着‘再次重新排列组合’。
　　事实上，不同于蒂丽亚所感应到的，“小齿轮”并没有遭到破坏。而是透过玛琼琳的加工，将功能转换成‘另一种用途’。
　　“好，解决了，下一个！”
　　“田中！”
　　“是，接下来离开店面往左转，从大马路直走，十字路口的天桥。”
　　“呃……那里只有一个人，穿着白色西装的男人！”
　　终于获得“正名”的玛琼琳的两个跟班，田中盯着“玻璃坛”，一边找出能够在最短时间、最有效率的摧毁冒牌“磷子”（他们并不知道“小齿轮”这个名称，所以如此称呼）的路线；佐藤则负责按照笔记，高声朗读冒牌“磷子”的详细特征，为玛琼琳提供指引。根据他们自己的说法，平时学校的成绩虽然很糟，不过在面对自己感兴趣的事情时，手脚特别麻利。
　　（依我看，课业方面主要是不用功吧。）
　　玛琼琳并未说出这个想法。
　　“找到了！“
　　她再次以手指指着站在天桥上方的冒牌“磷子”：
　　“不合逻辑，回归正排列！！”
　　目标随着吆喝声，重新组合。不是她擅长的即兴诗，没有旺盛的斗志也没有游乐的兴致，完全是机械式的吆喝声。虽然不满意，但是没有吟唱的灵感也无可奈何。
　　“只剩下两、三个了……——！”
　　“接下来……”
　　田中正要继续说下去……
　　“好了。”
　　玛琼琳加以打断。她让“格利摩尔”停在半空，自己站在上面迎着风。
　　“呃……啊……！”
　　田中恍然大悟，语气表情露出恐惧神色。作战当中必然夹带而来的，困难又可怕的战斗开始了。
　　“时间到了，你们做得很好。”
　　拥有强大力量的“红世之王”终于采取行动了。感应到的气息，与这个世界的不协调感，逐渐扩大……意思就是，正在接近当中。
　　“玛琼琳大姐。”
　　“大姐。”
　　两人抱着不安，同时开口，但又被玛琼琳以自己的声音打断：
　　“闭嘴，在那个灼眼小丫头或“密斯提斯”小鬼头还挺得住之前，我打算能撑多久就撑多久，再用逃跑这一招，对敌人来说已经不管用了……”
　　“怎么一开始就示弱，这样不像玛琼琳大姐的作风呀！”
　　佐藤的语气又开始不悦。
　　（不要啊自己的期待硬塞到我身上。）
　　“以前那个强悍又帅气的大姐，到底去了哪里了呢！”
　　田中的声音差点转为大吼。
　　（我根本不像你们所想象的那样，我既不强悍也不帅气！也会有犯错的时候，失败的时候，临阵脱逃的时候，心情低落的时候！！）
　　她极力克制自己不大喊出这些话，因为心慌意乱的模样很丢脸，简言之，就是身为女人的虚荣心在作祟。
　　实际说出口的是：
　　“……没什么像不像的，我现在已经不知道自己在做什么，想做什么了。”
　　能够有效抑制情绪的“真心话”。
　　这番话，或许比破口大骂来得更有效。两人顿时沉默下来。
　　半晌，田中才呐呐地询问：
　　“大姐没有感受到，所谓火雾战士的使命之类的吗？”
　　“我做事一向很随性，管他什么使命不使命的。”
　　佐藤仍然不放弃希望的说道：
　　“那么再简单一点，例如保护我们跟御崎市……”
　　“保护？事到如今跟我说这种冠冕堂皇的话，我完全不痛不痒。”
　　说着，时间真的到了。
　　“两位，战斗当中绝对不要开口打岔哦！”
　　马克西亚斯语气严肃的加以打断。
　　“待会见。”
　　玛琼琳简短道别，接下来……
　　两人把全副心神投注到战斗之中。
　　首先，站在浮在半空的“格利摩尔”上头的玛琼琳，两人带书整个倾斜。而倾斜之前脸部的所在位置，飞过一团浊紫色的火焰弹，接下来直接撞上后方的大楼，引发大爆炸。背负着紫色火焰……
　　“那么，说实在的，接下来该怎么办？”
　　“你不会动脑筋啊！”
　　两人不为所动的交谈着，偌大黑影拖曳着紫色火焰从头顶穿梭而过。几乎没有减速，“一头栽进”炸碎的大楼旁边的电子广告看板，“却是以脚着地”。无法完全吸收冲击迸散开来，夹杂着火花扫过看板。
　　玛琼琳立即迅速让“格利摩尔”转至后方，望向火花之中的怪物。怪物以九十度斜角耸立在电子看板上，借着改变躯体外型摆出与刚才飞来之际相反的姿势。
　　大致看来是双脚步行，只有手臂呈现巨大的虎头，但膝盖以下是鹫鸟的脚，而背上长出蝙蝠的飞翼，虎头长出棕毛与角，顺便还伸出一条蛇的尾巴。
　　畸形怪异的形貌，完全不辱“千变”修德南之名。
　　“看来这次，应该可以认真战到分出最后的胜负为止了。”
　　“野兽对野兽，尽情地交合吧，杀戮的美女。”
　　玛琼琳轻轻砸嘴，对方说得没错，他是认真的，然而她这边……
　　“……你这副模样实在让人提不起劲来，既然是号称“千变”之人，好歹也该变出美观一点的长相，不然到时候连挂在收藏室也很伤眼。”
　　从她的声音察觉出退缩不前，虎口扭曲成苦笑形状。
　　“哎呀呀，我难得邀请，你却这么冷淡……不过，事到如今，才感觉到那决话形容得真是恰倒好处。以好友的哀号为伴奏，度过热情之夜的两位同伴。”
　　修德南的全身涨满惊人的力量。
　　“让我们一刀两断，开开心心地分手吧。”
　　悠二悄悄走在所有人静止不动的异次元空间内。
　　看来，计划大致上相当顺利。
　　玛琼琳·朵身为能力优秀的自在师，认为“磷子”数量很多，单凭一两个人是无法完全控制构造极为复杂，而且驱动范围也相当庞大的自在法。因为她以那位悠二也认识的，身为享有盛名的自在式的老绅士也不可能做到为例，由此可以理解，这个模拟封绝看来是个相当棘手的麻烦东西。
　　玛琼琳提过的那对变态兄妹（……夏娜不要紧吧？），在途中遭遇之际曾经提到要启动“欧格尔”。那个东西想必就是控制这个自在法的宝具吧。
　　况且，那个具有强烈气息的“千变”修德南，打从战斗一开始，就一直守在“这里”没离开半步，这让悠二感到很可疑。他之所以不加入对付夏娜的战斗，从那对变态兄妹的凌虐倾向可以说得过去，不过他并没有进而追击或搜索玛琼琳这个劲敌，却一直逗留在同一个地方，由此可见是基于某种理由。
　　“这里”是御崎市的中心地带，从这个简单的构图，可以轻易想象出其中的道理。
　　其实也有联想到先前，法利亚格尼这个几乎相当的例子。
　　意思就是说，“控制这个模拟封绝整个区域的宝具就在‘这里’！”
　　于是，悠二拟定出一个十分简单，但是连玛琼琳也认为有效的作战计划。
　　首先，让玛琼琳破坏负责聚集维持封绝所需力量的冒牌“磷子”如此一来那对变态兄妹就必须想办法解决她，因为那对兄妹暂时无法脱身，所以这项工作理所当然会落在“千变”修德南身上。
　　“什么？要我当诱饵？”
　　“嘿、嘿，不过，应该蛮有效的哦。看起来就像一个状况不佳的火雾战士准备在破坏封绝后溜之大吉、噗！”
　　“闭嘴，笨蛋马可。”
　　经过上述的讨论之后，她最后同意担任诱饵。因为她自己也打算以自在师身份，在这个模拟封绝设下陷阱。
　　“被两个来到这时间连一百年都不到，只不过稍微懂得藏东西就得意忘形的小鬼打从心底瞧不起，我的修养还没好到可以连吭都不吭一声。”
　　“恩——这一点一眼就可以看出来，噗！”
　　“闭嘴，笨蛋马可。”
　　上述的讨论……呃，只是题外话。
　　总而言之，接下来才好似悠二的出场时间，趁着玛琼琳把修德南引开的时候，他必须想办法找到宝具，并加以破坏。
　　对方一定没想到居然会出现一个能够在封绝动中自由活动的“密斯提斯”吧。修德南似乎是毫不迟疑地离开“这里”，事实上在玛琼琳开始大肆破坏没多久，他就离开了。以一副令人无法置信的可怕姿态。
　　而且悠二也做出结论，他最害怕的“磷子”，跟法利亚格尼那群仆人完全不同，无法自主活动，顶多只是维持封绝的装置那种程度的存在罢了（玛琼琳说过，包括会使用宝具的‘可爱玛丽安’在内，其他的“磷子”大多更为精密）。只要被其他事物引开注意力，例如战斗之类，就不用担心会跟制作者意识同步。
　　夏娜与变态兄妹似乎打得难分难解，惊人力量在住宅区僵持不下，总之，只要破坏或者扰乱这个封绝的中枢，至少会对那对兄妹造成影响。而保镖“千变”也不至于笨到带着两个累赘，与两名火雾战士对峙。不知为何，玛琼琳对这一点相当具有信心。
　　（无论如何，现在的我能够做的，就是这种在幕后出力的工作。）
　　不知道夏娜的激战会不会延伸到这里来？不晓得玛琼琳能不能顺利争取到时间？不安，无法确定的因素固然存在，然而以现状来看，也只能这么做了。
　　（所谓万无一失，就是要考虑有些事做得到，以及有些事做不到……现在则是做不到。）
　　悠二认清目前的状况。
　　（那么，到底在哪里……？）
　　不只是在平常来来去去的宽广人行道，还有单侧三线道的车道，中央分隔岛，以及数条倾斜拉长的粗大缆绳等等，悠二独自一人在平常无法进入的地点徘徊，抱着异常雀跃的非日常感，他开始寻找与“存在之力”有关的物品。
　　那里是位于御崎市中央地段的建筑物。
　　横跨真南川的大铁桥——御崎大桥。