　　我——独自叹息。
　　在艾尔丹特皇城。
　　虽然今天是每三天前往城堡的日子——但老实说我不想离开自己的房间。很久没有这种想法了。不，如果从来到艾尔丹特帝国开始计算，可是第一次。
　　原本进城后还得去学校……但我仍然没那个心情。
　　没想到连当了老师，也会对上学感到郁闷。突然想到高中老师说不定也有过这种心情，所以试着回忆一下。
　　……但是想不以来。
　　他们的脸已经笼罩着一层遗忘的雾而模糊不清。加上我闭门不出的时间，已经有一年半没看到他们，所以这样也相当合理。就连同班同学——也像在故事中登场的人物一样，在我的脑海中开始变得非常不真实。
　　对我而言，艾尔丹特帝国在这半年来，有着非常重要的意义。相较之下，关于另一边世界的记忆已经模糊不清。
　　但是——
　　「…………」
　　早晨的阳光洒进城堡中庭，我沐浴在朝阳之下，却无精打采、垂头丧气。
　　自从那次，我想了很多。
　　也向美埜里小姐提出问题。
　　她虽然略显犹豫，但或许觉得事到如今没什么好隐瞒，大致上都回答了。
　　日本政府果然打从一开始就有意侵略异世界。
　　透过超空间通道连结的异世界。
　　日本政府在这块「尚未开发的土地」上闻到大笔「利益」的味道。
　　异世界是一座宝库。
　　譬如近来热门的「生物资源」议题。
　　简单说来，人类了解到特定地区原有的细菌或某种动植物，可加以利用换取大笔金钱。无论在农业、医疗、工业甚至军事方面皆然。因此随着各国生物技术的进步，为了获取更有利用价值的基因资料，探勘的触角往上延伸高山，往下延伸至海沟。
　　但随着人类知道生物资源可能带来的巨大财富，拥有那种资源的土地所有权人，或是那块地所属的国家，开始主张对生物资源的所有权——也就是主张其中的生物资料所有权。
　　于是随意开凿土地，寻找细菌的时代逐渐告终。
　　这时候——异世界突然出现。
　　政府的相关人员大概欣喜若狂吧。
　　在这个和我们彻底隔绝的世界，究竟存在什么样的生物资源呢……光想就已经昏头。其种类已经不是用万或亿的单位计算吧。而在异世界之中，还没有人主张生物资源的所有权。
　　可说予取予求。
　　除了生物资源以外，就像白人以几近诈骗的手法向原住民买下曼哈顿岛一样——对方世界只有中世纪左右的水准，利用他们的无知加以欺骗并压榨，可说轻而易举。
　　例如在没有电子技术的世界里，稀金属或稀土不过只是一般的土壤或岩石。当然，前提是异世界有这种物质才行。
　　那么…………
　　在这个异世界，特别是将艾尔丹特帝国纳入统治时，最简单的方法是武力侵略。但又不能动用自卫队。
　　并不是因为宪法第九条（注：日本宪法第九条规定放弃战争、不维持战力、否认交战权。）还是什么冠冕堂皇的理由。
　　如果动用武力，必须运送一定数量的武器与兵力，而超空间通道非常狭窄，另外如果随便派遣大批兵力，也可能被其他国家察觉。
　　特别是美国和中国不可能坐视不管。
　　如果被别国发现，以日本唯唯诺诺的个性，在异世界的优先保障权益很可能被别国抢走。先不管用什么名目，美国都以「维持国家的石油供应」为目的，大力介入中东情势了，一定会随便找些理由介入。
　　而且……就算在极度保密的情形下派遣自卫队，能不能真的打赢也是个问题。
　　有部小说和电影叫做《战国自卫队》……并不是装备近现代的武器就一定有利。以压倒性的数量弥补技术水平的差距，这种例子在近现代战史上不胜枚举。
　　而且异世界还有魔法。
　　日本还不了解这是凭借什么原理运作，搞不好只是我们没发觉，其实日本与艾尔丹特很可能连物理原则都不一样。自卫队的现代武器，可说是电子工程与物理学的结晶……所以身处物理原则相异的世界，可能在紧要关头突然发生出乎意料的故障。
　　目前轻装甲机动车似乎可以运作……但如果要发动引擎时才知道「其实我们这里是用火精灵」，技师也不知道该怎么办。
　　而且也不知道他们魔法的程度、用作军事武器的威力如何。
　　要是鲁莽地展开突袭，难保自卫队不会被什么「嘛呢嘛哩哄」之类的咒语变成一堆青蛙。
　　所以日本政府退而求其次。
　　采取文化侵略。
　　以往基督教的传教士是和毒品并列，做为侵略的前锋为当权者所用。
　　宗教是强大的洗脑装置。
　　我们不知道孕育宗教的创始人或其亲传弟子怎么想，他们大概没料到自己的教诲会用在这种地方。宗教产生的向心力，只要翻开史书就一目了然，可以引起大规模的叛乱与战争。就算不直接使用武器，也能从内部搞垮敌国。
　　不过现在的日本并没有「沉迷性质」强烈的宗教。
　　佛教或神道因为淡化了这种剧毒般的特性，所以普及到人们的生活中——相反地，各种保有强大「沉迷性质」的新兴宗教，如果由政府操纵反而更加危险。要是处理不当，只是在岛内产生一个敌国罢了。
　　所以他们才想到。
　　有没有类似毒品和宗教，但又比较好掌控的？
　　御宅文化正符合他们的要求。
　　踏进日本政府准备的陷阱，那个傻呼呼的笨蛋阿宅——就是我。
　　「该死……」
　　这种情形就像石头开始滚动一样。
　　现在就算我退场——日本政府大概只是去找下一个笨蛋阿宅，让他接手我的工作。而且那家伙说不定对于侵略异世界不会有任何犹豫。
　　既然如此，就算我这时候拒绝进行计划也没意义。
　　就像的场先生说的一样，只会被「处理」掉而已。
　　「…………」
　　该怎么做好呢？
　　干脆装做一副什么都没发现好了？
　　说是侵略，也和中世纪所谓的侵略不同。不管怎么说，日本政府应该不会干出什么残忍的勾当，例如把艾尔丹特帝国当成殖民地，大举屠杀人民或抓来当奴隶。
　　不对……真的是这样吗？
　　日本政府应该不会采取过时的的奴隶制度。
　　不过毫无疑问会产生压榨式的社会结构。
　　结果使贫富差距扩大，让原本就有阶级差距的艾尔丹特帝国，穷人越来越贫困，而由少数人掌控的独裁政治则更加残暴……不用看也知道像北方的某个国家。这种架构不管在我们的世界或异世界，应该都是一样。
　　「…………」
　　感觉好像做了一场恶梦。
　　而且是漫无止境，令人讨厌的那种。
　　我用双手抹脸，然后朝下盯着自己的手掌。
　　不过现实就是现实，无法撼动。现实这场永远不会醒来的恶梦，真真切切摆在我眼前。
　　当我郁郁寡欢地想着这些事情时，有人从后面拍了我的肩膀。
　　「——？」
　　讶异地回头一看……居然是银发美男子，眉头深锁地盯着我瞧。他是骑士迦流士，艾尔丹特帝国的年轻高官……身为骑士却又肩负大臣重任的大人物。
　　「你的表情非常郁闷啊。」
　　骑士迦流士这么说道。
　　「怎么了，慎一？」
　　「咦咦，啊，那个……」
　　我回以敷衍的笑容。
　　再怎么样也不可能对这个人揭露内情吧。
　　跟他说「我好像是侵略的前锋部队」之类的。
　　我因为尴尬而低头，虽然知道这么做反而会让对方觉得事有蹊跷——但实在做不出其他反应。
　　「嗯……？」
　　就算把视线往下，多少还是知道骑士迦流士以不解的表情看着我。如果他会漫不在乎地离开，打一开始就不会叫住我。
　　过午不久的温暖阳光，让空气暖了起来。
　　不愧是皇帝的居城——艾尔丹特城。在白垩岩露台上，从扶手看过去的景色，仿佛植物园一般广阅。
　　我感到沉重的压力，将身体依在扶手上。
　　「…………」
　　我低着头往回看向露台。
　　在不远处的猫脚桌，摆满茶具与银盘，盘子上则盛着小蛋糕。佩特菈卡在享受她的下午茶，而一同参与的有缪雪儿与美埜里小姐。缪雪儿不自觉地想替她们倒茶，但美埜里小姐与佩特莅卡制止了她。
　　真是和平又温馨的一幕。
　　不过在那边的……是侵略者与被侵略者。而受到侵略的一方毫不知情。如果佩特菈卡或缪雪儿知道真相——知道日本政府的想法，她们会怎么做呢？在我眼中，这场茶会相当危险……看起来仿佛空中楼阁。
　　「——慎一。」
　　这声音让我的意识回到眼前的骑士身上。
　　迦流士不是看着我，而是和我一样往佩特菈卡那边看去说道。
　　「你……之前……对我谈过『骑士道』嘛。」
　　「咦？啊——对啊。」
　　突然旧事重提，让我有点不知所措。
　　仔细一想，我明明只是侵略者的爪牙，还真是大言不惭。
　　「举例来说——如果你带来的文化，破坏我们长年建立的价值观。」
　　「！」
　　这句话让我全身冻住。
　　但骑士迦流士并不在乎——或是没有发现而继续说道。
　　「我是众人景仰的艾尔丹特帝国骑士，心中也秉持这份自觉……我一直这么认为。但看到你带来的漫画中描绘骑士，内心受到很大震撼。正确说来是陛下念给我听，『真正的骑士就该如此』……那是你们国家的骑士道吗？」
　　「……那是……」
　　所谓的骑士道或武士道，原本是在和平世界中，为了管理只会打仗的莽夫，让他们过着安稳的社会生活，所以在事后建立的一种观念。总而言之，那也是一种政治洗脑的工具，不是在某种必然之下产生……
　　「起初我很生气，觉得祖先代代相传的骑士道遭到否定。不，这种感觉至今仍然没有改变。」
　　骑士迦流士的口气和内容相反，相当平静。
　　「然而最近……偶尔会觉得输了。」
　　「……咦？」
　　奇幻世界中谈到骑士的作品，多半是惩恶扬善。要说理所当然也是啦——他们锄强扶弱的英姿，往往被描绘成英雄。
　　说得好听一点，他们是为了贯彻理想而战斗的偶像。
　　真正的骑士迦流士，是怎么看待那种形象呢？
　　会认为自己输给异世界的偶像骑士，认输投降吗？
　　如果真的是这样——一定令他感到极度屈辱。
　　骑士迦流士以下巴指着，仿佛要沉默的我有点反应。
　　「我以前从没看过这种情形。」
　　回头一看，佩特菈卡沉浸在阳光下，很愉快的样子。缪雪儿坐在对面，也露出温柔的微笑，而美埜里小姐似乎也很高兴。虽然负责斟茶的女仆不是缪雪儿一但似乎连站在墙边的她也一同浸淫在安详的气氛中，看起来好像也很高兴。
　　「陛下她——佩特菈卡她……」
　　迦流士低声说道。
　　「双亲因为政治斗争，很早就过世。王位的继承权之争……两边各向对方下毒而死。先皇为此心生感叹，也在一年后驾崩……最后由年幼的佩特菈卡继承皇位。」
　　「…………」
　　我原本就在心里暗想，佩特菈卡这样的小孩居然身为一国之君，应该有什么隐情才对——
　　不对，等一下喔。
　　所谓皇位继承权之争，大概是……
　　「……嗯嗯。」
　　骑士迦流士似乎看出我内心的想法而苦笑。
　　「下毒害死佩特菈卡双亲的，就是我的父母。」
　　「…………！」
　　「佩特菈卡之所以继承皇位——当然是因为顺序上她拥有第一继承权。但更重要的是第一皇太子派与第二皇太子派，双方派系为了保住自己地位而协商的结果，也就是妥协下的产物。她名义上位居皇帝之尊，我则肩负摄政之责，让两派都得以存活而免于毁灭。」
　　「……这样的话……」
　　代表佩特蓝卡只是傀儡皇帝……
　　「佩特菈卡当然也很清楚。我想就是因为了解，所以面对皇帝的位子一直战战兢兢。自己的长辈互相下毒而死……为了不让悲剧重演，她打算好好扮演皇帝的角色，同时似乎也会顾虑我的想法。」
　　「…………佩特菈卡她……」
　　没想到她的处境是这样……我都不知道。
　　不过仔细想想，一看就知道皇帝是小孩子，这样反而很奇怪，其中的权力结构当然有所扭曲。
　　「所以我是第一次看到佩特菈卡——算是我的亲戚妹妹——在她父母过世后露出那年纪应有的笑容。」
　　「…………」
　　不知道骑士迦流士怎么看待我这瞠目结舌的样子——但他略显寂寞笑着说道。
　　「虽然佩特菈卡有『心腹大臣』，却没有人算得上『朋友』。她之所以能真正敞开心胸——都是因为你，还有你带来的文化。」
　　骑士迦流士明白地肯定着。
　　「谢谢你。」
　　这番话毫不做作。
　　或许……这位美形骑士某一天会希望自己对佩特菈卡而言，只是个「善良的亲戚大哥哥」而已。
　　「不过…………」
　　我还是没办法说出口。
　　这不过……只是碰巧罢了。
　　因为我带来的御宅文化……只是侵略的武器。
　　「虽然不知道你在烦恼什么，慎一。但你要抬头挺胸，因为你不仅拯救了弱者，也拯救了陛下。」
　　骑士迦流士语毕转身离去。
　　他走向佩特菈卡，加入她们的茶会，而我看着迦硫士远离的背影——还是只能叹息。
　　哪有什么好自豪的呢？
　　美埜里小姐站起来让座给骑士迦流士，朝我这边走过来。她一副若有所思的样子看着我跟骑士迦流士然后笑着。
　　「慎一君。」
　　美埜里小姐站在我身旁，凑到耳边低声说。
　　「气氛好像不错嘛，感觉不容别人打扰呢。」
　　她顶着我的胳肢窝，就像女学生对同性朋友打探青涩的恋爱小八卦一样。
　　「才没这回事！」
　　我带着哭腔回答道。
　　「才不会有你期待的那种BL或咸湿发展！」
　　「又来了，不用害羞嘛。」
　　美埜里小姐说道。
　　这个人……
　　「——美埜里小姐。」
　　我突然改变口气。
　　「…………如果我说不干了，会怎么样？」
　　「…………」
　　她隔了一阵子才回答。
　　「奉劝你无论如何也不要在的场局长面前说出刚刚那些话。」
　　美埜里小姐以认真的表情说道。
　　「你已经知道自己的身分，也知道自己在做什么。政府怎么处理知道太多的人，在你喜欢的漫画、动画或小说——还有各种媒体作品上都演到烂掉了吧。」
　　「……你说得没错。」
　　我知道，就是因为知道才更沉重。
　　这时候——仿佛是故意挑时间一样，佩特菈卡的声音传过来。
　　「嗯，御宅文化真不错，可以增广见闻、拓展世界观！往后也要在贵族间进一步推广，做为基础教育，接着慢慢让平民也有机会学习。还有，政治与审判也要采用御宅文化的观点——」
　　「——不可以！」
　　我几乎反射性地怒吼。
　　露台上的气氛瞬间凝结。
　　刚才融洽的气氛瞬间消失无踪——充满诡异的紧张气氛。
　　佩特菈卡与缪雪儿都惊讶地瞪大着眼，骑士迦流士则以讶异的表情盯着我，而女仆们更是带着害怕的表情站着一动也不敢动。
　　接着——
　　「为什么？」
　　佩特菈卡皱着眉头问道。
　　「有什么问题吗？慎一，为什么说这种话？」
　　「…………」
　　我无法回答。
　　怎么可能说得出口。
　　「慎一——你不是御宅文化的传教士吗？」
　　「这个……」
　　我只是想把御宅文化带进这世界。
　　单纯就是动画、漫画、小说与电玩。原本以为这些东西仅止于此，没有任何其他用意。亏我还是个阿宅——居然错估了自己深爱的东西有多大「威力」。
　　用药过量就会中毒。
　　对于没有抵抗力的人而言，药品和毒品差不了多少。
　　艾尔丹特帝国没有体验过真正的娱乐文化，这时传入御宅文化，渗透力超乎我的想像而不断扩展。简直像生化武器一样，以惊人的速度增加感染人数。这就是文化传染病的大流行。
　　想当然而……急遽的变化会引发各种摩擦。
　　有时会带来正面结果，这点无庸置疑……就像佩特菈卡与缪雪儿交好。但同时也可能引发各式各样的问题。
　　破坏终究是破坏。
　　原有的体制或概念产生裂痕，为了统整而东拼西凑，理论之间互相冲突。孕育出御宅文化的世界，是以自由平等为基础，但如果突然引入阶级社会——有时候可能成为反政府思想的温床，颠覆国家体制。
　　以往国家的消息受到政府控管，但在网路普及后就无法压制人民，使制度毁于一旦，这种例子随处可见。
　　如果这样，艾尔丹特帝国——还有佩特菈卡会怎样呢？
　　社会原本运作的体系瓦解，权力退化成有名无实……组织无法充分发挥功能，接着发生叛乱，无法以原有的方法维持国家。
　　刚好正中日本政府的下怀。
　　是我多虑吗？这种想像是笨蛋的幻想吗？
　　如果真是这样……该有多好。
　　「慎一？」
　　佩特菈卡担心地向我问道。
　　我却无心回答她。
　　做到什么程度会变成侵略？
　　从哪里开始才算启发呢？
　　带来自由与平等的概念——真的是正义吗？
　　我在看不到出口的思绪迷宫中，痛苦呻吟。
　　*
　　「虽然早就想到有一天会这样……」
　　门的另一端传来惊讶的口气。
　　或许是故意说给人听吧。整栋宅邸盖得富丽堂皇，但或许是建筑技术的问题，大体上艾尔丹特帝国的建筑，气密性与隔音效果都不好，声音很容易传遍整栋房子。
　　先不讲这个……
　　「…………」
　　我倚在办公室的门上，蹲坐下来。
　　就某方面来说，这种姿势真令人怀念——是自宅警卫的状态，闭门不出的姿势。虽然上了锁，但因为缪雪儿或布鲁克可能有备用钥匙，所以用绳子将门把紧紧拴住，和墙边的烛台绑在一起。
　　不过要是美埜里小姐等人认真起来，要冲进来也很简单。
　　「少爷一回来就关在房里……」
　　也能听到缪雪儿担心地说道。
　　虽然很高兴她为我操心，但对于现在的我而言，就连这样也觉得沉重而痛苦。
　　「少爷究竟怎么了……？」
　　「我也摸不着头绪。」
　　美埜里小姐说。
　　以美埜里小姐的立场，确实无法说出口吧。
　　要怎么说我「身为侵略的前锋部队，对于自己把事情搞这么大感到相当恐惧」呢？
　　「…………」
　　这时候……突然听到走廊传来皮鞋一步步接近的声音。
　　「——的场局长。」
　　美埜里小姐这句话，告诉我那皮鞋声是谁。
　　的场甚三郎，远东文化交流推进局局长——是这次异世界文化侵略计划的总负责人。
　　「情形真不妙。」
　　的场先生的口气听起来非常轻松，仿佛不干他的事一样。
　　「抱歉啊，缪雪儿，可以请你回避一下吗？」
　　美埜里小姐这么说之后，听到缪雪儿回答「好的」便离开。我的房门口似乎只剩下美埜里小姐与的场先生。
　　「糟糕啊。」
　　「不，这不算什么——」
　　美埜里小姐似乎想帮我解围一样说道。
　　「反正那种年纪的少年，大致上情绪都不太稳定。」
　　「如果是以前，我会接受你的说法。」
　　的场先生叹了口气。
　　「事到如今——上面的人可不允许计划进度落后。好不容易有一部分人中了御宅文化的毒，基本上只要有一定成效，接下来就是让情形稳定，进一步扩大。」
　　简单来说就是让更多人上瘾——这也要大量生产是吗？
　　我之前曾隐约感觉到，日本政府因为御宅文化的传教工作比想像中顺利而相当满意。譬如预算增加——毫不吝啬地提供昂贵机具。用来观赏动画的投影机也是最新机种，电脑等设备同样如此。
　　不过……会投入这么多预算，当然表示有这么大的期待。
　　也就是说他们要明确的成果。
　　需要某种明白的数据，或是清楚留下某种佐证。
　　「已经有人提议，要是这小子不堪用，就把他换掉喔。」
　　这句话说得平淡，但我感觉到背后恐怖的气息。
　　难道可以让我交接给别人，卸下职务，想去哪就去哪吗？——应该不会这么好吧。
　　也就是说……
　　「请等一下。」
　　美埜里小姐略显慌张地说道。
　　「会有现在的成果，是靠他……靠着加纳慎一的功劳，也可以说是他的才华。」
　　「…………」
　　我肩膀靠着门板，同时无声地笑了。
　　才华，才华是吗？
　　阿宅的才华。
　　侵略异世界的才华。
　　破坏文化的才华。
　　我真的是……无可救药的废物阿宅。
　　「如果接替他的人保证能担起重任就算了，但局长您也知道，可不是随便找个阿宅代替就行！他已经赢得艾尔丹特皇帝的信任了！」
　　看来美埜里小姐果然在帮我说话。
　　不过现在的我，没办法打从心底感到高兴。
　　因为心中深深觉得……「之前就连美埜里小姐都在骗我」。
　　「操之过急可能功亏一篑。就当这阵子在休息吧，我想有这段期间也不错——」
　　「古贺沼小姐。」
　　的场先生打断了美埜里小姐的话。
　　「这要由上面判断喔。」
　　「…………」
　　就算隔着门板也知道，美埜里小姐哑口无言。
　　相较之下，的场先生继续轻描淡写地说道。
　　「……希望你不要误会。」
　　「误会什么？」
　　美埜里小姐的口气中带着剌。
　　她虽然是日本政府的人，但身为一个宅女，心中某部分也不喜欢日本政府的方针吧。
　　「这是我的场甚三郎个人的『感想』，并不代表远东文化交流推进局局长。」
　　的场先生设下这个大前提。
　　「就算他现在这样，我还是满喜欢这小子。所以希望他可以继续努力担任『安缪特克』的总负责人。」
　　那又怎样。
　　事到如今讲这番话，我怎么可能相信。
　　就算是真心话好了，又有什么意义呢？
　　「你应该听得到吧，加纳慎一君。」
　　的场先生隔着门对我喊道。
　　「没什么时间喽。我们高层和你的父母不同，没什么耐性、也没什么肚量。他们不会坐视你这样闭门不出。又不是要你去杀人，只要像以前那样推广御宅文化就好，这样就行了。」
　　「…………」
　　我没有回应。
　　为了不想再听到的场先生的声音——我用身旁的毛巾把头盖起来。
　　*
　　虽说是可想而知。
　　「…………」
　　就算把自己关在房间，但人的生活起居不可能光靠那个空间解决。缪雪儿会把三餐拿到门口，但有进就有出——我还没办法豁出去在房间解决，而且这里又没保特瓶。
　　所以说……
　　「…………」
　　在确定美埜里小姐与的场先生不在走廊后，我小心地离开房间，避免发出脚步声。这时已经是深夜了——宅邸中一片寂静。
　　我先往一楼的厕所迈进，走下楼梯——接着……
　　「…………」
　　我倏然停下脚步。
　　一个大家伙横躺在阴暗处。地板原本应该是平坦的，但他默默摊在上面，加上几乎一片漆黑，实在令人害怕。
　　「……布鲁克。」
　　我叹了口气，向整只躺在地上睡觉的蜥蜴人说道。
　　「拜托不要在阴暗的地方睡觉，会踩到啦。」
　　「……真是……对不起……请尽管踩……不要客气……」
　　这番话如果对女孩子说，会让人误会他有奇怪的癖好，但对布鲁克而言——应该说是在艾尔丹特中，具有不同的涵意。
　　「喂……布鲁克。」
　　我当场蹲了下来向布鲁克说。
　　「你以前说被打也是工作的一部分，难道不会对这种身分感到不满吗？」
　　不管有多强壮，没有人心甘情愿被打。
　　布鲁克坐起身子，懒洋洋地双手抱胸歪着头。
　　「啊……太复杂的事俺不懂啊。」
　　这么说之后，布鲁克继续说道。
　　「蜥蜴人啊……不管在哪个国家……地位都好低……」
　　「……这么说来好像没错。」
　　学校也看不到蜥蜴人的孩子。
　　不过练兵场倒是有。
　　虽然精灵与矮人的地位不如人类，但终究是以整个种族的平均来看。精灵或矮人之中，也有人在艾尔丹特帝国做出一番成就，打出自己一片天。而这种人会把自己的孩子送来我们学校。
　　但蜥蜴人就算出人头地，也有一个上限。
　　基本上他们身处的位阶很低——就算小有成就也没办法把自己的孩子送来学校。
　　「少爷带来的……『御宅作品』也是……咱们蜥蜴人……出现的时候都是坏蛋啊……」
　　「咦？啊……唔，这个，或许没错……」
　　蜥蜴人的外表看起来的确比较凶狠，是代表性的「卑鄙坏蛋」。
　　看着我因为尴尬而结巴——布鲁克的嘴角开心地往上扬。
　　虽然知道那是笑容，但仍然有点可怕。
　　「……少爷，您这样的人真少见。」
　　「咦？是这样吗？」
　　「俺……不是要……向您抱怨。虽然……跟其他种族比起来……待遇比较差……、这点很没意思……但也很合理……」
　　「咦？」
　　「您知道吗……蜥蜴人以前……是人类的敌人。」
　　「是这样吗？」
　　看我这么惊讶——布鲁克简单地向我描述他们的历史。
　　蜥蜴人和其他种族不同，属于爬虫类——也就是变温动物，而且还是卵生。
　　另外和其他种族相比，整体上对痛觉比较迟钝，又具备相当强健的体魄。
　　因为生态不同，所以蜥蜴人和胎生恒温动物——也就是皮肤柔软的人类、精灵、矮人、狼人，形成完全不同的价值观，可以说是理所当然。
　　他们的道德观念似乎和人类大相径庭。
　　蜥蜴人喜好杀戮。
　　他们天生具备强烈的攻击性……除了单纯猎食以外，也会从「袭击」、「杀戮」等行为感到快乐。进行大规模狩猎是他们兴趣或文化的一部分。
　　「……这样啊，和钓鱼或打猎一样……」
　　在现代日本，虽然不是全部这样，但在钓鱼和打猎等行为中，有部分是因为这些人的「兴趣」而不是为了生活所需。结果为了自己享乐而杀死其他动物——虽然有人指责这样很残忍，但也有人认为是一种文化，应该加以保护。
　　先不管这个。
　　如果属于兴趣或文化，自然会变得更加复杂、更加高深。
　　也就是说——在蜥蜴人的文化中，强大对手是他们的好目标。和自己一样具有一定程度的智慧，又会使用工具和武器的生物——就是精灵、矮人、狼人及人类。
　　特别是人类……他们不像狼人那么敏捷、不像矮人那么强壮、没有精灵那样充满魔力，也就是说人类的个别能力最差劲。因此成为他们最适合的猎物。
　　蜥蜴人长年享受着狩猎人类的乐趣。
　　不过……正因为人类这种动物很脆弱，所以只要聚在一块，就能把特色发挥到极限。一打起仗来，人类会运用精巧的战术与战略，从完全不同于个体能力的角度来打仗。
　　人类有着精密的组织分工，团结一致——以「国家」的型态，和蜥蜴人爆发大规模的种族之战。
　　接着……结果就像现在看到的一样。
　　蜥蜴人是变温动物，一旦进入长期抗战就漏洞百出。像是无法在冬季的战场上自由行动，或在早晚活动能力降低时不断打输……最后战败，以奴隶的身分融入人类社会。
　　「……奴隶。」
　　我目瞪口呆。
　　布鲁克抓了抓粗糙的后脑说道。
　　「和人类一起生活……好几百年了……原本还会互相抢劫……掠夺……都理所当然……咱们这种……特别嗜血的个性变得很温和……会安于现在的地位……也是因为了解到……平静生活的好处……俺……很满意现在的情形。」
　　「这……这样吗？」
　　我这么问的同时，也回想起之前爱比雅对我说的话。
　　他们因为融入人类社会，被迫过着和原本不同的生活。
　　但他们「似乎」不觉得现在这样很悲惨，也不认为有必要改变。
　　「……少爷。」
　　虽然四下无人，但布鲁克还是环视一周确定后……小声地说道。
　　「这些话是您我才说的……其实啊……有人向族长会报告……离开人类社会的族人……还是像以前那样四处抢劫……」
　　「…………」
　　爱比雅也说过类似的事情。
　　很可能……精灵与矮人也有同样的情况。
　　「咱们也……不是很团结……还是很多人不满意现在的地位……选择过着古早的生活……不过……自从体验过和人类一起生活……再好好思考……那些家伙干的事……族长会的结论是『就安于现状』……」
　　「…………」
　　这是一番挣扎后的抉择呢？还是单纯的「逃避」呢？
　　虽然我不了解——
　　「那俺去外面烧柴火……烘着睡觉……少爷晚安……」
　　「……嗯嗯，晚安。」
　　我看着布鲁克低头一步步离开。
　　心中有种烦闷的感觉。
　　去厕所方便后，这种感觉依旧没有消失——
　　内心有块疙瘩。
　　虽然无法用言语形容——但好像想抓住或碰到某种东西一样。
　　为了把这种感觉弄个明白，于是我走向爱比雅的房间而不是自己的。
　　「——爱比雅。」
　　进入房间后——看到爱比雅依旧盯着插画教学书籍，默默地动手画图。不过她这次似乎马上发现我的存在。虽然没有回头，但摇了摇尾巴边道。
　　「慎一大人。」
　　「怎么？」
　　「这个我怎么也学不会——是工具有哪里不一样吗？」
　　她转身把插画教学书打开给我看。
　　上面印着的字是——「Photoshop活用上色法」。
　　啊……这个嘛，虽然用笔不是办不到，但非常困难喔。」
　　我苦笑着说道。
　　「这个嘛，只要使用喷笔或许可以做到类似的效果……不过这是电脑做的。」
　　「奔比？店扰？」
　　爱比雅第一次听到这些字，让她摸不着头绪。
　　魔章戒指基本上会连结我们的意识，具有代换双方语言的效果——但如果对方的概念对不上我说的话，就无法翻译过去，只能单纯传送名词。
　　喷笔自然不用多说，在我把电脑带进这个世界前，他们本来就没有这个概念——而且爱比雅都在看书，还没碰过宅邸的电脑。
　　所以跟她讲都讲不清，难怪看了教学书也不懂。
　　「就是啊，我办公室的墙边不是有个箱子。用数位方式加工插图，还能上网的那个工具——不过这里没网路。」
　　当我把话说出口，飘荡在脑中那个模糊不清的概念，凝聚成某种型态。
　　对了，网路，就是网路。
　　例如……中国。
　　虽然我们觉得那个国家对资讯实施彻底的控制，但实际上制度并非「滴水不漏」。网路本身是模糊又广泛的概念，如果要统一管理，绝对会出现漏洞。
　　结果中国在网路普及下，同时也让许多人接触以前未曾听闻的讯息。中国这个国家或民族的本质，最后当然不会因此改变——因为还是有很多人只相信官方媒体的报导，不过有人讨厌日本，也有人转为亲日派。这些都是他们自己的选择——
　　「……这样啊。」
　　仿佛看到划破黑暗的一道光芒。
　　*
　　我回到办公室整理思绪。
　　光芒不过只是光芒。
　　要脱离黑暗，必须朝着光芒一步步前进。
　　「…………」
　　我默默打着键盘。
　　将心中的想法逐条打在电脑画面上——虽然只有这样，但将模糊的想法嵌入文字框架后列出来，会突然变得很具体。
　　这么说来，身为轻小说作家的爸爸，也说过类似的话。
　　如果只在自己的脑中思考，只是妄想罢了。
　　妄想只是不断流动的妄想，最后还是没办法超脱妄想的范围。
　　必须仰赖工具传递给别人——像是语言、插图、旋律等等，才能构成一种形体。
　　管他只是便条纸或闲聊一场，只要从自己的脑中释放出来，就是「有所作为」的第一步。
　　我想做的。
　　就是——
　　「不好意思……少爷？」
　　一股轻声细语传来，口气中似乎深怕打扰到我。
　　因为我在专心打字，所以非常惊讶，全身僵硬地回头看着房门。
　　「……缪雪儿？」
　　已经很晚了。
　　爱比雅充满不知所以的「拼劲」，布鲁克则是搞不清楚究竟醒着还睡着，所以先不管这两人——但我以为缪雪儿应该已经睡了。
　　「还没睡吗？」
　　「是的，请问——可以进来吗？」
　　缪雪儿果然还是一副害羞的样子问道。
　　我考虑了几秒后——向她说「请进」。
　　老实说这几天我谁都不想见，一直「闭门不出」……最怕见到缪雪儿。
　　并不是因为讨厌她。
　　只是真的——害怕到看着她的脸就很难过。
　　但是。
　　「打扰了。」
　　缪雪儿说道并进入房间。
　　而且还端着托盘，上面有一组茶壶与茶杯。
　　「……那是？」
　　我张大眼睛看着那套茶具。
　　这栋宅邸没有开饮机也没有保温瓶。
　　而且也没有瓦斯炉或电磁炉。
　　就算临时想泡茶也不是随时有热水。即使用小炉子或以魔法召唤火之精灵，生火煮水总得花费一番功夫与时间。
　　不可能碰巧经过房间，看到灯还亮着所以顺便冲茶。
　　也就是说……缪雪儿经常准备热水、泡好茶，反复经过我的房间……一直在等我。为了让我随时踏出房门都有热茶喝。
　　我对她满怀歉意。
　　「——抱歉。」
　　「咦？为……为什么？」
　　缪雪儿惊讶地眨着眼睛。
　　突然有人向她道歉，令她摸不着头绪。不过从她的个性来说，这倒是理所当然。
　　插图7
　　我尴尬地将眼神从她身上移开，搔搔脸颊说道。
　　「不是啦，那个……想说让你担心了。」
　　「啊……就是啊。」
　　老实地点头后——缪雪儿似乎发现不妥而急忙摇头。
　　「啊，不会，可是……那个，关心少爷的身体状况与心情，是女仆分内的工作以您不需要道歉……」
　　或许缪雪儿说得没错。
　　不过——她的用心还是让我很高兴，想要对她有所表示。
　　「那……」
　　我思考了几秒钟后说道。
　　虽然要重新说一次会有些不好意思——
　　「谢谢你，我很高兴。这样……可以吗？」
　　「…………好的。」
　　缪雪儿脸颊泛出红晕……害羞地低下头。
　　我们相遇，在同个屋檐下住了半年多。
　　但她总是让我百看不厌——一举手一投足都是新奇又可爱。
　　不过，正因如此才让我害怕。
　　怕她看着我的眼神掺杂厌恶、失望或抗拒的色彩。
　　怕她知道我的真面目。
　　不过——
　　「缪雪儿。」我坐回椅子向她问道。
　　「我好像是侵略者啊。」
　　「……咦？」
　　缪雪儿一脸讶异地眨着眼睛。
　　突然有人这么说，她能做出的反应也只有大吃一惊。
　　「侵略者……是吗？」
　　「没错。日本为了将神圣艾尔丹特帝国纳入从属，所以派我过来。似乎是让我打前锋，利用御宅文化让这个国家的人变成行尸走肉。虽然武器不同，但立场等同和这个国家打仗的敌国手下。」
　　脑袋里某个角落，仍然有一个我在嘶吼着「不要讲了」。
　　如果再多嘴，受到缪雪儿抗拒……厌恶、失望、藐视的话，可能没办法重新振作起来。我隐约可以预料，到时候受到的打击，应该没办法和之前向青梅竹马告白被甩相提并论。
　　不过……
　　「或许——没有我的话，对这个国家还比较好。我可能没办法跟你们在一起。」
　　「…………」
　　缪雪儿惊讶地屏住呼吸。
　　虽然她一时说不出话来，不过——
　　「我……我不知道。」
　　缪雪儿手足无措地说道。
　　突然提到「侵略」这种国家大事，缪雪儿既非皇族也非贵族，的确只会感到仓皇失措，不知道怎么反应。
　　但是……
　　「对不起……我……人笨……又没读过书……」
　　怎么会呢，我不觉得你笨啊。
　　说没有「读过书」或许没错——但完全不是她的问题，只是因为没机会学习罢了。
　　「少爷您……很善良……是很善良的人。」
　　缪雪儿的头越来越低——好像还嫌不够低一样蜷起身子，双手紧握围裙说道。
　　「……对我这种人……那么仁慈……」
　　「什么仁慈……哪有……」
　　我根本没做什么值得她特地称赞。
　　而且——
　　「这可能是为了侵略所演的一场戏啊。」，
　　「……可是您替我说话……向皇帝进言啊……」
　　缪雪儿倏然抬头看着我说道。
　　在这一瞬间，虽然我不知道怎么回事——但她提的可能是我刚到神圣艾尔丹特帝国，在她和佩特菈卡交好前，我在佩特菈卡面前帮她讲话的事。
　　「不管少爷……您打算做什么……在皇帝面前替我这种下人说话……应该什么好处都没有吧……」
　　「这是因为——」
　　看到她紧抓不放的眼神——让我说不出话来。
　　缪雪儿说的没错。
　　要说替缪雪儿讲话有什么好处，只是因为自我感觉良好而已。不管缪雪儿怎么看待我——抱有好感或厌恶，对我的工作都不会有影响。虽然要照顾我的生活起居，但对缪雪儿来说不过是工作——也就是义务罢了。即便讨厌我也不能因此敷衍了事。
　　身为「安缪特克」的总负责人，向皇帝回嘴反而糟糕上好几倍、好几十倍，甚至好几百倍。
　　「…………就连让我们一起用餐……我也很高兴……是少爷让我体验到……原来吃饭么开心……」
　　「……缪雪儿。」
　　「不过我……没办法……为少爷做些什么表达谢意。」
　　「别说谢意——没必要这样。」
　　「我好羡慕……爱比雅小姐。」
　　缪雪儿说道。
　　和她之前说的话一样——
　　「她能替少爷做事……」
　　「你也帮我做很多事啊，而且帮了我超多的啦！」
　　所以我也再说了一次。
　　举凡煮饭、打扫、洗衣，就算对缪雪儿来说只是工作，我还是非常感激。所以我很感谢缪雪儿，怕她讨厌我——
　　「…………」
　　想到这里，我发现了。
　　从缪雪儿的角度来看我也是一样。
　　这和我怎样看待她，一点关系都没有。
　　所谓的事实——会因为个人角度不同而产生各种变化。既然如此「事实」端看每个人如何看待。对我而言，对缪雪儿的感激是事实；对缪雪儿而言，觉得我很善良也是事实——啊啊，开始搞不清楚了，不过……
　　「少爷——慎一少爷。」
　　缪雪儿说道。
　　「别说我们不能在一起……这样太可怕……太令人伤心了……」
　　「…………」
　　「拜托……拜托您……一定要留在这里。」
　　啊啊，这个女生……真的像故意一样，招招打在我心头。
　　之后策划的行动，有点像赌上一切的冒险。
　　不知道是否能一切顺利。而且如果失败，我的身分可能大幅改变，甚至可能要离开这栋宅邸，连和缪雪儿他们道别的时间都没有。
　　所以我想要一股「冲动」。
　　更精确一点，就是希望有人对我说「请你留在这里」。在孤注一掷之前，希望有人能推我一把。
　　不对，不是「有人」。
　　就是缪雪儿。
　　对我而言，她是我来到神圣艾尔丹特帝国后第一个接触到的「自己人」真要说的话，对我而言她最能明白地代表「异世界」。
　　所以希望缪雪儿能鼓励我。
　　所以我也一直想问缪雪儿。
　　像我这样的人——可以待在这吗？
　　「我知道了。」
　　我点头说道。
　　「谢谢。」
　　「……咦？」
　　在这一瞬间，缪雪儿凝视着我，不知如何是好的样子——
　　「不客气……！」
　　她以开朗的笑容对我说道，就像花朵绽放一样。
　　*
　　阳光剌眼。
　　现在还是早晨——我的手表显示上午六点。
　　不过艾尔丹特帝国的人都很早起，已经是人们起床出门工作的时冗。现在也不是贪睡的时候，而且我其实从昨天就没睡。
　　我站在厚重的门前。
　　门后就是谒见室。
　　这里是正式晋见皇帝，听宣接旨或上奏事项的地方。说是艾尔丹特帝国的权力核心也不为过。虽然以前来的时候不这么觉得——但在这里说的任何一句话，都会牵动成千上百，甚至可能是上万人的命运。
　　要我不紧张实在没道理。
　　两名禁卫骑士通报「加纳慎一大人入殿！」后，这道厚重的门便缓缓打开。
　　「少爷。」
　　缪雪儿跟在身旁为我打气。
　　「…………」
　　同样在站在旁边的美埜里小姐，只是面无表情地点头。
　　站在她的立场，实在不方便表现出偏袒我的样子吧。或许这就是当官的难处。
　　「嗯，放心。」
　　我点头说道，接着踏进谒见室。
　　这里和之前看到的没两样。
　　高耸的天花板搭配铺成一条路的细长红毯，地板在尽头处拉高几阶，上面摆着皇帝的御座。
　　在御座下面几阶的地方，则由帝国宰相与大臣等十多位重要官员，穿着华服一字排开，在高处看着前来谒见的我。其中也有骑士迦流士与札哈尔宰相。
　　而坐在御座上的，不用说当然是少女皇帝佩特菈卡。
　　「…………」
　　高官的眼睛个个紧盯着我。老实说感觉像「这家伙来干么」。
　　这次——我还没表明为什么要求正式谒见佩特链卡。
　　没有说明原因就要求谒见，原本理当驳回，但似乎是佩特菈卡与骑士迦流士给我一个方便。
　　只是携带武器的美埜里小姐，以及身为女仆的缪雪儿不准进来。
　　似乎从那次恐怖攻击后，这方面的出入限制就变得很严格。
　　先不管这点——
　　「终于来啦，慎一。朕快没耐心了！」
　　佩特菈卡以清亮的声音说道。
　　一旁的札哈尔宰相看似故意地清了清喉咙。
　　「今早慎一大人表示有意参加早朝……」
　　「朕立刻同意。」
　　佩特蓝卡以独裁者般强硬的口气说道。
　　「朕有感日本传来的御宅文化，现已造成我国不可忽视的影响，你身为传教士，其想法值得一听。」
　　「…………」
　　高官之间开始议论纷纷。
　　这也难怪，一个来路不明的传教士突然出现，得到皇帝的恩宠——不是那种意思的喔——甚至对政事还有发言空间，他们当然对我感到怀疑。这么说起来，我很像日本史的道镜（注：奈良时代的僧侣，曾入宫为孝谦天皇治病，据传与这位女天皇有染，并因此得以参与政事。）、俄罗斯史的拉斯普丁（注：帝俄时代的妖僧，繁皇太子医病而深受皇后信任，因而掌握极大权力。）都是「讴骗并拉拢女皇的亡国之徒」。
　　「虽然我对政治是个大外行……」
　　我苦笑着低语并往前走——站在贵族团团围住的佩特菈卡跟前。
　　接着环视那群排排站的贵族，为了让在场所有人都听见而高声说道。
　　「我有一项建议。」
　　一半带有戒心、一半带着兴趣。
　　投射而来的眼神中，大概是这样的比例。
　　诸位高官贵族应该十分注意我的一举一动。要是我想讴骗并拉撤女皇，可能会对他们的权力划分造成极大影响。或许他们脑中盘算着，可以利用的话就好好利用，成为阻碍则一脚踢开。
　　「旨在传递御宅文化的『安缪特克』，以及『安缪特克』经营的学校都成立了一段时间。」
　　我努力让颤抖的声音平静下来。
　　冷静点，加纳慎一，这时候正是关键。
　　「目前某些人的日文程度已经可以流畅进行日常对话，也有很多学生会读写日文，差不多可以迈入下一个阶段。」
　　「……您的意思是？」
　　代表贵族的札哈尔宰相问道。
　　「我要从各方面着手。例如——现在这样下去，是以贵族和富商为主，向人民推广御宅文化以及了解御宅文化所需的日语。但这会导致——只有极少数人才能直接接触御宅文化——非属贵族的一般人，则由学校的学生告诉他们那些知识，也就是透过『转述』。」
　　「所以？」
　　骑士迦流士很显然很有兴趣，催促我讲下去。
　　我大力点头之后继续说道。
　　「——我要将学校开放给一般大众，包括平民，而且还要传入他国。」
　　「……！」
　　贵族之间一阵哗然。
　　很好，这时候得乘胜追击。
　　我稍微提高音量，——口气把话说完。
　　「四处经商的小贩，做生意的时候很注重地方情势。他们已经注意到艾尔丹特帝国的贵族热衷御宅文化。以往我从日本带来的作品数量有限，所以禁止买卖……但未来要开放买卖，也要开放流通到国外。」
　　我再次环视贵族，接着做出结论。
　　「我们要透过行商小贩将御宅文化带出艾尔丹特帝国『以外』。」
　　「意思是要我们帝国『采购御宅文化做为出口产品』吗？」
　　听到佩特蓝卡这么说，贵族们又开始议论纷纷。
　　以往我带来的御宅文化，只在艾尔丹特帝国内造成流行。无论好坏，都在「安缪特克」的统一管理与规范下，没有其他选择。
　　但是……如果当作「艾尔丹特帝国的商品」对外出口又会如何呢？
　　艾尔丹特帝国对日本政府的支出当然会大幅增加。因为没有通用货币，所以要拿矿物资源或食品原料等等，对日本也有价值的东西交换。就这点来说，帝国与日本政府尚未维持「合理的交换汇率」，任谁都能想到可以从中大捞一笔。
　　不过——
　　「不过，这主意不差。」
　　骑士迦流士这么说道。
　　「只要和其他进口商品一样，在进出口时课征些许通行税，就能带来庞大利润。另外御宅商品的价格如果能由我方拟定，其本身即可能带来莫大财富。」
　　不愧是聪明人，把我想说的都说完了。
　　而且——
　　「开放学校给一般大众也很有意思。如果不论身分，能让国外留学生有意前来……就能借此赚取外币。」
　　「不过这个……」
　　其他贵族慌张说道。
　　「这不就是大开门户，让别国间谍或密探佯装留学生进入国内吗？」
　　「不对，就算是现在，也有不少间谍已经潜入国内了。」
　　骑士迦流士正色说道。
　　「所以倒不如把他们集中在一处加以监视。那些密探或间谍根本是抓一个派一个，但只要原本的人还在，下一批就不会进来。更进一步说来，留密探或间谍一条命，让他们获得我方释出的假情报，还能回传敌国。」
　　「…………！」
　　贵族们面面相觑。
　　「况且——如果同时带动人潮与钱潮，四处经商的小贩或其他人，反而会带来别国的消息。」
　　「说得没错。」
　　我点头说道。
　　很好——就像骑士迦流士立即了解到的一样，屏弃陈旧的观念，以长远眼光来看，对艾尔丹特帝国有益无害。
　　拓展新市场会形成新的收入来源。既然可以在艾尔丹特帝国造成流行，御宅文化在别国引爆流行的可能性绝对不低。虽然国民性多少有些不一样，但是御宅文化具备丰富多样性，总有办法加以吸收。
　　「因为现在已经普及到艾尔丹特的民众之间，所以我们可以试着派走唱的——也就是吟游诗人去试探各国反应。」
　　我越讲越激动。
　　由精灵发明的说唱轻小说，目前已经在街头巷尾引起风潮。酒吧就不用说了，甚至农民在工作时也会随口哼唱。贵族还会举办欣赏会，邀请有名的吟游诗人。
　　「……原来如此……」
　　举出生活周遭的例子后，贵族们似乎发现具体可行，意见开始转趋正面，纷纷认为不错。
　　很好，看来很顺利。
　　当我觉得情势还不错的时候——
　　「等等，加纳君！」
　　谒见室的入口处传来呐喊声。
　　回头一看——的场先生站在那里。
　　「这样太超过了——」
　　「为什么呢？」
　　我没让他把话讲完便反问道。
　　但我当然知道——他反对的理由。
　　日本政府吸取艾尔丹特的资源时，首先以御宅文化将艾尔丹特帝国洗脑——变得跟傀儡一样。要是掌握主导权之前，这招就被艾尔丹特帝国拿去用，根本是赔了夫人又折兵。
　　「什么做得太超过呢？」
　　的场先生说不出来——接着摆出苦瓜脸。
　　「………………超过了，你的权限。」
　　在皇帝还有众多贵族面前，就算是的场先生也不能明着恐吓我。
　　活该。
　　我稍微体会到当坏人的感觉，同时对着沉默不语的的场先生奸笑一下。
　　「这不是我的权限啊，是由艾尔丹特帝国执行。我只是提出建议罢了。」
　　御宅文化带给艾尔丹特帝国的影响，已经无法停止。
　　只要日本政府没有随便找个理由封闭超空间通道——不久之后会传遍全世界吧。就算我再怎么着急也无法改变。
　　无论是不是御宅作品，只要大众接受，文化会自然而然传递扩散。
　　这点并无好坏之分，要说有的话——那就是以政治因素单方面加以控制。
　　既然如此，不要强迫推销，也不要刻意推广，只要让享受作品的人可以自由选择就好。
　　建立这样的环境，艾尔丹特帝国甚至异世界的人，就能以自我意志选择取舍，最后成为这个世界的文化。因为不管接受与否——都是透过他们长年建立的文化或历史来判断。
　　「原来如此，真有意思。」
　　佩特菈卡从御座起身说道。
　　她有意推行，骑士迦流士也一样。原本就赞成文化交流的札哈尔宰相想必也相同。只要皇帝的得力左右手都赞成，其他贵族也能各自尝到甜头，当然没人可以阻、止这个情况。
　　事到如今——怎么处置我都没有意义。
　　我反而彻底尽到「推广御宅文化」的职责。
　　的场先生在表面上没有道理责备我。
　　不过——
　　「…………」
　　同时我注意到。
　　的场先生的表情——那张向来贴着微笑的平凡脸孔，已经不再出现任何情绪。我也同时注意到这代表的意义。