　　妹妹低着头，眼神由下往上注视我问道。
　　「可以一起……睡觉吗？」
　　虽然只有一瞬间，但我的脑袋变得完全空白。
　　那水汪汪的眼神，妖艳与羞涩并存。
　　粉红色的的嘴唇与白皙的脸颊微微颤抖，流露出踌躇的心情。
　　这招只有纯洁少女才能使用——可以说是终极绝招、一击必杀、一招毙命。没有男人可以抗拒，也没有男人想抗拒。我再清楚不过——但依旧半反射性地试着抵抗。
　　「笨…………」
　　笨蛋，你说这什么话。
　　明明不过只字片语，却始终说不出口。
　　我的舌头像被施了魔法一般，僵住无法动弹。
　　而且——
　　人家睡不着嘛……好不好……？1妹妹把枕头挟在右边腋下向我问道。
　　太完美了。
　　在三更半夜来到哥哥的房间……还想挟什么呢？
　　经典，实在太经典了，我根本找不到时机可以掀开棉被。
　　我一股脑地感到讶异。
　　妹妹啊，你什么时候长得这么大了……！
　　「哥哥……」
　　妹妹的声音充满无奈……像在哀求一样。
　　「一定要拒绝」的理性在瞬间蒸发殆尽。
　　就那一句话，让我深深陷入毫无退路的陷阱。「哥哥」……当然来点变化，叫「大哥哥」或「葛格」也不错，但基本款就是王道。在这令人吃惊且接二连三正面出招的必杀技之下，我完全无力招架。
　　唯一能做的，只有转身面向墙壁。
　　「……嘻嘻。」
　　她认为我默许了吧。
　　我转过身去看不见妹妹，但还是可以从声音与气息，感觉到妹妹一边笑着掩饰害羞，一边蹑手蹑脚地钻到床上。
　　「哥哥……」
　　这股轻声低语爬上我的背脊。
　　糟糕，我发现……
　　自己掉进陷阱啦。
　　在这种情形下——就算睡同一张床，也绝不能一开始就面对面紧紧相拥，这种做法太低级了。要抱的话也要先从背面开始。在拥挤的床上，仅仅先透过背部感受对方的体温，接着抓准时机转过身去——在感受得到对方呼吸的距离下互相凝视……！这种偶然性与必然性才是重点。忐忑不安正代表少女的纯洁，没有其他更好的方法可以证明。
　　我背对着妹妹……就是为了让她可以更完美地按照步骤进行。
　　「…………」
　　「…………」
　　沉默盘据在两人之间。
　　但我已经预测到接下来的发展。在一阵推拉之后，妹妹会以坚定的口气告白——「其实这样不行对吧」、「但哥哥，我还是……」！这才是王道——才是经典。虽然我背对妹妹，但依然等待「不小心」和她四目相接的瞬间来临。现在能做的也只有等待了。
　　接着……
　　「哥哥……哥哥……跟你说喔。」
　　「……做什么啦。」
　　我拼老命以冷漠的口吻回答。
　　心脏不由自主全力运转，耳边响起血液枰评流遍全身的声音，甚至让我觉得吵。好不容易安抚了自己的心臓——接着……
　　「人家啊，有事想拜托哥哥。」
　　「拜……拜托我？」
　　我的声音在颤抖，燃烧殆尽般的火热（意义不明）。
　　「什……什么事啦？」
　　「人家啊。I
　　妹妹呼出的气抚过耳朵。
　　好近、好香，啊啊啊啊。
　　接着——
　　「可以把你绑起来吗？」
　　………………吭？
　　我不禁回头一看。
　　接着倏然清醒。
　　「——你……」
　　我悲情地喊着。
　　「你是谁啊！？」
　　我是有个妹妹没错。
　　那像伙小我两岁，拽得不行，看到哥哥就像看到臭虫一样讨厌。
　　如果父母在御宅业界工作——爸爸是轻小说作家、妈妈曾是H-Game原画师——那孩子自然而然地，要不是彻底被洗脑、成为双倍浓缩的百分百御宅族，要不就是反抗父母且讨厌御宅族，二选一。
　　在家里，我是前者而妹妹是后者。
　　妹妹跟家里的人处不好，尤其对我态度特别差。因为妹妹无论在经济或法律上都还得仰赖父母，相较之下，惹我生气对她而言没什么损失。她在这方面算得很精，实在可恶。感觉她根本是把那些无法对父母表达的厌恶，一股脑发泄在我身上。
　　不管怎么说——眼前的少女不是我妹妹。
　　话说回来，我妹妹的头发不是银色，眼睛也不是绿色，而且这名少女分明不是日本人。
　　我早该发现！
　　但因为与妹同床事件几乎不可能发生……在非比寻常的震撼下，我居然连这么基本的事情都没注意到。
　　太蠢了你，加纳慎一！
　　真是太伤心啦！
　　先不管这个！
　　「哥哥你好过分。」
　　自称是妹妹的人，在那句话的背后却暗藏狡猾笑意。
　　不知道为什么，那张脸就像从下往上打光般映照出来。虽然不知道光源从哪来，却让这张五官立体又可爱的脸庞，蒙上有如魔王般凶狠的阴影。
　　「你不记得人家了吗？」
　　这位自称妹妹的少女，不知道什么时候站上床铺，双手拿着粗绳还是鞭子，贼兮兮地俯看着我。虽然五官端正，但不经意流露出稚嫩的感觉——与其说是漂亮，不如说是可爱更加贴切。
　　这幼女正手持SM用品逼近，自称妹妹但又给人妹妹不可能有的感觉。
　　这是哪门子H-Game！？
　　是病娇吗？难道我要一路走向BAD END吗？
　　这时候如果没有慎重地选好选项，下场可能会惨不忍睹！
　　虽然心中某个角落有这种想法，但慌张的我不禁反射性大叫。
　　「哪有忘记什么！我根本没你这样的妹妹！」
　　「真过分……」
　　这位自称的妹妹口中说道。她把粗绳扯得啪啪作响，声音着实美妙，而同时又压在我身上。这熟练的动作是从何而来？因为太过恐惧，让我不禁连思考都变得文诌诌。
　　插图1
　　「那我对哥哥而言又是什么呢？」
　　「不，你问什么……那个，等等，不要。」
　　「那算了。」
　　自称的妹妹鼓着腮帮子说道。
　　啊，还满可爱的。
　　…………不对不对不对不对！这时候还萌什么啊！
　　「从今天开始朕当你的公主好了。」
　　「什么！？……咦咦咦咦咦咦？」
　　是闹哪门子的别扭才变成这样啊？
　　而且你怎么连说话的口气都瞬间改变？
　　「你已经自动从哥哥升级成『猪』了！」
　　「等一下——这是哪门子升级？不要，等等，那粗绳、粗绳好剌啊！」
　　「好吵的猪。猪要有猪的样子，应该咚咚叫！」
　　「猪是噗咿噗咿叫吧！」
　　「这叫声不错啊，让你在自我介绍的时候，可以明白自己的身分。」
　　「不能凭着自己的喜好扭曲自然法则啊！爱护地球——！也要爱护我——！」
　　「你这豚骨小子给我闭嘴！」
　　……什么跟什么啊。
　　我不知不觉已被粗绳绑住，跌坐在床上。
　　好身手，实在是好身手。但我不清楚真的是因为如此，还是因为自己本身丝毫无法反抗。
　　「来吧，浓纯豚骨一点五倍的小子。好好品尝朕的脚底板清醒清醒！」
　　自称的妹妹——已经不是妹妹，而是银发女王。她背着不知道为什么会发出「咚咚咚咚咚咚咚咚」巨响的东西，同时砸下她高贵的玉腿——
　　「咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚——」
　　当我不自觉喊出声音时——就醒了过来。
　　可不是觉醒什么变态玩法，而是单纯字面上的含意，从睡梦中醒来。
　　我从床上坐起身子，同时气喘吁吁。
　　不管从什么角度来看，都是很可怕的梦。
　　妹妹说：「人家睡不着，可以一起睡吗？」而进到哥哥房间——这种事情只存在幻想中，实际上根本不可能。全都是妄想的产品，也是青春时光的幻影。我们就在这种虚幻与现实的夹缝中摆荡、受伤，一步步长大成人……（因为太过慌张而语无伦次。）
　　「……请问……」
　　「而且紫月才不会叫我『哥哥』呢。那她怎么叫我来着？咦？我和紫月该不会已经三年没有好好说句话了吧——」
　　「少爷，您还好吗？」
　　「……我、我会傲娇地应付说当然好啊，虽然和紫月三年多没讲话，也没什么好在意！对了，说起来紫月以前常常跟在我屁股后面。我要上小学的时候，她还哭着说不要——都几年前的事了，真是的。」
　　「少爷——请问……您要准备吃早餐了吗？」
　　「对了，最近连一起吃早餐都没……」
　　当我碎碎念到这个时候。
　　终于发现寝室并非只有我一个人。
　　「…………」
　　「少爷？」
　　我转过身去，看到一位女仆站在那里。
　　亚麻色的头发、湛蓝的眼睛，外观给人的感觉是「洋人」美少女。
　　女仆装这种衣服，如果真的让日本人来穿，总免不了带有角色扮演的印象……但穿在她身上却一点也不突兀。虽说露出洁白的肩膀，裙子设计的长度也比膝上再短一点，严格说起来和正统的——也就是维多利亚时代的女仆装，设计上有些微差异，但看来却不流于低俗，实在很厉害。
　　就算只看外表，也是非常合宜又漂亮……但更重要的是，她那略带困惑、不知如何是好的表情，真是可爱到无法言喻。
　　缪雪儿·佛兰。
　　这是她的名字。
　　她是我的专属女仆。
　　家里蹲御宅族居然有专属女仆随侍在侧——这种情况理当让人想问「这是H-Game吗」。我刚开始也曾觉得如梦似幻，甚至每天起床都捏捏脸颊确定会不会痛。
　　缪雪儿也一样，似乎被我慌张的模样吓到，以毕恭毕敬的态度服侍……但她已经照顾我的生活起居将近四个月，彼此应该都很习惯了吧。
　　另外还有一件事。
　　我睡的地方，当然也不是梦中家里的房间，而是完全不同的豪华洋房。
　　家具几乎只有一盏灯，极尽简约。一座附有顶蓬的床就大剌剌落在房间正中央。当然……没有桌子或书架。简单来说，这里只是用来睡觉的房间——所以床铺就以主角的身分在此坐镇。可不能觉得浪费，因为这栋宅邸有许多房间，如果不这么做根本用不完。
　　先不管这个——
　　「我问你喔，缪雪儿。」
　　「少爷请问。」
　　「你听到了什么？」
　　「这个嘛……」
　　缪雪儿像小鸟一样歪着头嘀咕起来。
　　哇啊啊，这女孩怎么一举一动都那么可爱啊！
　　「大概从『你是谁啊？』开始吧……」
　　「呜哇！？我有喊出声音吗？」
　　梦境的内容好像透过呓语走漏了。
　　「因为人家有回答『我是缪雪儿』……」
　　「不是啦，你好歹也要发现这是梦话啊。」
　　「啊，您说得是。」
　　缪雪儿露出放心的神情。
　　——怎么？缪雪儿该不会担心我到现在都还没记住她的长相和姓名吧？
　　「我怎么可能问你是谁，都已经住在同一屋檐下好几个月，如果还记不住对方的脸，那我的记忆力还真糟糕啊。」
　　「啊，人家不是那个意思……」
　　缪雪儿紧张地摇摇头。
　　她的长发束起在后脑，配合动作左右摆荡。
　　当初见面时，她将头发绑在头的左右两边，也就是双马尾状态。不过现在则是高马尾状态，所以会稍微露出她的尖耳朵。
　　插图2
　　缪雪儿不是纯粹的「人类」。
　　她是所谓的混血儿，耳朵就是最好的证明。
　　缪雪儿对于自己的血统感到自卑，不喜欢在别人面前露出有如证据般的耳朵。之前她好像都遮遮掩掩的，代表所生活的环境让她不得不这么做。
　　但这些都是来到我身边以前的事。
　　自从缪雪儿知道我不在意她的血统，好像就经常在宅邸中绑马尾。和双马尾相比，高马尾的话身体就算往前倾也不容易遮住脸，做菜或打扫比较方便。
　　实用性先放一边……她的高马尾，就是对我们敞开心胸的证明。当我这么想，内心觉得有点骄傲。
　　暂且不说这个——
　　「因为少爷说要好好爱护您……人家不知道要怎么叫醒……」
　　「哎呀，那也是梦话啦。」
　　我一边说着一边下床。之前说过，这座附有顶蓬、光看就觉得豪华的高级家具，也就是俗称的「公主床」，仿佛是「贵族」或「有钱人」的代名词。睡起来的感觉当然和邮购一张一万九千八的钢架床完全不一样。光这一件高级家具换算成日圆到底价值多少呢……我一定会怕到睡不着，所以不打算去想。
　　「现在呢——这个嘛，可以吃早餐了吗？」
　　「已经做好了。」
　　「好，我马上去。」
　　「好的。」
　　缪雪儿深深敬个礼，顺时钟转身离开我的寝室。
　　刚见面的时候，缪雪儿还一副理所当然的样子要帮我换衣服。听说这对她而言是分内工作。我很有耐心地告诉她「早上不用替我换衣服」之后，她也懂得在我准备换衣服时见机告退。
　　在这栋宅邸中，虽然有些衣服是为我准备的，但靠自己无法独力穿上……这时候会请缪雪儿帮忙。但就算隔着内衣裤，我也不敢让她看到下半身大力主张早上精神饱满的证明。
　　「呼……」
　　我拉开了掩在窗户上的窗帘。
　　这时候——早晨明亮的阳光一股脑倾泻进来。
　　窗外是我这四个月来习以为常的景色。
　　郁郁葱葱的森林以及澄澈得无以复加的天空。在空中飞翔的小剪影，是经过品种改良与训练，让骑士得以乘坐的小型飞龙，并不是鸟儿。
　　你猜对了，这里不是现代日本。
　　我的所在之处只有在动画、漫画或小说中才能看到，是如假包换的异世界——神圣艾尔丹特帝国。
　　*
　　西元二〇一×年。
　　日本政府有项可说是人类历史上空前绝后的大发现。
　　严格说来，是那些在富士山脚下的大森林——也就是在青木原树海巡逻的志工与地方警官发现的，但这不重要。
　　世纪大发现。
　　通往异世界的大门……超空间通道。
　　就在青木原树海中被发现。
　　目前还不清楚是从什么时候、为什么、在什么原理下所形成。日本政府担心这项重大发现会对社会造成严重影响，所以极度保密。也正因如此，并未进行大规模调查或研究，只让部分相关人员在严格的封口令之下，一点一点进行调查与研究……的样子。
　　这也不重要。
　　当日本政府知道超空间通道的另一端，有着广大的空间以及具有独特文化的人类国家，便假借「远东文化交流推进局」的名义设立组织，开始与异世界交流。
　　然而。
　　这项工作的推动……却不太顺利。
　　因为对方的国家——也就是神圣艾尔丹特帝国——拥有魔法，沟通上没有问题，但辛苦的在后面。他们的政治型态是帝国制——也就是君主高压独裁体系，道德观与文化水平和中世纪差不多。自由？平等？和平？是啥？好吃吗？现代日本人想与这种国家建立良好关系，有很多窒碍难行的地方。
　　原本因为保密的关系难以再增加人手，碰巧又遇到政权交替之类的麻烦事，政府本身已经忙得人仰马翻。日本政府对于迟迟无法和神圣艾尔丹特帝国交流，终于开始自暴自弃，采取大胆的作风。
　　结果……日本政府打算把主轴放在先前交流中，艾尔丹特人显然有所反应的文化产品，也就是「动画」与「漫画」这类御宅商品，借此加强交流。
　　在双方政府的折冲斡旋下，终于在神圣艾尔丹特帝国境内设立异世界第一间综合娱乐贸易公司——「安缪特克」。
　　日本政府决定将「安缪特克」的营运甚至领导权，都交给「精通御宅文化的人」。于是「安缪特克」公司在御宅族圣地东京秋叶原举行面试，让想要找工作而上钩的阿宅成为总负责人，接着绑去异世界。
　　你猜到了。
　　没什么好隐瞒的，那名被绑架的阿宅正是我本人——加纳慎一。
　　但是……
　　*
　　为了从二楼寝室前往一楼餐厅，我走下阶梯。
　　灿烂的阳光从楼梯间的窗户洒进来，在宅邸中描绘出黑白分明的光影。
　　照到太阳的地方带有微微暖意，而阴影处则有几分凉意。这栋红砖建筑和隔热效果良好的现代日本房屋不同。就算同样是室内，各处的温差似乎也相当大。
　　「今天吃什么呢～」
　　我边走边哼歌。
　　缪雪儿的厨艺很好。
　　虽然我彻底坚持「早上就该吃白饭」……但来到艾尔丹特后，她的厨艺好到让我觉得推翻这项信条也无妨。虽然以现代日本的常识来看，她端出的菜色有时会让人吓一大跳，例如——蜂蜜腌水煮蛋等等——但如果屏除偏见试着吃下去，味道其实不错。
　　而且缪雪儿似乎会观察我的反应来调整味道……最近我觉得料理越来越好吃了。用心品尝的话，会发现即使同一道菜，调味也会随着我的喜好有些许改变。
　　因为如此，去餐厅的时候，心情会不自觉好起来。
　　——啪叽。
　　让我疏忽了自己的脚步，踩到那个。
　　触感明显和地板不同——我把视线往脚下移去。
　　映入眼帘的，是疑似触手的长条物体横躺在地……往前看去，有某种奇形怪状的东西趴在地上。
　　全长超过两公尺，两端的距离说不定有三公尺。
　　好大啊，该怎么说呢……就像是「一大坨」东西滚进来。
　　或许因为这个怪东西的主体在阴暗处，没办法仔细看清楚——但那肩颈一带明显和人类不同，非常诡异，好像只要张嘴就能一口吞掉小婴儿。
　　「怪、怪物吗！？」
　　我的脸几乎是反射性僵住，然后把脚收回来。
　　不过……
　　「——这，咦？」
　　话说回来，之前好像也碰过类似的事。
　　地板上的怪东西一动也不动。
　　我先退后三步让心情平复一下，再看着蹲在那的——趴在地板上的东西。
　　「是布鲁克吗？」
　　「……啊……少……少爷？」
　　这栋宅邸的男仆缓缓抬起他货真价实爬虫类的大头说道。
　　他是布鲁克·达尔文。
　　和缪雪儿一样，是神圣艾尔丹特帝国把这栋宅邸租给「安缪特克」公司时安排的佣人。
　　「……早……安……」
　　极度慵懒的语气——其实应该只是很困吧——他以低沉的声音回应着。
　　布鲁克是蜥蜴人。
　　平常虽然以两只脚行走，但皮肤上覆盖着鳞片且呈现蓝色，头部则是细长形状且往前凸，眼睛没有眼皮，双脚之间拖着长长的尾巴——这股魄力与其说是蜥蜴，倒更像恐龙。
　　虽然他现在瘫在地上睡觉，感受不出那股魄力，但诡异的气氛反倒增加三成。
　　「……您怎么了……？」
　　「我才想问你吧！」
　　我强忍着还有些紧张的心情说道。
　　虽气知道他不是敌人也不是怪物，但在阴暗处看着那张外表「就是爬虫类」的脸，还是有点害怕。
　　看来我好像踩到他的尾巴。
　　「怎么躺在地上，身体不舒服吗？」
　　「啊……不是。」
　　布鲁克缓缓站起，似乎感到很抱歉而弓着身子。
　　「因为……俺是爬虫类……」
　　「这我用眼睛看就知道。」
　　「在晚上……还有早上……体温会下降……困得不得了啊……」
　　「啊？是这样吗？」
　　这么说起来，很少在早上看到他。
　　基本上布鲁克的工作是打扫宅邸的院子与修缮外墙，很少待在室内。所以他平常怎么过的——无论工作情形或整天的生活——我几乎都不知道。只是我这四个月来忙着很多事，也没那闲工夫注意——
　　「嗯……所以啊……晚上俺会在宅邸后面……烧烧柴火……烘个三小时……但是……一不小心……在窗户旁边的地板……这里一大早……可以照到阳光暖呼呼……醒来……就趴在这……」
　　他仿佛是用整个身体品尝暖意。
　　就算进化成双脚行走，似乎也无法抵抗变温动物的宿命。
　　不过——
　　「原来是这样。不好意思，踩到尾巴了。」
　　「不会……请尽量……尽量踩吧……」
　　布鲁克一边说着一边躺回地上。
　　「不不不，我没这种嗜好！」
　　虽然外表可怕到不行，却温和认真又勤劳，这就是布鲁克。
　　但是从布鲁克的角度来看，甘之如饴地忍耐主人——基本上是贵族或有钱人——的无理暴力，也是亚人种佣人的工作。所以他对于遭受殴打似乎不怎么反感。其中的理由之一，或许是因为身为爬虫类，对疼痛没什么感觉。
　　「我说啊……布鲁克，你是不是正要去餐厅，才会在这里啊？」
　　如果只是需要热能，接受户外阳光直接照射，效率应该比较好才对。他会在阴影处，或许也是因为太阳移动，阳光照进窗户的角度改变了。布鲁克大概以这种姿势在这待了三小时左右。
　　「……喔……说起来，是这样没错……」
　　布鲁克说道。
　　原本——宅邸的主人不会和佣人同桌用餐。
　　对布鲁克他们来说是理所当然。
　　特别是蜥蜴人，地位比其他亚人种低，而且饮食习惯也有点不同，基本上用餐的时间和地点都跟一般人不一样。
　　另一方面，我在神圣艾尔丹特帝国里，身负「安缪特克」总负责人的头衔，受到的待遇等同人类贵族。
　　也就是说，我们之间有相当的身分差距。
　　所以布鲁克基本上原来也是一个人吃饭。
　　但向他提议「一起吃饭」的人——就是我。
　　因为我认为，难得可以住在同个屋檐下，还要刻意在不同时间、不同地点吃不同餐点，不但没效率，也满孤单的。
　　在这个世界里，或许分开用餐是「正确的做法」。
　　不过——我出生在现代日本，而且父母是轻小说作家与前H-Game原画师，是纯度百分百、更可说是双倍浓缩的阿宅，又是曾经家里蹲的尼特族。身分差距或形式这类，我打从心里一点也不在乎。真要说的话，还很讨厌这样，所以决定尽可能平等对待缪雪儿与布鲁克。
　　但是看样子……一起吃早餐对布鲁克而言可能有点麻烦。近来早晨变冷，要他在这时间活动会很吃力，或许可以想些方法……譬如延后早餐的时间。
　　「嘿，布鲁克——起来啊。」
　　「喔……」
　　布鲁克缓缓立起身子。
　　虽然觉得他还很困，有点可怜……但不管怎么说，睡在宅邸的走廊很危险，搞不好还会害人绊倒受伤。
　　要是随意抓住他的手，可能会被爪子撕成碎片。而我抓着那样的手，把布鲁克拖向餐厅。
　　*
　　「早安。」
　　我走进餐厅打了声招呼。
　　虽然是向神圣艾尔丹特帝国租来的房子，但名义上我是这栋宅邸——综合贸易公司「安缪特克」的总公司所在地——的主人，所以原本就没必要毕恭毕敬地打招呼。就算嚣张地说「各位早啊」也没关系。原本是这样啦。
　　但如果对方年纪比我大，还是不太敢这么肆无忌惮。
　　「早啊，慎一。」
　　有位已经就座的女性，以轻松的笑容回答我。
　　她有端正的五官，但给人的感觉不会形容是「美丽」或「漂亮」而是「可爱」。这就是娃娃脸。更精确地说，她身旁有种祥和之气……那种感觉就像年龄在十五岁之后不小心忘记要增加。
　　只是如果看到白色衬衫上大大隆起的胸部，就怎样也没办法用「稚气」来形容她老实说——她的年纪比我大。
　　不仅如此，和外表傻气的印象相反，她是日本最大的武装组织——自卫队的人，也就是女性自卫官。而且还是身手矫健的第一线战斗人员，也就是士兵。这点从她经常放在脚边的手提箱就知道。
　　里面应该放着九毫米机关枪。
　　她是古贺沼美埜里。
　　是日本政府派到我身旁的个人保镖。
　　「……各位……早安……」
　　被我扛过来的布鲁克也向美埜里以及察觉我的情况、急急忙忙赶过来的缪雪儿打招呼。真是好险，因为要一个人扛着布鲁克，实在让我快撑不下去。
　　「少爷您还好吧？」
　　「还好啦——只是有你帮忙真的太好了。」
　　「您客气了。」
　　我和缪雪儿先把布鲁克扶到椅子上——接着坐回自己的座位。
　　椭圆形餐桌摆满了缪雪儿准备的早餐。
　　中间的篮子有成堆的面包，周围则是按照人数分装了几盘菜。只有布鲁克的盘子放上洒了盐巴和胡椒的生肉，以及没有剥皮的水果。当然不是缪雪儿排挤布鲁克，而是蜥蜴人的口味和我们不同。和烹调过的食物相比，搞不好这还比较对他的口味。
　　「我开动了。」
　　我以日本风格说道，双手合十，接着美埜里小姐及缪雪儿、布鲁克也跟着做——然后开始吃饭。
　　宅邸的主人（人类，男性）、
　　保镖（人类，女性）、
　　女仆（半精灵，女性），
　　以及男佣（蜥蜴人，男性）。
　　这群成员同桌共进早餐——在艾尔丹特是非常少见的景象。
　　或许有些人看不顺眼，但对我而言，吃饭还是要热闹点比较开心。以前家里蹲的时候总是一个人吃饭，所以感触更深。
　　而且吃饭的情形和睡觉一样，比较没有戒心，也就是比较容易放松心情。除了一口口仔细品尝的缪雪儿以外，大口大口一直扒、不知道吃进哪去的美埜里小姐，甚至懒洋洋地啃着水果的布鲁克……看起来都让人觉得很可爱，真是不可思议。
　　「对了，慎一。」
　　美埜里小姐从篮子拿起面包同时说道。
　　顺带一提，那是今天第四块，大清早的她还真能吃。明明没有特别胖——真不知道究竟装哪去了。她那柔软的胸部，该不会就是靠着这好胃口来维持吧。
　　「今天的行程，和行程表一样吗？」
　　「啊——嗯，没有变动。」
　　我从口袋拿出智慧型手机确定行程并说道。
　　应该不必多说，这里没有电信公司基地台，所以不是所有地方都能收到讯号。但自卫队已经先在宅邸和城镇几个地方设置收讯天线，所以我能和这里的几位日本人互相联络，譬如美埜里小姐以及其他自卫队员等等。
　　顺带一提……据说以前和日本联络的时候，就算使用有线系统，杂讯还是多到难以通话，但在自卫队与日本政府多方尝试下，不久的将来或许可以保有通畅的电话与网路线路。
　　这么一来可以做很多事情。
　　例如玩线上游戏、收集图片、浏览大型留言板等等。
　　只不过他们可能会以保密为由设下许多限制……
　　「那就一如往常，先去城堡谒见陛下。」
　　我用手指在荧幕上滑动并回答。
　　「接着再去学校上课对吧。」
　　「我知道了。」
　　美埜里小姐自己也拿出智慧型手机，一面确定一面点头。
　　另外虽然只是碰巧，但我和美埜里小姐拿的是相同型号，以符合军用标准为卖点的G系列耐用版智慧型手机。美埜里小姐用这款手机，说起来是理所当然，而我只是单纯兴趣罢了。
　　「啊，还有缪雪儿。陛下吩咐我们带你过去。」
　　我转过头对身旁的年轻女仆说道。
　　「听说要顺便做健康检查。」
　　「啊——好的。」
　　缪雪儿轻轻点了头。
　　她在大约三个月前——因为某件事而身受重伤。为了保护神圣艾尔丹特帝国的皇帝，腹部被砍了一刀。之后紧急送到城堡内的治疗院，接受高规格医疗。虽然已经复原……但为求慎重，即使出院后每半个月也要去治疗院检查。
　　「今天的行程就这样，拜托你了。」
　　美埜里小姐仿佛做出结论般说道。
　　*
　　艾尔丹特帝国——皇城。
　　这是我看过最巨大的建筑物。
　　如果单就高度来说，日本还有好几栋更高的大楼。但是说到分量与质量——这座城堡会给观者一种压迫感，仿佛耳边回响着「咚隆」的音效。就这点来说，皇城可是傲视群雄。
　　插图3
　　我之所以这么想，或许是因为城堡又宽又广，加上色调与外型在在强调是「当权者的城堡！」吧。也因为听美埜里小姐说，这座城堡是以魔法凿穿岩山建造而成，因此给人的「厚实感」可不是盖的。
　　即便如此，因为我这四个月来定期前往城堡，所以也慢慢习惯。
　　之前行经走廊的时候，会被身披铠甲的凶猛卫兵以及豪华的摆饰震慑。现在虽然不像在自己家那么放松，但也已经像在朋友家，不会那么紧张。
　　实际上这里的确是「朋友家」没错。
　　也就是说——
　　「呃……」
　　清个喉咙。
　　在气势恢弘的橡木大门前，我向站在左右两侧的禁卫兵点头说道。
　　「『安缪特克』总负责人加纳慎一、随从古贺沼美埜里以及缪雪儿·佛兰，请求在早晨谒见皇帝并报告诸事项，容我谒见陛下。」
　　当初还吃过螺丝，现在已经习惯了。
　　另外我说的这些话，是透过自己和禁卫兵手上戴的魔章戒指翻译，非常方便。虽然是异世界，但沟通上一点问题都没有。只是——在不断重复之下，我也可以用他们这里的语言问候致意。
　　『加纳慎一大人、古贺沼美埜里女士等一行人入内！」
　　禁卫军异口同声喊道，同时对我——以及身旁的保镖美埜里小姐点头致意，接着将大铁环往左右两边一拉，把门打开。
　　顺带一提，在他们眼中美埜里小姐是异世界的人，不在其阶级制度内，所以待遇似乎比照骑士办理。但另一侧的缪雪儿只不过是平民，所以禁卫军没有对她点头回礼。这让我亲身感受到神圣艾尔丹特帝国仍然是阶级社会。
　　因为理所当然，所以就算不受卫兵理睬，缪雪儿也没什么特别的反应。
　　回到正题——
　　「感谢。」
　　向禁卫军致谢后，我踏上铺得笔直的红色地毯，往谒见室走去。
　　在这座艾尔丹特城中，有好几间「谒见室」。
　　同时召见帝国重臣与各国大使等重要人物，或是只有少数几人报告、致意，分别会在不同场地进行。也就是说「谒见」有好几种规模，地点也会配合其规模大小而有所区别。
　　我们现在进入的自然是后者所用的地点。
　　虽说如此，房间面积也有大约一个网球场的大小。
　　而在房间的最深处——
　　「你们终于来啦，慎一、缪雪儿与美埜里。」
　　大剌剌坐在御座上的，是艾尔丹特帝国皇帝，也就是这座大城堡的主人。
　　不过——
　　「陛下安好。」
　　在我敬礼之后，美埜里和缪雪儿也在左右两侧跟着敬礼。
　　「嗯，看来你也知晓何谓礼节。」
　　如此笑着说话的人，怎么看都是小孩子——也就是幼女。
　　但如果对本人这么说，可是会引得她勃然大怒。
　　这位是佩特菈卡·安·艾尔丹特三世皇帝。
　　话虽如此，她应该和我差不到三岁，但外表真的十分稚气又可爱。配上豪华的洋装和头上的王冠，就像做工精细的洋娃娃。如果直接摆在玻璃柜里，应该也不觉得突兀。
　　顺带一提……佩特菈卡皇帝是银发碧眼。
　　今天早上出现在梦中「自称妹妹」的人就是这位皇帝。
　　或许因为这名少女的角色活脱脱是个「任性嚣张的妹妹」，所以潜意识把她代换成那个讨厌的妹妹。虽然可能发掘出一种糟糕的兴趣，但先不管这点，我的潜意识实在干得好啊。至少比梦到紫月吓醒好上一百倍。
　　「缪雪儿，身体如何？」
　　「托陛下的福，没事了。」
　　缪雪儿再次深深翰躬。
　　「还是非常感谢陛下特地——」
　　「赏罚分明乃为政根本，这是你应得的。」
　　佩特菈卡抢着说道。
　　之前说过缪雪儿为了保护佩特菈卡而身受重伤。虽说社会上很注重阶级差异，但这方面倒还相当公平公正，满有意思的。不过或许只有佩特菈卡是这样。
　　以前感觉佩特菈卡没来由地讨厌缪雪儿，但现在感情挺不错。因为身分上有差距，所以关系还不算是朋友。特别在皇城中仍然要注意他人的目光。但在缪雪儿来到治疗院那天，回去时似乎会受邀和陛下茶叙。而且身为平民的缪雪儿来到皇城，在贵族与皇族专用的治疗院接受治疗，这件事本身显然是佩特菈卡赐予她的恩惠。
　　生在现代日本的我虽然觉得「不过如此」，但贵族与皇城的人「拼命想和陛下拉近距离」。所以在他们眼中，缪雪儿受到的待遇转变可说是「飞黄腾达」到令人嫉妒。
　　只是缪雪儿本人似乎一点感觉都没有。
　　「那么——慎一，工作如何？」
　　「嗯，总之还算顺利。」
　　我这么回答。
　　「……而且每天都会提交报告，您也知道吧。」
　　「是没错。」
　　佩特菈卡那张可爱的脸稍微皱起眉头。
　　没错，这位皇帝对异世界文化——也就是御宅文化充满兴趣。
　　由我担任总负责人的「安缪特克」公司为了推广御宅文化而设立「学校」，让他们学习基础教育。能够这么做，无非是有她做后盾的关系。
　　从前是尼特族又是家里蹲的我很清楚……漫画或动画可以让人轻松发泄情绪。身为皇帝必须日理万机，对她而言不用特地出远门——否则要派遣护卫，出巡地点也要上下打点，可说是劳师动众——只要有意愿，即使只有一小时也能转换心情。所以这种创作应该可以充分疗愈她的心灵。
　　「经过上回那事，迦流士亦绷紧神经。」
　　「理所当然。」
　　一位银发美男子站在佩特菈卡的御座旁这么说道。
　　他几乎是直接从作品走出来的「骑士」，极致美形，只说帅哥还侮辱他了。五官立体有型、细致且英气十足，加上有如女性的长发——和佩特菈卡一样，端正的脸庞让人觉得是某种精致工艺品，不像活生生的人类。全身上下毫无破绽，令人感到害怕。
　　他就是迦流士·恩·克德巴尔。
　　这位骑士是佩特菈卡的亲戚，也是帝国重臣，年纪轻轻就爬上几近权力结构顶端的大人物。
　　「陛下等同于艾尔丹特帝国——我等虽竭心尽力防备不法之徒，惟陛下亦应洁身自爱才是。」
　　「我知道。」
　　佩特按卡不耐烦地说道。
　　迦流士是说之前让缪雪儿身受重伤的那件事。
　　恐怖组织占据我们设立没多久的「学校」时，佩特菈卡还被掳为人质。
　　反政府势力居然囚禁皇帝，这种事前所未见—艾尔丹特帝国的人，特别是近卫骑士似乎相当紧张。虽然我没细问，但各有关机构似乎被追究责任，数名禁卫骑士与警卫遭受严厉惩罚。虽然身处当下的我认为那是不可抗力……但如果没人负起责任，就无法杀鸡儆猴，可见这事多么重要。
　　不管怎么说——因为这件事，佩特菈卡出城时必须带上一整个小队的护卫随行。我曾看过那副景象，感觉几乎像日本古代的参勤交代（注：江户时代为了让防止大名在自己的属地图谋不轨，规定他们定期到中央政府所在的江户居住，这种往来江户与自己领地的情形便称为「参勤交代」。）——也就是大名队伍。为了不让可疑人士接近，走在前头的禁卫骑士喝令路边行人跪拜，这种景象在我眼中甚至仿佛一出喜剧。
　　当然——佩特菈卡已经不可能偷偷摸摸来到我的宅邸或学校玩耍。每三天进城向她报告一次，也是因为她不能随意行动，所以才由我们前来。
　　先不管这点……
　　「老实说我有点惊讶。」
　　我这么说道。
　　「该怎么说好呢……吸收速度实在很快。」
　　我在脑中想起学生最近的情形说道。
　　这可不是客套话。
　　「学校」的学生迅速学会享受御宅文化所需的基础教育……真的让我们这些老师大吃一惊。好几个人不用魔章戒指就能进行简单的日常对话——也就是用日语交谈。
　　「哼哼，我国臣民都很优秀啊。」
　　佩特菈卡骄傲地点点头。
　　这么说没有错……来到「学校」的虽然不限贵族子弟，但也只有各种族中生活比较优渥的家庭。这点倒莫可奈何，也就是说他们原本就有那种环境与天分学习并运用所学。
　　而且他们——「求知若渴」。
　　艾尔丹特帝国原本就和邻国处于战争之下……即便不是正面冲突，也会在国境一带不断发生纠纷。这样的国家在文化上比较贫瘠，所以艾尔丹特帝国的人民，无论平民或贵族同样渴望娱乐。
　　日本在二次大战后过了和平的半世纪，孕育出许多娱乐作品，所以对他们产生相当强烈的效果。为了更加深入、更加广泛地享受这些娱乐作品，学生以惊人的气势不停学习日本的基础教育。
　　不过……
　　「——嗯？」
　　佩特菈卡突然带着疑惑的表情盯着我。
　　「怎么了，慎一？」
　　「咦？什么怎么了？」
　　「你好像不是很高兴。」
　　「有、有吗？哪、哪有，我超高兴的啊，也不是啦——就很平常啊。」
　　我慌张地说道。
　　身为「安缪特克」公司总负责人，应该对这样的情形感到相当高兴才对。
　　不过——
　　「你们这些异邦人，会破坏我们长久以来的价值观啊！这些侵略者！」
　　之前提到的恐怖分子——忧国士团「贝杜纳」首领阿莱西奥那番话，突然掠过我的脑海。
　　有时候自以为是做好事，却会伤害某些人。
　　我的脑中瞬间闪过一种想法……从这点来看，我的工作和阿莱西奥的行为，差别只在是否有自觉罢了，但本质都一样。
　　或许是我想太多。
　　但我没什么凭据可以否定阿莱西奥的主张，因为「安缪特克」的营运本身由日本政府决定，我不过是受雇的总负责人而已。
　　「算了……没关系、没关系的。事情太顺利就会杞人忧天。」
　　「这样啊。」
　　佩特菈卡露出苦笑。
　　看来她似乎接受这样的说词。
　　不过——
　　「…………」
　　美埜里小姐斜眼看着我，而那眼神既像探询、又像担心，或是同情。这点——让我有些在意。
　　*
　　天空万里无云。
　　山丘上茂密的草丛像地毯般柔软，舒畅得让人不禁想躺成大字形。放眼望去可以看到远方巍峨的群山，澄澈的天空高远无比。现在天气稍微转凉，空气也相对清澈而令人非常舒服。在这里仿佛可以听到瑞士的牧歌民谣。
　　话说回来……我们所在的世界和阿尔卑斯不同，翱翔在这片天空的不见得是鸟类。现在划过天际的，有外型仿佛飞鱼的精灵，也有神圣艾尔丹特帝国骑士乘坐的龙——也就是飞龙。
　　「……不过。」
　　把缪雪儿送去城里的治疗院后，便动身前往郊外的御宅族养成所——也就是为了促进异文化交流的学校。当然不是步行，而是请这个世界的马车「羽车」送我一程。
　　「想不到现在的身分是要教导别人……」
　　我朝天空低声说道。
　　不敢上学的人居然当老师，开什么玩笑。
　　虽然自己都这么想——但也改变不了什么。
　　我的身分是将日本御宅文化卖给艾尔丹特帝国的生意人，而销售商品不是把东西塞给他们就好，还需要宣传。为了让卖出去的商品发挥最大价值，必须先打好基础。
　　学校是为此存在——老师也是。
　　不过……
　　「已经三个月喽，差不多习惯了吧？」
　　美埜里小姐在我身旁说道……但不管怎样，我就是没法习惯。
　　我们穿过大门及玄关，走在校舍里。
　　内部装潢极尽奢华，让人想像不到原本由仓库改建而成。这是矮人的精湛杰作，他们是完美主义的亚人种，任何地方都没有戏剧布景那种急就章的味道，也没有勉强改建造成的「破绽」，例如无意义的畸零空间、碍眼的柱子。完美的成果简直像一开始就是这么设计建造。
　　不过——
　　「早安。」
　　打开内门走进教室，里面有将近五十名「学生」。
　　他们全都是十来岁，至少换算成人类是差不多这种年纪的年轻人。
　　但在种族上……完全不一样。
　　大约有一半是人类，另外一半是精灵与矮人。而在「学生」身旁的墙边，坐着几乎和学生人数相同的大人。
　　他们是学生的「书僮」……也就是随从。
　　之前提过，会来这间学校的要不是贵族子弟，要不就是身为平民子女、但收入颇为优渥的家庭。因为在农民或工人家庭中，孩子懂事后就得理所当然地帮忙父母做工，根本没有闲工夫上学。
　　另一方面——也是因为皇帝的个人喜好，所以许多贵族父母认为精通「御宅文化」是孩子出人头地的方法。
　　因此在这里的都是「好人家的少爷和千金」——想当然耳会带随从。
　　先不管这个。
　　招募第一届学生时，不过半天就已经招满五十人。
　　我在这里教导御宅文化的前置作业，也就是日文与附带的各种知识，做为他们的基础教育。
　　我想让御宅文化不分种族或身分，拓展到亚人种或平民之中。不过也得先观察情况……推广到比较有学养的人身上，未来会比较方便，所以成为现在的型态。无论是发言权或财力……除了佩特菈卡以外，最好把多一点人拉到「我们这国」，借此扩大影响力。
　　不过……
　　「啊……」
　　口中吐出沉重的叹息。
　　我不是感叹学生无视我的存在，没有回礼——
　　因为他们现在大概没那个闲工夫吧。
　　正忙着互相死瞪对方呢。
　　今天也一样……教室的气氛真是糟糕透顶。
　　「啊啊啊，臭死了臭死了！一股泥巴味！」
　　少女身上的洋装大手笔点缀着金银线穿成的绣花。她这么高声说道。
　　这女生好像是人类。
　　不过——
　　「居然要跟矮人在同个房间！户外就算了，室内要怎么忍受那股味道啊！」
　　「小姐所言甚是。」
　　站在墙边的青年来到少女跟前，他身穿执事服，看似随从。
　　长得白皙高姚又清瘦，耳朵明显可以看出是尖的，也就是精灵。
　　「即便自豪是大商贾的子嗣，他们的本业终究只是挖土。就算寻找宝石与加工技术精良，可惜那些事总和泥巴脱不了关系。」
　　「你说什么！？」
　　矮人少年明显受到侮辱——虽然长着胡子，但说少年没错吧。他立刻站了起来，指着精灵青年大喊。
　　「没有尊严的臭精灵，我可咽不下这口气！」
　　「尊严？看来矮人除了身体，连自尊心也没来由地虚胖啊！啊啊，真是难看。」
　　「闭嘴！只会削木头的树猴崽！空有丰富魔力却不会使用！要是没有给人类豢养，你们跟动物没什么两样！」
　　「真、真没礼貌！我们是重视与自然的和谐——」
　　「和谐？哼！只会依赖森林的资源过活还沾沾自喜，有够低贱！」
　　…………
　　精灵与矮人互相叫骂的声音不绝于耳。
　　接着波及到其他精灵或矮人的随从与学生身上，瞬间延烧开来。
　　这些辱骂的言词并非针对个人，而是指整个种族。他们似乎就是这样「以牙还牙」恶性循环直到现在。
　　在奇幻世界之中，依照惯例精灵与矮人水火不容，而在艾尔丹特帝国似乎也是一样。
　　「啊啊，真是的……」
　　真的让我不知所措。
　　不只这次……这间教室的学生几乎每天都发生冲突。
　　多半还会延烧到身为随从的大人身上，搞的整个班级都快垮掉。不过因为我和美林土里小姐受到佩特菈卡信任，一旦出面制止，当下吵闹的状况会稍微收敛一些……但终究只是暂时。火种会不断闷烧，等待下次起火的机会。在上课前或课堂空档，学生之间互相叫骂并不稀奇。
　　「真的是亲眼见证什么叫水火不容。」
　　美埜里小姐在我身旁惊讶地评论道。
　　而我——在这阵叫骂声中叹了口气说道。
　　「别说平等了……原本我希望他们至少能透过一同学习来屏除偏见……」
　　看来歧视与偏见没有这么简单就能解决。
　　就算知道这点，事到如今也没有多余的资源可以分班另排课表。而实际上，这间教室的气氛之差也快让我受不了。
　　真是的——到底该怎么办呢。
　　老实说，我没有勇气在这样的气氛下插嘴。
　　既然如此……就靠终极手段。
　　「美埜里小姐。」
　　「怎么？」
　　「请你在这时候用军队风格猛力赏他们一记！」
　　我握紧拳头对身旁的女自卫官说道。
　　其实我本来就不够格当老师，所以事前拜托她也要站上讲台。先别说深厚的御宅知识，如果是一般常识，依我判断由她来当老师也没问题。
　　「什么军队风格……」
　　「就像金甲部队的哈德曼士官长！」
　　「万一学生以后跟木头人一样怎么办……算了。」
　　美埜里苦笑着点头。
　　接着——
　　「那就先……」
　　美埜里小姐缓缓站上学生面前的讲台，大声喊道。
　　「开始上课！不要吵了！」
　　不愧是WAC（女性自卫官），平日训练所锻链出的肺活量可不是盖的。
　　美埜里小姐的声音轻松贯穿那股叫骂的漩涡。平常觉得她好像乖乖牌，但五官端正的她一旦破口大骂仍然很有魄力，让人不禁正襟危坐起来。
　　那些大人吓得闭上嘴巴回头看她——孩子们慢了半秒后也跟着这么做。
　　现场转瞬间回到寂静。
　　喔喔，厉害。
　　虽然外表看起来傻里傻气，但做什么像什么，果然是成熟的女人！
　　不愧是美埜里小姐！大胸脯可不是只有好看而已
　　我在佩服的同时也带点性骚扰的味道。而美埜里小姐则对着学生露出满意的表情，点头说道。
　　「很好，我是本校校长——」
　　美埜里小姐手指向我。
　　「加纳慎一的助手。请记好，除了他以外，有时候我也会站上讲台当老师。」
　　「请多多指教。」
　　其中一名学生这么说之后，其他学生也敬礼并同声说道：「请多指教。」如此整齐划一，完全看不出这群人刚才还在互相叫骂。只有以封建制度为基础的社会才有这种控制性。虽然控制有它的优点，但一个搞不好，会变得像北方的某个国家那样恐怖。
　　「很好，为了学习御宅文化，先教几个基本单字。」
　　美埜里小姐突然这么说道。
　　上课内容也很直接，说起来还像军人的个性。
　　不过……基本单字？
　　是类似「萌」之类的吗？但这种模糊的概念连御宅族都很难给予定义，突然要教他们会不会太困难了？或者只是单纯的「惯例」（注：意指各种作品中，某些可想而知的定型化发展。例如衔着吐司赶上学的少女，一定会在转角撞上真命天子等等。）或「二次元」这种单字呢？「大家跟我一起念。」
　　美埜里小姐双手放在腰后说道。
　　直挺挺的背，英姿焕发。
　　一开始就用复诵，好像在洗脑，感觉有点讨厌……但如果不采取这种斯巴达式教法，或是体育社团形式的强制教学法，学生（还有他们的随从）会忙着互相挑衅，根本不理我们。
　　如果觉得凡事都要从形式开始，先灌输一些单字或许可行。当我这么想的时候……
　　「那么，第一课——」
　　她那眼镜底下的的眼睛张大。
　　「——『总受』！」（注：意指在BL作品中，不管对象是谁，属性都是「受」的人。）
　　「…………」
　　我不禁往旁边跌了一下。
　　这家伙怎么好死不死讲这种词？
　　一位好奇心旺盛的小朋友举手问道。
　　「老师，什么是『ㄗㄨㄥˇ ㄕㄡˋ』啊？」
　　「总之就是接受……周围所有人满满的爱。不过只有男生才能用这……」
　　为了不让她说完，我大叫了起来。
　　「美埜里小姐，停！停！
　　「……怎么了？慎一君？」
　　美埜里小姐以惊讶的表情回头看着我。
　　虽然可爱到让人忘记她年纪比我大，但重点不是这个！
　　「对方是小朋友。请不要往限制级、保护级或咸湿的方向进行！」
　　「慎一君，我记得你不是有订H-Game吗？」
　　「那是我个人的喜好，想说趁机可以……哎呀，不是啦！总之一开始讲这个太早了！」
　　我慌张地找借口说道，浑身发热、冒汗。
　　我为了不让美埜里小姐或缪雪儿发现，还特地请人偷偷送来十八禁作品……她怎么知道的？
　　「……那就没办法了。」
　　美埜里小姐心不甘情不愿地摇头。
　　听说有很多自卫队员其实都是御宅族——
　　「那我们重来一遍。」
　　她对学生们说道。
　　「——『伪娘』！」
　　「哇啊啊啊啊！」
　　我不禁狂抓黑板。
　　果然没错！本来只是隐约猜想，但她果然是……！
　　插图4
　　「伪……伪娘…………？」
　　学生与随从理所当然地流露出不明所以的表情。
　　我们的翻译机魔章戒指，具有仿佛心电感应的功能，所以实际上并不是以耳朵去了解对方的语言。
　　也就是说，如果直接听到「伪娘」的发音，当然只会误认为「男孩子」（注：伪娘（男の娘）的日语发音和「男孩子」一样。）……不经解释直接表达这细微的语感差异，听的人会感到不知所措。
　　这也难怪啦。
　　但美埜里小姐却一点也不以为意，以带兵训练的激昂语气，神气地大喊。
　　「抑扬顿挫要抓对，『伪娘』！』
　　「『伪娘』！」
　　「接着是『绝对领域』！」
　　「『绝对领域』！」
　　「再来一个，『病娇』！」
　　「『病娇』！」
　　…………
　　学生们跟着美埜里小姐的喊声一同唱和。
　　接连大喊御宅术语的精灵与矮人。
　　真是一种……可怕的超现实景象。
　　「——你其实比我更宅吧？」
　　我不禁叫出声来，感到虚脱。
　　孩子们不明就里地大声复诵「伪娘」与「绝对领域」。面对他们，我长长地叹了一口气。