　　我的学校虽然多少有些问题，但经营得还算顺利。
　　学生之间以及随从之间，每天都会发生争执，但没想到学生上课的态度相当认真——
　　就像之前在皇城禀告佩特菈卡的一样，日语教育和后续的御宅文化教育进行得很顺利。
　　因为宅系作品多半以学校为舞台，想让他们先了解学校的气氛，因此基本上我模仿国、高中的课堂节数安排时间，进行每天的课程。
　　话虽如此，但主要是放录影带给学生看、在大家面前朗读漫画或轻小说，或是把电脑带来玩游戏给他们看。
　　在真正的老师眼里，这些内容看起来都只是「单纯在玩耍」吧。
　　先不管这点。
　　他们就像我之前说的——「求知若渴」。
　　艾尔丹特的学生本来就很渴望娱乐，以出乎意料的速度不停吸收日语和御宅文化。而且一天六堂课都用来反复教导同样科目，学生也单纯地乐在其中，所以他们非常积极。再加上之前说过的，另一个企图是「拉近与艾尔丹特皇帝的距离」，所以学习的速度当然很快。
　　我准备的课程马上就进行完了。
　　所以——现在暂且让他们自行练习。
　　多亏有自卫队帮我架设太阳能板与紧急发电机，大致上有电可用。我安装了十台电脑，教导他们简单的用法。
　　虽然还没有网路，但电脑的拿手绝活就是记录与重复资讯，希望可以借此进一步提升他们的学习效率。
　　「不过……只有单方面灌输果然还是不行。
　　「……什么意思？」
　　在课程大致结束后，我和美埜里小姐搭乘羽车踏上归途。
　　车内的座位是两排面对面，我和美埜里小姐相对，旁边则坐着顺道从皇城载回来的缪雪儿。
　　因为治疗院诊断缪雪儿已经没问题了，所以她似乎在思考回到宅邸的工作——主要是今晚的菜单。
　　「在御宅文化里面，作者和读者的界线一直很模糊。」
　　我说。
　　美埜里小姐歪头思考了几秒钟……
　　「嗯嗯，就像在COMIKE（注：C0MIKE是ComicMarket的简称，日本最大的同人展，每年冬夏两季在东京国际展示中心举办。）卖同人志的素人，有一天也会变成职业画家那样喽。」
　　这家伙果然也是阿宅。
　　「也是啦，所以我觉得不能只是单方面由上而下灌输。」
　　「嗯……这个嘛。」
　　但是美埜里小姐的脸色并不是很好。
　　「你会不会太心急了？」
　　「会吗？」
　　「不管怎么说，要艾尔丹特的人自己画同人志，举办同人展，应该还要好几年或好几十年。」
　　「当然是这样没错啦——」
　　就在话说到一半——
　　我突然想到学生认真的样子与良好的吸收情形。
　　如果以这样的速度下去，该不会——
　　当我一想到这件事——
　　「——！」
　　美埜里小姐突然眉头一皱，拿出腰间的智慧型手机。
　　「怎么了？」
　　有人打电话来吗？
　　我这么想着而向她问道。但美埜里小姐没有回答，只是一脸严肃地操作手机。搞什么？好像很认真的样子……
　　「美埜里小姐？」
　　「等一下。」
　　美埜里小姐拍打车窗叫来车夫，要他停下羽车。
　　明明再几分钟就可以抵达宅邸玄关，究竟为什么在这时候停下羽车呢？
　　「怎么了？」
　　「等等……」
　　美埜里小姐说话的同时继续按着智慧型手机。
　　看来她已经进入「工作模式」。
　　「请问古贺沼小姐怎么了？」
　　「这个嘛，我也不是很清楚……」
　　我和缪雪儿一边交谈，一边静静观察她的状况。
　　「宅邸那边有陌生的人影。」
　　美埜里小姐突然说道。
　　看来她似乎以智慧型手机从某个地方接收警报。印象中总觉得自卫队和资金充裕的美军相比，装备或其他方面都比较老旧，实际上似乎也引进了最新技术。虽然没有美军那么精良，但好像也在研发小型侦察机器人。
　　因此——
　　「陌生的人影？不是布鲁克吗？」
　　「我们有登记他的外型，不会触动入侵警报。」
　　美埜里小姐说道。
　　其实刚刚提到的小型侦察机器人，自卫队用来负责我们宅邸周边的保全，做为简易的警报装置。
　　以前看过美埜里小姐将几台长得像橄榄球的自走式侦察机器人设置在宅邸周围。其实自卫队原本似乎想设置更正式的保全装置，但因为预算以及顾虑到艾尔丹特帝国的观感所以作罢。
　　反正那栋宅邸再怎么说也只是向艾尔丹特帝国借用，我也知道未经许可不能随便改造并设下保全装置。
　　「而且……」
　　美埜里小姐提起脚边的手提箱，拿出九毫米机关枪。以前只是将九毫米手枪挂在腰后，其实现在也一样……但自从那次恐怖攻击后，她的主要武器就变成这个。
　　虽然同样使用九毫米子弹，但不像手枪是借由「点状」射击打倒对手。这把武器是「面状」扫射，撂倒蜂拥而上的敌人。
　　「布鲁克应该不会潜伏在草丛里吧。」
　　「只要够温暖，他要睡觉才不管那么多。」
　　「但身形明显比布鲁克小很多。」
　　那个人潜伏在草丛，逐步靠近我们的宅邸。
　　我一点头绪都没有，究竟——
　　「这是……」
　　美埜里小姐一手拿着九毫米机关枪，再次操作智慧型手机，确定侦察机器人回传的影像，然后皱起眉头。
　　有个人影在移动，使得草丛发出沙沙声。
　　那动作明显在避人耳目。
　　从阴影处跑到另一个阴影下，背部绝对会靠着某一边，不会站在空旷处。靠着这种作法，缓慢但确实地接近目标，仿佛潜龙●影一样，让我不禁想要当旁白说：「这里啊，Snake。」
　　接着——
　　一颗头从灌木丛中探了出来。
　　真令人惊讶……是张年轻女孩的脸。
　　虽然不清楚确切的年纪，但外表可以说是「少女」。
　　肌肤晒成健康的小麦色，还有随意剪出来的浅褐色头发。又大又黑的眼珠上有着略粗的眉毛，感觉相当可爱。
　　宽大的绿色长裤在脚踝处缩口绑起，脚上穿着皮制凉鞋。白色的无肩带小可爱包覆胸部，毫不吝啬地露出肚脐的凹陷与肩膀线条，描绘出柔顺的曲线。但并没有低俗的感觉，而是健康且充满魅力。
　　显然是轻便的打扮……但这名少女背着鼓鼓的茶色大布袋，就像旅人一样。
　　不过最让我惊讶的，不是她那身服装。
　　而是耳朵。
　　一开始混在头发里面看不太清楚，但原本应该是人类耳朵的位置，长着三角形的耳朵，并由看似柔软的兽毛覆盖。
　　当我想着「应该不会吧」而往下半身看去——隐约看见蓬蓬的尾巴，毛色和头发相同！
　　喔喔喔！这是！
　　插图5
　　是兽人！是狼人啊！
　　神圣艾尔丹特帝国这里真是一应倶全！
　　本来想说都有精灵、矮人和蜥蜴人了，所以可能也有这个！
　　我的心里这么想着，又因为内心萌起而紧握拳头，但还懂得自制而不会在这时候大声喊叫。
　　「……唔！」
　　这名兽人女孩从布袋掏出卷成一管的羊皮纸、画板以及切成条状的炭笔。看着我们的宅邸，同时将画板的绳子套住脖子，让炭笔在羊皮纸上游走。
　　炭笔与羊皮纸发出咻咻声。
　　看来似乎在画图，不过……
　　这名兽人少女在做什么呢？
　　偷偷来到我们的宅邸，躲在暗处素描？
　　「…………？」
　　因为少女动了一下——因此看到她画的东西。
　　乍看之下只是在纸上乱涂一通。
　　但这不是涂鸦，也不只是随便拉出斜线。
　　慢慢浮现在羊皮纸上的，是我们的宅邸，以及对面的风车小屋，还有学校的校舍。不对，风车小屋跟校舍是似乎是之前画好的，她现在画的是我们的宅邸。
　　她调整炭笔按在羊皮纸上的力道，带出深浅不一的色调。
　　虽然我不太清楚——但应该是很厉害的画法。
　　等等，应该注意的是图画内容才对。
　　风车小屋被自卫队改造成发电设施，供应学校和我们宅邸的电力，也就是所谓的「发电厂」。
　　搞什么……？
　　这名兽人女孩正在画我们——也就是「安缪特克」相关设施的素描。
　　「差不多就这样啦。」
　　兽人女孩说话的腔调有些特殊。接着放下炭笔。
　　她解开脖子上的画板系绳，直接蹲下打开又大又鼓的背包，一手探进去拿出皮制圆筒。
　　简直像放毕业证书的筒子。
　　兽人少女拔开盖子，将刚才完成的素描卷起来塞进去，接着盖回盖子，以准备好的皮绳将开口绑死——
　　「不准动。」
　　这时候美埜里小姐的声音让兽人少女当场愣住。
　　不对，不只是美埜里小姐。她举着九毫米机关枪，而左右两侧有两名自卫官架着八九式步枪支援。确定有神秘人物入侵宅邸周边的时候，她就已经向附近的驻扎地——正确说来是借用艾尔丹特皇城底下城镇练兵场的一块地——呼叫两名自卫官来支援。
　　神圣艾尔丹特帝国没有枪。
　　所以这名兽人女孩大概不认识枪这种武器。
　　不过……九八式的前端装上了肉搏战的剌刀，看那持握的方式，任何人都想像得到是武器。而且最重要的是，美埜里小姐他们盯着兽人女孩，散发出的气势令人看到就神经紧绷，好像有股敌意流进体内。
　　「做、做啥？这是做啥？」
　　兽人女孩惊讶地叫着。
　　相对地——
　　「一般人不准踏进这里，你没看到告示牌吗？」
　　美埜里小姐以尖锐、不同于平常，而且是充满军人风格的语气问道。
　　让我了解到这时候的她果然是士兵。
　　「我、我又不识字！」
　　兽人女孩几乎是惨叫般说道。接着举起双手表示投降
　　就算在不同世界，这种动作似乎也可以相通。当我在这种节骨眼感到佩服时——
　　「除了文字以外，上面也有图画。」
　　美埜里小姐斩钉截铁地说道。
　　「那位置如果走一般的路进来，一定看得到。所以你要不就是看到却不在乎，要不就是透过特殊的路径接近这里。」
　　不管她有什么目的，似乎有什么原因必须避人耳目。
　　「……哎呀，总之，那个，我不是坏人啦！」
　　兽人女孩激动地说道。
　　不过所有坏人都这么说呢。
　　「你是谁？」
　　「我叫爱比雅·哈纳曼。问我是谁喔……那个，就跟你们看到的一样，我是流浪画家！」
　　面对美埜里小姐的问题，兽人女孩慌张地回答。
　　「画家……是吗？」
　　美埜里小姐对兽人女孩爱比雅抱着的筒子瞥了一眼后说道。
　　「你的确是在画图。」
　　「就是啊！我真的在画画！」
　　爱比雅将羊皮纸从筒子内抽出，来打开让他们看。
　　再次看了她的画，真的很厉害。不知道该说是写实吗？这幅素描很细腻、严谨又准确。想不到炭笔这样的工具，可以画出那么精细的图画，真的令人惊讶。
　　不过……
　　「画图的人可不一定是画家。」
　　美埜里小姐冷冷地说道。
　　这点也没错啦，不管画的好不好，谁都可以画图。
　　而且专门画「安缪特克」的相关设施…………可能是幸存下来的「忧国士团」，为了暗杀我而进行探勘工作。
　　「总之我有话要问你。」
　　美埜里小姐说道。
　　两旁的自卫官向爱比雅走去。这景象透过侦察机器人的摄影机，显示在智慧型手机的荧幕上。
　　为求慎重，我在羽车中等待，同时请缪雪儿帮忙口译转播画面。这时候才放心地吐了一口气。
　　*
　　她是爱比雅·哈纳曼，十八岁，流浪画家。
　　被自卫官抓住的兽人女孩，重复回答这样的内容。
　　而且实际上，她的行李也为其主张做出最好的证明。
　　不过——为什么这位流浪画家突然想画我们宅邸的素描呢？先不说学校或改造成发电厂的风车小屋……据说我们的宅邸在艾尔丹特帝国中，是标准的贵族大院，没有特别到令人想专程画下来。
　　也就是说——
　　「她是间谍吧？」
　　美埜里小姐直截了当地说道。
　　「……间谍？」
　　在宅邸二楼，我的办公室。
　　爱比雅铐着手铐坐在椅子上，而我和美埜里小姐则在她面前，拿下魔章戒指交谈。在这种情形下，爱比雅和神圣艾尔丹特帝国的人不懂我们说什么。但缪雪儿这四个月来已经可以说一两句日语，所以在保密方面仍然有点问题。
　　另外缪雪儿正在蔚房忙着准备晚餐，不在这里。而布鲁克一如往常在院子工作。
　　「间谍是指……」
　　我吞了口水后说道。
　　「就像007、秘密特工、『早啊，龙头』这种的。」
　　「……才十几岁的人却知道这些老梗。」，
　　顺带一提，电视版《虎胆妙算》在一九九〇年代播映，显然是我和美埜里小姐都还没出生的时代。虽然之后重播好几次，我也在第四台看过。但电影则是到了二十一世纪才重拍。
　　「这些梗最近都不太流行呢……」
　　「这不是梗啦。」
　　美埜里小姐苦笑着。
　　「这边的世界不是只有艾尔丹特帝国……所以也有很多间谍在活动。」
　　「……这么说来，记得之前听说国境有些小纠纷。」
　　我想起以前听过的事。
　　或许是因为首都周围感受不到国境一带的气氛，没有什么身处战争的紧张感。
　　「艾尔丹特帝国不仅幅员广阔，也有多样人种并存，似乎很容易有其他国家的间谍混进来。」
　　毕竟不像日本四面环海。
　　只要有意愿，就可以翻山越岭偷渡邻国，也能开凿地道。又不能像某个国家，在国界设置绵延不绝的高墙或监视岗哨。
　　「……不过间谍为什么……？」
　　要画我们宅邸的素描呢？
　　「听说敌国首都附近的动态很不寻常，有群陌生人出现，而且连军队都出动整建房屋。这么一来，他们一定会担心吧。」
　　「……原来如此。」
　　这么说也对。
　　敌国应该没想到我们在兴建御宅养成所，搞不好还误会是某种军事设施。实际上兴建设施的是自卫队员与艾尔丹特帝国军——被误会也很正常。
　　话虽如此……
　　「这个人是间谍啊……」
　　我又看向爱比雅。
　　大概知道我们暂时不会杀她或给她什么苦头吃，还满冷静的。
　　反过来说，突然被M起来也不怎么害怕——简单说来，要不是早就料到，要不就是有心理准备。看来美埜里小姐说她是间谍或许没错。
　　不过……看那饱受惊吓的表情，总觉得和间谍两字搭不起来。感觉她好像不够机灵。
　　「那……这个人要怎么办？」
　　「间谍如果被抓就是严刑拷打再处死啊。」
　　「这……」
　　美埜里小姐说得爽快，让我瞠目结舌。
　　虽然间谍实际上是这样没错啦——
　　「艾尔丹特的法律在这里就是正义。」
　　「……这么说是没错啦。」
　　不管怎么看，这名自称爱比雅的女孩，总有种傻气的调调，或是缺乏干练的感觉，不太像身处谍报活动中。该怎么说呢……好像不了解整体的计划，只是单纯进行自己负责的工作，像个下游包商一样。
　　「这个人给我的感觉不像间谍。」
　　我看着爱比雅说道。她也用讶异的表情看着我，让我想起小时候家里养的米克斯犬。尾巴的形状以及有点脱线的气息都很像。
　　「你这么说也是。」
　　想不到美埜里小姐也点头说道。
　　「搞不好她没有意识到自己正在搜集情资。」
　　「……是这样吗？」
　　「虽说我们用了侦察机器人，但她很轻易就被发现，整体感觉有点大意……总之就是不够机灵。」
　　说得的确没错。
　　但间谍可不能这样。
　　轻易地被抓到——
　　「我想她是大量派出来的消耗品。」
　　「……唔哇。」
　　我叫了出来。
　　乱枪打鸟是吗……意思是对方从一开始就预设有些人会被抓起来处死喽？如果真的是这样，几乎不需要谍报训练。在人命不值钱的中世纪，这种方法说不定比想像中有效——但还真是过分，更是令人难过。间谍本身还没有自觉，更令人不忍。
　　「……？」
　　我以同样的表情盯着爱比雅，她则是以「怎么了？」的感觉歪着头。
　　怎么说好呢——虽然长得高、骨架又大，但是举手投足整体说来很和缓，令人有种奇妙的亲昵感，不会讨厌她。虽然不是清纯或楚楚可怜，但有种米克斯犬的可爱气息。
　　这样的女孩要遭到拷打并处死吗？
　　正像某种凌辱系的十八禁同人志……！
　　先●●之后再硬逼她■■。不仅如此，还要用▲▲把她★★给这样那样，最后再……！（考量「东京都培育健全青少年相关条例」故部分字体以符号处理。）
　　——虽然想到这些让我不禁气喘吁吁，但这不是作品中的故事，而是不折不扣的现实世界。
　　不是合上书本就什么都没发生的「故事」。
　　「又不是在调查军事机密，可不可以……可不可以赦免她呢？」
　　「什么？」
　　美埜里小姐露出苦笑说道。
　　「慎一君，你在同情她吗？」
　　「算是吧。或许是我太天真，不过还是……」
　　听到她要遭到严刑拷打后处死，就想伸出援手。
　　如果很清楚是「敌人」，又攻击我们，自然不在话下。但她其实没对我怎么样……
　　「这样啊……」
　　美埜里小姐大大点着头。
　　「其实你被那对兽耳萌到了吧，慎一君。」
　　「不……不是啦！不是因为这样！但兽耳还不错就是了！」
　　「到底是不是啊？」
　　美埜里小姐苦笑着。
　　「不是，我不是因为兽耳才替她说话，我是从人道的角度出发！只是说兽耳和兽尾也很不错！」
　　我大力劝说。
　　但其实我从刚才就想摸摸看爱比雅的耳朵和尾巴，心痒得不得了。不是装上去的耳朵或尾巴，而是真正的、活生生的、会动的、有体温的、兽人女孩的兽耳和兽尾！我又往人类的梦想接近一步！啊啊，真想一把拥入怀里好好疼爱一番……！
　　「慎一君，口水。」
　　「唔……」
　　我急忙掩住嘴巴。
　　「…………」
　　视线转向爱比雅。虽然她不懂我们在说什么，但总知道自己身处险境，所以身体在椅子蜷曲起来。不、不对，不是这样的，不要——啊啊，不要用那种怯生生的眼神看我。
　　「话是这么说啦。」
　　美埜里小姐双手抱胸喃喃说道。
　　「但是我们没资格插嘴艾尔丹特帝国的对外政策。」
　　「不说出去的话谁会知道呢？」
　　「……慎一君。」
　　美埜里小姐略带惊讶的样子说道。
　　「你没发现自己被监视吗？」
　　「…………咦？」
　　我的眼睛瞪得大大的。
　　监视——按照刚刚的谈话脉络，意思是——
　　「被艾尔丹特帝国？」
　　「没错，我想应该是骑士迦流士下令的吧。」
　　美埜里小姐说道。
　　「不要往窗户那边看喔。」
　　美埜里小姐把智慧型手机交给我。
　　荧幕上显示出一张照片。
　　感觉很像偷拍——但照的是停在树枝上一只像鸟的物体。之所以不能断定，是因为它外型仿佛猫头鹰，却只有一颗眼睛，而且是在身体正中央。真要说的话，感觉就像妖怪。
　　「宅邸周围有好几棵树，经常有同样的鸟停在相同地方。一开始以为它们的巢在附近，或是天生这种习性。但总在同样地方面向同样方向，实在太不自然了。」
　　「这……的确是。」
　　想不到她居然发现到这点。
　　我有自信绝对不会注意到——而且之前也真的没注意到。
　　「虽然我不知道魔法可以做到什么程度，但这大概是艾尔丹特的监视方法。当然，他们也知道爱比雅这件事。」
　　「…………」
　　这么一来，爱比雅的存在的确没办法瞒过他们。
　　「但你说不定可以说服皇帝或骑士迦流士……」
　　「我吗？」
　　「……你不这么觉得吗？」
　　美埜里小姐苦笑着说道。
　　为什么我会这么觉得？
　　虽说我的身分是「安缪特克」总负责人。
　　但这身分也不能插嘴艾尔丹特帝国的政治或军事——就算讲了，理由也必须有说服力。
　　说服吗……
　　就算爱比雅真的是间谍，难道没有方法可以让她逃过一劫，放她一条生路吗？
　　「嗯……？」
　　只有那招了。
　　我最先想到的果然还是从漫画、动画或小说下手。因为我有很多事——搞不好人生中有一大半重要的信念都是从那学来。对我而言，那些作品就是模范、就是我的课本。
　　在我以前看过的作品中，有没有什么拯救爱比雅的妙计呢？
　　我一边思考着，一边搜寻当自家警卫时累积的大量知识。
　　间谍、细作、秘密情报员。
　　间谍果然离不开背叛与阴谋………………
　　「……啊，对了。」
　　我点点头。
　　*
　　隔天——我立刻带着爱比雅前往艾尔丹特皇城。
　　美埜里小姐认为，抓到爱比雅这件事如果瞒着艾尔丹特帝国，会引起不必要的误会。不管佩特菈卡和我感情多好，一定也有臣子对这点看不顺眼，他们八成会找些借口好把我们——把日本的势力撵出艾尔丹特帝国。
　　这时候——
　　「你来啦，慎一君。」
　　我们暂时将爱比雅交给骑士，穿过皇城走廊，接着看到一名中年男子站在眼前。
　　在这充满「中世纪风格」的城堡中，那副样子之所以显得特别不搭调，不只是因为他身穿上班族的西装外套，也不只是因为旁分的发型，而是他身上带有的「官方」气息，让我想起来到艾尔丹特帝国前的日子，也就是应该要遗留在日本的那段时光。他是的场甚三郎。
　　乍看之下，只是个地位不算高的中年上班族。
　　不过真正的身分是远东文化交流推进局局长，也就是执掌异世界交流的组织负责人。而所谓的交流当然也包括艾尔丹特帝国在内。
　　也就是说，虽然所属的组织不同，但他等同我的长官。
　　进一步解释，对我而言他是日本政府的代表。
　　的场先生基本上和我们住同一间房子，但他和美埜里小姐不同，似乎经常往来于日本与艾尔丹特帝国之间，所以很少待在宅邸。
　　我也有十天没和他见面了。
　　因为一切琐碎的事务程序都由他处理，所以当然会这样。
　　「听说你抓到别国的密探？」
　　「……算是吧，不过人是美埜里小姐抓到的。」
　　我回头看了身旁的女性自卫官说道。
　　老实说，我很怕和这位的场甚三郎打交道。
　　虽然他的样子不修边幅……但有种摸不清底细的感觉。话说从头，我之所以会在艾尔丹特帝国成为「安缪特克」总负责人，也是因为被他所骗。
　　「还好你没有乱起善心藏匿她，真是正确的选择。」
　　「…………」
　　呜哇，果然被看穿了。
　　只是我也预测到——他八成会这样讲。
　　「因为上次那件事，帝国那边的人都绷紧神经呢。」
　　「这我知道。」
　　我向的场先生稍微点个头，走过他身旁。
　　老实说——现在真的不太想和他说话。
　　自从上次「忧国士团」的事件之后……我怎么也没办法相信他。这也代表我对日本政府的态度。在一副人畜无害的外表下，却为达目的不择手段……这种毫不在意吃相的作风，真令人害怕。
　　「皇帝在等我。」
　　和他擦身而过时，我仿佛在找借口般说道。
　　不过……
　　「嗯嗯，去吧。」
　　的场先生漫不在乎地点头——目送我们离去。
　　*
　　谒见室和先前一样。
　　简单说来，不是给众多臣子齐聚一堂的大房间，而是仅限相关人士与陛下会面的地方。但是重臣之一札哈尔宰相先前并未在场，这次则和骑士迦流士一同站在佩特链卡身旁。
　　关于札哈尔宰相，他就像典型的心腹……这位清瘦的老者，似乎会运用丰富的人生经验，帮忙巩固上位者的政权。是位平静、适合微笑的老人家，却感觉不到枯槁衰老。
　　札哈尔宰相从政经方面辅佐佩特菈卡。
　　而骑士迦流士则在军事方面辅佐她。
　　根据以往观察他们的感觉——应该是这样分工合作吧。也就是皇帝和她的心腹重臣都到齐了。
　　那么就——
　　「……专用画师？」
　　神圣艾尔丹特帝国的中枢——佩特菈卡与骑士迦流士还有札哈尔宰相，对于我的提议一同露出惊讶的神情。
　　「你……说这什么话。」
　　骑士迦流士以讶异的语气说道。
　　佩特菈卡与札哈尔宰相没有说出口，但从表情可以看出来，他们应该也想眷同样的话。
　　虽说这是理所当然。
　　听说神圣艾尔丹特帝国基本的做法是，发现间谍或密探时，通通抓起来拷问一番再处死。这是为了恫吓后续派来的密探或间谍，不能一口断定是感情用事，也不能一口断定这样残暴又不合理……美埜里小姐是这么跟我解释。
　　不过……
　　「那个狼人很可能是巴罕拉姆王国的密探。」
　　骑士迦流士说道。
　　他以坚决的语气接着说：
　　「虽然没有决定性的证据，但从这情形判断不会错。」
　　「不不不不。」
　　我急忙说道。
　　难道这个国家没有无罪推定的概念吗？
　　「或许是这样没错，但也可能有个万一。」
　　「万一什么？」
　　「譬如她是冤枉的。」
　　「宁可错杀一百，不可放过一人，如此方可维持国家体制。」
　　骑士迦流士坚定地说道。
　　不出所料……我在内心小小叹气。
　　在这几乎没有人权思想的艾尔丹特帝国……就算讨论冤狱什么的，看来他们也不会接受。
　　既然如此，只好从另一个角度，也就是从实际利益来说服他们。
　　从以往的经验推测，除了佩特菈卡以外，就算是骑士迦流士，只要了解到实际上有利，就会从善如流。
　　「密探的处置原本就和你的工作无关。」
　　「虽然您说得没错……」
　　我努力以轻松的口气说着。
　　因为我隐约感觉——如果这时流露出同情爱比雅的态度，大概会受到质疑，对方也不愿接受我的意见吧。
　　「我想如果真的是密探，不如放她一条生路，安插在我身边，这样对艾尔丹特帝国也比较有利。」
　　「……你说什么？」
　　骑士迦流士皱起眉头，一副「你疯了吗」的表情。
　　「在我们国家经常会这样——这才是漫画或动画经常发生的剧情。就算把她杀了，对方也只会再派一批密探过来。」
　　「这是当然，所以一旦发现就要抓起来处死——」
　　「但要抓他们不也很花时间吗？而且接下来的密探也不可能傻到直接上门送死。」
　　「……这么说是没错……」
　　骑士迦流士眯着眼睛盯着我。
　　看来似乎引起他的兴趣了。
　　哎呀，不是指对我本身，而是对我的话题。拜托不要随便乱插旗子好不好。
　　「譬如故意让她活下来，照常向巴罕拉姆王国通风报信。不过是通报我们放出的风声。不用告诉她实情，反而要释出假消息。」
　　「唔……什么意思？」
　　佩特菈卡一脸疑惑地歪着头，但札哈尔宰相与骑士迦流士似乎已经了解我的意思。了解与讶异的表情，在他们脸上缓缓扩散开来。
　　「故意让她回报错误消息吗？」
　　「没错，这么一来不就可以让对方照我们的意思行动吗？」
　　譬如让她回报国境上哪个地方防守比较薄弱。
　　这么一来，敌国会见猎心喜派兵攻打——但那里当然早有我们准备好的重兵等待。
　　「嗯……这的确……」
　　骑士迦流士低声说道。
　　「虽然属于旁门左道的做法……但确实比抓些小喽罗处死有效多了。」
　　「对吧对吧。」
　　「不过……这招只能用一次吧？」
　　札哈尔宰相在迦流士点头的时候问道。
　　「如果那个密探的消息没有用，甚至因为相信她而行动，结果大受打击，敌国再也不会相信那个密探。」
　　「就是啊。」
　　我一脸得意地点头。
　　重点是尽量露出奸诈狡猾的笑容——就像和贪官串通的黑心商人一样。
　　「这样正中我们下怀啊。」
　　「……什么？」
　　「这种没有利用价值的密探，一回到自己的国家就会被处死对吧？」
　　「…………」
　　「…………」
　　骑士迦流士与札哈尔宰相互相看着对方。
　　「加纳慎一，你——」
　　在这瞬间，美丽又白皙的脸庞再次浮现惊讶的神色。
　　接着——骑士迦流士露出微笑说道。
　　「原来如此，有意思。你要庇护她，让她加入我们啊。」
　　就是这么回事。
　　如果因为自己回报的消息，让国家产生任何损伤——那种密探无法回到自己的国家。如果失去归宿，只好保住自己目前所在的地方。
　　「虽然这么说，也不能真的把她安插在军事单位吧？」
　　「你说得没错。」
　　「关于这点，我这边基本上和军事情报无关。」
　　就算她回报了什么，也不用担心。
　　反而要把她安插在丝毫无法获得军情的地方，加以监视，不但可以避免她造成损害。而且只要一直有回报，「下一批密探」应该就不会进来。
　　「而且…………基本上图画在御宅文化中占了很重要的地位。」
　　漫画或动画就不用说了，电玩或轻小说也是。
　　「她好像很会画图，如果身边有这种人才，做什么事都很方便。」
　　「唔唔……」
　　骑士迦流士和札哈尔宰相又互相看了一眼。
　　然后——
　　「慎一。」
　　佩特菈卡刚才都保持沉默——但现在不知道为什么以锐利的眼神盯着我说道。
　　「你好像很保护那个巴罕拉姆的密探嘛。」
　　「咦？有、有吗？」
　　我急急忙忙歪着头说道。
　　「我、我只是从合理的角度，采取比较有效率的方法而已。」
　　糟糕，声音因为太过紧张而空洞。
　　「根据回报，是个年轻女孩。」
　　「是……是这样吗？」
　　自己都感觉到胳肢窝出汗了。
　　什么「是这样吗」，加纳慎一！
　　摆明不自然啊！心虚的样子彻底漏馅！
　　我在心中痛骂自己的笨拙，而佩特菈卡则眯着眼睛射出冰冷的视线——
　　「那个女孩，胸部该不会很大吧？」
　　「啊？」
　　「你该不会是因为大胸部才包庇她吧？」
　　「你还对这件事耿耿于怀啊！」
　　我不禁这么叫道，接着又急忙摇头。
　　「不对不对，不是这样！」
　　这个误会可大了。
　　佩特薇卡以前曾经嫉妒过缪雪儿的胸部大小。
　　又不是所有男人都喜欢大胸部，如果是佩特菈卡的脸配上大胸部反而不自然……但如果这么说，好像又会惹她生气。所以我强忍已经吐到嘴边的话，把它给吞回去。
　　「总之胸部并不重要！」
　　「喔？」
　　「反倒是那对兽耳和兽尾才是做为一个妙不可言的萌角所……」
　　「…………」
　　「——不，我什么都没说！」
　　我感到佩特菈卡眼神的温度急速下降——于是马上以选手宣示般的样子举手说道。话说回来……说正经的，注意力都放在兽耳和兽尾，没什么关心她的身材。这么一说，胸部好像满大的，之后再确定一下。以我个人来说，狼人还是要精实的身材搭配美乳，萌度更胜巨乳——
　　不对不对不对。
　　「总之。」
　　我清了一下喉咙说道。
　　「我想留着这女孩。要是真的有什么万一，也可以再抓起来拷问或处死……应该不会有什么问题。」
　　「……好吧。」
　　想不到骑士迦流士爽快地点头。
　　或者是美埜里小姐说的，那些监视我们的家伙——仿佛单眼猫头鹰的鸟发挥了效果。或许他考量的是用单眼猫头鹰同时监视我们和爱比雅，可以省去麻烦。
　　「既然你都这么说了，密探就交给你，加纳慎一。陛下也同意吧？」
　　「……好、好吧。」
　　虽然不是很赞同，但也没有明确理由可做为反对的依据——佩特菈卡好像在这样的心情下点头。这么一来，札哈尔宰相也不可能反对。
　　「很好。」
　　我小声地喃喃自语。
　　插画家，入手！
　　*
　　「……所以呢。」
　　宅邸的一楼是顺便用来开会的餐厅。
　　我把爱比雅带回来，在这里向她说道。
　　「因为没有确切证据证明是间谍，所以把你放出来。」
　　「哎呀，太好啦！」
　　爱比雅用超级开朗的表情搔着后脑杓笑着。
　　她在笑的同时，耳朵也微微抖动。唔喔，真想摸。
　　「我还以为会这样死掉，真是吓死人了！」
　　「这个嘛，其实本来差不多了。」
　　我苦笑着。
　　再来因为刚好是晚餐时间，所以缪雪儿与布鲁克、美埜里小姐都在餐厅。
　　因为在皇城里，美埜里小姐也在身旁静观整个流程，所以现在没什么好惊设的——但仍然一副不知所措的样子。缪雪儿更是大吃一惊。而布鲁克呢，如果他静静没有动作的话，就不知道是什么表情，但他大概也同样吃惊吧。
　　「只不过你是极度接近黑色的灰。」
　　我特别叮咛了一番。
　　如果让她自我感觉良好，再次收集情报就麻烦了。
　　「什么意思啊？我的毛是褐色喔——」
　　「不是这个意思。因为无法证明你是间谍或密探，现在只是暂时留你小命到『厘清情况为止』。」
　　「咦？」
　　爱比雅显然慌了起来。
　　这代表她刚刚一直以为会无罪释放吗？
　　如果真是这样，这女孩说不定有点呆。
　　「误、误会了啦！」
　　她看着我们，仿佛想对我们个别解释而说道。
　　「人家才不是什么密探还是间谍哩！跟巴罕拉姆王国一点关系都没有！」
　　「啊……」
　　我和美埜里小姐互看了一眼。
　　其实我们从来没在她面前提过巴罕拉姆王国的名字。
　　顺带一提，共有三个国家和艾尔丹特帝国发生国境纠纷，所以不见得「有密探嫌疑」的人一定是「巴罕拉姆王国的手下」。不过骑士迦流士似乎是综合多方因素，判断她是巴罕拉姆的间谍。
　　「也从来没有人叫我从各种角度画下军事机密设施！」
　　「…………」
　　我看你就闭嘴吧，主要是为了你自己啊。
　　兽耳加上冒失娘的连续技，有你的。
　　不过这一次次爆料害死自己的举动，感觉实在不适合当间谍……或许像美埜里小姐说的，免洗间谍就是这样吧。
　　「好吧，算了。对了，你原本在画画吧？」
　　「哎呀，那也不是因为居心不良才——」
　　「我现在需要会画画的人，可以雇用你来画图。」
　　「……咦？」
　　爱比雅以惊讶的表情眨眨眼睛。
　　「你是对这栋宅邸有兴趣才画素描吧？」
　　「…………当、当然！」
　　爱比雅慌张地点头如捣蒜。
　　「既然如此就待在这里吧。不过你要以我们的工作为主，像专用画师那样。」
　　如果再让爱比雅失言下去也没意思，所以我略显强硬地下了结论。
　　「…………」
　　爱比雅一头雾水地看着我——接着依序看向美埜里小姐、缪雪儿、布鲁克。确定没有任何人摇头后，手足无措地把视线转回我身上。
　　「可……可以吗？」
　　她那提心吊胆询问的样子，真是太可爱了。
　　「我们啊……」
　　为了推广日语，打算制作字典之类的书籍。
　　不过艾尔丹特帝国的识字率原本就不高，不足以让御宅文化流行起来。
　　所以最好有相当于绘本的「图画与单字对照表」。既然他们有图画招牌的文化，这个方法或许对艾尔丹特的居民来说并不陌生。
　　而且——如果要让各种产品进口艾尔丹特帝国，也不是单纯把御宅作品塞进来就好。
　　在我们的世界里，也会依国家不同而有年龄分级制度，必须顾虑到血腥内容。就算同是格斗游戏，某些国家飞溅的血是红色，也有国家是绿色，还有某些国家根本从一开始就完全没有飞溅的血沫。
　　想进行这种「微调」，必须有人懂得画图。
　　以前曾经听说——在严格管制情色内容的国家，日本一般漫画的淋浴镜头也会触犯他们的分级规定，所以有专业人员负责替裸体女角画上泳装。
　　「但是不能随便乱跑，听懂了没？」
　　爱比雅绝对是巴罕拉姆王国的间谍，所以就算放任她看遍这栋宅邸，也不能让她进出艾尔丹特帝国的其他设施——特别是军事设施。如果再被抓到，一定会被处死。如果要让她进出，我们这边也要报备——准备让爱比雅获取假情报。
　　「我……我知道了。」
　　爱比雅点点头。
　　就算是爱比雅也知道，拒绝的话会被抓进牢里，受到严刑拷打后推上断头台。虽然有点可怜，但如果她了解捡回一条命有多么珍贵，那我会也比较高兴。
　　总之就是这样。
　　「拜托你了。」
　　我对兽人女孩这么说道，虽然她仍然带着略感困惑的表情。