　　原因与结果。
　　两者多半会有直接关连……所以无论任何人，都认为因与果会立刻产生交互作用。许多人容易以为像按下开关，机器立刻运转一样，结果也马上会跟着出现。
　　不过实际上并非如此。
　　其实几乎所有的变化都非常微小，肉眼无法看见。
　　例如植物的生长……像种子发芽、花朵绽放，从细胞层级看来或许是爆炸性的变化，但我们从旁观察，这些在人类的眼中一个个都小到看不出来。基本上我们之所以会注意到植物的生长，多半是在发生巨大变化后，就像省略中途过程一样突然看到。所以……原本可能就有好几次前兆。
　　只是每一件事都太过微小，在形成庞大的变化前，从我的眼下溜过。
　　也就是说——
　　「你说什么！」
　　清晰的怒吼砸在我脸上。
　　这是我一如往常前往学校，打开教室门口的瞬间。
　　「真没礼貌！」
　　「你才是吧！」
　　怒骂之声不绝于耳，就像连珠炮般射出。
　　以此为开端，整间教室开始喧哗起来，气氛产生变化。
　　糟糕，虽然不知道怎么回事，但很糟糕。
　　我踏进教室后，几乎是本能地察觉危险。
　　「到底怎么……？」
　　开学已经差不多五个月。
　　课程本身进行得很顺利。
　　而且还顺利到有点可怕。
　　御宅文化果然——不，是日语以及附带的基础知识，都被学生彻底吸收。而且放在自习室的电脑可供自由使用，所以他们以更快的速度学习日语及御宅文化。
　　在的场先生的安排下，搬来了超大硬碟。他们可以自由使用里面储存的卡通、动画与漫画，甚至还有轻小说。
　　教室一隅放着人偶当样品给他们看。虽然是用在转蛋的小玩意儿，但也摆在那边让他们自由把玩。
　　在环境上只差了网路，不然还满充实的，也难怪吸收速度这么快。
　　而且……或许是第一届的学生告诉他们漫画或动画很有意思，更多贵族郑重拜托我们接收自己的子弟。原本打算一年后增收学生，现在则立刻办理入学。学校的学生人数已经达到两倍，超过一百人，另外有上百人等待候补入学。
　　不过——
　　「我已经忍很久了！受不了啦！」
　　「我才想这么说哩！」
　　教室中充满令人心痛的压迫感。
　　在宽广的教室正中央，约有二十名学生用椅子围成圆圈，里面一半是精灵、一半是矮人。而有双倍的人站在外围眺望这个情景。
　　之前就看过好几次了，精灵与矮人这两个种族根本水火不容。如果不去制止，打起来也不奇怪。原本经过我和美埜里小姐谆谆告诫，近来吵架的状况大幅减少，我也放心多了，没想到却招致反效果。
　　如果不让他们偶尔发泄一下，不满的情绪会累积到爆炸。
　　「糟糕了……！」
　　我急急忙忙想要插手。
　　但在这一瞬间——
　　「我就说了！」
　　一名精灵推开椅子站起来，以尖锐的声音喊道。
　　「《葛格保护我！4》的完成度是全系列巅峰！插图的透明感就不用多说，接吻镜头的变化也非常丰富。还充满游戏要素，跟其他的美少女游戏不一样！等级不一样啊！」
　　不知道他哪弄来的……那名精灵以现代少见的超厚片圆眼镜抵挡阳光，同时这么主张。
　　这是哪门子的打扮啊？
　　另一方面——
　　「插画再怎么说也只是平面！」
　　矮人的太阳穴爆出青筋，大声吼了回去。
　　「你应该仔细看看GS3软体『大姐姐神剑』初回限定同捆人偶！加工成珍珠色泽的胸罩、武器的纹理酝酿出金属本身的质感……还有那肌肤的清透感根本是艺术！」
　　「混帐东西，平面又怎样！『克劳德』是我的人生！」
　　另外一名精灵仿佛再也忍不住一样高声喊道。
　　「人生应该学习的所有事物都浓缩在那里！我、我从那个软体学到好多……！」
　　「哼！你那肤浅的人生，只能配上二次元角色！」
　　「啊？像你们这种满身泥巴的家伙，怎么懂得那细腻的剧情！」
　　「你说什么！」
　　「想打架啊？」
　　…………那个，我说你们啊。
　　当我还说不出话的时候——
　　「你们够了没！」
　　另一位矮人学生加入战局。
　　虽然年纪应该只有十多岁，但脸上满是胡须，已经像个大叔了。
　　而容貌——在这节骨眼已经不重要。看来似乎是充满理性的家伙——我这么想而放下心来。
　　不过……
　　「美少女游戏？人偶？真是的……真是堕落到令人难以置信！」
　　这位矮人趾高气昂以瞧不起人的口气说道。
　　咦？不是来劝架吗？
　　「既然要谈，我们不如谈些高尚的话题吧。」
　　矮人充满自信地说道。
　　原本是想傲视他人同时露出微笑，但不凑巧地，矮人长得并不高，所以朝上看着精灵的姿势有点驽钝，令人会心一笑。
　　「听好了——要像我们『矮人萝莉守护会』一样！」
　　「你只是喜欢幼女而已吧？」
　　精灵以爆炸般的气势喊道。
　　「你说什么！女矮人几乎都是娃娃脸、小身躯，就算长大成人看起来也不到十岁，可说是永远的萝莉，也是降临人间的天使。保护她们不受变态袭击，正是我们绅士的使命啊！」
　　「闭嘴！你这以绅士为名的HENTAI!（注：即「变态」的日文发音。）」
　　「哈哈哈！对我们而言可说是恭维啊！」
　　…………这样的交锋一直持续下去。
　　我以充满温情的眼神看着这些高声主张自我的HENTAI，默默退后几步，安静地把门关上。
　　哎呀，这个嘛……我知道自己没资格对别人的宅样多做评论，我真的知道。
　　不过以H-Game为话题展开激烈辩论的精灵与矮人是怎么回事！
　　通通过来跟托尔金大师和水野大师道歉！（注：托尔金为《魔戒》作者，水野良为《罗德斯岛战记》作者，两位皆为奇幻文学大家。）
　　虽然是我把漫画、动画与电玩放在那边，让他们自由阅读、观赏跟游玩！而且最后也是我觉得「既然要做，就要给他们原创的」，所以放了十八禁版而不是全年龄通用版！
　　但你们也适应得太快了吧？
　　「可真是糟糕……」
　　该不会是那样吧。
　　原本没有免疫力的人吃了药后，药效会太过强烈……
　　「现在感觉像是一口气整个爆炸……」
　　话说回来，药品也有「适量服用」的规定。就算把药量减半，效果也不是直接减半这么单纯，其实如果没有达到一定的量，效果不会显现出来。
　　反过来说，有时候到达一定的量，药效会爆炸性出现。
　　你猜对了——就像过敏一样。
　　「……该不会。」
　　我快步穿越走廊，往隔壁间的自习室兼图书室窥探。
　　这里堆满了漫画、动画与DVD等等……和宅邸的一样是从日本大批运来，资料扫进电脑可供浏览。还有些轻小说是打算学生可以读写日文后，开放他们阅读。原本有很多动画是从轻小说改编而成，所以我打算从动画开始，让他们进一步接触日文。实在太天真了。
　　「……唔哇。」
　　在图书室的正中央，一名学生靠着堆积如山的字典，用笔在羊皮纸上不知道写着什么。这卷卷的金发好像似曾相识。这名学生是贵族少年，学习日文的速度特别快，读写能力已经达到国中生的水准。
　　「……不好意思，请问一下。」
　　没有回应。
　　仿佛像尸体般——不对，他以霸气逼人的样子持续工作，似乎也没察觉到我进门。
　　「…………」
　　当我悄悄从背后窥视他的手边……右方有羊皮纸，左侧是小说文库本，书页翻开并以木框压住。
　　是轻小说。
　　「……这是……」
　　这名少年似乎正忙于翻译轻小说。
　　我当然没有出这项作业，是他自动自发去做的。
　　很有可能……他想知道轻小说原作中，还没改编成动画的后续发展。
　　真是惊人的执著，更该说是热情。
　　话说回来……听说不知道是台湾还哪里的御宅族，和他一样会为了阅读轻小说原文而学习日语。因为我们日本人一直接触本国大量的娱乐产品，很少体会到这种「饥饿感」——
　　接着我把视线移到房间更深处。
　　那边有张较大的桌子……约有十多名年轻男女打开笔记本，正在互相讨论。其中有不同的种族，各有三、四名人类、精灵与矮人。
　　从气氛看来，好像是读书会——
　　「…………啊。」
　　观察他们的状况几分钟后，我注意到一点。
　　他们的讨论有某种倾向。
　　不在乎所谓长幼有序，整体看来人类小孩就像亚人种的「前辈」——其实就是摆出高高在上的态度。阶级意识经年累月不断重复并普及，深植在这些孩子的心中，没有那么简单可以消除。
　　不过——
　　（即使如此，那些孩子仍然围在同一张桌子旁。）
　　忧国士团的阿莱西奥甚至觉得人类与精灵、矮人在同个房间同桌学习，就已经是「破坏文化」而感到抗拒。
　　即便他的想法是恐怖分子独有的偏激言论，但保守派应该也有类似想法，而他们教育出的孩子也是一样。
　　就这点来说——
　　「虽然只有一小步，但也算是往前迈进……对吧？」
　　我自言自语地低声说道，同时踏出图书室。
　　说不定其他还有什么我没注意到的变化。
　　我这么想着，从走廊的窗户往外望去。
　　可以看到校舍后方的风景。
　　这片地由矮土墙围住四周，整平后种上草皮形成操场。
　　这也是我的意思。如果只单纯学习御宅文化，没有必要安排户外课程——不过以后要介绍网球漫画或棒球漫画时，还是要有地方可以实际进行这类运动。
　　但是……目前当然还没有网球场或棒球场。
　　只有铺上草皮，在靠近矮土墙的地方种上几棵树而已。正确说来是整地时留下几棵原本在那里的树。
　　而在那几棵树中——有棵特别高大。
　　可以看到十几个人影聚集在树荫下。
　　一位精灵青年位居中央，肩上披着宽松的浅色披风，胸前抱着弦乐器，以大小来说类似较小的吉他，看起来充满「吟游诗人」的氛围。话说回来，之前缪雪儿说过精灵因为耳朵长，所以听力比较好，也具备绝佳的音感。
　　我远远望着那名精灵青年一阵子——
　　「…………」
　　悠扬的旋律从乐器中缓缓流泄而出。
　　紧接在后的是他清亮的歌声——
　　「迪洁丝的体态原本就清瘦。其实是光滑平板的幼儿体型，也就是什么也够不住。即使穿起围裙，只要一有动作就会往左右偏。最后除了那白皙的肌肤，正中间的胸口也若隐若现。对于青春期的男孩而言，这种情形实在生不如死，却又不断发生——」
　　他高声歌唱的那段内容……
　　「——当然，像刚刚那样撩起裙摆，全部看光光了。『眼神不知道该放哪好……』『原来如此！』迪洁丝点头说道。她得意洋洋地说——『你心痒了吧！』『什么心痒！』『是erections!』『可不是用英文说就没关系！』『如果用日文说的话是「勃起」呢☆』『我哪有！』『这是一种病喔，主人！』迪洁丝这么说道。」
　　——原来是轻小说！
　　而且还以说唱方式呈现！
　　虽然无论是萌系后宫作品或严肃系、忧郁系战斗作品，我都非常喜欢！但是吟游诗人怎么会唱起这个来！
　　这感受在心中急遽发酵……我发现了一件事。
　　是源自我的行为。
　　我让学生看动画DVD的同时，附带说明好几次。
　　虽然魔章戒指的功能，可以让语言不通的人了解对方的意思，但只限于双方都是活生生的人。也就是说，即使把魔章戒指装在DVD播放器，也没办法把日语翻译成艾尔丹特语。所以我像无声电影的弁士一样，在旁边解释台词或内容。
　　看来那位精灵青年——听过轻小说改编动画的音乐后模仿起来，然后把刚才那位学生翻译的内容，直接以说唱的方式呈现。
　　「…………」
　　这个嘛……
　　「应该……是好事吧？」
　　我搔着脸颊自言自语地低声说道。
　　虽然是我种下的因。
　　但以出乎意料的形式发芽成长。面对这个现实状况，的感觉现在才涌上心头。
　　*
　　一回到宅邸——就看见缪雪儿不知道忙什么，东奔西跑的。
　　我把整栋房子交给她打理，所以工作原本就非常忙碌……即便如此，平常也不觉得她忙成这样。
　　到底怎么回事呢？
　　她好像也没发觉我回来了。
　　这倒有点凄凉。因为对我而言，她说「少爷您回来了」是很重要的MP回复事件。
　　「缪雪儿？」
　　「啊……少爷。」
　　缪雪儿双手抱着大篓子回头看我，这时不知绊到什么，或是单纯失去平衡，栽了一个漂亮的跟斗。真想帮她配上「砰咚」的音效。
　　「哇啊——」
　　缪雪儿在走廊跌了一跤，把篓子里的东西撒得满地都是。
　　「哇？抱、抱歉！」
　　我急急忙忙地跑到她身边。
　　幸好篓子里的东西似乎只是布料……柔和地垫住她的身体。总之从外表看来，缪雪儿没有受伤。
　　「你、你还好吧？」
　　我握住缪雪儿的手，把她扶了起来，接着望向那撒满一地的东西。
　　好像是有点脏的布。那些污垢是随处散布的各种色块，色调深浅的差异也很大，弄脏的方式很不寻常。
　　「这是什么？
　　好像是换洗衣物的样子。
　　「是爱比雅小姐的……衣服……」
　　「爱比雅的？」
　　我拾起一块布再次看个清楚。
　　白底金边，这是——
　　「不……！」
　　我不禁整个僵住。
　　爱比雅的装扮原本就比较暴露，是露肚脐装。下半身虽然穿着阿拉伯风格的宽大裤子，但上半身只穿一件类似小可爱的背心，肩膀、锁骨和肚脐通通大放送。其实上半身的暴露程度和泳装或内衣没什么差别。
　　也就是说，我突然捡起来的那件，等于内衣或泳装。
　　「不、不对，我这、我没有那么……！」
　　「少爷？」
　　缪雪儿眨眨眼睛看着我。
　　「你误会了。我拿这个绝对不是、绝对不是想要用女生内衣裤来做什么会气喘吁吁的事……！就算要，也是要衣服底下的——不对！不对不对！总之……！」
　　我不禁用双手拿住爱比雅的衣服，像献上供品给神明一样，双手捧着递给缪雪儿。
　　「……对不起。」
　　「少、少爷？」
　　缪雪儿一副搞不清楚状况的样子，手忙脚乱地收下爱比雅的衣服。
　　「……话说回来，怎么会脏成这样？」
　　我再次看着缪雪儿捡回来的那些衣服。
　　各种颜色的线条像刀伤一样划过来又划过去——
　　「她画起图来就是会变成这样呢。」
　　「……画图？」
　　这时候我才终于发现。
　　那是蜡笔以及素描用的炭笔。
　　爱比雅原来只会用炭笔作画，但我帮她准备了几项画具。只是铅笔、马克笔或画笔似乎不符她的风格……她最先开始用的，是和炭笔相似、容易上手的蜡笔。
　　到这里是还好。
　　不过——她把炭笔换成蜡笔，或是换不同颜色的蜡笔时，似乎总用自己的衣服来擦手指。衣服上那三、四条有如伤口、色彩丰富的直线就是这么来的。
　　「又不是用手抓饭吃的小婴儿……搞什么啊。」
　　「好像是因为……」
　　缪雪儿稍微歪着头说道。
　　「她好像不喜欢染到颜色……」
　　「——啊？」
　　听缪雪儿说起来是这么回事……
　　爱比雅以前都用一枝炭笔画到底，几乎不会半途「更换」画具。就算换笔，也同样是纯黑的炭笔……不用一举一动都那么小心。
　　但是蜡笔有各种颜色。
　　即使只有十二色或二十四色，在专攻单色绘图的爱比雅眼中，似乎都非常震撼。使用贵重染料而带出鲜艳色彩的画具非常昂贵，她根本买不起这类贵重品，所以爱比雅非常高兴地用了起来。
　　然而……虽说是蜡笔，只要长时间握持，手上也会沾到颜色。
　　假设是红色好了，爱比雅似乎很讨厌用染上红色的指尖去摸蓝色蜡笔，认为会互相染色而抗拒。所以她每次换颜色的时候，都会把手指擦干净。
　　而最方便的布料——就是自己的衣服。
　　「总觉得这……」
　　那个兽人女孩真是随便。
　　「她很专心在画画呢。」
　　缪雪儿微笑说道。
　　「是这样吗？」
　　老实说……有点出乎意料。
　　因为我希望爱比雅可以画出宅图，暂且允许她进出办公室，也交付好几本「参考书」。是动画图稿或类似图片的漫画或画册。
　　关于动画图、漫画图等图画，许多不熟悉御宅文化的人觉得这「线条简单、轻松又随便」。大部分人认为和写实风格的图画相比，总是「低人一等」。
　　不过实际上，越是具有符号象征的图，在内容的挑选与取舍都必须遵循一定规则，所以和一般的图画有完全不同的困难之处。关于这方面，因为妈妈曾做过H-Game的原画师，所以我非常了解。妈妈的理由是：「如果好的图只是尽可能细腻地画出实体，当照片发明的时候，就完全不需要图画了。」
　　所以……因为爱比雅原本画的是讲究写实的图画，所以我内心深处还担心她会对动画图稿或漫画图稿有所抗拒。怕她说「为什么我要画这种看起来没什么价值的图」。不过好像是我杞人忧天啊。
　　「她这么努力也是好事一桩。」
　　我又往篓子里面看去并说道。
　　仔细一看，不只上衣，连下半身的裤子都有。
　　「可是让你工作变多，有点过意不去。」
　　「啊——不会的，我没关系。」
　　缪雪儿略带慌张地摇头说道。
　　「还说没关系……你原本就很忙了吧？」
　　这栋宅邸的大小本来就不是一名女仆可以打点得来。
　　虽说美埜里小姐有时也会帮忙，但不是经常性。正想不知能不能拜托佩特菈卡再增加一名女仆——就觉得有些对不起她。
　　而且把爱比雅带来的也是我。
　　不过——
　　「爱比雅小姐是直接帮忙少爷的工作嘛。」
　　「咦？也是啦，只是还在准备中……」
　　我点头说道。
　　之所以想让爱比雅画出阿宅喜欢的图，是为了将来要在异世界制作实验性质的同人志。
　　如果可以从娱乐作品中感到快乐，就已经很棒了，但有时让读者觉得「自己也是同一阵线！」这种共享世界、近在咫尺的感觉更能炒热气氛。
　　最后是觉得如果有画图专员，在手绘海报或提交艾尔丹特帝国的文件样品中，可以增加许多呈现方式。
　　「不过你怎么问到这个呢？」
　　「因为我……没什么专长……」
　　缪雪儿稍稍撇开视线，害羞地说道。
　　「我只能……只能在打扫、洗衣、煮饭这种事情……替少爷尽一点力……所以如果我勤奋点洗衣服，让爱比雅小姐无后顾之忧努力作画，是不是也算……帮上少爷的忙呢？」
　　「…………」
　　噢噢，真可爱……
　　这女生怎么那么懂事！
　　我的萌度计量表已经满格了，好像可以发动特殊技啊。
　　话说回来——这个别开视线的动作，是真的发自缪雪儿内心。如果有一步，不对，只要有半步差池，就令人感到做作……不过只有她，非但完全没有不自然的感觉，也不像在耍心机。
　　先不谈这个。
　　「不会不会不会。」
　　我摇头说道。
　　「别说『只能』啊。打扫、洗衣和煮饭都是生活的基础呢。就算不会画图，生活还是能过下去，但没有你可会让生活超不方便。因为有你这么努力，我也才能努力下去。」
　　「是这样吗……」
　　「是啊，我很感谢你。」
　　「少爷……」
　　缪雪儿很高兴地——真的很高兴地看着我的脸。
　　啊啊，不行，要是被这水汪汪的眼睛看着，慎一会抓狂啊！——我一边安抚猛烈鼓动的心脏，一边把手伸向缪雪儿提着的篓子。
　　「让我帮忙吧。」
　　「不行，怎么可以！您有这份心意我就很高兴了——」
　　「没关系没关系，要是又跌倒受伤，那才糟糕呢。」
　　「……对、对不起。」
　　我提着篓子和缪雪儿一起往宅邸里面走去。
　　「对了，虽然你说自己什么都不会，不过会魔法啊。」
　　我突然想起而说道。
　　「嗯嗯，不过也只会两、三种。」
　　缪雪儿有点害羞地缩起脖子说道。
　　在那次挟持事件中，我看到缪雪儿用攻击魔法把「忧国士团」的一名成员打飞。记得好像叫「疾风之拳」吧？招如其名，是产生一股强烈的阵风攻击对手。
　　在神圣艾尔丹特帝国中，亚人种想取得与人类相同的市民权，只有少数几种方法。听说其中最简单的方法是从军。
　　缪雪儿好像也在军中待过两年，因为精灵具有优异的魔力，所以在严格指导下学习魔法。如果你说这位羞涩的少女是名军人，我一定当你开玩笑——但就算在我们的世界里，也有国家高举全民皆兵的大旗，将兵役订为国民义务。
　　「对我来说，可以使用魔法是很了不起的特殊技能。」
　　「少爷不是也会使用魔法吗？」
　　「咦？啊——啊啊，这个吗？」
　　我拿出智慧型手机给她看。
　　「这就像剑……其实应该和锅子或水壶一样。只要知道怎么用，任何人都会喔。虽然看起来像魔法，但只是工具罢了。」
　　「……？可是魔法也是工具啊。」
　　缪雪儿歪着头说道。
　　「咦？不过那应该算特殊技能或技术吧？」
　　「但想使用这个工具，不是也需要技术吗？」
　　「不过这……虽然要学会怎么用啦……」
　　因为有电脑技能检定这类证照考试，所以「会使用智慧型手机」或许也算了不起的技能。
　　这时候我察觉到。
　　价值观的差异。
　　对缪雪儿他们来说，魔法「理所当然地存在」，只是对于不会魔法的我们而言很稀奇——同样地，反过来就像缪雪儿他们眼中的电子仪器一样。
　　等等，这么说来……
　　「该不会我也能使出魔法吧？」
　　「……您现在就在用呢。」
　　「咦？啊——该不会是指这个吧？」
　　我看了自己手上的魔章戒指。
　　「没错，虽然这是最小型的魔法。」
　　「啊……原来如此。」
　　穿戴魔法道具，让它产生功效——这似乎代表正在使用魔法。根据缪雪儿的说法，让魔章戒指运作的魔力，并不是附在戒指本身，而是从穿戴者也就是我们身上吸收而来。所以透过魔章戒指说话，虽然是透过工具简化，也算是施展魔法。
　　「如果我去学习，也可以像你一样——施展那种叫什么来着的拳头魔法吗？」
　　「因为少爷是人类，所以应该……」
　　缪雪儿点头说道。
　　看来就算像蜥蜴人那样，在大众认知中属于「不具魔力」的种族，严格说来也并非「没有魔力」——的样子。
　　正确说来，是「以种族的观点而言，并不具备将魔力主动释放至外部的能力」或是「微弱到释放出来也没有意义」。所以就算他们使用魔法道具，借此操纵魔法——这时候魔法道具肩负「释放至外部」的功能——似乎也没办法透过主动咏唱咒语或结印等「行为」让魔法显现于外。
　　反过来说，因为最早是由人类创造魔法的技术体系，所以基本上人类具备「透过行为将魔力释放至外部」的能力。
　　「啊啊……原来如此。」
　　原来在这个世界——魔法只不过是一种工具、一种技术罢了。
　　「真有意思。」
　　我们到了宅邸后院，走向洗衣服用的水桶。
　　大概是缪雪儿习惯了吧，俐落地将待洗衣物一件件丢进里面洗了起来。我看着这个景象，突然向她问道。
　　「我问你喔——缪雪儿。」
　　「少爷请问。」
　　「可不可以教我魔法？」
　　「好的，我知……」
　　她的话说到一半就僵住。
　　接着——
　　「由、由我教您是吗？」
　　缪雪儿睁大眼睛回头看我。
　　「这真是……令人惶恐……」
　　「不用惶也不用恐。」
　　我苦笑着说道。
　　「还是说有什么法律规定或惯例，不能随便教我吗？」
　　「这点也是……」
　　正因为是学会就能使用的「工具」——也正因为可以当作武器，因此国家会严格规范管理。否则放任武器泛滥，将直接成为犯罪或叛乱的温床。
　　所以神圣艾尔丹特帝国规定，在军队学会的攻击魔法，不能随便教导他人。除非对方是神圣艾尔丹特帝国骑士以上的贵族——也就是统治阶级的人。
　　「啊啊……这么一来我好像不太方便。」
　　虽然我受到等同贵族的待遇，但实际上只是个外国人。
　　教导我算不算犯罪……还是得问过佩特菈卡和骑士迦流士与札哈尔宰相，不然无法判断。
　　「想不到居然要教导少爷……而且我只会最初级的魔法。在学到进阶魔法前，就已经退伍了……」
　　缪雪儿说道。
　　听说入伍后，最先学到的似乎是三种魔法。
　　一个是起火的魔法。
　　一个是刮风的魔法。
　　一个是治疗的魔法。
　　总归一句，军人在工作时，最少要学会这三样才比较方便，不过阶级较高的人才能学习杀伤力较强的魔法。这么说来「疾风之拳」似乎也不是一击必杀的绝招。至于起火的魔法虽然看起来华丽，但没什么杀伤力，大致上似乎是用来烧柴或加热消毒。治疗魔法也只是在伤口覆盖一层薄皮的程度，再怎么样也不可能让断臂重生或让大量出血的人捡回一条命。
　　这么说也没错啦。对于刚从军不久的一名小卒，不可能立刻授予强大的武器。只有对于长年服役，更加忠心不二的人，才会传授他强大的攻击魔法。
　　「嗯，不行吗……」
　　如果我也能用魔法的话，一定很好玩的说。
　　「这么说来……」
　　因为「教导」让我突然想起来。
　　「日语学得怎么样了？最近都没帮你——」
　　说实在的，学校正式营运后我也很忙，没办法教她日语。话虽如此，她的水准已经达到可以基本读写——所以就算自习，成效应该也不错。
　　「还好……」
　　缪雪儿略带羞怯地笑着说道。
　　「现在就算没戴魔章戒指，大致上也可以了解少爷您说的话。」
　　「可真是厉害。」
　　虽然这么说——其实这点我也一样。
　　我并没有刻意学习，但经常身处双声道播放，或是同步口译的状态……透过魔章戒指的翻译功能，意义与形象直接送进脑内，再加上耳朵直接听到艾尔丹特语，最近已经相当习惯而不会感到别扭。
　　都已经持续听了半年的艾尔丹特语，的确习惯多了，这就是所谓的耳濡目染吧。
　　不过因为没有学习文字，所以完全无法读写。
　　「少爷……」
　　缪雪儿突然若有所思地说道。
　　「您什么时候会回到自己的国家呢？」
　　「嗯，说到这个嘛——」
　　随口回了句话之后发现……
　　其实我不认为「安缪特克」的工作可以做一辈子，总有一天要回日本吧。到时候如果那边的世界也知道异世界的存在就好办，如果不是这样，「机密」的高墙会阻碍自由交流。
　　也就是说，总有一天要和缪雪儿他们分开。
　　之前缪雪儿说过：「等到有一天，少爷要回去自己国家的时候……我希望……少爷能带着我一起走……」我一直以为她只是指旅行或观光——不过是「想去国外走走」罢了。
　　不过……当我知道神圣艾尔丹特帝国各方面的状况后，才了解那不是随口说说。
　　「就算要回去，我想也是很久以后的事。」
　　我暂且这么回答。
　　实际上——或许政府还不信任我，并未准许我暂时回到日本。虽然的场先生频繁往来两地，但就算我问他超空间通道在哪，话题也会被支开，没有得到正面回应。可能为了预防我逃跑吧。
　　就连我也没办法自由地回到日本啊。
　　「如果我辞掉这份工作要回日本的时候，缪雪儿你——」
　　害羞的感觉让背部发痒。
　　犹豫了一阵子后——我再次向她确定。
　　「会和我离开神圣艾尔丹特帝国，一起移民到日本吗？」
　　「会。」她马上回答。
　　简直像一直等我说出这个问题般。
　　「……这样啊。」
　　「是的。」
　　缪雪儿在回答后……有点畏缩地另外说道。
　　「不过要……获得许可。」
　　这或许有两种意思。
　　一是我的同意。
　　另外则是艾尔丹特帝国与日本国的许可。
　　前者是没有问题，但后者——就很难说了。
　　半年说长不长，说短也不短。
　　对我而言，一起住在同个屋檐下的缪雪儿和布鲁克，已经是半个「家人」。感觉和担任自家警卫时，与父母和妹妹的距离亲近多了。特别和缪雪儿，在一起经历过恐怖攻击事件后，感情又更进一步。
　　和美埜里小姐当然也是一起生活、一起经历恐怖攻击，但总觉得不时会瞥见日本政府隐藏在她和的场先生背后的企图。所以即便隔阂只有薄薄的一层，但依旧挥之不去。
　　「…………」
　　话说回来，我真的能回日本吗？
　　干脆永远住在神圣艾尔丹特帝国好了？
　　有时候这种愚蠢的想法会掠过我的脑海。
　　不过做为一个天生的阿宅，大概没办法一辈子住在这里。我可以想像自己总有一天会因为渴望看到动画、漫画和小说，一副快要窒息的样子大喊「让我回日本！」。不过说起来很丢脸就是了。
　　而且——
　　（我真的有资格移民到艾尔丹特帝国吗？）
　　如果阿莱西奥说得没错，我就是——侵略的前锋部队。
　　我没有这种打算，也没有决定性的证据或证词。
　　但也没办法否定。
　　的场先生对我的问题顾左右而言他。
　　也就是说——
　　「……少爷？」
　　看来我不知道从什么时候开始，低着头一脸严肃。
　　缪雪儿一脸担心地看着我的侧脸。
　　「请问……您怎么了？」
　　「没有，什么事都没有，没事。」
　　我露出笑容说道。
　　*
　　晚餐后——我走向爱比雅的房间。
　　她的房间是二楼客房的其中一间，隔壁则是美埜里小姐的房间。老实说爱比雅的房间装有窃听器与摄影机，监视她的一举一动。虽然不能百分之百确定，但她应该是间谍无误，所以我也没办法对这样的处置有任何异议。
　　先不管这个。
　　我之所以会去爱比雅的房间，是因为她没有出来吃晚餐。
　　其实她自从住在这里，成为我们的专用画师以来——正确说来是我把日本送来的画具和资料给以后，爱比雅几乎没有踏出房门一步。虽然建议她可以一起吃早餐和晚餐，但她从来没有在餐厅出现过。
　　站在我的立场，原本应该针对她这样子好好教训一番。
　　不过——看到布鲁克明明困得要命，还是照我说的共进早餐，就不好意思强迫她。而且话说回来……曾经在家里蹲过一年的我，实在没资格对她讲什么大道理。
　　所以这将近半个月，我没有对她多说什么。
　　但如果一直关在房里，还是令人担心。
　　虽然可以透过监视装置观察爱比雅的情形——但美埜里小姐拒绝了，觉得不能给我看。这么说也对，虽然是间谍，但和偷拍女生房间没两样，所以即使被拒绝，我也只能黯然退下。
　　因为这样——我决定用自己的双眼和双耳确定她的情况。
　　「爱比雅？」
　　我隔着门叫她。
　　「爱比雅？你睡了吗？」
　　没有回应。
　　我把手放在门上——轻轻拉开。
　　门开了。没有上锁。
　　「呃……我进来喽？」
　　像找借口般低声说着，进入爱比雅的房间。
　　在这里——让我瞠目结舌动弹不得。
　　「…………哇啊。」
　　房间放满大量书籍，几乎没有地方站。
　　大部分是漫画——其中也掺杂大本的插画集。
　　而且好几本都翻开来，上面压着烛台之类的东西固定。变睛一看都是「帅气男角画法」、「可爱女角画法」、「服装画法、上色法」等等……净是角色画法的解说页。然后……可想而知爱比雅就在围成圆形的书堆中间。
　　她盘着腿直接坐在地上。
　　而且还半裸。
　　虽然胸部和腰间缠着黑色布条，不过也是随便弄弄，感觉像在胸部缠块布、在跨下绑条兜裆布而已。说实在的，算不上内衣裤。
　　其余的部分是直接露出肌肤——不知道能不能这么说。因为她的皮肤随处可见炭笔和蜡笔的痕迹，五颜六色的几乎看不到肌肤原本的样子，十分惨烈。虽然可以从那些换洗衣物想像得到，但她八成觉得蜡笔碎片黏在手上很烦，所以擦在自己的肚子或大腿上。
　　幸亏如此，并不怎么性感，让我不用那么慌张。
　　「……爱比雅？」
　　她该不会一直在这里画画吧？
　　「……对了，这些是……？」
　　仔细一看，墙角堆满了残羹剩饭的盘子，大概是缪雪儿送来的吧。该怎么说呢——这副惨状和我家里蹲时期的房间极为类似，可以说是直接重现。只要把餐盘换成保特瓶或泡面的保丽龙碗，根本完全一样。
　　……而且，说不定她好几天没洗澡了？
　　管她是狼人还什么，年轻女孩这样子不太好吧！
　　暂且无视自己曾经同样是家里蹲而回想着——我再怎么说还是会洗澡。
　　「爱比雅！爱比雅！」
　　我辛苦地踏在书本间的空隙，像踩梅花桩一样走过去。不对，是跳过去。然后接近爱比雅向她喊着。
　　她的身旁堆满插画的涂鸦。
　　仔细一看——
　　「这个是……」
　　太令人惊讶了。
　　这已经是「萌图」了。
　　上面画的应该是缪雪儿吧，有好几张女仆在微笑的插画。虽然没有上色，但完全是投阿宅所好的漫画、动画图稿——进化的方向和写实派不同。
　　之前提过——虽然这派图画绝对算不上写实，但并不简单，也不是任何人来画都一样。
　　如果真要注重写实程度，没有什么比得过照片，画家也不需要自己的风格。
　　反而「或留或删的取舍」……虽然带有符号般的性质，但其中的取舍与选择，以及更深层的变形或其他「刻意添加不真实的因素」，才是这派插图真正的精髓——也就是画家的风格。
　　因此这些图画的确是「爱比雅的萌图」没错。
　　她以独自的诠释手法，刻意留下描绘缪雪儿这名少女所需的特色，排除不必要的特征，进一步强调她的可爱气息，并缩短头身比例。
　　「太厉害了，爱比雅，你在这么短的时间内——」
　　我对她的丰功伟业赞不绝口，但爱比雅本人仍然以素描用的炭笔在纸上不停作画。
　　「不好意思……爱比雅小姐。喂喂，听到没，爱比雅～？」
　　不行，她一点反应都没有。
　　我从背后看着她画的图。那是包含背景在内，完全移植自漫画某页的精彩插图，而她现在正为那张图添上阴影。坐在窗边微笑的缪雪儿——应该是吧——的图非常可爱，就算没有上色也够萌了。
　　只是……
　　「……不过这是……」
　　怎么会——感到无法言喻的不安，让我吓到无法动弹。
　　怎么回事，总觉得好像做了什么无法挽回的事情。
　　虽然不知道怎么说出来，但感觉非常不妙。
　　很感谢爱比雅拼命学习萌图画法，而且她会变成这样也是因为——我的安排。
　　不过……
　　爱比雅的绘画风格急遽改变。
　　总觉得她变化太快——之所以感到危险，是因为我想太多吗？
　　无可名状的恐惧在我脑中挥之不去。
　　接着——
　　「——爱比雅！」
　　我几乎是临时起意，从背后抓住她的手要阻止她。
　　结果却变成从背后抱住，让她无法动弹的姿势。
　　「喔哇，吓死人了！」
　　终于——像突然回过神一般，爱比雅抖了抖身体这么说道，并停下她的手。
　　「慎一大人，拜托你进房间先打声招呼嘛。」
　　「我有说啊，还好几次呢！」
　　「是、是这样吗？哎呀，真抱歉。人家的个性只要画起图来，其他什么都不管了。」
　　爱比雅苦笑着。
　　嗯嗯，所以为了画得更仔细，才忍不住靠近宅邸，结果被美埜里小姐抓起来吧。算了，先不谈这个。
　　「……对了，慎一大人。」
　　「怎么？」
　　「那个……嗯，这种事情要在别的地方……」
　　「咦？——啊啊！」
　　我在无意中紧抓她的胸部，这时赶紧放手并从她背后站起。
　　「对对对对对不起！」
　　「哎呀，其实没关系啦。」
　　爱比雅开朗地笑着说道。
　　「反而觉得有点骄傲呢。」
　　爱比雅搔搔脸颊。
　　啊，脸上沾到蜡笔了——这不是重点。
　　「喔？怎么又来了。」
　　被性骚扰还觉得骄傲，这是怎么样的心理？
　　「人家是狼人啊。」
　　「我知道。」
　　她现在也大方露出兽耳和兽尾。因为只穿内衣裤，看起来更像在强调这点。
　　「不过慎一大人是人类对吧？」
　　「是啊……」
　　「不觉得恶心吗？」
　　「……有什么好恶心？」
　　「就是这对耳朵和尾巴啊？」
　　爱比雅说着说着，指向自己的兽耳，以及从兜裆布内裤旁弹出的尾巴。
　　「……恶心？不会，一点也不。我觉得是很棒的萌点呢。」
　　虽然第一次看到的时候，对于活生生的兽耳和兽尾有点讶异。
　　但这种想法马上消失，因为对御宅族而言兽耳和尾巴是不可或缺，也是重要的萌点，绝对不是扣分因素。
　　「……该、该不会，在这个世界、在艾尔丹特帝国或巴罕拉姆王国，认为兽耳和尾巴很恶心吧？」
　　「是啊？」
　　爱比雅苦笑着。
　　「狼人之间当然不会这样。不过你看，巴罕拉姆王国和艾尔丹特帝国还有其他国家，几乎都是人类统治，所以主流价值观认为人类的外表最漂亮。还有些狼人觉得耳朵和尾巴很恶心，所以切掉呢。」
　　「……啊。」
　　原来如此——是这么一回事。
　　人类的审美观会因为时代和地区而改变。
　　有些阿宅看到平面插图会心生遐想，而一般人认为「那些家伙看着大眼怪的图就可以解决，真不懂在想什么」。这么说来，江户时代的春宫图，原本也是因为那个目的——但那种东西对我们，也就是对现代的阿宅而言一点也不萌。
　　狼人也真是的，在最自然的情形下，应该觉得自己的外表很漂亮。但长期受到人类统治，很可能连他们的价值观也受到人类驯化。
　　「所以啊，居然有人类的男生对我心痒痒，也是有点骄傲啦。」
　　「不对，那个，不好意思。我不是因为这样才抱住你。」
　　也不对，虽然她对我这么说，其实我的心很痒，但这又是另一回事。我的小弟弟，乖一点啊，现在不是这种时候！
　　「啊，这样喔，可惜。」
　　爱比雅爽朗地笑着。
　　啊啊，感觉好像——还不错。
　　虽然不像缪雪儿或佩特菈卡那样弱不禁风、惹人怜爱又亮丽，但有种质朴的魅力。不拘小节的态度也带有毫不做作的性感。狼人的身分让她这在这方面更是加倍。
　　「您是我的救命恩人，所以如果是您的话，把我推倒也没关系喔。」
　　她笑着这么说的表情，反而令人感到十分爽朗。
　　只是一点情色的味道都没有，是有些可惜。
　　「……谢、谢谢。」
　　暂且这么回答。
　　「先不说这个——爱比雅，你好像超级专心的，画多久啦？」
　　「这个嘛，我也不清楚。」
　　她看向墙边那堆盘子。
　　「一、二、三、四……嗯，大概五天。」
　　「真久！」
　　怎么说都不太好吧。
　　我记得新闻报导过某个国家，有人连续玩了三、四天网路游戏而暴毙。
　　「要不要先休息一下？」
　　我这么劝说道，但爱比雅明快地摇头。
　　「不用，我还想多画一点。」
　　爱比雅把手伸进旁边的行李袋，拿出新的炭笔。
　　她还想画啊？
　　但我觉得这已经不是源自上进心……
　　「……为什么……你可以这么投入？」
　　心中无形的不安再次蠢蠢欲动。
　　不过——
　　「为什么……呢。」
　　爱比雅以惊讶的眼神往上看着我，歪着头喃喃说道。
　　「嗯，大概是因为那个吧。」
　　「那个？」
　　「像一种发泄，也不对，是什么呢。」
　　爱比雅耸着肩说道。
　　「狼人天生喜欢打猎跟战斗，不过既然隶属国家，就不能随着天性过活。要是出个差错，会受到比人类更重的惩罚。」
　　「……原来是这样。」
　　毕竟这里个世界认为身分的差距是理所当然，就算犯了相同的罪，地位较高的人可以轻轻放过——或许对她们而言很正常。
　　「就是啊……不过大致说来，我们受的教育引开对狩猎和战斗的冲动。对我来说，那就是画图……一直盯着某样东西然后画起来，可以引开我想狩猎的欲望。」
　　「这就是……补偿行为吗？」
　　我低声说道。
　　或许用尽全力发挥他们天生敏锐的感官去「抓住」目标，可以让狩猎的天性有所补偿吧。
　　（——原来是这样啊。）
　　这点我了解了。
　　她在画图的时候，追求的并不是写实程度，而是重现目标的风格与温度。用以补偿——运用五感追逐猎物的狩猎行为。
　　所以她的图很容易变成带有独特自我风格的插图。
　　话虽这么说——
　　「有点残忍啊。」
　　「……残忍……吗？」，
　　爱比雅惊讶地说道。
　　「总而言之，因为人类的喜好，你们的本能——你们原本的形态受到扭曲。」
　　「啊……这么说也没错啦，其实我们也有同伴不喜欢这样，所以跑到山里去。」
　　爱比雅搔着脸颊苦笑道。
　　「不过人家觉得这样不错。反正画画很开心，如果是以前那种弱肉强食的生活，根本活不久。」
　　「原来如此……」
　　想要遵循天性，就应该活得像真正的野兽。弱肉强食的生活形态，应该是狼人原本旳生活方式，但能力比较差或是年老力衰的人，可能没办法活到寿终正寝吧……
　　这么说来，强迫他们过人类的生活，也不全然是坏事喽？
　　「好，再画一张！」
　　爱比雅把暗自苦恼的我放一边，在旁为自己打气般说道。接着又拿起炭笔悠游纸上。
　　*
　　学校的经营一如往常地顺利。
　　不止如此——甚至可以说顺利过度。
　　在神圣艾尔丹特帝国里，我的「御宅族养成所」大受好评，根本不像经历过恐怖攻击的样子。除了正式学生外，在人数有所管制的情形下，也有许多贵族子弟来自各地，以「参观」的名义参与。其中甚至还有成人想要入学，让我烦恼不知该怎么处理。我请美埜里小姐当助手，向学生介绍好几部日本的娱乐作品和御宅作品。
　　学生也像我和缪雪儿那样——或许因为同步口译的优点，也或许因为年轻，更或许是原本就很有天分，看起来正一步步吸收知识，笔直地往御宅之路迈进。
　　不对，其实他们早就踏上这条路了。
　　而且是以出乎我预料的速度。
　　「大家早————」
　　我今天也是这么说着踏进教室。
　　就和平常——一样。
　　不过……学生这天的反应和平日不同。或许之前已经出现预兆，但我一时疏忽没有看出来。
　　没错，变化不一定会按部就班出现。
　　有时候达到一定程度，才会爆炸性地突然出现。
　　就像过敏一样。
　　也就是说——
　　「老师～～～～～～！」
　　一时还以为他们在骂我。
　　如此热情、爆发强烈情绪的吼叫声，一股脑打上我的脸，不禁往后退了几步。
　　在这之后……学生立即跟在吼声之后朝我扑过来。
　　「呜哇——做、做什么！」
　　才刚踏进教室就几乎快被挤出去，还好总算撑住了。
　　总共五十名学生把我团团围住，气喘吁吁又七嘴八舌地呼唤我。
　　「《普普龙》第十三集什么时候才会送来！」
　　「咦？」
　　我不禁愣了一下。
　　但他们不管我的反应，杀气腾腾地接连问着。虽然没有把我大卸八块……但我的脑海却掠过「暴徒」、「COMIKE第三天东馆墙边」（注：COMIKE第三天是最后一天，东馆是聚集最多有名画师与社团的地方，其中又以排在墙边的社团摊位最为抢手，常出现大量又凶猛的购买人潮。）或「汉子海啸」（注：意指在COMIKE或各种大型同人展览中，为了购买想要的社困商品，横冲直撞的人群。）等等。
　　「等等！美少女游戏要先来！新一代的《地狱天使琉米尔》！」
　　「老师，动画《武士七》真的缺第十二集吗？」
　　「先别管那个，《我来玩喽！》最新一集的后记里，有独立一篇用副舰长当女主角的，已经放上书架了吗？」
　　…………等等一连串问题。
　　就像报社记者采访独家新闻一样，学生陆续涌上来问问题。虽然你一言我一语地喊来吵去——但总结他们的意见就是——「什么时候可以拿到新集数？」
　　「等……等一下……等等，冷静下来！」
　　我用双手压制他们并喊道。
　　看来所有人都渴求「更多的」漫画、动画或电玩游戏。
　　「总之给我安静下来！」
　　这么一喊——教室就像按下静音键，回归宁静无声。
　　反应整齐画一，仿佛曾经受过类似的训练。
　　封建社会真可怕。
　　不对，现在该怕的不是这个——
　　「这个嘛……」
　　我看着这群人，缓缓张开嘴巴。
　　「我很了解你们的心情，不过——现在没有。」
　　严格说来，「没有新作」的意思不是等待采购——而是如同字面所示，目前没有这东西。有些正在连载，还没发行单行本，有些正在制作尚未发售。要我带过来之前，这些东西在日本也还没生产。
　　接着——
　　「喔喔……喔喔……」
　　学生脸上浮现的表情，仿佛被宣判死刑一般。
　　「伟大的传教士啊——请赐给我们新的萌吧！」
　　居……居然向我祈求！
　　流着眼泪衷心恳求的学生不只一人，而是接二连三陆续下跪。
　　而且里面不但掺杂精灵与矮人，也是男女皆然。该怎么说呢，真是极度不可思议的景象。
　　「请赐予我们可爱少女的肖像画！」
　　「请赐予我们美少年的缠绵！」
　　「请给我们新的意旨、新的启示！」
　　你们给我等一下。
　　未免中毒太深了吧！
　　教室已经——变成这些受到御宅文化污染的人的礼拜堂。
　　而且我还是这里的教主！
　　开什么玩笑！
　　「等……！」
　　「喔喔……喔喔……」
　　「老师……老师……」
　　「喔喔喔喔…………喔喔喔…………」
　　这可不是开玩笑的……根本不能上课。
　　学生有如殖尸般伸长双手逼近而来，我露出扭曲的表情并往后退。
　　这时有人抓住衣领把我拉出去——并喊道：
　　「好，今天自习！」
　　接着美埜里小姐把门甩上。
　　叹息掺杂哭喊的声音穿过门板——听起来像地狱的哀号，但我们装作没听到，用尽全力逃离。
　　「呼……呼……」
　　都不知道跑到哪了。
　　我因为喘不过气而逐渐放慢速度，最后站在走廊一隅。弯下腰、肩膀上下起伏调整呼吸——感到疲劳涌上而靠着墙壁。
　　「……慎一君。」
　　站在旁边的美埜里小姐讶异地向我说道。
　　不愧是自卫官，我已经用尽全力狂奔，但她似乎不当一回事地跟了上来。连呼吸都没有乱，真的很了不起。
　　「哎呀……我了解你的心情。」
　　「怎么回事，这情形是怎么回事……」
　　虽然我这么问，但心中大致已经有个底。
　　（……油门已经踩下去了。）
　　无论是学习日语或接触御宅文化，速度不会永远保持固定。
　　只要超过某条界线，学习速度与作品的消耗速度会急遽上升，作品的供应已经赶不上他们进化成御宅族的速度。
　　而且——
　　「请问……」
　　旁边突然有人向我们说话。
　　我和美埜里小姐一同转头，看到有位妙龄女子在旁。
　　「请问您是加纳慎一大人吗？」
　　「我是……请问……？」
　　这名女子将一头金发往上绑，穿着典雅大方的深褐色洋装，手上戴着大颗宝石，似乎以全身的打扮向人表示她是典型的贵族夫人。
　　「请问……您是？」
　　「我是由艾尔丹特帝王赐予爵位的巴达雷萨·迪多罗·贝迪尼之妻菈蕾妲。为了我上这所学校的孩子，想跟您谈谈……」菈蕾妲夫人以凝重的表情说道。
　　「想跟我谈……是吗？」
　　「是的，恳请您拨点时间——」
　　讲到这里，菈蕾妲却语带哽咽。
　　该怎么说呢——她给人的感觉似乎被逼急了，好像很憔悴。
　　老实说我现在没那闲工夫接受他人谘商，但在这样的夫人面前，又不丢下一句：「我现在忙得很！拜啦！」拒绝她……因此我们与菈蕾妲一起走在长廊上。
　　「请问您是否认识……我的儿子爱德华？」
　　菈蕾妲在长廊上走着同时问道。
　　「嗯，认识。」
　　我点了头。
　　「他很优秀——而且学习文字语言特别快。」
　　爱德华·迪多罗·贝迪尼。
　　他就是之前在图书室翻译轻小说的少年。
　　他好像十来岁，特征是一头金色卷发。除了片假名以外，他还迅速记住了常用的第一水准汉字（注：第一水准汉字是日本工业标准订定的文字编码，第一水准约有两千九百多字，囊括大部分别常用汉字。）。学习速度超群，吸收相当快速。很可能有做研究的天分，或是专注力高，对事物有所坚持的人吧。
　　也就是具有阿宅的素质。
　　从御宅族养成所的立场来看，他在这间学校是首屈一指的模范生。
　　不过——
　　「虽然……爱德华这孩子让我感到骄傲。」
　　不知道为什么，菈蕾妲的表情扭曲，好像有苦难言。
　　「但那已经是过去的事。」
　　菈蕾妲停下脚步，我们也跟着停住。
　　她指向一个房间。
　　门是开着的，而墙上挂着「图书室」的牌子。
　　菈蕾妲没有离开的意思，我看着她一会儿……接着往图书室里窥探。
　　或许是「在图书室要保持安静」的教育很成功，这里通常寂静无声。特别是现在属于上课时间，大部分学生应该都在教室。
　　不过——
　　「……啊。」
　　里面传来振笔疾书的声音。
　　图书室里——可以看到一名少年坐在桌前。
　　基本上这情景和以前一样。
　　不同的是……周围书本的数量。
　　刚刚提到的爱德华——在堆积成山的字典与文库本左右包挟下，像机器一样以惊人的速度在羊皮纸上书写。
　　「…………」
　　少年脸上完全流露出「认真」两字，眼睛下缘隐约浮现黑眼圈。很像快到截稿日的漫画家。这可不是开玩笑的，完全看不出来是受到万众期待的贵族子弟——
　　「他简直像失心疯一样，满脑子只有书……」
　　菈蕾妲女士泛着泪光以颤抖的声音说道。
　　「当我看不下去，拿走爱德华的书，他就逃离宅邸。后来总是在学校找到人。想让他学习贵族的规矩，聘请礼仪与社交舞家教，他却大呼小叫地说只要翻译，完全拿他没办法……」
　　即便如此，也不能在儿子面前批判御宅文化。
　　因为皇帝喜欢……
　　「…………」
　　我十分惊讶。
　　学生因为御宅作品供应不及，产生有如毒瘾发作的症状。
　　爱德华则是对一切视若无睹，沉迷于翻译轻小说。
　　这种情形——我太有印象了。
　　「……我……」
　　我想透过自己喜欢的漫画、动画、电玩和轻小说，和大家分享兴奋的喜悦。
　　我只是出于这样的想法。
　　因为只是出于这样的想法——所以忽略最重要的部分。
　　对于艾尔丹特帝国，不，对于这个世界而言，我们世界的娱乐太过剌激，而且正以始料未及的速度迅速扩张。也就是说，很可能因为速度太快而产生弊端。
　　我压根没有料到这点。
　　我认为动画、漫画、电玩或轻小说——不，大致上任何型态的作品都很棒。我们不只透过想像的世界体验现实世界无法经历的事件与状况，借此消除疲劳，还可能获得新的观点——滋润人生，让生命更丰富。直到现在，这样的主张仍然没有改变。
　　但是……凡事都要适材适用，而且也要适量。
　　我带来的这些东西，不经任何调整，为这里的世界带来毒药般的效果。
　　凡事都要有所节制。
　　或许当了一年自宅警卫的我没资格这么说——但有些事只有我才体会过。在日本就不说了，在这艾尔丹特帝国除了我以外，没人能懂，也没人会懂。
　　这在艾尔丹特帝国是……「史无前例」。
　　没人知道沉迷于御宅文化的人最后会怎么样。或许压根没有想像过，在快乐的背后有「悲惨的末路」吧。等到发现的时候，或许已经无法挽回。
　　我仿佛听到全身血液倒流的声音。
　　「我这段时间所做的——」
　　自己所站的地方好像整块崩塌一般，让我几乎跌坐在地上。
　　*
　　这天我告诉学生，课程全部改成自习——接着回到宅邸。
　　「…………」
　　可不是开玩笑的，我已经没办法在讲台上趾高气昂地讲课。或许爱德华是极端的例子，但可能有许多学生相当接近他的境界。而且他们——尚未察觉到自己已经踏进相当糟糕的境地。
　　因为自己曾经是家里蹲的阿宅，所以很清楚。
　　只要变成那样，很难脱离那个状态。
　　用药不会有效，法律上也没有禁止——但御宅文化是毒品。即便不是，也可以产生相同效果。
　　就算是毒品，只要使用得宜，当然也可以做为药品帮助别人。
　　我认为故事和一般的字典或专业书籍不同，可以让人自然而然学习知识，也有助于丰富情感。和别人畅谈自己喜欢的作品很开心，就算不擅言词，在自己的兴趣上也能和别人好好聊上一场——这种例子并不少见。从这点看来，还能培养团体生活的能力。
　　不过这些都是在了解「上限」的前提下才成立。
　　也就是「服药前请仔细阅读使用说明」的意思。
　　而我未经考虑就把这些「药品」带到艾尔丹特帝国。
　　结果……人们成为这些剌激的俘虏，开始超越上限，服药过量。
　　这不叫毒品还能叫什么呢？
　　「——哎呀？」
　　我和保镇美埜里小姐一起踏进宅邸玄关——就看到的场先生。
　　他穿着整齐的深色西装，那样子怎么说都和周围的气氛不搭轧。这不仅仅是在中古欧洲的景色中穿着现代日本的服装……对我来说，这种「穿着西装的官僚」仿佛代表另一种价值观。
　　政治的运作和平民熟知的人情世故属于不同层次。
　　所以参与其中的人，自然也有他们一套价值观。
　　「怎么了吗？」
　　的场先生站在我们面前，面带微笑。
　　「不是还在上课时间吗？」
　　「…………嗯嗯…………是啊。」
　　我露出略显僵硬的表情点头。
　　相对地，的场先生则是浮现柔和的笑容。
　　充分表达出「我可是人畜无害喔」的感觉——不过仔细想想，会故意这样主张的人，怎么可能真的人畜无害呢。
　　「嗯？怎么了？」
　　的场先生注意到我的表情，歪着头问道。
　　「的场先生。」
　　我拿下戒指同时说道。
　　因为担心如果缪雪儿或布鲁克在旁边，听到这番对话可就不妙。但缪雪儿在这半年已经学了很多日语，就算拿下戒指，她还是可能听得懂。
　　「我果然……是侵略者对吧？」
　　「…………」
　　的场先生眨眨眼，将眼神看向美埜里小姐，好像想向她问些什么。
　　美埜里小姐——则是面无表情地点头。
　　「看来已经没办法瞒下去啦，不过也莫可奈何。」
　　的场先生他——平静地说道。
　　感觉好像只是之前瞒着我的小问题爆开，让这位大叔有点伤脑筋而已。
　　一点也看不出来是相关人员在国家阴谋事迹败露时的态度。
　　「嗯嗯，希望你听我说，可别误会了。」
　　的场先生仍旧保持笑容。
　　但在我眼中，那只不过只是一张面具。
　　「即使如此，我们也选择了最妥善的方式喔。」
　　这点我懂。
　　不过，这样的选择不是出于善意，只是因为最有效率且最隐密。
　　军事侵略不但效率差，也可能被美国等其他国家发现。万一事情浮出台面，军事侵略违反日本国宪法第九条，这么一来相关人员无论在国内或国际间都会受到惩罚。
　　而经济侵略因为经济制度原本就不一样，加上无法维持稳定的货币汇率，仍然窒碍难行。而且艾尔丹特帝国的货币制度，不见得像我们世界的货币制度那样完善，反而更不容易介入。
　　所以他们采取了文化侵略这招。
　　而且还运用御宅文化。
　　「仔细想想就知道。」
　　我瞪着的场先生说道。
　　「如果不识字的人，先学习日语而不是艾尔丹特的官方语言，就会一直阅读日语书籍，价值观也会逐渐扭曲。所以说——这等于洗脑。」
　　「没错。」
　　的场先生点头，丝毫没有罪恶感。
　　「有什么问题吗？」
　　「当然有问题啊！」
　　我叫道。
　　不仅仅是语言问题。
　　我想起爱比雅——想起她的画。
　　那不也是一种洗脑吗？
　　爱比雅以迅雷不及掩耳的速度一步步学会萌角画法，甚至只差一步就大功告成。
　　如果直接带她去日本，一定也能成为专业画家。
　　不过。
　　如此一来……她以前练就的写实派画法会怎样呢？
　　御宅文化的风格，会不会覆盖这个世界原有的传统绘画技术呢？传统美术受到流行打压，逐渐失去地位而无处容身，这种现象十分常见。
　　「这些侵略者！」
　　「忧国士团」恐怖分子的那番话仿佛言犹在耳。
　　我——
　　「所有人都受到洗脑啊，慎一君。」
　　的场先生淡淡地说道。
　　「不管是你还是我，都透过电视、学校、杂志、报纸、网路，被现代日本的价值观给洗脑了。」
　　「就算这样我还是日本人。」
　　「是啊，不过你觉得世界上真的存在你口中的纯净又自由的文化吗？」
　　「…………」
　　文化或多或少会受到政治影响。
　　这点的确没错。
　　在江户时代，为了端正败坏的风气，幕府禁止女性登上歌舞伎的舞台，结果形成男性歌舞伎的文化。原本歌舞伎是由出云阿国——也就是女性所创立，理所当然由女性表演。但因为当权者认为妓女演出的女性歌舞伎，以及由年轻男演员演出的若众歌舞伎伤风败俗，所以只让欧吉桑表演。
　　萌也是一样。
　　就像美国情色片的主流是让观众看到重点部位。这种国家多半拍得很明显，却不够细腻。虽然不至于「吃不到的才好吃」，但也不要笑嘻嘻地像运动一样做那档事，而要带有某种羞涩或放荡的感觉，同时运用各种手法加以包装后展现出来。我想这就是日本的「萌」。而那种羞涩感，还有不得不透过各种迂回表现的方式，也是日本各项情色规范造成的结果。
　　就像身处危机反而会促成进化一样……文化的确要受到某些压力，下一个世代的花朵才会绽放开来。从这方面来说，所谓真正「自由」的文化……真正不受政治或各种环境影响的文化，确实不存在。
　　这点没错。
　　虽然没错……
　　「……的场先生。」
　　我瞪着这位穿着西装的官员。
　　「虽然只是我的猜测……」
　　「嗯？」
　　「之前那次恐怖攻击——」
　　「哎呀，怎么可能。」
　　的场先生摇摇头。
　　「没有那回事，我们只是按兵不动罢了。」
　　「…………你说什么！」
　　这可不能当作没听到。
　　我感觉自己全身的汗毛都竖起来。
　　那场「忧国士团」的恐怖攻击事件。
　　自从那件事以后……神圣艾尔丹特帝国境内，有关我们引进的御宅文化与学校的营运，反对声音几乎全遭封杀。
　　虽然阿莱西奥那伙人是最极端的右派，但因为他们犯下那件凶残的案子，大众就把抗拒「日本文化」的人，和那群残暴又穷凶恶极的罪犯划上等号——认为他们有反国家倾向。这种气氛目前开始在艾尔丹特帝国中发酵。
　　因此我们的学校一帆风顺。
　　不过——仔细想想，时间点会不会太刚好呢？
　　我是这么想着才说出口问问。
　　没想到真的…………
　　「别这么生气嘛，我们当时也没有完全确定。你也知道我们打探消息的能力如何。只是这可以预见，对于文化侵略的抗拒，在我们的世界中也有很多先例。」
　　「…………为什么不事先警告艾尔丹特帝国？」
　　「要是这么做，艾尔丹特帝国会自行把一切处理好啊。」
　　的场先生苦笑着说道，仿佛我说的话很愚蠢一样。
　　「我们希望透过这次案子，成功介入艾尔丹特帝国内部的事件。因为有这项『成绩』，就能借此做为踏板，进一步扩大自卫队的活动范围与权限。」
　　「…………！」
　　这点就连我都没想过。
　　不过说起来确实可行。
　　「这个国家保有强大军力，不过严格说来，没有我们世界所谓的警察组织。当然他们可以委托军队逮捕罪犯、打跑坏人，但他们终究是军队。要是开始打仗，没那闲工夫去处理平民的小纠纷，暴力与抢夺将会横行街头。」
　　说什么要是开始打仗……艾尔丹特帝国本来就常和邻近国家在国境上发生纠纷不是吗？
　　这么说来——
　　「这时候我们可以提出申请，代替他们巡逻，对于艾尔丹特而言可是雪中送炭。如果让他们正式委托这项工作，日本政府就能握有相当的发言权。」
　　「…………」
　　真令人说不出话。
　　抓住对方弱点——甚至想要积极制造弱点。
　　「做为一个人……你不会感到丢脸吗？」
　　「被你这么一说，我实在无法反驳。」
　　的场先生的眉尾往下拉，一副觉得麻烦的样子微微苦笑。
　　「这是上面决定的。」
　　「什么上面……所以公务员真是……！」
　　「我也没办法啊。」
　　的场先生耸耸肩。
　　「虽然察觉到这些，但你并没有注意到本质的层次啊。」
　　「……咦？」
　　这时候……我感到的场先生原本那副无所谓的表情，似乎掠过一片淡淡的阴影，让我身体全身僵硬。他并没有大声斥责我，只是以平淡语气说出毫不平常的事，反而令人更觉可怕。
　　「你知道这是国家机密吧？之前说过了喔。」
　　「…………」
　　「也就是说为了保密，我们很可能会『处理掉』阻碍计划进行的相关人员。」
　　「处理……」
　　该不会……
　　「这点无论对我、古贺沼一等陆士或你都一样。如果上面认为你『不适任』前锋的位置——也就是没有利用价值的话，或许会从此消失。你没察觉到吗？」
　　的场先生耐心地说着，慢慢重复解释。
　　「你有没有想过，为什么自己这种无足轻重的家伙，会被拉进国家机密计划里呢？」
　　的场先生反而用怜悯的眼神看着我。
　　这是自称「一般人」对着阿宅的眼神。
　　也就是主流派对着非主流派的——傲慢。
　　「因为你有深厚的御宅造诣吗？还是我们看出你有优秀的传教士素质？怎么可能嘛。像我之前说的，利用平面作品展开文化侵略，对上面的大人物而言不过是小小的『尝试』罢了，因为找不到其他比较有效率的方法。」
　　这点他们确实向我说过。
　　但是。
　　「之所以选上你，是因为你符合上面的要求，也就是『就算突然消失在这世上，也不会有人发现，随时可以连同证据整个处理掉』。」
　　的场先生说出这句话，带给我的震撼仿佛遭人痛殴一般。