　　现在时间，晚上十一点整——
　　艾尔丹特帝国的「白天」开始得早也结束得早，现在已经完全进入深夜。
　　在夜幕低垂，周遭笼罩在黑暗之下时——灌木丛中有群男人挨着身子潜伏于此。附有夜视功能、粗犷方正的防风镜盖住半张脸。再抹上迷彩颜料，令人难以分辨长相。精实的下巴看来十分强壮，而浑身肌肉的体魄则穿上黑色野战服与具备防弹、防剌功能的背心。头上当然带着同色的头盔，典型的夜袭打扮。
　　这是陆上自卫队的——中央即应连队特战小组。
　　他们和美国的SOCOM（特种作战司令部）一样，都是直属中央，个个身手矫健的特殊部队。在自卫队中特别用来对付恐怖攻击与游击队。简而言之，他们也精通暗杀行动。
　　他们的装备当然没有任何单位的标识，都刻意磨掉。这也难怪，毕竟他们原本就不是依照正规程序踏进这个国家。
　　但这一点意义都没有。
　　因为在艾尔丹特帝国里，能有这种装备的除了自卫队员以外还有谁呢。
　　特战小组的自卫官以手势互相联络，往前迈进。
　　他们的目标是——异世界第一家综合贸易公司「安缪特克」的员工宿舍。
　　已经确认目标加纳慎一的位置。寝室在一个小时前熄灯——其他房间亦无灯光，整栋宅邸应该都陷入沉睡。
　　「…………」
　　队长将手高举过肩打出信号。
　　其他自卫官则鱼贯向目标宅邸前进。
　　其中——
　　「…………」
　　一名自卫官似乎感觉有异而将头抬起。
　　他的身体因紧张而僵硬。他发现自己头上，也就是叶片茂盛的树枝上有个圆形的影子。透过被动式红外线夜视镜，眼中看到的影像彩度偏低且绿——那里有只高度不到三十公分的小型猛禽。
　　是猫头魔。
　　但和自卫官认知的猫头鹰明显不同。因为头上没有眼睛，取而代之的是一颗圆形的眼睛紧贴在腹部。从自卫官的常识看来，可以说是「怪物」。
　　「…………真是恶心的动物。」
　　自卫官压抑着不悦低声说道。
　　出任务时理应严禁自言自语——但他实在没办法不说出口。纵使是身经百战的精锐部队，没有在异世界战斗的经验，也没针对异世界进行训练。说不定是在几天前才知道有异世界存在。
　　「…………」
　　自卫队员绕到后门，队长从怀中掏出钥匙开锁——无声地潜入屋内。
　　电影或连续剧描述特殊部队攻坚的场景，比较偏向强硬又暴力——例如用炸药炸开墙壁后一窝蜂涌进——不过那是因为对方已经严加戒备，所以得重视任务的行动速度。基本上如果对方松懈下来，要尽可能维持这样的状态，偷偷接近。
　　真正的专家不到最后关头不会诉诸武力。
　　将破坏控制在最低限度，同时获取最大成效，是特殊部队的原则，也是他们存在的原因。
　　「…………」
　　自卫官们抵达目标的寝室前，分别站在门的左右两侧。
　　接着又沉默地点头示意，由其中一名自卫官转开门把。
　　接着——
　　「！」
　　一人使劲地将门往内推。
　　自卫官瞬间摆好架式，但迎面而来的——很可能是他们从没料想到的情况。
　　室内突然变得灯火通明，就像打开电灯一样。
　　在这充满洋房氛围的房间中——
　　「欢迎回来，主人！」
　　有三十多名女仆。
　　而且虽说是女仆，但并非维多利亚风格的「正统派」——而是改成动画设计，较接近法式女仆的打扮。设计上虽然大量点缀荷叶边与蕾丝，但裙子的长度短到膝上，同时又强调胸部曲线。纯白的膝上袜包覆纤细美腿，头上戴着荷叶边发箍。年纪最小的有十岁左右的幼女，最年长的不超过二十五。
　　三角形的尖耳从头发中窜出，证明她们是精灵。
　　「欢迎回来，主人！」
　　她们面带笑容说出的话语经过调教，独特且带有甜蜜的味道，也就是所谓的「卡通音」。而且偷渡入国的自卫官，没有配戴艾尔丹特帝国发行的魔章戒指以供翻译，所以他们听到的语言想必很奇怪。
　　「搞什么……？」
　　其中一名自卫官喃喃自语。
　　已经不是严禁自言自语的气氛了。
　　相较之下，美少女女仆军团则歪着头感到讶异。好像不了解这些突然出现的特战小组究竟打哪来。
　　「…………原来如此，御宅族啊。」
　　队长明显语带厌恶低声说道。
　　「想不到他花政府的钱包养这么多女人……正在享受是吗？」
　　虽然被吓了一跳，但对方是重度御宅族，在屋内受到颓废的兴趣侵蚀也是意料中事——他们应该是这么认为吧。队长向部下点点头，这么说道。
　　「不要管这些家伙，确定目标有没有在床上。」
　　「遵命。」
　　简短回答后，一身漆黑的自卫官把年轻的漂亮女仆推开。或许认为目标近在眼前，没有隐藏自己的必要，所以毫不掩饰脚步声，大摇大摆闯进房间深处。
　　女仆们惊讶地看着，当部队进入房间中央时，她们接近自卫官并对他们说话。
　　这些自卫官当然不懂她们讲什么，只是任何人都想像得到，内容不外乎是「你们是谁？」或「请别乱闯」等等。有几位女仆缠在自卫官身上，想要阻止他们行动。自卫官之间弥漫着手足无措的气氛。
　　不管怎么说，他们都是和平国家日本的自卫队员。
　　「小女孩」是弱者，应该加以保护，这种观念已经深植心中。虽然我们看过数不清的例子，譬如美军士兵在越战中想要帮助小孩，却被那些孩子丢掷手榴弹炸死——这是因为看到可爱的外表，很难在瞬间判断对方是敌人。
　　「——清场。」
　　插图8
　　队长冷漠地命令道。
　　虽然瞬间犹豫了一下，但部下依旧点头，从腰带的枪套抽出手枪。看似玩具的造型，应该是电击枪，而不是自卫队正式配备的九毫米手枪。
　　大概是上头三令五申，要他们除了目标以外尽量别造成伤亡。要是艾尔丹特帝国死了好几人，往后的谈判会很麻烦。
　　「……？」
　　虽然幼女女仆被电击枪指着，仍然笑咪咪地以双手握住队员手腕。艾尔丹特帝国的人没看过枪，理当不知道那是武器，这种行为丝毫没有什么可疑之处。
　　不过——就在下一秒。
　　「呼！」
　　幼女女仆使劲地吐了一口气。
　　接着自卫队员被只有自己一半高度的对手赏了过肩摔，整个人飞出去。
　　「——！」
　　可能是大意了吧，没有时间采取受身……被摔出去的自卫官低声呻吟后昏了过去。其他的精灵少女迅速冲过来，从裙底抽出绳子丢出去。
　　这些绳子像蛇一样自动缠在自卫官身上，瞬间将他绑住。
　　「什么——」
　　到底发生了什么事？
　　自卫官们大概有一秒钟的时间无法思考吧。
　　不过就这一秒，但也就这一秒，在瞬息万变、必须当机立断的战场上——成为致命的空白。
　　女仆们在短暂的时间内采取必要的行动。
　　面对强壮且身着各种装备的自卫官，要不抓起来摔出去，要不就是从背后紧紧勒住。即便是防弹兼防剌背心，对于全身受到的冲撞或紧勒也毫无抵抗力。特别是被幼女女仆紧紧勒住的自卫官，身体反折并发出呻吟。从外表看来似乎不是很害怕，但在自卫官的耳中，想必可以听见身体被勒住的恐怖声音——「嘎吱嘎吱」作响。
　　不用几秒，有一半的自卫官已经翻起白眼动弹不得。
　　「怎、怎么会！」
　　看着下属一个个倒下，队长拿起枪来。
　　总该发现了吧——女仆军团不是阿宅颓废的兴趣，而是为了迎击特战小组而准备的——陷阱。
　　「开保险——射击！射击！」
　　他们大概认为没有闲工夫用电击枪让对方失去意识了。
　　慌乱的部下们，拿起前端装有消音器的九八式机关枪并开启保险——将枪口对准女仆。
　　接着是一连串枪声。
　　闷沉的枪声接连响起，退出的弹壳画出弧线，一颗颗掉在地上。
　　超越音速的铅块无情贯穿女仆的身体，射往身体的子弹破坏了肌肉与骨胳，使她们一个个倒下——
　　「…………怎……」
　　——在自卫官的设想中，照理说应该是这样才对。
　　但实际上完全事与愿违。
　　「怎么可能……？」
　　耗费了弹匣中半数的子弹后，他们停止射击。
　　自卫官的脸庞虽然照例因为夜视镜与迷彩而看不清楚，但他们应该都是露出惊讶与疑惑的表情吧。
　　因为女仆们依旧没事般站在那里，一个也没少。
　　精灵少女像架起盾牌般伸出手掌，一股能量宛如障壁，微微散发光芒，分隔了女仆与特战部队。
　　「这就是……魔法吗？」
　　女仆再次发动攻击，队长说话的声音被她们软香的呢喃盖过。
　　*
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　震耳的笑声仿佛要把天花板掀开。
　　在水晶球前，像最终头目一样大笑的是——佩特菈卡。
　　你真是……太适合这种笑法了。而且一手拿着羽扇，完全是坏女人的角色啊。
　　「哎呀，太单纯了，实在单纯啊。」
　　佩特菈卡一次次拍打扶手，高兴地说道。
　　「果然不出所料，他们来收拾慎一了。虽然是不同世界，但终究是人，想法都一样啊！」
　　虽然我们也在同一栋宅邸，不过是在一楼内侧，平常我很少进出的置物间。
　　现在做为现成的司令室——所以摆设有些不一样。各类杂物不是搬出去就是塞到墙角，房间中央放了一张偌大的平桌，上面摆出宅邸隔间图，排列着五十个木制小棋子。
　　红色十五个、蓝色三十个，而白色有五个。
　　分别是自卫官、女仆部队以及我们的颜色。
　　感觉根本是大型兵推图。虽然我怀疑不过是宅邸内的战斗，是否需要这么夸张的设备，但还是决定别插嘴。另外墙上设有三个特大号水晶球，映照出的画面是透过魔法，由召唤魔——也就是由负责监视的单眼猫头鹰回传而来。
　　在可以环顾全场的位置上，有张附靠背的椅子。佩特菈卡神气地坐在上面，一副心满意足的样子。
　　而且身旁还有骑士迦流士，以及驻扎在皇城的禁卫部队指挥官。
　　这名指挥官是女性，而她的部下也就是禁卫军，正是让那群精锐自卫官人仰马翻的女仆们。
　　在皇城之中，有女兵随时跟在女皇佩特菈卡身边，负责保护她。其中多半是亚人种——他们不分男女，大部分都有军旅生涯的经验——其实在之前的露台茶会上，负责服务的女仆们也隶属这个部队。
　　禁卫骑士都配戴粗犷豪气的武器随侍在侧，久了总觉得煞风景，所以也需要这种女士兵。而精灵擅长魔法战斗，女矮人即便身型矮小，也具有超越成年男性的臂力，非常适合在不带武器的情形下服侍皇族或贵族。
　　女仆的打扮……也是为了让对方松懈。
　　别看女仆部队这样，她们所有人都成年了。就连矮人士兵中也有外表貌似幼女，但已经是两个孩子的妈。
　　话说回来……
　　「居然被女仆打得落花流水，真是作梦都想不到……」
　　插图9
　　这些自卫队的精锐部队。
　　我这样喃喃自语地说道——身旁的缪雪儿则伤心地低着头。
　　「没想到……日本人真的来行剌……还派那么多人。如果只有我跟布鲁克先生，根本没办法保护少爷。」
　　……如果真的发生事情，你本来打算挺身保护我吗？
　　感觉有点高兴又有点丢脸啊——
　　「克德巴尔大人。」
　　我向骑士迦流士问道。他站在佩特菈卡身旁，双手交叉看着战局。虽然这次的战略大致由佩特菈卡提出，但真正指挥则由具备实战经验的迦流士主导。
　　「有何贵干？」
　　骑士迦流士眼睛仍然盯着水晶球说道。
　　「你们为什么对我这么好？还动用军队，我……」
　　一时语塞。
　　不过——银发骑士转过头来露出无所畏惧的笑容仿佛看透一切。
　　「老实说，慎一，我从以前就隐约察觉到日本政府的目的。」
　　「……啊，果然。」
　　听他这么说，反而让我心中的大石头放了下来。
　　骑士迦流士与札哈尔宰相都是聪明人，根据以前和他们往来的经验，他们至少不会执著于旧观念而误判情势。想必已经注意到日本政府在文化交流这个漂亮的词藻之下，隐藏着什么目的。
　　不过——
　　「既然如此，我更想不透为什么……」
　　为什么帮助我呢？
　　「这个问题的答案，由陛下回答会比我适合。」
　　听他这么说——我的眼神看向佩特菈卡。
　　「嗯，这个嘛。」
　　佩特菈卡在椅子上歪着头，双眉深锁陷入思考说道。
　　「该怎么说呢？或许迦流士了解，但朕实在不懂何谓御宅文化的侵略。新文化普及时，自然会与原有文化产生摩擦——说是侵略太过笼统，朕实际并无感觉。」
　　「您这么说或许没错，不过……」
　　正因如此，文化侵略才可怕。
　　等你发现的时候，一切都结束了。
　　「反正我等亦非全无知觉地享受你带来的东西。接受新文化之后，与原有文化融合，升华为我等所属文化即可。各类人种在我艾尔丹特帝国生活，本国之雍容大度，非如此简单即可操控。」
　　我面带微笑凝视着——骄傲地如此说道的佩特菈卡。
　　「您说得是。」
　　和以前的日本一样。
　　在以往的历史中，日本的文化发展落后他国，于是派出遣隋使与遣唐使带回他国文化。不仅如此，还积极雇用因故遭到放逐的外国人，特别是工匠之类。
　　那么日本就不再是日本了吗？
　　日本最后成为中国的一部分吗？
　　答案是否定的。
　　既然如此，艾尔丹特帝国也一样。从不同的角度看待，对佩特菈卡他们而言，我带来的文化不会构成侵略。只要艾尔丹特帝国有所自觉，御宅文化就不会成为侵略的武器。
　　这和我所思考的结论相同。
　　「只不过——」
　　佩特菈卡的表情转为严肃，加上但书。
　　「即使接受也仅限像你一样，带着谦虚的态度『请我们接受』而传入。若是心怀不轨强迫我方接受者，文化将遭到恣意扭曲……人民思想自会有所偏差并受到污染、。」
　　这正是文化侵略，也是文化污染。
　　毫无自由的强制，管理产生的扭曲。
　　所谓文化原本就该保有自由——所以我特地将御宅文化推广到各个角落，并特别选择不具强制力的作法。喜欢的人接受，不喜欢就不要，就是这样。不过这点——或许才最重要。
　　「所以喽，慎一。」
　　佩特菈卡开心地笑着说道。
　　「朕——艾尔丹特帝国才会选择你加纳慎一，负责传递新文化。」
　　「…………」
　　或许日前谒见时，他们就在试探我了。
　　试探我加纳慎一，对艾尔丹特帝国而言是不是侵略者。
　　「……真奇怪，六号与十号召唤魔并未传回『所见』。」
　　女指挥官低声说道。
　　「敌军应有十五人——你说只抓到十一人？」
　　「！——不妙，给我确定所有召唤魔！」
　　骑士迦流士以气势逼人的声音下达命令。
　　我方在宅邸内外总共安置二十只「传送」画面的召唤魔，就算一只因为某些原因——例如受到战斗波及，被流弹之类的打死，也很难想像会完全跟丢那些自卫官。
　　也就是说……
　　「……咦？」
　　轻巧的哐啷声滚到我们脚边。
　　看起来像大罐的五百西西可乐瓶。当我们反射性地从它滚来的方向看去，发现置物间——也就是临时作战司令室的门微微开着。
　　「糟糕……！」
　　我全身僵硬动弹不得，迦流士则惊讶地眼睛瞪大。
　　就在下一秒钟——丢进来的催泪瓦斯弹开始猛烈喷出白烟。
　　*
　　我应该……要感谢自卫队特战小组的理智才对。
　　老实说如果丢进来的不是催泪瓦斯，而是一般的爆炸型手榴弹或燃烧型手榴弹，我们一定在刚才就全军覆没。
　　但自卫官终究遵守他们任务的基本准则。
　　也就是要解决的目标只有我，加纳慎一——尽可能不要让其他人伤亡。只不过刚才被女仆部队打得落花流水的那群，最后还是开枪了。
　　「——！」
　　室内瞬间白茫茫一片。
　　眼睛和鼻子——甚至嘴巴，所有黏膜都受到宛如针剌的强烈剌激。虽然知道大事不妙，但凭着意志力还是控制不了身体分泌的眼泪，视野逐渐扭曲，搞不清楚怎么回事——接着我开始猛咳。
　　「……唔！……唔！」
　　耳朵好像还没问题，可以听到别人的咳嗽声。
　　但现在的我实在无法分辨那是缪雪儿、佩特菈卡、迦流士，还是女指挥官，也根本不是分辨这个的时候。虽然催泪瓦斯是代表性的非致命武器，但如果真的中招，也是货真价实的杀人凶器。记得在某个地方看过，如果呼吸系统比较差的人，吸入催泪瓦斯也可能死亡。
　　如果让瓦斯这样弥漫在室内，根本无力反击。
　　不过……
　　「窗户，快开窗！」
　　我听到佩特菈卡的叫声。
　　她曾在劫持事件看过我用灭火器，似乎马上认定催泪瓦斯也是同一种东西。
　　就在下一瞬间——
　　「『疾风之拳』……！」
　　冲击波魔法随着蜜雪儿的声音而发动。
　　我从满是泪水、扭曲模糊的的眼角余光里，看到整个窗框当啷一声飞出去。咏唱魔法需要一定的时间，将近一分钟。这么说起来，缪雪儿从我发现催泪瓦斯而大喊的瞬间，就开始咏唱咒语。
　　冲击波把大量的瓦斯吹出去。
　　或许受到催泪弹的影响，缪雪儿一手往前伸，但眼泪也是不断流下。
　　但还没有时间舒缓黏膜的剌激——黑色人影突然在眼前出现，让我吓得身体往后仰。
　　自卫官的脸上带着防毒面具。
　　无论是「红眼镜」的防护装甲、「异尘余生」的士兵，或是「星际大战」的帝国军士兵，这种装备在近看的时候，压迫感果然不同凡响。因为它的脸部结构做得人不像人、鬼不像鬼，感觉更加强调非人的一面。
　　「……！」
　　在伸手可及的距离。
　　而且自卫官手上握的是——九毫米手枪。
　　在这样的距离之下，就算是手枪也不会射偏，而且对方还训练有素。我感觉意识似乎被吸进黑色的枪口中而失去力气。虽然很丢脸——但对我来说可是万幸。
　　我不禁双腿发软，跪在地上。
　　子弹随着击发的爆炸声穿过头顶——真的只有毫厘之差。那种触感让我感到恐惧。
　　「少爷！」
　　缪雪儿哭喊着我的名字。
　　「『疾风之拳』！」
　　魔法再次发动，击飞自卫官——顺带一提，如果连续发动相同魔法，似乎可以省去许多咏唱咒语的时间。自卫官开出的第二枪射偏，人则猛力撞上墙壁，无力地倒下。不过我可没时间放心。
　　抬头往上一看，在不到三公尺的距离出现其他自卫官。
　　「慎一！」
　　就在佩特菈卡大喊的同时，有人冲了出来。
　　是骑士迦流士。
　　他以拔刀术的技巧，拔剑砍向自卫官。虽然剑刃本身被防剌背心挡下，但在这么近的距离加上冲剌的力道，这一击仍然造成相当大的冲力。自卫官步伐踉跄——下一秒钟，他的背后出现了流星鎚往脑门敲下。
　　是女指挥官。
　　自卫官员吃了这一记，原本应该头破血流而死——但因为有头盔保护，似乎只有脑震荡而已。他直接倒下一动也不动，没有流血的迹象。
　　不过……
　　「放下武器！」
　　剩下两名自卫官。
　　但他们靠在墙边，举起八九式步枪。
　　八九式步枪是自卫队自豪的最新冲锋枪。只要扣下扳机，就能像机关枪一样以五点六五毫米的子弹扫射。想要压制室内时，可说是无比强大的武器。
　　而且两把枪口都对准我。
　　——虽然佩特菈卡当然听不懂他们说的话——
　　「…………」
　　但在这个情形下，无论谁都看得出对方说什么。
　　所有人都像冻僵了一样停住。
　　不过骑士迦流士仍然持剑，而女指挥官也依旧摆出流星锤的攻击架势。
　　「叫他们把武器放下！」
　　两名自卫官这么喊道。
　　不过——我看向他们那边吹坏的窗户说道。
　　「这个嘛，我觉得该放下武器的是你们。」
　　就在下一秒钟——有手臂从两名自卫官身旁的墙中伸了出来。
　　这不是譬喻。
　　突然有深蓝色、覆盖着鳞片并具有锐利爪子的手，穿过墙壁伸了出来。
　　「——！」
　　因为太过突然，他们一时无法应变。
　　两只手在这时候紧紧抓住两名自卫官的脖子。像前面说的——纵使防弹防剌背心可以减轻刀剑或子弹这类局部攻击，但对于挤压多半无法发挥作用……而且脖子也不在保护范围内。
　　插图10
　　「唔……啊……！」
　　接着——就在下一秒钟，蜥蜴人从三个窗户鱼贯进入室内，人数高达十多名。他们手脚俐落地包围自卫官，抢走他们手中的八九式步枪。
　　「少爷。」
　　其中一名特别高大的蜥蜴人走了出来——是布鲁克。
　　「让您久等啦。」
　　两名自卫官几乎丧失了武装，而布鲁克好像要让他们死心，点头示意让蜥蜴人从窗户搬东西进来。
　　那是被绳子团团绑住的的场先生与美埜里小姐。
　　「可恶……！」
　　或许是自卫官终于放弃，他们无力地举起双手。
　　接着——
　　「……古贺沼小姐。」
　　的场先生虽然被绑着，但好像没有悲壮赴义或紧张的感觉——只是露出苦笑回头对美埜里小姐说道。
　　「这些蜥蜴人进攻的方向……应该是你负责看守的吧。」
　　「是的。」
　　美埜里小姐以若无其事的语气说道。
　　「真是汗颜，虽然有好好监视……但对方就像局长您说的一样是蜥蜴人，所以红外线装置很难发现他们。」
　　我想大概是胡诌的。
　　虽然蜥蜴人是变温动物，所以体温的确会随着周遭环境的温度而下降……不过自卫队特战小组用的红外线夜视装置，是第三代主动型装置，以黑体辐射，把所有物体释放的红外线化为光源。虽然无法达到全彩，但大致上可以看到类似黑白电视的影像，不会因为对方体温低而完全没发现。
　　而且蜥蜴人虽然是变温动物，但在生物学上似乎可以称为「外温动物」。他们只要待在温暖处，就可以累积热能，维持稳定体温的功能超乎我们想像。乌龟或蜥蜴之所以会晒太阳，好像也是为了累积热能。其实我也知道布鲁克会为了蓄热而燃烧柴火来晒身体。
　　而且……就算蜥蜴人真的和周围温度相仿，很难透过红外线夜视装置发现——美埜里小姐已经来艾尔丹特好几个月，不可能没注意到这点。
　　看来美埜里小姐似乎是故意被蜥蜴人部队偷袭而俘虏。
　　「…………」
　　的场先生苦笑着叹气。
　　「话说回来，这个真不错啊。」
　　布鲁克拍着胸膛说道。
　　「不用魔力，也不用特地生火，又不像热水袋那么重。」
　　他这么说的同时拿出抛弃式暖暖包。
　　你猜得没错。布鲁克他们利用这个蓄热，就可以轻快地活动。抛弃式暖暖包是我透过美埜里小姐，请自卫队的人分给我们。
　　「……加纳慎一君。」
　　的场先生说道。
　　「这次姑且是我们输了。」
　　「…………」
　　「那么……你打算怎么做呢？」
　　「我有事拜托你们。」
　　我回答道。
　　但我想在这种场面下，的场先生当然没有拒绝的权利。
　　*
　　我深呼吸之后抬起头来。
　　背后有佩特菈卡、缪雪儿、布鲁克、骑士迦流士等等——还有被女仆部队俘虏的自卫官，以及美埜里小姐和的场先生。
　　我知道他们的目光和我一样，都注视着放在我面前的通讯器。
　　通讯器已经打开——扩音器发出有如沙子在铁板上流动的杂讯声。
　　这里是艾尔丹特皇城的练兵场。
　　就是自卫队借来驻扎的地点，同时也是特战小组自卫官，为了暗杀我而来到此地，暂时放置器具的地方。
　　没错。
　　在我眼前的通讯器，是具有转码功能的数位通讯装置。特战小组的暗杀部队为了和高层联络而带来。
　　也就是说……
　　「……好像接通了。」
　　杂音迅速转弱——男性的声音从通讯器中传出，听起来颇有分量。
　　似乎是时值壮年，位高权重的阿伯。更精确地说，是经常高高在上斥喝他人——习惯说不到两句就拿出权势压人的口气。
　　通讯对象是真正掌管远东文化交流局的人物。
　　但我不知道对方的姓名，也没有特别想知道。万一出现的名字是总理，说不定我会不由自主泄了气，无法好好说话也不一定。
　　「您好。」
　　我慎重地说道。
　　「我是负责综合贸易公司『安缪特克』的加纳慎一，不过要加上『现在还是』的但书……」
　　这么说之后，通讯线路的另一端充满怒骂声。
　　看来通讯器的另一边，有好几名相关人士。
　　「这跟本是叛国罪！」
　　「你不懂这事情有多重要！」
　　「如果现在马上道歉，听从我们发落，或许可以原谅你。」
　　之类的……
　　该怎么说呢，这完全是坏蛋的经典台词，让我不禁笑了出来。还有一瞬间期待他们会说「我把世界分你一半吧」。
　　我是不知道政治人物多了不起，但结果——也不过是人而已。
　　他们随意咆哮的样子，让我想起国会答询时叫嚣的场面，可以说根本一模一样。大概他们平常习惯这么做——毕竟是以这招讨生活的人嘛。
　　不久之后——
　　「给我闭嘴，由我代表来谈。」
　　起初说话的男性声音这么说道，其他人瞬间安静下来。
　　「好了，加纳慎一君。」
　　「如你所听到的，我们很担心你的脱序行为，强烈希望你回来。」
　　对方也很慎重地挑选用字遣词吧，说话的方式缓慢又充满威严。
　　我稍微瞄了一下身后的自卫官说道。
　　「但方式似乎不是很客气。」
　　「好像是有什么误会。我们认为你是文化交流的大功臣，只是想让你平安回国而已。毕竟谁也不知道异世界会发生什么事。」
　　避重就轻的讲法，原来这就是政治人物打马虎眼的方式。
　　「听好了，我们是为你着想才这么说。根据回报，你已经好几天怠于工作。我们疑你身处陌生环境而导致心神丧失。劝你最好先回国，接受专业医师的治疗与照顾。」
　　这个阿伯打算一概否认有过暗杀行动是吗？
　　「我可不会上你的当。要是傻呼呼地回去还不知道会怎样呢。大概会遭逢意外吧？」
　　譬如自卫官的手枪走火之类。
　　或是被快车撞死。
　　还是被随机杀人魔砍死，再不然因为平淡无奇的食物中毒或医疗疏失而死？
　　「……疑心病真重啊。」
　　「因为我很胆小。」
　　「…………」
　　一片沉默。
　　大约沉默了一分钟后——他沉重地叹口气，心不甘情不愿地说道。
　　「我们肯定你在短时间内开创的成果。但如果你怎样都不想回来，一直死缠烂打的话就没辙了……我记得你老家在千叶县嘛？」
　　话题突然改变，让我皱起眉头。
　　不仅如此，还有不祥的预感涌上心头。
　　「家里有父母和一个妹妹吗？」
　　「……那又怎样？」
　　我拼命地故作平静回答道。
　　但即便是我，也已经察觉到对方想说什么。
　　真是老套，所以才这么有效。之所以是老套，就是有人认为招数有效，反复使用所造成的吧。
　　「现在回国——同时承诺绝对保密的话，就保障你和家人的生命安全。虽然一定会受到监视……不过也会以某些名义给予补助款。如果不要太挥霍，可以让你一辈子生活无虞。」
　　「…………」
　　这个……从某方面来说，可以算是相当优渥的条件。
　　或许是个好机会，让我以前当自宅警卫而虚度的人生重新开始。
　　就算只是回到学校，或是和家人一起吃饭之类的小事也好。这些都是我在日本想做就能做，却一直忽略的事。
　　在不自觉之下做出的这些小小举动，累积起来会很快形成某种结果。我在这里——在神圣艾尔丹特帝国学到这点。
　　或许我来到艾尔丹特帝国所做的事，不全然值得赞扬，也有部分属于侵略，也或许把地位崇高的贵族子弟变成重度的御宅族。
　　我可以——脱离这种侵略者的身分了。
　　「仔细想想吧，加纳慎一君。不过应该没什么犹豫的余地。」
　　「是啊，您说得没错。」
　　我点点头。
　　「所以我不会回去。」
　　「…………！」
　　通讯器的另一端开始喧闹。
　　接着——席卷而来的风暴，是担任政府高官的男人们大声怒吼。
　　「家里蹲的废物——你不知道自己打一开始就没有权利选择吗？」
　　「只要我们开口，你们一家死老百姓根本任我宰割。你已经对自己的家人见死不救啦！」
　　叫骂声明显流露出敌意。
　　「居然威胁人民要杀掉他的家人，这种政客跟官员才没资格叫我废物。如果我把刚刚的对话录下来，放到网路上不知道会怎样呢？」
　　「闭嘴！沉迷于漫画或卡通这种骗小孩子的低级玩意儿，根本不是什么好家伙。教出这种家伙、这种垃圾的家庭，不值得和国家的命运相提并论！」
　　「说出真心话啦。」
　　不知道为什么，我的心情反而平静下来。
　　或许恐惧与愤怒到达某种程度——感觉会因此麻痹。
　　「为什么你们这样单方面鄙视而且排斥御宅族呢？只有靠着『酷日本』（注：Cool Japan泛指日本文化在国际间流行的现象。日本政府向外国推广通俗文化时，也以酷日本为名。）的名义赚钱的时候，才会吹捧一下——」
　　「当然是因为你们有害啊！」
　　有个男人特别大声地怒吼道。
　　啊啊，果然如此。
　　他们的批评毫无依据，只是附和舆论的批评而已。
　　大概从来没有完整看过任何一部漫画或动画吧。所以才会想到用御宅文化洗脑这种蠢事。光是想想就算了，居然还付诸实行。自以为把人变成御宅族后可以轻松操纵。就某种角度来说，他们受到社会表面的舆论洗脑。
　　对他们而言，御宅文化和毒品一样。
　　明明自己觉得有害，碰都不想碰，却因为有利可图又能掌握，所以硬要推销给别国。
　　「你要逞强到什么时候。」
　　另一个声音得意地说道。可能以为我沉默不语就是他们获胜的良机。
　　「你的立场还是很不利。就算再怎么没交集，也不能对亲生父母和妹妹见死不救……还是说要家人当你的替死鬼吗？」
　　我……无话可说。
　　人质这招——虽然老掉牙，却是非常有效的招数。
　　「——不好意思。」
　　的场先生突然以轻松的口气插了进来。
　　「我是的场甚三郎局长，请听我说几句话。」
　　「搞什么，现在你的意见——」
　　「原本我们挑选他的条件之一是『就算消失也没什么影响的小人物』。正如各位所脱，道种在家吃闲饭的御宅族，根本是典型的废物。当初判断父母不会因为他失踪而大惊小怪，所以正好可以保密。」
　　……哇啊，他说这些也不会客套一下。
　　内心被这番话剌得伤痕累累。
　　不过……
　　「那又怎么样。」
　　「这种被家人弃之不顾的家伙，反过来很可能抛弃家人呢。」
　　「加纳慎一这家伙为了自己的兴趣，不管给家人带来多少麻烦，也不管家人叹息，直沉迷电动、动画和漫画。」
　　他……他还真的老实不客气！
　　而且……
　　「这种活在自己世界的人真过分啊。」
　　佩特菈卡略带坏心眼地笑着说道。
　　连佩特菈卡都这样讲我！还且特地用日语！
　　但这番不留情面的话——发挥出乎意料的效果。
　　「……的场，刚刚说话的是谁？」
　　「是艾尔丹特皇帝。」
　　的场先生说道。
　　男人们在通讯器的另一端陷入沉默。
　　不久之后——
　　「……………………」
　　漫长的沉默让我以为会直到永远——虽然实际上只有不到五分钟——接着对方无精打采地说道。
　　「的场，暂时……停止计划。现在全权委任给你，尽可能让特战小组回来……」
　　*
　　之后——
　　特战小组的自卫官被带往超空间通道所在的洞穴——在那边释放。当然是在，没收武器的前提下。根据护送他们的帝国军回报，或许了解到大势已去，自卫官都乖乖地回到日本。
　　接下来——
　　「…………」
　　为了尽可能让催泪瓦斯的味道散去，宅邸的窗户全都开着。我全身虚脱地呆坐在玄关。
　　不知不觉天空开始泛白，早晨的太阳从边缘开始驱散黑夜。
　　讲话的时候因为情绪激动而没有感觉，但其实——我不过是个十来岁的自宅警卫小鬼头，居然跟日本政府的高官政要对呛。事后仔细回想时，那股恐惧让疲劳一股脑涌现。
　　「少爷。」
　　缪雪儿蹲在我的旁边，轻轻地将毛毯披在我肩上。
　　「请您回到屋内……我帮您泡茶。」
　　「谢谢。」
　　我微笑着站起来。
　　而在屋内——
　　「——加纳慎一君。」
　　的场先生前来向我说道。
　　他已经松绑，而旁边站着的美埜里小姐同样也松绑。
　　「我和上面的人谈过了，对于你的处分——目前暂且保留待议。」
　　「这样啊。」
　　「之后我要参加会议，讨论如何和艾尔丹特帝国往来，所以要回去一趟。」
　　「辛苦了。」
　　我以讽剌的口吻说道。
　　虽然之后才发觉……
　　因为协商没有交集，所以日本政府似乎开始心急。
　　最后因为人质要活着才有价值，如果我坚持不离开艾尔丹特帝国，就算杀了家人也只是浪费谈判的筹码而已。
　　不对……在特战小组被我们发现的时候，任务可说就失败了。他们应该作梦也没想到，艾尔丹特帝国的皇帝与心腹大臣居然挤在我的宅邸，等着他们大驾光临。
　　他们下错的另一步棋。
　　就是日语。
　　正因为有魔章戒指这种方便的工具，他们大大错估日语普及的速度。自以为「反正异世界的人也不知道我们讲什么」……这份疏忽让他们把所有想法和盘托出。因为通讯器不能装上魔章戒指，就以为即使现场有艾尔丹特帝国的人，也听不懂自己在交谈中说了什么。
　　不过……如果是简单的日常对话，其实佩特菈卡与缪雪儿已经能够对答如流。她们两人原本就很聪明，加上读书的时候几乎是互相竞争，所以效率好得不得了。
　　佩特菈卡在我们谈话的尾声，故意用日语插嘴——正是为了表示「我听得懂喔」。
　　也就是让他们不得不注意到，自己的阴谋正巧被艾尔丹特帝国的皇帝听到。
　　「加纳慎一君。」
　　的场先生再次说道。
　　虽然他表情一如往常地悠闲——但语气带有些许严肃。
　　「你选了非常艰难的道路，知道吗？虽然你说不想当侵略者，但要怎么区分是不是侵略呢？就算能区分出来，你也必须一直如履薄冰地往来这条界线。」
　　「…………」
　　我静静地看着的场先生的眼神。
　　他说得没错——
　　就算我主张「只要有选择的自由就不用害怕」，但自由原本就很模糊，难以保障。即使现在艾尔丹特这边……也就是佩特菈卡他们给予善意的解释，但后人眼中仍可能认为「果然是侵略」。关于这点，无论我或艾尔丹特帝国的人，都必须时时谨慎，严以律己才行。
　　不过……
　　「这我当然知道。」
　　我挑爨地笑着点头。
　　怎么能在这时候示弱呢。
　　「因为我是御宅族，可不愿意玩半吊子的游戏。」
　　「…………」
　　的场先生仿佛吃了记闷棍般眨眨眼睛。
　　接着——
　　「…………原来如此，和我们这种只注重实际利益的人相比，是这点不一样啊。」
　　他开朗地笑着，亲昵地轻拍了一下我的肩膀。
　　接着转过身去——在久候多时的帝国军与美埜里小姐陪同下离开。觉得好像是第一次，接触到的场先生真正的想法。
　　回过神来——发现天空已经亮多了。
　　清亮温暖的阳光，逐渐照耀这个异世界。
　　我和缪雪儿一起仰望艾尔丹特皇城——同时打了个大大的呵欠。
　　「好了，接下来又会很忙呢。」
　　「是这样吗？」
　　缪雪儿歪着头，动作就像小鸟一样可爱。
　　我微笑着点头，指向旭日升起的方向说道。
　　「嗯嗯，首先呢——这个嘛，就在市场打造秋叶原吧。」
　　我们的战争才刚开始呢！
　　……说说的啦。