　　
　　
　　
　　
　　第八章 奥尔良大公故居
　　
　　
　　一行人搭著希儿菲朵越过国境，来到奥尔良大公故居时，已经过了深夜零时。
　　两轮明月从云缝中隐约地露出身影。
　　被从拉格朵莉安湖漫出的雾气笼罩住的奥尔良大公故居，再受到双月的光芒照射，在夜色之中看起来显得相当诡异阴森。
　　「这里就是塔帕莎的老家吗……」才人喃喃说道。
　　露易丝躲在才人的背后，窥视著宅邸的动静。
　　基修吞了口口水，握紧他那蔷薇造型的魔杖。
　　蒙莫朗西观察著载运自己等人来到此地的希儿菲朵的情况。伤势尚未完全复原的希儿菲朵飞到这边似乎已经让它使尽了全力，正在大口大口的喘气。蒙莫朗西在它身上施加了水魔法。
　　「你还好吧，希儿菲朵？」
　　「啾咿。」
　　从大门到玄关之间，是一条宽度可让马车通过的小径，两旁长满了郁郁葱葱的树木，让这栋没有透出任何一丝光芒的宅邸更增添了几分怪异。
　　「那，就慎重地……」基修话还没讲完，齐儿可就跨著大步走了进去。
　　「喂！齐儿可！你这样很危险啊！应该要先拟定作战计划啊！计划！」
　　「要是敌人冒出来的话，反而省事得多。而且，如果敌人已经设下了陷阱，再怎么订定计划也是白费力气啊。」
　　齐儿可直直地走向正门，伸手推动那巨大的门扉。
　　嘎叽……
　　随著低沉的声音，门扉开启了。
　　大厅中充满著冰冷而寂静的气氛。
　　「没有任何人在呢。」
　　一行人边各自手持武器，边慎重地巡视著宅邸内部。走著走著，基修发现走廊的墙壁上有著损伤。
　　「似乎在这里战斗过呢。」
　　仔细观察，可以看到四处散落著被破坏的石像鬼。齐儿可走近这些剑士外型的魔法人偶，检查了一阵。
　　「怎么了？」露易丝开口问道。
　　齐儿可哼了一声。
　　「那孩子的风魔法……威力跟平常不一样啊。」
　　「什么意思？」
　　「这个破坏力不是三角级的程度，而是矩形级的威力。」
　　露易丝与才人探头看了看齐儿可指出的石像鬼。那具石像鬼被风之刃之类的魔法给干净俐落地切成了两半。就算说这样就是矩形级的威力，露易丝还是无法理解。
　　而才人也只有「真是有够锐利」这点程度的感想，但是既然齐儿可都拍胸脯挂保证了，那么这应该就是相当强的威力吧？
　　被破坏的石像鬼就等于是塔帕莎的足迹。
　　在宅邸的深处有一间房间。
　　众人打开房门进入室内。
　　室内呈现著一片惨状。
　　就像是被狂风暴雨席卷过了一般，房间里整个乱成一团。原本应该是床铺的物体被撕裂成羽毛、木片、碎布之类的零碎残骸，散落在房间里的四处。墙壁上也留下了数不清的切痕。
　　面对房门的的窗户连同墙壁一起消失了，可以直接看到外面。
　　齐儿可小心翼翼地开始调查地板。
　　她把众人叫了过来，指著地板上的一点说道。
　　「你们看这里。塔帕莎应该就是在地板上这个位置咏唱了龙卷风之类的魔法。」
　　原来如此。的确，地板上那些螺旋状的伤痕正是以这一点为中心，并往外扩散到墙边。
　　「哇……那，难道这房间之所以会这么凄惨……」
　　基修看著这间已化成废墟的房间说道。
　　「是啊，就是由那个龙卷风之类的魔法造成的。或者该说，『光是』那个魔法就弄成这样了。」
　　基修与马里寇奴想像著那魔法的威力，不禁吞了口口水。反观齐儿可还以一副愉快的样子说道。
　　「那孩子都已经放出这么强力的魔法了，居然还输？到底是什么样的对手啊？该不会……」
　　齐儿可讲到这边才发现，不知何时希儿菲朵已经从墙壁上的大洞把头探进房内。墙上这个大洞跟希儿菲朵的头部大小几乎是一致的。
　　「希儿菲朵，这个洞是你撞破的吗？」
　　「啾咿。」希儿菲朵点了点头。
　　「塔帕莎的对手是怎么样的人？」
　　希儿菲朵伸出前脚放到头上，往外侧比了比。看到它这个动作，让齐儿可联想到某个名词。
　　「精灵？」
　　希儿菲朵重重地点了点头。
　　所有人都倒抽了一口凉气。
　　「精灵！」基修瞪大双眼，全身开始不断颤抖。
　　「我们根本不是对手啊！」马里寇奴也大叫著。
　　「别开玩笑了！居然是精灵！」
　　就连向来艺高人胆大的齐儿可也咬住了嘴唇。
　　露易丝则抱著双臂，露出苦恼的表情。
　　「喂，精灵有那么可怕吗？你们啊，一讲到精灵每次都这样大惊小怪的……」
　　讲到精灵，才人只认识蒂芬妮亚一个。根本不觉得有危险到大家讲得那样……
　　「你可以问问看你的剑啊！他应该会告诉你，精灵到底是多么强大的对手。」
　　才人依言拔出了德鲁弗林加。
　　「喂，德鲁。」
　　「真是够了，只有这种场合你会找我讲话。」
　　德鲁弗林加很不爽地应声。
　　「别那样讲啦。是说，怎么大家光听到精灵两字就怕成这样……精灵真的那么恐怖吗？」
　　「恐怖啊！」
　　德鲁弗林加斩钉截铁地回答。
　　「是、是这样吗……」
　　「如果对手是精灵，就算是矩形级魔法师也不是对手呢。」
　　蒙莫朗西一脸困扰地说道。
　　「有那么夸张？真的吗！」
　　「精灵最强的地方，就是他们使用的魔法，叫做『先民魔法』。虽然我并没有亲眼见识过，但是据说没有魔杖也能使用。而且传闻精灵比任何种族都还擅长于使用先民魔法。」
　　「我说德鲁，那个什么先民魔法是什么玩意？是那个吧？水精灵说她要用的那种魔法？还有，你是不是也说过你是藉著那么啥子先民在动作的？」
　　「也算正确啦。所谓的先民魔法，是掌管『生之力』的魔法，远在系统魔法产生之前就一直存在至今。你们这些魔法师能使用的系统魔法，是使用个人意志之力来改变这世上或大或小的『法则』，并藉此发挥效果……但是先民魔法则是遵从著『法则』。」
　　「麻烦你讲白话点好吗？」
　　「简单来说，先民魔法就是利用无处不在的自然之力。无论是生命力、风、水、火……总之就是存在于世上的一切力量。人的意志与自然之力究竟哪个比较强大？你想想看就知道。」
　　「那，你倒是说说看抓走塔帕莎的那个精灵能使用多么强大的先民魔法？跟我解释一下他究竟会强到什么程度啊？」
　　「比起我来，说不定那边那只风龙更清楚呢。」
　　「你是说希儿菲朵？」
　　「我说啊，你打算装傻装多久啊？韵龙。」
　　「韵龙？」
　　除了一直有在认真学习的露易丝与蒙莫朗西两人露出了大吃一惊的神情之外，其他人都是一头雾水。
　　「怎么可能……毕竟韵龙应该在很久以前就已经绝种了……」
　　「那里就有一只在，所以大概没有绝种吧。」
　　「我说，希儿菲朵。虽然我也搞不清楚状况，不过你是那个，呃，韵龙吗？那是什么啊？」
　　希儿菲朵用圆滚滚的可爱眼睛看著才人。它似乎感到很困扰，边啾咿啾咿叫著边左右摇晃著头。
　　「它说它不是啊。」
　　「我说韵龙啊，你的主人大概有吩咐你『不可以告诉别人你的真实身分』吧？不过现在可不是管这种事情的场合哦？你重要的主人已经被人抓走了，换句话说现在就叫做紧急状况。你就用你最容易办到的方法，让这些家伙看看『先民魔法』的恐怖之处吧。」
　　希儿菲朵依旧一副为难的样子，开始剧烈地左右摇晃著脑袋。
　　「啾咿啾咿！啾咿啾咿！」
　　过了一段时间之后，它似乎下了决心，闭上眼睛张大嘴巴。站在它正前方的才人慌慌张张地往后逃。
　　「你、你想干嘛！想吃掉我吗！」
　　希儿菲朵以听起来相当自暴自弃的语调，从喉咙挤出了与平常叫声完全不同的声音。
　　「我才没有要吃你呀！啾咿！」
　　除了德鲁弗林加，在场的所有人都惊讶得下巴快要掉下来了。全身僵直的马里寇奴用力吼道。
　　「说话了！龙说话了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「我说话是对不起你了喔！啊啊真是的！因为大姐姐叫我不可以开口，所以我一直在忍耐耶！那边那把剑真是长舌啾！啾咿啾咿！」
　　接下来，希儿菲朵以悲伤的语调哭喊著。
　　「啊啊！我破坏了跟大姐姐之间的约定！明明已经约定好，说我绝对不可以说话的呀！啾～～咿！啾～～～咿！」
　　虽然吓得魂飞魄散的基修与马里寇奴一直在鬼吼鬼叫，但是多少知道一些韵龙相关知识的露易丝与蒙莫朗西，还有齐儿可都算是相当冷静。至于才人……虽然他也吓了一大跳，但是他还是以冷眼旁观的态度应对。
　　龙开口讲话又有什么大不了的？反正水团跟猫头鹰也都会讲话。到了现在，看到龙开口说人话这点小事并不会让才人大惊小怪。
　　「韵龙是什么玩意？」才人对著露易丝发问。
　　「是传说中的古代龙呀。拥有高度智能，还能使用先民魔法……是种强大的幻兽。」
　　「是喔，原来你是那么厉害的家伙呀。」
　　才人伸手摸了摸希儿菲朵的鼻头。希儿菲朵很开心地「啾咿」叫了一声。
　　「我说韵龙呀，让这些家伙稍微见识一下先民魔法的厉害之处吧。」
　　德鲁弗林加以不怀好意的语气对希儿菲朵提议。
　　「我才不会使用『先民』这种讲法呢啾！希望你可以用『魂灵之力』这种讲法呀啾！我们只不过是稍微藉用一点那种力量而已啾！」
　　「那你就让大家稍微见识一下那个啥子魂灵之力吧。」
　　希儿菲朵大大地叹了一口气之后，开始吟诵咒语。从它嘴中传出的语调并不是卢恩符文，而是如同口语般的咒语。
　　「围绕著吾身之风啊，请改变吾之身形吧！」
　　阵阵的风开始环绕住希儿菲朵的身体，最后形成了蓝色的漩涡。
　　众人都惊讶得张口结舌，只能愣愣地盯著希儿菲朵瞧。蓝色漩涡发出了闪耀的光芒，但转瞬之间就又消失了。
　　之后……原本应该待在此处的希儿菲朵的身姿已经消失无踪，取而代之的是一个年约二十岁左右的年轻女性——有著蓝色长发的美丽女性。
　　正确的说法是，那个女性就是……
　　「你不是那个叫做伊儿库库的吗！」
　　「哇！你是希儿菲朵化身而成的啊！」
　　才人与基修吓得退了几步。眼前这个人，正是那个突然出现在才人等人面前，自称是塔帕莎妹妹的女孩。
　　「唔，大约就是这种感觉啾。只要藉用魂灵之力，化身成你们人类的外型也是件易如反掌的事情啾！」
　　它完美的……化身成了一个人类。不过衣服终究无法一起变化出来，所以她现在的样子就跟婴儿刚诞生时没两样。
　　如同新生婴儿般的姿态。
　　全裸。
　　露易丝狠狠地瞪了才人一眼。之前那次因为它是「撞破小屋的天花板掉下来的」，所以才人那时应该没有那种心情去仔细观赏吧？
　　然而现在大家都知道对方就是希儿菲朵，如此一来应该就不需要再顾虑什么了。才人他们这几个男孩子一个个都红著脸，全神贯注地盯著希儿菲朵的身体。
　　基修用两手在自己的胸前比画著碗形，似乎在表示胸部的大小。
　　才人摇了摇头，画出了直径更大的圆圈。
　　正当加入讨论的马里寇奴重重点头认同才人意见的那一瞬间，露易丝使出的一记高踢直接命中了才人的后脑杓。在才人受创倒地之时，蒙莫朗西的水魔法也完成了，让基修接受水刑的惩罚。
　　露易丝脱下套在俗气草色连身裙上的外套，丢给希儿菲朵。
　　「给我穿上这个。」
　　「不要～～穿起来硬邦邦的所以我不喜欢，啾咿。」
　　「啾什么啾，快给我穿！」
　　被露易丝凶神恶煞般地瞪著，希儿菲朵虽然百般不情愿，也只能乖乖穿上外套。问题是……由于露易丝的外套尺寸太小，所以穿起来整个人曲线毕露，胸部的形状反而更加明显了。露易丝发现倒在地上的才人居然还在偷瞄希儿菲朵，气得从他背后对准他的跨下就是一脚。
　　「呜啊！」才人边惨叫边在地上乱滚，露易丝则一屁股坐到他的背上。
　　「我明白『先民』魔法究竟有多么惊人了。」
　　蒙莫朗西也同意地点点头。
　　「是呀，那么庞大的身躯竟然可以缩成这么小的身体，而且，不管怎么看都像是一个普通的人类。实在是太了不起了，即使是再怎么强大的水魔法师也无法办到这样的事情呢。」
　　听到两人的感想，希儿菲朵得意洋洋地啾咿啾咿乱叫著。
　　
　　
　　由于希儿菲朵表露出真实身分并开口说话，使得彼此之间的沟通变得容易多了……然而希儿菲朵却不清楚详情。
　　「所以我才会认为，就算我不开口讲话也足以应付啾。」
　　总而言之，希儿菲朵的说明如下：
　　这房间里有个精灵。
　　塔帕莎使出了非常非常厉害的冰雪风暴魔法（墙壁跟地板上的伤痕就是这样来的）。
　　精灵却表现出非常非常从容的自在态度，连一点想闪避的样子都没。
　　结果就发生了让人惊讶的事情。在魔法即将包围精灵的那一瞬间，那风暴漩涡居然掉头过来袭击塔帕莎，结果塔帕莎就被自己的魔法打昏了。
　　希儿菲朵很生气所以撞破墙壁攻击那个精灵，但是却三两下就被打倒了。
　　我也不知道我是怎么被打倒的。
　　「就是这样啾。」
　　希儿菲朵挺了挺胸，似乎很满意自己解释完毕了。虽然这是个不怎么样的叙述，不过也还算是能让人了解事情的来龙去脉。
　　「这样说来，对方是否真的使用了先民魔法？连这一点都很值得怀疑呢。」
　　听到露易丝如此评论，齐儿可也点了点头。
　　「以你的程度来说，这次算是分析的不错呢。」
　　「你这话什么意思！」
　　露易丝恶狠狠地瞪著齐儿可，齐儿可则指著地板及墙壁说道。
　　「除了塔帕莎的魔法以外，并没有其他的攻击魔法在这里发生过。那个精灵究竟是使用了怎么样的先民魔法呢？或者，他真的使出了先民魔法吗？」
　　在场所有人都沉默了下来。因为他们都快要被一种超出理解范围的恐怖给压迫到快窒息了。
　　能使用未知的魔法……底细不明的敌人……
　　与阿尔比昂军相比较，这敌人带来了不同种类的恐惧感。
　　如果敌人是魔法师，还能够研拟出对策。
　　如果对手是军队，也还有进行交涉的余地。
　　然而……精灵就不同了。
　　由于谣言与传闻长久以来都是自行发展，其实这数百年以来，已经没有任何托里斯汀人曾经实际与精灵打过照面了。
　　「那，塔帕莎是被带到哪里去了呢？虽然已经知道她是怎么战斗、败阵、然后被抓走的，不过要是找不到她去哪里的线索，那也是白搭吧？总之，大家先来去找线索吧。」
　　才人如此说完之后，打算走出房间，却发现齐儿可以外的人都没有动作。
　　「怎么了你们？该不会是怕了吧？」
　　「该、该怎么说……那个，我觉得精、精灵是个非常棘手的现实问题。」
　　基修边缩著头边喃喃说道。
　　「听说那些家伙会吃掉被他们抓走的人类耶！还听说他们没血没泪，连对女人小孩都可以痛下杀手。而且不只很残酷，他们还强大得令人害怕。据说精灵曾经只靠十个人，就让某个小国在一晚之内全灭。」
　　「什么啊！真是够了！怎么会有都走到这种地步时才胆小起来的家伙啊！我们到底是为什么特地来到高卢的？不就是为了把塔帕莎救出来吗！枉费我们千辛万苦来到这里！就连老师都牺牲自己成为诱饵，好让我们来到这里耶！」
　　就算才人如此说，基修、马里寇奴、还有蒙莫朗西还是没有行动。他们只是露出一脸困扰的表情，站在原地踌躇了老半天。
　　就在这个时候。
　　通往走廊的房门口突然闪过了一个人影。
　　才人迅速握住德鲁弗林加，并摆出备战姿势。接著齐儿可毫不犹豫地放出了魔法。
　　巨大的火球击中门板，熊熊燃烧了起来。
　　「请住手！拜托您住手！」
　　走廊上那个人物发出了惨叫。也许是觉得这声音似曾相识，齐儿可睁大了眼睛。
　　「佩尔斯兰！你是佩尔斯兰吧！」
　　「哎呀哎呀！这声音是查伯斯特小姐！」
　　从门后战战兢兢地探出脸来的人物，正是奥尔良大公宅邸的老管家佩尔斯兰。他一看到齐儿可，就伤心得开始落泪来。
　　「能再度见到您实在让在下太高兴了！」
　　「到底发生了什么事？」
　　听到齐儿可的问话，佩尔斯兰就哭哭啼啼地开始说明。
　　「那些没一个好东西的王军，是在三天前的晚上来到这里的。啊啊！我真是个没有用的胆小鬼！一看到那些手持魔杖的军官，或是举著可怕长枪的士兵们，我就觉得非常害怕，竟然连要保护夫人这事情都给忘了，一个人躲进了在墙壁另一端的小密室里。在王军离开之后，我也怕得不敢从密室里出来，因为那个恐怖的精灵还待在房中。」
　　话说到此，齐儿可先对著众人说明「夫人」就是指塔帕莎的母亲。
　　「王军那些家伙使用奇妙的魔法让夫人睡著，然后把她带走了。我因为太害怕所以一直躲在小房间里没有出来。隔天夏洛特小姐就回到宅邸里来，并和精灵战斗。啊啊！夏洛特小姐那时的魔法真是了不起！我在这奥尔良家已经服务几十年了，那威力之强大，是我从不曾见过也从不曾听说过的规模！连躲在墙壁另一侧的我都差点被那寒气给冰冻！风势也强劲得简直会把整间屋子都吹翻一般！可是呢，那个精灵，不仅仅是接下了夏洛特小姐那可怖的魔法……」
　　「接下来的事情我们知道了，那，精灵就把塔帕莎带走了？」
　　「是的，正是如此。风龙也被打倒之后，那精灵就用两手抱起夏洛特小姐并把她带走了。啊啊！如果这身老骨头也能使用魔法的话！不！至少如果我还年轻得拿得动剑的话！就不会这么轻易地把夫人跟大小姐交给王军那些家伙！」
　　「你知道塔帕莎被带到哪里去了吗？」
　　佩尔斯兰摇了摇头。
　　「这我也不清楚……」
　　「是吗，真遗憾。」
　　齐儿可与才人很失望地垂下肩膀。
　　「伤脑筋呢，果然还是只能四处去寻找吗？」
　　「先前往吕德斯，找所有的情报贩子从头到尾问过一遍吧。」
　　佩尔斯兰对正在商量对策的两人开口说道。
　　「不过，我知道夫人被带到哪里去了。」
　　「啊？」
　　「我有听到带走夫人的士兵跟其他人这样说道：『要送到阿罕布拉城吗？真麻烦啊，那不是正好在另一头吗？』」
　　一听这话，齐儿可马上笑逐颜开地握住了佩尔斯兰的手。
　　「查伯斯特小姐？」
　　「你立了大功了！没有什么好觉得丢脸的！你带来了极大的战果，这可是任何骑士都无法办得到的大功劳！」
　　「可是……我并不清楚夏洛特小姐的下落……」
　　「就是同一个地方！没有理由把她们分开呀！」
　　「阿罕布拉城在哪里啊？」
　　「是在高卢王国东方的城，那里不是有名的古战场吗？」
　　「那不是跟精灵起过多次冲突的地区吗？参加圣地解放军的我的祖先就是在那里被精灵杀害的。」
　　基修颤著声说道。接著马里寇奴也以同样的语气接口。
　　「我的祖先也参加了最后一次的圣地夺回联合军，多次败在精灵手下后逃了回来。那位祖先留下了这样的训示：『即使与全哈尔凯尼亚的所有贵族为敌，也绝不可与精灵为敌』。」
　　蒙莫朗西也皱著眉发表了意见。
　　「是啦，哈尔凯尼亚的贵族们在与精灵的战争中曾经获胜过几次……其中最具有代表性的是图尔之战吧。高卢与托里斯汀的联合军和精灵军在『撒哈拉』西部发生激战，并取得了胜利。不过，那时候联合军的兵力是七千……」
　　「精灵军是不是只有两千而已呀？」
　　「事实上似乎只有五百而已。由于实在太不光彩了，所以在报告里就被灌水成了好几倍。」基修订正了马里寇奴的说法，接著继续说道。「换句话说，如果要战胜精灵，就需要十倍以上的兵力。」
　　「我们又没有已经确定要去与精灵战斗了，不是吗？」
　　齐儿可不以为然地提出反驳。
　　「没错，齐儿可说的对。既然现在也知道塔帕莎在哪里了，我可要去救她。」
　　语毕，才人与齐儿可迈开步子往外走。其余四人原本只是一动也不动地望著他们……一会之后只好无奈地追了上去。希儿菲朵也开心地边啾咿啾咿乱叫边跟在众人后方。
　　佩尔斯兰对著一行人深深地鞠了一躬。
　　「各位大人！就拜托您们了！请各位务必把夫人和大小姐救出来！」
　　「包在我身上。」齐儿可挥了挥手。
　　
　　
　　露易丝很不安地望著才人那毫不犹豫往前迈进的样子。
　　如果是齐儿可，那她还可以理解。
　　毕竟齐儿可跟塔帕莎两人是最要好的朋友。
　　可是，才人并不是啊，虽然塔帕莎是多次在危险时刻出手帮忙的恩人……
　　但是，才人那份勇气还是……
　　明明大家再三告诉他精灵有多么恐怖了，但是才人还是没有表现出丝毫的害怕之意。
　　果然那份勇气是源自于甘道夫……
　　「怎么了露易丝？我要丢下你啰！」
　　才人回过头来说道。
　　露易丝甩甩头赶走内心的不安，跟上才人的脚步。
　　