　　
　　
　　
　　
　　第九章 阿罕布拉城
　　
　　
　　阿罕布拉城是一座位于沙漠中的小山丘上的城塞，原本是由精灵建造而成。
　　在距今约一千年以前，哈尔凯尼亚的圣地夺回联合军付出了极大的牺牲，才夺下了这个城。
　　圣地夺回联合军在本城前方制定了国境线，并向精灵宣告「这里是人类的土地」。就这样，这条国境线就定下来了。
　　居住在沙漠里的精灵们过去并没有「国境」这个观念。只是如果不决定「国境」，人类这种生物就会贪得无厌地侵占土地并据为己有。懂得这个道理以后，精灵们只好勉强同意这条由人类画出的界线就是「国境」。
　　由于这个城塞多次成为侵略精灵领地的据点，所以也多次遭受到精灵的攻击。每次发生战争时就不断上演更换主人的戏码……直到数百年前的战争中圣地夺回联合军成为本城的主人，并持续至今。因为这个城塞的规模并不大，最后这里并没有成为军事上的驻扎点而成了个废城……但是本地反而因此繁荣了起来。
　　阿罕布拉城所在地的这座山丘的山脚下，乃是一片绿洲。随著时间流逝，绿洲周围开始建立起一条小小的旅馆街……最后，阿罕布拉城周围就从军事要地转变成往来沙漠的旅行者会逗留的小规模交易据点了。
　　由精灵建造的阿罕布拉城的城墙外观看起来极为悦目，上面描绘著几何学模样的雕刻，在夜晚两轮明月的月光照耀之下会反射出淡淡的白光，提供给沙漠的旅人们一幅如梦似幻的景色。
　　对于哈尔凯尼亚的人们来说，阿罕布拉城一带是个充满异国情调的美丽之处。
　　好了，在这个美丽的小旅馆街上的小酒馆「犹瑟夫老爹的沙漠之门」里，这阵子最热门的话题就是关于阿罕布拉城的传言。
　　因为王军的一支部队来到此地，并开始驻扎在城里。
　　有个刚从精灵土地撒哈拉采购陶瓷器回来的商人，神秘地对著店老板低语。
　　「关于最近来到阿罕布拉城的军队……我说老爹呀，你知道他们为什么来到这里吗？」
　　长年在外奔波旅行，最后总算在此落脚开设酒馆的辛苦老板边尝著炖菜的味道，边摇了摇头。
　　「不知道。」
　　「虽然这边的人们都在谣传说那些军队是不是来挖宝的……不过真相好像并不是那一回事呐。」
　　「是吗？」
　　老爹那种兴趣缺缺的反应还是没有变化。这是因为他非常清楚，想要长命的秘诀就是不要去涉及太多与自己无关的事情。
　　「我说啊，你要是请我喝一杯的话，我也可以讲给你听听喔。」
　　「我没兴趣。」
　　眼见讨不到免钱酒可喝，旅行商人哼了哼鼻子。此时有个身穿长袍，头上还套著防风沙用兜帽的女子在商人身旁坐了下来。
　　「这不是很有趣的话题吗？」
　　从兜帽下方可以略为窥见女子那褐色的肌肤与鲜艳的红唇，看来是个相当美丽的女人。旅行商人用力吞了口口水。
　　「老板，请给这位来一杯吧。」
　　麦芽酒被倒进了男子的杯里。
　　「真感谢你呀，嘿嘿。」
　　「好了，就请你说给我听听吧。」
　　
　　
　　所有人拍著手迎接回到座位来的齐儿可。大家在旅行艺人服装上面都套著相同款式的沙漠用长袍。
　　一行人是在昨天晚上才到达这阿罕布拉。
　　离开奥尔良宅邸以后，他们靠著徒步以及转搭沿著街道行驶的驿马车，最后花了一星期才来到这边。托里斯汀似乎并没有对高卢提出任何警告，装扮成旅行卖艺者的一行并没有碰上被路人怀疑的情况。不，其实途中多次碰上被巡逻的骑士质疑的状况，但都靠著熟知世事的齐儿可临机应变地应付了过去。
　　「真是！讲到你们这些人……每次都叫我去探听消息，到底是什么意思！」
　　「因为你是我们里面最合适的人选啊，这就叫做适材适用嘛。」
　　基修理所当然般地点著头。
　　「真厉害……能一个接著一个地收集到情报。」
　　才人也感叹地说道。
　　「你们真的该有点分寸耶！真是的，讲到你们这些托里斯汀的贵族，就只有自尊心比别人高，连收集情报这种小事都办不到！」
　　听到齐儿可如此批评，蒙莫朗西很羞耻般地低下了头，但是露易丝的眉毛却竖了起来。
　　「办得到呀！我不久之前才在托里斯塔尼亚的酒馆里当过服务生耶！」
　　「你是说你那破绽百出的样子？」
　　露易丝气得鼓起双颊。仔细想想，那时齐儿可让自己吃了不少苦头。不过，现在不是吵这种事情的时候，露易丝只好心不甘情不愿地闭上嘴。
　　「那，你得到什么样的情报了？」
　　刚才那个旅行商人在齐儿可一杯接著一杯的请客之下，已经把自己所知的情报都全盘托出。现在正醉得不醒人事，趴在吧台上沉沉睡去。
　　酒馆毕竟是个公开场所，所以一行人把作战会议的地点移到了二楼的房间里。
　　一回到房间里，齐儿可就开始叙述刚才听来的情报。
　　「看来果然是那个城没错呢。」
　　「怎么说？」才人催著她继续。
　　「那个商人好像是从驻扎在城里的士兵口中听来的。那些军队之所以来到这里，是为了保护一起来此的『高贵人士』。据说好像是没落王族之类的。而且最重要的是，所谓的高贵人士是『亲子』。」
　　「换句话说就是塔帕莎跟她的母亲吗？」
　　「可以如此推论也没问题吧？」
　　整群人都露出了严肃的表情。
　　「我回来了。」
　　就在此时，马里寇奴打开房门进入房间。
　　「我使用『远望』咒语侦查完城内了。」
　　风系统魔法师马里寇奴是去使用魔法从远方调查城内状况。这是因为希儿菲朵过于显眼所以不能派它去，况且希儿菲朵也许是累了吧？它现在正保持著人形，倒在床上呼呼大睡。化成人类似乎会消耗大量的精神力。
　　马里寇奴把仔细描绘过的羊皮纸摊在桌上，那上面画著阿罕布拉城的结构图。当然建筑物的内部还是不得而知，但是中庭、城墙、城楼与塔等等建筑都有确实地画在羊皮纸上。
　　「这可费了我好一番功夫哦。」
　　「真了不起……」
　　基修发出赞叹之声。
　　「驻扎在此地的高卢军可不只是一个中队而已，应该有到两个中队。大约有士兵三百人，贵族军官十人左右的程度吧？」
　　这人数还算不少。
　　「原来如此，谢谢你。好啦，能收集到的情报都在这里了。」
　　齐儿可已经完全成为大伙的领导者了。这也是理所当然之事，毕竟碰上这种特殊计划时，自尊过高只懂得正面攻击的托里斯汀贵族根本派不上用场。
　　「那，要怎么做才能把塔帕莎从那城里救出来？」
　　「我们这边几乎都是魔法师。只要进行奇袭，三百人左右应该还可以应付吧？加上我们这边还有希儿菲朵跟挡下七万大军的才人……」
　　基修一如此提议，齐儿可就摇了摇头。
　　「不行啊，要是这样大张旗鼓地对上，立刻就会有某处的援军赶来的，说不定还会危害到塔帕莎。甚至塔帕莎也有可能会被移转到其他地方啊。」
　　「那要怎么办呢？对全体士兵施加魔法让他们睡著？」
　　「就是这样。」
　　齐儿可露出有点淘气的笑容。
　　「这种事情怎么可能办得到呀！对方可是有三百人耶，要是在他们眼前使用『睡眠之云』魔法的话，立刻就会被包围吧！」
　　「不是只有咒语能让他们睡著吧？蒙莫朗西。」
　　「什么事？」
　　「你能调配出睡眠药水吗？」
　　「可以是可以啦……但是你要怎么让他们喝下啊？就算是混进饮用水里面，也马上会被抓包的吧？」
　　「我有计划。好啦，总之你能做多少就做多少，记得要调出效果很强的哦。基修，你去把这一带的酒全部都买下来。」
　　「你要把药混在酒里吗？可是那些士兵会一起喝下去吗？」
　　「少废话啦，赶快去！好啦，钱包记得拿去。至于马里寇奴，你就继续去监视城塞里的情况。」
　　「好。」
　　在众人正要飞奔而出之际，齐儿可又开口说道。
　　「如果碰上了精灵……」
　　三人的身子都猛地跳了一下，这是他们最不想听到的名词。毕竟他们鼓起了所有勇气，好不容易才把这个名词从脑里赶了出去。
　　「就逃吧。千万不要想与其对战。大家不能忘记的前提就是，我们绝对不是前来作战的。不管对手是精灵还是高卢军都一样。我们要慎重地潜入阿罕布拉城，并慎重地救出塔帕莎与她的母亲。对，我们是来『救出朋友』的。如果事情发展到让你们受伤，那可是本末倒置了。所以不只是在碰到精灵的时候，只要你们觉得有危险就逃吧。这不代表懦弱，也没有什么好自责的。」
　　三人对齐儿可点点头表示理解。
　　「为了救出我的好友，非常感谢你们协助这次作战计划，也非常感谢你们的勇气。」
　　齐儿可真诚地对著三人行礼致意。大家都是第一次看到如此郑重其事的齐儿可，不禁收起脸上满满的畏惧，露出认真的表情。
　　在三人离开房间之后，齐儿可转身面对才人与露易丝。
　　「接下来……」
　　「我们要怎么办？要做什么？」
　　「去休息吧，你们两个是王牌啊，要好好地养精蓄锐才行。」
　　「王牌是什么意思？」
　　齐儿可干脆的回答。
　　「我要你们与精灵战斗啊。就算我们能骗过高卢军，恐怕也骗不了那个精灵吧。」
　　「什！什么嘛！意思是我们受伤也没关系吗？说不定会死耶！你意思是我们死了也没关系吗！这根本不是什么王牌，而是垫背的牺牲品吧！真不愧是查伯斯特家的！你就那么痛恨我吗！」
　　齐儿可一脸严肃的回应。
　　「不是啊，露易丝，我不是讨厌你，而是『认同』你啊。我想……我们这些人应该无法战胜精灵吧。唯一有可能的，只有你的『传说』啊！」
　　露易丝大吃一惊。
　　「你知道了？」
　　「认为别人都不知道的永远只有你自己呀。是说你都已经在我们面前用过了，还这样问我不是挺好笑的吗？」
　　听到齐儿可如此反驳，露易丝脸都红了。
　　「我在此诚心为祖先的无礼致歉，请将您的神圣之力藉给我这个无力之人吧。」
　　齐儿可对著露易丝屈膝跪下。看到她这个样子，就算是露易丝也惊讶得不知该如何是好。毕竟在两家族漫长的竞争历史之中，还是第一次有封·查伯斯特家的人对瓦利埃尔家的人表示歉意。
　　「把、把头抬起来啦！真是的！这到底是怎么一回事呀！你这个样子，要是我还拒绝的话，不就变成我不好了吗！话说回来，我已经舍弃贵族之名了！我现在就只是零之露易丝而已！所以啊，就算接受你的请求，也没有什么好顾虑的啦！」
　　露易丝转过头，似乎很难为情般地说道。
　　「啊？你放弃贵族身分了？」
　　「是啊，我把斗篷跟姓氏全都还给陛下了。」
　　「哎呀！那等救出塔帕莎以后，你就到加尔玛尼亚来吧！我可以雇用你当个女仆哦？」
　　「你讲那什么话！」
　　齐儿可似乎感动到了极点，一把抱住了露易丝。
　　才人看著两人之间的互动，似乎觉得有点有点耀眼。接著他为了保持体力，决定上床睡一觉。
　　才人根本没有信心可以赢过精灵。或者该说，他根本不知道该如何与精灵对战。
　　越是去想这些，内心里的不安感就越来越膨胀。
　　逐渐增长的不安感越来越沉重，简直要把才人给压垮了。
　　可是……看著露易丝似乎和齐儿可逐渐培养出了……友情？才人就觉得自己这种不安的想法很丢脸。
　　「好啦，那我就听从你的好意，去睡一下啰。」
　　「我很期待你哦，才人。我心爱的让总是说才人你是可以改变这世界的人，我也相信这一点。所以，请你也改变塔帕莎的命运吧。」
　　才人鼓起勇气，勉强地挤出笑容。
　　「就包在我身上吧。」
　　才人一钻上床，原本躺在床上呼呼大睡的希儿菲朵就张开了眼睛。
　　「啾咿。」
　　「嗯？你睡醒了？」
　　「谢谢你啾！」
　　对著才人道谢的希儿菲朵那与蓝色头发相同色泽的蓝色眼睛里充满了希望的光辉。
　　「为了救出大姐姐，大家都在努力啾！我觉得好感动喔啾！大姐姐如果知道大家来救她，一定会非常高兴哦啾！」
　　「…………」
　　「因为大姐姐都不开口说话，所以看起来很冷漠……但是其实她是非常温柔的啾！希儿菲我最喜欢大姐姐了啾！大姐姐喜欢我的程度也不输给我对她哦！虽然她嘴上什么也没有说，但是这点事情还是会传达出来的啾！」
　　「嗯……」
　　希儿菲朵察觉到才人似乎没什么精神。
　　「你怎么了啾？」
　　「没事……只是觉得有点羡慕你们。」
　　同样是使魔与主人的关系，自己和露易丝却完全无法互相理解。
　　彼此的心情根本一点都没有传达给对方。
　　「你心情不好吗啾？那我来安慰你吧啾！可是我也不知道该怎么做才好耶啾！」
　　希儿菲朵边啾咿啾咿地叫著，边伸手拥抱才人。
　　虽然希儿菲朵用它那柔软的身体抱住了才人，但是才人却茫然地思考著。
　　唉唉，究竟要到什么时候，露易丝的心意才会转向自己呢？
　　如果自己能够变得更有出息……是不是她就会稍微愿意正视自己呢？才人一直是这样想的。但是……事情似乎并不是这样。
　　毕竟大家被关在托里斯汀王宫里的那时，自己正打算说喜欢她……她却生气地叫自己「不要说了」。
　　的确，自己也有不是之处。
　　例如对谢丝妲色眯眯的，或是只要看到汉丽塔的脸就会心跳加速。但那毕竟是不可抗力的现象啊，因为她们都具备著独特的魅力。换句话说那是男人的生理反应。
　　可是啊，不管什么时候，我说过我「喜欢」的就只有露易丝而已。
　　露易丝她……大概没有多余的精神让她可以分心去谈恋爱吧？才人如此想著。
　　比任何人都还认真的露易丝。
　　比任何人都还坚持自身理想的露易丝。
　　说什么是给自己这个使魔的奖励，所以跟我接吻，或是，那个，碰她胸部也不会生气……这些行为其实都不是因为她很傲慢。才人换了个角度重新思考。
　　就像这个希儿菲朵不知道要怎么安慰我这个人类一样……露易丝她也只是不明白该给我这个青春少年怎么样的奖赏而已……只是不懂得该怎么表现她感谢的心意而已。
　　结果我居然……老是在误解她的意思……才人现在恨不得有个地洞让自己可以钻进去。
　　我居然还以为露易丝爱上我了！
　　我这人啊，真是得意忘形到了丢人现眼的地步！啊啊！真的很丢脸！
　　噢！露易丝！
　　为了坚持自己的理想，她居然把斗篷还给了过去那么崇敬的汉丽塔。比任何人都认真，比任何人都高洁的露易丝。
　　也许就是这样的露易丝，自己才会喜欢上她。
　　至少在原来那个世界里，自己曾经遇过的人之中，没有任何人是露易丝这种类型的人……这种极为坚持「自身生存之道」的人。而且，就算是来到这边这个世界之后，才人也从来没有见过其他相同类型的人……
　　也许哪一天露易丝终于能够达成她的理想……是不是要到那个时候，她才能第一次去喜欢人呢？才人希望到了那时，在她身边的人会是自己。
　　为了成为够格匹配露易丝理想的人，自己必须变得更强、更强。不管对手是精灵还是别的什么，现在都不是感到胆怯的时机。
　　才人发挥出他那无谋的勇气，硬摆出大字形的姿势并闭上了眼睛。为了实现露易丝的理想，绝对不能让他人看到自己畏缩恐惧的样子。
　　
　　
　　看到才人张著手脚躺在床上而且还面带笑容的诡异模样，让露易丝更加不安。
　　人家都叫你跟精灵战斗了，为什么你还是不怕？
　　为什么不反感？不抗拒？
　　啊啊，果然才人是因为成为使魔所以被赋予了勇气？
　　露易丝感到非常的悲哀。
　　
　　
　　隔天黄昏时分……
　　站在阿罕布拉城门前方守卫的一名高卢士兵打了个大大的哈欠。他身旁的另一个士兵对他提出警告。
　　「喂！」
　　「嗯？怎样……」
　　「不好好守门的话，会被『队长』斥责的啊！」
　　「你是说米斯寇尔男爵吗？安啦，那家伙只是一个色鬼而已。」
　　「不是啦，不是他啦，我是说不是人的那个。」
　　听到这句话，打哈欠的士兵似乎睡意全消，他用力地甩著头。
　　「喂！不要随便叫出那玩意的名字啊！老天保佑老天保佑……噢！始祖布利弥尔啊！请守护我的灵魂……」
　　「我也不想被吃啊！所以我并没有说出那家伙的名字……是说，今天是怎么回事啊？白天去街上吃饭时，居然说没有酒可卖。」
　　「啥？这是怎么一回事？」
　　「听说不知道打哪来的哪个家伙把旅馆街上的酒全都买走了。就因为那家伙干的好事，今天不管是去哪一家酒馆都没酒可喝。真是见鬼了。」
　　「酒可是这无聊沙漠中唯一的慰藉耶！真是的，到底是哪里来的混帐做出这种没天良的事情……」
　　正当士兵们进行著这样的对话时，可以看到有台货车正延著通往旅馆街的斜坡爬了上来。
　　「那是啥玩意？」
　　拉著这台货车的是穿著华丽旅行艺人服装的男男女女，人数约有七人左右。货车上则载满了木桶。
　　这台货车就在城门口停了下来，士兵们举起长枪对著一行人问话。
　　「你们是干什么的？」
　　一名在火辣身材上穿著暴露舞娘服装的红发女子优雅地行了一礼。
　　「我们是一队旅行的卖艺者，士兵大哥。」
　　那女子正是齐儿可，
　　「这我们也看得出来，但这边可不是通往镇上的路。」
　　「我们知道。」
　　齐儿可抛出一个性感的媚眼。就像是受到梦魔女妖的诱惑一般，士兵们在一瞬间就被她迷得神魂颠倒。
　　「我们是前来兜售娱乐的。」
　　「娱乐？」
　　士兵们狐疑地看了看彼此，接著他们联想到堆在货车上的那些木桶可能会是什么。一名士兵走近货车，闻了闻木桶散发出来的味道。
　　「这不是酒吗！」
　　一名士兵愤恨地瞪著齐儿可。
　　「就是你们这些家伙把酒买光的吗！」
　　「是呀。」
　　齐儿可整个人贴到了士兵身上。她散发出的性感魅力让士兵毫无抵抗能力，表情一整个松懈了下来。
　　「请不要生气呀，帅气的士兵大哥。我们也是为了生存必须竭尽全力嘛。虽然我们之前去精灵的土地巡回演出了一阵子，但是那些小气的精灵们却完全不肯付钱给我们的艺术啊！」
　　「精灵怎么看得懂舞蹈呢！」
　　士兵们大笑了起来。
　　「是吧？所以啦，我们需要能理解我们艺术的客人呀。当然，酒也会一起附上的。」
　　「我懂了！你们呀，不是光来卖酒的而已吧？还有别的不良企图吧？」
　　呆站在货车周围的一行人全都紧张得绷紧了身子。
　　「顺便也想推销你们的舞蹈，是这样吧？」
　　齐儿可回给士兵一个极为灿烂的笑容。
　　「正如您所说。如果可以用比街上高一点的价钱购买我们的酒，我们就提供舞蹈表演作为特别服务。您觉得如何呢？」
　　「真是个有胆量的女人，我中意你！好，我就来帮你们做这笔生意吧。」
　　语毕，士兵迅速地跑去向长官报告。
　　齐儿可转身面对其他人，得意洋洋地拨了拨头发。看到她这精采俐落的本领，让众人报以热烈的掌声。
　　
　　
　　才人们被带去面见负责统领驻扎部队的贵族们，人数约有十名左右。进入城中大厅后，右手边的第一间客房似乎被当成军官室使用。
　　部队队长名叫米斯寇尔男爵，是个年过四十的贵族。他似乎一眼就看上了齐儿可，很爽快地允许众人在中庭举办劳军表演。
　　「加尔玛尼亚的女人还真会做生意。」
　　听到齐儿可提出的酒价，米斯寇尔男爵露出了笑容。
　　「当然会附上相等的舞蹈与表演呀。」
　　「唔……」米斯寇尔男爵从椅子里探出身子，毫不客气地上下打量著齐儿可的身材。他的头发已经秃了一大片，看起来就是一副色眯眯的样子。
　　「好吧，就按照你说的金额给你吧。不过呢，我们必须确认你们是否图谋不轨……毕竟陛下将贵重的军队交给了我……」
　　「如果您怀疑的话，我可以单独展示我的舞蹈给您观赏。」
　　齐儿可边抛著媚眼边如此说道。
　　米斯寇尔男爵眯了眯眼。
　　「话虽如此，但是如果抢走了士兵们的娱乐，恐怕会造成士气下降。等你表演完以后就到我的房间里来吧！我要直接调查你。」
　　周围的贵族们露出了不满的表情。
　　「这也是身为队长的职务之一啊！哈哈哈！」
　　齐儿可对著哈哈大笑的队长展露出妖艳的笑容。
　　「那么，我们立刻就去进行准备。」
　　正当齐儿可打算离开房间时，米斯寇尔男爵叫住了她。
　　「在这之前，我先来喝一杯你们送来的酒吧。」
　　听到这话，蒙莫朗西整张脸都吓白了。酒桶里已经混入了她调配的睡眠药，如果在这边被敌人发现酒里有下药，这次的计划可就全盘完蛋了。
　　然而齐儿可却毫不动摇地让其他人搬出一个桶子，并把酒倒入玻璃杯中。
　　整群人都屏住了呼吸。
　　「请。」
　　米斯寇尔男爵把鼻子凑到酒杯旁，闻了闻酒香。蒙莫朗西紧张得简直快昏倒了。虽然她调配的药水既无色也无味，但是只要使用探知咒法，立刻就会露出马脚。
　　米斯寇尔男爵皱起眉摇了摇头。
　　整群人简直是被冰冻般地全身僵硬。难道被识破了吗？
　　「这是便宜货啊。不合贵族的口味，全部都给士兵们喝吧。」
　　米斯寇尔男爵说完，就把杯中的葡萄酒给倒到了地上。
　　齐儿可从军官室告退而来到大厅之后，才人悄悄地对她说道。
　　「还真险呐……」
　　「那只不过是序幕而已，重头戏接下来才要开始。不过，那群人之中没有精灵呢。」
　　「难道那个精灵不在这里吗？」
　　「如果真是这样就好了。」
　　齐儿可以不抱著希望的语气回应。
　　
　　
　　阿罕布拉城的中庭里聚集了三百人以上的士兵。明明舞蹈表演还没开始，但是士兵们已经相当兴奋。
　　这是因为他们被命令前来这个位于沙漠正中央的废城执行莫名其妙的警备任务之后，早就觉得无聊到了极点。士兵们心中累积的不满情绪已经相当高涨，如果规定某些人不能来观看劳军表演，说不定会导致暴动发生。也因此，几乎所有人都被集中到此处来了。城中可以说只留下了最低限度的警备用军力。
　　队长米斯寇尔男爵内心对于这个与精灵共同执行的警备任务感到极度的愤怒。就跟大部分的高卢贵族相同，他对约瑟夫抱著轻视与不满的情绪，讲白一点，他厌恶约瑟夫。
　　虽然副官提议让士兵分为两批参加劳军活动，然而米斯寇尔男爵却没有点头。
　　「那个『无能王』居然把我赶到这种地方来！再怎么说米斯寇尔家也是高卢屈指可数的武将名门，居然叫我在这种乡下跟精灵一起保护前公爵夫人……就算是一时兴起也该有点分寸！真是的，到了现在，还有谁会谋害那种小孩跟老太婆？没关系！让全部士兵都出席！」
　　米斯寇尔男爵吩咐完毕，接著一屁股坐进了特地移到中庭里的豪华椅子上。
　　
　　
　　就在两轮明月被云层遮盖住的那一刻……
　　一瘦一胖的两名少年手持火把出现在众人眼前。看到出场的人居然都是男性，士兵们发出了不满的嘘声。两名少年把手上的火把丢进事先准备好的柴火堆里。
　　随后两人拿起了乐器。胖嘟嘟的少年开始咚咚咚地敲著鼓，而长得不错的瘦弱少年则开始吹笛。由于两人的演奏实在过于拙劣，嘘声变得更大了。
　　然而，在舞娘少女们从黑暗中现身的那一瞬间，嘘声也随之嘎然停止。
　　舞娘少女共有四人。
　　带头的是一头红发如同燃烧火焰的性感美女。那张被火光照亮的脸蛋上带著足以让人心荡神迷的妖艳笑容。
　　接著是一个有金色卷发的女孩，似乎很难为情地羞红著脸。
　　再下一个是看起来只不过还是个小孩子的少女。她有著一头带著桃色光泽的金发，整张脸蛋因为怒气而涨得通红。
　　最后是一个有著一头蓝色长发的美丽女性，她满脸天真无邪的笑容。
　　士兵们报以热烈的掌声、欢呼、以及口哨。
　　宴会开始了。
　　
　　
　　塔帕莎醒来时……发现自己待在母亲的床上。
　　自己正单手抓著书，整个人都趴在床上。
　　身旁的母亲正安稳地沉睡著。
　　看来自己是在朗诵「伊法尔蒂的勇者」的途中，因为无法抵抗睡意而进入了梦乡。
　　就在此时，母亲的眼睛微微的睁开了。
　　塔帕莎原本以为母亲会大吵大闹……但是她却只是一动也不动地静静凝视著自己。难道母亲恢复了正常意识了吗？喜悦的情绪在塔帕莎的内心扩散了开来。她张口试著呼唤母亲。
　　「母亲大人。」
　　然而，母亲并没有任何反应，依旧只是静静地望著自己。就算如此，对塔帕莎来说也已经足够了。
　　塔帕莎看了看被放在梳妆台上的娃娃之后，轻轻地笑了。
　　「夏洛特今天也要为您朗读书本哦。」
　　塔帕莎翻开书，开始读出书中的内容。
　　
　　
　　伊法尔蒂来到龙居住的洞窟。到达入口处时，他的仆从与同伴们开始感到胆怯。一名猎人对伊法尔蒂说道：「回去吧。万一吵醒龙的话，我们全部都会死的。你只是不清楚龙究竟有多恐怖而已啊！」
　　伊法尔蒂如此回答。
　　「我也很害怕啊。」
　　「既然如此，你大可老实按照内心感受行动吧！」
　　「可是，如果输给了恐惧，我就不再是我了。这件事情比被龙咬死还要可怕许多倍啊！」
　　
　　
　　即使注意到彼达夏尔走进房里，塔帕莎也没有把视线从书本上移开。母亲也没有因为精灵到来而感到害怕。在这十天左右的期间里，塔帕莎每一天都在为母亲朗读这本「伊法尔蒂的勇者」。这是因为如果换成别的书，母亲就会像以前那样吵闹起来。所以塔帕莎一次又一次地读著同一本书。由于她多次将这本书朗诵出声，现在几乎已经将整本书的内容都背了下来。
　　彼达夏尔看到塔帕莎阅读的样子，微微的一笑。
　　「你似乎相当喜欢那本书。」
　　塔帕莎并没有回应。到了现在，如果没什么特别的事情，就算是彼达夏尔来到房间，塔帕莎也不会因此中断朗读。
　　「似乎有一团旅行艺人来这里举办劳军晚会，听说他们会在那边的中庭里进行表演。虽然吾对那毫无兴趣，但你觉得如何？如果你想看看热闹的话，吾就特别允许你离开这间房间吧。」
　　塔帕莎抬起脸来摇了摇头。
　　彼达夏尔以略为僵硬的语气对著塔帕莎宣布。
　　「明天，药就会完成。」
　　正在翻页的塔帕莎的手指停住了。
　　「你还能保持你自身意志的时间，就到明天为止了。」
　　彼达夏尔之所以会愿意允许塔帕莎离开这间房间……挑明了说，就是行刑前最后的慈悲吧。
　　「虽然是个无趣的余兴节目，但吾以为多少可以给你一些安慰。」
　　「我不需要同情。」
　　塔帕莎短短地回答。
　　「是吗。」彼达夏尔应了一声，接著就离开了房间。
　　最后的时间至少要和母亲一起度过。
　　塔帕莎再度把视线移到了「伊法尔蒂的勇者」上面。
　　
　　
　　伊法尔蒂进入了龙的洞窟，没有任何人跟随著他。在火把的光芒照射之下，可以看见爬满苔藓的洞窟岩壁。还有许多蝙蝠因为受到火把亮光的惊吓，在洞窟里四处逃窜著。
　　伊法尔蒂觉得很害怕，简直都快要哭出来了。各位，请想像看看孤单一人被丢在黑暗洞窟里的情景，那是多么让人恐惧的事情啊！
　　而且，在洞窟的前方，还隐藏著恐怖的龙！
　　但是伊法尔蒂并没有因此退缩。
　　他不断地、不断地说服著自己。
　　「我可以做到。我不是已经多次帮助了各式各样的人吗？这次一样可以办到！你听好了，伊法尔蒂，拥有力量却逃跑是一种非常懦弱的行为！」
　　
　　
　　多次重复阅读之后，塔帕莎感觉到……小时候，这本书的书名带给自己的那份矛盾感受似乎正在逐渐消解。
　　这本书的书名——「伊法尔蒂的勇者」究竟要怎么解释呢？
　　伊法尔蒂这名词并不是地名，而是书中少年的名字。一般来说，书名应该要叫做「勇者伊法尔蒂」才对呀？
　　小时候的塔帕莎曾经有过这种疑问。
　　然而，如果是现在的塔帕莎就能够了解书名的意义。
　　所谓「勇者」并不是指伊法尔蒂本人。
　　「勇者」这个名词，指的是伊法尔蒂心中的冲动或是决心之类的概念。
　　当自己还是个小孩的时代……塔帕莎边看这本书边抱持著一种憧憬。
　　虽然大家看了这本书以后，都想要跟伊法尔蒂一样追随著内心的「勇者」，并向往自己也能成为英雄……但是塔帕莎却跟大家不一样。
　　塔帕莎向往的是那个被龙囚禁的少女，她想要成为的是那个被勇者救出的少女。塔帕莎一直在等待……希望哪天可以出现一个勇者，把她从虽然快乐但是却很无聊的日常生活中拯救出来。
　　把书中的少女与自己的境遇相互比对，让塔帕莎在内心里苦笑了一番。
　　什么嘛，自己真的成为了这个少女了，不是吗？
　　目前自己正是被囚之身。
　　只是，跟书本内容不同的是……这世上并不存在著会前来救助自己的勇者。
　　无论是现在，或是过往……
　　但是，这样也好。
　　因为自己一直都是孤独一人奋战至今。
　　不依靠任何人、不对人敞开心扉、全部都是靠自己一个人闯过来的……
　　然而……读著这本「伊法尔蒂的勇者」，还是会让塔帕莎情不自禁地想像。
　　想像著前来拯救自己的勇者。
　　想像著能把自己从这个邪恶恐怖的洞窟里……从阿罕布拉城里拯救出来的勇者……
　　也许就因为，现在是失去自我意志之前所剩下的最后时光，所以自己才会产生这种念头。
　　塔帕莎觉得……自己这颗明天即将失去的内心其实很值得珍视。她是第一次认为这颗被冰冷雪风重重包围住的内心是如此的可贵。
　　塔帕莎伸手紧握住身旁母亲的手。
　　她的身子开始微微地颤抖。
　　