　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第三章 不安与嫉妒
　　
　　
　　一如往常，露易丝的房间里笼罩著一股奇妙的紧张气氛。
　　放学后，才人和露易丝正在喝下午茶……但是在旁服侍的谢丝妲的态度，怎么看都像在故意刺激露易丝的心情。
　　「才人先生，请。」
　　笑容满面的谢丝妲把刚烤好的小饼干递给才人。而且她还坐到才人身旁，就像是在宣示这位置是属于自己的席位一般。
　　「谢、谢谢你……」
　　才人心惊胆跳地确认著露易丝的表情。
　　露易丝正摆出一脸极度不高兴的面孔，恶狠狠地瞪著才人与谢丝妲。她的怒气化为黑色波动冲击著才人。
　　才人实在很想这样对露易丝说。
　　你在气什么啊？
　　其实你对我根本算不上是什么喜欢吧？
　　还说了什么只是奖赏，为什么还生气？
　　可是就算说了也只是白费工夫，而且万一当面被反驳的话自己也会受伤，所以才人并没有真的把这些话说出口。
　　不管自己成了见习骑士也好还是贵族也好，对于露易丝来说，自己都只是个使魔而已吧？就算是在自己的假坟前断言彼此一定会再相见的露易丝，或是在卫斯伍德村的床铺上那么可爱动人的露易丝……结果，到头来那些都只不过是对使魔的爱情而已。
　　才人啊，你不是早就知道这些了吗……
　　才人如此对自己分析解释著。
　　虽然露易丝也有温柔的一面……但是那并不是因为她喜欢我啊。
　　我的主人大小姐呢，总之就是非常认真的一个人。就因为她很认真，所以她才会全心全力地去完成任务，也才会到现在都还把全身全心都奉献给小时候曾经发誓效忠的汉丽塔。
　　就是因为她这么的认真……所以才会重视我这个使魔，才会偶尔因为我努力了所以给我一些奖赏，让我去亲亲她……还有虽然那个可能不是奖励，但是我去摸她的胸部她也没生气，甚至连她的身子都差点愿意给我了。最近她还开始把「会帮你找出回去的方法」这句话挂在嘴上。明明露易丝如果想达成愿望，我的力量应该是不可或缺的吧？但是她却因为顾虑到我的幸福，连这都可以牺牲。
　　没错。
　　总之，露易丝就是非常认真。
　　我喜欢如此认真的露易丝。
　　可是……露易丝并不喜欢自己。如果她真的喜欢我的话……我都已经对她说过那么多次喜欢了，她应该最少会对自己说个一次「喜欢」吧？不管怎么想，都应该是这样才对，但是她却从来没说过……
　　露易丝很认真，换个说法甚至可以说是正直到死脑筋。明明她都允许我做到那种程度了，但是却不肯说出「喜欢」这句话，这意思就是……其实她根本不喜欢我吧？
　　她之所以会感到妒忌，讲白了也只是对使魔的占有欲而已……
　　由于这对才人来说，几乎可以算是初恋，所以他受到的严重打击简直让他无法再度振作起来。
　　「你怎么了呢？」
　　才人看看身旁，谢丝妲正一脸困扰地望著自己。仔细想想……一直对自己提供不变爱情的人，只有这个谢丝妲而已。
　　那，汉丽塔又是什么情况呢？
　　才人摇了摇头。
　　她只是因为寂寞吧？因为寂寞，又没有其他可以依靠的人，所以就对凑巧偶然刚好在那边出现的自己撒起娇来了，只是因为这样，别自作多情了，才人！真是的，什么高贵的女性还真的都是些任性的家伙……才人不满地在嘴里嘀咕个不停。
　　「高贵的女性……怎么了呢？」
　　「呃？不，没事……」
　　「那些事先放到一边，来，请把嘴张开。啊～的张开，来，啊～」
　　谢丝妲把小饼干塞到了才人嘴边。正当才人不由自主地打算听话张嘴时……突然响起一个听来像是茶杯破掉的声音。
　　才人把视线转向声音来源之处，然后开始发抖。
　　露易丝正咬著杯子的碎片。看来，她是用牙咬破杯子的。
　　「你、你呀，别打破杯子啊，很危险的。」
　　露易丝完全不理会才人的发言，直接把破掉的杯子递到了谢丝妲面前。
　　接著她用带刺的语气说道：「再来一杯。」
　　谢丝妲边「是是是」的应声，边站起身来把已经凉掉了的茶倒进破杯子里。接著她微微一笑，把杯子递回给露易丝。
　　「请用。」
　　露易丝狠狠地瞪了谢丝妲一眼。
　　「给我好好泡一杯新的！真的是一个没用的女仆！要说到你唯一会做的事情，就只有勾引那条笨狗而已！如果连杯茶都泡不好的话，最好干脆点回乡下去！」
　　谢丝妲保持著原来的笑容，丢掉茶壶中的茶叶残渣。但是当她想要放入新茶叶时，却发现茶叶已经用完了，露出了困扰的表情。
　　接著谢丝妲似乎灵光一闪地想到了些什么，只见她拍了下手之后就往房外冲了出去。大约五分钟之后，她捧著一大把捡来的杂草回来。
　　谢丝妲边哼著歌，边把那些杂草放进茶壶，然后把温水咕嘟咕嘟地冲进壶里。接著她把「茶」倒进杯中，用非常恭敬拘谨的态度把杯子递给露易丝。
　　露易丝一语不发地接过茶杯，然后把「茶」倒到了谢丝妲头上。谢丝妲依旧笑容满面，拿出手帕慢慢地把脸擦干。接下来，就像是在模仿她刚才受到的待遇一般，她把壶里的液体倒到了露易丝头上。
　　虽然两人暂时保持微笑看著彼此，但是没有多久之后，也不知道是谁先动的手，总之两人都跳向对方，开始乒乒乓乓地大打出手。才人感到非常非常的无奈，只能小小声的劝著「快住手啦」。然而两人还是揪著对方的头发，龇牙咧嘴地扭打成一团。
　　唉唉……真是的……
　　明明不久之前才被人袭击呢，现在还真是和平啊。
　　以才人的立场来说，既然明白敌人的真实身分，就想要主动出击跟对方做个了结。
　　当然啦，我并不是想要引起战争。虽然不知道对方到底是高卢国王还是大臣将军或是什么大贵族，总之先拜托对方接见自己，然后正正堂堂的开口问对方：「你到底想让露易丝去做什么！」这就是我想做的事情。
　　不过……却被公主殿下给阻止了。算了，她的主张我也懂啦。毕竟战争好不容易才刚结束，所以她不想要制造出新的火种吧？
　　可是……就算她说要靠著外交来做点什么……就算她准备了再多的证据，对方只要回答：「毫不知情」，事情就只能这样不了了之吧？
　　好不容易揪出幕后黑手，正鼓足干劲打算闯出一番名堂，结果却被当头泼了一头冷水……让才人心中有股消不掉的烦闷感。
　　也许，不要当上什么不上不下的骑士，反而能够自由自在的行动？
　　不……才人摇摇头否定自己的想法。
　　说什么因为是托里斯汀的骑士……自己是不是在找藉口？
　　不管是骑士还是什么，如果自己真的很想要查出真相……应该已经采取行动了。
　　没错。
　　害才人心情如此郁闷的最大因素，正是来自于他本身。
　　被汉丽塔阻止时，其实才人内心松了一口气。
　　他了解到如此一来自己就不需要投身于危险之中，所以松了一口气。毕竟对方是高卢王国……是一击就把那个阿尔比昂逼上败战结果的国家啊。
　　一想到这下自己就不必闯进那些家伙们的地盘，让才人的内心里自然地涌上了一股安心感。
　　真没出息！这算哪门子的骑士啊……才人越想越忧郁。
　　与才人内心的郁闷情绪相反，在他的眼前，露易丝与谢丝妲正上演著一出互相扭打的戏码。
　　看到这情景让才人越是消沉，忍不住脱口讲了句绝对不能说出口的话。
　　「你们两个，也多少效法一下公主殿下，有点气质好吗？」
　　露易丝与谢丝妲的动作就在这一瞬间固定住了。
　　房内的空气也急速地开始变化。
　　才人感觉到背脊传来了一股凉意。
　　本能对身体提出了危险警告，他的身子开始瑟瑟发抖。
　　「嗯～～～～」露易丝伸了个懒腰，然后开始进行准备运动。谢丝妲也把手叉在腰上，做起了挺腰后仰的动作。
　　「谢丝妲，你要好好压住他的身体喔。」
　　「谨遵吩咐，瓦利埃尔小姐。」
　　才人一跳，用很刻意的动作站起身来。
　　「好啦，那我要去参加骑士队的训练了。露易丝，后面就麻烦你啦。谢丝妲，茶很好喝，谢谢你。」
　　但是才人没能走到门边。他的手被谢丝妲拉住，脚则被露易丝往后扯。滚倒在地的才人抬头看了看两人，以快要哭出来的表情开口问道。
　　「两倍？」
　　「才不。」
　　露易丝与谢丝妲以最大等级的笑容回应才人。
　　「四倍。」
　　被魔法师与女仆彻底教训过之后，才人筋疲力竭地昏死在地板上。露易丝一屁股坐在他的身上，用手撑著下巴。站在旁边的谢丝妲大大地叹了一口气。
　　「我觉得，我最近变得越来越像瓦利埃尔小姐了呢。」
　　「谢谢。」露易丝一脸没好气的应道。
　　「我并不是在夸奖你。」
　　谢丝妲用疲劳的语调回答。接著她蹲了下来，边戳著才人的脸颊边开口说道。
　　「……我说，瓦利埃尔小姐。」
　　「怎样啦。」
　　「我们现在可不是互相敌对争执的场合呢，到底该怎么办才好呢？」
　　「什么东西怎么办啦。」
　　「女王陛下啊！那个眼神！瓦利埃尔小姐你也看到了吧！啊啊，对手如果是瓦利埃尔小姐那也就算了……」
　　「什么东西算了？什么东西算了？你说什么东西算了？」
　　露易丝用魔杖用力戳著谢丝妲。虽然谢丝妲边惨叫边瘫坐到了地上，但露易丝并没有放过她，继续不断地用魔杖在她身上乱戳。
　　「我说女仆，你瞧不起我吗？啊？你瞧不起贵族吗？」
　　「对不起！我没有瞧不起你！那个，虽然瓦利埃尔小姐你也非常有魅力！但是冷静下来好好思考就知道，如果对手是女王陛下的话，那可就连梦想跟希望都不剩了！」
　　「为～～什么啊？」
　　[[IMG,3e9bdd1ad7407ea2b1f040c6d0ed8ff5,800,1200,211863]]
　　「因为陛下要做什么都可以呀！啊啊！光是只有让才人先生当上骑士一定无法让陛下满足，不久之后她就会命令才人先生前往王宫里执勤了……然后每天晚上每天晚上都……」
　　「每天晚上每天晚上，都怎样？」
　　谢丝妲用手托住目前仍旧没有意识的才人的腋下，一鼓作气地把他架了起来。接著她以演人偶剧的要诀，开始模仿才人的语气。
　　「YO！我是才人！」
　　「这算什么啊。」
　　「我想要用演戏的方式，来将女王陛下应该会实施的暴行解释给瓦利埃尔小姐你听。」
　　「……演来瞧瞧。」
　　谢丝妲灵巧地移动著才人的手，操纵著他的动作。
　　「嗨！我是才人！最喜欢谢丝妲！」
　　「不要说些奇怪的谎话。」
　　「这只是戏里的台词而已。」
　　谢丝妲一脸若无其事地回答。
　　「我是才人。露易丝是个洗衣板，实在有够惨！」
　　「你说什么！」
　　「所以啦，这些都是戏里的台词嘛。」
　　「我说你，到底是想要用戏剧来表现公主殿下的暴行，还是想要叙述自己内心的想法？快点给我选一个！要不然就等著挨魔法吧！」
　　「明白了。」谢丝妲回答之后，总算开始演戏。
　　「我是才人，今天被召唤到女王陛下的房间里来。究竟会指示我做什么呢？啊！是公主殿下！请问您有何吩咐呢？」
　　接下来，谢丝妲绕到了才人前方，伸手紧紧抱住了才人。尚未清醒过来的才人就这样一整个人瘫倒在谢丝妲的身上。
　　「啊啊！骑士先生！我一直都很仰慕你！」
　　「公主殿下！这是不行的！我已经有谢丝妲这个既定的对象了！」
　　「有什么关系呢！她只不过是个区区女仆而已，不是吗！」
　　谢丝妲把才人推到了床上。
　　「我可是女王呢！胸部也是女王等级的！连胸部都是女王！你看这胸部！哎呀！」
　　谢丝妲边说，边把昏迷中的才人的手往自己的胸前猛塞。看不下去的露易丝使劲全力地殴打了她的头。
　　「很痛耶。」
　　「你演得太过火了吧！话说回来，你是从哪里学来这种低俗戏码的啊？」
　　谢丝妲在放置自己全部私人物品的地方窸窸窣窣地翻找了一阵，然后拿出了一本书。
　　「这是什么？」
　　「是目前托里斯塔尼亚最热门的书啊。」
　　「你居然识字？」
　　露易丝惊讶地问道。这是因为能读书写字的平民并不多。
　　「要前来学院服务之际，我有去寺院里学习。」
　　「是喔？」露易丝心不在焉地应了一声，然后瞧了瞧书名。
　　「这什么？『蝴蝶伯爵夫人优雅的一天』？」
　　露易丝开始翻看著这本书，没有多久她的脸就变得两颊通红。
　　「这、这是什么啊！怎么有这么下流的东西！」
　　露易丝把书甩到了床上，仿佛那是什么肮脏物品一般。
　　「你没有兴趣吗？」
　　「怎么可能会有！要是看了这种东西，一定会遭到天谴！始祖布利弥尔一定不会宽恕我的！」
　　谢丝妲神秘兮兮地在露易丝的耳边低语道。
　　「第二章很精采喔。」
　　「什么第二章！关我什么事情！」
　　「第二章真的很精采喔！这个蝴蝶夫人呢，就是利用自己的职权，把她看上眼的骑士叫进寝室里。而且，那时候她对骑士提出要求的台词可真的是很惊人呢！」
　　「与我无关！与我无关！」
　　露易丝嘴里虽然这么说，但是她的视线却不时地往刚刚被她丢到床上的那本书上飘。
　　「『就用你喜欢的方式，来服侍我吧！』蝴蝶夫人就是用这种台词，来命令骑士服侍自己的！接下来就……！呀啊啊啊啊！我说不出口！啊啊啊啊！」
　　面红耳赤的谢丝妲边尖叫边捶打著露易丝的肩膀。接著她拿起书本，再度递到了露易丝面前。
　　谢丝妲就直接在露易丝面前翻开那本书，她每翻过一页，露易丝那原本就已经红透的脸就继续往上升温，几乎都快要沸腾了。
　　「我啊，是这样想的。」
　　「嘎？嘎嘎嘎嘎？」
　　露易丝边发著抖，边语不成声地回应著。这本书上写的内容跟露易丝那贫乏的知识相比，简直可以说是天差地别。虽然露易丝对于书中所记内容的理解程度甚至还不到十分之一，但是这些精采绝伦的叙述还是直接跳进了她的脑里。
　　「女王陛下她一定会对才人先生做这本书里面写到的事情。绝对会！我觉得所谓的高贵人士……该怎么说？一定在性方面有些偏差。那个……身分高贵之人不是都必须把自己的真实心意隐藏起来吗？这行为带来的结果就是，无法直接说出口的欲望不断地累积、累积……最后就『砰！』地炸……」
　　「才不会！」
　　「砰！」
　　「公主殿下才不会做这种事情呢！」
　　露易丝一把抢过书，狠狠地甩到地上。
　　「哇！这本书花了我五十五银币耶！」
　　「这、这种事情！这种龌龊事！就算是这家伙也不会对公主殿下做出那种事情的！就算是被命令，也不会做那种……」
　　「对骑士来说，命令是绝对必须遵守的吧？难道不是吗！就算才人先生并不情愿，但如果女王陛下此命令，他还是不可能违抗的啊！俗话不是说，天下最悲哀之人正是为官者……」
　　「可、可是……这家伙可是为我神魂颠倒呢！他总是这样说啊！说他喜欢我！哼！就算是命令，他也不可能会做那种事啊！你说呢……」
　　露易丝摆出绰有余裕的样子，装模作样地拨著头发。谢丝妲则报以冷漠的视线，开口说道。
　　「关于才人先生经常对瓦利埃尔小姐你说的『喜欢』，我是在想……」
　　「什么啊！吞吞吐吐的！」
　　「你可不要生气喔？」
　　「我不会生气的，你讲来听听。」
　　「就是……关于那句『喜欢』。」
　　「嗯。」
　　「我想……会不会是因为他是你的使魔呢？」
　　听到这句话，露易丝茫然若失地凝视著谢丝妲。这是一个从她完全没有料想到的角度所发出的尖锐指责。
　　「虽然我不是很清楚魔法师与使魔之间的关系……但是所谓使魔，也算是为了保护魔法师的存在吧？各位的使魔……例如基修大人的鼹鼠，或是查伯斯特小姐的火蜥蜴等等……不都非常喜欢自己的主人吗？可是，如果不是使魔的话，就不可能和人如此亲近了吧？」
　　一种讨厌的预感涌上了露易丝的全身。可是……露易丝摇著头辩解道。
　　「可是！可是可是！才人他在卢恩符文消失，不再是使魔的那时候，还是选择了再度成为我的使魔啊！如果他不喜欢我的话，为什么要做那种事呢！」
　　「有可能是因为『责任感』呀。」
　　谢丝妲冷静地分析后，如此回答露易丝。
　　「责任感？」
　　「是的。才人先生虽然看起来是这样，但其实是个责任感很强的人。所以他才会在同伴遭受七万大军追击时担任殿后工作，还有接下骑士队的副队长职务，不是吗？成为瓦利埃尔小姐你的使魔并协助你……他可能是认为这件事情『并没有完成』，所以才会再度走上这条命运，选择成为瓦利埃尔小姐你的使魔。难道不是这……」
　　露易丝浑身无力地跪倒在地。看到她这个样子，谢丝妲不禁慌了手脚。她赶紧握住了露易丝的手腕。
　　「请、请不要如此的消沉！这、这只不过是一种可能性而已！可能性！我只是觉得，这种情况是不是也……」
　　露易丝已经听不进谢丝妲的话了。也许真的是这样？这种念头在她的脑海里不断膨胀。说不定，事情真的如同谢丝妲所说……
　　或许……才人对自己表现出的好感……就是在他以使魔身分订下契约时，被赋予的虚伪感情。
　　不愿承认的阴影在露易丝的内心里逐渐扩散。
　　该怎么办？露易丝茫然地呢喃著。
　　
　　
　　当天晚上……
　　才人和基修等人一起窝在水精灵骑士团的聚会所喝酒。
　　所谓的聚会所就是那间被盖在寇伯特老师的研究室隔壁的小屋，原本用途是用来停放零战。在空出来的位置摆上一张桌子，再把一些已经不使用的老旧椅子排在桌子周围……这里俨然就变身为一间小酒馆了。吃完晚饭之后，才人他们就会聚集到此地来，有时会讨论骑士队的事务；有时只是在扯淡磕牙；还有一些时候会为了一些愚蠢的话题而兴奋吵闹。不用说，比例占得最多的当然是蠢话。
　　看著了一脸呆滞，只顾著往嘴里灌葡萄酒的才人，基修忍不住发问。
　　「已经超过九点了，你一直在这里喝酒，真的没关系吗？」
　　「管他的咧。」
　　才人没好气地回答。
　　坐在他旁边的马里寇奴摆出一脸打从心底感到不以为然的表情，开口说道。
　　「露易丝跟你的专用女仆正在等你回去吧？你居然还说什么不想回房间？这是为了什么啊？」
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」才人抱著头开始发抖。马里寇奴似乎觉得才人这个样子让他一肚子火，于是就对著趴在桌上的才人的耳边，连珠炮般地开始抱怨。
　　「是啦，因为露易丝个性那样，身材又像个小孩子，所以不怎么受欢迎。不过再怎么说，她也是个出类拔萃的美少女，不是吗？还有那个身材惹火的女仆，她不是喜欢你吗？当然啦，只要肯付薪水就雇得到女仆，不过肯连人带心都奉献给你的女仆可是难得一见啊。真是令人羡慕！」
　　「白、白痴！才不是那么爽的事情啦！」
　　才人猛然抬起头，对著马里寇奴吼道。只见马里寇奴表情一敛，接著一口气把酒喝干。
　　他的视线开始发直，死盯著才人。
　　「……『才不是那么爽的事情』？你瞧不起我吗？暴发户！」
　　「什么！你居然叫我暴发户！」
　　「你有意见吗？暴发户。『我挡下七万大军，所以成了贵族啦』是这样吗？『嘿嘿嘿觉得如何呀？我是见习骑士耶』是吧？『而且我还人见人爱哦』没错吧？」
　　「你、你这个……死胖子！想打架吗！」
　　才人如此一说，马里寇奴那醉脸上就浮现出凶暴的笑容。
　　「有意思，就来打一场看看啊？你这个低贱的暴发户，想对贵族大爷我做什么呀？」
　　「可、可恶……你、你这家伙只不过是……」
　　「才人很强的。」「最好别乱来呀。」一旁有人如此劝道，才人也摆出充满自信的态度。然而马里寇奴却没有表现出一丝一毫的犹豫，直接把见习骑士才人给推了出去。
　　「哇！」
　　「就让我来告诉你，比七万大军还要可怕的东西是什么吧！小子！你听好了，我啊，可是从出生到现在的十七年间……不管是春夏秋冬早晨中午晚上……」
　　讲到这边，马里寇奴的身子抽搐了好几下，接著他对著才人放声怒吼道。
　　「一直都没人要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「……啥？」
　　「你能了解没人要的痛苦吗？这种恐怖可是连七万大军都会吓得丢下鞋子拔腿就跑啊！没错！不管是龙还是精灵都尽管上啊！那种东西，只不过是黄口小儿嘴里的戏言罢了！根本没有什么好可怕的！跟『没人要』的这个事实相比……」
　　马里寇奴这出自灵魂深处的呐喊让才人不由自主地后退了好几步。这灵魂的呐喊可比七万的阿尔比昂大军还有魄力。肥嘟嘟的马里寇奴散发出如同无敌恶魔般的气势，逼问著才人。
　　「你说啊！居然有两个女孩子对你表示好感！这是怎么回事！喂！有在听吗！平民！」
　　「呃，这是……」
　　才人完全被他的气势所压倒，开始跼促不安地扭著手指。
　　「我是在问你！你这家伙刚刚说了什么！我这个贵族大爷！不耻下问的！在向你这个出身卑微的区区平民请教！」
　　「我是说，那并不是那么爽的事情……」
　　「我听不到！」
　　「其实、没有那么爽、啦……就是这样。」
　　马里寇奴摇起头来。
　　「你是在侮辱贵族吗？是在污辱我吗？出生至今十七年，连一小段诗都从来不曾有女孩子送给我……正确的讲法是光是视线相对，就会被人耻笑……你是在一污辱度过这种人生的我吗？喂！告诉我啊！幸福是什么滋味？快点告诉我这个风上的马里寇奴·杜·格兰普雷啊！你说啊！」
　　基修实在看不下去了，他把手放到马里寇奴的肩上。
　　「马里寇奴，你似乎喝得太多了……呜噢！」
　　马里寇奴直接赏了基修的脸部一拳。基修摇摇晃晃地昏倒在地。看来马里寇奴有发酒疯的倾向，还真是个令人伤脑筋的胖子。
　　「有女友的家伙别想对马里寇奴大爷我说教！我会让你们尝到，比风还快～～～的拳头——」
　　面对马里寇奴那令人毛骨悚然的气势，才人不禁发起抖来。
　　「听好了！有女友的家伙都给我向前一步！喂！不准呼吸！你们这些家伙，在我的面前连呼吸的权利都没！」
　　虽然这是个乱七八糟的理论，但是受制于马里寇奴的魄力，没有任何人敢抱怨。有几个学生对著马里寇奴低头道歉。
　　「对、对不起……虽然搞不清楚是怎么回事，但总之就是对不起！」
　　马里寇奴的嘴角扭曲，身子开始微微地颤抖。
　　「……如果觉得对不起我的话，就给我啊！」
　　「啊？」
　　「找个女孩子给我啊！」
　　就算你这样说也……才人等人困惑地看著彼此。
　　「就算真的找个女孩给我，又有什么不好！找个就算是我也可以接受的女孩给我啊！不对，反而该找个觉得我好的女孩才对！找一个非我不可的女孩出来给我啊！」
　　如果不是人也可以的话……某人开口讲出这句话的那一瞬间，马里寇奴就使出了魔法。那风魔法的凶恶威力让人难以相信只是「点状级」魔法，讲出这话的人也被打得老远。
　　「我说，『如果不是人也可以的话』，这什摩意思？」
　　「……例如猫、猫咪，或是蜥蜴之类的……基本上，我会努力控制雌雄性别……」
　　另一个学生吞吞吐吐地说道。马里寇奴再度使出风魔法把他打飞。
　　「够了……我受够了。你们这些家伙，已经完全惹火我了！」
　　正当马里寇奴气得浑身颤抖时……仓库的门突然「碰！」地打开了。
　　由双手叉腰的露易丝与蒙莫朗西带头的女学生们闯了进来。女孩们开始数落起才人、基修以及自己的男友们。
　　「你打算喝到几点！门禁是八点吧！」
　　露易丝骂完，伸手揪住才人的耳朵。
　　「基修，你今天不是说过要读诗给我听吗？」
　　蒙莫朗西说完，用脚尖踹了踹昏死在地板上的基修。
　　「你忘了吗！今天晚上不是约好了？」其他女孩们也跟著开始抱怨。
　　马里寇奴看著眼前展开的一幕幕亲热场面，忍无可忍之下发出了凄厉的吼叫。
　　「也给我一个女孩子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　就在下一瞬间，只是用木板随便钉成的仓库天花板突然裂开，有个东西从上方落下，砸到了马里寇奴身上。
　　马里寇奴很直接地被当成了垫背，在发出「嗝」一声如同蜥蜴断气前的哀嚎之后，就倒在地上不动了。
　　这令人难以置信的事件，让周遭的学生们一个个都惊讶得目瞪口呆。
　　掉下来的居然是……一个有著蓝色长发的美女。年纪大概在二十岁上下吧？这些身为骑士候补生的少年们全都目不转睛地凝视著这名女性。
　　这是因为她全身上下一丝不挂。那如同雪花般晶莹洁白的肌肤就这样毫不掩饰地展示在众人眼前。她以一脸还没进入状况的表情东张西望了一阵之后，踩著不稳的步伐，踉踉跄跄地想要起身……却笨手笨脚地跌倒了。
　　「啾咿……」
　　就像是刚出生的小鹿第一次靠自己的力量站起来一样，蓝发女性费了好一番功夫，总算才站直了身子。不过，她还是没有任何想要遮掩住自己身体的样子。女孩子们一个个火冒三丈地捂住了自己男友的双眼，只有露易丝是狠狠地踹得才人到处逃窜。
　　站起来的女性来回打量著在场的男学生们……接著大叫了起来。
　　「找到了！啾咿啾咿！」
　　她的目标是似乎是才人，只见她突然直接飞扑到才人身上。
　　「这、这是怎样！」
　　才人惊慌失措地大喊。突然被个光溜溜的女性抱住，让他完全失去了冷静。
　　「能找到你真是太好了～～～～～～～～！啾咿啾咿啾咿！」
　　蓝发女性边啾咿啾咿地喊个不停，边紧抱著才人满地乱跳。露易丝的脸色先是一阵青一阵白，接著就整个染红，抡起眉竖起目，连头发都立了起来。
　　「真是够了这条狗还不如说这个禽兽真的是令人难以相信居然一个接著一个到底是从哪生出来的呀！真的是气死我了！！总之你给我去死死比较快啦！」
　　露易丝一鼓作气地怒吼著，然后先用右脚从后方给了才人跨下一记踢击，等才人闷哼一声弯下腰来后，再用左膝赏了才人脸部一个撞击，最后她还踩在倒地的才人身上，开始跳起激烈的舞蹈。
　　看到这一幕，蓝发女性伸手把露易丝给一把推开。
　　「你做什么！」
　　「大事不好了！大事不好了！大事不好了啾！」
　　因为这一连串的骚动，醉意已经消失殆尽的才人开口问道。
　　「到底什么是事情不好了啊？是说，你是谁啊？不对！先穿上衣服啦！」
　　「总之你先披上这个吧。」
　　蒙莫朗西把原来披在自己肩上的披肩递给了该名女性。
　　「救救大姐姐啾！」
　　快点去救大姐姐呀！啾咿啾咿！蓝发的女性不断地重复喊著。
　　「你到底是何方神圣啊！」
　　蓝发女性似乎很困扰地歪著头思索了一下。
　　「呃，那个，我是伊儿库库，是大姐姐的妹妹啾。啊！我说的大姐姐，就是在这里叫做塔帕莎的那个人啾！」
　　「你说你是塔帕莎的妹妹？」
　　听到蓝发女性的发言，一行人都大吃一惊。
　　「妹妹？……可是看起来不像啊。」
　　才人这样一说，伊儿库库就开始啾咿啾咿地乱喊。
　　接著，伊儿库库支支吾吾地对著一行人说明事情始末。
　　塔帕莎背叛的结果就是……收到高卢王政府剥夺她见习骑士地位，以及逮捕她母亲的通知。
　　塔帕莎为了救出母亲，只身前往高卢。
　　然而，她却被拥有压倒性魔力的精灵给抓走了。
　　「所以，你希望我们能去救她啰？」才人问道。
　　「啾咿。」伊儿库库点了点头。
　　基修摆出满腹狐疑的态度，盯著伊儿库库开了口。
　　「……这个女的，该不会就是前来袭击露易丝跟你的高卢刺客吧？」
　　知道露易丝被袭击之事的基修，脸上满是怀疑的神情。
　　「说塔帕莎被囚禁，所以要我们去救她……这个理由听起来也有点可疑。难道这是一个圈套吗？」
　　连蒙莫朗西有也对伊儿库库投以不信任的眼神。
　　「啾咿……」伊儿库库似乎不知如何是好，意气消沉地低下了头。
　　「你呀！真的很可疑！不管怎么看你都不像是塔帕莎的妹妹！」
　　「请相信我啾。」
　　「果然是高卢的陷阱吗？」
　　基修一这样说完，伊儿库库就以气愤的语气说道。
　　「明明不怎么厉害，不要自以为是的乱说话啾！」
　　「你、你说什么！」
　　「我就让你们看看证据！啾咿！」
　　伊儿库库冲出了小屋。整群人一头雾水地追了出去之后，就发现黑暗中出现了一个熟悉的巨大身影。
　　「希儿菲朵！」
　　那正是塔帕莎的使魔，希儿菲朵。
　　「你的主人被抓住了吗？」
　　才人一问，希儿菲朵就重重地点了点头。
　　「你等著！我们马上就会救她出来！」
　　希儿菲朵似乎很开心地啾咿啾咿叫了几声，然后含住才人的头，把他甩来甩去。看来这似乎是它表现喜悦的方式。
　　「既然这头风龙都这样说了，那也没有理由继续怀疑。」
　　「毕竟它是使魔嘛！」
　　基修跟蒙莫朗西看著对方，点头表示赞同。
　　马里寇奴边甩著头边喃喃说道。
　　「话说回来，刚刚那个女孩子是出了什么事？」
　　听他这么一说，不知道为什么，希儿菲朵好像有点尴尬地转开了脸。接著它突然拍了拍翅膀，飞进夜空里消失得无影无踪。
　　「那家伙是怎么啦？」
　　不久之后，先前那个蓝发少女从暗处跑了出来。
　　「你是跑哪里去啦？」才人开口问道。
　　「我、我是去厕所啾！」
　　「是说你啊，明明是塔帕莎的妹妹，为什么长得比你姐还要大啊？而且正常来说，没穿衣服是件很不可思议的事情耶？」
　　「我、我跟她是姻亲关系啾！两、两人就像是亲姐妹一样啾！至于衣服……是从那个……希儿菲朵！身上跳下来时滑掉的啾！」
　　她惊慌失措到可以说是满头大汗的程度。才人看她这个样子，突然理解了这名女性究竟是怎么样的一个人。这个据称是塔帕莎妹妹的人……
　　「是个脑袋有点缺陷的人吧，要是怀疑她的话就太过分了。」
　　才人把手放到露易丝的肩膀上，一脸正经地说道。
　　「咦？是、是这样吗？」
　　也许是因为紧张感已经突破了极限，伊儿库库突然张开双臂，还开始左右转动著头部。
　　「啾咿啾咿。」
　　这真是令人无法理解的动作与发言。
　　「……看来真的是这样。」
　　她的举止让露易丝接受了才人的解释。这是因为王族之中，「这种人」其实还不在少数。总之，如果要说这是个陷阱，伊儿库库也未免太天真了。从她口中说出的情报一定不会夹带著什么阴谋。
　　「对了，希儿菲朵跑哪里去了？」
　　「那，那个！那孩子受伤了啾！为了治疗伤口，所以它要出去一下啾！」
　　「你不也受伤了吗！」
　　蒙莫朗西注意到伊儿库库脚上的伤口。虽然她施加了水魔法，但是却无法使伤口愈合。
　　「看起来应该是满严重的伤吧？」
　　但是伊儿库库却摇了摇头。
　　「这没什么啾！马上就会好的，所以没问题啾！」
　　虽然蒙莫朗西不解地歪了歪头，但她马上联想到应该是因为自己实力太差……很不甘心地咬紧了嘴唇。
　　为了制定接下来的作战计划，一行人再度回到小屋内，蒙莫朗西也跟著大伙一起离开。
　　伊儿库库露出松了一口气的表情。这时马里寇奴开口对她搭话道。
　　「我说，塔帕莎的妹妹。」
　　「啾咿？」
　　「我啊，刚刚大吼到『我想要一个可以接受我的女孩子！』的时候，你就掉下来了。」
　　「啾咿？」
　　「你可能是上天赐给我的妖精也说不定呢。」
　　马里寇奴红著脸，把手伸向伊儿库库。然而伊儿库库却很干脆地忽视了他的手，直接冲进了小屋里。
　　被留下的马里寇奴边「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」地狂吼，边抬头仰望天空。
　　在夜空之中，完全看不见星星的踪迹。