　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第四章 女王与骑士们
　　
　　
　　「为什么要一个人跑去呢……」
　　听完事情的来龙去脉，才人无奈地叹息著。
　　由伊儿库库带来的情报，让小屋中开始弥漫著一股凝重的气氛。
　　基修和其他的骑士们一个个皱著眉陷入了沉思。
　　才人觉得非常不甘心。塔帕莎之所以一个人离开，恐怕是因为不想多增加才人他们的困扰吧？
　　一想到这里，才人就觉得自己很丢脸。
　　他觉得在被汉丽塔阻止时，松了一口气的自己实在不可原谅。
　　明明之前还觉得自己应该要多想想能在这个世界做些什么？结果事到临头却又犹豫不决，这样的自己实在不可原谅。
　　或许这是无可奈何的事情？
　　毕竟高卢王国是个大国……是只用了一击，就让那么强大的阿尔比昂宣告败北的家伙们。
　　到昨天为止，自己都还不知道该如何跟那种等级的敌人们对战。
　　如果只是不分青红皂白的拿剑乱砍，是绝对无法取胜的。幸好汉丽塔阻止了自己，所以自己就不需要对抗那些家伙——对抗那些根本找不出半点方法来对付的敌人。所以自己才会松了一口气。
　　可是，就算不知道方法，只要好好思考不就得了吗？
　　一定能找出什么办法的。
　　现在自己总算下定决心了，下定要多思考并采取实际行动的决心。
　　才人无法原谅之前松懈下来的自己。他无法原谅完全不动脑，只因为觉得「这也是没办法的事」就在内心里放弃了的自己。
　　才人有种这阵子盘据在内心里的阴霾已经全部烟消云散的感觉。他带著豁然开朗的心情，对著伊儿库库开口说道。
　　「谢谢你来通知我们。你放心好了，我们一定会把塔帕莎救出来的，是吧！大家！」
　　听到才人如此发言，在场半数的人点了点头。
　　「这当然。身为骑士，可不能见死不救啊！」
　　「不管是基于什么理由，把一个女孩子抓起来这种事情可让人无法原谅！我要参加！上吧！」
　　马里寇奴握著拳头大喊。他似乎是对「女孩子」这一点起了反应。
　　然而，在出现这种勇敢意见的同时，相对的，也有些人仍然犹豫不决。
　　「可是……只要冷静思考一下，就能知道那是办不到的事情啊。」
　　提出这看法的是掌管水精灵骑士队具体事务的雷纳尔。在大家胡扯瞎闹的期间，他都躲在角落有一搭没一搭的喝著酒……等到问题一旦浮上台面成为议题，他就跳出来主持，好像这种时候正是他该出场的时机。
　　「什么嘛，你害怕了吗？」
　　面对咄咄逼人的才人，雷纳尔以冷静的语调回答。
　　「我并不是害怕。只是，我们已经是女王陛下的骑士了。所以当然不可以擅自行动啊，不是吗？」
　　没错没错！几个少年附和著他的论调。
　　水精灵骑士队的学生们，就这样分成了两派意见。
　　其一是以才人为首，主张「连自己同学都不前往救助，这算哪门子的骑士？」的一派。
　　另一派则是以雷纳尔为首，论调是「对方是外国。我们不能随随便便插手。」的一派。
　　整群人七嘴八舌地争论了一阵之后，一起把矛头转到了队长身上。
　　「喂！基修，你是队长吧！就由你来决定！」
　　夹在两派人马中间的基修一整个慌了手脚。
　　「由、由我来决定吗？」
　　「这是当然的吧！」
　　「说、说的也是……不、不管是哪边都，都……就是啊！无论哪边的意见都很合情合理！无论是要去救女孩子，还是要注重骑士队的职务……」
　　「没有人在问你哪个比较合情合理！你快点下决定啦！」
　　蒙莫朗西用不耐烦的口气催促基修。基修用力吞下一口口水后，再度抱著头苦恼了起来。
　　「真是的！你这人啊……」蒙莫朗西话才讲到这里，露易丝就愤怒地对众人开口。
　　「够了！从刚才听到现在，你们这些人到底是怎么一回事！既然意见不合，那只有想去的人才去不就得了！根本没有必要骑士队全体一起去啊！不是吗？想去救人的人，就去救啊！」
　　在场所有人全都惊讶得张口结舌，只能呆呆地看著露易丝。
　　「怎么能那样做呢……再怎么说我们都是一只骑士队啊。」
　　才人不满地提出反论，却被露易丝一脚踹中跨下。
　　「呜啊！」才人腿一软瘫倒在地后，露易丝顺势把脚踩上他的头，摆出那副已经成为固定动作的姿势。接著她愤怒地吼道。
　　「连个意见都无法统整为一，这算什么骑士队！话说回来，你！如果你真的想去救人的话，应该早就冲出去了吧！现在根本不是在这种地方磨磨蹭蹭个没完的时候吧！」
　　听到露易丝的一席话，被踩在她脚下的才人有种被人当头棒喝的感觉。
　　「说、说的对……」
　　才人觉得自己似乎因为执著于骑士队这个框框里，反而忘记了什么才是最重要的。如果是不久之前的自己，早就不顾一切冲出去了吧？
　　这是因为自己变得比较谨慎了……这种理论听起来是很冠冕堂皇……但是，说不定自己其实也抱著不愿意失去头衔的想法？
　　比起被汉丽塔阻止而感到放心的行为，这种想法更让才人觉得丢脸。真是的，计较起这世界的头衔又有什么用呢……
　　才人挣扎起身，点点头道。
　　「好！想救塔帕莎的骑士就跟著我来吧！」
　　「哦哦！」屋内响起了一片应和声。
　　然而露易丝的眉头却皱得更紧了。
　　「给我等等！如果没有好好按照规矩来，可是不行的吧！」
　　「规矩？」
　　「是啊。应该要好好地向公主殿下报告，并请求援助或协力之后，再闯入高卢。这次的对手可不是盗贼团或是哪里的怪物一类的，而是高卢王国耶！」
　　才人抬头仰望著双手叉腰振振有词的露易丝，觉得这样的她看起来非常耀眼。
　　而露易丝看著被踩在脚下的才人一脸崇拜地望著自己，不禁开始思考。
　　塔帕莎……那个蓝发的娇小女孩。
　　说真的，虽然无法理解那女孩在想些什么，但是她却总是伸出援手来帮助我们。既然是这样，也应该要去救她……或者该说非去不可。
　　如果是以前的话，我应该不会产生这种想法吧？
　　露易丝对当下直觉做出救人判断的自己感到很意外。
　　如果是以前的自己，基于对祖国与汉丽塔的感情，一定不会马上做出「要去救人」的判断吧？
　　更何况自己并不认为和塔帕莎的交情有好到那种地步。
　　可是……塔帕莎总是毫无理由的来帮助我们。
　　就像这家伙……露易丝望向被踩在自己脚下的才人。
　　才人也总是不问理由的来帮助自己。
　　所以，不需要任何冠冕堂皇的理由，我也要去帮助塔帕莎，就像她帮助我们一样。
　　啊啊，也许自己正在慢慢改变。
　　到昨天为止，露易丝还认为盲目遵从汉丽塔或祖国的行为就是贵族的名誉。但是，她已经开始察觉到……其实这想法并不是正确的。也许正因为如此，之前她才能够突然出手打了汉丽塔。
　　除了汉丽塔与祖国之外，自己究竟应该相信什么才好？虽然露易丝还没有找到答案……然而她现在想要按照内心直觉感受来采取行动。因为露易丝总觉得这种做法似乎才是正确的行为。
　　露易丝边瞪著才人边哼了几声。
　　就算是我，该行动的时候也是会行动的啦！
　　居然自己一个人耍帅，还摆出了不起的样子！笨蛋！笨蛋大笨蛋！
　　「好！现在就去王宫吧！」
　　看著站起来对众人喊话的才人，露易丝在内心思忖道。
　　如果驱使才人不问理由就来帮助自己的这份心情……
　　真的如同谢丝妲所说，是他成为「使魔」之后被附加上去的感情的话？
　　就像是要否定这些难以言喻的不安一般，露易丝用力甩了甩头。
　　接著，她追著才人往外跑去。
　　
　　
　　水精灵骑士队的成员们与露易丝等一行人前往的目的地是停靠在学院外的「东方」号。他们登上舷梯，直奔船长室。
　　咚咚咚！
　　敲了一会门之后，睡眼惺忪的寇伯特慢吞吞地出来应门。
　　「嗯啊？什么事呀？」
　　一身迈遢样的齐儿可也边打著哈欠，边从隔壁房里走了出来。
　　「是怎样啦～～在这种三更半夜的时候……」
　　「请马上前往王宫！」
　　「到底是发生了什么事情？」
　　「塔帕莎被高卢王国给拘捕了！」
　　才人一说，齐儿可马上皱著眉头追问。
　　「你说什么！」
　　寇伯特脸上也露出了担心的神情。
　　「是真的吗？」
　　「是的。希儿菲朵跟自称是塔帕莎妹妹的人来通知我们的。」
　　「所以，你们接下来打算前往高卢？」
　　齐儿可冷静地发问。
　　「不……首先要去晋见公主殿下，请她许可我们去救人选有提供协助。」
　　齐儿可盯著才人看了一阵子之后，点了点头表示理解之意。
　　「那，马上就出发吧。查伯斯特小姐，水蒸气机关就麻烦你了。」
　　「了解！」
　　齐儿可点点头之后，立刻前去为水蒸气机关点火。寇伯特敲了敲装设在船长室内的钟，钟声很快地就传遍了整艘船。只见隶属于查伯斯特家的船员们从船内各个角落冲了出来。
　　「各位！出港了！解开缆绳！」
　　为了让船可以固定在地面上的绳索迅速地被一一切断，「东方」号浮上了空中。
　　「东方」号发挥出它那优秀的巡航速度。虽然瞬间最快速度远远比不上龙，但是平均速度却可与之相媲美。而且比起一般帆船，「东方」号的速度快了约三倍左右。还不到一小时，一行人就来到了托里斯塔尼亚上空。
　　才人等人把船留在半空中，使用「飘浮」魔法降落到王宫的中庭里。按照惯例，负责担任警备工作的又是人面蝎尾狮队。
　　看清楚来人之后，那个看来为人和善的大胡子队长无奈地说道。
　　「我还以为是什么可疑人士，原来是你们啊……这次究竟又有什么事？」
　　「杜·塞萨尔大人，我们想求见陛下。」
　　听到露易丝说的话，人面蝎尾狮队的队长板起了脸。
　　「正常来说，这时我应该要驳斥你们怎能在三更半夜里提出如此不可能的要求……但是既然是你们这些人，我讲也是白讲吧。」
　　
　　
　　听完才人等人的报告之后，汉丽塔沉默了好一会儿。
　　接著她抬起脸，开口说道。
　　「我无法允许你们直接前往高卢。」
　　才人等人原本满心以为女王陛下应该会给予相当的协助……例如发给大家能进入高卢的通行证，甚至还会派遣护卫队护送一行人到国境附近……但是现在却觉得被人当头泼了一盆冷水。
　　「我会召来高卢大使，详细询问对方这件事情的原委。露易丝被袭击的事情我也会一并提出，并提出严正抗议。」
　　「怎么这样！那，我们该怎么办呢？您意思是要我们这些人静静地在一边看著就好吗？」
　　汉丽塔似乎有点为难，她凝视著才人，提出了问题。
　　「那么，你们去了又能让事情如何转变呢？」
　　「可是，可是！」
　　「况且，塔帕莎一开始跟袭击你和露易丝的可疑分子是同一伙的吧？为什么你们非得前去救助这样的人呢？」
　　「就是因为她在途中背叛了那些家伙，所以我才能救出露易丝。所以她是我们的……恩人。既然她是露易丝的恩人，换句话说她也算是托里斯汀的恩人不是吗？」
　　才人拚命地说服著汉丽塔。
　　「那么，我就退一百步，承认她是我等的恩人吧。可是根据你们所言，塔帕莎是高卢的『见习骑士』吧？讲得极端一点，无论高卢想如何处置她，也都是高卢的权利不是吗？如果我们对此有意见，会被当成是干涉高卢内政的。」
　　「要去的是我们这些人啊，并不是托里斯汀政府的密使或是军队。」
　　「请不要忘记，各位现在隶属于我的禁卫队。无论意图为何，你们的行为都会被当成是『托里斯汀王国』的动作。要是在那边把一个被判定为犯罪者的人士给救了出来，绝对会被当成是重大的敌对行为。」
　　才人们理解到事情的严重性，一个个都说不出话来。
　　「也许会引起战争，即使如此，你们还是要去吗？」
　　听到女王如此直接的问题……聚集在此的水精灵骑士队的学生们发出了叹息。
　　「情势正如女王陛下所言啊。」
　　「万一引起战争那事情可就不好了。」
　　由雷纳尔为首的学生们七嘴八舌地试图说服才人。
　　「我明白了。」才人开口。
　　「你们先回学院去吧。」
　　「才人，虽然说过很多次了，但是我们并不是因为害怕……」
　　雷纳尔用带著劝告的眼神看著才人。
　　「安啦，我知道啦，我并不是觉得你们是胆小鬼。我知道陛下说的话非常合理，也懂你们的心情。只是，我还有些话想说。」
　　室内的气氛一下子缓和了下来。水精灵骑士队的成员们也一一从女王陛下的职务室里告退。留下来的只有基修、马里寇奴、以及才人与露易丝。
　　「你愿意放弃了吗？」
　　被汉丽塔那宛如是在哀求的眼神凝视著，让才人内心意志产生了一瞬间的动摇。
　　两人像这样互望了一会之后……汉丽塔那苛刻严峻的女王假面具就摘了下来，取而代之的是毫无防备的表情——就像是之前和自己相吻时的那种表情。
　　她的表情仿佛在对才人如此诉说：『我并不是以女王的身分……而是以一个与你有深厚情谊的朋友的身分……希望你别去』。
　　才人觉得如果自己一直看著汉丽塔这种表情，决心似乎也会随之瓦解。
　　然而……自己果然还是无法认同那种做法。就算被动之以情，才人还是无法对曾经帮助过自己的人见死不救。
　　我绝对无法接受！
　　才人缓缓地把披在肩上的斗篷给脱了下来。
　　「喂！你是在做什么啊！」
　　基修慌张地喊著。
　　才人把脱下的斗篷毕恭毕敬地递给汉丽塔。
　　「……你？」
　　汉丽塔一脸惊恐地望著才人。
　　「这就还给您了。虽然时间并不长……但是承蒙您照顾了。」
　　「你、你这个人……」
　　也许是因为过于惊讶，汉丽塔的身子开始颤抖。
　　「如此一来，我就不会给托里斯汀带来麻烦了，是这样没错吧？」
　　汉丽塔并没有回答，只是不断地发著抖。过了一阵子，她才如泣如诉地低声说了句：「笨蛋……」
　　接著，年轻的女王敲响了配备于房内的小钟。
　　「发生什么事了！」负责警备的人面蝎尾狮队成员飞云掣电般地冲进了房内。
　　「解除这些人的武装，并把他们拘捕起来。」
　　看到汉丽塔指著才人如此下令，基修吓得脸色发青，露易丝也一脸苍白。
　　「公主殿下！」
　　「呃，这个……可是……」人面蝎尾狮队队长杜·塞萨尔困扰地搔著头。这是因为他还不能理解眼前究竟是什么状况。
　　「快。」
　　在女王陛下的催促之下，杜·塞萨尔只能整整服装，转身面对才人。
　　「毕竟是命令，你可千万不要恨我啊。」
　　语毕，队长没收了才人的剑，并把他反绑了起来。基修和马里寇奴面面相觑，不知该如何是好。然而看到才人安分地被逮捕，无奈之下也只能照办。其他队员拿走两人的魔杖，把他们跟才人一样绑了起来。
　　「请你们暂时……冷静一下吧。」
　　满面忧伤的汉丽塔如此说完……魔法侍卫队就带著才人等人离开了。
　　留在房内的人只剩下露易丝与汉丽塔。两人一独处，汉丽塔就整个人瘫到了椅子里。
　　「为什么！为什么他就是无法明白呢？为什么要自愿投身于危险呢！前往高卢又能改变什么呢？要找出被整个大国逮捕的一名骑士，就跟想要在大海里捞针是一样啊！而且，在他国里根本不可能自由行动啊！更何况高卢还对『虚无』有所图谋！露易丝，是你的虚无啊！也不想想会有多少危险等著你们自投罗网！到底……要怎么……」
　　看著女王慌乱激动的样子让露易丝了解到，汉丽塔对才人的情感几乎可以说是认真的。与其说她是想要阻止祖国与高卢之间的关系恶化……但其实汉丽塔是基于女性的本能，所以不愿意让才人前去吧。
　　看著汉丽塔这个样子……如果是至今为止的自己，一定会跟她一样不知所措吧。
　　一定会把自己的心情跟汉丽塔的心情放在天秤的两端衡量……然后烦恼自己到底要坚决不示弱与她竞争到底，还是要基于忠诚心乖乖退让呢？
　　然而，现在的露易丝却异常冷静。
　　现在并不是为了这种事情烦恼的时机。
　　真正非做不可的事情是……前去救助塔帕莎。
　　为了这个目的，该做的事情一定要做。
　　露易丝认为这正是生为高贵出身之人所应尽的义务。
　　露易丝把手温柔地放到了汉丽塔的肩上。
　　「公主殿下您所说的话完全正确。如果把魔法学院的一名学生和国家倾亡的可能性拿来衡量，当然是后者为重。」
　　「是这样吧，露易丝。我并没有错吧？啊啊，希望他能暂时待在宫里让头脑冷静一下。」
　　「只是……正确的事情并不一定全都能让人理解接受。」
　　「……咦？」
　　汉丽塔放下捂住自己脸孔的手，抬起头来看著露易丝。
　　「我认为，对我们来说，有一些必须遵守的『条理』。」
　　「你怎么了？露易丝，你在说什么？」
　　汉丽塔愣愣地望著露易丝。
　　「我啊，至今为止一直相信侍奉公主殿下您就是我的『条理』。可是……就在最近这段期间，我内心的某处一直在告诉我……对公主殿下您的盲目遵从并不是我真正该走的路。」
　　「露易丝……」
　　汉丽塔露出了不安的表情。
　　「这次，我已经下定决心要前往救助高卢的见习骑士塔帕莎。因为我认为这是我应该遵守的『条理』。同时，我也明白公主殿下您应该会反对我们这么做。因为公主殿下您有您的立场，身为女王的立场……」
　　「连你都这样……你到底在说什么啊？」
　　「就算已经知道结果……但是这次我还是前来跟公主殿下您报告。您知道这是为什么吗？为什么明知您会反对，我还是前来晋见并向您禀告呢？因为，我感觉这同样也是我该遵守的『条理』。我要遵守自己相信的『条理』……虽然一直以来我已经逐渐迷失，但我相信我身为贵族的精神所在之处应该就在这方向上。」
　　共同拥有儿时特别年月的两名少女，现在各自以女王与贵族的身分对峙著。
　　「露易丝，你忘了吗？你是我的臣子啊，你打算违背我的意愿吗？」
　　露易丝不发一语，只是脱下斗篷呈到了汉丽塔面前。
　　「……露易丝，露易丝！你明白自己正在做什么吗？啊啊！脱下斗篷的行为就代表……」
　　「是的。如此一来，我已经不再是托里斯汀的贵族，只是一个名为露易丝的普通人。我请求陛下您能把前往高卢的我等一行人当作背叛者来对待。请在我们出发之后，对著全哈尔凯尼亚如此公告。『敬告邻近诸国政府。现有叛党逃匿，并有穿越国境之疑虑。一经发现，请按照贵国法律与以惩罚』如此一来，就不会成为国家的重大事件。」
　　汉丽塔浑身发抖……过了一会，她摇摇头，召来其他的侍卫。
　　「请逮捕眼前这人，在得到我的许可之前，绝对不可放她出城。」
　　「是、是的！」
　　侍卫端正姿势，对著露易丝行了一礼。
　　[[IMG,9935c26197b4f7fd38715e00cadfdb90,800,1200,215563]]
　　「请将魔杖交给我。」
　　汉丽塔望著露易丝，开口说道。
　　「你说的并没有错，我认为是很值得敬佩的理论。」
　　露易丝没有反应也没有回答，一段时间流逝之后……她低头鞠躬，并把魔杖交给侍卫。
　　汉丽塔用悲哀的语调，对著要被带离房间的露易丝的背影说道。
　　「我没有自信，也不觉得自己做得很好。但是，我还是女王啊，露易丝。」
　　
　　
　　才人们被关进位于王宫西侧的塔中，并被集中监禁于一间房里。
　　在这间大小约有十块榻榻米大的房间里，摆设著床铺或桌子等家具。应该是建来给身分高贵之人使用的房间吧？然而，就算这里是给高贵人士使用的地方，依然改变不了这是间牢房的事实。
　　窗户跟门扉上都嵌著粗粗的铁栏杆，厚重的门扉之外还站著两名手持长柄战戟的卫兵。
　　基修跟马里寇奴坐在床上，一脸哀怨地望著窗外。双月的光芒从窗口照入室内，投射出铁窗形状的阴影。基修看著这阴影，很无奈地开口说道。
　　「唉……真是惨了。如果父亲大人或哥哥们知道我现在的状况，一定会很伤心吧。想当初我成为禁卫队队长时，他们是那么的为我高兴。甚至还称赞我是格拉蒙家之光呢……」
　　马里寇奴也重重地叹了好几口气。
　　「没想到陛下会如此震怒啊。」
　　才人觉得自己实在很对不起这两个没有任何过失的朋友，不由得对著他们深深低下头。
　　「真抱歉，都是因为跟著我才……」
　　「唉，算了啦。」基修边摆了摆手，边继续对才人说道。「别在意。没能好好整合骑士队的我也有不是之处。嗯，该怎么说？因为我是队长嘛，所以跟副队长一起行动应该也算是工作之一吧。」
　　「比起在领地里狩猎狐狸，或是前往讨伐盗贼团之类的事情，像这种要去救助被外国掳走的女孩子的行为，果然情况不同呢。我们都被骂了。」
　　马里寇奴喃喃说著，看来他的醉意已经完全清醒过来了。
　　「不过，为什么你们两个愿意留下来陪我啊？如果你们跟大家一起回学院去，就没事了说。」
　　「因为很有趣啊。」
　　基修很干脆地回答。
　　「就算像现在这样被关在牢里也是？」
　　「是呀。虽然跟女孩子交往也很有趣……但是既然生为贵族，果然还是会想投身于那种使人内心雀跃的冒险里去啊！被关在王宫里！虽然父亲大人与兄长们都会因此伤心难过，不过这可是千载难逢的经验耶！」
　　基修说完，哈哈哈地放声大笑。
　　嗯，果然这家伙可能是个大人物，让他当上队长说不定是正确答案？才人思考著。当然啦，也不能完全舍弃「其实他只是个白痴」的可能性。
　　「我是想要让自己具备勇气。」
　　马里寇奴突然没头没脑地冒出一句。
　　「勇气？」
　　「没错。面对紧要关头时的勇气……我一直很想要拥有。虽然我有试著去参战……但是到头来我还是只顾著发抖，而且怕得半死又哭哭啼啼的。所以我想要拥有无论在何种情况下都可以不退缩、不逃走的勇气。」
　　「是吗……」
　　听他这一席话，才人跟基修觉得感慨万千。
　　然而马里寇奴却一脸害羞地紧接著说道：「如果我有那种勇气，也许就会受女孩子欢迎，是吧？」
　　这下什么感慨都立刻烟消云散了。
　　「好啦，才人。」
　　「怎样？」
　　基修换上认真的表情，看著才人说道。
　　「你应该有什么策略吧？」
　　「策略？」
　　「是啊。你刚才被抓的时候老实到让人吃惊的地步。当然，那肯定是因为你已经想好能够逃离这边的对策了吧？」
　　才人一脸讶异地回答。
　　「没有啊。」
　　基修与马里寇奴两人都大吃一惊。
　　「啥？」
　　「怎么可能会有什么对策。连德鲁也被拿走了，我还能干嘛啊？」
　　「你这家伙啊啊啊啊啊啊啊！天啊！！我居然被逮捕了！！！而且还偏偏是被我最爱的女王陛下给逮捕了啊啊啊啊啊！」
　　基修抱著头，开始歇斯底里地乱叫。
　　「你在说什么啊？你刚才明明才说过『能有这种经验很高兴』耶？」
　　「那跟这个是两回事啊嗄嗄嗄嗄嗄！」
　　马里寇奴也没精打采地垂下头，似乎是因为他突然开始很担心。
　　「女王陛下会原谅我们吗……我们该不会被处以绞刑吧？」
　　这时候才人露出了笑容。
　　「露易丝一定会想办法的，毕竟那家伙是公主殿下的童年玩伴嘛。她一定会好好处理，劝解生气的公主，并请公主协助我们的。在她成功之前，我们就在这里等吧。」
　　话声刚落，门边就出现了一个人影。从门上的小窗可以看见桃色的头发。
　　才人开心地笑了。
　　「你们看，就跟我说的一样吧！」
　　门被打开，出现的果然是露易丝。不知道为什么，她并没有套著斗篷。
　　「你来得真晚，我们等很久了耶。」
　　然而露易丝却没有回答，只是板著一张脸，跨著大步走进室内。接著一屁股在才人身边坐了下来。
　　「呃？露易丝……你不是来放我们出去的……」
　　让露易丝进入房内之后，卫兵再度关上了牢门。听到魔法钥匙上锁发出的「喀锵」声，让才人、基修、以及马里寇奴理解到……自己的命运并没有改变。
　　
　　