　　
　　
　　第一章 「东方」号
　　
　　
　　「唉～～～～」
　　露易丝深深地叹了一口气。
　　她正站在「东方」号的甲板上，眼前可以看见由基修与马里寇奴等人带头的魔法学院学生们正在兴奋不已地大声吵闹。
　　被包围在群众中心的人是寇伯特。露易丝之前听说他在学院受到阿尔比昂军雇用的佣兵袭击时不幸丧生，但实际上他并没有死，而且似乎还被齐儿可偷偷地带回了加尔玛尼亚。
　　露易丝想不透齐儿可为什么会做出这种事情，不禁满腹疑惑地歪了歪头。
　　「哎呀，露易丝！我心爱的让的船如何呀？」
　　齐儿可伸手搭住露易丝的肩膀，满脸笑容地问道。
　　露易丝望著「东方」号那从甲板向外延伸的机翼。这些巨大的机翼，恐怕比普通船只的机翼大了三倍以上吧？一般来说，装设在船身上的机翼是以木材作为支柱并撑开帆布，但是眼前这艘船却不同。为了获得足够的强度，这艘船是以长铁管来取代木材。像这种长度几乎有百制尺的笔直铁管，在托里斯汀是做不出来的。
　　机翼中央还有一间装设著巨大螺旋桨的机关室。那似乎叫做「水蒸气机关」，是寇伯特引以为傲的发明。听说是以之前那个「愉快的蛇小弟」为雏型，由寇伯特和查伯斯特家一起制造出来的。外观看起来像是有著两根巨大烟囱的铁箱，藉由燃烧煤炭来将水加热，并利用产生的水蒸气之力来让巨大螺旋桨转动的装置。
　　这两项设备，都是擅长于冶金技术的加尔玛尼亚工匠的成就。
　　「这是艘很棒的船呢。」露易丝一说出简短的感想，齐儿可马上满脸得意地拨著头发接口说道。
　　「像这种坚固又具备足够长度，可以拿来当作船舰支柱的铁材，托里斯汀根本无法进行加工！露易丝，你理解了吗？为了让我心爱的让的设计能够成为现实，需要加尔玛尼亚的火的技术！这可以说是火的查伯斯特和炎蛇之间命中注定的相遇！换句话说就是爱的结晶！」
　　听到齐儿可居然用「我心爱的让」来称呼老师，露易丝边觉得傻眼边开口说道。
　　「所以这次换成了老师？你呀，还真的、真的是不分青红皂白就能坠入爱河耶！」
　　「被优秀的男性吸引是本能啊！我只是忠于这份本能而已！」
　　「所以，你为什么要骗大家老师已经死了，然后把他带回去啊？」
　　露易丝一问，齐儿可就露出了有点寂寞的表情。但是她很快地换上了灿烂的笑容。
　　「毕竟大人有各式各样的考量呀！就是那种很复杂的事情啦！」
　　语毕，齐儿可边随性地摆著手，边往寇伯特那边跑去。
　　寇伯特正在对学生们介绍「东方」号。
　　「藉著这巨大的机翼获得浮力之后，就能减少风石的消费量，并获得长远的续航距离……呜哇！」
　　被齐儿可突然从后方一把抱住，让寇伯特发出了惨叫。围观的学生们则纷纷发出了笑声。在那些学生当中也包括才人，而且他还露出了非常天真无邪的笑容。
　　是啦，我也知道老师还活著当然让你很高兴，可是呢……露易丝不满地嘟起嘴唇。
　　昨天你跟公主殿下的那个吻，该好好跟我解释一下才对吧？
　　在两人从半空中往下掉的途中，才人那一吻让露易丝一瞬间产生了「唔，算了吧……」的念头……但是，果然才人和汉丽塔的那个吻并没有那么简单，两人之间那股炽热的气氛并没有逃过露易丝的双眼。事后去质问汉丽塔时，她却回答什么……「连她自己也不明白这份感情究竟是不是认真的」！这很不妙。面对只身挡下七万大军，逐渐化身为托里斯汀大英雄的才人，似乎连汉丽塔的双眼也被迷惑了。
　　面对女王的这种感情，才人是怎么想的呢？果然他还是觉得汉丽塔比较好吗？
　　露易丝回想起他们两人的那个吻。不管是汉丽塔还是才人，两人都像是歌剧中的登场人物一般，眼中蕴含著某种热情的成分。那眼神究竟是什么嘛！仿佛两人在那一刻突然体认到自己究竟置身于何种命运之中……就是那样的眼神！
　　明明、明明说过那么多次喜欢我喜欢我了，那到底是怎么回事～～～～～！整个脑袋都已经气得充血的露易丝狂踹著船的舷壁。
　　「你心情很差呢。」
　　露易丝定神一看，端著托盘的谢丝妲正站在一旁。
　　「为什么你会在这里啊！」
　　露易丝用著近乎威吓的口气说道。谢丝妲现在是才人的专属女仆，这个时间她应该正待在房间里打扫才对。
　　「因为聚集在此的同学们说要在这艘船上吃午餐啊。负责运送食物的人手不够，所以我也被叫来帮忙了。话说回来这真是一艘很惊人的船耶，我是第一次看到机翼这么巨大的船只。」
　　谢丝妲并不知道昨晚露易丝被缪兹祢特尼伦偷袭击的事情。她对这艘「东方」号的认知，似乎也仅止于「不知为何还活著的寇伯特在加尔玛尼亚建造的惊人船只」这种程度而已。她以天真的表情，东张西望地看著甲板、帆柱，以及机翼等设备。
　　谢丝妲手上的托盘里放著面包夹火腿加蔬菜之类的轻食。露易丝拿起一份，默默地开始塞进嘴里。
　　谢丝妲靠近露易丝，在她耳边轻声说道。
　　「那，瓦利埃尔小姐，才人先生有在舞会上找到你吗？」
　　「呜！」露易丝被吃进嘴里的面包给梗住了喉咙。谢丝妲看到露易丝这个样子，眯著眼睛悄声说了。
　　「你是怎么了呢？哎呀哎呀哎呀，看你这个样子，应该是失败了吧？也就是说，打赌是我获胜啰。既然是我获胜……」
　　谢丝妲的脸整个亮了起来。
　　「我可要藉走才人先生一整天喔。瓦利埃尔小姐请以有事之类的理由，把房间让出来吧。请放心，那个啊，我不会做瓦利埃尔小姐心里想像的那种事情的。我只是想要稍微练习一下演戏而已。有本标题叫『午后的女仆』的小说，我就是想要练习一下那里面的一幕。就是那种……」
　　然而，露易丝并没有反应。她只是浑身发著抖，死盯著某处瞧。
　　「你有在听我说话吗？小姐。」
　　谢丝妲顺著露易丝的视线一看，立刻惊讶得瞪大了眼睛。
　　「那不是女王陛下吗！」
　　没错，女王汉丽塔本人正带著护卫，往这个方向走了过来。她是为了出席昨晚举行的斯莱布尼尔舞会，所以滞留在魔法学院里。看到突然现身的汉丽塔，聚集在甲板上的学生们发出了欢呼声，而寇伯特则低头行了深深一礼。
　　「这真是很棒的船呢，先生。」
　　「真不敢当。」
　　看著寇伯特与汉丽塔之间的互动，谢丝妲叹了一口气。被形容为托里斯汀之花的汉丽塔，其美貌就算混在其他贵族子女之中，依旧散发出异于他人的光彩。她身上那股满溢而出的高贵气质，压迫著身为平民的谢丝妲。
　　不过……除了这份高贵，汉丽塔还拥有一种让人感到易于亲近的亲和气质。其他的贵族女性大多看起来高高在上不可侵犯，但是君临于所有贵族之顶点的汉丽塔却不太会使人有这种感受。也许是因为她并不需要跟任何人竞争的缘故吧？
　　「我是第一次在这么近的距离拜见女王陛下呢。故乡的家人们要是知道这件事情，一定会很羡慕我的……」
　　然而露易丝却毫无反应，她只是一动也不动地直盯著汉丽塔瞧。瓦利埃尔小姐到底是怎么了呢？谢丝妲虽然觉得很疑惑，但是没多久后她的脸上就绽放出光彩。这是因为她的心上人推开围观人群走了出来。
　　「才人先生……」
　　没错，那正是身披水精灵骑士队斗篷的才人。虽然旁边还站著基修，但现在能映入谢丝妲眼中之物只剩下才人而已了。
　　基修来到汉丽塔的跟前，优雅地行了一礼。站在基修身后半步的才人也配合他，以不熟练的骑士举止敬礼致意。才人这种因平民出身特有的笨拙，反而让谢丝妲更是心跳加速。
　　「陛下，马车已经准备好了。」
　　基修毕恭毕敬地行了一礼后说道。也许是因为能够直接服侍自己憧憬的女王让基修高兴过头了吧？他摆出了得意到极点的态度，和看来似乎颇为腼腆的才人形成了强烈对比。
　　「辛苦你了。」
　　汉丽塔说完，就像是要慰劳他们般地伸出了右手。看到女王的动作，基修就保持著原来的姿势……整个人僵住了。
　　「基修先生？」
　　「喂……」
　　才人轻轻地戳了戳基修。而基修还是保持著原本的姿势，直接往旁边倒下。
　　汉丽塔吓了一跳，不禁往后退了一步。
　　「他、他是出了什么事呢？」
　　「他昏倒了。」
　　才人极为无奈的回答，而周围聚集的学生们则爆笑了起来。
　　看来基修是因为过于感动所以就昏厥过去了。
　　「那么，作为替代方案，我想要对副队长表达我感谢的心意。」
　　汉丽塔用略为紧张的声调如此说道，周遭立刻涌起一股紧张的气氛。虽然才人是个见习骑士，但原本他只是个平民（正确来说是个异世界人）。纵使大家都知道以前在托里斯塔尼亚时，才人就曾经被允许过亲吻女王的御手，但是一旦自己真的要亲眼见到这个光景——这种过去根本连想像都不可能想像得到的事情——还是会觉得脑中一片混乱的。
　　才人下意识地抬头看了看汉丽塔的脸，接著又红著脸微微低下了头。虽然周围的学生都认为才人是因为看到女王对自己伸出手，紧张之下才会有此反应，但是看在谢丝妲的眼里却完全不是这一回事。谢丝妲眯起双眼，来回打量著女王与才人的表情。
　　「……咦？」
　　谢丝妲口中发出惊讶的叫声。不愧是恋爱中的少女，在汉丽塔眼里一闪而过的某种热情并没有逃过谢丝妲的眼睛。
　　「怎、怎么会……难道……」
　　这不可能！谢丝妲边在内心否定，边看向露易丝。一看才知道，露易丝这边也陷入了不得了的状态。她正紧握著拳，低垂著头，直挺著身子不动……嘴里似乎还絮絮叨叨地嘀咕个没完。
　　「小姐？瓦利埃尔小姐？」
　　谢丝妲慌慌张张地摇了摇露易丝。如同诅咒般的话语正接二连三地从露易丝的嘴里跳了出来。
　　「明明只是只狗只不过是一条狗区区的狗是在想什么啊那是不可能的我说那也太冒犯了吧所以就是没可能的啊或者该说公主殿下也真是的要说是没节操那还真的是没节操什么不是认真的讲那什么胡扯什么这份心情到底是不是认真的自己也不明白不能饶恕果然无法饶恕明明只是一条狗区区笨狗跟女王？真是笑掉人大牙了啦真真真真的是——」
　　「小姐！瓦利埃尔小姐！」
　　一脸铁青的谢丝妲更用力地摇晃著露易丝。
　　[[IMG,f6b51f91241cd0a6dddbb342170b2119,800,1200,195594]]
　　「干嘛啦！」
　　「……那个！那个，到底是怎么一回事！」
　　谢丝妲边低声向露易丝提问，边指了指汉丽塔与才人。
　　「别说是怎么一回事还是这回事或是那回事，总之就是如你眼前所见啦。」
　　谢丝妲像个像泄了气的皮球一般，整个人瘫坐到地上。
　　「我不相信。」
　　「我也觉得很难以置信啊。」
　　汉丽塔似乎注意到了露易丝，她露出丝毫不带任何恶意的笑容，朝著露易丝走来。
　　在她身后则跟著表情似乎有点尴尬的才人，总算清醒过来的基修也跟了过来。露易丝哼了一声，甩开脸背对才人，并对著汉丽塔行了个不太自然的礼。
　　「我接下来就要回到王宫里去了……但是在那之前想跟你好好吃顿中饭。你方便吗？」
　　「没有什么方不方便的，就遵从陛下的意愿吧。」
　　汉丽塔嫣然一笑，接著转身面对才人等人的方向，开口问道。
　　「你也愿意一同出席吗？」
　　「这、这个当然！我很乐意！没错！」
　　基修直挺著身子回答。看他那激动的样子，要是蒙莫朗西在场的话，绝对会当场用魔法教训他一番吧。
　　然而才人却一脸愧疚地摇了摇头。
　　「真是非常抱歉……那个，呃，我还有事……」
　　在旁围观的学生们纷纷发出难以理解的惊叹声。居然拒绝女王的邀请？正常来说，这根本是让人无法想像的事情。更何况是能成为午餐会的陪客，这可是一般贵族梦寐以求的光荣啊。
　　汉丽塔一瞬间露出了带点寂寥的表情，但马上又换上了笑容。
　　「没关系的，成为骑士之后，想必会有各式各样的事情要忙吧。」
　　于是，被赐予和女王同席午餐荣誉的一行人就陆陆续续地离开了「东方」号。包括基修、露易丝、汉丽塔……也许是认为会需要有人来负责服务上菜吧，连谢丝妲也跟著露易丝离开了。
　　被留下的才人抬起头，朝著齐儿可与寇伯特走去。
　　先前围绕在两人身边的学生们明明没有获得陪同进餐的权利，但是也跟著女王一行人离开了。拜此之赐，寇伯特总算获得了解脱。
　　「你是怎么了？才人。居然拒绝女王陛下的邀请，你还变得真了不起呀！」
　　「我有点事情想问你。」
　　「讲到这个，我也有事情想问你。你们昨天被某人袭击了吧？那到底是谁？」
　　「我也搞不太懂。」
　　「这算什么回答呀。还有，塔帕莎怎么了？明明昨天她还跟你们在一起，今天却一直没有看到她的身影……」
　　「我想问你的就是那个塔帕莎的事情。」
　　
　　
　　才人对著齐儿可说明昨晚发生的事件。
　　露易丝被自称为「缪兹祢特尼伦」的神秘女性袭击，差点被掳走之事；还有自己打算去救她时，居然遭到塔帕莎攻击之事。
　　「真的吗？」
　　齐儿可惊讶得瞪大了双眼。
　　「嗯。不过，我没办法伤害那家伙。等我回神时，就发现自己已经把剑尖给刺偏了。我这边是肚子上挨了她一记攻击，不过那家伙似乎也没能对我的要害下手，我没受到致命伤。」
　　才人掀起衬衫，让齐儿可看看自己昨晚被塔帕莎刺伤的伤口。由于受到骑士队的水魔法使用者的治疗，所以伤口已经塞住了……不过魔法「冰之标枪」造成的痕迹依旧清晰可见。
　　「虽然我也不知道她的心境产生了什么变化……不过在那之后，她转而攻击原本与她是同伴的家伙。之后她还跟我一起乘上希儿菲朵，前去追赶掳走露易丝的敌人。接下来……就是被老师你们给救了。」
　　齐儿可陷入了沉思……但是马上又抬起头，突然跑了出去。
　　「齐儿可，你要去哪啊？」
　　才人与寇伯特疑惑地对看了一眼，然后跟上了齐儿可。
　　齐儿可的目的地是宿舍塔……塔帕莎的房间。
　　然而那里已经人去楼空，四处都不见塔帕莎的身影。齐儿可交叉双臂，开始默默思索。接著她以严肃的表情对才人发问。
　　「那孩子是什么时候回到这间学院里的？」
　　「呃……大概是十天前左右吧？」
　　齐儿可皱起眉头，露出不悦的表情。
　　「真是的……讲到那孩子，老是什么都不说！真的是太见外了！」
　　「什么意思？」
　　「那孩子啊，虽然跟我一起回到加尔玛尼亚……但是确认让没事之后，只说了声『先走』，然后就真的走了。」
　　「喂喂，不对吧，那家伙是在十天前左右才回到学院里来的耶！」
　　「所以啦，在这段期间，她一定是又接到了什么『任务』了吧。真是的……」
　　「『任务』是指什么啊！听起来不怎么妙的感觉！话说回来，那家伙曾经说过……『攻击我们的原因以后再说』。喂，齐儿可，说明一下吧！」
　　齐儿可用手撑住额头，沉吟了一会。接著开口说道。
　　「算了。到了现在，继续瞒著你也没有意义了吧。你知道那孩子是高卢人吧？」
　　才人点点头。在图书馆邀请塔帕莎进入骑士队时，曾经直接从她嘴里得知这件事。
　　「她并不是一般的贵族，那孩子是高卢的王族。」
　　「你说她是王族！」
　　「没错。」
　　齐儿可对著才人说明了事情的来龙去脉——塔帕莎来到这间托里斯汀魔法学院留学的悲哀内幕……
　　包括高卢现任国王的弟弟，也就是塔帕莎的父亲奥尔良大公被现任国王一派所杀害；以及塔帕莎的母亲为了保护她，喝下毒药导致心志丧失之事。
　　还有，就像是要把灾星扫地出门一般，把塔帕莎本人送到托里斯汀来留学的事情……
　　「不过，如果要说高卢王室哪个行为让我最无法原谅的话……」
　　话讲到此，齐儿可愤愤地咬了咬唇。那张总是带著嘲讽笑容的脸蛋上，浮现出如同火焰般的怒气，让人联想到她最擅长的系统。
　　「就是明明让那孩子受到这种待遇，发生棘手事件时却全都推到那孩子身上！」
　　「……棘手的事件？」
　　「你还记得在拉格朵莉安发生的事情吗？」
　　才人回想起在那美丽湖畔所经历的种种。悲哀的记忆再度复苏。威尔斯的殒命……
　　汉丽塔的眼泪……以及自己与水精灵的约定……
　　话说起来，自己把戒指的事情都给忘了……才人喃喃自语之后，抬起头来。
　　「嗯，我还记得。那时还跟你们打了一架呢。」
　　「那个也是高卢王室下的命令。」
　　「那，昨晚塔帕莎袭击我们也是因为……」
　　「应该也是高卢王室下令的吧。」
　　一股怒气冲上了才人的脑袋。
　　「真不可原谅！」
　　「比起这些事情，我更担心塔帕莎小姐的安危。」
　　至今为止一直默默在旁聆听的寇伯特皱著眉头，一脸沉重地开口说道。
　　「既然她不在房里，难道是被抓走了吗……」
　　才人也担心地问道，但齐儿可却摇了摇头。
　　「那孩子并没有粗心到会被人抓住。我想，她一定是躲起来了。为了不给任何人添麻烦……那孩子就是这样的一个人。」
　　「可是……」
　　「我想不久之后她就会跟我联络。我们最好按兵不动……现在只要相信她，乖乖等待吧。」
　　齐儿可边凝视著窗外边如此说道。听到她那打从心底信赖塔帕莎的口气，让才人有些感动。
　　「这事情可以告诉露易丝吗？」
　　才人开口一问，齐儿可点了点头。
　　「告诉她会比较好吧。那孩子也被卷入这件事情了对吧？还真是让人伤脑筋啊，一旦成为什么传说中的使用者之后……对那个瓦利埃尔来说，这负担太重了吧？什么『虚无』嘛。真是的……」
　　「你已经知道了啊！」
　　才人一惊，忍不住大叫出声。
　　「以前啊，那个英俊的阿尔比昂王子复活过来，并把公主殿下抓走的那次……是才人你自己说出口的吧？你说你们『只是在稍微模仿一下传说罢了』。可是呢，露易丝那个咒语能解除加诸在死者身上的魔法……很明显并不是四系统魔法呀，不是吗？既是传说……又不属于四系统的魔法……所以我一直在想，那该不会是『虚无』吧？看你这个反应，看来我猜中了呢。」
　　齐儿可眯起眼睛，露出了个得意的笑容。
　　
　　
　　同一时刻，女王一行人正在露易丝的房里举行午餐会。虽然以欧斯曼校长为首的学院教职员们都建议女王使用学校的餐厅，但汉丽塔用「这只是我个人的私事」为由，拒绝了这项提议。
　　也因此，为了女王的午餐，一张大桌子被匆匆忙忙地搬入了露易丝的房间里，并摆开了筵席。
　　汉丽塔背对窗户，坐在被摆设好的餐桌主位上。正对著汉丽塔往右边看去，她左手边的位置属于露易丝，再下一个是基修。负责服务上菜的谢丝妲站在众人后方，表情看来相当紧张。这是因为她连作梦都没有想过，自己的人生当中，居然会碰上这种能服务女王的状况。
　　她不时地偷偷观察著汉丽塔的侧脸。也许是回想起刚才汉丽塔面对才人时的热情视线，谢丝妲的眼神相当飘忽不定。看来她似乎还无法相信刚才所见的事实。
　　而汉丽塔本人……还以为她正在愉快地倾听著基修的发言，但没多久她便把视线转向窗外，还忧郁地叹著气。
　　看到汉丽塔这种举动，露易丝内心的猜疑更是节节升高……汉丽塔的感情其实已经放得相当深了吧？
　　昨天晚上虽然自己一时气昏头所以动手打了她……但是那是因为自己不明白汉丽塔究竟是不是认真的。也是因为……如果她只不过是基于「有点动心」这种程度的心情就对才人出手……自己可完全无法忍受。可是，如果事情并不是那样呢？
　　如果汉丽塔的感情是认真的呢？
　　自己到底应该怎么办才好？
　　对于自幼就坚信「绝对必须遵从汉丽塔的意愿」这原则的露易丝来说，一考虑到这些状况，脑中就变得一片空白。因为她的大脑拒绝去思考这些事。
　　正当露易丝像这样苦恼不已时，她察觉到菜肴里似乎混了些别的什么东西。眼前的菜肴是派皮中包著鸡肉的料理，但一用刀叉切开食物，里面就弹出了一张纸。
　　这张纸上写著如下的文字：
　　「因为我还无法相信，所以请进行确认。」
　　露易丝一回头，就看到紧张得表情紧绷的谢丝妲站在后方。看来就是这个女仆把纸条偷偷塞进菜肴里去的。露易丝忍不住叹了一口气。看来谢丝妲真的很想知道汉丽塔到底是不是认真的吧？露易丝悄声说道：「我也不知道啊。」
　　语毕，露易丝又因为担心自己刚才的自言自语会被公主殿下听到，而感到相当不安。她不动声色地偷偷看了看女王的表情。幸好，汉丽塔看起来一整个心不在焉。至于那个基修，他正全神灌注凝视著汉丽塔那郁郁寡欢的面容。
　　似乎是想对犹疑不决的露易丝表示催促之意，谢丝妲开始不停地戳著露易丝的背脊。每当谢丝妲做出动作，露易丝也跟著扭动身子。最后，由于她实在是太烦人了，露易丝干脆狠狠地踩住了谢丝妲的脚。
　　「好痛！」
　　谢丝妲痛得跳了起来。
　　「怎么啦？」
　　一脸讶异的汉丽塔望著露易丝与谢丝妲两人。
　　「没、没什么事！」
　　露易丝把谢丝妲写的纸条揉成一团，塞进了自己的口袋。此时突然一阵哐啷声响起，原来是本来被谢丝妲拿在手中的托盘掉到了地上。
　　这女仆，现在又想要做什么啊？露易丝边在心里嘀咕，边看著谢丝妲的行动。才发现谢丝妲装成是在捡拾托盘，却趁机钻到了桌子底下。她掀起桌巾，从露易丝的双腿之间探出头来。
　　她的嘴唇缓慢地变化著。
　　「请进行确认。」
　　露易丝用大腿夹住了谢丝妲的脸。
　　「噗唔唔唔唔……」
　　汉丽塔再度把视线焦点放到了露易丝身上。
　　「怎么了呢？」
　　听汉丽塔的口气，她似乎完全没有发现女仆不见了。
　　「真、真的没什么……」露易丝边用大腿卡住谢丝妲的头，边冒著冷汗。
　　于是汉丽塔转开视线，又开始忧郁地凝视著窗外。仔细观察就能察觉，她几乎都没碰桌上的菜肴。啊啊，汉丽塔似乎真得陷得很深。
　　露易丝重重地叹了一口气。
　　那，才人的想法又是如何呢？与汉丽塔相吻时才人的表情，又浮现在露易丝的脑海里。那似乎蕴含著情意的视线……如果要问才人过去面对自己的眼神是否相同？到了现在，露易丝实在没有什么自信。说不定……比起我来，才人对公主殿下更……
　　露易丝感到自己内心的怒气正蜂涌而起。
　　我说，露易丝·法兰西斯。你有没有弄清楚？
　　那只狗，明明说了那么多次的喜欢喜欢喜欢，结果却背叛了主人大小姐，去对著其他女人摇尾谄媚耶！
　　而且，那个对象居然还是公主殿下！
　　千挑万挑偏偏却挑到我最最最重要的汉丽塔女王陛下，这样一个对象！
　　这、这这这这这个叛徒！
　　这、这这这这种背叛方式实在是太超过了！
　　果然，不是该被他用一个吻就蒙混过去的状况！
　　露易丝内心的烦躁越来越扩大，她丝毫无法控制。在无意识的状况下，她的双腿也更加使力，被卡在她的大腿之间的谢丝妲忍不住痛苦地发出悲鸣。
　　「小、小姐……呜……好难过……」
　　就在同一时刻。
　　房门突然打开，面色凝重的才人走了进来。
　　「才人！」
　　「才人卿！」
　　「才人先生！」
　　无论是身分或立场都完全不同的三名女孩们，也各自以不同的称呼与表情来迎接这名突然闯入的客人。
　　露易丝以带著怒气的眼神瞪视著才人。
　　汉丽塔的双颊染上了一层浅浅的红晕，轻轻地垂下了头。
　　从桌子底下钻出来的谢丝妲用来面对才人的表情则是三人中最为复杂的，那是一种混合著憧憬与寂寞的表情。眼前的女性们对谢丝妲来说都是身分尊贵到高不可攀的金枝玉叶……在知道才人赢得了对方芳心，而且是两位都对他倾心之后……谢丝妲既感到骄傲，也觉得不可置信……她感觉才人似乎距离自己越来越遥远了。
　　「是怎么了？你不是有别的事情要办吗？」
　　在场唯一一个完全不欢迎才人这不远之客的人——基修开口问道。他满心觉得自己好不容易能陪同女王进餐，但是却被才人给搞砸了。
　　才人压根不把基修的这种反应放在眼里，直接对汉丽塔行了一礼。
　　「公主殿下。」
　　「什么事呢？」
　　面对眼前这出乎意料外的情况，汉丽塔的脸上依旧染著一抹微红。虽然程度轻微到除了露易丝或谢丝妲以外的其他人恐怕根本不会察觉……但汉丽塔为了不让人感知到自己内心的动摇，刻意地将嘴唇紧紧地抿成了一直线。
　　然而才人的下一句发言，却让汉丽塔脸上的红晕在一瞬间就消失殆尽，换上了一片惨白。
　　「我知道袭击露易丝的家伙们的身分了。」
　　「你说什么？」
　　在房间里的所有人都因为这句话而瞪大了双眼。
　　
　　
　　才人把先前从齐儿可那里听来的种种情报转述给房内的所有人听。而不完整的部分则由跟著才人来到此地的齐儿可与寇伯特代为补充。
　　「怎么会，竟然是高卢……」
　　就像是在表示心中无法置信的情绪一般，汉丽塔摇了摇头。
　　「可是，好像真的是那个什么高卢王国所做的勾当。要不然……」
　　才人似乎觉得难以启口，他吞吞吐吐地补充道。
　　「塔帕莎她不可能会攻击我的。」
　　「那个小不点还真是吃了不少苦啊……」基修边摇著头边发表感想。
　　汉丽塔整张脸都苍白得毫无血色。宰相马萨林曾提出的意见在她的耳边响起。
　　『对于高卢的动向，必须特别注意才行啊。』
　　为什么高卢在诸国瓜分阿尔比昂时，只要了一个港口就感到满足了？隐藏于背后的理由现在已经真相大白。高卢真正的目标其实是传说中的能力——「虚无」。
　　不过，高卢得到「虚无」之力后，究竟打算进行什么动作？这还不得而知。况且，这到底只是约瑟夫王个人的企图，还是高卢的有力贵族们的独断独行？……无论是哪一派都好，毫无疑问，其中显然有著不轨的意图。
　　眼中燃烧著怒火的才人对著汉丽塔提出要求。
　　「公主殿下，请让我去高卢吧。」
　　「才人！」
　　虽然露易丝打算劝阻他，然而才人却当作没听到，自顾自地继续说道。
　　「虽然我也不知道对方到底是哪里来的什么人，但总之有一群家伙对塔帕莎做了过分的事情、又想绑架露易丝、还打算杀了我对吧？我要把那群人找出来，好好教育教育他们，让他们再也不会动这种歪脑筋！」
　　听到才人的发言，基修惊讶地喊道。
　　「你是说你要闯入高卢吗？喂喂喂！这可是会引起战争的啊！」
　　「什么嘛，基修。你啊，是队长吧？副队长都差点被人干掉了，你难道还不肯帮他报仇吗？」
　　才人很不满地回嘴。
　　「这嘛，当然啦，我非常乐意帮你出这一口气啦……可是对方是外国耶。要是身为骑士队的我们冲过去的话，可不是光用『我们只是去打架』这种理由就能说得通的耶！」
　　汉丽塔也点头认同基修的言论。
　　「才人卿，虽然我能明白你心中的感受……但是正如基修卿所说，现在你是托里斯汀的骑士。贸然前往，就等于是轻易地跳进圈套里去啊。」
　　「可是……」
　　才人很不甘心地咬著嘴唇。
　　「总之，请先交给我处理吧。有没有什么能做为证据的东西呢……」
　　「可以找到石像鬼的碎片。」
　　露易丝伸出了援手。昨晚袭击自己和才人的石像鬼的碎片，现在仍旧散落在学院的庭园里或外侧的平原上。
　　「也对。如果能找到那是高卢制作物的证据，我会召来大使并提出严正抗议。」
　　「怎么才这样！我好不容易才逮到敌人的真实身分……」
　　才人依旧不肯死心。面对才人这样的态度，汉丽塔伸手紧握住他的手。
　　「听我说，我是因为不希望让你们遭受到危险啊。我已经……无法继续忍受有任何我重视的人受到伤害。既然知道事情是这样，那么我会倾国家之力保护你们，让你们不会受到那居心不良的高卢所伤害。」
　　基修似乎被汉丽塔这一席话给深深打动，他恭敬地跪了下来。
　　「陛下……属下的生命早已奉献给陛下。陛下青梅竹马的露易丝小姐当然也等同于陛下本人。就算赌上这条命，我也不会让敌人伤害露易丝小姐一丝一毫。」
　　「非常谢谢你，基修卿。」
　　汉丽塔回给基修一个微笑。接著她转身面对才人。
　　「请你也和我订下约定，保证你绝对不会做出有危险的行动。」
　　汉丽塔的声调里带著某种认真的气势。
　　才人察觉到汉丽塔的眼中微微闪著泪光，「别用那种眼神看我啦……」他不禁在内心自语道。
　　这是因为……只要看著汉丽塔这种含悲忍泪的眼神，就会让才人下意识的觉得「自己必须要守护在她的身旁，也一定得听从她的意愿」。可是现在……明明敌人已经露出了狐狸尾巴，自己原本也打算要主动出击，好好教训教训那群袭击露易丝的家伙耶！
　　才人觉得自己的满腔热情被人狠狠泼了一盆冷水，不甘心地紧咬住牙关。他带著想要寻求援助的心情，偷偷地往露易丝的方向看去……结果却看到露易丝很不高兴地鼓著腮帮子转开视线。
　　看来因为昨晚的事件，让露易丝闹起了别扭故意不理会自己。也是啦，毕竟被她看到最敬爱的汉丽塔与身为使魔的自己接吻的那一幕，会有这种反应也是理所当然的。
　　但是……露易丝真的有权利生气吗？
　　才人在心中竭尽全力地否定。没有，根本没有！
　　因为，自己明明说过那么多次喜欢她了，但是露易丝却连一次「喜欢」都没对自己说过。既然她已经听我说过这么多次的喜欢喜欢喜欢，那么就算是说谎也好，好歹回敬个一次应该才是常识吧？
　　果然露易丝在阿尔比昂说过的「奖励」才是她的真心话吗？才人不禁觉得很心酸。那只是为了把自己这个使魔束缚住而撒下的甜美诱饵……
　　那算哪门子的甜美诱饵啊！才人边看著露易丝那缺乏曲线的身材，边在内心嘀咕著。
　　要说什么才算是所谓的诱饵……正当才人思考到这一段时，他注意到眼前的汉丽塔。汉丽塔那包裹在礼服之下的身材，其实非常具备女性特有的凹凸起伏。虽然没有蒂芬妮亚那么夸张，但是那对相当具备份量的胸部所形成的深沟，还是直接冲击著才人的视觉。而且，这丰满起伏的触感还残留在他的手上。
　　想起那份触感的同时，才人也回想起两人间的热吻，让他不由自主地红了脸。
　　汉丽塔平时那坚毅的表情……与她忘我地追求著自己的表情，两者之间的巨大差距化为一股魅力的洪流，席卷著才人。
　　一遇上这种状况……才人的内心就会不受控制地产生波澜。自己喜欢露易丝，这应该是无可动摇的事实啊……明明是这样，但是脑中就是会情不自禁地浮现出汉丽塔的脸孔。
　　她是不是……只是因为失去了心爱之人，所以感到寂寞而已呢？
　　冷静下来思考一下，应该只是因为那样没错。
　　但是……如果，只是假设……如果并不是因为那样呢？
　　到了那个时候，自己的心情会如何变化？这问题的答案连才人本身也不明白．不过……只有一件事情他非常肯定。
　　那就是没有任何人知道汉丽塔真实的表情。
　　没有任何人知道，这个脸上永远挂著坚毅神情的年轻女王……她真实的表情。
　　没有任何人知道，她那张脆弱无助、与普通少女无异的真实表情。
　　就算是露易丝……恐怕对此也是一无所知吧。
　　汉丽塔的真实姿态，其实只是一个被层层高价蕾丝给包覆住的普通女孩。如果亲吻她，她就会害羞脸红；如果拥抱她，她就会将脸孔埋进自己的胸前。其实汉丽塔只是个无论是胸部或是脸颊都非常柔软的脆弱女性而已。
　　真想进一步……看看她隐藏得更深的表情。如果比接吻更进一步，她究竟会露出怎么样的表情呢？才人发现自己脑中居然闪过这样的念头，赶紧甩了甩头。
　　不知道为什么，他觉得那似乎是非常不敬的行为。
　　然而，这份罪恶感正是汉丽塔的魅力。就算脑中想著不行，但是似乎还是会不由自主地沉溺下——这个女王就拥有这种无边无际的魅力。才人觉得自己如果继续看著她，真不知道会做出什么事情，于是转开了视线。
　　
　　
　　露易丝与谢丝妲两人站在一旁有点距离的位置，以冷淡的眼神望著著时而对望时而低头的才人与汉丽塔。谢丝妲心中的忌妒似乎已经爆表了，她反而感叹了起来。
　　「居、居然能够赢得女王陛下的芳心，果然才人先生实在是太了不起了……」
　　由于谢丝妲竟然一脸陶醉地说著这种蠢话，所以被露易丝狠狠地踩了一脚。
　　「哎啊！」
　　「不要乱说！」
　　「可是，女王陛下的那个表情……那种陷入热恋的表情，就算在同为女性的我的眼中，也是充满了致命吸引力呢！会让人情不自禁地沉迷于其中……啊呜！」
　　被露易丝扭住脸颊的谢丝妲发出了惨叫。
　　「你听好了，公主殿下她只是误解了而已！」
　　「你是说……误解吗？」
　　「没错，听说刚出生的小鸭子，会认定第一眼看到的东西就是母亲。」
　　「这真是很有意思的说法呢。」
　　「公主殿下也是一样。在她失去威尔斯王子极度消沉之际，正好过上了那条蠢狗。就是因为这样，所以我无论如何都必须把公主殿下从那条蠢狗的魔掌中给拯救出来才行！」
　　「还真是不坦率呢……如果你能老实承认不希望才人先生被抢走的话，我还会觉得小姐你有点可爱……呜！」
　　露易丝加强了拧住谢丝妲脸颊的力道。
　　「你知道吗？那条笨狗，在接吻之后会变得非常下流！以前有一次在小船上，他碰到我的大腿的时候，可是用这种动作来、来来来、来往往往往上乱摸耶！一想像到他对公主殿下作这种事情，我就有种世界上一切事物都不可饶恕的感觉！我可绝对无法原谅他去玷污我的公主殿下！万一他敢乱来的话，那一天就是他的忌日！」
　　「讲到什么动作，小姐你还记得非常清楚嘛……呀啊！」
　　最后，露易丝狠狠地掐了一下谢丝妲的屁股。虽然谢丝妲边「呀！」「哇！」乱叫边满地乱跳著，但是才人与汉丽塔已经完全进入了两人世界之中，根本完全没有察觉。至于脑袋中总是充满乐观妄想的基修，由于把汉丽塔的害羞反应与绋红双颊当成对自己忠诚行动的回应，早就因为过于感动而失去了意识。
　　紧紧依偎著寇伯特的齐儿可发表著感想。
　　「还真是和平呢……让。」
　　以困扰表情旁观著这一切的寇伯特搔了搔头。
　　「也好，毕竟这只是短暂的休息啊，又有什么关系呢？话说回来查伯斯特小姐，那个……就是啊，可以请你饶了我，别再用『让』这称呼好吗？」
　　齐儿可嫣然一笑，在寇伯特脸上印下一吻。
　　「我·不·要。还有，我已经跟你说过好几次了吧？请你直接叫我『齐儿可』吧。」