　　
　　最终章
　　
　　
　　众人从阿罕布拉城里顺手牵走了一台载货马车，趁著夜色掩护在道路上疾驰著。
　　不使用希儿菲朵是有理由的。再怎么说，要求伤势还未痊愈的它载运八个人飞行根本是不可能的事情。就算它处于健康状态，身上一口气载了八个人之后，它也只能飞行不到一小时。这没办法的的事情，毕竟希儿菲朵还是只幼龙。
　　一行人计划从这里前往搭马车约需要两天的加尔玛尼亚，先入境之后，再藉道查伯斯特的领地回到托里斯汀。
　　负责坐在驾驶座上握著缰绳的是基修与马里寇奴，两人看著前方，以交杂著疲劳与烦躁的语气对谈著。
　　「我说，基修。」
　　「什么事？」
　　「冷静想想，我们可做出很了不得的事情耶。」
　　「是啊，的确是。」
　　「国内的父亲大人与母亲大人，不知道会怎么想。我之前告诉他们我会到禁卫队任职，他们非常的高兴……可是等我们一回国就会成为犯罪者，应该会给他们带来很多麻烦吧。不，说不定现在他们已经面临麻烦了，真是伤脑筋啊。」
　　「你后悔了吗？」基修问道。
　　「老实说，是有一点。可是啊，如果我没来的话应该会更后悔吧。班上的女同学被人莫名其妙抓走，如果我没去救她，我根本就算不上个贵族。」
　　马里寇奴边叹气边说。
　　「既然这样，你根本没有在后悔啊！」
　　基修拍了拍马里寇奴的肩膀。
　　「你真是个好人！放心啦，没多久以后你一定可以找到女朋友的，我保证！」
　　「你的保证根本没什么好让人高兴的啦。」
　　蒙莫朗西从马车的载货台内把头探进两人之间的空隙，叹著气说道。
　　「唉，为什么我会跟著跑到这种地方来？……一清醒过来，才发现自己已经闯到了哈尔凯尼亚的尽头来了。」
　　「真是伤脑筋啊！哈哈哈！」
　　蒙莫朗西没好气地瞪了只顾傻笑的基修一眼。
　　「你是在笑什么啊！我是在问你等回国之后要怎么办！」
　　「我没在想。反正船到桥头自然直啦！」
　　「啥？」
　　「总之，我们该来想想要怎么回国才对吧？虽然我们顺利把人救出来了，但可没有任何证据能保证我们会安全回去吧？敌人不只是高卢军而已，那些家伙似乎把精灵也拉到同一伙里了。」
　　「唉……」
　　基修伸手搂住深深叹气的蒙莫朗西的肩膀。
　　「放心吧，我的蒙莫朗西。就算赌上我这条命，我也会保护你的！」
　　「不知道该怎么说，我啊，好像抽中一支下下签了。」
　　「没问题的！不知为何，我向来很好运！这次也一定会有办法的！」
　　「你弄错了，我是在说我选上你这行为本身就是个错误啦！」
　　蒙莫朗西恶狠狠地瞪了基修一眼。
　　「怎、怎么这样……」大受打击的基修一整个哑口无言。然而蒙莫朗西却突然在他的脸上亲了一下。
　　「哇？」
　　「你干嘛一脸没出息的样子！虽然我抽中的是下下签，但是我并没有后侮啊！」
　　「蒙蒙……」
　　蒙莫朗西对著以热情视线望著自己的基修说道。
　　「真是的！不可以放弃，绝对要找出办法来哦！我可不想要被关进监狱里！」
　　
　　
　　这台马车的载货台上装设著车棚，而在车棚的内侧……齐儿可与塔帕莎母女正躺在稻草堆中鼾鼾沉睡。由于塔帕莎的母亲只要醒著就会大吵大闹，不得已只好使用蒙莫朗西的药物强制她睡著。塔帕莎即使在睡梦之中，还是紧紧倚偎在母亲身旁，看来她的情绪应该也是一直都紧绷著。
　　齐儿可则在绷带的陪伴之下进入梦乡。虽然烧伤已经靠著蒙莫朗西的水魔法治好了大半……然而她应该消耗了许多体力。
　　希儿菲朵则睡在塔帕莎与齐儿可的中间。
　　坐在载货台里的成员，还醒著的人只剩下才人与露易丝。
　　才人望著沉睡著的塔帕莎，开口说道。
　　「我说露易丝。」
　　「什么事？」
　　「塔帕莎这家伙，不知道以前都抱著什么样的心情？她就像这样一直孤军奋战至今……仔细想想，我还满好运的耶，说来说去，我都有会帮助我的朋友，还有你也一直都在……不过啊，这家伙一直都是单独一个人吧？」
　　「是呀。」
　　「我还是觉得……就算遭到公主殿下跟雅涅丝小姐的强烈反对，有去救她实在是太好了。」
　　才人感慨万千地说道。露易丝也点了点头。
　　「回到托里斯汀以后要怎么办，露易丝？首先要把老师救出来，然后找个地方躲起来吗？」
　　「你在说什么啊！」
　　露易丝恶狠狠地瞪了才人一眼。
　　「啊？」
　　「当然要堂堂正正地前去王宫自首，然后接受制裁啊！我们的所作所为或许并不是坏事，但是不管怎么说，我们的行为还是给公主殿下跟祖国带来了麻烦。我们违反了法律呀，所以当然要老老实实地接受惩罚。」
　　「是那样没错呢，嗯。」
　　才人似乎很疲惫地点了点头。不知道会被关在牢里多久？可是，才人并没有后悔。如果没做这些事，自己一定会更后悔。
　　露易丝看著才人这种样子，像是生气般地说道。
　　「也好，要被关起来的只有我一人就够了！」
　　「啥？」
　　「只要说是身为陛下女官的我煽动了你们这些禁卫队来进行这次计划，这就好了。」
　　「什、什么嘛！这什么鬼话！是我带著大家去的，该承担责任的是我！」
　　然而露易丝已经没有看著才人了。她只是直直地望著前方，那紧紧泯成一直线的嘴型透露出她坚定的意志。
　　就算身上穿著的是舞娘服装，露易丝的高贵气质依然不会受到丝毫损伤。不，这种低俗的服装反而更能衬托出露易丝身为贵族的举止。
　　才人回想起自己跟露易丝见面没多久之后的事情。当才人快要被哥雷姆踩扁的时候，露易丝说过「舍弃使魔的魔法师根本不配当魔法师」。跟那时候相比，露易丝完全没有改变。她还是个绝对不会草率对待自己内心「荣誉」的少女……
　　内心蕴藏著这种意念的露易丝，看起来美得如同天仙下凡。就因为露易丝是这样的一个人，所以我才会喜欢上她呀……才人想著。
　　「露易丝……我……果然还是觉得你很了不起，那个……」
　　才人畏畏缩缩地伸手想去拉露易丝的左手，但是露易丝却毫不客气地打掉他的手。
　　「别碰我！」
　　「你、你不要生气嘛。」
　　有点惊慌失措的才人再度把手伸向露易丝的肩膀。
　　「我不是叫你不要碰我吗！」
　　露易丝鼓著双颊哼了一声，然后把脸转开。可以看见她的脸孔染上了一层红晕。才人第三次伸手搂住她的肩膀，这次露易丝总算没有再让他碰钉子，她只是嘟著嘴绷紧了身子，似乎正在生气。
　　简单来说，这样的露易丝实在是可爱得太超过了。才人已经兴奋得难以自制，把嘴凑近露易丝。
　　「不要！」
　　露易丝拒绝了才人。
　　「说、说的也是。你的吻是奖赏嘛。我也没做什么值得奖赏的事情。可是不知道为什么，我就是，很想，做这种事，真的很想。」
　　听到才人以焦躁的语气如此说道，露易丝志得意满地露出了一个特大的笑容，而且是一个不怀好意到了极点的邪恶笑容。
　　果然……这种没出息的样子，才不是成为甘道夫之后被附加上去的东西。就像才人先前自己说的那样，不管是勇气还是爱情，一定都是才人自身的东西……
　　如此一想，优越感就随著安心感一起源源不绝地涌上露易丝的心头。果然这家伙是我的奴隶呀！该怎么说？就是爱情的奉献者吧！
　　明明是这样，之前还猛吃醋的自己实在是太丢脸了！露易丝受伤的自尊心正强烈地要求要挽回它的名誉。露易丝双手抱胸，站了起来。
　　她得意洋洋地以胜利者之姿俯视著才人。
　　「哦～～～～～～～～～～～～～～～～～你说，你想跟我做什么？」
　　「……接、接吻。」
　　「我听不到！」
　　露易丝意气风发地拨了拨头发，傲慢地说道。
　　「我、我是说，我想要跟你接吻。」
　　已经正襟危坐的才人毕恭毕敬地回答。他把握紧的拳头放在膝上，似乎很悔恨地发著抖。这也没办法，在他脱口说出想要跟露易丝接吻的那一瞬间，就已经注定是个输家。
　　「真的很想？我还是问问你吧，有多想？」
　　「非、非常非常想。」
　　「非常想？说得具体一点啊！你呀，想跟我接吻对吧？你还真是不知道自己有多少份量耶！居然会有这种摆著一脸正经表情，说想要和主人接吻的禽兽，我还真是感动呢！」
　　「小、小的并不是禽兽。」才人已经开始使用「小的」这种说法了。由于他实在太想跟露易丝接吻，奴隶性格一整个膨胀之后就造成了这种结果。
　　「你说你不是禽兽？」
　　露易丝的眉毛挑了起来。齐儿可、女仆、洁西卡、大胸部精灵，还有公主殿下。各式各样使她自尊心受挫的回忆就如同千变万化的万花筒一般，轮流著在她的脑中不断上演。
　　对这些回忆的愤怒终于使露易丝觉醒了。
　　露易丝开始展露出如同奇迹般的小恶魔风情。这并不是从任何人身上模仿而来的，这种风情过去可能沉眠在露易丝的内心某处。至今为止之所以没有浮现到表面上来，只不过是因为等级太低所致。
　　于是露易丝开始边观察著才人的反应，边操纵著自己这份过去只会在无意识的情况下显露而出的小恶魔特质。
　　[[IMG,23519d58030f0c05698fa46ed6a8b907,800,1200,192330]]
　　首先，她露出了娇蛮的微笑，把手叉到腰上。光是这个动作就让才人快要升天了。
　　只有这样并无法让露易丝满足，接著她抬高单脚，之后屈膝将脚底贴到了墙上。这动作使得舞娘服装的下摆被她的膝盖高高顶起，让露易丝那有著微妙曲线的大腿深深地烙印到才人的视网膜上。
　　同时，她还抛了个似乎带著轻蔑的媚眼。
　　如此一来，才人光是要呼吸就必须使上全力。
　　露易丝以开心得像是要哼起歌来的语调对著才人放话道。
　　「好啦，你说你想跟我做什么？你有说了些什么对吧？用你那张形状可笑的嘴，还配上你那只能用独一无二来形容的可笑动作。你的确把那个『优秀』的希望跟你的恶心狗口水一起吐出口了吧？你说啊！」
　　「接、接吻……」
　　「那，称颂我吧！」
　　露易丝摆出得意到快要飞上天的态度，直截了当地说道。
　　「……啊？」
　　「努力赞美我！对了，首先就从那个女仆开始吧。快举出一百个我比谢丝妲更优秀的地方！要不然我就什么都不让你做！」
　　手足无措的才人痛苦地回答道。
　　「怎、怎么这样……你居然问我哪一边获胜……可是你有你的优点，谢丝妲也有她的……怎么能一概而论……」
　　露易丝的眼中放出杀气。她毫不留情地狂踏才人的跨下部位。
　　「啊噫呜欸！」
　　「谁叫你装什么好人！我是叫你要赞美我！我是在叫你赞美你的主人、你的支配者、你的神！你没听见吗？还是你想死？」
　　由于才人已经混乱到神智不清了，他居然脱口说出了禁句。
　　「呃、就是……露易丝你啊！首先就是胸部啊！」
　　「你污辱我是什么意思！」
　　露易丝的嘴唇凶恶地扭曲。她加强了那踩扁才人跨下的腿部力道。嘎啵……才人嘴里发出了诡异的哀嚎。
　　就在此时……
　　「咳咳！」
　　响起一个很刻意的咳嗽声。
　　露易丝回头一看，只见基修、马里寇奴与蒙莫朗西正坐在驾驶台上盯著自己。
　　刚才由于过于沉迷，露易丝完全忘记了这些人的存在。她整张脸立刻涨得面红耳赤。至于才人，由于他已经前往梦中世界旅行了，所以完全不知道发生了什么事情。
　　「那个……露易丝，你也差不多做到这种程度就好了……要不然你的名誉就……」
　　基修似乎很困扰地说道。
　　「你真笨！我、我只是因为太无聊了，所以稍、稍为在练习演戏而已呀！是这样吧，才人！」
　　然而才人已经昏过去了，所以当然无法回答。露易丝慌慌张张地挤出所谓「火灾时的爆发力」将没有意识的才人架了起来，模仿著谢丝妲之前做过的行动，绕到才人的身后操纵著他的身体。
　　「YO！我是才人，刚才只是在练习演戏而已YO！」
　　基修等人无奈地摇著头，转身重新看向前方。马里寇奴边叹气边扬起了马鞭。
　　载著一行人的马车开始加速。
　　不安、喜悦、希望、以及荣誉与自尊心……满载著各种思绪的载货马车在双月的光芒之下，沿著道路朝向加尔玛尼亚奔驰而去。
　　
　　
　　塔帕莎做了个梦。
　　那令人怀念的，位于拉格朵莉安湖畔的奥尔良宅邸……中庭里摆了张桌子，温柔的父母正开心地边用著餐点边谈笑。
　　自己则在两人的注视之下，对著母亲从街上买来送给自己的娃娃——这个自己把它命名为「塔帕莎」，怎么看都不像是高级品的娃娃——朗诵著书本的内容。手上的书正是那本已经看过无数次的「伊法尔蒂的勇者」，而自己正以开朗的声音……以现在已经在也无法发出的阳光语调朗诵著。
　　那段已经消逝在时光洪流另一端的温柔时刻，现在却在眼前重新出现。
　　塔帕莎在梦中察觉到这一切都只是个梦。因为，像那样温柔微笑的父亲……早就已经……不在人世了。
　　管家佩尔斯兰来到此处，禀告大小姐的客人们来访的讯息。母亲说，快请他们进来吧。父亲则带著笑容说，夏洛特的朋友？还真是稀奇啊！
　　学院的同伴们出现在中庭里。
　　基修与马里寇奴手上拿著花束，蒙莫朗西也跟他们走在一起。
　　露易丝看起来似乎有点难为情，她把一个纸包交给了塔帕莎。里面是满满的点心。
　　一头红发极为耀眼夺目的齐儿可也来了。她嫣然一笑，然后拥抱住自己。被亲友如此拥抱著，塔帕莎莫名地觉得很感动。友人的温暖是什么都无法取代的，塔帕莎感觉到自己冰封住的内心似乎正在一点一点融化。
　　还有一名不是人类的好朋友从空中降了下来，舔了舔塔帕莎的脸孔。
　　「是你通知大家的吧。」
　　希儿菲朵似乎很开心地「啾咿！」叫了一声。塔帕莎温柔地摸著对自己极为忠实的使魔的下巴，希儿菲朵也舒服地眯上眼睛。
　　最后出现的是才人。
　　背著剑的他慢慢地走向塔帕莎，然后低头鞠了一躬。
　　「真抱歉，我这么晚才来。」
　　塔帕莎露出腼腆的笑容，把眼神转开。
　　原本被她抱在怀里的「伊法尔蒂的勇者」从手中滑落。
　　『我是否……已经找到了我应该侍奉的勇者呢？』
　　在这个极为温柔、无限温暖的梦境之中，塔帕莎如此想著。
　　