　　
　　
　　第五章 兄弟
　　
　　
　　「哎呀！还真是了不起啊！你们精灵族的那个什么先民魔法！」
　　位于高卢王国首都吕德斯的凡尔赛尔缇伊露宫，其中以蓝色砖瓦盖成的大特鲁瓦宫即使与壮丽的众多宫殿建筑并列，依旧显得特别耀眼。在这宫殿中的一间房里，高卢国王约瑟夫正对著异国前来的客人发出豪爽的笑声。
　　客人——也就是精灵族的彼达夏尔卿——的脸上却没有丝毫笑容。今天他在奥尔良大公故居里逮捕了背叛高卢的北花坛骑士，并把该名骑士带来了此处。
　　他的猎物……代号「七号」的北花坛骑士现在正倒在地上。她的双手被反绑，还被精灵施加了让人陷入深眠的魔法，正静静地沉睡著。
　　「居然可以轻易逮捕我的侄女……看来你那先民魔法的确有一套。」
　　彼达夏尔卿摇著他那头闪耀著金光的头发，开口说道。
　　「你的要求……拘捕背叛者这条件吾已经办到了。那么，可以认定吾已经获得交涉权了吧？」
　　「好吧，精灵王的使者。」
　　约瑟夫示意彼达夏尔卿继续发言。
　　「『王』这种说法并不正确。你们蛮人口中称为『王』之物，吾等并不拥有。」
　　这名高瘦的精灵以平静的语气反驳道。
　　就算被称为「蛮人」，约瑟夫也没有发怒。高卢东方的国境与精灵族居住的土地相邻，因此长年以来都与精灵族有所交流……虽然这交流绝对不能算上什么友好的交流，但是经历过这些的约瑟夫，已经习惯精灵对人类的蔑视。
　　「是叫做『首长』吗？不对，应该是『执政官』吧？总之你们是用投票来选出现任的领导者吧？还真是相当麻烦的举动啊。」
　　「吾等很久以前就已经了解，基于血统来固定指导者一事有多么愚蠢。使用『王』这种称谓来称呼吾等之『执政官』的行为，是对吾等的重大污辱。」
　　「那么，讲述『奈芙蒂斯』的堤留克执政官的意见吧。彼达夏尔卿。」
　　约瑟夫使用正式的称谓对精灵族的使者提问。
　　「吾等守护的『恶魔之门』的活动，近来变得越来越频繁。」
　　「你意指圣地吗？」
　　「就算对你们来说是圣地，对吾等来说也只不过是令人忌讳的『恶魔之门』。最近数十年以来，那里开始频繁的活动。吾等认为，这是你们口中的『虚无』之力……也就是『恶魔』复活的征兆。」
　　「我方的神圣之力，到你的口中就成了恶魔之力吗？你们这些精灵还真是傲慢啊。」
　　「力量能因持有者而成为光，也能化为暗。那是过去差点毁灭吾等世界的力量。或许对你们来说那是神之力，然而对吾等而言那无疑是恶魔之力，是黑暗的象征。吾等的预言如下：『当四之恶魔群聚之时，真正的恶魔之力即会复苏。而真正的恶魔之力，将会再度带来大灾难吧』。」
　　「换句话说，『恶魔』聚集起来就不好了，是吧？」
　　「正是如此。自六千年前的大灾难以来，过去曾经发生数次恶魔之力差点聚集的情况。每次都让吾等非常恐惧。吾等希望能将带来大灾难的『恶魔之门』悄悄放置著，想使其成为拥有智慧之者无法接触的场所。唯有如此，世界的安全才能获得保障。」
　　「那，你们要朕做什么呢？纵使朕并不期望，但该聚集之时还是会聚集。而不会聚集之时便不会聚集。所谓强大的力量就是如此的东西啊。」
　　「由于此处并不是吾等的国家，所以吾等无法出手阻止其齐聚，因为那就成了干涉。而你，是哈尔凯尼亚这蛮人世界里，控管著大陆中最大集团的国王吧？吾等希望你行使你所拥有的影响力，来压制意图接近『恶魔之门』的人马。」
　　「这种做法对于可以使用强大魔法的你们来说，未免也过于消极了吧？如果觉得害怕，只要出手攻击即可。把你们口中所说的，所谓拥有力量的『恶魔』给消灭掉不就得了？」
　　如果精灵真的如此做，首当其冲的就是高卢。明明情势如此，但约瑟夫还是以绰有余裕的态度高谈阔论……仿佛他正期望著那种事情发生。
　　「吾等并不喜好争执。吾等也明白，对吾等眼中之黑暗，正是你等期盼之光明。如果双方能和平共存那是最好的。」
　　约瑟夫似乎很愉快地哼了一声。彼达夏尔卿微微地皱了皱眉。
　　「你也是信奉恶魔的狂信者之一吗？」
　　面对污蔑始祖布利弥尔是恶魔的精灵，约瑟夫依旧笑著回答。
　　「朕不信神也不信始祖，唯一相信的只有朕自身。」
　　「这吾知道。所以吾等才会选择你作为交涉对手。当然，吾等也准备了足够的回礼。」
　　「讲来听听。」
　　「接下来一百年内的『撒哈拉』沙漠的风石采矿权，以及各种技术的提供支援。」
　　所谓风石，是为了让船升空所不可或缺的物质，是风的先民之力的结晶。在撒哈拉——精灵族居住之地——埋藏著大量的风石。
　　而将沙漠开拓成可居住之地的精灵族的技术，更是远远超越了人类的水准。
　　居然愿意提供这两项，这可以说是超越常规的优渥条件。
　　「还真是慷慨呀。」
　　「毕竟吾等在要求你背弃自己相信的理想，这程度的回报可说是理所当然。」
　　约瑟夫像是在表示理解般地点了点头，开口说道。
　　「好吧，但还有一个要求。」
　　「是什么？」
　　「我想要有个精灵成为部下。」
　　彼达夏尔卿脸上稍微蒙上了一层阴影。
　　「……吾会试著交涉，会尽量让事情能符合你的意愿。」
　　「没有必要，你本人就可以了。只要朕还活著，你就要服从我。」
　　彼达夏尔卿一时无语以对。
　　面对缄口不言的精灵，约瑟夫继续追击。
　　「你的自尊不允许你服侍蛮人吗？你们想要守护世界的均衡与和平吧？哈哈哈，这和朕的理想不是一致的吗？服侍朕的行为，无非就是在维护精灵族的理想啊！」
　　「这也要询问本国的意思，并非是吾个人可决定……」
　　精灵第一次出现闪闪躲躲的回答，约瑟夫却大声斥责他。
　　「蠢蛋！自己决定吧！」
　　面无血色的精灵怒瞪著约瑟夫……过了好一阵子，他才屈身行了一礼。
　　「……好吧，吾就服从你吧。」
　　「那么，你可以退下了，记得通知『奈芙蒂斯』朕已经了解的讯息。」
　　然而彼达夏尔卿却没有起身，他只是直直地望著约瑟夫。
　　「怎么？还有什么意见吗？」
　　「吾有一件事情想要问你。」
　　「说。」
　　「你到底在打什么算盘？看著你的态度与表情……让吾无法相信你是打心期底望著世界的均衡与和平。而且，纵使你并不相信……但吾等是在污辱你等相信的神与圣人……也就是在污辱你所属民族的信仰所归之根基。老实说，吾等原本预想到会引起一番争执，本国也预测到事情应该无法简单就能达成。为什么你会如此轻易地就答应协助吾等？」
　　约瑟夫一脸无趣地回答。
　　「因为太闲了。」
　　「你说什么？」
　　约瑟夫摆出傲慢的态度，挥挥手说道：「够了，退下吧。」
　　
　　
　　在彼达夏尔卿退出后……约瑟夫靠近倒在地上的塔帕莎。
　　他温柔地抱起因为精灵的睡眠魔法而身陷梦乡的塔帕莎，并让她躺到先前自己占据著的王座上。在塔帕莎那毫无防备的睡脸上，可以看见弟弟的影子。
　　那个比任何人都温柔、都聪明的奥尔良大公……
　　约瑟夫边轻抚著塔帕莎的脸颊，边喃喃说道。
　　「你下西洋棋真的很强，这世上已经找不到跟你同等级的棋手了。所以啊夏尔，在你死去之后，能做为我对手的人就只剩下我自己而已。啊啊，我简直要因为无聊与绝望而死了。对我来说，每一天都像是赤脚在荆棘织成的地毯上跳舞一般。我说夏尔啊，这次的对局已经决定了喔。我要和亚人种的精灵联手，来摧毁人类的理想与信仰。这次的棋盘已经超越了哈尔凯尼亚，连精灵的土地撒哈拉与圣地都被包括在内，是全世界啊！就算是与精灵联手，还是由我来思考，并由我来下子。不管是精灵还是国家，一切都是我手上的棋子。你觉得如何？我很了不起吧？夏尔……」
　　从塔帕莎的睡脸中，约瑟夫看见了弟弟的模样。
　　记忆……遥远过往的记忆一点一滴地浮上他的心头。
　　约瑟夫开始对著睡梦中的塔帕莎倾诉。
　　「大家都期待你能登上王位。夏尔，你拥有比任何人都优秀的魔法才能。是了，你在五岁时就能腾空飞行、七岁时就全盘掌控了火焰、十岁时用炼金成功制造出银、十二岁时理解了水之基础本质。这些没有一件是我做得到的事情，但你都轻而易举的办到了。」
　　约瑟夫摸著塔帕莎的头发。
　　这头和自己相同的蓝发……和夏尔相同的蓝色发丝。
　　「你应该无法了解，我是以怎么样的心情来看待这一切吧？不，也许你明白？你总是这样对我说是吧？『大哥你只是还没有觉醒而已』。每当看到我被家臣及父亲当成傻瓜，你总是这样对我说：『大哥你总有一天可以做到更了不起的事情』。你也曾经因为顾虑我，所以故意失败。但是，你懂吗？每当我面对你的那份良善温柔，我的心情反而会变得无比的辛酸凄苦啊。」
　　约瑟夫的眼中溢出了泪水。
　　「那样的你实在让我羡慕得难以自制。拥有一切我不具备的美德与才能的你……实在让我羡慕得难以自制啊！但是呢，我并不恨你，这是真的，我并没有恨你恨到要做出那种事情的程度。直到那一天为止……」
　　约瑟夫闭上了眼睛。
　　这一来……三年前父王病倒那时的种种，又一幕一幕出现在他眼前。
　　卧病在床的父亲在临终之时，只把两名王子叫到了床边。约瑟夫与奥尔良大公怀抱著紧张的心情，站在自己父亲的枕边等待。
　　这是决定下任国王的瞬间。
　　父王用虚弱的声音对著两人宣布。
　　『……下任国王是约瑟夫。』
　　这是句令人难以置信的发言。
　　王宫中的所有人都认为奥尔良大公，也就是夏尔才是下任国王的最佳人选。就连身为王后的母亲也认为身为长男的自己是个蠢材，推荐夏尔为王。
　　然而……父王却决定让自己当上国王。
　　约瑟夫的内心产生了前所未有的狂喜情绪。居然让自己登上下任国王的宝座……父亲应该是因为病痛而神智不清了吧？但是，国王的命令是绝对的，自己要成为新王了。
　　紧接著在约瑟夫内心产生的情感是……对夏尔的优越感。长久以来，一直被周遭众人称颂为国王最佳人选的夏尔，现在的绝望感到底有多么深重呢？
　　应该会成为自己掌中物的权力却在转瞬之间从指缝中消逝而去……带来的绝望感究竟有多么深沉呢？约瑟夫想像著夏尔满脸悔恨的表情，越是想像他越想亲眼见识……最后他终于无法压抑自己的渴望，于是约瑟夫侧目偷偷看了弟弟夏尔一眼。
　　然而……看到夏尔的表情之后，陷入绝望的反而是约瑟夫。他明白自己那卑鄙的想像完完全全地落空了。
　　『恭喜！』
　　夏尔满面笑容地对著约瑟夫道贺。那时的一字一句，约瑟夫都还能在脑海里毫无遗漏地叙述出来。
　　『大哥能当上国王真是太好了！因为我最喜欢大哥了！我也会竭尽全力协助大哥的，兄弟一起让这个国家成为一个美好的国家吧！』
　　他的笑容里丝毫不带著任何一丁点的忌妒、恶意、或是讽刺。眼前只有一张弟弟打真心为哥哥登极而高兴的脸孔。就在这一瞬间，约瑟夫对夏尔的妒嫉，转变成了强烈的憎恨。
　　约瑟夫一脸痛苦地继续说道。
　　「为什么你完全不悔恨？为什么你能够善良到那种地步？为什么你能够拥有……我不具备的所有一切？夏尔，如果要恨，就恨你自身的才能与善良吧！就是你那开朗的表情害死你自己的啊！」
　　那一天……
　　使用毒箭射穿外出打猎的奥尔良大公的凶手，就是约瑟夫本人。
　　「……你曾经说过，『大哥你只是还没有觉醒而已』。我觉醒了！是『虚无』啊！是传说！就如同你说过的！啊啊！你还说过，『大哥你总有一天可以做到更了不起的事情』对吧？我正在做！我正在把世界当成棋盘，享受著对奕游戏！一切都如同你曾经预言过的！你真是了不起！你真的是个出类拔萃的家伙啊！夏尔！」
　　
　　
　　约瑟夫短暂沉思之后……伸手碰了碰睡梦中的塔帕莎的嘴唇。
　　「嘴形长得很像母亲呢……夏洛特。你的母亲就算成了那个样子，依旧很美。好好感谢你那美丽的母亲吧，感谢那个代替你喝下水魔法之药的母亲……」
　　就像是要讲给沉睡著的塔帕莎听一般，约瑟夫继续说著。
　　「那个水魔法之药是由精灵所调配的。是什么先民之类的复杂秘药，不是靠人类之力就能解除的东西。虽然一想到要再次把那种东西试用在拥有同一血缘的你身上，就会让我感到痛心……不过，这也是无可奈何之事。毕竟你居然对反抗了身为饲主的我，所以不把项圈好好套紧可是不行的。是这样吧？夏洛特。」
　　这时候的约瑟夫脸上的笑容，若是看在不知情的人眼里，恐怕会认为那真是一副充满慈悲的笑容吧。然而从他口中继续倾泄而出的却是无比残酷的话语。
　　「在那个精灵调配出药物之前，你就好好享受剩下来的时间吧。我就将最后的慈悲赐给拥有同一血缘的你吧！是了，就把从你身上夺走的王侯时光给赏赐给你好了。你就待在那个原本是由精灵建造的破败城堡里，好好享受一段身为公主的时刻。哈哈，这赏赐还真适合即将要因为精灵的药物而失去心志的你啊！虽然我从来不曾做出任何身为伯父应有的举动，不过这就是我这个伯父要送给你的礼物……」
　　约瑟夫握住塔帕莎的手，并把她的手压到了自己的额上。
　　「啊啊！这是多么悲哀的事情！如果没有那一天夏尔的那一个笑容，现在的你就不会表现出如此险恶的睡脸，而会露出灿烂的笑容吧！也不会因为精灵的魔法受苦！」
　　约瑟夫边把塔帕莎的手压在自己的额上，边流著眼泪。就像是在圣职者面前忏悔一般，约瑟夫从嘴里挤出满是痛苦的声调。
　　「即使我让你所爱的女性以及女儿尝到种种折磨……但这些依旧远远比不上那天的痛苦。就算我利用祖国、利用哈尔凯尼亚来让民众陷入痛苦……也仍然远远比不上那天的后悔。」
　　约瑟夫缓缓地站起身。在悔恨的眼泪已经消逝的眼里，只留下了深深的憎恨。
　　「所以夏尔，我要把更大的世界玩弄于我的掌中。我要利用所有力量与欲望，来污辱人类的美德与理想。在比杀掉你那时更心痛的日子到来之前……我要把世界当成我的慰藉，轻蔑并藐视一切。」
　　
　　