　　第四章 激动
　　
　　
　　
　　
　　玛琼琳与马可西亚斯、卡姆辛与贝海默特愣怔地眺望这群人面对面的情况。除了他们四个之外。所有人都带着不敢置信的表情打量着彼此。
　　经过半晌……
　　“佐藤、田中，你们为什么会在这里？”
　　坂井悠二以半带责备的口吻率先发言。
　　佐藤启作回答：
　　“我才想问，你们居然是火雾战士跟‘密斯提斯’？而且连吉田同学也来了？”
　　吉田一美讶异地询问：
　　“你们早就知道坂井同学是‘密斯提斯’吗？”
　　“不，只知道有‘密斯提斯’这号人物，不晓得是谁……重点是，平井同学竟然是火雾战士？”
　　田中荣太以双手的食指按住太阳穴反问道。
　　“为什么这两个家伙会出现在这种地方啊！？”
　　夏娜对着他们的大姐头吼道。
　　“……你们认识啊？”
　　“世界真小呢，哎呀。”
　　玛琼琳跟马可西亚斯盯着这群人，以不敢置信的语气说道。
　　“你们两个到底在想什么，居然把这两个人牵扯进来。”
　　亚拉斯特尔从夏娜的坠子说道，把佐藤、田中跟吉田吓了一跳。
　　“啊啊，各位请冷静一下。”
　　卡姆辛出面调解混乱的局面。
　　“呼嗯，干脆包括我们在内，大家相互介绍并确认彼此的立场好了，尤其那边的五个人要说明彼此不知道的部分。”
　　贝海默特说完，众人陷入沉默。
　　卡姆辛仅仅附注一句话：
　　“啊啊，可以的话，希望动作快点。”
　　“如果池也在场的话，就可以吃便当了。”
　　身上围绕着一圈自在法的田中，一边攀上迷你模型大楼——也就是自己的专属位子，一边脱口说出突然间得知一切之后的感想。
　　坐在另一栋大楼的悠二，对于之前好不容易克服了痛苦至极的烦恼才向吉田表明的秘密，现在居然随随便便公开宣扬的状况感到全身无力。
　　“你们没有被吓到还真让我觉得意外。”
　　坐在与田中相隔一条马路的大楼，也是被自在法保护着的佐藤对着悠二投以充满复杂心情的视线：
　　“与其说被吓到……倒不如说，其实我们一直很仰慕‘神秘的[密斯提斯]少年’。拥有无限的生命，与火雾战士面对面讨论作战计划，具备了我们所没有的能力……”
　　说完，随即后悔的道歉：
　　“……抱歉，不小心乱说话……”
　　“没关系，比起那种无聊的同情之类的，这样还好一点……”
　　注意到悠二稍稍朝自己瞄了一眼，田中担心地说道：
　　“吉田同学她不要紧吧？”
　　“因为我们是在平井同学‘变成夏娜’以后才认识平井同学的，所以还好……不，一点也不好……”
　　佐藤觉得自己只要一开口就像在自掘坟墓一样，有种自我厌恶的感觉，于是沉默下来。
　　悠二也一语不发，没有加以责怪的意思。
　　“……”
　　吉田双膝并拢，缩起身子坐在卡姆辛旁边的低矮大楼上。“她的朋友平井缘”已经连同她家遭到啃食，由名为夏娜的火雾战士取而代之。这个事实对她造成了相当重大的打击。
　　（早知如此，刚才彼此介绍时应该隐瞒这件事才对。）
　　悠二感到后悔不已。可是这样一来就无法解释为什么平井缘会变成火雾战士——夏娜了。老实说，悠二那时满脑子只在意必须向佐藤跟田中表明自己的真实身份这一点。如果不是夏娜开口说明，他根本完全忘了这回事。
　　以夏娜的个性并不会顾虑到这方面，所以自然直接说出口。见吉田在听到说明之后受到打击的模样，她也立刻露出讶异的表情……
　　（其实她真的不是故意的。）
　　悠二心想。
　　夏娜说明完毕之后，便攀上距离悠二稍远的高楼顶端，闭眼坐着一动也不动。眉心拧得死紧，连一声也不吭。
　　（……是不是还在生气？）
　　悠二与夏娜在来到这里以来，到现在还没有交谈过一句话。再加上分开之际的状况，两人之间的气氛有点尴尬，彼此感觉到紧张与疏远。
　　不一会儿玛琼琳从旧依田百货公司的模型上方出声引起众人注意：
　　“好了，麻烦的手续结束了，小鬼头……不对。”
　　被夏娜的灼眼一瞪，玛琼琳再次改口：
　　“悠二，开始吧。”
　　“……好。”
　　一面担心吉田，一面顾虑夏娜，悠二怀抱着这样的心情从大楼顶端站起身来。在场出乎意料的全是熟人，心情虽然复杂，但不会特别紧张。
　　“你说吉田同学——”
　　见被点到名的吉田看向他这边，内心稍微松了一口气，然后继续说道：
　　“——提供了让这个城市恢复原本的安定，类似一种雏形……也就是调音的想象画面对吧？”
　　悠二以对等的口气直呼讨厌的卡姆辛。
　　卡姆辛当然不以为意的答道：
　　“啊啊，正是如此，这个城市由于大量地欠缺而造成扭曲，我们使其逐渐接近她所怀抱的调音工作。”
　　悠二点头道：
　　“我在来到这里的前一刻，在河川用地遇见了吉田同学，结果大吃一惊，因为所有人都……静止不动。”
　　负责说明的悠二、吉田、夏娜、可能连同亚拉斯特尔，还有其他人也是，同时看向被摆放在低矮大楼顶端的女子。
　　那名身穿浴衣的女子——坂井千草并没有回望众人，只是目光空洞的看着前方。由于吉田请求协助，所以卡姆辛将她送来这里。
　　街上所有人都变成那副模样，悠二眼见这个现象，内心产生愤怒与危机意识；但思绪也因此愈发清晰：
　　“处在这种状态之中，吉田同学并没有受到任何影响。我认为，这可能是因为对方把以她为一部分的自在法直接运用在自己的自在法的关系。”
　　“啊啊，我也有同感。‘探耽求究’应该不是另外驱动庞大的自在法，而是在我们的调音自在法动了手脚，运用在自己的实验当中。”
　　吉田对卡姆辛的推测点头。她在这个异常变化发生之后，便一直感觉得到以自己想像的画面为主的自在法，受到另一股多余的外力影响而产生扭曲。
　　贝海默特以略显纳闷的语气喃道：
　　“呼嗯，趁着调音驱动的同时加以劫持，任意操控这个城市的扭曲现象，到这个部分为止连我也知道，不过……假如不是‘那个’‘探耽求究’本人，单凭‘磷子’几乎没有把力量延伸到御崎市车站以外的地方。只集中干扰火雾战士的攻击与接近。这个宝贝……叫做‘玻璃坛’对吧，能借用一下吗？”
　　叉着双腿站在最高大楼的玛琼琳点头，接着命令两名跟班：
　　“让他们瞧瞧。”
　　明白大姐头希望跟班也可以趁机表现一下的美意……已经学会简单的具体操作方法的田中回答道：
　　“是的，大姐，‘出现’！”
　　用尽手中的签条最后一丝力气，以全新材质制作而成的“玻璃坛”当中，一口气映出所有人影。由于今天有时鱼鹰节的缘故，人道、车道（这是因为干扰之际所造成的交通阻塞的关系）挤满了异常大量的人潮。除了玛琼琳一行人之外，所有人均面露诧异的凝视这幅光景。
　　简化的人群影像全部杵立原地，一动也不动。然而，外围区域——也就是不受平静波动所影响的场所却是往来频繁。
　　“这次并不是位在封绝当中……不会有问题吗？”
　　夏娜回应悠二的疑虑：
　　“不要紧，我已经查过了。觉得其中状况不大对劲的人，全部受到那股平静波动的影响，所以‘对于街道静止的情形会视为理所当然’，不至于产生严重的骚动。”
　　“是吗？那就好。”
　　“唔嗯。”
　　见悠二态度一如往常，同时自己的调查结果能够帮得上忙，让夏娜在佯装沉着冷静的表情之下暗地松了一口气。
　　玛琼琳仅以目光催促佐藤。
　　佐藤干劲十足地——其实也只是握住签条发号施令而已——说到：
　　“准备好了吗？接下来……‘映出[存在之力]的流动’！”
　　蓦地，原本埋没整个街道的人类形状消失了，留下稀疏的诡异火苗。这些都是遭到“红世使徒”啃食的人类。利用其残渣制作而成的人类替代品——火炬。
　　吉田忍不住看向悠二。
　　她觉得自己做错了事，悠二也察觉到这一点，于是回望着她，然而他的眼中并没有责怪的神色，只透露出一丝略显悲哀的微笑而已。
　　比起责怪，这样反而让她的内心揪得更紧，不仅只有痛苦而已。
　　悠二立刻集中自己的全副注意力，视线落在地图上。
　　不知何时，地图有如渲染一般，映出了自在法的流动与自在式。
　　“好棒哦……这就是‘存在之力’的景观吗？”
　　原本只能感觉的事物转变成肉眼可见的画面，这种不可思议的情景让悠二发出赞叹。
　　佐藤跟田中抱着薄弱又空虚的优越感一边说明道：
　　“跟之前‘爱染兄妹’那时完全不一样。那个时候，建筑物从里到外整个紧密缠绕了如同树根一样的自在法。”
　　“啊啊，一眼就可以看得出，这次的自在式似乎是沿着人潮拥挤的道路，感觉以相同模式串联并排。”
　　对于这个自在式遍布的范围之广大，卡姆辛恍然大悟的叹了一口气：
　　“啊啊，原来如此，既然这个自在式遍布的范围如此广大，难怪到处都可以感应得怪异的气息。我们设置的‘卡达修的血印’应该也混杂在其中，不过一旦靠近的话，又会受到那个干扰自在法的影响。”
　　所有人一边聆听说明。一边眺望受到自在式包围的御崎市。
　　从大马路到商店街，从商业区到站前，凡是人潮明显拥挤的地方都布满了规律又复杂的图腾。然而奇怪的是……
　　“河川用地一片空白……？那个地方应该是人潮最拥挤的场所才对，为什么完全没事？”
　　经悠二这么一提，所有人随即将目光集中过去。确实没错，河川用地几乎可以说完全看不见自在法的图腾。以人潮拥挤的条件来看，如此一来就不适用了。
　　“那边的正中央是什么？”
　　夏娜注意到大约位于河川用地中央位置的物体，开口询问道。
　　悠二看了以后，简短回答：
　　“是施放烟火的小船。”
　　答完以后，不禁侧着头。
　　在河中漂浮的小船（“玻璃坛”连这个也可以忠实呈现）上，凝聚了密度相当高的自在式。不用说，这个位置跟人潮一点关联也没有。
　　“烟火扭曲就是这个东西害的吗？”
　　田中茴想起那个诡异的光景，语气显得忿忿不平。
　　卡姆辛手抵着下颚，摆出一副老成姿态表示：
　　“啊啊，当我们不再控制自己驱动的自在式那一刻，这个密集的自在式立刻产生反应，于是出现了扭曲现象。”
　　“呼嗯，那么，坂井悠二小兄弟，既然目前已经确认过现状了，可以说明一下你打算要小姑娘做什么吗？”
　　悠二对于两名调音师这种毫不避讳的询问感到非常不悦，他们完全没有顾虑到少女正为了平井缘的事情而心情低落。然而，也因此想起他们所说的建议本来就是自己提出的。他偷偷觑了吉田一眼，她也回望着他，表露出精神振作的样子。
　　时间的确不够了。教授已经来到相当接近的位置。
　　悠二好不容易才开启沉重的唇瓣：
　　“……确定没问题吗？吉田同学。”
　　刻意再次确认，吉田固然动摇却也坚定地颔首：
　　“是的，没问题。”
　　（……）
　　夏娜看着他表露出从来不曾对自己付出（她觉得）的关怀神情……
　　（……跟我说话老是畏畏缩缩的。）
　　她如此认为，忍不住这么认为。
　　悠二并没有察觉到另一名少女的动静。对于吉田参与这次事件，他只允许到最低限度，但可能的话并不想这么做——做完确认之后，终于进入正题：
　　“其实，我只是在了解关于调音工作的详细内容时，突然想到这个主意，能不能办得到？会不会产生效果？我并不知道，这样你还愿意帮忙吗？”
　　“是的，既然已经到了这个地步，就请不要再这么说了。”
　　吉田甚至露出微微一笑。
　　悠二重重点头，并说道：
　　“我希望让吉田同学再进行一次，复制调音工作所需要的想像画面这项作业。”
　　“啊……？”
　　不仅吉田喊出声，在场的火雾战士也全部大吃一惊。
　　对他们而言，所谓的调音一般指的是，撷取想像画面之后所实施的驱动自在式的动作（但每个调音师的做法不太一样）。找到协助者之后的撷取想像画面动作只是搜集所需材料的其中一项罢了。不过，要求吉田协助的话，确实只有这项作业而已。
　　“这么做到底有什么用啊？实际上已经整个扭曲了吧。”
　　玛琼琳以她们的基本常识，提出理所当然的疑问。
　　悠二点头，逐一将自己的想法转为再三斟酌的句子：
　　“那个叫什么？记得是……复制想像画面的‘卡达修的’~”
　　卡姆辛补充道：
　　“啊啊，是‘心室’。”
　　“对，藉由那个‘寝室’，让拥有原本的想像画面的吉田同学再一次感应‘目前的御崎市’……究竟哪里不一样。”
　　“……”
　　甚至连身为最古老的火雾战士之一的“盛装骑手”也大表诧异，一时无言以对。
　　没错，原本的想像画面已经遭到篡改。如果是原本的拥有者或许能够感应得到前后的不同，以及遭到篡改的部分。他认为进一步要求已经完成任务的人类，提供超出一般规定以上的协助这件事等于是连累对方，因此尽可能回避这种行为。现在这个想法对他而言根本就是天方夜谭。
　　“只要得知改变的部分，应该可以看出全部的机关以及对方真正的目的。”
　　“啊啊，原来如此。”
　　卡姆辛的回答代表了理解悠二的提议，也等于是一种评价，认同悠二的确值得夏娜与玛琼琳赞誉有加。
　　“呼嗯……的确值得一试。”
　　与他心思相同、想法一致的贝海默特也如此说道。他们视使命为一种超乎习惯之上的生活方式，在不知不觉中受到窠臼观念的捆绑，而这名少年却能轻易打破，令他们暗地表示赞誉。
　　玛琼琳佩服之余，也对于自己没有看错人感到相当满意。
　　“呼——嗯，果然有一套。”
　　“嘿嘿嘿！这——下子一定要好好把握才行呐，大小姐！”
　　“喂、少罗嗦少罗嗦少罗嗦！有空管这种闲事，还不赶快采取行动！”
　　夏娜面红耳赤地反驳马可西亚斯。当然，内心充满对于悠二证明了自己实力的喜悦。只是——只是这件事已经不再是专属于自己的秘密，让她有种难以言喻的寂寞。
　　直接按照字面认同夏娜敷衍的反驳，卡姆辛立刻转向吉田：
　　“啊啊，一点都不错，而且时间也不多了……准备好了吗，小姑娘？”
　　“是的。”
　　吉田一边回答，一边看向悠二借此获得勇气……
　　“麻烦您了。”
　　然后坚定答道。
　　“啊啊，那么……”
　　卡姆辛将扛在肩上那根用布条缠绕的棍棒解开，取出铁棒。接着摘下风帽，露出整个面貌，一条发辫垂挂在背部。
　　悠二、佐藤跟田中顿时大为震撼。
　　包括纵切过唇瓣的伤疤在内，那年幼的脸庞到处伤痕累累。英气凛然的褐色眼眸，以及原本端整的五官，反而让他的模样看起来更加悲惨。
　　“啊啊，小姑娘，请你站远一点……对，站在马路正中央就可以了。”
　　吉田按照指示，站在迷你模型的大马路中央。
　　卡姆辛则站在她的前方，距离稍远的位置。
　　在屋顶夜风的吹拂之下，显示出诡异的火炬与自在式的盆景当中，遍体鳞伤的少年不费吹灰之力，高举着以体积与质量看来根本不可能拿得动的铁棒。
　　极端不自然，却又隐含着美感的景象之中，少年开口表示：
　　“好，准备开始了。”
　　如同指挥棒一样轻巧，实际上坚硬沉重，劈开空气迅速挥砍而下的粗长铁棒周围倏地涌现褐色火焰。
　　（吉田同学！？）
　　包括悠二在内，佐藤跟田中也差点忍不住大喊出声。
　　在他们眼前，蜂拥而至的褐色火焰把带着一脸觉悟等待的吉田团团围住。接着形成漩涡再直线喷出，将她的身影淹没与其中。最后火焰漩涡化为球形，徐徐地清楚勾勒出细部。缓慢规律跳动的画面宛如——
　　“心脏……唔哇！？”“——呃！？”“噢噢！！”
　　啪啪啪！
　　一看见前方的光景忍不住大叫出声的悠二、佐藤跟田中眼前冒出深蓝色闪光。
　　“你们三个，胆敢偷看就要你们死无葬身之地！”
　　“嘿嘿嘿！这可不——是在吓唬你们哦！”
　　听到玛琼琳跟马可西亚斯如此说道，三人闭上眼睛整个身体向后转。
　　打算提醒却慢了一步的夏娜，对于“悼文吟诵人”面带复杂的感谢神情，正要站起的身子再次坐下。
　　因为悠二等三人所背对的，跳动的“卡达修的心室”当中，抱肩飘浮的吉田一美全身一丝不挂。
　　卡姆辛不理会无谓的骚动，语气冷静地对着眼前的少女说道：
　　“啊啊，那么，小姑娘，你听得见吗？”
　　“是的……哎呀，为什么坂井同学他们要转向后面……？”
　　位在心室内部的她完全没有察觉自己的模样。
　　“呼嗯，没关系，不用在意他们。现在要开始了，准备好了吗？”
　　“是。”
　　跟上次一样，吉田静静闭上双眼。感觉到自己周围的火焰形成小漩涡，不断凝聚，化为褐色的星空。
　　“啊啊，现在就要进入重点了……可以吗？”
　　“是。”
　　再次回答之际，同时感应城市的风貌。
　　然而，内心接触到的，与之前透过卡达修的血印所看见的城市风貌产生了诡异的不协调感。宛如自己十分熟悉的，甚至可以凭着记忆划出的图画遭到随意涂鸦与修改那般，令人感到非常厌恶。
　　她继续聚精会神准备加以捕捉，仿佛有人将专注的心思溶解，使之变成随意涂鸦的颜料，化为修改的图画那般，令人感觉非常可恶。
　　她试图用言语表达这个感受：
　　“该怎么说呢……我感觉到，当我转向‘那边’的……应该叫做感觉？还是心？却立刻被人变成不一样的物体。”
　　卡姆辛再次手抵着下颚思索，最后想通了一件事：
　　“啊啊……原来如此，就跟坂井悠二小兄弟所说的一模一样。”
　　“呃？”
　　“悠二！”
　　“是！”
　　卡姆辛对着正想回过头却遭到夏娜大声制止的悠二说道：
　　“啊啊，意思就是，‘探耽求究’遍布在整个城市当中的自在式，具有利用我们的力量加以驱动，借此产生效力的功能。”
　　玛琼琳纳闷地蹙起眉心：
　　“利用那么的力量……？意思是说‘存在之力’跟自在式是分开的吗？”
　　她虽然是拥有数百年实战经验的自在法高手——自在师，然而连她也一直认为象征力量来源的“存在之力”，跟让“存在之力”拥有方向性并产生效力的装置——回路，也就是自在式是相同的。
　　应该说，其实像她这般优秀的自在师在驱动自在法之际，由于是在一瞬间进行“架构随意引发现象的自在式”、“自在式空间的产生”、“将‘存在之力’输入生成的自在式”、“驱动的指令”一连串复杂而且是高难度的流程，因此反而毫无自觉。
　　“啊啊，这并非不可能的事。”
　　在这方面，卡姆辛跟贝海默特具备了远超过她的日积月累的知识，此外也拥有与“探耽求究”主仆直接交战的经验。一旦得到相关话题的提示，便能够联想到一些事情：
　　“他与人类的交流时间很长，曾经在中世纪与人类共同进行自在式的研究。只因为自在式本身并不具备任何力量，所以没有人发现。因为包括我们在内，凡是与‘红世’相关的每个人都是以能够自由运用‘自己的力量’为优先。”
　　“呼嗯，直到那个天才‘螺旋风琴’针对其中几点，编写出能够自动输入‘存在之力’的自在式之前，事实上根本一文不值。到如今，已经没有那种异想天开之徒会去发掘，更不用说尝试研究埋没于其中的价值了。不管怎么说，毕竟‘使徒’都是自私自利、为所欲为，火雾战士则是执着与眼前的复仇。”
　　悠二等局外人听得一头雾水，马可西亚斯（因为听见了讨厌鬼的名字）带着略显忿恨的口吻对着他们解说：
　　“重——点就是，自在式是‘乐谱’，自在法是‘歌曲’。封绝那种众所皆知的世界名曲属于特例，相较起看着别人的乐谱唱歌，大多数的人都会选择自个儿轻松地哼着小曲。我嗓音美妙的歌姬玛琼琳·朵向来都是即兴演唱名曲，根本不看乐谱噗！”
　　玛琼琳敲了“格利摩尔”一记，并整理出重点：
　　“多谢赞美。总归一句话，那个研究自在式的始祖‘探耽求究’已经编写出能够擅自将我们使用的‘存在之力’挪为己用的自在式就对了……这么一提……”
　　突然间，她注意到一件事：
　　“我们在站前的飘浮受到干扰时，占领车站的‘磷子’几乎没有使用‘存在之力’。就像悠二刚才所说的，对方只需下达驱动自在式的指令，实际上的动力是来自我们本身。”
　　从自在师之间的对话当中，夏娜也演绎出结论：
　　“原来如此，据守在车站的并不是‘使徒’，只不过是个‘磷子’，却有办法施展这么庞大的自在式，原来就在这里。那么，那股让人们恢复平静的波动又是什么呢？”
　　两名调音师对于这件事已经有了答案：
　　“啊啊，这一点我们知道，应该是调音的副作用。”
　　“呼嗯，意思就是，‘探耽求究’一伙人虽然取得了控制权，但是部分毫无关联的自在式仍然持续运作。原本属于修正的机能其中一环，理应平抚人心的波动不断受到完全无法矫正的扭曲所影响。”
　　果然是高手云集，在一旁聆听的悠二暗地赞叹不已。他仅仅提示了一条线索，然而只要凭借这条线索，他们便能够自行找出解答。
　　差不多可以进入重点了，悠二保持背对的姿势对着吉田询问：
　　“吉田同学，你能找出那个‘探班求救’的机关藏在什么地方吗？”
　　“好、好的……”
　　吉田一方面纳闷他为什么要转过身，同时再次探索不协调感的根源。在感应到其位置并掌握到其外观之后，蓦地睁开双眼：
　　“啊、不好意思……‘虽然知道，但不晓得应该怎么说明才好’？”
　　“呼嗯……这样好了，要不要使用‘玻璃坛’看看？”
　　“啊啊，也是可行。”
　　卡姆辛对贝海默特的提议表示同意，手中的铁棒前端“叩”的一声敲了一下迷你模型的路面。倏地……
　　“看见了——！”
　　夏娜瞠大灼眼。
　　亚拉斯特尔也低声喃道：
　　“唔嗯，就是‘这个’吗？”
　　“玻璃坛”的迷你模型当中，某个物体与吉田的不协调感产生连锁反应，开始散发出褐色光芒。
　　玛琼琳的平光眼镜映照出——好奇之下询问佐藤跟田中，才知道似乎是城市的吉祥物，会挂上一整个夏季——这阵子经常在街上看到的物体模型。
　　“哈哈啊，原来如此。”
　　
　　
　　
　　
　　那是，鱼鹰节举办期间，垂挂在大街小巷的小鸟装饰。
　　
　　
　　
　　
　　“原来自在式是刻在这个奇形怪状的小鸟模型上头啊？确实，趁着庆典活动期间暗中进行的话，根本不会有人发现。”
　　马可西亚斯感觉得到开战时机已然成熟，声音逐渐充满干劲。
　　卡姆辛与贝海默特也终于恍然大悟地点头：
　　“啊啊，河中的小船之所以凝聚了大量的自在式，原因就在于这里。因为小船的外观全部以这个作为装饰。”
　　“呼嗯，制作写了自在式的小鸟装饰，吩咐人类业者到处分送与吊挂，如此一来便自动完成了束缚对方的重重包围。接下来只要下达驱动的指令即可，过程就是这样。不愧是‘探耽求究’，阅历丰富经验老道。”
　　“可是……”
　　这时夏娜开口：
　　“要如何破坏这个机关呢？一旦对方察觉，不是又会遭到干扰吗？”
　　众人陷入沉默。
　　最基本的问题还没解决。
　　一旦发动攻势，方向就会立刻遭到扭转。
　　“或许可以破坏其中的一、两个，但是对方一旦察觉之后提高警戒，接下来不就动弹不得了？站前的小鸟装饰也非常多，就算不是这样，车站的戒备相当森严，完全无法靠近。”
　　“——？”
　　蓦地，夏娜这番话让佐藤忍不住侧着头。
　　亚拉斯特尔并未多加理会，而是提醒众人采取行动的紧迫性：
　　“唔嗯，就算不是这样，现在已经没有多余的时间了，‘探耽求究’很快就会抵达，虽然不知道那家伙有什么企图，总之一定没好事。无论如何都必须想办法阻止。”
　　作风强硬的玛琼琳提议道：
　　“干脆把整座车站炸飞？”
　　“一旦施展强大的力量，一定会被发现。不如，想办法尽量靠近车站，趁其不备破坏周围的小鸟装饰，然后冲进作为指挥中心的车站内部，觉得怎样？”
　　悠二周延的代替方案被卡姆辛驳回：
　　“啊啊，这恐怕行不通，站前的小鸟装饰数量太多了。我认为，干脆破坏城市外围的小鸟装饰突破重围，先行歼灭‘探耽求究’，各位以为如何？”
　　“这么一来，就无法猜测他会给予留下的‘磷子’什么样的指示了。结果搞不好变成外面不得其门而入，里面死守其中的围城战。”
　　夏娜最后加以否定，众人陷入苦思。
　　“探耽求究”已经来到相当接近的距离了。
　　在干扰自在法仍然存在的状况之下，一旦坐视他进入御崎市，就再也无法阻止他达成计划。除了最主要的目的之外，虽然明白敌人手中的王牌，然而王牌本身并没有破绽，这正是所谓的四处碰壁。
　　“啊，打扰一下——”
　　就在这个时候……
　　“请问，我可以说话吗？”
　　原本只是静静聆听强悍的超能力者热烈讨论作战的少年，背对着吉田，战战兢兢地举起手。
　　玛琼琳一脸纳闷地问道：
　　“启作，有什么事？”
　　经这么一问，少年——佐藤启作略显犹豫，但最后仍然支支吾吾地说道：
　　“我……进去过车站里面。”
　　
　　
　　
　　
　　佐藤与田中屏住气息，同时穿越通往站前的大楼之间的小巷，放眼望去只有垃圾桶、逃生梯与废弃物，而且溢满水沟臭气。
　　当然，再怎么谨慎行事，由于其他人全部呆站原地不动，处于茫然自失的状态。一旦到了站前，他们肯定会变得特别醒目。不过两人依旧在小巷当中朝着车站的方向前进。像现在这样想尽办法藏匿行踪，其实只是一种自我安慰罢了；不过对于冒着性命危险前往探险的人而言，这个动作在现在来说是非常需要的。
　　“没想到把站前的捷径摸得一清二楚，这种本领并不是完全没有用处。”
　　田中苦笑着说道。
　　以前他经常把这一带当成打架的场所，有时是方便逃跑的捷径。做梦也想不到，这里会变成拯救城市的一条明路。
　　位在一旁，经常跟他走过这条路的佐藤启作绷着一张脸答道：
　　“你跟来干嘛？我就这么不值得信赖吗？”
　　语气也是相当不悦。他原本打算独自担负这个危险的任务。总是碍手碍脚的自己打算借此将功赎罪。
　　然而，田中却向玛琼琳要求一起同行，几乎是硬逼着她点头。那个时候所展现的充满必死决心的气势，现在完全烟消云散。不仅如此，看起来反而还一副悠悠哉哉的模样。
　　“很简单，因为两个人比一个人来得更加牢靠。”
　　“……”
　　受到自卑感影响的佐藤，甚至觉得这段强词夺理的理由听起来很有道理。无法开口反驳，只好默不作声。
　　田中的眯眯眼瞟了佐藤的表情一下，接着又回到前方。
　　这里是小巷的终点。路的尽头可以看见，即使遭到“使徒”的攻击但没有被卷入车站外观的变化之中，却呈现出一片混乱的脚踏车停车场。这个地方已经成为老旧脚踏车的坟场，脚踏车大多处于长时间废弃不顾的状态，停车场的屋顶从他们所在的大楼后方一直延伸到车站的高架桥，将近有数公尺的距离。
　　田中以不断发出“喀啦喀啦”声的动作，将堵在小巷的脚踏车移到一旁，同时对着一旁正在进行相同作业的佐藤（发现他小心翼翼地行动避免发出声响，于是连忙跟进）细声问道：
　　“对了，我才想问你，你为什么要那么……”
　　佐藤佯装听不见，专心清理脚踏车。
　　田中也没有强行追问。
　　两人慢条斯理、安静无声地走到脚踏车停车场的屋顶尽头处，抬望整个扭曲变形的御崎市车站。完全不知道什么地方变成什么形状，想到他们两人或许早就受到监视也说不定，一股恐惧油然而生。
　　“不要紧，那个时候‘磷子’并没有二话不说立刻杀掉我们。应该就像刚才玛琼琳大姐她们讨论的一样，对方正忙着进行真正的目的。总之我们只要撑到‘第一次的攻击’为止就行了。”
　　佐藤有如念诵驱魔的咒文一般，不断重复着说服玛琼琳等人之际的说词。
　　安慰的话语多听几遍也无妨，田中心想，然后点头。
　　穿越高架桥下的狭窄马路，确保藏身地点——这场就各种层面来看显得太过乐观的冒险，仅仅数公尺的冒险，就在眼前。
　　“刚才……”
　　佐藤突然说道。
　　“？”
　　“等到了对面我再告诉你。”
　　田中再次点头。
　　
　　
　　
　　
　　旧依田百货公司的屋顶上，卡姆辛一直维持着“卡达修的心室”，吉田则是担任不协调感的监视器。
　　悠二小心翼翼地不看向位于心室当中全身赤裸的吉田，站在御崎市车站的前方的大楼顶端，静静等待接下来即将发生的骚动。玛琼琳已经先行前往待机位置，准备配合暗号发动攻击。
　　她在准备动身之际，对着身高不到自己胸部的古老火雾战士……
　　“作战的第一阶段之后，一定要多加留意。要是波及到我们包你吃不完兜着走，谁叫你的攻击那么粗枝大叶。”
　　留下这段话。
　　闻言，卡姆辛的回答则是：
　　“啊啊，我会尽量在近距离发动攻击的。”
　　口吻听起来似乎意有所指。
　　这名散发沉稳气息、全身遍体鳞伤的少年，所拥有的力量居然足以让人称战斗狂的“悼文吟诵人”出言提醒告诫，让悠二感到颇为意外。
　　（对了，亚拉斯特尔好像也说过，调音师能够存活这么久，自然具有相当程度的实力。）
　　夏娜站在他的身旁。
　　“啊……夏娜。”
　　依然耀眼夺目、英气凛然的炎发灼眼少女语气粗鲁地说道：
　　“那么，我也要走了。”
　　“嗯，妈妈就拜托你了。”
　　说着，悠二直到现在才注意到她在黑色大衣之下穿着浴衣，而且是与她十分相称的绯红色浴衣。原来她今天也有去参加庆典活动啊，悠二心想。
　　（——“想去就去，随便你。”——）
　　可是她那时明明“口气非常冷淡”对他这么说。所以……
　　（啊啊，我明白了！）
　　她现在准备前往作战岗位，顺便把自己的母亲千草送至安全场所（要是得胜以后，被撞见这个状况的话，实在没办法说明）。一定是妈妈硬拉她去的，悠二心想。从平常的言行推测，妈妈的确很有可能擅自把浴衣准备好，并且让她怎么样都无法推托拒绝。
　　（咦？可是，这么一来……）
　　为什么夏娜会在突然间跑开？而且妈妈还慌慌张张地去找人？
　　悠二完全料想不到事情从头到尾跟自己有关，他实在想不出个所以然来，加上只不过是一闪而逝的念头，于是不再继续深入追究。
　　夏娜停顿了一下……
　　“……嗯嗯。”
　　对着他答道，然后又停顿了一下，再次拉开距离。
　　“？夏娜，你怎么了？”
　　悠二觉得她的举止不太对劲，忍不住开口问道。
　　夏娜背部掠过一阵欣喜，但仅仅稍微偏过脸开口说话。脸上隐约透露出紧张的神情，似是下定决心般的语气中，听得出相当程度的觉悟：
　　“悠二……你没有生气吗？”
　　（——————生气！？我？）
　　悠二打从心底大吃一惊。
　　同时感觉到，与她会合之后，两人相隔的距离之间，似有若无的遥远与寒冷迅速冰消瓦解。从少女的脸颊线条可以看出她略显不安，似乎在静静等待答案，悠二恍然大悟之余，突然忍不住哑然失笑：
　　“……哦，原来是这么一回事啊。”
　　听到窃笑声，“因为被笑”而生气的夏娜不禁转过整个身子：
　　“有、有什么好笑的！？”
　　“抱、抱歉，不过你误会了。因为我也一直以为……你在生气。”
　　夏娜明白这句话的意思，再次垂下眼眸藏住表情，略显迟疑地再一次询问：
　　“……你没有生气？”
　　悠二为了消除少女的不安，特地作势重重点头：
　　“嗯。”
　　接下来，感觉有些难为情，不经意抓挠着头：
　　“那时对你大吼大叫，我才觉得抱歉呢！可是，我忍不住这么做的理由……你应该明白吧？”
　　“啊——”
　　“夏娜自己一定会明白自己的错误。”
　　他的答案是以这项认知为前提。
　　（悠二果然……）
　　能够明白，也能够理解自己身为火雾战士的生活方式。
　　夏娜的灼眼闪烁着喜悦的神色与摇曳的心情。为了掩饰心情，于是用力点头回应迟来的答案：
　　“嗯。”
　　悠二笑着再次说道：
　　“妈妈就拜托你了。”
　　夏娜也再次点头：
　　“嗯。”
　　她脸上浮现满满的笑容。
　　然而……
　　用力转身之后，途中产生了两种感觉。刚才的喜悦依然占据了内心的大部分，却也出现了那样的心情。
　　（……为什么？）
　　可以明白那种感觉什么。
　　可是却不明白为什么会出现。
　　明明那么地快乐，胸口到现在还是温暖的。
　　却也出现了不安与寂寞。
　　（为什么会有这种感觉呢……？）
　　
　　
　　
　　
　　佐藤与田中才走了几公尺就气喘吁吁。
　　两人现在深深体会到，心理上的极度疲惫也会对生理造成影响。
　　不过，一切的辛苦都是值得的。
　　至少他们两人如此认为。
　　“太好了，高架桥下的空地果然一点事也没有。”
　　田中看向宽广的高架桥下，成排的粗大水泥桥墩的另一端。
　　他们目前所在的高架桥下，有一道铁丝网围住全部的桥墩，一直延伸到平地车站那端。只要沿着其中的空地前进，应该很快就能抵达目的地。放眼望去，看不见“使徒”用来包围车站的管子或软线。
　　田中相信他们可以成功潜入，同时看着现在正越过铁丝网上方跳到对面的佐藤。
　　“嘿咻！”
　　佐藤在中途一跃而下，两人隔着铁丝网站立。
　　“好，现在换我。”
　　他边说边抓住铁丝网……
　　“不，不用了。”
　　佐藤从铁丝网的另一边答道。
　　“……啊？”
　　田中看向好友的表情。
　　“接下来我一个人就行了，你先回去吧。”
　　“胡说什——”
　　“其实！”
　　佐藤突然大喊，打断田中的话。仿佛对着愣在原地的好友忏悔一般，他将额头抵着铁丝网继续说道：
　　“我一直很羡慕你。”
　　“你在说什……”
　　“听我讲完！”
　　随着沉痛的语气，佐藤摇晃铁丝网。
　　“我们是为了变强才一直努力锻炼到现在。虽然我老是出错，可是你从来不责怪我。在试着举起‘吸血鬼’布罗特萨奥格的时候，我只能抓起一点点而已，你却有办法抬起来。今天也是一样，你切实遵守玛琼琳大姐的指示，而我却偷偷拿出那把剑！”
　　田中听着这番呐喊，眯眯眼逐渐转为定睛凝视。激动的佐藤并没有察觉这一点。
　　“虽然不像玛琼琳大姐那样特别强大，明明都是普通人又处在相同的环境，但我不得不承认你比我优秀太多了，你能明白我的心情吗？我真的很着急！这很正常对不对？因为知道自己的能力比较差，所以才不得不这么做！！”
　　佐藤大吼大叫，这时田中终于低声回答：
　　“这就是刚才的回答吗？”
　　佐藤从他的语气感受出很久不曾听到的危险与可怕，突然间，脸颊隔着铁丝网挨了一拳，足以让铁丝网严重凹陷变形的一拳，让佐藤几乎昏厥，整个人跌在地上。
　　[[IMG,fd66247907dc2241677bf254ee4ab04f,550,799,109208]]
　　“你以为隔着铁丝网，我就打不到你吗？少把我瞧扁了！”
　　挥出破皮渗血的拳头经过数秒，田中把歪曲的铁丝网重新拉直，随即用力抓住，一脚往上踩。
　　“田……中……住手……”
　　佐藤倒在地上呻吟，田中一边攀爬一边说道：
　　“告诉你！今天小绪向我告白了！”
　　“……？”
　　佐藤无法理解他想说什么，只能抚着红肿的脸颊默不作声。
　　“所在位置突然被打乱之后，总之就是在接下大姐的命令之后，我在那个时候，送小绪回家，又听到她对我告白，一直分心去做跟班不应该做的事情，所谓的不认真……不，从来没看过这么不认真的跟班对吧。”
　　田中很快地来到铁丝网的顶点，毫不犹豫地跨过去。
　　“刚才你提到什么责怪不责怪的，说来说去我只是一个滥好人，碰巧力量大了点罢了。我自己很清楚，我根本不是你所认为的模范生也不是高材生。”
　　无视制止的呻吟，田中开始往下爬。他背对着佐藤，再次说道：
　　“其实，我一直觉得你比我厉害多了。”
　　“呃？”
　　田中来到好不容易才撑起身子的佐藤面前。
　　“我不擅长的你都做得到，例如你可以轻松自在地跟女生聊天，可以大大方方地跟大家打成一片，可以巧妙自然地配合周遭的话题，我觉得你什么事都做得到。今天的事情也一样……换成我的话，根本不可能单独一人跑来这个可能会有‘使徒’出没的地方，更不用说先被赶走以后，又打算拿着那把剑去战斗，这种事情就算想做……来！”
　　沾着铁丝网的污渍与血迹的手掌伸向倒地的朋友。总觉得很久没看过这个画面了。佐藤极其自然地抓住他的手，随即被一股惊人的力气拉起来。
　　“真是的，我一直羡慕的家伙居然说自己差劲，听起来实在很不是滋味。”
　　口中叨絮个不停，同时朝着车站的方向快步走去。
　　看着他掩饰难为情的动作，佐藤一手抚着的脸颊也软化了不少。紧追上去，顺便随口低喃道：
　　“如果彼此都一样，那我不是白挨一拳了？”
　　“谁叫你乱说话讨打。”
　　佐藤恢复平常的口气，朝着冷淡答复的背影询问：
　　“……对了，小绪是怎样跟你告白啊？”
　　“没时间了，快跑！”
　　“啊！等一下，告诉我嘛！”
　　两人全速奔向车站，似乎忘了自己要前往的是什么样的地方。
　　
　　
　　
　　
　　某处的十字路口，一名双手抱胸，身穿浴衣的美女叉着双腿站立在号志灯上方。
　　这位美女——玛琼琳·朵姣好的眉毛挑动了一下：
　　“……成功了。”
　　“漂——亮！做得太好了！这次就献上不穿托卡的美女热吻，嘿嘿！”
　　位在右腋下的“格利摩尔”，传出马可西亚斯轻浮的笑声。
　　“笨蛋马可，才这点程度而已，哪能轻易大放送。不过……如果是保住小命活着回来这种大功劳的话，倒是可以考虑看看。”
　　“嘿——嘿嘿嘿！到时就可以试着说出，非常好——非常好——！那么……”
　　“走吧！”
　　玛琼琳脚下突然冒出深蓝色火焰，直窜而上。
　　她的力量不断奔涌而出，进而包覆全身，接着开始凝集，调整形貌。数秒之后，原地换成了一头野兽。
　　有如把枕头立起来一般圆滚滚矮胖，竖起长长的尖耳，穿出黑色的眼鼻，锯齿般的利牙排列整齐，勾勒出大大的新月形笑容，这正是包覆着“蹂躏的爪牙”马可西亚斯的火雾战士“悼文吟诵人” 玛琼琳·朵全身的火焰外衣“托卡”。
　　垂挂在矮胖的身体两侧，比大熊还要粗壮好几倍的手臂如同翅膀一般张开：
　　“还真是好久没有大肆破坏了！”
　　“O——K——O——K——全力冲刺！！”
　　“磅”的一声，由于惊人的起跳动作与火焰的喷射，号志灯被踩弯了。
　　火焰怪兽朝着矗立在大马路的对侧，阴森诡异的御崎市车站笔直前进。
　　
　　
　　
　　
　　“哎呀——？怎么还没学到教训呀？”
　　多米诺待在已经完成了九成的进度，现在只需最后的完工以及等候教授抵达的自在式中心位置，歪着只剩软线支撑的头部。
　　“真是——！跑来这里做什么事？乖乖等着被消灭不就得了。”
　　一边说出极端不合理的想法，一边轻轻挥动从地面长出的手臂，如同先前一般，驱动针对前来攻击的火雾战士的干扰自在法。借此让对方无法控制方向，产生滑稽的撞击——
　　“奇怪！？”
　　呈现深蓝色泽的火焰炮弹笔直地……
　　没有受到干扰与影响，而是笔直地……
　　朝着贴在紧闭的铁门正中央的两张签条，由两个跟班贴上以作为指引标志的记号猛然冲刺。
　　一鼓作气窜进车站正中央。
　　“什么！？”
　　深蓝色炮弹射进一楼中央的车站大厅。
　　正是多米诺的正下方。
　　
　　
　　
　　
　　位于距离车站稍远的护拦暗处……
　　“‘成功了！！’”
　　佐藤跟田中不约而同地出声喊道，并采取把手摆在头顶的趴俯姿势。
　　“哇啊——哈哈哈哈哈哈哈哈哈！开杀吧！咬碎吧！”
　　“全部宰掉全部宰掉全部宰掉把你们全部宰掉！‘红世使徒’——————！！”
　　疯狂的咆吼撼动着车站。
　　同一时间，无关方向与干扰，全区爆破的自在法从车站内部炸裂开来。
　　“唔噢哇！”
　　“好，快逃吧田中！”
　　两个跟班这一次总算听从大姐头的命令乖乖逃跑。
　　其中佐藤的肿胀脸庞浮现出既像是心有不甘又像是恍神的笑容。
　　“啊啊！可恶！简直是帅呆了！！”
　　并肩跑步的田中也带着相同的表情答道：
　　“是啊，超级无敌霹雳帅！！”
　　两名少年背对着沐浴在爆炸火焰之中的车站，一溜烟地急奔离去。
　　
　　
　　
　　
　　夏娜在河川用地附近的长椅上与千草并肩坐着，同时等待着。炎发灼眼已经冷却成黑色，身上没有黑色大衣，手上也没有武士大刀，以长发披散的浴衣打扮，静静等待。
　　身处河川用地仍然不断流泻而出的音乐，以及凉爽的夏日晚风之中稍作休息，过了不久……
　　“夏娜。”
　　亚拉斯特尔开口。
　　“嗯。”
　　夏娜也简短答道并站起身来。
　　感应得到远处发动爆炸与力量的气息。
　　战斗已经开始了。
　　“我走了，千草。”
　　面露略显落寞的微笑道别……
　　（如果千草醒来，她会不会告诉我刚才和现在的这种心情是什么呢……？）
　　心想着，忽地俯看自己全身。
　　难得向千草借来（她不敢想像是送的）的浴衣，在四处奔波之际已经弄脏了，也走样了。
　　“抱歉，可能会弄得更脏。”
　　说着，全身迅速地披上火雾战士的黑色大衣“夜笠”。
　　右手伸向左侧腰际，一鼓作气拔出武士大刀“贽殿遮那”。
　　炎发灼眼已经熠熠闪亮。
　　“我走了。”
　　背上迸出炽红双翼，在夜空留下一道火粉与航迹，少女直奔战场。
　　
　　
　　
　　
　　“太好了，势如破竹！”
　　悠二高声欢呼。
　　眼前可以看见“玻璃坛”当中所显现的，写入了自在法的小鸟装饰逐一遭到破坏。虽然没有标示出来，但可以肯定是夏娜做的没错（不知为何，“玻璃坛”的设计无法显示理应是敌对的火雾战士）。从惊人的破坏速度可以轻易联想到翱翔天际的炽红英姿。
　　夏娜首先从河川用地跟御崎大桥到站前的大马路，一路摧毁写入自在法的小鸟装饰。接下来，把站前清空以后转换方向，持续扫荡的同时沿着高架铁路朝向市郊前进。目的在于歼灭从远处直逼而来的“探耽求究”丹塔利欧。
　　玛琼琳的第一波攻势，导致身为负责下达指令的主体多米诺陷入一团混乱，因此现在，夏娜的铲除作业再也没有任何阻挠。
　　“——啊！”
　　从这栋旧依田百货公司的屋顶也可以看得见。
　　炽红光芒穿梭于大楼与大楼之间，笔直飞越大马路，同时释放火焰弹陆续破坏小鸟装饰，那正是“炎发灼眼的杀手”的飞行。
　　悠二看得如痴如醉紧盯着少女的一举一动。
　　很快的，飞到了站前的广场。
　　可以感应得到少女，仿佛她就近在眼前一般。
　　她来到站前的广场，在公车总站的上空迅速打住，不断凝聚并旋转力量，确认且记忆全区可见的装饰，接着将提升的力量化为火焰弹，一鼓作气发射出去。
　　“太帅了！！”
　　一如感应到的那般，充斥在站前的自在式全数消灭。
　　（……坂井同学……）
　　从他观战的模样甚至可以感受得到几乎合而为一的感觉，待在“卡达修的心室”当中的吉田，表情笼上一层阴霾。明明他就站在眼前，却无法靠近。即使明白目前是处于非比寻常的状况下，然而这点微不足道的想法却使心头揪得死紧。
　　“啊啊，小姑娘，你怎么了？”
　　“呃？”
　　一回过神，只见卡姆辛正抬望着她。
　　“呼嗯，既然已经排除了大量的干扰自在式，时机也差不多成熟了。现在可否请你感应一下那个车站内部正在进行什么样的作业？以及对方真正的目的呢？”
　　“对……对不起，我马上做！”
　　吉田连忙在心室内部集中精神。
　　按照他们的指示，再次清楚地看见自己理想之中的景观，即御崎市原本应有的风貌。
　　（御崎市车站……里面究竟是什么样子呢？）
　　凭借着自己内心对于那个车站的印象持续探索。
　　这时……
　　（——这，这是什么——？）
　　一道近似恶寒的感觉贯穿了她漂浮在半空的身躯，不由自主地紧紧抓住原本搂着的肩膀。
　　（好恶心……？不对，感觉好可怕……！）
　　程度并不仅止于不协调感而已。隐蔽、藏匿在其中的是一般与用来调音的卡达修的血印非常相近，然而用途完全相反的力量。
　　能够将目前的御崎市所有一切加速扭曲的自在式。
　　一旦驱动，御崎市将会在转眼间遭到扭曲吞噬，消失殆尽——
　　“————————————！！”
　　吉田感应到那股力量的流动，忍不住发出无声的呐喊。
　　“啊啊，小姑娘！？”
　　“卡姆辛·奈夫哈维！睁大眼睛看清楚！”
　　经贝海默特一提醒，卡姆辛立刻转向“按照吉田的感应”忠实呈现的御崎市车站的模型，顿时面露错愕与惊恐，一眼便识破呈现出来的事物究竟是什么。
　　“逆转封印！！尚未完成……不，我明白了，可恶的‘探耽求究’！‘到底在打什么鬼主意’！？”
　　“呼——嗯！那家伙居然妄想达成‘那个企图’，简直可说是愚蠢至极！”
　　“怎、怎么回事！？吉田同学！？”
　　悠二惊讶地跑过来。
　　“啊啊，不要紧的。她只是稍微受到一点惊吓，很快就会清醒过来。”
　　卡姆辛手上的铁棒利落一挥，解除了“卡达修的心室”。双手轻轻扶住瘫软无力的少女，并交给悠二。
　　悠二略显重心不稳地接过少女，同时焦急地询问：
　　“发……发声了什么事？那个自在式到底是什么？”
　　“呼嗯，从以前就一直觉得那家伙会做出异想天开的举动，这次还真是让我大开眼界。”
　　“啊啊，在那个车站当中所架构的是可以让自在法的用途转变成完全相反的机关。称为逆转封印的一种，通常用来抵挡对方攻击的防御阵形的自在式，只是……没想到会将这个自在式以如此庞大的规模，而且是针对调音来发动……！！”
　　听着两人一反常态，快言快语地解说内容……
　　“跟调音……完全相反？”
　　悠二顿了一秒才恍然大悟，一股恐怖的预感油然而生。
　　“啊啊，意思就是，‘探耽求究’的目的在于‘将扭曲扩大至最大极限’。可以说是超乎这个城市的物质以上‘存在本身的彻底破坏’。位在车站当中的自在式虽然是未完成品，然而整体结构的最后一道缺口是面朝铁轨的方向……意思就是，机关是采取会随着‘探耽求究’的抵达同时而驱动的设计。”
　　“呼嗯，干扰自在法原本的作用就是要掩饰这个自在法。假如稍微泄露了正在架自在法的一丝气息，我们将不惜任何损害与牺牲，采取不顾一切、彻底破坏的行动。所以要让我们完全感应不到架构过程的所有气息，直到最后的最后，让‘探耽求究’一鼓作气完成最后阶段并加以驱动……这就是他的计划。”
　　悠二拼命消化两人的快速说明，随着逐渐理解而错愕不已。
　　“彻底破坏！？这么一来，御崎市不就整个消失了吗！？”
　　“啊啊，你说的一点都不错，到时会连同存在从这个世界脱落。”
　　“呼嗯，这么一来，对于这个世界将造成什么样的影响，实在无法想像……呼嗯，原来如此，‘所以要进行实验’是吧？”
　　即使震惊不已，悠二仍然保有一线希望，企图藉由逻辑推理加以否定：
　　“等一下！既然在他抵达的时候会造成毁灭，设下这个自在式的主谋者不也会受到影响吗？这样不是太奇怪了！？”
　　可惜这个论点当场遭到推翻。
　　“啊啊，一点都不错，但是……”
　　“呼嗯，这家伙本来就不可理喻。”
　　事到如今只有无言以对。
　　卡姆辛利用玛琼琳所给的签条通知夏娜：
　　“啊啊，听得见吗？‘炎发灼眼的杀手’与‘天壤劫火’，已经明白‘探耽求究’真正的目的了，他打算在自己抵达的同时，驱动调音的逆转封印。”
　　“什么！？”
　　“简直是疯了……不，本来就疯了，唔嗯。”
　　“藉由自在式的破坏，对方已经无法干扰我们的攻击行动。我现在也要加入车站的破坏行动，请你们尽可能在‘探耽求究’抵达之前将之击退。”
　　“知道了！”
　　“唔嗯。”
　　之所以不说歼灭，是因为那个自称“教授”的家伙一向不分敌我进行怪异实验，因而树敌甚多，特别擅长临阵脱逃这一招。
　　“啊啊，坂井悠二小兄弟，小姑娘就拜托你了。”
　　“你、你们也要参战吗？”
　　即使能轻而易举地挥动铁棒，全身处处可见身经百战的伤疤；然而他——卡姆辛，外貌看起来只是一个比夏娜来得更年幼的少年罢了。
　　他究竟拥有什么样的战斗力，甚至连“那位”玛琼琳也感到戒慎恐惧，悠二对此感到十分不可思议。
　　不过，火雾战士本来就是非常不可思议。
　　悠二很快就亲眼目睹到他的战斗力。
　　“啊啊，幸好这一带大多是废弃大楼。”
　　“呼嗯，很好。”
　　
　　
　　
　　
　　卡姆辛身手矫健地跳上屋顶的栏杆。
　　扛在肩上的铁棒重量让栏杆发出“啪嗒”一声，从底部整个形变。
　　“啊啊，对了，差点忘了。”
　　说着，他再次取出签条。
　　“啊啊，‘悼文吟诵人’，听得见吗？位在车站的自在式随着‘探耽求究’的抵达，会同时驱动调音的逆转封印，所以我们现在立刻加入战斗，破坏这个自在式，请多多关照。”
　　“呃、等一下啦！”
　　“你们两个发什么神经！我们又还没把里面——”
　　对两人惊慌失措的回应置若罔闻，切断通信之后随即弯下膝盖，用力往前一跃。
　　“啊！？”
　　在悠二讶异的视线前端，他重重撞上对面大楼。由于把铁棒摆在前头开路，所以别说玻璃窗，连墙壁也撞得粉碎，接着整个人跳进里面。这里是他们两人从刚才就注意到的废弃大楼的空房间，完全看不到任何人影。
　　“啊啊，那么，准备开始吧。”
　　“呼嗯。”
　　把铁棒当成指挥棒一般轻松举起，同时击碎了矗立的梁柱，但两人并不以为意。
　　“盛装！”
　　“卡达修的血印，设置！”
　　随着卡姆辛与贝海默特简短的对话，传出“碰碰碰”的声响，房间的墙壁、天花板、地板上面描绘了数十道自在式，这与当初跟吉田在街头漫步之际，于路面所设置的一模一样。
　　“驱动！”
　　卡姆辛再次开口，全身立刻被火焰团团围住。那是“卡达修的心室”。他漂浮在其中，将铁棒往前一指：
　　“构成自在式，卡达修的血脉！”
　　贝海默特一开口，从周围数十道自在式当中，喷溅出不计其数的火焰，看起来像大蛇又像绳索。这团火焰摇曳蜿蜒，却夹带着有如喷射机般强烈的喷射冲击，使得造价低廉的水泥墙壁开始产生龟裂。
　　卡姆辛自然是毫不介意地说道：
　　“展开！”
　　蜿蜒摇曳的火焰大蛇两端开始衔接，与一旁不断交缠。慢慢集中成为主要的数十条。
　　“与自在式，卡达修的血脉同步连锁！”
　　受到贝海默特的指示，数十条火焰与“卡达修的心室”结合在一起。
　　蓦地……
　　承受不住持续增强的压力，水泥部分整个瓦解，迸裂至外侧。
　　“怎、怎么回事？”
　　悠二吃惊地望过去。
　　位在对面的马路——也就是卡姆辛跳进去的大楼，突然从内侧迸裂开来，同时扬起大片粉尘，甚至朝着他们直扑而来。
　　“唔哇、噗！？”
　　悠二弯下身子，保护昏迷的吉田。
　　终于，崩毁的巨响逐渐减弱，粉尘也转为稀薄。
　　“呸呸！到底发生什么事了，卡姆——”
　　话才说到一半，他顿时哑口无言。头部缓缓地往上抬。
　　粉尘之中，有一道黑影。
　　那是与大楼截然不同的黑影。
　　这个黑影让城市的夜景变成了由下而上的照明。
　　“啊、啊啊——”
　　对面的大楼上方，伫立着一个巨人。
　　
　　
　　
　　
　　在没有任何阻碍的情况下，夏娜展开双翼，在先前受到干扰的高架桥上方飞翔。
　　前方果然有一股让人感觉忐忑不安的危险气息，沿着铁轨而来。
　　“亚拉斯特尔，会有效吗？”
　　“试试看就知道了。”
　　“唔嗯。”
　　用力点头之后，“炎发灼眼的杀手”的黑色大衣跟浴衣，有如两层披风一般随风翻飞，进入气息逼近的轨道。姑且先选通往御崎市方向的那边。虽然只听过传闻，不过总觉得这个人会特别拘泥这种可有可无的小细节。终于……
　　叭呜——！
　　怪异的汽笛声从远处传来。
　　昏暗的轨道另一端，感觉似乎弥漫着极端寂寥的视野之中，夏娜燃烧着双翼持续前进，灼眼映入灯光。
　　“来了，果然是列车。”
　　“对方使用的道具一定会设下名为‘自学’的独树一格的怪异机关，务必提高警觉。”
　　“唔嗯。”
　　夏娜与亚拉斯特尔之间简短交谈。
　　实践身为火雾战士的使命。
　　歼灭为害这个世界的“红世使徒”。
　　全部一如往常。
　　与自己的存在合而为一，持续不断进行的任务。
　　行为与事实，两者本身并没有改变。
　　然而现在，自己的过去与未来，维系着某些事物。
　　可以感觉得到。
　　现在来到这个地方，是先前与悠二他们讨论之后的结果。
　　等事情结束以后，还有与千草她们一同迎接的明天在等着。
　　从来不曾考虑过去与未来。以前认为没有必要。
　　甚至几乎没有怀念过那段充满了许多温暖回忆的“天道宫”时期，怕那样反而会觉得自己变软弱。更遑论，尚未看见的明天。
　　现在的自己，却可以感受到过去与未来。
　　可以感受到自己身处其中，然而……
　　（——好寂寞——）
　　内心却一直抱持这种想法。
　　明明周围有那么多人，明明有那么多伙伴，明明不再是只跟悠二孤零零的两个人。
　　（为什么……为什么会感觉这么寂寞……？）
　　凝视黑夜之中的铁路，看起来仿佛就像心情的写照一般。
　　身为火雾战士，连位于前方的敌人也一样。
　　
　　
　　
　　
　　悠二抬眼望去，眼前是一尊具有压倒性的庞大物体，高耸矗立的瓦砾巨人。全身上下不断溢出褐色火焰，证明这个巨人就是卡姆辛。
　　“这就是……‘盛装骑手’……”
　　仔细一看，大楼整个上半部分楼层全部成为组合巨人躯体的材质。以这样的体格加入战斗的话，不晓得会造成多么惊人的破坏力。
　　然而，卡姆辛的战斗方式轻而易举地打破了悠二的想像。
　　瓦砾巨人以沉重却流畅的动作挪移右手臂，手掌伸至差不多是心脏的部位。接下来卡姆辛手持的铁棒宛若被吸血鬼拔出的木椿一般从胸口位置突出来，他用手臂握住铁棒。原本粗长的铁棒到了这个巨人的手中，变得跟铅笔差不多大。这让悠二感觉，就像是体积虽大却相当寒酸的武器一样。
　　这个时候吉田一美要是醒来的话，应该会发觉才对。
　　卡姆辛是如何称呼这根铁棒的呢？
　　从巨人体内传出那个少年响亮的声音：
　　“啊啊，坂井悠二小兄弟，我现在要挥动‘梅凯斯特’，请你们先躲藏到隐蔽处趴下吧。”
　　“啊，好的……嘿咻！”
　　悠二做出不晓得对方是不是听得见的回答，然后扶着吉田一起躲进屋顶边缘围墙的暗处。吉田的脸不知不觉面向正前方，于是连忙把她的身体移开。
　　接下来，当他抬起头，眼帘映入了令人不敢置信的画面。
　　在夜景的映照之下，站在大楼上方的瓦砾巨人正甩动着一条鞭子。
　　正确说来，是以那个叫做“梅凯斯特”的铁棒做为握柄，由褐色火焰衔接而成的瓦砾，有如锁链一般紧密连缀，蜿蜒起伏。原本与少年的身高不成比例的铁棒，现在用来做为巨人鞭子的握柄，正好尺寸适中。
　　巨人仅以右手不费吹灰之力的挥动不知有几十吨中的瓦砾巨鞭。暴风的呼啸十分骇人，充分发挥手腕的腕力，一击抛出位于前端的瓦砾。
　　划出放射线飞抛而去的水泥块，在顶点喷出褐色火焰。势头变得更猛，有如流星一般地往下坠。
　　经过数秒，感觉先下沉之后，接着再浮起般，骇人的落地触感夹带着轰然巨响袭向悠二。他全身打着哆嗦……
　　（居……居然会有这种火雾战士！！）
　　内心发出惊愕的呐喊。
　　（也难怪连那两个战斗狂也一副提心吊胆的模样……话说回来，真的有办法准确命中目标吗！？）
　　但是，趴下的姿势尽可能不要太接近吉田的脸。
　　
　　
　　
　　
　　所幸，第一颗瓦砾落在车站。
　　可惜准头偏了，没有命中自在式；而是直接打中铁路的高架桥，最重要的是，教授前来的方向是在另一边。
　　“真、真的打过来了！”
　　“看那张脸就知道绝对不是在开玩笑——！！”
　　在车站内部大显身手的玛琼琳与马可西亚斯慌慌张张地，二话不说迅速飞出原本千辛万苦才闯进来的车站。当然，他们也没有忘记打出一颗特大好的火焰弹当作临别赠礼。
　　“你——们——好——大——的——胆——子——！！”
　　整个车站发出淡绿色光芒，代表了多米诺的愤怒。
　　玛琼琳见状，随即以通讯自在法对着肇事者大吼：
　　“喂！老头！没打中啦！这样只会让对方更火大，根本一点意义也没有吧！”
　　“啊啊，真是抱歉了。不过，我记得我已经事先预告过我会尽量。”
　　“你们——两个实在很不细心——耶！还不赶快到这边来直接丢石头！”
　　“呼嗯，再射出几发以后，我们就过去。”
　　两人心头一凛，抬头一看，第二颗水泥块已经冒出褐色火焰，开始坠落。
　　这次投出一个好球，打穿了车站前方，“御崎市车站”站名标示牌的正中央。
　　然而，落下的弧度太低，战果只有玛琼琳早已破坏过车站大厅而已。
　　才刚离开车站的两人也被爆炸气流弹飞。
　　“唔哇——！？”
　　“噢啊——！？”
　　
　　
　　
　　
　　即将抵达目的地的怪物列车“晚会之柜”驾驶仓之内——
　　“教授——‘悼文吟诵人’跟‘盛装骑手’出现了——快一点来啦——！”
　　多米诺表面上摆出一副准备反击的强硬姿态，私底下却是一开口就向教授哭诉：
　　“要是被‘太阳神的岩石’直接打中，就算是我也撑不了多久呀——！！”
　　“多——米诺——！！你现在在说——什么丧气话啊？这样——还算得上是我的助——手吗！？”
　　“助手再厉害，会怕的东西还是会怕豪洞沃毫恶哇豪洞沃毫恶哇（好痛哦好可怕好痛哦好可怕）！”
　　教授二话不说，藉由“自学的结晶优秀的7931号——阿的传令”拧转没骨气的助手，同时全速运转复杂过头的思考回路，过了半秒就得出结论：
　　“剩余的‘自学的结晶优秀的29147号——迷惑之鸟’当中，除了防御调音自——在式以——外的全部动员，在近距离驱——动干扰自——在法！！”
　　“什么——！可是这么一来，在驱动逆转时候就无法加快速度，威力半径会降到预定的三分之一以下毫洞毫洞（好痛好痛）！”
　　“这——件事不用你说我也——知道！！总之，就算缩小预定的规模，让实——验顺利进——行才是第、一、优、先！！嗯？”
　　习惯性重重拧转的手指直接打住动作。
　　“要沃（教授）——”
　　“不要——哭了！再哭就——要多捏——几下哦！？看——样子，已经、赶到这里来——了？”
　　正如教授所言，眼前的荧幕亮起一个光点。
　　从驾驶仓低矮的天花板拉下潜望镜，再一次……这次基于“实验的结果”，先把眼镜拿到额头上方才贴住潜望镜。
　　英气凛然、睁眉怒目的少女迎面而来，炎发灼眼与炽红双翼散发出耀眼光芒。
　　“嗯——嗯——！果然是‘炎发灼眼的杀手’啊——！那——个死脑筋换——了个合约人，哎呀哎呀！很有可能是发生了某个事件才让身体变小了吧？”
　　只相信尽可能藉由各种方法针对肉眼可见的事物，加以实验得出结果的“红世魔王”，终于放开多米诺的脸颊：
　　“一——定要按照我的吩咐去做，听清楚了吗？多——米诺——！”
　　“遵——命，教授。可是，还是请您尽量快一点来啊毫洞沃（啦好痛哦）——！”
　　教授拧转说着丧气话的助手，同时把潜望镜举高。
　　“嗯——嗯嗯嗯、嗯嗯嗯——呼呼呼呼呼！看——样子，好——像已经来不及研发超滑的香蕉皮了。”
　　接着，以奇怪的句子迎接敌人：
　　“哎呀，眼镜眼镜。”
　　往周围嘎吱作响地寻找先前推至额头上方的物品。
　　
　　
　　
　　
　　夏娜从正前方飞向迎面急驶而来的怪物列车。
　　“……”
　　低下头，面对流泻而过的枕木纹路，然后闭上双眼。额头抵着“贽殿遮那”的刀背，刀锋面朝行进方向，逐步累积并持续排列组合足以显现火焰的力量。
　　由于双方惊人的相对速度，距离在眨眼间缩短。
　　造型怪异的车头部分宛如一颗在路面冲刺的飞弹迅速拉进距离，趁着这个时候，看准了最具效力的时机，睁开双眼。
　　眼前的“贽殿遮那”窜出火焰……
　　“燃烧吧！！”
　　夏娜大喊，手握以“贽殿遮那”为主体，由火焰构成的武士大刀，从铁轨偏移，在交错之际挥刀劈砍。岂料……
　　“啊？”
　　“唔？”
　　亚拉斯特尔也出声低吟。
　　夏娜掉转方向，这次换成追击，灼眼捕捉到的“晚会之柜”，“只有大约一半”毫发无伤。
　　由于前端的车头部分是如同破城槌那般一体成形，显现的火焰武士大刀几乎被吹散。很有可能是车头发出的，由强烈淡绿色光亮所构成的自在式的效果吧。然而后半部的车体也就算是裸露的机械部分，遭到残余火焰的侵蚀，整个烧得焦黑。
　　“为——什么要做——住这么D——angerous的事情来呢——！？”
　　冷不防从扩音器传出震耳欲聋的吼声，接着“喀嚓”一声中断。
　　“……？”
　　夏娜露出纳闷的表情，眼前的“晚会之柜”车顶开启，收纳在内部、看似操纵面板的机器以及驾驶人升了上来。
　　“……外面这么危险，为什么还要出来？”
　　“不要问为什么，这个人本来就是不按牌理出牌。”
　　出现在愣怔两人面前的驾驶人——古老的“红世魔王”“探耽求究”丹塔利欧，“啪”的一声伸手往额头一拍……
　　结果在那个位置找到了眼镜。
　　连忙戴好之后……
　　“这——下子勇气百倍，视力十倍！嗯——？嗯嗯嗯嗯——？”
　　腰部猛然弯下九十度，思索着原本打算说些什么，经过数秒钟之后“噢噢”。右拳捶了左掌一下，毫不客气地指向追逐“晚会之柜”的少女：
　　“瞧——你怎么会做出这种事情来——！？从正面没打中，居然把后面给烧——焦了！！”
　　“……”
　　夏娜将“贽殿遮那”的刀柄用力压向左侧腹部，刀尖直指前方，摆出突击的姿势。
　　“说——来说去，这个‘晚会之柜’可说是驱——动逆转封印最后阶——段的一部分，是相当精密的……”
　　夏娜充耳不闻，加速冲刺。
　　眼前的“红世魔王”并没有驱动自在法。不料……
　　“晚会之柜”其中一处突然开启，一支大铁锤从旁边冒出来攻击夏娜。
　　“啊呃！唔！”
　　夏娜在半空失去平衡，险些与铁路一旁的电塔撞个正着。
　　于是重新调整姿势，再次展开追击。亚拉斯特尔从胸前叱责道：
　　“不是跟你说过要提高警觉的吗！”
　　“对、对不起。”
　　“所有人都被那家伙的外表跟言行举止给骗了，不、其实内在跟外表是一样的，不过如果单单论及出其不意这一点，这个‘魔王’在这个世界也是屈指可数。我再强调一次，切记提高警觉！”
　　“唔嗯。”
　　这个时候，教授朝着他们的位置——也就是背对着行进方向，大摇大摆地向后仰，同时脚下踩得铿锵作响。维持着这个姿势数秒钟之后，再一次踩出响亮的脚步声，四周冒出乱成一团、不计其数的手把、踏板与控制杆。
　　“嗯——嗯嗯嗯、嗯——呼呼呼！正——好可以趁着抵达车站之前，消磨一下时间！”
　　“炎发灼眼的杀手”对于歼灭的目标向来不会抱持多余的情感，不过在面对这个教授之际也不得不心生一个一闪而逝的念头——那就是“希望尽可能不要有所牵扯的感觉”。
　　反复思量的灼眼一角，位在说远也不是很远的距离，“盛装骑手”抛出的“太阳神的巨石”燃烧的火光迅速掠过。
　　
　　
　　
　　
　　包覆着褐色火焰的瓦砾，也就是“太阳神的巨石”落在车站的一隅。
　　玛琼琳坐镇在站前的大楼顶端，同时从托卡露出脸庞，眺望眼前大肆破坏的光景。以一身如同布娃娃装一般可爱兼搞笑的打扮说道：
　　“果然是斗不过人家。”
　　“也是啦——感觉咱们的任务只有最前头的一小段而已，这次就忍耐……？”
　　马可西亚斯话说了一半，突然察觉到一个现象。
　　一直按兵不动的多米诺，出其不意地从车站往四周发射“存在之力”。
　　两人一时之间还不明白这是在做什么，但很快便察觉其中的含意。
　　“糟了，他正在唤回没有遭到破坏的部分！一定要在聚集之前摧毁才行！”
　　“伤——脑筋，这个世界连让人忍耐一下也没办法吗？嘿、嘿嘿！”
　　托卡从大楼跃起，飞向空中。
　　“喂！老头！你瞧见了吧，赶快跟我们会合！利用武力镇压让敌人乖乖就范！！”
　　“啊啊，我明白了，现在马上过去，”
　　“碰磅”巨响与物体破风的触感直逼而来，夜晚的御崎市上空浮现出一个手持巨鞭的巨大人影。很快的，人影朝着并排的大楼其中一栋落下，由于不是废弃大楼，巨人脚底喷出褐色火焰，以免踩破屋顶。
　　这是为了强迫庞大的重量软着陆，同时强行支撑绝对无法站稳的巨大躯体的自在法。
　　经过数秒，“盛装骑手”再次用力一踩，纵身跃起。
　　浮在半空的身影另一端又出现了数百个黑影，不仅如此，还以从四面八方远远围绕御崎市车站的形式，逐渐缩小包围的范围。
　　那些正是当初只破坏了一小部分，目前仍然大量残留在街上的小鸟装饰。这些小鸟装饰有如羽虫（注：寄生在鸟身上的小虫）一般包围着他们，正确说来是包围着御崎市车站不断逼近。
　　看来对方的目的是想藉由聚集这些小鸟装饰，再次以干扰自在法保护车站。
　　由于必须控制如此庞大的数量，所以暂时无法进行干扰。不过，如果多米诺在车站附近聚集了一定程度的数量，那个滴水不漏的干扰动作就会再次发生。
　　到时候只能举双手投降。
　　就算只有一线之隔也无法越雷池一步。
　　“早——知道就不应该手下留情才对。”
　　“现在终于明白全部摧毁殆尽的可贵了。”
　　叹了一口气的“悼文吟诵人”与“蹂躏的爪牙”，首先朝着最显眼的正面那一群发射特大号火焰弹。
　　叭呜——！一阵划破夜空的汽笛声响……带领御崎市走向彻底毁灭的逆转封印最后阶段——也就是教授，即将抵达。
　　
　　
　　
　　
　　卡姆辛的巨躯不断跳跃，伴随地鸣赶往站前。
　　目送他远去之后，悠二终于准备撑起原本趴俯的身子。
　　“危险！”
　　不知何时清醒的吉田，在出声大喊的同时把他拉住，让他再次俯下并拉向自己这边。结果两人重叠在一起，变成悠二在上，吉田在下的状态。
　　悠二感到不知所措，这个姿势看起来就像是自己把对方扑倒一样，这时数十只小鸟装饰从他的头顶朝着车站方向飞去。
　　“！！”
　　“……”
　　两人全身僵硬，屏住气息，等待小鸟装饰通过之后数秒……
　　（从那群小鸟装饰感觉不到什么害人的恶意……）
　　悠二如此做下判断，同时准备表示感谢……
　　“啊——”
　　看到吉田的脸位在自己眼前，距离近到连彼此的呼吸都交织在一起，悠二顿时全身钉住不动。
　　吉田也意识到双方的距离，脸颊泛起红晕。凌乱的发丝因冷汗黏贴在素净脸庞的模样，散发出让人看了通体酥软的娇媚。
　　“吉、吉——田……同……”
　　悠二惊慌失措，说起话结结巴巴。不仅她的模样让他一时看呆，也因为她把手绕到他的背部一直不放开。受到隔着浴衣也感觉得到的柔软胸部挤压，心脏猛跳个不停。
　　“坂井同学……好温暖。”
　　半沉浸在悲伤，半流露出喜悦的声音逗弄着他的耳朵。
　　甜美之中反而有种危险的感觉，悠二努力拼出句子：
　　“吉、吉吉……吉……吉田同学，现……现在这种时候……”
　　“果然，还是很温暖。”
　　“吉田同学……？”
　　“非得现在不可。”
　　满脸通红、无言以对的悠二，与微笑回望他的吉田——两人的立场跟平时完全相反。
　　“我觉得……我还是很软弱，所以，非得现在不可。”
　　“吉田同学……？”
　　吉田的右手从悠二的背部移到他的脸颊。
　　“等明天再说好了，下次再找个适当的机会，找人来帮忙吧，必须等待最后的时机……我总会这么想，借此作为逃避的理由，到头来什么也没做……”
　　还好悠二不是那种笨到反问：“没做什么？”的木头人。
　　“可是，我……”
　　“……没有办法恢复吗？真的已经……？”
　　要是能够恢复的话该有多好——在悸动之中，好不容易压抑住险些陷入这个想法的内心，悠二红通通的脸庞重重点头，几乎要装上吉田的额头：
　　“嗯，已经……不可能恢复了。真正的我已经死了。现在在这里的我并不是人类。”
　　为什么会死掉呢？——吉田极力克制想要如此哭喊的心情，缓缓地摇头：
　　“不是的，我明白，‘现在待在这里的坂井同学’是人类。”
　　“！！”
　　再一次的肯定说词让悠二再一次受到冲击，顿时目瞪口呆。原本已经舍弃的事物，其实希望的到认同以及得到认同的喜悦，让他不知不觉流下一滴眼泪，滴落在吉田的脸颊。
　　“……我是人类……？”
　　吉田脸上浮现出决定接纳——包括泪水与言语在内——所有一切的宽容微笑，回答道：
　　“是的，因为你的身体与内心，是这么地温暖。”
　　[[IMG,1919fd270b33c299474765f28304176b,550,799,93397]]
　　距离近到只能看见彼此沾湿了相同泪水的脸庞，少女紧紧抱住少女，手抚着他的脸颊，以极其自然的语气对他说道：
　　“我喜欢，这样的坂井同学。”
　　这个迟来的表白，仍然让悠二的胸中充满了激动与悲伤。
　　溢满了太过强烈的情感，以致于发不出声音。
　　内心真的感到十分开心。
　　吉田对着少年，再一次，以完整的句子道出：
　　“坂井同学，我喜欢你。”
　　
　　
　　
　　
　　牵连御崎市车站的重大混乱，现在已经进入最高潮。
　　为了再次架构干扰自在法，全市的鱼鹰节小鸟装饰有如云集一般蜂拥而至。一旦遭到突围，使得自在法架构成功，车站完成防御，进而教授抵达促使逆转封印完成——御崎市势必遭到毁灭。绝对不能让对方得逞。
　　由瓦砾与褐色火焰组合而成的巨人——“盛装骑手”卡姆辛，对着这群大批涌现的小鸟装饰挥舞巨大的鞭子“梅凯斯特”，一个回旋便打落了数十个。
　　其中有几个小鸟装饰钻过了体积骇人的暴风，好不容易准备潜入车站之际，结果遭到深蓝色火焰弹粉碎殆尽。
　　与这群火焰弹同样由深蓝色火焰形成的圆柱形怪兽“咚磅”一声，降落在停放于公车总站的公车车顶。张开新月形的血盆大口，从锯齿之间呼出一口气。
　　玛琼琳从嘴巴探出脸部，以滑稽的模样发着牢骚：
　　“可——恶！打完一批又来一批，没完没了！”
　　“咯——嘿嘿嘿！现在没时间抱怨了，我能者多劳的才女玛琼琳·朵——？”
　　“好——啦好啦好啦！真是的——！”
　　回应伙伴的催促之后，她的脸回到托卡之中，怪兽的短脚一蹬，飞向半空。不必藉由目视，便可以感应到逃过巨人粗枝大叶的大肆破坏而逐渐接近的小鸟装饰。
　　“我来唱首六便士之歌！”
　　架构他们“悼文吟诵人”的自在法的“屠杀即兴诗”，在托卡之中响起。
　　“口袋里装满麦子！”
　　马可西亚斯以刺耳的声音应和玛琼琳高亢的美声。旋绕在他们周围的“存在之力”，随着歌曲描述的情境开始调整形状。
　　玛琼琳继续唱道：
　　“二十四只黑斑鸫、哈！”
　　力量化为不计其数的滞空火眼弹。
　　“全部烤成派、噢！”
　　马可西亚斯的声音一中断，火焰弹同时发射，把卡姆辛遗漏的全部，包括不断接近当中的小鸟装饰炸个粉碎。
　　围绕着御崎市车站与伫立一旁的巨人的深蓝色火焰炸裂开开，场面相当壮观。
　　“啊啊，既然你们的实力这么坚强，就不需要把我拖下水吧。”
　　受到爆炸余波的影响，变得略显焦黑的巨人传出少年洪亮老成的声音。
　　玛琼琳那两人则笑着答道：
　　“嗯，出力的事情当然是能省则省。”
　　“反——正你又不疼不痒，嘿嘿嘿！”
　　接下来，两人以彼此才听得见的声音交谈。
　　（看——来，先行破坏车站的逆转封印大概是不可能的吧。）
　　（如果可以一击多米诺那家伙，那倒也不错——那家伙跟它的老大一样脚底抹油的功夫是一流的。）
　　（在车站内到处抱头鼠窜的这段时间，干扰所需的小鸟装饰大概也凑齐了吧……也只能用这种方法来应对了。）
　　托卡怪兽一边交谈，一边在车站外侧自由自在地跳来跳去，并且往空中发射火焰弹。而敌人的中枢就位在正下方，实在是相当麻烦。
　　更何况，阻止小鸟装饰的接近以预防干扰自在法的驱动，其实跟解决最严重的状况并没有关联。“探耽求究”一旦抵达，逆转封印的完成将引发调音的反作用，届时御崎市将遭到彻底毁灭。
　　（现在只能把一线希望寄托在那个小丫头身上，想起来就觉得很不爽。）
　　（努力做好能力范围的工作，最后就能发现自己想做的事情，嘿嘿！）
　　托卡的腹部与喉咙开始膨胀，不断积蓄力量。
　　（要打破僵局，花费的时间跟力气都还不够，嘿嘿！）
　　（没——错，这个世间——）
　　“——真是不如意的事十有八九呐！！”
　　玛琼琳的怒吼转变成为力量，怪兽从口中喷出火焰怒涛。
　　深蓝色火光淹没了整片天空，把下一批小鸟装饰一扫而空。
　　
　　
　　
　　
　　夜晚的铁路上，身为毁灭关键的怪物列车“晚会之柜”快速疾驶。
　　速度完全没有减缓，反而越接近御崎市车站越是持续加快。
　　在后方追击的夏娜朝着站立在列车车顶的教授射出一颗偌大的炽红火焰弹。之所以没有发射复数的火焰弹，是因为还不习惯对付移动的目标物。
　　教授气定神闲地眺望直逼而来的火焰弹……
　　“嗯——”
　　在一旁长出一堆乱七八糟物体的控制面板当中，朝其中一枚按钮“啪嚓”按下去。
　　蓦地，从他的脚边飞出一支前端装有中式炒锅的机械手臂。这个炒锅底面向夏娜伸出开始旋转，发挥原本有的用途接下炽红的烈焰，却是分散到四周加以防御。
　　“没——用没用！这——个‘自学——”
　　挺起胸膛准备解说道具用途的教授眼前……
　　“喝！！”
　　“唔噢！？”
　　夏娜冲破由于火焰弹爆炸而膨胀的火焰，迎面飞来。为了施展更为确实的攻击手段也就是斩击。她重重踏响车顶，全身的力量描绘出优美的动线，凝聚在武士大刀“贽殿遮那”，斩击的刀刃朝着教授迅速划过。
　　载着两人的“晚会之柜”车顶如同忍者住家的机关一般整个翻转过来。
　　“什么？”
　　“嗯——”
　　车顶翻转过来，吞没了惊讶的夏娜与讪笑的教授然后关上。下一瞬间又是一次翻转，只剩教授与周围的操作机械，仿佛什么事也没有发生过一般，再次出现在车顶。
　　变成只有夏娜被关在里面。
　　翻转到一半之际，被抛进内部的夏娜身手矫健地降落在地板，随即确认四周环境。
　　仅仅凭借自己的炎发灼眼与炽红双翼作为光源，隐约可见的昏暗内部，弥漫着宛若异形棺柩或牢笼的闭塞感。
　　当然，身为火雾战士的她，对此并不会感到恐惧或害怕。
　　然而，再一次的……
　　（好寂寞。）
　　好似冷风吹进内心那般的心情突然涌现，让她觉得孤单无助。
　　直到只要立刻脱离这里就没事了的这一瞬间为止，内心感到惶惶不安。
　　（“不在的话”，我不要。）
　　冷不防，面露有气无力的笑容——她一直这么觉得——的少年脸庞在脑海里浮现。完全意想不到，连自己也无法理解的，心的流动。
　　（我明白了。）
　　走到这个地步，终于明白一件事。
　　在了解悠二与吉田一美之间维系的同时，悠二远离自己身边这件事让她产生一种难以忍受的寂寥。确认悠二了解自己的立场这一点，反而更加增添他不在身边的寂寞。
　　（悠二“不在这里的话”，我不要——）
　　那股几近愤怒的、强烈的“无法克制的心情”一涌而上。过去就像一种热情，让一切喜欢沸腾的那股心情；到如今不知道为什么，整个反转成为酷寒，折磨着一切。
　　正如同今天傍晚，被吉田一美抢先一步的那个时候一样。
　　（——悠二，待在我的身边——不要跟吉田一美，跟我——）
　　夏娜像个撒娇的小孩一般地想着，这时胸口传出的声音制止了奔腾的思绪。
　　“夏娜。”
　　“——！”
　　陷入沉思不知过了几秒钟，夏娜终于从不合逻辑的妄想当中清醒过来。
　　清醒之后，对于包围住自己的这道高墙，心生强烈的恨意。
　　那是阻挠悠二与自己之间的高墙。
　　必须加以突破、歼灭敌人，尽快赶回去才行。
　　绝对不能让吉田一美跟悠二在一起。
　　并非发子身为火雾战士的使命，而是搀杂了不纯正的动机，并非愤怒，而是憎恨一涌而上。与过去猛烈燃烧的模样相比，现在的姿态看起来似是而非。
　　炎发灼眼的炽红色泽越发耀眼。
　　甚至连呼吸也化为火粉。
　　体内涌现异常惊人的力量。
　　“‘全部’毁掉……！！”
　　低声轻喃却异常深沉的声音，将内心的情感转变成为炽红的大规模爆炸。
　　
　　
　　
　　
　　“嗯——嗯嗯嗯！”
　　受到发生在内部的，无可避免的强烈爆炸威力波及，“晚会之柜”产生剧烈震动，但没有碎裂。
　　不仅如此，火光从车体前端到尾部流泻而过，有如记号一般陆续点燃膨胀。车轮在铁路上卷起火焰，开始猛然高速运转，车体最尾端有如火箭或飞弹那样产生喷射。
　　“嗯——呼呼呼！”
　　这一切全部都是夏娜的火焰色泽——炽红色。
　　“晚会之柜”不断加速。
　　站在车顶的教授喀啦喀啦摇晃的肩头高高弹起，因弹起的力道而抬高的下巴迅速往下大喊：
　　“嗯——充——电·OK——————！！”
　　叭呜——！汽笛也搀杂着炽红火粉，发出更加响亮的咆吼。
　　所有一切的一切，全部按照预定计划——正确说来，应该是“几乎万事俱全”——地进展，甚至以火雾战士的力量作为燃料，完全停不下来地全速前进，朝着自己可以远远看见的目的地，也就是四周传出爆炸声与火光的御崎市车站进入最后冲刺。
　　
　　
　　
　　
　　蓦地，吉田一美察觉到，位在眼看就要碰触到鼻尖的距离的坂井悠二分了神。
　　她明白他感应得到自己所感应不到的事物，也就是另一名少女的动静。
　　“是夏娜吗？”
　　“啊……”
　　悠二感觉面对一位对自己告白的少女，自己的行为对她来说其实是一种侮辱，因此脸上浮现懊悔的表情。他并未掩饰受到指摘的部分，而是开口道歉：
　　“抱、抱歉。”
　　“没关系。”
　　少年诚实的态度，让吉田感觉找到了自己缺了一角的心情，于是笑道：
　　“我才要说抱歉……我很清楚，现在不是做‘这种事’的时候。可是，我还是想说出口。只有现在，才做得到。”
　　“……”
　　悠二不知道应该如何回答才好。
　　老实说，他一点心理准备也没有，同时也因为在战斗的状况之下，实在无法冷静下来。换成是电影的话，像他们两人这样相互拥抱，接下来一定会热情地亲吻吧。然而现实不可能那么简单，不会顺顺利利迎接圆满结局，还有烦人的“接下来”在等着。不能受到当时的假象影响而一时冲动行事。
　　见他如此困扰，吉田并未强求答案。
　　虽然有股很想让他烦恼的冲动，但还是勉强压抑下来。像现在他们做这种事的时候（以结果来说），有人正为了保护他们而奋战不懈，而且他也感应得到。即便是强烈的渴望，选在这个场合表白其实反而突显了自己的思虑不周。个性认真的少女如此心想。
　　不过，她仍然希望以她的方式再稍微任性一下。原本抚着悠二脸颊的手，绕到他的颈子后方，把对方搂得更紧。
　　“吉田……吉田同学！？”
　　“可以扶我起来吗？”
　　将自己的脸颊凑近少年发烫的脸颊，轻声低语。
　　逆转封印的画面流入的冲击已经减缓许多，但这次换成身心一直累积下的疲惫一口气涌现，导致手脚使不上力。
　　“呃、啊、唔嗯！”
　　悠二以不听使唤的语气回答，按着让垫在自己下方的少女依靠着自己，将她扶起来。
　　然后，当他好不容易准备拉开距离之际，吉田再次说道：
　　“可以牵你的手吗……？”
　　“呃，唔嗯。”
　　柔软的小手小心翼翼地握住悠二的手。
　　这个触感让悠二心跳加速，却仍然看向位于不远处的御崎市车站的所在方向。
　　眼前映入，卡姆辛仍然驾驭着巨人，不断挥舞巨鞭，玛琼琳陆续引发交织着火焰的爆炸这幅骇人的光景。吉田说的没错，现在不是做这种事的时候。
　　凝视这个画面经过数秒钟之后，吉田的视线紧盯着战场，同时低喃道：
　　“坂井同学，你对夏娜……”
　　“呃？”
　　“……没什么，还是算了。”
　　这个态度并非先前由于不知所措与惶恐不安所带来的犹豫不决，而是自己的想法不会受到回答左右的坚定表现。紧紧握住的力道并非一味的依赖，而是代表绝对不放弃的决心。
　　悠二与吉田自己都感觉得到。
　　（对夏娜……）
　　经这么一问，悠二再次陷入沉思。
　　正因为凝视着眼前的这个画面，正因为与吉田像现在这样手牵着手的缘故。
　　所以开始思索位在画面之中奋力战斗的少女，还有，不是别人正是自己的事情。
　　（我对夏娜……是什么样的感觉？）
　　似乎是如今才临时想起来，却又显得严肃的问题。
　　当然，他不希望被她讨厌，甚至希望得到其好感，受到信赖。
　　希望两人能够在一起，共同并肩潜行，培养良好的默契，那是一直以来——如同梦想般的希望。
　　然而，这种心情就是吉田向他表白的那种恋爱的情感吗？追根究底，所谓的恋爱，到底是“什么样的感觉”？自己与夏娜之间所感受到的就是恋爱吗？谁来为他解答这一切的疑问。
　　自己对夏娜是什么样的感觉？
　　之所以对吉田总是抱着一种内疚，就是因为这个心情一直不清不楚。甚至会觉得，好像做了对不起她的事情。
　　（那么夏娜有是怎么想的呢……她对我的心情也是一样吗……？）
　　无法确定的心情、没有经过证实的感觉、一直暧昧不明的状态、潜藏在少年的内心。
　　吉田默不作声，紧紧握住悠二的手。
　　这时另外还有两个人——也就是佐藤跟田中，躲在屋顶入口处的缝隙窥看着两人的背影，并且估算着适当的出现时机。
　　“感觉好像，看到了不得了的大事件……这下该这么办？”
　　“总之……先出声咳一下再出场如何？”
　　
　　
　　
　　
　　毁灭的前端，即将抵达御崎市车站。
　　“听——见象征我们胜——利的汽笛声了吗？多——米诺——！？”
　　教授位在破风疾驶的“晚会之柜”上方，朝着一旁的人孔盖“自学的结晶优秀的7931号——阿的传令”说道。
　　“是的——！听见了——看见了——！就快到了呃毫洞沃毫洞沃（耶好痛哦好痛哦）！”
　　教授透过另一端的通信机拧转多米诺，同时将眼镜转向笔直的前方。
　　“负责干扰的‘自学的结晶优秀的29147号——迷惑之鸟’怎么还——没有全部到齐？”
　　“为勿椅~（对不起）！可是相信您也瞧见了才对？由于火雾战士当中恶名昭彰的杀手跟破坏王的关系，所以无法全部到伊豪洞洞洞洞（齐好痛痛痛痛）！”
　　“唔嗯——早——知如此，当初就不应该解——雇‘坏刃’才对——！”
　　“别管那——个家伙了，请快一点来——”
　　喀嚓！
　　“嗯——？”
　　随着一个怪响，通信中断了。原本以为前方的车站发生什么异状，放眼望去车站本身并没有遭到严重破坏。
　　“嗯嗯——？”
　　教授往旁边一看，不禁侧着头。
　　尖锐的金属物体从“阿的传令”正中央刺出。随即，劈啪作响地喷出炽红色火花。于是“晚会之柜”的速度再次加快。尖锐的金属物体像在刨挖一般不停转动，接着又缩回到里面。
　　“嗯嗯嗯——”
　　教授手抵着眼镜，窥看疾驶当中的车体侧面。
　　从流动着炽红力量的裸露机械约略中间的位置，尖锐的金属物体再度刺出。大概是某处的管线受到损害，剧烈的蒸汽喷溅而出。
　　直到这个时候，教授才终于想起那是刚才充当燃料的火雾战士手上的武士大刀。
　　“啊，现——在是打——算直接破坏我的‘晚会之柜’吗？尽做些浪——费力气的事情，看招！”
　　教授用力转动身旁的操纵杆，准备镇压学不乖的燃料的暴动。
　　蓦地，正下方传来少女刺耳的尖叫声以及胡乱挥砍的铿锵噪音。
　　仿佛将声音化为实际现象一般，两个车轮散发出淡绿色火花，从车体脱落。负荷过重与动作不顺畅的噪音开始嘎嗒嘎嗒地摇晃车体。
　　教授在摇晃的车顶，再次扭转颈部：
　　“嗯嗯——？虽然是一个小女孩，不过五百只精锐所构——成的、攻击性十足的‘自学的结晶优秀的29004号——毛虫炸弹’似乎产生反——效果了咯！豪洞洞（好痛痛）！”
　　说着说着不小心咬到舌头，眼镜底下的锐利眼睛突然因喜悦而弯曲。
　　“来——吧！‘晚会之柜’，再稍——微努力一下好不好——？因为实验的成——果就等在那个地方了——！！”
　　尖锐的车体前端部分开始发出耀眼光芒，那是不让任何人接近的防御自在始。列车成为有如霓虹灯一般的抢眼标志，在夜晚的铁路上快速奔驰。
　　当然，教授也相当清楚，抵达目的地就等于是自身的毁灭。
　　不过，重点是，总而言之，先做了再说。
　　“这——才是实验！这——才是探索！我的一步！随时随地、明白确实地，闪——闪发亮噗！！”
　　再次咬到舌头，于是教授蹲了下来。
　　“晚会之柜”包覆着少女歇斯底里的喧闹，喷出火花与蒸汽全速冲刺。
　　距离抵达那个御崎市车站，只剩下几百公尺可以预备了。
　　
　　
　　
　　
　　身披托卡的玛琼琳跃上车站顶端。
　　从中露出眉头攒得死紧的脸庞，高声大吼：
　　“啊——！气死我了！那个小丫头到底在蘑菇些什么啊！？”
　　从他们的位置望过去，作为驱动逆转封印的重要关键的怪物列车，已经直逼到说远不远的距离。远远可见那辆列车摇摇晃晃，车体到处均有损伤；却不见最重要的“炎发灼眼的杀手”的人影。
　　“哎呀？气息居然在里面，可是又不——像乖乖就范的样子。”
　　托卡举起跟熊没两样的手臂，粗鲁地抓挠着根本不可能凌乱的火焰毛发。
　　“阻挡、破坏、制止——无论采取哪个方式，应该都会受到妨碍。”
　　“也对啦——因为这是最需要提高警觉的一点。”
　　火雾战士之中屈指可数的杀手趁着这个空挡，一边滴水不漏地发射火焰弹破坏卡姆辛错失的小鸟装饰，一边思索着：
　　（整个摧毁、一击、状况、什么有利、什么不利、敌人的特性——）
　　“——啊啊！？”
　　“咚”的一声双手一拍，随即跃至车站上空。
　　“老头！整个破坏掉！”
　　“什么？要把多米诺跟糊涂发明大王全部——”
　　“不是！把高架桥跟铁路整个破坏掉！全部毁掉！！”
　　听到指示，少年老成的声音响起：
　　“啊啊，原来如此——！！”
　　说着，巨躯飞上半空。
　　“唔嗯，看‘阿顿之拳’！”
　　巨人以另一只没有持鞭的手臂伸向目标。在空中锁定方位之后，“轰隆”一声从肘部到前端的部分喷溅出褐色火焰发射出去。有如火箭炮又像飞弹的巨人手臂，准确地命中位在“晚会之柜”行进路线上的御崎市车站的高架桥。
　　受到庞大质量的撞击与爆炸所波及，一击便粉碎了高架桥连同下方的粗大水泥桥墩。膨胀飞扬的火焰与粉尘出现后，前往车站的距离当中可看见一道足以让“晚会之柜”坠落的断崖。
　　已经能够以肉眼辨识的“探耽求究”丹塔利欧——也就是教授惊声尖叫：
　　“天——呐！！瞧——你们做——了什么好事——！？”
　　假如是针对“晚会之柜”本身的攻击，例如先前的巨人之拳，教授也有自信可以抵挡得住；然而列车行驶的铁轨一旦遭到破坏，连他也无能为力……
　　这当然是不可能的。
　　“——不过！！”
　　位在目前直奔地狱的“晚会之柜”顶端，明明没有人在听——应该说是自顾自地说明逆境——教授大喊：
　　“我早——就料到会——有这种情况发生！启——动！！”
　　画蛇添足地做出一个旋转的华丽动作之后，朝着驾驶控制面板正中央的大型按钮，一如往常“啪嚓”一声按下。
　　位在半空的玛琼琳与马可西亚斯正等待怪物列车坠落，岂料……
　　“啥！？”
　　“唔啊！？”
　　两人着实大吃一惊。
　　在铁路上奔驰的“晚会之柜”两旁的侧面位置发出刺耳的运转声响，展开跟飞弹一样的安定翼。内部的“燃料”似乎已经中断供给，于是象征教授自身力量显现的强烈淡绿色火焰从尾部喷射而出。
　　“飞——翔吧！‘自学的结晶优秀的29182号——晚会之——柜’！！”
　　从铁轨断裂，裂出一道断崖的高架桥一端，宛如从滑雪跳跃赛的起跳台上顺势一蹬，怪物列车以华丽豪迈的姿势飞向空中。
　　朝着眼前入口敞开的目的地——也就是御崎市车站的月台前进……
　　“——E——xciting！！E——xcellent！！看！世界是多么的美丽！！”
　　教授对着在抵达之后就要永别的景色，自顾自地喊出感想，准备从目瞪口呆的火雾战士因挫败的耻辱而扭曲的脸上（虽然看不见两人的脸）获得快感之际……
　　“咿————？”
　　察觉到行进路线正逐渐往上扬。
　　这个逐渐上扬的动作立刻转为明显，转为明确。
　　视野不断往上倾斜。
　　“怎么回事——？”
　　教授的位置正好看不见。
　　看不见怪物列车“晚会之柜”的底部伸出一只细瘦却强悍的手臂——因为要运用灌输力量的武士大刀，就必须从底部连同手臂一起伸出外面——喷射出规模惊人的炽红火焰的画面。
　　“噢噢噢！？”
　　底部受到惊人推力的“晚会之柜”在半空一百八十度翻转，与行进方向上下颠倒。
　　“哎哟——喂呀——！”
　　教授整个倒栽葱掉入遭到破坏的高架桥瓦砾当中。
　　留在半空的“晚会之柜”的底部被粗暴地快速砍破，吐出一名脸上交织着愤怒与几乎哭出来这两种表情的少女。
　　[[IMG,f631e4e945864dbae02117a53f4d3411,550,799,105248]]
　　“可恶、可恶——！！”
　　那名少女——夏娜拼命将成群的毛虫烧光，其干枯的头发整个竖立，口中喃喃自语。不久，“晚会之柜”发出铁片摩擦声，看起来就像是从少女身上掉落一般坠下，当然是朝着教授的正上方。
　　“呜啊——！？”
　　“碰磅”一声列车毫不留情地压碎了主人。
　　更加毫不留情的是，将“贽殿遮那”的刀尖指向正下方的夏娜高喊：
　　“你这个不要命的大混蛋——！！”
　　夹带着听似炸裂开来的惊人燃烧声响，炽红怒涛沿着刀身直窜而下，落至地面。与其说是爆炸，应该是燃烧才对。一击就让号称坚不可摧的怪物列车化为残破骨架。
　　“教、教授——！！”
　　只剩头部的多米诺在车站内部高声呐喊。
　　“请节哀顺便。”
　　“我劝你赶快跟进，嘿嘿！”
　　趁着动摇的空隙入侵的“悼文吟诵人”，从后方发射超级特大号的火焰弹。
　　“——唉哟喂！？”
　　火焰弹直接命中发出滑稽惨叫的多米诺，御崎市车站二楼月台随着来不及完成的逆转封印一起被足以冲破屋顶的大爆炸炸飞。
　　确认那场火焰是得之不易的收尾，飘浮在半空的夏娜面露十分不悦的表情，开始战战兢兢地搜寻全身，看看还有没有毛虫爬来爬去。倏地察觉一件事，转而询问：
　　“……为什么不一开始就使用那对翅膀，直接用飞的？”
　　“大概是想在众人面前飞起来，来个出其不意吧。”
　　亚拉斯特尔难得以敷衍的语气答道。
　　
　　
　　
　　
　　位在远处的白峰车站，怪异列车出现所引发的骚动好不容易平息下来。
　　车站正中央，停放“晚会之柜”的机舱在地面留下一个挖空的正方体大洞。这座遭遇数次以外状况而停驶的车站当中，四周拉起了禁止进入的塑胶布条，只剩下昏暗的偌大洞口大大敞开着。
　　这时，空荡荡的机舱内部突然发出强烈的淡绿色光芒。
　　“嗯——！真是千钧——一发呀——！”
　　推开摆放在机舱一角钉有螺丝的人孔盖，教授突然从“原本不存在的洞口”跳了出来。
　　“如果‘晚会之柜’、没有从正上方倒栽葱掉——下来的话，就没办法利用这个‘自学的结晶优秀的7930号——阿吽的传令’死里逃生了。”
　　包括百袍在内，全身熏得焦黑，头发也有一半成了爆炸头。
　　“到——底是哪个环节出了问题啊？”
　　教授不解地侧着头，只剩头部的多米诺也尾随在后，跟着跳出来。
　　“三名火雾战士……而且全是大名鼎鼎的杀手、破坏王，甚至还有正牌魔王附身的，根本就是一群怪物。能够捡回一条命已经算不沃呃豪洞沃（错了好痛哦）——！”
　　教授以转换之后的机械手，毫不留情地拧转只剩头部的助手。
　　“多——米诺——！贪生——怕死的人有什么——资格进行实验？”
　　“为勿椅为勿椅（对不起对不起）！”
　　但是过没多久，教授放开手。不带一丝执着与留恋，心思很快地飞向下一次的实验。他从来不曾停下脚步。从垂挂在胸前，以绳索系住的一堆工具当中抽出厚厚的记事本，不断翻阅内页。
　　“嗯嗯——！那么准备进行下一次的实——验——吧！首先是，最新的……宇宙无敌超级滑的香蕉皮——”
　　“哎呀哎呀，终于找到了。”
　　蓦地，一道声音从两人头顶落下。
　　悦耳动人却同时散发冷酷无情气息的美妙女声。
　　“嗯——？”
　　“啊哇？”
　　距离两人抬起的脸的稍上方，也就是贯通地面的机舱边缘，出现一个背对着星空的女性剪影。
　　修长的身材，长及脚踝的紧身裙在夜风中轻轻摆荡。一眼便可看出来者非比寻常，因为看似长条锁链的物体围绕着女子全身不停蠕动。
　　多米诺倒抽一口气：
　　“啊！军师大人！？教教教教授……被被被、被发现呃豪洞沃豪洞沃（了好痛哦好痛哦）！”
　　教授拧转手忙脚乱的助手脸颊，同时默不作声地盯着被称为军师的女子。
　　“教授，你怎么会跑来这么远的地方？要不是刚好遇到‘坏刃’，问出你的行踪，还真不知该从何找起。”
　　听了女子的说词，天衣无缝的教授终于面露困扰的表情答道：
　　“嗯——！早——知道当初真是不应该把那家伙解——雇！”
　　教授的低喃让女子格格发笑，随即往半空轻轻踏出。围绕在全身的锁链随即移动至踏出的鞋底，形成阶梯。
　　很快地来到两人面前的女子，沐浴在月光之下。
　　[[IMG,9ed5de2a1aa52c537e10c9fd1884165c,550,799,97478]]
　　月光映照出一名身穿让颜色失去意义的灰色紧身长群，并且佩带各种不同首饰的妙龄美女。
　　然而，她的右眼套着眼罩。
　　却以两只眼睛觑着对方。
　　意思就是，这名女子具有三只眼睛。
　　额头与左边比月亮来得更加耀眼的两只金色眸子噙着笑意凝视教授：
　　“实验也告一段落了对吧？是不是可以来帮忙我们了？”
　　“嗯嗯——！‘化妆舞会’是吧——？‘星黎殿’跟‘暴君’我已经完全不感——兴趣了耶——？”
　　“这阵子可能会取得‘零时迷子’，意下如何？”
　　教授的爆炸头之下，眼镜倏地一亮。
　　“多——米诺！！你是在拖拖——拉拉些什——么！？还——不赶快把这些工具收集起来，把身体拼一拼！”
　　“什么——！？可、可是教授，您不是常说‘贝露佩欧露跟萨雷比香菇更讨厌’嘎豪洞沃豪洞沃（啊好痛哦好痛哦）！”
　　“偶——尔受人——之托进行研究与实验，以改变观——点的角度来说是很——有意义——的！”
　　教授一手拧转多米诺，同时把眼镜凑近美女的鼻尖说道：
　　“不管怎么样，既然是‘化妆舞会’的三柱臣其中一柱——‘逆理仲裁者’ 贝露佩欧露亲口说的话，‘我是不可能相信的’！不过，我——知道你从来不会随便放出毫无意义的诱——饵对吧？”
　　被唤为贝露佩欧露的美女勾起薄唇微微一笑，并未答复。
　　
　　
　　