　　终章
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“小缘，从今天起我就称呼你‘夏娜’了。”
　　吉田一美并没有之前宣战的其实。
　　“唔嗯。”
　　
　　
　　
　　
　　卡姆辛再次顺利的进行调音工作。没有设置封绝的战斗所造成的损害直接在城内留下痕迹，不过卡姆辛立刻中断这个话题，表示人类会自行做出合理解释并收拾善后。玛琼琳看不过去，表示应该立即联系外界宿，安排“火雾战士应有的”善后事宜，但目前只有进行调音这个方法而已。
　　最气人的是，卡姆辛的意见向来都是正确的。
　　
　　
　　“其实我一直感觉得到。”
　　面对这名异常镇定的少女，夏娜在佯装冷静的外表之下，感到恐惧不已。
　　“感觉到什么？”
　　
　　
　　
　　
　　并非物理上的修复，而是将这个世界的扭曲修复成原有的风貌。虽然肉眼看上去没有什么改变，不过悠二甚至是佐藤跟田中却能够感受得到。
　　御崎市籍由吉田的想像画面矫正扭曲之后，现在从百货公司眺望的夜景之中，可以感受到故乡仿佛同时交织着开心与悲伤一般，已经恢复了安宁祥和。原本一直充斥弥漫的“真的是这样吗？”的心情所带来的严重不协调感已经消失了。
　　
　　
　　
　　
　　“坂井同学跟小——夏娜你之间，有一种我看不见的牵挂。”
　　现在已经可以正确理解这股恐惧的含义，也就是，害怕悠二被抢走。
　　“是吗？”
　　
　　
　　
　　
　　完成调音工作的卡姆辛表明在善后事宜结束之后，将立刻离开这个城市。得知此事，只有吉田感到十分惋惜，其他人对于这位老资格的火雾战士的离去宣言，则报以：办事固然可靠，但完全不想依赖他；意见固然正确，但实在不得人缘——这个极其暧昧不明的表情。
　　他向亚拉斯特尔表示，在离开城市之后，要去调查一些事情，顺便到外界宿搜集情报。火雾战士们了解其中的深刻含义，也以严肃的心情去面对。
　　
　　
　　
　　
　　“我很羡慕。觉得你们之间一定存在着我所不知道的，某种特别的关系。”
　　吉田一美不再软弱。她是足以抢走悠二的，货真价实的强大敌人。
　　“不是这样的。”
　　
　　
　　
　　
　　玛琼琳以她向亚拉斯特尔说明的危险作为理由，告知两名跟班必须延长在佐藤家的寄宿期限。佐藤跟田中一如欣喜若狂、手舞足蹈的形容那般活蹦乱跳，结果遭到马可西亚斯的讥嘲以及玛琼琳的怒斥。
　　此外，玛琼琳有鉴于这次事件，认为“吸血鬼”布罗特萨奥阁已经成为累赘，于是交给了夏娜。两名跟班固然觉得可惜，但也开始重新思考自己在其他方面能够派上用场的地方。
　　
　　
　　
　　
　　“不、不是的，不是特别，而是站在相同的立场。我现在终于明白，你们之间是共同处在一般人所看不见的时间当中的这种关系。”
　　然而夏娜心生更深一层的恐惧。
　　“……所以，你到底想说什么？”
　　
　　
　　
　　
　　于是悠二与夏娜重新讨论，决定还是暂时留在御崎市生活。自己在人类之中已经是个“只停留在现在而没有未来”的不自然存在，悠二笑着说道。佐藤、田中跟吉田只能沉默不语。
　　因为大家都不知道应该说些什么才好。
　　
　　
　　
　　
　　“所以，我要说的是……”
　　她恐惧的是这场战斗之中，向来目标明确的自己已经产生改变。
　　“……”
　　
　　
　　
　　
　　接下来，夏娜遭遇到最大的难题。
　　关于经历数次战斗已经变得破烂不堪，加上最后面对让人头皮发麻的“攻击”面完全走样的浴衣，应该如何向身为持有人的坂井千草解释呢？这是一个难题，连悠二也想不出好主意。卡姆辛跟玛琼琳琳一开始就对这件事不闻不问，于是夏娜连同体内的魔神简直伤透了脑筋。
　　
　　
　　
　　
　　“这么一来，我跟夏娜你就是真正的平等了。”
　　那恐惧也就是，对于绝对绝对不想放弃这场战斗的强烈念头。
　　“……我，我……”
　　
　　
　　
　　
　　不过，在这个时候出现了一个意想不到的救星。
　　那就是吉田一美，她提出一个妙计，只要解释自己遇到一群坏人的纠缠，夏娜拔刀相助，因而发生了一阵扭打，这样就好了。为了达到逼真的效果，最好两人都穿上破损的浴衣，佐藤跟田中也很识相地参与做证的行列。
　　所以现在，吉田正帮忙夏娜穿衣，至少要把仪容整理到可以出门见人的程度。
　　
　　
　　
　　
　　“然后，还有一件事，我——‘说出来了’。”
　　“——！！”
　　位于百货公司屋顶，不让任何人看见的隐秘一隅，两名少女相互凝视。
　　软弱的少女，不再退缩与害怕。
　　强悍的少女，如何威胁或耍赖也无法阻止。
　　两人现在是完全的平等。
　　两人的大眼瞪小眼仅仅持续了数秒钟，吉田随即恢复往常的笑容……
　　“好了，走吧！夏娜。”
　　仔细一瞧，衣领理得整整齐齐，腰带的绑法也变得平整许多。
　　“……嗯。”
　　夏娜只能辉映走在前方的背影。
　　已经无计可施。她不知道应该怎么办？到底该怎么做才好。
　　要赢得战斗，为了争取与少年在一起的机会，只有自己采取主动。
　　然而如此一来，自己极其根深蒂固的生活模式将会有所改变，这令她感到恐惧。
　　即使心怀恐惧也绝对不愿放弃，这个强烈的念头更令她害怕。
　　现在只能战战兢兢地、竭尽全力地朝着敌人的背影，说出这个想法。
　　“我喜欢悠二。”
　　然而敌人在听到这句话之际，完全没有露出一丝动摇或惊慌失措的神色。
　　“嗯，我知道。”
　　那名少女，也就是棘手难缠的强敌——吉田一美，回过头说到，仿佛阻挡在夏娜前面一般。
　　“我也喜欢坂井同学。”
　　
　　
　　
　　
　　他们在破灭的生活之中，不断朝向未来前进。
　　怀抱着喜悦，伴随着悲伤，也透露着困惑。
　　世界包容了一切，不曾改变的持续运转。