　　第三章 鼓动
　　
　　
　　“喂，老头他们已经离开了耶。”
　　“……”
　　即使玛琼琳如此表示，夏娜仍然浮在半空，一动也不动。
　　“大小姐，到底怎么回事啊——？”
　　“……”
　　对于马可西亚斯的问题，夏娜也没有反应。
　　刚才与先行前往河川用地的卡姆辛他们之间的对话，让她整个人怔在原地。
　　与田中的通话切断之后，他随即问道：
　　“啊啊，对了，那个‘密斯提斯’少年叫什么名字？”
　　玛琼琳以手指抵着唇瓣，看向夏娜。
　　夏娜露骨地摆出一副无可奈何的表情，带着沉重的口吻说道：
　　“坂井悠二。”
　　“！”
　　卡姆辛一听到这个名字，立刻微微抬起下巴。这是喜怒哀乐一向不形于色的他惊讶的表现。
　　“啊啊，坂井……‘坂井同学’？”
　　“呼唔嗯……没想到。”
　　见两人无言以对，反而是夏娜大吃一惊。
　　蓦地，一股不祥的预感掠过胸口。
　　“怎么了？”
　　对这个简短的问题，古老的火雾战士只是摇摇头，同时语带叹息地回答道：
　　“啊啊，没什么……看样子，应该是我们的协助者的朋友。”
　　“呼嗯，原来如此，一开始遇见时所感应到的气息是‘炎发灼眼的杀手’的……”
　　“啊啊，希望‘不要使用’才好……”
　　对卡姆辛跟贝海默特提及的事情，对这段不安对话的含意，令夏娜忍不住追问：
　　“朋友？这话怎么说？”
　　相当了解他们的亚拉斯特尔，从合约人产生的不安察觉到一件事：
　　“协助者……指的就是协助取得调音的想像画面，是在这个城市土生土长的人类吗？”
　　（在这个城市土生土长……？）
　　夏娜思索之际，倏地回想起来。
　　“——！！”
　　想起悠二说过的话。
　　（——“吉田同学‘知道了’！”——）
　　夏娜口中缓缓逸出当时在扭曲之下，庆典活动之中，悠二“拒绝跟自己一起走”时所说的话：
　　“……吉田一美。”
　　正确的答案让卡姆辛露出恍然大悟的神情：
　　“啊啊，果然是朋友没错。”
　　调音师十分简短却是无庸置疑地肯定，让夏娜心中升起一股几乎冻结的感觉。
　　吉田一美真的闯进了“自己跟悠二的世界”。
　　悠二对自己大吼。其实很希望他跟自己一起走。
　　与其跟自己一起，不如跟吉田一美比较好吗？
　　因为是火雾战士跟“密斯提斯”，所以应该要在一起比较好。
　　不，不是这样的。“跟是不是火雾战士没有关系”，只希望能够在一起——
　　（！！——我、我在想些什么？）
　　一闪而逝的念头，让夏娜错愕不已。
　　不仅如此，甚至感到恐惧。
　　对于吉田一美、对于悠二、还有，对于自己。
　　自己再也不是自己，那股“无法克制的心情”已经深深侵蚀内心……过去感觉灼热舒畅的心情，现在却令她害怕到了极点。
　　卡姆辛两人完全不理会少女的反应……
　　“啊啊，那我们赶快去寻找那位坂井悠二吧。”
　　“呼嗯，即使是基于必要性以外的理由，还是尽快找到人比较好。”
　　说完这段话之后，随即连同自己乘坐的铺石一起飞向天际。
　　留下完全搞不懂这段对话的含意，只能在一旁当个听众的玛琼琳与马可西亚斯，还有浮在半空一动也不动的夏娜，以及沉默不语连一声也没吭的亚拉斯特尔。
　　然后现在……
　　对于毫无反应的夏娜已经失去耐性的（应该说急性子的她只能等待几秒钟而已）玛琼琳，很快地直接触及主题：
　　“你跟小鬼头吵架闹别扭的原因，该不会就是那个‘集田衣美’吧？”
　　夏娜产生反应，肩头微微一颤。
　　“哎呀呀，猜对了？”
　　“唔……”
　　马可西亚斯语带轻佻地调侃哑口无言的年幼少女：
　　“我说大小姐啊，你别放在心上啦，这是常有的事。爱人跟被爱，分手跟决裂，嘿——嘿、嘿！”
　　“…………不是的。”
　　“‘啥？’”
　　“悼文吟诵人”二人组异口同声问道。
　　夏娜并未回答，而是低声轻喃：
　　“因为我是火雾战士，所以不会这么做。”
　　“轰”的一声，位于背上的炽红双翼迸出火焰，在黑夜划破一条线，振翅飞离。
　　并未朝着位于河川用地的少年，而是面向不知为何逐渐接近的“探耽求究”丹塔利欧前去。
　　两人默默目送少女离开。由于她是刻意前去确认离开城市的行动是否会按照原先推测的那般，遭受干扰自在法的妨碍，所以没有理由阻止她。
　　终于，马可西亚斯开口：
　　“啊——早知如此，应该先讲清楚‘火雾战士也一样’，对吧？我这位爱情的过客玛琼琳·朵？”
　　“怎么说呢？有些事情是必须靠自己去掌握才行，不过……”
　　玛琼琳说着，同时坐在“格利摩尔”上面，肘部撑在跷起的大腿上，双手托腮。
　　“火雾战士真的都是独来独往耶——就算几个人聚在一起，大家仍然是分头采取各自的行动，完全没有团队精神。”
　　“……你还好意思说别人啊。”
　　
　　
　　
　　
　　坂井悠二仍然在河川用地的人群之中，为了寻找吉田一美而四处徘徊。
　　在这场错乱的庆典活动中，人们处在毫不知情，或即使知情而惊慌也很快地被迫恢复平静的状态。这里原本便已挤进了数以万计的人，却又遭受疑似自在法的力量任意变换位置。因此想要寻找特定的人几乎等于不可能。
　　然而即便如此，悠二还是不断寻找。
　　他甚至没有想过，就算找到她要做些什么？他不明白她为什么会拥有宝具，并且得知“红世”的秘密？当她看着自己时，眼中所浮现的，无庸置疑是恐惧的神色。但他依旧继续寻找着。
　　想不出其他该做的事。
　　被她发现真相，以及接下来发生的事情，这两项冲击混杂在一起，只有一股冲动促使他采取几乎茫然自失的行动。
　　快步巡视的视野之中，看不到想要寻找的少女身影。在灯泡的光线之中，摊贩老板刺耳的叫卖声、烤鱿鱼的香气以及如同宝石一般闪闪发亮的鲜红苹果糖，一直到不久之前为止……与少女一同逛街之际，感觉快乐至极的那幅画面宛如一场虚幻的梦境。
　　他百般不愿去面对隐藏在这个画面的背后、反面的“这个世界的真相”，以及现在仍然持续发生的事实。而且，在他所知道的世界之中，还有另一名少女——不是现在正在寻找的人——他可以清楚感应得到。
　　（……夏娜。）
　　或许是因为寄宿在身为“密斯提斯”的自己体内的宝具“零时迷子”的功用吧，使得他对于“存在之力”具有异常敏锐到有时甚至超越火雾战士的感应能力。也因此，他很快就察觉到夏娜的所在方位。
　　她与自己分开之后立刻飞离，在商业区战斗。攻击似乎失败了。敌人施展了能够回避并加以扭曲的怪异力量。
　　最重要的是，一股应该是“红世魔王”的庞大存在，正从远处逐渐接近当中。
　　她正朝着那个目标飞去。
　　这一切他全都明白。
　　即便如此，他还是继续寻找吉田一美。
　　这是他唯一能做的事。
　　（——“‘大骗子’！！”——）
　　听到这句尖声呐喊的冲击，麻痹了所有一切。
　　自己对她大吼是错的吗？那一瞬间的你来我往，自己究竟对她的哪句话有所反应？她究竟对自己的哪句话有所反应？原本心领神会的默契，因为短短一句话而整个麻痹。
　　她离开自己以后，立刻飞向战场。
　　他知道，也感觉得到，目前只能抬头仰望而已。
　　炽红双翼的光芒飞奔而去，看起来比真实的距离还要遥远。
　　现在，自己正在寻找吉田一美。
　　找到的话只会造成自己的困扰。无论如何说明也只会造成她的困扰。无论如何对她说明也于事无补。说来说去，自己究竟是抱着什么样的意图在找人？实际上应该怎么做？自己到底想怎么做？
　　老实说，他也不明白。
　　不经意地眺望眼前的庆典活动。
　　看样子烟火终于结束了，天空只剩下被地面灯光所盖过的星星与月亮。御崎市目前的状况已经无法凭借表象加以判断。让人们平静下来的诡异波动，一直断断续续地，频率密集地袭卷整个区域，若非他拥有特别的感应能力，根本无从得知这个情形。然而……
　　（就算知道，又能怎样？）
　　悠二一边想着，一边漫无目标、来来回回找人，正是凭借这个感觉，又捕捉到火雾战士们下一步的动向。
　　（怎么回事……其中一个人往这边来了。）
　　逐渐接近的不是夏娜，而是另一名气息沉稳的火雾战士。
　　（对了，记得又多了一名火雾战士。）
　　想起昨天晚上的事情，随即察觉到一件事：
　　（另一名……难道……）
　　吉田一美得知“这个世界的真相”。
　　那个外形跟眼镜一样的宝具，恐怕是拿来观看自己的。
　　这一切，究竟是谁、又是如何告诉她的？
　　（是这家伙！）
　　并不是有什么确切的证据或原因。真要说到理由，就是以其他组合来说，实在很难想像吉田一美会跟玛琼琳·朵有所接触，如此而已。然而，悠二满脑子被这个接近肯定的推测所占据，内心涌现一股怒气。
　　（就是这家伙把吉田同学“带进这个世界”的！！）
　　让吉田一美露出那种表情。
　　知道了自己真正的模样。
　　诱导她脱离日常生活的正轨。
　　践踏自己珍惜的日常生活。
　　心头涌现对于引发这一连串事件的肇事者的怒火。
　　身为始作俑者的这名火雾战士的气息不断接近，宛如正朝着河川用地这边前进般。
　　悠二快速奔跑。
　　打算奔至方便交谈、远离人群的场所。他拨开眼前身穿浴衣的一群女子，不理会对方的抱怨，跳过捞球游戏的水槽；不顾店员的大喊，一直往后方跑去。
　　很快地来到人潮与灯光突然中断的场所，这里是堆积了庆典活动剩余材料与垃圾的广场。这个地方的话——思及此，才临时发现一件事：
　　（那个家伙正朝着这边过来，要怎么让他发现我在这里！？）
　　对于那个逐渐接近的火雾战士，悠二心生一股从未有过的愤怒与焦虑。他绝对不容许这个破坏了“自己身为人类的一切”，告诉吉田一美关于“这个世界的真相”的人，对自己视若无睹，大摇大摆从眼前经过。
　　他应该泄愤到对方身上吗？现在是急着做这种事的时候吗？他懒得去顾及这些理由。怒气冲冲地，准备宣示“自己就在这里”。这个时候……
　　怦怦！
　　“！？”
　　胸口……不，全身产生脉动。
　　悠二再次以自我意识控制全身感应到的感觉。
　　怦怦！
　　“这是什么？”
　　他感觉自己体内有个异物。感觉那个异物与自己的心相呼应，并且开始活动。宛若电线突然通电一般，有如堵住的水流突然涌出一般，自然而然产生对于力量的掌控与脉动。
　　“……原来如此。”
　　数个月之前，一名“红世魔王”为了取得位在身为“密斯提斯”的他体内的秘宝“零时迷子”，结果手臂反而遭到截断。那只手臂就直接留在他这个存在之中，成为体内的异物，让他一直感觉不适。而现在，那股庞大的力量与他产生联系，合而为一。
　　“这就是所谓的‘存在之力’吗？”
　　悠二不断摸索火雾战士与“红世使徒”引发不可思议现象的原理与感觉。
　　他们藉由消耗庞大的“存在之力”，因此“变得更为强大”……悠二试着去了解并感受他们强悍的结构。
　　夏娜拥有普通少女体态的轻盈与柔软。然而，一旦遭遇紧要关头，就会发挥强大的力量。这并不是物理上的变化，而是，希望“变得更强”的想法让她变强。
　　使用在自己身上就会让自己更加强大，扩充到其方面就是自在法。人类与生倶来便拥有的，蕴含了无限潜能，“让人得以存在的”力量——“存在之力”正是以这种方式加以运用和消耗。
　　悠二可以理解那种感觉以及所有的状态，同时也掌握了自己的愤怒。然后，一旦领悟其中的诀窍，操控“存在之力”可说是易如反掌。
　　全心“显现”自己的怒气。
　　想像自己是吃人的老虎怪物，藉由自己的“存在之力”，将从中联想出来的愤怒模样加以排列组合。
　　“——————唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——————！！”
　　完全不在意周围的情形，悠二顺从内心的愤怒，发出强烈的咆哮。
　　夜气被震得劈啪作响，宛如老虎一般。
　　
　　
　　
　　
　　正往城市外围飞去的夏娜，冷不防感受到那股力量的脉动。
　　（……这是悠二？）
　　比任何人来得更为明显地感受到情感的状态与气势，夏娜全身微微一颤。
　　（悠二生气了。）
　　觉得很可怕。
　　截然不同于战斗当中，面对压倒性的力量所抱持的威胁感。事实上，他所显现的力量本身并不可怕。组合太过粗略，论及显现的实际效果，甚至比不上一般使徒。
　　只觉得，他生气的模样很可怕。
　　即使像现在这样飞行在空中，身子也几乎要蜷缩成一团。
　　不过，她仍然继续飞翔。
　　（我是火雾战士。）
　　简直就像一种依赖……一想到此、随即摇头，不顾追究真假如何。只想全力投入目前的行动，让一切只为使命而存在。
　　在这之前，这件事原本就是理所当然，也是唯一的目标。
　　如同呼吸一般自然，顺理成章地发展。
　　然而现在，保持原状变得十分困难。理智告诉自己，内心的动摇根本就是多余的，却无法完全摆脱。勉强维持着自己身为火雾战士的单纯心情，这样的努力还是头一遭。
　　这名身为火雾战士的少女远离车站，沿着铺有铁轨的宽广高架桥在天空飞行。面对途中的分支路线也没有任何忧郁，正确地飞向逐渐逼近的庞大气息。
　　那个怪人“探耽求究”丹塔利欧，简称——教授，来到这里的目的究竟是什么根本不得而知。只知道，他一旦出现肯定会大闹一场，如此而已。或许是严重的破坏，或许是像现在一样增加混的程度，或许是大量啃食人类也说不定。
　　不管是任何一个目的，都不能让对方得逞。
　　这不是发自火雾战士，而是一名实际居住在御崎市的少女的心声，两项结果的行动大致重叠，所以不觉得相互矛盾。
　　总而言之，她只有一个想法，必须阻止那个教授。
　　支线错综复杂的高架桥上，只见连接电缆的电塔，绵延不绝的铁轨，以及厚厚的水泥墙。这一切延伸到夜幕的另一端，铺陈出一望无际的视野。
　　教授正从黑夜的彼端前来。
　　少女准备迎接战斗，努力提振不安的心情。
　　对于这样的少女，亚拉斯特尔并未多说什么。
　　
　　
　　
　　
　　御崎市车站的月台上，宝具“自学的结晶优秀的7932号——吽的传令”——一件人孔盖上刻图腾并钉有螺丝，看来有点可笑的物体——其上方浮现教授的影像高声狂笑：
　　“嗯——嗯嗯嗯、嗯——呼呼呼！”
　　他肩头上下起伏，相当诡异地大笑着。以绳索挂在脖子上的望远镜、放大镜等等也随之喀啦喀啦地摇晃着。
　　厚厚的眼镜上以特写映照出前来迎击“晚会之柜”的火雾战士——火焰很眼熟，人倒是很陌生。透过装设在“晚会之柜”中的“自学的结晶优秀的4122号——贤者之瞳”所产生的影像，教授可以随心所欲操纵自己编写的干扰自在法。
　　当那名眼眸与发死闪烁着炽红色光芒的华丽火雾战士迎面飞来时，他冷不防扭转其前进方向，让对方撞上水泥墙，摔落的地点挪到高架桥下的马路，在对方站起的脚底摆上香蕉皮。于是外表像个少女的火雾战士跌了一跤。
　　“嗯——嗯嗯嗯，真是Ecellent的成果啊——”
　　将由控制一方的意志所产生的干扰行动毫无迟滞地付诸行动，令教授感到相当满意。
　　只可惜，最后的香蕉皮并不像这阵子取得的资料影片那般会让人摔得四脚朝天。基于这层不满，下次是不是应该变更香蕉皮的种类？还是继续研发“自学的结晶”，例如可以翻筋斗的战车……？
　　（这——样吧，就选后者好了——）
　　这时他的思绪遭到助手打断：
　　“教授——从刚才开始，那几个火雾战士在城里绕来绕去，好像在进行什么计划，要不要再一次随即排列全区的因果位置啊豪洞豪洞（好痛好痛）！”
　　衔接在人孔盖上的机械手，拧转只剩头部的多米诺的脸颊。
　　“多——米诺——你在胡——说些什么啊？那——是因为要确认效力范围究竟多大，有这个需要才会驱动啊——？活又说回来，那种大规模的自在法连续驱动两次，要是你——的‘存在之力’耗尽的话该怎——么办才好？身为‘磷子’的你就算能够啃食人类，但如果没——有我的话你是不可能凭自己的力量办到的对吧？”
　　“诉呃——为勿椅（是的——对不起）。”
　　机械手终于放开。
　　“不要胡——思乱想，先完成自己的任务再说吧——？”
　　多米诺以手抚着脸颊说道：
　　“说的也是，一直采取干扰行动，反而无法进行真正的工作，对了，站前还有一名火雾战士，应该怎么哇豪洞洞洞（办好痛痛痛）！”
　　话还没说完，多米诺的脸颊又遭到拧转。
　　“‘还——好没有使用你——的力量’，你——就顺顺利利干劲十足悠悠哉哉唠唠叨叨地去——做吧，连——这点小事也不会用自己的脑袋想一想吗？”
　　“嗯喂央矮爱五喝忘洋呃弯衣豪洞沃豪洞沃（因为刚才在胡思乱想的关系好痛哦好痛哦）！”
　　
　　
　　
　　
　　玛琼琳费尽心力取得平衡：
　　“呃、啊、唔！？”
　　浮在半空的“格利摩尔”也受到干扰，被上下左右甩来甩去。
　　“喂，明明不是攻击，为啥变成这样呀！？”
　　“天晓得！应该说，明明没消耗什么‘存在之力’，为啥有办法使用这种复杂的伎俩，要撞上了！”
　　“谁知……哇啊！？”
　　不由自主准备往上浮起的那股力量，施加到与原先的意图完全不同的方向。两人从站前被用力抛到两、三栋大楼之外。
　　摔落的动作划出抛物线，从大马路跌至远处的街角。
　　“唔噢！？”
　　“啊咯！？”
　　两人各自发出怪叫，然后瘫倒在地面。
　　经过数秒的沉默之后，玛琼琳躺着动也不动，出声喃道：
　　“啊——照这样看来，想必炎发灼眼小丫头一定也会被整得很惨。”
　　马可西亚斯也以一副心领神会的口吻答道：
　　“果——然不出所料，要离开这个城市根本连想都别想，总之，必须先搞定这道干扰自在法才行，否则根本没办法好好飞行。”
　　彼此讨论过了半秒钟，两人随即提高警觉。
　　因为位于相当接近的距离，有一股虽然微弱却经过加工的“存在之力”的气息。
　　（是“磷子”追来了吗？）
　　（不——晓得，我记得那个糊涂发明大王除了“助手多米诺”以外并没有其他手下啊。）
　　以只有彼此才听得懂的无声会话交谈之后，冷不防纵身一跃，抄着捷径至气息所在的转角位置的围墙上方，准备从上面袭击猎物。
　　“好——啊，现在……”
　　“纳命来！——呃、啥！？”
　　正要发射火焰弹的玛琼琳甩动“格利摩尔”，好不容易取消自在法的显现。
　　俯望的转角处，有一个人朝着她们……应该说，面向她们原本应该现身的转角处，高举着一把剑身很宽的巨剑……
　　遇到玛琼琳大声怒吼……
　　“重——点是，那吧‘吸血鬼’布罗特萨奥格是哪门子的玩笑？”
　　受到马可西亚斯不由得开口询问：
　　正是瘦削的身子因恐惧与紧张而颤抖不已的，佐藤启作。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠二与初次会面的火雾战士——“盛装骑手”卡姆辛相互对峙。
　　他目光炯炯地瞪视这名自己以彰显怒气的咆哮呼唤而来的超能力者，其外表看起来比夏娜来得更为年幼，却隐含着一股庞大沉稳的气息。
　　卡姆辛这边自然是完全不为所动，回望这名体内寄宿着传说中的“零时迷子”的“密斯提斯”少年。
　　自他降落以来到自我介绍这段期间，悠二就一直摆出这副脸色；不过在听到他表明调音师的身份之际还是吃了一惊（但并不是基于卡姆辛所认为的理由）。然而在那时，全身依旧表露出超越惊讶之上的怒气。一如刚才发出的咆哮那般。
　　卡姆辛可以轻易想像到他生气的理由。不过，他当然不需要确认“这种小事”，必须先进行最重要的工作才行。
　　总而言之，继续干瞪眼下去也没完没了，所以卡姆辛开启纵向划过一道伤疤的唇瓣：
　　“啊啊，其实我有事找你——”
　　“为什么？”
　　“——？”
　　正准备进入正题，却遭到打断。
　　看来，这名少年大概是跟“炎发灼眼的杀手”以及“悼文吟诵人”相处久了，对于火雾战士散发出来的存在感与气势似乎相当习惯。想要凭借气势压倒对方，不由分说强迫对方顺从自己可能有点困难。
　　（啊啊，即使不是如此，也是因为他很聪明的关系。）
　　一边心想，一边等待“密斯提斯”少年的下一句话。
　　虽然中途打岔，但悠二看起来似乎正在烦恼不知如何质问。经过数秒之后，他选择了简明扼要的问法：
　　“为什么要把她牵扯进来？”
　　卡姆辛气定神闲地答道：
　　“因为她是调音工作所需要的适合人选。”
　　语毕便不再说下去，表情一直藏在风帽之下。
　　现在的悠二因愤怒而无法思考，眼见对方满不在乎的态度，禁不住大喊：
　　“我不是这个意思！”
　　卡姆辛仍旧泰然自若，从风帽的暗处给予青涩的少年强烈的一击：
　　“啊啊，你的意思是，被她看到你‘真正的模样’对吧？”
　　“！！”
　　“你是想问，为什么要做出这种拆穿你‘密斯提斯’身份的事情？”
　　“——”
　　悠二无言以对。
　　贝海默特不希望浪费太多时间，立刻乘胜追击：
　　“呼嗯，你是对于小姑娘的安稳生活受到破坏而感到不悦呢？还是对于自己作为人类的假象遭到揭穿而心生愤怒？到底是哪一边？”
　　只要是为了完成使命，这两人从来不会手下留情。以他们的判断，相对于自己的使命，现在没有时间玩这种幼稚愚蠢的你问我答。
　　面对完全无话可说的悠二，卡姆辛继续接腔：
　　“啊啊，不过，你的愤怒对于小姑娘的选择可以说是一种侮辱吧，我们曾经规劝小姑娘不应该去探索真相……也就是你的秘密。”
　　“呼嗯，但是既然小姑娘做出自己认为‘最好的’选择，你现在责怪我们根本就是弄错了对象。”
　　贝海默特关键性的一击，让悠二连一声也吭不出来。就算头脑再怎么聪明，以人类身份所累积的经验程度相距太过悬殊。不满二十岁的少年被义正词严的言论所驳倒，使得一开始的怒气完全烟消云散。好不容易才以期待对方附和的虚软声音继续说道：
　　“可，可是……这样……”
　　然而，两名调音师完全不讲情面：
　　“啊啊，现在根本不是说这个的时候，你应该很清楚才对吧？”
　　眼见击溃少年的情绪，使之发挥功用的布局铺陈完毕，卡姆辛终于切入正题：
　　“有件事希望你能帮忙。”
　　“呼嗯，我想你已经感应到了，我们对敌人完全无法施展攻击行动，老实说，甚至连对方的企图也察觉不出来。因此前来向你商借‘悼文吟诵人’赞誉有加的直觉与智慧。”
　　“……向我？”
　　以言词把对方攻击得体无完肤，但需要协助的时候仍然大言不惭地索求。这段对话就是为了取得这项主导权吧……悠二固然觉得不甘心，但是被彻底打垮而冷静下来的脑袋可以理解这一点。
　　即使无法接受，但他们说得没错。
　　目前有个相当庞大，感觉十分危险的存在正以惊人的速度朝御崎市逐渐接近。悠二也可以感应得到这一点。眼前两名调音师的说法可谓不争的事实，反驳是毫无意义的。
　　只不过……
　　（——“‘悼文吟诵人’赞誉有加”——？）
　　悠二仍想询问一个与因应对策完全无关的问题。他们的说明令他感到有些不足。
　　为了弥补这个缺陷，他开口问道：
　　“……你们见到夏娜了吗？”
　　卡姆辛想起亚拉斯特尔似乎是如此称呼，于是简短答道：
　　“啊啊，‘炎发灼眼的杀手’对吧，是见到了，如何？”
　　“……”
　　悠二心想，明明见到了，为什么“连一句话”也没有。
　　比起别人的赞誉有加，他更想听到那名少女的说词。就算只有三言两语也好，他需要那名抛下自己前往战场的少女对于自己的在乎，需要自己的力量的证明。
　　“夏娜她……有没有说些什么？”
　　卡姆辛的直觉捕捉到这个问题的含意，但他仍然直截了当地回答：
　　“啊啊，没有，‘完全没有’。”
　　“是吗？……”
　　悠二重重地垂下肩头，旁人一眼就看得出他沮丧的心情。不过他很快就抬起脸来，因为现在有更重要的事情非做不可。应该说、那个时候非做不可却没有做。现在至少，藉由这个方式——
　　“首先，请你们详细说明一下调音的工作内容。”
　　看见悠二的态度，两人隐藏的表情增添了些许讶然。
　　少年的声音与身体一点力气也没有，然而他的双眼，似乎蕴含某种思绪的双眼却显得炯炯有神。
　　
　　
　　
　　
　　要形容成机械的话显得太过杂乱无章，堆满了金属跟其他零件的某个房间……
　　“嗯——嗯嗯嗯！嗯——呼呼呼！这个状况真是太E——xcellent了~？”
　　正确说来，是位在全速前进的怪物列车“晚会之柜”的驾驶室当中，教授浮现满面笑容。由于这段时间不断地搜寻扭曲、追踪调音师、试作各种道具，这次的实验似乎即将获得难得一见的丰硕成果。
　　放置在一旁的，与多米诺身边个那个是一组成对，方便通讯之用的人孔盖“自学的结晶优秀的7931号——阿的传令”映出一个自在式。这个自在式的本尊目前位于“晚会之柜”不断接近的御崎市车站的月台，正逐步形成架构当中。
　　（这次假设了那群愚笨的火雾战士会跑来妨碍，所以事先演练了各——种可能的因应对策——……就——就算那——个以惊人破坏力出名的“盛装骑手”，也不——可——能破解那道干扰自在法，直接攻击我们——嗯——嗯嗯嗯！）
　　对了！教授的肩头用力抖动，一边心想：
　　（对方还真是不厌——其烦一直游说啊……说什么我“一定会感兴——趣的”……不过我的答复也一拖再拖，延长到这次实验结束之后……）
　　教授很明白，这次实验的“其中一项结果”将会对自己一行人造成影响。
　　然而，他也很清楚这个实验融合了许多崭新要素、概念、对策、手法、战术与斗志，是一项罕见的大规模实验。因为自己亲身参与，当然明白这一点。
　　对于这项大型实验的盛大实践结果的庞大兴趣，远比自己的生命来得更有意义。
　　对他而言就是这么简单，不需要除此之外的多余理由。
　　他的脑中只有，总之先试了再说，其他不用管太多，等得到结果以后再运用到下一次。也不曾想过会不会有下一次，这就是怪人之所以被成为怪人的原因。
　　（话——又说回来，反正那——里也没留下什么特别的东——西，最重要的是，负责前来拉拢的当事人据——说这几年来下落不明。）
　　他露出别具意味的笑容，眼前连接了奇怪的软线与管子，看起来像是映像管老旧的银幕上，映出了停靠在前方车站的列车。铁路旁边的号志全部都是红灯。
　　“嗯——！我看看……？”
　　教授坐在原位，朝着低矮的天花板直接“伸出手”，拉下一个状似潜望镜的装置。戴着眼镜望向里面，放大前方的影像一瞧，可以看见列车一旁，月台上方，站务员正拼命挥动号志旗。
　　“嗯——嗯嗯嗯、嗯——呼呼呼！很——遗憾，想阻——挡这个‘自学的结晶优秀的29182号——晚会之柜’的去路貌似户还嫌有——点不够强壮呐！”
　　做出完全会错意的解释，教授再次用力抖动双肩。他当然不可能踩刹车，不仅如此，为了表明自己的决心，甚至用力拉下垂在旁边的绳索。
　　“叭呜——！”安装在外侧的汽笛同时响起。
　　从潜望镜之中，看着察觉到这个意图的站务员们惊慌失措地逃离月台，教授再次抖动双肩。眼前的银幕映照出即将发生冲撞的列车特写。
　　“嗯——启————————动！”
　　传出“啪嚓”的漏气声，如同撞开城门的破城槌一般尖锐又牢固的车头部分，表面燃起强烈的淡绿色图腾。
　　前端与停止的列车开始接触。
　　教授在此同时说道：
　　“E——cellent！E——xciting！！”
　　“磅喀喀喀喀喀”——硬物之间连续碰撞的惊人碎裂声响甚至传到了驾驶室。喀啦喀啦地摇来摇去，工具跟零件四处掉落，火花飞溅，瞬间变暗，连蒸汽也喷了出来。然而“晚会之柜”不但将停止的八辆列车全部撞毁，而且速度没有丝毫减缓，直接扬长而去。
　　从传送带间可以窥见他猛然抓挠头发，教授把脸从潜望镜拔出来。随着“啪嗒”一声，脸上留下眼镜形状的淤青。从以绳索垂挂在脖子的物品当中找出手拿镜观看。
　　“……”
　　凝视那张变得跟熊猫没两样的脸部数秒钟之后，教授把摆在一旁的人孔盖“自学的结晶优秀的7931号——阿的传令”的开关切换到通讯，接下来深吸一口气，准备等事后再来想理由，总之先高声怒吼：
　　“多——米诺——！！”
　　
　　
　　
　　
　　吉田一美感到不知所措。
　　“坂井伯母，您不要紧吧？坂井伯母！？”
　　原本坐在一旁，听她说话的坂井千草不知不觉变得一动也不动，完全没反应。
　　“啊、啊啊！”
　　吉田面露即将崩溃的哭丧表情，拼命摇晃千草的肩膀。然而，只见她脸上的表情文风不动，一直睁着无神的双眼。
　　“快，快来人——！！”
　　吉田话说到一半倏地打住。
　　所有人——位于庆典活动会场的数万人潮，全部面露失去情感与活力的表情，呆若木鸡地钉在原地。只剩不知是收音机还是广播所播出的吵杂的音乐，空虚地回荡在这群静止不动的人群之间。
　　“呜、呜呜——”
　　吉田挤出今天以来不知是第几次的，不成声的绝望呻吟，同时依靠着千草的肩膀。
　　一如往常拿般，打算直接闭上眼睛，逃开眼前的一切。
　　就在千钧一发之际……
　　（这里是坂井同学所在的场所。）
　　脑海掠过一名少年的身影。
　　（这里是坂井同学跟小缘所在的场所。）
　　坂井悠二，“就在这里”。
　　心想着，同时努力睁大湿润的双眼。
　　（不要紧，不要紧，“因为是他们两个人所在的场所”，我要振作起来才行。）
　　在无凭无据的状况之下，不断自我督促。
　　（我知道这个情形，从刚才就一直持续着。）
　　单凭感觉，可以大致了解其中原因。
　　异常变化并非来自一开始遍布整个区域，扭曲御崎市的力量，其实正好相反。用来矫正扭曲的御崎市的调音功能失去控制，由此而产生的断断续续的平静波动才是主要原因。这对人们造成了相当大的影响。
　　意思就是，由于持续受到调音的其中一项功用“使之平静安定的力量”的影响，渐渐接纳周遭的些微变化，最后对于一切现象失去反应与新鲜感。
　　（我能够做些什么呢？）
　　尽管自己无能为力，她却知道有人可以办得到。
　　或许引发这个现象的吃人魔，正在四处徘徊也说不定……一想到这一点，她忍不住全身打颤。就算是坐着也缩起双腿，两膝用力并拢。夜风之中，一股远超过皮肤所能感觉的寒意袭来。
　　（可、可是……）
　　不只软弱的自己，甚至连眼前教导自己了解最重要事物的女子正陷入危机当中。这个事实让她无法因此退缩不前。
　　吉田准备从土堤的阶梯站起来，却险点跌倒。然后再次弯起无力的膝盖，好不容易才勉强站直身子。
　　比起坐着的时候，河川用地看起来更加宽广辽阔。扩音器的音乐播放着、发电机发出声响、四处的浓密白烟冉冉上升，然而在这其中，却有着无数的人、人、人呆然而立……这幅光景只能以诡异来形容。
　　即便如此，吉田仍然对着自己身旁，宛如空壳一般坐着不动并直视前方的千草开口说话，一方面也是借此帮自己打气：
　　“坂、坂井伯母，请您等我一下。”
　　声音虽然颤抖，却不软弱。
　　“我去找坂井同学或卡姆辛！一定不有事的！！”
　　她只知道一个人，没错，就是卡姆辛的所在位置。
　　因为就在刚才，她看见了一道似乎是卡姆辛的褐色光芒降落在后方的暗处。而且前一刻还听见一阵震慑人心的猛兽咆哮声。
　　那个地方或许是卡姆辛跟吃人魔战斗的场所也说不定。可是，那位王子是不可能输的，吉田抱着这个坚定的信念，白木屐踩出响亮的脚步声。
　　“我……我要走了。”
　　人们静止不动，将千草留在只有夜风轻拂草坪的土堤阶梯，吉田小跑步奔出。两腿因恐惧跟紧张而瘫软无力，所以无法使出全力。比气喘吁吁来得更快造访的疲劳之中……
　　（也许，会变成我主动去找坂井同学……）
　　面对意想不到的状况，她的内心不知不觉产生了一种不可思议的……可说是将错就错的决心。将一线希望寄托在那到褐色火焰，内心一边呼喊一个人的名字一边奔跑。
　　那个名字并不是属于现实之中所要寻找的火雾战士。
　　（坂井同学！）
　　
　　
　　
　　
　　玛琼琳不管三七二十一劈头痛骂：
　　“大白痴！”
　　佐藤整个身子缩到不能再缩，一颗头低到不能再低。
　　遭到没收的巨剑正面戳向他自己，玛琼琳继续怒声大吼：
　　“给你力量可不是要你把这玩意儿拿出来随便乱晃！光会耍弄一把剑就能够打败‘使徒’的话，咱们也不用那么大费周章了！亏你平常老爱说是我的跟班！遇到这种紧要关头才最需要遵守大姐头的命令不是吗！！”
　　佐藤双肩颤抖，完全不做任何反驳。
　　马可西亚斯算准了时机，从中打岔：
　　“你知道荣太小哥、我凶暴的大姐头玛琼琳·朵、顺便连我也算上一份好了，大家都很担心你呢！”
　　佐藤低着头，从肩膀整个弯曲。动作看起来有如一尊只要再稍微乱动一下，就会立刻支离破碎的泥娃娃。
　　气呼呼的玛琼琳又从“格利摩尔”抽出另一张签条：
　　“真是，居然随随便便浪费……”
　　口中叨絮个不停，一边把签条递给佐藤。见少年似乎连头也抬不起来，她不耐烦地用力攫住少年的肩膀，把他扶正。
　　“啊……！”
　　他虽然没有哭出来，不过在那张总是略显装模作样的脸上，显露出对于力量悬殊的不甘心、对于做出愚蠢行为的懊悔，以及对于在这里被逮个正着的命运的怨恨，种种情绪让整个表情扭曲在一起。
　　玛琼琳其实并不讨厌男人情绪激动时的模样。当然，也不可能因为这样就给他好脸色看。她继续保持不悦的神情，转移话题说道：
　　“天底下哪有人会在接受女人赠送的礼物时，连正眼也不瞧一下？所以才所你们是小鬼头！”
　　“……是。”
　　“好了！”
　　玛琼琳再往佐藤的浴衣衣领塞进另一张签条。
　　“这把剑我没收了，你这次一定要确实抵达‘玻璃坛’！”
　　“那玛琼琳大姐你呢？”
　　“还不回话！”
　　听到这声大吼，佐藤站直身子：
　　“是！”
　　“我先去找炎发灼眼的小丫头，接着再带她去‘玻璃坛’……对了！”
　　玛琼琳临时灵机一动，以指尖往另一张签条——并不是刚才塞在少年衣领的那张，用力一指：
　　“等到了‘玻璃坛’，在那栋大楼的顶层，大声念出：‘地点转移到宝盖’。”
　　“是。‘地点转移到[保概]’对吗……会变成什么情况呢？”
　　这次面对乖乖回话之后的问题……
　　“照做以后就知道。”
　　玛琼琳简短回答。
　　“呼——嗯，真搞不懂真搞不懂，居然是出乎意料的温柔，我善良的——”
　　马可西亚斯话说到一半，玛琼琳随即以冷酷的语气打断：
　　“当然，处罚是少不了的。荣太，听得见吗？找到启作了，他完全没事，平安无恙。”
　　说着的同时轻点佐藤的额头，让他也能听见在“玻璃坛”等候的田中的声音。
　　“真的吗？”
　　听见那充满喜悦的口吻，佐藤先是显得羞愧，接着感觉泪水就要夺眶而出。
　　然后，似是刻意破坏他的伤感心情，玛琼琳立刻揭穿事实：
　　“那是因为啊，这小子自作主张擅自拿出‘吸血鬼’布罗特萨奥格，打算一个人跟‘使徒’战斗，也就是想要抢功。”
　　“什么！？”
　　这次转变成惊讶的语气。
　　事到如今，佐藤才明白自己做出了背叛最要好的朋友的行为，对于那股凝重感错愕不已。不是别的正是两人共同的目标被一时的冲动与横冲直撞的心情所取代。想到当时愚蠢的自己完全没有察觉到这一切，单单被热情冲昏了头，便忍不住全身颤抖。
　　玛琼琳不理会他的反应，继续说道：
　　“他就交给你处置，随你要怎么做都行。”
　　“……”
　　“……”
　　位在通话这一端与那一端的双方都不说话，随即陷入一片沉默。
　　佐藤做好心理准备等待，很快地田中答道：
　　“我会狠狠揍他一瘸，这样就够了。”
　　“——唔……”
　　“回话！”
　　玛琼琳强行要求至少要真正执行处罚，佐藤脸上涕泪纵横，以自毁帅哥形象的窝囊语气答道：
　　“是。”
　　
　　
　　
　　
　　“我大致想到一个办法……”
　　在听完卡姆辛所知的来龙去脉与整个计划之后，悠二坦率答道。
　　两名优秀的调音师闻言也吃了一惊：
　　“啊啊，动作怎么快……？”
　　“呼嗯？”
　　对于对方纳闷的语气，悠二并没有太大的反应，只是紧闭双唇。
　　“……”
　　卡姆辛他们看得出，他并不是因为自己的话受到怀疑而感到不满，也不是故意闹别扭，而是内心满怀踌躇。为什么他会产生这种心情呢？
　　两人大致猜想到其中原因。于是从风帽下方定睛回望，等待悠二自己说出来。
　　“……”
　　卡姆辛他们这种态度让悠闲二感到相当不满。
　　他觉得这个战术应该可以获得相当程度的进展，只是脸皮还不至于厚到直接说出口。然而这两名调音师仗着自己有理，等待他本身主动说明。他很清楚由于时间紧迫，所以不得不采取行动。
　　“……”
　　悠二不打算回答，正要对这件事开口抱怨的瞬间……
　　“啊啊，是因为小姑娘的关系吗？”
　　卡姆辛二话不说，直接进入话题核心。
　　“！！”
　　这家伙真的很讨厌！悠二对卡姆辛二人组投以责难的目光。
　　当然，两人根本不为所动。
　　“呼嗯，这是为什么呢？”
　　贝海默特也将悠二开口这件事视为很困难，故意一点一滴地挖答案。这两个人真的是很讨厌。
　　“……可是……”
　　从对方的询问，悠二再次反过来检讨自己的想法正确与否。也明白时间非常有限。刚才一直可以感觉到，那个不知道是用飞的还是跑的“红世魔王”已经越来越接近了。与其只在脑子里思索，不如说出来征求众人意见比较好。
　　（就算现在也是一样……）
　　眼见庆典活动的景象气氛诡异、完全冻结，人们的喧嚣声整个安静下来，剩下音乐跟发电机的刺耳声音继续响个不停。“红世魔王”一旦抵达，根本不知道会发生什么事情。必须想办法阻止对方前往似乎正在进行某种计划的御崎市车站。
　　他很清楚这一点。
　　但是，即便如此……
　　“啊啊，你很不愿意连累小姑娘吗？这是为什么呢？是因为把她当成恋爱对象，所以特别珍惜吗？”
　　“为……为什么非要提这个不可……”
　　卡姆辛突如其来提出问题，悠二则含糊其词。
　　贝海默特也继续说道：
　　“呼嗯，以这个场合来看，我觉得应该算是相当重要的问题呀。”
　　随着胸口的疼痛，悠二想起那个时候，少女布满惊恐的表情。就这样从痛楚之中挖掘出自己的情感，转化成言语：
　　“……吉田同学，是个善良的好女孩。”
　　说完感到后悔不已，自己怎么会对她做出如此残酷的事情。
　　想起让她接触到自己这种“东西”，明白“这个世界的真相”之际的冲击。
　　自己是多么希望回到那个曾经接触、深入，却再也无法回去的地方。
　　“虽然已经受到牵连，但是绝对不能再让她在毫无心理准备的情况之下，进入这个悲惨至极的世界，可以的话希望让她回到原来的世界……”
　　想起少女安详的微笑。
　　为自己亲手制作的便当非常好吃。
　　当她宣布不会输给夏娜的时候，他吓了一跳。
　　他们一起前往美术馆，也就是所谓的约会。
　　听到她们在淋浴室的高声交谈，忍不住面红耳赤。
　　由于池的多管闲事，结果惹她生气。
　　然后，今天……对，就在数十分钟之前为止的庆典活动。
　　稍微回想一下就有这么多，继续回想下去一定更多，自然是求之不得。
　　“吉田同学应该待在我所失去的‘那个地方’才对。”
　　听到他语气如此坚定，卡姆辛从风帽之中定睛窥探着他，再次提出一个意外的问题：
　　“啊啊，那么，那个叫夏娜的少女，难道不一样吗？”
　　为什么会这么问？悠二心想，但仍然答道：
　　“夏娜是不同的。”
　　相对与先前对于吉田的回答显得小心翼翼、犹豫不决、反复斟酌之后才说出口，悠二现在几乎是不假思索，语气肯定地说道：
　　“夏娜是火雾战士，她选择了那样的生存方式，坚定地相信并立定她的目标，她已经做好要以那种方式生存下去的心理准备，而且不断往前迈进。”
　　（！！——对了——）
　　悠二在自己说出口的肯定回答当中闪过一个念头。
　　在两人分开之际……
　　（——“不要管‘这种无关紧要的小事’！！”——）
　　夏娜搀杂了些微的优越感、焦虑与强迫的表情——她假借火雾战士的使命这个理由，打算排挤吉田一美——自己对于这个“事实”感到强烈的愤怒，于是大吼回去——悠二终于察觉到这一点。
　　（没错，因为……她忘了她自己是“选择了这个目标的火雾战士”，所以我才会那么气愤……）
　　正当他再次获得一个答案之际……
　　“夏娜指的就是小缘吗？”
　　“！？”
　　身后传来一个相当熟悉却不应该出现在这里的声音，悠二心头一凛，接着转过头。
　　“！！吉田同学……”
　　吉田一美不躲也不藏，静静地站在他的正后方——也就是帐篷旁边。
　　由于只剩下噪音吵个不停，再加上一般人根本不可能活动，所以一时大意，完全没有发现她的存在。
　　蓦地恍然大悟，再次转向卡姆辛的所在方向。
　　“难怪你从刚才就一直问些奇怪的问题……！”
　　“啊啊，看来拥有‘零时迷子’的‘密斯提斯’也无法察觉人类的气息啊。”
　　卡姆辛在风帽之下咯咯发笑。
　　悠二因此决定把卡姆辛归类在“一辈子也不会产生好感的家伙”。
　　他的伙伴贝海默特跟着接腔：
　　“呼嗯，由于我们的疏忽而受了不少苦，这只是小小的赎罪罢了。”
　　悠二正想破口大骂，吉田随即走到他的身旁：
　　“坂井同学。”
　　“……呃，这……什么事？”
　　刚才一直相当灵活运转的舌头，顿时在嘴里变为僵硬，说起话来显得支支吾吾。
　　吉田双手往前并拢，对着深深一鞠躬：
　　“很对不起，我跑掉了。”
　　“吉田同学，不要这样！”
　　悠二准备扶起的手被吉田抓住。她的手完全符合如同银鱼一般的形容，十分柔软，但在夜风之中略显冰凉。
　　吉田低着头，将他的手贴在自己的额头上开口道歉：
　　“……我这个人，总是这个样子。老爱做白日梦，一旦发现事实跟想像不同就立刻逃避、哭泣、耍赖……我根本不是什么善良的好女孩，只是一个胆小、总是被对方的气势压倒，一点用处也没有的人。”
　　想起“善良的好女孩”这句话是出自自己的口中，悠二不禁满面通红：
　　“你……你刚才听了多久了？”
　　吉田也抬起微微泛红的脸庞：
　　“从卡姆辛问你：‘是因为我的关系吗？’那边开始。”
　　几乎是从头听到尾。
　　心想对方是火雾战士，而且感觉超脱于世俗之外，完全感受不到人情味，所以不知不觉间坦承不讳地泄露了内心的想法……而这些话又偏偏被吉田一美本人听见。悠二觉得真是丢脸丢到家了，很想自己挖个洞钻进去。
　　这时，吉田说道：
　　“心理准备……”
　　“呃？”
　　陷入一团混乱的悠二，思索着自己在什么时候说过这个字眼。
　　“我也已经做好心理准备，准备进入坂井同学所在的这个地方。”
　　“不行！”
　　悠二立刻断然拒绝。
　　吉田露出略显意外但十分镇定的表情继续说道：
　　“可是小缘也做好心理准备了呀？”
　　“‘夏娜’跟这边的卡姆辛一样，是火雾战士这种特别的存在！吉田同学你只是普通人类不是吗！？”
　　“坂井同学，你跟卡姆辛……还有小缘、嗯……夏娜也是一样的吗？”
　　悠二不知所措。总觉得现在的吉田充满魄力，甚至心想是不是因为她已经做好心理准备的关系，然后连忙摇头。他不能如此轻易同意她的说法。且不论自己同意与否会有什么不同，总之不能认同，绝对不想认同。
　　抱着与这个心情等量的苦涩，悠二终于把这件事说出口：
　　“我……我也不是人类。”
　　悠二心情沉痛地对着眼前的少女说明：
　　“我是体内拥有宝具，成为‘密斯提斯’的特殊火炬。我具有可以协助火雾战士他们的力量。不像吉田同学你是真正的普通人类，所以我可以待在这个世界没关系……不，应该说是就算硬被拖进来也无能为力的存在。”
　　本来企图尽可能以强硬的态度强调彼此的不同，可惜起不了作用。
　　当场就遭到反驳：
　　“可是，坂井同学知道如何拯救我所居住的城市对不对？那么，既然坂井同学跟我都希望帮忙，就这个意思来说我们应该是站在相同的立场才对。”
　　“唔……”
　　自掘坟墓的悠二无言以对。
　　吉田对着这样的悠二说道：
　　“坂井同学，你是人类。”
　　“！！”
　　虽然只是简单一句话，却包含了她诚恳的心意，让悠二深受感动。
　　吉田将一直握住的悠二的手拉起，放在自己胸前。
　　两人共同分享这份温暖。
　　“能够那样形容我的人，绝对不可能是人类。”
　　向来惴惴不安的软弱从她的微笑之中不断剥落。取而代之的是，具有包容力强大的力量在相同的温柔微笑之中逐渐萌芽。
　　“……吉田同学……”
　　吉田心脏的跳动传达至手心。
　　急促有力，是她活着的证明。
　　两人也共同拥有这份心跳。
　　悠二已经不知道该说些什么来阻止吉田。
　　有有接受她而已。
　　吉田也默默地，努力温暖悠二的手。
　　属于两人的，只剩心跳的寂静……
　　“啊啊，那么，既然已经取得共识，希望可以继续刚才的话题。”
　　冷不防遭到卡姆辛的打断。
　　“呼嗯，因为时间已经非常紧迫了。”
　　“啊，对……对不起！”
　　吉田似是现在才发觉自己的行为一般，连忙把悠二放在自己胸前的手整个甩开。甚至忘了刚才的大胆动作，面红耳赤地垂下头。
　　[[IMG,5cb4240f1e1b48c76980a6cc69d45f44,550,799,87428]]
　　“……”
　　悠二真的很不喜欢卡姆辛。
　　
　　
　　
　　
　　“探耽求究”丹塔利欧从远方以惊人的速度逐渐接近。
　　企图冲出城市外围以迎击敌人，最后失败的夏娜，现在放弃这个目标，取而代之在城市里面到处飞来飞去，打算找出解决事端的转机或者提示。
　　尚未摸清敌人的攻击范围与特质之前不能轻举妄动……虽然抱持着这个借口，但事实上，她是害怕去找悠二……害怕接近发出愤怒呐喊的他身旁。
　　就在穿梭于大楼之间的少女身边，玛琼琳斜滑着喷出深蓝色火焰的“格利摩尔”前来会合。两名火雾战士以相同速度齐头并进。她以手肘撑在跷起的腿部托住腮，朝着一旁连头也不回，只顾飞行的冷漠少女说话：
　　“喂，我说你这样飞来飞去，打算浪费多少的时间啊？虽说远离车站的话，是不会受到干扰没错啦。”
　　“不是浪费时间，我在尝试能不能离开这个城市。”
　　“哎——哟，大小姐，你就不要再闹脾气了，不如乖乖地去找那个小哥如——何？小心后悔莫及哦，嘿嘿嘿！”
　　马可西亚斯语带戏谑地说道。
　　“我正在收集足够的资料让悠二参考。”
　　夏娜仍然是专注往前飞翔。
　　玛琼琳叹了一口气，直接切入她来此的主要目的：
　　“喂，‘天壤劫火’。”
　　出乎意料地被点到名，胸前摇曳的坠子传出回应：
　　“什么事？”
　　“记得你是上次打战的生还者对吧？”
　　“……没错。”
　　如同远处雷鸣一般浑厚低沉的嗓音之中掠过一丝阴霾。他在那次大战当中，失去了前一任合约人。
　　“我在上海的外界宿听‘万条仕手’稍微提过这件事。”
　　“你见过威尔艾米娜了！？”
　　夏娜突然间露出有如同年纪的少女那般的欣喜神色。
　　她的反应让玛琼琳吃了一惊，但随即伸出手掌：
　　“那是两年前的事情了，据说她追缉的大角色潜入了中亚一带，所以先来进行事前准备工作。”
　　明白少女还想继续听下去，马可西亚斯故意摆出嘲讽的语气高声说道：
　　“嘿嘿！跟蒂雅玛特一样一点都没变，冷淡又落伍的大姐！不过话又说回来，瞧她那粗鲁的动作再加上女仆装的打扮，就算跟不上时代也该有个限度吧。”
　　“你管人家那——么多干嘛！”
　　玛琼琳立刻出声打断，夏娜面露略显不满的表情却也默不作声。
　　“我想谈论的是，那次大战的导火线是来自连锁反应这个重点。”
　　亚拉斯特尔明白她这个问题的含意：
　　“你的意思是，‘这里’也有可能变成那样吗？”
　　“目前这个城市的状况感觉跟那个面无表情的女人所说的很类似。一开始是大量地啃食与火炬的产生，‘使徒’受到严重扭曲的吸引，火雾战士紧追而来，双方再三交战，‘使徒’仍然肆无忌惮地滥食人类，就这样导致双方阵营不断集结……”
　　“到最后，某个大角跟其同伙盯上了扭曲现象，企图进行某个阴谋，然后‘碰磅’一声把一切毁掉，嘿——嘿嘿嘿！”
　　听到马可西亚斯这个轻浮的笑声，亚拉斯特尔以略显不悦的语气答道：
　　“情况的确很类似，这个城市自从遭到‘猎人’的攻击之后，双方之间的往来频繁到令人无法想像的程度。正如同上次大战当中‘吊祭丧钟’的做法一般，这次很有可能是‘化妆舞会’准备在这里进行某种阴谋，你的意思是这样吗？”
　　亚拉斯特尔稍做停顿之后，将内心的担忧转成言语：
　　“我们世界的正史当中，偶尔会出现这样的城市。也就是具备了足以吸引火雾战士与‘使徒’前来，命中注定的‘战斗漩涡’。”
　　玛琼琳的视线从亚拉斯特尔移开，如同夏娜一般没有特定目标，不经意地眺望前方，同时问道：
　　“那么，这次时间结束以后……‘站在火雾战士的立场’，你认为离开这个地方是正确的选择吗？”
　　亚拉斯特尔脱口表示由衷的感叹：
　　“……没想到竟然有机会对‘悼文吟诵人’解说这种‘常识’。”
　　“什——么——意思？”
　　“嘿——嘿、嘿！就跟字面听到的一样嘛，就像一头狂牛询问餐桌礼节那样噗！”
　　“闭嘴，笨蛋马可！那你到底觉得怎么样？”
　　“……”
　　亚拉斯特尔感应得到夏娜屏气凝神等待回答的气息，身为从事赐予火雾战士力量这项使命的工作者，明确答道：
　　“假使火雾战士本人并未成为箭靶的话，理当留下来。”
　　“……！”
　　“这次事件影响范围广大，善后工作恐怕要花费不少时间，再加上‘封绝之外的处理事宜’，停留一段时间是无可避免的。”
　　玛琼琳的嘴角掩不住笑意：
　　“呼、嗯……”
　　“咯——嘻嘻嘻！恭喜你终于找到借口了，我噗！”
　　“胡说什么！意思就是，搞不好会有一场战斗，一场大规模的战斗也说不定！当初在这个地方第一次得知‘那家伙’的事情，我就觉得很可能具有某种含意。”
　　马可西亚斯这次没有嬉皮笑脸。
　　不知不觉双方四个人陷入沉默。
　　这时……
　　玛琼琳抬起脸：
　　“嗯，老头他们跟小鬼头接触了，还带了一位特别来宾，说要举行作战会议。”
　　夏娜脸上露出狼狈的表情，甚至连玛琼琳在说明时也表示些许的同情。
　　亚拉斯特尔代替极力掩饰恐惧的合约人说道：
　　“那个‘探耽求究’设下许多道陷阱，即使想直接摸索其中手法，也很难揭穿。虽然非常不情愿，不过……还是去听听坂井悠二的意见好了，没问题吧，夏娜。”
　　夏娜声细如蚊地答道：
　　“……唔嗯。”
　　“那就跟我来吧。”
　　玛琼琳变换“格利摩尔”的前进方向，炽红双翼紧跟在后。
　　已经可以明显感应到直逼而来的气息。
　　
　　
　　
　　
　　位于旧依田百货公司的其中一个楼层，成堆的玩具小山当中，呈现出御崎市精致模型的盆景“玻璃坛”传出玛琼琳的声音：
　　“启作到了吧？”
　　声音是从飘浮在半空的深蓝色火焰之中传出来的。
　　“是的，刚到不久。”
　　回答的人是盘腿坐在商业区最高的大楼……也就是，这栋旧依田百货公司的迷你模型上面的田中荣太。
　　“对了大姐，上次那个防御专用的自在法又环绕在四周了，发生什么事了吗？”
　　在他说话之际，身体周围飘浮着一道由散发出深蓝色光芒的自在式所构成的，看起来像是呼拉圈的光环。
　　“还好啦，目前还没有直接损害，预防万一而已。我们很快就到了，快做准备。”
　　这是可以保护当事人不受“红世使徒”的干涉所影响的防御阵形，似乎是一种会自动驱动的自在法。深深感受到大姐头的爱心，自称根本之一的田中大声回答：
　　“是！”
　　通讯中断之后，田中看向手上的签条。一开始使用时耀眼得让人无法直视的光芒，现在微弱得跟昏暗的小灯泡一样。他把签条收进怀里，随即从自己的宝座用力跳下来。
　　“力量差不多快要耗尽了。”
　　与他同样，周围浮现着深蓝色防御阵形的佐藤，在下方的模型道路上面等着。他没有直视好友，一脸尴尬……
　　“啊、哦。”
　　同时支支吾吾地回答。
　　“哦什么哦啊，赶快上来啦。这可是难得的机会呢！”
　　善良的田中完全不介意先前的事情，反而让他内心有股后悔的疼痛。迟疑了数秒钟，他才终于踩上模型大楼，为了确实执行玛琼琳交代的命令。
　　他以背对着田中的怯懦姿势，开口问道：
　　“……喂，你不是要揍我一拳吗？”
　　田中已经重新踩上以往玛琼琳跟他们两人一同观看“玻璃坛”时所站立的那栋大楼。
　　他不经意地转过身去，语气轻松地答道：
　　“等哪天你惹毛我了，我再狠狠揍你一拳。”
　　相对的，佐藤语气凝重地说道：
　　“现在就揍我吧。”
　　“现在时间紧迫，大姐她们就快到了，动作快点吧。
　　“……”
　　田中的说法是正确的。
　　如此一来，更加激起佐藤的自卑感。对于田中的谅解感到歉疚，也觉得不甘心，佐藤站上大楼顶端。从玛琼琳这位他们所憧憬的强悍女性一向站立的位置，这名能力远远不及的少年手拿玛琼琳另外交给他的签条：
　　“……‘地点，转移到[保概]’！”
　　一字一句避免弄错地说出，有如确认般地念诵。
　　接受了这句话及玛琼琳灌输在其中的意志，宝具“玻璃坛”开始发出细微嗡嗡声。
　　“哇！？”
　　佐藤大叫出声，他看见围绕着盆景的玩具小山整个散落瓦解。
　　身为震源的盆景解除了构成自身一部分的玩具的束缚。重力仿佛当场消失一般，不计其数的玩具零件全部飘浮起来。
　　田中也飘浮在其中，一边大喊：
　　“怎么搞的！？”
　　“我……我真的是按照命令——”
　　佐藤十分紧张，以为自己是不是出了差错，这时在半空不停挣扎的脚底涌现洁白的光芒。
　　“碰”的一声从四周弹开的玩具中冒出来的，是一个约有两个手掌那般的圆形金属板。这个物体位在半空，以不规则的速度与轴心团团转。一面有着精致花纹的浮雕，另一面则是平坦光亮的镜子。
　　两人在历史教科书上看过这个物体。
　　“这是铜镜吗……？”
　　看着那古色古香的美感，佐藤不禁喃道。
　　田中也同样惊艳于那道耀眼的光芒，开口说道：
　　“这就是……‘玻璃坛’原来的模样？”
　　不久，在飘浮之际，铜镜“玻璃坛”突然将飘浮的力量转变成如同暴风般强烈快速的气流。佐藤个田中混杂在开始打转的无数玩具中，最后溢满近似爆炸之际的光芒……
　　两人来到屋顶。
　　放眼望去，是一座废弃的游乐园。
　　破损的圆形帐篷、生锈的火车轨道、到处沾满油污的腐朽手推车、积满雨水的冰柜等等，老旧的梦想残骸在冰凉的夜风吹拂之中静静伫立。
　　“咦？”
　　“怎，怎么回……”
　　呆立原地不动的两人身旁，飘浮着发光的“玻璃坛”。
　　镜面当中，凝结着直到刚才为止的空白影像。而且，旋转的镜面并没有映照出前方。也就是，从高处往下俯瞰的御崎市景观。
　　接着突然之间，旋转停止了。镜面朝向宝盖，也就是天空……
　　嘎轧！
　　“哇！？”
　　佐藤大吃一惊，身旁的铁管突然弯曲。
　　碰磅！
　　“唔奥？”
　　田中急忙跳开，水泥块正好砸在眼前。
　　就在讶异的两人四周，圆形帐篷的塑胶帆布跟骨架、铁轨跟枕木、散开的手推车、冰柜的玻璃等等，除了两人以外，屋顶上所有物体再次变形为构成盆景的材料。
　　天衣无缝地结合，精准巧妙地重现，眨眼的工夫，仅仅不到一分钟的之间，与原有的模型完全一模一样，但只有材料不同的盆景在屋顶组合成形。
　　铜镜的光芒消失在依田百货公司的模型当中，除了围绕着他们的自在法，只剩下大楼周围微弱的路灯，隐约地衬托出这个精致的迷你模型的轮廓。
　　“……好酷。”
　　“是啊，好酷。”
　　佐藤跟田中对于“红世”宝具的力量，发出毫无创意的赞叹。
　　这时，田中注意到夜空当中有两个光点逐渐接近，于是说道：
　　“大姐回来了，还有另一个红色的光点。”
　　“是位在对岸的另一个火雾战士……跟那个‘密斯提斯’少年……吗？”
　　佐仍藤看着从河川用地迎面飞来的光点，以搀混了些许恐惧与憧憬的语气询问田中：
　　“不晓得是什么样的人？”
　　“马上就知道了。”
　　数秒之后，他们会合了。