　　在这个帝国当中，皇帝毫无任何权限可言。
　　皇帝住在一间建设于帝都中央地带森林当中的壮丽宫殿之中，唯一的工作则是为国民祈福。
　　尽管如此，历代皇帝还是深受帝国民众爱戴，尤其现任女帝·加寿子更是受到帝国境内所有臣民们的景仰。虽说因着接受过特殊处置而常保年轻纯真少女的美丽外貌，但她那高贵优雅的言行举止已臻炉火纯青的圆融境界；甚至据传她每一次开口，便会有诸多令人感受到其英明睿智的话语由她那随时漾着迷人微笑的口中泉涌而出。
　　因此，虽然加寿子并不拥有任何政治实权，却也无法断言她完全没有任何影响力。只要她一开尊口，国民就会依言而行。所以她在公开场合的发言受到了严格限制，只准讲一些不痛不痒的官方说辞；而她的私生活也在有关单位的精心安排下远离人群。
　　结果导致加寿子拥有了一些秘密。有小至微不足道的小事，也有非同小可的私人机密，而其中最重大的秘密，别说是一般国民了，甚至连历代大祭司都不曾接获相关报告。如今只有禁卫师团的最高干部及另一名少女知道这项秘密。
　　这项秘密就是……加寿子有一个双胞胎姊姊。而知道这项秘密的少女，当然就是身为加寿子亲姊姊的本人。
　　皇家素来流传着好几项不可思议的习惯。其中一项就是假使皇后生下双胞胎的话，皇家就必须夺走姊姊所拥有的继承权，并在不为人知的情况下，将姊姊当成妹妹的替身加以抚养长大。服伺皇帝的臣仆们都很忠诚地遵守着这条惯例，在宫殿内某个隐密之处养育加寿子的姊姊。
　　她并未被赋予属于自己的名字，因为她也是加寿子。
　　「我叫加寿子吗？可是那孩子呢？」
　　少女抱着臣仆拿给她当玩具的人偶，定睛眺望着某间位于宫殿内的明亮房间。只见房间里出现一名长相与自己一模一样的少女，坐在仿佛玩具的书桌前面，在老师指导下学习着阅读与写字的方式。
　　「那位小姐也是加寿子小姐。」
　　负责照顾少女的人造人如此回答。
　　「可是，为什么我不可以找那孩子聊天呢？」
　　「因为规定就是这样。」
　　「但是，为什么我不能像她一样学习知识呢？」
　　「那位小姐所学过的知识学问，我们也会请您立刻记住同样内容。不过由于您可以透过机器协助而轻松地完成学习过程，因此您并不需要花费心力背诵一模一样的东西。」
　　「哦……这么说来，我可以轻松过生活啰？那孩子还真是辛苦呢。」
　　虽然少女边说边笑，但在这之后，当她随着年龄增长而逐渐变得愈来愈有能力理解各种不同事物之时，她便被迫自觉到自己的处境究竟有多么不自然。
　　在少女原先的生活中，她总是定期接受身为公主的加寿子之记忆流入脑海当中，对自己身为加寿子一事深信不疑。然而，真正的加寿子却是个只能在远处观望的公主，是个与自己完全不同的存在。那是一种任谁都未曾体验过的奇特感觉。
　　我到底是谁？少女完全不晓得该怎么回答这个问题才好。
　　此外，她也被禁止与极少数人造人之外的任何人士有所接触。不管在什么时候，只要她企图逃离这个只属于自己的空间，同时也不为任何人知情的秘密房间，结果都只会不断被人造人发现并带回房间。
　　少女从未与人类讲过话，而身为皇帝的加寿子却在宫殿内结识了各式各样的名人雅士。然后，只有这份记忆被移植到少女脑海之中。少女虽然熟知来自世界各国的不同领导者及诸多大祭司，但他们当中却没有半个人知道少女的存在。
　　少女身旁没有任何能够为她证明其真实身分的对象，而人造人在这方面则压根儿起不了分毫安慰作用，因为他们无法就本质层面的意义来回答这个疑问。
　　即便如此，少女不但无法神智失常，甚至连自杀都办不到。因为皇室以强迫手段给予她最顶级的医疗照顾。一方面透过药物来维持她的精神安定，肉体则是几乎跟加寿子一样，被改造成相当长寿且长生不老状态。
　　这种生活持续了足以令人生厌的一段漫长光阴，最后少女终于放弃了思考『我究竟是谁？』这个问题。
　　她是得不到任何人注目的晦暗存在。
　　与身为光明存在的加寿子恰为完全相反的极端。
　　她不再透过理性思考这些问题，而是选择将此事视为意识并吸收为自身的一部分。如此一来，她不再认为自己是个人类，甚至开始感觉自己变成了一个类似幽灵般的存在。
　　少女以一介不为人知、从半空中眺望着全世界的幽灵身分，过着进行缺乏实际感触的观察行动、并将所得数据全数输入脑海当中的生活，而这也逐渐成为少女所拥有的日常光景。
　　
　　[[IMG,e2c6ff1ddb28d3813765664fe1a3ccd1,401,600,75876]]
　　可是，自从正式开始学习魔术之后，少女的无趣生活也同时迎接了转捩点的到来。当加寿子伴随年纪增长而开始进行魔术修行之际，身为幽灵的她自然也得跟着学习魔术，然而姊妹俩之个性差异却在她们所能学会的魔术种类上呈现出十分明显的不同。加寿子几乎轻轻松松学会了绝大多数魔术，但少女并未能发挥出如此聪颖的才能。不过，她却唯独在『让自身意识依附至复数对象身上』这门举国几乎无人能够学会的皇家秘传奇门魔术上，展现出令人惊叹的进步速度。而这或许是拜她有着身为幽灵的自觉所赐也说不定。
　　她十分热衷地磨练着这门特异魔术的能力，最后她领悟到，这门魔术正是因其特异性质才具备了如此惊人的强大力量。她察觉到自己除了可远距操作毫无意识的远具之外，假设只针对单一对象的话，她甚至有办法彻底控制住理应具有自主意识的人造人。
　　由于平常就只有人造人负责监视她的生活起居，因此换句话说，她现在早已能够无拘无束地自由外出了。
　　体认到这一点的她惊喜万分，并开始思考该用什么方式为这种乏味生活划下休止符。不料才经过短短几分钟时间，她的惊喜之情便如梦初醒似地瞬间消退殆尽。
　　因为少女想不到有什么事情可以做。
　　一个谁都不是的人、连人类都算不上的人，根本不会被赋予任何角色及职责。透过依附在人偶或人造人身上的方式，便可随意化身为任何人的她，更是早已失去展现出她原始人格来面对他人的可能性。
　　不过，自从她透过人偶躯体观察外面世界，并且发现了某个奇特男子之后，她那消极的心理便开始产生变化。这名男子没有任何一笔过往资料，他也是个谁都不是的人。更令人好奇的是，他竟然格外精通情报，也不知他到底动用了什么手段，日后更登上了内阁魔术情报调查室的龙头宝座。
　　少女尝试与他进行接触，并不是因为对他的工作内容感兴趣，而是对他这个人感兴趣。
　　男子自称大和望一郎。
　　少女坦率地描述了自己的境遇，望一郎则真心诚意地回应了她的表白。
　　于是从那天起，少女决定踏出宫殿。她让自己成为隶属于内阁魔术情报调查室的成员，并将藏身之处由宫殿搬迁至外面的公寓。
　　从那一刻开始，她终于拥有属于自己的名字。
　　她的名字……叫做2V。