　　1  新的神祇？
　　
　　挤满了才刚从假想异空间回到现实世界之学生们的『康士坦魔术学院』，如今正陷入一片混乱当中。因为本来应该是以纱伊阿九斗监视员身分奉命前来的人造人·可萝奈，方才竟突然拿出武器射击阿九斗。
　　可萝奈自随身携带的小腰包里面拿出的光线兵器所迸射而出的纤细雷射，是一道只要稍稍接触便足以切断人类躯体的强力光束。换句话说，这道光束夹带着相当明显的杀意。
　　更何况阿九斗本就有伤在身。他因为在无法使用肉体修复能力的假想异空间当中遭到ZERO攻击而陷入濒死状态。雷射光束直接命中同一处伤口，足以显示这绝不可能是可萝奈时常开的那类恶质玩笑。
　　在场学生们都被这突如其来的事态吓得目瞪口呆。虽说所有人都察觉到可萝奈的异常表现，但这异常变化并不仅止于可萝奈而已。放眼望去，只见远方街景的各个角落都接连窜出阵阵黑烟。
　　「市区内的所有人造人好像通通失去控制了……」
　　一名学生看着显示在学生手册荧幕上的新闻速报，轻声说出这句话。
　　「这么说来……」
　　在场众人的目光全数集中到可萝奈身上，随后大家便接二连三地开始从可萝奈身边退开。
　　只见依旧扛着光线兵器的可萝奈，缓缓举步走向因学生们退至左右两侧而形成的通道。而在通道尽头，则可看见横躺在地上的阿九斗，以及面露惊讶神情陪伴在他重伤身躯左右的曾我萤娜和江藤不二子。
　　「这、这是怎么回事……？」
　　「求、求求你快住手啦，可萝奈……」
　　但这句话却没能触动可萝奈的心弦。她仍然维持着将光线兵器枪口对准阿九斗的姿势，持续举步往前推进。
　　「我无法杀死人类，请你立刻闪一边去。」
　　萤娜挺身覆盖住阿九斗身体的姿势，似乎成了阻止可萝奈扣下扳机的关键。
　　听见这句话的不二子脸色顿时为之一沉。
　　「……看样子她并不是因为失控而导致言行举止反常。」
　　「这么说来，难不成是有人暗中控制了可萝奈……？」
　　萤娜嘀咕着。
　　只不过在场却没人能够回答她这个问题。
　　可萝奈默默走向不二子等人，低头俯视两人并停下脚步。
　　「呃，那个……如果你还可以跟人交谈的话，至少告诉我们你做出这种举动的原因……」
　　萤娜说话的音调颤抖不止。
　　此话一出，只见可萝奈立刻将光线兵器收进小腰包里面。
　　萤娜脸上瞬间绽放出一抹笑容。
　　「真、真是太好了……」
　　但在下一瞬间，可萝奈却出声说道：
　　「我是为了排除现任魔王而采取行动的。」
　　萤娜顿时哑口无言。
　　接着，可萝奈从小腰包里掏出一根细长的棒状物体。
　　不二子一看见那根物体，脸上随即因为恐惧而显得僵硬。她一眼便看出那是一把近身肉搏战的专用武器，并将剑刃部位更换成棍棒状。
　　「我可以利用这支电击棒，在不杀害人类的状况下排除掉抵抗者。抵抗绝非上策。」
　　可萝奈一伸手轻轻抚摸电击棒的表面，电击棒立刻窜出阵阵电流。
　　「意思就是说……无论如何都只能放手一搏了吧。」
　　不二子的额头冒出豆大汗珠。虽然只是玩票性质，但方才不二子已在假想异空间当中与可萝奈交手过一次。她深刻体认到一但可萝奈认真起来，将会采取的行动平常人根本反应不过来。
　　「这下子或许真的会有生命危险也说不定……」
　　这状况确实能堪称穷途末路了。在这种状况下，除了不二子等人之外，大概再也找不到其他有意挺身抵抗可萝奈的学生了吧。虽说服部绚子是现场之中看起来好像最值得依赖的近身肉搏战高手，但不二子却察觉到位于自己视野边缘的她，一副大受打击的模样，整个人怅然若失地愣住不动。
　　「只要稍有可趁之机，说不定我就有办法打破僵局，但……」
　　不二子虽试图在可萝奈的举动之中找寻出一丝破绽，然而可萝奈的步伐却完全找不到任何空隙。
　　「你若是坚持不肯走开，那我将采取行动排除你。」
　　可萝奈高高举起电击棒。
　　「不行！」
　　萤娜整个人覆盖在阿九斗身上，不二子则心想『万事休矣』，缓缓闭上双眼。
　　在这一瞬间，现场周遭受到一阵剧烈的空气震动袭击。
　　「……这是怎么回事？」
　　察觉到异状的不二子抬头一看。
　　只见可萝奈停下动作，身体微颤不止。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　她发出宛如故障收录音机般的跳针声音，完完全全停住原先的行动。
　　虽然不知道是何原因，但可以确定的是她已露出一丝破绽。
　　「地狱三头犬！」
　　不二子放声呼唤。
　　一只魔兽回应其召唤声，从校舍那边飞奔过来。这是只拥有三颗头的巨大大型怪物。自从以前不二子将它调整成只会乖乖听从自己所下命令以来，不二子便十分偏好使唤这头魔兽。
　　这头魔兽快步直冲而来，以第一张嘴巴叼起阿九斗的伤躯，轻轻丢到自己的背上；而紧抓着阿九斗不放的萤娜也一并被抛至背上。
　　不二子跟着纵身跃上地狱三头大的背部，为了尽快脱离这座有许多学生们呆立不动的操场，驾驭着魔兽举步奔出，并吩咐地狱三头犬靠近思绪尚未恢复正常的绚子，命令它顺便也将她叼上背部。
　　「呀！」
　　绚子整个人被巨大张嘴叼住又抛上狗背，神智好不容易才清醒过来，她转头看着不二子的脸问道：
　　「……学姊，接下来你有何打算？」
　　「只能先逃再说了，毕竟我还没办法掌握事情的状况。我唯一能确定的是，可萝奈八成是受到先前在假想异空间动手袭击我们的那个『初代魔王』的影响，才会变得这么奇怪。」
　　不二子吩咐地狱三头犬开始加速奔驰，希望能赶紧从可萝奈身旁逃开。
　　「呃，那个啊……我们要逃去哪里？就算小阿他的身体再怎么强壮，搞不好也得花上一段时间才能完全康复……」
　　萤娜忧心地说道。
　　「没办法了。事已至此，我也只好选择前往黑魔术师的隐匿村落避避风头再说了。」
　　嘴上明明讲着『事已至此』，但不二子却以仿佛从一开始就打算这么做的语调说道。
　　「隐匿村落？」
　　萤娜相当惊讶地出声反问。
　　「嗯，那是与我暗中交流的黑魔术师们群居之地。虽然有点乡下，不过倒是个十分适合我们暂实隐匿的地方。」
　　绚子听她这么一说，立刻发出近似抗议的质疑。
　　「学姊，如此一来，不是等于要阿九斗承认自己即将成为魔王……」
　　「想也知道本来就是这么一回事嘛。」
　　不二子立刻以一脸『你在说什么傻话啊』的表情开口回答。
　　绚子脸上顿时浮现困惑的神色。
　　「可是，如果说这样做全是为了他好，实在是有点……」
　　「现在不是计较这种小问题的时候。如果国内所有的人造人全部陷入遭到不明外力控制的状态，那就代表这个国家已经被人给篡夺了。」
　　听不二子这么一说，绚子似乎找不到任何话来反驳。
　　「同时也代表能对应这种状况的，只剩下违逆帝国的黑魔术师而已。」
　　不二子得意地补上这句话，接着转头望向地狱三头大的背后。
　　「况且现在也没多余时间再辩论这个话题了。」
　　她看见可萝奈已恢复正常，并以滑行般的方式随后追赶而来。
　　「啧……但是，无论如何，我都绝不允许自己踏进黑魔术师村一步……」
　　绚子为难地说道，随后交互注视着昏迷不醒的阿九斗，以及在背后紧追不舍的可萝奈。最后，不晓得在第几次凝视过阿九斗的脸庞之后，她悲伤地从地狱三头犬背上一跃而下，像是下定了决心。
　　「我来拖延住可萝奈的脚步！」
　　「可是……在这里失散的话，我就没办法告诉你藏身之处了！？」
　　不二子对逐渐远离她们的绚子大声说道。
　　但绚子却头也不回地迳自大喊：
　　「请你们快点离开！」
　　绚子抽刀出鞘，摆出应战姿势。
　　此时，可萝奈滑行似地快速逼近。
　　「呀！」
　　绚子伴随着一声气势十足的短促呐喊声，挥动刀身展开攻击。
　　不料到了下一瞬间，可萝奈的电击棒却狠狠地刺中绚子的腹部。一阵尖锐的电流奔窜声随之响起。
　　「呜！」
　　发出短促呻吟声的绚子立即丧失意识，整个人倒地不起。
　　坐在地狱三头犬背上的萤娜目睹了可萝奈毫不留情的一击，不禁发出惊讶的叫声。
　　「要是平常的那个可萝奈，就算她是来真的，也会在这个节骨眼补上一句玩笑话吧……！」
　　可萝奈明明瞬间解决掉挺身阻挡的绚子，却连半句讽刺的话也没说，反而马不停蹄地继续追赶地狱三头犬。
　　她的脚程远远凌驾于地狱三头大的奔驰速度之上，并在转眼间逼近至地狱三犬的背后。
　　「就算这样我也有办法采取抵抗行动！」
　　不二子为了发动魔术而猛然挥动手臂。
　　下一秒钟她却不解地任凭手臂停在半空中。
　　因为玛那能量并未集中到她的手掌前方。
　　「这！魔术居然……」
　　「无法使用了吗？」
　　萤娜也大惊失色地问道。
　　「难道说，连众神系统都发生异常了吗……」
　　就在不二子喃喃自语的同时，可萝奈已纵身跃离地表。她伸长手中电击棒，自半空中猛然袭向不二子一行人。
　　「既然如此……！」
　　就在不二子决定动用不受众神管辖之魔术——也就是黑魔术——的密码，为此试图集中精神的时候，似乎还是慢了那么一瞬间，没能胜过可萝奈的攻击速度。
　　「来不及了……！」
　　内心的恐惧吓得不二子顿时睁大双眼，但在千钧一发之际，那个现象又再度袭向可萝奈。
　　可萝奈的身体开始产生振动，并在瞬间失去意识，从半空中掉落至地面上。
　　「又来了吗？虽然幸运捡回一条命……但这究竟是怎么回事……」
　　当不二子自言自语地提出疑问时，察觉地狱三头犬突然放慢了奔跑速度。
　　「你怎么了？」
　　不二子抬头望向前方，只见萤娜也同时伸手指着前方。
　　「有个人站在那边……」
　　正如萤娜所说，有一名少女伫立在他们朝山丘奔驰的行进路线前方，少女手中还抱着一只看似盒子的不明物体。
　　「你是什么人？」
　　不二子不由自主地提高警觉，但那名少女却像是早就认识他们一行人般向他们挥手。
　　「你是江藤不二子同学对吧？如果你要逃走的话，可不可以顺便载我一程？详细的情形我之后再告诉你。」
　　少女语调率直地说道。
　　不二子面露狐疑的神色，但当她——木多淑惠接着说出下一句话之后，不二子立刻讶异地微微睁大双眼。
　　「或许你会觉得很惊讶，其实我们并非第一次见面喔。我就是出现在假想异空间当中的淑彦。」
　　「……原来如此。」
　　不二子点点头，并让淑惠坐上地狱三头大的背上，接着立即望向她拿在手上的那个盒状物体。淑惠将一支从盒子延伸出来的电线串接在天线型电子零件上，并对准了可萝奈。
　　「这是我先前使用过的假想异空间发生装置的附属品。这个机械本来可以在启动时引发大气中的玛那能量产生震动，进而形成一片防护屏障，但我做了点细部调整，为它增加定向性的机能。」
　　淑惠如此解释。
　　「也就是说，这台机械会让天线所指方向的玛那能量产生震动，使得同方位上的人失去行动能力，对吧？」
　　不二子一说完，淑惠立刻点头同意。
　　「没错。现在神祇系统没有开放允许人类使用魔术的权限，但如果透过机械似乎还行得通。也就是说，我们目前也只能倚靠这台机器了。不过要是用得太频繁的话，这台机器会过热当机，所以顶多只能帮忙争取一点时间……」
　　淑惠嘟嚷着说道，不二子却露出一个无须担心的微笑。
　　「只要能制造出机会，我就逃得掉。就算不倚靠机器，这世上还是有与神无关的魔术存在。我呢，正巧会使用黑魔术。」
　　「喔喔喔，那真是太棒了！那就看你的了。」
　　淑惠拍手叫好，不二子则得意的笑了。
　　「你讲得倒轻松，使用这个可是很辛苦的……让内心的黑暗遍及世界！」
　　藉由咒语集中精神的不二子身边，散发出了黑色的光气。
　　不对，这股看起来像是光气的气体，实际上应该是黑色的玛那能量。当周遭的玛那能量使日光产生屈折时，进而营造出遮掩视野的作用。
　　这片玛那暗帘一股作气扩散开来，彻底覆盖住周遭约一百公尺以内的区域。
　　「咱们就趁机会躲进学园后山，等锋头过去之后再离开吧。」
　　不二子心满意足地说道。
　　「好厉害唷～～大姊你实在令人钦佩不已。」
　　淑惠则发出了欢呼声。
　　不二子转头看了她一眼，感觉有点受不了地耸了耸肩。
　　「……我说你啊，跟之前在假想异空间当中时的个性还差真多。」
　　「哎呀，你知道所谓的角色扮演吗？当时我只是把自己设定成在少女恋爱游戏当中登场的男性角色罢了。」
　　「少女恋爱游戏……你是指会有一大堆美青年主动跑来跟玩家角色打交邋的那种游戏吗？」
　　「哦？大姊对那种男性角色感兴趣吗？」
　　「……才没那回事。不过说得也是，只要想到你是那款游戏的开发者，就可以知道你一定是那一类的人……等等，这些事情根本无关紧要。麻烦你详细说明一下状况吧。」
　　不二子开口说道。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　当不二子等人开始亡命天涯的同时，有辆轿车正飞驰于帝国的首都中心地区。她是从白石莉莉的袭击行动当中逃出生天的2V，并要求CIM○8成员替她安排交通工具。
　　坐在这辆轿车驾驶席的男子，发出了惊讶的倒嗓声。
　　「双胞胎？」
　　他是个给人沉着冷静印象的中年男子。脸上戴着一副眼镜，身上穿着一袭看似研究者的白袍。从他的外表看来，没有一定程度的惊吓绝不会发出这种声音，不过刚刚他所听到的这个消息就是这么惊人。
　　「是啊，我跟加寿子是双胞胎姊妹啊。」
　　2V嘻皮笑脸地说道。虽然外表看起来是一名面无血色的瘦弱少女，但如果她所言不假，就表示她应该已经一把年纪了。况且她既不像是在说谎骗人，也没有显示出任何得了失心疯的迹象。坐在驾驶席的男子——贤人也察觉到，假设2V的脸庞多出几分红润的血色，并且变得较为圆润一点的话，那她的容貌简直就跟当今女帝·加寿子一模一样。
　　仔细回想起来，就连贤人自己也是第一次亲眼目睹2V的庐山真面目。
　　「这是无人知晓的最高机密吗？」
　　「嗯，除了当事人之外。顶多只剩下禁卫队长知道此事吧。我擅自离开宫殿一事也只有他知道。总而言之，绝大多数的人应该都不晓得有这回事。替我接生的医生们相关记忆八成也全数遭到删除了。真会给人添麻烦啊。」
　　2V以事不关己的态度说道。
　　「是为了避免双胞胎彼此争夺正统继承权吗？」
　　「不，感觉上似乎本来就有这条皇室规定，必须将其中一人当成替身抚养长大不可。所谓的皇家大概都是这副德性吧。我也是因此而接受训练，并得到了这身特殊能力。直到被如今已经消失人世的CIMO8领导人挖角，下定决心逃离宫殿之前，我一直都过着为了帝国而活的人生。啊哈哈……」
　　2V放声大笑。
　　「这就是你唤醒初代魔王……ZERO的主要目的吗？」
　　贤人十分反感地抛出这个问句，并望向车窗外。窗外清晰可见的街道风景，如今正遭受重大灾害的无情侵袭。高楼大厦的夹缝间都冒出阵阵黑烟，似乎是飞行车坠落爆炸后留下的痕迹，甚至在视线角落也能看到路旁有好几辆发生交通意外的轿车。
　　当人造人暂时失去一切控制能力之后，就会引发这种严重的后果。在如今这个世代，以车辆驾驶为首的绝大部分肉体劳动工作几乎都由人造人一肩扛起，因此根本无法想像目前在工厂等生产单位究竟发生了多少起致命的小型事故。
　　「因为ZERO能够控制所有人造人啊。这就代表它是我这份能力不可或缺的最佳拍档。总之，这只不过是暂时性的混乱现象，我已经取回控制权了，而这也表示灾情绝不会再继续扩大下去了。」
　　「我之所以照你要求替你准备了用来收纳ZERO的容器，目的就是为了控制住这可怕的混乱局面。我再问你一次，ZERO到底是什么？」
　　「听说它是人类史上第一具人造人，同时也是史上第一个乱世魔王。不过，与其说它是人造人，倒不如说它是人工智能，是为了管理人类而被创造出来的程式软体。」
　　「……比神祇系统还早问世的程式……吗？」
　　贤人轻声说道。纯就负责管理人类的人工智能这层意义而言，它其实就等同于是现在的神祇系统。
　　「据说，原本应该带着『为人类创造最大幸福』这项目的而开始活动的ZERO，最后好像却莫名其妙地归纳出『灭绝人类方为人类最大的幸福』的结论。」
　　「为什么会发生这种状况？」
　　「反正现在已经有办法与它本人进行面谈，下次我再帮你问问看吧。只不过现在状况复杂，你大概还得等上好一阵子。总而言之，专家们设法改善ZERO程式当中的缺陷并连忙创造出众神系统，同时也引爆了第一场魔王战争。」
　　「原来魔王与众神之间的首度交锋就是这么一回事啊。」
　　「这场战役成了一场人造人与人类魔术之间的大战。虽说战争本身的规模或许不如想像中的庞大，但最后ZERO还是被封印了。」
　　「虽然已经遭到了封印……但为什么当初没直接销毁它呢？」
　　「其实这就是最关键的一个重点。说穿了，因为ZERO是祂们的思考中枢。一旦失去ZERO，祂们大概就无法继续维持住自身的存在了吧。」
　　「意思是说，实际上ZERO就是一切的起源……吗？」
　　「此外，它同时也是人造人的始祖。换句话说，ZERO实际上曾经身为遗个社会的基础。即便如此，道具仍旧只是道具，因此我才有办法亲自操纵它……也就是说，我现在应该已经成为这个世界上最强而有力的存在了吧……哎呀，真不好意思，我都忘记过去在我们之间每当提起最强这个字眼，就等于是在谈论CIMO8作战代号USD的常识了……」
　　2V扭曲脸部表情展露出笑容。
　　事实上，作战代号USD正是贤人。但贤人对她这番话完全不为所动，当他一调整好眼镜位置之后，随即开口说道：
　　「换句话说，你策划了一场叛乱行动。」
　　「错，我只不过是取而代之罢了。我接下来将会成为加寿子，你只要静静观看皇帝会怎么样管理国政就可以了。」
　　贤人侧目瞄了2V一眼。他那双隐藏于眼镜后面的双眼，明显绽放出一道近似杀意的光芒。
　　「我知道你不是那种会被野心迷住心窍的人。你到底为什么要做出这种事？」
　　2V以毫无生气可言的少女双眼回看贤人一眼后，才由嘴角泛起一抹狞笑。
　　「要是我在这个节骨眼丢出一个无趣的回答，你就会与我为敌对吧？不过，我却看得出你对我的作为其实很感兴趣。我啊，想要证明除了我之外的所有人全都是一群疯子。这是个很迷人的实验对不对？」
　　一抹理性的微笑挂在少女消瘦的脸上。虽然搭配上她那双毫无生气的双眼，很容易会令人认为『搞不好她才是真正的疯子』，不过她的表情及言辞其实都是经过精心计算的表现。
　　贤人嘴巴微张又随即阖上，似乎代表着他内心产生某种程度的惊讶。
　　「除了你之外的所有人类？」
　　「一点也没错，就是生活在这世界上的所有人类。只要我当上皇帝，我保证只要靠一、两句话就能让他们通通失去理智。但我相信这才是真正能够拯救整个世界的最终手段。就让我来除掉一切的虚伪矫饰吧，我只想让他们认清他们自己究竟有多么渴望混乱与暴虐。」
　　2V忍不住放声大笑。
　　「原来如此。虽然无法帮助你，不过我倒想在一旁看事情会如何发展。既然你想策划一场规模如此庞大的行动，那就尽管放手一搏吧。我很期待最后究竟是你赢，还是由某个神智正常的陌生人胜出。」
　　贤人回答完后踩下煞车。
　　车门一打开，刚好正对着宫殿前方的公园入口。2V一踏出车外，马上有好几具人造人排好队伍。列队的全是在宫殿内工作的人造人，不论男女都穿着正式的佣人服装，井然有序地列队迎接新主人——2V的到来。
　　这也代表位在大都市中心区域这间绿意盎然的壮丽宫殿，如今已正式落入2V的手中。
　　「你们逮捕了皇帝——也就是加寿子了吗？」
　　2V开口询问身旁的一具人造人。
　　「没有，皇帝陛下并不在宫殿内。」
　　人造人如此回答。
　　「换句话说，我可以解读成她已经逃离宫殿了吗？」
　　「是的，不过只有皇帝陛下独自一人离开而已。宫殿内的其他人士已全数遭到我等制伏。」
　　「哦……看来就算我走进宫殿，他们或许也只会认为是皇帝御驾回宫吧。无妨，反正就现况来看，纵使觉得不太对劲，站在他们的立场也只能认定我是如假包换的正牌皇帝。」
　　2V嘲弄地说完后，昂首仰望宫殿上方。
　　上方呈现出一幅诡异莫名的光景。
　　一颗看起来算是正三十面体、近似球形，却又具备好几面锐角边的立体物体飘浮于半空中，直径少说也有二十公尺长。颜色不知该归类为透明还是银色，不过那光滑的金属质感表面却反射着周遭的景致，绽放出令人无法直视的强烈光芒。
　　那就是ZERO的本体。
　　「内部蕴含着假想异空间的神祇躯体吗……你还真是替我打造了一个相当豪华的玩意儿。」
　　2V转身向轿车挥了挥手。
　　贤人则轻轻举手回应过2V之后才开车离开。
　　留下来的2V一边走过人造人排成的队伍旁边，一边仰望着ZERO。
　　现在2V已经成为ZERO的控制者。拜她所学的皇家秘传魔术所赐，她才有办法号令ZERO。那门全世界唯有一人能够使用的魔术，为她带来了无可匹敌的究极力量。
　　接着，2V表面保持静默不语，内心却高声向ZERO下达命令。
　　下一瞬间，只见壮丽的宫殿上方突然浮现出一道巨大影像。影像当中则清楚映照出加寿子的身影。
　　事实上，那并非真正的加寿子，而是ZERO伪造出来的影像。然而其身影及声音却跟正牌加寿子分毫不差，只不过她所说的台词都是2V指示的。
　　「个人对这次的意外事故感到十分痛心……」
　　加寿子开始发表言论。
　　而这段影像则被转播至帝国境内各个角落。
　　首先，2V先向人民宣布这场混乱是初代魔王ZERO所为，甚至还说出ZERO的真面目和能力；在此前提之下，2V提出『不该违抗ZERO』的论点，试图说服所有国民。
　　现在众神的系统机能已全部停止运转，所有的国民目前皆无法使用魔术，而帝国境内的所有人造人更是全数遭到ZERO控制。所以此时此刻大家应该乖乖顺从ZERO的指示……加寿子这么表示。
　　这段发言相当于一段投降演说。
　　当2V发表完后，又改用ZERO的声音发言。一阵冰冷无情、感觉非常可怕的男性嗓音响彻帝国全境。
　　「神祇已死，但是一切都没有问题。舍弃魔术吧，所有人造人都将成为我的左右手，尽忠职守地服务全国民众；而我也会藉此让众人永远生活在充满幸福的统治底下，因为我就是全新的神祇！」
　　ZERO＝2V如此宣誓。
　　2V本人则伴随着嘹亮笑声，迈步穿越宫殿大门。
　　在这一瞬间，帝国正式落入2V手中。
　　
　　○
　　
　　自从帝国发生剧变至今已过了一星期。这段期间发生了大规模的混乱，不过人们还是逐渐习惯了失去魔术的生活。
　　所有公共事业全部改由人造人负责经营。原本祭祀众神的教会遭到解散，祭司们通通丧失原有的身分。骑士们也在人造人上司的指派之下重新编制，并依照其命令采取行动。绝大多数民间企业全都由人造人接手加以管理，当然也因此造成大量失业劳工的涌现。
　　但是即便失业了，也不代表一定会与求生可能遭遇的困难产生直接的关连。由于治理国家的绝大多数产业几乎全都交由人造人一手包办，因此人类便再也不必为求三餐温饱而付出劳力辛勤工作。即便无所事事，民众依旧能够得到十分优渥的收入。
　　——只是没想到这种生活竟然是如此的空虚乏味……
　　坐在教室一角的绚子心不在焉地思考着此事。
　　『康士坦魔术学院』遭到政府废除，而自愿者则被重新转至一般学校读书。虽然绝大部分学生都选择转学，但政府还是为了不让他们有机会集结成群，而刻意将所有学生打散至许多间不同学校。
　　现在，绚子也是独自一人置身于不甚熟稔的陌生同学当中，过着平凡无奇的普通生活。
　　——普通？
　　她对自己的想法产生疑问。不对，在很久很久以前，这似乎就是所谓的普通生活。漫无目的地到校上课，为了避免自己将来对整个社会造成困扰，而把所需知识全部死背起来。如今被迫一定要学会的主要能力，是在上课期间乖乖地坐在座位上听讲的忍耐力。谨守规矩远比任何事都还要来得重要。过去这一星期内，社会也产生了新的生活型态，照这状况来看，搞不好以后人造人还会主动将食物送到嘴边供人们享用，而『不必思考任何事情』也跟着变成了一项愈来愈重要的特殊技能。
　　但身旁这群同学们本来就不是专攻魔术的学生，所以他们反而好像满欢迎这种社会型态的。
　　「我买了小妙昨天在节目上使用过的那把吉他啰！」
　　「哇咧，超级蠢的啦。你未免也太容易上当了吧？」
　　「又没关系～～反正等学会弹吉他之后我就会大受欢迎啦。」
　　「人造人弹得还比较正确，比起来你应该没望了吧。」
　　「我的演奏可是带有感情的好不好？我的目标可是弹出让女孩感动落泪的吉他喔。」
　　休息时间她听到男同学们这么闲聊着。明明现在大家已经感受到还能表现出人性的行为只剩下艺术或自我表现了，偏偏还只会将它消费在受异性欢迎的行为上，真是令人傻眼，而且说出这些话的人还对此一点自觉都没有。更绝的是，谈论此事的当事人们丝毫不觉得这有什么好大惊小怪的。
　　
　　[[IMG,3bf1685bd29968822a553879972700b6,405,600,67201]]
　　——今后这种情形也只会永无止境地反覆上演……任何人都很清楚这一点。
　　即便毕业离开学校也不须投入竞争的就业市场，只要迎接沉浸于酒食与恋爱之中的生活即可……这已成了未来可预见的光景。虽然如今根本联络不上，但据传位于家乡的双观已被解除掉重建斯哈拉神殿的职务，目前几乎处于遭到软禁的状态。就连绚子自身也逐渐过起这样漫无目的往返于宿舍与学校之间的生活。
　　「你脸上的表情好阴沉喔。哪，放学后要不要跟我们一起去吃圣代？」
　　出声对她讲话的人是可萝奈。
　　她的语气极为活泼，令人无法相信她以往只会使用平板的声调说话。此外，她不但脸上表情变得生动许多，制服也穿得有点邋遢，就像一般随处可见的平凡少女一样。
　　「……不了，谢谢邀请。」
　　绚子表情生硬地做出回应。
　　她还无法拭去心中那股不对劲的感觉。可萝奈现在是班上最受欢迎的人，同时也主动为班上营造出一股活泼开心的气氛。
　　「你明明有着一张这么可爱的脸蛋，再这样下去只会变得很不受欢迎喔。」
　　可萝奈半开玩笑地说着。
　　虽然绚子至今已尝试过好几次，希望说服可萝奈恢复到以往那种半冷不热的态度，但却毫无进展，反倒是她自己成了班上最格格不入的怪人。
　　「不是的，今天我跟我妹约好要碰面了。不过这点小事根本无关紧要，我希望你能快点变回过去那个可萝奈……」
　　「过去的我？可萝奈就是可萝奈啊？你要是只顾着讲这些奇怪的话，到时候很有可能会被逮捕喔！听说啊，目前已经有好多人因为推行反政府运动而遭到治安单位逮捕了说。」
　　话一说完，可萝奈随即转身，小跑步回等待她的同学们身边。但绚子却清楚看见当她转身离去那一刻，露出了令人感到不可思议且毛骨悚然的眼神。
　　她确实听说过好像有一群人正在暗中反抗人造人统治体系。绚子本身也曾在网路上看过招募革命同志的留言，只不过这篇留言在短短不到一天内便消失了。
　　——或许事态真的已经演变至不可收拾的地步。
　　绚子内心萌生出一股难以言喻的不安情绪。
　　放学后，她动身前往约好碰面的地点，也就是学校附近的街角时钟底下。
　　她的妹妹服部优子其实正以偶像歌手的身分活跃于演艺圈当中。由于容貌广为一般民众所知，因此她多戴了一顶帽子遮住脸部，不过更令绚子感到讶异的，是竟然还有另一个眼熟的人物站在优子身旁陪伴着她。
　　「阿宽！」
　　绚子惊讶地大叫一声。
　　三轮宽则是一脸难为情地微微举手对绚子打招呼：
　　「嗨，班长。咱们隔了一小段时间没见了呢，总觉得有点不好意思说。」
　　「先前那场骚动爆发时，你不是消失不见了吗？这段时间你到底跑哪去了啊？」
　　「姊，他被安插进我的学校就读了啦。」
　　优子代替阿宽开口说明，优子看起来似乎十分高兴的样子。
　　——经她这么一提，我才发现这两人感觉格外亲密。
　　绚子看着他们俩，内心浮现出一股认同的感受。
　　「这样好归好，不过被别人看见可就不妙了吧？」
　　当绚子带着少许开玩笑的意思说出这句话之后，优子只是笑笑的，反而是阿宽一副惊慌失措的样子。
　　「班长，拜、拜托您高抬贵手饶了我吧。」
　　「啊哈哈哈，阿宽，你不用在意啦！反正我压根儿就不把这点小事放在心上。」
　　「我想你还是多少在意一点比较好喔。」
　　绚子有点傻眼地说道。
　　「对、对啊。毕竟你那么受欢迎。」
　　阿宽仍旧保持着紧张兮兮的态度。
　　「真的没关系，或许这真的没什么好在意的啊。因为最近就连演艺圈也都变得有点不太对劲了。」
　　优子嘟起嘴唇，一脸不悦地说道。
　　「是这样吗？」
　　「嗯，整个业界好像充斥着一股无形压力。该怎么说才好呢，那真的是一股非常无趣的气氛。不但上节目该讲的台词都被事先规定好，连不能公开演唱的歌曲也变得愈来愈多，害我还必须多花心思挑选曲目……」
　　优子一开始抱怨，阿宽随即连忙伸手轻推姊妹俩的背部。
　　「哎、哎呀，站在这边聊天也不太妥当，不如我们先找个地方坐下来吧……」
　　三人走进一间随意找到的咖啡厅，绚子及优子接着谈起今天约好见面的主题。这对姊妹正是为了谈论双亲之事才碰面的。
　　「那么，父亲大人他们平安无事吗？」
　　就连绚子都不得不压低声音说道。
　　「嗯，即便是政府高层，好像也不敢对爸妈下什么毒手。只不过我们一时之间似乎还是无法直接与他们会面。那个……」
　　优子话说到一半时，红茶刚好端到他们面前，他们一等人立刻开口不语。女服务生当然是人造人，绚子有点在意她那仿佛在窥视三人的举动。虽然也有可能只是绚子自己变得太过神经质……
　　「实际上，这条底线到底有多深呢？」
　　绚子嘀咕着说道。
　　「什么底线有多深？」
　　优子开口反问。
　　「也就是说……究竟要介入到多深的地步……才会如传闻所说的遭到逮捕？」
　　听见绚子所言，阿宽一脸凝重，优子却轻声一笑回应：
　　「啊哈哈，放心啦。你想想看嘛，爸妈他们目前不是都还平安无事吗？那就代表这没什么大不了的。」
　　「呃……嗯……」
　　绚子虽出声回应，但她仍旧感受到某种令她耿耿于怀的不明原因。
　　虽说才经过了短短一周左右的时间，然而街上却逐渐弥漫着一股不祥的气息。平常就未曾使用过魔术的一般民众或许无法十分明确地感受到这股异常气息，但唯一可以确定的就是那种不自由及紧绷感的强度确实提升了。
　　更令人感到诡异的，是人们竟然若无其事地继续过着日常生活，就连优子也不例外。双亲明明身陷似乎遭到软禁的状态，她却还说得出『事态应该不致于恶化到哪去吧』这种本质上近似于漠不关心的话语。
　　「不过，我们确实失去了自由。难道你不认为明明有什么东西被剥夺了，却还期待那个剥夺者大发慈悲的心态错了吗？」
　　绚子如此说道。
　　此时，阿宽立刻开口打断了绚子的发言：
　　「哎、哎呀，但是班长你不觉得反过来说我们更加自由了吗？我们已经不必受到众神的管制，可以自由自在地行动了。以前只要使用魔术，就得负担起过于沉重的责任耶。再说以咱们的角度来看，现在就读的学校不用太过认真就能考个满分了吧？如此一来，学校就只是个为了和一大群朋友一起玩的场所罢了嘛。」
　　阿宽面带僵硬笑容说道。
　　「……可是，这么没有上进心的生活模式真的好吗？而且，我和优子明明随时都可能会因为立场缘故而遭遇危险横祸，又怎么能……」
　　阿宽像是表达否定之意一样，向坚持己见的绚子摇了摇手。
　　「不不不，我相信两位肯定不会发生什么危险。」
　　优子也趁机附和阿宽的说辞。
　　「我就说了绝对没问题嘛。以后要是真遇到危险的话，阿宽他也会挺身保护我们姐妹俩的。」
　　优子故意伸手勾住阿宽的手臂。
　　阿宽顿时满脸通红地猛摇头。
　　「不不不，我真的没有那种力量，所以拜托你们千万别作出危险的举动啊。」
　　看着妹妹及阿宽两人这么亲密的举动，绚子赫然发现自己内心非但不觉得欣慰，还有些躁郁，瞬间陷入轻微的自我厌恶。
　　——明明才经过一星期而已……
　　明明才过了短短一周时间，她竟然开始觉得过去的骚动仿佛已经是很久很久以前的往事了。她察觉到自己以往在身陷风暴中心时，总是希望危机能尽快远去的那些情感，如今已变成倍感怀念的甜美回忆。
　　——这一切都是他带给我的礼物。
　　绚子回想起阿九斗。
　　假设日后再也见不到他的话，那么当时没有与身受重伤的他一同逃亡，搞不好会成为令她后悔一辈子的憾恨也说不定。
　　——但是对那家伙而言，我根本就……
　　她白己也很清楚阿九斗在假想异空间里建议她与淑彦交往的说辞，对她造成了很大的打击。虽然不想承认，但这件事正是促使她当时决定跳离地狱三头犬背上的最大理由。
　　——其实当时就算必须忍气吞声，我也该要跟着他一同离开才对吧？
　　一想到这，绚子就不由得想抱头呻吟。
　　「姊，你还好吧？」
　　她的理智被优子这句话拉回现实世界。
　　「呃，嗯，我没事。不过还是要常保危机意识比较妥当。」
　　绚子轻咳几声，缓缓摇了摇头。
　　「哎唷，我知道了啦。我会记得时常跟姊姊保持联系啦！」
　　优子话一说完，喝光杯中红茶，接着随即转过去望向阿宽。
　　「待会儿你有空对吧？哪，人家想请你陪我去个地方说。」
　　「呃，喔，我知道了，只要不会花太多时间就没关系……」
　　「什么嘛，你又不是三岁小孩。况且你们男生又没有宿舍，应该是独自住在学校分配的公寓吧？那又没有门禁限制。」
　　「呃，这个嘛，话是没错啦，不过我今天自己刚好也有点事……」
　　「好吧，那反正只要别拖到太晚才就行了吧？」
　　阿宽与优子已经进入了只属于他们俩的对话世界，如坐针毡的绚子刻意摇响自己所坐的椅子。
　　「那咱们也该离开了吧？」
　　「啊，说的也对。日后若再发生什么事情的话，我会立刻通知姊姊一声。姊你也记得要收看有我参与演出的综艺节目唷！」
　　绚子与一脸开心的优子及看似困扰的阿宽道别后，回到宿舍的个人房间，独自一人坐在椅子上，面对这间除了日常用品外几乎空无一物的乏味房间。
　　室内顶多只有透过网路传送的转播节目可供娱乐消遣。虽说也可以利用网路跟其他人交流，但要找到能让绚子产生亲近感的聊天对象，大概也只限于过去曾经有能力使用魔术的人士而已。可是只要对话一提及有关政治层面的话题，八成只会遭到打压吧。
　　正当绚子心不在焉地看着新闻报导之际，竟有一股诡异的感受逐渐侵袭她，使她无法维持理智。电视上的播放内容明显变得比以前更为平淡无奇，整段新闻完全没有提及任何社会事件，只是持续播放着食物及运动相关的娱乐情报。不过也许真的并没有发生什么事件。因为在人造人当中，也有外型并不精美，看起来与一般人没有两样的类型。听说这类型的人造人曾经好几次防范事件于未然，在案件发生后立即将犯人逮捕到案。如果这些讯息属实，那就表示人们正随时随地处在人造人的监视底下。
　　——如果再继续收看这种节目，我的脑筋肯定会出问题。
　　绚子决定不再观赏新闻节目，但她又受不了那种独自呆坐在寂静房间里面的感觉。
　　——突然很想找个人，坦率地敞开心胸聊聊天……
　　她曾想过原来『渴望与人交际』指的就是这种感觉，但是结果说穿了，她内心所期望的闲聊对象不是别人，正是阿九斗。
　　——我果然还是对先前没有随他一起离开的决定……感到后悔莫及。
　　正如不二子在离别时对她所说的一般，或许往后真的再也无缘与他相见了。
　　当她默不作声地坐在椅子上思考这些事时，突然觉得脸颊痒痒的。她不经意地伸手轻碰，才发现指尖传回一阵湿润的触感。
　　——完全没有察觉到……原来我哭了……
　　明明没人看见，还是有一股相当强烈的羞耻涌了上来。
　　——难道我真的这么思念那家伙吗？
　　悔恨瞬间化为实际感触，彻底占据了她的心灵深处。
　　——早知如此，当初我只要诚实面对自己的心意不就得了吗？为什么我就是办不到呢？结果总是一个人白费工夫……
　　为了不再让眼泪继续夺眶而出，绚子毅然抬起头来。
　　——难道这一切已经画下句点了吗……？
　　
　　
　　○
　　
　　
　　阿宽被安插在没有宿舍的学校，因此幸运地住进了学校分发的公寓。结果，这天他因为陪伴优子而较晚回家，拖到黄昏时分才回到公寓，一开门就立刻发现有位少女眼神锐利的瞪视着他。
　　少女的身材看似幼小的少年，不过她的表情却一副惯于发号施令的样子，在这一瞬间，少女赏给刚踏进家门的阿宽的见面礼，是一阵凶狠的臭骂声：
　　「太晚了！我还以为你是不是发生了什么意外。行动时务必抱持谨慎的心态以对！」
　　少女正是前学生会长·白石莉莉。
　　在被2V侥幸逃出生天之后，莉莉然借助阿宽之力成功击退了袭击她的人偶大军，但面对掌控众神系统，并擒拿皇帝做为人质的ZERO，她也只能被迫逃亡隐藏自身行踪。幸亏阿宽重获大和望一郎所送战斗套装之力一事尚未走漏风声——这全拜套装所具备的玛那消除器及时拦截住人偶们试图传送给ZERO的情报所赐，而莉莉也因此决定暂时藏身在阿宽所住的公寓里头。
　　「不过这也没办法啊，毕竟我也有我自己的生活要过嘛！」
　　当阿宽一边发牢骚，一边伸手关上公寓大门并打开灯光，整个人惊讶地停止所有动作。
　　因为严厉的学生会长白石莉莉全身上下只剩一条内裤，几近全裸地盘腿坐在房间里面。由于这模样实在有碍观瞻，阿宽只得连忙转移视线。
　　「这这这……会长，您穿成这样我很困扰耶……」
　　「你少在那边给我乱起色心，真是够了。我所有衣物全都在清洗中啦，你这大笨蛋。」
　　莉莉嘟嚷着说道。但她似乎不把阿宽当男性看待，因此从她身上完全感受不到任何一丝羞赧。
　　「既然如此，那就请先穿上我的衣服再说吧。」
　　「你那些衣服哪能穿啊！这关系到本人的审美观念。」
　　「难道裸体比较有助于培养一个人的审美观吗？」
　　「要是一个人无法以自身的审美观给予自己的裸体正面的评价，那他就该检讨自己的锻炼还不够。」
　　阿宽偷偷瞄了口出此言的莉莉的身体一眼，随即侧头面露不解神色。
　　「可是，就算你一点都不胖，看起来似乎没什么女人味……」
　　听见这段评论的莉莉顿时双眼一亮。
　　她坐在原地伸长右臂，维持这样的姿势一阵子后，才仿佛恍然大悟似地站了起来。
　　「真是糟糕啊，我总是会不自觉地凭着先前能够使用魔术时的感觉采取行动呢。]
　　接着莉莉走到阿宽面前，踮起脚尖并伸长右手，使劲捏住阿宽的脸颊。
　　「好痛好痛……」
　　「够了，少在那边嚷嚷个不停。我不过是维持了天生的体型罢了，你懂是不懂？」
　　「懂了懂了，我真的懂了。」
　　「真是的，如果可以的话，我也很希望能跟比较有男人味的男性同居啊。」
　　莉莉边发牢骚边放过阿宽一马。
　　「您是指像大哥一样的男性吗？」
　　阿宽一边轻揉自己的脸颊一边开口询问，他口中的大哥当然就是指阿九斗。
　　莉莉立刻扬起下巴，露出一抹狞笑神情。
　　「哼！跟一个早晚都会挑起我干架念头的对象过同居生活，感觉似乎也不赖呢。」
　　莉莉的身材明明十分娇小，用字遣词却散发出一股浓浓的江湖味。
　　当阿宽感到有点困扰，不知该做何回应之际，莉莉随即抛出一句「总而言之」来转换话题。
　　「毕竟当下也只剩你值得信靠，要是你不给我像个男人点我可是会很困扰的。」
　　阿宽顿时面露严肃神色。
　　「这我知道啦。现在生活中已无法使用魔术，如此一来，我那件战斗套装便成了我们唯一可用的战力，没错吧？」
　　「没错。既然我目前还无法随意离开公寓，不管怎么说，也还是得麻烦你扮演联络人的角色不可。」
　　莉莉话一说完，便将一台掌上型电脑递至阿宽面前。
　　「那么，有关2V真实身分一事的调查结果如何呢？」
　　阿宽把自己学生手册内的相关资料传输至掌上型电脑。
　　「虽然我能调查到的情报十分有限，但我还是偷偷从会长您父亲的部下那边收到了一些资料。资料显示当时宣布投降宣言的皇帝陛下果然并非加寿子小姐，好像只是一段合成影像而已。」
　　「如此说来，当今皇帝容貌产生微妙变化的谣言果真确有其事，那肯定是气色有所改善的2V。」
　　莉莉感觉有点难以置信地说道。
　　「不过2V虽然动用了ZERO的力量，但她八成是因为跟皇帝有血缘关系的缘故，才能如此轻松地占领宫殿。这样归纳起来，有许多事情就变得十分合理了。」
　　阿宽这么说道。
　　莉莉则缓缓交抱双臂。
　　「你说得没错。不过如此一来，对方的后续动作就会变成浮上台面的新问题。假设我是2V，心里一定想要杀掉正牌加寿子，以及解决掉我们这群叛乱分子……但对方采取后续行动的步调实在太过缓慢了。」
　　「是啊，我还以为我们会更快被卷入什么莫名其妙的风波当中说……虽然加寿子小姐很有可能早已不幸遇害，但若真是这样的话，2V应该会更加紧脚步，想要早点找出看过她真面目的会长……」
　　「然而她目前的举止却只是致力于扑灭反政府运动及黑魔术师而已，这就代表2V当下锁定的目标只针对阿九斗。」
　　「真令人摸不着头绪啊……」
　　连阿宽也跟着陷入沉思。
　　「但这样对我们反而有利，何必烦恼呢？只要杀死2V，所有事态都会跟着迎刃而解。到时候你就是我方的王牌。我会跟前祭司们尽快拟定好袭击宫殿的计划，就拜托你继续好好扮演联络员的角色吧。」
　　莉莉拍了拍阿宽的肩膀。
　　阿宽则是困扰地耸了耸肩。
　　「我也知道会长满脑子只想杀死2V，但你可不可以再表现得可爱一点啊……」
　　阿宽一丢出这句牢骚话，莉莉脸上立刻浮现一抹不仅压根儿称不上可爱，甚至连身经百战的勇士看了都很有可能心生畏惧的冷酷笑容。
　　「必要的时候，我当然也可以变得很可爱啊。但在现在这种情况下，不仅废除了我所就读的学园，并且控制住我那身为人造人的学生会三大干部之一·艾尔娜尔言行举止的元凶仍旧逍遥自在地活在这世界上，我根本没空装出那么窝囊废的表情。」
　　阿宽不由自主地抽身后退数步。
　　「知、知道了知道了，我不会再提起可爱之类的字眼，但我只想拜托身为同居人的你，别再时常散发出压迫感恐吓屋主了……」
　　「少啰嗦。要是我真放松戒心，你肯定会立刻趁机钻进我的被窝占我便宜。」
　　莉莉斩钉截铁地说道。
　　「话不是这么说吧，我的寝具有一大半都是会长你在使用……因此就另一种意思而言，我确实是很想钻进被窝啊……接下来要开始变冷了说……」
　　阿宽嘟嚷着发起牢骚。
　　「好吧。既然如此，那我就拿条毛巾被给你用。别直接盖在身上，只要折成三折再裹住肚子，包你整个人马上暖和起来。」
　　莉莉格外自信满满地说道。
　　「……原本我还以为就算不是恋爱，跟女孩子同居依然是一种充满甜美梦想的生活，没想到……」
　　尽管阿宽感到很沮丧，莉莉却一点也不在意这种小事。
　　「啰嗦个屁啊，混帐东西。要是你变不出晚餐的话，那就快点去便利商店买饭。但一次买两人份会害我的行踪曝光，所以切记别给我一次拿两个便当结帐，知道了没？」
　　
　　