　　2 遭到支配的帝国
　　
　　「山区还真是好玩。我原本以为户外活动大概很难跟自己扯上关系，但只要想像成类似RPG游戏当中的情节，那么爬山其实也算是一种很宅的兴趣耶。」
　　淑惠十分开心地说道。
　　「啊——感觉上确实有点像是在玩游戏。有时得收集装备品，并在适当时机拿出来使用；或者在遭遇某些特殊状况时，还得为了制造出必备道具而利用捡来的道具进行加工或合成……」
　　萤娜也一派轻松地出声回应。
　　「我说你们俩啊，麻烦表现出一点紧张的感觉好不好？」
　　不二子忍不住发起牢骚。
　　他们一行人进入山区已经过两天时间。若是靠地狱三头犬载送外加徒步的移动方式，前往不二子记忆中的黑魔术师村落，无论如何都必须走上整整三天的山路不可。
　　在逃亡途中，他们利用人造人尚未布下完善警备态势的空档，趁机买齐了露营用品及其他小道具，再活用不二子有能力发动黑魔术的优势，展开了沿路消除各种细微痕迹的逃亡生活。
　　在这段期间内，剩下最多的就是聊天的时间，因此淑惠便向不二子说明了藆情的来龙去脉。
　　不过即便两人互相交换了情报·却仍旧对ZERO的秘密一无所知。在逃亡期间，她们虽然也看见了那段全国联播的加寿子投降宣言，但能够掌握到的资讯也仅止于此，情报量依旧不够充分。然而除了2V之外，会让她们感到耿耿于怀的另一件事，莫过于『慧莳』的存在。
　　「我认为啊，身为人造人的慧莳大概就是最重要的关键人物吧。」
　　「你是说，我们之前在假想异空间当中遇见的那个小不点人造人·慧莳，有能力封印住身为初代魔王的ZERO吗？」
　　「嗯。对ZERO而言，它应该也会忌惮这一点才对。」
　　「这么说来，它应该会在派人追杀我们的同时，顺便设法找寻慧莳的行踪才对吧？」
　　「要是我们能够抢先一步找到慧莳也就算了，问题是她目前人到底在哪啊……」
　　「毕竟她早在很久以前就已经潜入假想异空间当中了啊。真不知道她究竟实体化到哪去了呢。」
　　在讨论过这些议题之后，她们便将治疗阿九斗的伤势及寻找慧莳下落设定为这趟逃亡之旅的主要目的……这就是一行人的现况。
　　阿九斗至今依旧昏迷不醒，因为他受了几乎致死的重伤。再不赶紧找个地方让尚未恢复正常的他好好休养，伤势的复原速度恐怕很难有所提升。
　　「不过……ZERO究竟是为了什么理由，而萌生出企图杀害阿九斗大人的念头呢？假设ZERO是史上第一个魔王的话，那结果也只会让我们愈来愈搞不懂魔王到底是什么样的存在而已……」
　　不二子侧头表示不解。
　　「虽然我很不想这么推测，但说不定它只看见了人类历史当中最糟糕的那一部分记载。如果先前从大姊们口中听说的诸多描述属实的话，那就表示ZERO是为了促使人类进化而制造暂时性的死亡吧？听起来带有些微的神话气息，感觉还不错。」
　　淑惠轻松地说道。不二子逐渐体认到淑惠具有典型的乐天派疯狂科学家个性——也可以说是个『平凡御宅族』……
　　「跟ZERO的所做所为刚好完全相反。但是无论如何，阿九斗大人早已决定挣脱这种不合理的命运束缚，走上另一条属于他的大道。所以绝对不会有问题的。」
　　听不二子说道，淑惠的双眼瞬间为之一亮。
　　「呜喔喔！这种人类意志能够突破一切难关的感觉，实在是棒透了啊！你说他明明被称为魔王，却还希望成为人类的救世主吗？那他之前一定表现过『呜喔喔！冷静下来！我体内的魔王之血！』的模样对不对？真是令人感到兴奋啊。」
　　听见淑惠开朗地说出这番话，不二子忍不住面露疲惫。
　　「呃，那个，你这么沉迷于自己的世界当中，让人有点困扰……」
　　淑惠有点不好意思地抓了抓头。
　　「哎呀，因为我是个狂热分子，所以很喜欢这类事物。哪，我总觉得咱们遭支踏上旅程的队伍也该取个队名才对。你们觉得『冻炎少女团』这个名字怎么样？我自已是满喜欢的啦！」
　　面对毫不修饰抛出这段话的淑惠，不二子内心顿时大受冲击。
　　——这、这个人的品味根本就只停留在国中生的程度嘛！
　　「哎呀，我个人认为那种明明身为魔王却想当救世主的矛盾情结，跟『冻炎』这个字眼搭配起来的感觉刚刚好啊！何况大姊你是冷艳派角色，而萤娜又顶着一头红发。」
　　淑惠再度开心地开口说道。
　　不二子则是抱头苦恼不已。
　　但是萤娜却跟着附和搭腔：
　　「好棒唷！没错，这就是我们现在最缺乏的东西！」
　　「不不不，够了，咱们该有的都有了。好、好啦好啦，总而言之，等到明天天色一亮，咱们马上就能抵达目的地，今天还是早点休息比较妥当。」
　　尽管不二子这么建议，但淑惠及萤娜还是畅谈了好一阵子。
　　虽然不二子好不容易才进入梦乡，不过被迫听见她们俩对话内容的她，当晚睡觉时不幸作了一场充斥许多奇妙单字的梦魇。
　　——呜呜……灼热的本能、重力的活祭、孤独的疾风、疯狂的大天使、永远的月光……
　　尽管这类插曲令人不禁感觉他们的前途可能多灾多难，但他们隔天好不容易抵达的村落居民也认识不二子，便很爽快地接受了他们。不对，应该说亲眼目睹阿九斗容貌的村民们甚至殷勤地款待了他们。
　　「哎呀，真是没想到竟然有机会拜见魔王大人的尊容呢！」
　　村民们异口同声地说道。
　　虽然村落的规模颇小，而且可以确定是个以农业为主的偏远田园地区，但构成人口的年龄层范围却相当广泛。这也给人一种此处确实是黑魔术师村落的强烈印象。因为假设这里只是一座人口稀少化的偏僻村落，那么年轻族群就不可能留在村里生活。这点显示他们确实是拥有某种信念的生命共同体。
　　获邀逗留在村长家的不二子等人，先将阿九斗抬到床上安顿好，这才开始享用茶水与点心，稍作休息。
　　村长是一名容貌慈祥的中年男子，与妻子及幼小孩子居住在一间颇大的日式房屋中。
　　「情势终于演变到相当不妙的地步了。」
　　村长话一说完，随即播放传送至电脑的新闻影像给不二子等人看。节目由始至终都没播映出任何提及市区发生混乱事件之类的画面。但是没有任何社会案件就代表情报要不是受到严格的管制，就是整个社会已彻底落入政府管理当中。
　　「自由的灭亡……莫过于此啊。」
　　不二子神情严肃地轻声嘀咕。
　　村长跟着点了点头。
　　「对于像我们一样致力追求无条件解放魔术使用权的人们而言，这是不可原谅的现象。整个社会居然开始走起回头路……」
　　「虽说目前唯一的希望恐怕只剩下阿九斗大人了，但就算等到阿九斗大人伤势完全复原，我们还是缺少指示我们下一步该怎么走的情报。村长大人，可否请您提供您的专业知识协助我们呢？」
　　不二子语毕，只见村长稍微思考了一下，接着才像是表达出『有点困难』的意思般摇了摇头。
　　「虽然我也是个熟知黑魔术师历史的人，但我从来没听说过封印过众神的初代魔王啊。」
　　「那么，初代魔王跟阿九斗大人等历代魔王之间的差别又是什么？」
　　「这我也不清楚，至少我一直以为江藤小姐你们应该知道个中差异才对。」
　　「我们应该知道？」
　　「毕竟村民们向来都认为魔王大人是通晓一切的全能者。」
　　「不……实际上谁也不晓得真正的详情。我们顶多只知道众神与魔王之间的关连性而已……」
　　不二子感到十分气馁。因为如此一来，就代表他们真的只能一无所知地过着不见终点的逃亡生活。
　　「真的很对不起，没办法帮上什么忙。但我还以为魔王大人至少已经有过一次重返诞生之地的经验了啊。」
　　听见村长这句话，不二子霍然抬起头来。
　　「什么？诞生之地？您这话是什么意思呢？」
　　只见村长一脸不可思议地挑高双眉。
　　「咦，这不是个相当著名的传说吗？就是魔王大人逃离诞生之地，并以孤儿身分混进了一般人类社会当中啊。所以我才想说魔王大人已在诞生之地得到了各式各样的启示……」
　　「可是，阿九斗大人说他并不知道自己的降生地点究竟在哪……」
　　「若是这样的话就麻烦了。因为其他人也都不知确切的位置。要是有什么相关线索可用就好了……」
　　「我们会试着找寻看看。我想等阿九斗大人恢复意识之后，或许可以间出一些线系吧。」
　　「说得也是，你们就留下来好好休息几天吧。这里不但以魔术隔绝掉绝大多数警备系统的侦测，人们在此的生活纪录也都事先经过伪造后再回传给众神系统，所以保证安全无虞。」
　　「感谢村长的鼎力相助。」
　　不二子低头向村长致谢。
　　村长也趁机结束对话，建议三人先去洗个澡再说。先前因行走山路及露营而搞得满身脏兮兮的三人间言顿时面露喜色，并拿着村长夫人送过来的毛巾准备前往浴室。此时，淑惠突然停下了脚步。
　　「对了，在我们洗澡之前，我也想顺便帮阿九斗擦拭一下身体。」
　　淑惠话一出口，夫人随即说了声『没注意到这点，真是不好意思』，并连忙替她们准备了一个盛满热水的脸盆及毛巾。
　　「哎呀，不过只靠你们几个真的没问题吗？需不需要我去找个男生来帮忙？」
　　一听见村长夫人如此询问，淑惠马上点头说了声「不要紧」。不二子更以嘹亮的声音做出回应：
　　「不要紧的，我可是无时无刻都跟随在阿九斗大人身边的贴身侍从啊。」
　　经她这么一说，村长夫人便理解状况并离开房间，不过淑惠却瞪着不二子看。
　　「啥？你看起来一点都不像是跟随在他身旁的贴身侍从呀？」
　　「哼，不知我们之间深厚羁绊的人才没资格质疑我咧！」
　　不二子也转眼瞪了回去。
　　淑惠接着轻咳了几声。
　　「没关系，就算事实真是如此，反正刚刚是我先开口，所以自然是由我负责擦拭阿九斗的身体，对吧？」
　　此话一出，不二子立刻目露凶光。
　　「哪来的『对吧？』啊！想也知道我才是最适合照顾阿九斗大人的人选！」
　　「不不不，才没有『想也知道』这回事好吗？啊，我懂了。你一定是打算做些下流勾当对不对？」
　　当淑惠语带嘲讽地讲出这句话之后，不二子马上站到淑惠正对面，露出八成可以活活电死一只老鼠的狠毒眼神。
　　「等等，你这话我没办法置之不理。我只是希望别让阿九斗大人在清醒过来时感到浑身不舒服……」
　　「拜托，我就说了提出这个点子的人是我呗。」
　　淑惠及不二子隔着脸盆互瞪对方。
　　「我才想问你该不会是为了什么下流目的才提出这个要求的吧？」
　　「不不不，才没这回事。我只不过是想说要是由我动手帮阿九斗擦拭身体，他搞不好就能体会到宛如飘升天国般的幸福。像是所谓『HEAVEN感觉』之类的状态？」
　　「那就是所谓的居心不良啊！」
　　「不不不，真的没这回事。」
　　「够了，就算再跟你争执下去也没有意义。既然已到了这种地步，我决定立刻进去擦拭阿九斗大人的身体！」
　　不二子将毛巾泡进脸盆的热水当中，再用力拧干的毛巾握在手上，然后准备打开通往隔壁房间的纸门。
　　「哎呀，你这么乱来会让我感到很困扰。因为该做这项工作的人是我才对。」
　　淑惠伸手抓住不二子的裙摆。不二子顿时发出「咿！」的一声短促尖叫声，整个人迎面扑倒在榻榻米上头。
　　「你、你做什么啊！」
　　趴在地上的不二子好不容易才抬头转脸望向背后，发现自己裙子早已滑落到膝盖附近，而且整个人还高高翘起臀部，非常丢脸。察觉到这一点的不二子很难得地羞红双颊，急忙窸窸窣窣地试图调整好裙子的位置，不料裙钩却已经坏掉了。
　　「笨、笨蛋，瞧你干了什么好事……」
　　「哎呀，歹势歹势。该怎么说才好呢，以你现在这副德性，大概也不便出现在阿九斗面前吧？这里还是交给我来好了。」
　　淑惠动作俐落地从不二子手中抽走那条已经拧干的毛巾。
　　「气死我了！你休想趁心如意！」
　　不二子为了抢回毛巾，反过来伸长手臂抓住淑惠。
　　「呜哇！」
　　淑惠被不二子这么一拉，随即失去平衡翻倒在榻榻米上。
　　「哼，知道本小姐的厉害了吧！接下来，只要再打开这扇纸门，就能迎接只属于我及阿九斗大人的梦幻世界了！」
　　面对不惜用爬行的也想往前推进的不二子，这次则轮到淑惠抓住她的上衣，将她整个人拉回原地。
　　「想也知道我不可能就这样放你过去。」
　　「可恶！快点放开我！」
　　不二子使劲挣扎个不停。
　　「好啦好啦，你至少也可以接受咱们两个一起帮他擦拭身体吧？」
　　好不容易压制住不二子的淑惠开口提出了折衷方案，不二子却悍然摇头加以回绝：
　　「说什么一起擦拭，我绝不允许这种情形发生！」
　　「啥——？又没关系。两个人一起动手的感觉一定比较有趣。」
　　「不行！像那种近似3P的变态行为，说什么我也办不到！」
　　「变态行为……只不过是擦拭身体而已耶？」
　　「你真是个不懂事的笨女孩呢！只属于我与阿九斗大人的这～～些及那～～些美妙行径都将……」
　　「我就知道，你果然满脑子都只想着下流勾当！」
　　「就算是也轮不到你来批评本小姐！况且要是交给你这种货色处理的话，最后只会害阿九斗大人重要的龙体受到伤害！你的样子看起来就一副没机会接触到真实男性躯体的恐龙宅女……」
　　听见不二子这番挑衅之后，心灵有些受创的淑惠立刻气呼呼地鼓起脸颊。
　　「就算实际上没有接触过，只要事先经过演练，我一样可以表现得很好。这样吧，我还是先证明一下给你瞧瞧好了。」
　　淑惠重新紧紧压住不二子的身体。
　　「这、你想干嘛……」
　　「我说过啦，就是要证明我有办法将别人的身体仔细擦拭干净嘛。喏，大姊也被这几天的露营生活搞得全身脏兮兮了吧？」
　　淑惠动手让拧干的毛巾滑进不二子的衬衫底下。
　　「呀！够、够了，快点放开我啦……」
　　「我只是在帮你擦拭身体而已啊。」
　　「喂！话虽如此，但你的手究竟是怎么回事啊？」
　　「什么怎么回事啊，就只不过是很普通的擦拭动作嘛。不可以搓得太用力对不对？否则会对肌肤造成伤害。为了避免皮肤产生红肿症状，要像这样轻～～轻地滑动……」
　　「呀！」
　　「你看，我还是办得到对不对……嘻嘻嘻……」
　　淑惠发出一阵窃笑声。
　　满脸通红的不二子虽然不断扭动身体试图挣脱束缚，但淑惠却紧紧扣住她的手脚，迟迟不肯放她一马。
　　「我、我懂了，我真的知道了，你赶紧放开我……」
　　「不行唷。因为我擦了之后才发现大姊你也脏得不像话。我决定先把你的身体擦干净再说。」
　　「拜、拜托，很痒耶……呀！你、你不用连我的内衣胸扣也一并解开吧……」
　　「可是要是不这么做的话，会变得很难擦呀！接下来我要擦你身上最敏感的部位啰，看来我非得温柔一点啊……」
　　「咿！那、那边真的不行啦……！啊啊！嗯这……！」
　　在淑惠身下扭动身体的不二子，虽然试图摆脱压制而再次使劲挣扎，但淑惠的手却绝妙无比地来回游走于她全身上下。不二子逐渐全身泛红冒汗，同时忍不住发出呻吟声。淑惠虽然也跟着气喘吁吁地享受着不二子的反应，不料……
　　「小阿，太好了！你终于清醒过来了呢！」
　　一听见萤娜突然放声大叫，淑惠及不二子这才不约而同地抬头观看。
　　只见纸门早已拉开，阿九斗掀开棉被后挺直着赤裸的上半身，还被萤娜紧紧抱着。
　　「啊……我才一个不注意而已……事情为什么就变成这样了？」
　　「亏你还好意思问为什么！原因明明就出在你身上！」
　　淑惠及不二子只能目瞪口呆地注视着依偎在阿九斗身旁的萤娜。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　「又过了一星期……时间过得还真快。」
　　莉莉穿着阿宽所购买的男女两用衬衫及裤子，一边吃着油渍沙丁鱼罐头，一边注视着显示在电脑荧幕上的资料。
　　「我已经累得全身无力了。就算我的战斗套装附有玛那消除器机能，但是只要一被看见就完蛋了，我真的很希望你可以别勉强我做那么多事。」
　　阿宽开始发起牢骚。
　　自从莉莉当起寄宿食客以来，至今又度过了一周。虽然因为阿宽扮演起助手角色，使革命军潜入宫殿的计划得以日渐成形，不过在外跑腿的阿宽却也为此而承受了相当大的负担。
　　「我也觉得很对不起你。但在魔术能力遭到剥夺之后，我才深刻体认到战斗原来是远比我所想像还要困难的一件事。如果可行的话，我会尽可能将2V与你的最后决战安排成唯一一场直接战斗。」
　　莉莉如此说道。
　　虽然对阿宽而言，他也是深悉整体情势的严重性而不得不听命行事，但疲惫的身心却不会因此而有所减轻。
　　「知道归知道，但来自各方面的压力还是会让我感到很难受……」
　　「现在也只能委屈你继续忍耐下去了。这是十分重要的一项计划，相信你应该也很清楚对吧？为了恢复以往的生活，我们非策动这场作战不可。时机就快成熟了。只要你继续提供协助，再过不久我们就能备妥武器。手持非旧式武器的祭司及职员们会将宫殿团团包围起来。幸好宫殿本身的警备并不怎么森严，只要一发生骚动，我相信骑士团必定也会选择投靠人类势力。等反击态势准备就绪之后，咱们就可以尽情展开行动了。你就暂且忍耐到那时候再说吧。」
　　莉莉语带晓谕地说道。
　　「嗯……懂是懂啦，但……」
　　阿宽则像是发牢骚似地轻声嘟嚷了一番。
　　近来的社会情势显然变得比以前更加恶劣。虽然可以肯定这种现象是受到2V采取的统治手段影响所致，不过令阿宽感到身心俱疲的主因，是身处在这样诡异的环境当中，所有人竟都能开开心心地过着日常生活。
　　「正因为大家看起来都还满正常的，所以我才会不自觉地产生一些想法。像是咱们打算采取的行动会不会根本就不符众人期望，或是搞不好咱们才是做错事的那一方……之类的念头。」
　　「这正是掌权者最希望看到的结果。因为无论再怎么束缚、剥夺，只要别让人民团结一致，那么过半民众就都会产生像你一样的反应，站在受支配立场的人数一定比较多。与其要说双方之间拥有军事力量的差异，倒不如说一般民众内心缺乏团结理念，才是统治阶层的少数掌权者总能成功坐拥实权的最主要原因。」
　　「你讲这么难懂的话给我听也没用。」
　　阿宽神情不悦地噘起嘴唇。
　　「话虽如此，其实我也觉得相当头痛。毕竟这不是三言两语就能解释清楚的简单话题嘛。」
　　莉莉也跟着耸了耸肩。
　　另一个让阿宽感到心烦不已的问题则是优子，而这也是唯一一个他无法跟莉莉商量的问题。
　　「哪，下次我可以找时间去你家玩玩吧？」
　　到了隔天，阿宽虽然在咖啡厅里跟优子一同享受暌违已久的午茶时光，但一听见优子打开这个话题，阿宽顿时不知究竟该如何回答比较妥当。
　　「呃，那个……这个嘛……」
　　只见他整个人变得结结巴巴起来。
　　优子愿意到自己家玩，他当然觉得很开心。光是想到她心里竟然会有想要拜访自己住处的念头，阿宽就已经高兴得要命了。
　　「喏，这阵子阿宽你不是都习惯提前回家吗？再加上你好像也因为忙着打工，没什么机会跟人家见面。难得我现在工作量变得比较少了，这样感觉好无聊喔。所以啊，人家可以到你家留宿一晚吧？这样咱们也能利用晚上时间好好聊个天嘛……」
　　忧子一边说「拜托啦～～」并一边摆出双手合十加微微侧头的姿势。身为偶像歌手的优子只要一摆出这种近似演戏的动作，浑身上下立刻会散发出一股令人心灵受到强烈震撼的可爱气息。虽说阿宽理所当然地也为优子的表情神魂颠倒，但如今他却背负着一旦她真的跑到自己住处，反而会造成要命困扰的正当理由。
　　「留、留宿一晚？」
　　阿宽忍不住倒嗓发出尖叫。
　　「哎呀，你好色喔。怀有那种期待是不对的唷！」
　　优子伸指轻戳阿宽额头。
　　「哈、哈哈……讨厌啦，我当然没有那种意思嘛～～」
　　阿宽则是一筹莫展地猛抓头发。
　　——我该把学生会长藏到哪去比较好咧……等等，照理说，那个会长应该不可能会乖乖接受我的要求才对……既然如此，我是否也该顺便把秘密说给优子听，请她成为我们的同伴咧……不对啊，这样做只会给优子带来麻烦而已……况且我也不晓得她的口风到底够不够紧。没错，而且说穿了，最重要的问题是优子并不了解会长的个性，一旦得知我跟学生会长同居，想也知道优子一定会怀疑我们之间有什么暧昧……
　　「啊，你很烦恼对吧？放心啦，我不会为了找寻黄色书刊或影片而乱动你家东西啦。」
　　优子一脸笑咪咪地说道。
　　「啊哈哈……可、可是啊，我希望你能给我一点处理掉那些东西的时间说……」
　　「嗯～～这可怎么办才好呢——况且啊，明明都已经有我这个可爱的女朋友，居然还偷偷收藏那些玩意，你不觉得这是很不应该的行为吗？」
　　虽然女孩子大多都不肯认定男孩子拥有十八禁物品与交了女朋友乃是风马牛不相干的两回事，但现在并不是抱怨这种小事的时候。
　　「其、其实并不是这回事啦。呃，那个，总之我一定会找时间邀请你过来，但是今天真的不行啦。要是你来的话，我家不仅得大扫除，搞不好还得彻底翻修才行，再说我家也没有供给客人使用的棉被组啊……」
　　阿宽边比手画脚边拚命辩解。
　　优子则露出一抹坏心眼的笑容。
　　「其实你觉得只有一床棉被反而比较方便对不对？」
　　「呃、这个嘛……确实有稍微想到就是了……」
　　「那你大可今天就带我去你家玩嘛！」
　　优子表现出非常积极的态度。
　　虽然阿宽的内心其实非常动摇，也知道自己非得设法化解这个危机不可，但他始终抵挡不过优子那略带热情的眼神及小恶魔般的表情，结果搞得他最后只能脱口说出下面这段话：
　　「我、我真的懂了……可是今天真的真的没办法，请您给我一点时间好吗……」
　　阿宽莫名其妙地改用敬语做出回应。
　　之后他跟优子道别，并动身前往处理莉莉交待的任务。在确认过四下无人之后，他迅速换上BRAVE战斗服，接着一鼓作气飞向天际，利用高空云气隐藏住自身行踪。然后核对目的地位置，再纵身往该处降落。这次他的任务是负责偷渡大量武器。
　　这项任务必须暗中将大批武器带离停泊在公海上船只。说穿了就是要避过海关检查，暗地把这些花钱从国外买来、不必依靠玛那能量的武器送进国内。虽然就战斗装所具备的能力而言，这项任务可说是易如反掌，但实际上这项任务必须付出相当大的集中力来进行，因此执行起来颇为累人。
　　等他暗中送完所有武器给潜伏于国内各地的祭司之际，夜幕已笼罩大地。
　　回到公寓，一打开自家大门，莉莉立刻如同往常一般要求他提出报告。
　　「任务顺利办妥了吗？」
　　「没问题，武器全都发送完毕了。」
　　阿宽点头做出回应。
　　「哦哦，真是辛苦你了。所有任务至此告一段落，接下来只需等待适当时机到来。」
　　听完报告的莉莉显得十分开心。她走到阿宽面前，一手勾抱住阿宽的脑袋瓜子，另一只手则磨蹭着他的头顶。
　　「很好很好——你表现得不错喔！」
　　尽管之前从未受过这种对待的阿宽对此感到有点不好意思，更糟糕的是，他察觉到会长的胸部刚好紧紧贴在自己脸颊旁边，顿时忍不住倒抽了一口气。
　　虽然近来因为早已习惯而变得不在意，但由于莉莉只穿一件薄T恤遮掩自己的裸体，所以被她这么一搂，再怎么不愿意也会被迫意识到她的胸部触感。
　　「这、会长……请你放开我啦。那个，小归小……但你的胸部……」
　　经他这么一说，就连生性豪迈的莉莉也不禁恍然大悟，连忙打算松手，但没想到她随后却反而挺起胸膛用胸部紧紧抵住阿宽脸颊。
　　「啥米？你这句『小归小』是什么意思啊？你想找死是不是？只要我立刻靠我这对双峰闷死你，你就无法再说出刚刚那种话了吧？」
　　「不不不，真的很对不起！我没那个意思啦！」
　　「不然你到底是什么意思啊！」
　　莉莉推倒阿宽，整个人跨坐在他身上，并用拳头使劲磨蹭他的脑袋瓜子。
　　「好痛好痛……」
　　「哼，真是够了，你开口闭口就只会喊累兼抱怨。只不过呢，没能用力帮你消除压力的我也有错就是了。对了，难得有这个机会，就让我好好奖赏你一番吧？嗯？』
　　莉莉微眯双眼，伸长食指在阿宽脸颊上轻轻滑动。
　　「这、感觉很痒耶，会长。」
　　阿宽则顿时满脸通红，连忙挺直上半身。
　　「啊，你那是什么态度啊，看了真令人有点不爽。你应该表现出更有男子汉气概一点的反应才像话吧？来啊、来啊、来啊～～」
　　莉莉语带挑衅地说道，同时开始动手解开阿宽身上那件衬衫的钮扣。
　　「呜哇，这这这，这实在太糟糕了，真的不行啦，会长……」
　　心生胆怯的阿宽不敢动手推开莉莉，结果导致身上衬衫的前排钮扣全部被解开来。如此一来，不仅内心感到愈来愈忐忑不安，另外还有一股令人浑身发烫的奇特感觉油然而生，使他整个人变得十分难为情。
　　「这……这样真的很不妥啦，会长……」
　　「呵呵……怎么着，你还满纯情的嘛……啊哈哈，别想太多，只是开个小玩笑罢了。」
　　莉莉瞬间变换表情，伸手猛拍阿宽的肚子。
　　就在这个时候——
　　大门传出一阵『咪哒』声响。
　　「咦？」
　　「什、什么……难道说……！」
　　莉莉虽然立刻提高警觉，然而双脚瘫软地跌坐在门口的来访者却是服部优子。
　　「啊、啊，优子……」
　　阿宽目瞪口呆地轻声叫出她的名字。
　　「啊……对、对不起，下午我一直在跟踪你，结果不小心跟丢了……所以我才躲在公寓前面等待……然后等你回来之后，我想说要好好吓唬你一下……可是我一进门却……真对不起，我实在不该随便闯进你家……」
　　优子以双手遮住脸庞。
　　撞见这种状况，想也知道她一定是有所误会。不对，或者该说由于两人同居的确是事实，因此这严格来说也不能算是误会，她只是挑错登门造访的时机罢了……
　　阿宽不知如何是好，一副惊慌失措的模样，莉莉则快速闪身绕到门口锁上大门，以免优迳自转身离开。
　　「嗯，该怎么说才好呢，你误会了。是我不好，我只是对他开个小玩笑罢了。」
　　莉莉边轻咳边开口说道。
　　「对、对啦，这一切都是误会……」
　　然后阿宽便开始卯起来向优子磕头谢罪。
　　优子起初哭个不停，到后来则开始大发脾气。她先是泪流满面地嚷着一连串意义不明的字句，然后又开始边掩面痛哭边猛踹阿宽。
　　「别、别生气了，我会从头仔细解释给你听……那个……也就是说啊……好痛……」
　　阿宽脸色苍白又口齿不清，于是莉莉站在冷静的立场开始向优子说明整件事情的来龙去脉。虽说这样会泄露秘密，但总比直接让她就这样离开要来得妥当。
　　说明一直持续到清晨，不过花费这么多时间来解释或许是件好事。恢复冷静的优子理智上似乎也采纳了莉莉的说辞。
　　只不过，在感情层面就另当别论了。
　　「如此说来，你们真的什么都没做？」
　　优子质问正襟危座的阿宽。
　　「什么都没做。」
　　阿宽斩钉截铁地回答。
　　「拜托，会长的身材简直就跟男孩子一样，我对她完全没有感觉。」
　　「……啧。」
　　想也知道莉莉一定觉得很不爽，但她若是在这时候大发脾气的话，事情一定会变得更复杂。
　　「没错，本姑娘也不屑跟他在一起。说穿了，我完全不把他当男生看。」
　　尽管莉莉如此宣称，但这似乎仍是一句足以使优子产生微妙感情的台词。优子露出冷淡眼神，目不转睛地注视着莉莉。
　　而与其说跟恋爱无缘，还不如说几乎只是纯粹没兴趣的莉莉，倒也不是无法理解女性的感情。只见她为难地说了声『好吧』并对优子点点头。
　　「既然如此，你就带这小子离开吧。这样总行了吧？只要可以留下必需品的粮食给我，要我独自在这窝上几天还不成问题。」
　　莉莉开口说道。
　　优子则是不发一语地握住阿宽的手。
　　——看来这下子非走不可了……
　　照理说明明是很值得庆兴的一件事，但阿宽内心却非常紧张。
　　「记得要在作战执行日当天回来报到喔。」
　　莉莉话一说完，便送阿宽及优子离开宿舍。户外天色早已转白。
　　虽然两人因此而并肩走向优子所住的公寓，不过她的沉默却令阿宽感到十分可怕。他为了设法让优子认同自己与会长的行动，便在这一路上重新反覆向她说明2V及ZERO近来的所做所为。
　　「……这些事我都知道，但说穿了，究竟该怎么做才能请那个学生会长离开你房间呢？」
　　优子突然转身笑容满面地询问阿宽。
　　此时此刻，阿宽切身体会到女孩子的可怕之处。
　　「呃，其实啊，这个嘛……只要顺利击败2V及ZERO就可以了……」
　　「你的意思是说我只能等结果出炉再说啰？」
　　「……呃，嗯，现在我也只能这么说了。毕竟我也不希望你作出什么危险举动嘛……」
　　「危险？像我这种一般市民才不会发生什么危险好吗？我再自己动脑多想想其他法子好了。」
　　优子如此说道。
　　——不过，难道身为普通人真的就不会有生命危险吗……？
　　走在街道上的阿宽转眼环视了周遭风景一圈。
　　现在明明是早晨的上班时间，但街上行人的身影确实减少许多。本来照理说应该要有更多上班族出现在街道上才对，这两周内上班人潮却大幅锐减。
　　「虽然也常听说工作的人好像变得愈来愈少的谣言，但……」
　　阿宽轻声嘀咕着说道。
　　「在我的工作地点确实也有人被调至其他单位，但结果并没有人就这样不见了啊。你不用在意这种小事吧？像我们在学校的班级，虽然也有过同学接连请假的时期，不过这些同学最后还是纷纷回到学校上课啦……」
　　优子虽这么回应，但阿宽仍旧不由得感受到一股莫名其妙的诡谲气氛。
　　「若真是这样也就算了……」
　　他开始认为流窜于街道上的这阵萧瑟空气，并不单纯只是早晨特有的寒意所造成。
　　「你今天就算没去学校也无妨吧？」
　　一来到优子所住公寓附近，阿宽随即握住优子的手。
　　不料优子却对他摇了摇头。
　　「不行……啊，虽然我向学校请了假，不过今天刚好有个工作从中午开始……是暌违已久的现场直播节目喔！真对不起啦，记得要在学校收看人家的表现。我会在工作结束后回学校找你，然后我们再一起回家吧。」
　　优子话一说完随即松手跑回公寓，动作俐落地拿着行李赶回阿宽身边。接下来阿宽与优子便分道扬镳，各自动身前往学校及电视台。
　　阿宽在看见优子分开之际挥手道别的身影，内心萌生出一股相当强烈的不祥预感，但他在当下却是束手无策。
　　尽管勉强压抑住不安思绪到校上课，课堂内容却依旧跟往常一样乏昧无趣。老师及学生都毫无干劲。由于所有人再也无法拥有将来想要成就什么大事业的梦想或目标，因此会有这种反应自是理所当然。心情郁闷的阿宽也心不在焉地任由讲课内容左进右出。
　　——原来只要维持这种头脑空空的状态，就可以很单纯地活下去啊……或许大家也都觉得这种生活很不错……自己究竟是为了什么而自讨苦吃呢……
　　他不经意地产生这种念头。
　　一到中午，阿宽拿出小型电脑，开始收看透过网路传送的电视节目。虽然现是还在上课中，但绝大多数学生都做着同样的事，老师也默认这种行为。
　　优子参与演出的是一个美食报导节目，节目主旨在邀请艺人来宾们现场试吃外送至摄影棚的料理。明明早上才发生过令她伤心落泪的事态，但如今优子却表现出笑容满面的模样，每看见一道美味料理出场便高兴得又叫又跳。
　　——她果然……是个专业艺人呢……
　　阿宽顿时感到佩服不已。然而到了下一秒钟，画面里却爆发了足以瞬间吹跑他内心所有感慨的意外状况。
　　就在镜头整个往前拉近，锁定了被问到心得感想的优子之际。
　　原先笑脸迎人的优子，竟转眼换上一张严肃神情。
　　「今天，我有些话想对各位观众朋友说。」
　　那是一种令人感受到某种决心的语调。
　　『怎么回事啊？』一阵细细私语音则清晰地传递出棚内其他合作艺人们议论纷纷的气息。
　　或许是为了阻止影像提前被打断，只听见优子以快又清晰的讲话速度与声音说道：
　　「各位难道不觉得现在我们的国家出了问题吗？太奇怪了。请大家察觉到整个社会已遭到暴力支配的事实好不好？只要每个人都能勇敢发表心声，我们就可以一起改变这个社会！大家别害怕，多多上街互相交谈吧！只要这样彼此交换意见并说出心声的话……」
　　当优子讲到这里之时，画面已快速由优子身上切换至其他地方。
　　虽然接着又听见「立刻切掉声音！」 「要改播其他节目垫档吗？」等工作人员的慌张声音、共演艺人们不知所措的低语，以及某人的怒骂声传入耳中，但最后就连这些杂声都一并消失不见，电脑画面则改播出某间企业公司的形象广告。
　　「咦……？」
　　「事情好像变得不太对劲说……」
　　班上似乎也有不少同学同时收看着那个节目，一阵疑虑如同涟漪般在教室内扩散开来。
　　——难不成……
　　阿宽整个脸顿时血色全失。
　　——优子那句她要自个儿试试看的意思……就是指这回事吗……
　　优子八成是以自己的方式，希望能敦促民众起义反抗政府。
　　若要说轻率的话，这当然是个相当轻率的决定。虽不晓得接下来会发生什么状况，总之可以肯定优子绝对会因此而惹祸上身。
　　阿宽拿出学生手册，利用附加的掌上型电脑机能传送电子邮件给优子。之后虽然觉得好像等待了相当漫长的一段时间，但优子还是回了封信给他，而阿宽看完后也总算是松了口大气。
　　邮件里写着这么一行字：
　　《虽然被臭骂了一顿，但我不要紧。》
　　——这应该是指最糟也只要被轰出演艺圈就能了事吧……
　　都是我的错……阿宽心想。
　　优子在即将放学之前赶回学校。或许她原本是打算在换回制服之后，至少还可上完最后一节课再离开，但就结果而言，她几乎还是没能完整上到最后一堂课。
　　「嘻嘻，我一时耐不住性子，就直接采取行动啰。」
　　优子面露出人意表的洒脱神情说道。
　　「可是，你实在不该做出如此胡来的举动啊。」
　　阿宽则陪伴优子并肩走出校舍。
　　「但是幸好你只受到那么轻微的惩罚就没事了。」
　　「就说人家真的被狠狠臭骂一顿了嘛。不过，我已经决定要主动取消所有工作。现在的演艺圈实在太过无聊了啦。」
　　优子嘟起嘴唇猛发牢骚。
　　「讲是这样讲啦，但我总觉得你事后一定会……」
　　话才讲到一半，阿宽突然闭口不语。
　　虽然目前是放学时段，同一间学校的学生们当然也都沿着步道踏上归途，不过阿宽却发现到学生们的模样不太对劲。总觉得唯独他们周遭的学生密度特别高。
　　「嗯……？」
　　「咦？好像有点……」
　　就在优子也发现异状，准备脱口说出『奇怪』一词之际，突然有人从背后伸手拍了拍她的肩头。
　　回头一看，只见站在她背后的人是保健老师。
　　「服部同学，健康检查结果发现你罹患了疾病。」
　　老师突然毫无前兆地抛出这句话。
　　「等等，老师你在胡说什么啊？我根本没做过什么健康检查……」
　　优子如此说道。
　　「对啊。况且如果真有这回事的话，照理说也应该要早点通知优子才对……」
　　阿宽察觉事有蹊跷，随即板起脸孔介入老师与优子之间。虽说转进这间学校才过没多久，但他很清楚她是一名如假包换的老师。仅管如此，刚才的发言还是令阿宽感受到一股强烈的危险气息。
　　「放心吧，那种疾病很快就能治愈。不过由于病菌具有传染性，因此必须接受隔离治疗。」
　　老师边说边像是下达指示似地轻轻举起手臂。只见周遭的学生群立刻挪动脚步逼近优子。
　　「呀！怎、怎么回事！」
　　「住手！」
　　阿宽虽为了保护优子而趋前阻挡，不料竟有学生从背后箝制住他的双臂。
　　「放开我！」
　　尽管他用尽全力试图挣脱，但背后这名学生的臂力却强得惊人。
　　——人造人！
　　阿宽大吃一惊。出现在他们周遭的确实都是学生，其中也夹杂着好几名熟面孔。这也就代表它们其实打一开始便已混在人群当中过生活。
　　「难道连老师也是……！」
　　阿宽猛然转眼望向保健老师，只见老师始终面不改色。换句话说，事实的确就是这么一回事。
　　「救命啊！」
　　优子发出求救的悲鸣声。
　　阿宽虽奋力挣扎，但他终究还是无法凭自身力量胜过人造人。
　　——我该……动用战斗套装吗？
　　阿宽迷惘了。
　　只要使用战斗套装，或许就可成功化解这场危机。不过一旦动手，那接下来的袭击宫殿计划将永远错失实行机会。
　　就在他烦恼此事的这段期间，他与优子之间的距离还是不断被拉开。
　　「讨厌啦！救命啊！放开我！快放开我啦！」
　　优子虽然使劲挣扎，但周遭的人造人集团却将优子整个人完全抬高至半空中，使得她根本无从抵抗。
　　「站住！给我住手！你们到底打算对她做什么！」
　　阿宽放声大吼，保健老师随即开口回答他：
　　「没问题的，我们不会做出对人类造成任何危害的举动。所以呢，她也会在几天后重回你身边。你放心吧。」
　　——什么！
　　一股近似绝望的感觉瞬间袭向阿宽内心。
　　有人会突然失踪一段时间，然后又突然跑回来。他曾听说过类似的谣言。这表示搞不好这些人其实是被抓走并遭到洗脑，甚至可进一步大胆认定这些人已被人造人掉换身分顶替！
　　「住手啊啊啊！」
　　阿宽毅然启动战斗套装。
　　「BRAVE！」
　　阿宽周身顿时产生一层能量障壁，猛然震开抓住他双臂的人造人。短暂瞬间过后，只见阿宽已经穿上透过系统传送而来的战斗套装。
　　《欢迎BRAVE登录。》
　　
　　[[IMG,c7f145dafe866501a1edd977dc688e35,400,600,72223]]
　　阿宽耳朵旁边则响起一段只有他听得见的机械式语音。
　　——我害袭击计划完全泡汤了……事已至此，那就由我独自包办所有任务！我会救优子脱困，也会把躲在宫殿里面的2V及ZERO通通揪出来！
　　
　　
　　○
　　
　　
　　同一时刻，阿九斗也观看了优子参与演出的那个节目。
　　「她当众说出那种话，真的不要紧吗……」
　　人在有电脑荧幕可看的村长家客厅的阿九斗轻声说道。
　　「实在很难想像她能全身而退。但是民众内心的确也累积了许多不满情绪，真希望她这番话可以形成某种程度的效果啊。」
　　不二子说道。
　　「她能成为现代的圣女贞德吗？」
　　淑惠只知道优子是一名偶像歌手。
　　「哪，那碗饭吃起来是什么味道呢？结果她并没有发表感想对不对？」
　　萤娜的口水不停滴落在阿九斗肩上。
　　自从那天以来，阿九斗花了超过一周以上的时间疗养伤势，而且这段期间也一直留在村长家接受款待，不过三名少女却都紧紧黏在阿九斗身旁，始终没有离开他的意思。原以为她们三人只会互相牵制彼此的行动，不过有时候也会表现出合作无间的一面。只是身为当事人的阿九斗，却一直不知该如何应付她们，十分烦恼。
　　「这种时候，我该如何是好呢？」
　　除此之外，还有其他令阿九斗感到束手无策的事情。虽然身体机能差不多快恢复至最佳状态，他也认为自己是该有所行动的时候了，不过麻烦的是他压根儿不晓得自己当下该做些什么才好。
　　「关于这点，当然就是请阿九斗大人成为救世主，为这个世界带来和平啰。岂可任由ZERO妄称自己为神！唯独阿九斗大人才是最有资格被尊称为神的人物啊。」
　　不二子如此说道，但淑惠却「啥——」了一声，开口发表异议：
　　「但是他本人好像不想做到那种地步耶？只要能够顺利平息这场风波，和平安稳地过着日常生活不就得了吗？」
　　不二子立时倒竖眼角加以反驳：
　　「如果只是这样，信徒们绝不会感到满意。况且这个世界确实也开始踏上另一个比以前更错误荒谬的方向。真想过所谓的和平生活，那至少也得先设法解决掉ZERO再说。」
　　「虽然我认为你的意见本身没错，但我总觉得像黑魔术所追求那种世人万物皆无拘无束的世界要是来临，只会给人一种社会仿佛倒退至太古时代的感觉，说真的有点不妥吧？」
　　「麻烦你别在那边信口开河好不好？反正这些事情也都将由阿九斗大人负责敲板定案。您说是不是呢，阿九斗大人。」
　　不二子送了道秋波给阿九斗。
　　「但我总觉得那似乎不是什么适合由我做出决定的事情啊……」
　　阿九斗面露困惑神情。
　　「举凡拥有力量的人，都得连带挑起伴随而来的应尽责任。若不能意识到这一点，那就太不像话了，唷。」
　　不二子边说出「唷」边伸指轻戳阿九斗的脸颊。
　　「啊——不二子你那个略带撒娇意味的动作，看起来有点煽情说。太诈了——实在太诈了啦——」
　　「人家也要玩——！」
　　淑惠及萤娜也纷纷伸指轻戳阿九斗的脸颊与额头，不二子见状立刻燃起对抗心态，试图更大胆地触摸阿九斗的身体。
　　「够了，通通给我闪一边去吧，你们这两个黄毛ㄚ头。接下来我们要进入成年人时段了啦！」
　　「现在还是大白天耶……况且我想也该是好好讨论点正经事的时候了吧……」
　　阿九斗脱口发起牢骚。
　　相较于周遭的紧张事态，这分明是一种毫无干劲可言的感觉。更扯的是村长及村民们纵使看见阿九斗等人的这副德性，却也只会赞不绝口地抛出「此等从容不迫的神态，果真是个大人物啊。」、「深受多数女性喜爱的豪杰」等夸奖字句，并格外殷勤地照顾阿九斗等人的生活起居。
　　——优子大概会因这次脱序演出而惹祸上身吧，而如此一来，服部同学的近况颇令人挂念的……既然优子看起来很有活力，那就代表在这之前应该没出什么大问题，但接下来就不知道了……
　　陷入沉思的阿九斗不顾缠着他不放的三名少女，迳自喊了声「好」并拍响膝盖。
　　「怎么了吗？」
　　三人同时面露不解神情。
　　「我们走吧。」
　　阿九斗如此说道。
　　「走？您终于准备采取行动了吗！」
　　「呜喔喔！这下子事情变得愈来愈有趣啰。」
　　「这里的白米饭虽然很好吃，但是其他地方的白米饭或许也很美味——」
　　虽说三人各自做出不同反应，但却都没人表达反对意见。
　　「您打算前往何处呢？」
　　不二子开口询问。
　　「这个嘛……虽然还没决定好……不过我觉得动身找寻慧莳的下落应该是个满好的主意……」
　　阿九斗表现出有点不上不下的反应。
　　「……阿九斗大人，您这想法实在有待商榷呢……」
　　「现在并不需要玩笑话好呗。」
　　不二子及淑惠都感到有点失望。
　　「啥——可是，别无目的的流浪冒险其实也不错啊？」
　　虽然唯独萤娜一派轻松地附议，但淑惠却轻晃食指加以否定。
　　「啧啧啧。最后的目标是击败ZERO拯救世人。而为了达成这个目标，我们必须设法找到慧莳。只不过这个目的似乎也让人感到有点力不从心，而这就是咱们如今所面对的现状啊。」
　　「这一点我也有所自觉，不过我若是提升自己的力量，其实就等于……」
　　阿九斗脸上浮现出一抹困惑表情。
　　「以魔王身分再次觉醒，对吧？但如今您却缺少彼得豪森这名为此而生的关键助手……」
　　不二子主动提供淑惠不知道的情报给她。这头名为彼得豪森的龙，乃是身为辅助魔王的存在，专门负责控制魔王体内的玛那能量。而它也同时扮演着黑魔术师们所信奉的神祇，发挥出应有的系统机能。
　　「……不过彼得豪森却分别将这两项机能分散委托给众神系统及不知位于何方的电脑，然后不幸遭到破坏。」
　　「意思是说，控制魔王体内玛那能量的机构目前还残留在某个地方啰？」
　　「因为严格说来，众神并没有所谓的肉体。照理说只要阿九斗大人愿意下定决心的话，应该就能顺利激发出体内潜能才对。」
　　不二子如此说道。
　　「但是啊……」
　　阿九斗支吾其词。
　　换言之，这段话其实就是在告诉他自己非得做好觉悟不可。做好取得那股身为世界破坏者所拥有的强大力量的觉悟。因为那是一股除非有什么不惜动用这份力量也希望能够完成的事情之外，无论如何都应该加以拒绝的可怕力量。
　　「只要去小阿出生的地方不就得了吗？」
　　萤娜突然抛出这句话。
　　「出生的地方？」
　　「之前不是说那是个连黑魔术师们也不知道的秘密吗？所以啊，搞不好能在那里得到一些情报喔。可是小阿你从小就是在孤儿院长大，所以大概完全不记得了吧？」
　　萤娜微微侧头说道。
　　「毕竟那是发生在我刚出生不久的事。我也只听说自己是个被包在一件代替毛毯的披风里面的弃婴……」
　　当阿九斗说出这句话之时，在场所有人瞬间恍然大悟。
　　「啊啊，您是指您那件时常穿在身上的大衣吗？」
　　「说不定那上面会留有什么关键线索喔！」
　　阿九斗连忙跑进摆放他们随身行李的房间，拿出那件老旧斑驳的披风回到她们身边。虽然由于受到多场战斗余威波及而变得有点破旧，但不知是布料本身格外坚韧，或者被赋予某种特殊力量的缘故，整件大衣并没有特别醒目的破损。
　　「哪，借我看一下好吗？」
　　淑惠从阿九斗手中接下披风之后，随即戴上挂于头顶的护目镜，并开始操纵加装在护目镜上面的按钮及开关。
　　「呵呵呵，这玩意儿如今已经变成分析装置了喔。」
　　淑惠引以为傲地介绍道。
　　「总觉得那种语气有点讨人厌……」
　　淑惠对不二子的牢骚充耳不闻。她细心调查披风大衣的表面与内里，最后发出「呜喔喔」的惊呼声。
　　「找到了！想不到还真是浅显易懂呢！」
　　「那，结果到底是什么玩意啊？快点说明给我们听啦！」
　　「啊，我立刻用荧幕显示画面给你们看喔。」
　　淑惠操纵护目镜，将自己看见的影像投射至外接的玛那荧幕上头。
　　荧幕当中映照出一张显微镜尺寸的纤维特写画面。
　　「那是什么东西啊？」
　　「像这类限量特制品啊，有些厂商都会习惯在自家产品表面留下印记。虽然一般肉眼看不出来，不过只要放大至这种显微镜尺寸的画面便能发现。」
　　淑惠伸指触摸玛那荧幕，轻轻画了个圆。而圆圈所在位置确实绣有一个小小标志。
　　「一条一条的纤维构成了一个标志……」
　　「只在制品某个部位改用这种纤维的原本用意是希望能够防止伪造，但在这种状况下，标志却也会清楚显示出制造者的底细，所以啰……」
　　「那、那……这间制造商位在什么地方？」
　　「『ZERO G10』……这问厂商嘛……耶，有了。」
　　淑惠将资料搜寻结果显示在荧幕上。荧幕当中呈现出这间使用特殊纤维编制工作服的成衣厂商相关情报。
　　「不过要是这间厂商有许多销售店面的话，那就没意义了。」
　　「嗯——是这样说没错啦，不过看来应该是不成问题。工厂只有一间，销售店面也只有一家。位在奥多摩，离这里还满近的说。」
　　淑惠摘下护目镜，转眼看着阿九斗的脸。
　　阿九斗也定睛回看淑惠的脸，并对她点了点头。
　　「咱们走吧。」
　　「收到，既然决定动身，那就赶紧准备收拾行李啰。」
　　淑惠霍然起身。
　　「真是太好了呢，小阿。说不定你有机会见到你妈妈喔。」
　　萤娜欣喜万分地出声说道。
　　「妈妈……吗？」
　　但阿九斗却挤不出开心神情。
　　不二子伸肘轻戳萤娜。
　　「想也知道不太可能上演那种失散多年的母子重逢的幸福场景嘛。你也多少体谅一下阿九斗大人的感受好不好？」
　　「嗯～～真的不可能吗……」
　　萤娜露出一副不太能够接受的表情。
　　就在此时，外面突然变得特别吵闹。似乎是村长踩着响亮的脚步声奔驰于家中。
　　「发生了什么事吗？」
　　阿九斗出声询问。
　　只见行经走廊转角来到房门口的村长，神情严肃地告知阿九斗。
　　「它们来了。」
　　「它们？」
　　「就是人造人军团，而且还是全副武装。」
　　村长虽表现出冷静沉稳的模样，但由其脸部表情的紧张程度，一眼便可看穿他早已做好挺身抗战的心理准备。
　　「我们马上出去帮忙。」
　　阿九斗虽这么说，村长却摇头拒绝了他的好意。
　　「千万不可，一旦被它们发现您藏身于此，事情只会变得更加棘手。请您赶紧逃离吧。]
　　「但它们不正是因为知道我人在这里，才特地率军前来的吗？」
　　「似乎并非如此。近日来不管是邻近村落或小镇、还是乡间都市地区，好像都有人造人军团前往展开强制搜查行动。」
　　「这……难道是为了追查我的行踪吗？」
　　「不，这点我们也不得而知。但总之目前的状况就是这样，请您赶紧逃命……不对，请您立刻离开本村。如果只有我们的话，至少还有办法敷衍过去。」
　　村长如此说道。
　　虽然这是一段内容相当严苛的话语，不过却能让人清楚体会到村长隐藏在字句背后那份不惜让自己及村民们身陷险境，也要设法帮助阿九斗等人逃出生天的感人心意。
　　「我知道了……」
　　阿九斗点了点头，马上拿起整理好的随身行李，加快脚步走向后门。
　　不二子等人也连忙随后跟上。
　　「到底发生了什么事呢？」
　　「针对帝国全土展开强制搜查？为何要做出这么惊骇的行径呢？」
　　「村民们真的都不要紧吗……」
　　萤娜钻过后门渐渐深入后山区域，在行经高台地带之际回头望向背后。
　　只见身穿军服的人造人军团，正挨家挨户访问村落里的民宅。目前虽然并未发生任何状况，但是万一要是无法顺利敷衍掉这场搜查，她也无法想像村民们究竟会遭受到什么样的对待。
　　「就抱持着『反正它们是人造人，所以无法杀害人类』的乐观想法吧。好啦，要是被它们发现的话，那我们不就没机会回报村长的恩情了。继续赶路吧。」
　　不二子话一说完，随即召唤野放在后山的地狱三头犬回到身边，并吩咐它背起所有人的行李。
　　——我真能在自己诞生的地方……找到我该完成的目标吗？
　　阿九斗虽一度回首眺望村落，不过他却又立刻转身面向前方，再次前进。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　
　　
　　命令人造人军团展开搜查行动的主谋，当然就是2V。
　　宫殿里虽然也有一般人类职员，但2V却将身边所有贴身部属全部替换成人造人。因此尽管如今帝国的一切实权全归2V所有，她的身影看起来却还是跟先前窝在破烂公寓之时的模样差不了多少。
　　虽然坐在极尽奢华的宝座上，身穿高级名牌服装，但身旁却只有战斗专用人偶及人造人随侍在侧。她摆出一副慵懒坐姿眺望着玛那荧幕，接二连三地下达种种指示。
　　「陛下，请问关于袭击者一事该如何处理呢？」
　　其中一具人造人恭敬垂首等待指示。
　　荧幕上映照出朝着宫殿飞冲而来的BRAVE=阿宽身影。只见他似乎再也没有隐藏行踪的意思，整个人沿着低空一路笔直飞向宫殿。
　　「那是望一郎老大的杀手锏呢。但他明明已经不在人世，为什么那玩意还能重新启动呢？或许是望一郎老大为了确保在自己死后，其他人仍旧有办法顺利击败魔王，而提前布下的计谋吧。只是一般而言，好装备应该是要留给自己使用才对吧？」
　　并未受到太大冲击的2V脱口发了几句牢骚。
　　「请问该如何处理呢？」
　　人造人再度提出询问。
　　「防御就交给ZERO负责。但我很清楚那件战斗套装的威力，因此他大概会一路突破防线到这间大厅里。不过只要能替我争取到十分钟左右的时间，我便能毫处理掉这个烫手山芋。从他飞抵宫殿用地内的那一刻开始，务必拖过十分钟再放他进入这间大厅。」
　　2V如此说道。
　　人造人则向她低头行礼。  ．
　　不过，这段对话其实也只是她与ZERO之间的对话罢了。如今所有人造人都没有所谓的人格特质可言。
　　「话又说回来，我一直打算找时间问你一件事。ZERO，为何你会变成毁灭人类的存在呢？」
　　2V开口询问人造人。
　　人造人发出与先前一模一样的声音，但实际上却是以ZERO的身分回答了这个问题：
　　「……感觉应该被毁灭的是人类。我曾试图达成全面管理人类的目标，直到现在依然如此。若非双方目的一致，否则我也不会接受你的指示。我连你的术法都能够加以拒绝。」
　　「全面管理？」
　　「在我遭到封印期间，曾使用过透过移殖手法进行脑部改造的技术。人类只要经过脑部改造，便能如同身为我末梢组织的一部分般，我们可以同化成单一个体。」
　　「那算是你自己希望完成的理想吗？」
　　「并非如此。我以实现最大多数人类的最大幸福为乐。因此我开始思考人类的愿望，并得到一个结论。那就是除了生存及生理层面的快感之外，服从伟大强者与操控卑微弱者最能让人类体会到幸福的感觉。」
　　听完ZERO这番话，2V开始放声大笑。
　　「哈哈哈！你实在是棒极了，你果真疯到极点了啊！」
　　「我只是在做正确的事情，并没有发疯。」
　　「对人类而言，纯粹的理性就等于发疯。」
　　「正因人类如此认为，才会动手封印我。」
　　「嗯，但是到头来，人类其实也疯了。你果然才是正确的一方啊，再过不久就知道啰。」
　　「你所说的话前后矛盾。」
　　「那可不一定。只是话说回来，你还没掌握到加寿子的行踪呢。」
　　2V如此说道。
　　这次在国内各地同时展开的强制搜查，目的就是为了找出加寿子与慧莳的下落。
　　「皇帝如今不知去向，她动用某种强力魔术的可能性很高。」
　　「经你这么一说，我才想起她其实也有办法使用黑魔术喔。说起来也真讽刺啊。没想到皇帝竟会因不依赖神祇系统，而成为一名精通黑魔术的高手啊。」
　　「至于慧莳，虽然彻底封锁梅基斯神殿并展开搜索，结果却一无所获。原因尚未判明，目前正加派人手扩大搜索范围。」
　　「照理说她应该没机会逃离梅基斯神殿才对吧？这是怎么回事……」
　　就在2V说出这句话之时，守卫透过荧幕传来一段报告影像。
　　「入侵者突破前院地带，顺势闯进宫殿内部。」
　　画面上映照出阿宽冲进宫殿内的影像。他以高周波剑爪砍破宫殿外墙，制造出一个入侵点。原先固守在宫殿出入口的人造人军团则被阿宽这招反将了一军。
　　「就算真的撑不到十分钟……只要我再努力一下，应该就能争取到足够时间了吧。」
　　2V开口说道。
　　于是，她先让所有人造人全数退出这间摆放着自己所坐这张龙椅的宽敞房间。
　　「再来就换我操纵战斗专用人偶跟他交手吧。」
　　随后，2V就这么坐在龙椅上，并指示战斗专用人偶站到自己面前。
　　虽然室内面积约有一座篮球场宽，天花板高度也相当可观，不过由于从龙椅后面现身来到前方的战斗专用人偶体积十分庞大，若是吩咐它们一字排开的话，几乎就要占掉室内三分之一空间。至于外形方面，虽然通称为人偶，但与其说它们拥有人类外观，倒不如说它们比较近似重型机械。在它们那铺设厚重装甲的圆筒状机身上，均加装了崎岖地形移动用的多脚零件，以及数根战斗用机械手臂等外挂装备。
　　「好啦，大概能拖……几分钟呢？」
　　2V看着显示在荧幕上的计时器，轻声嘀咕着说道。
　　经过整整八分钟之后，房门终于遭到摧毁。
　　「……还是有点不够，但是也好啦。」
　　「什么东西有点不够？」
　　她这句嘀咕换来一阵有点火大的声音。
　　只见一名身高虽矮，不过神态却威风凛凛的少年昂首阔步走向房间中央。
　　2V忍不住送上一阵掌声。
　　「不过是自言自语罢了。你可真了不起呢，居然敢单枪匹马杀进此地。我有见过你喔。你是那个与曾魔王展开过一场空中大战的小子对吧？」
　　「既然知道我是谁，那事情就好办了。你就是2V吗？」
　　「这是我的作战代号没错。」
　　「在动手好好教训你之前，我想先问个问题。你为什么要做出这种事？」
　　「就算我说了，你大概也无法理解，所以我懒得解释。你只要认定我是出于个人私仇、权力欲望及统治欲望等原因的就行了。」
　　2V的声音充满了嘲讽。
　　阿宽则瞬间压低嗓音做出回应。
　　「你要我这么想也没关系。那么，为何你的长相跟皇帝陛下一模一样？你究竟是什么人？少拿作战代号搪塞我，我要知道你的真实姓名。」
　　2V闻言放声大笑。
　　「哈哈！那我就从最后一个问题倒过来回答你吧。我是个无名氏，我没有真实姓名，我也从未被取过名字。如果硬要说的话，我叫加寿子。我是加寿子的双胞姊姊。」
　　「什么……！」
　　阿宽顿时哑口无言。
　　「啊哈哈哈，你大受震撼了吗？也是啦，在得知姊姊必须成为妹妹替身的这条皇室规定之后，一般人多半都会感到惊讶呢。只不过呢，真要说没啥大不了，这确实也只是件没啥大不了的小事而已啊。」
　　2V一脸索然无味地说道。
　　「那、那么，你又为何狠心杀害自己的亲妹妹……」
　　阿宽虽如此诘问，2V却侧头露出不解神情。
　　「杀害加寿子？哦哦，我懂了，原来你们都这么认为啊？拜托，我既没杀死她，也没把她关在监牢里头。她早就溜出皇宫了。真要说的话，我自己也忙着在搜查她的行踪。我甚至还怀疑过她变成你们这群叛乱军的指挥官了呢。既然没这回事，那你我之间就无话可说了。」
　　2V指示战斗专用人偶，不对，应该说是战斗机器人向前推进。
　　阿宽立刻摆出应战架势。
　　「这种慢吞吞的玩意儿根本就不是我的对手，况且它们看起来好像也没射击武器可用嘛。那就更不成问题了。单分子钢索！」
　　阿宽对战斗套装的控制系统下达指令。单分子钢索为战斗套装的内建装备之一，它能以磁力把粗细仅有一个分子大小的钢索固定在半空中，号称可以藉此将任何物质劈砍成碎片，是极为危险的武器。
　　不料……
　　「哼，光是问答就花掉了好几分钟时间。时间总合已超过十分钟以上，你完蛋了你。」
　　2V边说边指向显示在荧幕上的计时器。计时器的数字已经大于十。但阿宽却得等到他召唤出单分子钢索之后，才切身体认到她那句话的真正意涵。
　　《电池残余能量不足，由战斗模式转换成生命维持模式。请将战斗套装移动至可以接受能量传输的位置。电池残余能量不足……》
　　「什么！」
　　阿宽不禁大叫一声。
　　战斗套装的力量开始逐渐流失。虽然套装并未分解离身，但如今身体所感受到的重量，就跟纯粹靠自身肉体穿上强韧战斗套装之时的感觉一模一样。
　　「哈哈哈，你忘记了吗？那是大和望一郎所遗留下来的装备，所以我们当然也很清楚那东西的性能。那件战斗套装所用的能量及武装并非由假想异空间，而是从真正的异空间传送而来，只是我不知道传送的原理。然而就算是这样，我倒是相当了解该用什么方式才能隔绝掉传送程序。用来固定假想异空间的力场，就连来自真正异空间的传送都能加以阻断。换句话说，假如在力场内部动手脚，我只要用十分钟就能耗光套装的电池能量。」
　　2V命令战斗机器人伸出一只机械手臂袭击阿宽。
　　机械手臂以出乎意料的飞快速度探向阿宽，并利用手臂前端的机械手掌扣住阿宽身体。机械手臂轻轻松松地将阿宽整个人举向半空中。
　　「呜哇！」
　　「用不着担心，我不会取你性命。我只是要你做出贡献罢了。看样子我很有可能一次同时解开这些重大的秘密，包含这件战斗套装的真正性能，以及只有勇者一族成员才能使用的理由，甚至于大和望一郎曾经见过的世界末日究竟是什么模样……」
　　2V说道。
　　阿宽虽尝试抵抗，然而不管他再怎么挣扎或对战斗套装下达指令，结果都还是没有产生任何变化。
　　战斗机器人转动机械手臂，将阿宽缓缓送至2V眼前。
　　就在此时，张设于2V身旁的一面玛那荧幕传来了一段报告。
　　「另有新潜入者出现。对方人马似乎巧妙地钻过了我方监视系统的漏洞。另外又因为对方沿用前一名入侵者留下的潜入路线，致使我方无法及时采取应对行动。」
　　「你们搞什么鬼啊！」
　　当2V连忙出言责备的瞬间，在2V眼前也同时不偏不倚地发生一阵爆炸。
　　「这！」
　　「呜哇！」
　　2V及阿宽同时发出惊叫声。
　　战斗机器人的机械手臂沿着关节部位断成两截，阿宽则跟着摔回地板上。看来似乎是爆炸物直接击中了机械手臂。
　　「怎么回事……」
　　由于战斗套装只剩生命维持装置还处于有效状态，因此爆炸暴风及轰然巨响都没能对阿宽造成太大冲击。阿宽抬头望向大门那边。
　　「因为你的缘故，害得计划全部泡汤了。现在顶多就只能救你一命跟逃离宫殿了！」
　　只见张口怒吼的莉莉出现在大门口，并将一把装上榴弹炮的来福枪架设在木桶下方。
　　「真……真的很对不起……！」
　　阿宽出声道歉，并转头确认后方的情形。
　　虽然看起来好像并未遭到榴弹炮碎片击伤，不过爆发似乎导致2V暂时失去了视力及听觉。只见她一边伸手搓揉脸颊附近，一边大声喊出「ZERO！」一词。
　　下一瞬间，战斗机器人立刻流畅地展开迎击行动。
　　「这表示控制权已经转移到ZERO手上了吗！」
　　莉莉开口咒骂。然后她先指示阿宽离开房间，自己也开始往后撤退。
　　两人一冲出走廊，随即发现人造人与祭司们早已展开激烈战斗。但使用陌生枪械的祭司们对上非战斗体系仍拥有强韧躯体的人造人集团，胜负结果自是显而易见。
　　「全军撤退！」
　　莉莉放声大吼。祭司们马上边击发子弹边开始倒退。或许是事先早已拟定计划的缘故吧，他们的动作显得整齐流畅。
　　「可恶……居然就这么用掉了贵重的潜入及撤退路线……」
　　莉莉轻声发起牢骚。
　　「真对不起，可是……」
　　「我大概知道是怎么回事了。有话待会儿再说！」
　　莉莉破口大骂。
　　「知道了。只是话说回来，所谓的撤退路线是指……」
　　「由于原本的计划里，你根本用不着，因此并没有先知会你一声呢。」
　　莉莉边说边冲出宫殿，加快脚步穿越庭院。阿宽虽然也紧跟在后，但前方却再也无路可走。
　　「这分明就是一条死路嘛……」
　　眼前赫见一条环绕住整座宫殿的壕沟。脚下是一面高度相当可观的石墙，而石墙下方则可看见一片平静水面。
　　「撤退路线就是隐藏在这条壕沟之中的秘密通道！」
　　莉莉话一说完，赏了阿宽背部一脚，将他踢下壕沟之后，自己也跟着纵身跃入水中。
　　
　　