　　5 鲜血淋漓的皇帝陛下
　　
　　在宫殿里，只见2V走在一条不为人知的走廊上。
　　目的地是以往陪伴自己渡过一段漫长岁月的……那间秘密房间。
　　如今大概再也无人知道这个地方的存在了吧。因为2V置身于此的日子，已是很久很久以前的往事。
　　2V曾经活过一遭。
　　「你的设想还真周到。没想到你居然连那种状况都只派外貌神似本人的人偶出场面对……」
　　说出这句话的人正是ZERO。它也展现出重新被赋予的人造人外型，有着一张刻意排除掉人类特色的无机质俊美容貌。
　　「我说过，我会用尽一切手段，而我也真的认为就算人生到此告一段落也无妨。今后我打算退隐山林，你就随自己的喜好采取行动吧。虽然那个魔王连你的能力都有办法加以干涉，不过你应该打算要跟他斗下去吧？我决定好好欣赏这场精彩战斗。」
　　由此看来，阿九斗似乎拥有足以对抗封印住众神力量之ZERO的能力。这大概也正是两者都被称为魔王的主要理由吧。
　　听见她这么说的ZERO随即举步退入宫殿里面。
　　但是，在准备往反方向远离ZERO而去的2V前方，却出现了一条阻挡她去路的人影。
　　「你是不是忘记什么人啦？」
　　2V相当讶异地抬头观看。
　　赫见站在她面前的，乃是一名头戴时髦尖帽的少女。
　　「白石莉莉……对吧？」
　　2V小声道出其名。
　　「正是本姑娘。哎呀，我就猜想八成有什么绝对无人知晓的秘密通道存在，所以就在宫殿里展开一次地毯式搜索，而且是打从闯进宫殿之后就一直忙着调查呢。毕竟你一定会认为没人逮得到你嘛。」
　　莉莉话一说完，随即握住帽沿，猛然对调帽子前后两面。
　　「好不容易又恢复到能够使用魔术的状态了，那我打一开始就要火力全开啰！」
　　在发出这声怒吼的下一瞬间，莉莉立刻快步向前方直冲而出。
　　「啧！」
　　2V在身体周边布下数颗玛那能量球，并摆动手臂试图加以操纵。加寿子在先前也曾使用过一样的皇帝世家独传魔术。
　　「同时设下具有打击威力的数颗玛那光球！既然如此，只要发挥出凌驾其上的打击威力就可以了！」
　　莉莉朝向自身前方轰出无数记拳头。2V虽然操纵着玛那能量球，不过莉莉的快拳却精准地轰向每一颗能量球。由于那是在静止状态下亦能发挥出打击威力的特殊玛那能量球，因此这其实就等于是一场力量与力量的正面较劲。
　　「喔喔喔喔！」
　　莉莉的拳头虽然再三遭到玛那能量球弹开，但她还是持续发动数不清的攻击。假设她对付一颗玛那能量球必须轰出十记拳头的话，那便代表她的攻击次数至少就有玛那能量球数乘以十倍之多。真可说是数量极为惊人的打击。
　　经过一段时间，2V逐渐开始受到这波打击攻势的压迫。
　　「呜……！」
　　到最后，2V的魔力终究敌不过莉莉。玛那能量球悄然消失，无数记拳头登时轰中2V那副纤瘦的身体。
　　「喝呀啊啊啊啊啊！」
　　莉莉使劲挥舞拳头，将2V整个人轰向墙壁。
　　重重撞上墙壁的2V发出痛苦的呻吟。
　　「呜……！」
　　「哼，我可不能在此杀死你。你尽管放心吧。毕竟若不搭配证据将你的真实身分公诸于世，就无法恢复原有体制。虽说我对你恨之入骨，但还是得保住你一条小命。要是一旦杀死你，就等于是让你顺利完成了你的最终目的。」
　　莉莉动用魔力伸长手臂，一把抓起倒卧在地上的2V衣襟。2V则反而露出一副仿佛视死如归的表情。
　　「住手，千万别这么做……」
　　「或许你早已经隐约察觉到了，但人类本就不是那么愚不可及的生物。只要公布事实真相，他们必能做出充满理智的判断嘛。你休想利用死亡来逃避自己不想目睹的光景。」
　　莉莉脸上泛起一抹残酷微笑。
　　就在这个时候——
　　2V的身体突然传出『咚』的一阵沉闷声响，这阵冲击也同时传导至莉莉的乎臂上。
　　「……什么？」
　　莉莉愕然睁大双眼。
　　只见一口发光剑刃竟然刺穿了2V的身体。
　　「唔啊！」
　　2V闷哼一声，吐出满口鲜血。
　　「这是……」
　　发光剑刃由侧面飞翔而至，这口剑刃直到贯穿2V的身体之后，才如同尘沙般消失不见。那是一把以玛那能量构成的剑刃。有办法让凝聚成球状以外的玛那能量飞这么远，同时又维持住如此可怕威力的魔术师，堪称少之又少。
　　莉莉转头看向剑刃疾飞而来的方向，一脸错愕。
　　姿势优雅地步入现场之人竟是加寿子。
　　「加寿子陛下……」
　　「哪，你不觉得她很可怜吗？她本人简直就像个早想求得一死的存在喔？因为她长期以来都过着未曾直接与任何人进行对谈，只能孤单窝在阴暗房间里的生活，所以至少也该让她在这最后一刻做场美梦才行。」
　　加寿子走到2V身旁。
　　2V尚有呼吸。
　　「你、你这混帐东西……」
　　加寿子轻轻吻上发出痛苦呻吟的2V。
　　那张美丽脸庞的嘴唇至脸颊部位顿时沾满鲜血。
　　但她依旧面带笑容，以满怀慈爱的表情望向2V。
　　「真是个可怜的人。你也很想变成像我一样的人对不对？最后有没有得偿夙愿呢？既然有的话，我就让你带着美梦离开人世吧。」
　　加寿子从极近距离挥动玛那光剑刺穿2V的身体。
　　2V整个人猛然抽搐。
　　「这、您这么做真的妥当吗……？」
　　莉莉忍不住开口询问。
　　只见全身沾染鲜血的加寿子一边微笑，一边伸长右手探入2V腹部那道被玛那光剑刺穿的伤口。接着她稍稍移动手臂，毫无滞碍地从2V体内掏出好不容易才找到的心脏部位。
　　「加、加寿子……陛下……」
　　莉莉顿时哑口无言。
　　加寿子像是想表达出『我又没有做出什么奇怪举动』的意思一般，微微侧头看了她一眼之后，随即以双手捧住那颗挖出来的心脏，动作优雅地开始品尝起来。
　　「哎呀，好像一颗特大号的梅干呢。」
　　「为、为什么……」
　　加寿子温柔地笑看着吓得倒退数步的莉莉。
　　「我只是藉此摄取她固有的玛那能量而已。谁教本来应该是归我使用的能力，阴错阳差跑到她身上去了呢。八咫镜，其实就是可以将自己的意识转移到人造人或人偶体内的魔术啊。」
　　「那您吃了她那股力量的意思是……」
　　莉莉额头逐渐冒出豆大冷汗。
　　「你猜的没错。由于已经得到这股力量，因此我打算为她先前犯下的滔天大错负起全责。至于ZERO呢，我会请它在皇帝的名义下为我卖命，就让暌违数千年之久的皇帝秉政体系重新复活吧。」
　　加寿子如此宣言。
　　
　　[[IMG,5236b9b820803dfb2d0039c6b439cb43,399,600,85408]]
　　「您说……什么……」
　　莉莉讶异到完全说不出话。
　　「只要ZERO以及魔王都成为皇帝的部属，就能将魔术整合成单一体系。在皇帝的名义下，一个众人皆能获得幸福的社会即将来临。」
　　加寿子开口说道。
　　此时，旁边突然响起另一阵声音。
　　「不对……！虽然我搞不懂细节，但就是觉得有点不太对劲！」
　　只见萤娜站在一旁。
　　「那位大人绝不会视此等停止思考的理念为善，他认为只有不断思考才能创造未来。也就是说，你的想法简直大错特错。」
　　不二子也在现场。
　　她们俩是跟着复活的阿九斗一起被转移至宫殿内部的。
　　尽管受到诸多反驳，加寿子依旧笑容满面。
　　鲜血淋漓的皇帝，带着微笑做出死刑宣告：
　　「既是如此，那就请诸位与魔王一同共赴黄泉吧。」
　　
　　
　　○
　　
　　
　　同一时刻，宫殿外围的混乱气氛已窜升至顶点。
　　阿九斗虽然已消失于半空中，群众却由于过度恐惧而开始逃窜，竭尽所能地想利用复活的飞翔魔法，或者再次恢复操纵功能的飞行车逃离宫殿周边。
　　在这当中，淑惠、绚子及慧莳却朝着宫殿直奔而去。绚子凭藉重新涌现的脚程，抱着淑惠快速飞越于墙壁之间，慧莳也紧紧跟随在后。
　　优子则交由降落至地表的阿宽负责照顾。由于能量补给机制似乎已经重新启动，因此相信他至少还有能力带着优子飞离现场才对。
　　「哪，刚刚那到底是怎么一回事呢？」
　　淑惠出声询问。
　　淑惠口中的『哪』，指的正是阿九斗所采取的行动。淑惠跟阿九斗之间的交情还称不上十分深厚，所以她实在想不透他采取那种行动的理由为何。
　　「他是故意藉此得罪广大群众啦。他就是那种人。」
　　绚子说道。
　　「故意得罪群众干嘛？这样做能带来什么好处吗……」
　　「他就是这种人啊。他将全部的有害遗产揽到自己身上，希望能透过这种方法来帮助大家。在听完他那段装坏人的台词之后，我就已经懂了。那家伙……打算亲自结束掉跟魔王扯上关系的一切纷争。」
　　绚子说道。她的语调格外激动，双眼也已重拾充满她个人风格的独特活力。
　　「如此说来，阿九斗会击败ZERO，并且……跟皇帝作对吗？呜喔喔！虽说事先有预测到这一点，不过事情还真的是变得愈来愈有趣了耶！」
　　淑惠露出笑容，接着她维持着被抱在手上的状态，转眼回看绚子的脸庞。
　　「……怎么了吗？」
　　察觉此事的绚子开口询问。
　　淑惠面露狡黠笑容。
　　「没有啦，大姊你可真是相当迷恋阿九斗呢。要是对那种男生产生兴趣的话，只会让你吃尽苦头喔？」
　　「笨、笨蛋！现在不是说这种话的时候吧！」
　　「好好好，那……咱们就为了感兴趣的男人奉献出彼此的人生吧。」
　　淑惠笑闹地说道。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　「2V这家伙……终于命丧黄泉了吗？」
　　在远离帝都中心地区的道路上。贤人以手肘拄着停在路旁的地面车辆车顶，悠闲地抽着烟斗。在察觉到追踪的玛那能量产生紊乱后，他随即叹了口气。
　　「利用众神系统所装上的魔术限幅器也已经解除，这代表人们能够毫无顾忌地使用魔法的时代已经正式来临了吗？好吧，那我该拉拢哪一方阵营成为我的战友才好呢……」
　　贤人叼着烟斗坐进车内。
　　「照理说，望一郎老大应该已经考虑过这种时代正式来临的可能性吧。除了ZERO的躯体及那件战斗套装之外，看样子我得试着找出老大留下的其他遗物……」
　　贤人——过去曾被喻为最强魔术师，作战代号为USD的这名男子喃喃自语。
　　
　　