　　
　　[[IMG,15b29673b759250057fbfc76451caecc,800,1157,60579]]
　　我的回忆~在世界呼唤你的名字之前。
　　被秋风染红的落叶开始凋零，冬天的气息渐渐靠近的下午，我收到了有一段时间没露面的赫鲁姆特那里寄来的，送给古琳达·多伊尔——也就是我，的信。
　　虽然城堡庭院的空气里带着些许寒意，但下午时分，从蔚蓝的天空中洒下的阳光依旧十分温暖。
　　在穿着女仆服的圣罗为我准备红茶和点心的时间里，我坐在椅子上读起了赫鲁姆特的信。
　　赫鲁姆特现在好像在奥兰多。并且在那里染上风寒，而且一直不见好转，现在在与维斯特里亚皇国有些关系的某个伯爵家里养病。
　　“那个十七岁的护士小姐长得又可爱，而且还贴身照顾我。又给我擦汗，又给我削苹果，给我喂汤的时候还会呼呼滴帮我吹凉。想到自己也该从治愈一下平日忙碌的自己了，所以我在考虑这个冬天都在这边度过了。不过，这绝不是因为护士小姐长得可爱，只是我的感冒一直治不好而已。当然也不是比起夏露君困扰的表情，给护士小姐出难题更让我开心，她红着脸害羞的样子真的好可爱，只要我稍微咳嗽一下她就会手忙脚乱，虽然作为护士还不够成熟，但这一点反而更让人心动，当然就算如此，这也绝对不是我赖着不走的理由……”
　　绝对是在装病！
　　我恨不得用手将信纸揉碎。这不写的全是十七岁的护士小姐的事情吗！工作不干还让护士小姐贴身照顾。他肯定还顶着他那张可疑的笑容对人家说：
　　“你用心的照顾不仅让我的身体，连我的心都被治愈了。”
　　阿尼斯明明这么期待你到艾伦来。就连我也，有一点点担心他这么久没来艾伦是不是出了什么事呢。
　　那个笑脸欺诈师，居然是在和十七岁的护士小姐亲亲我我。可恶！
　　我不禁咬牙切齿起来。（三千：女人的嫉妒真是可怕）
　　但是……原来赫鲁姆特在奥兰多啊。
　　怒火渐渐淡去，心头忽然被乡愁填满。
　　我们死去的父亲也是奥兰多人。母亲是罗马西亚人。我们一家就生活在罗马西亚国境边的奥兰多村庄里。
　　端着刚考好的苹果蛋糕和红茶过来的圣罗看到我若有所思的样子，不由得问道：
　　“信上写了什么不好的事情吗。”
　　看到她小声询问的样子，我露出让他安心的笑容说道：
　　“没有，不是那样。赫鲁姆特现在正在奥兰多治感冒呢。我只不过是回想起我小时候也在奥兰多住过一阵的事情。”
　　“夏露老师以前是什么样的孩子？”
　　圣罗用她的紫水晶瞳仁紧紧地看着我，好奇得不得了地问道：
　　“是啊……”
　　我感叹一声，思绪飘向遥远的过去。
　　在那里，我的双胞胎姐姐古琳达总是陪在我身边……那时，全世界只有我一个人知道古琳达是天才。
　　古琳达只在我面前展现她的魔法，或是预测天气的动向，或是呼唤小鸟，或是比所有人更早让果树的种子发芽。
　　好厉害，古琳达是天才！我能告诉大家古琳达是天才吗！当我这么兴奋地说道时，古琳达总会淡淡地答道：只要夏露你一个人知道就行了……
　　那时，世界还不知道万能的天才古琳达·多伊尔的存在。只有身为弟弟的我从出生开始就知道古琳达是个天才，怪人，惹事精儿。
　　如果只是那样的话，还什么问题都没有。父亲性格爽朗，母亲温柔和蔼，我们是一个幸福的家庭。
　　但是父亲和母亲突然遇到事故死去了。而我和古琳达则被远在维斯特里亚皇国生活的远亲领养。
　　那还是我们刚满七岁的时候的事。
　　接着，让全世界发现古琳达这个天才的事件发生了。
　　在我们刚来到维斯特里亚不久，首都斯瓦尼尔郊外的森林里传来银色的鬼怪用尖锐的爪子抓走晚上在森林里迷路的孩子的传闻。传说银色的鬼怪和幽灵公主住在一起，而为了让公主留在这个世界上就必须让她吃下孩子们的灵魂。
　　一想到那个嘴巴长到耳边的恐怖魔鬼伸出它长长的手臂用冰冷的爪子揪住孩子们的衣襟把他们拖走的场景，我就害怕的晚上都不敢去上厕所。
　　然后，在那个改变命运的晚上。
　　***
　　“古琳达，古琳达！晚上去森林里会被可怕的魔鬼抓住吃掉的！”
　　季节是天气刚开始转冷的秋天的末尾。
　　那个晚上，胆小的我半哭着跟在古琳达后面。
　　天空中挂着一轮明月，现在已经是小孩子必须睡觉的时间了。
　　“老师也说过，太阳下山之后就不能去森林了~~~~我们得听老师的话才行啊~~~~~而且玛丽埃和司占卡她们偷听到林塞露他们说，隔壁班的斯坦因看到过鬼了。而且而且而且，这，这么晚还偷偷溜出来，会被当成不良少年的。”
　　“想回去的话，夏露一个人回去不就行了。”
　　古琳达的长裙腰间挂着袋子和小刀，脚上穿着结实的长靴，背上背着登山包，旁边挂着水壶。柔软的金发在头顶上束成一条干净利落的金色马尾。她头也不回，用冷冷的声音回答我道。古琳达单手拿着提灯，自顾自地往前走去。而穿着睡衣的的我只能一边小声抽泣着一边跟在她后面。
　　半夜醒来，本来应该睡在我旁边的古琳达却只穿一件薄薄的内衣，正在换衣服。
　　“你要去哪儿？”
　　我睡眼惺忪地问道。
　　“我要去森林里抓鬼。”
　　古琳达正为了穿上厚厚的毛绒袜子而把右腿抬得高高的，她非常冷静地说道。
　　如果是其他孩子说这话，我肯定会以为他是睡晕头而笑话他吧。但是古琳达说这话那绝对认真的，所以我立刻铁青着脸阻止她。
　　但是古琳达从来就没听过，不，应该说她从没听过除了她自己以外的人类的话。从以前开始，
　　“古琳达！等一下！古琳达！”
　　我只能穿着薄薄的睡衣，半哭着拼命跟着她。
　　为什么要特意去抓鬼啊！
　　要是被鬼发现了，我们就会被他长着长爪子的手拦腰抓住，带到森林深处的城堡里！然后被幽灵公主吃掉灵魂。
　　小学的孩子们大家都被这个传闻吓得不行。
　　但是，古琳达平时摆出一副冷静的样子，用坚定不移的语调主张：
　　“我只相信我亲眼看到的东西。无论是传闻还是传说，都有其发生的理由和法则。”
　　当她听说河水因为咒术师的诅咒而变成红色的时候，她便把河水採来研究，解释道：
　　“原因不是什么诅咒，是微生物的大量繁殖导致的。”
　　当刚建成的校长铜像的眼睛在夜里发出光芒的时候，她又拿出锤子“哐哐哐”地敲打铜像：
　　“这里面装着宝石和金块。这就是铜像眼睛会发光的原因。”
　　说着她在铜像的后脑勺部位开了一个洞，将校长隐藏的财产全暴露了出来。而当大家惊讶地呼叫着：这是怎么回事的时候。她只是冷冷地在一旁默默地看着。
　　将大家没注意到的事情一个接一个毫不留情地揭发出来。明明是个孩子却知道得太多了，古琳达就因为这样被大家如同瘟疫一般疏远。
　　就连收下我们的远房亲戚的夫妇都低头恳求古琳达，拜托你，不要这么显眼老实呆着吧。
　　如果这次深夜跑到森林里的事情被叔叔发现的话，古琳达可能就没法呆在这个家了。
　　“古琳达~好好好好，好像越来越黑了哦。”
　　“进入树林深处，月光被树枝遮住了，当然会黑了。”
　　“而，而，而且还好冷。”
　　“那是因为快到冬天了你还穿着睡衣出门。”
　　“脚底还有点疼。”
　　“你没穿袜子，磨破皮了吧。”
　　“还有奇怪的声音~~~~~~~~”
　　“那只是猫头鹰吧。”
　　“呜哇，鬼抓住我的衣襟了~~~~~~~~~”
　　“只不过被树勾到衣服而已，不要像个小女孩一样瞎叫行吗。”
　　每当我发出“哇！”“呀！”的声音的时候，就会有个冷静的声音回应道。
　　粗壮的大树越来越多，头上茂密的枝叶连成了一片，我们前进的路越来越暗，越来越冷。脚下也因为突出地面的根茎，滑溜溜的苔藓和小石子而难以行走，我被绊倒了好几次。
　　还有传入耳朵里的那些“咕咕”“呱呱”的声音，那些真是猫头鹰或青蛙的叫声吗？
　　不，不会是，魔鬼就在我们附近吧。
　　对，可能就在我身后——
　　在故事里，这种时候绝对不能回头。我一边在心中不停对自己说道，一旦回头就会被吃掉，但却还是忍不住颤抖着把头往后转。
　　回头一看，黑暗之中“呼——”地飘出两个光点。
　　什么？！那是什么！？比鸟或者动物的眼睛还大！在黑暗中静静地呼啦呼啦地摇晃着！
　　我瞪大了眼睛，屏住呼吸就这么站住了。随着冰凉的风，一个若隐若现的声音传来。
　　那是成年男性的低沉声音——
　　“还不够。”
　　“还要收集更多，更多更多。”
　　不够，是什么不够！
　　你在收集什么！
　　是指能成为公主食粮的小孩子的灵魂吗！？
　　这时，一个又冷又湿的东西突然贴到了我的脖子上。
　　“~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　出现了！出现了！魔鬼出现了！出现了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　“呀！”
　　“啊！”
　　“哇！”
　　我也不知道我到底在做什么，只是拼尽了我浑身的力气尖叫着跑了出去。
　　“夏露，你好吵。”
　　就连这种时候古琳达的声音还是这么冷静，但她的声音离我越来越远。
　　魔鬼出现了！要被抓住了！要被吃掉了！
　　啊啊！但是，我把古琳达丢下了！不好！要逃的话要和古琳达一起逃。
　　我慌忙停住脚步，回头看。
　　但是我眼前只有一片仿佛要把人吞噬的伸手不见五指的黑暗。
　　“骗，骗人，这里，是哪里。”
　　我害怕地左右环视，蜿蜒曲折的树枝带着恶意包围着我，到处都找不到那个长得和我一模一样的女孩子的身影。
　　“怎么办，我和古琳达走散了。”
　　正当我全身的血液都往脑袋奔涌的时候，我的衣襟里突然，
　　“呱。”
　　传出来青蛙的叫声。
　　“古琳达！古琳达啊啊啊啊！”
　　我大叫着双胞胎姐姐的名字，一个劲地闷头往前跑。
　　好像进到了挺深的地方，大树林立月光几乎透不进来，连自己是往哪个方向跑的我都不知道。
　　已经走不动了。但是我的脑中却不断重复着一旦停下来，就会有个长着长长爪子的手将我拦腰抓起的恐怖场景，而且一个人实在太可怕了。哪怕早一秒都好，我想快点找到古琳达。
　　“唔，脚底磨破了好痛哦。风灌进睡衣的缝隙，好冷哦。”
　　为什么我要在这样的深夜穿着睡衣在森林里迷路，还眼泪鼻涕流个不停呢。
　　啊啊，对了，就是因为古琳达说要来森林抓鬼。
　　每次，每次，只要古琳达想做什么，我就会遭殃。
　　如果这样的话，无论古琳达要做什么，要去哪里，我都不管她就好了。
　　对啊，和我不一样，古琳达脑子好，脸上总是一副冷静的样子，在这个世界上一定没有能让她害怕的东西。
　　“唔。但是，为什么，我又跟着古琳达来了呢。”
　　为什么我总是这样，抹着眼泪跟在古琳达后面呢。
　　“明明，明明古琳达就算我不在完全不要紧。”
　　一这么想，我感到胸口一紧，眼泪更加泛滥起来。
　　——夏露，上帝也给你送了礼物哦。
　　在父母还在的时候，当我叫嚷着“上帝只关心古琳达，给了她好多东西，太自私了”闹别扭的时候，母亲抱起我，用温柔的声音说道：
　　——这个世界上一定有古琳达做不到，而夏露做得到的事情哦。
　　那是什么？我抹去眼泪问道。母亲轻轻滴笑了，她低声回答道：”夏露你要先自己开动脑筋想才行哦。“
　　结果，在我听到母亲的回答前，我就和母亲他们分隔两界了。
　　回想起死去的双亲，我的胸中泛起一阵悲凉，不由得站住了。
　　“唔，呜呜，妈妈，爸爸，古琳达。”
　　我真的就这样变成一个人了吗？
　　古琳达会不会没发觉她和我走散了呢。会不会只专注于抓鬼上了呢。
　　虽然收下我们的卡雷尔叔叔他们很亲切，但是之前我和古琳达还是不小心听到他抱怨养两个孩子要花好多钱好辛苦。
　　古琳达脸上一动不动，没有丝毫表情，但是我却害怕得不得了，只能紧紧地握住古琳达的手。
　　对，我的家人只有古琳达。
　　“古琳达，古琳达……古琳达……”
　　我不要一个人。
　　我叫着古琳达的名字，蹲了下来将脸埋在膝盖里。
　　“找到你了。”
　　仿佛在玩捉迷藏似的，头上突然传来一个熟悉的声音。
　　我抬起满是泪水的脸，只见手里拿着提灯的古琳达透过暖暖的光芒低头看着我。
　　依旧是那处变不惊的冷静眼神，在这时看起来却是那么可靠。我深深地吸了吸鼻子，胸中感到满满的暖意。
　　古琳达来找我了。
　　我感动得手脚都发起抖来，所有的恐惧所有的不安都一瞬间涌上胸口，我紧紧地抱住了古琳达。
　　但是古琳达没有反抱我，也没有因为担心而呵斥我，只是任由我抱着，带着一般孩子所没有的深邃眼神定定地站着。
　　然后，用冰冷的声音说道：
　　“哭完了吧。在叔叔醒来之前回去吧。”
　　“你，你见到鬼了……？”
　　我依旧抽泣着，害怕地抬起脸问她。
　　“嗯。”
　　长得和我一模一样的眼睛里，闪烁着我所没有的睿智的光芒，古琳达淡淡地答道。
　　“虽然手上没有长爪子，也没有银色的皮肤。不过这样就能参加考试了。”
　　考试……？
　　而且你说没爪子？
　　
　　[[IMG,a5f5ea51f7998af8eaada3da4d3a46e8,800,1222,98395]]
　　一直到回到家为止，我都不停滴向古琳达问这问那，古琳达却充耳不闻，兀自向前走。
　　但是，古琳达没有甩到甩掉我抓着她的手，反而回握了过来——那个时候，在安静得没有一丝声响的夜晚的森林里，我们并不是独自一人，而是相互依靠的两人——
　　半路上，空气中突然传来酸甜的清香，古琳达突然站住，朝着那个方向说道：
　　“夏露，苹果结果了。”
　　向着夜空伸展而去的树枝上，结满了果实。比起在白天的阳光下那些苹果看起来更加神圣，仿佛蕴含着什么不可思议的力量似的，特殊的果实。
　　在冰凉的空气中飘荡而来的酸甜香味，让我仿佛置身梦境。
　　古琳达用严肃的声音说道：
　　“虽然一棵树上会结出很多果实。但是夏露，我和你是这些果子中的一颗，同一颗果子。所以夏露和我永远都在一起。”
　　一瞬间，古琳达用令我发疼的力气用力握住了我的手。但那时，比起高兴我更感到一份让我心跳加速的，不安。
　　也许是因为古琳达露出了怀着什么远大志向的坚毅表情吧。
　　但是，古琳达说过会和我一直在一起。
　　所以，只要古琳达在身边，我就安心了。
　　“嗯。”
　　我点点头，握着古琳达的手，和她一起抬头看着树上的苹果。
　　在银色的月光照耀下的，众多苹果中的——唯一的一颗果实。
　　***
　　那之后不久，古琳达以七岁的弱冠之年满分考进皇立大学，天才少女的名字不只是维斯特里亚皇国，甚至轰动了整个世界。
　　古琳达在森林中见到的“鬼”是政府高官和掌握权力的贵族。
　　两个人似乎在森林里进行了秘密的会谈。
　　所谓“还不够”指的也许是资金是人才还是票数，或者是别的什么吧。
　　传出魔鬼出没的传闻是为了不让会谈暴露出去。
　　当然，我知道这件事已经是事情过了许久之后了。
　　大概古琳达早就用她那聪明的脑袋推测出那些传闻之后隐藏着什么了吧。
　　去森林里只是为了确认，并且和他们做交易罢了。
　　作为保守秘密的代价，请那些人当自己的监护人——
　　为了赚取自己，和我的生活费。
　　得到监护人的古琳达那之后也变得越来越厉害，最终甚至被人们传颂为万能的天才、维斯特里亚皇国的至宝。
　　现在，全世界没有人不知道古琳达。
　　而她的怪人行为也依旧不改，就算现在我也因为古琳达而惹上这等大麻烦。
　　一介凡人的我被迫成为古琳达的替身，穿着裙子去给外国国王的子嗣当家庭教师！我到底什么时候才能恢复男儿身啊。
　　而另一方面，
　　“从今天开始，我不再做古琳达·多伊尔了。”
　　只留下留下这么一封留言。
　　古琳达也完全从我们的面前消失了。
　　她到底在想什么啊。
　　一开始我还因为古琳达的擅自行动而火冒三丈。因为她就这么简单地抛弃我，我恨过她，也暗自悲伤过。
　　但是现在，我却在担心古琳达。
　　她一个人在做什么呢。会不会寂寞呢。
　　我还能听到母亲那温暖的声音又在我耳边响起。
　　——这个世界上一定有古琳达做不到，而夏露做得到的事情的。
　　——所以，夏露你要成为古琳达的伙伴哦。
　　“老师……”
　　圣罗的声音把我从遥远的回忆中拉了回来。
　　桌子上，圣罗为我烤的苹果蛋糕发出酸甜的清香。
　　……回想起那个晚上是因为这个香味吗。
　　我对着紧紧地盯着我的圣罗，用略带苦涩的声音小声说道：
　　“是啊，因为我是个爱缠着姐姐的弟弟嘛。”
　　我对圣罗露出笑容，但也许是因为我的脸上依旧带着几分阴暗吧。圣罗担心地抿起嘴唇。
　　“……”
　　啊啊，明明我是你的老师，怎么可以让你露出这样的表情呢。
　　“圣罗，你能不能给我弹一首曲子呢。要轻快的那种。”
　　“……嗯。”
　　圣罗拿起小提琴，温柔的旋律开始在空气中荡漾。我用温柔的目光看着圣罗，心里有浮现出古琳达的影子。
　　如果古琳达没有去抓鬼。
　　如果她没有以此为筹码和大人们做交易。
　　那到现在为止会不会只有我一个人知道古琳达是天才的呢。
　　圣罗演奏的小提琴曲明明是首歌颂恋爱的欣喜的欢快曲子，但我却感到些许悲伤。苹果蛋糕上飘起的蒸汽，也带着酸甜的味道。
　　古琳达为了守护我而选择了将自己的才华展现给世界。
　　在我哭着寻找古琳达而在森林迷路的那个秋天的末尾，冬天即将来临的夜晚。在酸甜的香味中两个人一起仰望着同一颗苹果树的我们。
　　古琳达充满决意的声音，伴着让我胸口揪紧的小提琴的声音在我的耳朵深处回响。
　　——虽然一棵树上会结出很多果实。但是夏露，我和你是这些果子中的一颗，同一颗果子。
　　——所以夏露和我永远都在一起。
　　那些话现在想起，满是痛苦和苦涩。
　　但是，如果古琳达还记得那时的话，她一定会像那天晚上迎接在森林中无助地哭泣着的我一样，再次突然出现在我眼前吧。
　　对，就从那片树丛间，突然地。
　　完全不管自己才是一切的事端，带着冷静的表情，轻声呼唤，
　　——找到你了。
　　赫鲁姆特的回想~你所切断的东西
　　“啊啊！赫鲁姆特先生真是的，你又擅自外出了，这样不行的啦！”
　　秋天即将结束，正当我在透着凉意的庭院里阅读驻扎在奥兰多的谍报员送来的报告书的时候，护士尤米亚鼓着两颊跑了过来。
　　不久前才刚满十七岁的尤米亚正热衷于护士这个职务，只要我稍微一不听从她的指示，她就会摆出特严肃的表情训斥我：
　　“你这样子无论养到什么时候病都不会好哦。请你更关爱你自己的身体一点。”
　　可惜她那金色头发，大大的蓝眼睛与樱花色的嘴唇勾勒出的是一张惹人怜爱的童颜，再怎么生气也没什么压迫力。不仅如此，她鼓着腮帮子眉毛上挑的表情真是非常的可爱。
　　所以我决定每天要惹她发火三次。
　　这漫长的疗养生活如果没点乐趣实在干不下去。
　　“真是的！虽然我也知道赫鲁姆特先生是那种肚子开了个大口子，血哗啦哗啦地流出来的情况下也会跳到河里去的人。但是你可是因为那个差点死掉了哦，一般人这种时候就应该好好反省，老实呆着的吧。没想到你居然一睁眼就想往外跑，结果从床上掉下来害得伤口开裂了。现在也是我一不看着你你就不在房间了。我可是担心得不得了，从宅子的仓库到阁楼全都找了个遍，好不容易才找到你哦。结果你居然还一脸坏笑。这个宅子啊，无论是庭院还是房子都非常非常非常大哦。要找到赫鲁姆特先生可是非常辛苦的。”
　　“那么下次我就留点线索让你能快点找到我吧。”
　　“不要开玩笑了！我的工作是看护你，不是跟你玩捉迷藏！好了！赶紧回房间去！文件你在床上也能读吧！”
　　尤米亚用她那没力气的手推着我的后背。
　　“好痛好痛，刚刚被你这么用力推，我的伤口又开了。”
　　“呀！对不起！我马上包扎！快打开来给我看看！”
　　正当她要掀开我的睡衣时，尤米亚突然注意到我满脸的邪笑，她惊得一呆，很不甘似地红了脸。
　　“我推的是你的后背吧！而且就那么轻轻一下，你的伤口才不会裂开咧。”
　　“不是，说不定开了哦。你不确认一下吗？”
　　“不用了。就算赫鲁姆特先生出血过多而死我也不管了，自作自受。”
　　尤米亚红着脸，哼地转过头去。
　　这个反应实在太可爱了，让人更加想要作弄她，真令人头疼。但是今天已经逗过她两次了。剩下的那次还是留到后面再说吧。
　　“对不起。一想到工作的事我就有些提不起精神。”
　　看到我老实认错，尤米亚立刻露出同情的眼神说道：
　　“你也很难受吧。但是如果现在逞强去公主的话，伤口会化脓的，所以你再忍耐一会儿吧。”
　　真是个纯真的好孩子。
　　我安分地和尤米亚一起回到房间。
　　躺在床上，我又回想起刚刚看的报告书。
　　我肚子上开着口子跳进河里的事情发生在两个月前，正是街上到处举办秋季祭典的时候。
　　深夜，在穿过奥兰多城内的运河的桥上，穿着黑色斗篷的集团突然从前后包围了我。
　　虽说外交官的工作本就伴随着危险，但这也是相当棘手的场面。我绞尽脑汁思考如何全身而退的时候，站在我正面，似乎是他们的首领似的男人，用压抑着的嗓音说道：
　　——你为什么在调查杰拉德卿的事情。
　　就如他说的那样，我到奥兰多来就是为了见到屠龙的杰拉德卿。
　　但是仿佛在宣告杰拉德卿已故一样，杰拉德卿的房子牢牢地上了锁，没有任何人居住的气息。但我还是到处寻找与杰拉德卿有关的人，不厌其烦地盘问他们寻找杰拉德卿的行踪。
　　看来我的行为惹得他们不高兴了，他们到底是谁呢？
　　这极其凶恶的气氛，看来不像是奥兰多的正规军。
　　我笑着回答他们：我从以前开始就是杰拉德卿的粉丝，我很想见他一次听他亲口说说他屠龙的故事。
　　——杰拉德卿惹怒了龙，受到龙的诅咒，已经不在这个世界上了。
　　这是真的吗？我询问道。传说杰拉德卿杀掉龙的时候全身淋了龙的血变成了不死的身体。但是你却说他受到了龙的诅咒不在这个世界上了。
　　可惜，我的好奇心过盛，导致了我的判断出错。
　　如果我没妄想从他们那里套出话来，而是立刻转身跳进河里的话就好了。
　　如果那样的话，我只用损失一件在维斯特里亚的高级服装店定做的衣服就能顺利逃脱了。
　　在我意识到我出错时，眼前的那人已经拔出了银光闪闪的利剑，在我的肚子上划出一条大大的口子了。
　　只是回答个问题就要砍人，实在是出乎了我的意料。
　　而且对方不是用剑威胁我，而是真心想要杀死我。这一点从伤口的深度就可以看得出来。
　　如果不是我最后一刻往后退了一步，说不定当场就死了吧。那一剑不存在任何余地，剑出取命。
　　听到其他男人们拔剑的声音时，我立刻翻身从桥上跳进了夜晚的河流里。
　　也幸好那天月亮刚好被乌云遮住，我的身体一进到河里就完全消失不见，而且夏天的余热还未完全消散，河水里还带有一丝暖意。
　　就这样，我也不知道漂了多久。
　　好不容易漂到岸边，我在央求路人帮我通知费璐马伯爵，并承诺他会得到相应的报酬之后就失去了意识。
　　等到我在这件伯爵府醒来的时候，已经是三天后了。
　　从那以后，一直到现在我都在这里养伤。
　　袭击我的黑色斗篷集团是知道我是维斯特里亚的外交官还做出了那样不寻常的举动吗？还是说我寻找杰拉德卿的行踪本身对他们来说就是欲杀之而后快的重要问题吗？
　　奥兰多的大多数国民都把杰拉德卿当做国家的英雄和骄傲。
　　但是向我搭话的男性却仿佛很忌讳杰拉德卿似的。
　　杰拉德卿惹怒了龙，受到诅咒而不在这个世上了。这到底是什么意思呢？
　　虽然杰拉德卿的行踪不明，但杰拉德卿的儿子似乎几天前就在奥兰多的情报倒是在我跳河的前几天传到我手里。
　　用“似乎”这个暧昧的说法是因为这个传说是杰拉德卿儿子的人物并没有表明身份。只是大家口耳相传他那显眼的容貌和行为都像是那个英雄的儿子。
　　他们所说的那个有着金色头发和金绿色眼睛，表情亲切同时还具有王族气质的青年，我可能已经见过了。
　　在我来奥兰多的路上，在中转的港口上曾遇到过一个有着狮子一般的金色头发的青年一个人将海盗尽数赶跑，但没有留下名字。因为是晚上，透过火炬的光芒看，所以那个人的眼睛才看起来像金色的吧。如果是在午间的太阳下的话，那个眼睛应该会像他的母亲梅列蒂斯的长公主一样泛出神圣的绿色吧。
　　疗养中的时候，我也派出维斯特里亚的谍报部部员去追踪杰拉德卿的儿子的情报，寻找他的踪迹。
　　根据情报，他这十年来都在世界各国出现然后又迅速消失。
　　而且还是以一般人无法做到的速度在移动，这点让我非常在意。他到底用的是什么交通手段？而且，还有些不是他本人的情报也混在里面。
　　在那个土地上留下难以磨灭的痕迹，然后又仿佛没有实体的风一样消失的地方，让人想起某个天才少女。
　　传说，杰拉德的儿子下个月会在每年年末举办的罗马西亚音乐祭典上与某人见面。传说对方是这个世界上最聪明也最孤独的女子。他似乎有说过，那个女子向他提出了非常棘手的要求，如果他不在音乐祭上和那个女子把话说清楚就会很麻烦。
　　那个少女，不就是古琳达吗。
　　罗马西亚的音乐祭典传说是为了镇压沉睡在国境线边上的溪谷里的太古神龙而举办的。而那条讨伐了在25年前苏醒的那条龙并一跃成为世界闻名的人物的人就是杰拉德卿。而他的妻子就是守卫起始之门，世界的调停者同时又是管理人的梅列蒂斯的长公主。
　　在这两人之间诞生的那个青年。
　　如果说古琳达正在研究异世界的出入口的那个“门”的话，那么杰拉德卿的儿子在音乐祭典前必须见的人果然就是古琳达了。
　　古琳达到底要求了什么。
　　那个黑色斗篷的集团与杰拉德卿的儿子或者古琳达有什么关系吗。
　　总之，在下个月的音乐祭典前，我必须把身体养好才行。
　　“赫鲁姆特先生。我为你做了面包粥，请你吃吧。”
　　“你能不能喂我。我一想起工作的事情就难过起来了，现在手根本使不出力气。”
　　看到我叹气的样子，尤米亚立刻鼓起腮帮子。
　　“我已经不会再被赫鲁姆特先生欺骗了。我不是笨蛋，我也知道要吃一堑长一智的。”
　　尤米亚，你作弄起来特别好玩的地方和夏露真是一模一样。
　　而将这一坦率善良又有些不可靠的弟弟小心滴隐藏起来不为世人所知的古琳达，她为什么会那样留下一条纸条失踪了呢……这其中也许有什么先兆也说不定。
　　比如说失踪两个月前她曾经突然问我：你有吃过烤焦的面包吗。
　　那时她根本没看我，只是照旧坐在研究室的椅子上眼神黯淡地淡淡说道：一起住的人总是买一堆吃不完的面包回来，所以自己才烤了面包给他，结果烤焦了。
　　为什么知道同居人会买面包自己还要特意做呢。正当我在思考这其中有没有什么深意的时候，古琳达又仿佛完全不在乎我的反应似的说道：
　　——所以，我今天一点都不想吃面包。
　　她盯着桌面，这么说道。桌子上正摆着一个苹果，那似乎就是古琳达的午餐。
　　古琳达用凶恶的眼神用刀子把苹果切成两半。
　　——你觉得左边和右边是同一个苹果？
　　这次，古琳达直视着我问道。
　　——是同一个吧。
　　——不，是不同的苹果哦。
　　古琳达又变回冰冷的眼神低下了头，开始吃起了苹果。
　　但是，当她说不是同一个苹果的时候，她的眼神尤其的冰冷，就仿佛要刺穿人的胸口似的，一直到现在我才想起来。
　　也许那个时候，古琳达已经放弃了继续当古琳达·多伊尔了吧。
　　一直以来无论我怎么追寻都没有抓住。
　　但是这次我一定要解开古琳达的谜——她的心。
　　也许是我的表情越来越严肃吧，尤米亚拿起勺子舀起面包粥说道：
　　“真是没办法，只有今天哦。”
　　看到她抿着嘴唇表情认真滴把粥往我嘴边递过来的可爱样子，我不禁感到胸中一片温暖：
　　“尤米亚真是温柔，让人不禁想撒娇呢。”
　　听到我的话，尤米亚立刻红起来口齿不清起来：
　　“才，才，才，才没有这种事呢，这，这，作为护士这是很自然的事情。才，才不是对赫鲁姆特先生特殊照顾呢。”
　　她手足无措的样子实在是太惹人怜爱了，所以我决定在每天三次惹她生气的基础上再加上每天要让她手足无措三次。
　　代替预告的日记  圣罗→龙树→齐鲁马→我
　　X月X日
　　今天父亲大人叫我晚饭后到他的办公室去。
　　这次他又在阴谋策划什么不好的事情吧。被父亲欺骗，弄得我在全家面前跟古琳达老师说出那种丢人的话，这个仇我现在都没忘。
　　那个时候父亲大人笑了快二十分钟，偷窥我和夏露老师的秘密还笑的连眼泪都出来了，简直是恶魔。
　　但是如今他却摆出一副完全不记得——不，不是忘记了，而是根本不在意，也完全不觉得对不起我的样子。总之现在他脸上的就是一副没有一丝罪恶感如同将优雅二字绘成图画般的笑容。
　　“我有件好事要告诉圣罗哦。但是不是现在，等吃完晚饭到我的办公室来。我们慢慢说吧。”
　　他弄出一副甜蜜的嗓音说道。
　　我绝对不会再相信父亲大人的话了。
　　虽然我不知道他到底要跟我说什么，总之我会带着和恶魔对峙的心情，面对他。
　　X月X日  龙树
　　晚饭前，父上居然夸奖了我。
　　“你好像有在图书馆好好工作呢。卡迪亚也跟我道谢说你热心工作，帮了她很多忙呢。她还说艾伦的太子看来会成为一个诚实勤勉公正而被国民爱戴的好国王呢。能被那样的美女认同，作为男人也算是升值了呢。”
　　我的脸和胸口一片火热，回答道：“是。今后我也会不辱父亲的名声继续努力的。”
　　听到我的回答，父亲很满足似的点头道：
　　“我有个任务正适合我成长起来的儿子。晚饭后到我办公室来。”
　　适合我的任务，那是什么。
　　无论是多困难的事情，都是父上对我的期望。作为父上的儿子，将来背负这个国家的人，我一定会好好完成的。
　　X月X日  齐鲁马
　　今天上司通知我，国王要我到他的办公室去一趟。
　　什么事情啊，真麻烦。我明天不值班，现在正想到城外泡上两三个女生一路玩到早上的说。（三千：你这么做对得起龙树吗）
　　额，不会又是要炒我鱿鱼吧。
　　我之前还被卡迪亚说了：“不能把你泡妞的那些伎俩交给龙树哦，齐鲁马。龙树殿下和你是不同类型的。”
　　“唔。”
　　我不禁呻吟起来。那个王子殿下，不止对自己的公主妹妹，还对卡迪亚用了那招吗！
　　“虽然托你的福，我可是留下了挺美味的回忆呢。”
　　“哈！难道说，卡迪亚你！”
　　“秘密。”
　　这种时候卡迪亚的嘴是很紧的。
　　“呵呵。”
　　卡迪亚留下一个性感的微笑，离开了。
　　王子殿下在图书馆终于变成大人了吗。
　　那样的话我应该跟他道声喜才对啊，不过这样的话不会又出问题吗。说白了，这件事也算是因我而起的，可恶！
　　嘛，算了，现在担心这个也没意义。我可是被命运女神眷顾的男人，这次一定也能逢凶化吉的。
　　然后是我
　　“我有件事想拜托古琳达小姐。”
　　按照国王陛下的话，我在晚饭后来到了他的办公室。结果圣罗、龙树和齐鲁马早就等在里面了。
　　诶，奇怪，为什么大家都在？
　　“你也被叫来了吗，古琳达。”
　　“父上说是有适合我做的任务才对啊。”
　　“……”
　　圣罗脸上是一副充满戒备的僵硬表情。而我也开始不安起来。
　　终于，斯扎艾路王出现了，他用优雅的眼神环视了一圈，说道：
　　“其实罗马西亚的国王几年来都非常郑重地亲笔写信邀请艾伦的王妃参观他们下个月的罗马西亚音乐祭。”
　　罗马西亚的冬季音乐祭和维斯特里亚的夏季音乐祭同样有名，每年的音乐祭上都会有世界闻名的歌手或者演奏家出场表演。如果被称为祈祷之歌姬的传说中的名歌手王妃殿下出席的话，那的确会成为一大话题，整个祭典也会热闹起来吧。
　　“我身为国王不能长时间离开国家。当然，我也不能让王妃孤身到其他国家去。因为我半天都离不开我老婆。”
　　这点破事就算你不说我也懂。
　　“但是今年是二十五周年的大祭，亲笔信上的内容也是不同热情，难以像平时那样婉拒。所以我希望龙树和圣罗能代替你们的母亲出席罗马西亚的音乐祭。龙树就代表艾伦的国王我，而圣罗则代替艾伦的第一歌姬王妃，演奏小提琴。”
　　龙树和圣罗都惊讶地瞪大了眼睛。
　　国王陛下转头看向我和齐鲁马。
　　“而古琳达小姐，麻烦您陪同他们二人一同前往。然后齐鲁马，我命令你负责保护他们三人。”
　　诶，我也要去罗马西亚？而且还是和齐鲁马一起！
　　国王陛下露出清爽的笑容：
　　“我已经按照刚才的安排给罗马西亚的国王回信了，所以就拜托你们了。”
　　我、圣罗、龙树和齐鲁马怀着不同的想法听着国王那开朗的话语。