　　
　　[[IMG,c9d4b26c8f0351b0b4f51dd13d21267f,800,1218,106917]]
　　王妃殿下的厨艺老师~爱是最好的调味料
　　茶会之后又过了几天.
　　我、圣罗和真王子聚集在王妃殿下的房间里和下午茶。切成一口大小的南瓜拌上切成片的糖渍杏仁的冰镇点心与温暖的红茶格外相称，让人停不下来手中的叉子。
　　“王妃殿下从以前开始就这么擅长料理吗？”
　　听到我的问题，王妃殿下给我斟好茶，露出温柔的微笑答道：
　　“没有哦。我的双亲在我很小的时候就不在了。一个人生活的时候实在太忙了，料理都是随便弄弄就了事。但是后来有人找我去主持料理节目，所以就被社长拉去特训了一回。”
　　出现了！社长！（三千：王妃和社长不会有奸情吧）
　　话说回来社长还会做料理啊！社长你真是万能！
　　“他教了我用海带和鲣鱼干做高汤，教了上百种调料的使用方法，还有解剖猪牛金枪鱼，在自己加的田里种无农药蔬菜，挑选喂鸡的饵料产出健康美味的鸡蛋；休息日还在海上钓比目鱼和鲷鱼，或者潜入海里找海胆和鲍鱼……他真的是个很讲究的人，光是跟上他就费了我好一番功夫。”
　　先不说调味料那些，解剖金枪鱼和猪牛已经不算料理了吧？还要潜入海里找食材，这已经不是料理而是那之前的问题了吧。
　　话说回来，王妃殿下还解剖过金枪鱼？
　　王妃殿下似乎是想起了以前的事情，露出怀念的眼神继续说道：
　　“烤面包和擀面都是社长叫我的。为了逗观众笑，他还要求我装傻三次中要出一次错……比如故意把盐撞倒进炖菜里，或者把沙拉弄得全是橄榄油，那又费了我好一番功夫……”
　　为什么要装傻？料理还需要装傻么？
　　在瞪大了眼睛的我旁边，圣罗平静地喝着红茶。一如既往的听王妃殿下回忆过去时圣罗的这份平静，太强大了。也许是从小就一直在听习惯了吧。
　　“说实话我那时也是快崩溃了。那个时候，社长告诉我，他也不是一开始就很擅长料理的。社长在料理方面觉醒是从他收养了一个小女孩，开始两人一起生活的时候开始的。听说他为了弄清楚怎么样让孩子吃萝卜，试了五种蛋糕来找出孩子喜欢的味道。
　　那个严格又自以为是的社长居然为了一个小女孩独自奋斗，而且还为了那个孩子练出了一手好菜，一想到这个我就觉得特别感动。所以当时我一点都没有抱怨一直努力下来了。我想要像社长一样，有朝一日能做出让自己重要的人说出‘好吃’的料理来。”
　　王妃殿下露出温柔的微笑说道。
　　虽说现在这气氛好像很好的样子，不过那个收下的女孩子，是社长的女儿吗？
　　难道在那之前都一直分隔两地么。
　　那不就是私生子？以前交往过的女人生下的孩子突然出现在家里对着男人说：“爸爸。”的剧情吗？（三千：请自动把爸爸换成喜当爹）
　　呜哇，那真是大新闻。
　　不不不，那都是我的臆测，也可能是单纯收下了亲戚的孩子而已。不过单身一个人住的男人突然和一个小女孩生活在一起，那真是很辛苦啊。（三千：邻居没报警么）
　　我不禁想象起社长过的到底是什么样的生活。看到我的样子，王妃殿下露出更加怀旧温柔的眼神继续说道：
　　“我和国王陛下结婚决定留在这边的时候，社长还在婚礼上扮了我的父亲呢。然后在他回那边的最后一个晚上，我怀着对他的感谢做了一桌菜。然后从来没有夸奖过我的料理的社长吃了我做的料理之后很后悔地这么说道‘我果然不应该教你做菜。如果你做不出这么好吃的菜的话，斯扎艾鲁王子也不会把你留在身边了’”
　　王妃殿下再次露出了柔和的微笑。（三千：这纠结的三角恋）
　　是吗。社长还做过结婚仪式上将新娘送到新郎手上的父亲的角色么……
　　我不禁想象起圣罗公主出嫁的样子，脑中浮现出环绕过头上垂下雪白的头纱的圣罗的手臂在管风琴的乐声中与她走过深红色的绒毯的我的身影。
　　我们的眼前站着一位像是王子的爽朗青年正对我们露出微笑。一想到自己即将要把圣罗交给这家伙，我心中就不由得泛起一阵寂寞。
　　“他还说要是我做的菜不好吃的话，斯扎艾路王一定会好不容易地把我赶出森林呢。”
　　社长当时一定和我有着同样的心境吧。
　　真王子似乎想要吃蘸糖南瓜，于是王妃伸出叉子帮他取了过来。
　　就在这时，一个魅惑的声音想起。
　　“那可不对。只要是雪做的东西全部都很好吃。我绝对不可能把雪赶出去。”
　　有着和圣罗相似的美丽银发和冰蓝色瞳仁的美貌国王带着柔和的笑容出现了。
　　他用溺爱到极点的眼神看着脸上泛起红潮的王妃殿下，轻轻地用他如最高级的音乐般的声音说道：
　　“我只是赌气装作没注意到而已，其实我一开始就爱上你了。所以，即使端上来的料理都是黑炭，我的舌头也只会感到无比的甜美而已。”
　　接着他抓起王妃殿下的手腕，拉向自己这边，一口要下叉子前端的蘸糖南瓜。
　　“现在这个也是最棒的甜美。”
　　王妃殿下先用湿润的眼神抬头看着国王陛下。
　　甜的是你们两个吧！我嘴上吐槽着，伸手拉起圣罗急急离开了散发出电灯泡退散气氛的两人。
　　等到我们来到走廊关上门之后我才想起，啊，我又把真王子忘在那里了
　　在不断放闪光弹的双亲身边，那个缺乏神经的王子殿下会是什么表情呢。
　　大概会是完全不在意地呆呆看着父母的恩爱画面吧。
　　那两个恩爱星球来的夫妇也一定会毫不在意眼前的次子尽情地放出甜蜜气场卿卿我我吧。
　　这么想着我忽然注意到。
　　我手里还拿着叉子呢。金色叉子前端带着糖渍杏仁的南瓜发出湿润的光泽。
　　“这个，要怎么办。”
　　正当我这么嘀咕的时候，一旁的圣罗忽然探出她的小脑袋。
　　如她的国王爸爸刚才那样拉过爱人的手臂，咬下叉子前端的南瓜，甜蜜幸福地眯起眼睛。
　　原本在我手里的南瓜消失在娇嫩的双唇间。
　　“非，非常……好吃。”
　　圣罗红着脸说道。
　　织绘公主的小发现
　　不久之前，我的双胞胎姐姐更纱这个世界上最讨厌的人就是波拉罗斯公主。
　　“那种傻愣愣的孩子居然会和圣罗姐姐同岁，比还我们大，简直难以置信！”
　　“手里还老是抱着个兔子玩偶，还‘弄弄先生’什么的，叫得这么恶心。装可爱的简直恶心死了！”
　　“和那种脑残公主通信有什么开心的。那种白痴公主才不会写什么奥兰多的宫廷恋爱绯闻、奥兰多的流行趋势或者现在奥兰多最火热的新闻那种会让龙树哥哥感兴趣的东西吧。最多也就是什么‘今天奥兰多的天气很晴朗’‘今天我和弄弄先生去散步了’这种脑残的内容而已。要是收到这样的信，我光是开信我就要睡着了。”
　　虽然龙树哥哥绝对不会喜欢什么奥兰多的恋爱绯闻，但是更纱还是这么说。
　　“那种事情现在无所谓了。”
　　要是说的话肯定会被吼吧。
　　“是啊！那个波拉罗斯公主看着反应迟钝，就算一起说话八成话题也持续不下去，像真一样。”
　　“真才没有像波拉罗斯公主那样只会发呆呢。他有做粘土也有画画，像个小艺术家一样好可爱。你别看他那样他心里有很多想法的。而且沉默的男孩子才受欢迎。”
　　更纱居然帮真说话了。
　　自从在古琳达的课题中和真配成一组之后，更纱就成了真的盟友。
　　不过我也和圣罗姐姐关系好了起来，所以算是打平了吧。
　　但是就像对我来说第一位的永远是更纱一样，就算成了真的盟友，更纱最关心的还是龙树哥哥。
　　龙树哥哥不知道什么时候和从奥兰多来的波拉罗斯公主变得亲密起来了。知道龙树哥哥在波拉罗斯公主回国的时候和人家约好了要互相写信的时候，更纱气得可厉害了。
　　“在我不知道的时候，和我不认识的公主通信什么的！”
　　更纱当时火冒三丈。
　　“我绝对要让龙树哥哥写出让波拉罗斯公主讨厌的信来！”
　　她还放言道。
　　龙树哥哥喜欢的是维斯特里亚来的家庭教师古琳达。
　　虽然被人叫做万能的天才却遇事就乱了手脚，反应超级有趣。明明一副不可靠的样子有时又会像个老师一样看起来非常高大。龙树王子对古琳达神魂颠倒的事情，城里没有人不知道。
　　但是更纱从没有说过古琳达的坏话，还经常在我不知道的地方计划如何撮合古琳达和龙树哥哥。
　　为什么波拉罗斯公主就不行，古琳达就行呢，更纱心里的基准我真是搞不懂。
　　古琳达比龙树哥哥年长好多，波拉罗斯公主却和我们年龄相近，所以她才会在意吧。还是说因为波拉罗斯公主是更纱不了解的类型？
　　果然好难懂。
　　之前更纱的想法我什么都能体会得到，但是最近我不知道的事情还有更纱对我保密的事情都多了起来。
　　就好像更纱渐渐离我远去似的，让我好不安好寂寞。
　　更纱经常说：
　　“我要是有了喜欢的男孩子绝对会立刻，第一个，告诉织绘的。”
　　但是，我觉得那是骗人的。
　　要是真的有了真心喜欢的男孩子，更纱绝对不会跟我说的。
　　这点我是知道的。
　　但是我却会——立刻，第一个，告诉更纱。而且无论以后有了多么喜欢的人，我心中的第一位永远是更纱。
　　即使更纱不是那样，这点也不会改变。
　　所以更纱要是不喜欢波拉罗斯公主，要说波拉罗斯公主的坏话的话，我也会跟着她一起说坏话：
　　“感觉波拉罗斯公主的脑子里塞的全是软软的蛋奶酥皮或者粉红棉花糖，超无聊。”
　　不过现在更纱讨厌骑士团的齐鲁马更胜过波拉罗斯公主。
　　古琳达的课题上，龙树哥哥和齐鲁马在同一组，两个人说悄悄话的样子好像让更纱非常看不过眼。
　　到不久之前更纱还说过：
　　“龙树哥哥到现在还没交报告。就算是情敌，就算他讨厌齐鲁马，这时候他都应该拿出大人的姿态完成课题吧。这样才能提升古琳达对她的好感度呀。龙树哥哥这种地方就跟个孩子一样。”
　　但看到龙树哥哥和齐鲁马两个人蹲在庭院的角落，挨着脸说悄悄话的时候，更纱又立刻不高兴起来：
　　“两个男人挨得这么近，真恶心！龙树哥哥真是的，为什么被齐鲁马揽过肩在耳边说悄悄话的时候还会脸红？难道他不喜欢古琳达喜欢上齐鲁马了？”
　　甚至还妄想出根本不需要担心的事情：
　　“绝对不能让他和齐鲁马在一起！两个男人连储君都生不出来！”
　　最后还说出：
　　“要是齐鲁马被赶出骑士团了就好了。”
　　之后，我把这个事情告诉了圣罗姐姐，她却一脸平淡地说道：
　　“……是嘛，龙树哥哥和齐鲁马变得关系这么好。这真是件好事。希望他们之间一定擦出些火花来。至于继承人的事情就不用担心了。不是还有真在吗。而且父亲大人和母亲大人已经结婚超过十年了还是这么恩爱。以后还会出个弟弟的可能性也非常大，没必要担心。我们作为妹妹就好好守望着这个围绕着王冠的恋爱就好了。
　　接着她又轻声嘀咕道：
　　“……没有比那两个人一起从老师面前消失的话更令我高兴的事情了。”
　　后面那句话应该是我的错觉吧。
　　即使和圣罗姐姐关系好之后，我还是搞不懂她到底在想什么。即使是现在我还是有点怕她。感觉她看世界的观点和想法都和我差的太多了。
　　大家都说圣罗姐姐是天才。
　　但同样是天才，古琳达和圣罗姐姐就不同。
　　古琳达平易近人而且容易读懂，和圣罗姐姐完全是反过来的。
　　在古琳达来艾伦之前，圣罗姐姐总是一副冷冰冰的样子，一个人不是在读难懂的书籍或就是在弹小提琴。
　　而我也很不擅长和圣罗姐姐相处，圣罗姐姐也没有和我与更纱处好关系的样子。嗯嗯，不只是我们，无论对谁都是。
　　但是，自从古琳达成为我们的老师之后，圣罗姐姐就变了。
　　虽然她还是眼神冷漠，周身环绕着一种难以靠近的气场。那冷冰冰的口吻和不管他人感受的语言也和以前一样。
　　但是还是有什么变了。
　　第一次有这样的感觉实在拉娜之日的时候，圣罗姐姐给母亲大人弹奏自创的小提琴曲的时候。那个时候古琳达在圣罗姐姐身后摇着铃铛伴奏。她像鼓励圣罗姐姐似的用温暖的眼神看着她。圣罗姐姐也好几次担心地回头确认古琳达是不是在那里。
　　那个时候我第一次发现，圣罗姐姐也会露出那样的表情啊。
　　但是，最令我惊讶的还是古琳达被哈鲁皇子求婚，要把她带回自己的国家的时候。
　　那时圣罗姐姐哭着对古琳达喊道：
　　“不要走，老师！”
　　那个冷冰冰，从不把感情表露在外的圣罗姐姐居然会哇哇大哭着好几次好几次地叫道：“不要走，不要走。”
　　从那个时候开始，如果仔细观察，只要和古琳达在一起，圣罗姐姐就会像个普通的女孩子一样时而害羞地撅起嘴巴或是鼓起脸颊。
　　每次看到她的那个样子我都会不由得心动起来。
　　第二次被圣罗姐姐吓到是她红着脸对着古琳达伸出双手撒娇说：“抱我。”的时候。
　　躲在角落里目睹了这一幕的家人全都笑翻天了。知道被我们偷看后，圣罗姐姐的连脸更加红了。她大声叫道：
　　“我绝对不会原谅你的！”
　　之后，她仿佛穿上了冰制的盔甲似的恢复回以前那副冰冷的样子，让古琳达着实烦恼了一番。
　　但不知什么时候她似乎有心情转好，又在古琳达身边开心滴露出微笑了。
　　也许就是因为看到了圣罗姐姐的这些转变吧。
　　在古琳达的课题上和圣罗姐姐配成一组的时候，最初我还因为被和更纱分开，又害怕自己会拖圣罗姐姐的后腿，又寂寞又恐惧紧张得不得了。
　　但是
　　——织绘会紧张得出错是因为怕我吧。
　　——就算你真的这么想，我也不会生气的。
　　——在报告提交之前，我都是织绘的伙伴，即使织绘失败了我也会帮助你的。我不认为那很麻烦。
　　圣罗姐姐这样对我说道，之后她又露出温柔的表情轻声说道：
　　——织绘也想早一刻回到更纱身边吧。
　　——我也想尽早和自己重要的人在一起。
　　听到那些会，我一下子就知道圣罗姐姐【重要的人】是谁了。
　　所以我第一次感觉到，啊啊，圣罗姐姐其实和我是一样啊。
　　她和我一样有一个想一直呆在一起，喜欢得不得了的重要的人。只要一和那个人分开就会寂寞得受不了，会消沉会低落，会浑身是不上力气，会失败陷入深深的自省。
　　就是现在我都想立刻回到那个人身边，你也是一样的对吧？所以我们一起加油吧。
　　圣罗姐姐这样对我说道。
　　对，对啊。
　　圣罗姐姐也是一样的。
　　圣罗姐姐的话让我的心一下子变轻了，最后我和圣罗姐姐一起完成了课题。
　　圣罗姐姐还在浴室给我洗头发，还和我睡在同一张床上。
　　——头发……我一直都是和更纱两个人互相洗的，一个人洗不好。
　　——不过是洗个头发，你也差不多该学会自己一个人洗了。今天是特例，我来帮你洗吧。
　　当我手足无措的时候，圣罗姐姐为我的头发抹上肥皂，揉出泡沫。清洗的动作比更纱更仔细更温柔。
　　睡觉的时候，更纱的睡相很糟糕，会踢被子还会突然把脚放在我的肚子上。但是圣罗姐姐闭上眼睛之后就不会动了。（三千：更纱这活脱脱的女汉子啊）
　　***
　　“真是的！龙树哥哥真是，一遇到年长的女性就不行了。”
　　今天更纱又在庭院的长椅上摇晃着和我一样的双马尾辫子，手舞足蹈地发着脾气。
　　现在，更纱最讨厌的不是波拉罗斯公主，也不是齐鲁马，而是图书馆的卡迪亚。
　　昨天深夜，龙树哥哥被齐鲁马教唆，跑进了性感的寡妇，城堡第一的恋爱达人卡迪亚的房间。这件事传遍了整个城堡，让大家大吃一惊。
　　——龙树王子不是喜欢古琳达小姐的吗？他什么时候被卡迪亚的色气所迷倒了？居然让那个耿直又纯情的龙树王子去不惜夜袭，不愧是卡迪亚小姐啊。
　　——不是，听说那好像是古琳达小姐的课题来着。你看之前圣罗公主和织绘公主不是还穿着女仆服来帮忙了吗。
　　——课题还有让人夜袭的吗！就算古琳达小姐是天才，这也太荒唐了吧。
　　——不是不是，据说那是被齐鲁马这个色鬼教唆的。结果事情被骑士团的兰贝尔队长和莫里斯长官撞个正着。事情闹得很大，差点就被炒鱿鱼了。最后还是龙树王子把他保了下来。
　　——齐鲁马也是的，剑术家室样貌样样都好。只要再把他那个性格改改，就是能扬我国威的名骑士了。要跟别人说这家伙是我们国家第一的骑士，我们国家的脸面还真挂不住。
　　虽然一直吵着把齐鲁马赶走的更纱也担心龙树哥哥被连带而担心了一阵，但齐鲁马最终只遭到了一周的停职处分。龙树哥哥则被父亲大人命令要去图书馆给卡迪亚帮忙一个月。
　　我和更纱两个人跑去图书馆偷看，看到卡迪亚不时牵着龙树哥哥的手，或是靠在他的背上，还不时在他耳边说悄悄话。而龙树哥哥也是红着一张脸听之任之。
　　卡迪亚似乎是觉得这样的龙树哥哥可爱得不行。她带着溺爱的笑容挨得和龙树哥哥越来越近，不时把脸贴在龙树哥哥脸上，还在龙树哥哥眼前摇晃她那对巨乳，害得龙树哥哥鼻血狂喷。但当卡迪亚让他躺在自己的膝盖上上照顾他时，他又不停挣扎着：“可以了，我已经没事了。”但最后还是敌不过卡迪亚：“好了好了，现在还不能起来哦。”的诱惑。
　　看到这样的哥哥，更纱忍无可忍地跳了出去。
　　——我全都看到了哦，龙树哥哥。我要跟古琳达打报告！
　　更纱挑衅地说道。
　　——不行哦，更纱公主。龙树殿下可是非常认真滴在工作呢。
　　但是卡迪亚却用她那富有磁性的声音，软软地把更纱顶了回去。
　　——是，是嘛。那我们这些闲杂人等还是回去好了。走吧，织绘。
　　更纱抓住我的手，头也不回地出了图书馆。事后却气得对着床铺猛摔枕头。
　　明明自己以前还崇拜卡迪亚，说长大了要变得像人家那样的。
　　——卡迪亚什么的，比父亲大人还老，摆明就是个阿婆！再过个一两年肯定就会变成满脸皱纹的老婆婆了。
　　结果现在却背地里尽说人家坏话。
　　然后现在也是……
　　“卡迪亚绝对是靠化妆把她那些皱纹隐藏起来了。那个甜甜的味道也很可疑。那个应该是安眠药，实际上她是童话故事里出现的那种弓着背的巫婆。本身是个表情险恶的老婆婆，所以才会给大家下暗示，让她看起来像个美女。”
　　更纱红着脸对我这么说道。从长椅上垂下的双腿也不停晃着。
　　之前我一直以为更纱比我更成熟。
　　更纱比我更聪明更勇敢，更纱不在了我就什么都做不来，是个又笨又没用的女孩子。
　　但是和圣罗姐姐比起来……
　　更纱就是个小孩子……？
　　那是一个微不住道的新发现。
　　因为一直跟更纱在一起所以没有注意到。
　　远远比我成熟许多的更纱实际上意外地孩子气。
　　什么嘛。更纱其实也是个小孩子嘛。
　　“真是的，我不管龙树哥哥了。我只要有织绘在就好了。结婚的时候我要和织绘一起嫁过去。不然的话即使是世界上最有钱最帅的国王我也不嫁。”（三千：来来来，双胞胎姐妹买一送一啦，会暖床会卖萌，还自带兄控属性）
　　更纱真是个爱说谎的小孩子。
　　但是，即使更纱不再完美了，不再成熟了，对我来说更纱果然还是别人无法比拟的“第一位”。
　　所以我还是笑着回答她。
　　不是用以前那样的不安，自卑的语气。而是更加开朗，更加坚定的声音。
　　“恩，我也想和更纱一起嫁出去。所以，我们一起去找又帅又有钱的双胞胎王子吧！”
　　龙树王子的日记~女孩子好像都受不了这个
　　X月X日
　　早上，我为了练剑而向树林走去，结果却在走廊上遇到了更纱。
　　“哎呀，龙树哥哥真是的，刚从别人床上爬起来？昨天在卡迪亚的房间里过得很愉快吧？”
　　“国王的女儿不要说这种下流话！我不是从别人的床上爬起来，只是早起了而已。现在要去练剑。”
　　我立刻训斥了她，但是，
　　“哼，装什么装，昨天还被卡迪亚勾引到鼻血都喷出来了。想必您是每天都和卡迪亚在图书馆里面缠绵吧。真肮脏。”
　　更纱嘟起嘴巴，用轻蔑的眼神看着我这个哥哥。
　　“你说我肮脏？我以艾伦伟大的王，我的父亲的名义发誓，我绝对没有在神圣的学习场所做出什么不恰当的行，行为……”
　　虽然有一部分口吃了，但那只是我在犹豫那个和那个到底算不算得上不恰当行为而已。不，我绝对没有做出过什么不恰当的行为——我是清白的——但是，那个从女性的角度看来算不算作肮脏——不，不，那个是因为不可抗力——
　　真丢人啊。我在日记里找什么借口啊。就是因为这样我才会被更纱看出我内心的动摇，
　　“啊，你做了。你做了什么见不得人的事情吧，和卡迪亚一起。”
　　更纱立刻咬了上来。
　　那之后，我被更纱严刑逼供，死缠不放。
　　“果然龙树哥哥自从跟齐鲁马混在一起之后就变成不良少年了。所以才会和卡迪亚做那种不干净的事情。”
　　最后更纱还嘟起嘴巴，丢下一句意义不明的话离开了。
　　“哥哥这个笨蛋。等到我和又帅又有钱的双胞胎结婚了，你后悔都来不及了。”
　　拜此所赐，今天早上的剑也没练成。
　　X月X日
　　更纱又来跟我抱怨卡迪亚的事情了。我真希望她适可而止。
　　最近更纱的情绪实在是有点不稳定。多管闲事想要撮合我和古琳达的事情虽然也很让人头疼。但是最近她好像觉得我对所有跟我有关系都怀有不良心思似的处处责难。连我自己都担心我是不是在自己没发现的情况下有把那种邪恶的想法表现在脸上了。我还特意跑去照镜子看——啊不，我当然没怀有那种心情，所以根本就没东西可以表现在脸上。
　　总之作为哥哥，又没有什么办法能让更纱消停啊。
　　X月X日
　　我向自称具有丰富的女性经验的齐鲁马说了更纱的事情。
　　接着他立刻说道：
　　“让女人消停吗，简单啊。”
　　然后一脸嚣张地告诉了我他的方法。
　　“这样，大多数的女生都会立刻闭嘴的。我用这招可是百试百灵的。”
　　他奸笑着和我打包票。
　　这真的能信吗。
　　X月X日
　　我对更纱用了齐鲁马的方法。
　　因为更纱又在走廊上对我跟卡迪亚额事情絮絮叨叨了，所以我一把将更纱摁到墙上，探出身子靠近她，用嚣张的表情看着对方，严肃滴对她忠告道：
　　“更纱，如果你想让我疼爱你的话，就直说出来好了。”
　　按照齐鲁马所说的，无论什么女人都会安静下来了。
　　被我摁在墙上浑身僵硬的更纱一听到我的话立刻瞪大了眼睛红着脸抬头看着我，沉默了。
　　原来如此，果真安静下来了。
　　半信半疑地试了齐鲁马的方法，没想到真的有用，连我都吓到了。
　　但是我的手突然被甩开了。
　　紧接着，
　　“笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！变态！色狼！不良少年！肮脏！”
　　更纱用尽了她会的所有的骂人的话，跑掉了。
　　效果也就持续了三秒左右，完全没有消停下来。
　　X月X日
　　没想到！那之后更纱居然没有再来烦我。
　　一家人吃饭的时候也是，一和我对上眼她就红着脸低下头。那之后也是只会在远处红着脸看我而已，完全不会上来搭话。就好像深闺的公主似的。齐鲁马的建议真的是正确的吗？嗯……
　　虽然心情有点复杂，以后还是多相信一些齐鲁马的话吧。（三千：三千倒要看看野村你以后怎么收场）
　　X月X日
　　我对卡迪亚试了对更纱用过的方法。
　　结果却是，
　　“诶诶，那就麻烦你了。”卡迪亚笑着把我抱住了——啊啊，接，接下来的实在写不出来了。不，什么都没发生！应该说，虽然发生了一点——不！我绝对没有做什么会让古琳达蒙羞的事情……应该。
　　总之，以后还是不要完全听信齐鲁马的话了。
　　[[IMG,b41adb27b3d90751503f158fdd24ba0c,800,1216,92663]]