　　“唔，更纱。”
　　更纱公主刚赶着呆傻弟弟第一个走出教室，双胞胎的另一只——织绘公主便用世间少有的悲痛万分地声音呻吟道，眼睛里立刻泛起泪光。
　　我让她们在完成课题前都要分房住，这是不是有点过了。我心中不由得动摇起来。
　　不，如果两个人在一起，织绘又会依赖起更纱来。为了促使织绘公主自立，并且能多关注其他的兄弟姐妹，我必须狠下心来。
　　“圣罗公主，织绘公主就交给你了。圣罗公主是织绘公主的姐姐嘛。”
　　听到我的话，本就表情冰冷的圣罗变得更加寒气逼人。
　　“……我知道了，既然古琳达老师都这么说了。”
　　圣罗仿佛事不关己似的回答道。
　　不，不要紧吧。
　　虽说是姐姐，但是圣罗和织绘也只差了一岁……但是心理上圣罗好歹比织绘成熟很多。
　　我感到背上传来一股寒意，最终还是怀着不安的心情离开了教室。看完更纱公主和真王子的情况后，我来到圣罗平时练小提琴的喷水池边，结果……
　　“唔，呜呜呜。”
　　织绘公主坐在喷水池池边双手捂着脸，正断断续续地抽泣着。
　　在她身前，圣罗面无表情地站着。这样一个如同大理石制成的人偶一般冷漠却又美丽的少女无表情地俯视着一个正在哭泣的女孩子，这场景怎么看都是圣罗在欺负人嘛。呜哇，难道说圣罗把织绘弄哭了？我屏息凝气并竖起了耳朵。
　　“差不多……可以不要哭了吧。”
　　冷漠的声音在秋天静谧的空气中发出冰冷的共鸣。
　　“……流那么多眼泪，你不渴吗？”
　　“唔。”
　　“我没觉得……你很烦哦。”
　　“哈唔！”
　　“我也没说……浪费时间。”
　　“呜呜呜。”
　　“我也没想……直接把你掐死了也就不会再哭了吧……这种事。”
　　“！”
　　织绘公主声音一颤，脸色变得铁青。
　　喂，圣罗！你这话听起来像是真的想要掐死别人似的吧，快住手！你妹妹本来就已经很害怕了，不要再把她逼上绝路了。
　　因为不知道圣罗接下来又会说什么，藏身在树后面的我心里七上八下。
　　和我单独相处的圣罗是一个会露出软弱表情的普通九岁女孩子，所以我已经忘记了圣罗的常识和伦理观与正常人有很大差距这一点。
　　如冰一般冷淡的表情，在那满布寒霜的嘴唇中编织出的令人不寒而栗的话语。姐姐的表现让织绘公主胆怯不已，小小的肩膀不停滴颤抖着。
　　我是不是应该闯进去，早早打个圆场？
　　不不不，我应该相信圣罗！
　　对，我平时太宠圣罗了。圣罗会这么粘着我，一定跟这点有关系。所以，现在我必须坚定信念。总之先看看情况再说。
　　但是。
　　“……你要是再继续流这种没用的咸苦液体的话，我就必须对织绘你采取一些措施了。”
　　采取措施！圣罗露出就连在不远处偷听的我都不寒而栗的表情，继续吐出恐怖的话语。
　　织绘公主早已哭不出声来，只是坐在喷水池的边缘，脸色由青转白，正颤抖着抬头看着姐姐。
　　“……不哭了吗？”
　　圣罗用与其说是确认，听着更像是威胁的声音说道。织绘仿佛害怕自己哪怕迟了一秒答复就会有生命危险似的拼命点头。
　　“是嘛。”
　　点头点头。
　　“……要是你又想哭了，请告诉我。”
　　点头点头。
　　“……我会给你试一些，停止哭泣的方法的。”
　　点头点头点头。
　　“我一共想到了七十二种方法，你不用客气。”
　　织绘公主此时已经完全化为了点头人偶。
　　虽然心里想摇头，但是要是忤逆这个一脸冰冷地漠漠诉说着的美貌姐姐的话，下一个瞬间自己就会陷入生命的危机中的样子，所以只会也只能上下地点头了吧。那个样子就跟以前维斯特里亚的外交官赫鲁姆特笑着威胁我说，他有一百种让我说话的方法的时候的我一模一样。
　　那个时候我是穿着裙子逃出来的来着？
　　织绘公主连逃都没法逃，只是蜷缩起身体。
　　圣罗用冰一般的眼神看着自己的妹妹，用绝对的上位者的声音宣告道：
　　“就算在这里唉声叹气，织绘被迫离开更纱，成为我的搭档这件事也不会改变。你想离开我回到更纱身边的话，就来帮我。”
　　织绘公主点了点头。
　　圣罗继续用冰冷的声音问道：
　　“织绘你想要什么？”
　　织绘公主怯生生地说道：
　　“……更纱。”
　　“只会想做什么？”
　　“……和更纱在一起。”（三千：这对萌不起来的百合萝莉）
　　圣罗“呼”地叹了口气，吓得织绘公主猛地一颤。
　　“这样不行啊。织绘，你看来完全没有看出给我们这个课题的老师的意图。”
　　圣罗似乎说出了什么了不得的话来，在树后面按捺着心跳，紧张不已的我不禁微微张开了眼睛。
　　圣罗……虽然一脸不高兴，但是还是理解了我给大家布置这个作业的目的。
　　那就是，扩展自己的视野，多看看自己身边的世界和人。
　　并且培养对他人的理解和体谅。
　　那全都是，为了你们——为了你们啊……
　　但是，织绘公主却怯生生地问道：
　　“那圣罗姐姐你理解了吗？”
　　圣罗立刻转开视线，
　　“当，当然了……。”
　　啊，结巴了。
　　看来圣罗理解了我的意图，但是对圣罗来说实践起来还是非常困难的。
　　如果是和更纱公主在一起的织绘公主的话，一定会立刻抓住机会吐槽：
　　“啊！刚刚圣罗姐姐结巴了！”
　　但是孤身一人的织绘公主会变成一个没自信的柔弱女孩子。她反而像问了不该问的问题似的，红起脸来低下了头。
　　看到妹妹的体贴举动（？），圣罗也微微地红了脸，但立刻又回复冷漠的表情。
　　“总之，必须先培养出织绘的自立心才行。”
　　“自立……心？”
　　“就是说，变得什么事都可以一个人做那样。”
　　“一个人……！”
　　织绘露骨地露出胆怯的表情。
　　在和更纱公主一起出生，一直两个人在一起生活的织绘公主看来。“一个人”这个字眼就意味着自己必须和自己重要的另一半分离。
　　我也和古琳达一起出生，所以能理解那种仿佛将身体分成两半似的恐怖。
　　说到底，古琳达从来不管我怎么哭，总是一个人往前走。而我因为才能相差太多，从途中开始就放弃了再追赶古琳达。
　　但是和我与古琳达不同，更纱和织绘公主，两个人在一起的时候，不只是脸，就连说话方式、表情、性格都如同一个模子刻出来的似的。所以一个人的时候织绘才会感到害怕吧。
　　虽然我很想将手放在织绘的肩膀上，鼓励她：“没事的。我在呢，总之先努力试试吧。”但是我现在出去的话，我一直在偷窥的事情就暴露了。
　　而且，要是我只对织绘公主说这种话的话，圣罗一定会吃醋，紧接着就是一顿冰雹大餐。这实在不难想象。
　　现在还是交给圣罗吧。
　　我相信你！圣罗！
　　虽然不知道我心中祈祷的声音是不是传达给了圣罗。圣罗依然冒着寒气，说道：
　　“从今天开始，织绘就来当城堡的女仆吧。”
　　***
　　“……那么，麻烦您了。”
　　穿上为她的娇小身躯订制的女仆服，厨房里圣罗深深滴低下了头。之后，圣罗用你在做什么啊，的眼神瞪了身旁的人一眼，和圣罗穿着统一女仆服的织绘公主赶忙慌张地施礼道：
　　“……麻，麻烦您了。”
　　织绘公主穿着的是圣罗平时替换用的女仆服。
　　话说，虽然我对圣罗说过：“城里应该有小孩子的女仆吧。”，不过这身衣服看起来应该是特别为圣罗订制的吧。
　　虽说身为公主的圣罗和织绘公主要做城堡里的女仆这件事，我已经事先通过王妃殿下跟城堡里的人传达过了，不过还是好令人担心啊……、
　　不，虽然我知道圣罗不仅是学业，就连家事都做得非常棒。但是问题是圣罗身边怕得缩紧身子的织绘公主。
　　和我一起偷窥着厨房里的情形的阿尼斯对我耳语道：
　　“喂，古琳达，那个真的是那个双胞胎的织绘公主？她不是又吵闹又调皮，又爱恶作剧的孩子吗？这完全是另一个人嘛？”
　　“好像更纱不在的话她就会变成这个样子。阿尼斯，要是织绘公主遇到什么困难了，你能不能不着痕迹地帮一下她啊。”
　　“我知道了。我们这边最娇小的弗恩和罗伊虽然不是双胞胎，但是总是黏在一起。只要一把她们分开就会突然老实起来。织绘公主一定也是害怕一个人吧。交给哦吧。”
　　听到兄弟众多，习惯照顾孩子的阿尼斯这么说，我也松了口气。
　　似乎注意到我和阿尼斯在说悄悄话的圣罗，微微眯起了眼睛，朝这边露出不爽的眼神。
　　接着，站在她身边的织绘公主似乎感觉到姐姐发出的冰冷气息，颤抖着缩紧了身体。
　　就这样，圣罗和织绘公主开始了她们的女仆工作。
　　我在厨房外偷窥了一段时间。银发紫眼的美貌少女穿着女仆服，表情冷漠地剥绿豆削土豆皮的样子异常地扎眼。给肉汤撇汤末的样子看起来就像在用土豆做什么可以的魔法道具似的。浑身上下都荡漾着一股诡异的气息。
　　唔……圣罗，你果然和女仆服不搭啊。
　　带兜帽的黑斗篷倒是和圣罗异常搭调，这是为什么？
　　另一方面，织绘公主那如同太阳般闪闪发亮的金色长发和天蓝色的大眼睛四处散发着公主的气息，站在厨房里简直是违和无比。虽说和圣罗不同，穿上女仆服的织绘公主看起来非常可爱，但是衣服实在太新了，完全看不出是工作服，反而像是一般的时尚服装。
　　果然圣罗和织绘公主都是天生的公主殿下啊。我不禁感叹道。
　　即使穿着女仆服在厨房打下手，出身高贵这件事还是遮不住的。
　　但是，圣罗一脸冷淡地一个接一个完美滴完成工作，
　　“做完了。”
　　“诶，就完了？”
　　“下一个工作是什么。”
　　“诶，额，还有什么能让公主殿下做得工作么……”
　　“没做过的也不要紧，我马上就会学会的。请教我。”
　　“那，那就失礼了，我现在开始说明……”
　　“我了解了。已经可以了。之后我一个人就行了。”
　　短短的时间里圣罗的家事技能不断升级，连厨房的人都害怕起来了。相反，织绘公主这边，
　　“呀！”
　　“织，织绘公主，您没受伤吧？”
　　“没事！”
　　“公主，这边您就不用做了。”
　　“啊呜！”
　　“公主，请您在那边呆着别动就好了。”
　　每当织绘公主发出悲鸣，就会有土豆飞到空中然后掉进煮沸的锅中，又或是手中的菜刀忽然飞到墙上，又或是小麦粉从袋子里洒出来升起一股白色的烟幕。厨房里的大家被织绘公主弄得手忙脚乱的，短时间内厨房陷入一片混乱。
　　阿尼斯平时主要负责城里的清扫工作，今天特意来了厨房给公主们帮忙。但面对这应接不暇的连续事故，阿尼斯也束手无策了。
　　这样下去不止织绘公主会受伤，厨房的人也危险了。
　　接着，坐在椅子上削土豆皮的圣罗突然站起来，用冰冷的声音说道：
　　“看来织绘不太适合厨房的工作，对不起，请给我别的工作。”
　　厨师长露出松了一口气的表情回答道：
　　“是嘛，我们立刻准备。”
　　那之后，我和阿尼斯你一言我一语地跟女仆长说明了状况，尽量将两个人安排在了没什么人通过的走廊。但是，
　　“呀！”
　　织绘公主一上来就把水桶的水撒了一地，
　　“啊呜！”
　　接着织绘公主想用拖把擦掉地上的水，结果脚下一滑。
　　“呀！”
　　结果抽出来的拖把的杆子直撞到窗户上，“哐啷”的声音响彻全场。
　　“……织绘，我记得你经常和更纱做恶作剧，然后被罚打扫的吧。”
　　别说打扫了，环视工作量大增的走廊，圣罗手拿着拖把，表情冰冷地嘀咕道。
　　“……唔，啊呜。”
　　织绘只是颤抖。
　　“还经常和更纱分开，一个人清洗礼拜堂的神像，或是整理图书馆的书本吧。”
　　圣罗用更加冰冷的声音确认道。
　　“……是……是的。”
　　“应该说，你比我更加习惯做这些事情才对吧。”
　　“啊呜。”
　　圣罗的话越逼越紧，织绘的身子也越缩越小。
　　圣罗，拜托！不要再逼她了！
　　我从走廊的拐角处露出半脸偷偷看着她们，心里小声说道。
　　虽然圣罗可能不明白，但是我可是很清楚织绘会失误连发的原因的。还有这事不能说出来这点。
　　“那，那个……对不起。不，不知道为什么，就是，手脚会缠在一起，动，动不了……”
　　织绘半哭着说道。小脸泛青，身子如同她刚说的那样不停滴颤抖着。
　　紧张成这样会失败也无可厚非吧。不过要说织绘公主为什么会紧张，那明显就是织绘身前站着的眼神冰冷，又美丽又有才华而且对人毫不留情的公主姐姐。
　　也就是说，因为总是被圣罗盯着，本来就因为和更纱公主分开而不安的织绘公主此时更是陷入行动不能的状态了。
　　但是这种事绝对不能对圣罗说！圣罗也是会受伤的。
　　啊啊，但是，这样下去织绘公主就太可怜了。姐妹之间的沟壑越来越深了……这对组合难道要失败了吗。
　　我怀着胃痛的心情开始倒计时，如果数到十事态还是没有好转的话我就进去阻止。我开始数，一、二的时候。帮公主们打扫的阿尼斯出手了。
　　“圣罗公主，这里交给我收拾就好了。圣罗公主，麻烦你们去打扫二楼的走廊。”
　　阿尼斯用“没事没事”的声音说道。阿尼斯也看出让织绘公主不满的原因是圣罗，所以才想把她们分开吧。
　　织绘公主的表情明显变得开朗起来。
　　阿尼斯露出温柔爽朗的表情看着圣罗。
　　但是，圣罗却不知为什么，直直地盯着阿尼斯的微笑的嘴角以及那个又大又鼓充满魅力的胸部。
　　“！！”
　　圣罗小声地嘀咕了什么，猛地转向了一边。
　　“……不行。”
　　虽然短暂却坚决的拒绝。
　　织绘公主的脸立刻变回了半哭的表情。阿尼斯也很困扰似的说道：
　　“那这样的话，就由我和圣罗来清理这边，织绘公主就请到二楼的走廊打扫……”
　　“……那也不行。”
　　圣罗转回了脸，抬头直视阿尼斯。
　　被那双如紫色宝石一般澄净透明的紫色眼睛看着，阿尼斯一时也哑口无言了。
　　圣罗用王国第一王女的口吻说道：
　　“织绘是我的搭档。老师说过了，在课题完成之前织绘必须跟我一起行动。所以，无论是一楼还是二楼，都由我和织绘来清扫。由我来照顾织绘，请你回到你平时的工作岗位上去。”
　　阿尼斯虽然一副欲言又止的样子，不过她似乎是察觉到自己一介女仆怎么可能跟公主殿下顶嘴。只见她转身朝着我藏身的方向用眼神道了句：“对不起。”说道：
　　“那么我就先走了。要是您有什么需要，请跟我说。”
　　阿尼斯向比自己矮小且年幼很多的圣罗恭敬地鞠了一躬，回到了日常的工作岗位上。
　　让你费心了，对不起啊阿尼斯。“
　　我默默低头向阿尼斯致意。这次欠你的情，我会请王妃殿下烤你喜欢的苹果布朗尼蛋糕当做补偿的。
　　但是，现在的问题是是织绘公主和圣罗该怎么办。
　　果然还是得让我出场了。正当我下定决心的时候。
　　圣罗用严肃的表情目送阿尼斯离去后，紧咬着嘴唇看了我藏身的地方一眼。
　　“！”
　　我慌忙把头缩了回去。
　　呜哇，被发现了？！（三千：圣罗可是尾行大师，夏露你差太远了）
　　我紧张地靠在墙上。脑子回想起刚刚圣罗那好像下了什么决心似的表情。而且那表情还有点像是小孩子赌起气来的样子。
　　墙后传来圣罗的声音。
　　“织绘会紧张失败，是因为织绘怕我吧。”
　　我吓了一跳，猛地从墙边探出头去。
　　在洒满了玻璃碎片以及水洼的走廊上，圣罗牵起了颓丧地蹲在地上的织绘公主的手，想要拉她起来。
　　织绘公主被圣罗看穿了本心，脸色比刚刚更加青了。但圣罗紧紧地握住了织绘公主的手：
　　“即使你真的在怕我，我也不会生气的。”
　　圣罗用淡淡的声音说道。织绘用困惑的眼神抬头看着姐姐，随着姐姐的手站了起来。
　　我也疑惑了。
　　我本以为圣罗不会注意到织绘公主在害怕圣罗。
　　因为圣罗除了自己感兴趣的人之外，对其他人都是漠不关心的。而且圣罗这样的天才学习以外的事情上也是只要有人教就能马上上手。
　　所以想要理解我们这些凡人一旦失败就会手足无措，结果屡试屡败，简直想挖个洞钻进去的那种心情……
　　因为古琳达就是这样。
　　上课时，被老师叫到黑板前解题是我最害怕的事情。那个时候我会走路不稳，肚子发疼，心脏狂跳，脑子里全是做错了被大家嘲笑的话该怎么办。
　　即使是预习过的内容我也出错过，大学预科的考试失败的时候，我还曾经自暴自弃地想过：反正无论怎么努力到了考场也会紧张得发挥不出实力，那做什么都没用吧。
　　那个时候，古琳达一脸冰冷地这么对我说过：
　　——紧张，是什么东西。心脏被揪紧，乱跳什么的，我不懂。
　　对于古琳达这样的天才来说，我的这种悔恨、凄惨、胆小的心情，她一定一生都搞不懂吧。
　　但是。
　　圣罗却发觉了。
　　害妹妹失败的原因，就是自己。
　　“对不起，我让你难受了。”
　　表情和声音都是淡淡的。
　　但是眼神里却包含反省的神色。
　　道歉了！那个圣罗！对妹妹道歉了！
　　织绘公主一脸茫然：
　　“那，那个……我，我也——给圣罗姐姐，还有大家，添了好多麻烦……”
　　织绘公主结结巴巴地说道。
　　“是啊。”
　　表情冷漠，毫不犹豫地断言的这一点，果然还是很有圣罗的风范。
　　“唔！”
　　圣罗的话让织绘公主再次吐不出话来。但是圣罗露出无比认真的表情说道：
　　“但是，就像我刚刚对阿尼斯说的那样，在提交报告前，织绘都是我的搭档，无论织绘如何失败，我都会帮你的。我不认为那是麻烦。”
　　织绘公主露出感动的表情看着姐姐。
　　“圣罗姐姐……”
　　“应该说，织绘老是出错，弄得我帮忙都帮不过来，害得报告交迟了，那才真的让我困扰呢。”
　　织绘公主再次露出软弱的眼神。
　　圣罗仿佛激励妹妹似的说道：
　　“织绘你也想快点回到更纱的身边吧。”
　　“嗯。”
　　只有这个时候，织绘公主非常用力地点了点头。
　　那个瞬间，我看到圣罗的眼神突然变得温柔了起来。
　　“我也想尽快回到我重要的人的身边。”
　　我的心脏一瞬间停跳了。
　　重要的人……是我？
　　不，也可能是王妃殿下。虽然不到真王子那个地步，但是圣罗也是挺黏母亲的人。也只有母亲说的话她会老实的听从。
　　不，不过，果然根据刚刚的对话，圣罗指的——是我吧。
　　呜哇啊啊啊啊啊，居然从九岁的学生那里听到“重要的人”这种话，我的脸仿佛要烧起来似的火热起来。对我来说，圣罗也是我“重要的人”，我也当面对她这么说过。
　　但是，说和被说，两种感觉完全不一样。
　　又害羞，又有些高兴。心脏仿佛要跳出来似的。
　　在墙角一个人偷偷脸红心跳的我，在旁人看来一定是个穿着女装的羞涩少女吧。不过如果我现在穿的是男装，那完全就是恶心的举止可疑的家伙。
　　在这段时间里，圣罗和织绘公主似乎确认了互相都是具有共同利益的人。
　　平复了心跳，我再次从拐角处探头出去看的时候，圣罗正用扫帚将玻璃碎片扫在一起，织绘公主则用拖把拭去地上的水。
　　织绘公主虽然还是有些耸着肩膀，不过那不是因为紧张，从她现在干净利落的动作和认真的侧脸上都可以看出来，织绘公主现在干劲满满。
　　当织绘公主专心拖地，差点踩到地上的玻璃碎片的时候，圣罗就会从旁提醒道：“织绘，小心脚下。”
　　“之后我们去厨房要点小麦粉吧。”
　　“小麦粉，要烤面包嘛？”
　　“不是，用水和成面团之后，用来黏住地上的玻璃碎片然后扔掉。这样的话就可以防止别人被碎片划伤了。”（三千：不愧是国王家的打扫方式）
　　“圣罗姐姐……你连这种事都知道吗。”
　　“我只是最近对这类生活小常识感兴趣而已。”
　　两人交换着这样的对话。
　　被织绘公主用尊敬的眼神看着，圣罗害羞滴别过了视线。
　　现在的圣罗好可爱。
　　啊……这两人现在感觉很好啊。
　　两人和好的契机果然是圣罗主动靠近织绘公主，将自己的心里话表达出来这件事吧。
　　这样织绘也会发觉自己天才的姐姐并不是不能理解的怪物了。
　　“看来没有我出场的必要了啊。”
　　圣罗在遇到我之后，日渐成长起来了。这次圣罗在自己的努力下赢得了织绘的信赖。
　　远远地看着穿着女仆服的两位公主认真地工作，我作为圣罗的老师，为现在的圣罗感到非常的自豪。
　　这之后，圣罗和织绘公主顺利地在城中各处开展清扫活动。
　　“打扰了。”
　　“我们是来打扫的。”
　　两人整齐划一地深深鞠躬，然后便啪嗒啪嗒地掸起灰尘，擦起窗户和东西来。
　　在房间里工作的人都惊讶地说道：
　　“这不是那对调皮捣蛋的双胞胎中的一个吗？”
　　而看到一边帮助织绘一边利索地完成自己工作的圣罗公主，人们有感叹道：
　　“真是可靠，而且还好好滴照顾到自己的妹妹，真是个好姐姐啊。”
　　织绘公主似乎也觉得模仿圣罗使用礼貌的言辞和端庄的举止非常开心死的，总是偷看着圣罗的样子，跟着向人低头打招呼。
　　被人夸奖的时候还会开心滴红着脸发出：“嘿嘿嘿。”的小声。
　　而圣罗看到织绘公主模仿自己的样子，会偷偷滴别开视线。那是圣罗害羞时的举动。
　　当被城里的人夸奖：“真是个好姐姐。”的时候，圣罗如同大理石般的脸也会染上微微的红潮。那绝不是拼命劳作所以身体发热的缘故。
　　也许是从没有在妹妹们面前摆出过姐姐的样子，所以感到意外和新鲜吧。工作中，织绘公主一有什么不明白，圣罗就会立刻上前帮忙。
　　“谢谢你，圣罗姐姐。”
　　听到织绘公主开心滴道谢，圣罗又会不由自主地别开视线，嘴上说出：
　　“没什么。”
　　“我们是搭档，这里理所当然的。”
　　这类话。
　　“这次，织绘你一个人试试。我在旁边看着。”
　　直到织绘能一个人做到为止，圣罗都会在旁边认真地教导。
　　真是个好姐姐啊，我的脸上也泛起笑意。
　　现在的圣罗看起来就像古琳达，而织绘公主的样子和小时候的自己重合了起来，我的心中有了一股暖意。
　　虽然实际上，古琳达只会说：“我来做，夏露你别弄了。”然后一个人把所有事情都做完。
　　“要是当初我也能不想什么……反正古琳达会帮我做的，我什么都不用做就行，坚持跟她说‘请教我’就好了。”
　　如果我能重新回到我的孩提时代的话，我一定会这么做。
　　我心中涌起一丝苦涩，但看着和古琳达很像的圣罗照顾着和我相像的织绘公主，而织绘公主也拼命地和姐姐一起工作，我感到非常开心。
　　结束了一天的工作，织绘公主的脸上和头发上满是汗水、灰尘和小麦粉。
　　“吃晚饭前先去洗个澡吧。不然的话母亲会担心，父亲也会来嘲笑我们。”
　　无论哪边都绝对要避免，圣罗仿如此主张道，抓着织绘公主的手往大浴场走去。
　　“要，要去大浴场么？”
　　织绘公主不安起来。平时应该总是和更纱公主两个人用自己房间里的小浴桶洗澡的吧。
　　“是啊，织绘第一次去大浴场嘛？”
　　看到织绘公主踌躇的样子，圣罗用冷静的表情说道：
　　“要是织绘脚抽筋要溺水了，我会把你拉上来的。泡晕的人要怎么照顾我也有经验，放心吧。”
　　说着，圣罗牵着织绘公主的手，消失在更衣室。（三千：难道接下来高能？！）
　　泡晕的人……难道指的是我？我那可不是泡晕了，而是踩肥皂滑到，撞到浴桶晕倒的。
　　好像就是那时候圣罗发现我是女装的男人的吧。
　　——老师，为什么你要装成女人？
　　仿佛冰之精灵一般美丽而又让人难以接近的异国的公主抬起她紫水晶般的眼睛看着我，用冰冷的声音低声说道。
　　那个眼神冰冷的公主成长成这样，还会露出和那时不一样的或是可爱，或是可靠，或是干劲十足的表情，实在让人感到意外。
　　我站在更衣室门口发出感叹。（三千：警察叔叔，就是这个人）
　　不过满脸笑容地站在这种地方，这完全是变态啊。（三千：你本来就是）
　　不，我现在是穿着长裙的家庭教师古琳达·多伊尔小姐，就算在笑嘻嘻地站在更衣室前也没什么可疑的。还是说，果然还是很奇怪吗。
　　“古琳达小姐，不进去洗澡吗？”
　　正好路过的女仆对我问道。
　　“我，我有点感冒。”
　　我假装咳嗽着，急忙离开了现场。
　　那一天的晚餐，非常的安静。
　　平时总是坐在一起的更纱公主和织绘公主分开坐着。更纱公主又害羞又后悔似地低着头——那一定是被真王子抚摸了脑袋，所以现在心情复杂吧。而龙树王子坐在妹妹的对面也是一副沉思的表情。更纱公主旁边的真王子则一脸呆相。
　　织绘公主似乎很在意更纱公主似的，担心地看着她。
　　而旁边的圣罗安静地喝着汤。
　　王妃殿下似乎因为孩子们今天意外地少话，所以很担心似的。所以晚饭后我找到王妃殿下：
　　“没事的。过两三天以后就可以从公主殿下们那里听到有趣的事情了。”
　　“既然古琳达老师都这么说了。”
　　王妃殿下似乎松了一口气，不过还是有些担心的样子。而身为丈夫的国王陛下则用充满爱意的目光看着王妃殿下说道：
　　“难得孩子们变得这么安分，不会有人打搅我们了。就让我们好好交流一下夫妻之道吧。”
　　“真是的，怎么说得孩子们像麻烦事的。”
　　王妃殿下责怪道。
　　但是国王陛下还是一副，你生气的表情也很可爱哦，的样子冰蓝色的眼睛里散发出甜蜜的光彩。
　　啊，真是的。你们两个人自己卿卿我我去吧。我目送着快步离开客厅的两人。这个时候，孩子们也已经回到了各自的房间，客厅里只剩下我一个人。
　　好了，我也回房间去吧。
　　今天王妃殿下烤的点心也剩了好多，拿回去分给阿尼斯一点吧。她一定又会像平常那样跑到我房间里来玩吧。（三千：夏露你怎么还没被圣罗柴刀啊）
　　然后还要替圣罗和织绘公主跟阿尼斯道声歉，谢谢她这么帮我。
　　我一边走在走廊上一边这么想，忽然看见一个怀里抱着枕头，穿着白色睡意的女孩子穿过走廊。
　　金色的头发披散在脑后。
　　那是双胞胎的——表情那么不安，应该是织绘公主吧。
　　我蹑手蹑脚地跟在她后面。织绘公主带着彷徨软弱的眼神在走廊上前行着。难道是要去更纱公主的房间吗。
　　虽然我说过在提交报告前要她们分房睡，但是果然双胞胎的另一边不在身边还是会很寂寞吧。而且吃晚饭的时候更纱公主一直低着头的样子肯定也让织绘公主很在意。
　　正当我这么想的时候，织绘公主突然停住了脚步。
　　“你要去更纱那里吗。”
　　穿着睡衣的圣罗带着严厉的眼神站在路中央。
　　织绘公主缩了缩身子。
　　“那，那个，我……我一个人，睡不着……而且，更纱好像有什么烦恼，所以……”
　　圣罗走近低着头，断断续续地低声解释着的织绘公主。
　　然后将那只与妹妹同样雪白的手放在了用力抱着枕头的妹妹的手上。
　　就仿佛一个温柔的姐姐一般。
　　“……不行。”
　　圣罗用她那双紫水晶般的眼睛看着妹妹，清晰，却又和以前不同的温柔声音，说道。
　　“老师不是说过了，在提交报告前，织绘要和更纱分开睡。”
　　织绘将枕头抱得更紧了。
　　“但是……”
　　“要是你睡不着的话，就来我的房间吧。我们一起写报告吧。”
　　织绘公主抬起头，怯生生地看着姐姐。
　　圣罗安静地回看她。冰凉的瞳仁深处是对妹妹的疼爱。仿佛在思考要说什么话才能让妹妹安心似的。
　　“我知道你担心更纱。所以我们才要早一点提交报告。这样织绘就可以回到更纱身边，听取更纱的烦恼，然后帮助更纱了。”
　　圣罗拼命地筛选自己的话语，然后用沉着平淡的声音述说出来。织绘公主则默默地听着。
　　然后，低下眼帘。
　　“是，圣罗姐姐。”
　　织绘公主小声回答道。
　　面无表情的圣罗的脸，如同终于松了口气似的变得柔软起来。就和去洗澡一样，姐姐的圣罗用她雪白的小手牵起妹妹的手，慢慢离去。
　　织绘公主单手抱着枕头，另一只手则小心翼翼地回握姐姐的手。
　　几乎同样大小的手与手。
　　圣罗神秘的银发和织绘公主明亮的金发，带着同样的频率摇曳着。
　　白色的睡意，纤细的裸足，披散着柔顺长发的两个女孩子。
　　这幅光景，神圣而充满温暖。
　　[[IMG,783a244537e4741f11a30e1aa7edae51,800,1215,87595]]
　　***
　　第二天下午，我收到了圣罗和织绘公主两人的报告。
　　“我了解到费尽心思为他人付出是件非常棒的事情。所以，织绘让我非常开心。”
　　圣罗流利地说道。
　　“我也是，圣罗姐姐能陪在我身边，帮我做工作，还和我一起洗澡，一起睡觉。我真的，非常，非常，非常高兴。”
　　织绘公主也兴奋地说道。
　　在我读着她们的报告的时候，两人也一直定定地看着我。
　　虽说其实没什么读报告的必要，但是从圣罗端正的行文，以及织绘用力写出的字迹间——时不时还掺杂着最近女孩子之间流行的又是哭又是笑的颜文字——回想两人的对话，让我感到非常快乐。
　　是嘛，圣罗还帮织绘公主洗了头发嘛。两个人还一起睡觉。
　　我没能亲眼看到的事情也在报告中写了出来，让我脸上不由得泛起笑意。
　　这两天你真的当了个好姐姐啊。
　　看到圣罗报告的最末尾居然出现了织绘公主报告中四处冒头的笑脸的颜文字时，我不由得露出了温柔的笑容。
　　“好了，你们两个都合格了。”
　　我笑着对她们说道。圣罗和织绘公主两人的脸上也露出如颜文字那样开朗的笑容。
　　“古琳达，我能去找更纱了吗？”
　　织绘公主立刻询问道。
　　“嗯，当然可以。不过请再等一等。现在更纱公主正和真王子一起写报告呢。等她们写完了，你们再回到你们的房间里尽情聊天吧。”
　　“嗯，虽然我好想快点见到更纱，好想快点抱住她。不过我会忍耐的。”
　　织绘公主在胸前握起小小的拳头，说道。
　　要是以前的织绘公主，肯定只会随意地回答：是是是，我知道了。然后立刻飞到更纱公主的身边吧。看来织绘公主已经长大了。
　　“对了，在更纱回来之前，我去请母亲做更纱喜欢的点心给她吃吧。”
　　说着，织绘公主兴冲冲地跑出了教室。
　　但走到半途，织绘公主又站住了。她害羞滴转过头来：
　　“圣罗姐姐。更纱不在的时候，我能去找圣罗姐姐吗？”
　　圣罗冷漠地回答道：
　　“我是更纱的替代品吗。”
　　“诶，不，不是……”
　　织绘公主结巴了起来。
　　“……随便你。想来的时候就尽管来吧。”
　　圣罗冷冷地丢下这句话，转过了身躯。
　　“嗯！”
　　织绘开心滴叫道，带着啪嗒啪嗒的足音跑掉了。
　　圣罗没有回头看她。
　　但是——
　　朝着我这边的圣罗的脸上，带着高兴和羞意红得像苹果似的。那个样子实在太可爱了。我费了好大的劲才忍住没有去掐弄她那可爱的脸颊。
　　
　　间奏  夏露与阿尼斯~不是古琳达·多伊尔的我的教诲
　　
　　
　　“那，更纱公主和真王子，还有圣罗公主和织绘公主这四个人已经顺利提交报告了是吗？”
　　“嗯，今天交了四人份。虽说真王子那份不是字全是画。”
　　收下四份报告的那天晚上。
　　我也好不容易放下心来，悠闲地在房间里和阿尼斯聊天。
　　工作结束后，一如既往地穿着女仆服来到我房里的阿尼斯坐在我的床上，听着我的诉说。她一边从托盘上的花纹碟子里取出入口即化的小拇指大小的苹果味曲奇饼递入口中，一边时不时地“嗯嗯嗯”地对我的话做出应答。（三千：王妃殿下，请你教三千做出入口即化的饼干，野村老师你这什么形容词啊！三千第一次见到“入口即化”的曲奇）
　　听完我的话后，阿尼斯的脸上露出笑意：
　　“真是太好了。不过古琳达你为了照看公主们而四处奔走，还真是辛苦呢。”
　　“谢谢。不过阿尼斯也帮了我很多。给你添麻烦了，抱歉。”
　　“讨厌，我完全不在意的啦，昨天不是说过了吗。”
　　阿尼斯摆了摆双手，开朗地说道。
　　“但是，圣罗公主对阿尼斯的态度不是挺不好的嘛。”
　　“嗯，是啊。被公主瞪住的时候真是吓了我一跳。不愧是公主啊，还这么小就这么有威严了。”
　　“对不起。但是，那只是圣罗公主不擅长表达自己的感情而已啦。其实她是一个非常害羞，感情非常纤细的好孩子哦。”
　　我挺身为圣罗辩护道。阿尼斯露出温柔的眼神：
　　“嗯，我知道啦。当初古琳达差点要成为哈鲁皇子的王妃嫁到沙漠之国去的时候，圣罗公主还大哭着叫你不要去呢。看到那个场面，谁都不会认为公主是坏人啦。”
　　对了。以前因为哈鲁的求婚而左右为难的时候，圣罗还在大家面前大哭着留下我来着。
　　“那个时候我就感觉到，圣罗公主真的是非常喜欢古琳达呢。所以圣罗公主撞见我在古琳达的房间聊天的时候对我那么冷漠，一定是圣罗公主在吃我的醋吧。”
　　“诶诶诶诶！僕——我是女孩子哦。”
　　虽说真身是男孩子。
　　圣罗会吃阿尼斯的醋？
　　虽然只要我和阿尼斯说话，圣罗就会不高兴。但是阿尼斯担上偷窃迪克·菲尔摩尼卿雕像的嫌疑被投入牢房的时候，圣罗好像也说过类似的话的样子——对了，还有两人偷偷上街撞上阿尼斯的时候也是，那之后圣罗就一直闷着头不说话，还忽然说出什么都是阿尼斯胸大不好。
　　那也是吃醋吗……
　　我不由自主地看上阿尼斯的大胸部，回过神来后又快速别开视线。
　　是，是嘛……圣罗是在意自己的胸部跟阿尼斯比起来太贫了吗。那种事情，等长大之后自然就会变大了，现在没什么好担心的啦。（三千：谁说长大了那里就会大的）
　　不过，十七岁的圣罗好像也挺小的，她还感叹过：“胸部好小！这个部位很重要的！”什么的。
　　阿尼斯开朗地断言道：“这种事情和男孩子女孩子没关系。对于圣罗来说，古琳达可是最最最喜欢的老师哦。”
　　“是嘛。虽然听着有点不好意思。不过我很高兴。”
　　“我也是哦。要是我有像古琳达这样的老师，我也会很喜欢的。因为你这么拼命地爱护学生，还这么可爱。”
　　说着，阿尼斯继续吐出让我脸上发烧的话语。看到我不知该做出什么反应而左右为难的样子，阿尼斯温柔滴眯起了眼睛：
　　“你看，古琳达就是这种地方最可爱了。”
　　阿尼斯轻声说道，“不过，做一件让对方高兴的事情，还真是个很棒的作业呢。”
　　接着，阿尼斯又露出感慨万分的表情说道：
　　“我啊，在遇到古琳达之前一直都以为天才都是想奥路菲路德那样孤高的人。但是古琳达对所有人都一视同仁地温柔亲切，自己有困难不知道该怎么办的时候也懂得老实地依赖别人……我身处危险的时候你也来帮助我了对吧。古琳达是相信人与人之间的羁绊，并且还要教育王子殿下们要珍惜这种羁绊对吧。”
　　阿尼斯的话语轻柔地浸入我的胸中。
　　我相信人与人的羁绊。
　　孤独一人是没法生存的。起码我就是这样。
　　但是古琳达……却总是一个人。
　　就如同被称为“万能之人”的奥路费路德一样，古琳达不需要别人的帮助。是独自一人便可以生存下去的人。
　　然后又如奥路菲路德一样抛弃一切消失了。
　　她现在一定也是一个人吧。这真的是古琳达所期望的吗。
　　在我脑海中浮现出的古琳达的背影总是那么坚强勇敢——
　　身处高处，一定很美吧……
　　但是……
　　“我……不想让王子和公主们变成什么都靠自己独立解决的人，即使有做不到的事情又不擅长的事情也不要紧……我希望在与人的互相帮助之间，他们的世界能越来越宽广。”
　　仿佛是对不在当场的古琳达诉说似的——我带着些许悲伤低声说道。
　　我不是天才。
　　我是凡人而且一无是处——所以，我希望我的学生选择快乐的生活，而不是高寒美丽的生存方式。
　　我不知道未来圣罗他们会选择什么样的生活。但无论是那种生活，只要那是他们自己选择的道路，我都会衷心给予祝福。
　　但是，我希望他们记住，选择并不是只有一种——前进的道路上会有很多分支。
　　阿尼斯开朗地笑着。
　　“互相帮助之间，世界会越来越宽广吗。真好啊。”
　　那象征着世界的善意似的明亮声音温暖了我的胸怀。
　　今晚的晚餐桌上，更纱公主和织绘公主又坐回到了一起，并开心滴说起话来。
　　时不时更纱公主会伸手取下真王子脸上的面包屑。圣罗会叮嘱织绘公主老实把胡萝卜吃掉，还向她说明胡萝卜的功用。看到织绘公主努力吞下，圣罗还会淡淡地露出笑容予以表扬。
　　看到这些的王妃殿下和国王殿下都露出了赞许的眼神。
　　我也非常开心。布置下这个课题真是太好了。（三千：夏露要不要参加CCAV2台的最强育儿师啊）
　　不过，还有最难解决的那两个人还留着……