　　-----------------------------------------------------------
　　作者：野村美月
　　插图：karory
　　图源：宅之预备军
　　扫图:宅之预备军
　　修图：H姐姐
　　翻译:三千夜@凪 kuraiyami
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　------------------------------------------------------------
　　[[IMG,52941a4d387fef08e551f675547d4cfd,800,1175,101385]]
　　！简介：女装+替身的家庭教师生活已经度过了半年有余。虽然学生们喜欢我是件很令人开心的事情，但是圣罗每天穿着女仆服来给我泡茶这事也实在太糟糕了吧！除此之外，还有性格认真死脑筋的龙树王子、有些兄控的更纱公主、还有缠着更纱公主的织绘公主、离不开妈妈的真王子……全是除了眼中那人以外就看不到其他人的问题儿童。为了拓宽他们的世界，身为老师的我展开了一个新的计划——奇幻家庭教师喜剧，好评第五卷！
　　[[IMG,8e96c8b0678fce537fa367acb4910faa,1133,800,136287]]
　　课题是让做一件让对方高兴的事
　　——话说，这个组合不要紧吗？
　　
　　[[IMG,ea57b90c52e1f81b8e125d9f59a185cc,1111,800,70372]]
　　我……好像要花心了
　　可以吗……古琳达
　　
　　[[IMG,cb7cd57997536d3bbcbe7647b324c0f1,1103,800,76819]]
　　那个时候，知道古琳达是天才的，全世界只有我一个现在，古琳达在哪里，在想什么？她孤身一人在做什么呢？会不会感到寂寞呢？
　　[[IMG,0d4af19a9246dbe9fd80e13623ed25e8,800,1176,66368]]
　　第十一话 夏洛克·多伊尔的助人之乐
　　
　　
　　序章 那个孩子太喜欢那孩子了
　　
　　
　　“让您久等了，夏露老师。这是红薯布丁。”
　　秋色渐浓的城堡庭院里，身着女仆服的艾伦第一王女捧着装有甜布丁的银托盘，小心翼翼地走过来。
　　小小的脑袋上顶着女仆头巾，紫水晶眼睛害羞滴低俯着。圣罗转过她那如大理石般工整的侧脸，优雅地弯下她奢华的腰肢将茶点摆在桌上。
　　“红茶里掺了蔷薇的花瓣。”
　　精致的小手捧起茶壶往茶杯里到处琥珀色的液体。白色的茶杯中升起如梦似幻的蔷薇香气。红茶温度刚好，布丁则有着可口的冰凉。
　　“布丁里加了很多夏露老师喜欢的葡萄干。您觉得如何？”
　　“嗯，嗯。红茶和红薯布丁都很好吃……不过，那个，是不是太多了点？”
　　装布丁的碗有我的脑袋这么大，上面还盛了大量的生奶油。再上面是红色的醋栗酱和金色的糖丝。无论怎么看这都是给五个人吃的分量。
　　“而且圣罗，你干嘛又穿起女仆服了。”
　　对。这点事最大的问题！
　　身为国王子嗣的家庭教师的我居然坐在椅子上吃着王女殿下亲手做的布丁。而且还让王女服侍着，这也太奇怪了吧！
　　而且不只是今天，昨天前天——这几天来圣罗一到下午茶时间就换上女仆服，捧着自己泡的红茶和亲手做的点心到我这里来。
　　我一开始还当圣罗跟王妃殿下学做菜，还做菜给别人吃，都是因为圣罗天生娇贵所以觉得新奇罢了。
　　但是，圣罗每天雷打不动地来服侍我，倒茶的方式，端茶的动作，还有俯首垂腰，口中轻吐“失礼了”的谦卑行为举止都越发地熟练起来。我不禁感到一丝不安。
　　我远渡重洋从维斯特里亚皇国跑到岛国艾伦担任王室教师，可不是为了让九岁的公主成为一名独当一面的女仆啊。
　　要是被人发现高贵的公主被我教成这样，一个不小心就会引发国际问题。对于代替天才的姐姐，穿上女装隐瞒自己是男儿身的我来说，这种骚动唯恐避之不及。
　　但是，圣罗害羞地泛起红潮。
　　“我就是想照顾夏露老师……因为，母亲也是打扮成这样照顾父亲的……而且，阿尼斯也是……”圣罗微撅起小嘴说完，最后：“那个，不，不行吗。我给老师添麻烦……了吗？”又软了下来，用湿润的瞳仁抬头看我。
　　唔，我本就清楚圣罗是比一般人都要敏感的女孩子，看到这个表情，我更没法拒绝了。
　　虽然王妃殿下的确总是打扮成女仆给国王陛下和孩子们又是做饭又是打扫。不过我是圣罗的“老师”不是圣罗的“丈夫”。而且圣罗一直耿耿于怀的阿尼斯的本职本来就是女仆嘛。
　　“圣罗有这份心我很高兴，但是圣罗和王妃殿下还有阿尼斯的立场、年龄都不一样吧。没必要和她们做一样的事。”
　　我小心地说道。
　　圣罗一听，立刻不服气地撅起嘴：
　　“我比上个月长高了一点哦。即使这样在夏露老师看来我还是很小吗？我还不能和夏露老师一起洗澡吗？那我要长到多大，夏露老师才肯和我一起洗澡呢？”
　　我缩了缩脖子：
　　“额，那个，要等到圣罗再长得更大更大一点，等到圣罗变成大人以后，再花一周好好考虑要不要和这个人一起洗澡。等到确认圣罗不会后悔之后，才可以和那个人一起洗澡。”
　　“我只想和夏露老师一起洗澡。”
　　圣罗露出认真的眼神说道。
　　唔啊啊啊啊，这话要是被谁听到了绝对会误以为我是萝莉控的。（三千：诶，你不是吗？）
　　“圣罗，这话不能说。”
　　“我不会在人前说的。所以，请和我洗澡。”
　　“我，我知道了。等你长成大人了，再花一个月好好考虑过后再说吧。”
　　我深深祈祷，等到那时候圣罗会长成一个，把对像我这样没钱没身高的家庭教师说什么：“请和我一起洗澡”这种事当成黑历史封印的淑女。
　　“那么，既然不能洗澡，可以让我在老师的房间里睡一晚吗。”
　　“那也不行！之前是因为圣罗身体不好才特别——不过，不要故意生病啊！求你不要一脸认真地说什么，我现在就去找感冒病倒的园艺师吉姆斯，让他把感冒传给我之类的话！”
　　我抓住转身就向外跑的圣罗的手臂阻止了她。被我抓住手臂的圣罗红着脸低下了头。
　　再圣罗在说出什么惊天动地的话之前，我赶忙笑着对她说道：“圣罗，这个布丁果然太多了，我一个人吃不完。要不然我们分一点给龙树王子、双胞胎公主和真王子他们吧。对了，我忽然想听圣罗的小提琴了，我们把大家叫来开音乐会吧。”
　　只要不是两个人独处，圣罗就不会说这种没羞没臊的话了。嗯，好主意。
　　但是，圣罗刚刚还在害羞，听到我这话，眼神立刻转冷。
　　“我做的东西我只给夏露老师一个人吃，而且我只想和夏露老师两个人喝下午茶。小提琴我也只会弹给夏露老师一个人听。”
　　圣罗用冰冷的声音回答道。
　　接着，圣罗垂下她细细的眉毛，撅起她珊瑚色的嘴唇，露出闹别扭的表情，低着头嘀咕道：
　　“要是这个世界上，只有我和夏露老师两个人在就好了……”（三千：三千感觉夏露离柴刀越来越近了）
　　***
　　这样下去不行。
　　我借口要准备明天的课程跟还对我恋恋不舍的圣罗分开。我走在金色落叶纷飞的庭院里，脸上挂着无比认真的表情，抱胸前行。
　　刚见面的时候，圣罗还总是用警戒般的眼神直瞪着我。
　　现在她已经变得会露出孩子似的天真表情，开心地呼唤我为：“夏露老师了。”这事真的很让我自豪，而我也成为了最能理解这个因太过才华横溢而变得孤独怕生的女孩子的人。并衷心希望能成为一个引领她走向正确方向的“老师”。
　　但是。
　　“问题是她太黏我了。”
　　我的肩膀耷拉了下来。
　　从以前开始她就有这种倾向了。
　　圣罗经常会露出仿佛我会突然消失似的不安眼神紧盯着我，还会很害怕似的握紧我送她的紫花样式的水晶手链。只要一找不到我就会露出快哭出来的表情在我房间周围徘徊，一看到我回来就会猛地扑过来抱住我。
　　每次看到圣罗这样，我都会耐心地安慰她，圣罗是我重要的学生，我绝对不会放弃做圣罗的老师或是抛弃圣罗的。
　　这么反复几次之后，最近圣罗已经开始学会坦率地对我撒娇，而不是躲在走廊拐角或是柱子的阴影里不安地看着我了。这本身是件好事，但是穿着女仆服服侍我，这方向明显有问题吧。而且，刚刚圣罗那句话总让我感到一丝寒意。
　　“得做点什么才行。圣罗只会对我敞开心扉，这样下去绝对不行。”
　　作为老师，我必须要让圣罗变得更开朗才行。
　　圣罗虽然和古琳达一样是天才，但是因为很少和周围的人进行交流，所以总有些缺乏常识的地方出现。比如想一起洗澡这种事就是个典型。只要变得常和他人交流，那种错误的想法一定也会越来越少吧。
　　幸好圣罗有五个兄弟姐妹。虽然最小的铃七公主还是婴儿，但是和龙树王子，双胞胎公主她们应该是可以成为朋友的，就算是总是发呆的真王子也应该没问题。两个人都是喜欢沉浸在自我世界中的人，意外地波长相合也说不定呢。
　　果然一开始先从女孩子的双胞胎公主开始吧。
　　我一边思考着，一边在庭院里搜索着双胞胎的踪影。
　　“唔，啊唔。”
　　丹桂树后面传来隐忍着的哭泣声。
　　我偷偷看去，一个将柔软金发用丝带束成两股辫的可爱少女抱着膝盖蜷缩着身体在哭泣。
　　“织绘公主，你又和更纱公主走散了吗？”
　　我上前问道，双胞胎公主之一的织绘公主大大的眼睛里满是泪水。
　　“更，更纱已经不想和我在一起了。所，所以才会丢下我一个人去玩的。”
　　织绘公主把身子缩得更小，向我倾诉道。
　　我拿出手帕拂去织绘公主脸上的眼泪说道：
　　“没有这种事哦。我来教你新的翻花绳。打起精神来。”
　　我牵起她的手，把她拉起来。
　　“唔，更，更纱不在一起。我不要。”
　　织绘公主一边被我牵着向前走，眼睛里有哗啦啦地掉起泪珠。
　　织绘公主平时又活泼又开朗，还喜欢恶作剧是让城里的人们头疼不已的小恶魔。但是另一边的更纱一不在就立刻变得惴惴不安起来,还会一个人躲到储物间或是庭院的角落里抹眼泪。
　　因此，虽然到现在为止当这两个人站在一起的时候我还是分不清哪个是更纱公主哪个是织绘公主，但是当她们落单的时候，依旧活碰乱跳的那个是更纱，而变得胆小软弱的那个就是织绘。一目了然。
　　“唔，更纱不在的话，我一个人什么都不会……什么都做不了嘛！”
　　这个公主也很有问题。
　　我仿佛看到了小时候总哭鼻子跟在古琳达后面乱跑的自己，胸口传来一阵刺痛。
　　“我知道了，我们一起去找更纱公主吧。”
　　更纱公主所在的地方我大致明白。我走进城堡，来到了龙树王子的房门外。果然不出我所料，房间里传来吵闹的声音。
　　“不要妨碍你哥哥，更纱！哇，不要从后面抱住我！不要勒我脖子！不要把脸凑过来！”
　　“波拉罗斯公主给你送了什么信！你不告诉我的话，我就挠你的痒！”
　　“够了，放手。波拉罗斯公主的信和你没关——”
　　“啊，你居然对可爱的妹妹说这种话话么？啊，我生气了，我要亲你。“
　　“住，住手，更纱！”
　　呜哇，这简直是恋人之间的修罗场啊。话说，门对面的应该是十一岁的哥哥和他八岁的妹妹吧。（三千：德国骨科）
　　织绘公主叫道：“更纱！”说完便打开门冲了进去。
　　“哇，织绘。真是的，又哭了么？真是个爱哭鬼。”
　　“因为，更纱，更纱你。”
　　我随后进屋一看。椅子翻倒，龙树王子和更纱公主两人滚倒在地上。织绘公主则抱着和自己长着同一张脸的更纱公主大哭着。
　　“真是的，我最喜欢的人是织绘啦。我不是一直都这么说的么。我可不喜欢不信任我的织绘哦。”
　　“不要，更纱。我相信你，求你别讨厌我。”（三千：你这样调教你的双胞胎大丈夫么）
　　啊啊……织绘完全被更纱控制住了。看着织绘，更纱露出了大人般的狡猾笑容。
　　“那好，织绘来帮我找龙树哥哥藏起来的波拉罗斯公主的信吧。”
　　“嗯，更纱。”
　　“你对织绘说什么啊！织绘，你也不要那么开心地跟着点头啊！”
　　“不要！龙树哥哥的恋人要是没事先经过我的认可，我绝对不同意！所以，你必须在我的监视下和她交往！想和外国的公主偷偷通信什么的，绝对不可以！”
　　呜哇，这家伙也是个问题儿童啊。
　　听到兄控更纱公主的主张，我不禁苦笑。而终于发现我的龙树王子红起了脸：
　　“古，古琳达！你什么时候在那里的！刚刚的话你都听到了！？”
　　“对不起，听到一点点。”
　　听到我小声的回答，龙树王子脸更红了。
　　“不要误会了，古琳达！我和波拉罗斯公主通信只是因为我身为未来的国王所以要和他国的人加深交流而已。绝对不是别人说的什么，交交交交交往啊，未来的王妃之类的东西！我，我想要的王妃——从以前开始就只有一个人。”
　　龙树握起双手诚恳地对我说道。我的脑海中泛起一阵绝望的眩晕。
　　这个王子为什么要对我这么专情！我虽然穿着女装，但是衣服下面只是个穷酸的补考生，还是男人啊！
　　我本来还期待着以与奥兰多的波拉罗斯公主通信为契机，龙树王子终于对同年代的女孩子感兴趣，从此会忘掉自己恋上女装男的事情，开始一段正常的恋爱的。但是这不是完全没效果嘛。
　　“那个，龙树王子。我认为多和几个人交往，多积累经验是件好事哦。”
　　“是，是啊，古琳达喜欢，那个，经验丰富的男人嘛。既然这样，我也……”
　　又误会了！话说，能不能不要管我了，快和波拉罗斯公主在一起吧！
　　我默默抛下在奇怪的方向上燃起斗志的龙树王子，加上缠着王子哥哥说什么“哥哥根本不懂恋爱，还是我来帮你吧。”的更纱公主，还有在更纱旁边连呼“我赞成！”的织绘公主，关上门离开房间。现在还不是让王子哥哥和他的妹妹们跟圣罗打成一片的时候啊。这几个孩子本身就够有问题了。我不禁头疼起来。
　　“嘛，真你真是的。妈妈有事要做，我都说了不要跟过来了。”
　　正撞上王妃殿下温柔地对五岁的真王子说话。真王子一脸呆相地抓着母亲的裙摆，没有一丝要离去的意思。
　　最后王妃殿下只能感叹“真拿你没办法。”，温柔地抚摸着真王子的头，带着他一起离去了。
　　啊啊，这里也有一个，眼中只有自己喜欢的人的熊孩子。嘛，五岁的话就算黏母亲一点也没什么啦，要是十年后还是这样的话。一想像起来我不禁一身鸡皮。
　　紧接着，
　　“哟，古琳达！”
　　披着红色披风，有着刺眼金发和绿色眼睛的会错意骑士都出现在我面前。
　　“差不多该注意到我的魅力了吧？这周末，我已经为你空下来了哦。”
　　齐鲁马抚了抚刘海，摆出一副耍帅的表情凑了过来，真是神烦。
　　被龙树王子训斥过，不要给自己喜欢的女人添麻烦之后，这家伙口口声声说过会默默暗恋，不骚扰我的。
　　之前跟波拉罗斯公主同时期来到米莉对齐鲁马又是挑衅又是敌视，还直接对他吼道：不许对古琳达出手。真是倒了八辈子霉了。本来我还觉得齐鲁马挺可怜，结果刚对他好一点他就得寸进尺起来了。
　　我还没来得及回话，齐鲁马便滔滔不绝地讲起来：
　　“不然的话今晚也行哦。让我们彻夜讨论一下我们的未来吧，如何？”
　　“我和你之间没有什么未来。”
　　我冷冷地丢下一句话，转身离去。
　　但是齐鲁马仍然笑盈盈地说道：“又是傲娇吗。”
　　完全变回原样了啊。
　　没错，有问题的不只圣罗一个。在我的周边有太多只看得到特定的人的家伙了。王子他们的将来很令人担心，而且为了取得一个更好的职场环境，齐鲁马这边我也要做点什么才行。
　　“但是，要如何才……”
　　有没有什么能一口气解决问题的方法呢。
　　我虽不是古琳达那样的天才，但我还是绞尽脑汁，认真地思考了起来。然后，终于想到了一个办法。
　　嗯，这个办法很可行。
　　***
　　第二天．
　　“那么请大家从这个箱子里抽签。写有同样标记的人就凑成一组。”
　　上课时间刚开始我就拿出了昨夜准备好的箱子。箱子上开着一个圆形的洞。
　　“喂，连我也要抽吗？”
　　齐鲁马露出不爽的表情说道。虽说是听了我的话来到教室，但齐鲁马似乎对身为骑士团精英的自己居然要和小孩子一起抽签而感到不满的样子。
　　双胞胎公主似乎以为围绕着我的恋爱角逐要开场了，两对充满期待的眼睛兴奋地看着齐鲁马。龙树王子和圣罗公主则露出不高兴的表情。真王子依旧事不关己地发着呆。
　　“我已经跟骑士团团长取得许可了。因为分组的人不够，所以才想请骑士团第一而且人生经验丰富的齐鲁马来当王子殿下他们的范本呀。”
　　你精神年龄和孩子没什么两样所以参加进来也没问题吧。这话我可说不出来。
　　我假惺惺地哄了哄自恋骑士。齐鲁马立刻露出恶心的表情：
　　“哼，可爱的你都这么说了，那就没办法了。”
　　说着，齐鲁马装酷地露出不在意的笑容，转过他工整的侧脸。他似乎觉得这个角度的他看起来最帅。
　　龙树王子隐忍着怒气呻吟着，圣罗的视线里则飘起飞雪，我还是当做没看见吧。
　　虽然是为了自己的计划，但是向齐鲁马使用女人的武器（？）还是让我羞耻不已，我的脸不禁红了起来。要是这一下让齐鲁马更加得寸进尺该怎么办。不，就是为了不让他得寸进尺我才做出了这个计划的。
　　开心不已的齐鲁马和兴奋的双胞胎公主抽了签。
　　“我是小花。”
　　“我是星星，织绘呢？”
　　“好像是……猫？”
　　对不起，我不太会画画，所以画得不像啦。
　　接下来是气鼓鼓的龙树王子和圣罗，再后来是发呆的真王子。
　　“……花。”
　　“猫。”
　　“……星星。”
　　我再次对看着各自的签上的图案的孩子们以及齐鲁马说道：“拿着相同标记的人就是你们的伙伴了。“
　　更纱公主配真王子。
　　圣罗配织绘公主。
　　龙树王子配齐鲁马。
　　三组人都和自己的伙伴面面相觑。
　　特别是龙树王子和齐鲁马。
　　“什么！”
　　“呜哇，不是吧！”
　　两人之间立刻传来互相厌恶的气氛。
　　我笑着向大家说明了这次课题的内容。
　　“那么大家请为自己的伙伴做一件让他们高兴的事情。并且写成报告交给我。所以请大家认真熟悉自己的伙伴，好好想想自己应该做什么来让他高兴。然后尽力完成。”