　　
　　[[IMG,638f131e2f37e42890e3ce32e77f3700,800,1148,62121]]
　　“古琳达老师，我想找你商量件事”
　　一周之始的星期一，用过早餐后，我被兴高采烈的王妃大人轻声叫住。
　　到她的房间之后，把最近比起以前更爱笑的铃七姬抱在怀中哄着的王妃大人说道：
　　“嘛，请进。坐下吧”
　　说着，她兴致勃勃地让我坐下，趁着把铃七姬交给我的这段空当，她又很快准备好红茶和点心。
　　然后，一边切着酸甜的苹果蛋糕，她那完全看不出已是六个孩子母亲的可爱面庞绽放着微笑，一边说道。
　　“虽然事出突然，不过我想在周日办一场茶会”
　　“茶会吗？我们不是一直在三点的下午茶时间享用着美味的茶和点心吗？”
　　一开始我还为一国之王妃穿着女仆装，又是添茶又是切自制蛋糕而震惊紧张，可过一段时间之后，我便变得期待起一边品尝王妃大人做的甘甜点心，一边听她讲她那风味独特的回忆故事的时光。
　　王妃大人微微一笑。
　　“不是这样，我是在想，不办一如既往的内部茶会，而是把和我孩子同龄的孩子们和他们的母亲一并招待过来如何”
　　“和王子同龄的？”
　　“恩”
　　王妃大人接过铃七姬，温柔地俯头摇摇她之后，坐在了我的面前。
　　“都是托古琳达老师的课题的福，我家孩子们才比以前关系更融洽了对吧？过去和更纱形影不离的织绘，现在也和圣罗两个人玩翻花绳了；真也画起更纱的肖像画来了；龙树也找齐鲁马学剑术去了”
　　看来，王妃大人为孩子们渐渐拓宽的世界而欣喜不已。
　　话说回来，今天真王子并不在王妃大人的身旁。
　　“所以呢，我也觉得是时候让孩子们结识下兄弟姐妹之外的朋友了。”
　　“哦，所以才要办茶会啊”
　　“是的。我准备自己去陪孩子们的母亲，孩子们就在城里庭院里边吃点心边随便聊聊天啦、玩玩游戏之类的。”
　　“很不错呢”
　　的确，若是能交到同年纪的朋友的话，孩子们的世界肯定也会更加宽广吧。
　　而且，小时候和朋友们愉快玩耍的记忆，等长大之后也肯定会成为重要的宝物嘛。
　　“古琳达老师会帮忙吗”
　　“当然的”
　　我深深地点头。
　　星期天茶会的事情，在两天后的早餐时间，由王妃告知了孩子们。
　　“我知道了。我会不负母亲之期待，结交文武皆精、人格健全的优秀友人的”
　　龙树王子一脸认真地宣言道。
　　“嘛，龙树……不用这么优秀的朋友也可以哦。普通的朋友也行的”
　　立马就叫母亲担心了。
　　双子姬则
　　“会有帅哥来吗”
　　“有一大堆点心吃对吧”
　　在别的方面来劲了。
　　真王子摆着一副“朋友？河马的新物种？”的表情发呆，而圣罗则一脸冷淡，淡然说道
　　“……我也想趁母亲给我的这个机会，去结交许多‘好友’”
　　一和我视线相合，她便立即别过头去。
　　“唔”
　　我顿时哑口无言。
　　圣罗她还在为那件事情生气啊。
　　然后，在王妃大人把茶会计划开诚布公之后的当天，我回到房间，发现圣罗一脸僵硬地低着头，站在我房间的门口。
　　因为她和我约好今天在我房间里玩维斯特里亚的历史双六，所以我问她
　　“怎么了，圣罗？为什么在门口啊？在房间里头等也行的啊”
　　她则用冰冷的视线紧~~~~~~~紧地盯着我，低声说道。
　　“夏露老师，您喜欢小男孩对吧”
　　“诶？”
　　一开始，我没明白过来她在说些什么。
　　小男孩……？是在说真王子吗？
　　我最近有很偏爱真王子吗？是因为我在大家面前夸奖了真王子用粘土做的五层河马吗？为这点事情就吃醋？
　　“而且，您还更喜欢把小男孩的衣服弄得破破烂烂对吧”
　　“！”
　　难道说——我的呼吸到这儿就停住了。
　　在和阿尼斯一起去的同人志贩卖会上，从梅丽莎那儿收下的正太本，我没忍心丢掉，而是藏在了床底下。
　　“还是说，把男孩子的短裤拉下来一半更合您的胃口呢”
　　血气一齐涌上我的脑门。
　　“圣，圣圣圣罗，你，莫非把那个——”
　　圣罗的脸颊转眼便染得通红，随即便撅起小嘴，脸上露出满满的稚气。
　　果然，被她看见了！
　　“不是这样的，圣罗，那个不是我的喜好，我只是被强塞的”
　　“‘那个’是在说什么啊？我什么也没说，而且也什么都不知道”
　　像这样孩子气地说完，她转过娇小的身体，快步跑开了。
　　我则“呜哇”地抱头呻吟。
　　我明明藏起来了啊，为什么！被九岁的女孩子看见了那种没下限的东西的话，被鄙视也是自然的。
　　更何况这不光是H本，还是正太本呢！
　　我被圣罗当做喜欢小男孩的变态了！
　　在这之后，我每次感觉她正撅着嘴看着我的时候，刚和她对上眼，她便很快地看向旁边，向她搭话也是
　　“……今天我和织绘约好，要创作翻花绳的新技巧。”
　　说完，她便快步走开了。
　　“这样的话我也来。”
　　我弯腰说：
　　“不行。老师请不要过来”
　　她一脸严肃地拒绝我。
　　然后，下次从远处看她的时候，她又是把双手贴在自己胸前，一边低头看一边一脸纠结地陷入沉思；又是想不开似地拿着剪刀架在自己的头发上，又把剪刀放下，让人脊背发寒。
　　圣罗肯定是知道了身为教师的我持有封面是半裸男孩子的本子之后，陷入了混乱吧。
　　我进行了深刻反省，拿到的那些书，则是被我在深夜里偷偷跑到城内的森林里，在树下挖个洞给埋进去了。其实我是想烧掉它们的，可要是被误以为火灾引来一堆人的话会很困扰的……。总之，先埋在那儿，过几天再慎重地处理掉吧。
　　可是圣罗的心情今天仍然很糟。
　　不如说，我感觉她在拼命地拒绝我。
　　——夏露老师，真肮脏。
　　想到可能会被她这么说，我又想抱头了。
　　圣罗没朝我这儿看一眼。
　　用完早餐，斯扎艾鲁王满脸清爽地靠近我，在我耳边絮语道。
　　“你好像又和圣罗有了隔阂，要不要我告诉你和她和好的妙语呢，古琳达小姐？”
　　“不必了”
　　这人是想让我说羞羞的台词，自己躲在窗帘后头偷听么。
　　对着警戒的我，斯扎艾鲁王甜甜一笑
　　“这可真是遗憾。可圣罗是个只要惹恼了她一次就难以原谅你的顽固女孩，所以在周日的茶会上，她说不定会交到除了古琳达小姐之外的‘好友’，变得比起你更喜欢那边的人呐”
　　虽然我挺想说“被圣罗‘绝对不原谅你~’地吼、至今都心怀芥蒂的人只有你一个啊国王大人”。但那时那个令人头疼的父王已经从我身旁离开了，然而，他的低语却和一种郁郁不乐的感情一同留存在了我的心中。
　　话说，这种郁闷的感觉，是什么呢？
　　圣罗在茶会上交到朋友，我本应开心才对啊。圣罗比起我，和新朋友的关系更融洽什么的，我本应完全无所谓才对啊。
　　对了，别的孩子们也是。
　　龙树王子会交到稍微喜欢恶作剧的伙伴啦，双子姬会交到有读书和刺绣爱好的可靠友人，被她“你们两个都是公主啊，所以不能老是淘气哟”地说教啦，真王子会交到一同致力于创作活动的小小同志什么的。而圣罗也会交到活泼的女性朋友们，一起在庭院里奔跑，或是到森林里野餐，爬到树上之后下不来然后大吵大闹什么的。
　　恩，恩，不是挺好的嘛。
　　我大声地笑了出来，边想象着和亲密的友人们嬉戏欢闹的圣罗，我的表情边放松下来；然而同时，我又感觉心底有些闹心。
　　◇◇◇
　　茶会当天，天空晴朗得十分舒适。
　　“今天真是个办茶会的好日子，对吧，古琳达老师”
　　王妃大人看起来十分开心。
　　虽然她比城里的所有人都起得更早，把昨天就备好的料理和点心烧好、煮好、盛好，忙碌了一大通，然而她丝毫不让人感觉到这一点，一边灿烂地微笑着一边把它们端到桌子上。
　　母亲组在起居室中，孩子们在室外，每张桌子上，慢慢摆上了混着糖渍苹果的曲奇和松饼、加有苹果酱的司康饼、软软的苹果酥、南瓜软糖、南瓜磅饼，南瓜盛布丁之类季节性的点心。
　　其他的还有许多三明治、煎鱼、肉糜膏以及切成棍状的蔬菜等等，哪个看上去都很美味，只是望着，就令人兴奋不已。
　　“孩子们肯定会非常高兴的”
　　“那样，就好了”
　　“绝对的”
　　我保证道。
　　茶会在中午稍前——早晨11点开始了。
　　平常严丝合缝的城门如今大开，好多辆马车进入了城内。
　　带着小孩子的年轻漂亮母亲们衣着华丽地走下了马车。虽然招待状里添了“请穿平日里的服装就好”这一笔，可每个母亲和孩子都着饰盛装，宛如游园会般缤纷靓丽。
　　王妃大人虽然这次没穿女仆装而是着礼服招待，不过这装束轻便清秀，因而
　　“怎么办啊。大家都穿着非常美丽的服装……我这身衣服挺土气，是不是有些失礼呢。换个衣服比较好吧。可是放下客人不管去换衣服什么的……”
　　她如此困惑了起来。
　　“没问题的。我也是，您瞧，平常的衣服嘛”
　　我开朗地说道。
　　“也是。我是待客的那方，没必要穿华美的衣服吧。古琳达老师也在我身边，我放心。”
　　“不敢当，我虽是第一次参加此般茶会，但我会努力帮到您的忙的。今天我是王妃大人的助手，您有什么事请尽管说”
　　“谢谢你”
　　我们亲密地相视一笑。（三千：夏露已经完全是女闺蜜的感觉了）
　　对，为了孩子们也得努力一把。
　　我和圣罗之间仍然很尴尬，昨天在走廊里，我向她搭话道：“明天的茶会真令人期待呢”，结果她冷冷地回我一句：“明天会来一大堆老师喜欢的小男孩们，所以老师才期待么”。若是能在茶会上解开这个心结的话，说不定她就会愿意和我和好。
　　“好了，公主们也该到外面去了”
　　我对在教室里等待的龙树王子、更纱公主、织绘公主、真王子以及圣罗说道，然后把她们带到了会场的庭院中。
　　“我得找个将来能成为我左膀右臂的优秀人才不可”
　　龙树王子在与我和王妃大人的意思稍微不同的方向燃了起来。
　　“要是有将来愿意养我们的男孩子就好了对吧，织绘”
　　“对呢，更纱。而且那人要是能代我们做作业和义务劳动就好了”
　　双子姬也在说些让人不安的话。
　　真王子又在发呆，圣罗仍是一眼都不向我这儿看，把脸偏向一旁，紧紧抿着嘴唇。以前圣罗像这样心情不好的时候，我弄不清原因，因而没法好好搭话；不过这回，该说正是因为我对其中缘由一清二楚，所以才会感到退缩呢还是……啊呜，真不该在床底这种好找的地方藏东西的。
　　要是能在茶会结束之前让她心情好起来就好了……。
　　我如此祈祷着，向有许多双目放光的小孩子的庭院走去
　　“好啦，好好玩吧”
　　在我如此把我的学生们送出去的三十分钟后——
　　◇◇◇
　　（恩……哪儿有点不对）
　　我在会场的角落念叨道。
　　在庭院里，上至十一岁前后、下至六岁左右的孩子们十分均衡地聚集一堂，男女人数正好五五分。
　　可是，龙树王子的身边，既非一同乱闹的伙伴，也非将来能成为他优秀的左膀右臂的聪明男孩，而是一堆穿着粉红或黄色连衣裙、头戴花朵或丝带的女孩子。
　　这些孩子们一边从各个方向递给龙树王子苹果蛋糕和曲奇饼，一边娇声说
　　“龙树大人，请您享用。我是贝罗尔侯爵的次女梅娅丽安奴。我比您小一岁，今年十岁”
　　“比起这个，您快尝尝我的蛋糕吧，龙树大人。我是菲隆子爵的孙女爱梅莱恩。今年九岁了”
　　“我是西杰斯将军的长女达利安。龙树大人，请和我一起到那边的花坛去吧”
　　“不，龙树大人，和我一起到池塘去看鱼儿吧。我的父亲是海洋学者，我名叫蕾吉纳，比龙树大人年长，今年十二岁，比起那些年轻的小孩子学识要丰富得多”
　　“龙树大人，比起这种大妈，您还是跟八岁的我们说说话吧？我们是艾尔瑟尼侯爵的女儿，三个女儿中，我是长女艾米”
　　“我是次女卡特里娜”
　　“三女柯林奴”
　　被她们一齐搭话的龙树王子一边絮语，一边翻着白眼：
　　“我，我要找一位将来能够成为我左膀右臂的男子——”
　　他就像传说中漂流到满是女子的岛上的、伊斯迈尔号的船员兼冒险家的辛德林一样。试图逃走的辛德林被那群女子手持武器穷追不舍。
　　看来那些女孩们都被母亲们灌输过“要是能被龙树王子看中，将来就能当艾伦的王妃了，要好好努力哦”的思想了，而且因为年纪尚小，每个孩子都天真无邪、也不懂得分寸。
　　我从龙树王子身上移开视线，便看见更纱姬和织绘姬双胞胎翘着二郎腿坐着。
　　她们周围围满了单膝跪地，手端乘着红茶杯和蛋糕的托盘的男孩子们。
　　“我想吃曲奇呢。谁给我拿一下”
　　“我再要杯红茶。别忘了加牛奶哦”
　　“讨厌啦，拿司康饼的话就得把苹果酱一并拿来才行呀。真是不长心眼”
　　“这儿稍微有些热呢。谁来撑把伞？然后用扇子扇扇风吧！”
　　她俩正说着些任性的话。话音刚落，男孩子们便你跑去桌子拿曲奇红茶，我走到双子姬身后为她们撑伞，他侍于一旁扇扇子起来。
　　他们每个都是名家的掌上宝，在家里应该是被娇生惯养的才对，却为双子姬当牛做马风尘仆仆，而且更甚之的是
　　“好无聊。你，会不会点才艺啊？比如踩球之类的”
　　“我想看钻火轮呐。还有走钢丝”
　　听到她们胡来的要求，男孩子们都快哭出来了。即便如此，还有一个人在草坪上把身子蜷成一团，另一个人踩上去摇摇晃晃地找着平衡，嘴里一边喊“是，是踩球哦！公主大人！”
　　“哇！好~厉害”
　　“可是这样就滚不起来呢，真遗憾。明明滚起来的话就更赞的说”
　　“会，会滚起来的！为了两位公主，我们能够滚到任何地方去！是吧，喂”
　　“当然的！”
　　演球的男孩子也红着脸高喊。虽然翻起了筋斗，可还是理所当然地失去平衡，上面的孩子摔了下来，压倒下面的孩子，两个人一起倒在草坪上。
　　即便这样，当双子姬拍手称赞“真有趣！”时
　　“接下来，我们来表演钻火圈！”
　　“不，我们几个来表演走钢丝！”
　　其他男孩子纷纷各报名号，见状
　　“那么，谁能让我和织绘最尽兴，我们两个就成为谁的新娘吧。怎么样，织绘？”
　　“恩，更纱。想成为我们夫君的人，不拼上性命取悦我们俩的话可不行啊”
　　双子姬满脸笑容地说着煽动人心的话，而那些已经坐不住的男孩子到最后则
　　“请看好了，更纱公主，织绘公主！”
　　“只要为了您二位，我连命都愿意奉上！”
　　如此发出了高声的呐喊。
　　啊啊啊啊啊，可不能为了这种事就拼上性命啊。这两位公主，绝对，不会成为你们的新娘的。她们可是以玩弄男孩子的心为乐的小恶魔啊。还是说，你们全都是M？
　　话说，本应训诫她们的年长可靠的大小姐，跑哪儿去了……？
　　哦，在龙树王子那儿么。
　　我再次环顾庭园，发现另一个地方也聚集起一群男孩子。
　　这边，则是非常的寂静。
　　他们远远地观望，一个个都躲在树干后面或是喷泉的背后（其实根本没藏好），像是丢了魂一样张着嘴，呆若木鸡。
　　他们视线的前方，是圣罗。
　　她伸直腰板坐着，喝着红茶。
　　神秘的紫水晶之瞳微带着一层光辉，长长的银色秀发在微风中飘拂。
　　她的肌肤如大理石般滑润，嘴唇似珊瑚般微红。
　　虽然她只是百无聊赖地坐着，但她那遗传自父王的高贵之美，仍让男孩子们为她心醉，只能无声地凝视她。
　　啊啊……。这儿也找不着或许可以和圣罗处得很好的活泼女孩么……。
　　我正想着，一个看上去很灵光的男孩子便鼓起勇气接近了圣罗。
　　“初，初次见面。我，我是塞利奴侯爵的长子阿尔曼。今年12岁。听说圣罗公主天资聪颖，我也非常喜欢学习，若是您能把我当成谈话对象的话，我会倍感光荣的。”
　　“你想谈什么啊。我现在啊，对奥尔菲尔德第三十二定理的应用理论很感兴趣，还有其和第二十九定理的应用理论间的相对关系及由此产生的两个矛盾，关于这些，你会如何解释？”
　　“诶！那，那个……”
　　被称作天才始祖的奥尔菲尔德的定理是数学的基本，不过据说，此定理的五十条应用理论就连他自己都无法完全弄清。
　　哪怕是大学生，顶多也只能理解到应用理论之十。
　　因此，一个十二岁的孩子被这样质问的话，恐怕连质问内容本身都完全理解不了。
　　圣罗以像是在说“连这都搞不清楚，别跟我说话”的冰冷眼神看向那群张皇失措的男孩子之后，立马失去兴趣地撇开视线。
　　那个男孩彻底没了自信，耷拉着肩，垂头丧气地离开了。
　　见此情景，其他男孩子之间发出的叹息声之中，应是包含了安心与绝望这两种意味。
　　我也安下心来——诶？为什么我会为那个挺聪明的男孩子被甩掉而感到一阵踏实呢。
　　我顿感十分内疚，一边嘀咕“那个，真王子呢”，一边从圣罗那儿移开视线。
　　我真心希望，哪怕就真王子一个，要是能够碰到热衷创作、有着艺术家之魂的小小同志就好了。
　　从长凳底下到树丛当中，我都找了一遍，可哪儿都没有真王子的身影。我在想会不会是这样，于是回到了王妃大人主持的母亲会那边，然后果然，他像往常一样一脸呆呆地黏在母亲的裙边。
　　王妃大人一脸困扰地低语。
　　“我叫他回到大家那儿去……可他就是不听”
　　其他母亲则好意言道。
　　“真王子还小嘛，呆在母亲身边就好啦”
　　“就是嘛。把他从最喜欢的妈妈身边分开什么的，太可怜了。就让他待在这边吧”
　　虽然声音和表情都很温柔，可我总不禁会去想，她们如此讨王妃欢喜也不过是为了女儿和儿子的将来而已。
　　要是女儿能够抓住作为储君的龙树王子的心，那这个呆呆的次子真王子就怎样都好了，什么的……。啊，我不能去想这种扭曲的东西。
　　“真对不住啊，各位。真，呆在这儿是可以，不过要先和大家道个谢才行哦”
　　真王子连忙俯下头。
　　“非常感谢各位”
　　“恩，好可爱”
　　“品行也很好，果然身为国王的嗣子，气质就是不一般呢”
　　妈妈们又夸起真王子来。
　　王妃再对妈妈们一一道过“对不起”之后，走到我这边小声问我
　　“古琳达老师，庭院里的状况如何？”
　　从这个房间里朝阳侧的窗子那儿，也能看到一部分外面的状况。
　　可王妃身为茶会的举办者，不能老是看向窗外，因此会格外在意吧。
　　我小声说道
　　“我想想……大家都很有人气的。无论是龙树王子、圣罗姬、更纱姬，还是织绘姬……都被许多孩子们团团包围”
　　王妃大人似乎从我的语气中，察觉到状况并不乐观。
　　“请告诉我真实的状况，古琳达老师”
　　“真的很有人气。只是包围他们的主要是异性，同性比较难得见到……”
　　其实何止“比较”根本就是“全无”这件事，因为对王妃而言太过悲哀了，所以我没有说。
　　“但是茶会才刚刚开始，说不定之后就会有同性跟他们搭话，然后成为朋友了。”
　　“是，是呢。还是再看看吧。”
　　“嗯嗯，没错，王妃殿下。我作为老师也真心祈祷会这样。”
　　我们如同在看一场必输的比赛似的互相鼓励道。
　　因为王妃殿下必须要陪妈妈们说话，所以我走回露台，站在那里装作不在意地眺望窗外的情形。
　　希望龙树王子、更纱公主、织绘公主和圣罗身边能出现同性的朋友啊……
　　只要是同性就行了，其他的我都不奢望了。
　　虽然我这么默默祈祷着，但是窗外的景色依旧不变。
　　龙树王子依旧被女孩子们包围手足无措，更纱公主和织绘公主则在男孩子们的包围圈里如鱼得水，让她们面前的男孩子又是杂耍又是端茶倒水。
　　而圣罗也——
　　如大理石雕成的美丽人偶般的侧脸一动不动，双唇紧闭。
　　从肩膀上倾泻而下的银色头发发出晶莹的光彩，紫水晶瞳仁冷冷的——圣罗现在在想着些什么呢。
　　我仿佛变成了那些远远看着圣罗的男孩子们的一员似的，紧紧地看着那个伸手不可及的高贵侧脸。
　　突然，圣罗转头看向窗户。
　　大概是没想到我在看她吧。她惊讶地瞪大了眼睛。而我也突然心跳加速，我们就这么隔着窗户互相凝视着。
　　我的心越跳越快，脸上发烧。而圣罗的脸也红了起来。
　　这样的场面就好像报纸上的连载小说一样。美丽的贵族小姐与偷偷仰慕着她的青年佣人之间跨越身份的恋爱故事。
　　青年用悲伤地眼神远远地看着被仰慕者包围的大小姐，而小姐也看向青年，然后两人默默对视。
　　圣罗咬紧嘴唇，低下了头。
　　我也从妄想中回到现实，我和一个九岁的学生在做些什么啊。这么想着，我从窗口移开视线。
　　这时，
　　“古琳达小姐。”
　　突然，几位身着华丽服饰的年轻妈妈们围了过来。
　　“我有件事情想和古琳达小姐商量一下。”
　　“哎呀，是我先来的哦。”
　　“我也是！我有件事情从很久以前就想和万能的天才，尊敬的古琳达小姐谈一谈呢。”
　　“诶，什，什么事情？”
　　我慌忙问道。接着，妈妈们就如同包围着龙树王子的女孩子们一样一齐讲了起来。
　　“就是关于我儿子的教育问题，我和我丈夫意见不一致。”
　　“上个月我的小姑来家里玩，然后就这么呆在家里不走了。要怎么才能赶走她呀。”
　　“我丈夫的外遇对象给我寄恐吓信。我想让你教教我怎么写出能让那家伙彻底闭嘴，并且不落俗套，能让人觉得不愧是艾伦国立大学校长的夫人这样的信来。”
　　“我最小的孩子尿床的毛病怎么都治不好。我丈夫的姐姐和妹妹都说是我的错……”
　　“风水师说我家的门方位不好，要我们重新改。而且还说要推荐我们改门的师傅，我到底应不应该相信他呢。”
　　要找我商量的事情一件接着一件。
　　呜哇，这是高怎么办啊！我不由得回想起刚来艾伦的时候，坏心眼的卡斯顿长官嘴上挂着什么“如果是天才就应该什么都会做吧”，拉着我在城里到处跑的事情。
　　大家都太依赖天才了！就算求神拜佛都不会这么灵验的说。
　　但是没法像神那样无情的我，还是动员起在报纸上读过的浪漫小说和心理咨询栏上的知识一一回答：
　　“那就先哄一下您的丈夫如何？先全面赞成您丈夫的想法，然后不直接和他争论，而是温柔可爱不经意地表达出自己的想法。给丈夫戴高帽的同时，慢慢将事情的方向转换到自己这边才是明智的做法吧。”
　　“总之先彻底地善待您的小姑。你要从早到晚都一直跟着你的小姑，面带笑容和她说话，甜蜜到她自己都受不了为止。这样大约一周左右她就会回去了。”
　　“我推荐你带上她会喜欢的点心或者酒直接和她见面，然后跟她道谢说‘我家丈夫一直受您照顾了，今后也请多多关照他’。”
　　趁着回答的间隙，我不是偷看窗外。
　　虽然我也很在意龙树王子和双胞胎公主，但是果然还是忍不住把注意力多放在圣罗那一边。
　　圣罗依旧朝着我露出一张冷冰冰的侧脸。
　　就和我刚开始在城里遇到她时一样，不容他人靠近的，冰冷而美丽的脸庞。
　　那些环绕着圣罗仿佛仰视着从天而降的女神一般看着她的与圣罗同龄的少年们。
　　随着圣罗不断长大，拜倒在圣罗的美貌之下的异性也会越来越多吧。
　　现在圣罗还是个孩子，收到男孩子们向她投来的视线和好感也只是觉得厌烦吧。
　　无论他们如何痴迷，她也只会回以冷漠。
　　但是，再过几年，圣罗就会和我之前遇到的那样变成一个宛若女神，富有气质的美丽女性。那个时候他们也会变成足以迎娶圣罗的优秀青年，而圣罗也说不定会喜欢上他们中的某一个人。
　　——就算我有了其他喜欢的人，我最喜欢的，永远是夏露老师。
　　带着毫不怀疑的笑容将那小巧可人的脑袋靠在我的胸口上的圣罗，以后也会与别人相恋……不是对我的那种稚嫩的依赖和执着，而是真正的成年人的爱恋……
　　——我会在母亲大人准备的茶会上，交很多朋友的。
　　如此淡淡地低语的圣罗。你不断成长，不断拓宽自己的世界，不断结交新的“朋友”这是非常值得我高兴的事情。
　　——她可能会在星期天的茶会上认识新的朋友，还可能变得比喜欢古琳达更喜欢她呢。
　　但是在斯扎艾鲁王用别有深意的口气对我这么说的时候，为什么我的胸口会突然揪紧了呢。
　　我是打从心底里希望圣罗能认识一个活泼的女朋友，但同时这份不安却又萦绕不散。
　　我大概是在吃醋吧。
　　对圣罗以后的“新朋友”。
　　又是大人又是老师的我居然会对小孩子吃醋，真是丢人丢到想死了，不过这一定是“正确”的。
　　即使是现在，一想到圣罗出嫁的时候，明明还是遥不可及的事情——但是依旧感到胸口一紧。
　　可恶，圣罗的丈夫必须是最棒的王子殿下才行。样貌要能与圣罗齐肩，有气质，爽朗，对，要能排入世界王室美型排行榜前十的那种才行，不然我都不答应。
　　头脑当然也要好，性格要温柔会照顾人，而且光明正大能讨所有人喜欢。还需要有包容圣罗的包容力，还要有能把圣罗逗笑的伶牙俐齿。
　　当然最重要的是，要爱圣罗胜过世界上的任何一个人，还要能让圣罗变得幸福。除了那种人以外，我绝对绝对绝对不会答应圣罗嫁过去。
　　我回想起浪漫小说中的登场的所有王子殿下，将所有的长处节选出来创造出一个究级的王子殿下。一边想着到了这个地步的话应该可以把圣罗交给他了吧，但一想到身着白色婚纱的十七岁圣罗和那个完美的王子并肩站在一起的场景，我又不爽起来。
　　啊啊啊啊啊，果然不行！
　　察觉到自己内心的尖叫，心情变得更加复杂了。
　　我，原来这么能吃醋的啊。我还真是个心胸狭窄的男人啊。不，我现在的心情，一定就像女儿要出嫁时的父亲一样。
　　无论对方是多么出色的男人，都不想将保卫自己用心培育出来的宝贝女儿的责任交给他。非得坚决反对不可。
　　不过就算这样，到了该嫁的时候，圣罗还是会和谁结婚的吧。
　　而我也会见证那一刻的吧。
　　说不定还会在圣罗的结婚仪式上哭出来呢……
　　脑袋里想着这样的事情，我几次几次地看着那个窗户对面的冰冷侧脸，一直到茶会结束。
　　而圣罗也不时偷偷回头看我，微微地嘟起了嘴巴的样子。
　　***
　　傍晚。
　　孩子们和妈妈们一起乘坐马车离去之后。
　　“对不起，母上。”
　　“对不起，母亲大人。”
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　在召开母亲会的房间里，龙树王子，双胞胎公主，还有圣罗一个接一个地道歉道。
　　真王子也靠在母亲的裙子上，低下了头。
　　因为王妃殿下看起来非常失落的样子，所以大家也不得不主动道歉了吧。
　　“难得母上希望我们能交上同年龄的朋友才召开这样的聚会，但是我在与人相处方面还学的不够，结果一个朋友都没交到。我感到非常羞愧，非常抱歉。”
　　龙树王子露出了悔恨的表情说道：
　　“但是，我知道不只是作为国王，而是作为一个人不断成长，需要一个度过了同样的年岁能够互相分享心情的朋友。所以今后我会为了交到朋友而不断努力。等到我交到朋友了，我会第一个让母上知道的。”（三千：到这里三千才发现，原来这几个孩子都是没朋友的悲剧人物）
　　最后龙树王子堂堂正正地直视着母亲的眼睛这样说道。看到这个一面照顾自己母亲的心情一面能将自己的想法直率地表达给自己的儿子，本来表情阴暗的王妃殿下也微笑着回望他：
　　“嗯，我期待着你的朋友，龙树。”
　　接着，她对孩子们说道：
　　“我可能是把交朋友这件事强加到了你们身上了呢。真是对不起。”
　　“但是，茶会很开心啊，母亲大人。”
　　“对啊！织绘也很开心！下次再开吧，母亲大人。”
　　双胞胎公主抓住王妃殿下的左右手，笑着抬头看着自己的母亲说道。
　　而我也从旁提议道：
　　“下次把人数减少一些试试吧。房间也分成男生和女生两个比较好。”
　　听到我的话，王妃殿下的脸庞立刻开朗了起来：
　　“是啊。再多试试其他方式吧。”
　　接着她又笑着对孩子们问道：“你们觉得如何呢。”
　　“嗯！那样的话，我也能和男生说上话了。”
　　龙树王子开朗地回答道。
　　双胞胎公主也：
　　“只有女孩子的聚会的话，能讲流行和恋爱的话题，好像很好玩呢。对吧，织绘。”
　　“嗯嗯，更纱。我们玩古琳达从维斯特里亚带来的那个恋爱双六吧。那个多点人玩才好玩呢。”
　　“好啊。”
　　两个人开心滴牵起对方的手，这时织绘公主转头对圣罗姐姐说道：
　　“圣罗姐姐觉得不错吧！”
　　圣罗用冷静的表情说道：
　　“的确不错。不过在在客人来之前先想好如何搭配顺序和组合比较好。不这样的话会引起家长们之间的不和。”
　　真不是像个九岁的孩子能说的话。
　　但是她本身还是赞成召开茶会这件事的样子。
　　“如果是女孩子的话，下次我也会尽量说话的。”
　　圣罗低声地补充道。
　　“知道了，圣罗。我会和古琳达老师和卡迪亚小姐商量一下的。卡迪亚小姐好像经常举办社区活动，面子很广。”
　　王妃殿下温柔滴看着圣罗说道。
　　这个卡迪亚当然不是那个图书馆的性感卡迪亚，而是清纯的卡迪亚。
　　的确，卡迪亚小姐聪明又公正，就连名家的太太们都把她当做理想的贵妇人。她的话一定非常适合做这份工作吧。
　　“真也是，下次不要再到妈妈这里来了。能去和大家一起玩吗？”
　　王妃殿下弯下腰双手捧起真王子的脸，轻声问道。真王子不做声地点了点头。
　　“不然的话，让真加入到我们这一边也行哦。”
　　更纱公主说道。
　　真稍微思考了一阵，再次点了点头。
　　“你看，真也比起男孩子更喜欢女孩子呢。”
　　更纱公主紧紧地抱住了真。
　　“喂，真！你这家伙，明明是个男人居然喜欢和女人在一起玩。这个年纪就这么好色可不行！给我过来！”
　　说着，龙树王子慌忙将真王子从更纱公主那里拉回来。
　　再这样热闹的气氛中，茶会的反省会结束了……
　　“因为中午吃了很多点心，晚饭就吃得简单一点吧。”
　　王妃殿下为了准备晚饭而走出了房间。真王子要给母亲打下手也一起跟了过去。
　　“虽然没找到未来的朋友，将来的新娘找到了吗？龙树哥哥。”
　　“今天是你有生以来最受欢迎的一次吧？龙树哥哥。”
　　“今天你可是满脸‘快来救我’的表情呢，真丢人。”
　　“讨厌，一回想起来我就想笑。”
　　“够了！不许对哥哥幸灾乐祸，更纱，还有织绘！”
　　“明明在卡迪亚那里做了那么久的修行，结果还是一样不擅长对付女人。”
　　“什——更纱，不许说那件事！”
　　“哼，果然还是做了见不得人的事情。”
　　“没，没有！”
　　双胞胎公主挑逗着龙树王子，而龙树王子也红着脸不听反驳着，吵闹的声音随着他们的离去越来越远。
　　
　　[[IMG,76c3ed033edf5c238371106141bc8b79,800,1229,96507]]
　　只剩下我和圣罗了。
　　“……”
　　圣罗躲开我的视线，表情冷冷地站着。
　　但是却也不离开，只是一直呆在房间里。所以我也沉默地站着女。
　　“……”
　　圣罗偷偷看了我一眼。
　　我对她微微一笑。
　　圣罗立刻红了脸，不爽地说道：
　　“不要露出那种开心的表情。”
　　之后她嘟着嘴低下了头，接着又猛地把头抬起来，仿佛在责备我似的说道：
　　“夏露老师今天也很受欢迎呢。”
　　“哈？”
　　听到我的反问，圣罗更生气滴说道：
　　“请不要装傻……你笑盈盈地被漂亮的妈妈们围着的样子，我全都……看，看到了。”
　　“诶诶。”
　　“……不只是小男孩，连年长的太太你都喜欢啊。”
　　“不，等，等一下！那些都是误会。”
　　我大声叫道。
　　圣罗鼓起脸颊看着我。而我拼命地向她解释道将那本书是阿尼斯的朋友硬塞给我的，和我自己的嗜好没有一点关系。
　　“而且，被妈妈们围着也只是她们有问题想要找我请教而已……话说回来，圣罗你又在看啊。”
　　坐在庭院里的椅子上的时候，明明只对这里露出一张冰冷的侧脸而已。不，虽然的确有不是朝这边看，但又立刻别开视线了。
　　难道说在我没注意的时候，圣罗都在看着我？
　　听到我的话，圣罗脸刷地红了起来。
　　“只，只有……一点点而已。”
　　圣罗在掩饰。
　　明明刚刚还说“我全都看到了”呢。
　　圣罗低着头发出可爱的“呜呜”呻吟声，但她立刻又撅起嘴巴，很寂寞似的说道：
　　“因为老师很受欢迎，所以我吃醋了。”
　　这次轮到我坦白了。
　　“其实圣罗这么受男孩子喜欢，我也吃醋了呢。”
　　“！”
　　圣罗红着脸看向我。
　　“看到和你同龄的男孩子们被你迷得那样神魂颠倒，我心里就很不舒服。心里想着，圣罗的王子殿下必须是最好的男人才行。”
　　虽然那个最好的王子殿下，也没得到我的认可。
　　圣罗的脸上浮现出复杂的表情。她对我做了一个可爱的鬼脸，用豁然开朗的声音说道：
　　“我知道了。夏露老师无论到哪里去都是受人欢迎的。无论是女人还是男人，不论年龄，大家都会喜欢上夏露老师。而夏露老师也会很快喜欢上喜欢自己的人。和某个人坠入爱河。”
　　“你这说法，听起来好像我是个超能外遇的花花公子一样啊。”
　　虽然我也清楚自己很容易就会喜欢上某个人，但不意味着就会和人谈恋爱……而且如果我真的那么受欢迎的话，我就不会一直更新我的失恋记录了。
　　但是圣罗立刻断言道：
　　“没错。夏露老师就是花花公子，男女通吃。”
　　圣罗紫水晶似的瞳仁里泛出火热的光芒：
　　“所以，能最后得到夏露老师的……只有世界上最爱夏露老师的女性。”
　　小小的嘴唇编织出充满决意的话语：
　　“那样的话，我……”
　　我仿佛心脏中了一箭一般，无法眨眼，无法呼吸，只能默默地竖起耳朵，
　　“我……”
　　圣罗的声音越来越小。
　　“呜呜。”
　　最后低下了头，玩起了戴在手上的紫水晶制的花样手链。好不容易才很后悔似的挤出一句话：
　　“都怪老师……害我没能吃到母亲大人的点心。
　　揪住我心脏的诅咒瞬间解开了。
　　嘟着嘴巴，低着头的圣罗还只是一个没有成熟不中用的九岁女孩子。
　　这件事让我松了口气。
　　“我们两个人再接着办茶会吧？”
　　圣罗抬眼偷瞧我。我牵起她的手，看着桌子上剩下的蛋糕盒松饼。
　　“吃太多的话就吃不下晚饭了，所以……啊，这个不错。”
　　我拿起了两个装在白色的小碟子里的苹果酥。
　　虽然普通的苹果酥在冷了之后就会干瘪下去，但是王妃殿下做的苹果酥就算放冷了也不会干瘪，依旧美味，即使重新加热也很好吃。按王妃殿下的说法：“因为我在里面放了芝士哦，这其实是奶酥型的芝士蛋糕啦。”
　　接着再跑到厨房往红茶的壶子里倒入热水，苹果酥也重新热过，再将所有东西放在托盘上端到我的房间。
　　这期间圣罗的怒气也全部消散了，只是抓着我的衣服下摆，微笑着。
　　一进到我的房间，圣罗没坐到椅子上而是一屁股坐在了地摊上，还怕怕地往床下看。
　　确定那里什么都没有之后，圣罗露出了更加安心的笑容。
　　“那东西我已经丢了。好了，茶也倒好了，趁热配上苹果酥喝了吧。”
　　听到我的话，圣罗的身子猛地一抖，露出有些迷惘的表情之后笑着坐到椅子上，答道：
　　“嗯。”
　　她终于对我露出微笑了，我的胸口瞬间感觉轻了不少。
　　两个人用银勺子切开热热的，带着柔软的芝士味的苹果酥，轻轻吹凉之后再放入口中。
　　带着热气的酸甜奶酥在口中缓缓融化。
　　在我身前开心滴品尝着苹果酥的圣罗天真可爱。
　　和在茶会上摆着一张冷冰冰的脸对男孩子们不屑一瞥的圣罗完全是两个人。
　　果然如果圣罗有了喜欢的男孩子，我一定没法保持冷静的。
　　我的心情，如同口中的苹果酥一般，伴着酸甜的味道如雪一般融化。虽然这份心情还只是一个连名字都没有的暧昧感觉……但只有一件事我可以肯定。
　　啊啊，真烦恼啊。
　　你的结婚典礼上，我会哭的。绝对会哭的。
　　圣罗的一句话日记
　　X月X日
　　能最后得到夏露老师的只有世界上最喜欢夏露老师的女性。
　　那样的话，我绝对不会输给任何人的。
　　虽然我想这么说……
　　但是太羞耻了，我说不出口(/ω＼*)