　　
　　[[IMG,31afbfa439bd6b990e2cd9e46a3e078c,800,1163,62361]]
　　“呐，古琳达？我决定挑战一下四个人”
　　秋天的夜晚。到我房间来玩的阿尼斯，一边捏着床单，一副深思状地说道。
　　“诶？四个人？”
　　“所以说，四个人，来做啦”
　　“？做什么？”
　　“赫尔姆特大人和国王大人一直在做的事情哦”
　　这，这不就是！
　　我的脑海里立即浮现出“攻”啊“受”之类的词汇。
　　阿尼斯一直在执笔维斯特利亚皇国的腹黑外交官赫尔姆特为攻、艾伦的斯扎艾鲁王为受的同人志，并在那当中，让两人做了一些没法说出口的淫猥之事。
　　“最近，赫尔姆特大人根本不来艾伦对吧？没法瞻仰他和国王大人缠绵的样子，老梗都用烂了”
　　她哈地叹了口气之后，又开始鼓捣起床单来。
　　平日里如太阳般开朗的阿尼斯眼神忧郁地低垂着头的样子，有着让人不禁心头一紧的魅力。
　　啊，开朗的女孩子消沉的样子真是新鲜，让人不禁想要全力鼓励她、帮助她。
　　只要这烦恼的内容不是“受”啊“攻”之类的东西就行。
　　确实最近没怎么见到过赫尔姆特。他总是突然来访，摆着一脸可疑的笑容，尽说些挖苦我的话。
　　“那我就去着手下一个急务了。夏露君也要充分小心，不要一个冒失就暴露了自己是古琳达的替身。还有，小心别做些有损维斯特利亚皇国体面的行为哦”
　　然后像这样，加上一句挖苦之后离开。
　　这种笑容欺诈师，见不到他我完全无所谓，不如说被赶到穷乡僻壤，永远回不来了更合我意，可是对于爱着赫尔姆特攻、斯扎艾鲁王受的赫尔×斯扎的阿尼斯来说，这似乎是关乎创作欲望的大问题。
　　这段时间她总是：
　　“古琳达，赫尔姆特大人下次什么时候能来艾伦啊？啊啊，赫尔姆特大人的养分不足啊。挂着甜美的微笑——而眼睛则调皮地盯着国王大人的赫尔姆特大人。就算国王大人为了隐抑内心的动摇而错开视线，仍然盯着他不放的赫尔姆特大人。佯装递上维斯特利亚皇帝陛下的署名信，却故意把手轻轻叠在国王大人手上的赫尔姆特大人，我的赫鲁姆特大人养分不足啊！”
　　一看到我，她的眼眶里就会泛起柔弱的泪光向我诉苦道。
　　被她这样凄婉地连呼“我好想见赫尔姆特大人”“我好想拜见赫尔姆特大人的身姿”“我好想感受赫尔姆特大人的存在”，我都要嫉妒起他来了。
　　虽然阿尼斯说过她喜欢我（写作夏露），可她对夏露有这么热情吗？
　　其，其实也无所谓的。现在还不能以夏露的身份和阿尼斯交往这种事，我还是明白的；比起见不到我，阿尼斯更会为见不到赫尔姆特而惋惜这一点，我也真，真的无所谓……唔，赫尔姆特这混账！快给我到那在未开化的冰之大地里，去找据说率领着只由披着海豹皮的女人组成的部族的传说中的女王，然后被她的死之接吻变成冰雕吧！
　　我不禁在内心里吐出这种黑暗发言。
　　嘛，无论我怎么祈祷他不要过来，他还是会随随便便就悠闲地跑过来的。到那时他又会带着维斯特利亚皇国名产，鹿角形的巧克力点心之类的东西出现在艾伦城里吧。
　　可是，阿尼斯好像连一分一秒都等不了了的样子，终于说出了“挑战一下四个人”这种话。
　　“四，四个人？——那个，是谁和谁和谁和谁？”
　　最终还是好奇心更胜一筹，我不禁开口问道。
　　说罢，阿尼斯停下了鼓捣床单的手，一脸认真地凑了过来。
　　“国王大人的受是不可动摇的。由于赫尔姆特大人不怎么来艾伦，担心他的心是不是已经远离自己而悲伤不已的国王大人身边，有两位男子趁此空隙相继袭来，这时赫尔姆特大人现身，我想像这样四个人展开倒是”
　　为什么不帮我呢！你也要掺一脚吗！
　　“关键的那两个人却很难选……能够和那么的华美聪慧高贵闪耀的，作为究极的小受，为了沉溺于苦恼与快乐中而生的国王大人相配的男性，可不是随随便便就能有的”
　　不啊，国王大人肯定不是为了成为一名究极的小受才出生的。而且，为了成为这种东西而生什么的，才不要呢。
　　“可是，既然赫尔姆特大人没法分裂，不再找两个来就凑不齐4个人了”
　　所以说，不是四个人也可以的吧。
　　而且赫尔姆特分裂成三个什么的。要是三个有着像他一样可疑笑容的人并排站在一起，那简直太可怕了。这已经不是爱情罗曼史而是怪奇小说了吧。
　　话说回来，阿尼斯写的东西真的是爱情罗曼史吗？比起我爱读的报纸里的连载小说，她写的东西在另外的方向太过强烈，趣旨太迥异了。
　　“那其中一个人就姑且定为迪克=菲尔摩尼卿了”
　　这不是奥兰多国王赠送的那个鹰头雕像吗！
　　这么说来，之前阿尼斯还满脸陶醉地对雕像说“每晚都要到国王大人的卧房里去哦~”来着。
　　话说，阿尼斯！你，太中意那个雕像，扫除的时候把雕像的肌肉吧嗒吧嗒地摸个遍，像弄丢的时候被怀疑成犯人，都给送到牢里关起来了，你怎么还这么中意它！
　　“然后，还剩一个人，古琳达你觉得谁比较好？”
　　把这问题甩给我了？
　　“那，那个……稍微，有，有些难说，吧”
　　“对吧！加斯通长官美貌尚缺，骑士团的兰贝尔队长和迪克=菲尔摩尼卿相比较的话，怎么看肌肉都不如后者，国王大人身边的文官里德大人虽然可爱但受味太足”
　　阿尼斯在床上紧握拳头左右乱捶，她丰满的胸部也随之左右摇晃。
　　“啊，阿尼斯，冷静一点。不要像那样摇啊”
　　视线无法从胸部上移开的我，红着脸求道。
　　“艾伦城内难道没有第三个适合当攻的人吗~~~~~~~~~”
　　阿尼斯呼喊道，像是在说了不得的国家大事一般。
　　“是呢，好可惜啊。那个，还在摇诶”
　　“我也想过维斯特利亚的皇帝陛下或者奥兰多的国王陛下，可是果然，活生生的国王大人的对象，不亲眼看过的话是搞不清楚形象的啊！明明给历史人物凑CP的时候都不会有这种事情的”
　　“是……这样的啊”
　　话说，迪克=菲尔摩尼卿不也是死人吗，他就可以？
　　真搞不清阿尼斯萌的基准是啥。
　　也就是说，不决定第三个攻的人选，就这样回避掉四个人的情况也挺好的吧。四个人果然不太健全，恩。
　　这不禁让我想起前几天，在卡提亚的房间中，
　　——干脆，四个人如何？
　　她用色气满满的眼神提议的事情。那个时候我要是回答“好的”的话，那会变成什么样啊。不，不能去想这种事！而且说到底，我其实不是女生而是个男孩子，要是在那里脱了衣服的话，又会变成另外意思上糟糕的事情了——想着想着，脸颊变得更烫了，这时
　　“图书馆的卡提亚要是男孩子就好了呀”
　　阿尼斯突然嘀咕了一句，我感觉心跳都要停了。
　　“！”
　　“是吧！这样的话无论美貌、知性，还是色气！作为国王大人的对手都是正合适吧？”
　　被她如此强烈地索求同意，我反射性地点了点头。
　　可是，卡提亚是男生什么的，就算再怎么没有其他攻方候补，脑洞至于开这么大吗？连我都不禁想象起那位色气满满自由奔放的卡提亚变成男性之后的样子，躁动不已起来了。
　　像他那样留着异国风黑发、贞操观念极其淡薄的，浑身散发着费洛蒙的美男子，要是坐在图书馆的柜台处的话，光是被他瞟一眼就在图书馆里失神的女孩子会层出不穷的。在这之后，就算被他下流地看护，也只会呆呆地委身于他吧。太危险了！
　　话说龙树王子现在在帮卡提亚的忙来着。吃早饭和晚饭的时候碰上的话，他俩总黏在一起。
　　“图书馆的工作怎么样啊？”
　　我像这样问他的话，他的脸一下子就红了，声音都尖了起来
　　“什，什什什什么都没有，什么都没有哦，很顺利的”
　　像这样主张之后，又以悲痛的表情说道
　　“我的心只属于古琳达。我一定会忍过去，在精神层面作为一个男人成长，然后回到古琳达的教室里的！所以古琳达你一定要等着我呀”
　　他说话就像一位给远在故乡等候的恋人送去悲壮讯息的士兵一样。说出这种台词之后，按报纸里连载小说的感觉，下个星期他很可能就手握着装有恋人照片的挂坠战死了吧。
　　“要是卡提亚是男人的话，被赫尔姆特大人、迪克=菲尔摩尼卿和卡提亚三人攻玩弄在手，无限堕落下去的国王受，明明正合适的说。可卡提亚怎么看都是女性……昨天我也在浴室里碰到她了。看了她那么厉害的胸部和腰部曲线还有臀部之后，根本没法把她想成男性啊。哎”
　　阿尼斯又耷拉下肩膀，玩弄起床单来。
　　阿尼斯的胸已经够大了，可连她阿尼斯看来，卡提亚都是“很厉害”的级别啊……想着想着，我又不禁回忆起把卡提亚塞进被子里时候的事情，摇了摇脑袋。
　　阿尼斯郁闷地说
　　“赫尔姆特大人下次何时才能来艾伦，古琳达你也不知道吧”
　　“唔，恩”
　　赫尔姆特这家伙，起码寄个信过来也好啊。
　　我一为阿尼斯生气，她便低着头、痛切心扉地低语道。
　　“我……可能，会花心的”
　　“诶，花，花心是……？”
　　听到这番话，我的心不禁咚地一跳，而她则把脸转了过来，以柔弱的目光注视着我。
　　“可以吗……古琳达”
　　“诶？可以，可以什么？”
　　“我，就算花心，也是可以的吗？”
　　面对如此饱含罪恶感的柔弱表情，我不禁更加心跳加速，想要抱着她安慰她：不是你的错哦，是放着你不管的男人的错哦。
　　“古琳达，你会讨厌……花心的女孩子吧”
　　“才没这种事呢！”
　　我大声地回答道
　　“真的？”
　　阿尼斯的表情微微开朗了一些。
　　“那，我花心一下也可以？”
　　“当然了”
　　“古琳达愿意帮忙吗？”
　　“当然……”
　　我刚一脱口，啊咧？叫我帮忙搞外遇是要干什么？正抱着这个疑问的时候，阿尼斯更加生龙活虎地说道
　　“那古琳达，能变成男孩子吗？”
　　她眨巴着眼睛，一副可爱的表情说道。
　　“诶诶诶诶”
　　男，男孩子吗！这也就是说，和我搞外遇吗（注：男性自称的僕）？和女孩子版的我沒法花心，不过变成男孩子后就行，是这个意思吗？可，可可可是，我本来就是男孩子，现在只是做姐姐的替身才穿女装，就算再怎么为了阿尼斯，也不能回到男孩子身份啊。
　　“我也会扮成男孩子的”
　　“诶诶！”
　　我眼睛睁得更大了。
　　难道说，阿尼斯和我一样是女装的男生？！要是这样的话，那她丰满的胸部里到底塞了多少枚胸垫啊！
　　不，要冷静下来啊，我。阿尼斯的胸是真家伙。以前在床上，我不是被睡糊涂的阿尼斯抱过去，把胸蹭到我脸上过吗。要是那个弹力和柔软度都是假货的话，那世界上为贫乳而烦恼的女性们就会为了寻求究极的胸垫而蜂拥至艾伦了吧。胸垫会成为艾伦最大的输出品，胸垫工厂在艾伦鳞次栉比，可爱的女工们通过流水线作业制作胸垫——喂，我在妄想些什么！就在昨天，我才刚读了靠以特殊技术抽出来的亮蓝色燃料制成的丝织品大赚一笔，从而振兴了鲁比尼亚国的阿斯卡尼奥大公的传记哦。
　　总之，我在这再断言一次，阿尼斯的胸毫无疑问是真东西。
　　但是，这样的话，阿尼斯的话又是什么意思呢？
　　正当我困惑不已时，阿尼斯就这么坐在床上，高高兴兴地向我探过来身子。
　　“这周日有一个萌历史的人们聚集在一起的同人志贩卖会。你也喜欢历史对吧？所以说，你能和我在那里一起cos成男孩子，当售货员吗？”
　　◇  ◇◇
　　“到当天为止我会努力地写新作，然后限定三十部出摊子哦，虽然故事可能会有些短，不过不是再贩而是新作这一点，就当做写手对这个类别的诚意与爱情的体现吧。”在阿尼斯斩钉截铁般留下这句话，离开我房间的几天之后——星期日。
　　“哇啊啊，古琳达，好可爱！”
　　“是，是吗”
　　面对阿尼斯欢喜的笑语和闪闪发光的双目，我的脸变得通红。
　　在同人志贩卖会的会场中，我左目缠着眼带，戴着黑色的假发，腰间系上皮带的上衣配上短裤，一副随从的打扮。
　　这cos的是奥兰多的屠龙者杰拉德卿在那场著名的龙退治中，据说当时陪在他身旁的少年随从尤鲁恩。要点是短黑发以及左目的眼带。
　　传说中是超级美男子的尤鲁恩，是一个哪个国家出身，以什么契机成为了杰拉德卿的随从，以及龙退治之后何去何从都尚未探明的谜之少年。另一种说法则是，他在龙退治当中为了保护杰拉德卿而丧命。
　　“哇！古琳达真是的，真的太可爱了！短裤也正合适！果然尤鲁恩的短裤就这么长呢！长裤什么的都是邪道！啊啊，滑嫩滑嫩的小膝盖太可爱了~”
　　满脸通红，好可爱好可爱叫个不停的阿尼斯，全身严严实实地裹着红铠甲，身后背着剑柄部分呈黑十字状、收纳在黑银相间的鞘内的巨剑。红色的头发和铠甲，十字大剑，都是屠龙者杰拉德卿的特征。
　　——我从很久以前开始，就萌屠龙者杰拉德卿和其随从尤鲁恩之间那由魂之羁绊相系的、炽热而短暂的恋情哦。
　　阿尼斯在到这儿来为止，一直得意洋洋地说个不停。
　　——在罗曼西亚和奥兰多国境的溪谷中突然苏醒的，古老生物——给享受着和平的人们带来恐怖阴影的巨龙！而一名奥兰多平民出身的无名剑士，怀抱炽烈的热情，背着十字之剑，孤身一人踏上了讨伐它的征程。光是这寥寥几句，龙攻、年轻的杰拉德卿受的构图便跃然纸上，戏剧性满满了啊！更别说加上仰慕杰拉德卿的迷之随从了！而且，这位随从竟然还是个眼带美少年！
　　这不就是让我去萌他们吗！阿尼斯虽然拼命这样主张，可从现在算起25年前，年轻的杰拉德卿孤身一人无谋地出发退治巨龙，是为了迎娶梅连迪斯的长公主这一点，不是连小孩子都知道的故事吗。
　　位于罗曼西亚和奥兰多中间的茂密森林之中，至今只有一族定居的梅连迪斯民，据说拥有着神秘的力量，被称作世界的守护者与调停者，是各国都有意避之的特别存在。
　　极端的秘密主义、血族主义，并且很少走出森林外。
　　而随奥兰多国王造访梅连迪斯森林的杰拉德卿，则对传说中离神最近的梅列迪斯人民的，更是统率一族的长老的千金一见钟情。
　　传说，梅连迪斯的人民是有着淡色金发与苍绿瞳仁的美丽一族。而他们的首长千金也是一位美丽高洁的少女。可是，如此高贵一族的高贵公主，是不可能嫁给别国一个平民出身的男子的。就好似爱着高悬于空的明月，一般来说，无论是谁，面对一个自己无论投注多少感情都无法触及的对象的话，都会放弃的吧。
　　然而，年轻的杰拉德卿没有放弃。
　　难以置信的是，他竟然当着长老的面，提出把他的女儿嫁给自己的请求。
　　这简直是疯了。
　　如果之后，杰拉德卿最终没能成为退治巨龙的英雄、和梅连迪斯的大公主结婚的话，可能他只会作为一个因恋情而痴狂的可怜男子，作为很少一部分人的谈资而已吧。
　　然而，
　　“若是希望娶吾一族的女儿为妻，就去退治那条龙吧”
　　梅连迪斯长老所说的内容，杰拉德卿仅凭磨练充分的体魄以及巨剑的一挥便做到了。
　　之后，在全世界的惊叹与赞赏声中，他迎娶了梅连迪斯的长公主。
　　有关屠龙者杰拉德卿的传说也有不少误传的部分，有很多部分到底真发生过还是没发生过，值得怀疑。
　　此巨龙在奥兰多和罗曼西亚的国境线处出没，虽然有很多龙的目击情报传报回来，可在杰拉德卿退治巨龙之后，谁也没见过它的尸骸。
　　据说，龙会全身包裹自己吐出的火炎，三天三夜才燃尽，连灰都不会剩下。实际上当时，好像沿着国境线的溪谷燃起了熊熊大火，周围的民众都慌忙避难。
　　也有人提出，龙这种存在，会不会本来就不是生物，而是龙卷风这一类自然灾害的说法。
　　不过大众原本就喜欢英雄和浪漫故事，主张“哎呀龙真的存在啊！”“杰拉德卿是为了心爱的公主而退治了巨龙！”的人才是压倒性的多数吧。
　　我是个别扭的人，所以没法完全相信杰拉德卿的传说。龙=自然灾害的书，我也兴致勃勃地读了。
　　可是，龙是攻杰拉德卿是受，还有杰拉德卿和他的随从以灵魂之羁绊相合相爱什么的，我从没想过，也从没听说过诶！
　　还有啊，阿尼斯！你难道忘了梅连迪斯大公主的存在吗？光是写杰拉德卿和随从的罗曼史，大公主完全没出场过诶。杰拉德卿一见钟情的神秘一族的美丽公主，到底跑哪里去了！
　　“这个眼带也超级可爱的。杰拉德卿轻摘尤鲁恩的眼带吻上去，抑或不摘眼带吻上去，哪个都够味，都不知道该写哪个了啊。结果最后，我两个都写啦”
　　阿尼斯总说随从尤鲁恩才是杰拉德卿屠龙传说的真主角、真公主，超级萌他。
　　“果然我的眼光没有错。古琳达的话，一定能成为最最可爱最最小受的尤鲁恩哦”
　　像这样因兴奋而满脸红晕地断言。
　　——你能变成男孩子吗？
　　被阿尼斯这样请求的时候我都惊呆了，之后知道这是叫我cos成男孩子的时候，我也因为穿着男孩子的衣服，会不会暴露给阿尼斯我就是夏露而心惊肉跳。
　　可是真没想到我都17岁了还被会逼着穿上短裤啊。而且竟然被别人夸“可爱”、“好受”什么的。
　　是吗……很合适吗……膝盖光滑水润吗……呜呜，不要消沉！“可爱”什么的，可不是用来称赞成年男子的啊。
　　可是事情麻就麻烦在，现在男孩子打扮的，是作为女孩子的古琳达。
　　“谢，谢谢。阿尼斯的杰拉德卿也很勇，勇猛，很不错的”
　　所以，我只能如此回答。
　　“哇，好开心。今天我是古琳达的骑士哦。我会好好保护你的，你就放心吧”
　　阿尼斯拔出背后的剑，摆起了姿势。
　　剑和铠甲当然不会是真东西，只是用轻质素材做出来的，不过还相当有模有样。怎么看都是女生的可爱的阿尼斯穿着严实的铠甲、拿着大剑的样子，反过来在某种意义上，非常性感。
　　可是，在这种萌历史的活动里cos的话，不是有更能体现出阿尼斯魅力的服装吗。
　　同样是身着甲胄，北之大国艾托尼亚的初代女王欧加斯提亚在纯白的连衣裙之上穿戴银色的甲胄，同蛮族作战。
　　被称为维斯特利亚皇国社交界之花的弗萝拉公主在派对上穿着的，全身绣满鲜花、下摆很广的连衣裙，明明也很适合她的呀。
　　可为什么是杰拉德卿？
　　嘛，我知道她萌杰拉德卿和尤鲁恩的cp，既然我打扮成尤鲁恩，那自己就杰拉德卿了，她说不定是这么想的。
　　可是，杰拉德卿是被最喜欢肌肉的奥兰多国民拜为英雄的人哦。当然是个肌肉发达的大汉哦。
　　要我直白地说感想的话，阿尼斯和杰拉德卿之间，除了一头燃烧般火红的头发之外，就没别的共同点了吧。要不是穿着红色甲胄、背着黑银的十字大剑的话，谁认得她是杰拉德卿啊！
　　不过，无论对阿尼斯还是参加同人志即售会的萌历史的那群人来说，一头红发、红色甲胄和十字大剑这些记号好像才是更重要的。而且，杰拉德卿身边有一个眼带随从这一点，更是最为重要。
　　“是杰拉德卿和美少年随从尤鲁恩哦！”
　　“好萌啊~”
　　不知不觉中，我和阿尼斯周围便围起了一圈人墙。
　　“尤鲁恩，好可爱”
　　“果然尤鲁恩是受呀。杰拉德卿攻，尤鲁恩健气受就是王道哟。”
　　“眼带，好萌”
　　“那滑溜溜的小膝盖，简直欲罢不能。好想脱了他的短裤”
　　“受受的~”
　　“杰拉×尤鲁哟，杰拉×尤鲁！”
　　沐浴着一大堆女孩子热切的视线，被她们用陶醉的声音谈论着，我整个人都畏畏缩缩起来了。
　　什，什么啊，这群女孩子。
　　和沉浸在赫尔×斯扎中的阿尼斯如出一辙。我就像被分裂了的阿尼斯围起来了一样。话说，杰拉×尤鲁是啥！
　　而且不光是女孩子，人群中还混了不少男生。
　　“尤鲁碳，哼哧哼哧”
　　像这之类，恶心地哈着气。
　　呜啊啊啊啊，不要用这种目光看我~
　　“古琳达，好厉害，大受欢迎。果然古琳达的尤鲁恩受受的，好可爱”
　　阿尼斯高兴地说。
　　好讨厌。就算受欢迎我也不开心。
　　“看样子本子很快就能卖光哦。这样的话就能慢慢逛其他组的摊子啦。奥兰多的七骑士攻，雷昂一世陛下总受的本子，我一定要拿下”
　　雷昂一世是有一位被称为百本之蔷薇的爱妾的……这种知识，估计也传不到阿尼斯耳朵里去吧。
　　“啊，我刚刚注意到了一件很厉害的事情”
　　这次又是啥。
　　“既然古琳达这么适合尤鲁恩的cos的话，夏露肯定也会很适合吧”
　　阿尼斯脸颊一下子染红，眼睛湿润。
　　这幅表情根本就是一位恋爱中的少女，非常的可爱。可是
　　“夏露会不会愿意cos尤鲁恩呢。夏露的膝盖肯定也很可爱……”
　　你脑子里都在想些什么！
　　难道说，想让我（夏露）穿短裤？！
　　“夏，夏露他，不，不喜欢太显眼啦”
　　我尖声说道。
　　“是吗？但是，两人独处时的话”
　　面对又一次突然袭击
　　“啊啊阿尼斯！你有没有对夏露保密自己在写同人志啊？”
　　我指摘道。她叹了口气
　　“有啊”
　　耷拉了下肩膀。
　　“要是尤鲁恩打扮的夏露出现在我面前的话，我绝对会兴奋不已，讲杰拉×尤鲁讲个不停的。这样的话会惹夏露讨厌的……呜……”
　　看到阿尼斯消沉过头的样子，虽然估计会很尴尬，但我还是想“不啊，我不会讨厌你的”地安慰她，可要是被她说一句“我果然还是想看夏露的尤鲁恩，你能不能帮忙拜托一下啊”我也会困扰的。
　　我还是沉默为好。
　　更何况，cos成尤鲁恩的夏露，现在就在她的眼前……。
　　阿尼斯准备的三十册限定本，基本上瞬间被一扫而空。
　　“多亏了古琳达哦”
　　阿尼斯很高兴，而我的心境果然还是很复杂。
　　话说，虽然事到如今，不过杰拉德卿是萌历史一类的啊？明明本人还活着啊……嘛，既然有赫尔×斯扎这种类别，基本上啥都有可能吧。
　　“我要去跟别的摊子打个招呼，古琳达也一起来不？有个一定要介绍给你的人。”
　　“诶，恩”
　　我回答道。不过，有想介绍给我的人？
　　阿尼斯带我去的，是一个离我们卖本子的地方稍有些远的墙角处。那里排着一条长队。
　　“恩，看来还在忙呢。之后再来更好么”
　　正当阿尼斯这么打算
　　“哎呀，这不是阿尼斯吗！”
　　正卖着书的女孩子很热情地上来打招呼。身材修长，金发碧眼，充满知性的感觉。可能年纪比我和阿尼斯都稍微大一点。
　　“梅丽莎，好厉害的队列呢。我把古琳达也带来了，之后再到你这儿来哦”
　　“诶，什么，阿尼斯，这孩子就是古琳达？哇！这眼带！这不是尤鲁恩吗！好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。杰拉×尤鲁？阿尼斯，你写的是杰拉×尤鲁吗？正太？是正太吗？”
　　最开始知性的印象，瞬间土崩瓦解。
　　“喂，别说什么之后再来，现在就过来这边！卖本子，帮个忙！”
　　“那个，可以吗，古琳达？”
　　“恩，恩”
　　“那请多指教啦！啊，尤鲁恩到这边来！到我旁边！叫我梅丽莎就行，尤鲁恩。”
　　“僕（这里夏露发了ぼく的ぼ音之后改口了）……我叫，古琳达……”
　　“尤鲁恩，放在桌子底下的本子，快拿出来”
　　阿尼斯的朋友梅丽莎好像是个不听别人说话的人，之后也一直叫我“尤鲁恩”了。
　　我按照梅丽莎的指示，不停地卖着堆积如山的小薄本。
　　这些是什么类型的本子啊。封面上尽是些小男孩……衣服破破烂烂的，脱到一半的短裤露出臀部对向这边，样子非常糟糕……。
　　“男生最闪耀的年龄段，果然还是10岁左右啊！到十二岁为止勉勉强强能接受，这之后就会长起腿毛啊腋毛什么的，变得毛毛糙糙、越来越失去光辉啊。眼看着那份无邪与可爱慢慢变成大叔的凶暴和可憎，真是让人悲伤啊”
　　这人怎么回事？突然在谈些什么？
　　在惊慌失措的我身旁，阿尼斯说
　　“梅丽莎是萌正太的领头人物。被称作萌正太之神，可厉害了。”
　　萌正太之神！
　　那刚才的话，是神谕吗？怎么可能。
　　“之前我不是跟你说，给你介绍一个很了解正太萌的人吗？”
　　诶，我怎么不记得有这种约定。
　　一瞬间我陷入了混乱。话说之前谈到龙树王子和奥兰多的敏迪亚公主的结婚问题的时候，误以为我是因为在意和龙树王子的年龄差才不愿意接受他的心意的阿尼斯，好像说过这种话，又好像没说过……
　　不过，介绍给我这种事，我绝对没拜托过！
　　“梅丽莎的话，一定可以跟你把正太的魅力讲的无比透彻。这样的话，古琳达也会觉得喜欢年下的男孩子一点都不奇怪，反而是件很正常的事情了哦”
　　“诶诶！就是这样！十岁才是真理，才是至高！过了二十岁的，都是垃圾”
　　完全不普通啊！很奇怪啊！这个人！
　　梅丽莎一边把封面是打扮糟糕的男孩子的本子一本本地卖给排队过来的顾客，一边在我耳边不停地念叨10岁的好处。
　　呜哇哇哇哇哇哇，够了，别说了，别说了。
　　我又不萌正太，我可是男孩子啊！十岁的孩子，无论是男孩还是女孩，都不会是恋爱对象啊！
　　话说，这本子真不是犯罪？拿来卖真的好吗？
　　从中途起我就泫然欲泣了。
　　总算把书卖光，刚以为这下子终于能解放了
　　“那我到旁边去逛了，古琳达就和梅丽莎好好谈谈吧”
　　“诶诶，一路走好，阿尼斯。好了，尤鲁恩，刚才的接着说，本来说到十岁从历史角度来看——”
　　啊啊啊啊。
　　于是，之后的三十多分钟里，我一直听着梅丽莎的考察
　　“读读这些，你也解放出自己的感情吧”
　　梅丽莎利索地在我手上一本一本地堆着书。
　　“顺便也带上这一本。啊啊，那边的也不错呢。那个组合的新刊，相当精致哦。”
　　她甚至把我拉到别的摊位去，一本本地往我手上堆她推荐的正太本。
　　“那个，这么多……已经……够了”
　　在弱气地请求的我周围，
　　“是尤鲁恩哦，都快哭出来了，好受好受的”
　　“泪受尤鲁恩哦”
　　“赶快描下来”
　　能听到这种声音。
　　不行的。我是真的男孩子啊，现在不是抱着正太本哭哭啼啼的时候。我必须毅然一些。
　　就算外表小受，心也得像个男子汉。
　　“那个，这些！”
　　正当我想把正太本推向梅丽莎那边，毅然告诉她“我不能收下”时
　　“讨厌，放我过去”
　　是阿尼斯的声音！而且好像很困扰！
　　我急忙看向那边，发现两人组的男人堵在阿尼斯面前，正在找她的茬。
　　“没啥不可以吧，不就写个生吗”
　　“对呀，我们只是想画一下你脱了甲胄的样子才请你帮个忙而已”
　　“恕我拒绝，请放我过去。”
　　“诶，要咋办咧”
　　我说着“请帮我保管一下”，把正太本塞到梅丽莎手里，走向了阿尼斯那边。
　　我可是男子汉啊！我必须保护阿尼斯不可！
　　我照着张开双手挡在阿尼斯面前，嘻嘻哈哈的男人的膝盖和屁股就是几脚。
　　“嘿！”
　　“干，干什么啊你！”
　　“古琳达！”
　　阿尼斯瞪圆了眼睛。
　　我从阿尼斯背后拔出了巨剑，举着它站在阿尼斯面前，狠狠地瞪着二人组。
　　喂，这些家伙个字比我高！而且还是结实的肉体系？哇，绝对比我强！而且目光凶悍地瞪着我呢。
　　我不禁开始害怕起来。糟糕，身体动不了了。不，不可以。我的背后有阿尼斯啊。我必须保护她。对了，就像保护主公杰拉德卿的，随从尤鲁恩一样。
　　为了赶走心中的胆怯，我在心里拼命念叨。
　　我现在是尤鲁恩！是尤鲁恩啊！
　　下一刻，我口中说出了凛然的话语。
　　“一切邪门歪道，都休想靠近我主人一步！”
　　这是尤鲁恩很有名的台词。
　　和龙决战的时候，他站在喷着火的龙跟前，劈开火炎大声喊道。这是尤鲁恩最精彩的场面。
　　在这之前被当做柔弱少年的尤鲁恩，为了杰拉德卿而释放了真正的力量。
　　不过事实上，尤鲁恩真的拥有这种非人类的力量吗。保护杰拉德卿的时候，他真的说过这句话吗。虽然据说这是碰巧遇上这一场面的不怕死的村民的所见所闻而流传开来，可果然有很多模糊之处，疑点重重。
　　可是，只要谈到杰拉德卿和随从尤鲁恩的物语，这个场面与这个台词都是必不可少的。
　　“我将化身神圣之盾，守护我心爱的主人！”
　　在说些什么啊，这家伙——二人组露出这样的表情。
　　太过愕然，似乎让他们停止了思考，在那里愣住了。
　　而我则彻底变成了随从尤鲁恩，力气满满地用木质的模型剑
　　“嘿！”
　　照着二人组的脑袋和肋部砍去。
　　“呜哇！”
　　“咕诶！”
　　二人组像是回过神来一样叫道。
　　周围渐渐聚起了人。
　　“是尤鲁恩哦！”
　　“巨龙退治的决战场景哦！”
　　“好帅！”
　　黄色的声音沸腾起来。
　　二人组在众人的目光下，惊慌失措起来。
　　“什么嘛，不就是拜托写个真而已吗！”
　　“可恶。同人女什么的我才没兴趣呢”
　　忿恨地留下几句话就走了。
　　“真丢人”
　　“以后别来了”
　　还受到一片责骂。
　　突然，我的头被阿尼斯抱住了。手工的甲胄突地顶在我的胸前。
　　“谢谢你，古琳达。你真的非常非常的棒”
　　阿尼斯感动至极地说道。
　　“你没事就好，阿尼斯”
　　我兴奋的余韵未消，想也没想就抱住了阿尼斯。
　　跨过铠甲的拥抱，虽然没法像平常一样感受到阿尼斯身体的柔软，但阿尼斯轻柔的秀发和细长的脖颈处传来的甘甜气息，以及贴在我脖子处阿尼斯脸颊传来的热度，让我的身体和脸颊也发热起来。
　　啊，我作为一名男子汉，成功地守护了阿尼斯。现在，我也是用男儿身和阿尼斯拥抱。
　　对，我终于作为男孩子，和你——
　　可……阿尼斯也是男孩子的打扮来着。诶？啊咧？那也就是说现在是两个男孩子抱在一起？这毫无意义好吗！
　　正当我发现了之前没发现的事情而愕然之时。
　　“爱情场景哦！”
　　“活生生的杰拉×尤鲁哦！”
　　“不，是尤鲁×杰拉！”
　　“对呀，是尤鲁×杰拉。正太攻哦”
　　“我，我要转向尤鲁×杰拉了”
　　“我也要！下次展子我要同时发售三本尤鲁×杰拉的新作！”
　　兴奋的声音此起彼伏。
　　环顾四周，让人以为是不是会场中的女孩子都集中在一起那么多的女孩子，双眼充血地望着我和阿尼斯。
　　“哇！”“呀！”
　　我们俩慌忙松开了对方的身体。
　　然后——
　　“让我拜见了相当精彩的东西呢”
　　怀里抱着正太本的梅丽莎，从女孩子形成的环中间，向我和阿尼斯走来。
　　“虽然杰拉×尤鲁是王道与正义，不过在我眼里，挺身保护杰拉德卿的尤鲁恩，才是尤鲁恩这个少年的真髓。我认可了，尤鲁×杰拉”
　　用庄重的语气说出这种话后，她帅气一笑
　　“拿好咯，你教给我保管的书”
　　在我手上放上大量的正太本。
　　啊，不是，这是打算退还给你的……
　　在突然懦弱下来的我周围，响起了热烈的掌声。
　　◇  ◇◇
　　在夕阳浸染街道之时，我和阿尼斯一起步行在宁静的大道上。
　　我和阿尼斯都和出城时候一样，穿着女装。肩挎着赛了满满当当同人本的袋子。
　　“谢谢你今天保护了我”
　　脸颊染上夕阳色泽的阿尼斯，用比以往更加女孩子味的声音，缓缓低语道。
　　“我本来想当杰拉德卿，来保护扮成尤鲁恩的古琳达的，结果反过来了。把我保护在身后说着尤鲁恩台词的时候，非常的……帅气”
　　“这，这种事……。我，穿着男装，不由自主地入戏了，好，好羞耻”
　　其实，现在回想起那时自己说过的话，脸都要烧起来了——神圣之盾什么的太中二了。
　　“而且，我很开心”
　　阿尼斯更加小声地低语。这句话的语韵令我的心一颤。
　　“你说，我是你‘心爱的主人’”
　　在秋天风儿微寒的傍晚的街上，阿尼斯静静地停下脚步。
　　在屏住呼吸的我的跟前，双颊绯红，羞怯地低下头，像是要说出秘密一般，艰难地开口。
　　“那个时候，我把古琳达看成了夏露……”
　　心脏又发出咯噔一声，猛地一跳。
　　“感觉就像是夏露在对我说‘我爱你’一样……呼吸都要停滞了，之后就心跳不已起来”
　　我也，心跳不已。
　　必须说点什么。
　　必须，笑着把它当玩笑过去不可。
　　不然的话，我们会被这沉重苦涩的气氛所吞没，我会感受到我们之间可能产生某种巨大变化的不安。
　　阿尼斯也是同样的心情。
　　好啦，快点，说些什么——
　　她双眼湿润地凝视着脸颊僵住、默不作声的我，淡淡一笑，像是确认一般喊道。
　　“夏露”
　　世界仿佛静止了下来。
　　无论是空气，声音，抑或光芒。
　　一切都静止下来，只能听到我和阿尼斯的呼吸声一般——甜蜜苦涩的一瞬之后。
　　阿尼斯害羞地笑着，连连摇手。
　　“讨厌，我真是的，都说了些什么。古琳达是夏露什么的。讨厌，真是的，真的很对不起。因为我一直想见夏露啊”
　　绚丽的晚霞，将阿尼斯的红发映得更红。阿尼斯的声音和表情，都和以往一样明朗。
　　“可是，夏露好像在羊毛工厂里打工很忙，我不能去打扰他。所以，虽然我去萌赫尔×斯扎来忍耐，可一想到夏露的事情果然还是会寂寞……也想不到，什么好主意……”
　　她明明说，写不出赫尔×斯扎是因为赫尔姆特不来艾伦的缘故啊……。
　　其实是因为，她见不到我（夏露）？
　　“可是呢，今天，古琳达超~~~~~级帅气地保护了我，我非常高兴，也精神起来了。杰拉×尤鲁本也好，赫尔×斯扎本也好，我都能写一堆出来！啊，也挑战下尤鲁×杰拉试试吧”
　　开朗地说个不停的身姿是那么的耀眼，我都快落泪了。
　　我喜欢阿尼斯的开朗。
　　哪怕寂寞也会为了不让我担心而微笑的，那份坚强与温柔，还有乐观。
　　充满了我整个心一般，最喜欢了。
　　“阿尼斯能精神起来，太好了”
　　我也笑了。为了不让阿尼斯察觉我内心的动摇，拼尽全力地微笑。
　　“你还会帮忙当售货员吗？”
　　“那个，男孩子的装扮吗？”
　　“对。下次让你cos谁好呢~好期待”
　　“那个，阿尼斯，我还没说，我要做”
　　在渐渐昏暗的日暮的大道上，我们两人并排行走着。
　　很快，假期就要结束了。
　　我会变成国王的孩子们的家庭教师古琳达小姐，而阿尼斯也会变回城内的女仆。
　　可是，在抵达城内之前，我们的假期还在持续。
　　阿尼斯紧紧地握住我的手。
　　我也握住她的手。
　　关系亲密的女孩子之间的话，这样牵着手走路是不奇怪的。
　　“虽然古琳达的男装很棒，但我觉得，古琳达是女孩子太好了”
　　阿尼斯在我身旁，微微启齿道。
　　“因为，要是古琳达是男孩子的话，我绝对会同时爱上夏露和古琳达，在两人间摇摆不定的”
　　然后，她稍微有些担心地抬头看向我。
　　“这，算花心，吗？”
　　我会心一笑。
　　“夏露那边，我会保密的”
　　“谢谢你，古琳达”
　　阿尼斯依然满面笑容。
　　然后，我们就保持着和和睦睦的女孩子的样子，回到了城内。
　　
　　[[IMG,ec0c2dbbcafb507c7687edb69deb6f9f,800,1209,65697]]
　　圣罗公主的一句话日记
　　X月X日
　　我在夏露老师的房间里，发现了好几本封面是小男孩的本子。
　　我在开发能让胸部变大的药之前，首先应该开发变成男孩子的药么Σ(ﾟДﾟ：