　　“为什么我要和你在一组！”
　　“这话是我要说的！王子殿下！”
　　定下课题搭配的当天。
　　龙树王子和齐鲁马一上来就干上了似的凑近对方争吵起来。
　　虽然其他组合也有问题，但是这两个人的相性尤其地差。
　　在早早地便露出不安眼神的我面前。
　　“喂，王子殿下！想让我高兴的话，就立刻放弃古琳达！”
　　“我拒绝！话说你早就被古琳达甩了吧。你还要缠着人家到什么时候。很难看你懂不懂啊！”
　　“哈！王子殿下，你难道不知道真正的爱情是从被甩的瞬间开始的吗？”
　　“只要你从古琳达面前消失，我就会非常高兴了。”
　　“少开玩笑，我怎么可能会答应！”
　　“让我逗你开心，就算要我死我都不会做！”
　　“啊啊，刚好我也是这么想的！为什么骑士团首席，又帅又受欢迎的本大爷需要讨你这样手无缚鸡之力的王子殿下喜欢啊！我可是不会向权力低头，只讲实力的男人哦！”（三千：齐鲁马，要是在别的小说里你可能早就死了）
　　哼！两人重重地撇过头去，走出教室后立刻掉头分开互不搭理。
　　啊啊……前途渺茫啊。
　　看着两人的背影，我不禁浑身无力。
　　***
　　那之后龙树王子自去上他的国王课程，齐鲁马则练他的剑。两人完全没有为了写出报告而互相妥协的意思。应该说，报告什么的早就忘得一干二净了吧。
　　我虽然在意他们两人，但还是优先在其他两个组之间往返着。
　　绝对不能放着龙树王子和齐鲁马不管。但是我实在想象不出来那两人讨对方开心的样子。与之相反的画面倒是不时浮现出来。
　　让齐鲁马参加果然是个错误吗。好死不死居然和龙树王子组成一组。早知道应该在抽签上做手脚，把他们两人分开吗。呜呜呜，我好想重头再来过。
　　就这样过了两天，圣罗和织绘公主，更纱公主和真王子两组人都已经顺利地完成了课题。唯有龙树王子和齐鲁马这组，我甚至没见过他们两个在一起说话。
　　看来哪边都没打算交报告了。但是作为老师，我也不能只免除龙树王子一人的作业。
　　要怎么样才能让两人鼓起干劲呢。除非让他们喝下会喜欢上对方的媚药否则根本不可能吧。但是哪来这么方便的药剂啊。
　　从其他四人那里收到报告的第二天，我依然愁眉不展。
　　“啊，龙树哥哥。”
　　更纱公主故意大声叫住了在教室的门口附近探头往里张望的龙树王子。
　　写完报告的四个孩子如往常那样来教室上课。
　　而没有提交报告的龙树王子却没有走进教室，而是在走廊上探头探脑。被更纱公主叫住，龙树王子“哇”地吓得耸起肩膀。但他很快撅起嘴巴，皱起眉头如目中无人的太子似的挺起胸膛。
　　“那，那个，我只是路过而已。”
　　可惜，话一说出口就结巴了。
　　龙树王子性格认真自负，妹妹们都交了报告只有自己没交这件事让他耿耿于怀的样子。而更纱公主要继续追击似的，再次大声说道：
　　“龙树哥哥，你是来交报告的吗？”
　　“不，不是。”
　　龙树王子露出：你明明就知道，干嘛故意说出来啊！的眼神瞪起更纱公主。
　　当然，兄控公主可没有这么容易被吓退。
　　“诶，你还没写啊。真是难以置信。”
　　“喂，更纱！你不要这么大声！”
　　教室中的圣罗和织绘公主，连真王子都对龙树王子投以同情的眼神，仿佛在说：
　　“好像只有龙树哥哥还没有交报告了哦。”
　　“明明是最大的哥哥，这样不行哦。”
　　“王兄……真丢人。”
　　被这样的眼神看着，龙树王子只能“咕咕咕”地吐出呻吟。
　　“龙树哥哥真是的，明明对我说过什么：‘要竭尽全力突破眼前的障碍’。结果自己却连报告都没有写。”
　　“呜呜！”
　　“啊啊，但是就如同哥哥信任我一样，我也相信龙树哥哥一定能轻松跨越眼前的困难的。因为龙树哥哥将来可是会接替父亲成为国王的人。龙树哥哥可是我们的榜样哦。对吧，真。”
　　更纱公主滔滔不绝地说完之后露出花朵般的笑容向弟弟真王子寻求意见。
　　呆呆地揉着粘土的真王子手上继续着动作，头却用力地点了点。
　　就连五岁的真都嫌弃我了！龙树王子惊讶得哑口无言。
　　“没事啦，龙树殿下。报告随时都可以交。现在开始的话还完全来得及。”
　　我的鼓励，在速来高傲的龙树王子听来简直是一柄刺进胸口的利剑。
　　“唔。”
　　龙树王子呻吟着跑掉了。
　　“……真是小孩子。”
　　圣罗淡淡地说道。
　　“还真是。”
　　织绘公主表示同意。
　　“哎，男孩子无论长到多少岁都和孩子一样。骑士团的范甘斯队长长得那么凶悍，孙子都有六个了。但是和孙子们玩转陀螺的时候，输了就闹脾气，居然说什么：‘在我赢之前不准停’什么的。结果他夫人对他说：‘我给你做一桶你最喜欢的布丁，你就放过孩子们吧’之后他才放弃。”
　　“你这么说的话，厨房的索利斯厨师现在还抱着五岁生日时他妈妈送他的熊玩偶睡觉呢。因为这个她女朋友还生气说：‘我和你的熊哪个重要’呢。”
　　“大，大家！我稍微出去一会儿，你们就看我现在发的教材自习一下。圣罗公主，请你帮我看一下公主们的学习。”
　　“……我知道了。”
　　看到圣罗淡淡地点头，我跑出教室追上龙树王子。
　　结果正撞见他们两人在走廊正中央对峙着。
　　呜哇，又来了？
　　但是感觉好像和之前不一样。
　　齐鲁马的嘴唇和拳头仿佛正在忍受耻辱似的颤抖着。
　　“——骑士团长对我说在我帮完古琳达小姐之前不许回来。他还说公主们都已经做完课题了，你的报告却一行都没有写出来。居然连孩子都不如，真是太可悲了！可恶！旁边听的那群家伙居然还笑嘻嘻的！”
　　齐鲁马不甘心地说道。
　　看来圣罗和织绘公主那一组前天在城里四处帮忙导致齐鲁马也参与了课题的事情传了出去。
　　龙树王子也是满脸愤怒：
　　“这样下去我就变成连妹妹们都能完成的课题都做不来的无能的人了。作为未来的国王，我会得不到国民和臣下的尊敬的。”
　　“哦哦哦，骑士团第一的剑士，长相帅气的本大爷居然比不过小孩子，这种耻辱让我如何忍！”
　　两个人认真的眼神交汇在一起。
　　四周的空气都开始燥热起来。屏息凝气在走廊的角落偷看他们的我的耳中传入二人充满决意的声音。
　　“暂时休战吧，王子殿下！”
　　“啊啊，在报告提交之前，我会忘记你过去的行为的。”
　　***
　　在志气满满的握手言和之后，以完成报告为共同目标结成同盟的两人立刻移动到了马厩后面，弯腰屈膝脸色严峻地交谈起来。
　　话说，你们这颓废的气氛还有表情，简直就是盘桓在街角的不良集团嘛……为什么不正常地找个房间边喝红茶边谈啊……（三千：原来那个年代连不良都有了啊）
　　躲在树后面的我边默默地吐槽，一边偷窥着他们。（三千：你这其实是在抓奸吧）
　　“总之不能跟古琳达有关。”
　　“这点我非常同意。就算是为了写报告，也不能让你偷跑。”
　　听到齐鲁马的话，龙树王子深深滴点头表示同意。接着齐鲁马皱起了眉头：
　　“于是，我决定用我擅长的事情让王子殿下你高兴。”
　　“你擅长的事情？”
　　齐鲁马擅长什么？剑术吗？毕竟是有能打倒狗熊的实力。和假敏迪亚公主比试的时候展现的那个剑术也非常厉害。难道是要教龙树王子练剑吗？
　　齐鲁马露出我至今都没见过的认真表情，低沉地说道：
　　“我很帅吧？”
　　“哈？”
　　龙树王子声音都变调了。
　　躲在树后面的我更是失望透顶。
　　怎么是这话！而且还用这么认真的表情说自己美型，要是我的话肯定羞耻得挖个洞把自己埋了。
　　但是齐鲁马依旧认真接道：
　　“我有太阳神一样的金发，再被我这双绿宝石一般的眼睛看着的话，一发就能俘获女人的心。接下来她们自然就会想被我这性感的嘴唇亲吻，会想倾倒在我这结实的胸膛上。”
　　“我现在非常想打你一顿。”
　　龙树王子的拳头开始颤抖起来。
　　我也是同感。难得龙树王子拿出干劲，主动接近自己看不顺眼的人，结果全都浪费了。
　　“别在意，无论是男人的嫉妒还是女人吃醋我都已经习惯了。”
　　“唔。”
　　“从小孩子的时候开始我就很受女孩子欢迎。进入骑士团以后，只要我随便说一声就会有很多女生围上来。会不搭理我的稀有女人也就古琳达而已了。”
　　齐鲁马你给我闭嘴！你这堆废话和报告有什么关系啊？话说回来，阿尼斯一早就说过齐鲁马是个自恋的残念系帅哥，女孩子们都讨厌他！你其实是把悲鸣的“啊”误会成欢声的“呀❤”了吧！
　　我继续躲在树后面窥视着他们。齐鲁马咪起那据传能俘获女性内心的绿宝石眼睛，单手一甩背后的红色披风站了起来，摆出一副帅气的表情说道：
　　“作为经验丰富的年长帅哥，就让我来教王子殿下怎么勾搭女人吧。”
　　龙树王子瞪大了眼睛，下一个瞬间满脸涨红。
　　我也瞬间倒地。
　　勾，勾搭女人！你这个自作多情帅哥对着太子殿下说什么蠢话呀！
　　龙树王子红着脸沉默了一会儿，好不容易才站起来，说道：
　　“勾，勾搭女人这种事太邪恶了！身为未来的国王，我不能做这种轻浮的事情！我，我，那，那个，勾，勾搭女……”
　　也许是脑子浑成一团了吧，后半句话龙树王子说得乱七八糟。
　　对了！龙树王子可是和齐鲁马不一样的纯情少女，而且他才11岁哦！
　　“我可是专恋古琳达的！我会想父上一样迎娶自己钟爱的女性并且与她一人白头偕老。”
　　说得好！龙树王子！
　　但是要是你只专恋我一人的话可就完蛋了哦。希望你也能多关注其他的女孩子。
　　“哦，但是我听说斯扎艾路王在和王妃殿下结婚以前也和数不尽的美女交往过哦。”
　　“什！”
　　龙树王子被呛住了。
　　唔……不过的确难以想象那个美貌而且好奇心旺盛的国王陛下在遇到王妃殿下之前回像苦行僧似的过着清苦的生活。
　　据传在被同父异母的王兄软禁在远离城市的林中城堡的那段时间里，斯扎艾路王被人们叫做蓝眼妖魔，夜夜吸食被当做祭品献上的美女们的鲜血为生。而且被斯扎艾鲁王子注视过的女性都会被他的魔力所魅惑，变得听之任之。
　　我回想起来艾伦之前读过的斯扎艾鲁王传记，虽然有点对不起龙树王子和王妃殿下，不过齐鲁马说的话的确有些在理。
　　常在王妃殿下面前展现的那种诱惑的表情、举止，还有那些如同呼吸一般信手拈来的甜言蜜语，没有相当的恋爱经验可说不出来。
　　龙树王子肯定也听说过父王以前的传闻吧。没法反驳也就意味着龙树王子自己也觉得这事发生在自己的父亲身上也不是不可能的。
　　“所谓英雄难过美人关。越是伟大的国王就越会妻妾成群，年轻的时候也会做些勾引女人的勾当的。”
　　的确，身为历史宅的我没法否定这点。
　　座下驱使被称为王国七剑的名臣的那位有名的奥兰多名君，雷欧一世陛下，其下的爱妾就被成为百朵蔷薇。（不过实际上应该没有百人吧……）同样在奥兰多，一岁就即位的修里欧三世十岁的时候就已经有三位恋人了。事后以三人的纠纷为导火索，爆发出了将国家一分为三的内乱。
　　维斯特里亚的十一代皇帝，也就是以好色著称的李夏思陛下也经常偷溜出城上街搭讪，时而还顺手路见不平拔刀相助，并以此闻名。
　　好像这之前我借给龙树王子的历史轶事集里面就有很多这样的故事……
　　龙树王子咬住下唇，闭口不言。
　　“说到底古琳达肯定也喜欢那种能拉着自己到处跑的经验丰富的成熟男性。”
　　“！”
　　龙树王子的肩膀猛地一跳。
　　等一下，你别乱说好不好！我是喜欢和自己同龄的纯情又开朗的女孩子啦！（三千：阿尼斯线？）虽，虽说我喜欢积极主动的女生，不过那也是有限度的！要是拉着我到处跑的话，男人的面子就全没了。（三千：首先你必须是个男的）
　　不，龙树王子喜欢的古琳达不是男的而是女孩子的我。他烦恼女孩子都喜欢经验丰富的男性这份心情，同为男人我也能理解。敏迪亚公主来艾伦的时候龙树王子也说过类似的话。最近也说过什么——
　　——古琳达，那个，你喜欢经验丰富的男人把。那我也……
　　龙树心中现在一定深陷纠葛。齐鲁马趁机一脸坏人相地低声说道：
　　“想要成为好男人就必须多了解女人才行。”
　　“那，那样的话更纱……”
　　“那是你妹妹吧。”
　　“波拉罗斯公主……”
　　“那是萝莉吧。”
　　齐鲁马仿佛在说：别开玩笑了，似的哼哼笑道。龙树王子红着脸陷入沉默。
　　这下完全被齐鲁马牵着鼻子走了。
　　啊啊，纯情的龙树王子要踏入坏男人的世界了，怎么办！果然应该去阻止他吗。
　　“我所谈论的可是有胸有屁股S型身材，性感又美丽的成熟女性哦。果然胸大的女人就是好啊。一开始果然就是要巨乳。”
　　“女，女性的价值又不在于胸部……”
　　“嘛，虽说古琳达是飞机场啦。”
　　“！”
　　龙树王子用手捂住了鼻子，八成是想起马拉松大会看到我那扁平胸部时的场景了吧。那其实只是贫贱落榜男的裸体而已，完全没必要喷鼻血啊。如果可以的话我真想告诉他真相。
　　“而且要是试过一次的话，说不定就会不喜欢古琳达了哦。比起那种没料的古琳达，还是波涛汹涌的美女更好啊。”
　　居然说我没料！扁平也有扁平的好！——不对，我是个男人，跟别人比胸部是要闹哪样啊。
　　另外，如果问我的话，我觉得无论那边都有各自的魅力。
　　不过，首先得是女性的胸部。
　　“齐，齐鲁马！你给我介绍别的女人不会是打算让我打消对古琳达的想法吧。”
　　如果是那样我可不会原谅你哦，龙树王子用眼神像齐鲁马示意道。
　　齐鲁马装起傻来：
　　“哈哈，谁知道呢。不过我可是和一百名巨乳美女交往过却还是选择了古琳达哦。和只喜欢过古琳达的王子殿下说不定立马就会被巨乳俘获了呢。”
　　“我才不！我不会对古琳达以外的女性动心的！就算对方比古琳达更大！就算古琳达的身材完全达不到成年女性的标准，而且今后再也不会成长我也喜欢她！”
　　我的胸……原来这么平的啊。还真是没料啊……就算大家都知道我是假的，我是不是多塞点胸垫比较好啊……（三千：手术吧）
　　我不由得看了看自己的胸部。
　　正当我陷入胸部烦恼的时候，齐鲁马和龙树王子的交谈继续进行着。
　　“男人是需要懂一些危险游戏的。还有教这些坏事给他们的前辈也很重要哦。”
　　齐鲁马转过他最有自信的侧脸朝向龙树王子，摆出一个帅气的姿势说道。
　　“那么今晚我就带你去我常去的店里逛逛吧。”
　　齐鲁马发出豪言壮志。
　　但是，
　　“我不能出去的。”
　　龙树王子严肃地说道，
　　“啊。”
　　齐鲁马一呆：
　　“这么说来的确是这样哦。”
　　齐鲁马伸手揉了揉他自傲的金发。
　　艾伦现下虽说是和平，但十年前锁国派和开国派还在打仗。虽然开国派获得了胜利，但是对外来人口、文化、产业的流入感到不满的人依旧在暗中活跃着。
　　其中的某一组织就在马拉松大会上趁龙树王子身在城外之际实施了诱拐。
　　虽说夏天的星之祭，龙树王子改扮女装取得了外出许可，但是以我要去有很多巨乳美女的店里做社会实习为由申请外出，这毫无疑问是会被驳回的。
　　啊不，如果是国王陛下的话，说不定会觉得好玩而故意许可呢，但是王妃殿下八成会吓得晕过去吧，这样的话不想被王妃殿下讨厌的国王陛下应该也会转而反对的。
　　“那我们就偷溜出去吧。”
　　“那可不行！我可是未来的国君，我的身体可不是我一个人的东西。不能为了这种个人的事情而让自己身处危险。”
　　比自己还小得多的少年在自己面前摆出这种充满威严的态度说话，这次轮到齐鲁马哑口无言了。
　　“……做王子还真是不方便啊。”
　　齐鲁马挠着脑袋嘀咕道。
　　“没办法了，那就把城里最好的女人介绍给你吧。我会事先帮你联络好的。今晚就在她身上成为真正的男人吧。”
　　“哈！什，什么意思？！”
　　龙树王子一脸慌乱。连躲在树后面的我都趴在了树上。
　　啊哇哇哇哇哇哇，成，成为真正的男人——这和阿尼斯拿着点心到我房间来玩不是一个档次的哦。
　　大概是觉得龙树王子慌张的样子很好笑吧。齐鲁马开朗地说道：
　　“还能有什么事。当然是夜袭啦！夜袭！”
　　***
　　所谓夜袭——也就是男性深夜偷溜进女性的房间这种事。
　　当然，光为了聊天的话可不需要这样劳神费力地像个小偷一样溜进别人的房间里。那里面还有无法用语言说清的，只有大人才懂的目的。
　　“目标就是成熟性感的卡迪亚。”
　　再次在马厩后面蹲下身将脑袋靠在一起的齐鲁马和龙树王子又开始密谋起来。
　　我拼命地侧耳偷听他们在说什么。
　　“卡迪亚！就是那个在城堡图书馆做司书的，那个卡迪亚吗？”
　　龙树王子因为震惊而提高了声音。
　　“没错，无论是管理城下尼僧院的高洁卡迪亚还是在图书馆工作的性感卡迪亚，两边都是丈夫早亡的未亡人，而且还都是超级美女。所说两人的性格一个贞淑一个奔放，正好相反。原来如此，跟王子说‘性感的卡迪亚’自然也会想到那边啊。是嘛是嘛，看来王子殿下看来也能理解那种性感风情啊，我放心了。”
　　齐鲁马“嗯嗯嗯”地点着头，龙树王子却红了脸。
　　我的脑海中也浮现起那个坐在图书馆柜台前，有着波浪般卷曲的黑发，湿润的眼睛，艳红的双唇以及柔软肢体与大而绵软的胸部的妖艳卡迪亚，身体和脸都不由自主地热了起来。
　　艾伦城堡里有两个有名的卡迪亚，而就如齐鲁马所说的那样无论那边都是非常漂亮的美女，各自还都有各自的粉丝。
　　性感的卡迪亚来自南方的商业国度卢比尼亚，丈夫患病早早去世之后便孤身来到了艾伦。
　　虽然平时在图书馆做司书，但还拥有展览员和美术品鉴定师的资格，是个对古代美术与历史传说非常了解的才女。来艾伦也是因为对艾伦的遗迹和传说有兴趣的缘故。
　　而那个卡迪亚对恋爱非常开放，完全忠实于好奇心和欲望和各种男人同时交往。现在卡迪亚自己都不知道自己到底在跟多少个人交往。
　　而这个人还是双胞胎公主们憧憬的女性，
　　——我长大了要和卡迪亚一样有好多个恋人。
　　——到时候，我们再互相介绍恋人吧。更纱。
　　——嗯。然后我们再偶尔互换身份，换男友来玩好像也很不错。（三千：你们从哪里学来这种换夫游戏的！？）
　　两个孩子叽叽喳喳地天真无邪地聊着这种不道德的事情，让我头疼不已。
　　但是实际上，图书馆的卡迪亚可是一天就能让人灵魂出窍的没人，特别是那仿佛要从从连衣裙的前襟中滚落出来的胸部。借书的时候视线都没法从那个地方移开……
　　不过这都是我个人的感想，现在的问题是龙树王子今晚要在齐鲁马的指导下夜袭卡迪亚的房间。
　　齐鲁马装出经验丰富的坏前辈的样子向龙树王子说明潜入卡迪亚房间的方法。
　　龙树王子也红着脸瞪大了眼睛听着。
　　看来龙树王子是被齐鲁马那句话打动了——
　　——男人是需要懂一些危险游戏的。还有教这些坏事给他们的前辈也很重要哦。
　　一定是因为龙树王子的身边没有人会对他说这种话，所以才会错误滴信以为真了吧。龙树王子的年纪正是容易对异性和不纯洁的事情产生兴趣的年纪。
　　看到龙树王子热心地侧耳倾听，齐鲁马更加意气风发起来。
　　虽然龙树王子一直认真专一，但是他似乎很容易被齐鲁马那种花花公子派头的话语欺骗的样子，我不禁紧张起来了。
　　果然不应该让齐鲁马加进来啊。你难道想让太子在报告中写他怎么样夜袭吗？有常识的人都知道不行吧！
　　啊啊啊啊啊，要是龙树王子变成像齐鲁马那样的花花公子不良的话该怎么办。那样的龙树王子我不要啊~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　心脏一直怦怦乱跳，失去了上去阻止的时机，我两眼充血地继续竖起耳朵偷听着。
　　“果然，最基本的还是从阳台溜进去。打开窗户的时候，窗帘猛地被吹开，沐浴在倾泻而下的月光下的帅哥单手拿着花对着对方微笑。这种场景最能让女性心动。”
　　……你叼着蔷薇深夜出现在我房间的阳台上的时候，我可是想都没想就把椅子丢过去了哦。
　　“然后你再轻声对着身着轻薄睡意，迷迷糊糊地坐起身的女生说：‘我对你一见钟情了，从很久以前开始我就一直单恋着你。今夜，似乎是爱的女神引导我来到了你的身边。’”
　　龙树王子一脸认真地说道：
　　“我可没有对卡迪亚一见钟情哦，而且也没有暗恋过她，更没见过什么爱的女神。”
　　“喂喂，就算说谎也好，这是对对方的礼貌懂不懂。所以说没见过世面的王子殿下真是什么都不懂。”
　　“心里没有的事情我可说不出口。这样将来成为国王的时候是没法得到别人的信任的。”
　　“啊啊啊，位居人上的人居然连谎话都不会说这怎么成！学学你父王吧！奥兰多的外交官来的时候，他可是特意把迪克·菲尔尼莫卿的雕像摆在大厅里，还面不红心不跳地说：‘感谢贵国赠送我国这么雄伟的雕像。每次我见到这个雕像，我都会想起奥兰多对我国展现出的诚实友谊。菲尔尼莫卿似乎也非常喜欢我们艾伦，经常会外出走动，去向不明。所幸他能顺利归来，真的让我非常感激。奥兰多的外交官当时可是冷汗直冒。如果没有那种无论什么情况下都能露出如遇春风般的笑容面不改色地随口撒谎的大胆抖S的腹黑神经的话，可是当不了一国之主的。”
　　齐鲁马露出复杂的表情谈起迪克·菲尔摩尼卿的雕像被偷其实是奥兰多的自导自演之事暴露时，斯扎艾路王所做出的对策。
　　这种场合，斯扎艾路王的大胆和巧舌如簧的确令人惊叹。
　　我听到那件事的时候，也陷入了不知如何评价的复杂心情。我甚至有些同情那个奥兰多来的年过四十的外交官了。
　　他大概也没想到一个偏僻岛国的年轻国王居然是这么皮厚黑心的策略家吧……
　　可能的话我还是希望龙树王子能保持这份耿直，成为深得臣下和国民信赖的国王啊。
　　“……唔，但，但是，国王可是处于代表国家发言的立场哦，正因为这样才更需要正直……”
　　虽然我也知道龙树王子的话只不过是孩子的理想论。
　　但是看到这样耿直的国王，人们才会一心向善。
　　啊啊，真希望龙树王子长大之后也能一直保持这样。有这样的国王也没什么不好吧。不，我觉得可以有。
　　说不定齐鲁马也有了我和同样的想法吧。
　　不知为什么，齐鲁马看向龙树王子的眼神变得温柔了起来。
　　“那种只会说真心话的国王，可是会被家臣和女人轻视的哦。”
　　齐鲁马作弄龙树王子的声音里，带进了些许的疼爱。
　　不过龙树王子似乎感到齐鲁马的话语里比起疼爱更多的是恶意的样子。他正面反驳道：
　　“说谎只会使心灵变得卑贱。说到底，你作为艾伦的骑士难道就没有身为众人楷模的意识吗！你好歹也是骑士团首席吧。本来你作为我的代理人在和敏迪亚公主的比赛中胜出的时候，我还对你刮目相看了呢……”
　　被龙树王子直视着，齐鲁马似乎也顶不住了。他转过脸，歪着嘴说道：
　　“我，我无论生在哪个国家都会是首席骑士的。”
　　“自恋狂。”|
　　龙树王子的眉毛越挤越近：
　　“一秒内就被古琳达拒绝约会的被甩骑士。耍帅给古琳达送玫瑰结果被无视的残念骑士。跳出来跟古琳达搭话结果把人家吓跑的麻烦骑士！”
　　“喂，给我差不多一点！”
　　“可惜，我只会说真话。被古琳达说‘最讨厌‘而一蹶不振的软弱骑士。差点被敏迪亚公主打败，结果一听到古琳达的声援在最后一刻使出华丽剑术打赢的单纯骑——”
　　察觉到最后部分听着根本不像坏话，龙树王子突然闭上了嘴巴。齐鲁马迷惑了一阵，突然露出笑容：
　　“原来如此，你很喜欢我的剑术啊。”
　　“我，我可没这么说——你的剑术什么的，我——”（三千：傲娇受与软弱攻！？）
　　龙树王子再次噎住了。齐鲁马笑嘻嘻地对着露出后悔视线别开眼的龙树王子说道：
　　“真的是只会说真话啊，王子殿下。”
　　“唔。”
　　“啊哈哈，嘛，这样也不错啊。在女人面前，如果真心话要从嘴巴里吐出来的时候，就像刚刚那样闭上嘴就好了。”
　　“不，不许笑！被古琳达像毛毛虫一样厌恶的没人要骑士！”
　　“|什么！你果然一点都不可爱！臭屁王子！”
　　就这样两人一边吵嘴，一边继续讨论着夜袭的事情。
　　虽然一瞬间两人似乎意气相投了……不要紧吗。
　　***
　　在我担心的时候，时间已到了深夜。
　　被皎洁的月光所笼罩的城堡庭院中，我抱着脑袋苦恼着。
　　啊啊……作为老师，我该怎么办呢。
　　“卡迪亚那边我已经说过了，今晚会有一个不懂世事连嘴都没亲过的小少爷要过去，麻烦你从零开始好好调教一番。你就不要管其他的，全交给卡迪亚就行了。”
　　建筑物下的树丛后，齐鲁马蹲下身将最后的指示传达给了龙树王子。
　　龙树王子露出紧张得表情仔细听着。
　　“卡迪亚虽然没有那种不受欢迎的男人常有的贞操观念但是嘴巴绝对够牢，所以你放心吧。而且非常体贴，脸和身子也非常高档。恋爱经验丰富的本大爷可以很有自信地向你推荐她，她可是这个城里，不，应该是我至今遇到的女人中最棒的女人。”
　　“最棒的不是古琳达吗。”
　　“古琳达和那种女人不是一个档次的。她是我心中绝对的第一。但是，那个胸部就，算不上好女人了。”
　　“在我的心目中，无论哪个档次古琳达都是第一的。”
　　“啊啊，是嘛。这句话可别对卡迪亚说啊。很失礼的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　龙树王子诚实地点点头，爬上了楼前的大树。卡迪亚的房间在三楼，沿着那棵树就可以爬进她的房间。
　　啊啊，得快点阻止他们才行。
　　但是，现在出去的话好像不太好。
　　不，现在可不是在意时机的时候！自己的学生现在正要夜袭年长的寡妇的房间哦，作为老师我可不能坐视不管！
　　因为龙树王子个性认真，直到最后一刻我还是期待着龙树王子能否决齐鲁马的提案，拒绝这种不道德的事情。
　　即使现在我也在内心祈祷着龙树王子能改变主意，“果然我不能做这种违背自己内心的事情”，然后从树上下来。但是龙树王子小小的背影却想着卡迪亚的房间不断前进。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊，全都是齐鲁马的错！
　　龙树王子要成为不良少年了~~~~~~~~~~
　　这样下去龙树王子就要跟那个大胸部眼神性感，身材举止都妖艳无比的卡迪亚做这种事，那种事了……
　　不，现在还来得及。
　　我转身飞奔进楼里，双手举起睡意的裙裾沿着楼梯一路狂奔。
　　我要先一步卡迪亚的房间。
　　即使龙树王子要从阳台夜袭，但要是“古琳达”和卡迪亚在一起的话就没法做那种不健全的事情了。
　　我现在是女生，所以即使深夜拜访女性的房间也不会出什么问题。
　　虽然会被卡迪亚怀疑，但是只要编点前天借阅的艾伦古代史的论文，有些地方想听听你的意见之类的理由，我就可以强行进到她的房间了。
　　没错。龙树王子跟卡迪亚这样的拥有成熟魅力的女性做那种事还早得很呢！
　　而且龙树王子在不知道我是女装男的情况下喜欢上我，我也有责任。我也衷心希望他早日喜欢上普通的可爱女孩子。但是卡迪亚就太年长，经验太丰富了吧！
　　而且，龙树王子才11岁——虽然王族十岁结婚什么的也不是什么奇怪的事情，但是那也太早了吧！
　　就连我都还没有做过那种事的说！！！（三千：这才是真心话吧！）
　　不，我可不是因为这个理由才来搅局的，我只是纯粹的希望，龙树王子初体验的对象是一个与他两情相悦的女孩子而已。
　　不过也不能说今夜之后龙树王子不会和卡迪亚相亲相爱。不对不对不对不对！没有那种事！那个妖艳的卡迪亚怎么可能喜欢上个子比我还小的龙树王子啊！
　　话说，卡迪亚今年几岁来着？
　　阿尼斯好像说过她比国王陛下还年长……
　　各种各样的想法不停滴在我脑海中涌现，我大口喘着气，拼命地拾级而上。
　　卡迪亚房间门前正站着一个身材健壮却面带苦涩的男子。
　　啊！那是骑士团的兰贝尔队长。
　　他是齐鲁马的直属上司，也是阿尼斯说过的：“兰贝尔队长当受，齐鲁马做攻，这个CP好像也不错呢！”那个队长！
　　为什么她会在这里！
　　难道说齐鲁马教唆龙树王子来夜袭的事情暴露了，所以他才来探情况的吗？
　　我慌忙躲进走廊的角落。只见兰贝尔队长敲了敲门。
　　“请进。”
　　里面传来令人发软的妖媚声音。
　　唔，现在可不是陶醉的时候！
　　我看着兰贝尔队长打开门走进屋内，身上汗水直流，心脏紧缩。
　　要是现在龙树王子从阳台闯进去就会和兰贝尔队长撞个正着！
　　怎怎怎怎么办！要告诉龙树王子吗？
　　不，应该是我闯进卡迪亚的房间，然后把兰贝尔队长带出来，然后再……
　　正当我脑筋乱转的时候，又有一个足音往这边靠来。
　　这次出现的是一个看起来很诚实的消瘦男子，他敲响了卡迪亚的房门。
　　那不是负责治水工程的技术总长塞鲁修吗！以前阿尼斯还非常萌“部下卢克X上司塞鲁修的年下攻”。人虽然是大叔，但却给人爽朗的感觉。
　　“请进。”
　　又是那个令人发软的美声，塞鲁修消失在门后。
　　等，等一下！现在兰贝尔队长也！难道连塞鲁修都？
　　正当我惊讶得瞪大了眼睛的时候，这次轮到阿尼斯所说的：“鬼畜眼镜攻”——会计主任菲力克出现了。他神经质地推了推眼镜，敲响了门。
　　“请进。”
　　随着美声的菲力克也消失在了门后。接着管理城堡风纪的最高负责人，满头白发的莫里斯长官——阿尼斯还曾不知好歹地说过：“把他和管理政务的卡斯顿长官配在一起如何？这种情况下，卡斯顿长官攻？不不，干脆做受吧。”——也进去了。
　　到底怎么回事！
　　算上卡迪亚，现在卡迪亚房间里有，五人？
　　门的另一边到底发生了什么！
　　身上的汗水越来越多，我站到了门前，虽然不知道能不能弄清对面在发生什么，我还是把耳朵贴了上去。
　　对面突然窗口“哐当”一声。
　　刚刚那是什么？
　　好像是椅子倒下的声音，接着又是“咚隆！”“啪嗒！”让我胃部紧缩的声音一个接一个的传来，紧接着：
　　“你是怎么回事！”
　　“你才是。”
　　“别挡我，滚开！”
　　各种声音交杂在一起。
　　好像是发生了什么事故？不，深夜里四个男人一个接一个地来到女性的房间里，这事儿本身就够奇怪了。
　　再算上龙树王子有五个男人——对了，龙树王子呢！
　　我打开卡迪亚房间的门，闯了进去。
　　“打，打搅了！”|
　　我大声叫着，迅速环顾房间四周，
　　“啊，咦？”
　　看到房间的景象，我瞬间迷糊了。
　　房间里既没有兰贝尔队长也没有塞鲁修，更没有菲力克和莫里斯长官。
　　[[IMG,e33cc9ea3e5f1ba8d4429c62de46bada,800,1225,86946]]
　　家具井然有序，地板上也没一干二净。
　　面向阳台的窗户大大地开着，缀着蕾丝的白色窗帘随着凉风摇摆。
　　接着一进房间就能看到的大床上，穿着薄睡衣披散着柔顺长黑发的美女微张着她性感的嘴唇，惬意地伸展开双腿静坐着。
　　银色的月光将床上的一切装点得妖艳迷人。
　　房间里飘荡着诱人的甜香。
　　“啊拉，晚上好，古琳达老师。”
　　艳丽的声波温柔滴婆娑着我的耳朵。
　　“卡，卡迪亚，那个。”
　　我手无足措起来。无论怎么看，这房间里都只有我和卡迪亚两人而已。
　　兰贝尔队长呢？
　　塞鲁修呢？
　　菲力克呢？
　　莫里斯长官呢？
　　还有，龙树王子到底怎样了！
　　我朝阳台望去，那里只有窗帘摇曳，没有丝毫人影。
　　我可是亲眼看到男人们一个接一个地进到卡迪亚的房间里了哦。我还听到里面传出了吵杂的声音。到底怎么回事？
　　“那，那个，你，你你你，你一个人吗？”
　　我紧张地问道。
　　“嗯。”
　　卡迪亚用缓慢淡然的声音说道。
　　薄薄的睡衣襟口打开，从那里可以窥见没穿内衣的又大又白的胸部，近乎一半都露在外面。因为卡迪亚将修长的双手放在床上，身体前屈。胸部的每一丝抖动都一览无余。仿若南国之花般的诱人香味不断闯进鼻腔——
　　虽然阿尼斯来我房间过夜的时候也是突然脱衣服露出内衣，还在床上将我的头塞进胸部里，弄得我整个人都凌乱了。
　　阿尼斯的胸部和卡迪亚的一样大。
　　但是，微翘起性感的双唇对我露出温柔微笑的卡迪亚给人，这才是大人的感觉。比阿尼斯更性感十倍之多。
　　还有那甜蜜的体香，微微眯起的双眼，半开的嘴唇，湿润的瞳孔，披散在丰腴身体上的柔软黑发，一切都让人血液沸腾。
　　着，这个人比国王陛下还年长——还是寡妇！一个不小心可能和我妈一个岁数！
　　我在心中不停地呼喊着，拼命地将自己即将被吸引过去的灵魂往回扯，但完全没有用。
　　——话说之前我在浴室里遇到图书馆的卡迪亚！那个皮肤真的超漂亮，一点瑕疵都没有！好羡慕！
　　——卡迪亚身上有股鲜花的香味对吧？传说那个不是香水是卡迪亚本身就有的味道哦。
　　——那一定是卡迪亚的身子在散发勾引男人的香甜荷尔蒙啦。
　　阿尼斯和双胞胎公主所说的话不停滴在我脑海中浮现。
　　虽然坐在图书馆的柜台里抬眼向上看着我将厚重的书本递过来的卡迪亚也漂亮得让人灵魂出窍，但是在月光下身着薄薄睡衣的卡迪亚，那漂亮得简直让人热血沸腾。
　　这，这就是所谓的大人的魅力吗！我感到三观都被刷新了。
　　虽然小时候我也喜欢过附近花店的大姐姐，但是现在被吸引的部分和身体的反应跟当时都完全不同。
　　至今为止，我恋爱的时候虽然会心跳加速，但是却不会有这种——整个身子猛地火热起来，所有血液全部冲进脑袋。（三千：你确定是脑袋？）
　　我满脸通红，视线久久地在卡迪亚的胸部、脖颈、手臂、腰肢、大腿附近徘徊。
　　卡迪亚很奇怪似的探出身子，向我伸出丰腴的手臂。
　　然后紧紧地握住了我的手。
　　“！”
　　卡迪亚的肌肤仿佛带有吸力一般，那种柔软的触感带着一种柔媚的冲击直达身体内部。
　　而且卡迪亚还轻轻滴牵着我的手往她自己那边啦。
　　“哇！”
　　我一个站不稳，倒向了床铺。
　　一个柔软的东西轻柔地接住了我的身子。
　　这是，天鹅绒做的枕头？不，不对，是卡迪亚的胸部！
　　我的身体正下方就是卡迪亚丰满动人的身体，我的胸贴着卡迪亚的胸，而我的脸正埋在卡迪亚柔软的黑发里。那诱人的甜香不仅钻进了我的鼻腔，更包裹住了我整个身子。我的脑子简直要沸腾了。
　　我一抬起头，眼前就是卡迪亚湿润的眼睛。被这对美目直视着我的心脏几乎要跳出胸腔。
　　“对对对对对对，对不起。那个，我，我我我，我马上起来，马上起来，放，放开我！”
　　卡迪亚双手环过我的脖子，温柔滴把我抱住。即使我想躲，如今也没处可躲了。
　　卡迪亚看着慌慌张张的我笑了。
　　那笑声妩媚动人。
　　声音传进耳朵时仿佛是用掏耳勺尾部的棉花轻抚耳朵似的，有一种触电似的快感。
　　“僕、僕僕僕——”
　　一紧张我差点就用上男性自称来了。
　　“我，我！前天我在图书馆借的那个论文——那个，我想听听，那个，卡迪亚的，一，一剑（意见）——”
　　啊啊，我已经晕了。
　　一剑是什么啊，一剑。
　　卡迪亚“咯咯咯”地笑着，将双唇印在了我的脸上。
　　哇！这什么！软得让人受不了啊！
　　而且还非常湿润，好，好舒服！
　　“论文的事情白天也可以讨论吧？难得你来我的房间，今晚又正好月亮这么漂亮，我们来做些其他事情吧。”
　　卡迪亚用魅惑的声音在我耳边轻吟道，接着又吻了我另一边脸颊。呜哇，果然好软啊。
　　“啊，僕是女的哦！”
　　啊，说出僕来了！
　　“你我可是很欢迎哦。每次你来图书馆借书，登记的时候一直都红着脸看着我的胸部吧。我很早之前就觉得你好可爱了。”
　　唔，我看她胸部的事情被发现了！
　　“对不起，对不起，对不起。那，那个实在是太漂亮了，所以我就忍不住——”
　　“嘛，真会说话。我好开心。今晚你就尽管看个够吧，来，摸摸看？”
　　“不，不，我，我已经看够了——不，那，那个，总之女性之间，也有很多，那个，不好——”
　　不，其实我是个男的，要说哪里不好简直说都说不完。
　　“偶尔来一次我觉得很新鲜啊。”
　　“我，我还什么经验都没有，所以不觉得新鲜！第一次，果然还是和，和和和和和男孩子！”
　　为什么我要半哭着说什么初体验和男生做比较好啊！我，我当然是想和女孩子做啊！
　　“第一次的话，和女生做就不会痛哦。”
　　“痛痛痛痛痛痛也不要紧！痛才好，请你放开我。”
　　在我满身大汗地乱叫的时候，卡地亚的手、嘴唇、头发在我的脸、鼻子、脖子和胸口上四处游走，每当拂过都弄得我一阵激灵。
　　“呵呵，你真的好可爱。皮肤还这么光滑。喂，你再说句‘僕’看看。”
　　卡迪亚轻轻咬着我的耳垂，边说道。唔哇啊啊啊啊啊啊，我已经完全沉浸在卡迪亚的抚慰中了！连我来这里的目的，代替姐姐女装的事情，全都渐渐在脑海中隐去。就在这个时候。
　　“卡迪亚！住手！”
　　“古琳达！”
　　衣柜突然打开，齐鲁马和龙树王子一脸慌张地跳了出来。
　　齐鲁马用力把我从卡迪亚的怀里拉出来。龙树王子则跪坐在了床上，挡在我和卡迪亚之间，将我保护在身后。
　　“喂，卡迪亚，你玩过头了。”
　　“古琳达对将来要成为这个国家的国王的我来说是很重要的女性——是，是可能成为王妃的女性。我不许你对她出手！”
　　齐鲁马露出苦涩的表情，龙树王子则抬起眉毛瞪着卡迪亚。
　　“啊拉啊拉。”
　　卡迪亚露出恶作剧的笑容。
　　“你们其实可以再稍微旁观一会儿的。”
　　我顾不上整理散乱的头发和衣服，半哭着问道：
　　“到，到底怎么回事！”
　　“你才是，为什么会在这里啊，古琳达。”
　　“还不是因为齐鲁马你教龙树王子做什么夜袭，我，我作为老师当然要阻止你啦。”
　　脑子一乱，话语便一个接一个地从嘴巴里滚了出来。
　　“然后我就看到好几个男人进到卡迪亚的房间，里面又传来吵闹的声音。所以我就很担心，闯进来一看——”
　　“古，古琳达！你知道我和齐鲁马的计划吗！”
　　龙树王子脸色铁青。
　　齐鲁马也露出苦涩的表情：
　　“因为房间里来了很多人，计划生变所以我就跟着王子殿下爬上来。然后从阳台溜进房间，躲到衣柜里避难。之后就听到你的声音，真是吓了我一跳。”
　　“其，其他人呢。”
　　“呵呵呵，从阳台回去了哦。”
　　卡迪亚突然接道。
　　全员？！
　　身体健壮的骑士团队长就算了，阿尼亚拿来和卡斯顿长官配对的莫里斯长官可是和卡斯顿长官同期，又50多岁了哦！
　　我看向阳台，身上冒出冷汗。
　　要是那下面现在堆满了一堆尸体该怎么办……不，不，大家一定没事，一定平安回到了自己的房间……一定是这样。就当是这样吧，嗯。
　　“真是的，我不是告诉你今天要空出来了吗。”
　　卡迪亚用湿润的眼睛看着嘴吐抱怨的齐鲁马，露出妩媚的微笑道：
　　“嗯，我全都拒绝了啊。因为今晚会有特别的客人要来。但是有人不事先通知就突然到访我也没办法呀。我又不能把来人全都赶出去。今晚月亮特别漂亮，所以大家都变得浪漫起来了吧。”（三千：没看过原文的人可能不知道，卡迪亚这段真的好难选词）
　　卡迪亚用诱人的声音轻声说道。
　　虽然刚刚突然被拉上床真是超危险，但是看到月光婆娑中卡迪亚露出的微笑，还有包裹在凌乱的睡衣中的丰满肢体，嗅到飘散在空气中的花香。我再次不吸取教训地发起呆来。
　　卡迪亚眯起了眼睛。
　　“接下来怎么办？夜晚还很长哦，要不然干脆四个人一起？”
　　“哈？！”
　　齐鲁马和龙树王子同时叫了起来。
　　只有我猛地回归自我，大声叫道：
　　“我不要！”
　　“龙树王子是国王陛下交给我的重要的学生，这，这种课程对他来说还太早了。我马上带他回去。还有，齐鲁马在提交报告之前也算是我的学生，所以我也要带他走。”
　　这次我终于不再动摇了。
　　“龙树王子，还有齐鲁马，你们没意见吧。”
　　我看向两人。齐鲁马露出内疚的表情低下了头，齐鲁马则尴尬地转过脸去，
　　“知道了……古琳达。”
　　“哦，哦。”
　　两人回答道。
　　卡迪亚露出遗憾的微笑。
　　齐鲁马突然嘀咕道：
　　“嘛，和古琳达的第一次，果然还是单独两个人的好。”
　　我就当做没听见吧。
　　三人一起走出卡迪亚的房间来到走廊上。期间，龙树王子一直颤抖着低着头对我道歉道：
　　“对不起古琳达，以后我再也不会做出背叛你的行为了。知道古琳达接受我为止，我都会洁身自爱，为成为配得上古琳达的男人而坚持忍耐和专研。”
　　“额，那个，虽然现在还太早了……但是，那个，等过几年后，您去接触那些美丽的女性是可以的……”
　　“哦，男人不是靠忍耐而是靠累积经验而成长的哦。不需要在意那一两次失败。”
　　齐鲁马拍了拍龙树王子的肩膀。
　　你倒是给我消沉一点吧……
　　***
　　第二天早上。
　　当我睡眼惺忪地往教室走去的时候，双胞胎公主大叫着：“不好了，古琳达！”向我跑来。
　　“齐鲁马好像要被骑士团开除了！”
　　“听说昨晚上齐鲁马和龙树哥哥溜进了那个性感的卡迪亚的房间！”
　　“所以齐鲁马的上司，骑士团的兰贝尔队长，还有管风纪的莫里斯长官要追究齐鲁马的责任。”
　　“现在龙树哥哥也被叫去了父亲大人的房间，正在谈那件事。”
　　诶诶！
　　我让孩子们自习，连忙向斯扎艾路王的办公室跑去。
　　怎么办，这下真是闹大了。
　　兰贝尔队长和莫里斯长官不都是夜闯卡迪亚房间的共犯吗。虽说教唆太子玩夜袭的确是大问题，但是也用不着开除吧。再怎么说这个处分也太重了！
　　来到国王的办公室前，我道了一声：“打扰了。”便打开了门。里面气氛凝重。
　　“古琳达小姐，我可没叫你来哦。”
　　斯扎艾路王用冰冷的声音说道。
　　他看向我的表情非常冰冷，让我在门前不禁双腿一软。
　　不，不好。国王陛下是真的动怒了。
　　端坐在王座上向我投来不爽视线的斯扎艾路王身前，站着表情紧张的龙树王子和齐鲁马。其他还有和斯扎艾路王同样表情的兰贝尔队长和莫里斯长官。
　　我的胃猛地收紧。但是现在可不是犹豫的时候。
　　“我有事情必须向国王陛下禀告。失礼之处还望陛下多多见谅。”
　　说着我踏出一步，同时气运丹田。
　　“虽然齐鲁马所做之事确实与骑士的清廉之名不合。但是龙树王子作为将来的国王要立于万人之上，除了世间正道之外，偶尔了解些旁门左道也是必要的不是吗。这回齐鲁马的确做得过分了，但是我认为，包括这次的失败，都会成为龙树殿下一个很好的教训。而且这次的事情，给两人布置课题的我也有责任！如果要惩罚齐鲁马的话，请给我同样的处罚！”
　　在我说话的时候，斯扎艾路王脸上依旧布满寒霜。平时对夫人和孩子们都万般溺爱的国王陛下，另一方面却又是为了治理国家能够淡然斩断一切赘余的恶人。想到这一点，我的膝盖几乎要颤抖起来，但是我拼命地忍住了。
　　斯扎艾路王冷冷地回答道：
　　“古琳达小姐，你好像忘记了自己的立场啊。你是作为维斯特里亚皇国与我国同盟的证明而被派遣过来的。我国怎么可能擅自惩罚您。”
　　“啊。”
　　斯扎艾路王继续对着无言以对的我说道：
　　“所以，古琳达小姐的那部分只好由齐鲁马代为承受。”
　　什么！
　　正当我紧握起两手。
　　“不行，父上！”
　　一个充满勇气的声音在房间中想起。
　　年幼却又澄净高亢的声音，是龙树王子的声音。
　　“这次的事情，无论齐鲁马还是古琳达都没有责任。是我自己决定的事情。我知道作为父上的儿子和将来的国王，我的行为非常不合适。我有在反省了。”
　　我惊讶地看着龙树王子，默默地听着他的话。
　　这个孩子是谁啊……
　　这就是我此时的心情。
　　龙树王子既没有涨红脸，也没有皱起眉头。并不是像小孩子那样闹别扭，龙树王子笔直地看着自己的父王，诚实地诉说道。
　　齐鲁马也和我同样惊讶，他瞪大了眼睛看着龙树王子。看着他坚强的眼神和与国王平等交谈的嘴唇。
　　“就如古琳达说的那样。这次的失败让我懂得了很多东西。并不是只有‘正确’的事情才有意义。正道邪道，最终做出选择的都是自己。”
　　比我还矮小的龙树王子，此时看起来特别高大。
　　这孩子将是继承完成艾伦开国大业的伟大的斯扎艾路王成为艾伦新一代国王的人。他的话语、态度还有眼神，都让人不得不感到臣服。
　　原本满脸严肃的兰贝尔队长还有莫里斯长官都露出了感叹的表情。
　　“因此，我需要有人告诉我何谓‘不正确’之事。所以，齐鲁马必须跟在我身边。”
　　龙树王子将他那张充满高贵和威严的年幼脸庞转向齐鲁马。
　　齐鲁马紧张地挺直了背脊。
　　“因为这个人，未来，会是我的第一骑士。”（三千：第一恋人）
　　听到那个充满力量的声音。齐鲁马的眼睛瞪得更大了。不只是眼睛，连嘴也张开了。齐鲁马完全惊呆了。
　　队长和长官也吓了一跳。我也瞪大了眼睛。
　　但是龙树王子看着齐鲁马的眼睛却非常的认真。
　　斯扎艾路王的表情第一次温和了起来。
　　刚刚那个冰冷的眼神像骗人似的溶解，转变为了为自己的儿子感到自豪的眼神。
　　“我知道了。那么齐鲁马就罚在家反省一周，古琳达小姐——没法做同样的惩罚啊，那就，听说王妃好像要为城堡里工作的人们举办秋天的慰劳会，古琳达小姐就去帮忙吧。”
　　“你们没有意见吧。”
　　听到国王的话，兰贝尔队长和莫里斯长官低下头回答道：
　　“一切就按国王陛下说的办。”
　　“谢谢。”
　　我也提起裙裾，鞠躬道谢道。
　　齐鲁马还是一副呆相。等注意到大家都在看着自己才慌慌张张低头说道：
　　“遵命！”
　　“好了，龙树的惩罚嘛。就罚你一个月在城里帮忙吧。”
　　“是！我一定努力。”
　　“在图书馆。”
　　龙树王子的脸扭曲了。
　　我和齐鲁马一惊，互相交换了一个眼神。
　　图书馆，那不是有卡地亚在吗——
　　国王陛下露出秋风般凉爽的笑容：
　　“卡迪亚那边我会亲自拜托她的，你就好好给她帮忙吧。一个月内和她形影不离也能忍受住她的诱惑的话，那么大多数女性都拿你没辙，然后在女性面前你也能游刃有余了吧。”
　　斯扎艾路王瞥了一眼兰贝尔队长和莫里斯长官，向他们征询道：
　　“喂，你们不这么觉得吗？”
　　“那，那是当然……”
　　“诚如陛下所言。”
　　两个人流着冷汗点头道。卡迪亚的魅力，这两个人也非常清楚啊。
　　“当然，跟卡迪亚学习男人需要知道的各种事情也是可以的。这就由你自己依据当时的情况判断了。”
　　这个国王……！
　　难道说那个冰冷的态度是故意的？这家伙还是这么狡猾。而且给卡迪亚帮忙一个月也算惩罚？
　　卡迪亚那性感的眼睛、嘴唇，南国花朵的甜香在我的脑海中浮现，让我浑身一颤。
　　给那个卡迪亚帮忙一个月！那算是天国？还是拷问？
　　因父亲下达的，某种意义上非常艰辛的试炼而陷入茫然的龙树王子，呆呆地接受着斯扎艾路王以外的所有人的复杂的目光。
　　***
　　之后——
　　走出办公室，三人走在染满秋色的庭院里。
　　“别，别误会了，齐鲁马！我跟父上说让你当我的第一骑士只是为了让你不被炒鱿鱼的借口而已啊！”
　　恢复成十一岁男孩子该有的稚嫩表情，龙树王子红着脸不甘地主张道。而齐鲁马则笑嘻嘻地答道：
　　“不不不，我早就知道你是不会撒谎的人了。”
　　说完，他走到被呛住的龙树王子身前——
　　毕恭毕敬地单膝跪地。
　　龙树王子惊讶地屏住了呼吸。
　　透明的阳光下，被落叶染成金色的城堡庭院的一角，低垂着头颅的齐鲁马静静地宣誓道：
　　“我愿在此将我的剑先给我唯一绝对的君主……”
　　我的主人就是我自己，曾经这么放话的齐鲁马如今用严肃的声音如此说道。
　　龙树王子深深滴看着齐鲁马。
　　而我也怀着诚挚的心情看着这神圣的一幕。齐鲁马跪着将手伸向要不。
　　“啊，剑没了！”
　　因为是去面见国王所以齐鲁马并没有带剑。他煞风景地嘀咕道，然后露出恶人般的笑容站起来。
　　“剩下的等你长大了再说吧，王子殿下。”
　　他“砰砰砰”地拍了拍龙树王子的头。
　　“嘛，不过那得是你真的长成一个能让又帅又有才不愁没人要的的本大爷衷心献上佩剑的国王的时候才行啊。”
　　龙树王子立刻红起脸，甩开齐鲁马的手，回道：
　　“什么！，那我绝对要成为厉害的国王，让你成为我的第一骑士！”（三千：年下攻好棒！）
　　“是是是。”
　　嘴上敷衍，齐鲁马的眼中却充满了笑意。
　　就仿佛在看着值得自己侍奉的君主一般。
　　龙树王子似乎得到能教给自己所不懂的恶事的，似乎可靠的骑士了。
　　以后这两人的关系会不会真的发展成以信赖、友情、忠诚为纽带的君臣，这还尚未可知。
　　但是立刻又开始斗起嘴来的龙树王子和齐鲁马，他们的表情带着些羞涩，却又充满了喜悦。
　　“话说回来，课题的事情。”
　　我一脸严肃地插嘴道。两人一听立刻沉默下来，害怕地转头看我。
　　夜袭失败，被国王陛下当面警告之后，两人又回到了起点。两人都失望滴想到，自己果然还是要面对更纱公主她们的嘲笑了。
　　那表情真是非常的不争气，看着却又可爱的令人想笑。我忍着想笑的冲动，装出淡然的表情说道：
　　“就以这次的事情为题，两人各自上交自己的报告。这样就算你们及格了。”
　　龙树王子得到了骑士。
　　齐鲁马得到了君主。
　　虽然可能只是一时，但两人互通有无，无论对哪一方来说，这都是值得“高兴”的事情。
　　龙树王子和齐鲁马的表情同时绽放开来。
　　“果然古琳达还是对我有意思啊。刚刚还包庇我，说要跟我一起接受处分呢——啊，这已经是完全迷上我了吧。”
　　“你说什么蠢话！古琳达怎么可能会喜欢你这种没羞没臊的男人。”
　　“哈！我可不想被夜袭卡迪亚房间的时候，裤子扯到树枝差点露出屁股，在树上手足无措的小孩说呢！”
　　“你，你卑鄙！你那时发过誓会忘掉的！”
　　“而且在卡迪亚房间撞到队长他们的时候，还说了什么‘冷，冷静！老人和小孩先走！’你以为是避难训练啊！”
　　“你不也是，一跟兰贝尔撞上就把我拉进衣柜。还抱着脑袋叫什么‘完蛋啦完蛋了。’还有古琳达被卡迪亚作弄的时候，你还猥琐地笑着说什么‘再看一会儿再看一会吧’。”
　　“白，白痴！别说出来啊！这是男人之间的秘密吧！你才是在衣柜里差点流鼻血，还把卡迪亚的披肩当成毛巾用了吧。你赶紧去道歉，给人送条更贵的披肩吧！”
　　“那是你捂我脸上的吧！”
　　“要不是我，你出衣柜的时候就一脸鼻血了，还不快谢我！”
　　“谁要啊！”
　　看着这两人无休无尽的吵架，果然这两个人是不可能成为互相信赖的国王与第一骑士的吧。
　　我一边这么想着一边叫道：
　　“给我闭嘴！不然我就不给你们合格了！”