　　达也们最后，在下午三点到达四叶本家。
　　夕歌被出来迎接的庸人带到了津久叶家常用的別邸。
　　而水歌则被指示前往在离开四叶本家前曾经使用过的四人房去。
　　在这里的她并不是被当作客人招待，而是佣人，所以她可能已经正在准备更换女仆的衣服并且为明天的工作作出准备。
　　而达也和深雪则被带往了主屋舍的客房。是两间相连的和室。
　　达也和水波不同，并不是被当作佣人对待而是以深雪的兄长被招待。
　　感觉到佣人们对自己的态度不同了。
　　但达也并没有抓着任何人询问，和深雪安分地留在客房。
　　『打扰了』
　　这样说着打开门的人原来是水波，穿着一件式的黑色长裙和白色的围裙。
　　这个打扮，和水波与达也及深雪第一次见面时的打扮一样。
　　『达也大人，深雪大人』
　　水波跪坐着并且行了一个庄严的礼，抬头这样说。达也的名字后面跟着了『大人』，并且名字比深雪排得更前。
　　『水波，你这种说法最好不要在这里用比较好把？』
　　达也同时亦在说平日的称呼，『达也兄长大人』『深雪姐姐大人』。
　　只有三人的场合还好，但担心有其他人在场的时候这样称呼的话，水波会被其他人以奇异的眼光看待。
　　『不，这是来自白川夫人的传话。』
　　白川夫人是指负责管理所有女仆的人，简单来说就是『女仆长』。并且作为第六位执事的夫人，负责辅助带头的叶山执事。
　　『达也大人以及深雪大人请在七时到达里面的食堂。夫人会在那边等待你们。』
　　水波以顺畅的口气说。
　　『她是这样说的』
　　以此作为总结。即是说，以『达也大人」『深雪大人』这种排名来称呼的，是来自白川夫人亲口的话语。
　　达也和深雪互相看着对方。在他的记忆中，白川夫人从来也不会在达也后面加上大人的称呼。和深雪同场的话会被称为『达也先生』，而一个人的时候则会称为『司波先生』。
　　果然，四叶本家出现了变化。而且，是和达也有关的。
　　虽然感觉并不是对他们兄妹有恶意的改变，却因为不知道原因而感到不安。
　　『在里面的食堂？叔母大人会在那等候？真的是这样说吗？』
　　『是的』
　　然而深雪针对的地方不同。但在这个场合，深雪的着眼点是正确的。
　　『.....可能是事前有话说吧。』
　　达也快速地想到了真夜的目的了。
　　里面的食堂是真夜召开私人聚餐的地方。并不是私人的饭厅，而是为了招待特别的客人的饭厅。或是，召开机密度极高的会议的地方。
　　达也清楚那是为了特意通知四叶内部关于明天会被指名为下届当主的人选。
　　在看到邀请函、不、召集命令的时候， 已经推测到了，而黑羽贡也泄漏了这件事。
　　而在这个时点的深雪，已经无法再去想被招待到『里面的食堂』的理由。
　　『水波，文弥和亚夜子已经到达了吧？夕歌和胜成也被招待了吧。』
　　『文弥大人和亚夜子大人在昨天已经到达了。夕歌大人和胜成大人的事我就不清楚了。』
　　『原来是这样。』
　　看来这场聚餐并不是屋内所有佣人都知道其存在。应该只有相关者才知道吧，达也作出推测。
　　『兄长大人，事前的谈话难道是关于明天的...』
　　在达也短暂的思考中，抓到时点的深雪作出询问。那比起疑问，更像是确认。
　　『嗯。恐怕是集合所有当家候补先谈关于明天的事吧。虽然应该不会因为某些候补没有被指名而发生骚动，但叔母感觉到虽然只是一种形式也应该先跟大家说声吧。』
　　『虽然夕歌说自己会辞退，但胜成先生不是想要成为当主吗？』
　　已经去到亲自阻扰自己的地步。胜成为了在明天阻止深雪被命为下届当主时得到支持，会先暗地作出某些事吧。深雪这样认为。
　　『不会，那不会发生吧。如果他真的希望成为当主，便不会做出弄脏自己双手的事吧。』
　　然而达也想的是与之相反的事。这样的暴行并不是为了成为当主吧，达也根据观察推测。
　　『虽然是这样说，但实际上会怎样发展只有当时才会知道吧。说起来，水波』
　　达也突然，想起了必须再次确定的事。
　　『那个聚餐，我也被叫去同席吗？』
　　从白川夫人的传言中，确实有着叫达也和深雪两人一同前往里面的食堂这个指示。
　　达也在这个屋苑中，并没有和深雪以外的人一同进食过。而过去的聚餐也没有叫过达也出席。
　　『是的。希望达也大人和深雪大人一同出席。』
　　『我明白了』
　　水波再次行礼
　　『如果大人们有任何需要的时候，请使用那边的呼叫铃。我会马上出现的。』
　　看着桌上的手铃，水波在这样说后就没有要事然后站起来了。
　　『水波』
　　但是，达也叫停了水波。
　　『是』
　　水波对着达也跪坐下来。
　　达也简单交代了自己的意思。
　　『我有事想要拜访黑羽先生。可以的话希望马上见面，请帮我传达我想进行只有两人的会谈。』
　　『我清楚了。』
　　这次水波真的从门后消失了。看着一切的深雪以惊讶的眼神看着达也。
　　『兄长大人，你找黑羽先生有什么事吗？』
　　『并不是什么大事，纯粹只是有些东西想问一下。』
　　『那是，关于为什么我会受到阻碍吗』
　　『多数是呢。包括那在内，我要去确认一下。』
　　深雪的眼中确实地露出了犹豫，然后把视线移开了。不愿看达也的脸，一边流露着不满一边继续询问达也。
　　『为何，要是只有两人的对话。』
　　『因为我认为，那样比较好。像直觉之类的。』
　　看来达也也没有确定般，眼中流露出迷惘。
　　『让我一起去，不行吗？』
　　『我认为黑羽先生大概，不会在深雪面前说出真心话。』
　　『如果只有兄长大人的话，他就会说？』
　　『我并不是被他信任着喔。我认为他会说一堆残酷的，让人无法接受的，令人厌恶的话吧。』
　　深雪原本打算再继续问下去，但最后并没有开口。
　　沉默便在两人之间蔓延开来了。
　　『......我明白了。』
　　这次选择让步的，是深雪那边。
　　『和黑羽先生的对谈就交给兄长大人吧。代替之下，兄长大人请在不会令自己困扰的程度告诉我对话的内容。』
　　『我知道了。但是，那是在明天庆春会完结后的事。』
　　『好的。』
　　大概没有算过他们对话的时间吧。水波回来的时间点是在那之后。
　　『达也大人，请问现在可以吗。』
　　『嗯，请进。』
　　『是的』
　　水波就如同刚才一样，在进入房间后马上跪坐下来。
　　『黑羽大人说，现在可以马上过去。场所是他的那边。
　　对着表现出不安的深雪，达也说了一句『别担心』然后笑着点头，跟随水波离开。
　　
　　
　　黑羽贡位于的地方，是他母亲住过的别坻。她是前当主及前前代当主元造的妹妹。
　　即是祖父的妹妹，达也和她没有过任何的交流。当然，进入这个别坻也是第一次。
　　水波把达也带到别坻的入口。而再这之后的路则由该处的女仆接手，把达也带到会面厅。
　　会面厅中已经预备好茶具。带路的女仆 把茶壶揭开后马上水蒸气便涌出来了，恐怕茶已经处于余热状态了吧。
　　马上把茶倒出，然后把杯子推到达也面前。果然不是绿茶而是煎茶，达也也没有打算要求到这个地步，他也觉得这样比较好。
　　上完茶后女仆便放下把茶壶放回原位，或是说那作为暖气以及加湿器刚好。放在电磁加热器的茶壶里的茶继续滚着，慢慢地释放出暖气。
　　黑羽贡出现的时间点，达也大概喝完了杯子中三分之一的茶的时候。
　　『让你久等不好意思。』
　　带领达也的女仆为他还了一杯新茶，以及把饮品放在贡面前。
　　贡以眼神指示了一下她，女仆在行了一礼后就离开了。
　　『没问题的，并没有等了很久。』
　　达也这样回答，贡点头后喝了一口茶。
　　比起之前来访FLT的时候，贡看起来冷静多了。或是说，在深雪到达本家的时候就已经放弃了，打算如盘托出了吧。
　　『所有你打算跟我说的，是什么？』
　　达也瞪大双眼看着贡。
　　『我应该已经和你作出了约定的。』
　　『约定？和我的？』
　　『是的』
　　达也一度停下口看了一下贡的样子，看来他并没有主动说话的打算，决定由自己那方开口。
　　『五日前，你来访FLT的时候，你约定了『期限内到达的话就告诉你理由』。』
　　贡啧了一下，他虽然为自己大意而感到后悔，但达也亦没有为贡着想而取消要求的打算。
　　『知道的话会后悔喔。』
　　『我并没有打算在知道之后后悔。』
　　贡苦恼地紧闭了双唇。
　　但过不久，他就开口了。
　　『好吧。但是我不会接受你的提问。就算你提问，我也没有回答的打算。』
　　这样说着的贡移开了视线。
　　不，眼是看着达也的方向，但焦点就飘去远处，不是这里的某个地方，不，是飘到某个时空了吧。
　　然后贡，就开始了长久的回忆了。
　　
　　
　　——那大概是距离现在18年前的事。
　　——我们四叶一族，因为某个通知 由心底感到无比期待。
　　——那就是，深夜怀孕了这个通知。我们马上在此集合。
　　在实家，即是这个本家等待出产的时候来临，在深夜大人的身边。
　　——在那个时候的一族，对2062年发生的悲剧的记忆仍然十分鲜明。对，那就是真夜大人被绑架，被当作是人体实验的材料这个禁忌的事件的记忆。成功报复的代价是，一族中失去了三十人的悲伤。
　　——次世代萌芽了，即使是这种事但仍然令大家感到无比开心。虽然那也有着冒犯失去生殖能力的真夜的意义，但当时人的真夜却对深夜献上了最真挚的祝福。在那件事被断绝的姊妹的羁绊，就犹如被有着血缘关系的儿子，有着血缘关系的甥重新修好了。虽然无法回到和以前一样的程度，但起码仍然能再次看到那对有着深厚感情的双子姊妹的身影。我们当时是这样想的。
　　——但在这以上令我们振奋的是，深夜的肚子里孕育着新的生命这件事。
　　——以计算过无数次后选出的配偶的遗传因子，加上由世界最强的精神干涉系魔法师孕育的生命。预测生出来的孩子即使不加以干涉，也会成为无比优秀的魔法师吧。而怀疑它的人一个也没有。
　　——然而，我们所期待的，我们所希望的，并不单单是那样。
　　——深夜所擅长的，只有深夜才能使用的魔法『精神构造干涉』。能够重塑一个人的精神的魔法。
　　——受着精神干涉的人年龄越高，产生的副作用就越大。但对于自我还没完全形成的孩子们，副作用却少到难以察觉，而魔法的安定度也高。深夜说这是基于被术者对拒绝被干涉精神构造的程度引致。
　　——那么，如果是自我完全还没形成的婴儿的话，不就可以改变其精神的姿态，让其拥有强大先天的精神力吗。我们在没有受到他人影响之下，一致地被这个妄想所控制了。
　　——那个悲剧引致的后果，就是我们一族被这样的妄想所控制了。总有一天，我们会创造出拥有绝对的力量的守护者给你看。我们绝对不会再容许悲剧发生，超越魔法师的魔法师，在一族中孕育超越者。
　　——尽管对手是国家也好，世界也好，也能把我们四叶一族由残酷的命运中守护，拥有绝对性力量的人。能够以个人击退世界的最强魔法师，终有一天以四叶的技术的一切创造出来。
　　——一族中的所有人均被这个超人愿望所控制。并不是各自抱有，而是作为四叶一族整体的愿望，把其藏在心底中。
　　贡的饮品喝完了。他不耐烦地站起来然后拿起手提铃大力地摇着。对着匆忙赶来的女仆，贡要求她带水过来取代茶。直至女仆完成这一切退出前，贡也没有说话。
　　直到再次变为两人相处后，贡再次开口了。
　　——我们多次拜访，去探望深夜，并且对着深夜肚子中的孩子祈祷了。
　　——希望能变强。希望能够把残忍又莫名其妙的世界的魔手，一个不留地排除般的强大，
　　——然后希望用这份力量，保护我们的下一代。渴望着能够成为讓所有的悲剧都不能接近我们的，绝对的守护者。
　　——而对着我们这样任性的愿望，深夜微笑着倾听了。『我也希望能够产出这样的孩子来。』，这样说着然后对着我们笑了。
　　——深夜的精神构造干涉，应该是这样把孩子的精神塑造起来的。而我们的祈祷，则理应成为了助力。
　　——真夜也，每次都在深夜那边露面。虽然真夜并没有像我们不断跪下祈祷，但是我仍记得她每次都以怜爱的眼神看着深夜的肚子和她聊天。
　　贡中止了回忆。
　　
　　
　　想要拿起水壶往杯子中倒。
　　而那只手，轻轻地颤抖着。
　　尽管杯子仍然是空的，但仍然没有打算说话。仔细看的话，他试过开口几次，但颤抖的嘴唇却不能顺利地说出话来。
　　即使是这样，贡一口气喝完第二杯水，然后继续回想。
　　——然后，那并不是深夜的真心。那件事，在我们过了一个月时候察觉到了。
　　——深夜真正的愿望，是对着世界报复。深夜真的愿望，是拥有能够对世界复仇的力量的人。对伤害了真夜和深夜的世界进行审判的人的诞生。
　　——深夜的心表面上希望着能够把我们由任何人的手中守护的存在。而心底下孕育着能够讨伐任何般的敌人的复仇者。
　　——在我们之中，没有任何人发现了这件事。亦没有理解到她被分裂的心的痛苦。
　　『然后诞生的你，就如同深夜的愿望，给予了『能够破坏世界的魔法』的你诞生了。』
　　配合着达也脸上的焦点，贡这样说了。他的心也回到了现在。
　　『只是刚出生的婴儿，为什么可以这样断言。你可能想这样说吧。但是，就是知道，在那个时候就已经知道了。』
　　贡的气息变得非常凌乱。很明显的兴奋状态。
　　达也打算提出中断对话的提议，不过贡好像想起了什么继续说下去了。而他的意识，也再次跳到去过去了。
　　——四叶上届的当主，也是我的伯父，四叶英作由于某些原因，拥有可以解析其他人的魔法演算领域，然后看穿那个人潜在拥有的魔法技能的精神分析能力。在四叶中知名的魔法演算领域分析系魔法，基本上成为了他创造的所有术式的基础。
　　——然后那个英作伯父对刚出生的深夜的儿子进行了解析。在这个婴儿身上拥有多少的魔法潜力，伯父口中这样说，我们便吞着口水等待着。
　　——我在现在仍然清楚地记得。
　　——伯父，这样说了。
　　
　　[[IMG,dd5c9323b9dc64b15cb7b1761008eb94,800,1186,94021]]
　　
　　
　　——『这个孩子身上，隐藏了能够毁灭世界的力量。』
　　——可以把所有物质和情报体破坏的力量。
　　——可以把所有物质和情报体，以二十四小时为限，把其复原的力量。在没有死作为上限，唤醒他人的力量。
　　——那和我们期望中的不一样。但是，并不是无关。
　　——能够破坏一切力量。那并不是把人从不合理中守护，而是把不合理整个存在整个毁灭的力量。
　　——可以复原一切的力量。那是为了把无法保护到的人复原的力量。
　　——还有，绝对不会被打败的力量。那是以单匹之力与世界为敌所必须的力量。对着不断补充的军团，不需要补充战力的能力。
　　——听到了英作大人所说的，我们终于醒悟了。我们所期待的究竟是什么。察觉到我们扭曲了一条生命，制造了的是什么。
　　——拥有破坏世界的力量的恶魔。那是从我们四叶一族，扭曲了的祈祷中诞生的存在。只要我们没有事的话世界被毁灭也没有关系般地祈祷，我们 四叶一族的罪的象征。
　　——刚出生的婴儿并没有罪。不如说他才是受害者。但是我们对于是否应该让由我们的罪中诞生的婴儿活下去，剧烈地迷惘了。
　　——破坏世界的力量的主人。魔法有时候会因为剧烈的感情而失控。就算本人没有这个意思也好，这个婴儿有可能随时毁灭世界。
　　——分家当主以及他们的继承人聚集在一起，进行了长时间的讨论。多少天，持续了多少个晚上，现在已经想不起了。说不定大概维持了三天吧，也有可能持续了一个月。我作为黑羽家的继承人，参加了这个长久的讨论。
　　——然后我们最后得出了，应该要讓婴儿死亡，不对，应该要杀死婴儿这个结论。
　　——有份参加讨论的所有人，一起拜访了英作伯父。然后提出了『应该马上杀死他』的意见。
　　贡缓慢地抬起头，看着达也。贡的脸上流露出疲倦的笑容。
　　『作为代表提出要杀死作为婴儿的你的人是我的父亲，黑羽重藏。而我也没有反对。』
　　达也什么也没有说。是因为最初就约定了不会作出询问。他无言地等待着话题继续下去。
　　但贡把达也的反应解释为受到冲击而无言了。
　　『哈哈哈哈哈哈 即使是你也感到惊讶了吧』
　　贡对于达也像人的地方——虽然那是他的误解——笑了
　　『你没有被杀的理由，是因为提案被退回了』
　　贡突然低下头，犹如失去支撑头部的力量，像人偶般的动作。
　　——英作伯父说比起沉溺在罪恶感中应该考虑更多现实方面的对应。
　　——究竟是怎样的偶然出现了，得到了能够毁灭世界的力量。那对于四叶来说是秘密武器的力量。英作对着我们这样说了。
　　——难得四叶得到了这样的力量，为了自我满足而犯下『杀死婴儿』的罪实在太浪费了。伯父作出了这样的决定。
　　——『达也』会被育成为最强的战斗魔法师。由于『分解』以及『再生』常驻，所以无法正常使用其他魔法。那么倒不如把他培养成即使没有魔法也能自卫般，怎样危险也能自力杀出血路般，彻底地灌输战斗技术。还有不管在什么时候感情也不会爆发般，彻底地扼杀喜怒哀乐。那是当时英作伯父，本家的当主下达的命令。
　　『在婴儿的时候，你就为了成为战士而培育。在学会站起来后，马上便开始了塑造最适合的体格的训练。伯父是认真的。真的打算让你活下去。把你从死亡中救回来的，就是伯父。』
　　从低着头的贡的口中漏出的话。只是在这之中有部分并不是过去而是对着达也说的。贡在不知不觉中，把四叶英作的决定当作自己的免罪符。
　　说了这些的话感到满足了，贡再次沉入了自己的内心中。
　　——能够行走之后马上就开始了战斗训练。不管怎样讨厌哭叫也好，那个孩子的意思也会被完全无视。从可以依靠的家人身边隔离，那个孩子马上就放弃了反抗。不是，是把反抗的意思藏到心底下了。而训练，也以超越常识的速度进行。
　　——在不使用飞行道具下杀死野生动物，军用犬，军用强化动物，然后是活着的士兵作为训练对象。
　　『在英作伯父逝去后，真夜继承了当主的座位。然后真夜和深夜把你当作人造魔法师的实验体。你出色地成为人造魔法师的成功例子，成为了深雪的守护者。』
　　贡抬起头，终于开始了正常的对话。
　　『但是在那之后，对你的战斗训练仍然继续着。直至成长期来临，判断到过度训练会对身体的成长造成妨碍。』
　　『那边的事，我还记得。』
　　其实人造魔法师实验前的记忆也很清晰，但达也对于那是自己这件事没有实感。在那个实验前的记忆，变成了类似电影般的印象。
　　『嘛也对，那是六岁左右的事。』
　　贡的声音掠过耳边，他看起来想起了，然后把水倒进杯子后喝了一半。
　　『在英作伯父逝后，你的训练仍然继续着。深夜也没有作出反对。那是当然的吧。对深夜来说你的存在是必要的。为了在某天完成复仇。』
　　贡把杯子的水一口气喝完。
　　『你是深夜对这个世界的憎恶的体现。明明连一个女人的愤怒和悲哀也无法了解，却无意地刚好获得了作为超越者的力量，作为我们四叶的罪的象征。』
　　就像低吟般贡这样说。那是诅咒达也和自己，禁忌的诅咒。
　　『知道这个事实的我们，无法把你放在四叶的中枢。我们不想再叠上更多的罪了。』
　　到此为止，贡没有开口的意思。达也理解到贡说完了。
　　『我十分明白了。』
　　『如果那是真的话，就马上辞退作为深雪的守护者吧。那孩子，如果是你说的话就会接受吧。』
　　达也露出了冷笑挥头。
　　『我明白的，是对你们无法理解般的行动背后的动机而已，可以说是感性的罪恶感而已吧。』
　　『什么！』
　　贡拍了一下沙发然后站起来。
　　达也在此同时也站起来了。
　　贡的眼中，没有发现一丝能够杀死达也的地方。
　　达也的眼中，看到了几个能够夺取贡的生命的方法。
　　『如同约定般，我想知道的已经知道了。这样我先失礼了，可以吗？』
　　『给我回去吧。我也，找到没有事了。』
　　最初带领达也的女仆出现了。
　　贡命令她，把达也带到门口。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　下午六時五十分，达也和深雪被带到了里面的食堂。带领他们的人是水波。看来水波在这场聚餐中，会作为个人随从留在达也跟深雪身边。
　　兄妹两人到达的时候，文弥、亚夜子和夕歌已经在里面等候了。深雪坐在食堂的里面，位于文弥的对面，而达也则被建议坐在深雪旁边，亚夜子的对面。深雪的旁边是真夜的座位，明显地是位列第二的座位。
　　来到晚上七时的前一分钟，新发田胜成出现了。和达也的预测一样，果然所有的当主候补都被叫来了。说回来为什么自己会被叫来实在无法理解。亚夜子不是文弥的护卫而是辅助者的立场，所以会在文弥旁边出现能够理解。但达也在四叶家的立场，应该只是座位深雪的守护者而已。
　　胜成也带着一个人出席了，并不是奏太，而是经常在一起的琴鸣。
　　但是对于达也出现在这里而感到惊讶的，只有他自己而已。不论深雪感到理所当然，连文弥、亚夜子、夕歌甚至连胜成也不对此感到疑问。
　　在这时，达也对自己作出了过低的评价。同时，也对聚集在这张桌子上的魔法师也作出了过低的评价。
　　达也以外的五人，认为他是能够和自己匹敌，甚至拥有凌驾自己实力的人。所以认为和自己同席是理所当然的。达也并不知道，他们拥有如此高的度量。所以没有必要感到疑惑，只是达也自己擅自感到了不适而已。
　　时间来到了下午七时。
　　食堂里的门打开了。那是，四叶当主专用的门。
　　从门后，穿着接近黑色的深红长裙的真夜，带着叶山出现了。
　　全部人都站起来。达也自己把椅子拉开，而其他五人则由随从负责拉开椅子。而拉开深雪椅子的，不用说就是水波。
　　『大家，虽然是突然的招待但欢迎你们。请坐下吧。』
　　这样说的真夜，坐上了由叶山拉开的椅子上。
　　确认真夜坐好后，达也六人们也坐下了。
　　『首先先吃饭吧。胜成，夕歌，你们希望的话我可以叫人把酒拿来的。』
　　夕歌和胜成的视线，在一瞬间交错了。
　　『难得你提出了这样的意见，但非常不好意思。我不怎样尝酒的。』
　　先回答的，是夕歌那方。
　　『说起来夕歌的酒量不怎么好呢』
　　真夜微笑着说。
　　『是的，虽然十分羞耻但的确。』
　　夕歌以拘谨的态度回答。
　　『那胜成又如何呢？我听说你在这方面蛮强的样子』
　　真夜把视线移向胜成。
　　胜成以正直的眼神回了一礼。
　　『我看起来酒量好也只是在当场而已。我是第二日宿醉十分强的类型。所以非常不好意思，当主大人。明天有重要的会议，所以今天就免了。』
　　胜成这次深深地行了一礼。
　　『啊啊，不用这样拘谨的。我没有强逼人喝酒的恶趣味。』
　　微微笑着，真夜轻轻地抬起手，对后方的叶山给予指示。
　　叶山收到指示后，随从们一同马上把前菜推出来。
　　『明天的庆春会是日式料理，所以今天的聚餐就准备了西式料理了。请期待吧。』
　　真夜用刀切下一块法式酱糜，放了鲜红的嘴中。
　　全员拿起了叉子和刀子，开始了进食。
　　料理的风格可以说是法式，但又不是法国料理。这方面的话真夜没有必要要知道吧。例如说，在应该是鱼料理的时点出现了鸭料理。
　　在吃完雪芭后，真夜调整了一下坐姿。
　　自然地，达也亦挺直了腰。
　　『那么，差不多进正题吧。』
　　真夜看着六人，艳丽地笑了。
　　『胜成，夕歌，深雪，文弥』
　　把除去达也和亚夜子的四人，依照年龄顺序地叫。四叶家，下届当主的四人。
　　『你们是留到最后的四位四叶家下届当主。然后，我会在明天的庆春会指名。』
　　不止是候补的四人，包括达也和亚夜子的六人把视线集中在真夜上。而不知不觉间除了叶山外的佣人已经全部不在食堂了。
　　『但是，在你们面前突然说出结论的话会让你们混乱吧。我这样认为，所以才想事先通知你们关于下届当主的人是谁这件事。』
　　对于深夜的话，最为紧张的就是深雪。胜成也好夕歌也好，不知道为什么连文弥和亚夜子都看起来十分冷静。
　　『当主大人。可以请你允许我作出发言吗』
　　『嗯，文弥。怎了吗？』
　　截断了真夜说出结果的，意外的是文弥。
　　『失礼了』
　　这样行了一礼，文弥紧张地站起来。
　　『感谢你的允许。黑羽家，把我，黑羽文弥的下届当主候补的地位交上，并且推荐司波深雪成为下届当主。』
　　文弥对着真夜再次行礼，回到座位上。
　　『嗯哼。有趣呢』
　　即使知道真夜已经决定了下届当主的人选，但仍然作出退出作为候补的宣言。在某种意义上，是对真夜的背叛。
　　但真夜并没有对此作出斥责。对着在这个时间点退出候补人选的文弥，真夜以意义深刻的眼神看着他。
　　『当主大人。我也请求发言的许可。』
　　『夕歌，难道你也？』
　　真夜笑着询问。
　　『是的』
　　夕歌站起来，粗略地行了一礼。
　　『作为津久叶家的下届当主，推荐司波深雪作为当主。』
　　看着再行了一礼回到座位的夕歌，真夜愉悦地笑起来。
　　『你们，不会是被教导了『不能让本家的人擅自决定下届当主』的概念吧？』
　　用手巾抹去了涌出来的眼泪，真夜已可笑的眼神看着文弥和夕歌。
　　『不，绝对没有这样的事』
　　『当主大人，请原谅我插嘴的无礼。认为深雪姐姐适合成为下届当主的，主要是我们决定所作出的判断。而父亲也打算尊重我们的意见并且同意我们交回候补地位。这绝对不是针对当主大人而作出反对意思。』
　　接着文弥的话，亚夜子源源不绝地诉出自己的真意。
　　听到后，真夜愉快地吊起嘴角。
　　『原来是这样。即使说，黑羽家打算在庆春会之前先澄清自己和前几天所发生的事没有关系，而决定推荐深雪作为下届当主。这样吗？』
　　回答真夜的，是文弥。
　　『是的。和你说得一样』
　　『呼呼，文弥如此孝顺真的伟大啊。』
　　真夜看穿了文弥的，以及背后的贡的目的。为了延迟深雪被指名，而阻碍深雪出席庆春会的行动失败了。虽然说黑羽没有直接出手干涉，但属于妨碍阵营的却是现实。
　　为了消除这个背叛的嫌疑，而先出手了吧。真夜实际上并没有打算怪责作出妨碍的分家——那是因为知道结局一定是无疾而终——这样的小动作是没有必要的。
　　『那津久叶家又是为什么在现在提出交回候补地位呢』
　　对着真夜的眼光，夕歌以稍微轻佻的态度回答。
　　『因为当主大人，不现在说的话，就没有下个机会啊』
　　『那是指，卖人情给深雪的机会？』
　　『不瞒你说，正是这样。津久叶家想要尽早获得支持下位当主的功绩。因为老实说我的家族，比起黑羽家或新发田家在实力上低一截。』
　　对着如此直接的话，即使是真夜也没有苦笑。
　　『我觉得家族的实力并不是单单以直接的战斗力来决定。但津久叶家的目的我十分明白了。深雪，夕歌希望你能成为下届当主噢。』
　　突然被转移话题的深雪看来有一点点吓到了，但并没有像普通女孩般动摇。
　　『现在的我只是其中一个下届当主候补而已。但是，我十分认同叔母大人对于魔法师的价值不只是战斗力的意见。』
　　真夜对着深雪点头，像是说『做得很好』。
　　『那么，胜成。』
　　然后把视线移向胜成。
　　『在我说出结论前，虽然现在变成了多数决定的情况。但你是怎样想的？』
　　胜成没有站起来，只是把伸直腰身的方向转了。
　　『当主大人，拥有当主候补的黑羽家和津久夜家已经决定支持深雪的话，新发田家对于此没有任何异议。对于这件事，当主 理已经确认了。』
　　『原来如此。要跟随主要意见呢。』
　　『是的』
　　真夜以犹如不在意胜成妨碍了深雪的态度点头。他的态度，给人感觉即使被真夜讨究也能说通般，堂堂正正的态度。
　　『但是，对于交回当主候补地位这件事，我有希望能够从当主大人的允许中获得某事物。』
　　『是在说，交易吗？』
　　真夜的眼光锐起来。没有去到能形容为尖锐的程度，但能够确认那不是愉快。或是说，这边没有对你的妨碍说什么你却如此厚脸皮说出这种话。
　　『不是。这是请求。不是交易。』
　　但是，对着真夜的询问直接地否定了的胜成，真夜看着他，变为『啊啦？』的表情。
　　『我并没有可以交给当主大人的事物。所以并不是交易。』
　　『真正直。好吧，说来听听。胜成想从我身上获得什么？』
　　『对于我，新发田胜成和堤琴鸣结婚一事，给予助言。』
　　刚好在喝水的夕歌差点把水喷出来。
　　文弥则，变得脸颊通红。看来对他刺激太强了。
　　『堤琴鸣，是你的守护者吧？』
　　『是的』
　　真夜稍微考虑过后便露出了犹豫。
　　『我记得是『乐师系列』的第二世代。『乐师系列』的遗传因子还有一些不稳定，所以可能不胜任分家正妻这个身份哦。』
　　『父亲也是这样对我说』
　　『纯粹的恋人不可以吗？』
　　真夜的话，对身在两人之中的文弥再次给予冲击。他的脸变得通红。旁边的亚夜子则无事地听着，这是比起年龄，更是因为性格差造成吧。
　　『现在也是秘密交往不是吗？』
　　『原来你知道。』
　　胜成没有一丝恐惧，对于真夜的询问作出肯定。
　　『那是因为，守护者虽然是作为有优越的魔法潜力的护卫而存在。只是现在变成这样而已，但本身是为了女性而设立的。然而胜成选择让守护者留在身边，是为了把琴鸣留在身边的借口不是吗？』
　　『不单单是因为那样的』
　　胜成打算凸显琴鸣的魔法力
　　『不，如你所说。』
　　被真夜的视线看着，马上就改口了。的确，想琴鸣留在身边才是主因，在这个场合作出蒙混并不是上策。
　　『是呢』
　　真夜以单手扶着脸颊，摆出了困扰的姿势。虽然有不同的姿势，但这里在场的所有人，都知道她并不是真心的在烦恼。
　　『我也不想拆开真心相爱的人。』
　　在这里不知道为什么，真夜看向了深雪。
　　『就算是调整体，也不是一定会早死』
　　真夜马上把视线转回胜成身上。
　　深雪有察觉到她的视线，但对其理由却没有线索。难道是关于穗波或水波，虽然这样想，但也没有任何进展。深雪记忆中对她们仍有模糊的印象，但也无法跟视线扯上关系。
　　不知道深雪有没有察觉意思，真夜仍然瞪着胜成。然后对着紧张地等待答案的胜成，婉然地笑了。
　　『好吧。虽然说本家当主对于结婚对手不能以自己意思决定』
　　深雪大惊跳了一下。达也担心地看过去，深雪仍然看着自己的双手。
　　真夜轻轻看了一眼深雪后，便回到和胜成的对话。
　　『如果只是分家当主的话，就无必要想那么多。如果说胜成要辞退当主候补的话，我就以此说服理吧。』
　　『非常感谢你』
　　胜成站起来，深深地低头道谢。
　　真夜对着抬头的胜成，作出了叫他回作为的手势。然后叹了一口气。
　　『好像变成了我没有必要说的状况了』
　　真夜缓缓地回复表情。
　　『深雪，我决定你将会成为下届当主。』
　　
　　[[IMG,426735dc22b6e2e5e3617688823a835a,800,1186,104041]]
　　『——是』
　　深雪对于真夜的指名，以僵硬的声音回答。
　　『幸运的是，在场的各位都支持你，所以不要令他们蒙羞，努力吧。』
　　『是的叔母大人，我会努力的。』
　　深雪站起来，首先向着叔母，然后向着围着桌子的各位鞠躬。
　　——可能是因为座位的位置，从胜成那边来看就像道歉般，造成了一个令双方都不快的偶然。
　　『那么我们继续用餐吧。』
　　真夜这样说后，叶山再次拍了一下手。
　　作为主餐——严格来说不正确——的肉料理被运来。在这之后就是只有偶然的闲话的一餐而已。
　　但是在用餐完毕后，真夜命令达也和深雪两人留下。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在全员退出后，桌子被整理好了。放在真夜面前的是纯红茶，达也面前的则是黑咖啡，而深雪的面前则是加入了牛奶的咖啡。
　　佣人们，包括叶山也退出食堂了。
　　真夜喝了一口茶，然后以愉快的声音向两人搭话。
　　『深雪，首先恭喜你。达也也辛苦了』
　　『感谢您，叔母大人』
　　『不敢当。』
　　达也和深雪在椅子上行了一礼。两人仍然没有喝过面前的饮料。
　　『那么…只两下你们两个，是因为有非常重要的话要说。』
　　深雪身体僵硬起来，连旁边的达也都感受到了。
　　『如果要成为当主，结婚的对手就不能是自己能够决定的。这件事刚才也有提到。』
　　『——是的』
　　深雪的双手喔，紧紧地在膝盖上握住了。』
　　『在这件事之前….达也』
　　『是』
　　突然地真夜说出了达也的名字。完全没有想过自己会在此时被叫到的达也，但仍然没有露出困惑地回应了。
　　『虽然突然这样说你可能无法相信…但深雪，并不是你的亲生妹妹。』
　　深雪的喉咙中漏出一丝了尖锐的叫声。那是连声音也不是的悲鸣。
　　深雪用手掩着张开的口，眼睛睁开着，像大理石的雕像般僵住了。
　　现在的深雪，并不能形容为『被冻住了』。她虽然停下了一切的动作，但睁开的双眼中形成了由复杂感情造成的漩涡。
　　和深雪相比的话，达也的动摇相对看起来较少。那是因为，这只是单单的超出了他能够处理的感情的限度。他把自己无法处理的冲击切离，以第三者般的思路对真夜说。
　　『的确，令人难以相信。因为我和深雪是亲生兄妹的证据实在是多得数不尽』
　　真夜看着达也没有感情的双眸，輕鬆地笑了。
　　『但那是真的。因为达也你』
　　
　　
　　『你是，我的儿子啊。』
　　
　　
　　对着如此冲击性的发言，即使是达也也只能够无言了。
　　『达也，你是我在『那个事件』前冷冻保存的卵子透过人工授精，以姐姐作为代母所生出来的，我的儿子。父亲当然不是龙郎。所以深雪是你的表妹』
　　
　　
　　——没有可能。
　　
　　
　　这是达也取回以自己作为中心的脑袋中，第一句浮出的话。
　　
　　
　　——深雪不可能是自己的表妹。
　　——深雪不可能不是我的妹妹。
　　达也对于如此明显的事实作出怀疑的自己感到羞耻。
　　当然，他不会作出露出自己心中的态度的表情之类般的鲁莽行为。
　　『…能够请你稍后告诉我吗』
　　对着真夜请求的达也的声音，和平常一模一样。
　　『是呢。突然要你接受这件事也很难吧，那么稍后，我们两个去聊一下吧。』
　　真夜对着达也点头，然后把视线转向深雪。
　　『和我之前所说一样…深雪你作为四叶家的下届当主，很遗憾地你不能拥有自由的恋爱。』
　　『是的』
　　深雪的表情虽然依然僵硬，但她的声音中渗入了『难道会是？』的希望。握住回到膝盖上的双手，并不是为了准备接受悲伤，而是为了警戒自己感到好的预感的心所作出的行为。
　　『在明天指名你成为下届当主的同时，你的婚约者也会被发表。而那个对手是』
　　『是达也』
　　深雪不可思议地把双手掩着嘴巴。
　　而那双手，正在轻轻地颤抖着。
　　总算是勉强压住了自己悲鸣的深雪，把掩着嘴巴的手放在胸口前。
　　双手放在心脏上，闭上眼睛，像是忍受疼痛般把身体向前倾。
　　深雪现在，正在体验着『胸口被撕裂般』化为事实的感觉。
　　但是，那并不是因为悲伤，而是因为欢喜。过于强烈的欢喜，和深深的悲伤很相似。
　　总算把因为狂喜而兴奋的身体镇定下来，深雪抬起了头。
　　她的双眼因为眼泪而湿润，露出了一副快要哭出来的脸。
　　真夜并没有因为深雪破坏了对话而怪责她。
　　『达也，你明天也要作为深雪的婚约者在明天出席。我的话就到此为止。』
　　深雪深深地低头。而眼泪则掉到了放在膝盖上的双手。
　　『深雪，明天是妳的婚约发表会喔。为了明天要活跃的舞台，今天好好的准备自己吧。』
　　『非常感谢你的关心。』
　　深雪拼命地压抑着哭声，深雪低头回答。而对着这个姿态的真夜作出了慈母般的行为，以及露出了和表现相异的表情——眼中一瞬间闪过的冰冷的眼光——看着她。
　　『叶山』
　　『是的，夫人』
　　听到真夜的声音，叶山马上出现。
　　在他出现的同时，达也抱起了深雪用手巾擦去她的眼泪。
　　『麻烦你叫小水波过来。然后请分配几个人帮助深雪入浴吧。』
　　『我清楚了』
　　而水波马上就前来了。
　　真夜对着水波，直接指示她去做什么。
　　『小水波，把深雪带到房间。已经指示了人准备入浴，你就去带她过去吧。』
　　『我清楚了』
　　水波带着深雪前往客房。
　　真夜的脸转向达也。
　　『我们就换个地方吧。』
　　『好的』
　　真夜站起来。
　　叶山打开门。
　　达也跟随在真夜后面。
　　叶山对着达也恭敬地行了一礼。那是，在这个地方看到的最巨大的变化。
　　
　　
　　达也被带到了去真夜的书房。而他是第一次进入这个房间。不对，在真夜即位后进入过这个房间的人就只有真夜，叶山以及家具店和HAR维护人员而已吧。和真夜同席后还被允许进入书房的人，达也是第二个吧。
　　书房中有着厚背的高椅子，以及直达天花板的书柜，还有由古董组合而成的会面家具组。
　　被叶山所建议，达也坐在沙发上。而在另一边过来的真夜，则以亲切的声音向四处张看的达也搭话。
　　『达也，你在看什么呢？』
　　『不好意思。我只是突然想到平日跟深雪通话的房间原来不是书房』
　　『你会在意奇怪的地方呢』
　　真夜轻轻地像少女般笑了。
　　『这里是完全的私人空间喔。HAR也是独立运作的。』
　　『可以说是完全没有网络的空间吧。』
　　『对』
　　真夜说的并不是事实。有一个机器正在连接着网络。但是又不是完全是谎言，这条线要通过这间完全独立的房间必须要透过特定的仪器透过搜索才能连接，可以说是一半的事实。
　　『达也大人，咖啡要黑咖啡是吗』
　　被叶山称呼为『大人』，达也感到巨大的违和感。但是不能在这里在意吧。
　　『嗯，麻烦你了』
　　达也尽量以自然的口气回答。
　　达也的面前是咖啡，而真夜的面前则是香草茶。
　　达也担心咖啡和香草茶的香气会不会互相盖过，但因为不是自己要担心的事所以就没有说出口了。等待着真夜开口，达也喝了一口咖啡。
　　这杯咖啡，虽然达也感到很遗憾，但比深雪泡的更好喝。
　　『真好喝…虽然这样说有点失礼，但不愧是你』
　　『能够得到你称赞实在很光荣，达也大人。但实际上，我稍微作弊了一下。』
　　『作弊？』
　　『是的。非常羞耻的，我稍微使用了一点魔法』
　　对着流露出意外的达也，真夜以愉快的声音搭话。
　　『对于这种细微的魔法使用上，我也敌不过叶山。这种时候就会特别感受到如何使用魔法的重要性呢』
　　『不，并没有这样夸张的事。只是把自己的能力用在自己选择的工作上而已。』
　　叶山的发言，对于达也来说是十分有思考性的诱惑。但是达也中断诱惑，把眼神移到真夜身上。
　　真夜那边也正在等候能够转入正题的机会吧。把杯子放回茶几上，和达也的视线交错了。
　　『那么…。由什么开始说好呢』
　　『在这之前，这样真的好吗』
　　达也中断了话题。
　　真夜的样子看起来已经预料到这发生。
　　『啊啦，你在说什么呢？』
　　真夜用手掩着嘴巴，微微地张开眼睛装出惊讶的表情。但是她没有真心瞒混过去的打算把。它的证据，就在她无法遮掩而露出的微微吊起来的嘴角上。——虽然是这样说，并不是说真夜的嘴巴很大的意思。是在用手遮掩嘴巴前，特意让达也看到了笑容。
　　『为什么要说出那样的谎言？』
　　达也的眼光尖锐起来，但那并不是受不住真夜幼稚的态度。
　　只是自然地眼光就尖锐起来了。
　　『谎言？』
　　虽然真夜的口气稍微变得严肃一点了，但并没有对达也露出生气或是不满。
　　不允许谎言的意志，隐藏在达也的眼光中。
　　『就是，深雪并不是我的亲妹妹，这个谎言。』
　　达也以陈述事实的语气，不如说这样的口气和平稳的表现才是正确的。并没有必要强化语气或是大声说话的，纯粹是说出事实般的语气。
　　『不，那不是谎言哦』
　　但是真夜，却否定了这个事实。
　　和达也相同的，直接的语气。
　　无法理解为什么真夜可以如此充满自信地说出来，达也盯着真夜。
　　真夜以轻快的动作喝了一口香草茶。
　　『虽然说证明你们是亲兄妹的证据多的如山，但是那些都是真的证据吗？』
　　放下杯子，抬头看着达也的双眼。就这样，真夜以表示出自己很清楚般的态度询问达也。
　　虽然真夜并没有发出笑声，但实际上露出了愉快的笑容。瞳孔中有着残忍的眼光跳着舞。
　　『户籍？这种东西对我们来说是根本不会在意的。DNA鉴定？那只是从医院送来的鉴定结果而已，不对吗？达也你自己也没有做过任何检查啊』
　　真夜的嘴唇弯曲成弯月的形状。
　　『分家的大家知道的，也只是姐姐怀孕之后的事而已。怀孕之前发生了什么事，他们完全不知道喔？』
　　真夜的话语中建立了确实的疑惑。而达也应该不能对任何一个作出反论的。
　　『叔母大人』
　　但是达也的声音，却没有一丝动摇。
　　就如同巨大的铁块般坚定的声音，把真夜脸上的笑容消去了。
　　『你以为，我是什么人？』
　　这次到了真夜无言地盯着达也了。
　　『我是知道物质的构造以及它的构成因素，可以任意地将其分解到任何一个阶段的异能力者。就如同知道物质的构成因素般，对于任何事物都拥有这样的能力。』
　　『我认为你的情报回溯应该被限制在24小时内才对。』
　　『关于构成因素的情报，仍然存在于现在还在的物件中。并没有时间回溯的必要存在』
　　真夜和叶山的脸上同样露出了『意想不到』的表情，但表情上跟随的感情却有所不同。真夜的脸上则是『糟糕了』作为重点，而叶山的脸上则是单纯的赞叹而已。
　　『所以，我才会知道。构成我和深雪的肉体的因素，是相同的这件事。我的身体也好，深雪的身体也好，都是由同一位男性排除的精子以及同一位女性的卵子所产生的。』
　　『啊啦啦…』
　　真夜以『投降』的口气低语。
　　『你真的越来越不像人类呢』
　　『不敢当』
　　『虽然不是在夸奖你…』
　　真夜以带着困惑的笑容，看向了茶杯。但最后并没有向茶杯伸手，反而抬头直接看着达也。
　　
　　
　　『好吧。我就承认』
　　
　　
　　『的确我说的是谎言』
　　
　　
　　『你并不是由我的卵子诞生的，确实是姐姐的孩子』
　　
　　
　　…….听着真夜没有任何谎言的自白，达也轻轻地叹了一口气。
　　『那么那究竟是为什么？』
　　『但是，你和深雪并不是亲兄妹这件事，并不是完全错误哦』
　　真夜的话并不是对达也的回答，但对达也来说却是不能不听的话。所以他老实地，继续听下去。
　　『因为，深雪是调整体啊』
　　达也张开了眼睛。呼吸停止了，而话也说不出来了』
　　『…..深雪的遗传因子被操纵了吗？但是，并没有这样的预兆』
　　『但是，是事实喔。深雪没有作为调整体的扭曲，不稳定，是因为她是被誉为『完全调整体』，四叶最优秀的杰作。』
　　『为什么….』
　　『为什么深雪会创造出来？那是为了你啊，达也』
　　达也完全无言了。虽然是没有可能的事，但他的心受到了令意识变得雪白的冲击。
　　『那是为了不让你的力量，在万一的时候也不会爆发。那是在紧急的时候即使拼命也要阻止的事。如果是姐姐的话，大概可以做到吧。姐姐的精神构造干涉能力，能够干涉对手的无意识领域把『闸门』暂时性的关上。但是姐姐一定会比你更早地死去。所以为了有魔法师能够一直留在你身边，能够阻止你，才创造出深雪』
　　真夜以认真得令人可怕的眼神，看着达也的眼睛。
　　『深雪，是为了阻止你而创造出来的调整体魔法师哦』
　　『是深雪，为了我？而不是我，为了深雪？』
　　达也呆滞地低语。他连对自己说的话有不合理的地方也没有察觉到。
　　『是喔。深雪，是专为了你而诞生的女孩子喔』
　　真夜的表情和语气变得缓和了。
　　『再说，长得那么漂亮的女孩子根本不可能自然生出来啊？如此完美的容貌，如此完全对称的身体的主人，根本不可能自然诞生。』
　　虽然察觉到自己的语气中有着嫉妒存在，但真夜没有在意地露出了笑容。
　　『不过最重要的是，尽管使用完全相同的手段，也不会创造出像深雪般完美的孩子吧。某种意义上，她拥有超越人和自然，由神的奇迹所给予的美貌吧』
　　『…这件事深雪知道吗？』
　　对于达也的询问，真夜以怜悯的表情摇头。
　　『不。并没有告诉深雪喔，并且分家的当主们一个也不知道喔。知道这件事的就只有已经去世的英作叔父以及姐姐，我，叶山，控制调整设施的红林先生和他的原上司，以及他的心腹几个人吧。….呐，达也』
　　真夜犹如想讨好达也般，以甜美的声音说话。
　　『虽然说你和深雪之间的缘分比起亲子更强，但是在遗传关系上比起你和深雪，我和你之间的关系更近喔』
　　『还有呢，你是我儿子这件事，并不能说是完全是虚伪的』
　　『但是』
　　达也的反论，被真夜犹如粘着的蜜糖般的声音遮过。
　　『的确，遗传因子来说是甥和叔母。但是呢，在精神上来说，达也，你是我的儿子哦』
　　『精神上？』
　　达也无法理解真夜的话，沉默了。
　　『对于知道隐藏在你身体内的魔法后，叔父们和贡他们最初也失望了，但之后就感到恐惧了。但是我却是十分高兴。高兴得快要跳舞了。压抑着欢呼声的确蛮辛苦的。因为你的魔法，正是能够实现我的愿望的魔法啊。』
　　想起那时候的事，真夜至今仍然会露出快要颤抖，恍惚的表情。
　　『你的魔法，能够把地球化为死亡的星球。能够毁灭世界。能够对这个世界作出报复。能够对这个夺取了一名女性一生作为女人那微薄的幸福，不合理而且残酷的世界进行报复。』
　　真夜甜美的声音中，确实地混杂了对这个世界的怨念，以及诅咒。
　　『我是你的母亲这件事绝对不会是谎言哦。因为，期待你的诞生的人并不是姐姐。把你从这个世界中孕育出来的，是我的愿望啊。贡他们并没有误会了。把你变为世界的破坏者的，是我的愿望，我的祈祷。而回应了我的愿望，你诞生了。虽然肉体上把你生出来的是姐姐，但把你的魔法塑造成这个形态的是我。所以作为魔法师的你，的确是我的儿子啊』
　　『….但是，叔母大人你应该使用不了精神干涉系魔法才对』
　　终于能够滑进来的达也反论，并不能制止真夜。
　　『对啊，是呢。正因此，这是奇迹啊。我强烈的愿望甚至能超越魔法的常理，令不会发生的事发生了。可能是，因为我们是双子呢。因为我和姐姐是双子，所以姐姐的魔法能够被我的意志驱动。可能比起姐姐作为母亲的思念，我向你奉上的祈祷更强呢，所以姐姐的魔法实现了我的愿望吧。』
　　真夜热忱地说着。不，她已经陷入了热忱了吧。
　　『姐姐知道这件事。自己的胎内，自己的魔法，不知不觉中被妹妹的我操控了。我被姐姐夺取了自我，而我则夺取了姐姐的儿子。真是过分的姊妹呢』
　　连自嘲的声音，也如此热烈，如此甜美。
　　『尽管是这样姐姐也努力去爱你。但最后，虽然看起来没有爱你，但请你明白姐姐的努力好吗？』
　　叫达也理解深夜的同时，真夜的声音中也充满了对姐姐的嘲讽。
　　『人造魔法师实验，是为了完全阻止你的感情引发暴走的计划。那是真正的目的。虽然姐姐在最后都有参与，但最后，只是阻止了你成为世界的破坏者，人类的杀人狂，魔王的程度下手。只把你强烈的感情消除，姐姐尽了最大的努力吧。不过其实直接消除你所有的感情反而更简单呢，对姐姐的负担也会更少，不过姐姐在知道那样做会削减自己寿命的同时，在极度小心之下干涉了你的精神。把诞生之前就被我扭曲的精神，这次则由姐姐为了不让你暴走而改造了。』
　　真夜会中断话，只是纯粹因为没有气而已。
　　真夜没有喝茶，继续说下去了。
　　『为了让深雪不会阻止你，姐姐把对你毫不关心的印象刻在深雪中。不关心的话就不会讨厌。也不会对你生气。如果感情爆发的关键『叹息之河』爆发，你也阻止不了吧』
　　母亲如此冷淡的态度居然有那么深的考虑，实在难以相信。恐怕，尽管不是达也也不会相信吧。
　　『把深雪教育为彻底的淑女也是这个理由。为了不让感情令魔法暴走。经常保持着贤淑，作出自制。不让自己的感情表露，绝对不会出现歇斯底里的情况，尝试把她培育成这样的女生。虽然这边并不能说是完全成功，但毕竟这样完美的淑女是不存在吧。』
　　『….深雪是完全的淑女。妹妹的魔法会暴走是因为『誓约』而已』
　　『啊啦啦』
　　真夜『噗』的一声。
　　『两兄妹关系真好呢。这样的话身为未婚夫也能顺利吧。』
　　『即使不论精神，也没有肉体的问题，我们是亲兄妹。要我们成为夫妇实在不可能。』
　　『为什么？』
　　『你说为什么也…』
　　太过理所当然，达也说不出理由。
　　『和深雪结婚生子，孩子的遗传因子也不会有任何异常。刚才也说，深雪是集合了四叶的技术的『完全调整体』。不单只是遗传因子工学技术，由于精神干涉系魔法连灵体的调整也完美。那个孩子克服了作为调整体会拥有的缺陷，比人类更人类的四叶的最高杰作。和九岛家的失败品不同。你和深雪之间诞生的孩子，绝对不会是缺陷品。我以四叶的名义向你保证。那个孩子的遗传因子完全没有会产生异常的因素。』
　　『但是…』
　　『对于自己是调整体这件事，恐怕她不会介意吧。不如说那孩子，会很高兴吧。因为调整，知道自己的肉体和你的肉体虽然是兄妹但遗传因子不同的话。那即是，自己可以和你的肉体结合，没有任何障碍。』
　　真夜说的话，可能是正确的。至少达也并没有可以指正的地方，老实说的话达也也有点眉目。
　　
　　[[IMG,330ea7443a183308e89e349e2c07cc8c,800,1186,99168]]
　　
　　
　　深雪的肉体绝对是和达也一样，透过相同的生殖细胞作为构成要素。
　　但是只靠那样并不能说明有摸不透的要素混在里面这件事。
　　那在达也的认知内，并不是对深雪的肉体有害的因子。所以他把这些当作是自然变异产物。但是，如果把那想成是因为调整而产生的东西，就能够合理的解释为什么自己和深雪之间某些『构成因素』有着如此巨大的差异。虽然不是本意，但达也只能认同。
　　『达也。由你去告诉深雪吧。深雪是为了你而诞生的调整体这件事，深雪完全没有会引起肉体及精神上的障碍的因子。你和深雪结婚这件事，最少不会引起肉体的问题这件事。』
　　达也瞪着真夜。
　　真夜对于这个视线以沉默应对。
　　『….我明白了。的确，这不是应该瞒着她的事』
　　在短暂的烦恼后，达也点头了。
　　『是呢。如果这样不管她的话，心会有病呢』
　　达也并没有否定像是笑话般真夜的话。
　　『珍惜深雪吧。』
　　真夜突然，换了语气。
　　『在失去深雪的同时，你就会崩坏。因为你的心以及变成了那样。然后，坏掉的你就会把世界烧毁吧。』
　　那是预言者般的语气。
　　『所以在这一生内，把深雪放在手上好好保护她吧。』
　　然后突然，真夜说出来真心话。
　　『不过老实说，我觉得两边也没所谓』
　　真夜的眼中，出现了今晚最强烈的眼光。
　　『在你毁灭这个世界的同时，我的复仇心将会被满足』
　　最热烈的火焰被点起。
　　『你把深雪从世界的恶意中守护到的话，我的复仇心就会在另一种意义上被满足。因为那是表示对于傲慢地践踏人的世界，屈服于一个人之下。』
　　那个火焰的名称是，疯狂。
　　『嘲笑它不堪的姿态，我一定，能够忘记曾经被世界所伤害这件事』
　　狂气的火焰中，真夜无邪地笑着。
　　『那是多么美妙的事。如此美妙的我的儿子啊。你将会为我完成复仇。为十二岁已经死去的『四叶真夜』作出报仇』
　　『叔母大人。你，已经疯了吧』
　　『为了这样，达也。娶深雪作为妻子吧。不允许你作出反抗』
　　达也的话，并没有传达到真夜的意识。即使耳朵听到也好，真夜的心并没有打算倾听。
　　叶山从真夜的旁边走前，把已经完全冷下来的香草茶换成新的。
　　真夜给达也看了俯身的东西消失了的过程，并且以没有狂气的影子留下的眼睛看着达也。
　　『达也，要添点咖啡吗？』
　　『不，已经够了』
　　『是哦？那么，已经到了这个时间呢』
　　在聚餐完结后是晚上九点。而现在，时钟的针指向了晚上十点多的地方。达也自己也没有留意到，但在谈话中作出的思考，比想象中更花时间。
　　『明天也还有事，差不多就到这边吧。达也，还有什么要问吗？』
　　『那么承你贵言，还有一个问题』
　　达也担心会不会再次点燃起真夜的疯狂，认为如果不在现在问就不会得到答案便询问了。
　　『啊啦，怎了？』
　　『为什么是明天？选择明天宣布我是你的儿子这件事，于深雪有了婚约这件事，它是否有原因？』
　　的确庆春会是四叶一族的大人物们会齐集的场合。对于深雪的披露是最适合吧。
　　但是如果是那样的话，一定要在这个时期中的理由便会减弱了，达也这样想。
　　『并不是一定要明天这样做。但是，的确是有理由』
　　和达也的担心不同，真夜十分冷静，而且有种感到有趣的反应来回答他。
　　『实际上我本身想在今年的新年就把你迎接我的儿子。因为达也你，居然够胆明目张胆使用那个魔法啊。』
　　真夜说的『明目张胆使用那个魔法』是指质量爆发歼灭了大亚联合艦隊这件事，不用确认达也自己也清楚。
　　『但是那时候USNA军统合参谋本部直属的魔法师行动了，虽然命令了你要谨慎隐藏，但你却拒绝了』
　　『那真的失礼了』
　　达也的意料之外。露出了苦笑。想不到『那个谨慎的命令居然有这样的意思』。至少达也，找不到藉口。
　　『过去了的事就没关系』
　　真夜傲然地点头。即使狂气已经隐藏了，但对这达也的顺从仍然没有变。
　　『但是呢…令STARS从日本放手之后是九岛老师的乱来，以及华侨的方术士之类，你在暗中活跃了不少吧。』
　　九岛先生的乱来，是指寄生物（パラサイドール）这件事吧。华侨的方术士则是周公瑾吧.听到这些达也想着『的确今年有很多事发生呢』。不管真夜的打算，达也的确没有空闲去和四叶的内部进行争斗。
　　『所以最终，就延迟到明天的庆春会才宣布』
　　『原来是这样』
　　达也表明上，表示了接受。至少知道了，要宣布自己是真夜的儿子这个谎言这件事，并不一定要在明天，这样的收获达也认为已经够了。
　　——而那个事实，并没有任何意义。
　　『那么，我要说的话就到这边了』
　　真夜露出了满足的笑容。这个谈话，对于她来说足以令她满足。最少，令到达也能够接受完结。
　　『达也，你知道房间的位置吗？』
　　『没有问题，叔母大人』
　　『是吗？』
　　达也有意图说出的称呼，真夜犹如没有听到般不在意。
　　『那么就不叫人来迎接，一个人回到房间吧？马上会叫人准备入浴，会叫他去你那边的』
　　『我知道了』
　　会话就到这边结束了，这样的讯号，达也清楚地理解了。
　　『咖啡，谢谢你了』
　　达也向叶山行了一礼，离开了书房。
　　
　　
　　达也离去后，真夜把身体倾后倒在沙发上。
　　『夫人，辛苦你了。』
　　对着这样的真夜，叶山在背后慰劳。
　　『怎么说呢，好象比预料中变得更感性呢』
　　真夜并不是真心这样说。她对刚才的那一幕，比预定外更兴奋了。
　　『对这那个话题，没有办法啊。』叶山为真夜辩护，但那对于她来说太过害羞了，真夜不管年龄直接装作生气般背向叶山了。
　　那对于叶山来说实在有趣，但他并不是会在这里露出笑声般的不小心的人。
　　『夫人你所温存的秘策，原来就是这个啊。这次我也感到不一般的佩服啊。』
　　在去年的十一月，横滨事变的之后马上叫达也和深雪前往本家的时候，真夜就对叶山说『为了不让达也背叛四叶家让深雪成为当主。我有让深雪接受当主之位的策略』。在她前往明天的庆春会前，就叫叶山去预备关于策略的准备工作。
　　『虽然比起预料中有很多的阻碍，但多得这样我也得以尽兴了。之后就是，究竟深雪会率直到去哪个地步呢。』
　　『你知道会没问题吧』
　　叶山不为意地说出了真心话是意外，真夜在沙发上转身看向了叶山。
　　而叶山露出了讨喜的爷爷般的笑容。
　　『深雪比起达也更早就面对了自己的感情。虽然对手是无敌的达也大人，但恐怕赢不了深雪的直接的感情吧。』
　　『虽然说恋爱是率直的那方会输』
　　『但在这个场合，率直的那方反而会赢哦。』
　　微笑的叶山，令真夜也无言了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　达也回到去的时候，房间中一个人也没有。深雪是不是为了明天而去了美容呢。
　　和真夜说的一样，马上就有人带他入浴了。在本家过夜本来就是很稀有的事，在和室的客房住也是第一次，所以浴室也不同。以谁看到也不会尴尬的穿着往返浴室与房间。达也洗澡的时间不算长也不算短。虽然回到房间时已经十一点了，但是深雪还没有回来。
　　但代替的，是已经铺好的棉被。
　　在旁边的和室的一个房间，只有一组。只是，枕头有两个。
　　『兄长大人，抱歉我迟回来了』
　　在这个不好的时机，深雪回来了。
　　『这个是——！』
　　中间的门开着，是能够看到旁边房间的状态。而一进入这个房间，自然就会看到。
　　『深雪，那并不是我』
　　铺的，达也无法辩解道最后。恐怕被几个佣人帮忙打扮的深雪现在，只穿着和内衣一样的单衣而已。虽然浴室有着余热，但在这样的打扮在严冬来说却看不到一丝寒冷。现在看到脸上以及露出来的皮肤一片红看起来反而像热，明显地不是因为室温。
　　最重要的是，达也说不下去的原因并不是衣服的问题。而是只穿着一件衣服的深雪，发出了从来没有看到过的艳丽的气息令他绝句了。
　　平常看到像发光般的美貌，现在看起来更加光亮了。
　　平常散发着爽朗的香气的深雪，现在却散发着就像令蜜蜂或是蝴蝶都会靠过来的花香。
　　在这个状态之下在东京的人群中走过的话，肯定会发生骚乱吧，感觉会发生什么惨烈的事。
　　虽然是很夸张但达也的确这样想。
　　『兄长大人，这是….』
　　但不能冷静的心情深雪也是一样的，看到只有一组的棉被而僵起来的深雪，重新有了活动后发出了第一句话。
　　『不，这不是我铺下的。我从浴室回来后就变成这个状态了』
　　『是，这样啊』
　　一直站起来也冷静不下来。这样想的达也坐在桌子前，深雪也坐在坐袋上。而旁边仍然开着的门，如果去关上的话反而会意识到奇怪的东西，所以就让他继续开着了。
　　达也面前的深雪，无法冷静下来般一直用手梳理着头发。像是一直在意着他的视线。
　　那也没有办法吧。从达也成为深雪的婚约者般的冲击发言只过了三个小时。而且，还附上了达也和深雪不是亲兄妹的炸弹发言，叫她不要意识到才是不可能的事。
　　『那个，兄长大人』
　　深雪的语气中能够感到困惑。
　　达也惊讶地皱起眉头。
　　『怎了？』
　　『不，那个，兄长大人，我应该这样叫你吗？还是达..达』
　　『和以前一样也没有关系喔』
　　对着怎样也说不出『达也』的深雪，达也笑着帮了深雪一下。
　　深雪鬆了一口气露出来笑容。但是『和以前一样』的回答，并不是单单为了深雪。达也并不打算接受隐瞒『深雪不是自己妹妹』的这个谎言。
　　『然后兄长大人…和叔母大人的谈话，已经好了吗？』
　　『这样的不是当….』
　　自己在这里的话，这样的不是理所当然吗，达也尝试这样回答，但达也途中发觉了深雪的问题中有其他意思隐含着。
　　『不，全部结束了喔。关于这件事必须要问叔母大人的，已经全部收到答案了』
　　『是这样啊，然后那个…』
　　深雪痛苦的挣扎着要说的话。大概是，询问的勇气不足吧。
　　把不足的勇气从心中拿出来般，深雪终于，向达也询问。
　　『兄长大人和我，不是亲兄妹这件事究竟是』
　　——真的吗？
　　但是即使深雪拿出了勇气，但最后决定性的几个字却说不出来。
　　『是假的』
　　达也的答案，简单直接。
　　深雪的心，因为这个答案而再次分裂成两边。
　　因为自己是达也的妹妹而感到开心的心情，以及，身为达也妹妹不能和哥哥结婚的心情。
　　『为什么…为什么叔母大人，会说出这样的谎言？』
　　『虽然是十分难理解的说明，但看来是为了让我们结婚而说的谎言吧』
　　真夜的说明令人难以理解是事实，但达也理解了比她说的更多的事。但是，对着深雪说得那么直白究竟好不好，达也还没有决定。
　　『但我们明明是兄妹…?』
　　『她说户籍跟DNA鉴定什么的都能够解决，吧』
　　『那是…的确以四叶家的力量能够做到但』
　　『没有必要担心生出来的孩子会有异常的遗传因子』
　　『那是，怎样的一回事？』
　　以阴暗的脸低着头的深雪，抬起头看着达也。从深雪身上的衣服露出来的胸口部分，能够看到雪白的肌肤，由于实在太过艳丽令达也想也不想把视线移开了。但感觉到自己这种反应就正中真夜下怀的达也，强行让自己的心镇静下来。
　　取回平常心的达也再次看向了深雪的双眸。
　　深雪的眼中，有着接受所有事实的觉悟。
　　对着真夜要深雪成为达也的伴侣这件事，决意让他成为事实般的重量。
　　看到瞳孔中隐藏着的觉悟，达也便下了决心告诉深雪她应该知道的事。
　　『你好像并没有会引起遗传因子异常的因素在』
　　
　　
　　『你是，调整体』
　　
　　
　　深雪张大双眼，把手掩着张开的口。
　　长长的头发摇动着。
　　害怕的脸和年龄看起来相应，达也感觉到并不是那种场合而稍稍地放下心了。
　　『我是，调整体…』
　　『你是使用了父亲的生殖细胞所创造出来的受精卵放在实验室，由四叶的科学，魔法学的精髓集合成的『完全调整体』。所以克服了所有调整体会有的缺陷，成为了比人类更人类的四叶最高杰作。』
　　但达也的说明，并不足以安慰自己并不是自然的人类这个事实，可是深雪不知道为什么，却慢慢取回了冷静。
　　深雪所动摇的，所害怕的，并不是因为自己并不是自然的人类。而是深雪认为自己的身体，自己的寿命是由达也给予的。这样想着，不如说，强烈的确信了。所以自己的肉体是怎样被创造出来的，并不在意。
　　『那么…绝对不会发生留下兄长大人，突然死去这样的事吧？』
　　她说害怕的，是调整体不稳定的寿命。是自己会在某天突然断气，不能在和达也一起的恐怖。
　　『从叔母的口气来看，对于连续使用魔法的耐性，恐怕比我更高』
　　『我是…能够和兄长大人一起，活下去吧？』
　　『从叔母大人的口气来看，你的寿命反而比我更长』
　　所以，只是听到自己能和兄长拥有差不多的寿命这件事，就令深雪觉得自己是调整体也好也没差了。
　　『我虽然和兄长大人你是兄妹….但我的遗传因子，和兄长大人的不同吧』
　　对达也来说却是『喂喂…』的心情。
　　的确真夜说过，深雪的遗传因子被调整过及改造了，令遗传性的距离比起达也和真夜这种甥和叔母的关系更远。但是达也无法对深雪说出这种话，一句也说不出口。
　　即使是这样深雪却，和真夜说出了一样的话。
　　血缘并不是只是遗传因子类似的东西吧…达也是这样想的。
　　『原本四叶家的人，被第四研多少也操作过遗传因子。虽然并不像调整体般全面地操纵，但遗传子被操作这件事多少我和你也没有分别。』
　　达也特意，强调了自己和深雪的共通性。
　　但是，看着深雪热烈的表情，认为自己并没有成功。
　　『那么以后，我会变成兄长大人的表妹之类的吗？』
　　『在其他人面前是呢，会这样自我介绍吧。』
　　『然后我，会成为兄长大人的婚约者对吧！』
　　深雪以感谢的声音说。
　　但是她的兴奋，并没有持续下去。
　　是因为看到达也，困惑的表情吧。
　　『果然，会感到恶心吧….』
　　『对于什么？』
　　达也对于深雪突然失望的理由也好，暗地自己对自己说的话的意义也好，都无法理解。
　　『对兄长大人来说，我就是妹妹吧?』
　　『嗯。因为那是事实』
　　总之，达也首先没有对这点作出让步。
　　『亲妹妹想要成为哥哥的新娘什么的，果然会觉得不正常吧…』
　　『深雪，难道说你』
　　达也在一瞬间，认为自己听错了。但是他的五感，因为训练而比平常人更敏锐而清晰听见。
　　深雪没有错说出了『亲妹妹想成为哥哥的新娘』这句话。从前文后理来看，只能解释为是深雪和达也吧。
　　即是深雪她….。
　　『对啊，是啊！那并不是因为被叔母大人命令！我在听到自己是兄长大人的婚约者的时候的确很开心！』
　　深雪把脚上的双手握紧低头。她的手，她的大腿上，有眼泪掉下去了。
　　『这样的心情现在也没有变。即使我知道兄长大人是亲兄长也好，我也想作为一个女人被兄长大人你爱着！我想成为兄长大人你的新娘！因为曾经放弃过所以现在更不能放弃！』
　　深雪的声音虽然兴奋但是很清楚。但是因为兴奋所以更难以理解当中的意义。
　　刚才的『因为曾经放弃过所以更不能放弃』是指『在听到刚才的话之前曾经放弃过，所以听到能够结婚所以变得不能放弃』吧。深雪在以前就在烦恼这件事，对达也来说简直是晴天霹雳。的确，深雪对亲哥哥所抱有的好意实在过多。但是达也认为那最终也只是因为敬仰兄长吧。
　　但是，看来那只是自己单方面的主张而已。
　　对着不断流下眼泪的深雪，达也对自己作出了疑问。
　　『但是兄长大人是正常的….所以是正常的亲情…所以不会对妹妹抱有恋爱感情吧。对着这样不正常的妹妹什么的，肯定会觉得恶心吧….』
　　深雪终于，漏出了哭声。
　　并不是大声的哭叫，而是听到的人都会心痛，抑制着悲哀，到达极限的哭声。
　　『深雪…』
　　达也走到深雪面前，把右手放在她的肩膀上。
　　深雪的手，伸向了达也的手。
　　认为达也会挥开自己的手。对于没有察觉自己因为烦恼的痛苦地哭着的薄情哥哥，是肯定的行为吧。
　　但是深雪用双手抓着达也的右手。然后抱着他的手。
　　『喂…』
　　达也尝试想要制止说『喂等等』，但停下了。现在不管是什么意思也好，都不能推开深雪。不，并不想这样做。
　　『兄长大人，我，我』
　　用力的抱着达也的手，深雪拼命地说话。
　　把自己的思念，逼出来。
　　『爱…着你。爱着你。我爱着兄长大人你！』
　　达也经常从妹妹的口中听到的是『我敬爱着你』。『我爱着你』是第一次听到。
　　虽然只差一个字，但居然言语的重量相差那么多。达也第一次知道。
　　『即使鄙视我是不正常的妹妹也可以！即使对我异常的性癖感到恶心也可以！但是…但是，拜托你。拜托你，兄长大人…』
　　深雪把被眼泪掩过的脸抬起。
　　如此悲伤，如此拼命，但却同时如此美丽的脸，达也直到现在也没有看过。
　　『请你…请你…把我留在你身边。请你不要推开我。请不要从我身边消失！』
　　深雪哭的时候，脸并没有因此而扭曲。以端正的脸流着眼泪。
　　而且今天，达也第一次知道了。
　　那是悲伤的哭脸，达也这样想。
　　达也把右手留在深雪上，左手则绕到她的背上。
　　『兄长..大人？』
　　『我并不会从你身边消失』
　　『啊…那个..兄长大人，再一次…再一次…』
　　握着达也的手，把脸压在达也的手中，达也的胸口中，深雪害怕地多次询问。想挺多一次，充满恐惧地请求。
　　『深雪，我不会从你身边消失的』
　　『啊啊….』
　　深雪发出了感动的声音，而她的身体则失去了力量。
　　达也对这把全身都交给自己的妹妹，告诉她必须要说的答案。
　　『直至死把我们两个人分开。我也会在你身边』
　　『但是那大概，并不是你所期望的意思』
　　『我现在，还是只能把你看为妹妹』
　　『你是我可爱的妹妹。我绝对不会觉得可爱的妹妹恶心的』
　　『我绝对不会觉得你异常』
　　『我绝对不会拒绝你。也不会推开你。』
　　『但是呢，深雪…那是因为，我是你的哥哥。因为你，是我可爱的妹妹』
　　『所以….抱歉。至少现在，我只能把你看作妹妹』
　　在达也手腕中听着他的话的深雪，放开了达也的右手而坐起来。
　　『那样就可以了』
　　深雪的眼中仍然留着眼泪的痕迹。但是，已经没有流出新的眼泪。
　　『现在，这样我就满足了』
　　深雪轻轻地张开双手，抱着达也。
　　『因为我现在，也只能叫你『兄长大人』啊』
　　深雪把自己的脸贴上达也的脸，在耳边低语。
　　『兄长大人说了『现在』。对于我来说这样就满足了』
　　
　　[[IMG,6f26992dc2b4c9688086880331608497,800,1186,82471]]
　　深雪抱着达也，加重了手腕的力。
　　『兄长大人，我可以期待吧？并不是『现在』而是『总有一天』。我可能会被兄长大人并不是以妹妹，而是作为『深雪』来看』
　　达也在深雪的耳边，同样地低语着。
　　『虽然这样的说法很奇怪，但我会努力』
　　深雪放开了达也。
　　『嘛…兄长大人真是的』
　　深雪以受不了的样子笑着。
　　达也也苦笑着。
　　兄妹之间，终于回到了平日相处的气氛。
　　『深雪，今天已经很晚了。明天还要准备，睡吧』
　　『啊，对呢。那么我去把棉被』
　　达也抓着了正要站起来的深雪的手。
　　『兄长大人？』
　　『没有那个必要。难得叔母大人预备了。今天就在同一个棉被中睡吧』
　　『诶？！』
　　深雪的声音像是吓一跳喽。即使在哭的时候也好，她的声音仍然没有如此的动摇过。
　　『那..那个，兄长大人，那个，难道说是』
　　『不，不对』
　　达也对这深雪，露出了被成为恶作剧般的笑容。
　　『虽然一起睡，但不会做什么在这以上的事』
　　『是…是啊』
　　深雪摸了一下胸口冷静下来。在这个行动中，好象看到了一点遗憾的感觉，可能是看错吧。
　　『我去换睡衣吧。你先去棉被那边了吧。』
　　『不…这种程度的时间的话，我会等的。一起进入棉被吧，兄长大人』
　　『我知道了。马上就好』
　　在这个房间中有预备着睡觉用的浴衣，达也之前已经确认了。并没有对位置感到困惑，达也很快把衣服脱掉，换上了一件浴衣。
　　『兄长大人，不会冷吗？』
　　达也在整理着令人容易睡着的棉被，深雪担心地问。
　　『不，大概穿这个也会感到热吧』
　　达也进入了棉被，向深雪招手叫她过来。
　　深雪稍微犹豫了一下，就睡在了达也的腕中。
　　『是自从什么时候呢。以前，真的很小的时候，感觉只试过在兄长大人的腕中睡着一次』
　　『那并不是那么以前的事喔。…是母亲葬礼完结了那天的晚上吧』
　　『是…呢。对我来说真的太大意了』
　　深雪靠近了达也。
　　像是要抱着深雪刚好肩膀的位置，达也把手腕回过来了。
　　『兄长大人』
　　『怎了？』
　　『兄长大人，你不知道我的烦恼吗？』
　　『嗯』
　　『你认为我因为这件事痛苦了多久啊』
　　『抱歉』
　　『最近特别会这样。社会要求着魔法师早婚。如果作为魔法师的身份被决定了的话，最少也会被选定了婚约者，作出了这样的觉悟』
　　『对呢』
　　『兄妹是无法结婚的。所以，会被兄长大人以外的男人…』
　　『深雪』
　　达也的手顺着深雪的头发抚摸着。
　　深雪吓了一跳令身体颤抖了一下，但马上身体的力量就消失了。把全身交给了达也。
　　『睡吧』
　　『好的，兄长大人…』
　　深雪把身心的所有都交给达也，在除夕的钟声中睡着了。
　　
　　
　　✿
　　
　　