　　十二月三十日，周日。上午八点五十分。
　　达也在离开家之前，往本家打了个电话。并非是让深雪去打，而是亲自打了。
　　对着那接了电话的面无表情的女佣，十分带有压迫力地强烈地要求让小原管家来接电话。被达也那虽然隔了一个屏幕却依然逼人的视线所盯了半天的女佣，仿佛逃跑一般地去找小原了。
　　“达也大人，你这种恐吓女佣人的法子，很让我困扰的”
　　小原是青木手下，对达也的情况并不了解的管家中态度比较好的一个。也许是因为身处本家的八大管家中的末位的立场，导致他对谁都是用小心翼翼的态度的吧，也可能是他作为一个并不喜欢对市民们采取高压态度的原交通机动队的气质在辞官之后也保留了下来的原因。
　　但是，达也的言辞依然没有改变自己的眼神和态度的意思。
　　“我有急事”
　　平时达也都是老老实实的，不去惹麻烦的样子。但是今天，从一开始他就不打算装腔作势了。
　　“到底是什么事”
　　小原的脸上略微地，不快地皱起了眉头。达也虽然有所发觉，但这之后还有更要命的事情。于是对对方的不快感，直接无视了。
　　“请改变迎接的预定。时间是九点五十分。地点是长坂白井站”
　　“等等。司机真巧刚刚出发”
　　“应该还没出屋子吧？只是稍微改变了时间和地点。这绝不是什么勉强的要求。”
　　小原真的开始皱眉了。
　　“不是能不能做到，是太突然了，我是这个意思”
　　“我们也是，因为有需要才提的”
　　“达也大人，这话虽然我不想说，但你是不是有点过分了。而且今天的预定是深雪大人提出的”
　　“这变更也是深雪的意思。还是说，必须要深雪出现你才接受吗”
　　小原的脸略微涨红，也许是因为强憋着自己的怒意吧。
　　“知道了。九点五十，长坂白井站对吧！”
　　即便如此，语调略微激烈了点也是避免不了的。
　　达也也是事出有因，才故意在临出发打的电话。对面的反感早就在意料之中。
　　“然后，迎接地址的改变请只告诉司机”
　　然而小原，也并不是莽夫。达也那颇有深意的指示，使他忘记了那份不快马上抓住了要点。
　　“这是，和昨天的事情相关的指示么？”
　　达也也对这个反应很意外吧，故意顾左右而言他的小手段也白搞了。
　　“请你保密”
　　“确实”
　　达也和小原，几乎同时挂了电话。
　　达也紧急变化预定的原因，是考虑到情报从四叶家内部漏出去的情况。他对于情报是从内部漏出去的这一点并非推测，而是本身就知道。
　　四叶的分家七家，确切来说是为了四叶深夜所弄出来的司波家在内的八家之中，椎叶、真柴、新发田、静，这四家中某一家，或者说不止一家，打算为了把达也和深雪分开而要推迟下期家主的指名。因此着手妨害深雪出席庆春会。
　　达也完全看不出他们行动的合理性。虽说确实元旦的庆春会是本家•分家唯一一次集合在一起开会，出席却并非强制。现在深雪就是年年缺席。父亲龙郎，也并未被允许进入本家。
　　而且一族聚在一起也并非仅限元旦，下期家主的指名必须要所有人都在场的规定也是没有。本来四叶家就不是多么历史悠久的名家。之所以成为了一族还是祖父元造作为首领拉起来的，真夜夜只不过是第三代而已。
　　而且指名真夜成为家主是前家主，是在真夜的叔叔四叶英作死的时候，在那之前都是“让深夜成为下期家主”这样决定的。真夜成为家主是因为英作的遗言，并非一族商讨的结果。
　　也就是说，就算阻止深雪出席这次的庆春会，深雪被指名成为下期家主这件事情也耽误不了的可能性比较高。分家的家主们是不是被骗了，达也如此想到。
　　但是不管事情是多么离奇，既然被命令要在元旦出席，那就只有努力做到了。不，正因为事情离奇，所以才不顾一切的想要赶上就是达也的想法。这场闹剧究竟有什么结尾，他对之在意到不亲自看到结尾就不舒服的程度。
　　改变时间和地点这种小把戏，一开始确实有所收效。至少不像昨天那样，刚出站就被车子跟了上来。但是能不能一帆风顺到最后，达也还没有去想。
　　“被找到了么”
　　达也低声说话的时候，正是刚走到附近没有住宅也没有工厂的乡间小路上没有一会儿的时候。
　　“有跟踪？”
　　达也扶住了额头，暧昧地摇了摇头。
　　“虽然是跟踪，但不是车子。想子情报体……好像不是精灵。是使魔吧”
　　深雪的脸紧张了起来。副驾驶的水波也，一脸僵硬地咬紧了嘴唇。
　　“是大陆的术士么”
　　深雪的提问，对达也来说十分的意外。
　　“……不，使魔并非是他们的化成体。而是无色无形，单纯是想子的情报体”
　　达也的回答，让深雪羞红了脸。
　　“抱歉。提到使魔，总是会想到化成体……”
　　“没什么可道歉的。毕竟从去年起和化成体使魔的接触毕竟很多”
　　达也笑着鼓励深雪，然后马上绷紧了脸。
　　“找到这边也花了这么长时间，看来对面的阵容并不强大，但也不能大意。马上就要来了”
　　“好的，哥哥”
　　在深雪身边的水波回过了头来，对达也点了点头。
　　司机并未在意三人说的话，而似乎正专心开车。但是他的双肩紧张得不太自然，只有一张脸保持向外，眼睛却在到处乱动。即便如此也没看出有胆怯的样子，果然不愧是四叶家的司机。
　　“直升机么”
　　最初的预兆是从后面传来的螺旋桨音。
　　“要打下来吗？”
　　完全进入临战状态的深雪提出了个很暴力的说法。
　　“不，这边先出手的话不太好。这里姑且，还在想子感应器的监视范围之内。”
　　达也让深雪自重。然后对司机说：
　　“当心一点前面，应该会有大型车挡道”
　　后面的直升机越来越近。之所以没有追上来的原因，也许正是要对己方产生一种压迫感吧达也如此想到。
　　把猎物往前赶，那么，前面应该就有伏兵。
　　虽然只是简单的推理，但正因此一般都很准。
　　“刹车！”
　　就在十字路口的红绿灯跟前，达也喊了出来。司机反射地踩下了刹车。从树荫下的横马路上一辆拖车无视红绿灯冲了过来，停在了十字路口上。
　　“水波，我跑出去之后记得张开护盾”
　　“知道了！”
　　“哥哥，那我呢！？”
　　“深雪就当是以防万一的预备队”
　　达也迅速下车的同时，拖车里面也跑出来了一队拿着冲锋枪的家伙，人数是，
　　（三十二人。一个小队么。强下颚就是普通的冲锋枪。并不是对付魔法师用的高能步枪）
　　达也一边对着那队人冲锋，一边确认了敌人的人数和装备。
　　（魔法师有十六人。应该是在远处躲着。直升机里两人。应该是牵制的吧）
　　比昨天的袭击规模要大，也有人指挥。
　　（不过，还不够）
　　敌军中的一半人停下来端起了枪。用来对付一个人这火力显得非常多余。看来对方也在一定程度上，知道达也的事情。
　　（还是说，只能拉这么多人了么？）
　　达也的面前形成了对物理障壁。
　　冲锋枪一刻不停地开火。
　　水波张开的障壁，把小口径的高速子弹全都挡了下来。对于连高能步枪弹都能挡下来的水波的对物理障壁来说，这些只是小菜一碟。
　　趁此机会，达也并未去分析敌人的战力。
　　面对从两翼包围的敌军的一半人数。总共十六人，达也同时发动了部分分解。
　　然而那十六人，却有着对魔法的障壁。从术式来看是密教古式魔法。是躲藏起来的魔法师张开的个人结界。
　　达也的分解魔法，很轻易地击穿了那结界。
　　并非三连分解魔法“三叉戟”的技巧。而是干涉力对物体产生的影响。防护术式的发动者和被发动者，把那并非紧密的链接看透的结果。
　　接着达也继续用魔法追打。两肩，双腿双脚都被打穿的十六位士兵完全失去了战斗力，因为过于剧烈的疼痛而一个个地晕了过去。
　　“——你个怪物！”
　　从那些枪弹被挡住的一群人中，达也听到了十分熟悉的骂声。
　　而他的嘴角连苦笑也没有。
　　作为一般的战斗组织来说他们也算是十分的熟练的了。这是除了特种部队之外一无所知的达也所作出的推论。但是想要阻止达也他们还不够。更别说想去接触深雪了。
　　（步兵，还剩十六人。先把他们击倒）
　　达也迅速跑了出去。
　　作为猎人。
　　达也击落了直升机，打昏了魔法师——后遗症什么的完全不管——，抓住了貌似是敌军指挥官的男子。和昨天的敌人不同，没有拍拍屁股逃跑。不过作为达也，觉得这帮即使抓住也派不上用场的家伙还是逃了的好也省得自己去跟警察打交道了。
　　一开始就明白审讯是没用的。发现他们一边准备了运兵用直升机和拖车，却没准备对魔法师的高能步枪而只有普通的冲锋枪的时候，达也就知道他们并不知道详情。
　　总之，留下了似乎打了一场大战的痕迹之后达也很快击退了袭击。但是达也他们也并非没有损失。车子完蛋了。
　　“非常抱歉……”
　　“这不是水波的错所以别在意。我也是没有想到”
　　“就是，小水波已经完成了自己的使命了。就像哥哥说的那样，不用在意”
　　虽说达也和深雪在安慰垂头丧气的水波吧，但进退两难的状况并未改变。
　　车子报废并非是因为水波的对物理障壁被突破。因为袭击者用了意料之外的武器。
　　“居然有EMP炸弹……”
　　EMP炸弹（电磁破炸弹）是技术开发中的兵器，现在的有效距离只有几十米。但是如果用于近战的话，就能缩小到普通汽车也能携带的地步。另外其虽说对于装了电磁波防护的军用机械没用，但对于防护并不全面的民用电子机械就发挥足够的效果。
　　比如CAD一开始是打算军用所以就算是市面上的货也有足够的电磁防护，但市面上的便携情报终端就会受到EMP炸弹的伤害。
　　“深雪，你的终端怎样？”
　　“没问题”
　　“水波呢？”
　　“我的也，没问题”
　　达也的便携终端外面看来是市面上的货但里面是独立魔装大队用的东西。深雪的终端，是四叶本家送的。水波的终端也是四叶派发的。是用现代技术制造的，不会被可携带的EMP炸弹的电磁场弄坏。
　　但是，达也他们坐的车子就不行了。
　　“不过……为何本家来接人的车子，连电磁防护都没有啊”
　　深雪说出的抱怨，让司机一阵害怕。
　　现代的汽车就是电子装置堆起来的。被强力的电磁场照射一下就动不了了。
　　就算是市面上的车如果是高级货的话虽然有装电磁防护吧，但似乎这车子的护盾有问题的样子。或者说，是使用了市面级别无法对付程度的强力EMP炸弹也说不定。
　　“非常抱歉。果然是我的错……”
　　虽然不是直接指责，也许是觉得被深雪的脾气震得怕怕得司机有些可怜吧，水波再次说起了这种话。
　　水波也不是完全没责任。
　　水波用的魔法是“质量立场”。是阻止超过一定质量的物质通过的领域魔法。设定上是“超过二氧化碳分子质量的东西都通不过”这样。这个魔法和动量反向以及动量中和的魔法不同，是个对没有方向的弥散装的毒气也有很好防护效果的优秀障壁魔法。
　　但是，质量立场对电磁波毫无意义。对热量和气浪的防御效果也没有。对于爆炸则用了立刻能发动“动量反向护盾”的启动式作为后备，关于热量则深雪自己就能解决所以无需自己出手便是水波的想法了。
　　但是对于电磁波，则完全没有想到。水波真心的认为，这就是自己的重大失误。比如如果对方用“雷击”这样的术式的话，自己就来不及防御了。就算达也再怎么安慰，水波的心情也没那么快就能恢复。
　　“深雪，总之先叫下一辆车子吧”
　　达也并未继续安慰水波而是改变了话题，也是因为察觉到了这一点。
　　“也是”
　　深雪也，察觉了水波自责的理由。本来她就没打算责备水波和司机。刚才的话只是毫无目的性的抱怨。能够改变话题，对深雪来说那是最好了。
　　但是，他们没能打过去。
　　因为这时，深雪的终端收到了来电。
　　被达也的目光催促，深雪接了电话。
　　“你好啊，深雪”
　　“是夕歌吗？”
　　打电话来的是津久叶夕歌。
　　“嗯，没错。深雪，抱歉突然给你打电话”
　　“什么事？”
　　“能不能把堵住路的拖车动一下或者干脆弄没啊”
　　真是突如其来的依赖，但拖车并没有被攻击所以应该能开动。深雪先挂了电话，让司机把拖车移开路口。
　　深雪正想着应该不会是那样的时候，和她的预想相反夕歌就在对面。在司机从拖车那边回来之前就立刻开了过来，停在了动不了的车子边上。
　　“上车”
　　对这十分突然，同时也毫无说明的话语，就连达也也愣了一下没反应过来。
　　但是夕歌没有过多解释，而是用有些焦急的声音说道。
　　“赶紧上车！对警察的拖延也差不多到极限了！”
　　“深雪，水波，上车”
　　这句话打动了达也。催促深雪和水波上车的同时，把己方众人的行李也搬到了夕歌车子的行李箱里。
　　“司机呢？”
　　“让他自己想办法吧”
　　似乎觉得回答溜进副驾驶的达也的问题也是浪费时间，最后就哼了一句“嗯”的夕歌发动了自己的爱车。
　　车内暂时，保持了沉默。
　　夕歌专心开着车。
　　达也则在副驾驶把声音通信单元装到了耳朵上，时不时地操作一下终端。似乎是在接收什么无线信号。
　　深雪看向窗外，到水波则心思惴惴地看着深雪。
　　终于，看到了建筑物的时候。
　　“夕歌”
　　深雪对夕歌说道。
　　“怎么？深雪”
　　“这好像是跟本家相反的方向吧”
　　深雪的声音，充满了怀疑。
　　“是为了躲避警察”
　　回答的夕歌略带苦笑。
　　“深雪，夕歌说的是真的”
　　达也把声音单元摘下，回头安抚深雪。
　　“警察在本家的方向加了哨卡。不知为何，却没有管这边”
　　达也接收的是警察的无线电。一般来说这不是个能窃听的玩意，但达也的终端只是外表像市面货，里面是独立魔装大队装备。是真田和藤林合作产物。国内使用的无线电暗码，大多都能解读。
　　“既然哥哥这么说……夕歌。很抱歉我怀疑了你”
　　“没什么。我的举止也是很怪异啦—”
　　大概，是指的在袭击者搞定之后立刻非常合适地出现这一点吧。至少达也是这么想的。
　　“可是为何，只有去本家的路上会被警察设卡啊？”
　　但是深雪觉得怀疑的，是这一点。
　　夕歌再次苦笑，但一下子就严肃了起来，通过后视镜看向了深雪答道。
　　“那是因为，不想让深雪你到本家啊”
　　夕歌带着达也他们去的目的地，是八岳编笠山的山麓处的津久叶家的别墅。
　　带着三人走进客厅的夕歌，自己坐到了躺椅上——这个家的客厅没有沙发只有带脚凳的六脚躺椅——然后对深雪说了她的提案。
　　“今天就住下吧”
　　深雪再次用目光询问达也。但是，在达也给出回答之前，夕歌说出了提案的后文。
　　“明天，一起去本家吧？那样的话就不会从接人的车子的日程里暴露行动计划了”
　　达也对着深雪点了点头。夕歌问的是深雪，而且达也表示应该由同为下任家主候选的深雪来回答。
　　“非常感谢您的提案”
　　“那就这么定了”
　　“等等”
　　对着浮出了笑容的夕歌，深雪打断了她。
　　接着，别墅的佣人拿来了饮料。全体，一概红茶。而且还不是装在茶壶里，而是把倒了三分之二的茶杯摆上桌子，又放下了糖罐和奶罐，然后他们就离开了客厅。
　　在他们身后，夕歌一副苦瓜脸。
　　“……跟别人不停提着礼仪规矩礼仪规矩，自己却不会看氛围么”
　　低声说完，便对达也三人做出了道歉的表情。
　　“抱歉。家里的全员都是红茶党，就没有备咖啡和绿茶”
　　“不，不必在意”
　　深雪生硬地笑着把手伸向了杯子。
　　“啊，从桌子上拿有点远吧？我马上吧侧桌弄出来”
　　看到深雪的手有点不方便，夕歌动了动肘便的开关。
　　四人的右侧，从椅子侧面打开了侧桌。
　　不知何时走到深雪右侧的水波，也跟夕歌打了个招呼拿了奶罐会同放着杯子的盘子一起放到了深雪的侧桌上。
　　深雪对水波说了声“谢谢”，便从桌子上拿起红茶喝了一口。
　　小心翼翼地，往茶杯中倒了一点奶。
　　用勺子混匀后再次喝了一口，然后朝水波笑了笑。
　　水波把奶罐放回桌子，回到了自己的椅子上。
　　和刚才毫无表情的把罐子放在了桌子上就离开的别墅的佣人相比，这边是懂得细致入微照顾主人的少女女仆的形象。
　　“……真可爱。是在跟我炫耀？”
　　夕歌用略显尴尬的豁达笑容看向水波。
　　“不，哪有这回事”
　　水波毫无表情地答道，认真地行了一礼后恢复了面无表情的状态。
　　这种行为就像是在逆着夕歌的意思一般，但她也只是“哼”了一声而并未刁难。
　　“嗯……家里的佣人的态度不善在先嘛。就当是平手了”
　　对这一幕看都没看，只是自顾自地喝着原味红茶的达也放回了杯子说了句“继续话题吧”。
　　“是呢……那么深雪，有什么问题？”
　　配合着重整旗鼓的夕歌，深雪也调整身姿重新看向了她。
　　“有点事情想问”
　　“该不会问……你打的什么主意吧”
　　夕歌并没有什么开玩笑的感觉，目光反而更加的锐利。
　　“我觉得那并没有什么意义”
　　深雪仿佛冬日晴空一样，用寒冷深邃的眼瞳接下了那目光。
　　感觉自己的魂都仿佛要被那眼睛吸进去了一般，夕歌错开了眼神。
　　然后马上转了回去。
　　“并不是完全没有意义。在可以透露的范围内的话，也可以说说我们的打算”
　　“是么。那么就接您的好意……首先今天为何，那么巧的就到了我们的身边了呢？”
　　“这确实，会被怀疑啊”
　　夕歌有点松了口气般地笑了笑后说道：
　　“不过没有什么黑幕哦。这点请相信”
　　“我不是这个意思。只是，想知道缘由”
　　“……其实，我偷偷跟踪深雪你们的车子来着”
　　深雪看向达也。
　　达也微微地摇了摇头。
　　看到了这动作的夕歌似乎有话要说，但深雪先了一步。
　　“是这样么”
　　用一副完全不相信夕歌所说话语的语气，深雪提出了下一个问题：
　　“为何，要帮我们到这份上？”
　　“这个”
　　“虽然说是需要护卫，你应该不会认为我们会接受这样的理由的吧？”
　　夕歌叹了口气。
　　“是啊……知道了。说实话吧”
　　“拜托了”
　　虽然被深雪盯着的夕歌的感觉不是很好，但似乎并不打算继续插科打诨的样子。
　　“达也也许已经知道了”
　　以这句话作为前提，达也差不多料到了夕歌会说些什么了了。达也的真心来说，是不想让深雪接触到这些内容的。但是这里如果阻止夕歌的发言的话，事情就无从进展。而且如果深雪接受了下任家主的指名的话，也有必要知道分家的想法。达也如此考虑到。
　　“这次的庆春会，真夜大人打算指名下任家主为深雪。一部分的分家打算干扰这件事。他们认为深雪不出席庆春会的话，至少下任家主不会当场就指名”
　　深雪的表情毫无惊诧。
　　“那是，不想让我成为四叶家家主的意思么”
　　但是，询问的声音略微发干。
　　“我觉得只有新发田伯伯是这么想的”
　　夕歌的回答，明确到残酷的程度。
　　“这样啊……新发田始终想要，胜成来”
　　“应该不是那样”
　　但是，回答虽然依旧明确但却有点前后矛盾了。
　　“抱歉，我不太懂你的意思……？”
　　夕歌并没有什么厌恶的神情，继续说明道：
　　“新发田伯伯虽然想让胜成当家主，但也认为深雪被指名为下任当主是没法子的事情。深雪和胜成，作为四叶的魔法师来说谁是更优秀的一方，他也是明白的。胜成只是较普通而言比较优秀而已”
　　夕歌笑了一声。深雪虽没有像夕歌那样笑，但也同意她对胜成的评价。
　　“所以，反对深雪成为下任家主的人是没有的”
　　“……夕歌你自己呢？”
　　“我？”
　　夕歌对下任家主的指名，仿佛是别人的事情一般的口气让深雪很在意。
　　夕歌也是留到了最后的，四名候选者之一啊。
　　“我觉得深雪很适合”
　　夕歌随意答道。这是在是太痛快，感觉就像开玩笑一样。
　　“不，这样子说也不太对”
　　但是夕歌，是绝对认真的。
　　“津久叶家在两年前，就决定推举深雪担任下任家主了。之所以留下我当家主候补是为了保证在下任家主选定中津久叶家的发言权。说实话，就是为了当其他分家支持胜成以及文弥的时候进行对抗”
　　“为什么要这么的……”
　　深雪的疑问理所当然。
　　“就成是纯粹的，觉得深雪适合当家主”
　　夕歌稍微，有点难以出口般地嗫嚅道，
　　“剩下的一成……是对母亲的罪恶感，吧”
　　深雪的表情变了。虽然这回答并不具体，但对深雪来说足够了。
　　“如果是要赎罪的话那我很困扰的。我知道冬歌大人是不愿意的。但是现实是，冬歌大人还是听从了婶婶的决定亲自动手了啊”
　　冬歌就是夕歌的妈妈，津久叶家的现任家主。并不是她没有父亲，而是最初冬歌就是家主，她父亲是入赘。
　　冬歌是擅长精神干涉系的魔法师，特别是“誓约”这一特殊的魔法的首席这件事在四叶中众人皆知。“誓约”是在被施术者的同意之下，拥有半永久的对被施术者的精神活动加以限制的效果。虽然有无法单方面控制束缚被施术者的精神，也必须设置不以施术者意志所决定的解除用钥匙的这些条件，但在维持对方自我的精神自控方面是有很高利用价值的魔法。
　　对深雪和达也来说，也是有着特殊意义的魔法。两人的母亲深夜故去之后，以深雪的魔法力为基础封印达也的魔法力也是靠冬歌的“誓约”所维持的。
　　“关于这一点，我没什么话可说。也没打算辩解这是家主的命令”
　　“……抱歉。明明是我问起的，却自己先混乱了”
　　“我觉得深雪你这样没什么奇怪的。所以，我不在意”
　　深雪和夕歌同时伸向了杯子，准备重振旗鼓。
　　“对津久叶家的立场我明白了”
　　听到深雪为了改变话题说出的话，夕歌笑着点了点头。
　　“但是为何，其他分家的各位想要延迟下任家主的指名，如果你知道的话可否告知”
　　夕歌偷偷瞄了一眼达也。
　　达也对那视线完全没有——包括制止——反应。
　　夕歌把自己的眼神从深雪的目光上移开，附身说了起来。
　　“新发田伯父和真柴伯父，是想把达也从深雪身边拉开。不，是把达也从四叶的中枢踢出，用鸟尽弓藏的方式把他跟世界隔离开来”
　　深雪深呼吸了好几次。一开始呼吸有点急促，但重复了五六次之后就渐渐平稳下来了。
　　“……不是同世间，而是同世界，么？”
　　“对。虽然其中也存在我自己的推测，但应该没错。虽然不知道原因，伯父大人们对于达也，是想让他成为本不存在的魔法师。妨碍深雪的下任家主指名，也是为了给这件事争取时间”
　　“为什么妨碍我被指名为下任家主这件事，会跟，坑我哥哥，争取时间，联系起来呢”
　　深雪之所以把话说成了一段一段，并非故意。而是一旦松懈就会爆炸的那份怒意，导致喉舌都在发抖的结果。
　　“深雪，麻烦你冷静一点听我说完……深雪你，如果现在接受了下任家主的指名的话，作为现任的守护者的你哥哥达也，也会在四叶家中获得坚实的地位。作为下任家主的哥哥，下任家主的心腹的地位。这连那些分家的家主也无法轻视”
　　夕歌看着深雪的脸色。
　　深雪姑且，还是冷静的。
　　“所以，想要把下任家主的指名延后到，小水波能替代达也为止”
　　“……是这样么”
　　深雪的声音，冷冰冰得让人难受。
　　“啊，嗯。应该没错”
　　至今一直努力不让自己被深雪压制的夕歌，开始下意识的发起抖来。
　　“那么反过来，如果我在元旦赶上了，哥哥的立场就平安了么”
　　但是深雪，并没有想着对谁反击，或者谋害谁之类的，这种闹腾的事情。她所想的只是，破坏那要把自己和哥哥分开的那种绝不同意的阴谋。
　　“夕歌。今天就不能，上路了么”
　　四人虽然没吃午饭，但已经是下午了。不过太阳还没落山，现在出发的话赶到本家的时间应该也不会太晚。
　　“嗯……警察应该还没撤退。虽然我们没做什么坏事，但如果被警察抓了反而浪费时间。还是等到明天比较好”
　　“我知道了。那就听你的。今天就添麻烦了”
　　“虽然可能有一些不如意的地方，但请随意”
　　“非常感谢。明天也请，多多关照了”
　　深雪有意识地压抑着自己的语气，保持着礼貌。但是“明天也请，多多关照了”这句话中，夕歌感觉到了仿佛让灵魂也冻结一般的感觉。她勉强地笑了笑，用力摇了摇头。
　　达也三人最终也没有吃午饭，早早的吃了晚饭（味道很一般），然后便被带到了各自的客房。
　　达也站在打开了的旅行箱前面，对明天的衣服，啊不，是装备该选什么好而犹豫着。银色小号•特制“三叉戟”就放在旅行箱里随身带着。
　　是用用惯了的“三叉戟”呢，还是用不起眼的“银色圆环”呢。
　　如果考虑到有魔法战斗的话应该用手枪形态的三叉戟。
　　如果考虑到不上什么魔法，而是格斗战的话应该用腕轮形态的银色圆环。
　　稍微烦恼了一阵，结果他没有从旅行箱中拿出三叉戟。
　　正要关上箱子的时候，有人敲门。达也问了句“是谁”之后，对面答道“是深雪”。他就开着箱子，打开了门。
　　“怎么了？”
　　打开门之后，他对深雪问道。她只是，单独一人。
　　“有些……话想说”
　　是错觉么，深雪似乎很小心翼翼的样子。
　　“好吧，进来”
　　达也让深雪进了屋。
　　深雪先是走到了打开着的旅行箱前面，开始整理略有些凌乱的达也的衣服。
　　反正过一会儿就要洗澡然后还要从里面找衣服的，所以现在整理并没有什么用。但是达也并没有阻止深雪，反而安慰了一句“麻烦你了”。
　　“不，我是想做才做的”
　　声音略带着一些欣喜，深雪一边动作着一边答道。也许是终于过瘾了吧，她关上了旅行箱的盖子转向了达也。
　　“就坐在床上吧”
　　自己坐在了茶几旁的小椅子上后，达也便让深雪坐到床上。
　　深雪也并不矫情，就直接坐到了床沿。
　　“然后？有什么话想问我的吧？”
　　对达也开门见山的话语，深雪略微不满地鼓起了腮帮子。——不，其实她并未真的去鼓，但确实有那种感觉。
　　“没事情就不能来么？”
　　“不，没那回事”
　　面对闹了别扭的深雪，达也投降了。不管是熊孩子还是官兵都无所畏惧的达也，但妹妹闹别扭的时候是例外。
　　“哼哼，开个玩笑”
　　哥哥服输的态度，使得深雪情绪高涨了不少。
　　“而且，我也确实有事情要问”
　　那一开始直接问不就好了，达也如此想着。当然不会说出来。
　　“你想问什么？”
　　而是直接如此问道。
　　深雪也毫不避讳地提问：
　　“哥哥，你是不是知道分家各位的想法啊？”
　　怎么混过去，这种想法，在他看到深雪的眼神后便烟消云散。
　　“我知道”
　　在深雪考虑下一个问题的时候，达也补充着自己的回答。
　　“寒假第一天，黑羽来了FLT。那时候就跟我说了。黑羽说的事情和夕歌说的内容差不多。夕歌说她有所推测，但恐怕她基本上已经都知道了吧”
　　“黑羽叔叔……？那么”
　　“不”
　　发觉了深雪的想法的达也，抢先否定了。
　　“黑羽家并未协助妨害工作。黑羽说这次，他们就保持中立了。我觉得，不妨相信一回。当然，也是不想成为文弥和亚夜子的敌人”
　　“这样么……”
　　深雪舒了一口气，但她立刻又用严厉的眼神看向达也。
　　“哥哥，为什么没有跟我说”
　　到也不是不明白深雪责备自己的意思，达也也有话说。他也并没有从妹妹的眼神中逃避。
　　“妨碍的话，击败就好。只要能在元旦集会上出席就好，背后是谁在捣鬼什么的都是小事。我不想让你过于担心”
　　这次的事情，对达也而言还真是个简单粗暴的计划。对方藏在那里什么时候会出手啥的完全没必要去考虑。只是，击退捣乱的人就行。他觉得想太多反而对己方不利。
　　“我为哥哥担心是理所当然的权利！”
　　但是，这并非深雪可以接受的想法。
　　“确实我也许即使想了也帮不上忙。但是，让我担心一下哥哥也没什么关系吧！为了哥哥哭泣发怒什么的，对我来说是很重要的。绝对不是‘多余’的事情！”
　　深雪一下子转过头去。面对背过脸去一动不动的妹妹感到困惑的同时，觉得总要让她的心情好起来，于是达也站起来走到深雪面前。
　　“深雪……”
　　本想把手放上妹妹肩膀上的达也的手什么都没够到。
　　并非是被深雪所晃开了。
　　而是深雪站了起来，突然抱了过来。
　　“哥哥，你还记得吗……”
　　“什么？”
　　一边回问，但同时达也的记忆中也有景象浮现起来。
　　那是去年九校战的第四天，新人战第一天的夜里。深雪来到了，拒绝把自己的名字登陆到能动空中炸弹的目录上面的达也处……
　　“从那时起，我的心情一概未变。以后也绝不会变”
　　深雪仿佛，确信达也会想起什么一般，继续说着。
　　“因为我是伙伴啊”
　　仿佛亲眼看到了达也心中描绘着的情景一般。
　　“我无论何时都站在哥哥这边”
　　仿佛和达也进行了记忆上的同步一般。
　　“那个时刻肯定，会到来。绝对，会到来。我这么说的”
　　深雪抬起头。和达也预想的相反，深雪的表情是一副阳光的笑容。
　　“然后终于，那个时刻到来了。虽说和我们所描绘的‘那一刻’有所不同，但哥哥能展翅翱翔的日子终于来了”
　　但是在那灿烂的笑容中，依旧有着一点墨痕一般的阴影。这让达也很是在意。
　　四叶家家主•四叶真夜，对着报告了深雪连续两天受到妨碍以至于现在留宿在津久叶家的别墅这件事情的叶山管家笑出了声。
　　“真是白费劲”
　　并非是嘲笑，而是带有些温柔的话语。
　　“分家的大伙对达也的评价太低了啊”
　　听到这句话的叶山管家，用认真的语气做出了尖锐的点评。
　　“这个村子的‘结界’可挡不住达也的‘分解’，所以真的来不及的时候直接飞过来就行了。但变成那样可就麻烦了。侵入的时候‘分解’掉的结界直到再次构成为止，能够使用意识妨害的魔法的大家就要迎来不眠不休的过量劳动了。再构成可不是小事”
　　真夜十分明艳地舒了口气。
　　“这个锅是要让妨碍我的命令的分家去背的，这一点他们都知道么？”
　　真是愁啊，摆出这样一副表情，真夜喝了口茶。
　　“青木他们姑且不提，分家的各位我应该给过他们正确的情报了吧”
　　“对，没错”
　　被眼神提问了的叶山管家一边如此回答，一边十分恭敬地往真夜的茶杯里面倒入了无咖啡因的香草茶。
　　话说回来四叶家虽然对叶山、花菱、青木、小原都称作‘管家’吧，但其实这是被分配了各种职务的负责监督佣人的八个人的称呼，而其中主要负责个人事务的管家就是叶山单独一人。
　　现在也是私人的，真夜的喝茶时间。所以才会这样随便说着一些真心话。即便是真夜，也不会对叶山之外的佣人说这种怨言。反过来，对于分家的家主全员一心啥的，不，对于四叶这一组织自身感到十分可怜并且轻蔑的这副样子才是真夜的本性吧。
　　“不过，也不完全是没用”
　　叶山看着这一切，但他的态度丝毫未变。现在也十分恭敬地在陈述自己的意见。通过这种方法，来避免被主人的不平不满的情绪所针对。
　　“从花菱的报告来看，对大亚联合强硬派残党、对大亚联合议和派•反十师族组织的战力消弱取得了不少成绩。以后，在四叶的地盘里想他们这样跋扈的家伙应该不会再有了”
　　“人造念者的事情我一开始就不在意”
　　真夜直接用鼻子嗤笑了一声，但随着她的斩钉截铁那声音却比刚才更加甜美得带上了毒性。
　　“总之这下，年末扫除就完成了？”
　　听了真夜的问询，叶山微笑着点了点头。
　　“虽然步骤有所改变，但需要的人手更少了，花菱是这么说的”
　　“那是当然了。虽说为了引对手上钩费了不少力气，但脏活其实全都让达也一个人干了”
　　真夜的表情，略带无奈。
　　“不过算了。叶山，正月的准备弄好了么？”
　　“是的。接下来就等深雪小姐现身了”
　　“那就没什么可担心的了”
　　叶山略带踌躇地开了口：
　　“夫人，不去阻止新发田大人，真的好吗？”
　　叶山是知道由新发田胜成和他的守护者去阻止深雪的这一新发田家主的计划的。当然，真夜也是。
　　真夜不知为何，满足地笑了起来。
　　“就算是新发田，也阻止不了达也的”
　　新发田胜成毫无疑问，是现在四叶家的战斗魔法师中顶级的强者，但真夜认为达也会不如胜成的可能性是零。
　　此时真夜仿佛看到了，达也击败了胜成的样子。