　　12月29日，周六，终于到了达也他们，不，是深雪前往本家的日子。
　　达也、深雪、水波三人较早地吃完了午饭，在正午之前出了家门。
　　四叶本家所在的村庄并没有门牌，所以很遗憾不能靠邮政。虽说因此，行李增加了不少，但要走的路也只有离开车站那一点点所以并没有增加太多负担。本来准备的就都是些衣服和日常用品之类的东西也不会太重。只是体积不小而已。而深雪要穿的和服，每年都是本家负责安排的。
　　从家里到约定的小渊泽站的路程不到一个小时。路上也没有任何事故，三人非常顺利地到达了汇合地点。
　　黑羽贡那根袭击预告一样的要求达也并未忘记。但是对公共交通发动恐怖袭击应该不太可能。正面跟政府作对，并非四叶家的风格。达也觉得要袭击的话也应该在后面。
　　迎接的车子已经到了。司机也是熟人。似乎和到去年为止一直在本家工作的水波之间有所往来，微笑着跟一行人搭着话。虽说看向达也的目光，依然是一种在看东西的感觉吧。
　　把箱子都搬进后备箱之后的达也和深雪上了车子。毕竟让深雪看到司机对待达也的态度的话是很麻烦的事情。作为达也，真心希望司机能为了避免麻烦而学一点演技，不过小原管家管理下的司机们比起情感更重视技术。要求的不仅仅是开车的技术，还有遇到事情时候的格斗技术那么在情感上稍微有点难办也是没有办法的事情。
　　之所以急着让深雪上车，还有一个原因。跟他预想的一样，有人盯着这边。比起盯着达也他们，对方更像是在盯着这部车子。
　　四叶分家的间谍，或者说如果有黑幕的话，应该也不难知道这辆车就是迎接深雪的车吧。他们是动真格的了，这就是达也现在所想的事情，不过不管他怎么想现实就是现实。
　　只是，盯着他们的视线比预料中要少。这也让达也十分在意。感觉像是已经探好了自己的路程并在途中设下了埋伏的样子。既然情报已经漏出去了，这也是理所当然。
　　不过现在，对面还没有出手的意思。除了自卫之外的情况下使用魔法是被禁止的。只是因为视线而用魔法将其排除是不行的，而且就算不用魔法也没什么。现在所应该采取的选择就是，马上开车。
　　副驾驶坐着水波。虽然坐在前面比较方便观察周围，但水波迅速占领了副驾驶并一边缩着一边死不让座，所以达也无奈地坐在后座上警戒。
　　发现动静是在出了城市，民房绝迹之后。
　　达也的警戒网中出现了两辆可疑的车辆。
　　“哥哥，怎么……”
　　“是袭击!”
　　在达也发出警告之前深雪就意识到了哥哥的变化，这一方面省下了解释但另一方面也使得现场的对应缓了一瞬。如今也是为了遮住深雪的声音，导致产生了一瞬的空隙。
　　“榴弹，前方两枚，后方一枚”
　　对达也的声音做出回应，水波出手准备展开对物理•耐热障壁的魔法。
　　但是这时候对面放出了十一种毫无秩序的乱七八糟的魔法。
　　对象是达也他们坐的车子。十一种魔法式，仿佛早就准备好的一般处于相克状态——毫无秩序的魔法式之间的相互影响妨碍了魔法的发动，就像是吟唱妨碍类似的状态——这状态的形成妨碍的水波的障壁魔法。不，并非是“像是”。从十一个魔法式被调整到威力完全相同这点来看，是故意造成的相克状态。
　　不是偶然，达也想道。这并非，一朝一夕的训练而形成的配合。
　　是为了让对方放不出魔法的，魔法技术。那简直就是为了放不出魔法的魔法师所量身定做的技术，是为了那些没能成为魔法师的强化实验体开发的战斗技术。
　　“水波，停止施法”
　　“啊？哦！”
　　未等待水波的回应，达也的右手斜指向上。他胸口放着完全思考操作型CAD，他的手腕放着和思考操作相对应的圆环型特化CAD“银色圆环”。
　　空中的榴弹分解了，失去了飞行的能力变成部件散落在路上。
　　接下来第二发，第三发打过来的榴弹也，步上了同样的末路。
　　达也他们坐的车子就从那小型的爆炸边上穿过。
　　是落下的冲击导致的雷管起爆。幸好，分解之后本体的炸药没有爆炸。
　　达也仿佛赶走脑袋周围的虫子一般地挥了挥左手。
　　发动的魔法是术式解散。
　　把那被固定于相克状态的发动中的魔法式在一瞬间就消弭了。
　　“回城里去！”
　　不理因为护卫的任务被达也抢走而消沉的水波，达也让司机转向往回。
　　但是司机只是从后视镜里看了一眼，后面那些把榴弹发射器深处窗外的追击车辆，毫无踩下刹车或是转动方向盘的意思。
　　没有听从达也的话，打算就这样强行突破。
　　“请回到城里去！”
　　深雪重复了哥哥的指令。
　　“明白了！”
　　司机立刻听从了深雪的命令。
　　“水波，深雪就交给你了”
　　达也一边从怀里拿出耐热防弹的太阳镜一边对水波说道。
　　“好，好的！”
　　脸上戴上了一副完全匹配的军用太阳镜遮住了面貌的同时，达也又对深雪说道。
　　“深雪，到车站前汇合吧”
　　“哥哥！？”
　　达也打开窗户的时刻，正好是司机开始甩尾的时候。
　　这个世代的汽车因为防抱死做得很彻底所以漂移基本上是不可能得，但若装了自由度较高的四驱的话，高手就能做出和漂移的回转半径十分相近的转弯。现在并非叫做漂移而是甩尾。
　　车子转过去的瞬间，达也利用离心力从后座的窗户里蹦了出去。“跳跃”和“惯性操纵”的组合之下着地的达也把面前袭击者拿着的武器全都分解，先制止了对车辆的射击。
　　回过头来，把为了追上深雪的车子而进行甩尾的途中汽车的轮子也卸了下来。车体便跟地面来了个亲密接触发出了非常响亮的闷音。
　　达也确认了深雪坐的车子正往城市移动后，便跃向了最近的袭击者。
　　应该没想到这样子也会被反击吧。但对方并不为所动，反应依旧很快。包括连武器被分解之后也毫不惊慌。穿着某处物流的制服的那个男人，面对着空手的达也从背后拔出了格斗用的匕首。是个有着宽大护手和带着倒刺的形状奇怪的匕首。
　　（国防陆军的强化战士，不，是人造念者么！）
　　不依靠枪械而以格斗为前提的装备。这种东西一般士兵和暴恐犯是不可能有的。考虑到刚才专门做出相克状态的魔法式，这个战士是魔法师开发的失败作，没能成为魔法师的人造念者是板上钉钉了。
　　伸出的匕首。看上去是用特殊的高强度不锈钢做成的带电刀身。知道对手是念者的话，达也同时开启了肉眼和“精灵之眼”。这样下去，就算是躲过了刀刃也会由于不自然地聚集起来的电荷所产生的放电现象受伤的吧。这可不是电击枪上那样的非杀伤的能量。是致死性的电量。
　　达也并没有去躲闪那匕首，而是往身后跳开。
　　匕首的尖端火花迸裂。放出的电流从匕首直窜到男子的手腕上。
　　应该是以防万一穿了防护服吧。似乎对方并没有因触电而僵硬的感觉。对男子而言更让他受惊的是别的事情。
　　自己的异能并非因自己的控制而解除了，因为被自己的能力所背叛的男子，被达也切入并打晕。刚才那下是靠他那擅长程度仅次于固有魔法的振动波，击晕了那个男子。
　　男子的匕首自动放电之后发生的事情并不复杂。达也往后跳的同时，把绞成一线的术式解体扔过去把积蓄电荷的魔法式给破掉了。现代魔法本来就是从研究念者的能力中派生出来的东西。念者的能力和魔法本质上是一样的这一点，对达也来说是常识。
　　为了隐蔽面孔，男子戴得很靠下的棒球帽型的工作帽子，随着他的倒下脱落了下去。男子的脸，差不多是五十岁的样子
　　达也并没有，去观察这个男子的时间。左右都有敌人在冲过来。穿着和刚才倒下的男子同样的某个快递公司的工作服，戴着同样的帽子。不用想，这些都是同伙。
　　那速度跟他所认识的魔法师中最快的一位，艾莉卡相比也是不遑多让的。
　　但是他们对身体的控制却，
　　（太糙了）
　　两位念者的袭击略有些时间差。达也朝着如果不动的话应该会先到的右边的男人，迎头迈出了一步。
　　并非是为了反制。只是，擦身而过。当达也站在那男的背后时，那个男的的脚步依旧未停。
　　从左边袭来的念者，和从右边冲过来的念者擦身而过。
　　达也迎上从左边过来的念者。
　　伸出的匕首。
　　抓头的手掌。
　　躲过匕首来到后背的达也掌中放出的振动波，震颤着念者的脑部分。
　　（死了吗？）
　　比意料中更深的感觉让他犹豫了一瞬，但既然滑向路边的男子生命体征仍在，达也也把注意力转向总算回过身来冲向他的念者。
　　男子的身体上用了加速魔法，看起来不是惯性操纵术式。虽然这样会让人体负担超过负荷的重力，但那个男的却没事。
　　（虽然强化了身体。但也到此为止了）
　　对手的真实身份，是身体强化型人造念者。二十年世界战争多发期的前半期“开发”但始终没能完成的，使用魔法的强化士兵。德国类似的项目尝试的是基因操纵，而日本是用药物强化。
　　身体强化型人造念者的开发最终得出了失败的结论而计划本身也被放弃的原因，是念者的能力最大的射程只有三十厘米，也就是说只能用在长度在三十厘米以下的武器上。如果距离继续加长，就无法维持改变事物的魔法式了。也就无法对事物产生影响，只是投射了一个损坏的想子而已。
　　（不过这也并非毫无意义么。故意用不完整的魔法式互相堆叠，妨害施法什么的。真是行行出状元）
　　那些姑且不提，他们的真身若是身体强化型人造念者的实验体的话，年龄应该超过六十岁了。就算有点驻容养颜的效果，估计也是强化手段的效果吧。
　　虽然写成文字来看达也的脑子里想起了相当多的东西把，但从时间上来说连0.1秒都没花掉。然后在这段时间里，达也的身体依然在迎击因加速魔法而变得跟炮弹一样的男人。
　　对手的动作虽然是以速度见长，但格斗技术似乎完全没有练过。从达也来看，总之非常的粗糙。如果以八云和柳为准的话那被拉开差距也不奇怪，但即便是以十分一般的水准做比较，技术上这边也有着明显的差距。
　　并非是缺少训练。提高了速度的人造念者，思维是没法子追上那强化了的速度的。用魔法加上去的速度，自己是跟不上的。
　　达也所知的最快的魔法师是艾莉卡，但若只是论速度的话比艾莉卡还要快的魔法师也不少。也许柳就能做到风间也是可以的。从魔法力推测的话，深雪和真由美还有克人也应该可以。一条将辉应该也可以的吧，达也如此想到。但是他们，在实战中不可能用魔法把自己加速到那种程度。并不是没必要，而是无法控制加速了的身体。
　　在这种速度下仍保持身体平衡，才是具有这种天赋的艾莉卡的特点。普通的能力，是做不到她那样子的。而正因为对手的一般的家伙，所以才有对付的方法。
　　就像这样。
　　达也把两手的手掌略微张开预备着。
　　而横扫匕首的人造念者的手腕，则被达也的手掌吸住了。
　　简直就像自己送上去被抓一样的景象，这正是曾经柳在九校战的会场中对付无头龙始祖时所展现的场景。
　　达也把自己的体重和惯性消除，把男子的手当做铁棒跳了起来。
　　体重和惯性消除只有一瞬。
　　伸出去的手腕突然加上了重量使得男子的身体跌了下去。
　　达也的脚跨过了男子的手腕。
　　如同飞跃十字锁一样，踢向头部。
　　失去了意识的男子被摔到了马路上，而在空中就调整了姿势的达也落地之后便冲向了下一个猎物。
　　被他的超感觉所捕捉的敌人还剩下二十八人。其中，人造念者有九个。除了故意制造了相克状态的十一名念者之外，还有一个，估计是躲在追踪用的车子里面吧。并非是人造念者，没有异能的十九名普通人已经，准备逃跑了。
　　但是达也，没打算让任何一个人平安离开。
　　遗憾的是警察来了，达也在打趴了二十人的时候便离开了。一边小心躲着警察的视线一边节约着时间跑过了到车站为止的路程，和深雪汇合。
　　时间已经，到了下午四点。
　　“哥哥，没事吧！”
　　在车站的接待室喝着茶的深雪，看到了达也的身姿之后便跑了出来。
　　“抱歉，让你久等了”
　　达也摸了摸在快要抱上来时急刹车了的深雪的脑袋，和她一起走进了被扔下的水波待着的接待室。
　　“水波也辛苦了”
　　“不，多亏您没事”
　　对站起来行礼的水波摇摇手打了个招呼，达也坐在了她的对面。
　　深雪则理所当然的坐在了达也身边，而水波身边的则是三人的行李。
　　“来接人的车子呢？”
　　“让他回去了。因为袭击的情况肯定被街上的探头拍下来了，所以也就不打算直接回本家了……那个，是不是把车留下来比较好？”
　　用手摸了摸十分不安地望着自己的妹妹的脸颊，达也为了让她安心而笑道：
　　“不，你的判断是对的。真亏你能想到这点，深雪”
　　“谢谢夸奖……”
　　深雪红着脸低下了头的样子，水波只是送了一个“故作姿态”的白眼。
　　但是达也的眼睛转动的瞬间，水波便迅速地恢复了严肃的表情。
　　看向水波的达也的眼神中有种服了你的意思，看来那一瞬间没能逃过他的眼睛。于是水波只能强忍这尴尬的气氛。
　　幸好达也的性格还没有恶劣到，一直盯着水波看她能蒙混到什么时候的程度。
　　达也迅速把视线转回深雪处，移开了放在她脸颊上的手。
　　“啊……”
　　无视了深雪那十分遗憾的声音，达也让妹妹去联系本家。
　　“今天姑且，先回自己家吧。明天再重新出门，让他们来接”
　　本来，只要在除夕到了本家就可以。而放在今天就是考虑到可能会有事故，不，是妨害工作。
　　虽说很怀疑很遗憾地成了现实，也正因此没必要非得今天就过去。
　　“我知道了”
　　深雪立刻拿出了便携情报终端，打开了本家的联络线路。
　　接电话的是小原管家。小原再三询问了深雪的安危，并更加拼命地表达了对己方失手的歉意，以及将会再次出车迎接的意思。
　　“……小原先生，我打算先回自己家一趟”
　　深雪终于怒了。不，从声音来看并不像是发怒，但那冰冷的声调会让聆听者明白那是什么意思的。
　　“是，我明白了”
　　电话那头的小原正处于坐立不安的状态——从这声音完全可以想象的出那种景象。
　　深雪趁机又加了一句。
　　“请告诉婶婶，今天的事情我等回家再跟她说”
　　“是，尊您所嘱”
　　“然后还想托您明天再来接我”
　　“是，具体的时间，由您来定”
　　平时以态度随意出名的小原，用这种谨小慎微的方式来说话着实稀奇。也许自己的语气有点过了吧，深雪一边如此暗自反省一便看向达也询问如何回答。
　　达也给深雪看了自己终端上打的“上午十点”的字样。
　　“那么，上午十点如何？”
　　“我明白了”
　　小原的回答毫无犹豫。
　　虽然深雪有些怀疑这样行不行，但很快就又觉得这些都不是自己需要去担心的东西。
　　“那么明天，就拜托了”
　　“是，深雪大人，回来的路上，请小心”
　　听起来似乎是有什么言外之语的说法，但深雪觉得是自己的错觉于是听过就挂掉了电话。
　　达也三人，直到回到家为止都没有谈论这次事故。
　　到了家里，把行李包放下换了衣服便聚集在了客厅里，总算是解除了自觉的封口令。
　　深雪和水波拿来了咖啡和红茶，咖啡是深雪给达也泡的，红茶是水波给深雪和自己泡的。两个人分别准备不同的饮品看上去似乎很没有必要，但达也对于这件事情，从一开始就没有去管。
　　“深雪、水波，你们都辛苦了。水波也坐过来吧”
　　说了句慰劳深雪的话，把正走向餐厅的水波拉回了沙发上。
　　“说起今天来袭击的家伙”
　　让深雪坐在身旁，水波坐在深雪对面，达也说起了两人理应想要知道的事情。
　　“是国防军开发失败的身体强化型人造念者为主要战力的，国防陆军的士兵”
　　“国防陆军为何……”
　　深雪的话语问的是原因，而非真假。既然哥哥说了是陆军的军人，那么深雪就不会去怀疑。
　　“而且‘身体强化型人造念者’是什么啊，哥哥”
　　“理由不知道。正当我清除袭击者的战斗力的时候警察来了，所以就没能审讯。身体强化型人造念者的话”
　　达也对深雪说了人造念者的开发前后的事情。虽然这个在作为调整体第二世代的水波面前也许不太方便，不过达也觉得如果去在意的话反而是失礼的表现。
　　“……人造念者的开发在四十年之前就停止了。作为实验体的人们应该都超过六十岁了。听说是被软禁在旧群马县和旧长野县，看来諏訪•松本这边也有软禁设施”
　　“被软禁了四十多年么……”
　　水波低声念道。
　　“什么任务都不给，只是单纯的关起来”
　　她之所以会闭眼低头，也许正是为了强忍泪水吧。
　　“……可是，那种设施允许把实验体带出来么？假如全员都是志愿者，那也是人体实验的活证人。虽说从我们这边来看有些多此一举，但对军队来说应该不会想给社会，特别是媒体知道这件事的吧”
　　水波的指摘，让深雪瞪大了双眼。
　　“难道说，发令袭击了我们的是，在国防军里的高官……”
　　“不，没那可能”
　　深雪心中的恐惧，被达也明确的否定了
　　“如果黑幕是是国防军干部层的话，不可能用那种不像样的战力来对付我。就算是要投入实验体，也该上更厉害一点的家伙才是。特别是，那些实力太强以至于不好处理的家伙”
　　也就是说国防军的干部的话，就算不干掉达也，也会借达也的手把多余的实验体给处理掉。这是很有可能的，光是想想就让人觉得不爽于是深雪改变了话题。
　　“夕歌她好像知道我们会被袭击呢”
　　“应该是了。然后，如果和我在一起的话就不会被袭击，她应该是这么想的”
　　达也毫无表情地喝着咖啡。
　　“还有黑羽的忠告”
　　达也把贡的胁迫，当成了忠告说给了深雪她们听。
　　“虽然不想相信，今天的袭击是分家的某人牵线搭桥的可能性很大”
　　“……因为我的错，么？”
　　深雪十分害怕地问道。
　　“不是”
　　达也立刻，摇了摇头。
　　“至少黑羽他说不是。今天袭击的家伙，也没有执着于深雪的样子”
　　其实仅仅是今天这一件事并不能成为深雪不是目标的证据。似乎袭击的一方，也不明白自己到底该袭击谁的样子。
　　但是达也，并没有实话实说的必要。
　　“不想让深雪出席庆春会，应该是有这种想法。但是这个，并非是为了阻止深雪继承四叶，而是为了拖延下任家主指名的可能性很高。如果目的是妨碍深雪成为家主的话，专门在小渊泽站台下车之后再进行袭击就十分的不合理了。最近的话，趁我去FLT的时候来袭击这个家要比较好而且也比较靠谱”
　　达也把自己知道的内幕和今天的事情联系了起来，做出了最为可靠的推理。
　　“是，这样么……。不，肯定是哥哥说的这样”
　　深雪强迫自己接受。
　　达也虽然觉得有点心疼，但现在最重要的是让深雪安心。虽说这些只是回避问题，那么与其为之担心还是回避一下来得好些。
　　“深雪，差不多该给婶婶打电话了”
　　“啊，对了”
　　达也站了起来走向了餐厅。
　　而深雪站到了镜头正面，水波则在她身侧操作着远程电话。
　　真夜在画面中笑着接受了深雪的谢罪，并说她很期待明天的会面
　　那天晚上。松本基地所属的国防陆军的年轻军官，被卷入了小渊泽的暴力事件中导致身亡。第二天早上的新闻，报道说是打算劝解暴力组织之间的争斗而倒霉地丧了命。