　　十二月三十一日，早晨。达也他们期待着第三次能顺利从津久叶家的别墅出发了。
　　从别墅到四叶本家如果一切顺利的话需要两个小时。考虑到中途可能有积雪而无法开得太快的话三小时也到了。夕歌虽然提出“等吃了午饭再从别墅出发也没关系吧？”，但考虑到今天必然会有妨碍，达也他们还是主张尽可能早些出发于是就这样了。
　　夕歌好像是夜行性人类一样，开车的模样也是有气无力。身体似乎还没有完全醒过来。也许因此她才会提出要下午再出发。
　　即便如此她的车子也还是走过了这段惊心动魄的旅程，终于来到了通向四叶的村庄的隧道入口。
　　隧道中有几处岔路，若想到达四叶的村子，必须在既定地点使用具有特定波形的想子波进行照射才能走上正确的道路。加上以无系统魔法为钥匙的自动门设置在隧道中。因此四叶本家，至少从陆地上来说是和外界隔离的。
　　这个设施是为了遮蔽原第四研的位置而设置的。机密性非常之高的第四研只有名字为人所知，而地点连政府•军队的高管也不知道。四叶正是继承了这一设施的同时，消除了知道这个秘密的外部人员的记忆，把总部的位置完全隐蔽了下来。
　　同样的大门在其他几个地方也有，但常年都被启用的只有接下来要走的这一处
　　对于知道这一点的人来说，这里就是最适合设置妨碍的地点。
　　但是同时，这一区域也是四叶家一直在监视着的地方，袭击方也是要做好相应的觉悟的。
　　夕歌以此为据，判断既然到了这里就应该不再会受到妨碍。
　　达也则，认为妨碍必然设置在此处。
　　两个人的对应出现了差异，就是因为这一点。
　　进入隧道之前的山道。
　　在那斜坡上，有白色的巨浪冲了过来！
　　“深雪，把雪崩溶解掉！”
　　达也的叫声，比夕歌发觉雪崩的时刻早了一点。
　　“好的，哥哥！”
　　深雪回应了达也。
　　夕歌赶紧踩下了刹车。
　　“水波，半球障壁！”
　　“好，好的”
　　从侧面的道路有雪崩冲了过来。
　　雪被深雪的魔法变成了水。
　　车子停了下来。
　　一个包围车子的半球状护罩形成。
　　这些，仅仅在不足一秒的时间内就完成了。
　　在停下来的车子前面，污浊的水流冲过。
　　这雪崩一开始，就是打算直接冲撞夕歌的车子。
　　“水波，解除护罩”
　　“知道了”
　　雪融化产生的浊流冲过之后，达也命令水波解除障壁魔法。
　　在障壁自然消失之前，水波亲自解除了魔法。
　　而下了如此的命令的达也，和尊令执行的水波都是表情严峻。
　　达也下了车，站到了前方。
　　在他身后，水波，深雪，夕歌顺次下了车。
　　车子前方散乱着岩石和树木。雪崩和，随之带来的浊流从山的斜坡上带过来的东西。四人走到了那些东西前面。
　　“哥哥，这也是为了阻止我们的吗？”
　　雪崩的路线其实是错开了直接冲撞这一点，深雪也发觉了。她向哥哥提出的问题正是建立在这一结论之后的推理。
　　“不，是伏击”
　　但是达也的答案，和深雪的推理略有不同。
　　“出来吧！”
　　夕歌如此喊道。
　　“不出来的话，我就不客气了！”
　　这里已经是四叶的地头了，而自己开的车子却受到了攻击这点，深深地伤害了夕歌的自尊。
　　因为毫无回应而焦躁起来的夕歌，把折叠式的CAD从手包里取出，按下了侧面的按钮打开了小键盘。
　　折叠式的CAD是今年刚量产的东西。带有小键盘的握柄部分是本体，展开来的像盖子一样的部分是瞄准辅助器。并非是手枪式那样把前端对准对象物，而是把盖子的表面对向目标的平面瞄准。
　　这是把两年前在杜塞尔多夫发表的泛用型CAD+瞄准辅助系统实际运用之后FLT所生产的新产品，但并非是达也所在的开发第三课而是总公司的开发团队的作品。去年的九校战里将这一技术基本实现的达也，只是提供了把瞄准辅助系统和泛用型CAD的系统组合到仪器的技术而已。说实话这东西目前和普通的CAD之间并未拉开性能上的差距，只是一部分内测人员因为兴趣而拿去用了的阶段，没想到夕歌还是个赶时髦的主。
　　可是和所使用的CAD的性能无关，发动的魔法可是非同一般的。
　　精神干涉魔法“精神犁”。
　　是将能引起恐惧感导致精神创伤的想子波在施术者面前的一百五十度范围内放出的魔法。
　　精神犁制造的并非是能引起恐惧的画面，而是恐惧本身。并非是通过消减对意识的抑制而让情感爆发，而是直接引发恐惧这一心态的魔法。
　　精神犁没有致死性。但是这一魔法影响下的人无关精神抗性都会面临强烈的恐惧感，让精神大幅度衰弱。不如说越是有过耐恐惧训练的人受到的伤害就越大。那些人看到自己已经克服了的恐惧感突然降临的话往往就会陷入慌乱。被施术者要么陷入虚脱状态，要么无法承受而昏厥。而根据对象的情况也可能留下精神创伤。
　　拥有同样效果的还有“恐怖术”这一魔法，这个是以想子光为媒介施放的术式，而精神犁则是以想子波动，也就是想子的“声音”为媒介的魔法。
　　精神犁并非是以声音而是以想子的“音”来传播的魔法，所以物理隔音也无法抵御。但是如果音波遮蔽是以魔法进行的话就要另说了。“遮蔽声音”这一意义也将波及到想子的领域，传播的想子波则会衰减。
　　就比如现在这样。
　　夕歌用出“精神犁”的同时，正对面也发动了其他的魔法。
　　音波衰减魔法“静寂纱帐”。
　　静寂纱帐并不能完全防御精神犁。但是可以减轻效果。经过静寂纱帐减弱的精神犁的话，即便是不擅长精神干涉系魔法的魔法师也能通过自身的想子场来防御这一魔法。
　　“……这个魔法，是琴鸣吧！身份已经暴露了。出来吧！”
　　但是用这种方法防御的话，就要从一开始就知道对方会用精神犁。知道夕歌的习惯和擅长的魔法并且擅长使用静寂纱帐的魔法师的话，她只能想到一个人。
　　“胜成，别躲在女人背后，出来如何！？”
　　夕歌发出挑衅之后，在她眼前的路面突冒出了火光。这是因为炙热的射线不光把路面蒸干，还加热了铺路的材料形成了局部空气的温度断层。
　　“音波脉冲么”
　　为了安抚被吓到的深雪和水波，达也故意低声说出了魔法的名字。
　　“我可没有躲起来”
　　接着，则从面前传来了很有穿透力的男低音，夕歌便将目光向着火光看去。深雪和水波也是一样。只有达也，看到了三个男女从掉落的巨石阴影中跑出来的景象。
　　“清理散乱的障碍物的话只要花点时间就可以了”
　　比达也还要高一头的一百八十八公分的高个子。身体看上去挺瘦，但也因此毫无笨重的大个子的感觉。即便是被当做重量级拳击手来介绍也毫无违和感的身材。他的身份就是防卫局入职一年的职员，同时也是四叶分家新发田家的长子，四叶家下任家主候补之一，新发田胜成。
　　“没有藏的话为啥没立刻回答我啊”
　　仿佛被耍了一般的夕歌哼着鼻子问道。
　　“我是打算走到可以正常说话的距离后再回应”
　　抬手制止了跟在旁边的一脸不爽的青年，胜成答道。
　　“在回答之前先出手的是你。夕歌你还是一如既往的好战啊”
　　真是麻烦，带着如此的弦外之音的胜成摇了摇头。
　　那副从高处俯视的态度，让夕歌不由得火起。
　　“哦……躲在暗处引发雪崩这种偷袭的胜成，也会说这种话啊”
　　“我已经定好了不会把你们的车子卷入的路线。那个雪崩没有攻击的意思”
　　“就是！”
　　被胜成制止着的青年，终于忍不住出口了。
　　“接下来的音波脉冲也没瞄准你们！和一下子就上了真格的的你们不一样”
　　看来打出了刚才的音波脉冲的人，是这个青年的样子。
　　“奏太，能不能别插嘴？”
　　对着那个着装随意，有种现代艺术家氛围的青年，夕歌故意用种嫌弃的语调说道。
　　“你说啥！？”
　　“我现在，在和胜成对话。作为津久叶家的子女，正和新发田家的后代对话。不是你一个佣人可以插嘴的时候”
　　“你个”
　　“奏太，别这样”
　　制止了奏太的是，隔着胜成站在对面的女性，琴鸣。
　　“姐姐”
　　青年的全名是提 奏太。琴鸣的弟弟，和姐姐一起担任胜成的护卫的新发田家的守护者。
　　“我们是胜成的佣人这点是无争的事实。夕歌说的都是对的”
　　“但是啊”
　　“请不要让胜成蒙羞”
　　这一句话，斥退了奏太。
　　“哦……胜成你，被部下仰慕者呢”
　　夕歌的口气略带嘲讽。
　　“所仰慕的似乎不只是，琴鸣一人的样子呢”
　　用别有深意的语调说出来的那句话，再次让已然退下的奏太变了脸色。
　　“嗯，托你的福啊”
　　但是胜成那毫无感情的低音，压制住了奏太的爆发。
　　“我觉得我有点配不上这些部下啊。我一直都是，想着如何成为与她们相称的主人过来的。虽说如果按照四叶家的习惯的话，那会更加简单一点吧。这一点，夕歌，我也许该向你学学”
　　[[IMG,943f8d415054032276eebbd2e624de28,800,1186,84889]]
　　这次轮到夕歌变脸色了。
　　“我虽说是守护者，但也想说两句”
　　夕歌之所以没有露出丑态，是因为达也正在这时插了话，大概。
　　“没关系。虽然你是守护者，但你和家主血缘很近。我觉得我们之间的立场并没有什么大差别的，达也君”
　　胜成那游刃有余的态度，是对年轻人的轻视，还是对佣人的随意，实在是难以区分。深雪现在，似乎正在想着自己应该用怎样的态度去对待胜成的语言，当然对达也本人而已，怎样都无所谓。
　　“非常感谢。我话不多”
　　他的态度，毫无改变。
　　“哦？是什么”
　　“简单的请求。能不能让我们通过这里”
　　达也的要求，就像本人所的那样开门见山。
　　“原来如此，确实是达也君风格的率直呢”
　　“不敢当”
　　达也头也不低，礼也不行，只是回了句话。
　　然后就直接等待胜成的回答。
　　胜成也，大概是为了配合达也的习惯吧，也没有去绕弯。
　　“但是，那个不行”
　　胜成的双眼，绽放出压迫的光芒。
　　“我也说一句。请原路返回。以避免不必要的争斗”
　　达也无声点头。但是，那并非是对胜成的提议表示赞同。
　　“也就是说，为了通过这里是不得不争斗了”
　　只是表示明白的信号。
　　胜成抿起了嘴。在他左右，琴鸣和奏太也浮现出了紧张的神色。
　　“就是这样”
　　胜成说出了决定的一句话——不，是打算做出决定。
　　“那么我有个建议”
　　但是达也的话语，还在继续。
　　在胜成内部，已经组成了能立刻投射的魔法式，也停下了维持的意思而消散了。
　　“……说吧”
　　琴鸣和奏太，小心翼翼地把手指握上了CAD。在他们对面，水波保持着随时都能形成障壁的姿势，为了不错漏任何细节而绷紧了神经。
　　而达也则对对峙中的胜成，说出了不可思议的话语。
　　“虽然是废话，但四叶的守护者是为了在男主人、女主人遇到各种危险的时候进行护卫的魔法师”
　　“然后？”
　　“我作为深雪的守护者，不想让深雪站在危险的战场上。相比对面的两人也是如此”
　　“当然了！”
　　回应了达也的问题的是琴鸣。
　　“我才不想让胜成，参与到这种危险的内斗中！”
　　仿佛在关心爱人一样，琴鸣诉说着自己的衷肠后，
　　“我和姐姐是一个意思”
　　弟弟的奏太也是同样的意思。
　　达也认真地点了点头。
　　感觉己方中了对方的恶意的欺诈的胜成说道，
　　“……喂，难道”
　　达也看了他的表情，推断了某些事情。
　　“我们想通过这里。你们则不让通过”
　　抢过胜成发言的先机，达也继续说道，
　　“为了突破这双方对峙的局面，斗争不可避免。那么”
　　“等等”
　　“要不要通过守护者之间的决斗来定胜负呢。这边是我一个人。对面两人一起上好了”
　　“不行！”“好吧！”
　　胜成和琴鸣同时，做出了相反的回答。
　　“这边有作为第三者的夕歌，水波就让她护卫深雪和夕歌。她不会出手”
　　达也并未在意回应中的矛盾，说完了自己想说的话。
　　“让我上吧！”
　　“不行，太危险了！”
　　不过那是由胜成他们决定的事情，他们也没有把达也的话语听到最后而是陷入了争吵。
　　“达也君可不是大家想的那样的残次品！是连我都无法轻言战胜的对手。根据前家主英作的命令，他从出生之后就开始作为战斗法师来培育了！”
　　“我们也是为战斗而制造的调整体魔法师‘乐师系列’的第二代！是从出生之前就把为了战斗的能力编入了遗传因子里面的魔法师。不管对手是谁，都不会那么简单被击败的！”
　　“不是那回事！达也和那种程度的东西不是一个次元的！他第一次杀人是在六岁的时候，在人造魔法师实验之后。他对自己刚获得的力量也是毫无迷茫，把三十岁的老油子战斗魔法师，通过并非事故也不是偷袭的方式，从最初就是死战的前提下让对面尸沉血海。只有六岁哦？连小学都没上哦”
　　对从胜成那里获得的情报，琴鸣瞪大了眼睛愣住了。
　　无话可说的不仅仅是她。水波也是，然后深雪也是，脸上的表情都僵硬了。
　　“琴鸣，你六岁的时候，在干嘛？”
　　琴鸣无法回答胜成的提问。
　　“胜成”
　　回答了胜成的话语的人，是达也。
　　“请不要随便暴露他人的隐私。”
　　胜成看向了达也，看到了水波和深雪的表情后，露出了糟糕的表情。
　　“主人，请让我上吧”
　　这是打岔进来的是奏太。用仿佛在喊咖啡店店主一般的口气叫着主人的他，为了鼓励姐姐而开了口。
　　“确实那家伙很强。只是面对面就让人起鸡皮疙瘩。但是二对一也不一定就打不赢”
　　奏太的主张，让胜成皱起眉头。
　　“二对一的话就能赢——让你们这么想就是达也君的计策”
　　“就算那样也没啥啊。反正对我们这边有利啊”
　　“可是……”
　　就在胜成想办法说服他们的时候，
　　“新发田胜成先生”
　　这次是深雪插了进来。专门用全名称呼胜成的深雪的语气，十分的彬彬有礼，但却让人背后发寒。
　　站在达也身侧的深雪用十分锐利的眼神直瞪着胜成。
　　“要出席元旦开幕的庆春会，这是我从身为四叶家主的婶婶那里接到的命令。为了达成这个命令，我必须要在今天到达本家”
　　伴随着美丽音调的话语仿佛给人一种歌咏的感觉，不要说反驳就连接话都接不上。
　　“妨碍我的形成，就等于妨碍婶婶的命令。胜成先生所说的话语，所做的事情可以称得上是对婶婶的反叛。这就相当于新发田家对本家举起了叛旗，这一点你当然，是明白的吧？”
　　胜成无言以对。他是做出了被解释为谋反的觉悟才站在了这里。但并非是能从正面，面对对方对新发田家对本家有叛逆之意的指控点头承认般地，什么都不在乎。
　　深雪露出天使般地笑容看向胜成。那并非是人类对着邻居展现的笑容，而是审判者对待罪人所露出的笑容。
　　“可是你也有你的立场。所以我不打算向婶婶告发你的行为，而是交给哥哥处理。哥哥失败了的话，我就老老实实的从这里撤退好了”
　　这并非是建议而是威胁了。预想到会被认定为叛逆兵做好了觉悟的胜成，不知何时被新发田整个家族这个人质所牵制，被逼上了绝路。
　　“遗憾的是，没有太多时间了。请决定吧”
　　“……我和达也君打。这样不行吗？”
　　声音略带苦涩的胜成反问道。
　　深雪十分遗憾地摇了摇头。
　　“我说了交给哥哥处理。而哥哥的想法，刚才已经说了”
　　胜成十分迷茫。却没发现自己陷入了达也设下的思维陷阱。
　　本来胜成没什么可迷惑的。自己是决定要全力把达也他们赶回去才过来的。一开始就是那个打算的话，那么他跟达也打也没必要让深雪同意的。
　　本来，胜成之所以被限制住，是因为他自己确定的行动方针本就不完善。深雪和夕歌不可能老老实实回头，于是需要交涉这点他想到了。反正肯定是要用强硬手段的，就不用去做什么最终劝告直接三人一起上就好了。
　　正是因为错误地想到“如果可以通过协商解决的话”的原因，于是便从全面对决跑进了有条件的斗争的选项中去。于是自己就无法出手，使得琴鸣她们暴露在危险之中。一句“不干”就能解决的问题，就因为没说出口才变成现在这样。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭——就如同这句话的实例一般，状况其实和一开始没什么变化——而对胜成伸出援手的是，
　　“代替主人，新发田胜成，让我提琴鸣来接受司波达也大人的挑战吧！”
　　果然，是琴鸣。
　　“琴鸣！”
　　当然胜成怒吼着要制止琴鸣，但这次琴鸣并未退缩。
　　“胜成，既然到这份上了也没别的法子了。不，对为了防止组内内耗而放弃了先手袭击的胜成来说，这也许是你所期望的结果。不管结果怎样，都不会导致家主候补的受伤或是陨落”
　　“即便如此也不能以你为代价！”
　　“我也，不会随随便便就输掉的。这场对决，我要赢给你看”
　　“琴鸣……可是”
　　对着始终在担心她的胜成的嘴，琴鸣竖起了一根指头堵了上去。
　　“胜成，看看深雪把”
　　然后她，把胜成的视线引向了深雪。
　　“深雪坚信哥哥会胜利。所以那位并未动摇”
　　正如琴鸣所说，胜成严重的深雪毫无不安。
　　“胜成，并不相信我吗？”
　　仿佛闹变扭一般的语气和略带笑意的眼瞳。但这是琴鸣强硬的，尽其所能的演技这点胜成还是看得出的。
　　琴鸣很明白达也的恐怖之处。本来，达也所用的“分解”的威胁和“再生”的惊异在和奏太汇合之前的四天中，她已经无数次跟胜成商讨过了。作为战斗员所具备的异常性也应该是明白的。
　　达也所接受的并非是为了护卫，而是为了打到敌人的训练。并不仅限于魔法师，而是使用各种各样的武器和技能让敌人失去战力的战斗训练的内容，不是短时间三言两语就能说清楚的。但是，仅仅是达也并非常人这一点，通过刚才的一个例子琴鸣应该已经完全理解了。
　　即便如此她还是，在这里倔强了一回。强烈地，要求着信任。
　　“……知道了。我就相信你们吧”
　　那么，自己也应该去回应。胜成如此想到。
　　“去赢回来。琴鸣。奏太”
　　“交给我吧！”
　　“交给我好了！”
　　提姐弟如此喊道，然后走到了达也面前。
　　达也伸手让深雪退后。
　　然后同时，胜成也退后了。也许是为了能好好看着琴鸣她们战斗的样子，他一边后退一边用魔法把道路上散落的岩石和树木推到路边。
　　然后把目光看向了琴鸣和奏太的达也，不知为何苦着一张脸。
　　“……搞什么？”
　　听到了奏太的发问，达也犹豫着说道。
　　“虽然可能这么说有点给你们这感人一幕泼冷水，但我不打算弄出人命”
　　琴鸣的脸红了。
　　“你，你想用这句话来让我们轻敌也是没用的！”
　　“我没打算转移你们的视线来着”
　　“那就随便你了！我们可不会留手！”
　　奏太针对达也的言语，充满了掩饰羞怯的感觉。
　　虽然从达也来看对面只是自己误会然后自己兴奋了起来吧，但觉得如果吐槽的话难得商量好的事情又会完蛋了。总之已经被阻挠了两天了。再被拦下去的话，自己就连直接飞过去的心都有了。
　　“话说，就这么开始吗？还是说换个地方？”
　　对达也的询问，琴鸣瞥了眼身后。这应该是确认胜成十分拉开了足够距离的动作，却因为看到胜成点了点头便下意识地移开了视线。
　　“就这样好了”
　　“那么”
　　达也话音一落，便看到琴鸣的身体飞上高空。
　　“琴鸣！”
　　奏太正在前面向达也发起攻击。但是胜成完全没有去观看那结果的余裕。胜成的眼神全在那被活用成了飞行魔法的重力魔法给甩到空中的琴鸣身上。
　　因为一下子被扔上天空导致的惊吓而丝毫没有采取可以缓冲的下落姿势的琴鸣，胜成伸出了援手。
　　用惯性操纵魔法中和琴鸣本身所负载的重力。
　　用减速魔法减低下落速度。
　　用移动魔法把落下的轨道设定到自己上方。
　　将三个启动式用便携终端式的CAD呼出，一个接一个地用到了琴鸣身上。
　　并未把三个魔法化作含有三个工程的一个魔法放出而是连续用了三个魔法，但因为没有使出相反的定义并且迅速而小心地释放的结果，并未产生什么相克和干涉，琴鸣的身体随着胜成的意图，安全地落到他的怀里。
　　“谢……谢谢了”
　　被横着抱住的琴鸣，就这样羞红了脸对胜成道谢。
　　胜成一边隐藏着自己松了一口气的模样，一边把琴鸣放回地上。
　　“抱歉，胜成。我太在意‘分解’的攻击……完全忘了防备其他魔法”
　　“小心。达也君通过存储体也可以使用除了‘分解’和‘再生’以外的魔法。这我应该说过很多次了”
　　“是……”
　　“他的闪回魔法威力虽说不入流，但发动速度是四叶最快的。那威力，也可以通过在一瞬间多次发动来补足。刚才，你亲身体验了吧？”
　　“是”
　　“知道了的话就上吧。奏太陷入苦战了”
　　“知道了”
　　胜成压抑住自己想要替她上场的心思，给琴鸣提了点建议，送她上了场。
　　因为在意飞到天上的姐姐而被抓住了空隙，达也的手掌劈到了奏太的胸口，心脏的正上方。
　　同时打进去的还有假想波动的振动波。
　　但是那振动魔法，在震动奏太的心脏之前，就被流淌在他身体中的别的波动所阻挡。奏太通过对自己使用振动魔法而消除了振动波的效果。
　　是通过具有更加强的事物干涉力的魔法，形成的覆盖。
　　奏太自己一边向后滚去，一边啪地敲响了左手的手指。
　　在响指变成了轰音袭来之前，达也分解了音声增幅的魔法。
　　但因此，让奏太逃了。
　　“突袭么，正合我意！”
　　奏太一边挥动右手握着的小型手枪模样的特化型CAD，一边数次按下扳机。
　　那是能让人体机能一时不调的，发射带有指向性的轰鸣的炮台。
　　达也把振动系魔法“音响炮”一个个地，在其发挥作用之前就分解掉了。
　　“切，这就是术式解散么！”
　　看来奏太，是不把自己的战斗情况说出口就不爽的类型。
　　那也许是，为了鼓舞自己才这么做的也说不定。确实无法否定其鼓舞士气的意义。但是从达也来看，那都是些毫无意义的破绽。
　　达也将想子充满全身。并非通过神经而是通过想子来掌握身体的运动。
　　“那么这样如何！”
　　奏太叫道，把CAD对向达也。
　　而此时达也已经，凑近了奏太的怀里。
　　缩地法。并非是仙术“缩地”，而是武术“缩地”。
　　是八云教给达也的身体操纵技巧之一。缩地法这个名字是从八云那里听来的，天知道是不是本来的名字。
　　历史上的真正名字，达也也懒得管。
　　重要的是，效果。
　　奏太对，那连对自己施放加速魔法的痕迹都没有就一下子出现在了眼前的达也，惊讶得瞪大了眼睛。
　　就在奏太还没反应过来得时候，达也击落了他的CAD，当胸就是一拳。
　　发出了呻吟声的奏太弯下腰，向前倒下。
　　刚才的一击，并没有用振动魔法。是纯粹的格斗术，所以奏太体内的振动波一点用都没派上。
　　达也正要对奏太，打出可以击晕他的连击。虽然不会杀人，但对于之后的后遗症什么的似乎并不在意。但是，那仿佛踢球一样踢向脑袋的一脚最终没能踢出。
　　达也一边飞退，一边把分散在自己身边的“声音炸弹”无效化。
　　琴鸣被胜成送出来的时候正是“音响炮”被顺次击落的时候。那时琴鸣和奏太的距离也就是三十米。
　　即便如此，等她跑进十米以内的时候，奏太已经倒在了路上。
　　琴鸣连弟弟的名字都没有喊就操作起了CAD。
　　调整体“乐师系列”对于振动系魔法，特别是干涉音波的魔法非常擅长，是为战斗而生的魔法师。但是一概而言的战斗也有各种魔法的倾向的，琴鸣是相对于供给魔法更擅长通过索敌和幻象、探知妨害、伤害减轻这类辅助战斗的类型。
　　她擅长的魔法是“被动声呐”、“寂静纱帐”以及“声音炸弹”。作为攻击手段的“声音炸弹”也是比起打到敌人来说更偏向阻挡敌人的辅助魔法，直接的攻击力要比擅长“音响炮”“音波脉冲”的弟弟差。
　　即便如此在陷入危机的弟弟面前，她也尽可能快，尽可能多低发动了自己擅长的攻击魔法。从作用点为圆心散发球状的大轰鸣的“声音炸弹”在这个距离使用的话，一般来说连自己人也会被卷入的。
　　但是琴鸣和奏太平时，都会在自己身上和周围的空气里，进行声音情报的强化。那是两人作为魔法师，从别人手中保护自己身体所张开的情报强化的障壁，是和AD立场一样的自然形成的东西。对肉体有害的“声音”，会由这个常驻型的防御魔法来无效化。
　　但是，琴鸣的“声音炸弹”在变成声音之前，全都被达也的术式解散给分解了。
　　“一口气就把瞄准二十四个地方的魔法给！？”
　　琴鸣发出惊愕地叫出声。她本不应该光顾说废话，而是立刻展开了下一个启动式，但那也是强人所难了。对她而言达也的魔法无效化能力实在太过意外，连这点停滞都被抓住了空隙，实在是琴鸣意料之外。
　　达也突然，从琴鸣的视线里消失了。
　　他虽然只是向斜上方跳去，但琴鸣没跟上他的动作。
　　是只在跃起的一瞬间发动了一个加速魔法的简单跳跃。因为没有使用惯性中和导致达也自身承受了很大的超重，但对他来说已经习惯了。何况，因为没有连续使用魔法琴鸣不光是眼睛连魔法上也是去了达也的动向。
　　在空中再次使用了次加速魔法来转向。
　　等魔法的气息传达到琴鸣那边时，达也的身影已经非常接近了。
　　对手若是奏太的话，达也估计就会直接踢飞对方。
　　但是对于琴鸣，那就不太合适了。
　　并非达也突然发了善心。如果就这样冲过去的话，搞不好就会把娇柔的琴鸣给踹死了。
　　达也落地的同时将手伸了向了琴鸣的脖子，利用剩下的惯性一口气压了上去。
　　一瞬间就被推到了的琴鸣的身体，被达也小心地放倒在了地上。
　　从达也当胸一下的伤害中总算是恢复了过来的奏太所看到的，正是被达也捏着脖子按到在路上的姐姐的姿态。
　　“放开我姐姐！”
　　
　　[[IMG,84a4173fabce661d8af6f619d7e9e4fb,800,1186,97427]]
　　迅速捡起掉在路上的CAD，奏太对着达也射出了音波脉冲。
　　如果打中的话就算是达也也要受伤。不，当然像克人或是水波那样高等的魔法师的话应该弄障壁魔法防下来吧，但如果没等障壁做好就被击中的话，如果对手不是达也那就是致命性的攻击了。
　　那个，音波脉冲的炙热射线，在途中就消失了。
　　发动的瞬间魔法就被分解导致相干波形一下子消失，看上去就跟射到一半就消失了一样。
　　姑且，音波脉冲还是击中了达也的。但是辐射时间太短连他的衣服都没烤焦。
　　“为啥啊？”
　　难以相信自己擅长的魔法会违背自己的意识消失，奏太重新发动了音波脉冲。
　　第二遍，第三遍，第四遍。
　　但是他的魔法全都，被达也消除于是再也没能形成攻击。
　　达也再次跃起。
　　这次，是冲向了奏太。
　　可是达也的身体，遭到了压缩空气的爆炸攻击而跌落。
　　“哥哥！”
　　深雪的声音，在达也被轰飞之后立刻叫了出来。
　　“胜成，你什么意思！”
　　没等喘口气，深雪便激烈地朝着胜成质问道。
　　因为刚才的压缩空气弹，是胜成弄出来的。
　　胜成没有回答深雪的质问，继续制作着压缩空气弹。
　　那连达也也来不及消除的速度，是因为这个魔法就是四叶家下任家主候补•新发田胜成最擅长的魔法。
　　胜成擅长的魔法是“密度操作”。虽说这是收束系魔法中的基本魔法，但因为是基础所以适用范围也很广泛。无论是固体、液体还是气体，所有的物质的密度都可操纵。
　　比如把固体中一部分的密度降低的话，那里就会产生空洞。刚才的雪崩就是对雪的分布密度进行操纵之后，连续制造出雪比较少的部位后所导致的。
　　操纵液体的密度之后，可以制造出高压液流。让液体逆着重力反着流也是可能的。
　　然后操纵气体的密度的话，可以制造真空吸引器一般的气流或者是把压缩空气释放后产生气浪。
　　胜成并非如同四叶的魔法师那样而是擅长普通的魔法。但是那也使得他所能对应的情况有所扩展，以及在发动速度，同时发动的数量，事象改变的规模大小凌驾于上，是一位普通来看非常优秀的魔法师。
　　看到消除魔法式是来不及的这状况，达也把分解的目标转向“导致空气密度差产生的动量结构”。
　　是制造较高空气密度区域的干涉力和，
　　分解那导致空气密度差异的构造的干涉力之间，
　　——相互对抗。
　　结果，胜成的魔法没能发动。
　　“什！？”
　　从奏太口中发出了惊愕的声音。
　　胜成和提姐弟的不同，就在于即使魔法被防住了也没有停手这一点。
　　胜成现在已经完全加入了战斗，不断编织着攻击达也的魔法。
　　但是，突然出现的局部上升气流，让胜成停了下来。
　　那个气流，并非是让身体浮起的东西，那气流本身也并非魔法导致。
　　以胜成为中心产生的上升气流，是天空中发动的魔法产生的结果。
　　胜成头顶上仿佛漩涡一样被吸引而入的风，受到急剧的减压所导致的冷冻效果影响，其中所蕴含的水分开始凝结成细小的冰粒。
　　减压，同时也让占了空气八成成分的氮气•大量地液化。
　　深雪在胜成的干涉力所无法影响到的高空发动了“雾之国”。
　　液化的氮气和旋涡状的气流合到一起，因为重力汇聚成雨滴。
　　在胜成头上，落下了雨夹雪。
　　冰是水的结晶，但雨滴是摄氏零下二百度的液氮液滴。
　　胜成张开了对物体反射和真空隔层两层障壁。
　　液氮气化所导致的低温，就算没有直接碰触不留神的话也会致命。
　　胜成的动作停下了。
　　达也三连跳。
　　奏太吧手枪型CAD对向了达也，但没能跟上在空中三连变向的身形。
　　和姐姐琴鸣不同，奏太被达也的飞踢毫不客气地踹飞了。
　　“哥哥，没事吧！？”
　　深雪跑向了，低头看着横躺在路边的琴鸣和奏太的达也处。、
　　——胜成，没有攻击。
　　“有没有受伤！？”
　　对着因自己一开始被胜成的压缩空气弹击落的时候所受的伤势担忧的深雪，
　　“没什么。没有伤到必须回头重来的程度”
　　达也微笑着陈述道。
　　“太好饿了……”
　　深雪在达也面前安心地舒了一口气。
　　而来到身边的水波，则递出了毛巾。
　　“达也大人，请用”
　　“哦，谢谢”
　　深雪露出锐利的眼神，但不是对送出毛巾的水波，而是胜成。
　　“胜成，我再问一次。刚才的介入，到底是有什么打算”、
　　在胜成回答之前，来到了深雪身边的夕歌也发出了质问的声音：
　　“胜成，你的所作所为是卑劣的偷袭。并非是破坏了达也对阵琴鸣、奏太这一约定，而是非常不知羞耻的偷袭行为的理由能不能说一说啊”
　　深雪和夕歌质问，而达也不知为何却打断了她们。
　　“深雪。夕歌也是，那些事情日后再谈吧”
　　“为什么？”
　　对达也提出问题的，是一直保持沉默的胜成。
　　“如果不管那两人的话，会留下后遗症的”
　　达也的回答，正是胜成现在，担心的事情。
　　“根据现代医学和魔法治疗的技术来看估计不会有什么一辈子的障碍吧，但急救还是马上开展的好”
　　达也没有等待胜成的回应，便转头走向深雪。
　　“我们赶紧出发吧”
　　深雪无语点头。她对自己哥哥的言语不要说反驳了连一丝不满都没有。
　　达也把擦完脸的毛巾还给水波。水波小心地接下，略微叠了叠拿在了手里。
　　达也看向夕歌。
　　“夕歌，拜托你开车了”
　　和深雪不同，夕歌皱起了眉头。
　　“达也你觉得这样就好了么？”
　　夕歌看向胜成那边问道。
　　胜成现在，正拼命地用魔法给琴鸣和奏太治疗着。即便不是两人同时而是交替治疗，这技术对医疗魔法师来说也是极难的。另外，没有因为私情而只顾着治疗琴鸣这一点，应该也可以作为上位者的加分点吧。
　　只是看到这个景象，夕歌的在刚才“决斗”中对胜成产生的坏印象，也渐渐淡薄了。
　　“好么？就算你这么问……本来我就没有什么要追究他的理由”
　　达也的回答，十分出乎夕歌的意料。
　　“啊？毕竟，你被偷袭了啊”
　　“那个人的工作，是不让深雪继续前进。不如说从一开始就很有可能三人一起攻过来了”
　　淡然以对的达也，夕歌则是一副愕然的表情。
　　“所以从一开始，就吧琴鸣往胜成那边扔过去了？”
　　面对夕歌质问一般的问题，达也没有回答。
　　“而且我的目的是，让深雪平安出席元旦的集会。考虑到准备需要的时间，并非是今天能到就行了的。应该尽可能早的，到达本家才是”
　　“这样啊……只要胜成不再挡道，其他的事情都无所谓么”
　　夕歌再一次，看向神成。琴鸣的急救似乎已经结束，现在已经恢复了意识虽然站不起来但好歹坐起来了。她本来就只是昏过去而已并没有什么外伤，只是担心什么时候能醒过来而已。现在为了给奏太急救，胜成整个人都趴在他边上了。
　　“知道了。你觉得这样就好的话，我现在也就不再说什么了。往前走吧”
　　四人坐上车子，夕歌将其发动了起来。
　　经过正在路边持续治疗的胜成身旁时，胜成也完全没有抬眼望他们。