　　下课铃响。
　　因为线上教学的普及而使得讲台上不再有教师的如今，下课所带来的解放感却依旧未变。
　　今天的校园，比平时更加的喧闹。
　　不过这也是难免。今天是公元2096年十二月二十五日，星期二，2096年度第二学期的最后一天。
　　和平时的不同点也仅限于今天的课到中午就结束了。也没有什么结业式相关的仪式。
　　当然也不会发成绩单。成绩都是各人自己去看，只有成绩差到难以升学•毕业的家伙才会被叫家长。
　　不过即便如此，在校内，因为查阅了包含不会考试的普通课的成绩在内的综合评价之后，带着兴高采烈或是埋头叹息的两种表情的学生依旧四处可见。
　　而在新设立的魔法工科班，某种程度上略有特殊的二年级E班里面也不能免俗，在成绩查询这件事情上，达也也和他的同学们没什么分别。虽说在魔工科于是并不需要太在意魔法技能的分数，但是他依旧很在意自己有没有拿够足以毕业的学分。
　　看到了姑且还算满意的结果，把成绩数据装进自己的便携数据终端之后的达也，因为感受到从一旁传来的强烈视线而转过头去。
　　“美月，有什么事？”
　　而美月对达也的询问所给出的回答带了种欲言又止的感觉。
　　“不……没什么”
　　美月只是习惯性的想问达也的成绩如何，但想到自己问了之后恐怕也得把自己的成绩说出去后就退缩了。美月虽然拿到了高于班级平均点的好成绩，却没有在问过达也的成绩之后把自己的分数也报出去的勇气。
　　“是么？那么，回见”
　　“嗯，回见”
　　打完招呼之后，达也便走向学生会，美月则走向美术室。
　　
　　天已放暗的下午五点半，学生会工作和活动部事项都已经搞定了的达也和他的小伙伴们在爱涅普利兹里汇合。开在上学路上的一个岔路里面的这家咖啡馆，已经成为达也他们的集合场所。不过这也只是放学之后的一小会儿而已，何况他们既不会吵闹也不会损坏物品，所以对店里来说他们也算是比较受欢迎的常客了。
　　“那么虽然晚了一天，请大家一起来！”
　　艾莉卡起了个头，
　　“圣诞快乐！”
　　大家一起喊了起来：
　　“圣诞快乐！”
　　这时，把爱涅普利兹包了场的达也他们的晚了一天的圣诞派对就此开幕。
　　“谢谢配合！说实话真想在还没日落的时候就搞起来啊”
　　“没办法啊，艾莉卡你不是也有部里的活动么？”
　　深雪的一席话，让艾莉卡绽开了苦笑。
　　“我们部就算是中途跑路也没啥大不了的吧，不过深雪你不行啊，毕竟是学生会长”
　　“又不只是我一个人，吉田君是风纪委员长，雫不也正好是风纪值日生啊？”
　　被深雪带了进来后，干比古十分腼腆地笑了笑，而雫则是简单的“嗯”了一声。
　　“也是啊。雷奥就姑且不提了”
　　“姑且不提了是什么意思啊”
　　“穗乃果也是学生会成员，达也还是‘书记官’呢”
　　无视了雷奥的抗议，艾莉卡的视线从穗乃果转移到达也身上。
　　“有什么关系。虽然晚了一天，但是大家不是像这样都来了么”
　　达也的回答将当前的论点微妙的错开了，而艾莉卡则对此毫无察觉地点点头接了句“也是”。
　　“毕竟昨天大多数人都有安排啊”
　　雫昨天要参加父亲公司办的聚会。而穗乃果则被以“干女儿”的名义被拽去了。
　　干比古则被同门的年轻人们拉去开聚会。参加的女性比率很高，干比古虽然一直在反抗了，但被哥哥的一句“你去给监督帮忙”的请求而导致没能坚持到最后。
　　而艾莉卡自己，也因为家里的事情抽不开身。她参加的并非是千叶家的派对而是和长兄寿和一起，去了关东警察局的派对。因为作为家主的父亲要出席政治聚会才找她做了代理。而实际上是虽然一直以来都被当做个添头，但如果跟父亲直说的话就觉得自己输了一样，才不得已的跟着寿和去了。如果寿和有妻子或者未婚妻的话就不用自己去了，于是艾莉卡就借此向长兄发了一通牢骚之后爽了不少。
　　于是昨天没能开成的派对就改到今天了。
　　顺便说下参加的成员只有达也、深雪、艾莉卡、雷奥、美月、干比古、穗乃果、雫这一群二年级的学生。水波受到一年级C组的同学邀请去参加别的派对了。那边也是跟艾莉卡这边差不多的因为各种事情没能开成圣诞夜派对的一帮人。场地似乎是某著名餐馆，菜式也比达也他们要高档不少。另外同属一年级C组的香橙也去了那边，顺便还拉上了泉美。
　　香橙和泉美昨晚，一直在七草家麾下企业的雇员们开的派对上做出很平易近人的样子，今天怕是会好好的玩一场吧。虽然很担心她们会玩过火，但那边都是同年的家伙，就算她们有点过分估计也会睁一只眼闭一只眼的吧。泉美之所以没有坚持跟深雪参加同一个派对，估计也是有这方面的打算。
　　所以，达也他们这边就成了同年生之间的随意茶会。
　　和水波他们不同这边的晚饭是打算回家之后再好好吃。蛋糕也只有一人一块，比起量来说更重视滋味的方向让老板准备的。由于在吃喝上没怎么用嘴，所以交谈的内容很多——话虽如此雷奥那边大概有些不满，但是直到晚上七点为止的这一个半小时，完全没有冷场却是事实。
　　“今年也，快要结束了呢……”
　　马上就要散场了，美月之所以在这时说出这种意犹未尽的话语，肯定是因为那轻松愉快毫无压力的闲聊是那么的快乐的缘故吧。
　　“今年比较平静啊”
　　也许是不喜欢那种伤感的氛围吧，艾莉卡用十分精神的声音答道。
　　“是么……我倒是觉得挺够呛的”
　　干比古的话语……反射性地说出了实话。
　　“出了吸血鬼骚乱呢”
　　“还有妖精告白事件之类的……”
　　不过干比古的话语，被穗乃果平静的一言和雫尖锐的吐槽而变成了笑料逗笑了大伙儿。
　　“雫！那件事，别提了！”
　　虽然有点伤了穗乃果但从结果上来说还算解决得不错吧。
　　“虽然我不打算帮艾莉卡说话，不过和去年相比确实平静了不少。没有卷进横滨事件那种骚乱”
　　“那种事情要是每年都有哪受得了”
　　听完雷奥的话，达也一边笑着一边答道：
　　“那倒也是”
　　不仅是雷奥，其他人也一同发出了赞同的笑声。
　　“达也”
　　晚上七点，到了既定时间后便老老实实地——也就是没有赖在凳子上——大家一起离开了店里之后，穗乃果找上了达也。
　　“明年要不要也一起去初诣啊”
　　在达也回过头来答话之前，穗乃果先一步向他发出了初诣的邀请。
　　“初诣么”
　　对达也的回应产生了过度反应，穗乃果慌忙摇着手。
　　“啊，大家，大家一起。这次雫也会一起去，艾莉卡也说要参加”
　　看来穗乃果已经花力气打点了一切。不仅仅是一时情急，而是早已下定决心。
　　“……抱歉”
　　所以，对于自己只能如此回答这点，达也也觉得十分遗憾。
　　“我和深雪在明年正月，有不得不去处理的事情”
　　估计没想到自己会被拒绝吧。穗乃果似乎受到了相当大的打击。
　　“难得你来邀请我”
　　“没什么”
　　所以在达也说完道歉的话语之前，就硬撑着笑脸打断了他的话。
　　“应该是很重要的事情吧？那就没法子了”
　　那绝不是自然的笑容，但姑且，她还是忍住哽咽说完了整句话。
　　既然如此体谅这边，那也不能让它白费。
　　“下次记得叫上我吧”
　　达也把道歉的语句改成了这句话。
　　达也和穗乃果直接，就这样平静的收场了。但是在达也身边，深雪却一脸阴沉地低下了头。
　　“深雪，怎么了？”
　　第一个发现了这点的雫，十分担心地问道。深雪那本就很白的肌肤完全褪去了血色，简直就跟病了一样。
　　“感觉，不舒服？”
　　雫开始怀疑她得了急病。
　　“……不，没关系。谢谢”
　　如此回答着的深雪的脸色依然苍白，笑容也十分虚弱。这种病弱女子的形象某种程度上也确实配深雪的容貌吧，但对朋友来说这是非常明显的，突如而来的变化。
　　可是另一边，艾莉卡即便看了深雪的脸色也没有那么大的反应。
　　“讨厌，只是没去初诣而已，不要那么在意啦。我明明没啥大事情，今年，却失约了。就像是穗乃果说的那样，深雪有重要的事情的吧？那么，等那边完事之后记得找我们。大家再一起去一趟好了”
　　艾莉卡并非是比雫更薄情。如果深雪的身体糟糕到需要治疗的程度的话，达也应该会有反应的。既然没有，那就说明深雪的变化来源于精神上的原因这就是艾莉卡的想法，于是她便采取让她心情能够更加轻松一点的勉励方式。
　　“是呢。等有了结论我就找你们”
　　深雪略带笑容地点了点头。即便如此，她的肌肤依然呈现着缺少血色的苍白。
　　深雪的失调只是一时，回到家里的时候脸色就已经恢复了。
　　艾莉卡的推理没错。深雪之所以会露出弱势不是因为身体上的疾病。对达也而言这是一目了然的。
　　深雪之所以会脸色发白是因为精神上的刺激。最近几天所烦恼的事情因“正月的预定”这一关键词自动地——也就是说下意识地回想起来才是真正的原因。而达也也明白这点。
　　“深雪，稍微回屋休息一下吧。饭一会儿再吃也没啥”
　　所以，虽然派对上的那点东西并不能填饱肚子，达也依旧如此说道。
　　“这怎么行！”
　　深雪反射般地高声反对，
　　“……不，我知道了”
　　但很快就发现，自己的身体，并非处于可以给哥哥提供最佳的照料的情况。
　　“请让我休息一个小时吧”
　　即便如此深雪也没有完全听从达也的话语，而是对让哥哥等待这件事表达了歉意。
　　“当然可以。让你休息可是我说的”
　　达也笑着答道。
　　“不……深雪，你就休息到身体恢复为止吧”
　　但很快改变了说法。
　　“好的，哥哥。就如您所言”
　　深雪轻轻地行礼。并非“休息一下”而是“去休息”这样的命令，让她的罪恶感减轻了不少。
　　二楼的闺房因为深冬的寒气而显得非常的冷。即便是使用了隔热材料的现代建筑，也无法在十二月下旬为室内保持十二小时以上的温暖。
　　当然，可以为了配合回家的时间命令外面的家居管理系统给加上暖气。现在而言这已经是普及了的技术。
　　但是，深雪从未用过那个机能。
　　因为对他而言，没那个必要。
　　深雪打开门，看了一眼自己那冷冰冰的房间。
　　仅此而已，室内温度便上升到了适宜的温度。
　　这种程度的魔法，深雪连CAD的辅助都不需要。
　　深雪走了进去关上了门，再次打开了暖气。为了让室内保暖，比起魔法还是空调更好些。
　　然后脱掉了大衣和校服。
　　她不管是多么的累，也不会把衣服往床上和椅子上乱扔。把大衣，外套，内衬，连衣裙分别挂好，然后开始在衣柜里物色今天穿什么比较好。当她把手伸进那很少在家里穿的等身长的那件紧身长裙的时候，突然留意到了镜子中的储物架里的一封信。
　　那里面放着的便笺即使不去看，她也能猜到里面写的是什么。那里面的一字一句，她明明已经读得都已经背下来了，但仿佛被什么东西操纵了一般地她还是把信从信封了拿出来摊开。
　　体裁为请柬的那封信的内容，是四叶本家召开的元旦集会“庆春会”的参加命令。
　　去年和前年，深雪都会在新年回到本家。但是，没有出席全都是些分家的家主出席的庆春会。出席的第一个理由就是“没有被招待”，而托这个的福，深雪一直回避在庆春会上与分家的家主见面。因为分家家主对达也的贬低，是她所无法忍受的。
　　但是今年这个是真夜直接发来的请柬，不，是出席的命令。而且里面附有真夜的亲笔签名。不管有多么不情愿，都无法回避。无论分家的众人对达也摆出什么样的态度，对她们而言“不去”这件事是不被允许的。自己究竟能忍耐到什么程度，这点让深雪十分不安。
　　但那些，和现在这个无法解决的烦恼相比也只是小问题。
　　深雪对于自己为何被叫到家族都要出席的会场去的原因，非是略微而是非常很定地察觉到了。
　　——叔母终于，要指名下期家主了。
　　——叔母打算，指名自己为下期家主。
　　现在的深雪，完全不希望自己坐上家主的位子。
　　以前倒也觉得自己能当上家主倒也不错。但是以四年前的那个夏天作为分界，现在已经完全没那个感觉了。
　　她本来就没有“想当家主”的想法，只是周围的大人“你适合当家主”这样的灌输才让她有过那种想法。不，“有那种想法”这一点到现在也没变。
　　四叶家的当主，是这一世代最优秀——最强——的魔法师才能就任。筛选之后目前的下任家主候补有四人。司波深雪，黑羽文弥，津久叶夕歌，新发田胜成。然后剩下的四人中，深雪正是最优秀的魔法师。她一直被本家的佣人们这么灌输着。
　　姑且像首席管家叶山和专门负责分配脏活的第二席的花菱，以及担任魔法师调整设施管理的第三席的红林，这些佣人中的核心存在并不会随便说那种话。可是在他们之下的人，则口无遮拦地，一直称赞她才是最优秀的。
　　深雪自己也，觉得自己是四位家主候补中魔法力最为优秀的一个。并非是被煽动，而是通过客观评价之后的自信判断。可是“自己是一族同世代中最优秀的魔法师所以自己就会被指名为下任家主”这种想法本身，就是已经被四叶的价值观洗脑之后产生了“那种想法”的证据。
　　不过，“想不想当家主？”这么一问的话，深雪应该会回答“毫无兴趣”的吧。如果可以选择去辞退下期家主的话，深雪肯定会那么选。因为家主的工作，肯定会剥夺自己伺候哥哥的时间的。
　　但是同时“四叶家家主的地位也不想要”这种事情，深雪也没有想过。虽然对自己而言没什么意义，但自己当了家主的话哥哥的待遇也会改善的话，当上家主倒也没什么不好。
　　作为一族的家主的守护者的话，至少就不会被佣人所轻视了吧。也能要求分家的人做出一定的敬意了吧。深雪认为如果不是为自己而是为哥哥的话家主的位置也是能够忍受的。
　　深雪，并非是对自己被指名为下期家主而忧郁。问题在于，伴随着家主的位子而必然到来的婚约者。
　　本来魔法师就推崇早婚。只要不像真夜或是五轮澪那样有着特殊情况的话，是不允许一辈子单身的。魔法师姑且也是有着基本的人权的，也没有规定不结婚就要受到惩罚。但是，肯定是会被魔法师协会所针对。虽然在外人看来四叶是一个孤高的存在，但既然是日本魔法界领袖的十家系之一，就不得不在乎魔法师同伴的评价。
　　从这意义上讲，既然真夜是单身那么，下期家主就更应该赶紧结婚才是十家系所期望的结果。哪怕没有在继任之后立刻要求结婚，但也会强行安排婚约者的。
　　——自己会和哥哥之外的某人结婚。
　　——自己会成为哥哥之外的某人的妻子。
　　这件事情本身，深雪已经想通了。亲兄妹既然不可能结婚，然后自己身为魔法师既然无法单身一辈子，自己会和哥哥之外的男人结婚这点对深雪而言是没法子的事情。
　　深雪把便笺叠起放回信封，然后把信封放回储物架之后站了起来。
　　她坐到梳妆台前，对着镜子中的自己说着心里话。
　　（……没错，这是没法子的事情。我什么都做不到）
　　向着镜子中的深雪，在心中说道。
　　《真的，没有办法吗？你就真的，这样认了吗？》
　　从镜子中返回的声音，听起来似乎比现在的自己更加年轻。
　　（嗯……我和哥哥是兄妹这一事实，是无法改变的。不得不接受，我也已经接受了）
　　深雪面对着镜子中的少女，对自己说着这样的话。
　　《骗人！我才不会接受！》
　　镜子中的“深雪”，因为年轻，所以率直。
　　（哪怕无法接受，却也不得不接受啊，“深雪”。因为我和哥哥是亲兄妹）
　　《因为是亲兄妹所以就必须放弃吗！？》
　　（这不是放不放弃的问题。兄妹不能结婚。这是从一开始就明白的道理，我也没有期望哥哥他能想爱一个女人一样爱我。放弃一个从未期望过的事情不是很奇怪吗？）
　　《骗人！那么“深雪”为何会那么讨厌一个未曾亲见不知其可的婚约者呢！》
　　《你真正讨厌的是》
　　（停下……！）
　　但是，她虽然摇着头，却无法离开镜子。
　　《成为哥哥之外的男人的妻子》
　　她的心灵，已经连制止自己的声音都无法发出了。
　　《被哥哥之外的男性占有》
　　镜子里映出的，是怯懦的自己。一直回避思考的，惧怕这自己真心的自己。
　　《无法成为哥哥的新娘。无法被哥哥占有。无法让哥哥把自己当成一个女人来爱的事情啊！》
　　“啊啊……”
　　发出了悲鸣，深雪的身体从梳妆台的椅子中滑落到地板上。
　　镜子离开了视线，咒缚也随之解开。
　　“因为，没办法啊”
　　通过说出自己的心声，把分裂的情感归一。
　　“我是哥哥的妹妹啊。我和哥哥是亲兄妹啊”
　　无法仅仅藏于心中的那份感情，不断从嘴唇中滑落。
　　“作为一个女人去爱自己的亲哥哥是不被允许的。这个社会是不会允许的。哥哥肯定也会，觉得那很不正常的。肯定会觉得那很恶心的”
　　一个人独处的房间之中，深雪诉说着自己的思绪。正因为没人会听到，她才能直面内心。
　　她的话，没人听见，没谁知道。
　　她的话，并非忏悔。
　　“社会怎么想并不重要。哪怕是被人戳着脊梁骨，被孤立也不怕。但是，如果哥哥觉得我恶心而拒绝的话……我，怎么活啊……！”
　　她并不认为自己的想法是罪恶。
　　她能敞开心扉的唯独一人。而那并非是神。
　　“所以，没办法的啊”
　　深雪的告白到此为止。满溢的思念从言语变为了泪水，自她的眼中滑落。