　　二零九七年，元旦。
　　达也和深雪都是，从今天一大早就开始忙到头晕目眩。
　　要早起这点他们都已经习惯所以也没什么，但仿佛和式的穿衣人偶一般被摆弄这点着实是受不了。达也当然如此，深雪也习惯了自己穿衣服，所以穿和服的时候要这样全都靠别人来穿实在是不习惯。至于要抹上白粉什么的，达也是坚决拒绝了，但深雪却不行。不过，既然就算是涂也并非是舞台上的演员那样把脸整个涂白，而是“和服版的淡妆”那样程度的话姑且也算能够接受。
　　总而言之被随便折腾了一个多小时，总算解放了的时候两个人都有点想回自己家去了。
　　“达也哥哥”
　　“深雪姐姐”
　　在后台的椅子上——估计也是考虑到不能让衣服垮掉的吧。放在后台的是四脚高椅——略微喘息了一下的两人面前，出现了总算也是打扮结束的穿着羽织的文弥和，穿着振袖的亚夜子来打了招呼。
　　“达也哥哥，深雪，新年快乐”
　　“达也，深雪姐姐，新年快乐”
　　对着十分正式地来恭祝新年的两人，达也和深雪都站了起来。
　　“文弥，小亚夜子，新年快乐。啊，已经不能用小来称呼亚夜子了呢？”
　　“达也，不要新年刚开始就来作弄人啊。好吧，我就特别的只允许达也叫‘小亚夜子’好了”
　　“呵呵呵。文弥君，亚夜子，新年快乐”
　　“哇啊……”
　　发出了感慨的是，文弥。
　　“深雪，该说什么好呢……特别的，美”
　　“我服了你了，别这样”
　　亚夜子之所以只是看着文弥发呆而没有产生对抗的意思，估计是因为今天深雪才是主角所以这种差别待遇也是没有办法的这般说服了自己的吧。
　　“说起阿里深雪姐姐，您的振袖真的很漂亮啊。简直就像是新娘服一样”
　　就像是新娘服一样，亚夜子的这般评价正好也是深雪在想的东西，于是她只得苦笑。
　　“虽说我也说这样有点夸张吧……但今天要穿这件这一点始终没能逃过”
　　“哎呀哎呀”
　　亚夜子发出的佩服的声音，是真的很佩服呢，还是说是羡慕，实在是没法判断。
　　“毕竟是被指名为下任家主的地位，所以应该穿最为高级的正装，白川夫人应该是这样判断对的吧”
　　看向发出声音的位置，便发现夕歌她，果然也是穿着振袖站在那里。
　　“夕歌，新年快乐。昨天多谢了”
　　“新年快乐，达也。另外，不必客气。昨天的事情我已经不在意了”
　　夕歌完全一副好友的样子走近了四人。
　　互相道喜之后，夕歌便提出坐下。
　　聚集了这么多人，后台也显得拥挤了。
　　然后因为拥挤，也越发凸显出并不在这里的家伙。
　　“新发田，他没有过来么”
　　提出这件事情的，是拥有最年轻的人的特权的，文弥。
　　“从时间上来看，应该是直接去了会场也说不定。或者说，是跟父母在一起”
　　达也推测着回答了文弥的提问。
　　墙壁上的时钟，也在提示着差不多该到他们出场的时候了。
　　仿佛印证了达也打话语一般，穿着略微简朴的振袖的女佣前来找他们了。
　　“抱歉。我是负责给大家带路的樱井水波”
　　带路的人，是水波。身为佣人却穿着振袖，是为了把带路的人和其他人区别开吧。
　　“虽然有一些不够谨慎的地方，但我会尽力做好的，请多关照。”
　　就像她说的那样，水波十分的紧张。庆春会的带路人和其他的略有不同，这让人觉得也许是时代导致的错误或者是传统文化解释上的差别所产生的结果，所以对现在的人而言也许还是挺害羞的。
　　“首先是文弥大人，亚夜子大人，请走这边”
　　文弥和亚夜子顺次对达也、深雪、夕歌行了礼。
　　跟在慢慢前行的水波后面，两人控制着步伐走出了后台。
　　“说起来达也知道庆春会的规矩吗？”
　　目送了他们的夕歌虽然问了个有些马后炮的问题吧，但达也还是照实说了。
　　“我听说会有领路人来叫，然后跟着出去就行了”
　　听了达也的回答，夕歌脸色略有不悯。
　　“那，难道说深雪也是？”
　　“是。我也是这么听说的”
　　“是么……那么，我给你们一个建议吧”
　　达也和深雪，十分惊讶地看向夕歌。
　　夕歌十分认真地，如此说道：
　　“入场的时候，绝对不能笑。如果忍不住的话，就赶紧坐下来打招呼。因为都是和室，所以可以掩饰笑容。”
　　夕歌走向大间之后，过了一会儿。
　　“达也大人，深雪大人，我来带路”
　　水波进入了后台，告诉达也轮到他么了。
　　“……小水波，没问题吗？感觉好像很累的样子。”
　　就像深雪说的那样，水波似乎很疲惫的样子。
　　“不，没事。很抱歉，能稍微快一点吗”
　　但是，估计是做完这件事就可以休息了吧。考虑到尽快完成领路的任务也是为水波好的达也，催促着深雪跟在了她身后。
　　“下任家主候补，司波深雪大人，以及其兄，司波达也大人，到场—”
　　随着水波的喊声，达也觉得自己快要跪了。看向身边，发现深雪也是眼角抽动。如果不是夕歌的忠告的话，肯定会当场出丑的吧。
　　然后佣人全体跪伏在达也和深雪面前，都越来越难保持冷静了。
　　即便如此，达也和深雪依旧十分端正地屈膝，达也是威风堂堂，深雪是贤良淑德地行了一礼。
　　（这难道说，是看你能把自己的表情控制到什么程度的测试吗？）
　　达也一边打着招呼，一边这么想着。
　　跪在两人身边的水波小声说道：“我带您到座位上”。听到了这一信息的达也和深雪抬起了头。四座都发出了“哦哦”的声音的原因，肯定是被深雪的美貌所震惊吧。
　　在水波的带领下，达也和深雪入座。
　　又是一阵骚动。
　　因为达也和深雪，被带到了真夜的两侧。
　　“大家，再次恭祝，新年新禧”
　　虽说未婚却依旧穿着装饰了很多金线的华丽的黑留袖的真夜的一言，让骚动瞬间平复，停了一拍后与会者全员都同声说道“恭祝新禧”。达也和深雪也预想到了这个，总算是没有耽误跟了上去。
　　真夜十分满足地看向左右。
　　“今天除了恭贺新年之外，还有三件，要跟大家说的好消息”
　　说完这句话，真夜首先，看向了胜成。穿着和达也他们同样的羽织的胜成边上，十分不适应地坐着穿着和深雪她们同样的振袖的琴鸣。
　　“这次，新发田家的长男胜成，和提琴鸣订立了婚约”
　　此事引起了几阵议论。达也听了听讨论的内容，比起“难道说”来讲，发出“果然”和“总算”的声音要多不少。
　　“以后，除了快乐之外应该还会有不少苦难等在前方的吧，但现在就请为两人的前景送上盛大的祝福吧”
　　全体都发出了激烈的掌声。但是在这之前，对真夜说的“不少苦难”点头认同的人也有不少这一点，同样被达也看在眼里。
　　“接下来，就要发表大家这次前来最为关心的问题了”
　　全场仿佛静止的湖面一般，一下子安静下来。
　　“呵呵。大家，都明白的嘛”
　　真夜没心没肺地笑道。
　　即便如此，不要说悄悄话，就连东西发出的声音也丝毫未现。
　　也许是真夜对这个反应感到很满足，还是说她对此不满呢。
　　挂着难以猜度的笑容，真夜说出了下任家主的名字。
　　“我之后的家主，就交给在这里的司波深雪了”
　　停顿了一下后，便是激烈的鼓掌。鼓掌的主要是，本家的佣人。
　　“至于问候，且等日后。这次的庆春会，并非是说这种死板的语言的地方”
　　赞同的笑声四处想起。从达也来看，大多都是面色泛红的男性。这里原来是如此随意的集会啊，达也觉得有些意外。
　　“然后就是最后的通知。下任家主深雪，这次，将和我的儿子，司波达也订立婚约”
　　代替了鼓掌的是，大声的骚乱。完全称不上是悄悄话的讨论在四处响起。
　　“非常抱歉，家主大人。我可以提问吗”
　　那声音，是从夕歌相邻的座位上响起的。那位神色淡然的女性，是夕歌的母亲，津久叶家的家主，津久叶冬歌。
　　“津久叶阁下，有什么事？”
　　真夜以一副游刃有余的笑容问道。
　　冬歌则，用十分紧张的僵硬面容向真夜询问：
　　“刚才，您好像说了‘我的儿子’，是我听错了吗？我记得达也应该是当主大人的姐姐深夜大人的儿子来着”
　　“确实。正好，所以我就来介绍一下我的儿子吧。坐在这边的司波达也，是用在‘事件’之前采取的我的卵子，让姐姐深夜作为代理母亲的我的儿子。因为某些原因寄放在姐姐那里，而现在，我决定迎回我的儿子”
　　骚乱一齐沉寂了下来。但是那只是，一瞬而已。
　　“家主大人”
　　“哦，贡。什么事？”
　　这个场合本来，应该是称呼身为分家家主的他为“黑羽阁下”的吧，但真夜故意叫他“贡”——真夜知道这样子就能给他施加压力。
　　“刚才，您说了‘迎回’来着……”
　　“哦，也是。这确实会导致误解”
　　和贡那僵硬的表情相对的，真夜仿佛是要做鬼脸一般的，露出了十分轻松的笑容。
　　“达也还是一中的二年级学生，所以现在一直都在司波家生活。虽说是婚约者但高中生男女同居确实会引发道德上的问题，不过我确信深雪和达也不会犯那样的错
　　“可是——”
　　正要继续反驳的时候，贡却停下了嘴。他边上的文弥明明一直在对亚夜子说着“姐姐，你还好吧”，但贡却刚刚发觉。
　　“啊，亚夜子，没事吧？哪里不舒服么”
　　真夜抢在贡前面招呼了起来。
　　贡因为对女儿的罪恶感，呆立在那里。
　　“不……没关系”
　　虽然亚夜子的回应很有精神，但无论谁都能看出她不对劲。
　　“来人。带亚夜子去别处休息”
　　回应了真夜的叫声的是，文弥和水波。
　　“我来带路”
　　“请让我也跟着”
　　水波是在会场入口跪伏着，而文弥则是托住了亚夜子的肩膀向真夜说道。
　　“嗯，拜托了”
　　真夜对着水波命令道。
　　“文弥，我同意你退场”
　　然后，对文弥如此说道。
　　“姐姐，我进来了”
　　在脱掉了振袖，换了比较合身的衣服的亚夜子躺着的房门前，文弥敲了敲门。
　　从内侧打开了了门的是，作陪的水波。
　　“文弥”
　　“姐姐，不能这样啊！睡下吧！”
　　看着准备起身的亚夜子，文弥慌忙跑过来扶她睡下。
　　“太夸张了。又不是生病”
　　亚夜子用难以理解的声音回道。可是虽然嘴上这么说，但她还是老实地躺到了床上。
　　并不是生病，这句话让文弥别过了脸。但他很快，全力装作没事的样子看向亚夜子。
　　“姐姐，那个……还好吧？”
　　“什么嘛……文弥你知道的啊”
　　亚夜子用快要哭出来的表情，笑着。
　　“是因为我们是双胞胎么。什么事都瞒不过你这一点，在这种时候真是麻烦啊”
　　文弥露出了和亚夜子一样的表情。
　　虽然说是双胞胎但男女分别是两个卵子，相貌有着明显的差别。比方说是女性相貌的亚夜子和中性的文弥。如果文弥穿上女装，梳上和亚夜子同样的发型，画同样的妆，穿同样的衣服，估计也不会有人认错他们。但是这副忍着哭腔强作笑颜，摆出了同样表情的两人如今给人完全同样的感觉。
　　“……既然是深雪的话那也是没法子的啊。深雪啊，比谁都要靠近达也哥哥”
　　所以只得放弃达也，这就是文弥的言外之意。以亚夜子喜欢达也为前提的这段话，并没有引来亚夜子的否定。
　　“没想到家主会不惜用这种方法把深雪拉到自己这边……”
　　“不是的，文弥”
　　真夜把达也称为自己的儿子的行为，文弥以为是为了深雪的举措。可是亚夜子对此，立刻以“不是”反驳道。
　　“这个，是为了达也”
　　“姐姐？”
　　“并不是为了深雪姐姐。家主大人她，是为了确保达也的安身之处和自由，才利用了深雪姐姐”
　　“是，这样吗……”
　　文弥将亚夜子的话语，当做自我防卫式的强词夺理。因为她认为深雪并非是因为适合才被选为达也的伴侣，所以才编造了自己的理由。
　　然而亚夜子所说的正中靶心这点，文弥最终没能有机会得知。
　　因为亚夜子退出这一突发事件，对达也作为真夜的儿子这一宣言理应产生的诸如“那是真的吗”“就算是真的，为何现在才提”这类理所应当的追问，最终都没能说出而是模棱两可地混了过去。也就是说在模棱两可之中，达也的身为真夜之子同时还是深雪的婚约者这一地位也被确立了下来。
　　但是就算如此，到现在为止都被蔑视为“废物”的人一下子当成 “现任家主之子”“下任家主的婚约者”这般尊敬确实很难。就算表情能装得很好，言辞和行动也往往有带有对达也的轻视。
　　但是达也毫无追究这些的意思。现在是在宴会席上，而且他作为当事人，非常清楚这出闹剧的黑幕。所以对于那些不得不一下子改变态度的分家和佣人，他更多是觉得同情。
　　“达也大人，深雪大人，这次真是恭喜了”
　　穿着晨礼服的叶山在真夜面前，同时也是，两人面前跪伏了下来。
　　“非常感谢”
　　深雪只是十分礼貌地回了一礼，然而
　　“非常感谢。但是，请抬起头来”
　　达也似乎对那夸张的礼法有所不适。
　　“我不知道本家做事的法子是什么。希望叶山能够多多的教给我”
　　虽说变成这样也是场合使然，但达也还是一本正经地想结束话题。
　　“我倍感光荣。如果有不明白的地方，就请问老朽吧”
　　但是叶山似乎，并不想让这表演提前结束。
　　“说起来达也大人，不知您还记不记得？”
　　毕竟没对过台词，一下子被提问当然是没有什么准备。
　　不过，达也并没有必要去挖掘自己的记忆。
　　“您有过，要在这庆春会的席间，发表新完成的魔法的约定”
　　因为叶山很快就，说出了答案。
　　“新魔法？达也，那个完成了吗？”
　　真夜则用完全看不出是演技的眼神跟了过来——并非是演技，而是真的觉得好奇，所以这也是当然。
　　“——是”
　　相对于平时的“哦，嗯”这样的回答，达也也算是急中生智把场圆了回来。既然自己是这副样子，当然也就没法子去责怪佣人了。
　　“真的！？一定要给我看看！”
　　真夜毫无家主的威严，如同少女般地咋呼着。
　　达也用包含抗议的眼神，看向叶山。
　　但是叶山，用仿佛看孙子一般的笑容望着真夜那青春的模样。
　　“哥——达也。我也想，看一看”
　　这份骚乱，不知为何连深雪也来插了一脚。
　　完全的包围网。
　　“我知道了。我要准备一下，稍稍失礼了”
　　一开始，达也就没有拒绝的选项。
　　达也就那么穿着羽织，拿着CAD的箱子出现在了面向会场的庭院里。
　　在他对面，放着一个装着猪的笼子。
　　达也开始了对会场中各位的大声说明。
　　“新魔法‘重子•长枪’是对生物的致死性魔法。因此，演示必然会充满血腥味。如果是不喜欢无意义的杀伤的人，请到别的房间暂避一下”
　　因为这句警告而面面相觑的人倒是有那么几个，但没有一个人离开。也就是说，这里的全员，都是四叶家族的人的意思吧。
　　“那么，我开始了”
　　一边想着，为何要搞成这种像演出一样的形式啊，达也从箱子里拿出了为这个魔法专门改造了的银铃•特制“三叉戟”。
　　平时都是用双枪形式使用的三叉戟这次只拿了右手的一把，而在其前端，更是加装了枪剑一半的东西。那枪剑一般的东西相当的长，让三叉戟整体显得有些比例失调。
　　达也把枪剑的尖端，对准了笼子里的猪。
　　然后他就毫无花样地扣下了扳机。
　　魔法进程同时，一口气发动了起来。
　　“物质•重子分解”
　　——枪剑部分的原子核被分解。为了分解原子核，分子分解成了原子，原子被分解成了电子和原子核，原子核被分成了质子和中子，其中的重子被切离。
　　“FAE进程运行•粒子收缩”
　　——遵从FAE理论那些物理法则上束缚力降低了的粒子群，违反了自然法则的扩散收缩成了薄圆盘状。而并非是分解对象的轻子•电子则被质子所捕获。
　　“FAE进程运行•射出”
　　——薄圆盘状密集的重子，被射向了目标。根据FAE理论，用超过了魔法力界限的速度移动的重子的速度达到每秒一万公里。
　　“物质•再成”
　　——所有的过程重新逆转。
　　“啊？”
　　“咋回事？”
　　“发生了什么？”
　　就当猪轰然倒地之时，现场的观众们纷纷发出了这种声音。
　　当然达也并没有，会去详细解说程度的服务精神。
　　他对现场观看的本家和分家和佣人行了一礼，把CAD和枪剑型界面（其实这也是一种CAD）放回了箱子里。
　　“等一下”
　　但是不巧的是，正好有人出声叫住了他。
　　“什么事”
　　叫住了达也的是，胜成。
　　胜成穿着木屐走进了庭院。然后靠近了猪笼，盯着尸体仔细看着。
　　“刚才的是，高密度的中子射线吧。体组织已经沸腾了。不知为何细胞没有呈现放射状，到底是怎么产生这个现象的啊？”
　　“怎么做到的，是秘密”
　　想胜成也不太会去问魔法的经由，但以防万一他还是打了个牵制球。
　　“那是当然了”
　　果然，胜成似乎有些生气，声音也冲了起来。
　　“那么就说明一下发生了什么现象吧。这也并不是很难的事情”
　　对此并不在意的达也，把枪剑一样的界面装在三叉戟上给胜成看了看。
　　“这个是装有单一的启动时的CAD和碳素钢的柱子组装起来后的一种武装终端”
　　这么一说，确实那个界面的形状比起“剑”来说不如看成是“柱子”更贴切些。
　　“把这个柱子的部分分解到重子等级，让起集中成薄圆盘状后射出”
　　射击的程式是用了在安吉丽娜•希利乌斯的武器“圣光之戟”里使用过的FAE理论——FREE•AFTER•EXECUTION理论吧，当然达也并没有在这个现场把这个挑明的意思。
　　“这个前端部分的好像消失了的感觉，并不是我的错觉啊”
　　胜成姑且，表示了认同，然后很快开始了自问自答。
　　“那个武装器械把质子和中子？电子呢……哦，对。通过捕获电子让质子变成中子。所以并非电荷粒子射线，而是中子射线么……但是为何，这个前端部分有全都保留了下来呢？”
　　达也一边想着胜成为何如此在意这个，一边想着这种程度的话倒也无妨便回答了他。
　　“‘再成’了”
　　“呃！原来如此，是这样啊！”
　　“原来如此，是这样啊！”
　　和胜成遗憾的声音重合在一起在庭院里响起的是，真夜那满足的声音。
　　“所以才说成‘重子•长枪’。不是‘炮’不是‘发射器’也不是‘枪’，命名成‘长枪’的原因，就是在最后编入了再成魔法的原因吧”
　　从达也来看，自己都展现到这份上了能猜对也是理所当然的，但对了就是对了，于是他对真夜恭敬地一礼。
　　“之所以没有留下放射性的物质，就是因为通过‘再生’把射出的中子全都回收了的缘故吧？只留下了因中子射线而使得物质内的水分高温蒸发后的结果的对物攻击。达也，干得漂亮！”
　　达也再一次地，低头行礼。
　　对抬起身体的达也，胜成用别人听不到的话语低声说道：
　　“用那个魔法的话，我们不是就被瞬秒了吗？”
　　总算是明白了，胜成刚才如此在意的理由。
　　但是这个问题，完全搞错了方向。
　　达也也对此，毫不客气地指了出来。
　　“‘重子•长枪’是为了对付‘分解’不起作用的对象而开发的魔法。对‘分解’可以生效的对手没有什么出场机会”
　　胜成红着脸沉默了。看来他十分正确地理解了“分解可以用的话，那么很快就能解决掉”这一言外之意。
　　胜成狠狠地瞪向了达也。但是他并非是个愚蠢到会在这里爆发，把自己以及新发田家，甚至琴鸣也拖入危险境遇的傻瓜。胜成调整了呼吸，把遗憾深埋心底，重新换上了一副对新魔法感到佩服的表情，回到了座位上。
　　新魔法的发表会，也就此安然结束。达也还担心会不会有知道“中子护罩”从而提出难题的人，但似乎并没有出现那种不知深浅的家伙。
　　是值得高兴的会餐这一限制起了效果了吧。
　　如果有人提出了“中子护罩”的话，那就不得不再多展示一层秘密了，对达也来说是着实不愿。
　　庆春会本身，也没有再发生什么事件结束了。达也渐渐地把身份换成了四叶家现家主•四叶真夜的儿子这一立场，然后还荣幸地成为了深雪的婚约者。
　　然后第二天，公元二零九七年一月二日。四叶家通过魔法协会向十师族、师补十八家、百家中带有数字的等等一些强大魔法师发出了通知。
　　有关司波深雪被指名为下任家主的事情。
　　有关司波达也被认作四叶真夜的儿子的事情。然而姓名依旧沿用司波达也的事情。
　　司波深雪和司波达也订立婚约的事情。
　　强大魔法师家族大多数就在当天，向四叶家在魔法协会中的私信地址发出了贺电。
　　但是，并非全部的数字家族都送去了祝词。
　　一天之后，公元二零九七一月三日。
　　向着日本魔法协会总部，有人提出了对司波达也和司波深雪婚约的异议。
　　申报人的名字是一条刚毅。是十师族•一条家的现任家主。
　　（后续请见《师族会议篇》）