　　寒假第一天，达也一大早就去了FLT开发第三处。
　　深雪则和水波一起留在了家里。开发第三处对他而言就像是故乡一样的地方，就算是和深雪一起过去也不会被当成碍事的。这点达也很清楚。但是今天，估计就算带她去实验室估计也没空去搭理的吧。那么就让她在家里休息比较好。
　　他今天有新项目要做。并非新作CAD的开发，而是要设计能让魔法工学技术完全发挥作用的大型系统。具体完成要到何年何月尚未可知。达也所要做的，本就是仅仅靠FLT的力量所无法实现的大型能源•资源•环境工程。
　　计划名为“ESCAPES”。是“依靠恒星炉抽出太平洋沿海地区的海中资源以及海中有害物质的去除（Extract both useful and harmfulSubstances from the Coastal Area of the Pacific using Electricity generated byStellar-generator）”的缩写，但这计划名同时也有“逃脱手段”的意思。
　　现在所能着手的，也仅仅是计划的建立和相关系统的设计。即便如此，这也是排除万难后迈出的第一步。
　　他产生这个构想是在三年前，正好是那冲绳之日后的整整一年的2093年8月。循环术式和飞行设备以及恒星炉，都是这个系统的构成之一。然后前几天终于凑齐了最后一块拼图。无论从这个计划的现实性来看还是从达也的年龄来看，未来的路还有很远。不过，他考虑了这个计划开工的意义后，便发觉自己已经禁不住要发挥前所未有的热情来投身其中了。
　　不过他的热情，在开始工作的一小时之后就被泼了冷水。
　　“抱歉打扰了，少爷”
　　在禁止发送量子暗号，连记录用的固态元件都不允许带回家的充满了如此机密数据的计划书的制作正当中，达也接到了开发第三处的女性职员的呼叫。
　　“什么事”
　　说实话，现在，完全不想停下来。但是，既然专门来找了一个人闷头干活的他，应该是有很重要的事情。达也的双手离开了键盘，进行了应答。
　　“嗯，一位自称黑羽贡的先生想和少爷见面。您意下如何？”
　　不知不觉地，达也皱起了眉头。
　　居达也所知，贡从未造访过FLT。四叶交给贡的工作是谍报，单纯作为资金来源（其中之一）的FLT他无权过问。就算是有事情要找达也，也没必要跑到这里来。
　　“多谢通报。请连线”
　　目前的情报不足以推断贡的目的。达也立刻明白了这点。
　　他有什么目的，这需要通过会面来确认。如此判断的达也，让人将贡引入了没有配备在线监视系统的接待室中。
　　走进了接待室的达也，立刻锁上了门。
　　他重新转过了身，而贡毫无起身的意思。达也的进入对贡产生的影响，看起来也只有慌张地揉搓双手以及把帽子放到了沙发上而已。
　　“好久不见了，黑羽先生。夏天以来就没见过了吧”
　　“嗯”
　　贡那糟糕的脸色，估计不仅仅是因为“夏天以来”这一词语引出了他被周公瑾重伤的记忆的缘故吧。从达也现身之前，他就一直是这幅样子。
　　“我就坐这了？”
　　贡无声点了点头，而达也便和他面对面地坐下了。
　　达也面对面看着贡。两个人之间的年龄差已经可以隔代了。但是达也的脸上，完全没有看长辈的样子。也没有耸肩来虚张声势。
　　贡十分不爽地撇了撇嘴。似乎马上就要啐嘴一样。
　　原本，贡对达也毫无“区区护卫”这般鄙视的想法。达也虽然是四叶家的现家主•四叶真夜的外甥，下期家主的深雪的哥哥，但在四叶家内部，特别是远离实战的那些佣人之间是用“明明流着四叶家的血却没有与之相应的魔法能力的废物”和“因为人情而当上了妹妹的守护者”这般理由而轻视着他。
　　但是贡，知道达也并非“废物”。确实一般而言他作为魔法师是个残次品，但达也也拥有着足以弥补那一缺憾的异常能力。贡非常清楚这一点。
　　达也的态度之所以让贡不爽，只是因为和自己儿子差不多大的少年却和自己平起平坐这一点而已。
　　表情紧张，虚张声势的，应该是贡才对。
　　“我能不能问一下究竟是什么事情”
　　面对一直不开口的贡，达也如此催促道。“我可是很忙的”虽然没这么说，但言下之意就是如此。当然，他是故意的。
　　这并非是幻听，而是十分明显的，对长辈而言十分失礼的语气，但贡还是克制了自己。毕竟跑过来的是自己，这样就发火的话就太不像样了程度的自知之明，贡还是有的。
　　“庆春会，你别去了”
　　似乎觉得任何客气都毫无意义，贡的发言直真的就只提到了自己要说的事情。
　　“一开始我就没打算去”
　　“什么……？”
　　但是达也的回答，似乎完全超出了贡的预想。自从达也走进接待室之后贡一直保持的扑克脸也垮了下来。他现在，已经是满脸的意外了。
　　“我从一开始，就没打算去庆春会。因为家主下令参加的人只有深雪”
　　达也对真夜并非用“婶婶”而是用“家主”作为称呼。这里也有，深雪参加庆春会是四叶家家主的决定，不该是贡插嘴的地方。
　　“强词夺理……！”
　　贡如此啐道。既然自己的脸已经崩了，那就没必要再装腔作势了。
　　“那么就请你，说服你妹妹不要参加庆春会”
　　也许是气势没了，贡并没有对达也发火，而口气也变得软了一点。
　　该说的话是说了，但是那并不意味着达也就会接受。
　　“为什么不直接去找本人谈？”
　　贡也知道自己肯定会被拒绝。但达也的回答，依然和贡所预想的不太一样。
　　“就算我去说，你妹也不会接受的吧。所以想让你去说”
　　“我不是说深雪。为什么你没向家主进言让她撤回出席命令？”
　　贡一下子不知道怎么回答。
　　“……这不用你说。对真夜，我也提了无数次现在还为时过早”
　　“那么我和深雪就算缺席庆春会也起不到什么意义吧。就算跟她说要退出，估计她也是不会接受的吧”
　　估计是达也的话有理有据吧，贡一时无言以对。
　　达也则带着某种意图地，浮起了坏笑。
　　“要把文弥推上家主的位置还缺了点实绩啊，确实你说的时期尚早我也不是不明白”
　　“瞎说！”
　　贡激烈地反对道。右手高抬却只是握住了拳头，估计是克制住了自己下意识的要拍桌子的举动吧。
　　“我本来呢，没想着要把文弥推上四叶的家主的位置的。要想率领四叶家，那孩子的性格太过温柔了。就算是从魔法上来看，下期的家主我也认为应该是深雪”
　　对于贡的否定，达也自己也觉得很是意外。贡是想让文弥当四叶家主，达也他一直以来都是这么认为的。
　　“那么，为什么你认为现在为时过早呢？”
　　不过，自己的误解就先放到一边吧。现在还是探求贡的真意比较重要。
　　贡的犹豫，也只有一瞬。接着便摆出了一副坦白的表情看向了达也。
　　“下次的庆春会，会指定下期家主。然后真夜，打算指定深雪”
　　“然后呢”
　　虽然是用刚知道的口气说的，但这也在达也的预料之中。
　　“可是我呢，觉得在某一个重要事项解决之前都应该延后对深雪的指定。不光是我，椎叶、真柴、新发田、静这四家也都同意”
　　“就是说除了武仓和津久叶之外其他的分家家主全都同意么。那么，重要的事项是？”
　　“你的待遇”
　　贡嘿嘿笑道。那是仿佛在眼瞳内深藏了如同焦油一般黏糊糊的暗影一般的，阴暗的笑容。
　　“再过两年，调整体‘樱花系列’中的樱井水波，就能完全具备担任四叶的守护者的能力了。毕竟那孩子在四叶所召集的调整体中也算是出类拔萃的。然后你，则作为将作为守护者被淘汰”
　　贡摆出一副不同平常的，沉醉于自己的话语中的模样。
　　“别担心。会让你从魔法大学毕业的。然后在‘银色圆环’中为四叶赚取活动资金。你就不必再去替国防军干活了。也好让你从特务军官的位置上解放出来。”
　　贡的眼神一边泛着阴暗的光辉，一边翘起了嘴角。
　　“啊，对了。你的父亲留下的FLT的股份，就转让给你好了。因为你的存在是不能对外公开的所以社长不能让你当，但你还是FLT的最大股东哦”
　　“我对那些没啥兴趣”
　　达也用略带厌烦的话音，打断了贡的发言。
　　“你刚才说的那些不是黑羽一句话就能决定的吧”
　　决定的人是真夜，这就是达也的言外之意。
　　“你们做这种口头约定的话，会被误会有反意的”
　　“……不，没那个打算”
　　仿佛附身之物已经离开了一样，贡那黑暗的笑容也消失了。
　　可能是发觉了自己不太正常了吧，贡再次低下了头沉默了。
　　“黑羽啊，对决定深雪要出席庆春会的是家主——叔母本人。并非是我和深雪的个人意愿可以决定的事情。这一点还是明白的吧”
　　“即便如此”
　　就这么看着接待室的桌子，贡低声说道，
　　“我不想让文弥和亚夜子伤心”
　　达也的眼睛一下子敏锐地眯了起来。
　　“你认真的么”
　　贡抬起了头，直面达也的视线。
　　“我说了，不想让他们伤心。我自己不会做什么”
　　“坐山观虎斗么”
　　“我保持中立。心情上虽然是你的敌人，但为了孩子们我不会出手”
　　贡十分干脆地发表了敌对宣言。
　　达也也将这视为既定的事实而接受了。
　　“为什么要如此费心分开我和深雪呢……就算我这么问，你也不会告诉我理由的吧”
　　贡站了起来。
　　“如果你在期限内能到本家的话我就告诉你”
　　一边俯视着达也，一边用以上的话语进行了辞行。
　　寒假的第一天便以符合高中生（？）的方式折腾着作业的深雪迎来了预定外的客人的时刻，正是刚吃完午饭的时分。
　　“深雪，好久不见。看到你这么精神真是好”
　　“夕歌也没什么变化。多劳您费心了”
　　坐在了深雪对面的客厅中的待客用桌椅上的客人名叫津久叶夕歌。她是四叶的分家的津久叶家的长女，也是四叶家下期家主候补之一。
　　年龄是22岁。原一中的学生会副会长，现在是魔法大学的四年级生。留着披肩短发和四六分的刘海，露在外面的右耳上的耳环闪闪发光。妆容也完全没有问题，是一位非常有大学生风范的干练女性。
　　深雪和夕歌的关系简单来说就是中立。或者说是互不干涉。并非像亚夜子那样互为对手，也不像文弥那样非常亲近，更不像和另外一个家主候补的新发田家的长子•胜成那样互相敌视。她的造访，某种意义上来说是最为让人意外的。胜成虽然是立下宣战布告的家伙，但从目前情况来看也比她更有可能上门。
　　不过，夕歌和深雪也不是敌对关系。还是立场上同为四叶家下任家主候补。既然来了，那么如若不是非常特别的时间以外也不能不去招待。
　　“正月一来，差不多过了一年了呢”
　　“嗯，是呢”
　　“明明都住在东京，却意外的没什么机会碰面呢”
　　“因为东京很大”
　　“是呢。这种时候，深有同感啊。深雪是一中的二年级吧？好像是学生会长？”
　　“嗯。您还真是很了解呢”
　　“姑且，也是母校。而且你似乎也非常活跃的样子呢”
　　“虽说现在不应该这么出风头，但如果应付了事的话也是对对手的失礼，也就……。夕歌你马上就要毕业了吧？”
　　“嗯。不过，我打算读研”
　　“没让你给本家帮忙吗？”
　　“稍微帮点忙就行，似乎是这样。都这个时候了”
　　深雪正在闲聊的时候，水波把茶端了上来。
　　说闲聊也只是指的说话的语气而已，内容上还是比较紧张的。非常活跃，夕歌这么说的潜台词就是“你这么张扬好吗”，而深雪则以“我知道不好但太应付的话也是失礼的表现”来应对，暗中批判了夕歌在高中阶段隐藏实力的行为。
　　然后深雪说道有没有给本家帮忙，其实里面包含着“把四叶的私密技术漏给大学行吗”这样的暗语。
　　这种机锋相斗，姑且不谈能不能应付，至少不合深雪的喜好。所以因为上茶得以将其中断这点无论从表面还是从暗地里都是个好助攻。
　　“那么夕歌。今天你来是有什么事情吗”
　　[[IMG,02e64d24bf0320f5eb418c40d43a9bc5,800,1186,97276]]
　　深雪和夕歌，两人把茶杯放回茶盘时，深雪向夕歌问起了正事。
　　深雪那单刀直入的提问，使得夕歌也停止了绕圈子。
　　“这次的庆春会，要不要一起去本家？”
　　“……这是，从东京到本家为止都同行的邀请码？”
　　“对。我出车，一起坐吧”
　　“我能不能问下原因”
　　深雪没能掩藏心里冒出来的警惕感。这个，也是没办法的事情。夕歌是争夺下期家主的对手之一，平时也没有什么交际，说血缘也基本没什么联系，互相只是认识而已。
　　虽然她交涉的态度并不成熟，但夕歌似乎也没有在意。夕歌并不像别人那样，因为周围的流言而对深雪有着过高的评价。虽然她有很高的魔法力和少见的美貌但深雪也只有16岁，是个比夕歌要小了6岁的女孩子。对此夕歌有着很深的理解。
　　“理由么，必须说吗？”
　　夕歌做出撒娇的样子口齿不清地说道。而深雪则对此冷眼旁观。
　　“知道了”
　　夕歌也不是真的想蒙混过关的样子，很快就收起了那开玩笑一样的态度。
　　“理由就是我的护卫没了”
　　“没了？那夕歌你的守护者”
　　仿佛是想制止要从沙发里蹦出来的深雪一般，夕歌闭上了眼睛，摇了摇头。
　　“没了。就在我的眼前。应该可以说成，死掉了”
　　深雪捂住了嘴，但很快就放下了。
　　深雪对自己的后知后觉感到了羞耻。听到“没了”就应该想到这意味着“被杀”。
　　夕歌是已经成年的，四叶家的魔法师。虽然因为她的魔法特性，很少被本家派出去做危险的任务吧，但也不是完全没有。也就是说，守护者在夕歌做任务的时候殉职的可能性也不是没有。
　　而且她是稀少的，非常擅长精神干涉系魔法的魔法师。知道了她的魔法素质的人瞄上了她的遗传因子也是非常有可能的。
　　“那真是……节哀顺变”
　　深雪正式地行了一礼，而夕歌再次摇了摇头。
　　“你这种表现并不恰当。拼命保护我正是她的使命，而她则完成了她的任务。她再也不用，因为会成为我的挡箭牌而担忧。如果那个世界是确实存在的话，她也就能好好休息一下了。已经不用再去配合那个任性的丫头了”
　　夕歌的直言不讳，让深雪有些不快。
　　“就算是有着守护者的责任在身，但对因保护自己而身亡的人……就算是开玩笑也有些过了吧”
　　夕歌则是一副十分意外的表情，眨了眨眼。
　　“……深雪的守护者是你哥哥啊。让你不愉快了真是非常抱歉”
　　表面上，夕歌是认了错。但是，她似乎又有点言外之意，因此深雪也无法完全接受她的道歉。
　　“并不是仅限于我和我哥哥。事实上没有守护者的文弥君姑且不论，胜成不也是很重视琴鸣的吗”
　　提琴鸣是新发田胜成的守护者，而胜成非常重视琴鸣也是不争的事实。可是或许因为不适合放在这里举例吧，深雪本是想让她反省的意图却引起了夕歌的发笑。
　　“胜成和琴鸣啊，因为，他们是那个啊”
　　深雪呆呆地望着特地转过头去呵呵笑着的夕歌。即使她自己也无法否定自己的失误。
　　“那么即便是不跟我和我哥同行，护卫不也是要多少有多少么？不同于我们，夕歌你可是有津久叶家这靠山啊”
　　夕歌停止了发笑，斜眼看向了深雪。
　　“话虽如此”
　　她把身子正了过来坐好。
　　“像你哥哥那么有本事的人就……。而且，对深雪你们来说也不是坏事吧？打车到本家根本不靠谱，而达也也只有摩托车执照的吧？”
　　确实，地图上根本没标的四叶的基地的地点是根本不可能去告诉什么出租车司机的，而因为行李很多所以用摩托车也不行。
　　可是，这些根本不是问题。
　　“如果我去说一下的话，应该会来接站的。去年就是那样，今年也一样”
　　深雪是下任家主候补而且是现任家主的侄女。理所应当有人来接站。
　　“夕歌你去年不也是那样的么”
　　机动车的驾驶技术已经发展到了半自动的程度。就算没有交通管理系统的辅助，旅行的负担也是无法和上世纪相比的。
　　虽说如此，开机动车所导致的疲劳也是无法完全去除的。从东京到本家虽然只要开个两小时就到了吧，但如果有人接站的话去坐接驳电车然后再换小车要更加轻松。应该没必要专门自己开车去。
　　“我虽然那样走也无所谓。深雪你们还是不要那样走了吧”
　　“为什么？到现在为止也没出过什么问题啊”
　　“到上次为止确实。但是这次还是不要了吧。理由我不能说”
　　理由不能说，那么这并非只是随意的推测，而是夕歌她有明确的根据的吧。
　　“夕歌，你到底知道些什么？”
　　“那不能说”
　　“……为什么，不能和去年一样呢？和夕歌你一起的话，有什么好处呢？”
　　“这也不能说”
　　面对深雪瞪视的眼睛，夕歌装傻充愣。
　　“……这样啊”
　　最终服输的是，深雪。
　　并不是因为示弱。因为深雪，没有什么法子能让夕歌说实话。
　　即便是，用魔法。
　　四叶的魔法师分成了擅长精神魔法的类型和，拥有非常强力的特殊魔法的类型。深雪拥有非常强力的特殊精神魔法，是两者兼有的类型。然后夕歌是典型的擅长精神魔法的类型。
　　想要击败对手姑且不提，如果是下暗示让对方说实话的技术的话还是夕歌要擅长得多。表面上既然没有敌对，则也不能用尽手段去采集情报。
　　“你说的事情，我会跟哥哥商量之后再给出答复”
　　“是吗？期待你能有个好回答。为了我们双方”
　　夕歌从沙发上站了起来。
　　对着打开玄关大门的水波说了声“茶很好喝”，对着送别的深雪说了句“再见”这样随便的招呼之后夕歌便离开了司波家。
　　“夕歌说了那种话……”
　　回到家里的达也从深雪那里听到夕歌的来访和她提出的要求，一时陷入了沉思。当然即使是他，也无法从这些情报里推出夕歌的，不，是津久叶家的真实意图。但是夕歌的请求和贡的毫无道理的要求之间，似乎是有一些很紧密的关系这点应该没错。
　　“她并不是暧昧地混过那些理由，而是明确知道些什么却回答‘不能说’是吧？”
　　“嗯。似乎并没有打算掩藏她确实知道些什么这一点”
　　也就是说，肯定是有什么。并非是推测，而是有确实的情报。而且是在庆春会的席位上，不，是从这里到本家的途中里。
　　夕歌的说辞是为了让达也他们产生疑惑从而不出席庆春会而下的套，这倒也不是不可能，但是，
　　（有针对我们的袭击计划，应该是这样吧）
　　把贡的胁迫放在一起考虑的话，达也觉得这应该就是最高的可能性了。
　　（打算在哪里出手呢？而更根本的是，目标是谁？深雪吗？还是说，是我？）
　　如果是冲着达也来，能想到的理由也有不少。因为那些暗地里的工作，他一直都小心地不去暴露自己的真正情况。目击者也应该都灭掉了。但是如果一旦有所失手导致他的事情被得知的话，能豁出去来报复的组织也不是一个两个。
　　但是如果是是非法组织的报复的话，就完全不明白为啥要瞄准这次的机会了。
　　选择人迹罕至的地方来对付魔法师，那可是反效果。被袭击的一方完全可以用“不得不自卫”作为理由用魔法反击，对袭击方来说危险系数会增加。
　　另外一方面，目标是深雪的话，对面的目标基本上就可以确定了。肯定是四叶家家主的继承权吧。四叶家的家主地位的价值并不值得靠把别人踢下台来得到，达也是这么想的。深雪如果想要辞退的话，达也也不会阻止她。在他眼中，似乎其他家主候补的表现也并不积极。热心的都是那些大人。
　　但也因此，为了讨好大人而采取行动的家伙也不能说绝对没有。从车站到本家的途中，虽说是四叶的眼皮底下但同时对分家而言也是他们的主场。装作不知道甚至在暗地里把暴力事件给压下来完全是可以做到的。
　　如果目标是深雪，那么就应该接受夕歌的邀请。和夕歌在一起的话也许就会放弃袭击计划，万一真的受到袭击了也能把津久叶家拉到自己这边来。
　　但如果目标是达也，就有可能会变成把夕歌卷进去这种不利的情况。虽然同行是夕歌提出来的，但估计会往她是被卷入的方向去解释的吧。
　　就算不是那样，如果接受夕歌的提案，也许可以要求进行一定的让步。有夕歌同行的话袭击的指挥者的立场也许会更加的危险。但是，达也他们如果把夕歌卷进去的话肯定讨不了好。最后，得到最多好处的就是夕歌。虽然觉得下任家主并不能带来什么好处，但在这种时候跟可能成为下任家主的对手欠下人情显然是不利的。
　　“……还是拒绝吧”
　　漫长的思考过后，达也得出的结论就是这个。在他心里，虽说也有接受夕歌的要求的想法。而他的直觉也觉得应该和夕歌同行。但是根据这模糊的情况权衡利弊，接受她的邀请的话弊端是比较大的。
　　“我知道了。那么我去跟夕歌联络”
　　应该不是用客厅里的带有屏幕的大型设备，而是打算用房间里的小型电话去打的样子。深雪对哥哥行了一礼之后就上了二楼。
　　“……抱歉，难得你来打了招呼”
　　“我也很是遗憾，请别在意。我自己也觉得有点突兀”
　　“非常抱歉”
　　“没什么。不过，如果改主意的话随时找我”
　　“好的，非常感谢”
　　“再见。我等着你打来”
　　把动画电话收进了桌子的抽屉里面，夕歌便一下躺进了客厅的沙发里面。然后伸直双腿。虽然这对于一位年轻女性来说是有点不像样子，但这住所现在只有她一个人。会唠叨礼仪的佣人，喜欢说教的妈妈都不在。
　　她直到二十岁为止都是跟妈妈和保姆一起过的，但二十岁以后就没再那样过了。从夕歌来看，这两年她好好的享受了一下二十年份的自由。——虽说在没有了对夕歌的私生活说三道四的同居人之后，她也开始意识到自由的生活也不都是好事。
　　她就以这放松的姿势，开始思考其深雪的回应。
　　被拒绝并不意外。不如说如果连情报如此的模糊都不去考虑就接受自己的提案的话那真的就没啥意思了。到那时候，就真的以被卷进去为要挟要求下任家主的位置好了，她这么想到。
　　虽说夕歌也没有，多想要四叶家的家主吧。
　　本来弄了好几个候选者本身，就只是为了应付规矩而已。如果遵守最优秀的魔法师将会成为下任家主这条四叶的规矩的话，下任家主肯定就是司波深雪了。现在的四叶里没有比深雪更优秀的魔法师。包括现在的家主真夜在内，四叶最好的魔法师也还是深雪。至少津久叶家是这么认为的。
　　夕歌，不，津久叶家，在两年前就决定推举深雪成为下任家主。夕歌从唠叨中解放出来也是，以不去当家主为条件的。之所以还保留下期家主候补的身份也是为了作为和其他分家交易的筹码罢了。
　　“而且，深雪还有那位‘哥哥’呢……”
　　夕歌知道去年10月31日对马和朝鲜半岛南端所发生的事情。四年前的8月在冲绳发生的事情也知道。
　　“光是深雪一个人就已经赢不了了，再加上有那个人形兵器作为友军简直犯规啊”
　　夕歌没有喝酒的习惯。但这个时候，她突然觉得喝点酒比较好。
　　自那一次因为气氛使然喝了点红酒之后出了丑之后（幸亏药物非常管用没有宿醉），她就再没碰过酒了。
　　“不过……对达也下手，感觉不像正常人会做的事情啊。没人能够保证他会守规矩”
　　代替了红酒，往玻璃杯里加入姑且看上去差不多的鲜红的玫瑰花茶，夕歌自斟自酌起来。
　　“新发田伯伯和黑羽伯伯还有静伯伯，到底为何那么敌视达也？我倒是觉得达也是四叶很重要的战力啊……”
　　将玻璃杯倾斜，夕歌皱了皱眉。一方面是有点烫，另一方面是为了那颜色泡得有点太浓了。
　　“不，不只是伯伯他们……。本家也不知道为何连佣人都认为达也是个废物。让佣人觉得他是个废物，到底有什么用意？”
　　夕歌喝了一口玫瑰花茶。也许是习惯了那酸味，这次没有皱眉。
　　“达也为何会受到那种对待，妈妈她很是固执的没有告诉我……难道是因为原因很复杂？”
　　夕歌把剩下一般的茶杯放到了桌上站了起来。在走向了浴室的她的身后，从天井降下来的HAR的机械手把茶杯送向了厨房。
　　这次的庆春会如果指名深雪为下任家主的话，达也莫名被贬低的理由估计也能揭开了吧。夕歌默默地如此想到。
　　跟夕歌通了电话之后，深雪往本家打了个电话，拜托他们在12月29日来接自己。因为要出席的是元旦的庆春会，所以即便考虑到要进行准备所花的时间之后原本也只需要在31日过去就好。之所以放在29日，是想要为途中可能出现的状况预留出时间。
　　接电话的是叫小原的交通机动队里的管家，就是专门负责这类事情的人。
　　跟小原商议的结果，决定下午一点到车站来接。这个预定并没有保密的必要，不如说为了能够好好迎接深雪的到来，本家的佣人全都接到了通知。
　　新发田胜成是今年刚刚入职的，防卫局的职员。虽然包括定期的休息日加班在内他的任务很有规律，但也没有了像学生那样的长长的寒假。而今天也是一如既往地将派给新人的充实的——或者说，杂乱的——事情做完，便回到了住处。
　　仿佛就盯准了这个时刻一般，电话响起。
　　“胜成，我来”
　　“不，不用”
　　制止了出来迎接他的琴鸣准备回到客厅的动作，胜成开始操作那嵌入在墙壁里的终端。
　　“父亲……有什么事情吗？”
　　屏幕上显现出来的是，三天前刚见过的父亲，四叶分家之一，新发田家的家主新发田理。
　　“胜成，回来了么”
　　“嗯，刚到家”
　　“是么，那么，坐吧”
　　在屏幕另一侧，理如此说道。
　　看来要花些时间了，胜成如此断定，便坐在了正对屏幕的沙发上。
　　身高180CM，体重80公斤，对于拥有着对文职而言有些浪费的身体的胜成而言，通用款的沙发略显狭窄。但是胜成可能是已经习惯了吧，把大长腿巧妙地放在了沙发和茶几的中间定住了身体。
　　“胜成，工作如何”
　　“毕竟我还是个新人……三天前你也问过了”
　　“呃，是么……”
　　胜成的父亲是有点武夫气质的人，像这样三缄其口甚是少见。也就是说，这件事是如此的难以说出口。
　　“父亲，是有关这次的庆春会的事情么？”
　　所以胜成，自己主动问了。毕竟是专门给再有三天就会见面的自己打来的电话。在这种时期，也不会有其他的事情。
　　“没错。其实刚才，司波深雪联系了小原。说是29日要来本家”
　　“深雪也是29日么”
　　不仅是防卫局，现代的其他中央厅局在正月都不休息。为了应对突发状况而必须有人值班。特别是防卫局自从世界开始战争频发之后，就已经是年中无休了。不过新职员胜成，29日起有一段传统的休假。
　　“不过，那又如何？”
　　一边想着那拥有着非同寻常的美貌的年轻的女子亲戚的面容，胜成非常不可思议地问道。这次的庆春会所有的下任家主候补都要出席，所以深雪在年末要留在本家并没有什么奇怪的。为什么父亲要专门因为深雪的事情而给胜成打电话，他完全不明白。
　　“胜成”
　　“啊……？”
　　对再次叫了自己名字的父亲，胜成越发觉得诡异。但是下一句话，让他把那些小问题都抛诸脑后了。
　　“深雪，决不能让她出席庆春会”
　　胜成一口气没回过来。并非是没话说，而是心中的疑问一下子涌了上来，不知道该从哪问起。
　　“……可以给我说下理由么？”
　　最终他选择的是，最为常见的问题。
　　“真夜打算在庆春会上指名深雪为下任家主”
　　“这样啊。真遗憾”
　　听到这样的回答，胜成意外的发现自己并没有受到什么打击。
　　确实深雪是优秀的魔法师，同时也擅长作为四叶家特征的精神干涉系魔法。深雪是下任家主最为有力的候补这点胜成很明白。
　　但是虽说作为四叶家家主资质之一的精神干涉系魔法的能力很受重视，却也并非绝对的条件。上上代的元造，上代的英作都是精神干涉系魔法的高手，但现任家主并非是“精神构造干涉”使用者的深夜，而是毫无精神干涉系魔法造诣的真夜。何况直接的战斗力来说，胜成觉得自己还是比深雪要强的。
　　自己被任命为下任家主的可能性决不低，胜成是这么想的。但是像这样，被告知没被选上却没受什么打击究竟是……
　　（其实自己也明白的。深雪她，作为四叶的魔法师来说比较优秀）
　　“父亲，难道是在安慰我吗？没问题的。我也是大人了，祝福还是能做到的”
　　虽说是假笑，但对胜成来说也并不难。
　　“不是那样”
　　但是从父亲理那里返回来的是强力的否定语和，
　　“庆春会上真夜打算指名深雪为下任家主。但，那是不可以的”
　　从未想到过的话语。
　　“父亲……难道要对家主，对四叶家揭起反旗么”
　　胜成用很严厉的语气指责道。
　　“下任家主是本家家主和分家家主一起商量并决定的形式，但想到本家对一族的影响力，其实基本上本家指名的人就会成为下任家主。即便是分家家主一致推举我当下期家主，也不会得到一族的支持的。这种事情，父亲你应该知道”
　　和胜成的想法相反，理在画面中点了点头。
　　“我知道。我也并非是反对深雪就任下期家主。虽然觉得你比较适合吧”
　　“……那是怎么回事？”
　　“深雪成为下任家主是没法子的事情。但是，现在还太早”
　　“不过我觉得深雪被指名为下任家主，并不意味着真夜大人就要退位吧”
　　“我是说决定深雪就是下期家主现在还早了一点”
　　“她还只有16岁，确实还不够成熟吧……”
　　胜成不明白父亲的意思。说她继承家主还太早倒是也明白。但是被指名为继承者这点，到底有什么不合适的地方。
　　“深雪本人没问题。那孩子应该是可以成为和四叶家相称的魔法师的吧”
　　理的话语，让胜成更加混乱。
　　“……那么是什么问题？”
　　“问题是深雪的那个守护者”
　　“达也君，么？确实他作为魔法师也许有点问题，但他依然作为战斗法师的实力有目共睹。他作为银色圆环为四叶家的资金给出了极大的贡献，而且也是今后作为日本的底牌的战略魔法师。跟他的‘物质爆发’相比，五轮澪的‘地狱’无论从威力还是发动条件都有所不及”
　　“就是那个物质爆发的问题。那个魔法的威力太大。因为在朝鲜半岛南端用了那个魔法，导致暗地里构成了反日同盟这件事，比起我在防卫局任职的你应该更清楚”
　　“确实有如此的动向，但同时私下欲与我国签订安保条约的商谈也变多了。与我国商量构筑同盟关系的还包括了那个新苏联。虽然会有和USN之间关系更加紧张这一弊端，但局内认为就形成了对周边国的牵制这点来说还是利益要更大些”
　　“像这样被视作了非常高价的政治材料的话那更有必要，为了不卷入政治家之间的斗争必须要让那个男的离开四叶家的中枢。为此还需要一点时间。现在，如果指名下任家主为深雪的话，他必然会成为下任家主的心腹。这对四叶的将来，必然是祸根”
　　理的主张粗略一看，十分的有理有据。但是胜成认为那些话，只是将感情上的忌讳感正当化的理论包装而已。
　　“父亲……父亲你，不，包括父亲在内的分家家主的各位，为什么那么想排除达也君呢？”
　　理面无表情。也许是为了掩藏动摇而有意为之的吧。但是那毫无表情的脸，并非是一蹴而就的，胜成认为那是多年的情感积淀而成的东西。
　　“过大的力量对世间有害。我们所追求的是不会伤害他人的力量。世界并不期望拥有会动摇自己的力量”
　　“不过那并不是达也君的责任吧”
　　“没打算让那个男的负责任。我们，作为我们的责任是，把那个男的，和那个魔法封印”
　　已经说不通了，胜成如此感到。
　　“——我该做些什么？”
　　胜成认为自己所能做的，也就是去避免毫无意义的自相残杀而已。
　　“真柴和静已经出手阻挠了”
　　“黑羽大人没有出手吗？”
　　胜成的提问源自他的意外感。真柴家和静家都不是谍报家族。虽说能力上应该能跟其他的十师族做得差不多，但四叶一族负责谍报得是黑羽家。阻挠这一非常讲究轻重的事情不可能和黑羽家无关。
　　“黑羽家也赞成排除司波达也这一目标。不过黑羽大人的孩子们对那男人抱有很强烈的好感，所以就不出手了”
　　“这样啊……那么，具体是要干什么”
　　说明了分家是一致团结了之后，最有战斗力的分家就进入了实战阶段。虽然对于打头阵有些不安吧，但胜成已经决定了自己的任务就是把危害减到最小。为了这一点，需要知道具体计划。
　　“我们没必要伤害深雪。目的只是阻挠。只要赶不上元旦，就够了”
　　方针比想象中的要更稳健，这让胜成安心了不少。
　　“你的出场是在31日。要是在那之前阻挠成功了最好，真柴大人和静大人失败的时候，你就是最后一关”
　　“告诉我详细。如果你知道的话，包括真柴大人和静大人的也是”
　　回答着胜成的提问，父亲把阴谋的详情和盘托出。
　　12月27日，周四夜晚。
　　国防陆君松本基地的矢口中尉因训练的疲劳而躺倒在床。
　　士官应为士兵以身作则，托这份士官教育的福总算是把澡给洗了，但矢口已经，一动也不想动了。
　　使他陷入低潮的是今年夏天，他所尊敬的长官失策的某一事件。
　　那次事件之前，矢口中尉属于“对大亚联合强硬派”这一派系。是酒井大佐率领的这个派系是清廉的爱国者的集团，不管国防军对他们多么不待见也绝不会采取非法的手段，而是堂堂正正地，十分不服输地宣扬大亚联合的威胁以及对其妥协是非常危险的行为。世人所说的“灼热万圣节”被首脑们作为千载难逢的机遇而决定停战的时候，酒井大佐也依然没有放弃他的论调。
　　然后就在国防军中的理解者总算开始增加的时候，就在这时出了事情。
　　怀疑把平民，而且是未成年的高中生作为新兵器开发的平台的嫌疑。
　　但那本来是，九岛家所做的事情。对酒井大佐来说这完全是意外的陷害，使得对大亚联合强硬派系中的主干军官们都被军事法庭关押了。最长虽然只是五年徒刑，但刑期满了之后估计也不会再恢复军职了吧。而且，能不能活着走出军事法庭也是个未知数。毕竟在关押之前，就有几个干部莫名的死了。
　　矢口中尉因为年轻和军职较低而免于牵连。那时候，他没在现场也是个很大的原因。他是从事机械化装甲，也就是动力装甲的实战配备研究的特殊机械化步兵实验队的测试技师所以就被编入了松本的连队。但这绝不是贬谪，不如说更像是作为军官教育的一环的感觉吧，他本人则因此次事件而失去了干劲。
　　即便如此他也不会偷懒，作为标准的军人参加着训练。不能给被冤枉的强硬派干部的脸上抹黑就是他现在心中所想的一切。
　　矢口非常的累。从第三者来看，他有点过了。明明没什么精神，却拼命的催动着身体。比起肉体，他的精神更加的疲惫。之所以会听到那怪异的低吟，估计也是因为这个吧。
　　“是谁！”
　　他感到本应只有自己一个人的屋子里有别人的气息，便从床上爬了起来。不管多累，被训练洗礼过的行为习惯是毫无破绽的。
　　“诬陷以酒井大佐为首的对大亚联合强硬派的是十师族•四叶家”
　　房间里出现了一种怪异的仿佛枯木一般的声音。毫无生命感，就像是冬天风吹过朽木林后枯木发出的声音一般。
　　“……那是真的吗？话说回来你到底是谁。那句话有什么根据”
　　“虽然不能给你看证据，但这是事实”
　　矢口有所怀疑，不要说军人就算是普通人也必然会如此反应。
　　“……但是为什么是十师族，而且还是四叶”
　　但是那声音所说的内容，是矢口中尉绝不愿错过的东西。
　　“四叶指使了陷害酒井大佐的黑幕，还没有完全掀开”
　　仔细一看，在屋子角落，有个昏暗的人影。
　　枯木一般的声音，就是从那个影子里发出的。
　　“黑幕……？说的是谁！？谁陷害了大佐！？”
　　一边把声音压在旁人听不到的程度，矢口中尉十分强硬地问道。
　　但是没有回答。
　　“军事法庭所收押的酒井大佐为首的强硬派干部面临暗杀”
　　影子只是叙述着自己的事情，
　　还是说是录音么，矢口虽然对此有所怀疑，但很快就知道是自己想错了。
　　“开玩笑。军事法庭是对外隔绝的。那警备条件和首相官邸不相上下。怎么可能被入侵”
　　“四叶是可能做到的”
　　矢口下意识的反驳，被影子一句话打断。
　　“军事法庭的墙壁和铁栅栏以及系统还有哨兵，都无法阻止四叶的魔手。为了阻止暗杀，需要实力之外的东西”
　　在矢口对影子所说的话有所反应之前，
　　“12月29日下午一点”
　　影子继续着话语。
　　“四叶的重要人物会带着少量护卫，在小渊泽下车。然后换乘来迎接的车子，在四叶旗下的温泉留宿”
　　“……你想说什么”
　　“那个重要的人物，是个年轻姑娘”
　　影子的台词是在回答矢口的提问，还是说是从一开始就准备好的东西，完全分别不出。
　　“四叶家，无法舍弃那个女孩。拿到人质的话，应该可以让他们释放酒井大佐”
　　“那种事情……”
　　怎么可能做到，矢口如此断言。虽然是冤枉但大佐是被军事法庭正式判处有罪然后被关押的。就算是四叶，他也认为他们没法子改变这一点。不，是不想去认为。
　　“能做到”
　　但是矢口没能说出“做不到”。而是被“能做到”抢白了。于是就继续听了下去。
　　“可是，到底要怎么抓人质……”
　　他已经，被来历不明的影子所驾驭了。矢口自己也，对于用非法手段就出大佐和干部这件事，采取了默认。
　　“我可没有那种本事”
　　“在松本有个强化超能力者的收容设施”
　　“什么！？难道说要把他们……”
　　20年世界战争勃发的那时候，作为魔法师开发研究的一环为了迅速增加战力，而强化特定异能为目的施有强化处理的家伙。作为国防军的暗部的他们，在战后依据能力的危险程度被软禁在几个国防军研究设施里面。松本基地附近也有一个，那里是相对威胁度较低的，进行了身体强化处理的念者被收容的地方。
　　“强化人对十师族怀有类似怨恨的妒意。如果是能报复四叶家的话，应该很轻易就能听话”
　　听完影子的怂恿，矢口低头摇了摇。
　　“不，果然不行的。我的权限进不了研究所”
　　“我们会提供手段。当然，那并非正规的命令书”
　　“……是让我成为罪犯么”
　　矢口的话语中饱含苦涩。但是，既然没有立刻拒绝这非法的手段，就已经说明了他所做出的选择。
　　“酒井大佐的罪状是用非法手段捏造的。如果你能抓住目标，应该就能赢得超越法律的那些手段了”
　　也就是说不光是救出酒井大佐，连矢口自己的犯罪行为也能抹消的意思。
　　“因为司法的过错而被扭曲的正义，应该被纠正。哪怕是用犯罪的手段”
　　“……我懂了，要怎么做”
　　矢口觉得那毫无实体的影子，仿佛在用那没有五官的脸笑了笑。
　　就在松本基地的矢口中尉决定触犯军法的同时。
　　国防军宇治第二补给基地出现了同样的影子。影子所面对的对象是大亚联合讲和派的首领，波多江大尉。
　　波多江在10月末，被追究了把带有敌意的外国魔法师引入基地的罪过，但由于被诊断发现有通过精神干涉系的魔法造成的精神操作从而得以轻判。同未取得基地司令的命令直接起用战斗用车辆并罚了半年的减薪处分。虽然从经济上讲是比较严厉的处分吧，但从没有降职来说也算是相当有人情味的处罚了，波多江自己也这么认为。
　　本来，虽说如此他本人却也没什么变化。虽说停战了但和大亚联合之间的敌对关系还在，替他们说话本身在国防军内就是得罪人的，波多江也因此经常收到长官和同僚的忠告。不过他自己并没有服软。
　　虽然在为信念牺牲上毫不犹豫，但他也明白自己的立场越来越危及了。他很担心这样下去过不了多久，就算不被肃清估计也会被冷言冷语眼神给烦死的吧。
　　影子现身在他眼前，正是此时。
　　“幻象的投影体么”
　　波多江比松本基地的矢口中尉更加了解魔法。所以他一眼就发觉的突然出现的影子的真实身份。
　　“哪里来的术士”
　　就算明白这是幻影，但却不知道术士是谁。这点来看，波多江和矢口也差不太多。
　　“之前，袭击了这个基地的是十师族•四叶家的人”
　　影子没有回答波多江的提问。
　　“那种事情我知道”
　　波多江当然没有在意这些。如果打算明示身份的话，也不会送来一个没有五官的影法师的幻影了。
　　而当初的袭击是十师族•四叶做的这一点，波多江自然也能想到。侵入者明显用的是现代魔法。胆子大到会攻击国防军的基地的现代魔法师，也就只有四叶了。
　　“四叶至今仍然在狩猎和大亚联合有关联的家伙”
　　但是，接下来的这句话就不能无视了。
　　“那帮家伙还在盯着我的同志么……？可恶，那帮子猎犬”
　　“还真是镇定呢。波多江大尉，你也是四叶的目标啊”
　　波多江的表情明显的动摇了。但是他很快调整了过来。
　　“就算是被操纵，我也算是引发了内乱。我已经做好了觉悟”
　　“你不会有充满荣誉的结果的。而是作为卖国贼，被屈辱地杀死而已”
　　“唔……”
　　“身为国防军的军官，里通外国，从而被敌国的魔法师抓住了机会的肮脏的叛贼。你的家人和兄弟相比会以此为耻的吧”
　　“那么！”
　　“现在自裁也是一样。无法忍耐背叛的罪名，以死逃脱。想死的话应该在事发之后立刻。那个时候自杀的话，也算是以死谢罪，能算个知耻后勇的军人。但已经晚了。靠死来证明自己清白的时机已经过去了”
　　“那么你要我怎么办！？”
　　波多江的表情有些自暴自弃了。
　　他因为影子的指摘，丧失了正常的判断力。
　　“活下去。只要活着，就有机会挽回污名”
　　“可是，要怎么做！？”
　　影子，笑了一下。但是毫无表情的笑容，完全不会让对方觉得是在笑。
　　“12月30日，三天之后的早熟，当初袭击基地的魔法师会在小渊泽站和四叶的本家接触”
　　“什么？”
　　“接触的目的是新的任务的传达和不急。新的任务就是，对大亚联合讲和派清扫的再开”
　　“要我……做什么”
　　咬紧牙关，波多江如此问道。既然已经谈到了这里，影子的目的已经可以推断出来了。
　　“让我暗杀那个魔法师吗”
　　“这只是第一步。为了活下去，就必须抗争。如果不反击的话，只会被干掉”
　　“让我卑微到成为一个暗杀者么！”
　　“波多江大尉。下决定的是你”
　　波多江一下子，找不到回答的词语。咬紧的牙关，一下子难以发声。
　　“不过万幸。你有很多的同伴和知己。用古代魔法的知己。他们的话应该会很高兴成为你的助力的吧”
　　没有等波多江的回答，幻影消失了。和化成体不同，单纯的投影体不会留下任何痕迹。