　　黒猫の水曜日 Wednesday　in　Chat　Noir
　　---------------------------------------------
　　作者：地本草子
　　插画：鹈饲沙树
　　图源：绝代灬小运（Scorpio灬舞步）
　　修图：手指菜
　　监督：chengbohan
　　翻译：乐，chengbohan，lolihunter，饺子
　　校对/润色：村人B（楓月葉）
　　发布地址：天使轻小说：bbs.7tianshi.com
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，天轻不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道以及轻小说文库
　　---------------------------------------------
　　
　　[[IMG,ab72daafc8ccc38308e15abe3b76169e,349,502,35527]]
　　
　　
　　简介
　　所属与美国民间军事机构的少女，篠原禊接到了CIA的奇妙的委托。「潜入日本首屈一指的名校，私立樱谷学园，监视并保护在那所学校上学的高中生十河正臣——」
　　有着『黑猫』这个代号名的，纤细而童稚的少年，他的真实身份到底是？
　　以世界为舞台，席卷阴谋和枪战的，学园军事动作作品，在此开幕！
　　[[IMG,753f4bf7e9adfe13a0554f60e445e9ce,994,532,104287]]
　　
　　[[IMG,ddfede378693bb3f9d95ee7f329f2e64,350,531,27048]]
　　
　　[[IMG,c7c197619c8830f37f8a8cf3197b49d8,1001,529,61987]]
　　序章
　　史上最差劲作战
　　《日本国\S县袖野市郊外\高空一万米处》
　　篠原禊一脸忧郁的样子，特别是这一天，情绪一反常态。
　　和一般十六岁年龄相符、充满开朗和意气风发的表情，现在也消失不见了。
　　大晚上的，在高空一万米上，航行的时速800KM的军用运输机的格纳库里，背上绑着总重量有十几公斤的降落装备，自然会不舒服吧。
　　为了不让背后的长发碍事，将长发盘起用头盔压住。
　　「为什么会变成这样啊……」
　　就算再怎么发牢骚，现状也不会改变，这个是她被赋予的任务。
　　在头盔中发出「……哈」的一声叹息。
　　运输机的乘坐，远远说不上是舒适，从刚才开始，屁股一直冰凉冰凉地刺痛着，感觉真是糟糕透了。
　　一抬头，布鲁克林摆出一副笑嘻嘻的样子。和往常一样，黑圆圈很严重。嘴唇稍微有点发青，虽然这个和他的健康状态也有关系，不过最大的原因还是现在机舱内的温度吧。在高空一万米，外界的气温接近零下五十度，虽然不知道客机会怎么样，至少军用运输机是冷得要命。
　　透过护目镜和他对视，布鲁克林露出了令人不爽的笑容。就好像是为，参加了的运动会的小孩加油的家长一样，向禊挥手。
　　真是一个蠢男人，她这样想着。今后也不会喜欢上这帮人。
　　因为觉得着看起来太蠢了，禊无视了他。看到这个，男人失落起来。
　　「唉，为什么总是被女孩子讨厌啊」
　　「首先将你这窘迫的脸改改吧」
　　「嗯？你刚刚说了什么吗？」
　　「没有什么，比起这个，我有想问的事情」
　　「OK~是有什么不安么？」
　　「倒不是不安……这东西真的有必要吗？」
　　说着，她看着身上夸张的装备。
　　「这当然是必要的啊！如果没有氧气面罩的话，在低压条件下你马上就会缺氧，如果不穿这么多的话，这么冷的温度又会被冻——」
　　「不对，我说的不是这个。我说的是这个潜入行动的必要性啊！」
　　「呃？没听清楚」
　　还特地像是听到了一样『切』地砸砸嘴。
　　「就是说啊！就算不用这样兴师动众也有办法——」
　　刚刚想要说下去的时候，一位年轻的士兵插嘴了
　　「怎么样了——？」
　　这个人插嘴的时机也太巧了吧。
　　「糟糕至极！」
　　「呃！？」
　　「非·常·遭·糕！」
　　「啊啊，原来如此啊，那真是太好了！」
　　不知为何，这个士兵露出了笑容。
　　禊对他说了什么，他根本就不明白。搞不好这个就是空军的惯例也说不定……她这样说服着自己。
　　「还有30秒就到达降落地点！现在做最终检查！」
　　士兵在禊的耳边这样叫到。
　　慢慢将舱门打开，于此同时，强劲的风吹了进来。不知什么时候，布鲁克林的身影消失了。禊真心认为，要是他被刚刚的这阵强风吹飞那就好了。
　　迅速做好最后的装备检查，绑着机舱里面的绳索站在舱门的边缘。旁边的信号灯如果由红变绿的话，就是降落的信号了。
　　脚尖前数英寸就是离地面有一万米的高空。感觉好像夜晚的海洋一样，一片黑暗在她的眼前蔓延开来。如果没有带降落伞的话，自己就会以时速300KM的速度，撞向地面，肯定连渣都不剩了吧。
　　当然，她是装备了降落伞的。为了不在低氧环境的高空缺氧失去意识，还装备了坚固的带有氧气面罩的头盔，加上护目镜对眼睛的完美保护。并且，从这个高度降落对她来说也不是第一次了。
　　但是——
　　「喂……果然这个，你不觉得很奇怪么？」
　　信号灯由红转绿，年轻的士兵推着她的背大喊道
　　「到这一步了就不要缩手缩脚的啊！我们可是无敌的精英啊！」
　　「你说的还真够厚脸皮的啊！？你连个飞行员都不是吧！」
　　「啊、不……GO！GO！GO！」
　　「别给我蒙混过关啊，呜哇！」真的是被突然推出去了「为什么——」全身感觉的激烈撞击着自己的大气，禊大喊到。
　　「为什么非得空降来上学不可啊！？」
　　少年——十河正臣，正在夜晚的森林中散步。一副若有所思的表情。漫步在树林之间。站在开阔的小山丘上，抬头仰望夜空。风在吹拂，云在流动，在云的缝隙间，满月露出了它的真颜。
　　月光向聚光灯一样照亮了站在小山丘上的少年。
　　十河正臣和同龄人比起来，身材比较瘦小，非常的纤细。有点像猫科动物一样的他的眼睛，就算在黑暗之中能放出诡异的光芒都不会让人觉得奇怪。
　　这时——无意中发现月亮被一个小小的身影挡到了。
　　「嗯？」
　　正臣揉揉眼睛。
　　就在这一段小小的时间内，月光照亮的那个小小的人影越来越大了。当正臣察觉到这个人影不仅是越变越大，而是朝他接近的那个瞬间——它已经落下来了。
　　他还在怀疑着自己的眼睛。但是这个毫无疑问是个人类。
　　「喂！让一让啊！」对方这样叫着，但他却没有能够躲开的反射神经。
　　刹那间，视野就变得一片白了——在这个状况下，他都没有发现这个其实是对方穿着的内裤的颜色。
　　「呜哇！」
　　下一秒——柔软的臀部直接压上了正臣的脸
　　「……痛啊」
　　从天上降落的少女——禊，不断揉着屁股。
　　抬起脸，眼前仰面倒着刚刚撞上的少女。都是因为他才会降落失败，摔了个屁股墩——但是现在好像不是说这个的时候。
　　「怎，怎么办啊——」
　　降落的时候，已经尽量选择了人烟稀少的地方，所以没有想到还会有人存在。连背着的降落伞都不记得解开，她喃喃到。
　　「不、不是我的错啊！是制定了空降潜入学校这种愚蠢作战的布鲁克林不好啊！我从一开始就该用公交车或是电车等公共交通工具上学啊……再说为什么我作为一个转校生，要使用高高度降落低高度开伞（HALG）这种隐蔽技巧啊！！难道说这个学校还装有雷达站么！？难道说是什么军事重地么！？」
　　哈哈地，上下喘着粗气。
　　「不不、冷静下来，首先要冷静啊」她自言自语到。
　　「对、这时候就要深呼吸啊，哈——哈呼——」
　　闭上眼睛进行了几次深呼吸。这么做着，感觉舒坦了很多。
　　——对。下次再睁开眼睛的时候，状况一定会改变。禊就好像是要看什么可怕的东西一样，微微睁开眼睛。
　　少年还是一动不动地瘫在地上。
　　「也是呢……不不不！这并不是能冷静下来的状况啊！先要想好怎么处理这个尸体啊……话说回来，真的死了吗？」
　　禊脱下碍事的大头盔，散出垂肩的长发。用耳朵贴上少年的胸口。咚咚，听到了心跳的声音。
　　「……唔，太好了。看来还有气呢」
　　就这样保持着贴着胸部的姿势，这时——
　　「……好痛」
　　少年押着额头，坐起身子。然后，察觉到了禊的存在。
　　「你是……？」
　　觉得不妙的禊，想收起装备马上逃跑。但是想一下子收起巨大的降落伞是不可能的。想不管三七二十一先抱起来走人，但是没跑几步就被降落伞的绳索绊倒，漂亮地摔了个狗吭泥。
　　「……你、你没事吧」
　　担心起来的少年，询问着，靠近了禊。
　　「别、别靠过来！如果不照我说的去做，你、你会吃苦头的哦！」
　　陷入恐慌之中的禊，因为慌张，还被绳索缠住了。
　　「你、你是想俘虏我么！呜、想俘虏我的话也要以日内瓦公约为基准……」
　　被少女斜眼瞪着的少年，将禊身上缠绕着的绳索解开了
　　「……诶？」
　　禊，一脸迷惑地抬头望向少年。
　　「你没事么？」
　　少年这样说着，将手伸向少女。
　　云渐渐散开，皎洁的月光照亮了暗夜之中的两人。
　　少年正视着禊，露出了天真无邪的笑容。
　　她，见过这位少年的脸。