　　第二章 禊：不可能！
　　《捷克共和国/布拉格》
　　
　　
　　中欧名城——布拉格
　　作为世界遗产闻名于世的这条街上，聚集着大量各个时代的石造建筑物。
　　挤满观光客的旧商业街的咖啡馆中，穿着连衣裙的少女孤零零地坐在阳台地座位上。稚嫩的面容。如丝的银发很具有代表性。
　　在阳台就席的少女简直就像是人偶一样注视着过往的人流。像最初就摆在那的人偶似的，表情无变，呆坐于此。
　　不过那也只持续到咖啡馆店员端来堆积如山的圣代为止。
　　就算不是特别讨厌甜食的人，看到也会不经意间露出扭曲表情的特大号圣代。
　　那压倒性的雄姿，简直就像矗立在布拉格街中的尖塔。
　　圣代一放在眼前，少女的目光便立刻闪耀了起来。
　　店员还没离去就握着大大的勺子，挖起尖端的奶油塞进嘴里。（某润：你不怕胖么喂）
　　喵哈☆地绽放出了了像是要升天——不，宛如天使般的笑容。
　　「快看快看！这只好可爱?」
　　「真的！呀～在拼命地吃着圣代呢～」
　　少女听见突如其来的声音抬起头。
　　不知何时年轻的东洋人观光客站在了少女的面前。
　　她们二人看起来各自还不到二十岁。虽说实际上她们是日本某大学的学生，但这位少女自然是不会知道这种事。
　　到底是怎么回事呢，少女露出了困惑的表情。
　　「是哪里人呢？」
　　「看起来很有俄罗斯风味呢」
　　「对，对！」
　　这时二人也还不断说着关于少女的话。
　　「能拍张照么？」
　　其中一人拿起数码相机说道。
　　少女也总算理解她们在想什么了。
　　「照相用英语该怎么说来着？」
　　「呃…照片是picture，照相是…takeoff来着？」
　　「那么…take off、picture、OK？」
　　那样会飞起来哦——少女在心中吐槽道。
　　少女听闻这蹩脚英语发问也勉强确信了自己的想法。
　　少女咕噜咕噜地摇头。
　　「……是说不行么？」
　　「一定是不懂英语啦！再问一次看看？camera、picture、yes？」
　　「……不行（喵）」
　　少女无可奈何地答道。
　　「？」
　　女大学生疑惑地歪起头。
　　「喵～……是什么，学猫叫？」
　　「那是什么意思，超可爱啊！」
　　少女又咕噜咕噜地，比刚才更强地摇起了头。
　　「无所谓啦！拍个照应该不至于发火的吧！」
　　不行，完全传达不到——失落地垮下肩。
　　「来，茄子～～」
　　其中一个擅自靠到少女身边比出V字手势。闪光灯一闪。
　　少女『哈』地叹了口气。冰融掉，圣代垮了下来。
　　「这次换我！」
　　拿相机的女大学生换班了。
　　——这时从咖啡馆对门的高级宾馆里走出一个男人。给人第一印象像是个生意人。
　　但是男人周围围着一群怎么看都不像是生意人的人。就算穿着西装也能看出强壮的肉体曲线——保镖。保镖们护卫着男人，并打开了事先停在那的德产车的车门。男人坐了进去。
　　正当换班的女大学生按下快门时。
　　男人乘坐的车伴随着轰鸣声被炸飞了。
　　猛烈的爆风吹飞了拿着相机的女大学生。
　　车体的碎片飞向过往的行人。
　　一瞬间，布拉格的旧商业街上呈现出地狱的光景。
　　黑烟腾起，街上到处都是流血倒地的人。悲鸣和怒号。离爆炸中心不到十米的咖啡馆也不例外。店的窗玻璃震得粉碎，桌椅全都散乱倒地。
　　不过在那之中，只有一人——少女一动不动地继续坐在那里。简直就像只有少女这里未被爆风波及，什么事都没有。
　　少女慢慢转过身看向剧烈燃烧着的车子。她的表情里没有浮现出一丝一毫的感情。
　　少女像什么都没发生似的站起身，边走着边把手机拿到耳边。
　　「……嗯，是」
　　少女一边与对方着这话一边轻轻点了下头。
　　「杂音消失了」
　　连衣裙的群交被拉住，少女停下了脚步。少女斜过头向下看。
　　「救…救…我…」
　　拉住连衣裙裙摆的是刚才的女大学生中的一人。
　　『咳』地从口中吐出了血块。
　　炸成碎片的车子的一部分深深的插入了她的胸口。
　　女大学生的身体渐渐失去了力气。
　　少女眼中忽然浮现出了一丝悲哀的色彩。
　　「……我的圣代」
　　她的眼里，完全没有映出晕厥的女大学生的身影。
　　少女看着的是，她身旁变得一塌糊涂的、原来曾是圣代的东西。
　　「嗯……没什么」
　　带着像要哭出来的眼神说完后收起手机。
　　少女再一次以恋恋不舍的眼神看了看圣代的残骸，然后便混进了看热闹的人群中。
　　
　　
　　
　　
　　日本S县袖野市郊外/私立樱谷学院/屋顶
　　自筱原禊潜入学院以来，已过了一个星期。但她周遭还是没有发生任何事。
　　做十河正臣的护卫是布鲁克林赋予她的任务。所以在禊看来，平稳无事的日常可能是再好不过。
　　不过，这个国家和平过头了。让人想要打呵欠程度的事都没有。
　　特别是与外界隔绝的樱谷学院的学域，更能显著地感受到这点。
　　当然，外界的情报并不是无法流入。TV也好网络也好，有许多获得外界资讯的方式。不过，身在这所学校里，就觉得连那都是遥远的世界。
　　『这个任务的意义是？』『为什么我会在这种地方啊？』
　　无事可干时，这种消极的思考就会不断的浮现在脑中。
　　英语老师缺乏趣味的英文语法解说左耳进右耳出。撑着脸颊看向在晴空中优雅滑翔的鸟。
　　『哈』的一声，今天不知第几次的叹息。
　　就算下课铃声打响，禊也还是保持这样的姿势呆然眺望窗外。反正保护对象——十河正臣也不是会在休息时间出去走动的人。嘛，虽说这是导致禊无聊的原因的一小部分就是了。
　　保持撑着脸的姿势，仅将视线投向正臣。
　　正臣坐在自己的座位上打开文库本。他的目光也并不看手中的书而是向着远方的景色。
　　她心中产生了一点小小的同族意识。
　　不经意间，艾普丽尔切入了禊的视野，目不转睛地盯着禊的脸。
　　向她投去『…有什么事么？』的视线。
　　「小筱……有什么烦恼的话希望你能找我商量下」
　　「烦恼？」
　　还以为要说什么，禊嗤笑了一下。
　　「为什么这么想」
　　「刚才上课中，小筱共计叹气了十七次。精神完全没有集中到学习上」
　　「不能集中于上课的是去数他人叹息次数的你才对」
　　「我是英语国家的本地人，学习英语语法什么的像傻子一样。说到底SV……D？那个有记住有意义么？」
　　「那个的话是主语（S）动词（V）目的语（O）。狙击用（S）小型携带火器（V）德拉古诺夫（D）那是什么语法啊」
　　「啊呀，小筱懂得真多呢」
　　禊一边想着说了多余的话一边说道『也不是那样』
　　「不过叹息肯定是有理由的……放着不管的话对身体不好的」
　　「……不是什么大问题」
　　禊考虑着是不是该回答说道『只是有点无聊罢了』
　　「果然不就是在烦恼么」
　　「哈，蛤？」
　　为什么这么想啊，禊呆然道。
　　「是呢……也只有这种时候能排上用处了呢……」
　　艾普丽尔小声自言自语着什么。
　　「呐，好了吧？」
　　艾普丽尔挺胸说道
　　「才不好」
　　「小筱，跟我来下」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　密室中男女的身影——蓝眼的白种人，一脸烦恼的女学生。
　　隔着桌子面对面坐在沙发上。
　　「老师……我已经没法再相信他了！」
　　突然，女生的眼泪像决堤般地掩面哭了出来。
　　男人以温柔的语气说道『没问题』。并动作自然地坐到哭泣着的女生身旁，握住了她的手。
　　「没法相信他的话相信我就好了」（某润：鬼畜教师！？）
　　女生闻言抬起了哭肿的脸。
　　「真的？我可以……相信老师么？」
　　「啊啊，当然。我是绝对不会背叛你的」
　　嘴上这么说着，蓝色的眼睛却瞄向女生丰满双峰的谷间。
　　不过视野被泪水模糊的女生并没有注意到男人的视线。
　　「……里克老师」
　　「眼泪不适合你。要哭的话，不如在我的怀里尽情地……」
　　男人这样低语着搂住了女生的腰——这时。
　　门被『碰！』的一声气势汹汹地打开了。
　　「进去了哦！里克！」
　　艾普丽尔·谢菲尔德大声说道。
　　吃了一惊的里克慌忙收回企图抱住女生的手，抽身离开女生。
　　「至少给我敲下门！」
　　「敲了门还进得来么？」
　　被称作里克的白人男子听闻艾普丽尔的回答『切』地咂了下舌。
　　女生说着『谢、谢谢了……』战战兢兢地往外走去。
　　「嗯、啊啊……下次再来谈吧」
　　里克带着尴尬的笑容挥了挥手。
　　艾普丽尔和被她带来的禊并排坐在刚才女生所坐的沙发上。
　　室内充满着尴尬的气氛。
　　里克明明担任着校园咨询师这种职业，却是这么轻浮的一个人。有时给人一种和军队里那些脑子里一片空的笨蛋一样的感觉。很不善于应付这种人的禊，对面前的男人抱着很强的警戒心。
　　「……你在干什么啊？」
　　「我的工作是什么？」
　　「校园咨询师」
　　「嘛，就是那样咯」
　　像在掩饰一样叼起香烟。
　　「实际上是想做奇怪的事吧？」
　　「没有。没可能对小鬼出手的吧」
　　二人对他投去白眼。
　　「真多疑啊」
　　禊小声说道『真是可疑的家伙……』
　　「那么，有什么事？那边是……没见过的面孔呢」
　　瞟向禊。
　　「她是小筱。想找个人给她排解下烦恼。里克也就只有这种时候派得上用场了」
　　「真是过分的说法……不过，排解烦恼是么？」
　　里克以舔舐似的视线将禊从脚尖到头打量了一遍。
　　然后视线停在胸部，说出这样一句话
　　「是小鬼啊……完全不够」
　　「喂！不够是什么意思？！」
　　站起身逼近失礼的校园咨询师。
　　「是期待今后成长的意思」
　　「别开玩……够了！」
　　边说着边推开咨询室的门。
　　「小筱！」
　　艾普丽尔发出了挽留的声音。
　　「什么啊，这就要走了？不是说有烦恼么？啊，难道说烦恼就是那个？放心吧，没问题的。胸部什么的让男人揉一揉就——」
　　「才——才没有在烦恼！」
　　禊满脸通红地怒吼后碰地一声重重地关上了咨询室的门。
　　「火大！为什么那种差劲的家伙会是校园咨询师！」
　　其他学生都避开一脸鬼一样的表情大步走着的她——不过，由于怒气上头而没有注意到。
　　「说到底胸什么的——呀」
　　发着牢骚转过走廊拐角时，和出现在眼前的男人撞上了。一屁股坐到了地下。装订简洁的书本从男人手中落下。
　　「好痛……走路不长眼——」
　　揉着屁股抱怨时，视野的一角出现了落在地下的书的标题。察觉到自己是撞人的那一方后，把话吞了回去。
　　「抱、抱歉！神父大人」
　　「不，你才是……没事吧？」
　　一身黑色祭服的年轻神父，一边捡起掉在地上的圣经一边说着对倒在地上的禊伸出了右手。
　　顺着那只手向上看去的禊表情变得僵硬起来。
　　『啪』地一下打落了伸出的手。
　　「？」
　　「你、你是刚才那个——不是说了没有烦恼了么？！」
　　这个年轻的神父和刚才的失礼学院咨询师长的一个样。那个叫里克的男人，到底是怎么做到在这么短的时间内换好衣服绕到前面去的。
　　禊飞跳似的站起身来摆好架式。
　　神父一边摸着被打落的手一边露出疑惑的神情，之后立刻一副『原来如此……』的样子。
　　「是哥哥又做了什么吧？」
　　「哥哥？」
　　禊听闻神父所言疑惑地歪起了头。
　　「我是迪亚斯……里克和我是双胞胎」
　　这样能够接受。眼前的神父虽然长得和里克一样，但给人的感觉完全不同。迪亚斯周身环绕着的安闲的气场，完全就是圣职者应有的。于此同时，明明是双胞胎性格却完全不同对于禊来说非常不可思议。
　　不管怎么说——虽说是在不知道的情况下——但确实是对侍奉神的人说出了失礼的话。
　　「抱歉，神父大人……才刚转学过来就说了失礼的话……」
　　「不，不用在意。这也是神所赋予的试炼」
　　「试炼……么？」
　　「是的，和那个一无是处的哥哥长得一样是与生俱来的」「啊……哈？」
　　真没想到这会是担任神职的人说出来的话。
　　「然后，你被里克干了什么呢？」
　　迪亚斯一边问着，视线转向禊的胸部。
　　「原来如此……」
　　他不知为何用很悲伤的目光看着禊
　　「还真是被说了很过分的话呢」
　　「诶？」
　　「请放心吧。你的魅力不是仅仅由那种脂肪块所决定的」
　　「哈？」
　　「就算神所理想的人类形体和你的身体有所差异，你也无须在意。并且你还很年轻。还有很多成长的空间——喂，等等？」
　　她一转身，咔踏咔踏地离去了。
　　目送着少女的迪亚斯低下头，说着『给那位少女的胸部，以神的加护』，然后在胸前画十字。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「那对……笨蛋兄弟！」
　　咚！狠狠地踢着校舍背后的大树的树干。
　　「胸部小又怎样啊啊啊！」
　　双手抓着自己还在发育中的胸部——虽然也谈不上是抓着——她咆哮着。
　　「还真是有气势啊，喂」
　　突然传来的声音使禊不由自主地回过头。
　　二楼走廊的窗子边，一个有浅黑色肌肤的男子正在俯视着自己。看来不是这个国家的人。恐怕是西班牙系的人种吧，波浪卷的头发很有代表性。
　　将手搭在窗台上，满是胡茬的嘴角嘻嘻地笑着。
　　「……怎么了？」
　　禊一边这样问着，一边提高了警惕。
　　「看起来你是在享受青春吧，大小姐」
　　听着男人的话，她皱起眉头。大小姐，这种将她当做小孩子一样的称呼让她觉得不爽。
　　「才没有那回事……请问哪位？」
　　「我叫贝纳尔。是教西班牙语的老师，小姐你是……是生面孔呢」
　　「筱原……筱原禊。刚刚转校过来的」
　　「这种时候转校过来，是归国子女么？看起来不是西班牙语圈的啊，不然的话我一定会知道了」
　　「有什么关系么」
　　「不，没有。只是单纯的好奇心而已」
　　名叫贝纳尔的教师耸耸肩。
　　「已经问完了么？」
　　「嗯……你才是，气消了一点么？」
　　「嗯，大概吧」
　　贝纳尔浮起笑容，望着转身离去的禊的背后。
　　
　　
　　「好像很高兴的样子，贝纳尔」
　　一位女教师，问着靠在窗边微笑着的贝纳尔。
　　「没什么啦，只是觉得真是一位有趣的大小姐啊。你怎么看？」
　　「是呢……是个可爱的孩子哦」
　　就好像是面对难解的算式的数学家一样，苦涩的表情，名叫索菲的女教师回答了。
　　「是在说类型么？」
　　「不是这个意思。是说她还是个小孩哦」
　　看着感觉好像很遗憾地说这话的索菲，贝纳尔咯咯咯地从喉咙发出笑声。
　　「筱原禊么……我好像有点明白那家伙会对她抱有兴趣的原因了」
　　「要避免不必要的接触啊。被她察觉到的话也挺麻烦的」
　　「嗯，我知道的。这也是干这行的分内事呢」
　　这么说着，贝纳尔翻开了花名册。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　午休时段。
　　超过摄氏三十度的气温和，阳光直射的——校舍屋顶上。
　　爬在可能连煎蛋饼都烧得熟的天台上，禊将脸从望远镜上移开。
　　『可恶』拭去额头上流下来的汗水，禊抱怨着。这句抱怨，是对她现在身处的状况说的。
　　虽然披上了耐热的特殊布料，但是还是没有办法挡住沾湿全身的暑气。而且经过调查，日本的气温日后将会更加高，光是想象一下就觉得烦了。
　　「这种东西……比起海豹部队的训练根本不算……」
　　她这样给自己打气。
　　咻咻地吸着纸杯装的果汁，她又靠上望远镜。
　　透镜的前方是——在树荫底下坐着的，吃着面包的少年——十河正臣。
　　「还是和往常一样一个人啊……」
　　禊就像这样日复一日地，监视着一个人吃着午饭的他。所以，就连他喜欢吃什么面包，什么时候会喝饮料，她都知道得一清二楚。
　　正臣并不是为了吃午餐才去那个地方的，只是他，不想呆在教室而已。
　　——为什么？
　　这一定是因为，教室里面有同班同学存在。
　　和玩得好的朋友拼着桌子坐在一起，一起聊天的那种融洽氛围，他无法融入。这一点，对禊来说也是感同身受。
　　这时，她察觉到房顶的入口有人的气息。
　　平常来说，房顶是被锁起来的，一般的学生根本不能进入。其实到目前为止，都没有见过除禊以外其它的学生出现在这个地方——但是，现在房顶的锁被打开，门敞开了。
　　出现的是，两位女性。一个人是穿着白色衣服的人，应该是校医吧
　　另外一个——是没见过的面孔，并不是日本人，是位白人女性。但是这所樱谷学园，外国人并不少。恐怕是教外语的外教吧。她的表情好像是学者一样严谨严肃。
　　她们到底是为什么来这里？——禊躲在楼顶水塔的阴影下，注视着两个人。
　　「唔——唔哇！」
　　她突然慌忙地把脸别去另外一边。
　　看到了着一切的禊的脸，变得通红了。
　　这并不是因为夏天的炎热。校医和，那位白人女教师，正在激情地相吻。这个对她来说，实在是太具冲击性的光景了。
　　「为，为，为什么……都，都是女的却……」
　　藏起来的禊，抱着头。
　　对这方面知识没什么了解的她，完全不能理解现在的状况。
　　禊一边躲在水塔后面，一边在心中念叨着『今，今天是时机太糟糕了！』。
　　她为了趁两人还没有发现她的时候，赶快逃跑，用绳索从校舍的墙壁上降下。下降的这段时间，她还在因为刚刚的场景，头脑处于发热状态。
　　「啊，筱原同学？」
　　落下地面以后，马上听到了叫自己名字的声音。她整个人瞬间就僵住了。
　　禊慢慢地回过头，发现濑户遥香正在一脸奇怪地看着她。
　　双手推着轮椅的蓝原志郎还是一如既往地沉默寡言。
　　平常都是选择预备铃响，学生开始回教室的这种人少的时机下降的。但是，今天却是个例外。
　　因为看到了那种东西所以兴奋——啊不，混乱了吧，所以才忘记了确认时机。
　　然后结局就是——刚刚从房顶降下来，就被遥香目击到了。
　　「难不成，你是从屋顶上下来的？」
　　「……啊不，这个」
　　从楼顶回收绳子的画面被她看到了。
　　——快，快说什么话来搪塞过去！
　　现在大脑陷入了恐慌状态。
　　被发现了……让她闭嘴吧……不，要怎么才能让她闭嘴啊，她可是下节课还要见面的同班同学啊——这时候真的想要像黑超特警组（MIB）里面的那种，一闪光以后就能把对方记忆消除的秘密武器啊！
　　「请问怎么了么？」
　　看着嘟嘟哝哝的禊，遥香更加惊讶地看着她。
　　「那个，这个其实是……对了！我其实是攀岩爱好者——」
　　「啊，这个是望远镜吗？」
　　「我，我是在观鸟啦！」
　　「哇，真是意外呢。不过不知怎么的觉得这很像筱原同学会干的事呢」
　　「对，对吧！？」
　　那种借口是多么蹩脚，禊也有自知之明。
　　但是，看来好像这个不知世事的大小姐就这样相信了呢。
　　总感觉心里的一块大石头落下来了。
　　「然后，都看到了什么鸟类呢？」
　　「——呜」
　　「呜？啊啊，是鸬鹚啊（译注：『鸬鹚』的日文和『呜』同音）！那，筱原同学，那只又是什么呢？」
　　两眼放光的遥香，指着那边正在湖畔散步着的鸟询问到。
　　「呃，那个……那是……と」
　　「と？」
　　「……鸟，吧？（译注：『鸟』的日文『とり』的第一个音）」
　　「……」
　　「……」
　　现在正是营造了一种像小型黑洞一样的空白。真是异常沉重的沉默啊
　　和夏日的酷暑毫无关系，禊的背上开始冒冷汗了。
　　「大小姐……那是鸬鹚」
　　志郎静静地，回答到。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　《乌克兰/基辅》
　　
　　
　　
　　
　　维克多·奥尔洛夫是个有能力的商人，他值得自豪的是他那优秀的智商。前额的头发全部往后梳，使得前额『荒漠化』起来。但是这样的形象在别人眼中看起来，觉得维克多·奥尔洛夫这个人更加有深度了。并且，这种令人过目不忘的长相和容貌，也造就了他，领袖气质的形象。
　　这天晚上，维克多·奥尔洛夫参加了一个在基辅市中心举行的，一个盛大的宴会。这个宴会，是某个有权势的政治家的庆生晚会。打从心底里说，对于维克多，这个老人变老一岁，和他完全没什么关系。
　　比起这种事，维克多开始寻找起混在国内外政要人群中的，一个满脸胡子的军人。
　　几分钟过后，他将他的目标，陆军的大校，从人堆中找出来了。维克多报上姓名以后，大校便带他走进了单独的房间。两人的交涉，只用数分钟就结束了。
　　就维克多来看，这是一项简单的差事。
　　通过大校的签名，得到了一张，名为最终使用者证明的文件。只用了一辆高级的德国轿车就能换得一切顺利，实在是太便宜不过了。
　　维克多的商品是——兵器。如果没有这个证明书的话，就不能将兵器带出国外。就像任何买卖都有后门一样，其实也并不是说带出去是完全不可能的。但是，中途的运输费用会更加昂贵，更重要的是，还会有不必要的风险。
　　LUC，就是说明了这些武器最终将会给哪个国家的哪些部队使用的一个证明。换句话说，它就是兵器的通行证。只要有了这个东西，就能通过正规的渠道，安全地运输武器。
　　「比想象的，要顺利呢」
　　向成功得到证明文件的维克多，费尔南多这样说着。
　　费尔南多是维克多雇佣的私人保镖，原本所属与西班牙反恐特种部队的，和巴斯克自治州的『巴斯克祖国与自由军』（ETA）持续战斗的男人。但是，他本人自己又是从巴斯克自治州出身，一直烦恼着自己矛盾的行动。然后，几年前，在被部队除名了以后，被维克多发掘了。
　　这个一眼看上去，温文尔雅的原军人，他的外表也是维克多重用他的主要原因。
　　一定要避免带着那种全身都放出警戒的气息的傻大个，来这种宴会。
　　就因为太引入注目，而成为交易的障碍也不是不可能的。
　　「和他严肃的脸相反的，那个大校还是真好说话啊」
　　「大校是经历过苏联解体的，所以很清楚怎样处事谋生」
　　维克多耸耸肩膀回答着。
　　过去，因为苏联的解体，这个国家的军队变得一蹶不振。当时的军人，就将自己的家当卖给像维克多一样的人，来维持生计。有阅历的军人，现在也会沉浸在这种癖好中，不能自拔。
　　「那我们顺便喝几杯么？」
　　「还是算了吧，费尔南多。目的已经达到了，现在就回去」
　　苦笑面对着开玩笑的不下，维克多走了出去。
　　这时，一位少女从人群中突然窜出来。
　　「哦！」
　　维克多和少女撞了个正着，少女手中的橘子汁弄脏了他的夹克。
　　玻璃杯伴随着响声碎开，脚底一滑的少女摔了个屁股墩。
　　「没事么，老板？」
　　「嗯，没问题……比起这个，你还好么？」
　　维克多浮出笑容，朝坐在底板上的少女伸出右手。
　　「……真是对不起」
　　「如果是说衣服的话，就请你不用在意了。我还有将红酒撒到衣服上的经历哦。而且，如果你不站起来的话，我这边就会稍稍有些困扰了呢」
　　这是让少女站起来的，绅士的话。
　　「反正都是便宜货，代替品要多少有多少。好了，请便吧」
　　听到维克多的话，少女又说了一次『对不起』，然后回到了会场中。
　　少女的身影已经消失，维克多大大地叹了口气。
　　「……老板？」
　　「呐，费尔南多。你有试过将六千美金浪费在水果上面么」
　　「我是没有啦，不过我知道一个人曾经遭遇过这样的事哦，刚好他和现在的老板的表情很像啊」
　　「那真是太巧了。如果你下次碰见他，就帮我转告一句，『这下糟糕了』」
　　「嗯，好的」
　　费尔南多回答。
　　「……这下糟糕了」
　　维克多耸着肩膀，又叹了叹气，走向了酒店的洗手间。
　　让费尔南多在门外等着，在洗脸池冲洗夹克。先用肥皂搓起泡沫，然后再用指尖搓着被果汁弄脏的部分，用水冲洗。
　　「……可恶」
　　真是比预料的还要难解决的污垢。维克多对它这样咒骂着。为了转换一下心情洗了把脸，然后用纸巾擦干。
　　维克多一抬头，发现镜子里映出了一个小小的身影，是刚才的少女。
　　「又来道歉了么？没关系的，你不用担心——」
　　有点不耐烦地回答，然后，他语塞了。
　　他完全不能理解，这到底是什么状况。
　　少女手握一把装有消声器的手枪，对着他。
　　「你是，黑猫？」
　　一边用枪口指着他，少女一边询问。
　　但是，维克多没能明白这句话的意思。
　　「黑猫……你到底在说什么啊？」
　　然后，少女好像很困扰的样子皱紧眉头。
　　「你不是黑猫么？」
　　「嗯……抱歉，你大概是认错人了吧。我的名字叫维克多·奥尔洛夫。才不是什么黑猫——」
　　话说完之前，扳机就被扣下了。
　　叮地一声金属音回荡着，维克多的身体受到了巨大的冲击。
　　「什……么……」
　　维克多全身的力气在消散，并且，他无法阻止这种力量的丧失。
　　在倒下的前一秒，他将手伸向少女。
　　指尖滑过少女长长的假发，将之弄掉在地上，假发之下的是，一头纤细的银发。
　　少女毫无表情地，朝他的额头射入第二颗子弹。
　　在门外待机的菲尔安多察觉到不对劲时，是这之后的事了。
　　费尔南多感觉靴子低下的感触不对，低头的时候，发现从门缝之中流出的水已经将地板浸泡。
　　他握紧夹克里的手枪，迅猛地打开门。
　　「——老板！」
　　费尔南多看到了一副惨状的雇主。
　　已经毫无动静的维克多，他的血混杂在水龙头流出来的水中，将地面染红。胸口一发，脑门一发——已经没救了。
　　后来进来的来宾看到这一切发出惨叫，但是费尔南多并没有理会惨叫。
　　「这是……？」
　　他看到了，被夹在维克多尸体的胸口的那个东西。
　　被血染红的最终使用者证明（LUC）——背面有用血书写的文字。
　　『Where is The Char Noir?』
　　「黑猫……在哪？」
　　他无意识地念出这句话的意思。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　《樱谷学园/二年A班教室》
　　正在下雨。上午的课程已经结束，又到了午休的时候。
　　但是，午休到今天为止也结束了。
　　因为，从明天开始樱谷学园开始进入暑假阶段。
　　禊感到非常愉悦。多亏了这场雨，今天就不用在大太阳下，像个煎蛋一样藏身于屋顶监视某人。教室的空调功率非常高，所以和炎热的温度完全无缘。禊打从心底里为自己久违的，美妙的午餐时光感到高兴。
　　但是，那家伙好像是完全相反。十河正臣坐在自己班的自己的座位上，露出一副对一切都不满的表情。
　　和谁都不说话，坐在床边的他身材又瘦小，就算是借来的猫（译注：借りてきた猫，比喻一反常态，很老实的样子）都比他要好多了——禊这样想，正臣单手拿着平常喝的那种瓶装饮料，只是呆呆地看着窗外的雨滴落下。
　　「……真是的，那家伙」
　　禊真是看得不耐烦了，但是就算这么说，也不是说要采取什么行动。对她来说，协助正臣交朋友这种事和她一点关系都没有。
　　总之，身为监护对象的十河正臣，只要不到处乱晃，静静地呆在原地，不论他在思考什么，都和禊无关。
　　倒不如说，禊应该高兴才是。十河正臣，一直孤独着，什么都不干，什么都不说，哪里也不去，没有比这再好不过的事了。
　　但是，禊高兴地取出自己的午餐的时候——背后，突然感觉到了一股恶寒。
　　——杀气！？
　　迅速回头的禊的脖子，碰上了那个东西。
　　「……什！居……居然是炒面面……包？」
　　她惊讶得睁大了眼睛
　　「嘿，筱亲亲♪」
　　用面包触碰禊的，是带着黑框眼镜的金发少女。
　　「你，你到底是想干什么……艾普丽尔·谢菲尔德！」
　　——咕，完全动不了！如果稍微动一下的话，面包的酱料估计就会将制服弄脏！！这真的是——太不爽了！！
　　禊一问，艾普丽尔就浮起了一如既往的那种嘻嘻的坏笑。眼睛的镜片开始反光。
　　「买到了人气第一名的炒面面包。是在放学的前一分钟就被买完的，超越了世间常理的传说中的物品！」
　　「是，是这样啊……然后，你想那这个面包对我做什么？」
　　「做什么？当然是给筱亲亲吃啊。我想和你一起吃午饭哦」
　　将面包轱辘地转了一周，递到禊面前。
　　「……那真是遗憾呐，我并不想那样做。你还是到别处去吃吧。我想一个人呆着」
　　「好过分啊，筱亲亲。因为平常的话，到了中午，筱亲亲总会不知道跑到哪里去了啊，总是和你时机不对啊」
　　「这么说的话，对我来说这就是最烂的时机了呢」
　　「嘛，不管了。不管筱亲亲说什么，在下就是要和筱亲亲一起吃午饭」
　　「啊啊，我懂了。随你的便吧」
　　艾普丽尔非常顽固，要搭理她实在是太麻烦，禊自暴自弃地说。
　　「那我就恭敬不如从命了」
　　她满足地嘻嘻笑着，将自己的便当放在桌子上，并没有什么特别之处，是那种普通贩卖的便当。
　　禊稍稍犹豫了一下，将艾普丽尔递过来的传说中的面包，咬了一口。
　　「好——好吃！」
　　
　　[[IMG,ffd83feb82f1faa95361aa023f0c97a1,527,776,52700]]
　　
　　禊惊讶了，明明只是柔软的面包里面加着炒面而已，为什么会有这种让人难以置信的美味！
　　「好吃吗？这可是我拼命挣取来的哦」
　　看着禊的反应，艾普丽尔很高兴地说着。
　　不知为何变得害臊起来的禊『唔，哼』地别过脸。
　　「嘛，嘛……确实是很好吃啊……谢，谢了」
　　「筱……筱亲亲！在下，现在超——高兴的！」
　　眼神飘飘然起来的艾普丽尔抱了过来。
　　「喂，喂！放开我！闷死了！」
　　「既然筱亲亲高兴，在下，以后就每天去买炒面面包吧！因为我们是朋友哦！」
　　「为，为什么会变成这样！倒不如说，这样不是变成跑腿了的么！」
　　「在下，能够和筱亲亲搞好关系，就算成为跑腿的也在所不辞！」
　　艾普丽尔的大声宣言在教室里面回荡着，自然而然地对『跑腿』这个词其反应的同学们，目光都集中过来。
　　「我，我会困扰的啦！拜，拜托你安静一点啊！」
　　「那，我们就是朋友了哦？」
　　「——呜」
　　被紧紧抱着，她朝上看着艾普丽尔。
　　「啊，啊啊……说得对，我和你是朋友啊。所以，你没有必要明天为了我去买面包，我们一起去就好了吧」
　　有点害羞的禊，满脸通红地说。
　　
　　
　　虽然有点不明白着到底是什么神展开，现在变成了和艾普丽尔一起吃午餐的状况。静静地吃着炒面面包，看着坐在对面喜滋滋的艾普丽尔。
　　「话说回来，筱亲亲……你的正君攻略路线进展得怎么样了？」
　　「……我之前就很奇怪了，我完全不理解你在说什么啊」
　　「嘛嘛，筱亲亲太不坦率了啊」
　　「……我才不管呢」
　　「而且筱亲亲很不擅长说谎」
　　艾普丽尔的嘻嘻的笑声，听起来让人非常火大。
　　「你到底是有什么根据，才敢说这种……」
　　「完全不需要什么根据嘛，用那么火热的视线盯着人家看，谁都会察觉到的啊」
　　火热的视线？真是蠢透了。这种事情才不可能，禊这样断定到。
　　「确实我和正臣同是图书委员，但是我们的关系也就仅此而已！只不过是同班同学罢了」
　　「我想到了一件非常棒的事！」
　　「喂，你没听我刚才说的话么——等一下，喂！」
　　艾普丽尔抓住禊的手，愣是将她拽起来。
　　「筱亲亲太不坦率了。不过这就是你的萌点，没错，我是很明白的！」
　　「你到底在说什——」
　　「所以说啊，在下要成为筱亲亲和正君的，爱情丘比特哦！首先就用一起吃午饭来立FLAG吧！」
　　「F，FLAG！？你果然是误会了什么！」
　　「我很清楚的。筱亲亲的那个叫做傲娇」
　　「傲……为什么会突然出现俄罗斯军用车的西方俗名……」
　　「啊，好啦好啦。要说的话那个是tundra（译注：『ツンドラ』，和『傲娇』读音相近，是冻土地带的意思）哦。再说啊，你这个呆瓜（译注：这里应该是取搞笑艺人里面的那个负责卖萌的角色，相当于相声中的捧哏）谁会知道这种事情啊？一般来说都会直接说『永久冻土』啊。UAZ-469什么的，不是军火宅谁懂啊。在下说的是傲娇，你不明白的话就去google一下啊」
　　「你这算哪门子回答！」
　　「来，筱亲亲」
　　「呜哇！」
　　嘭，艾普丽尔将她推向正臣。
　　一脸惊讶的正臣和她的目光相遇了
　　「怎，怎么了？」
　　「啊不，应该是这个家伙擅自误会了什么所以……说什么和正臣一起吃午饭什么的……」
　　话说到最后，她开始变得扭扭捏捏的，说得不清不楚。
　　——咦？
　　禊自己也吓了一跳。
　　现在，不知为何，那个症状又出现了。
　　最近其实并不常见的那个症状，为什么会在这个时间点又出现在她身上呢。
　　只要面对面地看着正臣，心跳就会加快，体温就会急剧上升，思考也变得混乱起来，头——
　　倒不如说整个脸都很热。
　　「嘻嘻嘻。果然我没有看走眼啊」
　　看着这样的禊，艾普丽尔这样说。
　　「吃，午餐？在这里？」
　　「不，什么都没有！」
　　脸红的禊被正臣直勾勾地看，她害羞地转过身想走开。
　　「嗯，可以哟」
　　「——诶」
　　听到他这个回答，禊驻足回头。
　　「刚，刚才你说什么？」
　　「一起，吃午饭对吧？可以啊」
　　这样说着，他也露出了好像被拯救了一样的表情。
　　禊有一瞬间，好像失去了自我一样，愣在原地。
　　「快，筱亲亲也坐下来吧」
　　艾普丽尔的声音将自己拉回现实。
　　旁边，不知何时准备好了禊的座位。
　　「那，那我就……」 
　　禊说完，很不沉稳地慢慢坐下。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　三个人围绕着桌子而坐——嘛，可喜可贺。
　　但是，要想苛求在此之上的发展的话，就强人所难了。
　　禊已经将自己的炒面面包吃得所剩无几。正臣手里好像还拿着刚开始看到的那瓶饮料。
　　并且，说是一起吃午饭，三个人并没有做什么特别的，单单是面对面地尴尬地坐着而已。
　　三人之中，只有艾普丽尔发挥了她一贯的不注意气氛这个长处，好像很高兴似的，一脸笑眯眯的样子。看到这个禊总觉得莫名的火大。
　　只有时钟在不断走着字，就这样什么会话都没有发生的时光逝去，预备铃响了。
　　「那，那我就——」
　　「不行哦！」
　　艾普丽尔紧紧抓住了想要站起来的禊的手。
　　「你把耳朵靠过来！」
　　艾普丽尔靠近自己的耳边，悄悄地说。
　　「筱亲亲漏掉了很重要的一点啊！从明天开始就是暑假了不是么？」
　　「那，那又关我什么事啊？」
　　「如果到了暑假，那像这样在教室里见面的机会不是也变少了么！？说到暑假的保留节目当然就是海水浴场，夏日祭典啊！筱亲亲把这些都错过真的好么？没有泳装回合和浴衣回合的爱情喜剧什么的，就像是除去了『诺曼底登陆』的『拯救大兵瑞恩』一样啊！」
　　「哈，哈？」
　　「不论筱亲亲怎么想正君，到了暑假，这样好好见面的机会不是会骤减么？筱亲亲觉得这样而已可以吗？」
　　「！」
　　禊发现了——自己犯了一个不得了的大失误。
　　一切正如艾普丽尔所说。
　　现在每天都上学的日子还算好，但是暑假以来，就不能这样了。
　　就算学校放假，她和正臣作为保镖和监护对象的这个关系也不会消失。与绝大多说学生正好相反的是，暑假对筱原禊来说是灾难性的存在。
　　只要有学校，见面的时间自然会变得长。就连为了保护而接近他所需要的借口，都不用找。因为对象就很正常地在自己身边。
　　当然这不是什么值得高兴的事。
　　但是，暑假一来，情况就骤变了。
　　因为学校放假，她不得不追踪着正臣一天的行动。
　　也就不得不在炎热的夏天，穿上狙击用迷彩服躲在学校的树林里，连续不知几个小时监视正臣的寝室。
　　毫无疑问，这感觉就像在越南战争中的美国大兵一样。光是想象一下就觉得自己没干劲了。
　　「要……要怎么做才好！」
　　「没关系。交给在下吧」
　　「真，真的不要紧么？交给你来……」
　　禊带着不安，向艾普丽尔发问。
　　「不用担心！那就当是坐上了俾斯麦战舰（译注：二战时候的一艘海上堡垒，以固若金汤文明）一样吧」
　　拍着自己丰满的胸部说到。
　　「是，是么……喂，那货最后不是被打沉了么！？」
　　无视了禊的吐槽，艾普丽尔面向正臣——郑重地传达了『筱亲亲想和正臣约会』这句话。
　　「喂等——你！」
　　将艾普丽尔双肩下握颈，反剪她的双臂（译注：羽交い締め，是一种擒拿术，可以想象歹徒持刀劫持人质的时候的那个动作，在此基础上再反剪双手）
　　「那种话我一丁点都没说过！」
　　「但是，除此之外没有其它办法了——咳，筱亲亲……头，头呼吸困难……呼……」
　　艾普丽尔无力地下落。
　　「约会……我和，禊吗？」
　　正臣腼腆地反问。
　　「不，不是！是这家伙自作主张——」
　　「约会是没什么不好啦……选我真的好吗？」
　　「哈？」
　　脖子被勒得直翻白眼了的艾普丽尔，这时也悄悄竖起了大拇指。
　　
　　
　　◆
　　《放学后/樱谷学园/女生宿舍/406号室》
　　
　　
　　回到宿舍里自己的房间的禊，就保持穿着制服的姿态扑到床上去。用毯子将自己的头包裹起来。
　　——到底是怎么了？
　　禊感到很困惑。
　　从刚才开始身体就很异常。觉得自己轻飘飘的，站都站不稳……而且心跳和体温都很异常，一想到，他的那个天真无邪的笑脸，就有一种胸口被捏碎的感觉袭来。
　　禊开始不安起来，果然自己没有习惯这个国家的生活，身体水土不服了吧。虽然不认为这是什么重病的征兆，但是还是快点治好为好。
　　她一边考虑着这种事情，一边望向手机的液晶屏幕。
　　在电子邮件记录簿上登记了的，他的电话号码和邮件地址。这是被艾普丽尔强制性地拉着和正臣交换的产物。
　　还有那个——约会的发言。禊不知怎么的就顺着艾普丽尔的话，定下了和正臣约会的事。并且还是明天，再怎么说这也唐突过头了吧。
　　不过，凡事都要看到两面性。
　　在暑假期间，与其躲在大热天的树林之中监视正臣，还不如直接和他在一起玩耍，这两种选项到底哪边才快乐真是显而易见的。要是这样，利用艾普丽尔的误解，趁此机会，她和正臣直接成为——情侣的话，监视工作，还有调查盯上他的组织的秘密，这些都会非常顺手。
　　和对象结成恋人关系，在间谍战中是常有的。这就是世间所说的，美人计。禊究竟是不是真正有那种女性的魅力，这里就先暂且不论。
　　「对了……这并不是我个人的原因！这是为了达成任务，是万不得已才这样做的！」
　　她这样自己说服自己的，单手高举手机宣言。
　　忽然，一封邮件传过来了。
　　屏幕上表示的——是十河正臣的名字。
　　禊像个猫科动物一样，迅速跳上床去正坐起来。正要点击屏幕的手指在颤抖，与此同时心脏在砰砰直跳。她诚惶诚恐地打开邮件，下定决心读出上面的文字。
　　『明天的十点，在正门前的公交车站会合。』就是这样的内容，说起来就像是事务性的邮件一样。就算是这样——禊还是下意识地摆出了一个胜利的pose。然后突然发现自己的窘态。明明没有别人看到，但是却害羞起来。
　　「要，要怎么回复才好啊……总，总之」
　　『情况已经确认，各自，为了应对突发事态，千万不要忘记装备品的携带』（译注：这种装备大丈夫么）
　　「等等……不对啊……总觉得不对劲啊！倒不如说，这就像准备空降作战前的会议一样啊！」
　　所以，删除。
　　『嗯♪明天，真是期待呢❤』  
　　「不对不对不对不对！『嗯♪』算什么啊！『❤』又是什么啊！和我角色不符吧！」
　　删除。
　　就像这样，重复地输入邮件又删除，输入邮件有删除，耗了差不多一个小时。结果最后——用颤抖的手指，打了一句『了解』，最后送信了。
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　用毛毯包住头，在床上左右翻滚。
　　然后，突然停止了动作。
　　终于，恢复了冷静。
　　「约……约会？」
　　禊的脸突然发青了。
　　「话说，约会……到底要怎么样做啊？」
　　并没有好好上学经验的她，和同世代的，而且还是异性一起出门的经验什么——并且这还是约会什么的——根本不可能有。
　　
　　
　　又是——放学后的教室。
　　「没关系，就交给在下了！」
　　艾普丽尔一边将自己的手机号码登录禊的手机，一边自信满满地说。
　　「在下，非常熟悉约会！我已经有上千回的约会经验了！」
　　「上千回！？那，那么多！你，你不会是计算错误吧……」
　　「能够十个屏幕同时攻略哦」（译注：你弱爆了 BY神大人）
　　「屏，屏幕？」
　　「什么都没……比起这个，约会最重要的就是立FLAG！只要立起了FLAG，后面是小菜一碟了！」
　　「原，原来如此！」
　　禊虽然不是很清楚，不过貌似约会最重要的是，要把一个叫做『flag』的东西竖起来。在敌方阵营插上自己的旗帜，这是和自己演习的时候是一样的。如果是这样的话，她就有自信了。
　　「这样就OK了……」
　　艾普丽尔将自己的邮件地址登录完毕了。
　　「听好了，筱亲亲……明天在下会跟踪你们两人，然后我会随时给不习惯约会的筱亲亲以建议。于是筱亲亲，就按照我说的去做就行了」
　　「我，我知道了！」
　　「约会需要的东西，在下会发邮件给你的……明天好好干啊，筱亲亲！」
　　「真，真不好意思……为了我做这么多……」
　　「没，没关系啦！在下和筱亲亲不是朋友吗！」
　　「你……你……!」
　　禊不由自主地被艾普丽尔爽朗的笑容感动了。
　　「筱亲亲！」
　　「艾普丽尔·谢菲尔德！」
　　在夕阳照射的教室，两位少女紧握对方的手。
　　
　　
　　——于是，现在。
　　时间已经到了早上。
　　小鸟啾啾地鸣叫，阳光开始从窗帘的缝隙射入房间，灯被关掉了的房间里，禊在盯着电脑屏幕。那双眼睛，和布鲁克林一样，浮起了黑眼圈。
　　要说她这种时候还在做什么，她是在查看从艾普丽尔那儿听来的，网上的提问页，她所遇到的，约会的不安心情和不懂的什么事情，好像会有亲切的人会给予解答。
　　禊在提问页输入问题。
　　『我问你们，所谓的男女交际的作战的圣经到底是什么？并且，解答期限是明天』
　　亲切的人们的建议——
　　『这是问人的态度么？明明是你的问问题，这种口吻你不认为很失礼么？』
　　『请说的再详细一点ks』（译注：ks是日本的网络用语，貌似完整意思是『借用一下google吧』，『说得详细一点』的简写？有待考证）
　　『到了暑假了呢』
　　『这家伙绝对是小鬼www』（译注：www是表示大笑的意思，这个算是比较常见的了）
　　虽然看起来不是很懂，总觉得看到这些回答，自己肚子里就开始冒火了。
　　咔，她手握着的鼠标寿终正寝了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　约会的当天——暑假开始的第一天是，摄氏三十二度的高温。
　　十河正臣很准时地，在公交车站的长椅上，坐着等待她的到来。
　　「早上好……怎么了？你的脸色有点不对劲哦……」
　　「啊，不用在意」
　　禊这样搪塞过正臣的询问。
　　正如正臣所说，他的脸色很差。就好像患了失眠症的病人一样。浓浓的黑眼圈浮现，其实，走到太阳底下的瞬间，她都头晕目眩了。
　　但是这时候不能示弱，海豹部队的入队训练的时候，一周只能睡三个小时，和那个相比——这个根本不算什么！
　　「咕！都怪那个网站！」
　　她从艾普丽尔那里听来的那个提问网站真是一点都派不上用场。说白了，没有谁会知道约会的具体步骤。全都是什么诋毁嘲讽的话——放弃了依靠那个网站的时候，距现在才短短的三个小时。
　　过后，禊开始在搜索引擎上打上『约会 第一次』之类的关键字，得到了一些能做好心理准备的建议。
　　并且今天，她还有强大的后方支持。
　　约会上千次……自称是竖旗之神的艾普丽尔，现在并没有出现在自己身后，但是一定是躲在某个角落了。有了她的那些建议，虽不能说是完美的准备，但至少是做好了充分的觉悟的。
　　「干得了……我能干到的！」
　　她自己给自己打气。
　　正臣用一种不可思议的目光看着禊。
　　两个人，乘上了不久便开过来的公交车，前往了袖野市的中心街。
　　
　　
　　◆
　　《袖野市/中心街》
　　
　　
　　樱谷学园所在的S县袖野市，人口大约有40万，是有一定的规模的都市。
　　筱原禊虽然是在日本出生，但是并没有那时的记忆。
　　虽然不能够做出比较，不过这里和她所长大的地方，美国的夏洛特感觉差别不大。街道的宽敞程度是夏洛特那边略胜一筹，袖野的市中心，感觉很多小汽车被挤在了一个小小的空间里面。
　　来到了车站前的，被林立的大楼包围着的公交车中转站的禊，望着第一次见到的袖野市的市中心，在心中这样感慨着。
　　顺带一提，今天禊的便装有点土气。
　　一点都体现不出女孩子的美感，看上去一点可爱的残片都没有。她对穿衣的标准，只停留在穿上去能够自由活动而已。
　　说到正臣，他好像是连便服这种东西都没有，一如既往地穿着校服。就这一点来说，两人的时尚品味或许是很类似吧。
　　禊环顾着车站周围，和她差不多岁数的女孩，都穿着可爱的衣服，好像很开心的样子和朋友们谈天说地地漫步着。
　　看着这样的光景，禊轻声咒骂着『现充都被爆头就好了』。
　　如果是萨拉热窝里被狙击手包围的道路暂且不说，遗憾的是这里是和平的日本。禊的愿望是不可能实现的。
　　从今天开始樱谷学园正式进入了夏季休业——也就是暑假。
　　只用了短短一天时间，学校的学生们的身影都突然消失了。当然并不是因为被狙击手干掉了，只是大多数的学生都选择用长假的时间回乡访亲了而已。
　　当然禊无家可回，至少，在这个国家是没有房子的。
　　虽然也不是没有现在就想回北卡罗来纳的自己家里，抱着父亲说『真是想死你了，爹地♪』这样的打算。不过，这果然还是不靠谱啊。
　　像这样，漫步在日本的街道上到底是久违了多少年了呢？
　　——禊不禁这样想着，她在这个国家出生，真正的双亲都是日本人。但是，她出生的城市，家，还有双亲的脸，她到现在都一点回想不起来。这个事实，使她非常心疼。
　　年岁的累积，仿佛像是褪色了一样的记忆，父母的样子渐渐记不真切了。但是相反的，那个男人的脸，却还深深映在她脑海里。
　　这正是——诅咒。就像她胸口的伤口不会愈合一样，那个男人的脸也同样不会被遗忘。
　　察觉到自己在想着一些消极的事情，她叹叹气。
　　正臣对着这样的她担心了一句
　　「……真的没事吗？」
　　没有什么，她这样回答。然后，一边啪啪地拍着自己的脸颊一边说『打起精神来，禊……认真执行任务』，给自己提神。
　　「禊有什么想去的地方，或是想干什么吗？」
　　正臣说
　　「你是第一次来街上吧？我虽然不是知道得很详尽，但是简单的导游还是可以当当的哦」
　　「也，也是呢……」
　　她为难地回答。
　　「正，正臣又怎么样呢？」
　　「我怎么样都可以啊，主要是看禊的意思了」
　　「唔……这家伙！」
　　——这和网上的情报完全不对啊！约会不是由男生来指定计划的么！？
　　这时，禊的手机来电了——是艾普丽尔发来的。
　　「等我一下」
　　她这样跟正臣说，然后接通了电话。
　　『……马上……就……咳……陷入了苦战呢……』
　　好像非常痛苦的艾普丽尔的声音，而且总感觉她的声音有点含糊不清。
　　「……你到底在干嘛？」
　　『放……放心吧……咳咳……在下在……筱亲亲的身后』
　　装作很自然地回头，发现了一个——看上去很可疑的怪人。
　　大热天的，穿着大风衣、帽子、带着墨镜、遮住大半脸的面罩。
　　这种天气还一身这样的打扮，不难受才怪了。明明现在距离离得还很远，却好像可以听到她粗粗地喘气的声音。
　　「妈妈，有一个怪人！」
　　「别看，看他可不行哦！」
　　母子两人说着这样的对话，经过艾普丽尔身旁。
　　『变，变装……完美……』然后又竖起了代表『good』的大拇指
　　「这……这不是显眼得不得了么！」
　　『在下已经想过约会的路线了！所以今天的约会，绝对会成功的！』
　　「艾……艾普丽尔·谢菲尔德！」
　　虽然打扮得那副熊样，但是还是认真考虑了禊的事，禊不知不觉地有点感动了。
　　『详细的会用邮件发给你，你先就这样走下去……那么，就祈祷筱亲亲武运昌隆了』
　　「哦哦，我知道了……你也要小心啊！」
　　艾普丽尔又一次竖起拇指。
　　禊转身——面对正臣，宣告着
　　「已经确保路线了！现在开始行动！」
　　「唔……嗯」
　　正臣有点面露困惑的神色，回答到
　　「然后……我们要去哪儿呢？」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　——三十分钟后。
　　禊和正臣并排站在公园的广场上。
　　「这……这是什么啊……」
　　两人面前的是——巨大的机器人。以白色为主调，上面附有蓝色和红色。就好像是披着三色旗一样的染色。感觉线条非常完美的两脚，支撑在地面上。
　　「你不知道吗？」
　　「你知道么？」
　　「记得……是有名的动漫里面出现的机器人兵器吧，主人公坐着这个去战斗」
　　「兵器！？这是兵器！？」 
　　禊愕然了。
　　「这，这么笨重的目标……在敌人看来不是正合他意么！装甲强度怎么样？我不认为它有很高的机动性啊……如果不至少装上复合装甲的话……」
　　「嗯……这种东西好像是有吧……」
　　「照我来说，让我坐着玩意，还不如让我让我直接那个穿甲火箭筒啊」
　　「毕竟这是动漫啊」
　　正臣苦笑着回答。
　　「唔……」
　　总觉得不可理解，觉得有一肚子观点要抒发的禊，抱起双臂仰望着机器人。
　　「但是禊，明明不知道动漫，就跑来看这个吗？」
　　「……呜」
　　正臣说到点子上了。其实刚刚的对话之中，完全暴露了禊对这个机器人一无所知这个事实。
　　再说啊。
　　禊开始环顾四周。
　　「这算什么约会地点啊……这不是连一对情侣都没有么！」
　　确实人很多，所以，这个机器人是个观光的景点这点，是不容置疑的吧。但是问题是游客的年龄层啊。
　　到处都是上了年纪的大叔——而且貌似都是和一般人住在不同次元的世界里的人。
　　禊的衣服，比起同龄女孩来说，更有男子气概，倒不如说是土里土气。但是比起在机器人周围加好相机拍照的那帮人的穿着，又要好上数百倍了。就连打扮的经验的绝望级别的禊看来，这些头上绑着大花布的人穿的衣服看不出是正常穿着。
　　「虽然我有点搞不清楚……总感觉来到了一个不得了的地方啊」
　　一个人自言自语的禊叹气到。
　　突然发觉，混在人群里的那个穿大风衣的怪人，也在非常兴奋地给机器人兵器拍着照片。
　　「呐，正臣……我有点口渴了。你能帮我买瓶饮料吗？」
　　「嗯……知道了。在这里等一下哦」
　　「啊啊，多谢了」
　　确认到正臣已经走远的禊，来到了正在机器人的双脚缝的正下方，将正在用相机拍照的穿风衣的怪人的脖子掐紧了。
　　「筱，筱亲亲！」
　　墨镜被甩掉，艾普丽尔用碧绿的眼睛抬头望着禊。
　　「艾普丽尔！你，到底在想什么啊！」
　　「什么是……咿呀，其实在下是第一次见到1:1的白色恶魔啊……说实话我非常兴奋！」
　　「别兴奋啊！」
　　一边吐槽，她一边用手刀打向艾普丽尔头顶。
　　「阿姆罗！」
　　艾普丽尔发出了奇怪的惨叫（译注：参见奈亚子的neta，其实阿姆罗大家都知道吧，高达初代的主人公）
　　「……唔，好过分啊」
　　「到底是谁过分啊！这算什么约会路线啊！再说着到底是什么啊，这个小儿科玩具！」
　　「玩，玩具！？这句话就算是筱亲亲说的，我也不能听过就算了！这份凛然的高贵！还有最重要的是这双性感的脚！它已经是艺术的范畴了！联邦的白色恶魔站在自己的面前——」
　　「给我闭嘴！」
　　第二次手刀降下。
　　「别打我啊！你居然打第二次！就连我爸爸都没打过我！」（译注：阿姆罗的名台词）
　　「诶？那么，你也没被打过第三次是吧？」
　　「啊，对不起，我真的有在反省了」
　　「很好，那么——」
　　话题改变了。
　　「我可以认为，接下来的计划，会比较正经吧？」
　　「这，这是当然的！这种小玩具只不过是前菜而已！来这里还有真正的目的！」
　　说着，艾普丽尔将下一个计划耳语给禊。
　　「原，原来如此……这里就是，那家伙出场的时候了！」
　　「没错！昨天找在下所说的，好好准备了吧？」
　　「嗯，没问题，我将我能想到的最完美的东西带来了」
　　禊挺胸自夸着。
　　按照艾普丽尔的指示，禊将正臣带往公园的草坪上，今天是休假，所以能见到全家老小出动的人群。
　　禊和正臣，坐在感觉很舒服的树荫下，弯腰铺起餐桌布。
　　——昨天，在教室里的对话。
　　「听好了，筱亲亲。约会的保留项目是便当哦！」
　　「便当？为什么那种东西会……」
　　「啧啧啧，你不了解呢~筱亲亲」
　　用一副得意的口调，艾普丽尔这样说。
　　「男人什么的，面对女孩的便当就会一下子败得一塌糊涂哦，这一点就连正君也不例外」
　　「我不明白……这便当难道是下来毒还是怎么的么？」
　　「那，那样肯定会一败涂地的啊！从别的意义上呢！」
　　惊呆了的艾普丽尔。
　　「够了……总之就把便当带去吧，拿出来的时机由在下负责指挥」
　　
　　
　　——于是现在
　　「呐，正臣？……差不多也该到了肚子饿的时候了吧？」
　　这真是做作的台词。
　　「说的也是呢。那我去买些吃的东西吧」
　　正臣就要站起来。
　　「——！」
　　「筱亲亲，就是现在！」
　　藏在小孩游乐设施的艾普丽尔发出指令。
　　「没，没有那个必要！不知道为何，这里有食物！」
　　一边说着，禊将背包打开，取出了一个纸箱。
　　「……这是，什么？」
　　看着这个纸箱，正臣不解地歪歪头。
　　「什么……这当然是便当啊。正确的来说是军用口粮」（译注：原文是combat ration，是军队吃的口粮）
　　「口…粮？」
　　「嗯？有什么不满么？」
　　「啊，嗯……我当然没有什么不满啊……但是不知怎么说，有点被吓到了吧……」
　　「是吧？哈哈♪毕竟这可是以美食着称的，法国陆军的口粮哦。不满什么的不可能会有啊……快，给我吃个饱吧。顺带一提，我还拿来了称为世界最烂的美军的口粮『MRE』哦，我们可以一边比较两者一边吃哦♪」
　　「……」
　　手机上艾普丽尔打来一个电话。
　　横目看着吃着真空包装的咸饼干的正臣，禊小声地通话。
　　「怎么了？现在正是顺利的时候啊。请避免不必要的通讯」
　　『为什么你会对现在的情况沾沾自喜啊！？这算什么啊，那个好像是非常时期的救济品一样的午餐！？』
　　「是你说要我带便当过来的啊——」
　　『说到便当的话，那当然是手工制作的便当啊！到底有那个世界上的女生，会把军用口粮带来的啊！？这也太煞风景了吧！』
　　「手工做的？」
　　『没错！三明治，略大的饭团……再加上『做得有点多了（欸嘿嘿）』之类的话，才能萌倒男生啊！』
　　「那样的便当体积会过大，成为累赘吧。比起那种东西，口粮不是很完美么？只占用最少的空间，又包含了能够补充足够卡路里的食物。并且法军还将很多本应和战斗口粮的理念相悖的食材的味道加入进去，做成了那种调味料……这正是与完美这个词相配的口粮啊」
　　『我……我已经没办法了。总之，下次作战再挽回吧』
　　「哈？」
　　单方面地切断了通信的艾普丽尔，无奈地在游乐设施的阴影处抱头。
　　「怎么了，那家伙……」
　　禊看着挂断的手机，自言自语着，然后面对正臣问到
　　「怎么样，很好吃吧？」
　　「……唔？嗯，嗯！」
　　正臣平淡地将饼干往嘴里送，回以一个有点无力的笑容。
　　「是，是这样么！那真是太好了！」
　　就在两人进行这种对话的时候，两人附近，飞来了被便当吸引的鸽子。察觉到鸽子的正臣，将饼干的一小块分给鸽子。
　　「……你，喜欢鸟类吗？」
　　「鸟？嗯，我倒是不讨厌……？」
　　正臣歪着脑袋做出肯定的回答。
　　「……好了，我知道了」
　　禊突然直起身——和叼着饼干的鸽子对峙。
　　「等，才不是这个意思啦！」
　　正臣抓住正要扑向和平的象征的鸽子的禊的肩膀，制止了她。
　　「一般来说，不会吃鸽子的啊！」
　　「这可是法国料理的大菜啊！？」
　　「话不是这样说的啦……呜哇」
　　失去了平衡。
　　「咿呀！」
　　
　　[[IMG,5153d2c887d4b75f2413774b0717edd8,527,777,35434]]
　　
　　禊发出了，难得的很像女孩子的悲鸣——回过神来的时候，他已经跨在正臣身上。
　　「……」
　　「……」
　　沉默的两人，视线重合了。
　　玩着游乐设施的小孩的声音，从远处传来。
　　「对，对不起！我没有这个意思！」
　　突然察觉到的两人，同时离开对方的身体。
　　「没……没关系……只是单纯的事故而已」
　　嘴上佯装平静，但是背过脸去的禊的脸被染得通红。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　禊和正臣两人，又再次回到了袖野市的市中心。
　　下一个计划，是约会的重中之重——电影。
　　在售票口排着队的禊，一脸凝重地望着头上摆出的电影的宣传海报。
　　「看哪个呢？」
　　「嗯……啊啊……」
　　正臣这样提问，她只能给出个微妙的回应。
　　其实，到底要看什么电影是早已决定好了的。倒不如说，是艾普丽尔的独断。好像是一部叫做『在恋爱的天空中心的男子』的，有着不明所以的标题的，甜蜜的恋爱电影。
　　说实话，禊一点提不起兴致。
　　日本的电影院的门票超乎想象的贵。付了这么多的钱，却看了自己完全不喜欢的恋爱电影，这不管怎么想，对她来说都是一种拷问般的行为。
　　自己的电话又来电了。当然是艾普丽尔打来的。
　　『这次一定要，你明白的吧？就按昨天说好的那样，要好好加油哦』
　　「……嗯嗯，对呢」
　　她暧昧地回答，然后关掉了手机
　　「下一位客人」
　　售票窗的女性叫到了二人。
　　「请问要看什么电影呢？」
　　「在恋，在恋爱的……」
　　「？『在恋爱的天空中心的男子』，没有错吧？」
　　然后，听到这个名字，禊又泄气了。
　　「好的……那么就选定『在恋爱的天空中心的男子』，下一场电影的座位——」
　　「不，果然是不行！请选这边电影吧！」
　　禊制止了正要出票的店员，用很强的力气戳着旁边的电影的海报。
　　那张海报上是——在丛林之中坚毅地端着狙击枪的强壮的士兵的宣传画。
　　电影名叫——『山猫的失眠症』
　　「这，这倒是没有问题……」
　　店员来回看着两人，然后，很担心地看着禊。
　　「选这场电影……没关系吗？」
　　「啊啊……没问题」
　　说完这句话，禊的表情变得清爽了很多。
　　「我知道了……那么就选『山猫的失眠症』，现在选出两位的坐席」
　　店员咕噜地一声，吞了一口口水。
　　
　　
　　「你……你到底在干什么啊！筱亲亲！」
　　察觉到禊的擅自行动，藏在电线杆后面的艾普丽尔窜了
　　「好不容易来场约会……为什么会选择那种满是，男人汗臭的电影……！」
　　想找个机会直接抗议的艾普丽尔的肩膀，被谁拍了拍。但是她头都不回，将那只手甩开。
　　然后肩膀又被拍了。
　　「到底怎么了！？现在是分秒必争的事态——」
　　回头的艾普丽尔眼前的是，一脸微笑的——警察叔叔。
　　「嘿～你，可不可以一起和我们走一趟呢？」
　　「呃？」
　　
　　
　　「——这，这是误解！在下，才不是什么可以人物！」
　　「好啦好啦，详细的情况到了警察局以后就会听取的」
　　两边手都被警察缠住，艾普丽尔被推上了巡逻的警车。
　　
　　
　　电影演完以后，两人进入了电影院附近的咖啡店。
　　「真是杰作啊！」
　　非常兴奋地说着的，当然是禊。
　　「因为战斗的压力而患上了重度失眠症的主人公，反倒是将疾病当做了武器，执行了一个谁都无法完成的任务，那个好似真实又是虚幻的故事……最精彩的是，得了失眠症的主人公在丛林之中被幻觉的敌人还有真正的敌人包围，在精神和肉体上的折磨上的那种紧张刺激感！真是太漂亮了！我完全无法理解为什么这部电影会无人问津啊！」
　　「说……说的也是呢……」
　　正臣完全跟不上禊的兴奋的评论
　　「难，难不成……觉得很无聊？」
　　突然察觉到他的样子，她不安得问到
　　「也不是」
　　正臣笑着摇头。
　　「是吗……那还真是太好了」
　　禊放心地摸摸自己胸口。他，并没有因在意她的感受而说谎。
　　然后发现，正臣身后坐着的那对情侣，完全不在意他人的目光正在热情地相吻。
　　吓了一跳，然后将脸回避——但是，脸朝向的另一方，也坐着另外的一对情侣，于是转开视线，发现又是情侣。
　　——啊，被包围了！
　　在不知不觉的情况下，两人的座位被情侣集团所包围了。
　　「唔……呜」
　　正在困惑视线到底往哪里放，她的脸染上了绯红。
　　——来……来到了一个很夸张的地方啊！
　　心中这应该呐喊着，与此同时，也察觉到自己在旁人眼中和这些情侣没什么不同这个事实。
　　「怎么了吗？」
　　「啊，没……真，真是不敢相信啊……在光天化日之下……」
　　听到这句话的正臣，眼神中透出些许不可理解，不过马上想通了。短短回了一句『是呢』
　　「不过，你不觉得这很美好吗？」
　　「哈，哈？很美好……难，难道说，正臣也……也想做这种事情吗？」
　　「撒，谁知道呢？」
　　正臣又浮出了一如既往的笑容，视线看向窗外说到。
　　「我认为，单纯地和相爱的人在一起，仅仅是这样的事情就非常美妙啊。这也是，这个地方和平安稳的证明哦」
　　「那个是和平的证明？……嘛，确实这种考虑方式也可以吧……」
　　「举例来说的话，刚才的电影里面的战场，就没有爱啊。有的这是人与人之间的憎恨与疯狂还有死亡而已。虽然我这样说，或许会被人家说是一个和平笨蛋，不过，毫无忧虑地和喜欢的人在一起，没有比这个更幸福的事了」
　　「……」
　　并没有理解正臣想说什么，禊无言以对。
　　是不是窥测到了她的精神世界呢，正臣突然『对不起，好像我突然说了奇怪的话啊』这样道歉了。
　　「不……不，我是没事的！」
　　为了甩开微妙的气氛，她勉强地用轻巧的语气回答。
　　然后，她开始向正臣问到，这一系列的对话中自己很在意的一件事。
　　「那，那个，正臣……你也有……喜欢的人，吗？」
　　鼓起全身勇气问出这个问题。对这个问题，正臣毫不犹豫地回答了
　　「嗯，有哦」
　　「那，她是——」
　　「现在她在很遥远的地方啊」
　　听到这些话，禊震惊了。
　　——非常的遥远。
　　这也就是说，他心爱的对象不是禊。
　　禊感觉全身失去了力气。
　　「其实……第一次见到禊的那个夜晚，我也是因为想她而睡不着，才出来树林里散步的啊」
　　「是吗……那个时机还真是差劲呢」
　　「嗯，也对呢」
　　他露出了毫无忧郁的表情。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　二人，在夕阳燃烧着的街道上，朝公交车站走去。
　　这是人迹罕至的一条路——自然地与对方保持沉默状态。走路的速度也合不起来。
　　走在几米之前的他的背影，看起来是这么的遥远。这个原因，怎么想都是因为禊自己。
　　刚才在咖啡店里的对话，总觉得让她很沮丧。她并没有想和护卫对象的他成为真正的恋人关系——本该是这样想的。
　　但是，实际上经过了这个约会——其实不知道是不是该这样形容——以后，还听到他老实地说出他有喜欢的人，这真是一种煎熬的忍受。
　　并不是说他有喜欢的人这一点，使她的心就好像被缠住了一样难受。
　　只是因为并没有察觉到这种程度的可能性，感觉是在折腾自己一样，总觉得这一切都蠢透了。
　　这种情况下，她不知道应该怎么样才好。
　　就算是战斗技巧和求生技巧很擅长，那种东西，在这种时候完全派不上用场。
　　就连救命稻草的艾普丽尔，也不知道消失到哪里去了——嘛，其实这怎样都无所谓了。
　　问题在我——禊陷入沉思。这只不过是自以为然地自作多情，然后又擅自地失落而已。
　　「……真是糟糕啊」
　　她低下头，轻轻地说。
　　一边鞋的鞋带松了。
　　禊对正臣说了一句『等我一下』，然后原地蹲下。
　　这个瞬间，头上传来了金属被折断的声音，然后朝这边接近。回头的正臣背后——有巨大的铁块落下。
　　突然落下来的是，随处可见的私家车。
　　但是，它从头上落下来这种事，并不是什么正常现象。
　　禊睁大了眼睛。
　　「——正，正臣！」
　　同时她拉住他的手，为了保护他而向旁边跳开。
　　两人在千钧一发之际，头朝地落下的汽车插在眼前的地面上，发出巨大的爆响。
　　「……这，这是什么？」
　　「是车啊」
　　看着已经面目全非的铁块，他回答到。
　　「不过，汽车突然从天而降什么的……」
　　「并不是什么奇怪的事，只不过是天气预报的估计错误而已」
　　对这个展开，正臣完全不能理解状况。
　　不过，这对于禊来说也是一样的。
　　「没什么，比起这个，这到底是……」
　　禊，抬头望着车掉下来的方向。两人旁边的立体式停车场——上方的围栏惨遭破坏。
　　——事故么？不，如果是事故的话，这个时机也准过头了。
　　一边警戒这周围，一边尽可能地收集情报。
　　然后，突然发现了一个在破坏的围栏旁边往下看的——人影。
　　察觉到禊的存在，他就转身隐去了身影。
　　禊的身体反射性地动起来。跑向了立体停车场的入口。
　　「你要去哪里！？」
　　「我突然有点事！你先回去吧！」
　　丢下这句话，禊就冲进了停车场。
　　毫无疑问，刚才的攻击是——瞄准了十河正臣的。
　　如果那个时候禊没有停下来系鞋带的话，他们两个人或许早已命丧落下来的汽车之下了吧。
　　虽然丢下他一个人有点不安，不过围观人群正在渐渐聚集，这样的话，应该就没什么问题了吧。这么大的事件，警察反正也会马上赶到的吧。
　　做出这样判断的禊，开始去追刚才看到的那个人影。
　　对方所在的楼层，应该是在四层。考虑到和他碰个正着的可能性，便谨慎而迅速地上了台阶。
　　并不知道敌人是不是携带了武器。
　　但最后，直到上到四楼，都没有见到刚才的那个人影。
　　「……给他逃了么？」
　　就算看不到他的身影也不能大意。或许敌人，还潜伏在这一层的某处。
　　禊一边警戒着周围，一边慢慢踏入了停车场。
　　将身势降低，潜身到并排停靠着的车辆的暗处。
　　紧绷着的空气——不会错的。敌人还在这个地方，她的第六感这样说。
　　夹在两辆巨大的高顶棚之间，她搜索着敌人的气息。
　　有气息。但是，具体在哪里，完全找不到。看来对方也是，见过几次生死场的人。
　　突然，眼前的后视镜，映出了那个。
　　刹那间，禊突然穿过身，使出近战用的回旋踢。
　　从背后接近的敌人，受到踢击的影响，往后退去。
　　她立刻回以连续地拳击。
　　但是，迅速取回平衡的对手，轻轻将之躲过，然后拔出匕首，突刺过来。
　　能够左右躲避的空间根本没有。
　　她勉强躲过匕首，然后为了不让对手再做出攻击，擒抱对方，将对方两脚举起，硬是推出了车与车之间的缝隙，将他的被压在了车前盖上。
　　受到撞击的车前盖上，前方玻璃的龟裂开始蔓延。
　　最后迅速地用手肘封住对手的脖子，使对方的无法行动。
　　对方朝禊的侧面刺出匕首，然后她用另一只手来格挡。
　　在太阳穴的短短数厘米的距离，锐利的刀刃停住了。
　　但是这时，战斗已经演变成了完全的力量的比拼。
　　被禊压在车盖上的对方，用头罩罩住面部，但是从体格来看的话，毫无疑问是男人。对手是一般男性的话暂且不说，如果是像这个蒙面男人一样，经过训练的杀手的话，那果然还是很难对付。
　　她在力量上输给对方，刀尖渐渐靠近太阳穴。
　　她和对手的视线重合了。
　　突然，禊朝着对方的面门直接来了一记铁头功。
　　一瞬间，视野中好像有火花在飞溅。
　　不过，这拼尽全力的一击将对手的鼻骨打折了。
　　他的手，也稍稍放松了力气。
　　她并没有放过这个机会，使用双手，将对方握着匕首的那只手拧了过来。
　　剥夺对方的武器，这种技巧在禊学到的军队格斗技中，属于基本中的基本。
　　一边将他的手往上拧，一边还用脚攻击。为了让对方服输，用从他那里夺来的匕首对着他。
　　「——不许动！」
　　一边抽动肩膀大口喘气，一边俯视着已经败北的对手。
　　男人从面罩留出来的两个孔中盯着她，因为鼻骨骨折，从面罩的下颚方向流出了血。
　　「你到底是接受了谁的委托？因为什么理由来取十河正臣性命？」
　　一边抛出这个问题，禊一边用持刀的那只手抓紧了男子的面罩。
　　但是就在一瞬间，男子从被拧着的相反方向回转身体，瞄准禊的头部踢去。
　　「——咕！」
　　勉勉强强躲过对手的踢击——一不小心，放开了他的手。
　　不过，要是真吃下刚才的一击的话，早就会失去意识了吧。话说回来，让对手重获自由也是她自己的失误。
　　看着男子逃掉的背影，剩下的是禊，和——她抓落下来的面罩。
　　「……那家伙！」
　　要躲过那家伙的踢击已经是竭尽全力，所以又没有看到他的脸。
　　禊将面罩扔下，朝男人的背影追去。
　　男人跑上汽车用的坡道，并没有往下面跑应该是因为楼下已经聚集了很多围观群众了吧，但是除了这一层以外，楼上就是屋顶了。她并没有猜到对手这个行动的意图。
　　
　　[[IMG,5d93bb82998c2167b660b4da33ba2f99,505,751,32406]]
　　
　　跑到最顶层的停车场的男人，全速朝屋顶的边缘冲刺。凭着这股气势，他就这样踏上停着的私家车，最后越过围栏，飞到空中。
　　禊被吓呆了，不由自主地停下了脚步。
　　男人就好像是跳远运动员一样的，用完美的姿势跳出去，然后前滚翻降落到旁边大楼的屋顶上——就好像是什么事都没有发生一样，头也不回，又向前逃去。
　　「……啊，我知道啦！我也来就行了吧！？行了吧！」
　　但是现在不追——也不行。
　　禊，下定决心，和刚才的那个男人一样全力加速冲刺，踩上汽车的车盖，踏上围栏的顶端。
　　碰不到！——这样想的一瞬间，好像指尖碰上了旁边的大楼的边缘，她利用全身力气，拼命把自己的网上拽。
　　然后，就当禊挣扎上屋顶的时候，那个男人又转移到了别的大楼的屋顶上。
　　这样下去根本就赶不上。不，对她来说，像好莱坞大片里面一样重复几次这种飞檐走壁的追捕行动也不是什么高兴的事情，但就算这样说，现在也没有不去追他的道理。
　　「啊啊！真是的！」
　　禊将自己的穿的一边鞋子脱下来，然后用尽全力朝逃跑的男子砸过去。
　　当然，这只不过是破罐子破摔了的放弃的行为。
　　但是，让她喜出望外的是，描绘着完美的直轨道的鞋，正中了现在正要踩上楼顶边缘的男人的后脑勺。
　　因为这个冲击而失去了平衡的男人，因为距离不够的原因，消失在了大楼的下方。
　　「啊……难道说……糟糕了？」
　　禊的额头突然冒起冷汗。
　　她和男子之间的距离至少有五十米。
　　所以，她根本没有想过自己投出去的鞋子会命中。并且，也没想到，他就这样坠楼了——
　　她胆战心惊地看着男子消失的那栋大楼的边缘。
　　大楼与大楼之间的空隙，并没有躺着男人的尸体。
　　取而代之的是，旁边的大楼上的逃生楼梯的门被打开，在风的吹动下，发出金属声，摇曳着。
　　
　　
　　◆
　　《土耳其共和国/伊斯坦布尔》
　　
　　
　　约1500年前的东罗马帝国，在君士坦丁大帝时代建造的，伊斯坦布尔的地下宫殿。在地下流淌的水面上，架起了观光客用的栈桥。阴暗而湿冷的空气。宽敞的空间中，用几个灯泡照亮。
　　时间已经到了深夜——白天观光客人头攒动的地下宫殿，在这个时候，也变成了墓地一般的死寂，使人难以接近。
　　在这样地下的空间里——有一个魁梧而年龄稍老的男人。
　　这个男人——德拉赞，是现役的俄罗斯军人，被派往格鲁吉亚国内的阿布哈兹共和国（译注：阿布哈兹在格鲁吉亚内部，但是事实上是独立状态的，不过不被广泛认同）的常驻武官。是在莫斯科军事外交学园担任主任教官（VDA）的男人。
　　阿布哈兹，是一个在亲美国的格鲁吉亚内部的，一片领土，但是现在受到俄罗斯的支持，实际上保持着独立。常年受到联合国维和部队的停战监视，不过事实上，除了俄罗斯以外，包括格鲁吉亚在内的其它任何国家都不能干涉它的内政。
　　德拉赞，在一个月之前，就通过伊斯坦布尔的俄罗斯大使馆，为了某样目的收集情报。今天晚上也是，为了这个目的，带领着能够信赖的保镖杰斯洛夫来到了这个地下宫殿。
　　支撑着天花板的大柱的脚下，横倒下来的美杜莎雕像，一脸憎恶地表情盯着这两个异邦人。
　　德拉赞看看手表的时间。
　　「……太慢了」
　　他愤愤地低语。
　　「要不，我们先撤退么？」
　　杰斯洛夫建议着，德拉赞摇摇头。
　　「不，我们还是再等一下吧」
　　杰斯洛夫是一个仿佛像是画中的爱国俄罗斯军人一样的，年轻人。作为士兵非常优秀，不过在老兵看来，他还像小孩一样稚嫩。在特定的场合下误判状况也是可能的。
　　对德拉赞来说，他也要极力避免被别人目击自己出现在这个地方。
　　两人现在并没有穿军服，而是西服，但是如果出现了什么状况，被第三者——比如说西侧的同盟国所属的警察机构——调查身份。这种事他们非常担心。
　　只有这点，不论如何都要避免。
　　就算在俄罗斯侧，德拉赞在这个国家的事都是绝对的机密。一个阿布哈兹驻军的指挥官，潜入了属于西方势力一员的土耳其——这件事对西方，特别是美国来说，也不会认为有多重要吧。不过话又说回来，在拥有治外法权的大使馆之外，德拉赞基本上是毫无防备的。
　　不安地德拉赞，又一次看向手表，然后咋舌。
　　「那个可恶人偶女！终于坏掉了么！？」
　　用俄罗斯语咒骂——正是这时。
　　从地下的阴暗之中，一个小小的人影无声地出现了。
　　小小的幼儿般的体型，纤细的白银般的发丝。就好像是俄罗斯人偶一样端庄的脸。一身裙角带皱褶的连衣裙。不知为何，一只手拿着一个三明治——伊斯坦布尔的名品，土耳其三明治（译注：サバサンド，具体名字不详的三明治，待考证）
　　「你迟到了，沙夏！」
　　德拉赞用强硬的口调说着。
　　「你这段时间都干了什么！？」
　　「……因为看起来非常美味」
　　一副若如其实的样子，她继续咬着右手的三明治。
　　「所以，沙夏就去吃了啊」
　　「别给我开玩笑了……明明是个人偶！」
　　部下杰斯洛夫，从西装的内袋里掏出了俄制的军用手枪。
　　「你住手，杰斯洛夫！」
　　德拉赞制止他——但是太迟了。
　　少女——沙夏的一只手，用肉眼无法看清的速度，在黑暗中切出一道闪光。
　　「呜啊啊啊啊！」
　　杰斯洛夫马上发出惨叫。
　　他压着的自己的右手，流出汩汩鲜血。
　　横目看着杰斯洛夫的德拉赞，抱着头说了一句『上帝啊』。
　　他的脚底，掉落了沾满血的手枪，还有被切断了的杰斯洛夫的食指。
　　「真是的，你到底都做了些什么啊……」
　　「这个人举起了枪」
　　这样回答的沙夏，将匕首上沾着的血挥干净。鲜血撒到了美杜莎雕像的脸上。
　　「够了……我们说正事吧」
　　沙夏，小小地点头，然后将剩下的三明治放入口中。
　　「沙夏，你也搞得太张扬了，那个人的脸都被切碎了」
　　「是吗？我按照指令将那个人抹杀了，做法无所谓吧」
　　「无所谓？你在知道你在布拉格杀的那个人的真实身份么！？」
　　「……谁知道呢，不是诺伊斯吗」
　　没兴趣，她的表情说明了这一点。
　　「现在诺伊斯还活着！被你撕成碎片的那个是美国的情报人员！你明白么！？如果被克林姆林宫知道的话，我们都完蛋了！」
　　「和我无关，我只是照指令行事而已」
　　「真是受够了，真是荒唐！」
　　「在基辅杀的那个男人也一样！确实他是受到了美国谍报机关的委托，但是那种平庸的武器商人不可能是黑猫！」
　　「嗯，我知道」
　　「那为什么要杀掉！？」
　　「因为，被看到了脸」
　　「可恶！那个小丫头……米利安·康斯坦丁！这算是哪门子『介绍了最优秀的人才』啊！这个家伙优秀！？让我和这个不良品打交道！」
　　「我并没有按照你的意愿来行动，只是因为你的命令不够明确，出现这样的结果也是必然的。这是毋庸置疑的」
　　「区区人偶……你想说是因为我的错么！？」
　　然后，她又轻轻地点头。
　　德拉赞咚地一声，将自己的手砸向栈桥的围栏上。
　　「都疯了，你们这帮人没有任何正当的理由，只不过像是一群爱干什么就干什么的小鬼罢了」
　　「我才不管哦。好了吗？我现在很饿，想马上回去」
　　「等等……最后一件事」
　　朝正要转头离去的沙夏，德拉赞投出一个小型的情报终端。
　　沙夏展开了卷成像卷轴一样的那个东西。
　　在阴暗的空间里，屏幕背光源发出诡异的光，超薄显示器上，映出了一个东洋人少年的面部照片，然后情报表示出来
　　「……？」
　　沙夏不解地侧过脑袋。
　　「从水族馆（译注：俄罗斯谍报人员对自己的组织GRU，俄罗斯联邦军参谋本部情报总局的昵称……毛线，作者你搞这种梗有几个人知道啊喂！）的那帮人那里入手了资料。虽然经历了一波三折，不过这次是不会错了。这个小鬼近期会出现在伊斯坦布尔。只要这个小鬼出现，也就表示诺伊斯也会出现。到那时，不论用什么手段……你懂了吧？这次一定要彻底解决啊，沙夏」
　　是不是并没有听见他的话呢，沙夏还是直勾勾地看着超薄的显示屏。
　　「这个孩子，是黑猫吗？」
　　沙夏，好像由衷感到高兴一下，露出了妖异的笑容，说到
　　「……好可爱」
　　
　　
　　沙夏的身影消失在暗夜之中。
　　「真的没关系么？」
　　终于止住血的杰斯洛夫，头上冒着汗询问着。
　　「谁知道」
　　德拉赞简短地回答。
　　「通常能够威胁到我们的是，是从自己内部而来的威胁。苏联也是这样，从世界地图上消失的」
　　他用好像下定了什么决心一样的表情，望着血染的美杜莎的脸。
　　「同志哟，我们也有我们的做法，让我们用这种做法来教教那个初出茅庐的小丫头吧」
　　他缓缓开口
　　「呼叫部队……现在开始行动」
　　「是」
　　杰斯洛夫嘴角一弯，这样回答到
　　
　　
　　◆
　　《樱谷学园/女生宿舍/406号室》
　　
　　
　　在十河正臣被某人袭击了以后的那天晚上——禊回到宿舍，立马从床底拉出了收容了各种装备的箱子。
　　打开了强化塑料制成的箱子以后，确认里面的物品。
　　装载了皮革式的套筒（译注：指的是包裹着枪管的那一段，可滑动的）的，并配有近战用刺刀的，奥地利制小型全自动冲锋手枪（译注：克洛格26，冲锋手枪请自行百度）。确认过是否装弹正常以后，将它装到了枪套中。
　　因为有不明人士袭击了正臣，禊现在的状况变得非常严肃。从那时开始，强烈的紧张感一直萦绕着她全身。
　　打开了和布鲁克林的通信线路。
　　出现了两眼分得很开，有着浓厚黑眼圈，会被认为与睡眠无缘的男子出现在屏幕上。
　　『呜哇……怎么了吗，一大早的……』
　　虽然知道这个反应是因为时差……但是，想把眼前的男人痛殴一顿送进医院的这种想法，充斥了她的脑袋。
　　「监视对象被人袭击了」
　　『吼！然后呢？抓到对方了么？』
　　「……没有，被他逃掉了」
　　『这样吗，那还真是遗憾呐』
　　「……遗憾？你真的这样想的话，现在就马上把那家伙的真实身份告诉我！」
　　『那家伙？呃，是指谁啊？』
　　「你别开玩笑了！」
　　禊对着屏幕抓狂地大吼。
　　「十河正臣啊！你们将他称为『黑猫』的意义又是什么！？为什么那家伙……正臣非遭遇生命危险不可啊？」
　　『我记得我以前也说过吧，很遗憾，这个是机密』
　　「是么……那就没办法了，那我就从这个任务中退出吧」
　　『退出？呵呵呵，那你打算怎么从这个国家出去呢？』
　　「这不用你担心。刚好父亲有个朋友在驻日美军。可以和他联系一下。顺便会将所有的事情都一点不留地说出来的。你给我做好觉悟吧，Mr·布鲁克林」
　　『那种程度的事情怎样都可以掩盖掉。你认为我会找不到你的替代品么？』
　　「说的也是。那你就在将我撤出这个学校，直到找到新的替代品的这段时间，心惊胆战地过日子吧」
　　布鲁克林无言以对——然后他吐出了叹息。
　　『……OK，我知道了，根据我的判断来上升危险等级吧（译注：貌似在美国，随着等级的上升，机密就可以解禁，可以参考一下红警3的警报等级制度），那么，能和你说的话也变多了……不过，你就不要增加我的烦心事了，真的拜托你了』
　　「你一开始就这样不就好了么」
　　听到禊的回答，布鲁克林耸耸肩。
　　然后，他慢慢地开口了。
　　『因为我认为这是很令人震惊的事，所以你耐心认真听我说完。毕竟就连我，都觉得这像是个恶趣味的玩笑了……十河正臣，也就是我们口中所说的『黑猫』，他其实是——』
　　布鲁克林开始娓娓道来。
　　看他这样子，好像从一开始就料到会变成这样似的。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「……真是难以置信」
　　——开玩笑的啦，难道你当真了？
　　禊打从心底里期待布鲁克林说出这样的话。
　　但是，屏幕对面的男子，只是一语不发地微笑着注视着禊。那么，布鲁克林刚刚所说的话——一定是真的。浮起黑眼圈的双眸仿佛也这样说着。
　　『不论如何你的任务是不会变的。就和当初指定的一样，将他——』
　　布鲁克林正要说下去的时候，咚咚地，房门响了。
　　「你等一下……好像有谁来了」
　　『是你的朋友么？』
　　「不知道呢……大部分的学生都回家了啊……总之先切断通信吧」
　　『我知道了，请千万注意安全』
　　「嗯，我知道……我知道的」
　　禊就好像是在对自己说这句话一样，关掉了PC的电源，将手枪握在手上，压低脚步声，来到了门的旁边。
　　梆梆，又敲了一次门。
　　「是谁？」
　　「是我哦」
　　这是很熟悉的声音。
　　「这个声音……濑户……濑户遥香么？」
　　禊从猫眼中看到了，在走廊上，坐在轮椅上的濑户遥香的笑容。
　　「宿管老师拜托我来，将暑假之中的安排交给你」
　　什么嘛，原来是这种事么——禊松了一口气。
　　「等我一下，我马上开门」
　　她看着自己右手拿着的武器。
　　如果将这种东西拿出去的话，会变得一发不可收拾吧，她先将手枪收回了枪套。
　　将链锁解开，然后打开了门。
　　「如果只是这种事的话，其实明天来也——」
　　头的侧面突然有种被金属物顶到的感觉。
　　她无言地僵住了，然后看着旁边。
　　站在那里的是，将红肿的鼻子固定住的管家——蓝原志郎。他的右手握着的手枪，对准了禊的头部。
　　「——唔！」
　　她终于想通了，轻声地咒骂
　　「没想到呢……真是吓了一跳」
　　对自己的不小心感到悔恨。
　　并没有怀疑濑户遥香会这时候到访，而且，更加违和的是，她是一个人。
　　濑户遥香在学校里有独立的专用宿舍。这样的她专程来到一般学生的宿舍本身就是一件很可疑的事。并且，她的身旁随时都有管家蓝原志郎陪同，她一个人行动地情况是根本不可能存在的。
　　还有，其实能察觉到这种威胁的机会，要多少有多少。
　　但是，禊最终还是没能察觉。这其中也有因为从布鲁克林那里知道了真相，使她有所动摇这个原因。
　　「贵安，筱原同学」
　　濑户遥香像平常那样打招呼。
　　「大小姐……」
　　咬紧大牙的禊愤愤地吐出这句话
　　「想要杀了我的话，快点命令你的管家比较好哦……就像刚刚那样」
　　「刚刚？诶，你是说什么呢？」
　　「你是想装傻么？这家伙的鼻子是被我打断的。能够命令这个管家的只有你吧」
　　「确实是这样没错……那么，又怎么样呢？」
　　「你是假扮学生的杀手，我已经知道这点了」
　　「杀手？我？呵呵呵……筱原同学还真是个有趣的人呢呢」
　　「？」
　　「如果我是杀手的话，那我在这个学校里面是为了杀谁呢？」
　　「十河正臣」
　　「呼呼呼，看来，你犯了个很大的误会呢」
　　禊听到遥香的这句话，终于察觉到了。
　　「你那时候瞄准的目标……原来是我么……」
　　「我，完全不明白，筱原同学在说什么」
　　到了这种时候，这种话显得更加假了。
　　「……你是来杀我的么？」
　　「我怎么可能想过要杀你……我只是个单纯的向导而已，我的主人找你有事，可不可以跟我走一趟呢？」
　　「……要是我说不愿意呢？」
　　「没什么，这样说也没关系啦。不，倒不如说，你这样说我们就更加方便了……因为我，最讨厌筱原同学了」
　　歪起嘴角微笑的遥香。
　　「现在，因为是有主人的命令在先，让我温柔地带领你去他那儿。但是——」
　　瞬间——目光锐利地瞪了过来。
　　「我现在心痒痒地恨不得马上把你的头打飞！」
　　「终于露出本性了啊，大小姐……但是，太过得意忘形是会吃苦头的，这不是老生常谈了么？」
　　一边这样回敬她，禊朝轮椅的椅子踢了一脚。
　　「——咿呀！」
　　遥香从车轮上摔下来。
　　「大小姐！」
　　一瞬间——志郎的注意力被分散了。
　　禊并没有放过这个机会。
　　迅速翻转身体，用手将枪口挡开，靠近志郎的身体。用膝盖踢击他的两腿之间。
　　「咕！」
　　被踢中要害，身体弯腰扭曲——然后对着他的脸，用鞋帮给他最后一击。
　　志郎倒在地上。
　　禊将腰间的手枪抽出来，对着遥香。
　　「真是太巧了，正好我现在也有把大小姐的头打飞的打算呢……嘛，这次就先放过你吧」
　　遥香倒在地上，表情变得无比狰狞。
　　「拜拜~大小姐」
　　丢下这句话，禊关上房门将门锁锁上。
　　「你到底要睡到什么时候！站起来！笨狗！」
　　透过房门能听到遥香的怒骂。
　　「给我把那个女人杀了！把她喉咙切成碎块，然后拿到我的面前！」
　　「……真是的这算什么大小姐啊」
　　不，应该这边才是真面目吧。
　　将自己关在房间里面的禊，将电脑的线拔下来，拿起显示器，用尽全力将它从窗外丢出去。
　　将玻璃打碎，弄出了很大的声响，不过现在樱谷学园基本没什么人。
　　而且，禊已经没有打算再次踏入这个房间了。所以没有什么留意的必要。
　　她，抓住了为了上下楼层而使用的绳索。
　　就在这时，枪声响起，将门锁破坏了。
　　用脚破门而入的是志郎。果然是忠诚的仆人，受到那样的攻击，能够这么快复活。
　　他用枪对准她，扣紧了扳机。
　　禊就突然将旁边的电脑桌踢倒，当做挡箭牌。
　　子弹打上了厚重的合金制的电脑桌。
　　她以桌子作为盾牌，冲向志郎。两个人撞到一起都倒下了。在上方的禊，用绳子迅速将志持枪的那只手缠绕起来。
　　然后她转身，跳出了窗外。
　　她的房间在四楼。离地面的高度大概有五十米，从那种高度落下来。
　　不过她倒一半就减速了。缠住志郎的手的绳索，利用了志郎的体重，当成了缓冲的刹车。
　　以倒下来的姿势被拉向窗边的志郎，在窗框用双脚撑住自己的身体。然后迅速地捡起窗台的碎片，将缠绕在手上的绳索切开。
　　距离地面还有5米——当救命绳索被切断的时候，禊的身体自由落下。屈膝缓冲地面的冲击，然后华丽地着地了。
　　「……你还真敢来这套啊」
　　她解开自己的身上的绳索，吐出这句话。
　　剩下的，也就是趁志郎还没有追上了的时候，从这个学校里逃出去就好了。
　　禊奔跑着逃入学校的森林。这之后怎么办，她还没有想好。总之先和布鲁克林取得联系，向他传达现在的情况才行。
　　考虑着这样的事情，她在夜晚的森林里奔走。
　　数分钟后，禊来到了包围着学校的混凝土围墙，用绳索挂在上面。现在可不能傻愣愣地从大门出去。
　　将绳子拉直，确认一下张力。
　　这时——突然背后有一股气息，她迅速回头。
　　在那里站着的是，她最不擅长应付的少女——她的手上拿着带消音器的手枪。
　　她马上将手伸向自己的枪——但是没能赶上。
　　「对不起，筱亲亲」
　　非常遗憾地道歉的，是一位金色头发的少女。
　　被消音器掩盖的枪声，静静地响起。
　　禊的身体受到冲击，然后，渐渐地失去了意识。