　　第四章  黑猫陨落
　　《伊斯坦布尔/土耳其国家情报机构伊斯坦布尔分局（MIT）/地下》
　　
　　
　　
　　
　　被厚厚的混凝土墙包围的，一个窗子都没有的阴暗的房间，从天花板上吊下来的灯泡，发出微弱的光。
　　有着被爪子抓过一样的痕迹，与坑脏而显眼的古老的木质桌上，好像是被谁遗忘了的指甲盖，感觉像是从干燥的指头上剥离了一样，保持刺进桌子的状态。
　　十河正臣，两手两脚，都被镣铐拘束在审问用的椅子上。
　　坐在桌子对面的，是一个穿着西装的土耳其人。有着轮廓清晰面庞的土耳其人，用被挡在阴影中的双眸盯着正臣。
　　男人的香烟的烟雾，在微暗的室内弥漫。
　　正有种退役军人的感觉的男人——厄兹古尔坎。是所属与土耳其谍报机关的国家情报机构（MIT）的特工。
　　正臣和禊被那个杀手少女打倒以后，就被国家宪兵队所包围，最后被抓走了。然后，被MIT接管，才到了这个地方。
　　所谓的MIT，是土耳其，美国，欧洲，联合的，为了打击实行恐怖组织计划的库尔德工人党（译注：PKKK,自己上百度搜，是土耳其的一个奇葩组织）而成立的，作为专门进行暴力工作的机关而闻名。
　　为了达到自己的目的，审问、绑架，实在不行就暗杀……是不择手段的武斗派，并不是什么善解人意的机关。
　　「正臣·十河……是叫这个名字吧？你，知道我现在在想什么么？」
　　厄兹古尔坎向他问到。
　　「……」
　　正臣沉默着。当然，并不是说他回答不了这个问题。只是，没有这个必要而已。
　　「……在我还年轻的时候，当时发生了伊兹密尔（译注：土耳其第三大城市）的酒店被劳动党占领的事情。第七天的拂晓，我率领部队突入了旅馆……压制这栋楼很简单。犯人并不是有组织有纪律的团伙，倒不如说，都是些十几岁的小屁孩。但是，当我们在镇压集中了很多人质的餐厅的时候，藏起来的最后一个人端着一把AK冲了过来……想起来，这家伙就算是在那群人中间，也算是非常年轻的了」
　　将香烟的烟雾吐出，他好像想起了什么一样，摸摸下巴的胡茬。
　　「……没有任何问题，我出手了，头上来了一发。小鬼比成人要弱，要杀的话很简单。如果有必要的话，我不论是女人还是小孩都不会留情……但是，我真的就没有想过要杀死他」
　　「……现在呢？」
　　「想让我说出来吗？」
　　「不，果然还是算了」
　　忽然，厄兹古尔坎用手押住通信用的耳机，听着什么，然后眼睛微微眯起。
　　「……真是个走运的小鬼，虽然有点可惜，但是我们该说再见了」
　　将已经吸得短短的烟头，压在桌子上，他站起来。
　　「我们再见吧，朋友哦」
　　说完，他打开钢铁的门扉走了出去。
　　取而代之的是，一个白人男子走了进来。
　　那是个，有仿佛像个病人一样的脸的男子，他用手在背后关上门，坐在正臣对面。
　　「哟，见到你真是太好了，你能这么精神真是再好不过了」
　　男人眯起浮着黑眼圈的眼睛，说到
　　「没什么时间好浪费的，自我介绍就省略吧，我知道你是谁，你也——」
　　「当然知道啊，初次见面请多指教，Mr·诺伊兹」
　　「我才是，请多指教，黑猫君」
　　诺伊兹，这么说着，想和正臣握个手。
　　正臣望向手铐的方向。
　　「噢哟，这下失礼了。不过请放心，马上就能解放了。同伴和货物都没事，还是可以顺利出售的。当然我有个条件」
　　「刚才那个人看起来像是要杀了我呢？」
　　「不，他只是想杀掉你而已」
　　「……感觉气氛很沉重呢」
　　「光是能从这个地洞里逃出去你就该对我感恩戴德了。你认为我到底送了他们多少礼啊？」
　　「非常感谢，但是，我有这么大的价值么？」
　　「嗯，当然啊，你对我来说是重要得不能再重要的弃子啊，在这种地方就将你舍弃是在是有点不舍得呢」
　　「这是过高评价啊」
　　「话不能这样说哦，至少，我是这样评价的。特别是这次，你起到了很大的作用。没想到，能够把这附近的老鼠都给引出来啊。哎呀，如果这次行动失败的话，我的立场就岌岌可危了呢」
　　「这算职业病么，果然扯谎很在行呢。毕竟是你们，反正早就已经把我的替代品都准备好了吧？」
　　「很遗憾的是……你的替代品比你先消失了呢」
　　诺伊兹眉毛撇成八字形，这样说到。
　　「这是一场很大的赌局。我国还有在阿富汗的教训呢，所以公开的游击队救援是不太可能的呢。比起以前我们的行动变得困难了。所以你这样的自由人才发挥了作用呢」
　　「那真是谢谢夸奖」
　　「啊，你还不相信是吧？这是真的哦。议会对CI言听计从，现在企业还是以各国的利益为优先，真是这样的。说老实话，现在企业的主要权利都集中在老人手里。我们不得不去擦屁股，如果有什么脏东西的话不排泄不行，这对我国来说是非常的，非常的，怎么说来着……惭愧」
　　「但是，这不就是你们的工作么」
　　「虽然很悲哀，但确实是呢」
　　诺伊兹耸耸肩膀，露出自嘲的笑容。
　　「嘛，这次我们的目的和你的目的刚好吻合了，拜此所赐，我们都没什么插手的余地了」
　　「这么说来，你一开始就知道我的目的了么？」
　　「嗯，嘛，我只是擅自推测了一下你至今为止的行动而已。不过，瞎猜和虚张声势算是我的专长哦」
　　「要是去拉斯维加斯赌博的话，或许会有大收获呢……然后，她呢？」
　　「说实话，她那边才叫做意外收获了。军队不愿意提供人才，又担心冗长的议会的情报会泄露给CI……正因为这样才不得不去外面请人的啊。她在技术上是无可挑剔的，而年龄又是最合适的……还是很起作用的吧？她」
　　「你问我起没起作用……她发挥了出乎我意料的作用吧」
　　「到了眼睁睁地看着她被杀掉，而感到惋惜的程度么？」
　　嘴角都要挂到耳朵边上的，让人不安的笑容。
　　「其实并不是想要救她啦。就我自己来说，我连枪都打不好，在那时我不得不保护她，反正我也是要被杀掉的。这不是完全没有意义了么」
　　「对我来说也是，如果不是这样的话，就没有送她到你身边的必要了」
　　「话说回来……我有点怀念外面的空气了，刚刚说的那个条件到底是什么？」
　　「其实也没什么，只是回答我一个超级私人向的问题就好了」
　　说着，诺伊兹就身体前倾移向正臣。手肘抵在桌子上，将桌上的那个指甲盖给移除了。
　　「为什么黑猫君，会为了CI卖命到这种程度呢？理由是什么？在你的业界，大多数同行不都认为，应该像只吸盘鱼（译注：Livesharksucker）一样，找个好游动的工作么？」
　　他，在正臣的耳边这样低语着。
　　「……你想知道吗？」
　　「嗯，务必告诉我」
　　「虽然我不是很想和其他人说这个啊……不过如果这个是活着出去的条件的话那就没办法了呢」
　　「就是这样，这么贤明的黑猫，为了什么目的在这个世界上游荡，这到底是多么不可能的光景啊。也不觉得你有汤姆·克鲁斯那样的演技，不论怎么想，我都想不通这个理由。所以我想知道，想从你口中听到答案」
　　「……是个，赌博啊」
　　面对诺伊兹问题的正臣，好像难以启齿一样——一脸很羞耻的表情回答
　　「就像你赌在了这个作战上一样，我们也打了个赌」
　　「我们？你和谁？难道是和这个桌子上留下指甲盖的那位？」
　　「参与赌局的有两个，我和……米利安」
　　「米利安……米利安·康斯坦丁？不是约翰·康斯坦丁的亲生女儿么？」
　　「没错，就算是在康斯坦丁兄妹之中，最完全地继承了约翰的血液的就是她，十四岁就大学毕业，从三年前开始机关CI的军事·警备部门的天才少女……她就是我的对手」
　　诺伊兹的表情惊讶了一瞬间，然后又好像想通了什么一样大叫起来
　　「原来如此！说起三年前，黑猫比较活跃的时候也是那段时间……但是，你们两个，到底是赌了什么，才把这个世界都卷进去了？」
　　他已经忘记了低声说话。
　　听到了正臣的回答，完全提起了兴致
　　「你还记得……初恋的瞬间吗？」
　　「恋爱？」
　　听到这个突然的问题，诺伊兹歪歪脑袋。
　　「我，还记得清清楚楚。现在也能想起来。我一直念念不忘」
　　「抱歉，我有点听不懂——」
　　「我，喜欢上了米利安」
　　「嚯，然后呢？」
　　他兴趣慢慢地将身子靠过来。
　　「被果断地甩掉了啊」
　　自嘲地笑了起来
　　「但是，温柔善良的她有个提案……她这样说了，『如果你想要我的全部的话，那就试着从我这里夺走，让我绝望』……」
　　「如果做不到的话呢？」
　　「就把我杀掉，我赌上了我的性命，去夺取她的全部。而她也赌上了除了性命以外的所有东西，为了杀我……这是简单的规则吧」
　　「这还真是……很不利的游戏呢」
　　「确实是这样。不过，考虑到我和她立场上的差异的话，这还算是合理的了」
　　「或许是这样没错呢」
　　诺伊兹回答到，耸了耸肩膀。
　　「话说回来……咳……将世界都卷进去的初恋啊……仿佛是个恶趣味一样呢」
　　「我已经说了。是不是该放我出去了呢？」
　　「嗯，今后也请多关照呢，黑猫君」
　　诺伊兹站了起来，在走出房门的前一步，他好像想起了什么回过头来问到
　　「顺带一提，刚才的那些，Miss·禊知道么？」
　　「……你难道不认为我没有说的必要么？」
　　「嘛，我是这样认为的呢。不过，虽然这是像我这样的大叔的忠告……还是不要让女孩生气比较好哦」
　　正臣没有理解他在说什么，歪着脑袋
　　「我听不懂呢，不过姑且还是出于礼仪……先说句，感谢你的忠告吧」
　　「不用不用，不用客气了。那么黑猫君……我们再会吧」
　　随便得甩了甩手，诺伊兹走出了房间。
　　然后，转而又出现了三个壮硕的男子。在那之中并没有厄兹古尔坎的身影。然后迅速踢到桌子，将正臣连人带椅子一起举起来，拉到了电灯的正下方。男子们手中拿着木棍咚咚地敲着手掌，包围了不能动弹的正臣。
　　「你懂的哦？」
　　正臣前方的男子，拿木棍敲着正臣的右肩这样问到
　　「嗯……知道会痛」
　　「不对，说错了」
　　男子的眼睛眯起，说到
　　「真正痛的，才刚刚开始」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　在阴暗的走廊下，厄兹古尔坎站在那里，用火点燃香烟。
　　「感谢您的协助」
　　有着病态的脸的男子，站在厄兹古尔坎的旁边。
　　「我并不是想协助你，只是上头在意你开出的条件，并且接受了而已。就我个人来说，你和他我都一样看不惯」
　　「别介啊，我们不都同是铤而走险耍枪的人么？」
　　「耍枪，你不是把它和被耍搞混了吧？谁都不想自找麻烦地被刺中吧」
　　听到他的话，男子苦笑，然后好像想起什么一样取出信封交给他。
　　在此之中，有一张照片——在丰盛的冰淇淋前愁眉苦脸的银发的少女，和一个日本年轻女孩的两个人的照片。
　　「……那个小鬼么？」
　　将照片收起来，厄兹古尔坎问到。
　　「嗯，她的名字叫亚历山大（沙夏）……当过佣兵，也当过杀手。但是，除此以外我们一无所知。这张照片也是偶然间入手的。作为代价，我国的特工也牺牲了……记得是叫Mr·麦哈顿的呐……好像是个优秀的谍报人员啊」
　　「我才不懂啊。这边可是死了二十四个啊」
　　「节哀吧……话说，她的尸体找到了么？」
　　「这和你们有关系么？」
　　「不，只不过是有点好奇而已」
　　「……那边的流速很快，连潜水员都陷入困难了。并且，听说在我们之前还有艘船在那里」
　　「是渔船……么？」
　　「嗯，好像是这样」
　　「俄罗斯人呢？」
　　「大抵想得到吧，反正回国了吧。在飞机上，急剧的气压变化对心脏的负担可是很大的呢，如果是高龄并且酗酒的身体的话，那就更加了」
　　「——呜呼♪」
　　听到厄兹古尔坎那样一说，男子吹起了口哨。
　　突然，痛苦的惨叫从走廊传来。
　　听到这个声音，厄兹古尔坎皱起眉头。
　　「……我还真是怕听到猫的悲鸣呢」
　　「真是碰巧，我也是」
　　厄兹古尔坎听到这个回答，盯着那个男人。
　　「快点从这消失吧，美国人」
　　男人耸耸肩『……哎呀呀，还真是被讨厌了呢』，然后离去了。
　　又响起了惨叫。
　　厄兹古尔坎将烟头砸到地上，用脚狠狠地踢了墙壁。
　　
　　
　　◆
　　《伊斯坦布尔旧街 法纳里地区/乔治大酒店》
　　
　　
　　现在还没有从混乱中恢复的伊斯坦布尔的街道，被夕阳的颜色染红了。
　　一辆高级轿车一路响着警笛到达了这栋豪华酒店。
　　乔治大酒店，就位于正教会的总部的，那个与为了纪念同名的圣人而建造的大圣堂旁边。圣堂本身的规模并不大，但是圣乔治（译注：Georgios）是莫斯科的守护圣人。
　　从轿车上下来的德拉赞，用复杂的表情望着圣堂。
　　他没能成为莫斯科的守护神。不光如此，已经再也回不了这个地方了吧。
　　德拉赞背向圣堂，对着司机说了一句『马上回来』，然后就急急忙忙赶去了酒店里自己的房间。
　　对现在的他来说，留在这个国家过久，是危险的。
　　军队们暗杀黑猫和诺伊兹的计划失败了的现在，MIT找上门来也是时间的问题了。
　　虽然不会认为MIT会单纯地暗杀自己，但是重要的是，自己的祖国。
　　莫斯科，将捕获的德拉赞持有的情报，通过MIT给美国通风报信，这是真的没有想到。对现在的他来说，本应是该保护对象的祖国，已经变成了威胁自己的生命的存在。
　　德拉赞将各种证据的销毁工作交给杰斯洛夫，自己则回到了伊斯坦布尔停留期间的酒店。
　　在这种状态下，能够保住他性命的东西只有那个了。如果没有那个的话，德拉赞哪里都去不了。
　　不过，反过来说的话，只要有了那样东西，他就可以逃到任何地方。
　　就逃到非洲吧，他这样想到，那里只要有钱就都好办。
　　他一边想着这种事情，一边打开了客厅的门。
　　突然，德拉赞僵住了。
　　一位有着妖艳笑容的美少女，将身子靠在书桌上，用超然的眼神望着年老的军人。
　　「打扰了么？」
　　「米……米利安·康斯坦丁！为什么……你会！」
　　「为什么？那你又是为什么要回到这里呢？」
　　「你知道的吧……回去的准备哟」
　　他这样回答，然后若无其事地打开金库——目标的那个，确实放在那里。背对着米利安，他将那个收入了公文包里。
　　「你才是，为什么你会在伊斯坦布尔？」
　　「直觉哦，感觉会发生很有趣的事」
　　德拉赞皱紧了眉头。
　　「米利安……你这家伙，一开始就知道会变成这样么」
　　「就算是我也真的没有知道啊，不过还是有这样的预测呢」
　　「……混蛋！」
　　
　　[[IMG,b388ab56753e5e6de34dcde67da9bfd7,534,777,32553]]
　　
　　德拉赞犹豫了。
　　是不是应该趁现在报士兵们的仇，将这个把我还有国家玩弄于鼓掌之间的，这个恶魔般的少女铲除呢——他伸出手，确认着左胸口袋里放着的马卡洛夫手枪的触感。
　　「劝你还是住手比较好哦，Mr·德拉赞……我，不擅长应付暴力呢。所以这种事，都交给了优秀的部下去干了」
　　用手顺顺接近灰色的银色披肩卷发，她从客厅的窗口中望出去。
　　德拉赞咬紧嘴唇
　　「难道说，狙击手……埋伏的事已经被你……」
　　「将粗鲁的活儿交给部下的，不也还有你么」
　　「你别糊弄我！臭丫头！」
　　「不要骂人啊」
　　米利安用一副厌烦的口调说。
　　「变得激动然后擅自误会，这可不是我的责任啊」
　　「……想要杀了我么？」
　　「我说过了吧，我，是不干这种粗鲁事主义的哦」
　　听到米利安的回答，德拉赞轻轻舒了一口气。
　　他自己的目的，已经完成了。如果对方没有杀意的话，在这里也不需要就留。
　　「如果没有什么事的话，那我就先走了」
　　「嗯，随意吧，尽可能跑远一点吧，毕竟你再也回不来了」
　　「……嗯，是这样呢」
　　短短地回答以后，德拉赞离开了房间。
　　回头瞥一下米利安，她在朝这边优雅地招手。
　　
　　
　　米利安·康斯坦丁被一个人留在了房间里。
　　「愚蠢的男人……如果没有回这里来的话，或许就……」
　　「……不过，不会杀你的哦，我是不会呢」
　　
　　
　　德拉赞快步穿过大堂，因为焦急，他的脚步越变越快。
　　恐怕，杰斯洛夫已经被收拾了。另一方面，不知道为什么米利安没有杀他，这是非常值得疑惑的。但是，如果这是米利安的心血来潮的话，就不能放过这个逃命的机会。
　　虽然被祖国抛弃，但是万幸的是，性命还在。
　　这样想着，德拉赞的嘴角就浮起了笑容。
　　他还有，存在毛里求斯银行的和CI交易来的，偷偷汇入的资金。只要有那笔钱，就能在逃亡地过着优雅的生活了。
　　并且，公文包里面——还有证明了CI和德拉赞的关系的证据，只要有这些资料，就可以通过交涉来成功逃亡。就算这边不行，另一边也会有人喜欢这份『土特产』吧。
　　但是，这是对他一直精忠尽责的祖国的背叛。
　　在西方阵营将自己卖出去的话，这条命可能也会受到威胁。这是最终手段了。
　　——自己也已经老了。虽然没有得到什么回报，但是自己已经对祖国足够尽忠了。在非洲大地上，悠闲地开始自己第二段人生也不坏。
　　这个想法一步一步地在他脑子里成型的时候，他的脑中已经被塞得满满的。
　　坐上等着他的高级轿车，告诉司机『去机场』，然后汽车慢慢开动，转入了岔道。
　　「不上高速公路么？」
　　他惊讶地询问司机。但是，司机并没有回答。然后，稍微走了一段路以后，轿车停了下来。
　　「喂，你——」
　　德拉赞的表情冻结了。
　　回头的司机，手上拿着装了消音器的手枪对准了他的脸。
　　「……你这家伙，谁？」
　　「马上就要去死了，知道这种又能怎么样？」
　　「——咕！」
　　德拉赞想胸口的马卡洛夫手枪伸手。
　　但是，比这更快的是贯穿了他额头的子弹。车子的后窗上顿时血肉模糊。
　　做完自己工作的假冒司机的男子，从轿车上下来，用手臂将帽子夹在腰间。调整好眼带的位置。将放在后座的公文包回收了。射向路面的夕阳，也将男人的银发染红。
　　
　　
　　◆
　　《伊斯坦布尔湾/海达尔帕夏港口中转站》
　　
　　
　　黑色的高顶棚车出现在了有无数集装箱堆积的港口。
　　随着轮胎的尖叫声，高顶棚急刹车了。少年被粗暴地赶出车外。
　　少年——十河正臣，现在遍体鳞伤。
　　就好像是死人一样，仰面横躺在地面上。
　　不知道被殴打了多少次，现在鼻青脸肿的，膝盖骨被割了，现在根本不能自己站起来。就算是把手撑在地上，从刚才开始手上也没有感觉。
　　但是他很清楚，这不是致命的伤。只不过是痛不欲生的疼痛而已。
　　「真是被大大地摆了一道啊」
　　说出这句话，并且用影子盖住了他倒在地上的身体的——抬头一看，篠原禊正在俯视着自己。
　　「也是呢」
　　正臣这样回答。
　　「……你怎么样？」
　　「貌似，这个国家的人对女生比较温柔呢」
　　「是么……太好了」
　　「好什么好啊。都被打得落花流水了」
　　禊说着，向他伸出手。
　　「站起来啊，走了哦」
　　一副惊讶的样子，正臣看着她伸出来的手。
　　「没关系的……这点伤……啊痛痛痛」
　　「如果一个人走不动的话就不要勉强了」
　　禊不耐烦地将他拉了起来。
　　将自己的手臂担在她的肩上，正臣向前迈步。
　　他的嘴角浮起了轻轻的微笑。
　　
　　
　　停泊于此的，巨大的集装箱船——圣·尼古拉斯号的甲板上，黑猫商会的4个佣兵在互相干杯，脸上泛起的红晕不光光是因为夕阳，也因为已经烂醉如泥了吧。
　　「咿呀……说真的这次还真是去鬼门关走了一遭呢」
　　「是呢，我都想向神大人祈祷了」
　　「你放心吧，虔诚的人的祈祷，是不会传到神那里的」
　　「喂喂，你们这帮混球别顾着说话啊！给我喝酒，再喝多一点！」
　　贝纳尔这样说着，往每个人的酒杯里倒酒。
　　「……酒品好差」
　　「噢，看！我们的boss回来了！哈哈，还真是像个男子汉一样回来了啊！」
　　4人一起看向的前方——十河正臣和扶着他的篠原禊正在靠近。
　　两人的影子，在夕阳的照射下渐渐拉长了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　《伊斯坦布尔上空/飞机内》
　　
　　
　　在阿塔图尔克国际机场，CI公司的刚刚起飞的私人飞机上。
　　机舱内，独眼的男人——罗伯特·俯视着伊斯坦布尔的街道，他的脸上隐约浮起笑容。
　　「你看起来很高兴嘛？罗伯特」
　　米利安·康斯坦丁这样说。
　　「……很高兴？我？」
　　「嗯，现在的你，感觉非常高兴啊。明明被沙夏杀掉了」
　　「谁知道呢，到底如何呢」
　　罗伯特转头面向米利安
　　「没什么，只不过是听到了以前的恋人的传闻而已……好像干得很卖力啊」
　　「真是意外了。你也是会这样的人啊」
　　「算是哦。恋人有很多……但是，能想起来的，只有这一个呢」
　　「呼呼，罗伯特也真是，真是做些有趣的事呢」
　　「米利安，这样说着，你不也是看起来很高兴么」
　　「高兴？这是当然的啊。因为，我是第一次输掉了哦」
　　妖艳的笑容。
　　「算是个教训吧？」
　　「嗯，像这么高兴还是第一次呢……搞得我都兴奋起来」
　　米利安脸颊上泛起了红晕。
　　看到雇主这个样子，罗伯特淡淡地笑了。
　　「游戏才刚刚开始呢……从今往后我们会输得更多，也会赢得更多，会杀得更多，也会被杀更多吧。最后，被夺走一切」
　　这样说的米利安，像是看到心仪的甜点出现在面前的少女一样，舔了一下嘴唇。
　　「真是……期待得不得了啊」