　　尾声 黑猫的水曜日
　　《日本/袖野市街区》
　　
　　
　　车站前——世界第一有名的快餐店，二人就在里面。
　　挤在一张小小的桌子前，篠原禊和十河正臣向对而坐。
　　从刚才开始，禊就大口大口地吃着特大号的汉堡。
　　虽然老是罗嗦着批判着这个国家的夏天，不过看她这种狼吞虎咽的样子，应该和夏日综合症这种东西无缘吧，吃得干干净净，还舔舔沾了番茄酱的手指。
　　正臣感慨地看着对面的她
　　「……真亏，你能吃这么多呢」
　　「这倒是啊」
　　一边将薯条送进嘴巴，禊一边回答。
　　「在美国的话，这还算是小号的了。前段时间还卖的超大号里面，那个可乐的容器都像是水桶一样大啊」
　　「……呃，诶诶」
　　稍微想象了一下那个大小，正臣面色铁青了。
　　「……不会长胖么？」
　　——咔！好像是听到了这样的效果音的反应。
　　「说到长胖啊……那个，也就是说……就是身体的脂肪堆积的……只要是适度的量的话……倒不如说在严酷的条件下还可以成为身体防寒和能源的资本啊……」
　　「不用勉强回答也可——」
　　「因为我在运动！摄取的分量都因为我的运动消耗了！」
　　「当，当然是这样呢……哈哈哈……」
　　「再说，正臣真是吃得少呢」
　　禊横眉看着正臣完全没有动手过的汉堡说到。这已经是比她要的汉堡尺寸要小很多的了。
　　「总是吃什么面包，这样不就一直都好不了么」
　　从那以后已经过了两周多——正臣的伤已经好得差不多了
　　最初好像是遭遇苦战的拳击手一样的脸，现在脸上的淤青已经不这么明显了。
　　不过，裂开的骨头，说什么也不会在数周之内痊愈。现在的他也是，要走路也必须要依靠拐杖。
　　「哈」
　　禊叹了一口气。
　　「快，多吃点。不摄取营养的话伤是好不了的」
　　她死死盯着正臣的汉堡套餐说到。
　　「嘛，嘛……无论如何都吃不下了，又觉得浪费的话……我来帮你吃掉也不是不可以……」
　　「难不成，你还想吃？」
　　「笨，笨蛋！那，那种东西……我才不要啊！」
　　「说，说的也是呢」
　　「……那么，你不吃么？」
　　「其实，你吃也没关系的哦？」
　　「呼——会变胖的吧！你是想让我长胖么！？」
　　「对，对不起！我没有那个打算」
　　「真是的，到底把我当成什么了，你认为我是个吃货么」
　　禊一脸不高兴的样子抱起双臂。
　　「快点，快给我吃掉！这是命令！」
　　「呜，唔」
　　正臣无精打采地，一小口一小口地将汉堡往嘴里送。禊看到他这样的吃法，总觉得急得心里发毛。
　　「你就不能，『啊』地大口点吃么！？你这算什么啊！小女生吗！」
　　「对，对不起」
　　「……真是的」
　　「呐，禊？」
　　「嗯？」
　　「为什么，突然会拉我来街上呢」
　　「啊，这个啊」
　　禊好像很无聊的一样，撇开视线。
　　「我已经吃腻了学校的伙食了哦，那种太过正统健康，受够了」
　　「原来如此……真像是你的做派呢」
　　「你是拿我当笨蛋耍么」
　　她回瞪正臣，正臣呼啦呼啦地摇头。
　　「嘛，虽然也有刚刚说的那个原因了，不过……」
　　禊看向靠在桌子旁的拐杖。
　　「也当是你的恢复训练吧……适度的运动是康复的基本哦」
　　「是这样啊……谢谢你，禊」
　　「才，才不是担心正臣的事哦！如果要保护的对象动都动不了了，万一发生什么情况我就困扰了！只不过是这样而已！你不要误会什么了！」
　　「嗯，我清楚的」
　　天真烂漫的笑脸。
　　禊好像是要躲开这个灿烂的笑脸一样『……呜』地，别过了通红的脸。
　　然后她向正臣发问了。
　　「话说回来，我为什么会被叫黑猫，这个问题你怎么看？」
　　「这个不是你自己起的名字么？」
　　「现在是自称呢，不过一开始是有人这样叫我的哦」
　　「这样啊……」
　　一边思索着，一边盯着眼前的这个少年。
　　「难道是长相？」
　　禊的脑中开始想象少年长出猫耳和胡须的光景。
　　「啊哈哈，经常被人这样说呢，不过不是这样」
　　正臣笑着摇摇头。
　　「比利时的某个城镇，有一个名叫『猫的星期三』的祭典……你知道么？」
　　「不」
　　她简短回答
　　「还真是个有可爱名字的祭典呢」
　　「禊还真是喜欢猫呢」
　　「应该吧，仅次于狗呢」
　　正臣耸耸肩膀。
　　「然后呢……这个祭典和你的代号有什么关系么？」
　　「现在举办的『猫的星期三』的祭典，经常是城镇中的人们打扮成猫的样子，或者一起放飞猫形的气球，或是集体游行。不过祭典的最主要的节目，就是在街上广场的钟楼上将黑猫扔下去哦」
　　「扔下去……要杀掉吗？」
　　「现在好像果然还是做了玩偶来替代了呢」
　　现在……也就是说从前，是真的把活生生的黑猫扔下去吧。在高高的钟楼上，表演祭典的重要环节。禊想象了这种令人不悦的光景，低语到
　　「为什么会做这种……」
　　「生祭啊。自古以来，黑猫被视为是魔女的使者，因为这个起源，被认为是不好的东西，一直被人猎杀呢。正是因为在魔女猎杀的同时大量地杀死了猫，才会引发黑死病。这种假说也十分流行呢。古人们，一遇到什么不好的事情，就将它怪罪于魔女和身为她的手下的黑猫。所以他们会将黑猫从钟楼上扔下来杀死，以此来远离即将降临在自己头上的灾厄」
　　听到正臣的话，她想到了一个可能性。
　　「你，难道说是自己想……」
　　「怎样，谁知道呢」
　　听到禊的猜测，正臣说
　　「这只是某个人说过的话。『如果是这样做的话，就像在赎罪之日肩负了人们的罪过被放归荒野的山羊一样，或许什么时候你也会迎来，黑猫的星期三吧』」
　　「所以黑猫……虽然不知道一开始这样叫你的那个人是谁，那个人品味倒是不错」
　　「禊也很熟悉这个人物哦」
　　「……你说什么？」
　　最后的一句声音非常小，她并没有听清。
　　「说起来啊」
　　他重新开口。
　　「禊怎么想的？你认为我总有一天也会像『猫的星期三』里面的黑猫一样，成为这个世界的祭品而被杀掉么？」
　　「……」
　　禊无法回答这个问题。
　　眼前的少年达到了他的目的的时候，就是他坐上无人的王座的时候吧，为了将黑猫当成祭品，瞄准这个王座的人一定不会少。
　　到那时少年，是会成为魔女的手下呢，还是说成为某个未知的存在……禊没能想象到那一步。
　　但是，有一句她能说的话就是——
　　「明知道可能会死而要继续战斗下去的笨蛋并不少，我自己也没资格说别人。但是我要说的是，明知道自己一定会死而继续战斗的笨蛋，那就另当别论了。在我看来，正臣……我不认为你是这种人」
　　「你对我过度信赖了哦。我弱得不能再弱了，这一点，禊比谁都要清楚。在伊斯坦布尔的事只不过是运气好而已」
　　「不，十河正臣是不会死的」
　　禊速答到。
　　「你，说过的吧？你还不想死。并且你还这样说了，如果到你想死的时候，扣下扳机的是我」
　　禊将吮着可乐的吸管将它一口饮尽。右手做成枪的手势，对准正臣。
　　「所以你就放心吧，在我杀掉你之前，你是不会死的」
　　
　　
　　◆
　　《同一时刻/古巴共和国/关塔那摩美军基地》
　　灰色的，毫无生气的房间
　　用浓浓的黑眼圈盯着电视机屏幕，一边吃着吉士汉堡包的男人——布鲁克林。
　　『上个月发生的武装政变，是格鲁吉亚系原住民组织的游击队——』
　　电视机屏幕的对面，以为白人播报员在指手画脚地读着新闻。
　　『游击队和格鲁吉亚军的势力，昨日在阿布哈兹的首都苏呼米对峙，今天凌晨通过休战协定，俄方也从格鲁吉亚国内撤军』
　　布鲁克林将吉士汉堡包的最后一块吃完，将包装纸揉成团。对准了房间一角的垃圾桶。
　　以篮球罚球姿势将包装纸投出去。仿佛就像是投石车一样的抛物线。
　　『并且，经过国际人权维护团体估算，这一系列的冲突死伤的平民人数大概超过两百人——』
　　咚的一声，纸团命中了垃圾箱。
　　「YEEES！」
　　布鲁克林大声欢呼。然后好像失去了兴致一样，操纵遥控器将电视的电源关闭了。
　　像死人一样的脸说着『唔~今天状态很好哦♪』很高兴地自言自语着
　　手上拿着已经冷掉的薯条，转过椅子回头看。
　　「嘛，就-是-这样……」
　　然后和她面对面
　　「那么，怎么办呢？亚历山大（沙夏）君？」
　　少女——沙夏，无言地看着布鲁克林。
　　她就像是在向汉尼拔·雷克特（译注：沉默的羔羊）医生致敬一样，全身上下被拘束服的带子捆绑住，她两旁还有健壮的士兵拿手枪包围着。
　　「呐，这是不是有点……过火了呢？」
　　「SIR！这是规定！SIR！」
　　听到士兵的回答，他挠挠头。
　　这时，咕——不知是谁的肚子叫了。
　　「……刚才的是？」
　　「「SIR！NO！SIR！」」
　　两个士兵步调一致地回答。
　　布鲁克林『呼……』地看向了被拘束起来的沙夏
　　少女的视线死死盯着薯条
　　「……你，想吃么？」
　　沙夏两眼放光，嗯嗯地点头。
　　