1
　　
　　
　　黎明前一刻。
　　撒旦回到了离开十二小时的地面上，在那儿看到一张熟悉的脸孔。
　　「听说只剩一道防护闸门了？你可真厉害啊。」
　　在海星士兵保护下站在那儿的，是一个跟现场很不搭调，身材细瘦的年轻人。这个年轻人的容貌颇中性，身上穿戴着耳环、手环等各式各样的饰品，只有一有动作，这些
　　
　　
　　饰品就会合奏出金属声响。
　　「是玛门啊？由我出马的部分就到这里为止，后面就交给你了。」
　　撒旦能自由操纵高热，却很难精准控制高热的影响范围，到了狭窄的室内就更是如此。在需要细腻作业的状况下，是轮不到撒旦出场的。
　　「嘻嘻，交给我吧，我会让事情变得超、超、超好玩的。」
　　玛门那张漂亮但扭曲的笑容，在睁得极开的眼睛衬托下，更显得极为异样。
　　「你还好吗？听说读取峰岛由宇的记忆非常危险。」
　　玛门的个性原本就很容易亢奋，总让人觉得有所扭曲，但现在的她却比平常更异样，从头到尾一直笑个不停。
　　「嗯，我现在再舒畅不过了，脑袋填得满满的，一点空隙都没有留下，撒、撒、撒……」
　　玛门的表情突然变得苦闷。她苦苦思索，就是想不出要讲的名字。
　　「是撒旦。」
　　撒旦说出了自己的名字，这一来玛门立刻恢复了先前那种开朗到异常的笑容。
　　「嗯，没错，我真想让撒旦也分享一下这种几乎要飞上天的感觉啊。我马上就去把N……N什么？」
　　「NCT研究所。」
　　「对对对，我马上就去把NCT研究所占……占领下来给……给大家看。不过话说回来，撒撒，你是不是变瘦了？」
　　裹住撒旦全身的银色防护服本来十分合身，现在却显得非常宽松。
　　「超低温用过头了。」
　　「啊啊，这可是名符其实的奋不顾身了。水水、水槽已经准备好了，你最好赶快去泡一泡。」
　　说完玛门就带着护卫的海星士兵，消失在NCT研究所。目送她离开的撒旦轻轻摇了摇头。
　　「果然跟报告上说的一样，那就是记忆障碍症状？为了保留峰岛由宇的记忆，甚至不惜放弃自我，是什么东西逼得你这么铤而走险？不对，记得还有另外一项情报，量也
　　
　　
　　大到足以引发记忆障碍啊。」
　　电子语音似的嗓音始终保持无机质感，但语气中却透露出些许怜悯的情绪。撒旦疲惫地走了几步，来到一辆巨大拖车前面。拖车上的货柜外壁结了一层蜘蛛网状的霜。
　　「开门，我要用水槽。」
　　守在出入口的士兵朝他敬了个礼，接着打开货柜。白色的雾与寒气从里头溢出，让士兵冷得嘴唇发青。
　　撒旦毫不犹豫地走进货柜。一确定撒旦已经消失在白雾中，士兵立刻关上货柜的门，但全身仍然直发抖。
　　
　　
　　当撒旦穿过两道门，货柜内部就亮起灯光。货柜从外面看起来很大，里头的空间却很狭窄，墙壁上有着显示温度的三位数数字，零下一百零五度，是人类不可能活命的温
　　
　　
　　度。
　　撒旦的手伸向耐热面罩，一口气扯了下来。从中出现的是冰雪一般的白色头发与皮肤，但这冰冷的美貌双颊瘦削，有欠精彩。
　　接着又脱下了耐热服，露出白晰而细瘦的身体。
　　「还真热。」
　　撒旦以疲惫的神情说出这句话，在零下一百零五度的空间中继续朝里面走去。前方有一个三公尺见方的立方体容器装满了液体。
　　这就是撒旦所说的水槽。但里面装的绝对不是水，水在零下一百零五度的世界里不可能不结冰。这是液态氮的水槽，零下一百九十六度的低温甚至足以让空气冻结。
　　撒旦慢慢让身体泡入这不可思议的水槽中。依序从脚、腰、胸口，最后连头部也泡在里面。
　　撒旦并非从有机物中诞生的生物，而是由无机物所组成的矽素生物。
　　构成身体的不是血与肉，而是零下一百九十六度以下的液态氮与液态氧，越低温状态让电阻趋近于零，使得他的身体拥有凌驾于人类之上的反射神经与思考速度。
　　然而温度低于零下两百二十三度就会让氧结冻，低于零下两百一十度则会让氮结冻，像现在水槽角落就有部分的液体已经固态化。要是血肉凝结成固体，撒旦就会当场丧
　　
　　
　　命。沸点与融点的差距只有十四度，在这狭小的夹缝之间，才是撒旦所能生存的世界。
　　他是峰岛勇次郎所创造的杰作之一。然而他的思考并没有超出人工智慧的范畴，跟具备独立生命知性的风间终究不能相比。尽管如此，他仍然有着接近人类的情绪，有时
　　
　　
　　还会做出与人类没有什么两样的情绪表达行为。
　　泡了一会儿后，撒旦先前细瘦的身体慢慢恢复到了原来的体格，瘦削的脸颊恢复圆润，疲惫的神色也从表情中渐渐消失。
　　就在这个时候，一阵震动摇得水面起起伏伏。
　　「怎么了？」
　　撒旦从水槽中探出脸来，发现周围接连传来了震动与爆炸声。
　　「ADEM吗？要做垂死的挣扎是吧。」
　　这种事态早在意料之中，撒旦不慌不忙地穿上防护服走出车外。
　　四处都冒起了黑烟，装甲车与直升机接连爆炸起火。是让人装了炸弹吗？但看样子又不像。
　　一部离他很近的卡车突然爆炸，爆风直扑撒旦而去，撒旦以高热做出高温空气层挡了下来。
　　「发生什么事了？」
　　就在发问的同时，撒旦的右手朝正右方伸了出去。撒旦在瞬间造成的数千度高温，连子弹都能防御。弹头还没抵达他的身体，就会遭空气层与高温熔得失去原形，无力地
　　
　　
　　落在地面上。
　　这次本来也应当如此。子弹在离撒旦伸出的手掌还有五十公分左右的地方失速，本来应该就此熔解而落地，但这颗子弹却背叛了他的期待反而当场爆炸。
　　撒旦的高温空气层裹住了爆炸的火焰。尽管这种爆炸威力足以破坏车辆，却仍无法突破撒旦的高热防护服。然而这意料之外的攻击已经足以让撒旦十分震惊。
　　「LC部队！」
　　撒旦朝着子弹飞来的方向看去。在无数起火的车辆与武装兵力的更远处，一辆陌生的卡车正以猛烈的速度往这里冲来。卡车非常巨大，大得会让人以为是自己的远近感错
　　
　　
　　乱。
　　巨大的卡车轻而易举地压垮战车及装甲车直冲过来，这不是只靠车身巨大就能做到的动作。卡车悉数闪过了海星的攻击，不过再怎么闪躲终究有其极限，一发飞弹终于命
　　
　　
　　中了卡车侧面。爆炸让巨大的卡车产生倾斜，车壳扭曲变形，但也就只有这样。
　　这辆坚固得骇人的巨大卡车，一路朝着NCT研究所冲刺。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「Next,Hit!Next,Hit!」
　　艾莉西亚每扣下一次扳机，就有地方发生爆炸。枪口与爆炸地点之间，拖出了一条条燃烧的轨迹，这是LC部队的实验兵器反坦克手枪所产生的喷射推进火焰。反坦克手枪
　　
　　
　　的子弹构造介于枪弹于飞弹的中间点，会在命中同时引爆剩余的燃烧。
　　然而威力终究没有强到足以一击破坏车辆。
　　「实在了不起。」
　　负责将特殊子弹装进强匣的八代看得佩服不已。就算是反坦克手枪，要一发就让车辆爆炸，就非得命中合适的部位不可。虽然有灯光照明，但要接连命中停在夜晚营地中
　　
　　
　　的车辆，依旧是难上加难。更别说她是在时速超过一百公里的卡车上射击，何况卡车并非直线前进，而是为了闪躲敌人的攻击，跑出距齿状的路线，压过战车与未铺装路
　　
　　
　　面时还会造成多余震动。在这么多恶劣条件下，艾莉西亚仍然轻而易举地以反坦克手枪接连命中车辆的要害。
　　看到她神乎其技的枪法，八代只能由衷赞叹。
　　──就连土拨鼠公主都未必能做到啊。
　　要是由宇知道他内心的感想，难保不会点燃竞争意识。
　　「他就是撒旦。明明有命中，可是被挡了下来。」
　　艾莉西亚啐了一声。顺着她的视线，可以在遥远的前方看到撒旦小得像颗豆子一样的身影。
　　「真亏你找得出来啊。」
　　就算他的穿着再怎么特殊，在这么暗的夜晚应该根本就找不到，更别说还要用枪弹命中，这无异是一种奇迹。
　　「我本来还想趁兵荒马乱解决掉他呢。」
　　「别贪心，别贪心。只要照计划进行，我们就有办法获胜。」
　　最后这句话是朝身后说的。晶、萌以及LC部队的士兵都待在他身后。
　　「赶快把事情办一办，早点回家吧。我已经受够加班了。」
　　八代鼓舞士气的方式反而让人提不起劲来。
　　「离NCT研究所还有两百公尺。」
　　就算有越塚的驾驶技术与TITAN坚固的构造，车身所受的损伤仍然已经大到随时都可能解体。
　　「撑得住吗？」
　　「我会想办法撑住。」
　　「答得好。」
　　八代笑着对所有人打了个手势。每个人都遵从指示，采取准备进攻的姿势。
　　一路横冲直撞的TITAN终于抵达了终点站。
　　TITAN后轮画着弧线横向甩尾，车身正好转了半圈，猛力撞上NCT研究所的出入口。
　　「进攻！」
　　八代一声令下，LC部队的士兵立即蜂拥而上。人数还不满三十人。
　　「后面就交给你们了。」
　　八代说完就朝驾驶座上的四个人竖起大拇指，接着也跑进了埋在断垣残壁中的正门。
　　「小八你也要小心！不要扯真治先生的后腿！」
　　听到这句话的八代轻轻挥了挥手，便消失在入口之中，紧接着装载在TITAN上的巨大水槽就爆炸开来。大量的乳白色液体不断扩散，铺在研究所的正门上，转眼间就开始
　　
　　
　　硬化，堵住了出入口。
　　海星的士兵立刻赶来，想要恢复出入口的畅通，但出现在TITAN上的三个人影却阻挡了他们的脚步。
　　「哈哈～！想从这里过去，先打倒我们再说！」
　　其中一个人影，有着一头红发的晶喊得十分起劲。
　　「晶，前几天我看的漫画上就有个反派说过这句台词，结果下一页他就死了。」
　　明显大了一号的人影则是萌。
　　「你们就不能有点紧张感吗？」
　　按着太阳穴的人影是艾莉西亚。
　　三个人的武装都不一样。晶使用遗产兵器水精灵，艾莉西亚则双手使枪，其中一把是ADEM研发出来的反坦克手枪。
　　三人之中看起来最为异样的就属萌了。裹住全身的A9泛用特殊装甲，看起来就像铠甲，但还不止这样。
　　「晶，我不太想用这种武器，感觉很差。」
　　「对不起喔，小萌，现在只好忍耐一下。」
　　「嗯，为了晶我会忍耐。」
　　萌还背着一个巨大的燃料槽，手上拿着枪身长得异常的步枪。步枪与燃料槽间接着一条很粗的管子。
　　「开一枪对他们示威，那辆装甲很厚的战车应该挺适合的。」
　　「嗯。」
　　萌拿着步枪对准战车，扣了一次扳机。这一瞬间，战车就像跳起来似的往旁倾斜。子弹命中战车的正面，在装甲上开了个大洞，从洞口还可以看到另一边的地面。这一枪
　　
　　
　　不但开出一个大洞，还贯穿了整辆战车。
　　而且以连结萌与战车之间的射线为轴，半径一公尺宽的范围内，不论是铁块或其他任何物体，全都被撕得四分五裂。又有谁能想到这是以十马赫的速度射出的子弹所造成
　　
　　
　　的空气乱流，也就是冲击波所引发的现象呢？
　　萌拿在手上的武器，正是峰岛由宇为了进行宇宙尘撞击实验，而发明的多段加速式轻瓦斯枪。很讽刺的是这项先前在球体实验室事件中让LC部队陷入苦战的遗产兵器，如
　　
　　
　　今却站到了ADEM这边。
　　沉默笼罩住整个现场。只用了一发子弹，就冻结了海星士兵的思考。
　　「威力可真够看的了。这样的武器只算D级遗产！？我看你们最好重新检查一下分级标准。」
　　就连站在同一阵线的艾莉西亚都显得又惊又惧。
　　「再来一发，若是一切顺利就可以把战斗控制在最低限度。」
　　「知道了，我会加油的。」
　　萌瞄准了另一辆没有人在的车辆，但就在即将扣下扳机之际，一个人影出现在射线轴上。
　　「啊！」
　　当萌惊叫出声，扳机已经扣了下去，子弹一路撕裂途中的所有物体，朝着突然出现的人影直冲过去。每个人都在想像血肉横飞的景象，但现实完全是另一回事。
　　一阵高热的洪流吹过，轻瓦斯枪的子弹就在人影伸出的手掌前失速，撞上手掌后就像水滴似的弹开。
　　「你们退下。」
　　一个无机质的电子语音让海星士兵往左右分开，从中缓缓走出的人正是撒旦。
　　「那就是撒旦……」
　　艾莉西亚的眼神十分严峻。连威力超乎想像的多段加速式轻瓦斯枪，他都轻而易举挡下来。
　　「纯以战斗力而论，他可是七原罪之首。最强的一个。」
　　艾莉西亚朝晶看了一眼。
　　「不错嘛，最强这两个字听起来真是舒服。」
　　晶笑得十分高兴。
　　「那小子由我来解决。」
　　「你没问题吗？」
　　「没问题，只要打倒他，最强就换我来当！」
　　她说得一派轻松，但艾莉西亚没有漏看她表情中所含的少许惊恐。只是看到归看到，却没有当场点破。
　　「艾莉西亚跟小萌死守这里，没问题吧？」
　　「那也没办法。」
　　「嗯，我会加油的。」
　　「好！好了，那边那个穿银色紧身衣的变态假面，放马过来吧，我来陪你玩玩！」
　　晶这句嚣张的挑衅，就成了开战的信号。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　黑川在上空透过萤幕看着全部事情经过，但态度仍然没有改变。
　　「只凭进攻时机的拿捏跟电子干扰，就瘫痪了多达数千名的兵力？」
　　玛门等人进入NCT研究所后没有多久，紧接着LC部队就冲了进去。既然不知道里面的状况，也就得尽量避免采用破坏建筑物的方式来进入。
　　如此一来，剩下的唯一方法就是以正攻法恢复正门的畅通。然而ADEM的残党却将最精锐的兵力布署在正门前面，非常难以突破。
　　而且ADEM还挑准了撒旦走出研究所之后的时机。仔细观察他们的行动，就会发现他们早已想定过要跟撒旦对战。
　　「一切都落入了伊达的盘算中啊。」
　　黑川从伊达的策略中看到了过去的影子，脸上自然浮现出笑容。
　　萤幕上可以看到一个大个子──也就是萌，拿着一挺对比之下会让战车主炮都显得可爱的巨大重型火炮，宛若无物地挥来挥去，到处轰开一个个大洞。而且就凭一般士兵
　　
　　
　　的轻兵器，不管打中多少发，都奈何不了他身上的装甲。另外还有一名没见过的金发女性，使着一把奇妙的手枪，将海星士兵耍得团团转。她对状况的判断不但适切而且
　　
　　
　　迅速，提供了攻击容易流于单调的萌有效的支援。
　　「不过我也没有小看了对手。」
　　黑川之所以还能保持冷静，确实有他的理由。ADEM，也就是伊达有着唯一的失算。
　　在室内对抗撒旦的能力确实愚不可及。抓准他离开的唯一时机堵住正门，这一招确实漂亮。
　　然而玛门对他们来说，却也同样是个千万不能放进NCT研究所内的存在，从某种角度而言甚至比撒旦还危险。想必伊达迟早会知道自己的失算。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　确定NCT研究所的正门按照计划封死后，八代对LC部队下达了命令：
　　「进攻！」
　　八代一声令下，LC部队一口气朝内部前进。
　　「照萩原的说法，敌人大概有一百二十名左右。光是战力差距缩小到只剩四倍，我们似乎就该庆幸了啊。」
　　八代的玩笑话显然已经对激战做好了心理准备，不过应该还在一楼的海星士兵却连个人影都没出现。
　　「哇，这可真猛。」
　　然而八代所率领的LC部队士兵看到内部的景象后，不但没有觉得期望落空，还发出了惊叹的声音。
　　抵达第一道防护闸门，让他们得以一窥撒旦的能力有多么惊人。所有物体都像糖果一样熔开，但伸手摸摸当初应该是遭到熔开的闸门，却又觉得十分冰凉。
　　他们继续前进，但还是没看到海星的士兵。
　　「大概是打算采用集中战力来发挥数量优势的策略吧。」
　　或许被截断退路的事实，让海星的士兵开始急了。
　　八代跟LC部队一层层往下前进，熔开的防护闸门接连出现在眼前。
　　「伊达先生说得没错，他们行进过程完全看不出有犹豫，一直线前往最底层啊。」
　　八代的脸色微微一沉。
　　NCT研究所的构造极为复杂，除非坐电梯，不然光是要找到往下一层楼的路都非常困难，基本上一定会迷路。
　　「就连我都偶尔会迷路。」
　　海星如何得知最短路线的呢？
　　他想起了伊达曾说过这才是他最挂念的疑问。海星的行动中，有着太多未知的部分。
　　海星没有勇次郎当靠山，这是伊达得出的结论。如果有勇次郎在背后撑腰，黑川就不会执着于拿下NCT研究所。
　　然而这也是八代唯一跟伊达持不同看法的地方。他总觉得就算黑川跟勇次郎有关，对于伊达所创办的ADEM与NCT研究所，黑川还是会产生执着。
　　但这终究只是假设，黑川背后并没有勇次郎。
　　另外还有一个疑问，他们又是从哪里弄到能让《自由》顺利飞行的控制程式？
　　「搞不好就是我们家正在研究的那一份呢。」
　　伊达说过有可能就是NCT研究所正在进行开发的飞航程式。没能对坠海的那架《自由》查个清楚，实在非常可惜。
　　不管怎么说，眼前都可以得出一个结论，那就是海星得到已经破解大脑保密措施的ADEM内应。
　　然而他们却找不出符合这个条件的人。最重要的证据在于，如果有内应对内部那么清楚，海星就不用那么大费周章来找出NCT研究所的所在位置了。
　　换句话说，有些可能性他们还没有评估到，忽略了某些可能性让他们觉得浑身不舒服。伊达就是担心他所忽略的这些可能性，难保不会演变成致命的失败。
　　八代等人继续前进，途中可以看到撒旦的行进方向有唯一一次偏离最短路线。而他所去的地方，是一处只有在建造NCT研究所时有拿来用过的临时通讯设备。撒旦就是发
　　
　　
　　现事有蹊跷，才会绕路来到这里。
　　所幸在那儿并没有看见伊达的尸体。
　　「嗯，我一直相信您不会有事。」
　　但八代仍然在这热气尚未消退的房间里，内心暗自松了口气。
　　伊达还活着。那么自己就要把他所拟定的作战计划成功执行，并骄傲地向他报告。八代发下了誓言。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「来喔，尽管进攻吧，这就是最后的大场面，也是成就我们夙愿的第一步。」
　　三个小队合计一百二十名的海星士兵，井井有条地行进在熔解后又结冻的NCT研究所通道上，这是撒旦开出来的路。
　　这群人中有个人特别突兀，话始终讲个不停，感觉十分开朗，但一直挂在脸上的笑容却显得有些精神异常。这名有着少年般容貌的少女，正是七原罪之一的玛门。
　　「好棒，真的好棒，我实在好喜欢撒旦留下的战斗痕迹。你们不觉得这种所有东西全都熔成一团的状态，已经是一种艺术了吗？嘻嘻，老实说啊，他的脸孔还挺对我胃口
　　
　　
　　的，只要够漂亮，不管男女我都很喜欢喔。只是他的身体抱起来太冰，有点美中不足。你们听好了，这可是秘密喔，当然我想你们也知道啦。」
　　玛门走起来还不时掺进几步小跳步，哼着歌边聊天边笑，只是海星的士兵没有一个人搭理。等着他们的是最后也最重要的任务，占领NCT研究所。这些人是海星的士兵中
　　
　　
　　经过精挑细选的三个小队。
　　尽管没有人答话，玛门也不放在心上，嘴一直动个不停。
　　「啊啊，等一下，讲这么多话害我口都渴了。」
　　玛门停下脚步，打开了一扇门。
　　「从这边过去会有个茶水间，怎么样？我很清楚吧？你们就在这里待命啰，不可以丢下我喔，别看我这样，我可是很怕寂寞的。」
　　「一个人太危险了。」
　　一名士兵发出警告，但得到的却是玛门不高兴的回答：
　　「一堆人走在一起有够闷的，我都快受不了了，所以才想去喝个水。我马上就回来，你们乖乖在这里待命。要是敢跟来，我就会偷看你们的脑袋。」
　　玛门丢下狼狈的士兵，一个人走向偏离进军路线的方向。明明应该是第一次进入NCT研究所，但玛门对里面的构造却像自己家一样熟悉，行进起来毫不犹豫。
　　「啊啊，呃，记得这里是要右转，然后第二个转角左转，嗯，完美！」
　　就算只有独自一人，玛门的嘴仍然没有闭上。
　　「看吧，这不是到了？我口渴得都快受不了了。撒旦走过的地方一点湿气都不剩，有够麻烦的，实在很伤脑筋。咦？」
　　来到茶水间转开水龙头，却是一滴水都没有。
　　「啊啊，原来不只电源，连供水都停啦？真小气啊，还是说在节约用水？只是这种吃钱的组织，会有这种谦虚的想法吗？」
　　玛门有些精神崩溃似的哈哈笑了几声，这时有几名士兵出现在她身后。
　　「总算来接我啦？还是说你们也是来喝水的？不过太可惜了，这里一滴水都没有。对了，你们是谁啊？」
　　几名士兵的枪口一起对准了玛门。
　　「丢下武器，趴到地板上，两只手放在头上。」
　　玛门瞠大了眼睛看着他们，紧接着爆出连声大笑。
　　「啊哈哈哈哈，啊啊，这样啊这样啊？难怪我觉得好像在哪儿看过，原来是LC部队勤劳的蚂蚁啊，大家工作辛苦了。不过上面那群人也真靠不住啊，这不是让他们跑进来
　　
　　
　　了吗？」
　　玛门一边用食指顶着太阳穴转，一边讲得十分开心，模样显然超脱常轨，怎么看都觉得她根本没搞清楚状况。LC部队的士兵互相使了个眼色。玛门身上能算是装备的，就
　　
　　
　　只有插在腰间的几把小刀。而且从她的体格来看，也不觉得她会有多少战斗经验。
　　士兵们进入茶水间，让包围网更趋于完美。
　　「丢下武器，趴到地板上，两只手放在头上。」
　　士兵们再度发出警告，但玛门根本不当回事。
　　「什么？你们要抓我？不要那么凶，对人家好一点嘛，我好歹也是个女孩子。咦？我是不是不该把自己是女生的这件事说出来？这里应该没有色狼吧？不过说来也真够伤
　　
　　
　　脑筋的了，毕竟听说军队里有很多人是男女通吃。咦？这是偏见？是吗？嘻嘻嘻，啊哈哈哈哈。」
　　玛门的手伸向腰间的小刀。
　　「我是不是该小小抵抗一下呢，干脆展现一下我的新本事吧？当然观众太少不免有点遗憾啦。」
　　LC部队的枪一起发出声响，做好了随时都可以扣下扳机的准备。
　　「Showtime!」
　　玛门在大喊的同时拔出小刀，LC部队则毫不犹豫地开枪。室内响起了多发枪声，但玛门已经不在原地。
　　「你们在打哪里啊？」
　　这句话是从天花板发出来的。士兵们抬头一看，玛门正以在天花板着地的姿势俯瞰着他们。这动作要靠卓越的跳跃力才能办到。
　　「好了，该找谁当第一个牺牲者呢？」
　　玛门朝天花板一蹬，在一名士兵身前着地。
　　「就挑你了。」
　　士兵以手臂格挡刺出的小刀。士兵的战斗服是以防刃素材制成，挨上小刀顶多只会有些跌打淤伤，应该不至于致命。然而这把小刀却轻而易举地贯穿了以防刃素材制成的
　　
　　
　　战斗服，切开了手臂上的肌肉。
　　响彻整个室内的骇人惨叫声，叫到一半就像被水淹没了似的消失。受伤的士兵在倒地同时，身体逐步失去原来的形状。最后发出的声响不像人体倒地，反而比较接近水声
　　
　　
　　。
　　玛门以外的每个人都看得目瞪口呆。倒地的士兵已经不成原形，只剩一团血肉模糊的肉块，而这些血肉还在地板上慢慢摊开。
　　「嗯～好棒的叫声，实在太棒了。」
　　玛门也不在意脚下融解的肉块弄脏了靴子，只顾着呵呵大笑。那是一种非常欢畅，却又非常异常的笑声。
　　「这小刀很棒吧？记得是叫做雾斩？这类武器最对我的胃口了。好了，我们就来切个痛快吧？」
　　狭窄的室内掀起了一阵又一阵的枪声、惨叫声与笑声，但只维持了不到十秒的时间。当室内恢复一片寂静，就剩玛门一个人还站在里头。
　　她把小刀拿在手上把玩，独自站在满是溶解肉块的房间中央自得其乐。
　　房间的天花板跟墙上到处都是玛门的小小脚印。
　　「哈哈哈，真是棒透了，峰岛由宇，原来你一直都在享受这种高潮啊。透过头脑运算得出的运动能力，你给我的这个礼物实在太美妙了。你那些加密过的知识，我也会马
　　
　　
　　上全部弄到手的，嘻嘻嘻，啊哈哈哈哈。」
　　然而笑声却突然中断，玛门当场抱着头蹲在地上。太阳穴上冒出了差不多有小指头粗的血管，跳动得像随时都会破裂。
　　「哼哼，看来这就是仿冒品的极限了？不过没关系，就算只是仿冒，好歹我也有一瞬间跟由宇你不相上下。而且啊……」
　　她看了手掌上的小刀一眼，用力踩着散满一地的融解尸体发笑，笑得极为疯狂。
　　「只要用上另一种知识，我甚至可以超越峰岛由宇。不，不只是峰岛由宇、才火、我甚至可以超越你！哈哈哈哈哈哈。」
　　玛门──舞风站在这充满异臭的房间内，独自一人笑个不停。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　枪声在走廊上响个不停。
　　「看样子总算追上敌人了。」
　　拿着冲锋枪的八代躲在转角后面调整好呼吸，探出身体用MP5冲锋枪扫射一阵，紧接着又立刻躲回掩蔽物后方。
　　「解决三个。没想到这么吃力，毕竟战力差距足足有四倍啊。」
　　八代领军的LC部队进入NCT研究所之后，在大约位于中间的楼层，也就是地下六百五十公尺左右的地点追上了走在前头的海星士兵。
　　虽然看不出他们为什么要停在这里对四周警戒，但也不能丢下这些敌人不管继续前进。
　　战斗立刻开始了。战力差距多达四倍，原本应该会立刻分出胜负，但战斗却拖延良久，原因在于通道狭窄的状况因素产生了影响，让可以参加战斗的最大人数受到了限制
　　
　　
　　。只是尽管暂时打得难分难解，这种战力均衡也随时有可能崩溃。
　　而且他们还不能让敌人发现实际的战力差距。LC部队全力应战，以超过所需量的方式猛洒子弹，藉以掩饰人数上的不利。
　　「早知道会这样，至少也该把艾莉西亚带来啊。」
　　八代手上装着弹药，内心十分焦躁。
　　这时有个瘦小的身体，出现在枪林弹雨的走廊上。
　　「八代先生，有小孩子！」
　　大吃一惊的LC部队一瞬间放缓了弹幕，这点海星的士兵也一样。
　　「嗯？你们在做什么？」
　　这个人的打扮看起来像是少年，但鼓起的胸部却否定了这点。她的脸孔十分漂亮，可是让人觉得有些精神异常。
　　「请您退开，这里很危险。」
　　「哼？啊，没关系的，不用管我，你们尽管开枪。」
　　这名突然出现在战场中的少女就这么走着，丝毫没把枪林弹雨放在心上。
　　「那、那个女生是怎么回事？」
　　哑口无言的人不只八代一人，LC部队也一样，就连敌对的海星士兵都极为惊讶。
　　「来来来，不用管我，你们尽管开枪好吗？我这个人最不习惯让别人顾虑我了。」
　　少女迈开大步走着，不时还像跳舞般翻转身体。每个人都知道她这些动作是在闪躲子弹，但终究没办法相信。
　　「她也是敌人？开火，开火！」
　　LC部队的队长用吼的下令，同时以更猛烈的势头发射MINIMI机枪。然而这只让少女加快了步伐，怎么看都不觉得子弹会打中。
　　「有那种本事的，应该只有土拨鼠公主一个人。她也是七原罪之一吗？」
　　八代在脑中搜寻符合条件的成员。领袖路西华在先前就已经查明身分，撒旦更不用说，而从她那身少年般的打扮判断，不可能会是妖媚的阿斯莫德，利未安森是少女没错
　　
　　
　　，但眼前这个人的容貌却跟麻耶所给的照片大相迳庭，而别西卜跟贝芬格都是男性。
　　「只剩几乎没有任何资料的玛门了。但根据先前的推测，她应该不是战斗人员啊。」
　　玛门在战场中开心地来去自如，怎么看都不觉得非战斗人员办得到这点。然而八代并没有轻率地做出先前的情报有误的结论。因为真要问说玛门是否擅长战斗，会有某些
　　
　　
　　因素让人无法给出肯定答案。
　　「搞不好伊达先生担心的就是她？」
　　伊达一直有个疑问。
　　就算占领NCT研究所，就算从峰岛由宇脑中吸出了加密过的知识，海星还是缺了一项决定性的要素，让他们无法获得遗产知识。只要他们没有人懂得如何操作关键所在的
　　
　　
　　LAFI，拿到的遗产知识有过半都会变成白忙一场。
　　「而且他们的行进路线还笔直通往地下，难道有清楚内部情形的人当内应？」
　　既然有大脑保密措施，那么机密应该不可能泄漏出去，然而这中间却出现了漏洞。伊达是这么说的。
　　「我接下来要做的作业很细腻喔，就麻烦你们绊住他们了。」
　　一路悠悠哉哉走到海星士兵所在处的玛门，顺手拍了拍他们的肩膀，便哼着歌消失在遥远的另一端。
　　太危险了。不能让那名少女到地下去。至目前为止，一切都还按照伊达的预测与计划在进行，那么对方计划的核心显然就在那名少女身上。
　　「这里可以交给你们吗？」
　　八代拍拍队长的肩膀轻声说道。
　　「您有什么打算？」
　　「我有不好的预感，放着那个女生不管太危险了，我会想办法追追看。只要稍微绕个路，应该可以不让她发现，但愿来得及追上。」
　　「您一个人去太危险了，请带几名护卫……」
　　「别这样，这里的人数本来就已经够少了。而且你们也一样危险，搞不好还更危险，毕竟我可是要请你们绊住多达四倍的兵力。」
　　「只守不攻总还应付得了。啊，至少请穿我的防弹背心去。」
　　就连这个状况下，八代仍旧一如往常地穿着西装。
　　「不用担心，这件西装好歹也是秘书官专用的，有做过特殊处理，土是土了点，不过要挡个子弹还过得去。」
　　八代随口扯了个谎。其实他交给艾莉西亚的，就已经是最后一件LC部队的装备了。
　　「西装就是男人的战袍，那我走了。」
　　「祝好运。」
　　「谢谢你，你们也不要阵亡啊。」
　　只有最后这句话，八代是以由衷的认真表情说出来。接着八代就沿着原路后退了几步，摸索着迂回路径慎重前进。途中一阵令人作呕的异臭让他捂住鼻子，他顺着味道找
　　
　　
　　出来源。
　　「这是……」
　　八代看得目瞪口呆。异臭是从茶水间传出来，里头散满了LC部队的服装，以及从衣服里流出来的溶解肉块。
　　「等一等好不好，这是雾斩砍出来的？不妙，真的很不妙。这一定是刚刚那丫头做的，这可真的有点不妙了。」
　　他有不祥的预感。
　　八代加快脚步追赶玛门，然而通道上的必经之处都有海星士兵阻挡，逼得他不能走在正常的通道，得爬通风口前进，造成了时间上的损失。
　　──拜托一定要赶上。
　　八代强忍内心的焦虑，一路赶往地下。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　「啊，对了，我还是找个人来吧，像是找医生来。」
　　看到小夜子有点心不在焉，星野误以为她是累了，起身就要去叫人。
　　「……啊，星野先生！」
　　迫切的语气让星野停下了脚步。
　　「啊，我在，你怎么了吗？」
　　但小夜子叫住他之后，却迟迟没有说出下一句话。
　　「我说呢……这个……」
　　犹豫充分表现在所说的话中。星野看到她这种模样不禁担心起来，凑过来仔细端详她的脸。
　　「你怎么了？看起来好像身体很不舒服耶？我还是马上去叫医生……」
　　「不，不是这样，不是这样的！我的身体不要紧。」
　　小夜子赶忙摇手否定，叫住了想去找医师的星野。
　　「你真的不要紧？」
　　「啊，是的，我没事。我身体没有任何问题。」
　　这可就很难说了。光看小夜子的脸色就知道她已经十分疲惫，说没事也很难让人相信。可是如果要问症状有没有紧急到分秒必争，不是专业医师的星野终究看不出来。虽
　　
　　
　　然他在自卫队时代有学过一些急救或简单症状处理的相关知识，但小夜子的状况显然比较特殊，让星野很难判断她的健康状态。
　　「我……我有事情要拜托你。」
　　她的语气十分犹豫。
　　「啊，什么事？只要我办得到，你尽管开口。」
　　看到小夜子失明而且柔弱的模样，就会让人觉得不顾一切也要保护她平安。
　　「我想我的身边应该有个黑色的大箱子，大约一公尺见方。」
　　「嗯，就在你旁边不远的地方。」
　　星野一直觉得讶异。从黑色箱子里延伸出来的线路，就接在小夜子所躺的座椅上。到她醒来之前都一直戴在脸上的护目镜，也有一条线接到座椅上。他一直觉得这些设备
　　
　　
　　不像医疗器材。
　　上头严令要他绝对不能碰黑色箱子。从下令的气氛来判断，他甚至还有种预感，如果不是NCT研究所陷入当前这种危险，自己恐怕一辈子都看不到这玩意。这个箱子有种
　　
　　
　　奇妙的存在感，不像是单纯的器材，甚至可以说有种神秘的魔力。
　　「呃，那你要我做什么？」
　　「我想箱子后面应该会有几个接孔，可以接上很粗的线……有看到吗？」
　　「呃，是这个吗？有啊。」
　　星野慎重地绕到后面，小心不要碰到箱子，确定小夜子说得没错。
　　「还有这个房间里有没有哪里有插座？啊，我应该先问这是哪里？」
　　「这里？这房间很怪。要搭电梯一路到最下层，我还是第一次到这么下面呢。然后这个房间的天花板还全都是玻璃做的。」
　　「天花板都是玻璃的房间！难道是由……啊，呃。」
　　小夜子一句话卡在喉头说不出来。
　　「啊，你还好吗？我马上去找医生。」
　　「不用，我没事，只是我差点说出机密事项，结果就触发了大脑保密措施。」
　　「啊啊，是那玩意啊？这大脑保密措施实在让人挺不舒服的。咦？朝仓小姐你怎么了？」
　　「怎么办，她的房间里不可能会有可以跟外界连线的插座……」
　　小夜子用手捂住嘴，自言自语个不停。
　　「朝仓小姐，你怎么了？」
　　「咦，没有，对不起。可以请你告诉我房间里的情形吗？还有就是NCT研究所的现状。」
　　「好啊，房间里的情形可夸张了，从其他地方搬了很多种器材进来，整个房间里都是机械跟管线。NCT研究所的状况很不妙，为什么我才刚到任就这么惨啊？现在那个叫
　　
　　
　　做海星的军队越攻越里面，大家都来到这个玻璃天花板的房间里避难了。」
　　「这么说来，器材都搬过来了，搞不好也会有网路线插座……星野先生，在这个房间的器材里头，有没有形状一样的接头？」
　　「有有有，就在附近。这是什么器材啊？我全都搞不清楚。」
　　「我想请你拿线把这个接头跟LA……啊，呜，跟黑色箱子的接头接在一起。」
　　「咦，可是……」
　　星野犹豫了。上头严令要他不可以碰那个黑色箱子──LAFI一号机，要他拿线接上其他的器材，让他不免产生犹豫。
　　「求求你，现在已经分秒必争了。要是动作不快一点，等他们攻进来，大家都会死的！」
　　但他又不能无视小夜子的请求。
　　「我明白了，可是请你等一下，我这就去请示上头。」
　　「请示？啊，不可以！」
　　小夜子还来不及叫住他，星野就已经跑出了房间。
　　
　　
　　小夜子独自一人一直发着抖。
　　绝对不能让LAFI一号机跟外界连线，而她就是请星野透过连外的网路线插座，将线路接通到控制整个研究所的LAFI二号机上。这是住在LAFI一号机之中的风间所提出的要
　　
　　
　　求。
　　──你去把LAFI一号机跟LAFI二号机连线，我会完美地操纵LAFI给你们看。
　　现在没有人懂得如何操作管理整间研究所的LAFI二号机，也是如今NCT研究所会只挨打不还手的一大要因。
　　风间说他可以打破这种僵局。
　　接受风间的要求，将会构成重大的抗命行为。但她不认为风间在说谎，她怎么想都不觉得风间这种人物会耍小花招。当然对于住在电子世界中的意识体，这种判断到底正
　　
　　
　　不正确，那又是另一回事了。
　　另外还有一种诱惑，也在下意识中驱使小夜子行动。对于双目失明的小夜子来说，风间在LAFI一号机里让她看到的视觉资讯，实在太鲜明了。
　　小夜子走下座椅，小心地摸索着来到黑色箱子旁边。摸到背面的接孔之后，又开始摸索周围的状况。
　　她马上就找到了多半就是星野所说的那项器材。
　　「这是泛用型终端机，有在运作，也有跟LAFI二号机连线。」
　　用来连接的网路线也找到了。心脏跳得越来越快。条件已经齐全了。不知道为什么，去叫人的星野迟迟没有回来。也许因为状况太紧急，很多事情都处理不过来。
　　她将网路线的一端接上了终端机。只要再拿另一端接到黑色箱子的背面，就完成了风间的要求。小夜子站在黑色箱子的接孔前犹豫不决，星野还没有回来。她心中隐隐希
　　
　　
　　望有人能来阻止自己，希望能请别人帮自己判断。
　　「还是别这么做吧。」
　　犹豫到最后，小夜子做出了这个结论。这不是自己可以独自决定的事情，自己对风间所抱持的印象固然不差，但其他人未必如此。还是别再跟LAFI扯上关系吧，自己肯定
　　
　　
　　是让能看见光明的世界给迷惑了。小夜子下定决心，丢下网路线就要起身。
　　警报器的声响与广播，在这个时候发出来：
　　『最终防护闸门已遭突破，所有人员请迅速避难。对于枪械的携带以及……』
　　她的决心崩溃了。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　伊达看了看已经不知道看了几次的手表。所有人员都聚集在最后的屏障，也就是用来囚禁峰岛由宇的房间内。出入口已经做过手脚，现在只能从内部开启。
　　伊达环顾四周，除了他自己之外，有受过战斗训练的人非常少。最后是派了少数警卫以及有过战斗经验的人，去固守最下层的入口，但这点人手实在太过单薄，根本算不
　　
　　
　　上什么战力。
　　「啊啊，我的运气果然很差。」
　　发牢骚的正是最近才刚调来这里的星野，他来这里似乎是有事情要跟伊达报告。在有战斗经验的人员极为稀少的状况下，从弧石岛遗产犯罪中生存下来的他是非常宝贵的
　　
　　
　　战力，所以伊达才强行拉他过来。但看到他在一旁发抖，伊达内心不禁苦笑，觉得自己难得在人选上犯了错。
　　最下层的门原本的目的，是用来关住最顶尖的遗产──峰岛由宇。强度高到就算用上撒旦的高热，也得耗上半天才能突破，是整个NCT研究所里最牢固的一道防护。照理
　　
　　
　　说这道防护没有那么容易突破，伊达却一直无法放心，反而觉得十分不安。但他也不清楚自己不安的原因，只觉得敌人一定有着他想像不到的王牌。
　　──不安是一种根据过去经验来对未来做出的预测。没有任何不安是没有根据的，自己应该已经知道了非常接近答案的事情，只是没有发现自己知道。不安就是这么回事
　　
　　
　　。
　　他想起了这句峰岛由宇说过的话。他并不打算认同由宇所说的每一句话，但总觉得现在的状况很符合她的这句话。
　　──我应该知道自己为什么不安。敌人的王牌到底是什么，我应该已经得到了提示。
　　然而伊达的思考在途中被打断了，有个人影落在他眼前。
　　抬头一看，在玻璃天花板上站着一个娇小的少女，外侧的麦克风接收到了少女说话的声音：
　　「大家好，我是七原罪的玛门，来这里接收你们所有的遗产。」
　　这个黑发蓝眼，年纪轻轻的少女，朝着玻璃的另一侧笑得十分欢畅。
　　「真伤脑筋啊，输入介面都坏掉了。」
　　玛门悠哉地在周围绕行。除了交谈用的麦克风外，所有的器材都已经悉数破坏。因为伊达认为就算操作不了LAFI，至少也要尽量去除所有不确定的因素。
　　「死心吧，这里的防护闸门可不是前面那些能比的，不管是用高热或低温，都得花上突破先前所有闸门的总合时间。在这段期间里，日本政府就会对海星部队的动向产生
　　
　　
　　疑问，你们应该已经没有剩下多少时间可以继续攻打这里了。」
　　伊达尝试进行交涉。他不是认为会成功，而是判断对方口风不紧，企图从交谈中掌握情报。
　　「嗯嗯？太艰涩的事情我听不太懂耶，不过这道最后屏障没那么容易对付，这点我倒是很清楚。毕竟对特定频率震动很脆弱的唯一弱点，也在前阵子刚克服了。」
　　伊达震惊得说不出话来，玛门说的是四月初由宇企图逃走时的事情。
　　「你为什么知道这件事！」
　　「哈哈，为什么呢？我知道的事情多得很，不管是这个设施的构造，还有哪些人在里面工作。例如说你是伊达真治，那边的人是中田裕一、米田健太、西泽什么来着的？
　　
　　
　　呃，我好像不认识你耶，对不起啰，我的知识有点半吊子，而且那家伙好像本来就不太擅长记住别人的脸跟名字。近卫努、品野……啊啊，你的名字我忘了，还有北见藤
　　
　　
　　吾。」
　　玛门隔着玻璃，接二连三指着各人，说出他们的名字。
　　伊达的疑问变得更深了。就算海星弄到了这些情报，也没有理由去记住每一个职员的姓名，她的各种行动之间缺乏一贯性，却又让人觉得有种更重大的联系。答案就近在
　　
　　
　　眼前。
　　「怎么样？你肯相信了吗？啊啊，对了对了，还有一件很重要的事情我忘了说，我想这件事你应该很想隐瞒吧？嘻嘻嘻，啊哈哈哈哈。」
　　玛门天真无邪地笑着说了：
　　「现在NCT研究所里没有人知道怎么操作LAFI，没错吧？你隐瞒也没用，我什么都知道。」
　　伊达等人更加说不出话来了。
　　「想要我告诉你们我为什么知道吗？那我就告诉你们半个答案吧。我有读心能力，可以读出别人的心思。」
　　「不可能。」
　　伊达立刻否定。
　　「咦？你不相信喔？」
　　「不是，我不是否定读心能力的存在。就算你抓到了NCT研究所的人，也解除不了大脑保密措施，读心能力是没有意义的。」
　　「啊哈哈哈哈，没错，你说得没错，这个大脑保密措施实在是有够麻烦，而且我一强用，被读的人马上就会发疯。不过有个很关键的人物却没有做过这种措施。」
　　「没用的，那丫头的知识有经过加密，应该得花上几万年才能解读出来。」
　　玛门的知识不可能来自由宇。就算再怎么高估对方的手段，由宇的知识最快也是在几个小时前才让对方吸走，但撒旦那种怎么看都让人觉得他熟知NCT研究所内部构造的
　　
　　
　　进攻路线，却早在数十小时前就已经开始。而且由宇知道名字的职员根本寥寥无几，所以玛门的知识肯定来自其他地方。
　　「嘻嘻，你想不通就是想不通。你到底忽略了什么呢？不过你说的倒没错，所以我们才会想要LAFI，想用它来解密，想得到那台能把几千年、几万年缩短到一天的怪物电
　　
　　
　　脑。」
　　玛门显得由衷高兴，甚至在玻璃上面踩着轻快的舞步。
　　「好了，聊天就到此为止，啊，在这之前我就先试一下看看吧。」
　　玛门拔出腰间的小刀，随手朝着玻璃掷出。整面玻璃震动得像在碎裂一样，但震动很快就停住，仿佛什么事都没发生过。
　　「啊啊，连雾斩的超震动也没辄啊，还真是坚固，真不愧是用来囚禁峰岛由宇的牢笼。」
　　「……竟然是小刀型的雾斩！」
　　岸田博士大吃一惊。
　　玛门持有雾斩这件事本身并不值得惊讶，这项遗产技术早在球体实验室事件发生的当时就已经外流了。然而玛门那把小型化的小刀，却是NCT研究所前些日子才刚开发出
　　
　　
　　来的产物。
　　「没错，那我现在就去拿LAFI了。那玩意你们留着也没用，还是由我来善加利用吧。毕竟现在在场的人里面，最懂得怎么操作LAFI的就是我了。」
　　「不可能。这是怎么回事？就算你用读心能力吸出了NCT研究所职员的知识，也不可能会有这种事。」
　　伊达以惊讶的声音发问，但有一半是出于演技。玛门口风不紧，而且很容易得意忘形。为了尽可能引诱她说出一些情报，伊达特意引得她越说越得意。
　　「嘻嘻，说得也是，毕竟这里的每一个人都不懂得怎么操作LAFI，而峰岛由宇的知识又有经过加密。嘻嘻嘻，哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈，到底是谁呢？我到底读了谁
　　
　　
　　的知识呢？」
　　伊达的脑中闪过峰岛勇次郎的名字，但立刻就否定了这个答案。驳回这个答案的理由跟由宇一样，勇次郎没有理由知道职员们的姓名。
　　「好了，猜谜游戏就到这里了。」
　　伊达示意要众人准备进行战斗。想打开这个房间的门，就得控制LAFI二号机才行，然而外侧的操作介面全都已经破坏掉，LAFI二号机的本体也已经搬进这个房间。除非从
　　
　　
　　内部操作，否则是打不开这扇门的。
　　无论原因是什么，既然玛门拥有NCT研究所内的知识，她就应该知道这一点。但她的表情显然胸有成竹，这到底怎么回事？
　　这种不安让伊达选择进行战斗准备，有件事他想不通。跟玛门的这段谈话，应该已经非常接近答案，但伊达就是想不透。
　　──我到底忽略了什么？
　　通往解答的线索实在太小、太远了。
　　「好了，就来开始解答篇吧。人类的部分我有顺利读出来，但不属于人类的部分可说相当棘手。不过我的辛苦没有白费，这一招我中意得很。」
　　玛门收起脸上的笑容，手放在胸前深吸一口气。
　　「就算是为了对话，留下麦克风实在很失策。」
　　玛门突然唱起了歌来。她的行为极为突兀，模样却有如一代歌后般优雅而美丽，让每个人一瞬间都看得目眩神驰，只有唯一导出了答案的伊达例外。
　　「关掉麦克风的电源，动作快！」
　　从伊达脑子里浮现出来的，是半个月前在NCT研究所发生的事件。
　　「难道是变异体！」
　　「没错，我读取了半个月前，从希望都市中流出来的变异体资料。」
　　职员的手指切断电源的动作晚了一秒。
　　在透过麦克风输入的资料驱动之下，LAFI开始运作，本来应该极为坚固的最后一道闸门缓缓开启。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　高热使周围的树木接连起火，地面更像是熔岩似的不停冒泡。空气因高温膨胀而加快对流，促进高热往四处肆虐。在灼热与火焰照耀下，低垂的夜幕早已退去，当中还可
　　
　　
　　以看到晶的身影。
　　「等一下，这太犯规了吧！」
　　晶在高热中用手臂护住脸部，目光望向前方，并隔着因热度而扭曲的空气，看向了另一端的撒旦。
　　「女人，你就只有这点本事吗？刚才的大话跑哪儿去啦？」
　　电子语音对晶发出嘲笑，但晶没有余力反驳。她运用水精灵，以水冷却周围的空气，但这些水也立刻沸腾并化为蒸汽，逼得晶得一直保持瀑布般的势头补充水量。
　　「哼，七原罪也只有这点本事，未免太让我失望了。」
　　不过晶还是回以这句已经不太能算挑衅，怎么听都只觉得在逞强的话。在七原罪的多种能力中，就属撒旦最不适合用水精灵来对付。不管她再怎么擅长控制水，遇上撒旦
　　
　　
　　的高热，水两三下就会蒸发。晶的攻击永远递不到撒旦身上。
　　「那这一招怎么样？」
　　撒旦捡起一颗小石子。石块转眼间就开始变红，逐渐失去原有的形状。数千度的高温轻而易举地熔解了石块。蕴含高热的石块，已经成了小小的能量团，而撒旦就朝晶抛
　　
　　
　　出了这个石块。
　　晶赶忙以水精灵将水，不，应该说是将沸水集中在身前。石块撞在液体墙上，眼看水墙不断蒸发，但晶终究减缓了石头的来势，维持着水墙朝后跳开，并立刻张开一道新
　　
　　
　　的水墙。
　　「没什么了不起嘛，就只有这样？」
　　晶的挑衅已经超出心理战上需要的地步，败色却十分浓厚。撒旦继续反覆施加高热攻击，每一次晶都极为惊险地躲开，然而本应具备耐火功能的LC部队防护服却已经焦掉
　　
　　
　　，头发烤焦的味道更让晶皱起了眉头。
　　「你要逃到什么时候？」
　　撒旦巧妙地步步进逼，让晶渐渐无路可退。
　　晶的背后是一个小湖，有大量的水可以运用。晶之所以能够源源不绝地补充水量，就是因为有跟这个湖泊接出一条细小的水道。
　　「你上勾了。」
　　晶憔悴的脸上首次掺杂了占到上风的喜色。然而撒旦面对大量的水，却只觉得很滑稽似的笑了笑。
　　「哼哼哼，你以为把我引到这里就能赢了？碳素生物终究只有这么点小聪明。」
　　「有什么好笑？」
　　「你以为这点大小的湖泊，就抵挡得住我的高热？」
　　「哦？」
　　「你尽管试试看，我就让你见识见识足以烤干整个湖泊的高热。」
　　撒旦让周围的高热气层温度继续上升，并扩大了地面熔解的范围，灼热的强风有如风暴似的往四处吹袭。
　　「我马上就让你哭爹喊娘。」
　　晶以水精灵将水从湖中抽起，同时朝撒旦喷射出去。然而这直逼瀑布或水坝溃堤的洪流，却还没碰到撒旦就已经蒸发。
　　「还早呢！」
　　晶继续增加水量，但仍旧还没喷到撒旦就全数遭到蒸发。不仅如此，水分蒸发的分岐点还离晶越来越近，因为撒旦又再提升了温度。
　　「呜！」
　　晶以极限的速度吸水送水，湖水减少的速度已经快得用肉眼就看得出来，晶一次所控制的水量就是这么庞大，但撒旦却将这些水完全蒸发，而且高热还不断朝晶逼近。
　　晶不知不觉间不断退后，直到后退的脚沉入湖面下，她才发现自己在后退。
　　「啊！」
　　就算背后就是湖水，但有着水精灵的晶其实并非无路可退，反而是撒旦没有手段可以追击。就算一路蒸发湖水来进逼，速度也很难追上晶。
　　然而晶却不能后退。要是在这里逃跑，就等于放撒旦这个巨大的战力回到NCT研究所去。
　　「怎么了，你不逃跑吗？我又不会去追。」
　　撒旦大概是早已知道晶的立场，说话的口气十分轻蔑。晶看看背后，看看天空，最后看了撒旦一眼。
　　「我不逃跑！」
　　晶高声宣言。
　　自己是自愿来到ADEM当士兵的，就跟自己先前以为不是什么好东西的父亲一样，已经没办法在和平的日本回去过那平稳的生活。这条路是自己选的，自己已经是个战士，
　　
　　
　　那就应该挺身而战。要她丢下同伴临阵脱逃，还不如死了痛快。
　　「你打算在这里绊住我？还真勇敢啊，可是你连一分钟也撑不住的。」
　　「绊住你？别说这种傻话好不好？我要在这里打倒你。一定，绝对，说什么也要打倒你！」
　　「你以为你赢得了我？」
　　嘲笑从撒旦的语气中消失，取而代之的是一种冰冷得令人胆寒的语调。晶这种怎么看都只觉得在逞强的坚决态度激怒了撒旦。
　　「就凭这个湖的水量，根本奈何不了我。你还在幻想能够应付我的高热？你真的笨到连这么明显的现实都看不出来！？」
　　随着一声势如破竹的大喝，围绕在撒旦身边的高热温度急速攀升。晶能瞬间反应过来而用水精灵做出水墙，确实很了不起，但两者间的能力差距却十分显著，水墙转眼之
　　
　　
　　间就蒸发掉，不论再怎么补充，也赶不上蒸发的速度。
　　「哇，好凶！」
　　碰上沸腾的水墙，让晶忍不住后仰上半身。水墙后方的热度不至于杀死人，却足以让晶极为难受，但她仍然不肯后退，仿佛再退一步就会让决心崩溃似的，坚决留在原地
　　
　　
　　。
　　「怎么了？想点办法破解我的高热啊。」
　　撒旦将温度提升到最高后举起一只手，就像在宣告接下来这一击就会分出胜负。
　　晶与撒旦之间有着十公尺的距离，但只要他这只手往下一挥，就能送出足以蒸发水墙再烧死晶也绰绰有余的热量，活活把晶烧死。
　　晶咬着牙看了天空一眼。
　　「我就破给你看！既然硬拼拼不过……」
　　晶指着天空大喊。从常识来判断，这句话怎么听都只像在自暴自弃，死不认输地硬撑，然而撒旦却从中看出了她所寄托的一线希望。既然如此，就不能不看看她到底将希
　　
　　
　　望寄托在哪里。
　　撒旦的视线转往晶所指的方向。天空一片雾蒙蒙的看不清楚，因为先前蒸发的水分所化成的雾气尚未消散。
　　这时吹起了一阵强风。强风吹散雾气，露出了天空。天空已经开始泛白，黎明已经近了。如果一切都照计划进行，再一小时不到，就可以攻陷NCT研究所了。
　　然而就在雾气消退的同时，撒旦的视线也无法再从天空移开。
　　「那是什么？你在打什么主意！？」
　　天空中有个巨大的物体。之所以会迟迟没有发现那是团呈凸面状的水，完全是因为规模实在太过巨大。这面直径长达一百公尺以上的巨大透镜，是晶暗中利用冷却后的蒸
　　
　　
　　汽所制造出来的产物。这幅光景过于异样，让看不出晶意图何在的撒旦戒心大起。
　　「你的拿手好戏我就接收了！既然冷不下来，就干脆用加热的！」
　　朝阳从晶的背后缓缓升起。
　　「你、你，你难道是想！」
　　撒旦想停止发出已经将温度拉到最高的灼热，但一切都太迟了。这面直径一百公尺以上的巨大透镜在朝阳的照耀下，让照向整个空间的光线都产生折射，集中在撒旦这一
　　
　　
　　点上。
　　她在撒旦的高热上，又再增加了数千度的热量，使得撒旦所穿的防护服超出能承受的极限。
　　「呜，啊啊啊啊啊！」
　　承受不住高温的面罩出现裂痕，裂痕逐渐蔓延到全身。然而异变却到此为止。防护服上虽然出现了裂痕，但终究没有严重到能完全破坏掉。
　　「不会吧……」
　　已经逼到只差一步就能获胜，然而撒旦的对应却又快了一步。他停止发出超高温，降低了周围的温度。
　　「真是遗憾啊，我赢了。」
　　撒旦一步一步慢慢逼近，晶已经不剩任何反击的手段。
　　「不对，是我们赢了。」
　　这句话就是在这个时候插了进来。艾莉西亚任由一头金色长发随风飘逸，手上拿着反坦克手枪站在那儿。
　　一声枪响响彻整片森林。以喷射方式推进的子弹在空中划出一道火线，朝撒旦飞去。
　　撒旦不及细想，伸出手制造出高热障壁，但这个动作却是大错特错。反坦克手枪子弹的爆炸受到高热气层阻挡，没能伤到撒旦，然而这股高热却烧毁了撒旦的耐热防护服
　　
　　
　　。裂痕继续扩大，最后散成了无数碎片。从爆开的防护服下出现的，是一具与碳素生物有着根本差异的冰冷躯体。
　　这个躯体逐渐融化，失去原有的形状，从两脚开始慢慢沉入水滩之中。
　　「住手，住……手。」
　　下半身已经融化掉，上半身也慢慢沉陷，最后只剩下脸部与伸出来求救的手，但就连这些部分，也即刻融化消失。
　　能自由驾驭高热的撒旦，陷溺于高热的威力，最后也死于自己的高热。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　闸门缓缓开启。
　　「你是吸了变异体……吸了木梨的知识！」
　　当时就是该事件造成峰岛由宇从NCT研究所中逃脱。住在LAFI中的一个生命体占据木梨孝的身体，除了由宇之外，整个NCT研究所就属他最擅长运用LAFI。
　　「把门关上！」
　　「不行，电脑不接受控制！」
　　「哈哈哈，没用的。我已经掌握了闸门的控制权，这个设施里再也没有不听我使唤的东西了。」
　　闸门终于完全开启，等在一旁的玛门踩着轻快的脚步走进室内。
　　「哈啰，午安，还是该说晚安才对？唉呀。」
　　尽管人数不多，但NCT研究所中剩下的所有兵力，都已经聚集在门的四周，许多枪口围住了玛门。
　　「话先说在前面，我可是很强的。我有经过升级，而且强到有点作弊。」
　　玛门哈哈大笑的同时轻轻挥了挥手，在这不经意的动作中，包含了俐落地拔出腰间的小刀并投掷出去的行动，根本没有任何人发现她掷出了小刀。
　　「咦？」
　　唯一发现的就是突然看到小刀直逼自己眼前的警卫。然而这第一个牺牲者甚至没有时间出声警告，小刀就刺进了额头之中。人还没有倒地，肉体已经液态化，发出令人作
　　
　　
　　恶的啪哒声响泼了一地。
　　「开枪！」
　　趁着士兵们还没完全认知到这种能力有多异样，伊达就先喝令开火。这种手法是利用人体的条件反射，来避免士兵陷入恐慌，也就是不给士兵时间思考，只准许他们行动
　　
　　
　　。
　　士兵们一起开枪。伊达的指挥迅速而适切，然而玛门的行动却还要更快。
　　「吓我一跳，我本来还以为他们会吓呆呢。」
　　玛门又掷出了好几把小刀。
　　「呜、哇！」
　　手忙脚乱的星野失去平衡坐倒在地，结果反而救了他的命。星野附近的人没有一个例外，全都成了雾斩的牺牲品。
　　「啊啊，总觉得有点玩腻了，有够麻烦，还是赶快解决干净吧。」
　　玛门套上手套，像是在检查合不合手似的动了几次手指。
　　「这玩意其实不完整，毕竟我的知识缺了一半，很多地方都少了些东西。不过嘛，要让大家动不了，应该还不成问题吧。来，大家看这边！」
　　玛门戴上手套的手高高举起，产生了复杂的光线纹路。
　　「这是……」
　　伊达发现的时候已经太迟了。周围的人接二连三地倒地，没有一个例外，伊达也在一阵剧烈的目眩侵袭下双膝一软。
　　「视……视觉毒？」
　　「没错，真亏你知道啊。啊不对，你当然应该知道了。光波纹路可以对人的大脑产生各种影响，就像光过敏性癫痫症候群那样。其实听说本来可以达到能杀人的威力，只
　　
　　
　　是我缺了很多部分，顶多就只有这点效果。」
　　玛门两手一摊，耸了耸肩膀。
　　「不过还是有办法造成让人动弹不了的伤害，就像现在这样啰。」
　　伊达拼命维系住随时都会失去的意识，但身体却摇摇晃晃，最后终于倒在地上。
　　「要再看几次才会死呢？我们要不要来试试看？不知道大家可以撑到第几次？来赌赌看谁可以活到最后，应该也挺有意思呢。」
　　「……住、住手。」
　　玛门无视于伊达的制止，再次高高举起戴上手套的拳头。
　　「来，我们开始吧。」
　　『我不会让你为所欲为！』
　　喇叭突然发出了大音量。
　　「搞什么啦，很吵耶。」
　　玛门一副胜券在握的表情，看了看周围的喇叭，然而听到一阵来自背后的机械驱动声后，她的自信立刻就崩溃了。
　　「什么！？」
　　当玛门回过头去，闸门就在她眼前缓缓关闭。为此震惊的还不只玛门一个，就连伊达跟岸田博士也不例外，所有知道NCT研究所内LAFI问题的人，全都觉得非常惊讶。到
　　
　　
　　底是谁从玛门手里抢回了闸门的控制权？
　　「有人破解了我的程式？」
　　闸门在茫然自失的玛门眼前完全关了起来。
　　『你再也走不出这里了，请你死心吧。』
　　想到这个耳熟的嗓音是谁所发，岸田博士惊讶地问了：
　　「朝仓小姐？是朝仓小姐吗？」
　　『是，我是朝仓小夜子。非常对不起，我做出了严重的抗命行为。有任何处分我一定会接受，可是只有现在，请先让我帮上忙。』
　　「没想到你……你还好吗？」
　　听到伊达担心地询问，小夜子回答得很坚强：
　　『是，我不要紧。』
　　「你该不会是透过电子融合的方式跟LAFI同调？现在正透过摄影机看着我们？你应该是透过研究所的线路，让LAFI一号机跟外界连线了对吧？」
　　『是的，对不起，可是我……』
　　「啰哩啰嗦地吵死人了，你们在讲什么莫名其妙的鬼话！」
　　玛门歇斯底里地吼叫，但脸上立刻又浮现出扭曲的笑容，开朗地聊了起来：
　　「啊哈，我不知道你是谁，打哪儿来，真亏你有办法突破我的控制啊。不过你是白费功夫，在场的人里就属我最擅长使用LAFI。你等着，我马上就让你见识到我们之间实
　　
　　
　　力的差距。」
　　玛门就在敌人环伺之下，手放在胸前，大畅所怀地唱起歌来。然而这音色优美却又奇异的歌声没有持续太久。玛门皱起眉头看了看四周。
　　「奇怪？」
　　搞不懂为什么没有发生任何改变的玛门又重新唱过，但就跟刚才一样，周围的器材没有任何反应，闸门也紧紧关着不动。
　　「为什么？为什么啦！这太奇怪了啦，是坏掉了吗？为什么！？」
　　『没用的，我才是这里最懂得如何运用LAFI的人。』
　　小夜子以平静却强而有力的语气，朝着暴跳如雷的玛门宣言。
　　「你骗人！是我，我才是最会用的！」
　　玛门又唱起歌来，但仍旧没有任何效果。她一次又一次地唱，得到的回答却只有沉默。
　　「对了，是麦克风坏了，一定是这样。」
　　玛门跑向离她最近的终端机，以猛烈的速度打着键盘，但马上就放弃这个举动，粗暴地用拳头往键盘上一搥。
　　「可恶，这玩意也坏了。为什么？为什么要碍我的事！」
　　玛门歇斯底里地大喊，将能够发出视觉毒的手套举向天花板。包括伊达在内，先前还勉强保有意识的人也都不再动弹。
　　接着玛门用小刀砍向已经动弹不得却还活着的人，并大声喊叫：
　　「你在哪里？你再躲下去，我就用这把雾斩，把倒在这里的所有人都变成肉泥，你看！」
　　『请你住手！』
　　冲往内部的门打了开来。
　　『我就在这里头，不要再对任何人动手了。』
　　玛门对四周以及打开的门衡量了一会儿。
　　「哼，早点乖乖听话不就好了？搞得我心情都有点差了。」
　　玛门带着一脸没趣的表情，走进了小夜子所待的房间。
　　
　　
　　11
　　
　　
　　「哦？还挺有模有样的嘛。嗯，完全跟我想像中的一样。不坏，实在不坏，哼哼哼，哈哈哈哈。」
　　看到小夜子就在眼前，玛门的心情又变好了。
　　小夜子在电子融合装置的座位上坐起上半身，护目镜遮住了半张脸，手上拿的枪却在颤动。
　　「这就是电子融合装置对吧？还有后面那个箱子就是LAFI。我猜对了吗？我猜对了吧。啊哈哈哈，真是谢谢你啰，省得我还要自己找。」
　　心情很好的玛门在室内边逛边说：
　　「LAFI很重要没错，不过电子融合装置我也很想要。只要有了这个，不就可以一瞬间把脑子里的资料全都输入进去了吗？用歌来传输也是可以，不过会很累，效率也差得
　　
　　
　　多了，只是对大脑的负荷实在叫人有点怕。不过我早就玩读心能力玩到习惯了，而且连你这样的人都没事，我看从变异体身上读来的情报也不怎么可靠嘛。」
　　「你说变异体……是指木梨先生？」
　　「嗯，大部分算是吧。其他不属于人类的意识，读起来几乎都像在跟外国人讲话一样搞不懂。不过这不重要啦，要聊天晚点再聊。我就先杀了你，收下LAFI啰。应该可以
　　
　　
　　吧，毕竟我这么努力，拿点报酬也是应该的。」
　　「你，你想得美。」
　　小夜子以颤抖的手举起手枪，看到她这个动作，玛门显得更开心了。
　　「啊哈哈哈哈哈，有意思，真有意思，嗯，这个玩笑真是棒透了。你应该已经从摄影机上看过我的活跃了吧，那你该知道做这种事只是白忙一场，不是吗？你跟不上我的
　　
　　
　　动作，没用的。不对，我可能连躲都不用躲吧？你有开过枪吗？有过战斗经验吗？凭你这种拿枪的姿势，就连不会动的靶都打不到。而且啊，你戴着护目镜还看得到我吗
　　
　　
　　？」
　　玛门拿起小刀型的雾斩摆出架势。
　　「算了，没关系，你去死吧。」
　　玛门脸上浮现出冷笑，朝着小夜子随手掷出小刀。
　　枪声响了起来。
　　
　　
　　「为、为什么……」
　　玛门手臂流血，脚步不稳，震惊得让小刀从手上滑落。
　　「为什么？为什么会这样？你不可能打中我，我明明就看穿了你的动作……我明明就可以让你打不中。」
　　小夜子这一枪只擦过了手臂，虽然有造成皮肉之伤，但既不是致命伤，也不至于剥夺玛门的行动能力。
　　「我看穿了……你的动作。」
　　小夜子手上的枪不停颤动，说话的声音断断续续，痛苦地喘着大气。
　　「是、是这样啊？嗯，伤脑筋，这可伤脑筋了。原来只要用电子融合来跟LAFI连线，连这种事情都做得到啊。让LAFI算出我的动作，然后再把控制肉体动作的资料传进脑
　　
　　
　　中。原来是这么回事啊。哼哼哼，真有意思，我越来越想要了。」
　　「请你投降，我不想杀你。」
　　「哼哼哼哼哼，哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈。」
　　玛门笑了，她明知自己所处的状况却还笑个不停。
　　「没用的，赢的人是我。刚才那一发没能要了我的命，就已经注定是你输了。」
　　「你、你在胡说什么！」
　　「你的手都吓得发抖了，不是吗？」
　　玛门那带着些许狐疑与怜悯的目光落在小夜子身上。
　　「变异体的情报果然是对的，你的大脑应该已经因为承受过多负担而达到极限了。」
　　「哪、哪有……」
　　然而小夜子才刚举起枪想要瞄准，枪就从手中滑落。她的表情变得极为难受，还从喉咙深处发出呻吟声。
　　玛门慢慢走近，把脸凑到几乎可以感觉彼此呼吸的距离。
　　「真是可惜，只差一步了。以西洋棋来比喻就是将军，将棋则是飞车取将，明明都已经把我逼到这里了。」
　　玛门脱下她的护目镜，认真打量着小夜子的脸。
　　「你真漂亮。我最喜欢漂亮的人了，尤其是看漂亮的人像你现在这样痛苦挣扎，更是棒得不得了。」
　　说着还百般呵护似的把脸凑过去，在她耳边轻声细语：
　　「最后我要看看你的头脑，我会好好把它搅成一团，慢慢地、慢慢地让你发疯。来。」
　　玛门两只手捧住小夜子的脸，就要把额头碰上去，但动作却停了下来。
　　──怎么回事？这是什么感觉？
　　心中突然有种战悚的感觉，有东西扰乱了她的心。玛门从小夜子身前离开，放眼观察房间内的情形。到处都堆满了各种器材，更有许多封锁严密的箱子，推测里头装的是
　　
　　
　　各种遗产，另外还有无数的线材跟灯具，玛门对每一样东西都不放过，一一仔细观察。
　　「怎么回事？这到底是什么感觉？」
　　发生在自己体内，精确地说来应该是发生在意识之中的奇妙感觉，让玛门十分困惑。为了找出原因，她一次又一次地放眼观察整个房间。
　　但她的表情突然变得很不高兴。
　　「该怎么说呢？有些人实在是不会看人家脸色啊。别来碍事好吗？像你这种人最讨厌了。」
　　玛门回过头去，瞪着站在门口的人物。
　　「别这么凶嘛。」
　　八代一手上的贝瑞塔9000S手枪枪口对准玛门，没有丝毫晃动。
　　
　　
　　12
　　
　　
　　「是、是八代先生……吗？」
　　小夜子连呼吸都显得很困难。
　　「朝仓小姐，不用勉强说话，这里就交给我吧。」
　　「可是……」
　　「没关系，接下来的部分是男人的工作，我的表现机会。」
　　八代特意用开朗的语气说话。不高兴的神色从玛门脸上消失，取而代之的是一种充满兴趣的表情。
　　「八代……一，哦？这样啊，你就是那个八代一啊？」
　　玛门的表情变得极为开朗，贴上了她那精神崩溃似的笑容。
　　「既然这样，我也不能不报上自己的名字了。」
　　「我可不怎么有兴趣。」
　　「别那么冷淡嘛，我是七原罪的玛门。」
　　「我不是说过我没兴趣了吗？」
　　八代的表情险恶得很不寻常，因为他在途中已经看到了太多惨状。
　　「你脾气还真暴躁，本来还以为你应该更轻佻一点。不过只要听到我的另一个名字，也就是我的本名，你绝对会有兴趣的。」
　　「本名？」
　　八代不敢大意，丝毫没有放松拿枪瞄准的姿势。
　　「我本来姓六道，叫做六道舞风。」
　　「六道？你说你姓六道？」
　　「啊哈哈哈，你吓到了，你吓到了。没错，就是曾经属于负责护卫真目家的八阵家其中之一的六道家。请多指教啰，八代家的长子八代一先生。」
　　玛门刻意优雅地微微鞠躬示意。
　　「没想到六道家竟然还有人活下来。」
　　「嘻嘻，你这么吃惊啊？」
　　「嗯，有两件事让我很惊讶。一件是六道家还有活口，另一件则是这活口竟然加入七原罪。」
　　「这件事我们谁也别说谁，像你还不是明明身为八代家的人，却好死不死偏偏跑到ADEM来？」
　　八代沿着房间的角落移动，绕着玛门走了几步。他有意换个地方开打，因为若是在这里大打出手，一不小心就会波及小夜子。八代想把玛门从她身边引开，这个意图极为
　　
　　
　　露骨，就不知道玛门会怎么应对了？
　　玛门以别有深意的眼神看了小夜子一眼，显示自己已经看穿了八代的意图。然而她却也顺着八代的意，双眼正面看着八代，跟着他移开。
　　「哎呀呀，真不好意思啰。」
　　八代毫不松懈地说了句玩笑话。
　　「没关系，我今天心情很好，而且我总觉得我们不是陌生人。」
　　玛门两只手拿着小刀。看到她用这种以投掷为目的的握法，八代的脚步也变得慎重。
　　「你对小刀都这么提防？又不是什么了不起的东西。」
　　「毕竟我已经看过很多牺牲者了，胆小点反而刚好。那种死法我可敬谢不敏。」
　　「啊哈哈哈哈，什么嘛，原来早就拆穿啦？没关系啦，那我们就先来个预演吧。」
　　玛门踩着轻快的脚步，伺机攻击八代。
　　「来，我就让你见识见识峰岛由宇的身手。」
　　玛门快速而且轻巧地跨上一步，八代想要瞄准，却因为速度太快而跟不上。他在情急之下不及细想，立刻改变战术，只大概瞄向前方就开了一枪。既然打不中，干脆用来
　　
　　
　　吓阻对方的脚步。
　　然而玛门却没有因为这次威吓射击而却步。
　　「我闯进来啰。」
　　直逼到眼前的玛门俐落地转动小刀朝他砍来。她的动作过于夸张，累赘的部分很多。
　　八代闪得极为惊险。百忙中朝后一翻，以三角跳的要领踹向墙壁，从玛门头上一跃而过。就在八代以为自己绕到对方背后时，玛门看也不看就朝身后随手挥出一击。八代
　　
　　
　　往后一倒来闪过这招，小刀的刀尖勾到了领带，让半条领带化为灰尘散落。
　　灰尘一瞬间遮住了两人的视野。八代利用身体后倒的力道，一只脚往上踢起，但灰尘并没有完全遮住视野，玛门扭转上半身，企图闪过八代这一脚。然而八代的目标并不
　　
　　
　　是玛门本身，而是小刀型的雾斩。他朝上踢出的这一脚，竟踢向那能够让任何物体液态化的刀身。
　　「啊！」
　　被踢中的小刀勉强留在玛门的手中。尽管触到了刀身，但八代的脚却还留在身上。
　　两者拉开距离略作喘息，玛门大声拍手喝采：
　　「哇！了不起，了不起，真不愧是现在最兴旺的八代家，真没想到你这么有本事。还有对不起喔，这条领带你打起来很好看，却让我弄坏了。」
　　「啊啊，别在意，这是我加完班的时候在车站里的便利商店随便买的。」
　　八代解开领带，放松了领口。
　　「太久没搞武打，感觉全都跑掉了。」
　　「还说呢，明明就抓准了雾斩的弱点。从一种物体的液化频率切换到另一种频率时，会产生0.2秒的间隔，而你竟然就抓住了这么短的间隔，我可真的吓了一跳。」
　　「好歹我也是ADEM的人，对遗产的研究可是很热心的，而且前阵子参加研修的时候才刚学过。」
　　「你还真谦虚，不过一般人就算看穿了这个弱点，也没办法付诸实行，只有难看的死等着他们。有道是百足之虫死而不僵，破船也有三分锈钉，饿死的骆驼比马大，好马
　　
　　
　　不吃回头草，最后一句话好像有点偏了？不过没关系啦，重点就是就算待在这种组织里，八代家的人果然不简单。咦？这么说对你是不是有点失礼了？不管了，基本上我
　　
　　
　　是在夸奖你啦。」
　　「哪里哪里，我这个人做事还是不够牢靠，不然你手上应该已经没有武器了。」
　　玛门认为八代面不改色的态度只是在虚张声势，像个同年代的平凡少女一样嘻嘻笑了几声。
　　「如果是半天前可就更简单了，一直到一天前，我都没有这种本事。这可得好好感谢一下峰岛由宇才行了。」
　　「你这话是什么意思？」
　　「又得说明啦？真麻烦，那我刚刚不是做白工了吗？算了算了，我这个人就是这么亲切又好心，我就大发慈悲，不管几次我都会说给你听，只是不知道你能不能活着听到
　　
　　
　　我讲完就是啰。」
　　小刀从玛门手中掷出，八代赶忙闪避。他身后的器材成了牺牲品，化为粉末逐渐崩溃。
　　玛门毫不容情地出手，而在攻击的同时，嘴上也真的开始说明能偷窥他人头脑的读心能力以及吸走了变异体与由宇脑中知识的事实。
　　──这丫头的自我显示欲还真强。
　　八代从玛门的言行举止中，看出她精神异常的一面，于是细心地观察。一边听着玛门说明，一边逐一闪过小刀的攻击，途中还不时试着转守为攻，但枪弹一发都没有打中
　　
　　
　　，拳头也遭闪开，脚踢也有小刀阻挡，被迫中途停招。
　　她说自己有由宇的身手，但细节却有差异。想来多半是个性反映到动作中，玛门的动作十分轻快，但问题就出在太轻，不像由宇那样令人觉得深不可测。
　　──就算这样，应付起来还是很吃力啊。
　　八代在内心发着牢骚。
　　就在她边打边说的时候，房间里的各种物品接二连三地成了小刀的牺牲品。器材碎成粉末崩垮，墙壁出现大洞，保管遗产的箱子也毁坏掉，让箱子里的东西滚了出来。
　　「哦，真是厉害。你的能力还真够优秀，嗯，确实了不起。」
　　然而八代的话却让玛门表情一歪。
　　──嗯？
　　八代的话应该可以满足她的自我显示，但她刚刚流露出来的表情又是怎么回事呢？
　　「有你这样的人才，六道家应该也很骄傲吧？」
　　八代再试探一次。
　　「没有……这回事。」
　　玛门的动作停了下来，自暴自弃地低声说出这句话。
　　「为什么呢？」
　　玛门好一阵子没有回答，眼睛盯着地板，紧紧咬着嘴唇。
　　「我有个叫做才火的亲戚，年纪比我小。」
　　八代光从语气就猜到是怎么回事了。
　　「他做什么都太优秀，我根本没有立场。」
　　接下来的内容正如八代所料。她的自我显示欲，全是由自卑转变而成的自傲。
　　「啊啊，那一定很难熬吧，而且你的身世跟别人不一样，想找个人做个人生咨询都不行。」
　　「你懂什么？」
　　玛门的语气十分沉重。笑容退去之后，她的脸上只剩下了扭曲。玛门就这么带着扭曲的表情，拿着小刀再次砍了过去。
　　「我懂。」
　　八代一边闪躲一边回答。
　　「你的心情我当然懂。明明自己先出生，可是只要才能输人，在家里就会没有地位对吧？像我就根本没有做哥哥的威严，成了人生落第生。」
　　玛门的表情从扭曲转为呆滞。
　　「这样啊，原来你有弟弟还是妹妹啊？啊，对喔，不然八代家就不会有现在的地位了。想来你的那个弟弟或妹妹一定很厉害吧。」
　　玛门呆滞的表情很快转为笑容。笑容中少了一贯的扭曲，甚至有种让人觉得可亲的温和。
　　「可不是吗？成绩好到让人伤脑筋啊，不管做什么都一样，别说一百分了，甚至可以拿到三百分，我却全都只有八十分。」
　　「我们很合得来耶。不过平均八十分这点我就不中意了，八十分还不够模范生吗？哪像我根本不及格，都只拿到三十分之类的分数。」
　　「抱歉，刚刚是我太死要面子，其实我全部不及格，每次都要补考。而且别说补考了，我下了那么大的决心才离家出走，可是他们不但没有找我回去，反而很干脆地跟我
　　
　　
　　断绝关系。我跑出去的时候还多少期待会有人追上来叫我回去，结果回头一看却半个人也没有。怎么样？这够悲惨了吧？搞得我差点就去学坏了，毕竟那时候还年轻啊。
　　
　　
　　」
　　「嗯，我懂我懂，我那时候也是根本没有人来叫我回去，还摆出一脸少了个麻烦的表情呢。啊哈，不过话说回来，你竟然还特地跑到ADEM这种地方来混，挺有胆识的嘛？
　　
　　
　　你们全族应该都跟你断绝来往了吧？」
　　「你猜对了，今年过年我也是孤伶伶地一个人吃着泡面。」
　　「我好像喜欢上你了，喜欢得几乎想要吻你。」
　　「我是没关系啦。互相为敌的两方落入情网，这样不是很有戏剧性吗？」
　　「很遗憾，你配不上我，毕竟我已经超过一百分，超越了才火。我吸收了峰岛由宇的知识，吸收了变异体的记忆。」
　　「所以你现在什么都不怕？」
　　「没错！」
　　八代看着玛门，不知道他眼神中蕴含的是怜悯，还是照出了过去的自己？
　　「我超越他了，我已经超越他了。我再也不怕才火了，我才是继承人！」
　　玛门的笑容又逐渐变得扭曲，混进了疯狂的气息，蕴含着异样的狂热。
　　「你也差不多该认命了。现在我很中意你，会让你死得一点都不痛苦。」
　　玛门停下脚步，用刀尖指着八代。
　　「先前我只是玩玩，不过接下来我可要拿出真本事了。峰岛由宇的体能加上用变异体的知识做出来的雾斩，是到现在还不及格的你怎么样也敌不过的。」
　　八代平静地看了玛门一眼。
　　「既然你说你超过了满分，那我也不能不拿出王牌了啊。」
　　「王牌？」
　　八代从怀中拿出来的东西，跟他一身西装完全不搭调。
　　「苦无手里剑？啊啊，记得八代家最擅长的就是苦无？」
　　玛门的表情显得毫不畏惧。
　　「你听过神鸣杀吗？」
　　八代一边谈话，一边用丝线系住苦无的握柄上。玛门之所以会乖乖听他说话，是因为她仍然对八代的身世有着共鸣，同时也产生了兴趣。
　　「我知道，那是一招老到长青苔的招式，利用音波共鸣跟空气对流来产生真空刀刃，这就是你的王牌？」
　　「为了擦掉这些青苔，我当初可是拼了老命在磨练，满心只想着要超过一百分。」
　　「结果你成功了？」
　　「没错，这是我唯一超过一百分的招式，那个时候真的很感动，这种感动实在是凡人仅有的特权啊，我认为人应该要了解这点。天才不会了解习得招式的感动，但也就因
　　
　　
　　为有着这种感动，凡人才能超越天才。」
　　八代开始慢慢转动用丝线系住的苦无。空气从苦无握柄上的洞流过，奏出奇妙的风声。玛门始终看着八代，一句话都没有说。
　　「你还等我做好准备啊？我就先跟你说声谢谢了。」
　　「你这么努力练出来的一招，我又怎么能不接呢？」
　　玛门也拿起小刀型的雾斩摆出架势，嘴边泛起了微笑。期待凡人能超越天才的想法，填满了少女的心。
　　「来，我们开始吧。」
　　「好。」
　　八代掷出了苦无。
　　苦无奏着奇妙的声响，笔直飞向玛门。玛门全心全意地注视苦无，而苦无成了遮住视野的盾，让她晚了一步发现八代掷出苦无之后紧接着拔出了枪。
　　响彻室内的并非苦无的共鸣声，而是贝瑞塔9000S的枪声。
　　
　　
　　少女倒在一滩血泊中，痛苦的呼吸声也变得越来越微弱。
　　「你这个人好过分，真的好过分。你背叛了我，亏我本来还真有那么点期待……」
　　玛门之所以没能躲开子弹，并不是因为被八代骗倒，而是因为看到凡人终究超越不了天才的残酷现实，让她当场心中一凉。
　　八代最后所说的那番话，终究只是抓准玛门自卑心理的虚张声势，纯粹为了让她把注意力放在苦无上。
　　「对不起了。」
　　八代打从心底道歉。他就是没有办法去恨这名跟自己有着同种自卑感的少女。当初要是走错一步，自己或许也已经走在同样的路上。
　　「该死、该死，可恶……原来凡人终究只是凡人……才能这种东西打从出生就已经决定了，凡人根本就超越不了天才。是我太笨……就算只有一瞬间……也不应该相信你
　　
　　
　　。」
　　玛门的呼吸变得十分微弱，说话也开始继继续续，就只有那张充满怨恨注视着八代的脸始终不变。直到最后，八代都没有移开视线，依然注视着她这种令人想要转过头去
　　
　　
　　的表情。
　　「我不要，可恶，我不要……我……要超越才火……啊。」
　　八代面对少女再也没有动弹的身体，怔怔地站了好一阵子。
　　他一度将枪口对准少女，想要了结她的性命，但就是扣不下扳机。再过不到一分钟，少女就会断气，八阵家出身的八代至少还看得出这点。
　　「啊啊，现在不是发呆的时候了，要做的事情多得是。」
　　八代用开朗得很不自然的语气说出这句话，抱着昏过去的小夜子走出房间。
　　「对不起了。」
　　八代再次向少女道歉，接着就离开了房间。
　　室内静了下来，只剩沙粒流泻的声响。那是玛门用雾斩砍出来的痕迹。一个圆筒状的玻璃盒子从崩塌的沙块中掉落，砸在地上撞破了玻璃，让里头的培养液，以及泡在液
　　
　　
　　体中的某种生物部分物体洒了满地。看起来似乎是某种生物的半个头部，但地球上却没有任何生物的头部符合这种形状。
　　玛门的眼睛微微睁开。少女还没有死，她已经濒临死亡深渊，多半连一分钟也撑不住，而她的眼睛却望向了那半个头部。
　　垂死的双眼重新变得强而有力。
　　「啊……啊……」
　　玛门的手缓缓伸向头部。那是斗真之前砍下，再由萩原回收而来的半颗变异体脑部。
　　「我找到了。」
　　扭曲的笑容回到了玛门的脸上。
　　
　　
　　13
　　
　　
　　「伊达先生，您还好吗？」
　　听到八代出声呼喊，让伊达找回了意识。
　　「……是八代啊？你的功劳可大了。」
　　「您说这什么话？一路走到这一步，全都按照伊达先生的计划在进行。竟然只凭进攻时机的拿捏，就限制了敌人动向，您果然神机妙算。」
　　「客套话就免了。入侵者呢？玛门她怎么了？」
　　八代的眼神变得落寞。
　　「总算勉强打倒了。」
　　「了不起，让你当秘书官真是浪费人才，你要不要转调LC部队？」
　　「请您别开玩笑了好不好？我还挺中意现在的立场。而且……我……」
　　八代一如往常的轻佻口气却在这时突然中断。
　　「我不行……我不适合上战场，真的……」
　　尽管看到八代一时说不出话来，还用手遮住整张脸一抹，样子显得十分自嘲，但伊达也没有深究。
　　「那就随你高兴吧。」
　　只简短地交代了这句话。
　　「是，我会的。」
　　「八代，小心后面！」
　　「咦？」
　　八代听到伊达紧张的喊声，回过头去，就看到了一幅让他不敢置信的光景。
　　「嗨，刚刚你把我骗得好惨啊。」
　　玛门笑嘻嘻地踢出一脚，这一击深深陷入八代的侧腹部，踢得他整个人横飞出去，在地板上弹跳了好几次，最后重重撞上墙壁。
　　「嘎哈！」
　　剧痛令他在地板上打滚，肋骨更出现裂痕，这绝对不是少女该有的脚力。尽管如此，八代仍然果敢地瞪向玛门。
　　「为什么？我以为你已经死了。」
　　「说得也是，连我自己都以为我死了呢，其实我真的死过一次，就连现在都还很危险呢。不过看来上天选中了我。」
　　玛门将拿在右手上的物体举向天花板。
　　「那是……变异体的脑？」
　　「没错，看样子是你们从直线特快号的管制设施里回收的，这样一来，先前欠缺的另一半变异体知识也归我所有了。情感的强弱甚至足以影响肉体，这点应该不用我来教
　　
　　
　　你们吧？我得到了变异体的能力。」
　　玛门举起的肉块溶成了粘液状，但又没有滴落到地板，而是整个覆盖住玛门的右手，就这么与她同化。
　　「你在做什么傻事？你知不知道这样下去会步上木梨的后尘？变异体迟早会吞噬你，到最后只会失去自我而已，这后果你了解吗？」
　　「这还很难说吧？至少我自认很擅长争夺意识。我会驯服这股力量，没错，我要变得更强。哼哼哼哼，啊哈哈哈哈哈哈哈。」
　　玛门的发笑方式疯狂得让人想要捂住耳朵，然而这阵笑声倒也没有持续太久。她的表情突然就因痛苦而扭曲，膝盖也跪到地上。变异体的知识有着强烈的影响力，已经开
　　
　　
　　始慢慢侵蚀玛门的知性。
　　「呼，呼，啊哈哈哈，哼哼哼哼，好，这个好，好得很。」
　　在痛苦挣扎之余，玛门仍然在笑。跟变异体头部同化的右手开始剧烈地脉动，血管从手臂、肩膀到颈部，一路往上侵蚀。
　　「可、可恶！」
　　虽然痛得几乎失去意识，八代仍然勉力想要起身，就在这时，一幅令人难以置信的光景在他眼前展开。
　　当走入房间深处的玛门再次现身，她已经把少说数百公斤的LAFI一号机扛在肩膀上。
　　「这！」
　　八代哑口无言。想来多半是跟变异体同化所带来的力量吧，尽管脚步有些沉重，但玛门仍笑着走出房间。
　　玛门丝毫没把八代他们放在心上。也不知道是跟变异体同化后失去了冷静判断的能力，还是打算看着他们活受罪来取乐。
　　「可恶！」
　　八代强忍痛楚，勉强站起身来，捡起掉在不远处的枪。这是最糟糕的事态，玛门碰了最大的禁忌，而且还据为己有。
　　这是自己的失态，全怪自己没有确实杀了她，不，应该说全怪自己下不了手。这是一次无可挽回，而且后果再糟糕不过的错误。
　　不可以让玛门回到黑川身边。八代按住侧腹部，追向玛门。
　　
　　
　　「站住。」
　　八代在玛门身后用枪想要阻止她。玛门回过头来，脸色显得十分苍白，几乎让人觉得光是放着不管她就会死了。苍白的脸色跟她肩膀上扛着LAFI的模样非常不协调，让人
　　
　　
　　觉得毛骨悚然。
　　「你要开枪打我？啊哈哈哈，不但骗了我，还打算对手无寸铁的我开枪？」
　　「到此为止了，你死心吧。」
　　「要我死心？为什么？我为什么要死心？我得到了最棒的能力呢。」
　　「你明明已经搞得自己身心交瘁，全身都受到变异体侵蚀。趁现在还来得及，赶快回头！」
　　玛门的笑声变了质，从扭曲转为轻蔑。
　　「你这个临阵脱逃的输家在说什么鬼话？刚刚你还不敢杀我呢。你知不知道那时候没有杀我，是多么残酷的事？我好难受，好痛，可是这些都不算什么，比起你欺骗我而
　　
　　
　　产生的绝望，根本就不算什么！带着那样的心情让人丢在那儿不理，我死也不瞑目！为什么要把你的罪恶感加在我的痛苦上！太差劲了，太烂了，你这个人真的很卑鄙。
　　
　　
　　难得我还想说喜欢上你了，现在的讨厌死你这种人。不要嚣张地命令我！接下来发生在我身上的事情，全都要算在你头上！」
　　舞风的话深深刺进八代心里。
　　「不要妨碍我，我是在对抗命运！才不像你跑进这种组织里逃避。我要赢过才火，继承六道家能力的人应该是我才对！所以你不要来碍事！」
　　玛门仿佛已经对八代失去兴趣，尽管脚步摇摇晃晃，但仍然走进了紧急逃生用电梯。一时之间说不出话来的八代，看到她走进电梯，忍不住大喊：
　　「你会没命的！这部电梯已经坏了！」
　　电梯受到撒旦的高热影响，包厢顶上已经开了个洞，这样一来就算发射到地面上三百公尺的高度，降落伞也打不开。然而玛门却一脸不在乎。
　　电梯的门关了起来，八代朝着即将消失在电梯门后的玛门扣下扳机。玛门躲也不躲，子弹擦过她的脸颊，溅出了几滴血。
　　「再见了，输家先生。」
　　仿佛另一道伤口似的笑容，就这么消失在电梯门的另一侧。
　　
　　
　　14
　　
　　
　　电梯内开始播放要求乘客系上安全带的广播与倒数计时，但玛门没有坐上座位，只随手把LAFI一号机丢在地板上，一直笑个不停。
　　「才火，我赢了，超越你的时刻终于来临了。」
　　倒数计时到0，电梯就像火箭似的发射出去。高达7G的重力将玛门的身体压在地板上。
　　「哼哼哼哼，哈哈哈哈哈。」
　　尽管上升时的G力压得脸孔变形，笑声仍然没有停止。
　　载着玛门的电梯不到二十秒就抵达地上，继续朝天空高高飞起。
　　过了三百公尺的顶点后，电梯包厢开始下降，但降落伞没有打开。尽管如此，玛门仍然持续笑着，就算明知等待自己的命运就是在地上撞得粉身碎骨，她还是笑着。
　　然而电梯包厢却在空中停住。并非降落伞打开，是整个金属包厢悬浮在空中，但这个光景也没有持续太久。
　　天空呈现扭曲，扭曲的空间染上一片黑铁色，一个巨大的飞行物体随即出现在空中。
　　「成功回收了吗？」
　　从飞行物体──《自由》中看着事情经过的黑川催促部下进行确认。
　　「是，已经成功回收。接下来要怎么做？我们也可以乘胜追击，一鼓作气攻陷NCT研究所。」
　　「慢着。」
　　黑川开始思索。
　　撒旦战死，路西华也没有联络，利未安森带着垂死的别西卜不知道跑哪儿去了，七原罪已经少了一半。
　　而且状况也发展到很难继续瞒过日本政府，美军都已经展开了行动，这种事态终究很难敷衍过去。
　　《自由》最大的优势在于隐匿性，但如果在同一个地方停留太久，就发挥不出这个优势。黑川看了看表，花费在进攻NCT研究所的时间，已经超过了先前计划的容许范围
　　
　　
　　。
　　黑川的目光转向眼下的摄影机画面。ADEM还在继续抵抗，多段加速式轻瓦斯枪，以及打倒撒旦的那种能自由控制水的强力遗产兵器，完全把海星的攻势绊在门口。尽管地
　　
　　
　　面兵力在全军之中所占的比例不高，但继续让士兵耗损下去显然并不明智。黑川思索了好一会儿。
　　「现在可以跟玛门通话吗？」
　　以通讯机进行联络，马上就传来了回答：
　　『嗨，找我有事吗？』
　　「已经拿到LAFI了吗？」
　　『嗯，我做事你放心，好端端地拿出来了。这台应该是一号机吧，我会用这个解开峰岛由宇的加密给你看。』
　　「是吗？干得漂亮。」
　　『哼哼哼，那还用说。而且我得到了伟大的能力，这种能力可比LAFI还了不起呢。嘻嘻嘻，啊哈哈哈哈哈。』
　　讲到一半就听到医师插了话，说玛门的身体状况十分危险。结束通话后，黑川看了看地面的战况。
　　一个身材高大的男子，以及红发与金发的女性各一名，另外还有一个人抢下了海星的战斗直升机，从上空进行攻击。只是如果可以自由杀进杀出也就罢了，必须死守NCT
　　
　　
　　研究所唯一入口所在的正门，这个条件大幅限制了这四个人的行动。就算是ADEM的精锐，包围他们四人的圈子也已经开始越缩越紧。
　　「……只差临门一脚了吗？比我想像中还要脆弱啊。」
　　看到自军占有优势的情况，黑川却莫名地吐露出这句听起来像失望的话，下令一口气攻陷NCT研究所。
　　
　　
　　15
　　
　　
　　八代一直注视着玛门身影消失的电梯，他之所以会回神，是因为听到了背后传来的一阵拖着脚步路的脚步声。
　　「伊达先生，您还好吗？」
　　伊达鞭策着已经不听使唤的身体，一路走到这里。
　　「那丫头用了这部坏掉的脱离用电梯，简直跟自杀没两样，多半是没救了。」
　　「不，这肯定是在黑川的计划之中。」
　　「咦，可是？咦，啊，这么说来……」
　　看到伊达抱在手上的东西，八代无力地笑了笑。那是运用了遗产技术的炸弹，而且已经开始倒数。尽管体积不大，用一只手就能抱起，但威力足以炸毁半个NCT研究所。
　　
　　
　　剩下的时间已经不到一分钟。
　　「对不起……真的很对不起。到了这一步，总不能再让他们拿到更多遗产，的确是无可奈何啊……这全都要怪我……」
　　然而伊达眼中却有着强而有力的意志，已经死心的人不会有这样的眼神。
　　「八代，你在说什么鬼话？这可是千载难逢的良机啊。」
　　伊达豪迈地笑了笑，使尽最后一分力气，把炸弹丢进电梯里。
　　「我等的就是这一刻，你终于露出破绽了，黑川！」
　　说完伊达就一拳重重打在电梯的发射钮上。
　　
　　
　　载着炸弹的电梯包厢像颗炮弹似的，顺着电梯轨道飞驰而上，距离地上足足有一千两百公尺，但在轨道内这股提高到极限的瓦斯气压推动之下，铁做的包厢只花了不到二
　　
　　
　　十秒的时间，就一口气从地底冲上了天空。
　　电梯以高速穿越地表并冲出地面，沿着玛门搭的电梯所划出的轨道不断上升。
　　这股直冲天际的势道，却突然在空无一物的空中被挡了下来。电梯包厢撞上了某种看不到的物体，紧接着伊达丢进里头的炸弹倒数计时也读到零了。
　　下一瞬间，巨大的爆炸火焰铺天盖地的扩散开来。
　　这团几乎盖住整个视野的火焰轮廓，在空中描出了全球最大飞机的外型。
　　
　　
　　16
　　
　　
　　「怎、怎么回事？」
　　听到震耳欲聋的爆炸声后抬头一看，空中已经产生了一团让人联想起核子试爆的巨大火焰。炙热的强风几乎要把人掀倒，晶放低姿势，勉力站稳脚步。
　　「晶，你还好吗？」
　　萌抱着晶跟艾莉西亚，用身体护着她们，热风甚至将周围的一些士兵吹飞了。
　　「到底是怎么回事？」
　　就连一向冷静的艾莉西亚也藏不住自己的惊讶，抬头看着天空。上空有某种肉眼看不见的物体正受到火团烧灼。
　　不久后暴风平息，只剩火热的温度留在皮肤上。地面上的战斗因而中断，每个人都茫然地抬头看着天空。就连火焰退去后，都可以用肉眼看到天上有某种巨大的物体存在
　　
　　
　　。在朝阳的照耀下，整幅光景就像海市蜃楼现象似的不住晃动。
　　「那就是……《自由》？」
　　超脱常轨的巨大飞行物体，让晶摒住了呼吸。就算先前已经听过尺寸，但亲眼看到的压迫感却又完全不同。
　　「隐形功能坏了吗？」
　　「不对，是爆炸在机身表面上留下了处理不及的热量。高热改变了空气的折射率，让机体浮现出来。」
　　景象有所扭曲的机身，慢慢往一边倾斜。
　　「要坠毁了？」
　　空中响起了一阵阵金属弯折的声音，那是这架巨大飞机所发出的哀嚎。
　　
　　
　　17
　　
　　
　　「怎么了？发生什么事了？」
　　一阵让人站不稳的震动，令黑川用手抓住椅子。几乎所有的外部监视器画面都在一瞬间染成深红色，之后只传回满是杂讯的画面。
　　「推测是从不明方向受到飞弹的攻击！」
　　操作员歇斯底里地喊叫。
　　「不对，不是这样。爆炸是从下往上直冲上来的，这……」
　　黑川看了看脚下，他的意识穿过了《自由》的底层落到地面，一路落向地下一千两百公尺深的地方。
　　「是伊达吗？果然有一套。不，这应该算我的失误啊。」
　　对方本来应该无从得知《自由》所在，但却有几个例外的时间点，会让他们能够算准确切的滞空位置。既然对方抓住了进攻时机，黑川就应该要预想到对方也会盯上回收
　　
　　
　　遗产的时机。
　　「报告损害情形。」
　　就算是《自由》，遇上这么大规模的爆炸，自然不可能毫发无伤，不，应该说光是还能继续飞行就已经够惊人了。用T00合金制造的外壳强度，以及用来控制姿势的航空
　　
　　
　　电子设备，性能就是这么突出。
　　「下半部机库毁坏，第二到第七机库毁坏，第一、第八机库半毁。」
　　「机内气压开始下降，空气外泄地点不明！」
　　「推力引擎的二号、三号、五号及六号已经失效，姿势控制引擎的四号、七号及八号失效！光是还在飞就已经算奇迹了。」
　　操作员接连报告各处的损害情形。
　　「还挺能撑的。」
　　玛门从变异体的知识中吸取出来的电子航空姿势控制设备，瞬间对状况做出反应，避免了当场坠毁的情形。
　　「紧急报告！第二弹药库发生火灾，再这样下去！」
　　操作员还没报告完毕，爆炸就已经发生，同时地板也严重倾斜。机身就像从斜坡往下滑，高度不断降低。
　　「重整飞行姿势，再这样下去会坠毁。」
　　「没有办法重整。」
　　「除了飞机以外的兵器全部废弃，我们要减轻重量。」
　　《自由》打开下方舱门，多辆战车与装甲车接连从舱门内落下。吐出所有车辆后，高度才总算不再降低。
　　「总算撑住了吗？」
　　但是他们没有时间喘息。
　　机内响起了一阵巨大的金属弯曲声响，而且不只一次两次。声响虽然断断续续，但始终没有停住。
　　「怎么回事？」
　　「事态严重了，机身变形的情形正以下半部的爆炸地点为中心不断扩散，再这样下去，迟早会在空中解体！」
　　室内一阵喧哗。
　　「是吗？」
　　黑川的决定下得很快。
　　「本机飞向海洋，在那里进行废弃，所有人员准备疏散，别忘了戴上氧气面罩。无论如何都要撑到海面上，让本机沉入海底，不可以留下证据。三号机回收地上部队后，
　　
　　
　　要立刻做好收容本机人员的准备！」
　　所有人举手敬礼，遵从了黑川的指示。
　　
　　
　　18
　　
　　
　　在一旁看着事情演变的萩原呆了。
　　「好猛……」
　　巨大火团笼罩住的全球最大飞机，已经精疲力尽似的开始缓缓下降。
　　「好猛，好棒啊，成功了、成功了，我们成功啦！八代先生！这个结局太棒啦。」
　　萩原站起身来，像个孩子似的又跳又叫，鼓掌叫好。
　　没过多久，景象呈现海市蜃楼现象晃动的巨大隐形飞机做出回旋动作，企图从NCT研究所上空飞走。
　　「啊，说到这个，另一架跑哪儿去了……？发生那么大的爆炸，应该不会没事……吧？」
　　萩原的疑问立刻就得到了解答。一处空间呈现扭曲，出现了一架未受损伤的《自由》，让萩原一时充满欢喜的表情当场一沉。
　　「不会吧？」
　　然而这第二架《自由》只是为了回收部队而出现，海星部队开始撤退，《自由》也随即飞走，就此逃逸无踪。
　　胸口一阵郁闷的感觉迟迟没有消退。
　　「毕竟指针一直飙在红色区域飙了老半天啊，我的指针大概故障了吧。多半是这样，嗯，错不了……」
　　但萩原也只能如此说服自己。
　　
　　
　　19
　　
　　
　　看着《自由》消失在南边天空的晶，发现了海星部队的变化。
　　「海星……在撤退？」
　　海星的撤退行动干净俐落，不到十五分钟，陆空两方面的全部兵力都已经收容到《自由》内，接着就像在追消失在南方的第一架《自由》似的爬升高度，以隐形功能隐匿
　　
　　
　　行迹，不知道消失到哪里去了。
　　「成功了，赢了，我们赢了！」
　　晶高兴得几乎飞了起来，然而就这么坐倒在地，笑着在地面躺成大字形。
　　「我累瘫了。」
　　「你也太邋遢了吧，真是的。」
　　尽管嘴上这么说，但艾莉西亚也说了句好累，就当场坐下来。
　　「我倒是还好。」
　　「你也太能打啦。」
　　看到萌一副没事的模样，晶显得十分敬谢不敏。
　　她们还不知道海星已经夺走LAFI，也不清楚即将坠落的《自由》上还有一番波折。
　　
　　
　　20
　　
　　
　　一声枪声响起，随即有人倒地。
　　「我应该说过要你们别动。」
　　一道强硬的嗓音投向黑川，说话的人一直注视着黑川。
　　「真没想到走到这一步还会杀出个程咬金啊，你是怎么从牢房脱身的？」
　　先进LC部队之一的莲杖直人，准星仍然定在黑川身上没有回答。
　　「你还真是不爱说话。没关系，反正我大概想像得到，多半就是那次大爆炸扭歪了牢房的门吧？」
　　「差不多，你死心吧。」
　　莲杖背后还站着其他LC部队的队员，手上各自拿着枪瞄准；相较之下，黑川所率领的海星部队则几乎都已经疏散出去，转移到《自由》三号机上。
　　现在在他身边的，就只有副手福田以及几名海星士兵。囚禁在机上的LC部队，在重要关头却成了抵在自己咽喉上的匕首。
　　「再这样下去你们也会死的，这架飞机就快要坠毁了。」
　　然而这种威胁对莲杖他们并不管用。
　　「那也不错。只要头目死了，海星自然会四分五裂。」
　　「这可伤脑筋了。」
　　黑川低下头去，用手搔了搔后脑杓。在这种绝对不利的状况下，黑川为什么还这么镇定？莲杖更加小心提防，重新握好了枪。
　　「你的觉悟跟判断力都很优秀，让你死掉实在太可惜了。凡事都有个商量，你要不要考虑在我手下做事？」
　　这个提议太出乎意料之外，让莲杖戒心大起，眯起了眼睛注视黑川。
　　「你说什么？」
　　「我是问你要不要在我手下做事？」
　　「你在开什么玩笑？讲这句话来求饶未免太差劲了，如果你是说正经的，那更是只会让人觉得你脑筋有问题。」
　　扣在扳机上的手指加上了几分力道。
　　「会吗？如果知道我真正的目的，我想你应该会点头。」
　　感觉不出黑川有在说谎。那会是狂人的戏言，还是夸张的妄想？然而黑川却有着一股让人无法如此断言的奇妙魄力，震慑住了莲杖。
　　他就只能凝视着黑川的脸孔。
　　这时背后传来了一阵低笑声，笑声显得天真无邪，跟这剑拔弩张的场面一点都不搭调，然而在这阵听似天真无邪的笑声之中，却又蕴含了再搭调不过的精神异常色彩。莲
　　
　　
　　杖小心地朝背后看了一眼，眼睛立刻瞪得老大。
　　先前远用读心能力让好几名部下发疯的少年，不，应该是少女，一个人站在那儿。莲杖脑子里浮现出许多部下痛苦挣扎的表情。
　　「你们恨我吗？一定很恨我吧？没关系，我不讨厌别人用这种又黑又翻腾的感情对待我，来，尽管过来吧，我会给你们一个温柔的拥抱。」
　　说完就眯起了她那蓝色的眼睛，水润的嘴唇浮现出笑容。
　　LC部队的所有人都一起有了动作，举枪对准玛门扣下扳机。莲杖甚至来不及制止，因为他根本没有这种心思。原因很简单，就连莲杖自己也受到一股难以形容的憎恨情感
　　
　　
　　驱使，几乎要忘记目前的状况而开枪。他之所以能在最后一刻把持住，全靠着过人的理性。
　　面对洒向自己的枪弹，玛门的手臂就像鞭子似的一甩。嘴上仍然笑个不停，但当她张开双手，无数还在发烫的子弹就从手掌中掉落到地上。
　　「哼哼哼，啊哈哈哈哈。啊啊，不用碰到也会不小心用出读心能力啊？这可有点不好调整啊，害我的杀意都逆流了。不过你们别担心，刚刚那些无礼的举动我可以当作没
　　
　　
　　发生过，毕竟这都是我造成的嘛。可是不管我原不原谅，都没有多少差别啊，反正我都要杀了你们嘛。」
　　她的两只手各握上一把小刀。缠绕在小刀上的死亡气息，让莲杖更加小心。
　　她说自己的杀意逆流，也就表示刚刚部下之所以会开枪，全是因为玛门想要杀了他们，而自己也受到了这股杀意的影响？到现在仍然从内心不断涌出，让他几乎想要大声
　　
　　
　　喊叫出来的杀意，也都是玛门的？
　　「玛门，差不多该收手了，这个人杀掉太可惜。」
　　只有一个人以冷静的嗓音说话，让杀意烟消云散。玛门微微眯起了眼睛注视黑川，感觉不出他有受到玛门的情绪影响，而玛门似乎也对此产生了疑问。
　　但莲杖并没有贸然将原因判断为黑川具备某种特殊能力，反而推测原因可能纯粹出在精神力的强度。刚才莲杖之所以没有跟其他LC部队的队员一起开枪，就是因为意志力
　　
　　
　　比较强，同样的情形也可能发生在黑川身上。
　　面对玛门所散发的这种浓密的杀意，还能连眉毛都不动一下，真不知道黑川的意志力为什么会这么坚强。
　　「莲杖，我刚刚邀你转投到我麾下，可不是为了活命才随口胡扯。我不会要你马上给我答案，但总有一天你会知道我才是对的，我很期待那一刻的到来。」
　　莲杖没有办法否定黑川那充满自信的笑容。
　　
　　
　　21
　　
　　
　　从疑似《自由》坠毁的海域，没能发现什么明确的证据。巨大的遗产结晶已经沉入人力所不及的海峡深处。
　　不得不承认海星叛乱的日本政府，即日取消了ADEM的罪状，开始搜索叛军所在。然而他们终究什么都没有找到。
　　从这一天起，黑川与海星的部队就从日本领土内消失无踪。