9S Ⅶ
　　────────────────────
　　作者：叶山透
　　插画：山本ヤマト
　　译者：邱钟仁
　　图源：蓝天语意
　　录入：kugou
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　
　　
　　────转载请注明出处────
　　────────────────────
　　
　　少年孤身一人对抗多达数千名的士兵，手上却只握着一把小刀。每当他闭上双眼，眼前立刻浮现出那名坚强却又脆弱，命运受到世界摆弄的少女……由宇的生命只剩下短短的十分钟，斗真就在这股烧灼着神经的焦躁感驱策之下，投身于一场不容丝毫喘息的战斗之中！
　　舞台转移到NCT研究所，坚固无比的防护闸门已经被攻破，黑川的魔手逐渐逼近不容侵犯的最后圣域。八代将希望寄托在渺茫的可能性之上，展开一场令人绝望的战斗，并始终相信着那一线希望……
　　在死斗之后等着他们的，会是败亡？还是荣耀？赌上彼此信念的一场战斗就此展开！
　　
　　
　　──真目麻耶
　　心中怀抱着对亡母的思念，
　　她重新站了起来。
　　为了自己所相信的事物，
　　也为了找回已经失去的事物。
　　她的抗争并不在战场上进行。
　　
　　
　　
　　
　　──NCT攻防战
　　面临绝对性的战力差距，引导他们向前抗战的，
　　是基于信念的使命，以及彼此信赖的战友。
　　一场奋不顾身的战斗就此展开。
　　
　　
　　
　　
　　比生命更可贵的事物──
　　只要能将她抱在怀里，其他的一切事物都可以不要。
　　如果自己怀里能抱的东西有限，
　　那就为了她而抛开其他的一切。
　　
　　
　　
　　
　　第1章　夺回
　　第2章　比生命更可贵的事物
　　第3章　决战前夕
　　第4章　NCT攻防战
　　
　　
　　
　　
　　遗产带来欲望。
　　欲望带来疯狂。
　　疯狂带来争端。
　　争端是为寻求遗产。
　　
　　
　　
　　
　　但这并非业障的循环，而是人的意志所造成的结果。
　　那么这种业障肯定也将由人的意志来斩断。
　　至于说到人的意志所不能及的业障，引发这一切的峰岛勇次郎为什么消失无踪？
　　
　　
　　
　　
　　（摘自遗产战争之序文「无止尽的争端」）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,72181164532a4238bf3b5336cdd002c9,424,600,62308]]
　　
　　
　　[[IMG,a4ba16f7ba77b4d982df0c46c3be7fd8,400,600,44075]]
　　
　　
　　[[IMG,7b009cc0ad7baf791337dc3f334029d6,786,600,102989]]
　　
　　
　　[[IMG,7923025be4499518423918e32dcb2b2e,795,600,91762]]
　　
　　
　　[[IMG,65aeebe3abd936ecd9f0c9783a2cde1a,795,600,67054]]
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,4d2b578198294f259ed67a50c70a8095,374,600,54118]] 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序曲
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　黑川谦走在沿途有着成排民宅倒塌的道路上。
　　到处都可以看到还有地方在冒烟，瘫坐在路旁的老弱妇孺哭得抽抽噎噎。眼中所见的民宅都已经半毁，几乎找不到一栋没有受损的房屋。
　　鼻子里闻到的是呛鼻的浓烟与火药味，耳里听到的是叹气的声音，以及穿过废墟的寂寥风声。每吸一口气，就有细小的沙尘随着几乎烤得喉咙刺痛的干燥空气流进肺里。
　　「还真凄惨啊。」
　　「这种情形在中东这里跟非洲是家常便饭，都不稀奇。」
　　听到黑川的自言自语并回话的人，是他的副官福田。
　　「为什么要在市街进行战斗？」
　　「因为可以拿平民来当挡箭牌。不过当对方用上这种兵器来攻打，人命就跟废纸一样不值钱了。」
　　黑川的一瞥，让福田觉得有些可耻地低下头去。
　　「对不起，我失言了。在这样的土地住久了，心态都会不健康。」
　　许多居民身上都有伤。有人头上包着绷带，有人得靠拐杖才能走，其中甚至可以看到有幼童已经少了一只脚。
　　没有一个人得到像样的治疗。
　　「一扯上石油利权跟国家的体面，人命甚至比蝼蚁还不值钱啊。我还真想看看这世上有没有所谓不腐败的掌权者。」
　　「那由您来当不就好了。」
　　福田的口气听起来颇有几分揶揄的味道。每个来到这里的人都一样，刚开始会震惊于这里跟日本之间的差距，出于冲动地满口正义，不负责任地非难不具实体的结构性罪恶。
　　对于今天上任为第二任现地司令官的黑川，福田看着他的眼光中总带着几分冷漠。
　　所谓掌权者只是一种模糊不清的概念，实际上根本就不存在。在凭一己之力根本无从改变世界现状的洪流中，真相云云只是暧昧的想法罢了。唯一确切存在的，就是人类自有史以来始终摆脱不了争端这种恒久不变的事实。
　　想来不用多久，黑川的愤怒就会转变为灰心，最终更将变得只为了自保与肤浅的良心，而敷衍这里的任务。
　　也不晓得黑川知不知道福田内心的想法，只见他歪了歪嘴角。
　　「的确，我也会用数字来衡量人命，而我在这里终究没能有多少作为，这点也是可想而知。像我这样的人又有什么资格批评别人呢？」
　　这句话听起来也像是要人别对他抱有期待。
　　之后黑川一回到大本营，就对福田下达了几项标准的命令：
　　「首要之务是找地方让居民避难，这个问题解决以后，就来评估今后的基本生活设施重建计划吧。」
　　「要完全供应食衣住行每一方面是不可能的。」
　　「晚点我会去见法国跟美国的现地司令官，只要交涉得好，应该可以让对方透过非法管道释出一些物资。」
　　这一连串的工程不但辛苦，而且还得不到关注。
　　白天有着灼热的阳光，得在气温超过五十度的环境下进行工程；夜晚又极为寒冷，早上的第一件事，就是要先把结冰的水管帮浦融开；等到工程即将结束，又得承受太阳的照射与夹带黄砂的风吹袭。
　　大自然的严苛远非宜人居住的日本所能相比，还得在炮声不断的紧迫状况下进行工程。
　　他们试图在这个让战争搞得生灵涂炭的地区修整医院、重建学校，整顿出能让人们生活下去的环境。
　　这是极为艰矩的任务，然而黑川却不曾对身不由己的状况与本国的漠不关心有过任何怨言，始终脚踏实地做好自己的职责。
　　尽管进展不快，但这个小小的城镇看上去确实像是慢慢走上了复兴的道路。
　　福田一开始也是没有多想，就把黑川会为了升官不择手段的那些谣言信以为真，但随着直接与黑川接触的时间慢慢增加，他开始怀疑黑川的本性究竟是不是真如谣言所说的那么黑心。而这样的怀疑，也正慢慢转变会一种奇妙的信赖与期待。
　　就在这个时期。
　　简直像在嘲笑他们过去那些脚踏实地的努力般，有天晚上突然爆出轰隆巨响，漫天大火照亮了沙漠。
　　「发生了什么事？」
　　当黑川与福田赶到现场，一切都已经结束。
　　市镇几乎完全遭到破坏，大地出现裂痕，而且还有整栋建筑物化为焦炭的情形。不仅如此，甚至可以看到翻阅翻倒的战车与各式车辆，以及炸碎的战斗机残骸。
　　只凭战斗所造成的破坏规模，就明显可以看出有人行使了过剩的武力。
　　地面上到处都留下了难以理解的痕迹。许多只能以巨大多脚生物脚印来形容的痕迹，一路连向破坏的中心地。
　　「……死亡伏蝎。」
　　黑川看到这些脚印后，自言自语地说出了一个名称。那是一种栖息在非洲与支那半岛等地，有着最剧烈毒性的漆黑毒蝎之名。
　　然而不管毒性再怎么剧烈，全长不满十公分的蝎子，自然不可能造就这种惨状。死亡伏蝎这个名称，是安在一项杀戮兵器上的代号。
　　「您有看过？」
　　福田惊奇地看着黑川的脸。
　　「只看过一次，记得是在阿尔及利亚吧。听说只为了破坏一架那种遗产兵器，法军牺牲了二十辆以上的战车，以及将近百名士兵的生命。」
　　「还真是惊人了。」
　　接下来好一阵子，黑川跟福田都没有说话。他们半年来的努力，已经在一夜之间化为乌有。
　　「……福田。」
　　「在。」
　　「这种科学为什么就不能用在和平用途上？」
　　「……」
　　「半年来我们在这所做的事情，用到的科技跟一百年前没有太大的差异。不管是给水帮浦，修建遭到破坏的建筑物都一样，就连在最低限度的设施内所进行的医疗行为都不例外！相比之下，用在那种兵器上的科学力到底是怎么回事？那些钱跟技术力是从哪里跑出来的！」
　　黑川平常从来不曾这么激动，这让福田打从心底觉惊讶。
　　选定此地作为攻击目标的武装集团取得了这种规模的遗产兵器，才是现在最应该担心的事情。无法积极行使武力的自卫队所拥有的兵力，在这种命名为死亡伏蝎的毁灭性兵器面前，就像纸糊的一样脆弱。
　　身为司令官的黑川，当务之急应该是确保部队的安全。除此之外，还应该将使用这项兵器的武装集团定义为恐怖分子，赢得国际舆论的认同，以便强化己方武力，再不然就是用来当成撤退的藉口。
　　然而黑川口中说出来的话，却跟这些实务问题完全无关。
　　黑川谦有着无数不好的谣言缠身，说他极为狡猾，为了赢得更高的地位可以不择手段。那么，这个在自己眼前像十几岁少年般激动的人，到底是谁呢？
　　
　　
　　
　　
　　「报告刚刚传进来了。」
　　「我们动身吧，就在前面对吧？」
　　「是。」
　　黑川与福田带着少数护卫，前往战斗现场的中心位置。没过多久，一个被堆成一座小山的断垣残壁盖住的物体，出现在黑川他们的眼前。
　　「这就是……死亡伏蝎？」
　　福田看得目瞪口呆。
　　这项外壳带有黑色光泽的毁灭性兵器，前半部有着像是甲壳类动物的脚，后半则以履带支撑，模样十分奇异。全长达到十二公尺的巨大身躯，在移动上固然有其不便，但所搭载的大量破坏兵器，却足以弥补这项缺点而有余。配备在后半部的高出力光学兵器，更是它命名为死亡伏蝎的由来。
　　然而这架死亡伏歇，却在断垣残壁的中心被破坏得体无完肤。前半部的脚边折断，在后半部需要靠履带支撑重量的高出力发电机则开了个大洞，歇子的尾巴也给扯断，插在远处的大地上。
　　「……到底是谁能把这种兵器破坏到这个地步？」
　　黑川好不容易才挤出了这句话。正因为他对死亡伏歇的战斗力掌握得非常正确，才会比别人加倍惊讶。
　　「报告书上有写。」
　　福田也没能完全隐藏住内心的动摇，只说得出这种制式回答。
　　「我知道。可是你能相信吗？只凭一个老人，而且还是赤手空拳就把那玩意破坏成这样。」
　　「可是目击的居民都是这么说，应战的英军方面也有目击情报。」
　　「有考虑过集体幻觉的可能性吗？」
　　「目击者的验血结果显示没有使用药物的迹象，从状况上来考量，也没有足以造成集体幻觉的条件。」
　　两人的谈话中断了。这并不是因为话题已经谈完，而是有个状似当地居民，衣衫褴褛的老妇人，哭着从他们两人身旁走过，开始向死亡伏蝎膜拜。
　　「她可能也是目击者之一，我们就问问看吧。」
　　不巧的是老婆婆说话乡音很重，要不是已经在这里待了很久的福田担任翻译，根本就没办法问下去。
　　「她说这项兵器杀了她的儿子跟媳妇。」
　　福田继续与老婆婆交谈，并说明谈话的内容。
　　「她有看到老人吗？」
　　黑川的话透过福田，传达给老婆婆。
　　「她说有看到。」
　　两人互望一眼，之后把目光转向老婆婆。当福田更详细地问下去，老婆婆就很高兴地开始说明起来。
　　「她说她心存感激，非常感谢那名老人。」
　　「她说的老人……指的是？」
　　稍加犹豫之后，福田说出了这个名字。
　　「是，听说老人自称路西华。」
　　「路西华……」
　　
　　
　　
　　
　　一个星期后，福田将一枚记忆卡递给了黑川。
　　「这是英军的记录影片。」
　　「真亏你有办法弄到啊。」
　　「在这种情势下，军方的管理自然也漏洞百出，只要懂得怎么打通关节，总是会有办法。」
　　黑川本来还想说点什么，但转念想到这名部下以前曾以防卫驻守官的身分待过英国，于是也不再多说，将纪录影片放进了播放机里。
　　「有拿到老人的详细情报吗？」
　　「不，很不巧的就是没有他的情报。」
　　「可是也不能断定就是假的。」
　　「是。」
　　「反正看了影片就知道，是吧？」
　　黑川拿起手上的遥控器，按下播放按钮。
　　在灯光昏暗的帐棚内，重现出了一段令人难以置信的光景。一名身穿破烂薄衣的老人，像散步似的朝着死亡伏蝎走去。死亡伏蝎的炮弹与雷射炮对准了老人，老人多半是想闪躲，只见他的脚步比刚开始加快了些，但仍然慢得令人绝望。然而不知道为什么，死亡伏蝎的所有攻击都没有命中对手，全都惊险擦过，巧得令人怀疑影片造假。就算说这是用CG做出来的影片，都会让人觉得太假。
　　没多久，老人来到死亡伏蝎眼前，看上去像是拍了一下它的底部。这一下怎么看都不觉得有多少力道，就只是看准对方行动的时机，弄垮它维持平衡的枢纽。只凭这么一个动作，就让死亡伏蝎脚步不稳，才刚想要重新恢复平衡，姿势又再度垮掉。这样的过程重复几次后没过多久，死亡伏蝎自身重量与操作上的失误对各部位所造成的负担，慢慢演变成零件龟裂，最后终于完全遭到破坏。
　　真要说起来，死亡伏蝎的破坏比较接近自毁。老人看上去只施加了微乎其微的力道，以最低限度的力道带来最大限度的破坏力。
　　战斗开始之后不过几分钟，重复自毁行为的死亡伏蝎终于不再动弹。
　　「这个老人的能力也是来自遗产吗？」
　　太过异样的战法，让福田看得目瞪口呆。
　　「这恐怕很难说，总觉得跟遗产不太一样。像这样利用对方的力量促成自毁，不怎么像遗产，反而比较接近合气道。」
　　昏暗的帐棚里，只有显示出静止画面的萤幕灯光，从旁将黑川的脸孔照得十分苍白。他的脸上已经没有惊讶，只流露出一种望向远方的独特眼神，仿佛追寻着某种看不见的事物。
　　「福田。」
　　「在。」
　　听到上司叫自己，福田马上出声答应，但黑川并没有立刻接话。
　　隔了几分钟之后，黑川所说出来的话，却与老人或死亡伏蝎都没有什么直接关连。
　　「你觉得我们可以再继续放任野蛮的科学肆虐吗？峰岛的遗产确实非常危险，可以带来莫大的威胁，可是技术本身并没有善恶可言，问题是在于使用者身上。为什么总是会有人将这些技术转用到军事用途上？」
　　遭遇死亡伏蝎的那天晚上，黑川就曾经提过这个疑问。
　　福田可以提供好几种答案。
　　第一，单纯因为遗产可以带来财富。只要非法提供遗产科技，就可以轻易获得大笔金钱，这是导致EM犯罪始终无法根绝的理由之一。
　　第二，峰岛勇次郎从不为自己的发明申请专利。只要不曝光，就可以把他的发明说成是自己的技术，光明正大地用来赚取利润。甚至就连非犯罪组织的正当团体，都往往会屈服于这种诱惑之下。
　　第三，高度的技术力可以提升国家的优势。说得再简单一点，如果想在国际政治舞台上居于领先地位，就必须具备比他国更突出的科技，以及这些科技所带来的军事力与经济力。觊觎峰岛遗产而引发的争端不限于犯罪组织，还经常会演变成国家规模的争夺，说来也是理所当然。
　　然而，至少对于黑川谦这个精通多方内幕，自身更惹得无数毁谤谣言的人来说，他不会现在才对这种事感到疑问，也不可能需要部下提供他这个问题的答案。
　　这句话中唯一包含的情绪，就是字面上的疑问。那是种天真而幼稚的疑问。
　　「这玩意毫无疑问是遗产科技的产物，可是ADEM做了什么？竟然让国际政治的角力绊住而没有办法出动，实在是太离谱了。这次也是一样，对方有联合国当靠山？给这样的联合国绑住，ADEM还能有什么搞头？」
　　福田察觉到只有在说出ADEM这个名称的时候，黑川表情中有了微妙的改变。
　　「你觉得我们可以做什么？我们就只能乖乖闭嘴，看着那群拿着对自己有利的法律当后盾，只顾贪求自身利益的家伙无法无天地乱搞吗？」
　　答案十分明显，的确只能闭上嘴看着他们乱搞。超过四十岁的福田早就知道这个问题的标准答案了。
　　就连福田那经过百般磨耗而心灰意冷的心中，也仍然留有些微的正义感与自我牺牲精神。然而他认为凭自己这种人，根本不可能有能力改变世界。自己的力量实在太过渺小，顶多只能在自己影响所及的小小范围内尽力而为，满足于自己的努力而已。
　　「我要跳脱法律的束缚来行使正义，这种想法是不是太危险了？」
　　黑川平静地对默默不回答的福田宣告：
　　「我要执行那个计划。」
　　对于黑川所说的计划，福田也是在一个礼拜之前，才从他本人的口中听到实际内容。当时福田觉得这个计划极为荒唐，然而现在他说出来的却又是另一番话：
　　「人们肯定会在您背后指指点点，说您是叛国贼。」
　　「不做到这个地步，世界就不会改变。只做到ADEM那样是不行的。」
　　「多半还会碰到非得牺牲同志的情形。」
　　「我早有觉悟，我不在乎遭人怨恨。」
　　「不论成功还是失败，您都只会在历史上留下恶名。」
　　「我要的不是名誉。」
　　窗外荒废的街景映照在黑川眼中。接着他转过身来面对福田，斩钉截铁地说了：
　　「我要的是一个可以让人活得有人权的世界。」
　　「这是理想论，计划太无谋了。人类有史以来从没有一个人成功过。」
　　「计划成不成功不是问题。我，不，应该说是我们；我们想做的事情，一定能够传达给一些人了解。我们希望世界改变的心意，一定能够传达出去。」
　　福田打从心底无言以对。黑川是个彻头彻尾的梦想家，是个只为了自己的理想，甘愿承担任何罪名的傻瓜，更是个连自身利害都忘在脑后，有着某种缺陷的人。黑川这个人的本性竟然到现在都没有让人拆穿，实在可以说是一种奇迹。
　　「……我就舍命陪君子，奉陪到底吧。」
　　而福田也认为正因为如此，他才更需要有像自己这样的人来辅佐。
　　「我们要对世界发起革命。」
　　就在这沙尘漫天飞舞的荒野中，一顶俭朴的帐棚里，黑川对唯一的知己如此宣言。