1
　　
　　
　　
　　
　　才刚睁开眼睛，就看到由宇的脸近得呼吸都会喷在自己脸上。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　斗真惊吓过度，上半身直往后仰，但已经躺着的他当然做不出这种动作，结果就是后脑杓重重撞上地板。
　　「你在搞什么？」
　　由宇那低到冰点以下的冰冷语气，落在痛得抱头打滚的斗真身上。
　　「我、我在……」
　　斗真试图想起他之前是在做什么事。
　　「我在……呃……」
　　当时他们吃的、穿的、住的全都让横田家打理，所以想说至少帮忙做个大扫除。家里只有一名家庭主妇跟一名幼儿，难免会有一些粗重的工作能不做就先不做的情形，而斗真就以这些粗重的工作为主，在整个家里四处打扫。最后把客厅打扫干净，精疲力尽的他当场在地板上躺成大字形，就这么睡着了。
　　「啊啊，对喔，原来我躺着躺着就睡着了。」
　　总算弄清楚事情经过后，接着让他觉得好奇的不是由宇那受不了他似的眼神，而是一阵强忍的笑声。那是这个家的一家之主横田和惠的笑声。
　　「没关系啦，斗真他一定是累了……噗，嘻嘻，嘻嘻嘻嘻。」
　　和惠按住嘴，把脸别到一边。
　　「对、对不起了，斗真，晚点……嘻嘻，我会好好骂镜花的，啊哈哈哈。」
　　「咦？为什么？」
　　由宇皱起眉头，和惠则笑个不停，而且还说要骂镜花，让斗真搞不太清楚状况。
　　就在这个时候，镜花踩着咚咚咚的可爱脚步声出现了。她朝斗真的脸上看了一眼，天真无邪地笑了笑。
　　「斗真哥哥好帅喔。」
　　无论笑容还是发言都很天真无邪，但为什么就是会让人有种难以言喻的不祥预感呢？斗真很快就想通了。镜花握在手上的东西，或许就是这种不祥预感的元凶。
　　「镜花，你手上的是什么东西？」
　　「这个？这是用来画画的。」
　　镜花精力充沛地把黑色麦克笔挥来挥去，答话的声音也是活力十足。
　　「这、这样啊。」
　　斗真慢慢转头环顾周遭。和惠在与斗真眼神交会的瞬间，立刻以连由宇都自叹不如的速度别过头去。
　　「对、对不起，嘻嘻嘻，斗真，晚点、我会好好，啊哈哈。」
　　尽管她用手按住嘴巴跟肚子，肩膀的抖动却停不下来。
　　接着跟由宇四目相对。她是没有把脸别开，但以一副再也受不了他似的表情说了：
　　「你的迟钝实在让人佩服之至。就算累得精疲力尽，像你刚刚那样一点戒心也没有的模样，可真叫人想学也学不来。不过……」
　　虽然这番话说得十分平淡，但才说到一半，她似乎是再也忍耐不住地停止说话，最后更别开了脸。
　　「噗嗤。」
　　就这么笑了出来。
　　猜到自己遭逢了什么灾难的斗真，立刻冲进洗手间，站到镜子面前一看。
　　「啊啊啊啊！」
　　尽管早已料到脸上有些什么东西，斗真还是没办法克制自己不喊出来。
　　他的脸上填满了多半是镜花所画的涂鸦。两边脸颊上都有着疑似花朵的漩涡图样，额头上则有着三个勉强可以猜出大概画的是人的东西，两边眉毛连在一起，嘴巴的周围则多了类似胡须的图样，试着闭上一只眼睛，果然就看到眼睑上也画了眼睛。除此之外，连鼻子、耳朵到脖子，也都画满了各种涂鸦，简直就像是全身写满了驱魔经文的无耳芳一（注：日本怪谈之一）。
　　「这、这太过分了啦……镜花。」
　　没出息地抱怨之余，斗真还是立刻转开水龙头，用冷水跟肥皂洗脸。然而照在镜子里的脸却没有任何改变，脸颊上还是有花，额头上也仍然有着奇妙的人跳着舞。
　　「你也真够无知的了，油性笔哪有这么容易洗掉？」
　　「这是油性笔喔！？」
　　不知不觉间已经站在自己身后的由宇，态度拽得不得了。
　　「啊，还有不要把我写在你肚子上的算式洗掉，晚点我要记录下来。」
　　「咦？你说肚子……」
　　斗真把衣服卷起来，露出自己肚子，上面龙飞凤舞地写满了各种陌生的数字与符号。
　　「为什么！」
　　「看着你糊涂的表情，我忽然想到了一个算式。当时手边没有什么地方适合写下来，所以我就先拿你的肚子来代替便条纸了。」
　　「不要这样好不好，竟然连由宇都涂鸦。」
　　「这不是涂鸦，是很正式的算式。你怀疑我的计算能力吗？」
　　看到由宇一脸不高兴的表情做出离题十万八千里的反驳，斗真只能回以半放弃的表情。
　　「就算是这样，也不用写在我的肚子上吧！」
　　「不写下来搞不好会忘记，我是无可奈何之下，才会写在你肚子上的。」
　　斗真完全无法理解到底是哪里无可奈何。
　　「由宇头脑那么好，根本不可能会忘记吧？」
　　「这你就错了，斗真。写下来跟背起来，这两种行为在大脑中留下的纪录是不一样的。」
　　由宇订正得十分冷静，目光却有点四处乱飘，这是错觉吗？
　　「那也不用……」
　　「我拿来了。」
　　这时出现的是镜花。她拿起LAFI三号机的模样显得十分吃力，一步步努力将它搬来。
　　「嗯，辛苦了。那我马上就来纪录刚刚写好的算式吧。」
　　由宇煞有其事地点点头，从镜花手中接过LAFI三号机，打开了上盖。
　　但她的笑容当场僵住，身体也停在非常不自然的姿势。
　　「怎么样？变得更帅了喔。」
　　镜花朝着LAFI三号机所说的这句话，跟先前对斗真所说的话完全同质，手上也一样握着油性笔。
　　不只是斗真，就连风间也遭到了横田家这个小暴君的毒手。
　　
　　
　　
　　
　　「镜花，你这孩子怎么这么胡闹！」
　　和惠生气的模样，让斗真觉得十分意外。虽然他跟和惠并不是那么熟，但对她的印象总是以温和居多，所以他原本以为和惠应该只会温和地说说镜花而已。
　　然而那个淘气又活泼的镜花，现在却一脸要哭的表情，缩着身子乖乖跪坐在和惠身前，放在膝盖上的拳头更是十分惹人怜爱。
　　由宇一边擦着萤幕上的涂鸦，一边看着她们两人。
　　由宇的目光有着难得一见的温和，但眼神中却又显然蕴含了阴影与寂寞，让斗真有种揪心的感觉。
　　「严厉中有着慈爱，所谓的母亲大概就像这样吧。」
　　「……嗯。」
　　斗真想起了自己那段跟现在的和惠与镜花一样，母子两人相依为命的童年，于是点了点头。
　　尽管当时年纪还小，却已经觉得母亲十分漂亮。每次到了开放参观教学的日子，同学都会说坂上的妈妈很漂亮，让他十分骄傲。
　　他的母亲个性开朗活泼，所以骂他的时候也非常有气势，不是和惠这种程度的严厉所能相比。而且也可能因为斗真是男生，动手打他的情形也很多。
　　「以前我也常常被妈妈骂。」
　　然而现在回想起来，每一次母亲打他、骂他，都有着正当的理由，而他也丝毫没有怨恨的想法。唯一让斗真心也怨怼之意的，是母亲突然丢下自己失踪这件事，但就连这种心情，他也已经多少调适过来了。
　　──嗯？
　　然而有个念头却卡在脑子里。他总觉得有件很重要的事情跟母亲有关，但一试图回想，就觉得心头会掀起一些波纹，让他没办法静下心来。
　　「……不知道我的母亲是个什么样的人啊。」
　　「咦？」
　　「没事，我什么都没说。」
　　由宇也没发现斗真陷入沉思，低下头去用力擦着LAFI的萤幕。
　　『别再用力了，萤幕会破掉。』
　　「少啰嗦。」
　　由宇无视于风间小声的抗议，粗暴地擦着萤幕。凭由宇的本事，应该可以更有效率、更简单地除去油性笔的字迹，但她就是没有那么做，而是老老实实慢慢擦。
　　「你挨骂的模样我可以轻易想像出来。不过，比方说……唔，例如想像麻耶挨骂的模样，就会让我觉得不太对劲。」
　　由宇今天很多话。
　　「也对。不过我想麻耶应该没有被骂过，因为麻耶的母亲在她还小的时候就过世了。」
　　「是吗？原来她跟我一样啊……」
　　「是啊。」
　　再讲下去，多半就会把彼此的父亲也拿出来讲，所以斗真赶忙接上别的话头，想办法避开这个话题。
　　「我会跟麻耶那么要好，搞不好也是因为麻耶少了对母亲的回忆。」
　　「这话怎么说？」
　　「我是所谓的妾腹子，照理说女生应该都会讨厌这种兄弟姊妹，像胜司先生就摆明了讨厌我。这也难怪，知道自己爸爸在外面还有女人，而且连孩子都生下来了，当然会觉得没趣了。」
　　「唔，是这样啊？你的母亲是个什么样的人？」
　　「就是一个人很好，很平凡的妈妈，她做的汉堡排很好吃。」
　　「嗯，和惠的汉堡排也很好吃，看来汉堡排果然是妈妈的味道里少不了的必备事项啊。」
　　由宇人侧脸上流露出来的表情太过复杂，让斗真看不出她在想些什么。唯一能从她脸上看出来的，就是一种近乎死心的羡慕。
　　「等我回到NCT，唯一会让我遗憾的……」
　　由宇说得十分落寞。
　　「就是麻耶的红茶，还有和惠的汉堡排了。」
　　由宇说过她就连吃饭也一直都是一个人吃，不知道是不是连去意识到寂寞的情绪都已经消磨殆尽了？
　　「怎么了？看你一脸消沉的表情。啊，对喔，原来是这样，对不起，我竟然疏忽了。你泡给我喝的那种有咖啡味的粉末，也挺不坏的。」
　　──不是这样的，由宇。麻耶的茶跟和惠的料理，味道确实都很棒，然而真正让由宇觉得美味的，是跟其他人一起喝的茶，跟大家一起吃的饭菜。
　　但斗真没有把这种想法说出口。针对如何才能让由宇获得自由这个问题，除了由宇自己所给的三种方法以外──他还没有找出不必用大口径的枪打穿她的头、不必把她的知识连着人格一起破坏、也不用再度让她被囚禁在NCT里的第四种方法。
　　由宇真正祈求的、真正想要的，并不是全球最顶尖的头脑，也不是不容他人望其项背的天才特质。
　　而是自由、平稳、日常，说起来都是些非常平凡的事物。然而对峰岛由宇来说，什么才是自由？什么才是平稳的日常？斗真还没有找出这个问题的答案。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　『……真，斗真、斗真！』
　　风间喊了斗真的名字好几次。
　　『你有听见吗？斗真，回答我。』
　　「嗯，我有听见，我没事。」
　　斗真慢慢睁开眼睛。然而不管有没有睁开眼睛，看到的景色几乎没有什么两样。他身处黑暗之中，然而现在待在黑暗中，反而让他保持住平静。
　　『真的吗？看起来可不像没事。』
　　「不用担心。」
　　『那就好。』
　　「我只是想起了很多事情。」
　　想起了在横田家度过的时光，想起了由宇那连羡慕的心情都已经消磨殆尽的侧脸。
　　『你还真够镇定啊，差不多是《自由》该出现的时候了。步骤我想你应该已经知道，不过我再跟你确认一次。我会配合《自由》的下降，让现在沉入海中的球体实验室上升，同时你则要从顶部的舱门出去，全力朝《自由》跑过去，凭你的脚力应该勉强跳得过去。』
　　「……嗯。」
　　他想起了在横田家的那段谈话。那是由宇跟自己之间第一次，也是最后一次平稳的谈话。
　　自己已经想起了真相，想来多半再也不会用那种平稳的心情谈起母亲了吧。
　　然而若有人问他是否希望真相继续封住，答案却是否定的。
　　他不会不去正视真相。如果自己是连母亲都杀的禁忌之子，如果自己是别人为了达成某种目的而制造出来的工具，那就更不能再让任何人操作自己的记忆，不能再让自己远离真相。
　　由宇跟自己的相遇，是出于偶然，还是出于必然？不管答案是哪一种，人们多半都会以命运来形容。然而若说就连这种相遇，都跳脱不出彼此父亲的手掌心，他又该怎么办呢？
　　他绝对不要，绝对不能接受。如果连自己对由宇的感情，都完全落入他人算计之中，这叫他怎么能够接受？
　　为什么自己会那么喜欢那个黑发的少女呢？她本领高强，而且脱俗、努力，又那么美丽，有着太多吸引人的理由，然而不管是挑哪一个理由来当成答案，都让斗真觉得不太贴切。他找不出什么词汇可以原原本本地表现出自己的心情，但是有件事他非常肯定，那就是自己绝对不想再放开她，想要保护她。因为如果没有好好抓住由宇，想必就连自己都会放弃自己。
　　『喂，斗真，你有在听吗？』
　　「有啊。」
　　嘴上说得理所当然，但风间的话他其实有一半没听进去。盘据在他心中的，是一股平静却又剧烈的怒气。
　　若那么想要遗产，去追峰岛勇次郎不就得了？由宇跟风间说过七原罪很可能跟峰岛勇次郎有关，而且尽管那次经历如梦似幻，但斗真确实见过峰岛勇次郎本人。
　　峰岛勇次郎确实存在。
　　他穿着一身白色西装，突然出现在斗真眼前，悠哉地讲了许多高深莫测的话，之后又忽然地消失。
　　为什么自己那个时候什么都做不到？
　　让咬紧嘴唇的斗真回过神来的，是怜递到他眼前的一个灰色小盒子。
　　「这就是解毒剂，盒子是特制的，被点38口径的子弹在极近距离打中也不会有问题，不过你还是得小心别弄坏。」
　　先前不管听什么都左耳进右耳出的斗真，对这句话却明显有了反应，目光焦点确实对准了这个盒子，里面装的正是由宇的性命。
　　「里面还有强心剂，不过不太建议使用。三十二小时前她就已经施打过一次，而且考虑到对方还有可能对她施打自白剂之类的药物，对心脏的负担……」
　　「就是说除了解毒剂外最好都别用是吧？」
　　斗真打断了怜的话，小心翼翼地将装有解毒剂跟强心剂的灰色盒子放进内侧口袋。既然是没有救赎希望的话语，那么听再多也是枉然。
　　口袋正好位于他的左胸，由宇的性命就寄托在自己跳动的心脏上。
　　她娇小的身躯被施打毒素，还打了强心剂强迫她行动，搞成了个药罐子。
　　光是想像她被枷锁夺去自由的模样，斗真就满腔怒火。
　　为什么？为什么只有由宇非得受到这么残酷的对待不可？
　　『时间只剩十分钟左右，斗真你听好了……』
　　由宇会死？
　　由宇到底做了什么？她明明无时无刻都在牺牲自己，保护别人。
　　长年来她一直压抑自己的渴望，一直忍受不人道的待遇。
　　她那对有如黑曜石般清澈的眼睛，以及仿佛忘了阳光的白皙肌肤，都美到让人看得倒吸一口气。然而斗真从来没有看过由宇发自内心的笑容，一次都没有。
　　『我继续说明。《自由》外壳所用的材料是T00合金，D级遗产，就算是鸣神尊，恐怕也很难一刀劈开。驾驶舱的玻璃则为C级遗产，推定跟这个球体实验室的外壁是用同一种材料，要破坏极为困难。你要找的是《自由》上方的舱盖，用鸣神尊破坏掉舱盖的锁。这是在跟时间赛跑，如果动作不够快，人还没进去《自由》就拉高高度……』
　　胸口一阵滚烫，愤怒的情绪慢慢扩散到全身，紧紧握住鸣神尊的右手已经没了感觉。
　　峰岛勇次郎活得那么悠哉、那么自由、那么自得其乐。他谈起女儿时的口气也十分平静，不畏惧任何人，也没有将被敌人捉去的由宇放在心上，就这么消失无踪。
　　全世界都在争抢遗产，争夺峰岛由宇。不管是他人或是由宇自己，都对她百般苛求，但由宇仍然挺身而战。她试图对自己发明的东西负起责任，说危险的自己应该要跟世界隔离，因而压抑自己的渴望。
　　为了争夺峰岛由宇而起的争端，说穿了就是在利用峰岛由宇那种不愿逃避，企图负起责任的正义感与善良。斗真无论如何都不能原谅这点。
　　──然而真正最不能原谅的……
　　握着鸣神尊的力道强烈得几乎是要拆了自己的手。
　　──是没能保护由宇的我。
　　绝对要救她出来。不光是从海星之中，更要从峰岛勇次郎留下的咒缚中救出她，把由宇带到阳光照得到的地方。
　　『好了，斗真，你听清楚了。据我推测，囚禁峰岛由宇的地方……』
　　「废话少说。」
　　『你说什么？你打算不靠任何指引，自己在那么大的舰内把她找出来？就算有人指路，剩下的时间都已经嫌少了。』
　　随着风间这几句出口，球体实验室也开始往上浮起。
　　『正确地说来是十一分十八秒。毒素种类繁多，计算上多少会有误差，不过……』
　　「我要你废话少说，赶快浮上去。」
　　『唔，你这种口气……』
　　「尽管去吧。」
　　怜打断了斗真与风间的谈话。
　　「离水面只剩十几公尺，没什么大不了。是他本人说要去，那随他去不就得了？」
　　说完怜就以手动的方式打开了通往外部舱盖的通道舱门，要斗真赶快离开。
　　「从这里过去三十公尺，右手边会有个舱盖。」
　　言下之意，自然是鸣神尊的继承者哪会这么简单就死。
　　斗真就这样朝着舱盖跑了过去。怜从他背后关上了门，大概是为了避免海水灌进来吧。
　　怜说得没错，没过多远就看到了舱盖。
　　斗真转动头上的转盘，打开了它。
　　『等一下，斗真，还太早了！』
　　斗真没有听见风间隔着对讲机所发的制止声，他根本听不进去。动手打开舱门，大量的海水立刻倒灌进来，但斗真不予理会，照样爬着梯子上去。当他来到外面，球体实验室的顶部刚好浮出海面。
　　斗真就这么站在顶端，两眼注视前方，毫不犹豫地拔出鸣神尊。握着刀的手热得滚烫，心中没有一丝怀疑能不能驾驭鸣神尊的不安想法。现在的斗真已经没有时间、没有心情天真了。
　　一阵冲击袭向球体实验室，撼动了这直径五百公尺的立足之处，球体实验室撞上某个看不见的物体。就在同时，眼前的空间开始扭曲，一个巨大的飞行物体就此现身。
　　「……她在。」
　　在这全球最大的飞行物体，全宽超过四百公尺的巨大质量之中。他要找的目标十分娇小，身高还不满一百六十公分。
　　「由宇她就在里面。」
　　但斗真实实在在地感受到了由宇的存在。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　想到这里，斗真已经开始往前飞奔。玻璃球体上的海水还没有流光，显得十分滑溜，但斗真却毫不犹豫地全速飞奔而过。沿途踩出爆炸似的水花，笔直地朝《自由》的驾驶舱延伸过去。
　　『斗真，冷静一点！你要先爬到《自由》上面，想办法把舱盖……』
　　从耳机传来风间的声音，但斗真完全不予理会。从握着鸣神尊的右手扩散开来的热度，几乎要将他全身烧得滚烫，但这滚烫感现在反而让他觉得痛快。
　　《自由》已经近在眼前。机身外壳采用峰岛勇次郎发明的遗产科技，是种连宇宙尘直都能挡住的材料。然而斗真完全感受不到这种材料的压迫感，比起右手传来的那股扎实的感觉，这种素材的存在感也只与寻常塑胶无异。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　他在发出怒吼的同时奋力一跳，连人带刀将鸣神尊朝驾驶舱的玻璃挥了下去。刀刃没有遇到任何抵抗，直没至柄。接着整片玻璃就以鸣神尊为中心，出现了蜘蛛网状的裂痕向外扩散，不到一秒就化为无数的玻璃碎片，与海水一起泼洒进《自由》内。
　　尽管高度只有海拔数十公尺，但气压的变化仍然造成剧烈风压，在驾驶舱内吹起了一阵夹带着四散的玻璃碎片与海水的暴风。
　　每个人都赶忙闭上眼睛，同时用手护住脸部。
　　当他们再度睁开眼睛，就看到一名眼神冰冷的少年，提着小刀独自站在他们眼前。
　　
　　
　　
　　
　　突如其来的入侵者，让飞行员们陷入慌乱。《自由》拥有完美的隐形功能，而且有着要塞似的巨大机身。而这架连要发现都很困难的飞机，竟让一名少年只凭着一把小刀就闯了进来。驾驶舱那连飞弹直击都能挡住的特殊玻璃，却被一把小刀轻而易举地击碎，他们的大脑无论如何都无法接受这个事实。
　　驾驶舱内的十名海星士兵，都因为恐惧与震惊而僵住。这群人都是操纵《自由》的飞行员，要让这架全长超过三百公尺，全宽更达到四百公尺以上的巨大飞机稳定飞行，就得用上这么多的人力，并加上优秀的航空电子设备辅助才行。
　　「由宇在哪里？」
　　这句带着杀意的话，让每个人的四肢变得更加僵硬。在这种连呼吸都有困难的极度恐惧下，就算想开口也办不到。这名十七岁的少年所散发出来的杀气就是如此异常、如此凶煞。
　　随着这句话出口，斗真拿起小刀摆出了架势。这把小刀比斗真的杀气更加慑人，刀身仿佛罩上了一层因空气温度过高而让景象扭曲晃动的现象，同时却又有种几乎令人冻僵的冰冷气息。并不是真的有高热空气造成景象摇晃，但就是有某种莫名的事物，扰乱了这群飞行员的视觉。而这莫名的事物造成恐惧，束缚住了他们身体，别说一根手指都不能动，甚至连眨眼都办不到。
　　「她在哪里？」
　　少年第二次发问，手上小刀同时一挥，兼具轻量与超高硬度的特殊合金制座椅，一声不响地被砍成两截而倒在地板上，就跟驾驶舱的玻璃一样。这本来不可能发生的光景，让士兵的恐惧与紧张终于崩断，不，是一刀切断了。
　　士兵们一起将手伸向腰间的枪。以一敌十，而且还是刀械对枪械。按照常理推断，不用打也知道哪一边会赢，但少年跟那把小刀都不寻常。
　　他们的手还没有碰到枪，斗真已经有了动作，只以半步就逼近最靠近他的士兵，连续将鸣神尊的刀柄埋进两名士兵的心窝。就在拔枪动作进行的期间，又让两名士兵走上了同样的命运。等到他们的手指碰到扳机，第五与第六个士兵正好倒地，还剩下四个人。斗真的动作毫不停歇，准星还来不及对准快速移动的斗真，又有一个人倒地。斗真在对方担心误伤自己人而有所犹豫的期间，又解决了两个人。
　　不知不觉间，只剩一名士兵还没有昏倒，他以发抖的手将枪口对准斗真。
　　「由宇在哪里？」
　　斗真呼吸丝毫不乱，以跟刚开始一模一样的口气问出这句话。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　剩下的最后一名士兵，在恐惧驱使下扣了扳机。错乱中所发射的子弹，轨道能对到斗真身上，可以说纯粹是幸运的产物。然而鸣神尊一挥，枪弹只留下几点火花就遭弹开。
　　恐惧超出了极限，让士兵当场失禁，思考与情绪都完全冻结住。
　　「哼。」
　　看出问不到什么情报后，斗真随手将刀一挥，最后一名士兵也就此倒地。
　　就在这时，刺耳的警报声响起，将斗真的入侵告知全舰。
　　驾驶舱内的各种仪表指示灯也同时熄灭，这表示《自由》的所有控制权，已经移交预备驾驶舱掌握了。
　　不过对斗真来说，这些事情根本无关紧要。现在对他而言最重要的，就是由宇的所在。斗真用手碰了碰怀中的针筒。只剩十分钟，要是没赶在十分钟内施打解毒剂，由宇就会没命。
　　他必须在这全长三百公尺以上，全宽四百公尺以上的巨大飞行物体中，不靠任何指引找出一名少女，而且里头还载满了数百名，甚至可能是数千名的敌军士兵。
　　照常理来想，根本就不可能找到，但斗真脸上却没有浮现出焦躁或放弃的神情。
　　也不知道是因为进入紧急状态，还是本来就需要特别步骤，驾驶舱的门就是打不开。然而斗真却不慌不忙，随手挥动鸣神尊三次，被切成好几段的合金门发出沉重的撞击声响掉在地上。
　　就算看到切开的门对面，已经有士兵拿枪等着，斗真仍然心如止水，表情没有丝毫改变。
　　他化为一具战斗机械，挥刀朝士兵砍了过去。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　心口一阵火热。内心处理不完的情绪跟着眼泪一起上涌，让由宇全身颤抖。
　　这是因为毒素胶囊已经开始溶解，或是海星施打的药物对她身心产生了不良影响吗？
　　──不对。
　　她会有这种心情、这样的感情，会流下这些眼泪，是因为看到了斗真的身影、喊出了斗真的名字。
　　「竟然从正面硬闯……真是个傻瓜。」
　　嘴上说的话与自己的心情正好相反。由宇无法理解自己为什么会说出这样的话，只隐隐约约知道那是心中累积的情绪，在寻找宣泄的出口造成。
　　她不懂。这些年来由宇随时都完美地控制自己，像她优异的体能就来自这种完美的控制。对她来说，所有事情都只是头脑劳动。但这种控制最多只限于肉体方面，不受理性管理的感情终究无法控制。
　　「笨蛋……要是因为硬闯而多受无谓的伤，那该怎么办……才好？」
　　那个少年一定会奋不顾身地跑来救由宇，问题是在于黑川会如何对应。斗真的目的显而易见，黑川多半会立刻采取对策，而且他现在肯定对自己在最后关头露出破绽十分后悔，想必会立刻派兵来了结由宇的性命。斗真赶在士兵来之前就找到由宇的可能性，是无限趋近于零。
　　就在这时，由宇的身体晃了一晃。这不是《自由》的G力所造成的。
　　──终于生效了？
　　真的毒素胶囊开始溶解了，由宇自己并不知道里面装了哪些毒素。
　　「这会是ADEM的药物产生的影响，还是黑川做了什么手脚吗？不，现在不是分析这种事的时候，重要的是想办法活下去。」
　　由宇勉力把随时都会脱缰的思考拉了回来。
　　她重新整理自己的状况。枷锁把由宇绑在房间的正中央，状况跟第一次在《自由》里醒来的时候一样。当时她利用了一时疏忽而贸然接近的医师成功逃脱，但现在房间里没有人在。
　　不过再这样下去，不用几分钟就会有海星士兵赶来。在玛门已经完全复制记忆的现在，黑川还会让由宇活命，纯粹是出于一种恶意的表露。
　　然而当下一旦多出了坂上斗真这个不确定因素，黑川就应该会分秒必争地派人来要了由宇的性命吧。
　　乍看之下要脱逃是不可能的，但由宇的眼神却没有放弃。
　　一定要从这里逃跑，不能在这里白白等着被杀。
　　从四面八方的墙壁延伸过来的锁链，夺去了她所有自由。要是继续待在这里，等着自己的只有死路一条。
　　──我要活下去，无论如何都要活下去。
　　由宇咬紧牙关，丹田蓄力，接着猛力扭动身体。肩膀发出闷响，登时一阵剧痛攻心，但由宇仍然不哼一声，平静地进行作业。
　　剧痛让额头上冒出汗水，但只要脑海中浮现出那名跑来搭救自己的少年，就觉得这股剧痛也没有那么难忍了。
　　
　　
　　
　　
　　两名海星士兵一走进囚禁由宇的房间，就从腰间枪套中拔出手枪，拉动滑套让子弹上膛，把枪口顶在由宇的额头上。
　　然而他们的动作在这时停住。由宇的头低垂，全身一动也不动。整个房间都是血腥味，味道是来自由宇脸部跟地板，鲜血溅得满地都是。
　　「她怎么了？」
　　一名士兵发问，另一人则看了看表后回答：
　　「你这一说我才想到，记得是说她本来就会毒发身亡，看来时间已经到了啊。」
　　「啊啊，原来是经过痛苦挣扎才吐血而死啊。」
　　士兵强忍想别过脸去的冲动，手上却又慎重地抓着由宇头发让她的头抬起。低垂的头部往后仰起，露出了满是血迹的脸孔。
　　「怎么办？要跟上面报告说已经死掉了吗？」
　　「等一下，先确定是不是真的死了。」
　　吐出大量鲜血且不再动弹后，少女那无与伦比的美貌，看上去就像做工精巧的人偶，反而带起了恐惧心理。尽管如此，士兵还是伸手去碰由宇的颈部，想摸摸看她有没有脉搏。少女的身体还十分温暖，反而更让人毛骨悚然。就在士兵的手碰到颈部前，少女身上先产生了变化。原先闭上的双眼突然睁开，露出满是血丝，目光空洞的眼睛。
　　「哇！」
　　两名士兵赶忙往后跳开。士兵抬起的头部也无力地垂下，就这么咳个不停。
　　「明明就还活着嘛。」
　　说是这么说，但少女已经性命垂危，身体还不时会痉挛，发出呻吟的声音，两名士兵判断这是毒素正在侵蚀她那小小的身体所造成的。她那被枷锁铐住的细嫩手腕也在流血，沾上血的美丽黑色长发粘成一束束深红而泛黑的发束，加上这几天来都没有好好供应她饮食，让她的脸颊变得极为瘦削。她的模样就是这么惨不忍睹，令人没办法正眼看上一眼。
　　「我马上让你解脱。」
　　士兵再次用枪顶住她的额头。这次少女不再毫无反应，而是缓缓抬起了头。那对不准焦点的视线，让士兵看得背脊发凉。士兵过去曾经多次看过现实中的死亡，但像她年纪这么轻的少女则是第一次。
　　「……我不……想死。」
　　少女以几乎小到听不见的声音恳求。
　　「不行，你已经没救了，我至少可以让你不用活受罪。」
　　士兵这番话简直在说给自己听似的，枪口更用力地顶在她额头上，使力扣住扳机。少女恳求的眼神深深刺在士兵的心中，让他无论如何都不忍正视，撇开视线扣下了扳机。另一名士兵也移开了视线。
　　枪声在狭窄而冰冷的室内回响，让人耳朵都觉得痛。视野一角可以看到少女娇小的身体大幅度后仰，士兵认为那是中弹而产生的作用力，但是他错了。不，真要深究起来，士兵打从一开始就不该撇开视线。
　　少女的身体之所以后仰，并非因为中弹，而是出于少女自己的意思。偏离目标的子弹继续前进，破坏了一部分枷锁。
　　「我要感谢你们……感谢你们还有剩下良心可以让我利用。」
　　士兵听不懂少女这话是什么意思，但他们从这句话的语气，听出少女尽管性命垂危，却绝对没有放弃活下去的意志。
　　忽然间，从四面八方延伸来的锁链，发出了响亮的声音。
　　由宇就以这只有一个点遭到破坏的锁链为基轴试图脱逃。她的脑中已经建构出一套错综复杂的机关谜题解答，而她现在就在根据该解答来操纵身体。
　　然而两名士兵自然不会坐视不管。
　　开枪的士兵一共花了四秒找回判断能力并再度开枪，另一人因为离得稍远，客观地观察到整个情形，所以只花了两秒。
　　由宇从拔枪的动作来推测士兵的熟练程度，他们会瞄准躯干而不是头部。看到他们做出符合理论的正确行动，由宇的嘴角往上扬起。只要对手不是峰岛由宇，这就是非常正确的判断。
　　接着从士兵的姿势来目测子弹的轨道。由宇的目测精度足以跟精密机械相比，她扭动受到束缚的身体，但遭到绑住的身体实在是避无可避。第二次枪声响起，子弹轨道看起来分毫不差地贯穿了由宇的身体，但实际上却碰出了火花，让子弹的轨道偏离，只浅浅地削过枷锁表面与由宇的侧腹。
　　弹开子弹的自然是枷锁的金属部分。讽刺的是之前将由宇五花大绑的枷锁，现在却救了她的命。误以为这出于偶然的士兵，又扣了两次扳机，而枷锁也再度弹开子弹两次。
　　最正确的做法，就是将枪顶在由宇的额头上扣下扳机，但他们没有选择这个方式。不，应该说在由宇的诱导下，让他们不去选择这个方式。之所以连自己吐血的模样都拿来利用，恳求着向他们讨饶，为的就是达成这个目的，而她也成功地让士兵别开视线。
　　层层安排的计策，轻而易举地限制了士兵的行动。
　　由宇抓准这个空档，赢得了上半身的自由，然而她的两只手却不自然地下垂。为了更快、更容易摆脱枷锁，她早已事先让肩膀脱臼了。
　　不过胜负却花不到五秒钟就决定了。
　　就算两只手都不能用，但她可是峰岛由宇，要解决两名配枪的寻常士兵终究难不倒她。
　　由宇跨过两名昏倒的士兵，踩着踉跄的脚步接近墙壁，猛力让肩膀撞了上去。
　　「呜……啊。」
　　隐忍已久的痛楚，让她忍不住哼出声来。
　　之所以选择这种粗暴的方式来接回关节，是为了用疼痛来提神，但过度的痛楚却让她一瞬间几乎失去意识。
　　「要是就这么昏倒……可就得不偿失了……」
　　思考还是运转不顺。
　　这次由宇慎重地接回了另一边肩膀的关节，尽量减少疼痛。成功地接回关节后，还没有时间喘口气，又突然觉得目眩，让她陷入天旋地转的错觉中，不由得膝盖跪地。
　　「这是神经毒素啊……」
　　胶囊已经开始溶解。潜伏在全身血液中的无数毒素胶囊，尽管有设定溶解时间，但总是有个体差异存在，所以从先溶解的胶囊开始对由宇造成影响。
　　「顶多只能再撑八分钟吧。」
　　等目眩的症状消退之后，由宇两腿用力，好不容易站起身来。她手扶着墙壁，踩着摇晃的脚步勉力向前走。
　　正要走出房间，看到门把的影像竟然一分为三，让她忍不住苦笑。药物的影响来得比她预料中更快也更强。
　　「我不能死，不可以死在这里。」
　　脑中浮现了在窗外看到的少年身影。
　　要是待在这里，第二波很快就会过来，留在这个房间里是死路一条。然而斗真的入侵让舰内戒备变得薄弱，这个事实应该可以帮助由宇。
　　她要去的地方是收容舰载机的机库。在两个小时前上演的逃脱剧中，她就完全掌握了这架飞机的内部构造。《自由》已经攀升了高度，要从舰内逃脱出去，唯一剩下的手段就在那里。
　　但是由宇没有办法告诉斗真自己的所在。斗真也许会从士兵口中问出囚禁自己的地方，而赶来这个房间。如果事情这么发展，两人就会刚好错开，对于所剩时间不多的由宇来说，这些时间的损失多半会致命。
　　不过由宇却毫不犹豫。她相信只要自己前往机库，斗真也一定会到同一个地方。她没有任何根据，也许只是一厢情愿的想法。
　　然而由宇对这种不合逻辑的思考，却没有一丝的怀疑。
　　──斗真他一定会赶到我在的地方。
　　由宇擦了擦弄脏的嘴角，扶着墙壁走出了房间。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　快步走在《自由》通道上的黑川，脸色极为凶险而且严峻。
　　「福田，报告状况。」
　　跟在他身后的副官福田武男，瞬间在脑子里把各地传来的报告统整完毕。
　　「疑似坂上斗真的入侵者，现在正从第一舰桥往第二主通道移动，途中与第二十七及第三十五警卫队发生冲突。对方的入侵没有停止，与他接触的卫兵已经失去联络。」
　　「已经三十六人了，坂上斗真……我太小看他了吗？」
　　黑川咬了咬牙，谁能想到竟然有人会孤身正面硬闯《自由》？又有谁能想到有人能凭着一把小刀粉碎驾驶舱的特殊玻璃，还挺身对抗多达数千名士兵？
　　「一击就破坏了驾驶舱的强化玻璃……」
　　这种结果让人只能哑口无言。遗产技术的结晶之一，竟然让一把看起来十分寻常的小刀破坏了。这令人难以置信的事态，逼得黑川修正了自己的常识。
　　之前他有接到报告说斗真已经从比良见特别进出管制禁区出来。用来堵住出入口的水泥碎成沙尘状，而士兵们则全都成了同个部位受到致命伤的遗体，没有一个人例外。尽管不觉得这一切都是斗真所为，但少年身边确实发生了许多难以理解的事情。
　　现在回想起来，当时明知士兵全部阵亡，状况也始终无法明确掌握，自己为什么没有尽快派人查明原因？把太多注意力放在峰岛由宇身上，让他轻视了坂上斗真的存在。
　　在监视器画面上可以看到斗真飞奔的身影。他的速度很快，快得让作业员操作的监视器根本跟不上，再另上先前受到由宇操纵的玛门在机内大打出手，瘫痪了许多监视设备，导致他们很难完全捕捉到斗真的所在。也因此，如今他们只能透过跟斗真接触的部队来掌握状况。
　　「第二十六、三十三以及三十八部队，都在接敌之前就失去联络。」
　　还没有回报状况，就遭到瘫痪的部队，到现在已经有将近十个。换算成人数，也就表示已经有将近八十名的海星士兵被他打倒。
　　「这应该算是《自由》的缺点吧。在极端狭窄的通道上，没有办法发挥人数优势，地利是掌握在对方手上。」
　　「是，而且影响超乎我们的预期。主驾驶舱的破损太严重，复原工作会花上很多时间，管制权限已经转移到副驾驶舱了。」
　　「好，虽然发生了几件意料之外的事，不过还是按照原订计划进行。出动攻坚部队去占领球体实验室，在攻坚部队出动的同时，本机也紧急脱离，转移到隐形模式。不可以再让更多入侵者跑进《自由》里面了。」
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　就算让斗真闯了进去，对整艘巨大机身造成的影响终究有限，只见《自由》缓缓开启了下方舱门，让海星的兵力接连空降下来。
　　无数条绳索朝海面垂下，让看上去像水珠似的士兵顺着绳索下到海中。士兵的腹部上配备小型氧气循环系统DRAEGER LAR/V，这是一种美国海豹部队（SEALS）也有采用的装置，非常适合隐密行动，而他们的背上则背着装有枪械的防水背包。
　　跑出来的还不只是士兵。
　　载着士兵的攻坚用SDV（小型潜艇）也接连从空中落下。这些用来占领的兵器，在海面上撞出了大大小小的水花，纷纷潜入了球体实验室。
　　球体实验室是以奇袭的方式突然出现，但黑川的反应也很快，他毫不吝惜地投入了原本就准备用来占领球体实验室的兵力。
　　有个人透过监视摄影机，看着所有事情的经过。
　　这个坐在球体实验室中枢所在的中央球体区，观看整个事态的人就是怜。
　　尽管几乎所有功能都已经废除，但球体实验室的监视摄影机还留着，总算是不幸中的大幸。想来应该是解体作业的管理上必须用到，所以才没有拆除。
　　「阵仗可真大。」
　　怜看着画面，在没有其他人，只有各式仪表灯光的室内自言自语。仪表发出的蓝白色灯光，照亮了怜那中性而伶俐的侧脸。
　　『这就表示他们势在必得吧。』
　　不，这不是自言自语，室内还传出了其他人说话的声音。
　　「看不到人实在不太好说话，可以请你至少在萤幕里现身吗？」
　　怜朝着虚空说话。
　　『也好。』
　　先前说话的风间辽答应了怜的要求，身影出现在怜的眼前。然而他并不是出现在萤幕上，而是站在房间的中央。
　　「这……难道是立体投影……不，是视网膜投影？」
　　就连怜也不禁觉得惊讶。照理说应该只存在于电脑中的风间，却能够以实际影像出现在自己眼前。
　　『没错，就是视网膜投影，直接把影像投影到眼球。』
　　「球体实验室里还真有些有意思的设备啊。」
　　『现在有时间聊这些不相干的事情吗？』
　　「那就请你不要搞这种不相干的演出。」
　　风间无视于怜的讽刺，走到萤幕的前面。怜伸手想触摸影像，但果然穿了过去。大概是试过后就满意了，怜也不再把风间出现在眼前的这回事放在心上。
　　「作业员呢？」
　　『乖乖待在生活区里。』
　　「这里的所有舱门锁都完全不能以自动方式开闭，只能以手动方式开启，这点没有错吧？」
　　『嗯。多半是为了保全上的问题，但这些改造工程还真会找麻烦。』
　　「我有很多话想说，不过眼前我就先同意你这个说法吧。想要阻止他们的进攻……」
　　萤幕上亮起了一个绿色指示灯。
　　『潜行准备已经完成了。』
　　「请你立刻执行。」
　　风间一弹响手指──正确来说，投影影像只做出了弹响手指的动作，声音则是从喇叭发出来──整个球体实验室就开始微幅震动。
　　──还真是多余的演出。
　　风间会有这么多有人味的动作，让怜觉得十分奇妙。在怜的想像中，风间的个性应该更数位一点。
　　『我们就下潜到水深五百公尺处。到了这种深度，敌人就无法入侵了。』
　　「已经潜入的人数有多少？」
　　多个萤幕的影像一齐切换，每一具摄影机上都拍到了海星的士兵。他们脱去潜水服，从防水背包中取出武装，开始穿戴在身上。动作之俐落，比起美国引以为傲的海豹是有过之而无不及。
　　『一共有六十二名士兵入侵。』
　　风间的语气始终十分平淡。
　　「看得出训练度很高，了不起。」
　　『装备有M4RIS突击步枪三十六挺、MK23SOCOM手枪四十二挺、闪光手榴弹六十三枚、震撼手榴弹……』
　　「不用再说，知道这些就够了。你一瞬间就能掌握到这么多资讯？其中有些装备应该没办法透过画面确认才对啊。」
　　『只要分析一下体格、服装的凹凸、已经确定的装备跟体重，剩下的装备也大致都能推测出来。』
　　「我都忘了，你在这里就跟万能的天神没有什么两样。」
　　『我不否认。不过很遗憾的，在这个解体中的球体实验室里，我能随心所欲的程度还不到以前的十分之一。不只是闸门的开闭，几乎所有功能都已经撤除。凭现有的设备，我大概可以解决三分之一左右的兵力，剩下的就交给阁下了，可以吧？』
　　「很好。」
　　怜就跟平常一样，只在纤瘦的身上穿着黑色衬衫，看样子并没有携带什么强力的武装。
　　然而就算看到六十名以上重装备的特种部队，怜仍然连眉毛也不动一下。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　「开火！不要退缩，开火！」
　　接近哀嚎的吼声在舰内回荡。接着就是一阵剧烈的枪声，几乎将吼声完全掩盖过去。
　　然而尽管有将近十个人在狭窄的通道内一起开火，他们的目的却仍然没有达成。
　　「我要用这个。」
　　士兵在手上的是颗手榴弹。
　　在飞机内使用这种武器，乍看之下显得极为无谋。士兵所拿的是破片手榴弹，这种武器并没有填满火药，主要是透过爆风来向四面八方射出破片，以瘫痪敌人战力为主要目的。
　　所以实际的爆炸威力会比电影等娱乐作品中给人的印象要小得多，只是爆炸再怎么小，终究不适合在机内使用。
　　本来这种行为十分无谋，但有个因素将这种行动升华为最佳的判断，那就是构成《自由》的素材T00合金。全靠这比杜拉铝轻四倍，强度也高出三倍的峰岛遗产，士兵才能采取这种战法。
　　士兵拔开手榴弹的保险，朝目标投掷出去。
　　「找掩蔽！」
　　所有士兵都躲到通道的转角后方。唯一没有办法找掩蔽的人，是位于通道正中央的目标，也就是那名非法入侵者。
　　这枚以雷管引爆的手榴弹，在接触到地板时产生的冲击之下爆发，爆炸声与黑烟一瞬间掩盖住整条通道。
　　就连躲在通道转角后方的士兵们，也都被烟雾喷到。
　　「解决了吗？」
　　要躲开爆风以及所有的破片是不可能的，每个人都这么认为。
　　然而当爆风散去，士兵们的希望立刻改为绝望。
　　「这种程度的攻击杀不了我。」
　　不知停止为何物的步伐，确实地慢慢拉近他跟这群士兵间的距离。
　　情形极为异常，但现场却有另一件事让士兵更加动摇。
　　少年的右手往旁大幅度伸展，看起来就像刚挥完刀。照理说这只手应该握着那把小刀，也就是少年唯一带在身上的武器。
　　然而看到少年手上的物体，不，应该说看不到少年手上的物体，让士兵们极为动摇。
　　少年拿在手上的，就只有小刀刀柄，再过去的部分则凭空消失，根本没有刀身。不，说没有刀身也不太贴切。如果只是因为刀身隐形，应该会可以看到位于刀身后方的舰内墙壁成地板。这群士兵自己所搭乘的《自由》本身就具有万象迷彩功能，如果只是刀身隐形，应该没办法让他们这么吃惊。
　　但是少年拿在手上的物体却不一样，只觉得有种不同于遗产的煞气确实刺激着五感。
　　「那是什么？」
　　一名士兵倒吸一口气。
　　比起挨了手榴弹却毫发无伤的少年，刀的存在硬是更加吸引这群士兵的意识。
　　将视线转过去，也看不到任何物体。不，不是看不到，是没有办法认知。
　　刀身所在的位置没有光线？又或者这把刀不像光学迷彩那样，是让光线偏折开来，而是将光线吸引掉？
　　可是如果刀身会吸收掉光线而呈现黑暗状态，周围的轮廓应该还是会形成刀身的形状才对。
　　可以明确地意识到刀的存在，却没有任何人可以认知到少年手上鸣神尊的刀身。整个空间中就只有那一点极为异样，受到某种拒绝世界认知的法则所支配。
　　斗真的视线暂时从士兵身上移开，转到了鸣神尊上。他微微眯起的眼睛是在述说着什么？这是否表示士兵们无法认知的小刀，少年却能认知到？
　　「……滚开。」
　　少年的视线拉回士兵身上之后，就只说了这句话。看到那蕴含了浓厚杀意的视线，让这群士兵连连倒退。
　　「哇啊啊啊啊啊。」
　　尽管直觉地知道无济于事，但生存本能却又在同时让他们扣下扳机。
　　与先前同样的枪声，掩盖过了其他声响。但这些枪声也很快就全部停歇，唯一剩下的就是少年迈步的声音，而这种脚步声也随即转换为飞奔。
　　「由宇。」
　　斗真对躺了一地的士兵看都不看一眼，只顾着不断追寻一名少女。
　　然而在少年脑中的角落，却有着一团沉淀堆积的浑浊物。
　　──怎么回事？
　　从右手感受到的鸣神尊，强行插进了斗真的思考中。
　　他身上的祸神之血曾经一度失效。在比良见特别进出管制禁区的前峰岛研究所与峰岛勇次郎邂逅之后，这股感触又再度回到自己手中。
　　拔刀出鞘的时候，心中没有一丝不安，丝毫不担心会不会又再度失效。就只是理所当然地拔刀出鞘，理所当然地使用。
　　从鸣神尊上面感受到的力量强得前所未见，不，也许这股力量是从自己体内涌出来的？斗真分不出这两者的差别，也或许根本就没有差别。
　　就算遇到障碍，他也只是挥动鸣神尊加以突破。
　　然而往常那股从脚底直窜上来的昂扬感，现在却消失得无影无踪。
　　就算打倒了无数的士兵，就算遇到特殊合金也照切不误，就算自己变得再强，要是见不到由宇，这种力量就完全没有意义。
　　拿着鸣神尊的最强少年，心中完全没有往常一定会降临的那种打倒敌人的喜悦。
　　有的就只是一股被时间驱赶的焦躁。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　
　　
　　忽然间一阵天旋地转。
　　「呜！」
　　由宇勉力踩稳踉跄的脚步，总算没有摔倒。这不是因为《自由》在摇晃。这架全球最大，而且汇集了遗产科技结晶的飞机，稳定得让人完全不觉得它在飞行。
　　之所以会觉得天旋地转而脚步不稳，原因彻底在由宇自己身上。
　　由宇直盯着扶着墙壁以免摔倒的手打量了好一会儿。尽管幅度很小，但指尖确实在颤抖。
　　「手指跟舌头麻痹，这是……」
　　由宇闭上眼睛一会儿，慢慢调匀呼吸。
　　「这是河豚毒素？受不了，选的毒还真没人性。」
　　已经开始溶解的毒素胶囊，慢慢侵蚀着由宇的身体。由于河豚身上也有同样的毒素，让这种毒素非常知名，毒性更是非常强烈，高达氰化钾的十倍。
　　「要是连呼吸系统都受到影响，可就麻烦了啊。」
　　由宇重重一拳打在墙上，仿佛想藉此挥开麻痹。痛楚让神智逐渐昏沉的脑袋微微清醒了些。
　　「我不能……就这么死掉。」
　　──这也是为了那个奋不顾身跑来营救自己的大笨蛋。
　　由宇下定决心，跨出了一步，然而坚定的决心却没能传到脚底，她只觉得地板一歪，脚底没抓到地板，从肩膀最先着地。光是不让自己撞到头，就已经让她费尽全力。
　　「连三半规管……也……出问题啦？竟然这样就跌倒……实在，太难看了。」
　　由宇不禁自嘲，但她不会只顾着自嘲，而是闭上眼睛，在脑中重新建构出新的步行方式，找出能让不听话的身体走下去的方法。
　　接着由宇站起身来，开始踩着踉跄的步伐向前迈进。尽管脚步十分不稳，但实际上却与摔倒完全无缘，让人看了都觉得神奇。
　　「顶多再……六百五十二秒……就是极限了啊。」
　　由宇这句冰冷的话，是针对自己而发。
　　正视自己所剩的时间之后，由宇的眼中仍然没有绝望的色彩，而是有着坚定的意志。
　　她要去的地方是舰载机的机库。想来那里多半不易躲藏，而且对方也会优先确保，然而要跟那名少年一起逃出去，就非经过那里不可，所以由宇一定得去。不管发生什么事，就算自己顶多只能再走两百二十步，但要抵达那里却得走上三百步，她还是非去不可。
　　眼前是一条细长的通道。通道上没有看到敌人是出于侥幸，还是对方已经在别的地方等着自己了？
　　膝盖终于弯了下来。不管再怎么用力，就是没办法撑直已经弯折的膝盖。根据她特有的计算能力而做出来的动作，已经超出身体负荷的极限，现在的她再也没办法按照计算做出任何动作。
　　斗真就等在这前面。由宇再次灌注力道，奇迹却没有发生，两条腿还是没有动弹。尽管如此，由宇仍然手扶着墙壁勉力起身，但只走了两三步就撑不住，扶在墙上的手指拖出五道血迹慢慢下滑。
　　膝盖又跪到地上，看样子是再也动弹不得了。
　　当步行已经变得极为艰钜，由宇就用膝盖跪着前进，等到膝盖都跪不稳，则连手肘也顶到地板上往前爬。要是看过峰岛由宇平常那华丽动作的人看到现在的她，肯定会于心不忍地别过头去，她现在的模样就是这么难看、这么笨拙。然而唯有那对注视着前方的黑曜石双眼，始终没有失去坚强的意志之光，让她的侧脸美得无与伦比。
　　由宇好不容易通过了这条细长的通道，来到一个宽广的空间。
　　这里就是机库。全长将近两百公尺，天花板高达二十公尺左右，宽度也肯定有五十公尺，大得让人几乎忘记这里是飞机内部的空间。
　　机库里还整整齐齐地排列着战车及各式车辆、VTOL战机与泛用直升机等各种载具，数量超过一百架。
　　「呼……呼……呜！」
　　喉咙十分滚烫，但手指头却冰冷得像冻僵了一样，死亡正一点一滴地侵蚀由宇。如今除了呼吸外，她什么事都办不到，而且再过不到五分钟，她就会连呼吸的能力都丧失了。
　　「找到她了！」
　　在耳鸣中混进了有人大吼的声音，无数的脚步声接近过来。等到因痛楚而扭曲的视野对准焦距，由宇才发现一群拿着枪的士兵已经包围住自己了。
　　海星士兵对应得十分慎重。不知道是想等到包围网完成之后再开枪，还是对于射杀满身是血的垂死少女这种行为有所犹豫？
　　不知道这些年来，这种黑色的枪口已经对准自己几次了。
　　这些枪口从来不曾让她觉得畏惧，有的只是恼怒与愤慨。这些情绪每次都让少女脸上浮现出嘲笑的表情，同时也让她觉得这些人愚不可及。就凭这些玩意，能对峰岛由宇产生什么威胁？
　　然而现在却不一样。无数有着黯淡黑色光泽、对准了自己的枪口，看起来是那么可怕。哪怕只是一发子弹，现在的自己都不可能躲开。身体完全不听使唤，就连头脑都没办法正常运作。
　　只要这群士兵扣下扳机，肯定会有多达数十发的枪弹贯穿自己身体，让自己变成一具冰冷的尸体。她没有任何抵抗的手段，只能任凭这种从发明以来已经有着数百年历史，甚至可说有点原始的武器，射出铅弹破坏大脑，贯穿内脏，造成自己的死亡。虽然不知道死的时候还会不会睁开眼睛，但不管答案是哪一种，最后映在眼帘中的，不是铅色的子弹，就是从自己身上流到地板上的血，再不然就是灰色的天花板了。
　　她十分害怕。
　　口吐鲜血。
　　这些血不但红，还温温的。
　　她不想死。
　　──我还活着。我还不想、还不想放弃，我不想死。
　　不知道那名少年，也就是斗真来不来得及赶上？状况彻底令人绝望。刚看到他的时候，他人还在驾驶舱，距离这里不但超过一百公尺，还差了四个楼层，更有多达数百名的士兵隔开两人。
　　就算是这样。
　　「斗、唔……斗……真。」
　　由宇仍然一次又一次地呼唤他的名字。如今她已经连发音都不标准，每喊一声就有鲜血流出，火热的呼吸也掠过脸颊。
　　然而呼吸还是温暖的。斗真，斗真。喊着这句话的自己，呼出来的气息还很温暖，自己还没有死。每吐出一口鲜血，就有少许的生命之火从体内流失，然而这些温暖毫无疑问是发自自己体内。无论是鲜血、呼吸，还是沾湿了脸颊的眼泪，都再再告诉她，自己体内还燃烧着生命之火。
　　她不能死，她还想再见斗真一面。虽然不知道见了面要说什么，但总之在见到他，把这份心意告诉他之前，自己绝对不能死。
　　然而身体已经受到严重侵蚀，回应不了内心强烈的感情。就连动动手指，都已无能为力。
　　无数冰冷的枪口稳稳地对准了由宇。
　　指挥众人瞄准的士兵开口发出一声无情的号令。再过一秒钟，那张嘴就会下令开枪。这点由宇非常清楚，清楚到令她寒心，她束手无策。
　　由宇的心染上恐惧的色彩。她就只像个刚呱呱落地的婴儿一样缩起身子，用力闭上眼睛，全心全意地想着一名少年。
　　──斗真！
　　如果要死，当然希望可以看着他而死，就算只能在记忆中看着也好。她想看的不是遗产合金制的墙壁、不是从过去就一直指着自己的黑色枪口、不是自己红色的血液、也不是将会夺去自己性命的枪弹，而是那名少年。就算不能亲眼看到，至少也希望能够想着那名少年而死。
　　「斗……真……」
　　「开火！」
　　冷酷无情的射杀命令，与少女心中小小的呼喊重合在一起。
　　──就在那一瞬间。
　　撕裂了整个灰色空间的不是枪声，也不是少女的祈求，而是一阵染上恐惧色彩的惨叫声。
　　「呜哇啊啊！」
　　「嘎啊啊！」
　　随着几声短促的惨叫声响起，士兵的身体在地板上滚动了一段距离。停在由宇身前的士兵看样子已经昏了过去，再也没有动弹。
　　无论是站着的士兵，还是微微睁开了眼睛的由宇，都将目光转往士兵滚过来的方向。在逆光下，只能看清人影的轮廓，然而站在那儿的人，那名孤身带着小刀闯进来的少年，毫无疑问就是由宇满心盼望的少年──坂上斗真。
　　少年在众人环视之下缓缓走近。一声声脚步声之中，蕴含着一阵宁静的怒气。也不知道是因为少年的步伐太过堂堂正正，还是他的气势震慑住所有人，没有一个人有动作。不，应该说是不容许他们有动作。
　　呼吸与鲜血卡在由宇的喉咙深处。逆光让她看不清楚斗真的脸，而且受到毒素侵蚀的眼睛，已经连轮廓都看不清楚。然而她非常明白，比任何人都明白，她不可能会认错。
　　人影在由宇身前停下脚步。
　　「斗……真……啊！」
　　不知不觉间，斗真强而有力的臂膀已经将由宇抱在怀里。
　　「由宇！由宇！」
　　身上有着血腥味的斗真，将由宇紧紧抱在自己怀中。
　　「啊、啊，真的……是……斗真……吗？」
　　由宇不敢相信这是现实，在斗真怀里一次又一次地问着。
　　「由宇，对不起，我来晚了。由宇、由宇……我来救你了，由宇。」
　　就像发高烧而神智不清的病人一样，少年也同样一次又一次地呼喊由宇的名字。由宇不知道这些呼喊中蕴含了多少感情，只知道每次听到他呼喊自己的名字，热泪就夺眶而出。
　　
　　
　　
　　
　　「由宇……」
　　斗真忘了围在他们两人身旁的枪口，只顾着用力抱紧由宇。
　　少女的身体比记忆中更瘦、更轻，也更孱弱。吐出来的血弄脏了嘴角，整个人衰弱到连站都站不住。紧紧抱在怀中的身体是那么冰冷，甚至让他觉得自己的体温会融化她。
　　「已经没事了。」
　　说完斗真用手指摸了摸她的脸颊。柔软却又冰冷的触感，让斗真的怒气不断增加，只有流过她脸颊上的眼泪十分火热。
　　「斗真、斗真……是斗真吗？是你来救我了吗，斗真？」
　　由宇就像迷路的孩子，一次又一次地呼唤自己的名字，而每一次斗真都点了点头。他一次又一次地摸着由宇柔软的头发，用力将她紧紧抱住。
　　「你这家伙搞什么鬼！」
　　第一个打破这阵寂静的是一名士兵。
　　斗真仍然抱着由宇，只以看不出任何感情的表情回过身去。所有枪口的射线以他们两人为中心而相互交错。
　　「开火！」
　　士兵们想起了自身的使命，一起扣下了扳机。十余名士兵手上的冲锋枪枪口，在短短数秒间，就射出了多达数百发的子弹。
　　斗真左手抱着由宇，以结了冰似的眼神看着他们，丝毫不把子弹放在心上，就只用鸣神尊斩向虚空。眨眼之间，刀刃的银光画出了超过二十道的弧线，子弹悉数掉在地上。
　　「啊……」
　　由宇这才想起自己置身的状况，把脸撇了开去。就在她撇开的视线前方，可以看到无数散落在地板上的子弹。
　　「……斗真？」
　　由宇罕见地流露出不安的情绪，再次看了看斗真的脸。
　　「不要紧的，别担心。」
　　她看到了斗真的笑容。只是一个笑容，就让她不安的情绪烟消云散，但由宇却又再度别过脸去。被斗真紧紧抱在怀里，与斗真粘在一起的身体，以及自己将一切都交了给他的事实，让由宇突然失去了冷静。
　　「由宇，你就这样把全身体重靠在我的左手上，用力抓紧我。你在牢牢抓好，不要被甩下去，把一切都交到我的左手上。」
　　然而这个男的却在讲这种话？
　　过去自己总是与他并肩作战，从来没有单方面依赖过斗真，自己从来没有变成包袱过，所以由宇根本不知道该怎么办才好。
　　要是把全身靠在斗真身上，就会变成他的包袱。要抱着已经动弹不得的自己战斗，根本不是神智清醒的人该做的事情。为了不让自己变成包袱，自己非得跟他分开不可。理性是这么说的，但身体却违背了头脑的命令。
　　由宇的手牢牢抓在斗真身上，腰部靠上斗真的左腕，把斗埋进斗真怀里。
　　「我绝对不会再放开你了。」
　　就在这句话说出口的同时，斗真有了动作。由宇为避免被甩下去，加强了绕在他脖子上的手臂力道，光这样就已经让她费尽全力。
　　斗真的身体动起来有如行云流水，将干净俐落四字诠释得淋漓尽致。由宇任凭斗真将自己拥在怀中，在近得连呼气都会喷到的距离看着斗真的侧脸。
　　斗真紧闭嘴唇，以坚定的眼神看着敌人。他的侧脸看在由宇眼中，显得那么熟悉，却又那么陌生。
　　看到他的表情，由宇登时担心起来。她担心的不是自己会变成包袱，也不是怕他应付不了这些拿枪的士兵，而是担心自己胸口高涨的鼓动会传到斗真身上。尽管还没脱离险境，但这些事就是让由宇莫名地十分担心。
　　斗真的表情随着战斗情势而有着微妙改变，而这些细微的表情变化，都让由宇看着心跳越来越快。
　　打斗声听起来好远好远。不管是刀剑声、枪声、惨叫声，还是有人倒地的声音，听起来都那么遥远，让她觉得自己仿佛身在梦中。对现在的由宇来说，只有眼前这名少年的面孔才是唯一的现实。
　　旋风终于停住，由宇的脚尖碰上了地面。不知不觉间，所有士兵都已经倒在地上。遥远却又剧烈的枪响与惨叫声都已经消失，只剩下《自由》低沉的引擎声。
　　寂静让由宇更加担心。胸口的鼓动还是一样剧烈，这样反而会让斗真发现自己那快得不合情理的心跳数。斗真还是跟先前一样，只用一只左手，就轻而易举地将由宇牢牢拥在怀里。
　　「我、我一个人站得住。」
　　由宇强行推开斗真，想站得离他远一点，但还没退开一步，膝盖立刻一软，眼见就要摔倒在地，斗真则抢在由宇摔倒之前抱住她。
　　「不要逞强，我马上帮你打解毒剂。」
　　由宇衰弱的程度超乎想像，让斗真觉得十分焦急。他从胸口取出了装有解毒剂的针筒。虽说装着针筒的容器经得起枪弹直击，但看到针筒没有损坏，还是觉得松了口气。
　　然而就在这时，由宇那就像发高烧而显得恍惚的表情，却在一瞬间因紧张而僵住。
　　「斗真！」
　　在大喊的同时，由宇使尽浑身的力气推开斗真。斗真跟由宇的身体再度分开，一阵强风紧接着从他们两人之间扫过。这是一阵有着巨大双刃斧外型的强风。
　　「啊！」
　　大概是遭双刃斧卷起的强风一带，解毒剂从斗真手中掉了下来。斗真赶忙想要捡起，但像是回力镖一样折回的双刃斧却妨碍了他。斗真不及细想，只得蹲下躲避，巨大的铁块紧接着就从他的头上掠过。
　　这唯一的希望，斗真手中那无异于由宇性命的东西，当场弹得老远。他还没来得及捡起在地板上滚动的针筒，已经先有一只脚踩住了它。视线随着这只脚往上移动，就看到一名拿着双刃斧的妖艳女性正在微笑。
　　「……七原罪，阿斯……莫德。」
　　由宇说这句话的声音既小又沙哑，已经濒临死亡的深渊。