终曲
　　
　　当由宇恢复意识，发现一名出乎她意料之外的人物就待在身边。
　　「你终于醒了。」
　　由宇缓缓坐起上身，随即皱起了眉头，因为她全身没有一处不痛。由宇反覆张开手掌又合上，手臂也做了好几次弯曲与舒展的动作，这才朝对她说话的人看了一眼。
　　接着她的目光在房间里绕了一圈。会觉得这大概一百平方公尺大的房间一片空荡荡，原因多半出于装潢十分朴素吧？房间里除了由宇睡的床、装设在床边的医疗器材、角
　　
　　
　　落的桌椅以及墙上设置的萤幕外，什么家具都没有。由宇的记忆中并没有任何一个房间符合这里的情形。
　　「真目麻耶，你为什么会在这里？」
　　麻耶柔和地微微一笑，把看到一半的文件收进书桌，静静走到她身边。
　　一股奇妙的静谧填满整间房间。那并非没有任何声响，而是种不可思议的静谧，几乎就连麻耶的脚步声都要吞没。尽管外观回然不同，但有个由宇熟悉的房间，气氛就跟
　　
　　
　　这里非常相似，正是十年来囚禁着她、那位于地下一千两百公尺处的房间，但这里又不可能会是NCT研究所。
　　「觉得身体怎么样？」
　　「糟透了，简直不像自己的身体。」
　　「有没有哪里会痛？」
　　「多得很，我可以详细地描述八十三处的疼痛症状，想听吗？」
　　「这就请你晚点跟医师说吧。」
　　麻耶苦笑了一下，在床边的一张椅子上坐下。
　　「你该不会一直在等我醒来吧？」
　　麻耶笑着摇了摇头。
　　「医师说你大概这几天会醒来，所以我从前天开始待在你身边。」
　　由宇看来从麻耶的言行中察觉什么，但没有继续追问。
　　「还有，斗……不，算了。」
　　看到由宇欲言又止，麻耶只对她投以温和的微笑。
　　由宇看了看四周，最后问了出来：
　　「这里是哪里？」
　　「你觉得是哪里？」
　　「不知道。」
　　连个思索的样子都不装一下。
　　「你想都不想一下，可就太没意思了，那我来给个提示吧。」
　　麻耶走回书桌前，在桌上所设置的面板上按了一个按钮，接着墙壁就慢慢变得透明。透明墙外的光景一片黑暗，就跟充满在整个房间中的寂静一样，是一股深沉无底的黑
　　
　　
　　暗。
　　「如果运气够好，就可以看见几乎等于把答案说出来的东西了呢，真可惜。」
　　麻耶显得有点遗憾，但说话声音里却带着些微害怕。由宇自然不会忽略这点，她看了看麻耶的表情，再将目光转向无底的黑暗。
　　接下来好一阵子，由宇始终注视着这片黑暗。她从来没有看过这样的深渊，忽然间想到这是怎么回事，当场震惊不已。
　　「难道是球体实验室！？我们在球体实验室里头？这里是连光线都照不进来的深海？」
　　「答得漂亮。」
　　麻耶竖起手指微笑。黑暗中突然有种生物简直像看准时机般出现，让她的笑容当场僵住。
　　该生物的身体就像笔直延伸开来的蛇一样细长，全长将近十公尺，下颚突出的头部更将丑恶两字诠释得淋漓尽致，整个身体如幽灵似的发着光。就算隔着一层玻璃，看到
　　
　　
　　这样的生物在眼前游来游去，还是让麻耶表情痉挛，赶紧操作控制面板，让墙壁恢复到先前的不透明状态。
　　「是、是龙宫使者（注：勒氏皇带鱼）。」
　　「嗯，能从这么近的距离看到深海鱼，确实很幸运，有意思。」
　　「……这算幸运吗？」
　　麻耶对由宇投以先前看着深海鱼时的目光，但随即重新振作，以端正的姿势坐到椅子上。
　　「考虑到龙宫使者的栖息区域，唔，这里该不会是水深一千两百公尺的深海？」
　　麻耶以苦笑肯定了由宇的话。
　　「品味可真差，所以这里是拿来代替NCT研究所了？」
　　「NCT研究所半毁，目前处于无法运作的状态。虽然已经加快脚步进行修复，不过要准备好最低限度的设备，应该还要再花上一个月。」
　　「NCT研究所半毁？对了，海星怎么了？告诉我现在的状况。」
　　「好了，我来这里就是为了这件事。这半个月来发生了很多事情。」
　　「你说半个月？」
　　由宇当场倒吸一口气。
　　「是，半个月。从你失去意识算起，已经足足过了十五天。」
　　
　　
　　麻耶毫不隐瞒地说出了十五天前发生的事情，包括NCT研究所半毁、击坠《自由》，以及海星抢走LAFI一号机的事实。
　　麻耶的话让由宇越听脸色越沉重。
　　「这是我的责任，如果他们没能活捉我，知识也没有让他们抢去……」
　　麻耶叹着气看了由宇一眼。她对于遗产犯罪的这种自罚倾向，让麻耶觉得不敢领教。正因为由宇有很多地方很值得尊敬，更让麻耶有种不知从何劝起的焦躁。
　　「由宇，有件事我从以前就想跟你说清楚……」
　　麻耶正打算说出一番逆耳忠言时……
　　「听说由宇醒了！？她还好吗！」
　　斗真冒失的声音却当场毁了严肃的气氛。
　　「哥哥，请你看一下时间跟场合。我知道你很高兴，不过多少该自制一下，你有在听吗？」
　　「啊，嗯，我有在听。由宇，你还好吗？身体不要紧吧？」
　　由宇怔怔地看着斗真一脸担心地走近自己身边。
　　「你的脸色看起来在发烧，身体还不舒服吗？」
　　看到斗真小跑步笔直跑向床边，由宇才回过神来，猛力在床上往后一退。
　　「你、你来做什么！」
　　由宇隔着麻耶，像只小狗似的发出低吼声威吓斗真。
　　「你问我来做什么？你看起来还挺有精神的……吧？」
　　「不用担心，所以你不要过来。」
　　「为、为什么？」
　　「啰嗦，闭嘴，你在旁边我会分心，让我思绪大乱。别过来，不要靠近我，不要接近。」
　　「我、我有做错什么事吗？」
　　「有……有啊。」
　　甚至还开始随口胡扯。
　　「是什么事情让由宇这么生气？啊啊，你一定是气我太晚去救你吧……对不起。」
　　看到斗真垂头丧气，这次换成由宇开始动摇了。
　　「啊，不对，这个、这是，你误会了。那件事……嗯，就算刻意讲得含蓄点，我还是非常感谢，嗯，没错，几乎可以说感激不尽，所以那件事你大可引以为傲。」
　　由宇说着说着，头也越垂越低。
　　「我看你真的不太舒服，你好像又发烧了。」
　　「少啰嗦。」
　　两人之间再次展开低层次的争端，让麻耶看不下去，只能叹气再叹气。
　　──也罢，就别去计较吧。
　　由宇自责的思考因而中断，确实是好的倾向。不过光听着他们两人争吵，就让麻耶觉得头痛。她虽觉得自己已经算晚熟，但终究比不上他们两人。斗真就不用说了，麻耶
　　
　　
　　心中那股怀疑由宇的精神年龄其实远低于自己的疑惑，更逐渐转为确信。
　　「你们两个也差不多一点。由宇，我的说明还没有结束。」
　　「哦、哦，也对，不好意思。」
　　由宇以非常男性化的台词回答后，就坐在床上，斗真则坐到书桌前面的椅子上，他本来想把椅子搬到床边，却遭由宇赶狗似的赶开，让麻耶不禁有点同情，心想晚点得泡
　　
　　
　　个红茶安慰他。
　　尽管如此，麻耶仍然很庆幸斗真有来这里。因为接下来要说的话，多半会将由宇的精神逼得更紧。
　　
　　
　　麻耶操作面板，让设置于墙上的巨大萤幕显示出世界地图。
　　「我先整理一下状况。就算我讲的内容中含有已经知道的部分，也请不要插嘴。」
　　由宇只让表情微微一动，麻耶判断不出这是否表示她答应了。
　　「半个月前，黑川谦所率领的海星部队抢走NCT研究所内的LAFI一号机，就此消失无踪。接下来的五天风平浪静，不过ADEM的伊达司令却已经开始着手改造这个球体实验
　　
　　
　　室，还要求真目家，也就是要求我提供协助。想来伊达司令多半在当时就已经看出黑川接下来会采取什么样的行动吧。」
　　由宇跟斗真没有说话，静静听着麻耶说明。
　　「而黑川率领的海星在失踪后的第六天，终于有了行动。海星的部队于日本时间上午四时，袭击了位于美国科罗拉多州的一处军事基地。」
　　由宇惊讶得微微起身，似乎想要说点什么，但又找不到合适的说法，就这么坐了回去，不再出声。
　　「……由宇。」
　　她甚至没有发现斗真担心地看着自己。斗真来到由宇身边，将手置于由宇在膝头紧紧握住的拳头上。由宇缩了缩身子，但没有再多加抗拒。麻耶也来到由宇身边，把手放
　　
　　
　　到由宇的肩膀上。她的身体那么瘦小，让人不忍心看她一肩扛起对抗遗产犯罪的重责。
　　「抱歉打断了你，继续说下去。」
　　由宇交互朝两人看了一眼，脸上已经恢复了她固有的强而有力眼神。
　　「好的，当地时间则是十三时。当天在这个军事基地的演习场上，正要进行一项实验。我想两位应该已经可以想像到这次实验的性质了。」
　　「违法使用遗产的兵器演习对吧？ADEM先前就已经在调查科罗拉多州几处军事基地的遗产违法使用情形，如果调查顺利进行，一个月内应该就会派人去查察。美国当然会
　　
　　
　　推三阻四，不过只要挑好要断的尾巴，最后还是会答应。ADEM应该也只抓得到断下来的尾巴，这就是作为一个组织的极限了。」
　　由宇的语气十分沉重。
　　「你说得一点都没错，然而海星，应该说黑川，却对这样的情形不满意。」
　　「所以他们才会强行攻坚？」
　　「是的。海星部队突然出现在演习场的四百公尺上空，对演习场展开袭击。将遗产兵器斩草除根后，就跟出现时一样神出鬼没地消失。整个过程所用的时间只有短短十五
　　
　　
　　分钟，邻近基地自然赶不及支援。他们充分发挥了《自由》的特征，完成了一次完美的打带跑作战，明知是敌人，仍然让人觉得佩服。此外，海星还用摄影机拍下了非法
　　
　　
　　使用遗产科技的兵器，以无线电波对全球播放讯息，就以此开始进行一件不得了的事情。」
　　「什么事？」
　　先前微微低下头去的由宇看了麻耶一眼，脸上有着严峻的表情。麻耶深呼吸一口气，郑重地说了出来：
　　「对全球的遗产犯罪者宣战。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　各位读者大家好，我是叶山透。
　　虽然这集称为ADEM篇下集，不过让我先把话说清楚。
　　结果整个事件还没结束。
　　这一集确实是上、中、下三集中的下集，不过之后还得接个「完结篇」……对不起。
　　各位气得大喊：「你说什么！？」的读者，请先听我说几句话。各位会生气当然也是有道理的，不过啊，这整个系列本来就不可能在ADEM篇完结，所以就算ADEM篇有写完
　　
　　
　　，也一定会断在更不得了的地方来个「待续」啊？应该，不，一定，毕竟这是《9S》啊。所以呢，眼前就请大家吃点甜品，让心情镇静下来吧，人肚子饿了就容易生气，
　　
　　
　　像我原本也为了赶交稿而弄得神经紧绷，不过现在吃到有人从日本最南端的冲绳波照间岛寄来的黑糖，一瞬间满脑子只剩下「好好吃喔」几个字，整个人都笼罩在一片幸
　　
　　
　　福感当中，先前紧绷的情绪也跟着完全放松开。不过话说回来，盛产期的黑糖味道实在非常棒（想知道详情的读者，请去看《ニライカナイをさがして》，看完就会知道
　　
　　
　　怎么回事了。就让我在这边帮自己的另一本书偷偷宣传一下吧），人这种生物果然还是不能让自己饿到或是冷到啊。
　　所以说呢──
　　虽然这次也从谢罪开始，不过接下来的部分可就都是些好消息了！
　　这次的后记长得不像叶山一贯的作风，而且还将以最High的方式为各位读者报导。原因很简单，因为真的发生了一些会让人High起来的事情（注：以下皆为日本的情况）
　　
　　
　　。
　　首先就请大家看看夹在本书之中的随书广告单「电击罐头」！
　　《9S》竟然要推出广播剧CD了（连串拉炮声）。
　　这张广播剧CD将由超豪华的声优阵容出演，实际参观录音过程之后，不管是在下叶山或山本老师，都觉得声优人选非常切合书中人物的形象，让我们非常感动。而且听说
　　
　　
　　还将准备山本ヤマト老师的插画集作为预约特典，不是像一般CD歌本那样简单几页，而是会做成DVD包装尺寸、内容非常扎实的《9S》精装插画集，这下怎么可以不买呢
　　
　　
　　？
　　我除了身为原作者可以拿到的样本外，自己还另外跑去大买特买，算来大概买了十套左右，不，搞不好更多。还请各位读者也一定要买，买了以后一定要听听看。
　　下一个消息，则是在与本书同日发售的《电击hp》上，有刊登《9S》的特集跟短篇作品。这篇短篇作品有山本ヤマト老师新画的插画，剧情则是描写五年前NCT研究所内
　　
　　
　　所发生的事情。短篇之中将有十二岁的由宇以及刚到任的菜鸟八代登场，敬请各位读者期待！
　　好了，接下来的部分多少会泄漏一些剧情，各位看书喜欢从后记看起的读者可要注意了。
　　除非您是对泄漏剧情来者不拒的勇者，否则真的建议尽量从前面看起。
　　
　　
　　就这样，让各位久等了，这一集是《9S》的第七集，ADEM篇。
　　在许多读者踊跃寄来的实体信件与电子邮件中，最让我高兴的感想就是「一下子就全部看完了」以及「每一个登场人物我都很喜欢」等。
　　《9S》的目标是「总之要好看」，追求的正是动作电影那种让人一开始看就停不下来的速度感与魄力。如果有读者本来只想看个几页就去睡，但不知不觉却看到东方出现
　　
　　
　　鱼肚白，那更是最棒的肯定。
　　尤其第六集在那样的地方来了个「待续」，许多读者都寄来了发自灵魂深处的呐喊，例如「赶快把斗真去救由宇的部分写出来啊！」、「请赶快给我续集！」等等。
　　把已经出完的系列作品一口气读完确实非常痛快，不过身为即时追着进度跑的读者，期待着续集的推出，到了发售日就冲去书店找，应该也是阅读长篇系列作品最精髓的
　　
　　
　　乐趣，没错吧？
　　所以呢，既然我自己都觉得上一集的进度实在断在不得了的地方，第七集就决定从一开始便马力全开。
　　顺便透露一点不足为外人道的事情。刚开始写《9S》的时候，我还只是隐隐约约地想说写到由宇获得自由，应该就是最后一集了，结果第三集让她跑出去，第四集最后开
　　
　　
　　始跟斗真一起逃亡，第五集则让她去思考什么才是自己真正的自由……当时实在没有想到可以把由宇的故事写到这个地步。每写完一集，就觉得：「啊啊，都已经写到这
　　
　　
　　里，之后峰岛由宇的故事就不能草率结束了啊。」再来就是第六集的结尾。我自己也跟各位读者一样，很想看到斗真跟由宇会怎么重逢，也想赶快看到斗真的奋战跟由宇
　　
　　
　　的心意，忍不住想要赶快写下去。
　　结果才写完前两章，就已经让我很有信心，甚至还跟责任编辑互相开着玩笑说：「干脆就在这里结束也可以吧？」但是编辑回我：「可以是可以，可是就是不行。」
　　不过这个故事当然不会在这里结束。重头戏还等在后头呢，那就是ADEM跟海星之间展开的NCT攻防战，保证不会让各位读者觉得ADEM篇的篇名是随便取的。
　　
　　
　　前面有写《9S》的目标是「总之要好看」，不过我另外还有一个目标，那就是要让人物具有魅力。
　　值得庆幸的是《9S》的各个登场人物都有获得各自的支持者，而且还分散得颇为平均。也因此，不只由宇，斗真跟麻耶这些主要人物，就连配角也都收到了许多读者热烈
　　
　　
　　支持的意见，例如「请让○○多活跃一下」、「很遗憾△△出场的机会那么少，请多让他出场」等等。
　　有时甚至还会收到像「请问Goldy有没有可能复活？」或「好想再看到拿着雾斩的光城出现」之类的要求……
　　尤其ADEM篇推出以后，更收到了非常多的意见，例如：「如果能看到成熟稳重的伊达热血奋战的场面就太棒了」、「明明叫做ADEM篇，小八活跃的场面也未免太少了！」
　　
　　
　　、「请多让小夜子出场」、「很想知道萩原跟P级货色会何去何从，害我晚上都睡不着觉」、「祈祷岸田博士能出现在插画中」、「我想知道星野的名字」、「请用晶跟
　　
　　
　　萌还有艾莉西亚的组合展开一场让人热血沸腾的大战」、「这要求可能有点冷门，不过还是希望看到越塚活跃」、「我喜欢莲杖先生」、「其实木梨最对我的胃口了」、
　　
　　
　　「我还想多看一点LAFI一号机的风间先生」等等。
　　当然七原罪的人气也不落人后，山本ヤマト老师的插画有着莫大的效果，让七原罪包括外型在内都非常受到读者欢迎。很多读者寄住件或电子邮件来的时候，还动手画了
　　
　　
　　他们的插画。
　　也因为《9S》的人物各有各的支持者，从第五集以来，支持ADEM的读者似乎就显得有点委屈。
　　「根本就没有痛快地打倒敌人！明明就是一路挨打不还手嘛！」
　　是的，各位说得没错。也因此，第七集才算ADEM篇真正的开始。
　　先前累积起来的伏笔跟人物都开始动了起来，而我也敢自豪地说NCT研究所攻防战将会非常紧张刺激，不只是各位支持ADEM的读者，就连反派黑川、七原罪，以及麻耶与
　　
　　
　　胜司等人的支持者，应该都会看得满意。
　　举凡挂念着由宇而全力坚守NCT的伊达与岸田博士、拿起枪战斗的小夜子，晶VS撒旦，到先进LC部队加上艾莉西亚的组合，相信都是本集的看点所在。而其中最有看头的
　　
　　
　　，就是平常只会傻笑的八代所露出的真面目！？
　　这次真的是角色们带着作者写出了很多行动，也因为这些人物都各自闯出了活跃的场面……
　　导致规定页数又大幅超载，所以才搞成这种分成上、中、下集，再外加个完结篇的结果，还请各位读者多多见谅。
　　好了，下次终于是伊达跟黑川的决战了，还请各位读者期待完结篇的推出。
　　
　　
　　最后在此向对这部作品有恩的人们致谢。
　　每次都要为本系列善后的责任编辑高林氏、出版部的相关负责人、负责校阅的人士，以及印刷厂的各位，谢罪的话差不多都被我说完了，所以请让我由衷对各位致谢。《
　　
　　
　　9S》可以顺利成书，全靠着各位的帮忙，真的非常感谢各位。
　　每次都给了我很多建议的喜多氏，在第七集非常感谢您一路陪着我做最后的冲刺，让我得以勉力跑完全程。
　　每次都画出超棒插画的山本ヤマト老师，虽然我现在还只看到彩稿，不过这次也一样，无论封面还是刊头插画，每一张都真的棒透了。一看到封面就已经招架不住，然后
　　
　　
　　又让扉页的《自由》给KO，迷上有着成熟魅力的伊达跟黑川，目光又被有着玫瑰花飞舞的真目家吸引过去，而新ADEM的成员也是一个比一个帅（尤其是八代！）看得我目
　　
　　
　　眩神驰，回头看着互相依偎的斗真跟由宇放松一下心情，看到最后一页彩色插画的风间时终于不支倒地。
　　最后这几句话是要跟各位读者说的，《9S》能走到这一步，靠的全是各位读者的支持与爱护，真的非常谢谢各位。
　　第七集不单只有热血的战斗，「亲与子」、「自由」等本作中最深层的主题，以及书名《9S》的意义，也都在这一集开始慢慢浮上台面。
　　《9S》系列的重头戏才正要开始，还请各位读者今后也继续给予支持与爱护。
　　
　　
　　2006年2月叶山　透