　　隔天早上，八平将脚踏车停在学校停车场时，感觉到一阵视线聚集在自己身上。
　　好几个学生正对着他指指点点。
　　八平低下头。他被坐在学生们憧憬的对象——铃音的屁股下，又被铃音一拳揍昏，谣言肯定已经在校内传得沸沸扬扬了。
　　（我不能再犯错了……）
　　要是继续因为恋爱喜剧现象做出性骚扰行为，必定会被烙上性犯罪者的印记……就和国中时一样。
　　“八平……”
　　八平看向身边面带忧色的香月，硬挤出微笑，低声交代说道：
　　“不用担心。拜托你帮我注意一下周遭的情形，还有，魅剑柚姬的事也麻烦你调查一下啰。”
　　他和香月一起走向教室。
　　才刚走进教室，就有个女孩子挡住八平的去路。那是个他不太熟识的同学……
　　“萨摩同学……我可以亲你的脸颊吗？”
　　“嗄！？”
　　“铃音大姊那高贵的臀部不是坐到你脸上了吗？这么做就像是间接亲吻啊。”
　　“这能叫做间接亲吻吗……？”
　　看来铃音受到部分女学生崇拜，甚至被尊称为大姊。
　　“那就会变成是和我直接亲吻啰，而且我后来就洗脸了……”八平说。
　　“你说什么！？”
　　女同学顿时脸色一变，放声大叫：“你洗什么脸啊！你到底有没有搞清楚状况啊！”
　　八平吓得只好赶紧穿过她身旁，走向自己的坐位。
　　同时有好几个女孩子怒目瞪视着八平……她们应该都是铃音的支持者吧。或许不只学校餐厅一事，就连保健室里惹出的麻烦也早就传遍全校了。
　　八平的座位靠窗，坐在隔壁的染谷佳乃彬彬有礼地朝他道了声“早安”。她那清纯的模样，简直是理想的传统日本女性……可惜那只是表面的假象。
　　“萨摩同学……我可以亲你吗？当然，我指的是直接亲吻。”
　　“不行。”
　　“好吧，那我只好勉为其难忍受一下，用会长的臀部来间接亲吻吧。”
　　“那幅画面光想像就够淫秽的了……”
　　“我要让会长吃下安眠药，捆绑她的手脚，等她一醒来，就会发现我的唇正贴在她臀边……”
　　特地等到醒来才展开行动，这种行为简直坏到骨子里了。八平愈听愈觉得脑子一片混沌。
　　“别说了！你就拿我喝完的果汁罐子凑合一下吧！”
　　“不需要，还来得及。”
　　“来得及！？”
　　佳乃嗤嗤笑着，八平还没等到她说出“开玩笑的”，老师就走进教室，搞得他心浮气躁。
　　“上课了~快回座位。”
　　八平班上的导师，枫老师的声音响遍整问教室。
　　枫老师芳龄二十九，是位称不上年轻的单身女子，然而由于长相端正，个性又爽朗，深受学生欢迎。
　　“今天我要介绍一位转学生。”
　　教室里因为这个时期难得有转学生，引起一阵骚动。
　　“万石浦同学，请进。”
　　喀啦一声，教室的门开了……少年一踏进教室，立即引起一声声“噢噢……”的赞叹。
　　少年的身高约一百五十公分，每往前一步，柔软的发丝便随之飘逸，看到他那深邃的五官，要说是位美少女也不为过。
　　他在黑板上写下“万石浦光”几个大字，字迹娟秀工整。接着，他转身面向同学，浅浅一笑。
　　他的表现到目前堪称完美，不过……接下来说出的话可跌破了众人的眼镜。
　　“我的名字是万石浦光，我家非常有钱。”
　　什么？枫老师张大了嘴。
　　“在之前的学校，大家都是因为钱才会接近我。我厌倦了这种生活，为追求真挚的友情而转学来到这里，请多多指教。”
　　这一席惊人的开场白，听得整间教室鸦雀无声。
　　“那、那么万石浦同学的座位在萨摩同学的……”
　　枫老师话声未毕，万石浦又继续目光飘渺地说：
　　“对了，有件事我忘也忘不了。三年前……”
　　（还讲啊！）
　　八平忍不住在心中吐槽。
　　“不对，是两年前。”
　　（你这不是忘了吗！）
　　枫老师在一旁默默不语，散发出你爱讲就讲吧的气息。
　　“班上有个要求‘给我一百万，我就在地上转三圈学狗叫’的同学。”
　　“嗳，那确实是为了钱出卖自己的人格……简直不配当人。”
　　香月飘到八平身边说着。
　　万石浦目光哀伤地看向窗外。
　　“他……他一知道我是有钱人，就提出这个建议……你们不觉得很悲哀吗？”
　　愈有钱愈是孤独……或许真是这样也说不定。
　　“他像狗一样在地上转三圈，又汪汪叫，哭着将我丢给他的一百万捧在胸口……边大叫着说：‘这、这么一来我就能让母亲动手术了！我一定会还你钱！’之类的话。”
　　“根本就是个孝子嘛！”
　　万石浦轻压眼头，窥探着同学们的反应，见到大家茫然的表情，还以为自己赢取了众人的同情。
　　“还有一次，我给一位家境穷困的朋友一万日圆，要他帮我买饮料，找的零钱不用还我。”
　　“他为什么要故意在自我介绍的时候降低自己的好感度呢？”
　　八平点头，同意香月那正中要害的吐槽。
　　万石浦将手放在胸前，仿佛自己是站在聚光灯下的演员。
　　“我希望他能骂我：‘别贬低我了，我和你在一起不是为了钱。’……我多希望他能这么对我说……”
　　“谁管你啊！”全班学生在心里异口同声地说。
　　“不过他买了一罐果汁，小心翼翼地将剩下的零钱收进口袋……在那个瞬间，我们的友情崩毁了。”
　　枫老师听到这，忍不住嘀咕：“烦死了，快讲完啦。”
　　“放学回家路上，我看见那个同学手中拿着礼物，被年幼的弟弟们团团围住，是的，那天正是圣诞夜……”
　　“他是为了弟弟们忍辱吞声的啊！转来的要是那位同学就好了！”
　　香月道出了全班同学的心声。
　　“这就是我过往的悲惨经验。”
　　万石浦宛如警匪片里供出一切的凶手，阖上眼。
　　他像是要塑造惨澹少年的形象，可惜这份心意没有传达给任何一个学生，只让他的好感度急遽下降。
　　“好了，快到座位上坐好。你的位子在……萨摩同学后面好了。”枫老师冷冷地说。
　　“不会吧？”八平心想。听完刚才的话，他实在不想和这位新同学变成朋友。
　　万石浦一坐下，就说了句“呼……有钱人真辛苦……”并望向窗外，露骨地摆出一副沉溺在悲剧中，要人“快找我搭话”的模样。
　　八平嫌麻烦，没表现出任何反应。
　　老师在讲台上持续宣布着无聊的连络事项……“我是谁~？”香月掩住了八平的双眼，
　　他于是在笔记本上回答“顽皮的幽灵”。香月飘到他面前，微笑地说了声：“呵呵，被发现了。”两人的互动活像一对白痴情侣。
　　“这家伙真是喔……”八平脸上的肌肉抽搐地抑制嘴角上扬，心中正升起暖意时——
　　“你要找我聊天啊！！”万石浦语气尖锐地朝他叫着。“我是转学生耶，你不想和我成为朋友吗！？”
　　八平微微回头。
　　“我看你好像沉浸在回忆中，不好意思打扰你。”
　　“那只是做做样子而已啦！刚才我撒了一堆饵，在等人上钩啊！”
　　“欸……不要打扰我啦。我正在享受无比幸福的时光耶。”
　　香月听了八平的话，双颊染上红晕。
　　“你在幸福个什么劲啊！？不就是个普通的班会而已吗？”万石浦应道。
　　八平往后转头，和万石浦面对面。由于转学生第一天到校，枫老师也没出言指责。
　　“……好吧。你好，我是萨摩八平。”
　　一旁的佳乃也加入对话，深深地低头一鞠躬。
　　“我的名字是染谷佳乃，请多多指教。”
　　“噢噢，你长得好可爱喔……你要和我交往吗？和我交往，想买多少高级名牌品都不成问题喔。”
　　万石浦那种讨好方式简直像是脑子坏掉一样。他一方面表示讨厌别人为了钱接近他，又搬出高级名牌品吸引女生，实在让人搞不清楚两者之间的界线。
　　佳乃当然会拒绝吧，八平正这么想的时候……她却露出了犹豫的神情。
　　“咦，染谷同学……！？”
　　“因为……只要一到手就转卖，我不就可以拿那笔钱帮萨摩同学准备豪华丰盛的便当了吗？”
　　“你竟然在烦恼这种事情……”
　　“萨摩同学，我就算遭到万石浦同学玷污还是会努力做便当，请一定要吃喔。”
　　“压力太大了，我吃不下啦！”
　　“不过……我没办法使用像番茄酱这种会让人联想到鲜血的调味料，因为会让我记起悲伤的夜晚，还请谅解。”
　　“你在说什么啊！？”
　　“请你在吃便当的时候，记得想起有位少女为了这个便当，献出了自己的身体。”
　　“我会把便当盒还给那位少女！”
　　佳乃还是一样异想天开，掰得天花乱坠。
　　万石浦看了下八平，又看了下佳乃。
　　“欸，你们在交往吗？”
　　“我以结婚为前提，希望能与八平同学交往。”佳乃缓缓道来。
　　“一般是说‘正在交往’吧！”
　　“咦，我们已经在交往了吗？”
　　“不不，我说错了，不是那样！”
　　八平连忙更正说法，将脸朝向万石浦。
　　“我的名字是萨摩八平，我和这位染谷佳乃同学是好朋友。”
　　“我们的交情是朋友以上，肉体奴隶未满。”
　　“就文法来说，你指定的范围是没错啦……”
　　肉体奴隶高居朋友之上——这样的分法在专业人士之间意见分歧，但也有意见认为，既然以肉体奴隶做为讨论重点，何来专业可言，实在是个纷争不断的话题。
　　“请多多指教。”
　　八平一伸出右手……万石浦不晓得为什么朝上摊开双手掌心，左手掌上还放着一叠纸钞。
　　八平深感诧异，握住了万石浦的右手。
　　“你们合格了。”万石浦喜孜孜地说。
　　八平和佳乃异口同声地“嗄？”了一声。
　　“八平同学不将钱看在眼里，选择握住我的右手，而佳乃同学……”
　　“我不想被萨摩同学以外的男人直接叫名字！！”
　　佳乃充满杀气的目光瞪得万石浦的身子瞬间僵直……他勉强挤出笑容，改口：
　　“染谷同学听到我要给她高级名牌品，却说要用在萨摩同学身上。抱歉，我刚才是在测试你们。”
　　八平与佳乃听了大为光火。
　　“竟然被第一次见面的人测试，还真让人不爽。”
　　“没错，既然是第一次见面就该有第一次见面的样子，接下来再慢慢缩短彼此之间的距离。”
　　“唔……我想染谷同学应该没资格说这句话……”
　　他们三人就这样你一言我一语，枫老师叩叩敲了两下讲桌。
　　“你们到底要吵到什么时候。我是看新同学第一天上课，所以睁一只眼闭一只眼……尤其是染谷同学，你身为班长，可是最吵的就是你。”
　　“对不起。”
　　“……算了。刚才提到，关于半个月后的园游会——”
　　八平转向前方，专注地听着老师的话。
　　葛西高中的园游会在七月上旬举行，时间早于其他高中。
　　园游会中，学生们个个卯足全力，活动多采多姿，因而吸引许多附近的居民前来共襄盛举。
　　“我们学校的园游会有个特殊惯例，那就是由来宾投票，得票数最高的班级将可获得豪华奖品。”佳乃偷偷摸摸地告诉八平。
　　另外，学生会也会以特别名额参与活动。
　　也就是说，每年级六班，三个年级共十八班，加上学生会共同角逐豪华奖品。
　　佳乃是校长千金，对这种事情特别清楚。
　　八平则是语气冷淡地应了句：
　　“豪华奖品啊……反正只是高级文具吧……毕竟是学校活动嘛。”
　　佳乃轻轻摇头。
　　“是夏威夷双人行的旅游券。”
　　“太豪华了吧！全班都能去吗！？”
　　“不，班上只有一个人能得到两人同行的旅游券。”
　　“嗄？”
　　“即使全班在园游会上同心协力获得优胜，之后还是会为了旅游券争得你死我活。”
　　“这又是在耍什么怪招！”
　　“这是父亲大人的提议，希望学生了解，必须随时抱持破釜沉舟的觉悟，否则无法在严苛的社会上生存……”
　　“是、是这样啊，是那位校长想出来的嘛……”
　　“还有，父亲大人将在两年后退休，领取大笔退休金，到关系密切的文具制造商担任顾问。”
　　“那个老混球！”
　　八平正在咒骂时，枫老师宣布：
　　“那么，请各位同学在明天提出建议。早上的班会就开到这里。”
　　
　　
　　放学后，八平骑脚踏车回家。由于雨势强劲，他的右手撑起了伞。
　　他以怜悯的目光，望着飞在前方空中的香月。
　　香月正神情严肃地扫视地面，提高警觉注意八平前进的方向上有无与恋爱喜剧现象相关的要素。多亏香月的戒备，今天还没发生过任何突发事件。
　　她偶尔会提醒：“前面红绿灯有个女高中生从右边过来啰！”八平听了马上减缓脚踏车速度，为免双方发生碰撞时，他一把摸上女生胸部。
　　她这么努力，八平心里当然高兴……但是他每次见到香月在雨天里的身影都觉得心疼不已。雨水打在她身上，仿佛霰弹枪扫射，攻击得她体无完肤。
　　八平停下脚踏车，将手机放在耳边呼唤香月。
　　“怎么了？”香月说着接近八平。
　　“香月，要一起撑伞吗？”
　　“咦……”
　　“好啦，我想撑个一次爱情伞嘛。大概只有我们可以骑着脚踏车这样撑伞喔。”
　　“爱情伞……！”
　　香月的脸上绽放光采，进入八平伞下……但随即嘟起嘴，回到雨中。“下、下次再说吧……”说完，又开始戒备。
　　她也许是记起今天的恋爱喜剧现象尚未结束，戒备是自己的职责所在吧。
　　八平朝着香月的背影大叫：
　　“好，那就下次吧！”
　　今天就来读香月喜欢的书吧，八平正这么想的时候——
　　“……呼呼……你一个人在做什么？”
　　有个像是变态的声音传来，他急忙回头，只见万石浦将手放在膝上，呼吸急促，湿透的衬衫娇艳到简直是恶心的程度。
　　“……八平，我们是朋友对吧？招待我到你家玩嘛。”
　　“别随便把别人当朋友啦！”
　　“我为了追你可是跑了五公里耶！？你要是在这里赶我走，难保不会被沉重的罪恶感压得喘不过气来喔！？”
　　“真新潮的威胁方式……”
　　八平叹了口气，答应邀他到家里待一会儿。
　　此时刚好义姊雾子打了通电话来，拜托八平买高丽菜，他们便顺道一起去了超市。
　　走到蔬果卖场后，香月一个个凝视堆积成山的高丽菜，然后“这个和这个……”这般一个个指定。
　　接着八平一个接着一个拿在手中，让她由各个角度检视，万石浦见状发出嘿的一声。
　　“八平，你看得出来哪个高丽菜比较新鲜吗？”
　　“嗯，我想应该不输任何人。”
　　香月挑选生鲜蔬果的眼力非常敏锐。她没办法进食，但是常由电视和书上汲取知识，而且八平在吃了之后，也会提出意见回馈，告诉香月她选定的食物味道如何。
　　“就这个吧。”八平拿起香月指定的高丽菜走向收银台，悄悄说了声：“谢谢。”香月听了微微一笑。
　　她能做到的事情有限……不过，她总是尽力寻找自己能派得上用场的地方。
　　
　　
　　“我回来啦~”
　　八平一打开玄关大门，义姊雾子就发出啪哒啪哒的脚步声冲了出来。她穿着围裙，看样子是在准备晚餐。
　　她将掌心合拢放在腰前，露出温柔笑颜。
　　“欢迎回家，八平。”
　　即使隔着围裙，那对丰满的巨乳依然呼之欲出，合身牛仔裤底下的双脚就连倾心香月的八平也不禁心神荡漾，是个不折不扣的绝世美女。
　　可是，她说出口的话却是……
　　“你要先吃饭，还是先享用我呢？”
　　“吃饭，我三十分钟后吃。”
　　八平早就习惯无视她的问题，回答得直截了当。雾子如螳螂般伸出双手。
　　“哼哼哼……你上当啦，八平。吃饭的方式是女体盛盘，至于那个盛盘的女体当然就是我啰。”
　　“那不就跟‘享用我’的意思一样吗……”
　　女体盛盘是指以女性裸露的身体作为盘子，盛装生鱼片等食物的种盛盘方式。
　　八平心想，真不晓得这么用餐有何乐趣可言。他对那种毫无羞耻心的扮相一点也不心动，生鱼片又会因为人体肌肤变得温热……
　　“而且呢，盛在我身上的是八平最爱吃的炖汉堡排喔。”
　　“你一定会被严重烫伤的吧！？”
　　“只要是为了八平，要我火里来水里去，也甘之如饴。”
　　虽然八平觉得这话十分中听，但雾子要是莫名往水里火里跳，也只是徒增他的麻烦。
　　“我会先全裸立起背桥，再麻烦你把汉堡排放上我的肚子，配菜放在我的肚脐上。”
　　呈现背桥的姿势应该是为了配合八平吃饭的高度。
　　他试着想像餐桌上的情景……简直是场噩梦，这究竟是怎么样的一对姊弟啊。
　　“姊姊，跟平常一样就可以了，好吗？”
　　雾子顿时睁大了浑圆的双眸。
　　“八平不相信我的爱意吗！？”
　　“不是这样的，我已经很明白了！”
　　“你一点也不明白！为了八平，再炙热的高温我都能忍受！就算我会忍不住发出惨叫！”
　　“那样的餐桌不只是噩梦，简直是地狱了！”
　　八平往受谜样使命感驱使的雾子头上摸了摸。
　　姊姊的眼睛像猫般眯成了一条线，八平则是板起了脸。
　　“……不行喔，这么做，不是毁了姊姊美丽的身体吗？我没办法容忍这种事……别这么做好吗？”（吐槽：后宫男等级上升1）
　　“八、八平……你竟然这么在乎我……”雾子的一双圆眸潸潸泪下，紧紧地抱住了八平。
　　她既然打算因毫无意义的理由让自己烫伤，他当然要想办法阻止。
　　“我会把刚才那句话当成一辈子的宝物。”
　　“唔、嗯。”
　　“没想到你竟然会说‘我没办法容忍姊姊拥有这么美丽的身体，我要毁了它’……”
　　“……嗯？姊姊，你在说什么？……啊，你把我的话在脑子里分解重组了吗！？你不是要把那句话当成宝物吗，别随便窜改啊！”
　　“……‘姊姊是我的宝物’……太棒了……”
　　雾子沉醉在自己的世界，简直令人怀疑她该不会是嗑药了。八平显得颇为畏惧。
　　“姊、姊姊的境界简直无人能及了……”
　　尽管疯疯癫癫，她仍是在一流大学攻读物理学的才女。
　　“八平也是我的宝物~~”雾子正要磨蹭八平的脸颊时……总算发现万石浦的存在，表情瞬间蒙上一层阴影。
　　她的羞耻心不太寻常地展现在极度怕生这点。
　　八平回头，正想介绍万石浦时，只听见雾子用冰冷的声音说道：“新的女孩子……！”并从背后抱住了他。
　　虽然她的双手用力缠绕八平的身体，但柔弱的力气加上贴在背部的爆乳，只会令八平感觉到欢愉。他的脸上差点因此露出羞赧的表情，不过香月正盯着他，他只能强装镇定。
　　“姊姊，你看他的制服……他是男的喔。”
　　万石浦浑身颤抖，凝视偏着头的雾子。
　　“多、多美的人啊……！”
　　转眼间，万石浦站到了雾子眼前，单膝跪地，动作极为优雅，不愧是上流人士。
　　“多美丽的女士啊，再美的花朵，都不及你万分之一美丽。”
　　他像是想展现出诗人的一面，可惜连用了好几个“美”字，反而突显出辞汇贫乏。
　　“嗳，八平，你看这里的地板花纹像不像张人脸？好恐怖喔，我今晚可以跟你一起睡吗？”雾子说，显然是对万石浦兴趣缺缺。
　　万石浦见状并不退缩，而是从怀里掏出十万日圆左右的纸钞做为“亲近的证明”，递给雾子。
　　八平以为雾子会继续忽视下去……结果她竟踌躇不决，不知该不该收下。
　　“欸，姊姊，你不能收他的钱！”
　　“可、可是……他是个有钱人吧？我也许可以骗他的钱，为我和八平建立爱的小窝啊。”
　　“讲什么爱的小窝……我们现在不就住在一起了吗……不是啦，我们这不是爱的小窝！不要摆出那么喜悦的表情！”
　　见到雾子消沉的模样，八平说：
　　“唔，你想住在更大的房子吗？”
　　“不，我只要住在小房子就心满意足了，只要能和八平住在一起……”
　　雾子祈祷似地合起双掌，遥望天际。八平不禁怦然心动。姊姊居然对我这么……
　　“爱的小窝……这么大就行了。”
　　雾子双手朝外画圆，范围不出直径五十公分。
　　“这么小能住人吗？”
　　“当然可以啰。外墙是玻璃制……高度只要一公尺就够了，你可以把它想像成是巨大的烧杯，在里面一滴滴慢慢滴入水溶液。”
　　“咦，那是爱的小窝……？”
　　雾子浅浅一笑，阖上双眼，宛如天使……
　　“将我和八平的脑取出放在烧杯里，插电连上电脑……如此一来，不论何时都能身处在幸福的梦境中，我们将永远相爱……我们两人的脑则是不断抖动。”
　　“……恐怖！！实在太恐怖了！！恐怖到我都说不出其他形容词来了！！”
　　“我相信……只要努力，梦想一定能实现。”
　　“这句话说得太好了！可是你该做的是对人类更有贡献的努力吧！”
　　事不关己的香月也说着“讨厌……我讨厌那种将来……”身子不停哆嗦。
　　万石油忍不住询问恐惧的八平：
　　“八平……相爱是怎么回事？你们不是姊弟吗？”
　　“咦……啊，我和姊姊没有血缘关系。”
　　“所以我们其实是可以结婚的。”雾子说。万石浦愣愣地看着雾子抚摸八平的喉咙。
　　“和、和这么漂亮的姊姊是义姊弟……”
　　雾子越过八平的肩膀对着万石浦说：
　　“你是……八平的新朋友吧？我今天很努力地炖了汉堡排喔。”
　　“是、是！”
　　万石浦挺直了身子，眼神仿佛在说……没想到可以吃到她亲手捏的汉堡排。
　　雾子嫣然一笑。
　　“所以啰……麻烦你就早点回家吧！我还想和八平共进两个人的晚餐呢！”
　　万石浦哑口无言，却仍是纠缠不休，露出了诱发母性本能的笑容。
　　“唔，可是我家今天没人在……我正在烦恼晚餐该怎么办呢。”
　　“日本是个有便利商店的地方喔。”
　　雾子摸了下八平的下巴，回到厨房。
　　如果以漫画的方式形容，万石浦此时的状态正是化成了灰并愣在原地。
　　“喂、喂……你还好吗？”
　　八平担心地窥视着他的脸……他却“呵呵呵，呵呵呵”地豪迈狂笑说道：“有意思……没想到我打遍情场无敌手，竟会遭到这种对待。”
　　不、不会吧？八平暗忖，从刚才的拙劣攻势实在看不出他还是个情圣。
　　看来他是打算趁转学第一天就往自己脸上贴金吧……八平和香月朝他送去关怀的视线时，他开口了。
　　“八平……我们当好朋友吧。”
　　“嗄？”
　　“俗话说，射将先射马……”
　　“听你刚才这句话，我连朋友都不想当了。”
　　“只要和你打好关系，混进这个家……雾子姊总有一天会注意到我。”
　　确实是会注意……不过是把他当成侵入爱的小窝的碍事者。
　　“我劝你还是尽早放弃吧。姊姊认真起来想把你排除掉的时候，甚至有可能危害到你的性命喔。”
　　“好啦好啦，别这么冷淡嘛，带我到你的房间吧，马……不，八平。”
　　“我绝对不可能跟你成为好朋友！”
　　八平带万石浦走上二楼，进到房间，开了灯。
　　万石油发出“哇啊”的惊呼声。房里有七个大书架，全都密密麻麻摆满了书。
　　“欸，没想到你还是个书虫啊……不过，怎么会有女生的流行杂志呢？”
　　八平一时语塞。那是他为了喜好服装造型的香月，偶尔忍辱跑到书店买来的杂志。他还会将香月中意的那一页扫描存进电脑，不时播放幻灯片。
　　“我、我是想送衣服给姊姊当礼物啦。”
　　房间外头传来一声尖叫，八平一开门，发现雾子正倒在地上全身痉挛。“我、我、我好高兴……！我期待你的礼物！”说完，她便站起身走下楼梯。
　　八平抱头苦恼不已，这下不送礼物不行了。
　　书架上还摆着香月喜欢的女性作家著作，八平本来没兴趣，不过在推荐下一读，竟意外引人入胜。最近他为了增广阅读范围，也会询问香月的意见。
　　万石浦一脸认真。
　　“唔，我不太读书，不过我的父母倒是满喜欢的。”
　　“嗯？”
　　“你的房间和我父母的书房很像，都像是一个结合了夫妻两人共同兴趣的空间。”
　　“夫、夫妻！？”
　　八平不由自主地望向香月，香月急忙撇开眼，垂下了头。从她的浏海缝隙可以窥见嘟起的樱唇，她红透了耳根，不停玩弄双手。
　　（好、好可爱……！！）
　　八平情不自禁地冲向香月，将手放在她肩上。香月倒抽了口气，接着偏过头，将脸颊贴近他的手。
　　万石浦没注意到洋溢在两人间的甜蜜气氛，在房里随意翻书。
　　“八平，你这里没有色情书籍吗？”
　　（哇啊啊啊啊啊啊万石浦！！你这个破坏气氛的家伙！！）
　　“噢，在书架后面找到了，是色情漫画啊。书名是……《我的爆乳姊姊与淫辱的鸣门海峡》。”
　　（你是来捣乱的吧！这个混帐！）
　　万石浦将封面转向他，上面有个貌似雾子的漫画人物露出丰满爆乳。那是他四月刚买的漫画……八平对万石浦燃起了一股无法抑制的杀意。
　　（我为了不让香月发觉，费了多少苦心才买到这本漫画……！）
　　香月一扫刚才的甜蜜，“唔~你喜欢姊姊啊……”发丝化成无数条蛇扑向八平，威吓着他。
　　“咦？这是什么……？”
　　万石浦打开放在橱柜里的纸箱，八平连忙抢了回来，藏在胸前。万石浦咧嘴一笑。
　　“有鬼喔……刚才发现色情漫画的反应都还没这么大，可见一定是更猛的东西。”
　　“不、不是啦。这是……！”
　　香月不知何时凑近他身旁，战战兢兢地盯着纸箱。啊啊，我超不想让她看到这个东西啊……！
　　万石浦一把夺过纸箱，打开盖子……当场愣住。
　　“这是什么？”
　　箱子里放着B4大小的胶合板，胶合板正中间有根前端缠上了好几个橡皮筋的棍子……那根棍子连上马达，打开电源就能启动，是个乍看之下完全搞不清楚用途的工具。
　　香月脸上的表情又是放心，又是困惑。
　　“这、这是我以前为了暑假作业自制的机器。别管这个了，快切入主题吧。”八平连忙解释。
　　万石浦滔滔不绝地讲起希望能在园游会上推出cosplay咖啡馆。“最让人受不了的就是女梦魔装了！尤其是腋下那一带更是吸引人！”……这话听起来不像是在讨论园游会的活动，倒像是性癖大公开。
　　八平听着他的话，露出茫然的表情，他进而单方面告知“明天早上的班会记得支持我的提案喔！”就自顾自地走了。
　　
　　
　　晚餐过后，香月与八平面对面，两人中间摆着刚才那个谜样的工具。
　　“八平……这是什么？”
　　香月的声音里听不出愤怒，她这么问纯粹是出于好奇心驱使。
　　“……这是读书机。”
　　香月不解地听着八平的低语。他难为情地搔了搔头。
　　“因为……我不翻页，你不就没办法看书了吗？但是，只要把书放在这台机器上，就能自动翻页了……你瞧。”
　　八平坐在香月身边，指着“读书机”，开始解说。
　　“我把翻开的书放在胶合板上，然后摆上这根棍子，按下电源……就能启动马达，时间一到，棒子自动转动，这么一来就能翻页了。”
　　香月望向八平的侧脸。
　　“可是，这种东西你是在什么时候……”
　　“之前你不是从我面前消失了一阵子吗？我就是趁那个时候做的，打算给你一个惊喜……万石浦那家伙，竟然揭穿我的秘密。”
　　八平苦笑。
　　香月静静凝视着读书机。这就是所谓的手工感吧，八平的手不巧，从没见过他组装模型，可是他却为了香月……
　　“八平，谢、谢谢……”
　　八平说了声“嗯”，站了起来。
　　“好，那就让你看看实际操作的样子！这个嘛……第一次就看这本吧！”
　　八平从书架里拿出一本口袋书，那是以江户幕府后期为背景的历史小说。他反覆阅读了十八遍之多，是他最钟爱的一本书。
　　“这本书最适合献给值得纪念的第一次运作了。”
　　“八、八平，要是把书弄坏就糟了，还是挑一本不要的书……”
　　八平不理会香月的制止，目光迷濛地望向远方。
　　“我答应过染谷同学，明天要借她这本小说……”
　　他不知怎么了，竟然开始为小说立起死亡旗帜。
　　香月还来不及阻止，八平已经将书放在机器上，开启电源。
　　香月不自觉地闭紧双眼……没有意外发生，页面维持着固定的速度翻动。
　　八平张大了嘴狂笑。
　　“哈哈哈，如何，你以为我要将书送上断头台吗？其实我早就测试过了。”
　　“……讨厌啦。”
　　香月噘起嘴，可是不见怒意。她将脸颊倚在八平肩上说道：
　　“我会好好珍惜的……”
　　八平没有贸然吐槽她“你不是摸不到吗”，因为他明白，那是香月打从心底说出的真心话。
　　他正要将手放在香月肩上时……
　　读书机响起“喀喀喀！”的声音，疯狂翻页，吸引八平一读再读的小说就这么一页页分尸解体。他大叫着：
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“啊啊！死期真的到啦！”
　　“我最爱的小说啊啊啊啊啊！！”
　　“八平，我想用读书机看《我的爆乳姊姊与淫辱的鸣门海峡》。”
　　“你想毁了那本漫画啊！你当真想毁了那本漫画啊！”
　　“八平，我爱你！”
　　“噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊！！上去吧！！”
　　八平在读书机放上《我的爆乳姊姊与淫辱的鸣门海峡》。
　　他以为漫画会立刻遭到撕毁的命运……结果运作意外顺畅，缓缓翻动着神似雾子的女性……在航行于鸣门海峡的船上，以豪乳对义弟展开猛烈攻势的激情内容。
　　八平像是扮演一个因为亲手做的机器成功运转而喜悦的科学家——
　　“太、太好了，香月小姐，成功了！”
　　——他如此说着，看向身旁的香月，只见香月满脸通红。
　　“八平……你喜欢雾子吗……？”
　　“不、不是的，我喜欢的是……你也知道的吧！？”
　　“八、八平……”
　　香月的双眸噙满泪水望着八平，此时，读书机再度开始疯狂翻页，发出“喀喀喀喀！”的声音，将《我的爆乳姊姊与淫辱的鸣门海峡》解体，变成漫天飞舞的纸花。
　　“姊姊啊啊啊啊啊！！”
　　八平起身敞开双臂，仰天长啸，纸片便如樱花飞舞，飘落在他身上。他双膝跪地，两手抡起拳头疯狂捶打地板，之后又在地上滚了起来。
　　“可恶……为什么！我到底做错了什么！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　香月想安慰悲痛欲绝的八平，可是一看到随处飘散的纸片的内容，又鼓起了双颊。
　　……然后，她看着八平辛苦打造的读书机，脸上浮现温柔的笑颜。
　　不过，一看见漫画里仿佛雾子的爆乳姊姊，她俯视自己的胸部，“再大一点比较好吗……？”不禁生出如此奢侈的烦恼。
　　
　　
　　八平为抛开悲伤，跑了比平常还长的十二公里，做完腹肌训练又冲了个澡，接着回房，播放白天录的电视时尚特集。
　　香月着迷地看起了节目。
　　“哇啊……好漂亮喔……”
　　平常一点也不坦率的香月，唯有这种时候双眸才会绽放光采。
　　她能穿的衣服只有身上那件浴衣……也许是反抗的心态作祟，只要和服装有关，不分日式还是西式她都喜爱。
　　八平面向书桌，一边纪录恋爱喜剧现象应变手册，一边和香月聊天。
　　“欸，你对思考其他女孩子穿什么衣服有兴趣吗？像是这件衣服不晓得适不适合某个女生之类的。”
　　香月双眼紧叮着电视。
　　“好像很好玩，真想试试看呢。”
　　“之前你不是帮会长挑选过适合她的衣服吗？那时候你也觉得很开心吗？”
　　“……唔，那个时候……”香月咕哝着不让八平听见：“……看到你一脸害臊的模样，一点也不开心。”
　　八平狐疑地看着嘴里念念有词的香月，想起白天里万石浦提出的建议。
　　“cosplay咖啡馆啊……”
　　如果是这个活动，香月或许也能参与。
　　由她为班上同学思考服装造型。若是得到赞许，她应该也会觉得高兴。
　　因为，她总是在找能让自己派上用场的机会。
　　（可是，提议cosplay咖啡馆的是万石浦，恐怕会因为情色意味过浓招来反对……这么说来，以前我和染谷同学聊过……）
　　八平在心里拟定计划，想起今天香月在超市里展露的笑靥。
　　那个因为自己有所贡献，满心欢喜的表情。
　　（我好想再多看几眼那样的表情……而且——）
　　他忆起国中时在棒球队的经验，所有人为了共同的目标，卯足了劲……香月或许也能体会到相同的兴奋。
　　国中时，我为了赢得地区比赛冠军，总是尽全力练习，希望总有一天能成为职业棒球选手——
　　‘只要你在队上，就会害得我们被判禁赛，你这性犯罪者！’
　　“！！”
　　尘封的记忆苏醒，令八平一时喘不过气，咬紧了牙。
　　母亲送他的手套、擦了又擦的钉鞋、练习挥棒挥到握柄染上血迹的球棒，全被丢出球员休息室。
　　那些曾经与他一同朝梦想前进的装备——像垃圾般撒了一地。他将装备捡起，走向回家的路，忍受着阵阵嘲笑，以及侮蔑的视线。
　　八平的双拳重重敲击桌面，眼前一片模糊。闭上眼，他一再默念那句在他痛苦时，数次支持他继续撑下去的话。
　　（朋友们，我今天在这里要告诉大家，尽管我们在今天和明天会遇到许多困难，我仍有个梦……）
　　这句话出自马丁·路德金恩博士的演讲。
　　那是位被称为金恩牧师、八平尊敬的伟人之一。
　　他为废除种族歧视奋战……即使承受不合理的压力，即使遭到房子被炸毁的暴力威胁，依然不屈不挠，贯彻自己的志向。
　　（和金恩牧师相比，我这点辛苦根本算不了什么。）
　　八平大量阅读书籍，由书中记载的各种人生，客观比较自己的不幸遭遇。
　　有许多人受战争、疾病与动荡的时代摆布，我算是很幸运了。
　　金恩牧师最后遭到暗杀结束生命，我顶多是被社会排斥而已。
　　“八、八平……你怎么了？你的脸色好差……”
　　香月不知何时飘到了他面前，观察起他的脸色。
　　“你这幽灵有资格说我吗？”
　　“你、你干嘛这么凶……”
　　“对不起。”
　　八平将手放在香月头上，摸着她的头。
　　她一脸茫然，担忧地凝视着八平。
　　（我在那一天……）
　　那一天，当他拿着棒球装备，拖着幽魂般的蹒跚步履回到家，双手抱膝，坐在自己的房间里痛哭时……香月战战兢兢地向他搭话。
　　“去死！快从我眼前消失！”
　　结果当时的他发出了连自己都觉得讶异……充满憎恶的声音。
　　“我真的很……对不起。原谅我……”
　　“……八平……？”
　　八平不停摸着香月的头。他的掌心不是触摸，而是穿过香月的头顶。她的模样和两年前相遇的那天一模一样。当我死了之后……她会怎么样呢？她会剩下孤伶伶的一个人，永远留在这世界吗？
　　八平又在心里覆诵一次：我有一个梦。
　　他低头思考了一会儿……“我去打一下电话。”他说着，便走出了房间。