　　香月忐忑不安地垂着头，右手紧握着贴在胸口。
　　八平将手放在她头上，轻抚似地移动，平常这样的动作就能让她静下心……今天却怎么也压抑不住紧张的情绪。
　　这十几天来，她尝试过无数种搭配，反覆思量的结果就要揭晓了。
　　放学后，八平和香月站在一年二班的教室前，女生们正在里面换穿和服。
　　为了三天后举行的园游会，她们正在试穿香月为每一个女生挑选的和服与配饰。
　　“呜……没问题吗？我的眼光会不会落伍了呢？”
　　香月哭丧着脸，显得局促不安。八平拿出手机，快速地打了封简讯，递到香月面前。
　　‘你要对自己有信心，你不是尽力了吗？’
　　“就是因为尽力了，所以才更害怕……”
　　啊啊，的确会有这种情形。八平也了解，当辛苦打拚的成果不受众人认同……接踵而来的就是对自己的才能丧失信心，跌落绝望深渊。八平在棒球生涯中，也体会过无数次这样的痛楚。
　　八平衷心祈祷香月的努力能获得回报。既然有她这样的幽灵存在，那也许这世上真的有神。
　　（……拜托，看在香月那么努力的份上，请赐给她收获的喜悦……）
　　教室的门打开，穿着和服的佳乃走了出来，男生们看见她那副楚楚可怜的模样，一同发出“噢噢”的欢呼声。
　　“各位，可以进教室了。”
　　男生们无不争先恐后地冲进教室。
　　八平当然也跟着进去了，可以穿墙进教室的香月则是紧跟在他身边。
　　教室里，女生们穿上形形色色的和服，每个人都显得既羞涩又得意。
　　此时有个男生脱口说出：
　　“……好厉害。”
　　道出了众人的心声。
　　平时不起眼的女孩子，在和服艳丽的图样衬托下，还频频照着镜子确认：“这真的是我吗？”
　　秀发乌黑，皮肤白皙的女孩子，则穿搭黑玫瑰图样的和服，在散发神秘气息的同时，另以直纹腰带增添暖意。
　　香月不只精心挑选和服的图样，还有宽腰带、细腰带、腰绳甚至发型，她反覆琢磨思索，终于成功引出每一个女生的潜藏魅力。
　　佳乃则以罕见的兴奋神情在八平耳边窃窃私语。
　　“萨摩同学……效果超乎想像呢。太棒了，简直无懈可击，这下一定可以赢过学生会！”
　　“有、有这么好吗？”
　　“对，这样的搭配不只衬托出个人特色，更加以发挥……萨摩同学，你竟然有这种特殊才能！”
　　（不是我，是香月。）
　　八平忍不住想大叫出声。
　　他找了下香月，发现她正飘在教室中央，俯视全班同学。
　　望着她的表情，八平的嘴角扬起了笑意。
　　（太好了……）
　　多么乐在其中的表情啊，虽然只有我看得见香月……可是透过我，她能和许多人建立关系，可以做到的事情多不胜数。
　　这只是开始……接下来还要让她体会更多有趣的事情。
　　（我要击败学生会。）
　　香月提出的和服穿搭可说是强大的战力，若能因此优胜，成为盛大颁奖典礼上的主角……她的脸上又会绽放什么样的神情呢？
　　八平再次下定决心时……
　　“嗯？”
　　他发现，魅剑柚姬正从教室门口窥视里面的情形。她的脸依然被浏海盖住，看不清楚脸庞，不过……那是在微笑吗？
　　（魅剑学姊喜欢和服吗？）
　　她和八平的眼神一交会，立刻慌忙鞠了个躬，飞奔离去。
　　八平还搞不懂究竟是怎么一回事，一个素未谋面的美少女就被佳乃牵着走进了教室。
　　“染、染谷同学……还是别这么做吧？”
　　不对……出现的是穿着短裙和服的万石浦，那双如桃子般娇嫩的美腿还穿上了白色长统袜。
　　他红着脸“呜呜……好丢脸喔……”低垂着头的模样，掳获了包含八平在内，在场全体男生的心。
　　“咦，不会吧，他是万石浦！？”“简直和染谷同学有得拚……我没自信了……”
　　全班同学赞叹声四起，不知何时飘到八平身边的香月也说：“我恐怕制造出一个不得了的怪物了……”而颤栗不已。
　　昨晚，香月这么告诉八平。
　　“我的心里有股冲动，要我让万石浦换上女装。”
　　他若是变身成美少女接待客人，势必能提升战力……八平暗忖，答应了香月的提议。
　　（糟、糟糕！实在太可爱了……！）
　　他简直差点忍不住要打开一扇崭新的门扉。此时万石浦泪眼汪汪，赖在八平身上。
　　“欸，八平，我是不是不适合这种打扮？”
　　不适合——这么回答是违心的谎言，更是否定香月的美感。
　　“不，很适合喔，拿出自信来。”
　　“对这种事情有自信不好吧！？”（吐槽：少年快去跨越那条界线吧）
　　八平，你就否定一下嘛！万石浦抓住了他的肩膀，就在这个时候……他猛地脚底一滑。
　　“嗄！？”
　　这种不自然的滑倒方式……正是恋爱喜剧现象。
　　八平压倒了万石浦。
　　（为、为什么．对方是个男生还会发生这种状况……！？）（吐槽：连现象都在伪娘的威能前臣服了）
　　看来恋爱喜剧的神也被万石浦娇羞的模样骗倒了。
　　万石浦嘴里衔着一撮发丝，泪眼盈眶地仰头望向八平……刹那间，他全身瘫软，自暴自弃地说：
　　“没关系，你就来吧……”
　　“你的意志也太不坚定了！你要更珍惜自己啊！”
　　教室里的学生们全因这副道德沦丧的景象而纷纷傻眼。
　　[[IMG,99884daa851b216716a8a431a0c30f81,400,657,57987]]
　　“在大庭广众之下……简直是性兽……”“不只北见会长，连万石浦也难逃魔爪……”
　　佳乃的背后妖气四散，“萨摩同学……！看来你需要好好管教一下了，最好是连人格也一起改掉。”说着，她拿出手机，拍起了相片。
　　“我要把照片拿给雾子大姊。”
　　“放过我吧……话说回来，你怎么会叫雾子大姊！？”
　　“因为我们有共同的兴趣啊……最近感情还不错呢。’
　　那个共同的兴趣显然是跟踪偷窥八平。
　　“我向雾子大姊报告萨摩同学在学校的表现……雾子大姊则会给我一样东西当成回报。”
　　“给、给你什么……”
　　难道是剩下的洗澡水吗……不、不可能，那实在是太自我陶醉了……
　　“那就是给从小没姊姊的我，从未体会过的亲情温暖，雾子大姊待我非常温柔。”
　　“……还真是佳话一则。”
　　八平松了一口气，佳乃又继续说道：
　　“是的，她十分亲切，还会将剩下的洗澡水分给我。”
　　“天底下才没这种姊妹！”
　　先不管这个了……佳乃环视全班同学，彻底忽视抗议着“别不管啊，你也否认一下啊”的八平，说道：
　　“和服非常完美，至于待客礼仪，就由我来教导。”
　　“店里的摆设呢？”班上其中一个同学发问。
　　“我想这方面不需要费太多心思，只要把桌椅挪开，在地上铺草席和坐垫就行了。”
　　这是佳乃的建议。用心准备店里的摆设，势必会耗去庞大的时间与金钱，倒不如将这份力气集中在宣传、待客以及提升餐点品质。
　　“女生负责接待客人，男生负责餐点与宣传，共分成三组轮班，我会让大家都有时间可以逛园游会。至于咖啡这项主力商品，就由萨摩同学担任负责人。”
　　好几个女生摆出了厌恶的表情，看起来是铃音的支持者。
　　“……我会尽最大的努力，请大家多多指教。”
　　“好，我们一定要赢！我们要取得胜利，赢得夏威夷的旅券！”佳乃大声宣告着，像是要炒热有些凝结的气氛。
　　胜利的气氛弥漫，而那毫无疑问地……是香月努力为每一个女生挑选的和服发挥了作用。
　　（我也不能输给他们，要尽全力煮出美味的咖啡。）
　　
　　
　　在那之后，一眨眼就过了两天。
　　香月持续在和服的穿搭上进行改良，八平指导负责餐点的同学如何烹煮咖啡，佳乃则是训练女生们待客相关礼仪。
　　万石浦被分配到宣传组，负责以优美的笔迹在传单写下佳乃想出来的标语，贴到校内及校外附近。虽然他一开始嫌麻烦，不过这似乎是他第一次和大家分工合作，马上就自动自发地投入工作。
　　然后，到了园游会前一天……
　　“很好，店里都摆设好了呢。”
　　枫老师满意地打量着教室。地板铺上了草席和坐垫，入口处挂有由万石浦书写的“和服咖啡馆”看板。
　　“餐饮组准备得怎样？”枫老师询问八平。
　　“我们做好了一百人份的冰咖啡，冰在烹饪教室的冰箱里。”
　　气象预报显示，明天会是个大热天，他们因此预先准备了较多的份量。
　　冰咖啡基本上在和服咖啡馆内制作，只有在多人同时点餐，准备不及时才会动用到放在烹饪教室里的冰咖啡。
　　他接受雾子指导做出的是从咖啡豆的平衡度、咖啡煎焙的方式到水质都有所坚持的冰咖啡，因此有绝对的自信。他试过，放置一个晚上不至于影响品质。西瓜则是拜托家住学校附近的同学帮忙冷藏，等明天一早再取来，放进冰水。
　　枫老师“嗯”地点了下头。
　　“辛苦了，今天可以住在学校里，大家就开开心心地度过这一晚吧。”
　　然后，她环顾在场同学。
　　“大家明天要努力取得优胜！夏威夷的机票就由我……不，这一班收下了！”
　　“老师居然在这种时候露出了龌龊的真面目！？”
　　枫老师无视佳乃的吐槽，举起右手，大叫了声“噢！”全班同学也跟着大喊。
　　在八平身边，香月也怯生生地微微举起右手，仰望他的眼神充满迟疑。
　　“我、我帮忙挑选和服之类的东西……也算有点贡献吧……”
　　“你在说什么，你的贡献可大了。”
　　八平忘记要把话写在笔记上，在同学的包围下脱口所出，其中有好几个人讶异地看向他。
　　香月“嗯……”地露出会心一笑。
　　八平凝视着她一会儿……
　　“萨摩同学？怎么了，在发什么呆呢？”
　　八平被佳乃突如其来的声音吓了一跳。她从教室门口唤着八平，教室里现在只剩下八平和香月。
　　八平说了声“抱歉”，并关掉了电灯。
　　关灯后，香月愣立在教室中央，不管身处在多么漆黑的环境，香月的身影在八平眼里依然清晰可见。
　　“……八平。”
　　怎么了？这句话他问不出口，因为佳乃就在旁边看着他。
　　香月此时垂下了头，豆大的泪珠从她的双眸滑落。
　　“谢……谢谢……谢谢你……”
　　八平心头一惊。她该不会发现，其实是他私下拜托佳乃，才会让他负责和服的搭配了吧？
　　香月弓着背啜泣，这是八平第二次瞧见她落泪。
　　八平激动地冲上前去，甚至忘了佳乃就在身边。
　　“现在哭还太早啰。明天获胜之后得到的喜悦会更强烈，眼泪就先留到那时候吧。”
　　“没、没办法，眼泪停不下来啊……对不起。佳乃还在呢。”
　　香月说完，便潜入了地底。
　　“萨摩同学，你真的没事吗？是不是太累了？”佳乃朝哑然失语的八平问着。
　　八平点头，表示他没事。
　　“如、如果你不介意的话……要不要一起去澡堂？”佳乃又问。
　　恋爱喜剧现象虽然让人担心，明天毕竟要招呼客人，还是得洗澡才行。
　　他在想像中演练过澡堂可能发生的状况。澡堂算是特定场所，突发状况相对容易预防。
　　“好，走吧。”
　　“太好了……！那么我们八点在校门口集合，我还有点事……”
　　说着，佳乃雀跃地跑走了。
　　香月此时像是总算平复情绪，从地底钻了出来。
　　“香月，你冷静一点了吗？还好吧？”
　　“嗯，抱歉让你久等了。接下来要做什么呢……？”
　　“呃，我可能要和染谷同学去一下澡堂……”
　　“这、这样啊……现在是夏天嘛，夏天就要畅快地流汗！八平，你就去吧！”
　　香月嘴角含笑，再度消失在地底。
　　不，你没办法离开我二十公尺以上，你也要一起去啊……他甚至连吐槽都来不及说出口。
　　大概是刚才哭了，觉得难为情，想一个人独处吧，八平想。
　　就在这个时候，他的手机收到铃音传来的简讯。
　　‘方便的话，要一起去澡堂吗？’
　　竟然这么巧，又是这一件事。他接连和铃音传了好几封简讯，知道她正在体育馆练习空手道。
　　那些仇视八平的女孩子们现在似乎都不在铃音身边。
　　他兴起亲自前往体育馆的念头，而且他好久没和铃音讲到话了。
　　此时体育馆里，只有舞台上亮着灯，铃音正在排练空手道。
　　即使八平逐步走近，她也完全没注意到，可见集中力惊人。
　　八平看了一会儿……铃音才惊觉他的存在。
　　“什么嘛，你来啦。你从什么时候就在那里了？”
　　“我刚到……明天就是园游会了，你还在练习空手道啊。”
　　铃音“嗯”地点头，她严谨的行事作风深受八平尊敬。
　　“你不需要排练戏剧吗？”
　　“早就排练好了，绝对不会输给你们。”
　　铃音爽朗笑道。八平也用同样一句话回敬，又接着说：
　　“学生会这次要演仙履奇缘啊……会长是演王子对吧，很适合喔。”
　　铃音像在闹别扭似地，脚趾尖轻碰着地板，抬起了眼。
　　“你也跟人家说一样的话……我就那么适合演男生吗？我也想演一些更可爱的角色啊。”
　　“可爱……你是说像老巫婆之类的吗？”
　　“你竟然喜欢老女人！？……不是，嗳，其他还有很多可爱的角色吧。”
　　“啊，原来是这样啊……我早就想看看会长演这类的角色了。”
　　“真、真的吗……”
　　铃音为了遮掩满面红晕，双手捂住了脸颊。
　　“我早就想看了……会长演出拉马车的马匹。”
　　“太过分了！”
　　“平时总是威严十足的会长变成马拉马车，这之间的差距实在……”
　　“别乱颠倒立场！”
　　铃音虽然这么吐槽……接着灵光一闪，说：“……那么，你、你可以摸我的头吗？”八平于是尴尬地走到她面前。
　　“我……唔，我要摸了。噢噢~就古锥呐。”
　　※就古锥是八平的家乡话，意思是好可爱。铃音的秀发轻柔，手指一路柔顺地滑过发丝，是让人舍不得放手的触感。他情不自禁地双手在她娇小的头上轻抚绕圆。（编注：原文为日本东北地区方言。）
　　铃音舒服地眯起眼……
　　“嘶、嘶嘶嘶……”
　　“就怪欸呐（好奇怪喔），平常你不是最爱伸出舌头舔我的脸吗？”
　　“嘶嘶嘶！？”
　　铃音的背脊一僵，八平倏地摆出正经的神情。
　　“顺带一提，因为我的设定也是匹马，所以你不需要特地学马嘶嘶叫。”
　　“我们这是马在摸马头吗！？”
　　她不再讲起马话了。
　　“我是靠后脚站立，用前脚摸头。”
　　“那不是会全身抖个不停吗！况且我想演的不是马……是灰姑娘！提到这部戏里的可爱角色不就只有灰姑娘吗！我想演灰姑娘！跟我一起演！”
　　“我要演灰姑娘的爸爸。”
　　“他早就死啦！和灰姑娘没有对手戏啦！”
　　“那我演玻璃鞋好了，全身穿着一件白色紧身衣，面无表情地被会长踩在脚下移动。”
　　“太不切实际了！不过其实我还满想看的！……别闹啦！”
　　八平一再装傻，铃音扬起嘴角，轻轻一笑。
　　“我知道了……你就那么不想演我的王子吗？”
　　“嘶、嘶嘶！？”
　　因为过度惊恐，八平变成了一匹马。
　　“八平同学这个……大笨蛋！”
　　铃音虽然娇嗔了一声，但劈向八平的一掌却让他瞬间陷入昏迷。这次她动用空手道倒是毫不迟疑。
　　当八平“唔”地低喃一声醒过来的时候，一起身，就看见铃音打扮成灰姑娘的模样。她放下总是扎着马尾的长发，一手梳理过肩的光泽发丝说道：
　　“哼哼……就让你亲眼见识一下，我打扮起来还满漂亮的吧？”
　　“嘶嘶……”
　　八平深深着迷于铃音的美丽，依然处在马的状态。
　　“我这么精心打扮，你难道没什么话要说吗？”
　　“……我、我……”
　　“呵呵，说吧。”
　　铃音摸起八平的头，他好不容易鼓起勇气将话说出口。
　　“姊……姊姊，我也想参加舞会……”
　　“……嗯？我是欺负灰姑娘的坏姊姊吗！？八平同学才是灰姑娘！？”
　　“您今天打扮得格外美艳动人呢。”
　　“那跟吸引王子一点关系也没有！？”
　　铃音击出正拳，正中八平下颚。她对于以空手道攻击八平这方面是愈来愈放得开了。
　　八平宛如就要倒地的拳击手，颤抖着双脚，铃音又一把抓住他的双手。
　　“姊姊！请原谅我！”
　　“不对，我才是灰姑娘！你是王子，知道了吗！？我们要跳舞！”
　　“是、是……我是王子，请允许我与您共舞一曲。”
　　八平的表现完全没有王子的架势，他一边提防恋爱喜剧现象，由铃音主导舞步。
　　“……讨厌……灰姑娘的姊姊怎么可能穿上这种一看就是主角的华服。”铃音气呼呼地抗议。
　　“我猜也没有会一掌朝别人的脑袋劈下去，又使出正拳攻击的灰姑娘吧。”
　　铃音望向八平踉跄的步履。
　　“王子，您怎么了？您的脚步不太稳呢。”
　　“嗯，假设喔，你要离开的时候，脚上的玻璃鞋掉了。”
　　“是。”
　　“与其以玻璃鞋为线索，倒不如叫全国的女孩子徒手劈瓦，还更容易找到你。”
　　“我想劈瓦还没有直接揍王子一拳来得确实呢。”
　　“这么一来，还没见到你，我就被打死了吧。”
　　啊哈哈，两人同时笑了起来……
　　“不、不对！我希望的是……更浪漫的……两人跳舞的身影缓缓重叠……那样的……”铃音大叫。
　　“怎么啦，灰姑娘，美好的夜晚才正要拉开序幕呢。”
　　“您、您说的是，王子……”
　　这时，八平的胸口传出“超合金机械战士”那慷慨激昂的主题曲。
　　“哎呀，钟响了……已经十二点啦。”
　　“钟！？那是钟声吗！？”
　　“灰姑娘，十二点到了，你没有想起什么事情吗？”
　　“啊，对了，我还有事！王子，我得走了！”
　　“等一下！灰姑娘！”
　　铃音踏着小碎步跑走，脚下的玻璃鞋怎么脱也脱不掉，只好硬是用手拔了下来，让鞋子掉在原地。
　　“超合金机械战士”的主题曲唱得响亮……接着恢复寂静。
　　铃音表情沉重地回到八平身边。
　　“……为什么八平同学老是在气氛正好的时候捣乱呢……？”
　　“嗯，为什么会这样呢，应该是因为和会长聊天太开心了吧。”
　　铃音听了，脸上瞬间绽放光芒。
　　“真是的，真拿你这个学弟没辙。”
　　她双臂交叉在胸前说道。
　　
　　
　　八平与换好衣服的铃音一起走向校门口，前来迎接他们的佳乃脸上表现出露骨的憎恶。
　　“会长怎么也来了……”
　　“那是我要说的话……”
　　两人之间的战火一触即发，八平被冷落在一旁。万石浦于是趁机靠了过来，跟八平要求说“也带我一起去嘛”，八平也一口气就答应了他。
　　“染谷同学，我们要去的是这附近的澡堂吗？”
　　佳乃听到八平的问题，点了点头。
　　那里今天恐怕会挤满葛西高中的学生，其中肯定不乏铃音的支持者，他不想被撞见和铃音走在一起，遭人以白眼对待。
　　佳乃像是察觉到八平心中的想法，一脸阴郁。
　　铃音则是灵机一动。
　　“对了……我知道这附近有一间根本没生意的澡堂。”
　　最近铃音家的浴室坏了，因此光顾过那间澡堂。当时除了她的家人以外，里面一个客人也没有。
　　“那间澡堂最近好像在改建，而且光是改建女子浴池就把资金用完了。”
　　“还真是走一步算一步……”
　　“他们为此尽了各种努力，听说还推出了像是温泉旅馆的服务……”
　　铃音说着，并朝佳乃微微一笑。“这情报不错吧？我把地点告诉你们，不过……”她压低音量，凑在佳乃耳边说起悄悄话。
　　佳乃的表情凝重，但还是叹气说了声“好吧”，点了下头。
　　铃音立刻在笔记本上画出地图，交给八平，说声“你们先走”后，不知道为什么和佳乃回头走进了学校。
　　八平搞不懂她们在盘算什么，只好和万石浦一起先走。万石浦一边仰望满天星空一边说道：
　　“八平……我会努力偷窥会长和染谷同学的裸体。”
　　“你真是太猛了……你该不会打算假装成女孩子，混进女子浴池吧？依你的外表，的确可能做到……”
　　万石浦“哼”地冷笑一声。
　　“别说傻话了，你以为我会再犯同样的错吗？”
　　“你真的做过这种事啊！”
　　“那是半年前的事，而且还当场被逮捕了。”
　　那不只是不能再犯的错，而是一开始就不该做的错事。
　　“八平，重要的不是‘有没有看到’，而是‘有没有去做’。”
　　“毕竟从‘做了’的那刻起就是犯罪啦。”
　　就刑法的角度来看，这一点确实很重要。
　　他们一路聊着废话，走到了澡堂。
　　万石浦因为家就在附近，决定先回家一趟拿换洗衣物。
　　澡堂是木造建筑，外观老旧，走在里面仿佛穿梭时光，回到了昭和时代。
　　负责柜台的婆婆在睡觉。他轻轻摇了下婆婆，婆婆还是没醒来，他于是把入浴费五百日圆搁在柜台桌上。
　　澡堂里疑似没人，四下悄然寂静。
　　八平朝“男”的帘子指了三次，详加确认后才进入浴池，因为恋爱喜剧漫画里常出现搞错男女浴池的场景……他不想犯下这种基本错误。
　　不过他注意到一点，墙壁上贴着一张“晚上八点后男女浴池互换”的告示。有些温泉旅馆会提供这种服务，男女浴池的设施若有不同，便会按时对调两边的浴池。
　　可是，在澡堂提供这样的服务，不能放心在同一个浴池里久泡，带给客人的只有不便……这里果然和一般的认知有些差距。
　　不过现在是下午六点，应该不需要特别担心。
　　八平脱下衣服，走进大浴池。
　　“噢噢，还满豪华的嘛。”
　　他洗好身体，正在将洗发乳搓揉起泡时……外头传来铃音和佳乃的声音。
　　“你瞧，染谷同学，这地方还不错吧？”
　　“……是啊……不过呢，会长，您的体型真是匀称……又有模特儿般的高挑身材……好羡慕喔……”
　　“你别焦急，总有一天会长大的。”
　　“我和会长只差一岁耶！”
　　“啊，对喔……”
　　抱歉抱歉，他听见铃音慌张的语气，看来铃音又发挥她傻大姐的个性了。
　　（哈哈哈，那两个人也许意外合得来呢……）
　　八平沉浸在和平的对话中……然后，他赫然察觉到一个严重的问题。
　　她们的声音不会太近了吗？
　　女子浴池不是在墙的另一头吗……
　　两人的脚步声逐渐靠近……就在他身边，他感觉到有人吓得屏住了气息。
　　“八、八平同学……为、为什么……”“咦，萨摩同学！？”
　　果然，铃音和佳乃进到了男子浴池。
　　“为为为、为什么……这里是男子浴池耶。”八平的声音颤抖。
　　铃音遮住胸部和两腿中间，转身背向八平。
　　“不对，这里是女子浴池吧！？我之前进来的也是这个浴池……”
　　八平因此确定，铃音不晓得这里有依时间不同调换男女浴池的服务。
　　她应该是没先确认帘子，就走了进来，跟着她进来的佳乃也……
　　（我竟然忘了，会长是个冒失鬼……！）
　　“别说了，快出去……”
　　说着，八平尽可能避开目光，让她们赶紧离开浴池，可是就在此时，两人华丽地跌了一大跤。
　　她们往后倒，摔向八平。
　　（出现啦啦啦啦啦啦！！恋爱喜剧现象！！而且还两个人一起来！！）
　　八平敞开双臂，准备接住两人。就算是色色的突发状况，要是因此撞到头可不得了，绝不能抛下她们，自顾自地逃走。
　　被卷入事件的八平以背着地，重摔在磁砖地上，不过幸好两人毫发无伤。
　　他右手抱着铃音，左手抱着佳乃……就画面上来说他看起来人生非常的充实。
　　“好痛……你们都没事吗？”
　　“嗯、嗯。”“没事……谢谢。”
　　他想尽快摆脱眼前的窘境，可是手臂里的两人却一动也不动。她们的双颊嫣红，凝视着八平。
　　“……萨摩同学……把灯关了。”佳乃以细若蚊鸣的声音说着。
　　“为什么！？”
　　八平大声吐槽，话声响遍整间浴池。
　　“这么亮，我觉得很难为情……因为我的身体跟个小孩子一样。”
　　“你打算关灯做什么啊！”
　　“这、这种话要女孩子怎么开口嘛……真丢脸，太过分了。”
　　她致命性地搞错了该丢脸的地方。
　　不过，八平又想，他要是走到柜台或哪里关灯，佳乃真会乖乖躺在男子浴池旁等他回来吗？不可能。
　　“染谷同学，现在不是说这种话的时候。”
　　八平听着铃音的声音，松了一口气。在这里的如果是雾子，肯定会跟着瞎起哄，闹得一发不可收拾。
　　“得先把身体洗干净才行。”
　　“你也给我冷静一点！”
　　八平不自觉地看向铃音。她正用着像是喝醉酒般的恍惚眼神回望着他。
　　（哇、哇哇哇……会长以前会抱住我，是因为“主角导正效果”没错吧……？）
　　真的是那么一回事吗……？八平还在思考时，香月就从他脚下的磁砖钻了出来。也许是因为进入男子浴池，她双手蒙住了脸。
　　“八平……怎么了？吵吵闹闹的……”
　　他飙出一身冷汗，赶紧以铃音和佳乃听了也不会起疑的字眼应对。
　　“……不、不要紧，没什么事！快点回去！这里是男子浴池欸！”
　　呼……我的语言能力还算不错吧……他有些沾沾自喜地想着。
　　“嗯，我知道了。”
　　铃音直截了当地做出回应。
　　（惨啦啊啊啊啊！！）
　　八平在心里呐喊也于事无补。“咦，铃音？”香月说着从指缝间往外窥视。
　　她眼睛睁得浑圆，先是看见铃音与佳乃，接着和八平四目相交。当她的视线逐渐往下移，……
　　“啊、啊、啊啊啊啊……”
　　她的嘴一张一阖，发出了只有八平听得见的凄厉惨叫。
　　
　　
　　洗好澡的八平正试图安抚香月的怒意。他大致说明了事情经过，只是香月依旧蜷缩在自动贩卖机旁，不肯看他一眼。
　　“拜托你别气了……”
　　“哼，我不管，我不管！八平这个满脑子只想着充实现实生活的笨蛋※雄大！！”（编注：雄大另可作“雄伟壮大”之解，暗指香月对八平下半身的评价。）
　　“听起来完全不像在骂人……而且雄大是谁……？”
　　“呃，那、那是……”
　　香月支支吾吾说不出话，铃音和佳乃走出了女子浴池，刚到的万石浦则是还在泡澡。
　　铃音急忙冲向八平，一个劲地低头道歉。
　　“刚、刚才真是对不起！我一时慌张……还有．谢谢你在我们跌倒的时候伸出援手！”
　　“别这么说……大家就忘了这一回事吧！那是一起不幸的事故啊！”
　　八平高声说着。铃音笔直地凝视八平。
　　“不，受人恩惠却忘得一干二净，是北见家之耻。我会牢牢记在心里……记住……！”
　　铃音一边说着，眼神一边飘向八平的下腹部，看来那时候她看过了他的重要部位。
　　“我、我绝对不会忘记！死前我也会想起来的！”
　　“你是说像走马灯一样吗！？”
　　他由衷希望铃音可以不要在人生的精华片段里用上这一幕。在会长辉煌人生的最后一程，那实在是……
　　佳乃的脸蛋红通通的，一脸陶醉。
　　“萨摩同学，我也不会忘记。你雄伟结实的……”
　　好好，反正你也看到了对吧，雄伟的那个……八平正想着。
　　“你结实的肌肉……”
　　“原来你要讲的是那个啊””
　　“咦？你说的那个是指……？”
　　佳乃偏着头，露出心怀不轨的笑容，说：“我不懂你在说什么呢，萨摩同学，那个是什么意思呢？告诉我嘛。”
　　（可恶……竟然掉进陷阱了！）
　　八平紧咬住唇，忍着耻辱在佳乃耳边低语。她听了瞬间“啊……！”羞红了脸。
　　“萨、萨摩同学是大变态！竟然在女孩子耳边说这种事！”
　　“咦，你不是这个意思吗！？”
　　铃音没理会一旁脸上写满厌恶的佳乃，修长的手指在胸前绕着说道：
　　“老实说，八平同学……我们北见家有条家规，女人一旦被人看到裸体，就必须嫁给那个男人。”
　　“怎么会有这种鼓励偷窥的奇怪家规！？”（吐槽：这是常用桥段）
　　这种家规一传开，全校男生势必会争先恐后地跑去偷窥北见家的浴室。
　　“嗯，我的祖先原本住在江户……就因为流言传遍整个关东地区，不得已只好逃来这里。”
　　“那种家规还是早点废掉吧！”
　　铃音回了一句“事情没那么简单”后垂下了眼眸。
　　“北见家现在的一家之主，我的父亲，就是这样和我母亲在一起的。”
　　“会长的父母是因为偷窥结缘的吗！？”
　　原来在她的身世背后还有这么一段哀伤的秘密啊……
　　铃音的脸上挤出一个空虚的微笑。
　　“呵呵，八平同学……你愿意接受……这么污秽的我吗？”
　　“污、污秽的不是会长……是你的父亲啊！”
　　八平没想到自己竟会斥责别人的父亲污秽，却又不得不这么说。他拚了命地寻觅可以为铃音加油打气的话。
　　“会长……唔……非常漂亮！”
　　“你、你在说什么……”
　　“是我这种人遥不可及，令人憧憬的对象！”
　　“也……也没那么遥不可及吧？”
　　“是我再怎么追也无法触及的星辰！”
　　“……”
　　铃音颓丧地垮下肩膀。
　　“咦……？我说的都是真心话喔……”
　　“噢……嗯。没什么……”
　　铃音咳了一声。
　　“嗯……我决定不依赖家规，靠自己的力量和喜欢的人在一起。”
　　八平望着她澄澈的瞳孔，迟迟说不出话。
　　咦，这么一瞧，会长身上穿的是……
　　“会长……你穿了和服啊。”
　　铃音转了一圈。
　　“对、对啊。我刚刚告诉染谷同学，要她借我和服，我才肯说出这间澡堂的位置……你觉得怎样？”
　　她显得惴惴不安，问着八平。
　　“那当然是……本来就很漂亮啰。”八平应道。
　　“为什么是用过去式！？……啊啊啊！你在说刚才在浴池发生的事吗！”
　　“啊！糟了！”
　　八平赶紧设法改变气氛。
　　“会长……你看起来很成熟呢。”
　　“这、这样啊……谢谢。那这样呢，你瞧我的后颈项如何？”
　　“简直跟成熟大人一样！”
　　“果然，有钱能使鬼推磨啊。”
　　“简直跟肮脏的成熟大人一样！”
　　噢噢，铃音总算恢复平常的样子了。八平正这么想的时候，铃音又说：
　　“你知道吗？我以前喜欢八平同学呢。”
　　“简直跟在同学会上再见到面的成熟大人一样！……咦？”
　　“不，那个……你要喝果汁吗？为了道歉，染谷同学的份也由我请客！”
　　铃音慌慌张张地指向自动贩卖机，万石浦不知何时洗好澡走出了浴池，四个人就这么喝了果汁，回到学校。
　　八平在教室里铺上棉被，躺了下来。女生睡在另一间教室，教室里只有男生的鼾声此起彼落。
　　香月从天花板飘了下来，稍微挪开视线，说了声“晚安。”她红着脸，也许还在对刚才的事情耿耿于怀。
　　“晚安。”
　　八平呢喃着说道，并闭上了双眼。