　　到了园游会当天……开幕仪式在操场举行，天气和昨天的气象预报不同，是个冷飕飕的阴天。
　　铃音站上讲台，向全校学生及在场观众进行解说。
　　“请各位将目光移向设置在校舍墙上的电子看板，各队的得票数都将显示在看板上。”
　　那种走在尖端的电子产品，实在与高中园游会格格不入。根据佳乃的说法，那是校长从和他关系良好的厂商那里低价租来的。
　　铃音中规中矩地致完辞，紧接着说：
　　“各队请卯足全力，赢得优胜。”
　　哗，现场热气骤然升高。
　　“不过——学生会必定会粉碎各位的梦想。”
　　各班蓄势待发，每个人脸上都浮现了笑容。他们不是失笑——而是胜券在握的自信笑容。
　　“呵……真是大胆的演讲呢！”
　　香月飘在八平身边，语气里满是敬佩。
　　全校学生的反应显然让铃音非常满意。
　　“我在此宣布，葛西高中园游会正式开始……”
　　“铃音！！！这个混球，我绝不原谅你啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　操场上猛然响起巨大声响。
　　众人循着声音一瞧……有个身高两公尺以上，一身肌肉几乎要撑破空手道服的中年男子，威风凛凛地伫立在校门口。他就是昨晚曾被提及的铃音父亲。
　　铃音的父亲负责管理空手道场，也是个收藏“美少女征服道场绝命逆袭！”和“秘奥义传授~荒淫绝技·今宵道场震撼实演！~”等在立场上颇令人遗憾的A片的男人。
　　他因为惨遭铃音痛扁，A片被全数摔毁，于是将自己幽闭在深山中进行修练，等待复仇的日子来临。
　　看来他在山中进行了严酷的修练，胸口还留下了像是熊之类的动物抓痕。
　　“你竟然没有依约前来决斗！”
　　他和铃音约定，要在北见流空手道代代相传的决斗场“黑龙竞技场”一决胜负。
　　“铃音，我不会原谅你的……你还记得自己身上流着谁的血吗！”
　　“当然，不过只有一半是爸爸的血……”
　　铃音透过麦克风吐槽。“原来是会长的爸爸啊……”全校学生们这才松了一口气。
　　“爸爸……我确实毁了决斗的约定……毕竟我是学生会长，园游会的准备已经让我忙得焦头烂额，实在无法分身……就算想打电话，爸爸也在收不到讯号的地方……”
　　“哼……我错看你了，居然将学生会看得比武术还重……”
　　将失去A片的愤怒看得比家人的羁绊还重的男人如此说道。
　　他眯着眼，遥望远方。
　　“自从你夺走了我重要的东西……我变了，我变得比以前更真诚面对空手道。”
　　父亲因为A片有所转变，想必铃音也是有苦难言。
　　“你赢得了吗，铃音。只为自己而战的你，能赢过背负着失去一切的我吗！”
　　“我可不想输给背负着那种录影带的男人……”
　　铃音走下讲台，摆好架式。学生们被她的气势压倒，为这对父女让出了一条路。
　　“我身上也背负着重要的东西。我绝不原谅爸爸……居然跑来大家投入许多心血准备的园游会上捣乱！”铃音大喊。
　　铃音的父亲见到女儿的成长，不禁眯细了眼。
　　“哼……你也有背负的东西啦，也就是说我们不相上下。”
　　“才没有！爸爸身上根本没有背负任何东西！”
　　“当然有！生岛茱莉亚、西条丽香、时田恭子、红玉丽、常盘可怜！”
　　这个父亲一边念经似地一一念出A片女星的名字，同时向女儿进行突袭，就某种层面来说，也算是种不可饶恕的性骚扰。
　　“吃我这招，铃音！北见流奥义，一击毙熊！”
　　父亲向女儿全力使出号称毙命的招式，但看在门外汉眼里，只觉得那是记凶猛的右直拳。
　　铃音吸了一大口气……
　　“北见流究极奥义，反毙熊！”
　　她展开激烈反击，使出的招式名称和一击毙熊仅有些微差距。
　　明明是北见流究极奥义，却是为了反击北见流奥义发展出来的招式，大概是早设想到会发生同门对决的局面吧。
　　铃音的父亲被打飞出去，摔到地上……他的嘴角流血，哼地冷笑一声，颤抖着向铃音伸出手。
　　“我现在觉得整个人焕然一新……铃音……我们这下终于可以恢复原本的亲子关系了吧？”
　　“不，还不一定呢……”
　　铃音迟疑地走上前去，握住父亲的手。他试图在温馨的气氛下结束这件事，然而由于动机不纯，应该还需要一段时间才有可能恢复到以往的亲子关系。
　　学生和观众为这对握手言和的父女鼓掌欢呼。他们万万没想到，造成这对父女失和的主因竟是A片。在场也有学生从铃音的父亲口中听到A片女星的名字，但那毕竟只是少数。
　　学生会成员眼见机不可失，立刻说道：
　　“刚才以万夫莫敌的气势使出空手道的北见会长，将在下午三点于体育馆开演的‘灰姑娘’中演出王子，欢迎各位有兴趣的观众前来观赏！”
　　“竟然被拿来大肆宣传……”
　　香月懊悔地说道。给人的印象也很深刻，被摆了一道呢，八平……她一边这么说着，转头望向八平时——
　　“会长，太厉害啦！！好帅气啊！！”
　　八平激动地不停踏脚，大声喧闹。铃音察觉到他的反应，害羞地朝他挥了挥手。
　　香月唔~地愤怒咬牙，竖起一头漆黑的长发。
　　
　　
　　和服咖啡馆一开幕就创下佳绩，看来是整体概念和万石浦的宣传奏效，才开店就涌进大批人潮。
　　首先迎接客人的是店里的中心人物·佳乃。她端正跪坐，三指并拢贴地，说着“欢迎大驾光临”并向来店的客人深深一鞠躬，姿态简直像极了优雅的传统日本女性。
　　客人被迷得团团转，并在她的带领下就座。接下来客人由佳乃亲自训练礼仪的女同学负责接待，她们的动作虽然不太熟练，但那青涩的姿态，反而能为咖啡馆加分。
　　没多久，教室外头大排长龙。他们窥视店内，目不转睛地凝视着身穿和服的女孩，班上的女同学也因此更是绷紧了神经。
　　八平从设在教室一角的厨房望着香月的身影。
　　她飘在空中，入迷地……眺望着热闹的店里。
　　单纯让女孩子穿上和服，势必得不到客人如此热烈的反应，全是由于香月真心投入，一再反覆思考，才能促成此刻的盛况。
　　“萨摩同学，热咖啡三杯，冰咖啡一杯。”
　　佳乃朝厨房唤了一声，接着又陆陆续续有人点餐。
　　八平将磨好的咖啡豆放进滤器，由手冲咖啡壶倒入热开水。
　　他为了这个动作练习不下数次，手法俐落。餐饮组的其他四人动作没有八平熟练，但团结一致，呈现出合作无间的一面。
　　“八平，有什么……我可以帮忙的吗？”香月进到厨房，在八平身边悄声问着。
　　“你的贡献已经够多了，只要待在一旁，欣赏在你的搭配下展现出来的成果就行啰。”他压低了声量答道。
　　香月用力地摇了摇头。
　　“不……我也想帮忙。”
　　“……这样啊。那麻烦你帮我看着炉子上的咖啡壶，温度计从九十度升到九十五度的时候叫我一声。”
　　“嗯！”
　　香月重新系好缎带，束起长发，显得拚劲十足。
　　接着，她飞到咖啡壶旁，凝视起温度计。
　　（我也要加油。）
　　八平集中精神，煮起了咖啡。
　　十五分钟过后，第一组客人要走了，以佳乃为首的女生们高喊“感谢您的光临”，送客人离开。
　　八平这些待在厨房的男生也跟着喊叫，还有……
　　“谢谢光临！”
　　八平惊讶地看向大喊出声的香月，一对上眼，她立刻露出不安的神色。
　　“啊……很、很奇怪吗？”
　　“不……一点也不怪。”
　　八平飞奔到她身旁，将手放在她肩上的位置，语气坚定地说：
　　“怎么可能会怪呢？”
　　厨房里的男孩子们全一脸不可思议地看着八平。
　　香月微微一笑，脸颊贴近八平的手。
　　“八平……对不起。你不用管我了……咖啡壶里的水滚啰。”
　　八平点头，拿起咖啡壶，又再煮起咖啡。
　　开店两小时后，客人依然络绎不绝，班上同学则是朝气十足地提供服务，大声吆喝招呼，形成一种良性循环。
　　香月也跟着对客人叫喊“欢迎光临”、“谢谢光临”。
　　但她不是在招呼客人……那纯粹是在表达谢意，感谢那些愿意花时间，为了她付出心力的工作前来的人。她的声音传不到那些人耳里，但是她真心诚意的努力，应该能在客人心中留下美好的印象。
　　（拜托，一定要留下些什么。）
　　八平一边祈祷，认真地煮着一杯又一杯的咖啡。
　　
　　
　　在气温偏低的影响下，冰咖啡的销量迟迟不见成长。
　　西瓜则是因为定价低廉，销售速度虽然缓慢，销量还算不错。照这个速度看来，应该可以卖完。佳乃表示西瓜的味道大受好评，香月听见总算松了一口气。
　　十二点开始，就是八平轮班休息的时间了。
　　为了让全班同学都能充分享受其他活动的乐趣，一年二班采三班轮班制，一班工作时间为二小时。
　　其中只有身为总指挥的佳乃与餐饮组组长的八平需轮两次班……工作时间为六小时。
　　也就是说，八平和佳乃在中间休息三小时后，必须再回到店里帮忙。
　　香月飘近他，向他说了声：“辛苦了，八平。”
　　“香月也辛苦了。”他低声回应，稍微伸展了下身子，咖啡的香味肯定渗透到体内了吧。
　　佳乃走进厨房，冲向八平，互相道了声：“辛苦了”。
　　“萨摩同学，你看到得票数了吗？我们现在领先各班呢。”佳乃说。
　　“噢，我们拿到第一名啦？太好了。”
　　“不过，学生会的戏剧在下午三点开演……剧长一个半小时，共演出两场，还是有瞬间遭到逆转的危险。”
　　八平和佳乃经过事前讨论，安排出让最有拚劲的两人充分活跃的轮班时间。
　　首先是开店时间的九点到十二点，从一开始就拚出气势。
　　接下来的三个小时，则是将这股气势维持住……
　　三点，和学生会表演的时间同时，八平与佳乃再次投入工作，务求扭转逆势。
　　“接下来可以休息到三点……萨摩同学，我们一起去逛逛园游会好吗？”
　　“……对不起，我已经有约了。”
　　“有约……”
　　佳乃目光锐利地瞪向八平。
　　“呃，我约的人是……”
　　八平说着，走出厨房时……
　　“八平！”
　　雾子站在教室门口，朝着他猛挥手。
　　她身上穿着之前到游乐园穿过的花色长罩衫，看来是雾子的决胜服。话说回来，她也只有这么一件时髦的衣服。此时的她将眼镜换成隐形眼镜，倾国美貌一览无遗。
　　原本活力充沛的店里，因为不同等级的美女登场，顿时鸦雀无声。
　　雾子教八平了解咖啡，交换条件就是一起逛园游会。她奔向八平，紧紧抱了上去。
　　“我、我好想你……我真的好想你……！！”
　　她潸然泪下，仿佛分隔十年终于再会的样子。
　　“姊、姊姊，你冷静点。我们只有一天没见到面吧？”
　　“你怎么能瞧不起这一天呢！？一天可以泡四百八十碗泡面喔！？你有耐心等到面全部泡完吗！？”
　　“听你这么一说，好像真的满久的……”
　　如果是一个接着一个冲泡三分钟就能泡好的泡面的话。
　　八平轻抚雾子的卷发说道：
　　“……可是，亏你忍得住没在昨晚闯进学校。”
　　她克制住自己的冲动啦——八平一这么想，就听到雾子抗议“别把我当傻瓜”，鼓起了双颊。
　　“啊，抱歉，这是当然的嘛……”
　　“我当然闯进来啦。”
　　“不会吧！？”
　　“嗯，我静静观察着八平的睡脸呢。”
　　“所以我们没见到面的日子根本连一天都不到嘛！”
　　不过她只有在旁观察，还算自制……八平七中不由得兴起奇妙的感激之情。
　　“半夜有其他学生醒来，我全不客气地用哥罗芳迷昏了他们。”
　　看来这就没克制住了。
　　“我有好几次差一点偷袭八平，每次我都会拿锥子刺大腿，好抑制这般冲动。”雾子得意洋洋地说。
　　“别这么做！姊姊的身体会受伤的！”
　　“呵呵，我乱说的啦，被刺的大腿是这块鸡腿肉喔。”
　　雾子从包包里取出一个塑胶袋，里面有个烂泥状的肉块。
　　“呃，都已经变成一团烂泥了……不过为什么刺这个可以抑制冲动呢？”
　　“我把这想成是围绕在八平身边的女人……每刺一次，就觉得心情更舒畅了。”
　　“太恐怖了吧！我睡觉的时候，你就在我旁边做这种事！？”
　　“我一回神，才发现肉都烂了……明天我会拿这做鸡肉丸子，很好吃的喔。”
　　“不了，我应该吃不下……”
　　由于实在过于惊悚，和雾子交从甚密的佳乃也怕得浑身发抖，泪水盈眶。
　　“啊，咖啡的香味。”
　　雾子的爆乳挤压着八平的胸口，鼻尖凑近他的喉咙，起劲地嗅闻着。
　　（啊啊啊啊啊啊……！！）
　　因为刚刚闻了咖啡的味道太久，相较之下，这般姊姊的香味实在太诱人了！
　　更恐怖的是，客人和同学的锋利视线犹如芒刺在背。八平向佳乃说了声：“那么，下午再继续加油吧！”便赶紧和雾子走出教室。
　　雾子一路挽着八平的手臂，而且还是将他的手臂夹在一对爆乳中间。
　　八平对于这种奇特的挽手方式大为感动。
　　而雾子的眼里只有八平，注意力集中到即使世界灭亡，只剩下他们两人，她也浑然不觉。
　　“八平，我有点累了，想睡一下。待会儿见。”
　　香月在八平耳边低语，八平还没来得及回应，她就已经潜入地下。
　　（……让她费心了。）
　　八平的脸一沉，雾子就递上一本小册子。
　　“八平，我有个想去的地方。”
　　她往校舍地图一指，指出四楼角落一间标示“电玩社”的教室。奇怪，那里本来不是由已经废社的茶道社使用的日式房间吗？
　　“我喜欢打电动……嗳，我们走嘛？”
　　八平点头。他有一段时间沉迷在角色扮演游戏，最近由于阅读的时间增多，除了可以和香月一起玩的桃○郎电铁以外，他也很久没打电动了。
　　在雾子抓住他的手臂，拉着他前进时，他不经意地想起——
　　（咦？我们学校有电玩社吗？）
　　四楼空荡荡的，显得十分冷清。
　　教室门上写着“电玩社”，里面悄然无声，尤其门上还挂着一把锁，怎么看都是一间门窗紧闭的教室……
　　“八平，真的是这里吗？你确认一下。”
　　他从雾子手中接下册子，照雾子的交代行事……在此同时，雾子用身体挡住了锁，偷偷摸摸地不晓得在做些什么。
　　“姊姊……？”
　　“果然是这里没错！你看，门打开了！”
　　“锁呢！？”
　　“好，快进去吧，八平！”
　　雾子假装没听见八平的疑问，推着八平的背走进教室。八平听见后头传来上锁的声音，该不会……
　　日式房间中央，放着一台可疑的笔记型电脑。
　　“你看这个，八平，这个可以打电动吧？我们来试试看吧。”
　　八平努力压抑内心逐渐高涨的不安，操作起滑鼠，点了两下桌面上唯一的图示。
　　游戏省略了开头画面，直接进入影片。
　　影片以拿着手持摄影机，在森林中奔跑的人物为主要视角。
　　“噢，还满有魄力的嘛，是动作游戏吗？”
　　然后，那人跑出森林，传来一阵猛烈碰撞声……画面在此切换。
　　出现在荧幕上的是，在所谓的“美少女游戏”中常见的女主角的图片和讯息视窗画面。
　　那人像是撞到人了。而那个被撞倒在地，望向镜头的女生……竟然是穿着水手服的雾子，
　　看来是雾子把自己的照片放进游戏中了。
　　讯息视窗里显示出游戏台词。
　　舞子：“讨厌，怎么突然从森林里冲出来，你到底想干嘛？”
　　八平以发抖的指尖继续按着滑鼠。
　　“姊、姊姊，这是你自己做的……？而且……”
　　括子：“很危险呢：”
　　雾子逼真的演技加上亲自配音，还有……
　　八平：“我回来了：”
　　主角八平也是亲自配音。那声音清晰可辨，就是他没错。
　　“你、你是什么时候录的！？”
　　“现在的手机很方便呢，连录音功能都有。顺带一提，八平的声音用的是你带万石浦……还是什么同学来的时候的声音。”
　　“那不是盗录嘛——！！而且我的设定也太难懂了吧！哪有人冲出森林，撞到人的第一句话是我回来了！”
　　“那是在居家的氛围中，步步逼近女人的设定嘛。”
　　八平吐槽着按下滑鼠，荧幕上出现一段文字叙述。
　　‘我名叫萨摩八平，是为追求理想女性，夜夜在城市与森林徘徊的猎人。’
　　“根本就只是个变态嘛！”
　　‘我在刚才发现了一个令人惊艳的美女。在这世上，没有我追不到手的女人。我在这里要冷酷地向那女人发出预告。’
　　八平：“我三十分钟后吃。”
　　音响里传出八平悠闲的语气，和文字叙述之间有惊人的差异，反而酝酿出一种非现实感。
　　画面中的雾子双臂环胸。
　　掘子：“你、你说什么！？别以为我是那么随便的女人！”
　　“居然能听懂刚才那句话……”
　　故事在八平吐槽的同时仍在持续进行。
　　雾子：“实在太失礼了，我要惩罚你，到我家来。”
　　八平：“咦，那是爱的小窝……？”
　　拨子：“别以为我让你进到家里，就得意忘形了！我一定要娇正你那无礼的态度。”
　　八平：“你一定会被严重烫伤的吧！？”
　　舞子：“你说会受伤的是我！？”
　　画面一变，换成了家里场景。看起来是以相机照下八平家，再由相片加工而成。
　　画面移动到雾子的房间，画面中的她突如其来地倒在地上。
　　八平：“喂、喂……你还好吧？”
　　舞子：“多温柔的人啊……我爱上他了。”
　　八平按着滑鼠大叫。
　　“这算什么啊，超简单！我这么简单就追到姊姊了！？”
　　“难易度的设定和现实非常接近呢。”
　　画面中的雾子竟然脱起了衣服。
　　“顺带一提，游戏里还有色色的画面喔。”
　　“你在做什么啊！”
　　“声音当然也配了呢。”
　　“你居然在家里做这种事……”
　　八平颤抖着身子，按下滑鼠。画面中的雾子脱下制服上衣，上半身只穿了件内衣，露出充满破坏力的身材。
　　拨子：“你想……要我做什么？嗳……”
　　八平：“跟平常一样就可以了。”
　　雾子精湛的演技和八平的声音简直天差地远。
　　八平以奇迹般的意志，按住滑鼠不放。
　　他能想见，再继续下去……自己肯定会轰轰烈烈地爆发出无穷欲望。
　　他看见了……当游戏结束后，雾子一定会说：“八平，玩得还开心吗？不过，我不是游戏里的角色，我就在这里喔。”并朝他逼近。
　　那真是太美好了……不对，是太恐怖了。要是发展到这一步，他势必无法自制。
　　雾子将手放在八平握着滑鼠的手上，娇柔的声音在他耳边低喃私语。
　　“嗳……你不想看吗？接下来还有两人身体交缠的画面喔……我虽然觉得很难为情，可是声音都录好了……”
　　“我、我问一下喔，我在那个……身体交缠的时候，说了什么话？”
　　“‘我回来了~’”
　　“那是什么意思啊！”
　　[[IMG,6d1a77800fa48cb02da57efb0aeec1b7,400,638,72390]]
　　“‘雾子才是我命中注定的对象，直到现在，我才能恢复自己原本的模样’就是这个意思。在这个设定里，两人其实从上辈子就注定了姻缘。”
　　“在这种烂剧本下，没想到有这样的背景……”
　　“八平在我觉得痛的时候会关心我‘喂、喂……你还好吧？’”
　　八平阖上眼。好想看，超想看，《我的爆乳姊姊与淫辱的鸣门海峡》根本比不上的桃花源就在这里。
　　不过……香月！我喜欢的是你！我喜欢的是现在待在我看不见的地方的你！
　　八平紧握双拳，用力地咬着牙，转身面向雾子。
　　“姊姊……谢谢，谢谢你为了我做出这款游戏。”
　　“……你不看下去吗？我那么没有魅力吗？”
　　“不是的，因为姊姊太有魅力，我怕自己会克制不住。”
　　“八平……你不需要克制啊。你就放心地交给我吧，榻榻米地板上的交叉处还没数完就会结束了。”
　　“一般数的是天花板上的污渍吧！？而且交叉处也太多了吧！那有好几万个耶！”
　　真搞不懂她到底打算缠绵多久？
　　“结束时，八平一定能发现一个崭新的世界。”
　　确实，他很有可能因此变成雾子的奴隶，而且那个世界里没有香月的位置。
　　“在我尽力满足八平后，就算我穿起衣服，八平还是在流着口水，欸嘿嘿地笑着细数榻榻米上的纹路。”
　　“那根本是坏掉了吧！？”
　　那里显然是个崭新但不能贸然闯进的世界。
　　雾子垂下头……接着，她抬起衷求的眼神仰望八平。
　　“拜托你，不要以为我是个下流的女人……”
　　“什么？”
　　“我会做出这么大胆的事，都是为了八平。如果有其他人要夺走我的贞洁，我会马上咬舌自尽。”
　　“姊姊……”
　　“然后，我会变成幽灵，像香月一样永远待在八平身边。咦，其实还满幸福的？”
　　“姊姊！？”
　　那在某种层面上，可说是超级变态跟踪狂。
　　八平掏出手机，确认了下时间。
　　“姊姊，对不起……我还有点事。”
　　“呜呜……要走了吗？”
　　雾子抬起眼，八平微笑着说：
　　“谢谢姊姊。我……我玩得很开心。”
　　“咦……你不觉得困扰吗？”
　　“毕竟姊姊的行为太难以预料了嘛……老实说，我觉得有点可怕，不过我喜欢和姊姊在一起。”
　　“八、八平……我可以一直待在你身边吗？”
　　“……嗯、嗯……”
　　“我真是太高兴了……”
　　雾子抽抽噎噎地哭了起来，也不管八平在一旁惊慌失措，就兀自擦干眼角的泪水，转向电脑，从怀里取出手机。
　　“你、你该不会录音了吧P”
　　她拿出USB传输线接上手机和电脑，快速启动软体，编辑声音档。
　　‘我喜欢和姊姊在一起。’‘八、八平……我可以一直待在你身边吗？’‘……嗯、嗯……’
　　雾子害臊地在榻榻米上左滚右翻。
　　“呵呵呵呵呵……太高兴了……我的收藏又多了一件梦幻逸品啦……”
　　“你高兴是为了这件事！？你的眼泪也是一样！？”
　　“我要将这个档案保存在‘我与八平的永久相爱誓言’资料夹里。”
　　“删掉！”
　　八平难得只吐槽了短短两个字。
　　
　　
　　将雾子从校门口送走，剩下自己一个人后，八平在原地垂直跳了十下。
　　他看着地面，等了一下后……说了一句“这样不行”，便使出全力冲刺。一旁有些人以不可思议的眼神注视着他，于是他大喊“一年二班，和服咖啡馆，欢迎大驾光临。”希望那些旁观者会以为这是宣传的手法之一。
　　他在宽约五十公尺的操场来回冲了三次……香月终于钻出地面。
　　“八、八平，到底怎么了！？”
　　她没办法离开八平二十公尺以上的距离，一旦超过这段距离，就会碰到一堵柔软的“墙壁”挡住去路……八平因此频繁移动，藉此挪动“墙壁”，传送讯息给香月。
　　八平大口大口喘着气，将手机贴在耳边。旁人见了还以为这是在违反校规讲手机，不过今天是园游会，取缔应该没那么严格。
　　“哈……哈……我们一起逛逛吧。”
　　“可、可是……”
　　“好啦，走吧。你要是拒绝我，我以后只要一回房就全裸喔。”
　　“这算什么威胁！？而且你把手机放在耳边，说这种话不会有问题吗！？”
　　“不，这根本不算违法……不过拿来对付你，应该可以立即见效。”
　　“唔……确实。那、那就没办法啦……我就和你去逛逛吧……”
　　香月说完，摇了下头。
　　“……不对，我想和八平一起逛园游会，请带我一起去。”
　　见到她这么坦率，八平像白痴一样张大了嘴。
　　“如、如果你不嫌弃我的话……”
　　她甚至说了些像这样莫名其妙的话。
　　香月和过去赏花时一样，飘在八平身旁，作势挽住他的手。八平为了回应她的举动，打算收起手机……不料遭到香月“不行啦”一口反对。
　　“这里认识的人多，要是被认为是怪人就糟了。”
　　“可是……”
　　“你再不听话，我就在你上课的时候跑到校长室全裸。”
　　“这算什么威胁！？好想看，不过又很难跑去看！”
　　在八平眼里，看到的是全裸的香月和自己以外的男人共处一室……校长当然看不见香月，但还是让人心里很不爽。
　　“可恶……竟然使出这么巧妙的诡计……”
　　“不，我不觉得有多巧妙……”
　　八平进入校舍，取出藏在废弃教室里的包包换装。说是换装，其实就只是戴上长假发，换穿国中制服而已。
　　他带着不明所以的香月，走到二年三班教室。
　　“这里是……鬼屋吗……”
　　这地方唤醒了香月脑中的苦涩回忆。在游乐园的鬼屋里，八平和铃音开心地走在一起……
　　“在这里，不需要手机我们也能一起玩。”
　　八平说着让人摸不着头绪的话，收起了手机。柜台前，有个打扮成幽灵的女孩子负责接待。
　　“欢迎光临，我好恨哪。”
　　“你很怨恨客人上门吗……？请给我两张……不，一张门票。”
　　“感谢您的惠顾，我好恨哪。”
　　“我想请问一下……这里驱过邪吗？”八平压低音量，询问接待的女孩子。
　　“咦？”
　　她像是被这突如其来的疑问吓倒了，忘记在语尾加上我好恨哪。
　　“这地方是幽灵的‘聚集地’，我就是在这里遇上她的。”
　　八平看向香月，接待的女孩子怕得倒退了一步。
　　“你……你在说什么……你在跟谁说话……”
　　“好了，香月，我们进去吧！”
　　八平气势十足地走了进去，香月则是以袖口轻掩嘴角，略略窃笑。
　　“你、你是……打算假扮成灵媒，好和我讲话也不会让人觉得奇怪，对吧？”
　　“你的观察力真敏锐！不过他们应该不会觉得奇怪，反而会感到害怕吧！”
　　“你这个人真是的……”
　　香月飘在八平身边，接下来直接进入笨蛋情侣模式。扮鬼的学生一出现，香月就“呀！幽灵！”大叫着抱住八平。“哈哈哈，你不也是幽灵吗！”两人就这么一路公然嘻笑打闹。
　　八平这样的行为自然惹得扮鬼的学生退避三舍，走到一半就没再出现过幽灵了。
　　“不过呢，八平，这么做会在这个班级的学生心中留下阴影呢。”
　　“这你不用在意，时间会治愈一切。”
　　八平敷衍断言，走出了鬼屋。他收好假发，换回原本的制服后，又开始在校园内闲逛。
　　“香月，你有什么想去的地方吗？”
　　“嗯，学生会不是在体育馆准备戏剧表演吗？我对他们要演什么满有兴趣的。”
　　好，那就去体育馆吧……在八平说出这句话的瞬间，前方走来的女孩子马上改变前进方向，猛地撞了上来。
　　那好像是别所高中的学生，是个身上穿着一件没看过的制服，留着短发的女孩子。她跌倒在地，双脚大开呈现M字的形状，内裤都被看光了。
　　这种极不自然的情形……除了恋爱喜剧现象别无可能。少女眼神挑逗地站起身……
　　“嗳，你是吓到发抖了吗？还是兴奋到发抖了呢？我很可爱吧？我们一起到处逛逛吧？”
　　“嗄！？”
　　这女孩子说话毫无条理可言，很有可能是遭到恋爱喜剧现象操控。
　　“嗳，好嘛？你不正好是一个人吗，我们就一起走嘛。”
　　“……不，我已经有约了……”
　　八平穿过她身边，正要离开的时候……肩膀被使劲地一把抓住。
　　“嗳……跟我一起逛嘛……？我不会让你去体育馆的……”
　　八平感到害怕，这个女孩子非常不妙。他如脱兔奔逃，绕过转角，冲进最近的一间空教室。
　　刚才的女孩子吵着说：“等等啊，你喜欢的是娇羞的女孩子吗！？还是纯洁的呢！？”
　　“八平……刚才那是怎么回事？”
　　“我、我也不知道……我以为那一定是恋爱喜剧现象……”
　　女孩子撞了上来露出内裤、主角导正效果……有各种可能性。
　　“……不过，八平，我很高兴呢。你竟然会因为有约在先拒绝……那个女孩子很可爱呢……”
　　“那是当然的啊。”
　　八平笔直凝视着满面通红的香月。
　　“像那样把整件内裤都露了出来，再萌的女孩子也萌不起来啦。”
　　“你的‘当然’是指这种事！？如果她只让你看一下，你就跟她走了吗！？”
　　“别说蠢话了，香月！”
　　“八、八平……”
　　“那怎么——”
　　可能赢过没穿内裤的女孩呢，八平正要说出口时——
　　“这样啊……你竟然能这么坚决否定，我真是太开心了！”
　　香月的双眸闪烁光芒凝视着八平，八平因此对自身的污秽深感绝望，猛用头撞墙。
　　“啊！？怎么了，八平！？”
　　“别问我，你暂时别管我了。”
　　“好啦好啦，难得的园游会耶！？你就和我这个没穿内裤的女孩一起玩吧。”
　　“……”
　　嘻嘻，香月掩嘴，八平这才意识到自己被摆了一道。
　　他们因为和陌生女学生发生的那起意外，打消了到体育馆的念头。八平在校内随意闲晃，进到了展示“手艺社”作品的教室。
　　“……噢噢！”
　　香月发出孩童般的声音，观赏教室中央展示的作品。
　　那好像是件……使用串珠等材料制成的婚纱，是手艺社倾全力打造的得意之作，制作相当精美。
　　香月将脸放在人偶的脖子上，问起八平：“欸欸，你看适不适合？”
　　“呃，脸跟身体的比例不太对……看起来有点怪。”八平难为情地回道。
　　“……这、这样啊……”
　　香月垂头丧气地同到八平身边。他因为想帮香月提起精神……
　　“香月，我有个好点子！这么一来，或许你也有办法穿上浴衣以外的衣服。”
　　“嗯？”
　　香月偏着头，脸上浮现无力的微笑。他又说：
　　“听好了，首先要以高纯度的玻璃，做出和你的体型一样的人偶。”
　　“噢噢。”
　　“接着让人偶穿上衣服，然后……全身赤裸的你叠在人偶身上……”
　　“噢、噢噢！不管什么衣服都能穿啦！”
　　“对吧？严格来说，是‘看起来像穿上了衣服’……”
　　“嗯，真是个好点子……谢谢你，八平。”
　　八平当然没有做出这种人偶的技术，不过香月的快乐来自他是为了自己着想，提出这个点子的这份心意。
　　“可是，你如果不维持和人偶一样的姿势，裸体就会被看见了……你就忍耐一下吧。”八平说。
　　“……嗯，只是这么一点小事的话……”
　　“我也会忍耐的。”
　　“你要忍什么！？”
　　“我会忍住不在你全裸叠上人偶的那一瞬间，尽全力拿走人偶。”
　　“你要是做出这种事，百年的热恋也会在瞬间冷却啦！”
　　
　　
　　香月摆动双脚，做出与八平并肩同行的动作，沉浸在主福之中。
　　“嗳，八平，为什么我们不进去章鱼烧的摊子呢？”
　　“你看清楚了。”八平指向一年四班的章鱼烧摊看板，上面写着“现宰活章鱼”。
　　“香月，章鱼和鱿鱼可是恋爱喜剧的天敌。它们的脚长，一下子就能伸向女孩子的衣服。”
　　“嗯，这种场景的确满多的。”
　　“所以啰，我只要一进去，章鱼就有可能袭击女孩子。”
　　八平望向远方，悲伤笑着。
　　“我不能让这种惨事发生……我也很难为啊。”（吐槽：于是触手的插画就没有了）
　　“听起来满逊的呢。”
　　对啊，八平咧嘴一笑，香月也轻轻笑了起来。
　　他真的很有趣。
　　而且他总是……为了不让我感到寂寞，为了让我的生活更舒适一点，处处为我着想。
　　八平走进厕所的时候，香月飘进一年二班。教室里依然是闹哄哄的，坐满了客人。
　　她为每一个人精心搭配的和服……形成了店里的活力来源之一。
　　香月朝离开的客人说了声“谢谢”。谢谢你们前来欣赏我努力的成就，感谢每位同学愿意穿上我挑选的和服。
　　八平教会了她，这世上有无限的可能性。
　　她也可以和世界接轨……要取悦他人也不无可能。
　　（好想赢喔……）
　　她想在华丽的颁奖典礼上，两人一同分享喜悦。或许，她也能像班上的一分子……
　　此时，她听见了一旁等着餐点送上的女孩子正在聊天。
　　“萨摩同学刚才走了过去吧……他很努力呢，我都有点动心了。”
　　香月有些焦躁，但还是挺起了傲人双峰。
　　（呵呵，可惜啰，八平已经有我了呢。）
　　另一个女孩子则是语带讽刺，而那确实是铃音的其中一名支持者。
　　“欸……我没办法接受……你知道吗？入学那一天，他把手机放在耳朵旁边讲话，可是根本就没有拨电话出去欸。”
　　香月惊讶地看着那个女孩子的脸。不对，他是为了和我聊天，才会假装讲手机……！
　　铃音支持者的嘴角上扬：
　　“还有呢，他最近常对着天空傻笑，一个人自言自语，绝对是个怪人。”
　　“啊，说到这里，我刚才往窗外看了一下，看到他在操场上来回冲刺，而且还冲了好几趟。”
　　“咦，他为什么要在园游会上做这种事……真让人搞不懂。”
　　香月的双唇不住发抖。
　　最近……我都做了什么？
　　即使在学校里，我也常在八平身边撒娇……并沉迷于交代给我的工作之中。
　　轮第一班时，八平不顾周围的目光，安慰我“一点也不怪，怎么可能会怪呢。”见到这一幕的男同学如果传了出去……
　　他一定会因为诸如此类的小细节不断累积，受众人排挤，遭到社会遗弃。
　　一旦赢得优胜……他势必会在颁奖典礼上，在全校学生面前朝着我——朝着虚空，兴奋到难以自持。
　　（不能让这种事发生——）
　　必须重新保持距离才行。
　　他每天勤奋不懈的努力，为的不就是避免重蹈国中时的覆辙吗？
　　八平回到教室，将手机贴在耳边，说了声“喂”，香月听见了那两个女孩的窃笑声。
　　（八平因为我……！）
　　香月连忙接近他，将他带到女孩们看不到的地方。
　　毕竟今天是园游会，就算出言警告，要八平“多在意别人的眼光”，他也会选择和自己在一起吧。
　　香月绞尽脑汁思考该用什么样的字眼，脸上挂起了笑容。
　　“对不起，八平，我可以待在一年二班吗？我想欣赏自己的工作成果。”
　　“好……”
　　看着垂下视线的八平，香月心痛难耐，但是……
　　“你不和我一起逛……是想看到我在房间里全裸吗？”
　　“别想歪了！”
　　“很累的耶，每次进出房间都得穿脱衣服……”
　　“你不需要这么一板一眼啊……”
　　香月叹了口气……一看见有客人从一年二班出来，立刻大叫了声：“谢谢光临！”
　　这是为了让八平以为她想待在这里。那和刚才由衷的感谢不一样，而是硬挤出来的叫声。
　　真受不了你呀——八平苦笑，佳乃这时刚好冲过来拉住他的手。
　　“萨摩同学，原来你在这里啊……雾子大姊回去了吗？那我们一起逛吧。”
　　“可是……”八平显得不情不愿，香月对他说了声“去吧”，接着朝八平背后路过的客人喊了声：“欢迎光临！”
　　八平见状，告诉佳乃：
　　“好，可是不能离一年二班太远……”
　　“唔，不过我想去屋顶……可以吗？”
　　“噢，屋顶没问题。”
　　屋顶在直线距离的范围内。
　　香月在一年二班教室门口飘来飘去，嘴里反覆大喊：“欢迎光临”、“谢谢光临”。
　　在她脸上，则是摆着万一八平回到教室，也要让他以为自己是真心想待在这里的笑颜。
　　客人和店员当然连瞄也没瞄她一眼。
　　尽管如此，香月依然不停下动作。
　　（回家后再好好讨论吧。）
　　为了不让旁人以为八平是个怪人，还是确实制定在学校必须遵守的规则吧。
　　获胜后，我不能出席颁奖典礼……不过，我已经充分享受到美好的体验了。
　　（对……这样就够了……）
　　
　　
　　八平和佳乃随便逛了一下，在她的要求下，走上了屋顶。
　　“嗯~这里不管什么时候来都没人。”佳乃伸了个懒腰，神情挑衅地仰望八平。
　　“话说回来，你该履行承诺了吧。”
　　前几天，八平拜托佳乃在班会上提出“和服咖啡馆”的建议，还希望可以借用佳乃家的和服，以及让他为女生挑选和服。
　　佳乃当然提出了交换条件。当时她并没说明条件内容，但明知事有蹊跷，八平也只能接受，这都是为了给香月一个可以让她全力以赴的机会。
　　佳乃呵呵呵地笑了起来——
　　“我一直很期待呢……”
　　八平身子一颤。她到底在打什么主意……该不会要我当一天的奴隶吧。不，要是只有这样还好……要是她……
　　“萨摩同学，你不用这么害怕啊……真失礼呢。”
　　“你回想一下自己过去的言行举止再说吧。”
　　佳乃阖眼，将手贴在左边胸口。
　　“原来如此，的确不能怪你。”
　　“竟然承认了！”
　　“不要紧，这次真的……我有一个请求，那个，可以叫我佳乃吗？”
　　“嗄？”
　　佳乃面颊发烫，娇小的身躯又缩得更小了。她十指紧握，好不容易拿出勇气似地说：
　　“……你以后可以叫我佳乃吗？”
　　“……就这样？”
　　佳乃点点头，又连忙加上一句：
　　“还、还有，请让我叫你八平同学！”
　　“……呃，好是好……这样就行了吗？要是换成姊姊，她会提出更猛的要求喔。”
　　“噢，譬如说呢？”
　　“她应该会要求挖出彼此的脑袋，永远浸泡在水溶液里头吧。”
　　“那的确很猛！太可怕了！！”
　　“我居然和能让染谷同学害怕的人住在一起……”
　　八平为了自己的家庭环境不寒而栗。
　　佳乃听了鼓起双颊。
　　“萨摩同学，你叫错啰。”
　　“啊……可是，那个，佳乃……你不也叫我萨摩同学吗？”
　　哎呀，佳乃捂住了嘴，眼神稍微往上，有些迟疑地开口叫了声：“八、八平同学……”
　　这一声正中八平的心，他半弯着腰，压住胸口说道：
　　“唔……为什么你满嘴肉体奴隶，可是光叫我的名字就害羞成那样……”
　　“你、你别误会了。我是想八平同学也许会觉得这样很可爱，才这么叫的，一切都在我的掌握之中！”
　　“这个藉口也很不错！”
　　“还、还有，我可以顺便拜托你一件事吗？”
　　八平听到佳乃轻描淡写的语气，以为应该也没什么大不了，点了头。
　　“请在这里抱住我。”
　　“这算顺便吗！？”
　　八平一说完，佳乃就扑进他怀里，脸颊依偎着他的胸口。
　　“八平同学，好温暖……”
　　“佳、佳乃……”
　　“还留着一点温度呢……”
　　“我是尸体吗！？”
　　看来还是具遭杀害不久的尸体。
　　八平虽然频频吐槽，但还是抱住了一再对自己提供帮助的佳乃。
　　我……我为了自己喜欢的女孩，利用了对自己有好感的女孩……对不起。他正如此想着的时候——
　　“……！？”
　　他突然感觉到有视线投来，回过了头。屋顶上依然空无一人……
　　（这是恋爱喜剧里常出现的，相拥的两人被撞见的桥段……）
　　难道是香月吗……？
　　佳乃放开了慌张的八平，微微一笑。
　　“八平同学有喜欢的人了吧？而且那个人不是我……对吧？”
　　“……嗯。”
　　八平认真地回应。
　　“我知道了……不过，我不会认输的。”
　　“……”
　　“我不会输给万石浦同学的。”
　　“……嗄？”
　　说着，佳乃冲向屋顶入口。
　　“等、等一下！”
　　“别拦住我，这种时候让女孩子独处才是应有的礼貌。”
　　“不，我不是为了礼貌，我只是想修正错误的地方啊！”
　　“我才想修正你的错误呢，我、雾子大姊和……都那么积极，你却无动于衷，所以你喜欢的一定是男生。”
　　八平没听清楚最后一个人的名字。
　　“不对……你搞错了！我喜欢的不是万石油！”
　　“咦，难道你喜欢的是我吗？如果是的话，就在这里抱住我。”
　　“你的意思明显和刚才完全不同！”
　　两人就这么一路斗嘴，回到了教室。