　　八平和香月走在市内大型购物中心里的生鲜卖场当中。
　　香月在蔬果区一个个审视五十颗左右的西瓜花纹。
　　她挑出了十颗左右的西瓜，八平举起其中一颗，将果脐……也就是有些凹陷的地方交给香月检查。这个部位似乎是愈小愈甜。
　　接着，他轻敲西瓜，让将耳朵贴在西瓜旁的香月听听声音。
　　他们一再重覆进行这样的动作，为的就是找出最甜的那颗西瓜。
　　他已经在其他超市买了一颗西瓜。
　　和服咖啡馆以提供咖啡为主，另外也供应西瓜做为点心。这样的组合或许不太搭调，反正只要不会剩下就行了……
　　香月挑选生鲜蔬果的眼光锐利，而且八平也想在和服之外，再为她量身打造一个可以大显身手的机会。
　　在挑到她认为“最好”的西瓜前，八平打算绕遍整个市内。因此他告诉香月，不需要妥协，尽量选。
　　“……？”
　　八平感觉到有视线投来，一回头，发现魅剑柚姬正从附近的转角处朝他张望。两人的眼神一对上，她就慌慌张张地躲了起来。
　　“唔……魅剑学姊？”
　　柚姬为了掩饰偷窥的尴尬，大摇大摆地朝八平走了过去。她戴着一顶长帽沿的帽子，比平常更难看清楚她的脸孔。
　　她穿着黑T恤，牛仔裤和球鞋，打扮极为朴素，可是由于身材姣好，反而有种女明星变装走在路上的独特魅力。
　　“你好。”
　　她像是来采买的，手中的篮子放进了好几种牛奶。香月“噢”了一声，双手交叉在胸前。
　　“八平……她该不会是来买泼在别人身上的东西吧？”
　　噢，原来是这样啊……八平点头，表示认同。
　　香月像个侦探似地，一手掩住嘴角说：
　　“低脂肪鲜乳、低温杀菌鲜乳，噢，连豆浆也有……应该是喷洒时的感受有微妙差距，看得出来相当有自己的坚持……不愧是爱乱喷的孩子呢。”
　　柚姬扶着额头，一手按在墙上。“你、你还好吧！？”八平问。“抱歉，我站久了，头有点晕……”她答道，全身直打哆嗦。
　　还真是个体弱多病的女孩子呢……八平想着。柚姬咳了一声。
　　“萨摩同学你呢，为什么会在这里？”
　　他向柚姬解释，他为了和服咖啡馆的餐点，在市内到处寻觅好西瓜。柚姬听了发出“咦？”的一声，偏过了头。
　　“不用在意我，请继续。”柚姬说道。八平于是又敲起了西瓜。
　　在柚姬面前，八平敲了敲西瓜，同时将耳朵贴在西瓜上。由于与香月在极近的距离迎面相望，两人都情不自禁羞红了脸。
　　香月判断所有的西瓜都不合格，八平于是转向柚姬。
　　“这里好像找不到好西瓜，我要去别家店了。”
　　“咦……这样不是很累吗？”
　　“我有骑脚踏车，对体力也有自信，没问题的。”
　　柚姬低头嘟囔。
　　“……我真搞不懂你究竟是什么样的人。”
　　“呃，那是因为魅剑学姊和我毫无交集嘛。”
　　“不，我对你还算有点了解，至少我调查过你在国中时是个什么样的学生。”
　　闻言，他的背脊发冷，灰暗的记忆接连苏醒。香月飘了下来，将手放在他的胸口。
　　他的心灵因此获得些许平静。他摸了下香月的头，点头要她别担心。
　　（……嗯？）
　　柚姬不知为何显得非常惊讶。
　　吓到的人是我吧，八平心想。“我不会再做出那种事了……我尽量。”说完，他从柚姬身旁走了过去。
　　“等等——我们可以再聊一下吗？”
　　柚姬用力拉住他的右手，他正觉麻烦，转身朝向她的时候……
　　“咦？”
　　拉在一起的两只手分不开了。
　　柚姬一脸疑惑，“唔，那个，萨摩同学……？”他们的手仿佛被强力胶黏住，任凭她怎么甩也甩不开。
　　两人就像是一对情侣，紧紧牵着双手。
　　（这、这是恋爱喜剧现象“手一旦碰到就分不开”……！）
　　这是比搓揉胸部更难应付，危险度S的超高难关，如同在恋爱喜剧漫画里，男女生的手因为手铐或强力胶紧密相连的桥段。
　　在受恋爱喜剧现象诅咒的这两年来，只发生过一次这样的情形。恋爱喜剧现象在午夜零点切换种类，在那之前，效力将会持续发挥。
　　国中二年级发生的那次实在是惨痛的经验。那时他和女同学正在跳土风舞，牵起的手却怎么也分不开，他哭喊着“原谅我，请原谅我！”，仍落得到女同学家跪地求饶，苦等一天结束的恶梦。
　　原本在大骂“这个女人，还不快放手”的香月似乎也察觉到异状，满脸苍白。
　　八平低下头。
　　“对、对不起，魅剑学姊，我的手好像暂时离不开了……”
　　“咦……！？”
　　“我……我很会流汗，而且我的汗超黏……”他死命地找藉口。
　　啊啊，我在说什么蠢话……八平话一说出口就后悔了。
　　果不其然，柚姬全身燃起怒气，尽管都两人没出力，手仍是牢牢握在一起。
　　此时，“八、八平，这是恋爱喜剧现象呢……而且还是危险度S……？”香月说。柚姬瞬间张大了嘴……可是八平却没留意到她的反应。
　　柚姬深深吸了一口气。
　　“……我知道了。既然这样，那就没办法了。”
　　“嗄？”
　　“我说，既然是因为汗黏在一起，那就没办法了。”
　　“真、真的吗……一般会觉得更可疑吧。”
　　“那、那是因为……我常被说是怪人，最近又喜欢在嘴里含牛奶，喷到别人身上……这种原因我还能接受。”
　　原来如此，香月重重地点了下头。
　　八平不知道如何回应才好……
　　“这样啊……我不知道你有这种喜好，之前在学校餐厅妨碍到你了，对不起。”
　　柚姬捂住嘴，“呜呜……最近真是抱歉，牛奶……”悲伤的声音从她的手中漏了出来。
　　（她是为了对牛奶的喜爱和喷牛奶的怪癖……无法两全在烦恼吧。）
　　八平这么做出了解释。
　　柚姬像是重新振作了起来，说了声“我传一下简讯”便按起了手机按键。
　　八平为了和香月讨论，将手机贴在耳边。香月难掩忧心。
　　“八平……没问题吗？难保她不会突然翻脸呢……何况她也知道你国中时的情形……”
　　“没办法，只能尽量熬过去了。”
　　“对不起，八平……都是因为我，让你吃了这么多苦头……”
　　“老爸……我们不是说好不提这个了吗？”
　　“……”
　　“你要我别老窝在家里，赶快出去工作……”
　　“这是个因为养了米虫，饱受痛苦的家庭！？”
　　也用不着做这种约定啊，持续沟通才是重回社会的捷径吧。
　　香月在吐槽后，恢复了点精神，信誓旦旦地说：“为了不让空着的左手和别人的手黏上，我会帮忙在周边戒备。”
　　八平也一扫阴霾，收好手机……他感觉到，柚姬散发出的气息好像变得不太一样。
　　她紧握的手不再怀有憎恶，刚才的敌意也淡去不少。
　　“请问……怎么了吗？”
　　“不，没什么，那个……你都窝在家里不出门的吗？”
　　“你竟然在讶异这件事！？我这不是出门了吗！？今天是假日，而且我人就在这里啊！”
　　
　　
　　魅剑柚姬的脑中一团混乱。
　　刚才萨摩八平表示没办法放手，她只当成是搭讪的烂藉口。
　　她以为萨摩八平是个一见到女人就伸出魔爪，不管偷窥还是袭击样样都来的色魔。
　　可是，他们的手会紧紧相黏，原因似乎在于香月。
　　香月前几天在视听教室也提到了“恋爱喜剧现象”……那到底是在指什么样的现象？
　　而且，香月知道萨摩八平在国中时发生的事情，仍然倾心于他。
　　搞不懂。
　　柚姬盯着手，开口问道：
　　“……这要到什么时候才会分开？”
　　“我想一到深夜零点，就不会再黏住了。”
　　“时间这么准确吗！？”
　　什么是“恋爱喜剧现象”，还是完全摸不着头绪。
　　总之，先观察再说……她趁着放假跟踪——一个不注意就将喜欢的牛奶放进篮子——眼前的状况说不定是天赐良机。只要将帽子压低，就不会被看到脸了吧。
　　“萨摩同学，你接下来要到哪里找西瓜？我搭车来的，可以载你过去。”
　　“唔……那真是太不好意思了。还是请魅剑学姊骑我的脚踏车，我会在旁边努力狂奔的。”
　　“那未免太显眼了吧！”
　　那幅景象看起来简直就是生活在另一个时空的白痴情侣。
　　八平搭上魅剑家司机开的车，前往下一个卖场。“哇啊，好高级喔……”八平不禁对车子的豪华程度大感惊讶。
　　他们一走进第二间购物中心，年轻店员随即上前招呼。
　　“噢，两位是情侣吗？我们现在正在举办限定情侣参加的活动，有兴趣的话欢迎参加。”
　　柚姬还来不及回答，就被人从背后推进一间宽广的餐厅，里面有十五对情侣坐在桌前，观众人数众多，看来是相当大型的活动。
　　怎么会演变成这种局面呢？柚姬叹了口气，正要向店员纠正他们不是一对情侣时……八平打断了她的话。
　　“不，我们是情侣，请让我们参加。”
　　柚姬讶异地瞧着八平，发现他正望向排列在一旁的奖品，看来是被精美电器等豪华奖品冲昏了头。
　　她又往香月瞥了一眼，只见她紧抿樱色唇瓣，垂头不语。
　　他卑微地笑着，拜托柚姬。
　　“对不起，可以请你帮我这个忙吗？”
　　“……”
　　柚姬明显表现出不悦，与八平相邻坐在桌前。
　　“好，规则很简单。我们会指定一道情侣必吃的美食，只要由女生喂男生，最先吃完的情侣就是这次比赛的优胜者。”司仪高声宣布。
　　情侣必吃的美食……应该是圣代之类的吧，柚姬心想。
　　“这次要请各位挑战的美食就是，热粥。”
　　看来这是一场以抱病情侣为主题举行的活动。
　　柚姬和八平之间摆了一个隔火加热过的土锅。
　　在滚烫的热粥上，有而颗像是烧卖的东西。
　　“配料是小笼包。”
　　小笼包可看做是以热汁取代馅料的烧卖，放在舌头上一咬破，就会导致烫伤。
　　八平绷紧了捡。
　　“这种配料也太夸张了……不过一般只要先把小笼包的皮弄破，将里面的汤汁搅拌进粥里，再吹凉就可以吃了。”
　　“说得也是，那么请张开嘴。”
　　柚姬手里握着汤匙，一次捞起五颗小笼包．放入八平口中。
　　“好烫！为什么一次捞光全部的小笼包！！刚才我们不是达成共识了吗！？”
　　“抱敝，我以为是在搞笑，一不小心就这么做了。”
　　“之前的人体人炮也一样，为什么我老是在做这种谐星做的事……”
　　柚姬也没“呼呼”吹凉热粥，只是机械化地将粥放进八平口中。
　　他拚命地吃，可是因为两人步调不合，迟迟无法加快速度，最后只得到第三名。
　　依名次先后，可自行挑选奖品。八平嘴里喃喃念着“拜托”，等待轮到自己挑选的那一刻。
　　“好，第一名的山下先生和他的女朋友选择的是，薄型电视！接着……第二名的田岛先生和他的女朋友……噢噢，他们选了电子书阅读器。”
　　八平的肩膀一沉，柚姬问他：“你想要什么奖品呢？”
　　他最想要的似乎就是电子书阅读器。
　　香月像是察觉到什么似地，飘向八平身边。
　　“八平，你有这份心意我就很满足了，而且我还有你的读书机呢……”
　　八平咕哝了一声“不是那样”，显得很难为情。
　　柚姬暗吃一惊。电子书阅读器内建自动翻页功能，如此一来，即使是无法触碰物体的香月，也能随心所欲地阅读书籍。
　　难道萨摩八平拚成这样都是为了香月吗？
　　如果是这样的话……至少在这餐厅里的事是她误会了八平，增添了他的痛苦。
　　“……对不起，萨摩同学。”
　　“嗄？为什么突然跟我道歉？”
　　“唔……因为我没有‘呼呼’……”
　　“啊，那的确该道歉。那可是男人的梦想欸，我还想大喊你别小看男人的梦想了呢。”
　　“你实在太蛮横了！”
　　他们随便选了个奖品后，走出餐厅。“呜啊啊啊萨摩八平……你居然让柚姬大人喂你吃粥……”此时有个穿着迷你裙的少女用五指在墙上猛刮并如此说道。
　　少女有一头棕色的中长发，深邃的五官宛如业余模特儿。“那个人在干嘛……？”八平感到有些不解。
　　（忍……变装手法还是那么高明。）
　　柚姬赞赏着护卫的技巧，就算她时常和忍待在一起，不仔细观察也无从分辨。可惜这次因为忍吐出真心话，让她不费吹灰之力就识破了变装。
　　刚才她传出简讯，要忍变装跟踪他们，只要她一通电话立即前来搭救。八平若是知道她的护卫忍尾随在后，应该不敢轻易露出本性。
　　柚姬和八平一起走向蔬果卖场。一路上，香月都在八平头上盘旋，四下张望，看来是在防备“恋爱喜剧现象”发生。
　　在这里，他们以和刚才一样的方式挑选西瓜。
　　“嗯，八平，就这颗了。这颗西瓜非常完美。”
　　香月像是选到了颗好西瓜，嫣然一笑。八平见到也高兴地微微点了下头。
　　（这是……性犯罪者会露出的表情吗？）
　　柚姬认为每一颗西瓜的味道没有多大差别，实在不需要这么辛苦挑选。
　　事实该不会是，香月能做到的事情不多，所以卯足了全力；萨摩八平则是从旁帮忙，给予协助。
　　他刚才的表情，和忍调查到的国中时期的他实在不像同一个人。
　　（……也许我误会他了……）
　　柚姬正这么想时……突然感到一阵尿意。
　　她忍了一会儿，但是在下一间旧超市终于再也忍不住了。八平注意到她的身子不安扭动，一边留心周围的目光，一起进了女生厕所。在这种地方被撞见不只丢脸，也可能在园游会上遭受处分。他记得好像有这么一条规定，只是……准备期间也包含在内吗？
　　有香月在前方引导，他总算不用一路提心吊胆，可是……
　　他们握着手，因此必须一起进入同一间厕所。
　　柚姬的身子一僵。八平如果是性犯罪者，她很有可能遭到袭击。忍应该会飞奔赶来救她，然而一旦帽子被扯下，露出了脸……
　　……不过，八平背对柚姬，歪着脖子，以左肩和右手捂住耳朵，完全看不出异状。
　　柚姬好不容易放心脱下牛仔裤，正担心他会不会听见声音时……香月在八平耳边唱起了像是出现在动画里的歌曲。
　　“噢耶，超合金，粉碎一切，一把漆黑的枪！！”
　　香月的歌声动人，八平情不目禁地用脚打起拍子。
　　唱到后来，他甚至放开捂住耳朵的手，弹起了响指。
　　香月因为八平的反应更是喜不自胜，愈唱愈起劲。
　　柚姬不敌他们欢唱的兴致，就这么等了五分钟。唱完，八平和香月仍意犹未尽时……上完厕所的柚姬嚅嗫着说：
　　“我、我好了。”
　　“嘎！？糟了！”
　　柚姬差点噗哧笑了出来，天底下有这样的性犯罪者吗？
　　八平显待十分慌乱，从旁人的眼光看来，一定会以为他是听着柚姬上厕所的声音手舞足蹈，香月也向他道歉：“对、对不起，八平……”
　　“那个……对不起，我看你那么兴高采烈，不好意思打扰你……”
　　“那、那是因为……那声音实在是太美妙了，身体就自顾自地动了起来……”
　　八平过于惊慌，脱口说出了一个相当糟糕的藉口。虽然，他并没有说谎。
　　柚姬也忍不住帮他解围。
　　“没、没关系……我能理解你的心情，真的非常悦耳。”
　　“悦耳？”
　　“……啊！？我、我是说……唔，我发出的声音……”
　　香月满脸惊恐地看向她。
　　“噢、噢噢噢……原来她不只爱喷牛奶，什么液体都不放过啊……”
　　柚姬发出“呜呜”的声音，掩住了双眼。
　　在香月观察四周情形后，他们走出了女厕。
　　在那之后，他们搭车跑遍市内各大卖场。八平拿起香月指定的西瓜，敲了两下，让她听声音挑选，最后总共买了四颗西瓜。
　　八平招手叫来香月，动了动嘴型说：“辛苦了。”她听了微微一笑，回了句：“八平，你也辛苦了。”
　　柚姬被两人的甜蜜气氛压得喘不过气……用力地摇了下头。光凭这么点证据，依然无从判别萨摩八平的本性。
　　“接下来该怎么办呢？”他向柚姬询问。现在刚过下午六点，距离八平说的午夜零点还有一段很长的时间。
　　柚姬思考了一下……鼓起勇气说：
　　“我想到你的房间。”
　　“嗄？”
　　“没关系吧？毕竟我是被迫遇上这种怪事的嘛，说出这种话应该不至于遭受惩罚吧。”
　　柚姬搭上车，随着车子摇晃，努力压抑不安的情绪。心中想着等一下要去的是异性的房间……而且还是自觉可疑的男性家中，心里其实怕得要命，又认为也许可以从房间窥探他的为人。
　　她望向身边，八平正说着“真拿学姊没办法”一边搔头，羞红了双颊。至于香月则是咒骂着“这个无耻的女人~性意识扭曲的年轻人~”狠狠瞪着柚姬。
　　他们来到了八平家，那是栋平凡无奇的两层楼建筑物，和八平同住的义姊刚好今天大学有事，不在家。
　　她让八平牵着手，走上二楼，心情既害怕又有些好奇。
　　“……对不起，房间很乱……”
　　八平打开房门，开了电灯。
　　柚姬见到房里的异状，不禁屏住了呼吸。
　　八张榻榻米大的房间里，有近百张纸铺在地上。
　　每张纸上都记录着女孩子的特征，以及如何穿搭和服的建议。
　　而且不仅如此。
　　墙壁……和天花板，全贴满了和服与配饰的的照片，还有写上建议的纸条。
　　“我在这次园游会上负责女生的和服造型，所以……”
　　柚姬立刻注意到这是个谎言。八平的打扮虽然整齐干净，但不像对流行时尚有多大兴趣，况且纸条贴在天花板上，难道不会看不到字吗……除非是像香月这样的幽灵才有可能。
　　更何况此时香月一脸歉意地望着八平。确实，如果有客人来访，肯定会被这房间吓到。
　　思考和服穿搭的是香月。既然她连选个西瓜也能全力以赴，和服势必能激起她更大的热情。
　　香月无法碰触东西，八平为了让她可以不必翻页，便以房间的地板、墙壁、天花板当作笔记本，打造一个可以让她尽情思考的空间。
　　八平以右手收拾地上的纸张，柚姬也尽量避免弄乱顺序，跟着收拾。
　　“八平，还有读书机……”
　　香月指着放在房间中央的机器。
　　那似乎就是香月在白天提到的“读书机”，制作的人应该是八平……看起来像是台可以自动翻页的机器。他用身体挡住了柚姬的视线，将机器收好。
　　柚姬又继续观察起书柜，上面放了许多本不像高中男生会阅读的杂志和书籍，一定是八平为香月买的。
　　柚姬了解到，此刻与自己牵着手的少年，为了香月付出多少心血。
　　他希望香月也能参与这次的园游会，于是将和服的搭配与选西瓜的工作交给她，自己则是从旁协助。
　　（我……误会他了……）
　　可是，一个为谁也看不见，摸不到的女孩子处处着想的人，怎么会一再做出性骚扰行为呢？
　　‘对不起，八平……都是因为我，让你吃了这么多苦头……’
　　‘这是恋爱喜剧现象呢……而且还是危险度S……’
　　她记起香月的话。危险度S……也就是说，除了手黏在一起，还有其他“恋爱喜剧现象”吗？八平因此在国中时“吃尽苦头”，这样一切就合理了，只是还不了解整体情形……
　　八平似乎将柚姬的沉思解释为害怕，但是他绝不说自己的房间“怪”，那一定是因为他对自己的生活充满自信。
　　所以——八平才能不卑不亢地问她：“在半夜零点前，我们要怎么打发时间呢？”
　　柚姬发现房间角落摆着一台游戏机，从放在游戏机旁的包装可以看到桃○郎电铁的文字……原来是这么回事，这游戏他就能和香月一起玩了。
　　“萨摩同学，我们来玩这个吧。”
　　“好啊……这可以消磨掉很多时间。”
　　香月为了不打扰他们，正打算离开房间时，八平大叫了一声“等一下！”。那明显是朝着香月发出的叫声。
　　他一手抵住下颚，“嗯……”地思考了一下。
　　“魅剑学姊，我们要来打个赌吗？”
　　“打赌……我无所谓，你要赌什么？”
　　“赌什么都行……不过因为是我连累了你，我就让你一点，玩两个角色，魅剑学姊的得分数只要超过其中一个角色就算赢……你觉得怎样？”
　　柚姬掩嘴窃笑，这根本是为了让香月也能一起玩游戏的牵强藉口。
　　“好啊。那么……”
　　就这么无条件接受实在太无趣了，她决定闹他一下。
　　虽然很难为情……她捧起丰满的胸部，试着装出诱人的姿势。
　　“赢的人可以命令输的人一件事，你觉得如何？”
　　柚姬溜着眼仰望八平，本以为能惹得他在香月面前心慌意乱……
　　“好，我会尽力的！”
　　他毫不犹豫地点了头。“我传一下简讯。”说着，他拿出手机，飞快地输入文字。柚姬偷瞄了一眼，看见上面写着：“香月，你就让穷神附在魅剑学姊身上吧。”看来是正在组成联合战线。
　　香月一看，顿时咬牙切齿，“我绝对不会输给你！”燃起了熊熊斗志。
　　（呵呵，萨摩同学肯定是为了让香月的战意高昂，故意演这出戏的……）
　　柚姬从眼角余光瞥见一床铺好的棉被。
　　（嗳，我没说错吧？萨摩同学……你那是在演戏吧！？）
　　她可不想因为桃○太郎电铁的惩罚，失去处女之身。
　　柚姬、八平、香月三人的对战开始。八平在轮到香月时，皆有确实按照她的指示操作。
　　香月偶尔会出现让穷神附在八平身上之类的指示，看在柚姬以外的人眼里，必定觉得难以置信。他则是为了掩饰懊悔，咬紧了牙。
　　他们一路对战到接近年夜零点，优胜者是香月，接着依次是八平、柚姬。
　　柚姬必须把这当成是八平的胜利，也就是……她必须服从八平的命令。
　　（呜……）
　　她的心跳加快。八平起身，牵着她的手走了起来……往那床棉被走去。
　　“请坐在这里。”
　　柚姬被八平的声音推倒，瘫软地跪坐在棉被一角。只要联络忍的话，她应该会马上冲进来……可是，决定打赌内容的人是我……
　　八平眼神肃穆地凝视着她，她瑟缩着身子……突然间，一瓶本来放在棉被附近的宝○力水得出现在她眼前。
　　“……什么？”
　　“今天真的非常抱歉，为了赔罪，你可以尽情地喷我没关系。”
　　“我死也不要！”
　　“因为这没有牛奶浊，所以你不满意吗……”
　　“不是颜色浊不浊的问题！”
　　看来宝○力水得是八平家里常备的饮料。
　　因为没开封过，尽管动作粗俗，她还是大口灌了下去，因为她现在渴得要命。
　　此时香月轻飘飘地接近八平。
　　“那么，优胜者命令，你必须接受我的吻。”
　　说着，她朝八平的脸颊亲了一下。
　　“噗——————！？”
　　柚姬气势磅礴地喷出了一大口宝○力水得。
　　宝○力水得就这么直击八平的脸，那时他正因为香月的吻神情恍惚，脸上浮现无比幸福的笑容，那幅画面看起来就像是他被喷得眉飞色舞。
　　可是，碍于不能向柚姬解释他笑容满面的理由，他只好瞎说：
　　“哇啊！竟然发动时间差攻击！受不了！太爽了！”
　　柚姬则是不能说出她是因为香月的行为将宝○力水得喷出口。
　　“呵呵呵呵！你太大意了，萨摩同……学……”
　　语声未落，她已因不堪心灵受创，依偎在八平的胸口哭泣。
　　“……没关系，不要紧的，魅剑学姊。何况什么样的行为才算是普通呢？”
　　他的体贴反而令柚姬更加难受。
　　
　　
　　一到零点……他们的手真的分开了。两人的手直到刚才都还处在密不可分的状态，这一切宛如一场谎言一样。
　　（难道这就是“恋爱喜剧现象”吗……）
　　虽然目前仍有不少疑点，看来八平和香月之间似乎存在许多规则。
　　八平送她到车子前面，低头说了声“对不起”，让她觉得奇怪的是，一旁的香月也做了相同的动作。
　　“别在意。这么说也许不太妥当……不过，我玩得很开心。”
　　“这样啊？那就好了。”
　　“再见……萨摩同学，抱歉给你添麻烦了。”
　　柚姬深深鞠了个躬。
　　她朝目瞪口呆的八平和香月再鞠了一次躬，才搭上车，麻烦司机载她回家。
　　“柚姬大人……您平安无事真是太好了……”
　　她在抱住她的忍背上轻抚，望着香月跟着八平进屋。
　　（真让人羡慕……）
　　生活尽管不便，香月看上去仍比自己愉快多了。
　　在香月身边的萨摩八平，并非她以为的卑鄙小人。
　　（其实我才是那个卑鄙的小人。）
　　她怕香月看见自己的脸……怕自己的真实身分曝光。
　　柚姬紧抿双唇，摸着忍那小小的头说道：
　　“忍……这次的园游会，我有件事要拜托你。”