　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图：AJ
　　录入：夜
　　修图：mula3
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,af53bb12383022604215f6f1c1df3054,600,418,70543]]
　　
　　[[IMG,8f754d3c477c7dff818ceefb04b649be,600,443,91094]]
　　
　　[[IMG,c5905a0f5b77ca44c7c5d93f215006d7,600,439,94127]]
　　
　　[[IMG,3525b5e21711f345d6b2818d3e947977,600,440,59345]]
　　萨摩八平在自己的房间里做起颈部背桥运动。他仰卧着立起双膝，像只虾子一样弓起腹部，只靠额头和脚底板支撑身体重量，然后再回到仰卧的姿势……这是为锻炼颈部肌肉的一项极为艰辛的训练。
　　当这样的动作反覆做到第十五次过后，他发出“唔唔……”的痛苦呻吟声，似乎是接近极限了。
　　穿着浴衣的少女……香月飘在一旁。她紧握双拳，八平每做一次，她就像是在为八平打气似地跟着数：“十七、十八……”
　　“二十！八平你做到了！”
　　八平“呼啊”地吐了口气，回到轻松的姿势，揉了揉脖子后头。香月满脸忧心问道：
　　“你还好吗？不用这么拚也没关系吧……”
　　“不，对我来说颈部的锻炼非常重要。”
　　至于为什么——八平又继续说了下去：
　　“毕竟我很有可能因为和女生相撞，被一屁股坐在脸上，搞到脖子断掉，就这么一命呜呼了。”（吐槽：黎斗你好）
　　他正经八百地娓娓道来像是一时冲动的发言。说完，他莞尔一笑，一手轻抚香月的头，颇有男子气概地帅气说道：
　　“我不会抛下你一个人死的……”
　　老实说香月也不是不想陶醉在眼前这一幕，可惜八平的目的是为了不被一屁股坐死，因此她的表情显得有些五味杂陈。
　　八平目光飘忽地遥望远方。
　　“何况，我也不能让身边那些我珍惜的人伤心……就各种意义上来说。”
　　八平认为，他若死在女生臀下，肯定会登上报纸头版头条，在网路世界里受广大网友遵奉为神，而他绝不能将家人和朋友牵扯进这场风暴。（吐槽：虽然很想称赞你，但这个死法实在太囧了）
　　他在两年前遇见香月，之后随即遭到“恋爱喜剧现象”诅咒。
　　恋爱喜剧现象，也就是一天里有两次“会发生类似有点色色的恋爱喜剧漫画般的突发事件”，像是一头探进女生裙底，或是一见到女生就搓揉对方胸部……在现实生活中，这样的举动一般被视为犯罪行为。他在国中便由于这一诅咒的缘故，同学们无不将他视为细菌，避之唯恐不及。
　　他为此研拟对策而展开的高中生活，到目前为止一切还算顺利。
　　他的嘴角扬起自信的笑容。
　　“哼哼哼……香月你回来后，我可以说是毫无死角。拜托你啰，有些事毕竟只有你才能做得到。”
　　香月之前曾因为某个缘故，离开八平身边将近一个月。
　　“唔……我很高兴听到八平这么说。”
　　“在我打开房门的时候，先帮我进房确认有没有女生在里面换衣服。”
　　“只有我才能做到的事竟然是这个，太悲惨了！”
　　在恋爱喜剧中，这样的突发状况可谓老梗中的老硬。
　　（遭到恋爱喜剧现象诅咒两年，我可不会掉入这种小陷阱……）
　　就在八平这么想着，意气风发地打开通往走廊的门时，正好撞见女生更衣。
　　“呀！？八平……！？”
　　“为、为什么会这样！？这里是走廊耶！？”
　　八平的义姊雾子正掀起身上T恤，半露出包覆在胸罩里的丰满巨乳。
　　这如果属于恋爱喜剧现象，也就意味着八平开每一道门都得格外当心。
　　因为他也有可能在打开玄关大门的那一瞬间，发现外头有个女生正在换衣服。
　　连这种事情都会发生啊……正当八平浑身战栗时，雾子伸出食指，朝八平的额头轻轻戳了一下。
　　“讨厌啦，八平，你真是心急。”
　　“嗄？”
　　“你不用这么急急忙忙地冲出来，我马上就会进到你房间的啊。”
　　“结果你不是在换衣服，是在脱衣服喔！”
　　看来这和恋爱喜剧现象无关，是雾子出于个人意愿的自发性行为。
　　这个义姊对八平怀有异常强烈的爱意，总是做出一些脱序的求爱行为。
　　她留着一头长及腰际的自然卷发，戴着一副朴素的眼镜，眼镜底下藏着散发出尊贵气息的绝美容颜。
　　雪上加霜的是，雾子的身材傲人，使得八平这位身心健全的高中生十分困扰。
　　实在非常麻烦。（吐槽：你这身在福中不知福的去死去死吧！）
　　“哼，瞧你一脸色眯眯的模样……”
　　香月鼓起脸颊，双臂环抱在丰满的胸部下，把头扭向一边。
　　八平见到香月的反应，立刻像夺下世界拳王头衔的拳击手似地高举双手。
　　（噢噢噢噢噢……嫉妒！香月为了我嫉妒！）
　　虽然香月喜欢八平已久，但碍于没有实体，自卑心作崇，一直将心意埋藏在心底。
　　三天前，他们总算互相确认彼此的心意，幸运成为一对恋人。
　　八平压抑不住兴奋的情绪，一溜烟地钻过雾子身边，冲下楼梯。各位亲爱的街坊邻居！我的女朋友为了我心生妒意啦！她在嫉妒啦！
　　“八平，等等……呀。”
　　
　　[[IMG,0d3c6074db425ff662d77a95e3290734,400,612,69864]]
　　雾子在楼梯上以不自然的姿势跌倒，摔下楼梯。
　　这正是恋爱喜剧现象……“女生突然从高处落下”。在恋爱喜剧漫画里，女生只要站上梯子之类的高处，必定会跌落摔进男生怀里，接着两人在极近距离目光交会，异口同声发出“啊……”的一声，眼前发生的就是这种情形。
　　不过，这里毕竟是现实世界，八平若是体格软弱的男生，必定会被雾子撞得四脚朝天……
　　但是，他为了应付这一刻，早已进行过锻炼！
　　他敞开双臂，迎面抱住姊姊，咬牙忍受突来的冲击，踩稳每天慢跑十公里的双脚。
　　“姊姊，你没事吧？”
　　雾子露出与刚才在走廊脱衣时截然不同的羞涩模样，垂下头应声道：
　　“嗯，谢谢……”
　　（不……这都是我的错。）
　　他自责不该忘记恋爱喜剧现象的基本桥段，居然比姊姊早一步下楼。
　　“对不起，姊姊。你吓到了吧？不过别担心，我一定会接住姊姊的。”
　　“嗯……不过，我已经准备好随时可以接受八平了。”
　　“嗄？”
　　怎么好像有点鸡同鸭讲？
　　“在走廊上脱衣服的时候，其实我害怕得不得了，因为我没有经验……”
　　“咦，你到底在说什么……”
　　雾子嘟起双唇。
　　“来吧，八平……接受我吧！”
　　“我说的接住是接住你的身体，可不是说接受你的心意喔！？”
　　“先从接受我的肉体开始也可以喔！”
　　“我不是这个意思啦！”
　　八平费了好大一番力气抵抗本能，好不容易摆脱姊姊，跑出门外。光出个门都能惹出一场混乱……前途实在堪忧。
　　他走在河岸边的堤防上，以避免遇到“女生突然从高处落下”。这附近没有高耸的建筑物，应该不会出事。
　　他将手机拿在耳边，和飘在身旁的香月聊天。之所以假装讲手机，为的是不让周遭的人以为他在“自言自语”。
　　“我们好久没有像这样两个人一起出门了。”
　　香月直到三天前都还窝在地底度日，不曾在八平面前现身。
　　“唔……还是地上舒服。”
　　香月眯着眼，撩起乌黑秀发，发丝柔顺地从她纤细的指间滑落。
　　“八平……我可以待在你身边吗？”
　　“不然你以为我怎么会跑去发射人体大炮。”
　　“这样啊……所以那些在综艺节目上表演人体大炮的谐星身边，也都有像我这样的幽灵啰？”
　　“不，我想那应该和幽灵没有关系……”
　　两者如果有关联，那就不是综艺节目，而是感人肺腑的重逢实境秀了。
　　“……开玩笑的啦。”
　　香月移动到八平面前，朝他嫣然一笑。那和她平常摆出的讪笑不同，而是充满清新感，由衷喜悦的笑颜。
　　“谢谢你带我回到这世界，八平。”
　　“……不是啦，其实只是我刚好想试试人体大炮而已。”
　　“好烂的藉口！”
　　香月吐槽后……像是注意到什么似地仰望天空。八平循着她的视线望去，只见有个飞行伞在天空飞行，像是打算降落在对岸广场，可是……
　　香月飞上天际，接近飞行伞。她必须和八平保持在二十公尺以内的距离，因为有道柔软的“墙壁”阻隔，限制住她的活动范围。
　　“八平，那是佳乃呢！”
　　染谷佳乃，就是在高中开学第一天的上学途中，对八平的好感度直接达到MAX的同班同学。
　　看来是“女生突然从高处落下”的恋爱喜剧现象启动，导致飞行伞划出不寻常的轨道，朝八平飞来，佳乃也无法控制。
　　八平试着四处窜逃……只是飞行伞也跟着在后紧迫不舍。
　　他从堤防往下逃到河岸边的草地。那里的土质松软，至少不会造成严重伤害。佳乃尖叫着逼近八平。
　　“呀！萨摩同学，快闪开！”
　　他也想能闪尽量闪……无奈现在只有这个方法可行。
　　他像是吃了一记飞踢，整个人摔了出去。他判断，比起直接承受撞击，这种方式更能减轻彼此的伤害。
　　他以从书上读来并且练习过的防御姿势着地，吸收地面冲击。由于飞行伞撞来的速度减缓许多，造成的伤害不如想像严重。
　　“今、今天的恋爱喜剧现象结束了……好累……”
　　八平喘了一大口气。
　　佳乃将飞行伞抛在一旁，冲向八平。
　　“你、你没事吧？实在非常抱歉。”
　　佳乃是位秀发齐肩，身材娇小，宛如日本人偶的少女。她确认过八平的身体没受伤，安心地松了口气。
　　“染谷同学，我才要跟你说对不起……话说回来，你的兴趣是飞行伞吗？”
　　“其实也不算兴趣……其实父亲以前常带我乘着飞行伞在天空飞翔，只是这一年来父亲没再带我飞过了。不过，最近因为一个契机，让我决定重拾飞行伞。”
　　“噢，什么契机？”
　　“自从我看到萨摩同学从大炮里飞出去后，就忍不住想再次翱翔天际。”
　　“你竟然能衍生出这种想法！？太猛了！”
　　佳乃眼神忐忑不安地望着一脸错愕的八平。
　　“话说萨摩同学……你一个人要去哪里？方便的话，可以带我一起去吗？”
　　见香月听到低下了头，八平于是回道：
　　“抱歉，我跟别人有约了……我们要去卡拉OK。”
　　“这、这样啊……难道是和姊姊约好了吗？”
　　“不，那个……我是一个人去……”
　　“你约的是自己！？”
　　我输给一人卡拉OK了……佳乃如此咕哝着，八平则是一再向她道歉，离开了她身边。
　　
　　
　　香月频频回头张望，看向走在一旁的八平。
　　“这样好吗？抛下佳乃一个人……”
　　“没关系，况且我早就和你约好了……”
　　香月战战兢兢地继续问着：
　　“如果是铃音开口，你会答应吗？”
　　“嗄，为什么这么问？”
　　“因为之前……”
　　北见铃音，八平就读的葛西高中的学生会长，是位集文武双全，受众人景仰，相貌姣好等理想于一身，仿佛从画中走入现实世界的美少女。她似乎也对八平有意思，是对没有实体的香月而言最为可怕的敌人。
　　三天前，八平将自己当成人体大炮一飞冲天后，正是铃音试图以人工呼吸抢救溺水的八平。
　　八平也就是在这时候，向挡在他和铃音之间的香月说出：“我喜欢的是你啊！”
　　除了八平，没人看得见香月。铃音因此误以为八平在向自己告白，立刻紧抱住八平，不停磨蹭他的脸颊。
　　八平在那之后则是以“我因为死里逃生，脑袋一片混乱”如此毫无说服力的烂藉口搪塞了过去。
　　“这、这样啊……嗯。”
　　当时的铃音十分垂头丧气，差点就要直接穿着学校泳装回家，还是八平连忙阻止，才免去一场闹剧。
　　八平双臂环胸，陷入思考。
　　“会长啊……唔，我在想，那该不会是‘主角导正效果’吧。”
　　“主角导正效果？”
　　香月歪头不解。
　　“这是我自己命名的概念……你回想一下目前为止读过的恋爱喜剧漫画，一无是处的主角身边尽是十全十美的女生，而且都无可救药地为他着迷，这样的情节还满常见的吧？”
　　“……这么说来，确实没错。”
　　八平自嘲地笑了笑。
　　“我又没什么优点……怎么可能一个接着一个出现喜欢我的女生。姊姊和染谷同学……还有你……你们会喜欢我简直是奇迹。”
　　“才、才不是什么奇迹呢。八平很温柔啊，而且……”
　　“很好，‘温柔’这个字眼出现了！”
　　八平情绪异常高昂地拍了下手。
　　“只要温柔就能得到女生欢迎，大享齐人之福……这样的情形只存在恋爱喜剧漫画的世界里面。在发射人体大炮的那一天，因为触动了恋爱喜剧现象的‘主角导正效果’，会长才会凝视着我，对我说出‘你要一直、一直陪在我身边喔’，我认为真相就是这么一回事。”（吐槽：第一次见到吐槽自己的后宫男！）
　　香月脸色凝重地听着八平对自己的过度曲解。也许是国中时被同学当成细菌看待，饱受厌恶的经验……致使他对自己的评价过低。
　　“那、那个，八平……”
　　香月打算纠正他的误解……但又转了念头。
　　假设八平知道铃音是真心喜欢他，会有什么反应呢？
　　铃音是个连同性的香月都承认其深具魅力的少女，和八平的个性又合得来，两人常开心地有说有笑。
　　香月悄悄作势挽住八平的手臂，不让他发现。当然，她的手还是穿过去了。
　　她既触摸不到八平，又每天穿着同一件浴衣。
　　即使是此时此刻，八平都还在为了不让身边的人起疑，将手机放在耳边说话。如果他和铃音并肩走在一起，肯定会引来不少称羡的目光吧……
　　香月阖上眼，甩了甩头，想起他说过的最重要的一句话。
　　
　　
　　‘我喜欢的是你啊！’
　　
　　
　　香月满面绯红，“嗯嗯”地不停点头。没错，八平和我的羁绊比任何人都深，他的心不可能偏向铃音……
　　
　　
　　‘这样也算是馅啦……不过是饭团的馅啊！’
　　
　　
　　八平的无脑发言也掠过了香月的脑海。
　　那是他在雾子、铃音、佳乃争相以身体帮他取暖时说出的话。
　　（不过，八平那时候显然是病到昏头了……怎么会说出饭团呢，饭团实在是太……）
　　“唔啊啊啊啊……”香月苦恼地在空中盘旋，嘴里念念有词。
　　“香月……你一个人在做什么？”
　　八平讶异地望向烦闷的香月。
　　“你以为你是我啊？从客观的角度来看，我的行为还真是可悲……好啦，我们去卡拉OK吧。”
　　“唔，嗯……”
　　香月决定暂不下定论。没错，我要享受当下，既然好不容易离开地底……
　　在卡拉OK的柜台前，服务人员询问八平：“请问您是一个人来吗？”八平没有答覆他的问题，而是回应：“我要唱两个小时。”
　　进入包厢后，香月一双眼好奇地东张西望。
　　“噢噢噢……这就是卡拉OK包厢啊。”
　　“你先唱吧。你想唱什么歌？”
　　八平拿起遥控器，向香月解释，遥控器可以用来搜寻喜欢的歌曲，快速点歌。
　　香月点了首她最近迷上的动画“超合金机械战士”主题曲。
　　“超合金机械战士”乍看是部普通的机械人作品，可是每一集必定有一个友方角色牺牲，同时播放带有阴郁气息的插曲“绝望的情歌”，是部风格独特的动画。
　　八平看着遥控器。
　　“欸，香月，这里有绝望的情歌耶。哪有人到卡拉OK会点这种歌来唱啊。”
　　“想必是情绪十分低落的人吧。”
　　啊哈哈，两人不约而同地笑了起来。
　　八平点好片头曲，顾虑到香月无法使用麦克风，顺手将音量调到最低。
　　前奏响起。“哇，怎、怎么办啊！？”香月慌忙向八平求救，八平于是教她：“你瞧，电视上不是有字幕吗？你只要跟着字幕唱就行了。”
　　香月深吸一口气，开始唱歌。她的嗓音出乎意料嘹亮，高音也能确实配合旋律起伏，十分悦耳。
　　八平一边喊着“噢噢，唱得太好了！”报以热烈鼓掌，让香月听了更加开心，愈唱愈投入，绕着包厢四处飞舞，八平也随之尽情舞动身体。
　　就在这个时候，“抱歉打扰了。”店员说着，进入包厢。他端来赠送的饮料，目光厌恶地瞥了一眼不仅不唱歌、还独自沉浸在谜样的嘉年华状态中的八平，然后鞠躬走人。
　　包厢里弥漫着沉默……“我一点也不在乎，香月！”八平说。
　　香月唱完后，八平拿起麦克风。
　　“那么我要唱了……‘绝望的情歌’。”
　　“气氛也太沉重了吧！”
　　两人又接连唱了几首歌炒热气氛后，八平站起来去上厕所，闲着无聊的香月于是穿越墙壁，闯进了隔壁包厢。
　　她正莫名感叹着两间包厢的构造大同小异时……一眼撞见包厢里的男女身体紧抱，舌头交缠，女生还嘟囔着：“讨厌……你不是说不会乱来的嘛。”
　　香月“呜哇、呜哇哇”地乱叫，还用双手掩住了脸，不过还是从指缝间将眼前的情形看得一清二楚。
　　“卡、卡拉OK包厢也是提供做这种事情的场所啊……！？”
　　她穿过墙，回到自己的包厢，端正地跪坐在椅子上。从厕所回来的八平看见她这模样，满脸诧异。
　　“嗯？怎么了，坐得这么拘谨。”
　　“唔、唔，那个……”
　　香月用手梳了下头发，重新绑好发上的缎带，也没忘了确认发簪的位置。
　　由于八平坐在身边，她不由得僵直了身子。
　　“好，刚才只是暖场，接下来才是重头戏。”
　　“重头戏！？”
　　“啊，我忘了说，其实还有这种功能。”
　　八平一按遥控器，挂在天花板上的镜球立刻旋转了起来，包厢里顿时充满妖艳的气氛。
　　香月的脸颊顿时火烫起来，并用手遮住了丰满的胸部。
　　“你、你不是说不会乱来的嘛！”
　　“我没说过啊！？”
　　“那你的意思是要对我乱来吗P”
　　“我不是那个意思，何况我根本没说过不会对你乱来这句话！冷静下来，香月！”
　　八平一将手放在香月肩上，她就发出“噫！”的一声，挺直了背。
　　事情发展到这个局面，她再迟钝也总算发现一切只是一场心酸的误会。
　　毕竟她没有实体，不可能和八平有肢体上的互动，八平应该也从没想过那一回事。
　　香月捏住浴衣一角，低垂着头，拜托八平操作遥控器，点了首歌。
　　“香月，你还好吗？”
　　“嗯，我不要紧……那么换我唱了，‘绝望的情歌’。”
　　“气氛太沉重啦！”
　　尽管是自己帮忙点的歌，八平还是坦率地吐了槽。
　　
　　
　　离开卡拉OK包厢后，八平稍微伸展了下身体，将手机贴在耳边。
　　“欸，唱得真开心……你那首‘无尽的旅程’唱得真好，真想再听一次。”
　　“无尽的旅程”是“超合金机械战士”的片尾曲。
　　“……谢谢，不过下次还是换家店比较好吧。”香月说。
　　她趁着八平结帐，在店里小小探险了一下，刚好听见店员在嘲笑八平。
　　‘虽然最近常常会有一个人来唱歌的客人，不过那家伙绝对是在和妄想女友打情骂俏啦……’
　　香月压抑住怒气，微笑着提议：
　　“下次你可以约雾子她们啊。”
　　八平如果带雾子这种绝世美女同行……就不会被误认为是和妄想女友嬉戏的人了。
　　虽然，见到八平和其他女生开心谈笑会很难受……
　　“说得也是，不过我还是会约你一起来。”
　　“……八平。”
　　“你想想，付一人份的钱可以享受双人乐趣，天底下到哪里找这么划算的事。”
　　八平半开玩笑说，“而且……”他又继续说了下去。
　　“你不用担心，下次我也‘不会对你乱来’。”
　　“你、你说的乱来是指什么？”
　　“那就下次再说啰。到我的房间来吧，我不会乱来的。”
　　“那不是我每天都去的地方吗！”