　　第三班的时间到了，八平和佳乃一起回到一年二班。
　　“欢迎光临！……噢，原来是八平。”
　　八平看见香月笑脸迎上来的模样，不禁别过了脸。
　　（……刚才我和佳乃抱在一起的样子被撞见了吗……）
　　不过，那又不是变心……何况若是平常的她，早就气得怒火冲天了。
　　没问题！她没看到！八平甩开烦恼，环顾教室。
　　“咦？客人好少……”
　　刚开店时的热闹气氛消失无踪。
　　“应该是学生会的戏剧影响吧？表演预定三点开始，大家都过去那边了。”佳乃说。
　　影响竟然这么大……他料想过会有这样的情形发生，不过亲眼目睹这股威力还是令人难掩郁闷。
　　“总之，我们就尽力而为吧。多的人手就派去宣传，还有，我们的最强武器也要出动。”
　　“终、终于要解禁了吗……”
　　那就是让万石浦光……穿上女装。
　　这个提议恐怕会遭到拒绝，八平因此准备好了交涉的筹码。
　　他打算招待万石浦到家中，享用雾子亲手作的汉堡排。
　　他相信只要稍微给点暗示，万石浦就算不甘愿也会答应。没想到……
　　“欢迎光临一年二班，和服咖啡馆！”
　　万石浦穿上之前的短裙和服及长统袜，精神奕奕地发着传单。
　　路过的人无不为他那副活力美少女的模样心神荡漾，接下传单。传单上附有折价券，希望能藉此增加来店的客人数量……
　　万石浦神采飞扬地笑着，抬头仰望八平。
　　“八平，扮女装很好玩欸！我好像快上瘾了……”
　　八平被他那副娇媚的模样迷倒。香月，也许你大大地改变了这家伙的命运喔……
　　万石浦嗤嗤笑着。
　　“哈哈，八平真可爱！”
　　“吵死了，可爱的人是你吧！”
　　“你、你说什么啊……”
　　万石浦纤细的指尖在八平的胸口游移，“啊，好结实的肌肉啊……你的身材明明这么瘦……”嘴里呼出了热气。
　　八平顿时张大嘴说不出话，佳乃见状轻轻踩了下他的脚。
　　（香月肯定也会生气……）
　　不料她只是以忧愁的笑容小声说了句：“八平，我有重要的事情要告诉你……现在旁边有人，我们待会儿再聊。”然后就离开了。
　　该、该不会她看见屋顶上发生的事，真的发火了，才会做出那种反应？
　　八平浑身发抖，但还是环顾了下校内，叹了口气。
　　“人好少……”
　　所有人都到体育馆看戏了吧。
　　“不过，灰姑娘这部戏竟然还能吸引这么多人……？”
　　“去年，会长演出的王子大受好评……不过回响更热烈的是灰姑娘的美貌。”佳乃回应了八平的疑问。
　　“咦，学生会里除了会长以外还有其他的美女啊。”
　　佳乃——还有不知道为什么连万石浦也一起——生起了闷气。
　　“……算了。灰姑娘究竟是谁在去年造成不小的话题……大家推测，那可能是担任秘书的魅剑柚姬学姊。提到这，那个人一早就来窥视过我们班上的情形啰。”
　　八平心想……噢，魅剑学姊来过啦。可惜那么漂亮的人，竟然有令人遗憾的怪癖。此时佳乃又继续讲了下去：
　　“学生会的表演严禁拍照，导致谣言愈滚愈大……才能吸引到这么多观众。”
　　“原来是这样，可是魅剑学姊看起来没那么受男生欢迎啊……”
　　“不是有个人常跟随在魅剑学姊身边吗？她的名字叫长谷部忍。她真心喜欢魅剑学姊……因此不择手段消灭所有接近魅剑学姊的男生，她的战斗力恐怕和北见会长不相上下。”
　　“真的吗！？那也太强了吧……？”
　　之前他不只接近魅剑学姊，还和她一起进了厕所。
　　不过，他到目前还没被找上，也许是魅剑学姊帮他瞒住了……八平这么解释着。
　　体育馆传来热烈掌声，看来是戏演完了。他们打算将传单发给散场观众，希望这些观众在拿到传单后会想先喝杯咖啡再走。
　　八平和其他同学跑到体育馆门口，朝着客人大喊“欢迎光临一年二班，和服咖啡馆！”一边递出传单……可惜几乎没有人收下。
　　这些人大概是想沉浸在戏剧的余韵中离开，他们一边彼此讨论“真好看呢”投下票……就这么踏上归途。
　　电子看板上，学生会的得票数正以惊人的气势成长。
　　光一场演出，学生会的票数已经攀升至一年二班的六成多。虽然一年二班依然保持领先……但是当第二场结束，他们肯定会大幅落后。
　　八平、香月、佳乃与万石浦全愣站在原地。
　　大家付出了那么多努力……竟然轻轻松松就被迎头赶上。
　　香月想出的和服穿搭、佳乃指导的礼仪、八平的咖啡，难道全是徒劳无功？
　　（……）
　　八平大大地深呼吸一口气……想起每当他快要屈服时，就会反覆背诵，牢记在心中的那句话。
　　（……尽管遇到许多困难，我仍然……）
　　然而，此刻浮现在他脑中的不是藉由书本认识的金恩牧师……而是香月。
　　她在半夜里独自思量和服搭配、以认真的眼神挑选西瓜、凝视温度计、即使对方听不见她的声音，仍对着每一位客人致谢的身影。
　　没有实体，除了八平没人看得见香月，但她依然努力做到最好。
　　（……对啊。）
　　这么点困难，和香月的处境相比，根本不算什么！
　　他仰望天际，早上没露脸的太阳探出了头……太阳。
　　气温上升了。一早的天气和预报不同，寒气逼人，昨天准备好的冰咖啡因此还放在冰箱里。八平于是提议：
　　“佳乃，我们来开分店吧，和服咖啡馆的操场分店。”
　　“在最后放手一搏是吧……八平同学。”
　　佳乃咧嘴一笑，八平也笑了起来。
　　“现在进来的客人一定都是为了来看学生会演的戏，我们改变不了这群人的目的，但是我们可以用超便宜的价格把咖啡卖给他们。万石浦，拜托你在纸杯上写下简短的宣传标语，让观众可以投票给我们……就算只有这些观众里的一小部分也好……”
　　“可是，这么做有胜算吗？”万石浦显得忧心忡忡。
　　“不知道，不过也找不到更好的方法了。”
　　过去，香月消失时，八平曾试着以人体大炮将她带回身边。
　　他没注意到有反向高空弹跳这么简单的手段……不过也就是这样有勇无谋的决心，打动了香月，让她决定与八平重修旧好。
　　（我的头脑不好，一定还有其他更好的方法……可是现在我唯一能想到的就只有这个了。）
　　“就这么办吧。我回教室招集多余的人手，带他们来这里，万石浦就负责宣传标语。”佳乃说。
　　八平冲向烹饪教室拿冰咖啡，香月原本和他保持一段距离，这时也飞到他前面戒备，以防恋爱喜剧现象发生。
　　她一脸欲言又止的模样，八平于是将手机贴在耳边。
　　“八平……你真的那么想获胜，出席颁奖典礼吗？”
　　他冲进校舍，冲上楼睇。
　　“对，不过不只是这样。”
　　我……一直很憧憬像这样和大家朝着同一个目标努力。因为恋爱喜剧现象，我失去了棒球……在那之后，我总是独自锻炼身体。
　　而且……
　　“我想拚到最后一刻。”
　　没有实体这件事并未击垮香月，她一直不断努力寻找可以发挥才能的地方。
　　身为男友的我，怎么可以轻易低头认输。所以，我一定会坚持拚到最后一刻。
　　他抵达四楼的烹饪教室，从大冰箱里拿出六瓶两公升宝特瓶，抱在怀里，又再冲回操场。
　　万石浦在一百五十个纸杯上飞快写下简单的宣传标语，由于大家以为是美少女现场挥毫，聚集了一些围观人群。
　　八平从他手中接过纸杯，倒入冰咖啡，大喊：“一年二班和服咖啡馆，欢迎您看戏喝咖啡，请投我们一票。”并收取不至于赔钱的价格。在天气转热的影响下，冰咖啡的销售速度惊人。
　　八平从烹饪教室运来剩下的冰咖啡，不够的份就由教室搬来器具现煮，以冰块冷却。
　　即使如此，人手还是不够，光靠佳乃从第三班带来的多余人手绝对不够……可是渐渐地，排在第一、二班的同学聚集了过来，他们没有义务帮忙，却一个个动了起来，就连那些瞧不起八平的铃音支持者也不例外。
　　“八平……”
　　香月在胸前握紧双手，八平“嗯”地点头。
　　全班同学团结一致，众人共同努力，就和国中在棒球队时一样……
　　
　　
　　咖啡一杯不剩，全卖完了。
　　他们已经尽到最大努力，就等接下来投票结果揭晓。
　　八平收拾好器具，和香月走向体育馆入口，打算看一下戏演到哪里了，可是……学生会的女同学挡住了他的去路。
　　“没有入场券的观众禁止进入……尤其是萨摩八平，你就算有票也不能入场。”
　　“……这样啊。”
　　八平落寞地绕着体育馆，心想至少听听里面传出来的欢呼声也好。
　　“八平……我刚说过有重要的事情要告诉你。你把手机放在耳朵边。”
　　他因为香月的语气严肃，一回头，只见香月下直直凝视着他。
　　（……呃，一定是在屋顶上发生的事曝光了……）
　　不过，只要解释清楚，她应该也能理解。他抱着这样的念头，正打算开口的时候——
　　“对不起……如果获胜，我不能和你一起出席颁奖典礼。”香月说。
　　“……咦……”
　　我承认自己确实有错……但是等我解释过后再做决定也不迟啊。
　　“为什么，我想和你一起分享胜利的喜悦啊……！”
　　“八平，你冷静一点……我们必须好好思考一下彼此之间的距离。”
　　距离……因为发现变心，决定保持距离吗？为什么，为什么不给我解释机会。
　　“香月，你听我说，我的确抱了佳乃——”
　　在她惊讶得杏眼圆睁时……
　　“哇啊啊啊啊啊！！不行啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　一个二十来岁的女子，嘴里咬着花枝烧，手里拿着炒面，从校舍来势汹汹地冲了过来。她的体型娇小，不过……冲撞的力道简直就像一头蛮牛，八平的肩膀遭到猛烈撞击，飞了足足有一公尺远。
　　“……嘎……？”
　　他的后脑勺撞到体育馆墙壁，瞬间失去意识，整个人往前倾倒。
　　“八、八平、八平，你还好吗！？”
　　他在香月的叫声中醒来……发现女子以右手扶住了他的额头，自己则是跌倒在地，露出了一点内裤。
　　八平急忙后退，观察起女子。女子穿着一身宛如上班族女性的套装，一头黑发过肩，乍看之下是个清纯美女……的陌生女子。她像是注意到内裤露了出来，“呀”地尖叫着压住了裙子。这该不会是恋爱喜剧现象吧？
　　女子如豹般敏捷地站了起来，看上去一点伤也没有。她眼神冷酷地盯着八平……
　　“讨厌……你走路要小心一点啊。”
　　“那个，撞过来的人是你耶……！？”
　　“你害我跌倒了呢。”
　　“我都昏过去了说……”
　　“你得带我去保健室喔。你很喜欢我散发出来的气息对吧？我也许会……做一些让让你高兴的事喔……讨厌啦！我真是的！”
　　“你有听到我的话吗！？”
　　女子以惊人蛮力抓住了八平的上臂。
　　这个人……好恐怖。他的直觉发出警告，到了保健室后，不晓得女子又会做出什么举动。
　　走为上策。八平甩开女子的手，沿着体育馆冲刺，他对自己的速度有十足自信。
　　“喂，别逃，你要带我到保健室啊！”
　　说着这话的人疾速从后面追赶了上来。
　　“八平，往右一步！”
　　八平听见香月的声音，决定相信她，照她的话做……女子以俐落的飞踢踢向他刚才跑过的地方，唰唰唰地扬起沙尘着地。
　　“怎……怎么可能，竟然被逃过了……！看来我根本不需要手下留情！虽然我被告诫过不能太粗暴，不过不管了！”
　　别踢了人还讲这种话啊……八平吐槽着，继续往前跑。为什么？为什么我会被陌生女子袭击？
　　沿着体育馆一往右转，出现了一扇小窗。他怀着祈祷的心情一摸，窗户没上锁，他于是抓住窗框，跳了进去。
　　里面是体育馆仓库，八平掀开跳箱最上层的垫子，躲进里面，阖上了盖子。
　　“呜……头好痛……”
　　也许是因为撞上水泥墙又立刻拔腿狂奔，他的头隐隐作痛。
　　“八平！你在哪里！？”
　　香月的声音从远方传来……他不能出声，怕一出声，马上就会被刚才的女子发现。
　　（不过，刚才那应该是恋爱喜剧现象吧……）
　　那就是所谓的与女生相撞后看到对方内裤吧？一天发生两次这种意外，唯一的可能就是恋爱喜剧现象。不对，她们两个都想诱惑我，说不定是“主角导正效果”。
　　无论如何……今天的恋爱喜剧现象结束了。
　　“八平同学……八平同学？”
　　佳乃的声音响起。他从跳箱的隙缝往外窥探，看见佳乃从窗户钻了进来。
　　“怎么了！？我看到你被人追着跑。”
　　“我也不知道，突然有人撞了上来……对不起，可以麻烦你帮我确认一下刚才的人还在不在外面吗？”
　　佳乃将头伸出窗外，确认了下左右，说了声：“不在了。”
　　八平向佳乃道谢，走出跳箱，掸去身上的灰尘。
　　
　　
　　魅剑柚姬意兴阑珊地演着灰姑娘这个角色。
　　观众对着放下头发，拨开浏海的自己投来热切的视线，她也毫不在意。
　　她只是因为喜欢铃音，为了她做好自己份内的工作罢了……
　　戏已接近尾声，饰演王子的铃音正在城内迎接以玻璃鞋为线索找出的灰姑娘，即将以“王子与公主过着幸福快乐的日子”收场。
　　铃音以即使身为女人的自己也不禁怦然心动的演技向她求爱。
　　“灰姑娘，你愿意嫁给我吗？”
　　当然，就在她正要回答的那一瞬间……
　　一个穿着浴衣，留着乌黑秀发的女孩子飘了过来。
　　“……啊……啊啊。”
　　柚姬的双唇轻颤。
　　为什么？
　　她为什么会在这里！
　　忍失败了！她竟然没做好……变装盯住萨摩八平，只要他一接近体育馆，就上前妨碍的工作！
　　她和香月的眼神交会。
　　那张脸……和三年前的自己简直如出一辙。
　　（被、被看到了……！）
　　柚姬转过身，走下舞台，穿过观众席，冲出体育馆。
　　
　　
　　香月见到了魅剑柚姬的脸，但是没有特别的感触，只觉得真是个大美人……
　　当然……毕竟香月不知道自己的长相，因为她的身影既无法出现在镜子里，也无法映照在水面上。
　　她也不觉得对方是因为看到她才逃的，她早放弃除了八平还有人可以看见她的念头。毕竟这期待已被粉碎过无数次。
　　香月沿“墙壁”绕了一圈，接着飞向中心点，八平应该就在那里。
　　她穿过水泥墙，到了一个随处摆放垫子等器材，看起来像是体育馆仓库的地方……八平和佳乃一起出现在她眼前。
　　[[IMG,4c32e0fddf151b4f4322739b68a17c49,400,617,66191]]
　　（我的确抱了佳乃——）
　　八平刚才这么说了。在第二班快结束时，他和佳乃到了屋顶，那时候发生了什么事……？
　　“你帮了我一个大忙，染谷同学。”
　　“呜，八平同学，你怎么还是叫我染谷呢。”
　　“……对、对不起，佳乃……”
　　（……他、他们直接称呼对方的名字……）
　　在走上屋顶前，他们都还是以姓相称的啊。
　　（八平……）
　　她垂着头，听见体育馆在主角失踪后陷入混乱的状况。
　　铃音以即兴演出，好不容易为戏划上句点……不过还是无法满足那些期待原着结局的观众，学生会的票数在这场公演结束后没有显著成长。
　　双方票数拉锯到最后一刻，由八平的班级赢得胜利。