　　魅剑柚姬正在学校餐厅用餐。
　　她留着一头长到盖住眼睛的浏海，以及后头随意扎起凌乱的两条马尾。
　　她动作高雅地将面包撕成小片，送入口中，长袜底下藏着一双长腿，胸部丰满……流露出艳丽的气息，在在散发着令人无法忽视的存在感。
　　一位身材娇小的少女正坐在她对面，以视奸般的气势凝视着她。少女的双颊泛红，羡慕地发出“啊啊……”的叹息声，嘴角还垂着口水。
　　柚姬蹙眉说道：
　　“忍，你也快点吃吧。”
　　“我正在监视是否有可疑分子接近柚姬大人，请不用在意。”
　　柚姬正想说最可疑的就是你了的时候。忍又马上接着说道：
　　“我受令尊大人任命，负责驱离所有接近柚姬大人的男人……”
　　又是这个理由，柚姬忍不住叹气。身为护卫的忍在接下这个命令时，还一再磕头撞地，大叫：
　　“谢谢！实在感激不尽！”
　　[[IMG,e40ccefebf6739f98660e2d1bc670999,400,593,66986]]
　　她终于得到正当理由可以消灭接近柚姬的男生，自然乐不可支。
　　“呼。”柚姬愁容满面地叹了口气，将剩下一半的面包放在托盘上，沙拉也只吃了几口。
　　“柚姬大人，您不吃了吗？”
　　“抱歉，我没什么胃口……”
　　“那么我可以享用您剩下的餐点吗？”
　　“我吃就是了！”
　　柚姬瞥见忍眼神里闪烁的光芒，忍不住打了个寒噤，又再开始用餐。她喝了口她最爱的牛奶，含在口中时……
　　“呵呵，这就是学校餐厅啊？还真是个热闹的地方呢。”
　　一个飘在空中的少女正好从她的桌旁飘过。
　　“噗甲”
　　柚姬吓得喷出口中的牛奶。牛奶就像喷泉一样，从她这位养在深闺的千金小姐口中喷射了出去。
　　糟糕！这么一来，势必会泼得坐在对面的忍一身牛奶。
　　她心里正呐喊着“快逃！”、“快躲开！”，映入眼帘的却是忍张开双臂，神情恍惚，宛如久旱逢甘霖的农民，摆出准备以全身迎接牛奶的姿势。
　　“这是圣水！柚姬大人将圣水赐给我了！”
　　柚姬被眼前的景象吓傻了。这种家伙竟然是我的护卫……我如果将牛奶喷到她身上，她大概会兴奋到抓狂吧，感觉好讨厌……就在此时，忽然有一条大手帕出现在柚姬面前，接住每一滴向外喷溅的牛奶。
　　“什……”
　　眼前如斗牛士般挥舞白色手帕，反应速度之快简直非常人能比的是个短发的男学生。他系着蓝色领带……看来是一年级的学生。
　　“请小心牛奶，因为是白浊色的。”
　　一年级生留下谜样的话语，消失在人群之中。
　　在茫然的柚姬对面，忍喃喃骂着“可恶，我的圣水，要赐给我的圣水……”一手猛敲着桌子。
　　柚姬毫不在意忍的举动说道：
　　“刚才那一年级生究竟是……？”
　　不对，还有件更要紧的事。
　　“那个飞在空中的女孩子……！！没错，那是……怎么可能……！？”
　　她仿佛全身受到寒气侵袭，双手环抱住自己的身体。
　　忍察觉到柚姬的异状，问了声“您怎么了吗？”。尽管无药可救，忍毕竟是她的护卫。
　　“不，没什么……你刚才有看见一个穿着浴衣的女孩子吗？”
　　“不，我没看到……”
　　“这样啊，应该是我看错了吧，那种东西根本不可能存在……”
　　“因为我的眼里只有柚姬大人。”
　　“……”
　　我真是发神经了才会去问忍——她一边这样想，同时为了平复情绪，又喝了口牛奶。
　　这时，少女再次飞向她身边。
　　“欸，八平，为什么今天不能吃什锦烩饭和奶油烩饭呢？我真搞不懂……”
　　“噗啊————！？”
　　柚姬二度喷出牛奶。忍叫了声：“奇迹又出现了！”接着将身子往前倾，把脸用力往前伸。
　　正当柚姬心想，这下忍真的会溅满一身牛奶了……的时候，少年再度现身，一样掏出手帕，一滴不漏地接下牛奶。
　　而柚姬则是因为过度惊讶，一句话都说不出口。
　　这个一年级生到底是什么人？令人更在意的是……！
　　“太厉害了，八平！”
　　浴衣少女得意洋洋地称赞一年级生，他则是竖起了大拇指。
　　柚姬观察了下周遭的反应……发现没有人注意到这位浴衣少女。
　　她不由得怀疑，难道能看见浴衣少女的只有自己，和这个叫做八平的一年级生？
　　她站起身，深深一鞠躬。
　　“那、那个……谢谢你两次帮我解围。”
　　八平害臊地搔了搔头。
　　“别这么说，我只是做我应做的事。”
　　将接住从别人口中喷出的牛奶视为应做的事，听来其实有些牵强。
　　“忍，你也来道个谢啊。”
　　“混帐……要是我能够淋到圣水，就打算三天不洗澡的说……”
　　“真的非常感谢你一再伸出援手。”
　　柚姬就多种层面的意义向八平致谢。
　　“不用这么客气……”浴衣少女看着不好意思忸忸怩怩的八平，则是双手抱胸，噘起了嘴。
　　（咦……原来她喜欢这个一年级生啊……！？）
　　柚姬一边掩饰内心的动摇，一边问了八平的班级和姓名，并接过弄脏的手帕，打算洗干净后再另行归还。
　　
　　
　　“哼，又立了一个新旗帜，你心里一定在暗爽吧？”
　　香月朝坐在桌前的八平调侃了两句。
　　稍微被嫉妒一下也挺惬意的……八平露出菩萨般笑容，吃起了咖哩。他从胸前口袋拿出笔记本，潦草地写了些字。
　　‘不过，我的技巧不错吧？’
　　这是他和香月的沟通方式之一，对朋友他则宣称这本子是“为了记下小说灵感的笔记本”。
　　“唔……我承认你的动作的确很俐落，成功地拯救了那个叫做忍的女孩子，免于因为发生‘白浊色液体泼洒在女生身上’的恋爱喜剧现象而出糗。”
　　恋爱喜剧漫画里，女生被类似奶油的白浊色液体砸到可说是常见的桥段。
　　香月双手环胸，挺起胸前巨乳，一脸疑惑地歪着头。
　　“不过呢……八平，我看了好几次恋爱喜剧漫画，还是搞不懂……‘白浊色液体’是什么东西的隐喻吗？”
　　八平深感困扰，不知该如何回答，香月则像个孩子般催促他。
　　“欸欸，告诉我嘛。”
　　‘你确定事后不会后悔，不会找我算帐吗？’
　　香月点头说了声“嗯”，八平于是在本子里迅速写下“精液”两个字。
　　香月的脸上瞬间泛起潮红，呢喃说着：“精、精液……！？”
　　‘所以我才不想告诉你，这要我怎么把饭吃下去……’
　　香月胡乱拍打衣袖，潜入了地底。
　　八平也觉得很难为情，放下了笔，低头默默吃着咖哩。
　　“嗨，八平同学。”
　　八平循声看了过去，一名身材匀称，绑着马尾的女学生正端着一个托盘站在他面前。
　　北见铃音，葛西高中的学生会长。
　　“我可以坐在你旁边吗……啊，好久没看到你把小说的灵感写下来了……让我瞧瞧……”
　　铃音往笔记本一看，不自儿地僵直了身子。本子里写着……
　　‘不过，我的技巧不错吧？’
　　‘你确定事后不会后悔，不会找我算帐吗？’
　　‘精液’
　　‘所以我才不想告诉你，这要我怎么把饭吃下去……’
　　最后一段的“吃下去”前面被笔遮住，令人一看就不由得质疑小说内容。
　　“呀、呀啊啊啊，你这家伙！你在神圣的校园里，写这什么下流的东西啊！”铃音红着脸大叫。
　　“不是这样的，你搞错了！”
　　“我哪里搞错了！”
　　“据说SM小说大师团鬼○在任教期间，曾偷偷在课堂上写SM小说，因此校园并非是不可以写下流小说的地方！”
　　“我没有在问你这种事！”
　　此时八平也是脑子里一片混乱，满嘴胡言乱语。顺带一提，他说的是真实故事。
　　他在慌乱中，随口掰出这本小说写的是一个由精液制造复制人的故事。
　　“这、这样啊……八平同学不可能在学校餐厅写那种猥亵的东西嘛！”铃音相信了他的藉口。
　　“嗯，对，你不会做出这种事……绝对不会的。”
　　……看样子她只是努力想让自己相信罢了。
　　她坐在八平身边，双手合掌说了声：“我开动了”，便开始一口接着一口将荞麦面吸进嘴里。
　　“咻咻……话说回来，你的反射神经还真是敏锐。我刚才看见你帮了魅剑同学，竟然能一转眼就取出手帕，接住从别人口中喷出的牛奶……简直是神乎其技。”
　　其实八平只是事先设想会发生“白浊色液体泼洒在女生身上”的恋爱喜剧现象，格外留意正在喝牛奶的女生而已。
　　“魅剑同学……？会长你认识她吗？”
　　“嗯，她是学生会秘书，现在就读三年级。”
　　听说是个成绩总是保持在全校前几名的才女。
　　铃音迅速吃完荞麦面，说了声：“我吃饱了”起身准备离开。由于餐厅里人潮众多，一吃完就必须让座给下一个客人，吃完咖哩的八平于是也跟着站了起来。
　　“八平同学……你接下来的午休时间有没有空？方便的话我们可以聊一下吗？”铃音小心翼翼地开了口。
　　八平以眼神询问不知何时钻出地底的香月，她不晓得怎么了，慌忙点头说：“可、可以啊！你就去吧！”又一个人絮絮叨叨地嘀咕着：“没关系，没问题的，我要展现正牌女友的风度。”
　　尽管心里诧异，八平还是回答铃音：“好啊。”
　　铃音听了脸上瞬间绽放光采，说着：“太好了……！”并抚了下胸口。
　　八平见到铃音的模样，突然感到怦然心动，接着赶紧为了掩饰心意似地说了句：“那、那走吧……”并迈开了步伐。
　　就在这个时候——
　　他的脚不自然地滑了一下，用力撞上铃音。铃音被这么猛然一撞，整个人往后朝地板倒去。
　　接着……八平的身体在下一秒做出了诡异的动作。
　　他的身体往右翻滚，仰躺在地，像是汽车维修人员钻进车底，移动到铃音的身体底下。（吐槽：黎斗模式ON）
　　（这、这是恋爱喜剧现象！？骗人的吧，今天不是发生过两次了吗……）
　　有个东西迎面落在混乱的八平脸上，害得他的后脑勺撞上地板，若不是他锻炼过颈部肌肉，或许真的会因此一撞毙命。
　　“……八、八平，八平！”
　　八平听到远处传来香月的声音。
　　他的视线前方一片漆黑，感觉有个兼具柔软与弹性，且两者比例奇迹似地恰到好处的物体正压在脸上。
　　淡雅的甜美香气沿着他的背脊窜上一阵寒颤，以及令人联想起母亲胸前的暖意，和丝绸般的肌肤触感……
　　八平的鼻子挣扎着想要呼吸，反而惹来脸上的东西发出了“噫！]的声音，轻颤了一下。
　　“咦……我……怎么……啊啊啊啊啊！！”
　　八平总算搞清楚眼前的状况了。我现在……被坐在会长的屁股底下。
　　只有在恋爱喜剧漫画里才会出现的跌倒方式……这一刻，就在这里，传说实现了。他急着想赶快站起来，可是……
　　“八平同学，别看，不许睁开眼睛！”
　　铃音惊慌失措，不知为何用力地压紧了裙子。也就是说，她的臀部正在八平的脸上扭来扭去。
　　
　　[[IMG,a68e389196fcc9d80e422be8b74f4182,400,622,63986]]
　　八平的脑中源源不绝地提供快乐物质，甚至让他忘记了后脑勺的疼痛，诱使他的意识前往梦幻天堂。
　　铃音好不容易站了起来，泪眼婆娑地低头看着八平。
　　“讨厌——！”
　　仿佛能一次劈碎十块瓦片的一记重拳挥向八平的脸。
　　（讨厌——这句话是一般对恋爱喜剧主角的吐槽吧。）
　　没错，就是这样，这类漫画的主角即使因为性骚扰被揍飞数十公尺，到了下一格依然是生龙活虎。
　　（没问题！肯定不会有事！）
　　八平显然有些神智不清……不过，他毕竟是个凡人。
　　北见流空手道流派继承人就这么一拳击中了八平的脸。
　　
　　
　　八平醒来时，发现自己正身处在保健室，被拳头打中的伤处还敷着一条冰毛巾。
　　“……太好了。”
　　铃音坐在一旁的椅子上微笑，凑近观察八平的脸。
　　“你还好吧？头会晕吗？”
　　八平因为近距离看着铃音，脑袋又开始昏眩起来。我竟然躺在这么漂亮的人屁股底下……
　　铃音低下了头。
　　“对不起，我不该对一个外行人使出空手道。”
　　“不，应该说抱歉的是我。发生了那种事……”
　　“那种事……”
　　他们两人想起刚才的突发状况，不禁一起羞红了脸。此时铃音打圆场似地说：
　　“不、不过还真是倒楣呢！我们竟然会跌成那样……”
　　她难得说话吞吞吐吐……不过这也怪不得她。
　　八平刚才的跌法实在太反常了。
　　究竟如何可以让一个跌了一跤因而推倒铃音的人，在同时钻进她的身体底下，并且仰躺着让她一屁股坐在脸上？
　　“~~~~~…………”
　　铃音压住裙摆，双脚呈现内八的姿势。她尴尬地别过眼，站了起来。
　　“对、对不起，我还需要整理一下心情，我——”
　　“啊！等一下！”
　　八平急忙抓住她的手臂……没想到，这个举动让他付出了更惨痛的代价。
　　他摔下床，脸埋进了跌在地上的铃音裙子里，鼻尖正好压在她的内裤上。
　　“呀……！？八平同学，我还没准备好……！”
　　“会、会长，你误会了！”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　铃音坐在地上连连后退，脚步踉跄地走出保健室。
　　此时原本待在附近的其他女学生见状出来落井下石，追问道：
　　“你、你对会长做了什么峥”
　　然后轻蔑地瞪了他一眼，就跑去迫铃音了。
　　八平的鼻尖顶着地板。
　　（……会、会长一定讨厌我了……！）
　　那个在他为了陌生土地上的高中生活感到惶恐不安时，对他伸出温暖双手的人。
　　那个坚强过人，有点粗线条，可以开心谈笑——在他失去香月时，认真倾听他烦恼的人。
　　和国中时一样，他又失去了一个重要的朋友。
　　“八平……”
　　香月不知何时来到他身边，忧心忡忡地看着他。八平对着她露出了悲伤的笑容。
　　“……我被讨厌了……”
　　“没那回事……”
　　“你听到会长刚才那一声惨叫了吧？我在国中时也听过同样的叫声。后来，我和那个人就再也没说过话……”
　　就算朋友间的感情再深厚……只要发生一次恋爱喜剧现象就能轻易毁了一切。
　　可是，今天的恋爱喜剧现象未免发生太多次了吧？
　　（难不成是恋爱喜剧现象的诅咒增强了……）
　　恋爱喜剧现象引起的事件一天内最多发生两次，且为同一种事件，正因为有规则可循，八平才能找出方法应对。
　　如果再像今天这样同时发生“白浊色液体泼洒在女生身上”和“跌倒并将头埋在女生双腿间”的情形，该如何对应？
　　八平不由得抱头苦恼。
　　“我搞不懂了啦……”
　　“……八平。”
　　香月跪坐在他面前，双眼直直凝视着他。
　　“说不定在学校餐厅喷牛奶的女生和恋爱喜剧现象无关。”
　　“咦，可是那么优雅的人……除了恋爱喜剧现象还有其他可能性吗？”
　　“这我就不知道了。所以呢，我打算监视那女生，查出真相。也许她有喜欢喷牛奶到别人脸上的癖好。”
　　“会有这种怪人吗……？”
　　香月低垂着跟眸，长发遮住了脸，看不清楚表情。
　　“还有……你也可以和铃音重修旧好啊。她是你重要的……朋友对吧……？”
　　“啊！没错，我们又不是绝交，还有办法挽救。”
　　他想打电话给铃音，但是学校里禁止讲手机。他想早点向铃音道歉，可惜错过了机会……！
　　此时……八平看着香月脸上的表情，不禁感到诧异。
　　“怎么了？你看起来好像有点心不在焉耶。”
　　“咦呷不，没、没什么……！你、你可以传简讯啊！校规可没禁止传简讯呢。”
　　“说得也是。”八平说着按起手机按键，全副心思都摆在输入道歉的字句上，因此没听见香月咕哝着说：“竟然让我露出了那种表情……？真是惹人厌的家伙……”
　　传完简讯，八平起身准备回家。
　　“不过都已经五点啦……我也昏睡太久了吧。会长是等到放学后，才来探望我的吗？”
　　香月被这么一问，一时无言以对。“对、对啊……”说完，她闭上眼，频频摇头。
　　“……不是的。铃音在你被送到这里来之后，就没去上课，一直待在你身边。”
　　“不会吧……帮我换毛巾的也是她吗？真是个体贴的人啊……可是我竟然把脸埋进她的裙子里……”
　　八平扶着额头“唉？”地叹了口气。香月则是为了压抑内心的不安，揪紧了胸口。