　　八平一边想像着该如何应付恋爱喜剧现象，在早餐的餐桌前坐下。
　　“早安，八平。今天的早餐是热狗堡和沙拉喔。”坐在对面的雾子说道。
　　他应了声早，又继续沉迷在思绪中。
　　（昨天平安度过了，不过还是不能掉以轻心……今天也得提防恋爱喜剧现象发生……）
　　对面的雾子噘起嘴，“都不看我……”
　　突然间，她两眼无神，挺直了身子，面颊红润得像是发烧似的，小心翼翼地舔拭从热狗堡里取出的热狗，偶尔轻咬，偶尔伸舌舔去喷溅到唇边的肉汁。
　　然而，八平没注意到她的举动。
　　（唔……今天会发生什么事呢……）
　　雾子吃起第二根热狗，边说着“啊啊……这是黑胡椒口味……”边吸吮着热狗。她抬起眼望向八平。
　　“八平……真好吃……”
　　“嗯，这个热狗堡满好吃的。”
　　八平心不在焉地回答。
　　香月瞠目结舌，看着餐桌上这副诡异的景象。
　　没错……这正是恋爱喜剧现象，也就是“以淫秽的样子吃下棒状物”。在有点色色的恋爱喜剧漫画里，常可见到吃冰棒或香蕉之类的画面。
　　吃完两根热狗后，雾子的眼神便恢复正常……泡起了餐后的咖啡。香气和味道都可称得上绝品。
　　八平喝完咖啡，说声“我吃饱了”就站了起来。
　　雾子由桌子的另一头伸出手，帮他调整领带。
　　“八平……你如果有什么烦恼，尽管告诉我。”
　　“姊姊……”
　　即使和姊姊讨论恋爱喜剧现象也无济于事，但她这份体贴的心意仍打动了八平。
　　“我只要能和八平在一起，就算与全世界为敌也无所谓……其实，我更想积极地与全世界为敌，建立只属于我们两人的世界。”
　　“有必要做到这种地步嘛！？”
　　“呵呵……这样就可以了。”
　　雾子帮他重新系好领带，微笑说：“今天也要平平安安地回家喔。”
　　这句话在八平的心中燃起斗志。我才不会输给恋爱喜剧现象，今天肯定也能平安无事度过。
　　“嗯，姊姊，我会努力的！”
　　说完，他迈出坚定的步伐离开客厅。
　　在他背后，香月正苦恼着“今天的恋爱喜剧现象已经结束了，该怎么告诉他才好呢……”
　　
　　
　　八平一边听着面红耳赤的香月解释“刚、刚才雾子……”一边尴尬地走向学校。
　　为避免像前几天在学校餐厅发生两种恋爱喜剧现象的情形再度出现，他们还是提高了警觉。
　　八平一走进教室，便发现有张塑胶布摊开在靠近黑板的地面，上头摆满各式各样的衣服。
　　女梦魔、女剑客、护士……这些应该是为cosplay咖啡馆准备的服装。万石浦不愧是有钱人，地上林林总总摆了不下五十套衣服。
　　这些衣服不是裙摆超短，就是露出肚脐……总之使用的布料少到夸张。
　　班上其他同学看了纷纷傻眼。在园游会上推出的活动是采多数表决的方式决定，这个提议看来已经形同否决。
　　万石浦摆出像是在说“流汗流得真畅快啊”的爽朗笑容。
　　“哟，八平。怎么样，我的收藏很棒吧！女生看了应该会希望能让大家见到自己穿上这些衣服的模样，忍不住想在校内到处展示吧。”
　　只有花痴会这么想吧……八平压抑住自己的情绪，听着万石浦发表他的论点。
　　“大家都误会cosplay了，cosplay展现的是一种希望能成为他人的欲望，比如说出现在奇幻故事里的角色。”
　　那摆在地上的护士服又该作何解释，八平忍住了吐槽的冲动。
　　枫老师一进教室，就看见排列在地上的衣服，她忍不住扶住额头，接着决定视而不见，走上讲台。
　　“那么，班会开始，今天我们要决定在园游会上举行的活动……”
　　老师身边摆着女梦魔等服装，形成一副奇妙的景象。
　　枫老师指着那些衣服。
　　“不过使用这些服装的活动提议，驳回！”
　　“怎、怎么这样！不能办cosplay咖啡馆吗！？”
　　万石浦大叫着站了起来，一脸不解。
　　“这些是你拿来的吗……万石浦同学。这种东西怎么能穿！”
　　“不，没问题的。老师才二十九岁，还可以穿这些衣服！请老师拿出自信来！”
　　“……谁在跟你说我是因为年纪不能穿的这件事啊！”
　　枫老师崩溃了。
　　万石浦看着八平。
　　“欸，八平，你也觉得女梦魔装不错吧？如果喜欢的女孩子穿上这种衣服，你一定会动心的吧？”
　　“……喜欢的女孩子……”
　　八平的脑海里浮现香月穿上女梦魔装的身影。她的胸部丰满，双脚又修长，确实很适合这种装扮。
　　香月瞪视着沉溺在幻想中的八平。
　　“你、你这家伙该不会在想像我穿上那种衣服的样子吧！？”
　　八平愣了一下，在笔记本上写着：
　　‘当然啰。难道你要我想像打扮成女梦魔的姊姊吗？’
　　香月被回得说不出话，只能随手拨弄着秀发。“好吧，你就尽情想像扮成女梦魔的我吧！”她红着脸，挺起了巨乳。
　　那么我就恭敬不如从命……八平正打算集中注意力，冷不防被万石浦的一句“欸，八平，你也帮我说说话啊！我们昨天在你家不是讨论过了嘛！”打断。
　　那不叫讨论，而是被迫当听众……看来万石浦一厢情愿地扩大解释了。
　　女同学之间窸窸窣窣地讨论了起来
　　“萨摩同学果然和万石浦同学一样好色……”
　　“所以他会被铃音大姊坐在臀下也是……”
　　香月担心地看向八平，不过这样的状况显然已在他的意料之中。
　　[[IMG,fa2bd8280ba14a5f913364dcbe4268e2,400,660,69700]]
　　从现场的气氛看来，由八平提出的想法根本不可能进入表决名单内，那么……
　　“老师，我想提议举办和服咖啡馆。”佳乃突如其来地举起手说。
　　枫老师深呼吸，让自己冷静下来。
　　“……和服咖啡馆？”
　　“对，不是穿那种短裙的和服，而是由穿着正统和服的女同学款待客人，餐点就由男同学负责……”
　　“要从哪里弄到和服呢？”
　　“我家有很多老旧的和服，我可以借给人家。”
　　“大家觉得如何？”枫老师环顾全班同学。
　　大致来说反应良好，女生因为可以体会穿和服的新鲜感，男生则是存着欣赏和服女孩的私心。
　　尤其提议的佳乃本身就是个美少女，想看她穿和服的同学不在少数。
　　如果是由八平建议举办“和服咖啡馆”，大家应该不会如此乐意接受。他的信用在铃音事件后一落千丈，甚至被贴上“变态男”的标签。
　　女同学听到他的提议应该只会觉得猥琐，铃音的支持者更会大力反对。
　　因此，八平昨晚打电话给佳乃，拜托她提出“和服咖啡馆”的建议。当然，她没忘记要求八平付出代价。
　　八平和佳乃互相以眼神打了个暗号。
　　“和服咖啡馆……？”
　　香月的目光里则是闪烁着光芒。
　　
　　
　　放学后，佳乃找上了八平。
　　“萨摩同学，我现在要到学生会办公室一趟。”
　　“咦，为什么？”
　　“活动决定后必须向学生会报告才行。”
　　八平心想，自从前天发生那件事后，就没再见过铃音。铃音回了简讯，要他“别在意”，但他还是希望能当面道歉。
　　他问佳乃“可以带我一起去吗？”佳乃虽然有些迟疑，但仍是回了“好”。
　　他们加上香月三人一进到学生会办公室……正好碰到铃音就站在门口附近。
　　“啊！？八平同学！”
　　她发出怪声，红着脸退了一步。
　　“会、会长……”
　　前天的事真是对不起，八平才要开口，就有三个女孩子挡在他面前。
　　“啊！是萨摩八平！快保护大姊！”
　　她们像是保镳般团团围住铃音。
　　“你在学校餐厅侮辱铃音大姊还不满足，这次竟然跑到学生会办公室来撒野！你是打算藉由贬低权威，以获得更大的快感吗？太令人羡慕了……不，是羡慕死啦！”
　　这间学校真的没问题吗？八平不禁为此感到忧心。铃音慌慌张张地为八平辩解。
　　“大、大家误会了，八平同学不是那种人。”
　　八平因此又更尊敬铃音了。她竟然为被坐在屁股下的我……
　　铃音露出了柔和的表情。
　　“他是个非常诚实……而且有勇气的人。”
　　“他有勇气？”
　　学生会的成员回问，铃音于是答道：
　　“嗯，像是他自愿当人体大炮。”
　　“人体大炮！？那有什么特殊意义吗！？”
　　“不，我不知道……他说是想见到……喜、喜欢的人……”
　　“萨摩八平……你比我们想像的还变态呢……”
　　学生会的成员们害怕得不寒而栗，她们的视线让八平回想起阴郁的国中生活。
　　他垂下头，香月见状飞到他身边，将手轻轻地放在他的右臂。
　　八平低喃着对香月说了声：“谢谢。”
　　置身事外的佳乃递上了一张纸。
　　“我是一年二班的班长，染谷佳乃。我们班上决定举行‘和服咖啡馆’，请收下申请表。”
　　铃音立刻摆出学生会长的架势，并询问佳乃活动内容。
　　“嗯，应该没问题，那我就收下了。”
　　她迅速做出判断后，学生会成员们抓住了她的双臂。
　　“好了，铃音大姊，我们走吧！您快回学生会长的位子坐好！”
　　“可、可是我还想和八平同学再聊一会儿……”
　　“快、走、吧！您还有工作呢！”
　　铃音露出小狗般的眼神望向八平，被拖着离开门口。
　　八平心里焦急，再这么下去……！
　　“会、会长，对不起！希望我们还可以继续当朋友！”
　　他猛地低头，洪亮的声音响遍整间学生会办公室。
　　“我、我也是！”
　　铃音甩开那些抓住她两手和推着她背的女生，一步步前进说道。
　　可是，阻挡在两人之间的女学生会成员人数暴增到七人，而且改把铃音拖向走廊。佳乃不知为何也加入了她们的行列，叫着“放弃吧！”
　　有这些支持者的目光在旁监控，接下来要见到铃音是更是难上加难。
　　不过，能重修旧好真是太好了……在八平松了口气的时候，有个女孩子向他搭话。
　　魅剑柚姬，之前在学校餐厅从口中喷出牛奶的三年级学生。她从口袋里拿出细心熨好的手帕，递给八平。
　　“手帕已经洗干净了……前天多谢你的帮忙。”
　　八平也道了谢，收下手帕。她的脸还是被浏海遮住，看不清楚脸庞，但是举止相当优雅，
　　这种人有可能因为恋爱喜剧现象以外的理由从口中喷出两次牛奶吗？
　　香月窃视她的裙底，似乎是想揪出证明她有怪癖的证据。
　　“哼，她穿着黑色丝袜看不清楚，应该是白色的内裤吧……”
　　她是打算以什么样的内裤当证据吗？
　　柚姬微笑说着“再见”，轻压了下裙子，回到自己的座位。
　　
　　
　　当天半夜，香月没来由地突然惊醒过来。
　　她和普通人一样需要睡眠，而睡觉的地方就在八平家的屋顶。
　　自从两年前，她和八平相遇后，就一直维持着这种形式，而且当初主张“孤男寡女共睡一室成何体统”的人正是香月。
　　最近她虽然很想和八平同床共寝，却难以启齿。
　　“……嗯？”
　　她揉了揉眼睛，望见八平的房里透出灯光。都半夜了……他还醒着吗？
　　她好奇地穿过屋顶，进入八平的房间。
　　八平非常专注地面向书桌上的电脑，没注意到香月。
　　（唔……该不会是在浏览色情网站吧。）
　　八平无视一旁尴尬的香月，印起了文件。
　　香月觉得继续待在房里，恐怕会撞见什么不能看的东西，连忙离开了房间。
　　（八平啊，我是很明理的女人。我知道，男人就是这种生物。）
　　“我知道，我非常明白。”她反覆咕哝着……不过，脑子异常清醒，就是睡不着。
　　（八平这小子到底是用什么关键字在搜寻呢……）
　　如果是“爆乳、义姊”或“学生会长、体育馆仓库”该怎么办呢？
　　（不过，要是“浴衣、黑发、巨乳”……我又该怎么办，到底该怎么办才好啊！）
　　香月双手掩面，在空中滚来滚去。
　　隔天一早，八平跨上脚踏车要前往学校时——
　　“香月，你看起来很困耶。”
　　香月没有迎面对上八平的视线，总不能坦白告诉八平，自己烦闷了一整个晚上吧。
　　她一方面高度戒备，协助预防恋爱喜剧现象发生，到了学校就监视魅剑柚姬的行动。
　　两人回到家后……
　　“我有重要的事要问你。”
　　八平盘腿，催香月赶紧坐下。他身旁放着数十张从电脑列印出来的文件，香月瞥了一眼，连个色情图片的影子也没看见，纸张上挤满了密密麻麻的小字。
　　“我查了很多……关于你的事。”
　　“咦……难道你昨天晚上熬夜是……”
　　“什么啊……被你发现啦？”
　　八平“哈哈”笑着，搔了搔头。香月见到他的表情心头一热，按住了胸口，紧抿唇瓣。那些纸上到处有划线痕迹，还贴上了便条纸，一望便知他付出了极大的心血调查。
　　“对不起……八平，你那么努力，可是找……”
　　竟然以为你在看色情网站……看见香月意志消沉，八平将手放在她头上。
　　“没关系，我这么做也是为了自己。毕竟我也想让你实体化，一起做些快乐的事嘛。”
　　“八平……谢谢你！”
　　香月笑颜逐开，八平说了声“好”，调整坐姿。
　　“你听好了，这个问题很重要，你得认真回答。”
　　在八平的注视下，香月不禁垂下眼帘，满面羞红。八平若是说出：“我们结婚吧。”她一定会点头答应。
　　“香月……”
　　“是、是……”
　　他深深吸了口气。
　　“你……有穿内裤吗？”
　　“…………”
　　香月张大了嘴，然而，八平像是早料到会有这样的反应。
　　“这件事很重要！你有穿内裤吗？”
　　“你你你你你、你在说什么啊！”
　　浪漫的气氛顿时凝结，八平问了个简直和性犯罪者没两样的问题。
　　“还有，你有穿胸罩吗！？有的话，你穿的是哪种胸罩！？”
　　“喂——————！？”
　　“听好了，香月。我没看过你浴衣底下的模样，所以我查了一下，浴衣似乎是从很久以前流传下来的服装。你可能是江户时代的人，也可能是现代人。不过你的内衣……如果你穿的是胸罩，从制造的年代或许可以推算出你是从哪里来的！”
　　八平讲得慷慨激昂，“唔”香月则是红着脸说不出话。他的话确实有理，可是……
　　“就算你不是穿内裤，而是在里面缠上腰布……不也是一条线索吗！？所以啰，快告诉我！？”
　　八平的眼神十分严肃……令人愿意相信他问这问题，单纯只是出于想了解香月的背景。
　　香月的手指卷绕着黑发，又是“啊~”又是“唔~”地低鸣了一会儿后，以微弱的声音说出：
　　“……没穿……”
　　“什么！？我听不到！”
　　“……我没穿胸罩！”
　　“下面呢！？这很重要！下面呢！？”（吐槽：你个鬼畜男）
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！我什么都没穿！！我没穿内裤！！”
　　“没、没穿内裤……”
　　八平激动地翻阅着列印出来的纸张，眼神却很空洞……仿佛那些字没进到他眼里，他只是经由这样的行为压抑高涨的热情。
　　“八、八平……你知道什么了吗？”
　　八平露出了然于心的表情，遥望远方。
　　“嗯……我知道我和衣服下面什么都没穿的英少女一起住了两年以上。”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”
　　香月差点一时冲动，抬腿踢向八平……又想起自己没穿内裤，只得含泪压住裙摆，羞红了耳。
　　“呜呜呜呜呜~~~我的秘密……”
　　八平将手放上香月的肩膀。
　　“我要再说一次……我喜欢你，香月。”
　　“在这种时候说！？”
　　“我比之前更喜欢你了。”
　　“更喜欢我！？因为我没穿内裤！？”
　　“不是！才不是这么肤浅的理由！！”
　　“八、八平……”
　　“没穿内裤也不要紧啊‖因为没穿内裤而觉得羞耻的你很可爱呢！！”
　　“呀——！！”
　　香月发出从未听过的悲鸣，双手不停捶打八平的胸膛。
　　十分钟过后，“呜呜……羞死人了……”香月瘫倒在地，八平见状也不由得升起罪恶感。
　　“对、对不起……我本来是很认真要问你问题，可是被你的魅力吸引……”
　　“……我知道你调查得很认真。”
　　香月左手掩住胸口，眼神朝上望着八平。
　　“我认为你的着眼点是对的，我现身在这个世界后，观察了好几次浴衣和……这两样东西。”
　　她解开总是系在头发上的发簪和白色缎带，八平定睛注视着这两样东西。
　　“这些饰品看起来很高级欸，虽然我摸不到……这个发簪是木制的吗？”
　　“应该是吧。这上头涂了漆，制作相当精美。我想这个缎带和浴衣用的也都是高级布料……虽然我碰过的东西不多，没办法断言……”
　　“唔……你也许是大户人家的千金小姐，毕竟……”
　　八平说到一半闭上了嘴，香月好奇地凑近了他的俭。
　　“怎么了，真吊人胃口，快说啊。”
　　“不，没什么……”
　　“为什么？你尽管说吧，我不会生气的。”
　　“你嘴里这么说，可是一定会生气……算啦。我想你家的伙食应该很丰盛，因为你的发育实在太好了嘛。”
　　香月循着八平的视线垂下目光……映入眼帘的是自己的丰满巨乳。
　　她低头，随手绕着发丝。
　　“……香月，你不生气吗？”
　　“嗯。因为……我知道，昨天晚上你很认真地坐在电脑前调查这些事……一想起那幅景象，我的气就消了。”
　　“……这样啊……”
　　两人之间弥漫着柔情蜜意，八平微笑说：
　　“我们一起来找线索！这次就从这个发簪查起吧！”
　　“……嗯！”
　　香月待在启动电脑的八平身边，沉浸在幸福的喜悦当中。
　　八平打开搜寻网页，正要输入“发簪”时……跑出了好几个辞汇，似乎是显示最近搜寻过的关键字功能。
　　在“江户时代、内衣、浴衣”的关键字中穿插了“爆乳、姊姊”。看来八平在搜寻的同时也顺便查了这些辞汇。
　　香月的发丝气冲冲地直往上竖。
　　“混帐八平……！”
　　“你不是说不会生气吗！？你不是说只要想到我很认真地坐在电脑前，气就消了吗！？”
　　“你这家伙，那个时候竟然也查了爆乳姊姊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　这又再次证明，只要口头上说“不生气”，就一定会生气。
　　
　　
　　八平被香月骂了快两分钟，心里却是有些不正经地想，她生气的样子也很可爱呢。
　　“……真受不了你，你就那么喜欢爆乳啊？我的身材也不差喔？”
　　香月没头没脑地说着，然后咕哝了一句“不管你了”，神色看来颇为神清气爽。
　　八平搔着头。
　　“抱歉抱歉……对了，明天学校放假，我要到染谷同学家里一趟。”
　　香月“咦？”了一声，表情显得十分意外。
　　“她答应让我看家里收藏的和服，因为我在她面前夸口说对和服很有研究，后果就是得为班上每个女同学思考适合她们的造型。”
　　“唔、咦……你为什么要乱吹牛……”
　　“我想只要拜托你就没问题了。你可以帮忙挑选吧？帮我一下吧。”
　　香月脸上瞬间绽放光采，拍了拍胸口。
　　“嗯，交给我吧！既然决定好了，得赶快预习才行！”香月于是拜托八平播放之前录过的和服特集。
　　八平操作着硬碟式录放影机，按下播放键。
　　看着心无旁骛地盯着电视荧幕的香月，八平板起了脸。
　　（关于那个发簪，之后再两个人一起调查吧……）
　　他如此想着，做了几下为应付恋爱喜剧现象的腹肌训练后，读起了书。
　　隔天，八平前往佳乃家。佳乃家位于骑脚踏车约十分钟……就在以前和香月赏花的高地再往下一点的地方。
　　“是、是这里吗……？这也太豪华了吧……”
　　佳乃家四周围绕高耸围墙，每一道墙都约有五十公尺长。八平站在门前，按下对讲机，佳乃的声音随即透过麦克风传了出来。
　　“我马上开门。”
　　八平回头看着香月。
　　“香、香月！对讲机里传出声音欸！太厉害了！”
　　“唔，应该不用这么惊讶吧……”
　　“你在空中飞欸！仔细想想也很猛！”
　　“你现在才这么觉得！？”
　　“你超可爱的！太可爱了！”
　　“……你、你怎么现在才……”
　　“那我不说了。”
　　“唔……那个，偶尔也……”
　　两人一来一往开着玩笑的同时，门打开了，看样子是由遥控操纵大门开关。
　　在整理得相当平整的碎石子地上，延伸出一条石板小径。
　　八平踩着石头，走向玄关。沿路的树木修剪整齐，和八平家的等级有天壤之别。
　　他拉开拉门，看见佳乃身穿和服端正地跪坐在地，三指并拢贴住地面，迎接八平的到来。
　　“欢迎莅临染谷家。”
　　“唔、嗯……打扰了。”
　　八平因为见到佳乃新的一面，心跳不自觉地加速跳动，不过也只维持了一下子。
　　“你要吃饭吗？还是要当天○饭呢？”
　　“○津饭。”
　　“永别了，天先生，请您保重……”
　　“饺○！”
　　八平在玄关大叫着在赛○人面前自爆的○子，叫声回荡在宽敞的房子里。
　　佳乃若无其事地说：“请往这里。”接着起身为八平带路。八平嘀咕着：“唔，好紧张喔……”边跟着佳乃走了。
　　香月飘到他身边，“你们的感情真好呢……也让我加入嘛。”八平于是低声回应：“知道啦，龟○人就交给你吧。”
　　“他那时候不是一直待在○仙人小屋里吗！？”
　　“他是饮○的心灵支柱啊。”
　　“那个人早就死啦！”
　　“萨摩同学，怎么了？怎么一个人在那里念念有词……”佳乃回头问道。
　　“不，没什么……对了，今天你父亲不在家吗？”
　　佳乃的父亲身为校长，也是会威胁学生“我要把接近我女儿的男人通通杀光！”的男人。
　　“请放心，萨摩同学。”
　　“嗄……？”
　　“我们全家人都在恭候你的大驾光临。”
　　“这样怎么放心啊！”
　　“家中长辈告诚父亲大人：‘我要把接近我女儿的男人通通杀光！——你不觉得这过于蛮横吗？’他便因此改过自新了。”
　　“噢，是这个意思的放心啊……”
　　“所以你可以尽管放心对我出手。”
　　“出、出手是指……”
　　“今天是安心日，没问题的。”
　　“什么安心日啊！你跟安全日搞混了吧！”
　　“不，今天其实是超危险日。安心日是指若能喜获麟儿，将来便可安心之日。”
　　“那是对染谷同学而言吧！”
　　佳乃踩着轻盈的脚步在走廊上前进，和她的说话内容形成强烈对比。
　　“请进。”
　　她拉开纸门。约莫五坪大的房间里，整齐陈列着好几件和服与配饰。香月发出了“噢噢噢……”的赞叹。
　　“我有点事需要离开一个小时左右，你可以欣赏这些和服，或是那里也有电视可以观赏，请自便。”
　　说完，她彬彬有礼地鞠躬，离开了房间。
　　香月的双眼闪闪发光，鉴赏着眼前的和服。
　　“哇，这件和那件都好漂亮，真想穿穿看。”
　　“你还记得我班上那些同学的长相吧？我希望你能帮我想想适合她们每个人的和服，还有配饰和发型的建议也麻烦你了。”
　　“可、可以吗？”
　　“我对女生的衣服没辙，还是你比较适合这份工作。”
　　“谢谢！八平！”
　　八平难为情地低下头。为什么香月……明明是个别扭的女孩子，偶尔却能表现得这么直率。
　　“八平，麻烦你摊开这件※京友禅的和服，我想看个仔细。”（编注：京友禅是京都传统工艺品之一，为一种多用于和服上的染色技术。）
　　八平拿起香月指定的和服并且摊开，蓝色的和服上开满一朵朵小花。
　　“嗯……真是艳丽，也许会适合津村登喜子。”
　　八平大感意外。津村登喜子是个不显眼，总是怯生生的女孩子，他还以为这样的女孩子适合的是朴素的和服……
　　“不，这件和服反而能引出她的魅力，还可以选用她平常常用的配饰……”
　　八平讶异于她敏锐的观察力，同时将和服与配饰一一展现在她面前，并且使用数位相机拍下照片，在笔记本里写下她的建议。
　　一个小时一转眼就过去了。
　　佳乃回到房内，看着八平的笔记，眼睛睁得浑圆。
　　“太厉害了……这样的服装搭配不只掌握全班女生的特征，更能引出她们的潜在魅力。”
　　香月害羞地垂下了头。佳乃却是“哼”了一声。
　　“不过，还是没达到我的期望……”
　　“咦，没达到啊？”
　　“是的，我原本期待萨摩同学会将脸埋在我的旧和服里嗅个不停。”
　　“那种期待还是赶快抛弃吧！”
　　“真是的……你不知道有句话叫做互蒙其利吗？”
　　“不，我知道，可是那和我们现在说的话好像无关……”
　　“我可是对八平同学的脚踏车坐垫闻了又闻呢，所以你也得和我做一样的事。”
　　“你要我闻你的和服闻上一整个小时吗！？何况这样我们彼此都没获利！连得不偿失都称不上！”
　　“这样啊，我还以为萨摩同学说出要来我家的时候，我们就已经在心里达成共识了……”
　　我绝对不要变成会有这种共识的情侣，他心想。
　　佳乃“呼”地吐了口气。
　　“玩笑就开到这里……”
　　“你是在开玩笑的啊，太好了，我总算放心了……”
　　佳乃鼓起双颊。她的外表稚嫩，显得十分可爱。
　　“讨厌……我也是很努力的啊。你瞧，我可是花了一个晚上制作这支影片呢，虽然你好像没放来看就是了。”
　　佳乃打开电视，播放起DVD。影片内容介绍和服的各种穿法，像是将好几个电视节目剪辑成一支影片。
　　“噢……你还做了这种东西啊……唔，刚才好像有奇怪的画面……”
　　八平的视力过人，以前在棒球队锻炼的动态视力依然健在。
　　在和服的映像中，不时穿插着有些猥亵的图片……
　　“呵呵呵，萨摩同学，你看出来了吗？我的手法还是太粗糙了点……这其实是为了达到潜意识效果所做的影片。”（吐槽：暂停党何在！？）
　　“潜意识效果……你是指在影片中迅速闪过观者察觉不到的短暂画面，藉以刺激潜意识的效果对吧。”
　　以前，有位美国科学家在电影中插入“该喝可乐了”的桥段，这种肉眼无法察觉的极短暂画面。上映后，可乐的销量确实有所提升，但也有不少质疑的声音出现。
　　“……拍这种画面很让人害羞呢。”
　　佳乃操作着遥控器，放慢影片速度……在介绍和服穿法的影片中，瞬间闪过佳乃露出白皙大腿，浮现“快点过来……”的微笑，好像就要脱下和服的画面。
　　“……这、这是什么啊！你竟然拍了这种画面！？一看就是会闻脚踏车坐垫的人！而且还更加强了那种印象！”
　　“我以为萨摩同学看了一个小时的影片后，会兽性大发，忍不住袭击我呢。”
　　“你这是什么恶魔连锁效应啊！”
　　“你放心，今天是安心日呢。”
　　“我就说那是你的安心日啦！”
　　佳乃嗤嗤笑着。
　　“不开玩笑了……”
　　不管这究竟是不是玩笑，她当真的做出了一支影片……“我想让你看看这个。”佳乃说着，从盒子里拿出DVD，放进录放影机。
　　八平怀疑影片内容，挥手招来香月，遮住她的双眼。
　　“怎、怎么了，八平！？”
　　
　　[[IMG,d9b165cb640f5c8d8a582cce0f881824,400,617,46866]]
　　他怕香月被脏东西玷污，只好出此下策。佳乃则是一脸讶异地说：
　　“萨摩同学，你在做什么？”
　　“不，没什么……你准备好就可以放了……”
　　“你干嘛那么紧张……？这只是去年颁奖典礼的影片喔。”
　　画面上出现去年的优胜者站在体育馆讲台上接受表扬的身影，看来获得胜利的是学生会。
　　“咦，会长也在欸。”
　　“对，尽管去年仍是一年级的学生，她还是受到提拔被选为副会长，精彩演出灰姑娘一剧里的王子，对学生会的优胜有举足轻重的贡献。”
　　“嗯，会长的长相很标致……应该满适合的吧。”
　　香月和佳乃不避讳地噘起双唇，八平一边心想糟糕，一边继续盯着电视荧幕。
　　学生会的成员受到学生与在场观众报以热烈掌声，看上去有几分不好意思……但仍难掩神气。
　　这画面唤醒了八平小学时的记忆。他参加的棒球队在地区比赛赢得冠军，受到众人恭喜。
　　那是他自从因为恋爱喜剧现象被赶出棒球队后，就一直认为不会再感受到的欢欣……只要在园游会中获得优胜，不就能再次尝到喜悦的滋味了吗？
　　而且，香月也能为获胜献上一分心力。
　　如果能和同学，以及香月一起站上颁奖台……
　　影片中，颁奖典礼正进入高潮。
　　全校学生整队分成两列，学生会的成员走在队伍中间，片片纸花飘落，欢呼尖叫声不绝于耳……
　　“葛西高中每年的颁奖典礼都非常热闹，父亲大人虽然不是位领导有方的校长，却很擅长制造欢乐的气氛。”佳乃骄傲地说。
　　她的声音没有传进八平耳里。
　　（好想赢啊……）
　　他一直以来的努力，都是为了不被社会排挤……为了保护自己。
　　但是，接下来，他要为了取得优胜奋斗。
　　就像那个时候，他也是为了共同的目标，每天努力不懈地练习挥棒到天黑。
　　他向佳乃道了好几次谢，离开了染谷家，香月也在一旁频频低头致意。
　　八平在回家途中，影印了一份笔记。
　　回家后，他把影印的笔记一张张摊在房间地板上。香月没办法自己翻页，他因此认为与其将笔记本放在读书机上，这种做法更方便阅读。
　　接着，他将数位相机里的照片传进电脑，本来打算列印……可惜墨水没了，他改播放幻灯片的方式，设定为每隔几秒钟就切换一张和服与配饰的照片。
　　如此一来，香月在家应该也能尽情思考。
　　“八平……谢谢……”
　　八平撇开眼，搔着头，说了声“那就麻烦你啦，我去吃饭了。”后走下了一楼。
　　当他用完晚餐，洗好澡，一回房间就看到香月交互看着地上的纸张和电脑里的幻灯片，思考得相当入神。
　　八平住旁一边锻炼身体一边说道：
　　“你还真拚欸。”
　　“嗯……我想为她们每一个人挑选出最适合的和服嘛。”
　　他做完腹肌训练，接着在活页纸上写下香月接连提出的建议。这么一来，不用经由影印的步骤，也能将纸一张张摆在地上。
　　到了就寝时间，香月表示还想再思考一下，要他先睡，他于是没关灯就钻进了被窝。
　　当八平在半夜三点醒来时，香月仍飘浮在房间中央喃喃自语，沉浸在自己的思绪里，展现出惊人的集中注意力，眼里完全没有八平的存在。
　　然后，到了早上……八平悄悄接近她，发现她正跪坐在空中，摇摇晃晃地打着瞌睡。
　　八平将手放上她的发丝，轻声道：
　　“你真是个努力的人。”
　　“……”
　　“可是却……几乎没有汁么努力的机会。”
　　这让他想起失去棒球的自己。
　　那时，我连目标在哪里也不知道，每天过着浑浑噩噩的日子。
　　尽管现在有为了对付恋爱喜剧现象锻炼身体，和让香月实体化的目标……
　　但关于实体化，至今尚未掌握到任何重大线索。
　　不过，就算和目前一样维持在灵体的状态——她能做到的事肯定也不少。
　　她可以像这样思考适合他人的服装搭配。
　　其他还有……比如她如果想写小说，我可以帮忙用键盘打字，不管香月是否有实体，读者依然能读到她的故事，他们的感想必定能让香月兴奋不已。
　　对，一定还有很多她能做到的事。
　　“我们一起找吧。”
　　说着，八平抱住了香月的肩膀。
　　
　　
　　隔天，八平和佳乃讨论决定以咖啡做为和服咖啡馆的主力商品，他们调查发现，其他班级以贩卖大阪烧之类的主餐居多，认为跟着蹚浑水没有胜算。
　　他们希望能在预算范围内，推出坚持追求完美的咖啡。
　　八平为此需要雾子的指导，因为雾子煮的咖啡是他喝过最美味的咖啡。
　　晚餐后，他拜托雾子帮忙，雾子听了双手环胸点了个头。
　　“……好，不过煮咖啡可不是件简单的事。在指导结束以前，我不许你叫我姊姊。”
　　应该是要我称呼她为老师吧，八平暗忖。
　　“你可以叫我‘我的母猪’。”
　　“你说什么！？”
　　“快叫。”
　　八平不得不屈服在她异常严肃的神情下。
　　“我……我的母猪，请教我如何煮咖啡。”
　　雾子浅浅一笑。
　　“我知道了，老爷。”
　　她说着，带八平到厨房。互相称呼母猪和老爷的关系……他实在一头雾水，搞不懂这到底是什么设定。
　　雾子从餐柜里拿出平时爱用的手冲咖啡壶，交给八平。
　　“首先我要教您的是热水的煮法。”
　　“这步骤不会太基本了吗？”
　　雾子见到八平的反应，竖起了一根手指说道：
　　“老爷，热水的温度非常重要，不能让热水沸腾，必须维持在九十至九十五度的最佳温度……您应该不知道这是基本常识吧？”
　　“抱、抱歉，我的母猪。我不该不懂还贸然开口。”
　　“还请您谨言慎行……那么，请将水放入咖啡壶中。”
　　雾子绕到八平背后，紧紧地抱住他，脸颊靠在他的背上磨蹭，手放在他的手臂上。
　　“姊……不是，我的母猪……你的胸部碰到我了……”
　　“别回嘴……快，打开咖啡壶……下面的口。”
　　八平看着咖啡壶，入水口确实低于注水口，不过打着灯笼应该也找不到有人称这是“下面的口”。
　　“老爷……！我爱你……！”
　　雾子说着，亢奋地将身体压在八平背上。八平忍不住大叫：
　　“啊啊啊啊啊！！不对！这绝对跟咖啡扯不上关系！”
　　雾子吓了一跳，离开八平身边，垂下了头。八平连忙跑过去，轻抚姊姊的背。
　　“我的母猪……”
　　他实在搞不清楚这到底算安慰还是在骂人。
　　雾子则是双眼泛着泪光说道：
　　“请、请原谅我……我竟然一不注意对老爷言词不敬……而且还不知羞耻地迷恋老爷。”
　　“不对，我不是因为那样生气喔！？我可没那么入戏喔！？”
　　“我没认清自己只是个卑贱的女仆。”
　　“我的母猪是女仆？”
　　八平吐槽了一句像是色情漫画的书名。
　　看来这对主仆的设定简直扭曲到了骇人的地步。
　　这样的设定持续了整个指导过程，但是雾子没漏掉任何一个重点，从烹煮方式的基本技巧，到冰咖啡适合使用深焙的咖啡豆等，教了他许多与咖啡有关的技巧与知识。
　　另外，雾子还告诉他哪里可以找到咖啡专卖店和适合用以烹煮咖啡的天然软水，可说是获益匪浅。
　　八平之后又练习煮了好几次手冲滤泡咖啡。
　　一旦无法集中精神，他就想像在园游会上获得优胜，与香月分享喜悦的心情，重新提振精神。
　　香月现在应该在二楼为班上的女同学思考和服的搭配。
　　朝着同一目标努力的两人……八平为此欣喜不已。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　插曲
　　
　　
　　
　　
　　魅剑柚姬实在不知该如何是好。
　　这几天一到学校，香月就围绕在她附近，观察她的一举一动。
　　香月第一次出现是在上课中。那时柚姬正忍受着忍从右侧投射来视奸般的日光，一边听老师上课，没想到香月冷不防地钻出桌面，惹得她差点发出惨叫。她“哗！”地举起手掩饰，“真难得见到魅剑举手呢。”老师这么说着指名要她答题，她也只好起身答出正确答案。
　　接着柚姬尽力装出面无表情的模样，在位子上坐好。
　　（为、为什么！？该不会被拆穿了吧！？）
　　她原以为可以靠长浏海遮掩，不会被看见脸庞……
　　不料香月竟迎面紧盯着柚姬。
　　即使是凶狠的恶霸，也不会这么近距离地瞪视对方吧。
　　柚姬随意抄写笔记。毕竟她看不见黑板，笔记内容和黑板上的文字势必有所出入，但是由于香月观察地十分专注，像是肩负了重大使命似地，所以没有发现这点。
　　体育课之前，只留女孩子在教室里换衣服时，她也像是要舔遍只穿内衣裤的柚姬般猛瞧着不放。
　　“噢、噢噢噢，身材很不错嘛……简直是衣架子呢……”
　　尽管有人在面前称赞自己的身材，柚姬也不能做出反应。她只能在心中默想，你的身材也很傲人啊。
　　香月双手抱胸，嘴里嘟哝着。
　　“八平喜欢的是这种大胸部的女生吗……？之前他让我读的《我的爆乳姊姊与淫辱的鸣门海峡》也是……不……他说过，他喜欢的是我呢，嘻嘻，嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　香月羞着脸，眉开眼笑，在空中双手抱膝，频频转圈。随着她那“嘻嘻嘻”的声音，一头黑溜溜的长发也跟着旋绕。
　　柚姬一脸无奈地看着这一幕。
　　（感觉好像脑中开满小花的傻瓜一样……）
　　她完全没办法集中精神。不过，爆乳姊姊到底是什么啊……
　　柚姬换好体育服，走向操场。
　　此时香月当然也跟了过去……可是途中好像撞到什么，停下了动作。“唔，只能到这里了啊……”她以像是贴在玻璃上的姿势，懊悔地望着柚姬。当柚姬在操场做起体操时，香月就飘浮在校舍外，凝望着她。
　　（难道她的行动有范围限制吗？）
　　柚姬一点一滴收集香月的情报，推测香月没办法离开萨摩八平身边一定的距离。
　　她同时也拜托忍调查萨摩八平。忍的家族是世代服侍魅剑家的忍者，正因出身自这看似荒唐的家族，她还精通收集情报、变装等各种技能。
　　“萨摩八平，十五岁，直到上高中前，都住在盐崎市。”
　　盐崎市距离这里约有五十公里。
　　“他加入学校棒球队，以主力球员之姿活跃于大小比赛。”
　　柚姬佩服地“噢”了一声……
　　“然而自某一天起，他一再做出搓揉女生胸部，以及将脸埋在女生大腿间等性骚扰行为，曾有一段时间拒绝上学。”
　　“……咦？”
　　“香月”就待在这种男人身边吗？这么说来，他也曾经两次将脸压上铃音的内裤……既然这样的行为一再发生，可见绝非意外。
　　可是，“香月”好像很喜欢那个男生。
　　难不成香月不了解他国中时的德性吗？因为像她这样的女生……是不可能会迷上那种男生的。
　　“香月”该不会是因为寂寞遭到趁虚而入，被骗了吧？
　　真、真令人不敢置信，她现在和萨摩八平都共度着什么样的夜晚呢？
　　她恐怕连我的身材如何也会向萨摩八平报告吧。
　　也许，萨摩八平是利用“香月”，收集女孩子的情报……？这么一提，前几天她在偷看内裤后，马上通报八平是白色的内裤。还有……她的话如一道闪光闪过柚姬脑海。
　　“之前他让我读的《我的爆乳姊姊与淫辱的鸣门海峡》也是……”
　　（他、他不会是让香月一字一句念出色情书刊的内容吧……！？）
　　太可怕了……！柚姬吓得直打哆嗦。
　　三天过后，她总算发现香月的真正目的。
　　当柚姬将她最爱的牛奶含在口中时，香月就会目不转睛地凝视着她。
　　（我“再见”到她的那一天，确实喷出了牛奶……）
　　每当她在教室和忍一起用午餐，香月就合起双掌，在她耳边祈祷着“请将牛奶喷到对面的女生身上~拜托你……”
　　从那副认真的模样看来，难道是萨摩八平会因为我没喷牛奶惩罚她吗？
　　柚姬试着喝了口蔬果汁。
　　“只要液体都泼吧~泼吧泼吧，你就是这种女人啊~”
　　古今中外到哪找这种恶灵，柚姬简直快被逼疯了，不过又不能将表情摆在脸上，否则香月会察觉到她是故意“视而不见”。
　　总不能这么继续下去，不只精神上撑不住，她更不想让香月看清自己的脸。
　　她下定了决心。上课时，她一边忍受香月的目光，一边思考对策。
　　（这么做不知道有什么意义，不过，“香月”好像只要看到我将牛奶泼到忍身上就满足了……可是在教室或学校餐厅做这种事，只会让忍那家伙兴奋到发狂，让魅剑家蒙羞……）
　　毕竟选忍做为护卫本身就是个错误的决定，这样的意见也不是没出现过。
　　（问题是要在哪里泼……）
　　柚姬一想到这里，登时双颊火烫，抱住了头。我竟然要朝着别人喷牛奶……
　　“呵呵，看来她也有很多烦恼呢。”香月在一旁说道。你就是我烦恼的根源啊……柚姬在心中暗自吐槽。
　　午休时，柚姬以学生会的名义借来钥匙，带着忍进入视听教室。
　　萨摩八平在这时间几乎都会待在教室。
　　依目前为止的观察推算，视听教室此时正在香月的活动范围内。
　　当柚姬将手伸到背后锁门时，忍的反应就像是被流氓缠上一样：
　　“柚、柚姬大人……您带我到这危险的地方做什么！？”
　　“这里是视听教室耶……”
　　柚姬烦躁地拨弄着头发。啊啊，为什么我一定要说这种话……！
　　“忍……你想要我把牛奶泼到你身上吗？”
　　嗄？忍像个白痴一样张大了嘴。
　　“前几天……我喷牛奶的时候，你不是因为被挡了下来，觉得很可惜吗？”
　　“是……”
　　“如、如果你希望的话……唔……要我再洒一次也可以。”
　　“太好了！”
　　从上俯视两人的香月大叫：“她果然有这种怪癖！”双手在胸前合掌。
　　忍的神情冷漠，手插进了右侧口袋，手指在里头动来动去。
　　（这家伙……在按手机……该不会是在录音吧……）
　　柚姬觉得欲哭无泪，父亲大人为什么要浪费钱安排变态在宝贝女儿身边呢……！
　　忍的脸上浮现柔情笑意。
　　“柚姬大人……您想将牛奶喷在我身上吗？”
　　“什么？”
　　“您如果想这么做……不是应该拜托我吗？”
　　“可是……忍是我的护卫……”
　　“不管是不是护卫，有求于人，就该低头拜托。怎么？我的薪水里包含接下雇主泼出的液体这项吗？还是有液体补助款吗？”
　　柚姬目光凶狠地瞪着忍。竟然一点也不体谅我……不过，不实际做一次，香月也许不会放弃监视，只能硬着头皮撑下去了。
　　“我、我知道了。那么，忍……”
　　忍打断柚姬的话，在她耳边悄声说：“柚姬大人，请这么说。”
　　柚姬双颊火烫。这、这种话，叫我怎么……
　　她紧咬着唇，双手握拳，泫然欲泣地说：
　　“忍、忍大人……请问您是否允许我这头母猪柚姬，不知廉耻地将同为家畜的高级乳牛的乳汁含在口中，并与污秽的唾液搅拌，泼洒在您高贵的容颜上呢？”
　　“好，来吧！柚姬！”
　　忍像是练习中的相扑选手，使劲捶了下胸口。柚姬含了一大口牛奶，希望至少能藉此发泄一下，奋力喷出了口中牛奶。
　　不过这么做，只是让忍更加亢奋。她宛如身处在日本职棒总冠军赛后的洒啤酒大会，大量牛奶从她头上滴落，她“哇啊！”叫着，双手再三高高往上捧起。
　　此时的香月缩在视听教室一角，浑身颤抖不止。
　　“她……她们在搞什么。好恐怖……好恐怖喔……”
　　柚姬极度渴望能为自己辩解。你搞错了，我很正常。我们之间只有一个是变态，只有那家伙……！
　　然而她不能将情绪表露在外，她平静的表情，和忍激动的反应正好形成强烈对比。
　　香月或许是判断证据确凿，逃也似地穿墙离去。
　　“呼啊，柚姬，再一次！”
　　忍一脸满足地说着，柚姬于是赏了她的肚子一脚。
　　“混帐！死变态！竟敢让我做出那种事！”
　　“啊啊啊啊啊！柚姬大人！您改变心情了吗！？您要让我狂乐到升天才肯罢休吗？就算今天世界末日来临，我也死而无憾！”
　　“快滚！快滚去迎接你的末日！”
　　柚姬接连踹了好几脚，这时，香月说：“我还是观察到午休时间结束好了。”又飘了回来。柚姬于是赶紧将牛奶含在口中，朝神情恍惚，在地上扭动身躯的忍脸上又喷了一口。
　　“啊啊啊啊啊！！我的脑髓融化了……变成奶油……就这么滴下去了……”
　　忍由于过度兴奋，不支昏倒了。
　　香月则是眼眶泛泪。
　　“变、变态！！雾子和佳乃完全比不上！！根本就是变态弗○札……变态程度深不见底！”
　　香月将柚姬比喻成了宇宙大魔王，不过在那之后，她又喜孜孜地说：
　　“八平……她会喷出白浊色液体不是因为恋爱喜剧现象，她根本就是个不折不扣的变态啊！！”
　　她高喊着穿墙而去。
　　“……”
　　柚姬一脸茫然，瘫坐在地。恋爱喜剧现象是什么？在这个疑问浮现前，她深深觉得自己好
　　
　　[[IMG,d19a0a77cc259dc37238600d97019ba7,400,604,64739]]
　　像失去了什么重要的东西。
　　不知何时醒来的忍将手放在柚姬肩上。
　　“柚姬大人……”
　　然后，她紧抱住柚姬。都是你害的，柚姬忍不住想脱口而出，但是忍的体温安抚了她的心情。
　　啊啊，这仿佛母亲的香味，她这才想起，那单纯是自己刚才喷出去的牛奶味道。忍的脸颊磨蹭着她，她却因为怕全身沾满牛奶，一心希望忍赶快放手。
　　过了一会儿……就在午休时间差不多该结束时，有声音从忍的口袋传了出来。
　　‘忍、忍大人……请问您是否允许我这头母猪柚姬，不知廉耻地将同为家畜的高级乳牛的乳汁含……’
　　忍露出惨了的表情，眨着一只眼睛，吐着舌，敲了下自己的头。
　　“哎呀，上课时间快到了呢。柚姬大人，我们得赶快走了。”
　　“你设什么闹铃声啊！！你竟然把这种事情看得比拥抱主人还重要！！”
　　柚姬朝忍的下颚往上踢了一脚，将手机用力折成两半，气得浑身发抖。
　　萨摩八平这个性犯罪者恐怕是派香月四处窥视，从中得到性兴奋。
　　（这个混帐萨摩八平，你都让“香月”做了什么好事！！）
　　她不禁咒骂着玷污了自己的某个东西的萨摩八平。（吐槽：FLAG飘啊飘）
　　
　　
　　那入晚上，恋爱喜剧现象应变手册上多了一行字：“魅剑柚姬与长谷部忍皆为怪人，举止就算诡异，也不一定是受到恋爱喜剧现象操弄，需特别留意。”