　　第六章               死灵骑士团
　　
　　
　　
　　
　　铁匠频频看着绽放蓝光的枪尖。这东西刚才已被基本粒子分析装置分析过。是先前挡下了暴徒脚步的蓝骑士所有物。
　　
　　
　　“打不出和这玩意一样的剑啊。”
　　
　　
　　他的声音与表情充满了强烈的困惑与缺乏自信。
　　
　　
　　“钼、铬钢、高分子熔铁，再加上搞不懂的合成物质——这就是锋利的秘密哪。挡都挡不住。”
　　
　　
　　他说话的对象是D。他们在解救了艾蕾娜的危机后便直接来了此处，至今尚未经过三十分。
　　
　　
　　铁匠正想迈开脚步，却当场一屁股坐了下去。
　　
　　
　　因为他一时疏忽了把枪从分析装置中取出时的重量。恐怕他死也不敢说会这样子，全是因为要赶快逃离D的美貌的缘故。
　　
　　
　　D无言走近，轻轻捡起长枪。
　　
　　
　　“了不得的玩意儿。有五十公斤吧。用这个的话，别说是火龙，就算是大乌贼应该也能干掉。”
　　
　　
　　铁匠一面揉着左手，一面把D领入家里面。
　　
　　
　　D的委托，不用说自是要求制造出能砍开骑士们的装甲的剑。以他的功夫来说，只要剑的滞钝程度足以破开铠甲，便能够造成致命伤。可对手也非普通人，必须充分考量到被挡下的场合，而且也有可能没砍中要害。这时剑身便会折断，而无论D如何厉害也还是难以应付他们。
　　
　　
　　铁匠望着庭院自豪地说道：
　　
　　
　　“怎么样啊？”
　　
　　
　　“噢。”
　　
　　
　　他对背后的感叹声觉得满意，走了二、三步后，又注意到那声音有些沙哑，便向后转了过来。
　　
　　
　　随即又用奇妙的表情摇了摇头，蛮不在乎地往庭院正中央走去。
　　
　　
　　这可说是个足以让他自傲的庭院。
　　
　　
　　在黑土或草皮上满满排列着的东西，是不管怎么看，都只能让人认为是贵族所造的成群石像与铁像。
　　
　　
　　手中执剑的古代英雄、单眼巨人、演奏竖琴的人鱼、有一百只脚的平流层蜘蛛、口中吹笛的疾奔牧神潘等等——有些大小等身，有些巨逾十公尺——而且还是只有上半身的部分。
　　
　　
　　因为这样，而会引起一种错觉；让人觉得不似来到了铁匠家的院子，而有像是进入了魔法的庭院，或是座落于『都城』内的前卫美术馆的感觉。
　　
　　
　　雕像混成一团，还四处散布有显然无疑是真货的贵族棺柩。
　　
　　
　　“虽然哪一个都行。——但用那个好了。”
　　
　　
　　在他指着的草皮尽头处，躺着一颗看来与雕刻无缘的黑球。直径约一公尺。它仿佛连阳光也加以吸收掉了，毫无一丝光泽。
　　
　　
　　“这些东西全都是从专门处理贵族荒废院子的商人那买来的。可不是用来看好玩的，全都是本大爷做出的武器的实验台。”
　　
　　
　　经他一说，的确在每座雕像上都有着深伤口、浅裂痕，还有的则是被完全砍下了一部份。
　　
　　
　　“这些不愧是贵族做出的东西。比起那种软趴趴的铠甲硬上了一百倍都有，但还没有我的作品砍不伤的东西。不过只有一个除外，就是那一颗球。我也用贵族的武器测试过很多次了，可结果都一样。我想见识见识那把枪的锋利。给我一下。”
　　
　　
　　从D手中接过枪后，他当场发力一蹲身子的架势，标准得不能再标准，只能用漂亮来形容。
　　
　　
　　“吓呀呀呀！”
　　
　　
　　全心全力的一闪——满灌十二分力道的一击贯穿球体中心——看来就要如此时，连个火花也没冒，长枪便弹了开来，往大力坐倒在地的铁匠头上呼啸落下。
　　
　　
　　“呜哇！”
　　
　　
　　枪尖在睁得老大的眼睛前停住了。
　　
　　
　　D把用左手抓住的枪拉回身边，眺望球体。
　　
　　
　　“从这手感来看不成的。死了这条心吧。”
　　
　　
　　铁匠微微侧着身体摇了摇手，但在他看到D将它举了起来挑在手上后，脸色一变。
　　
　　
　　没有特意出力的模样，D一甩手臂。
　　
　　
　　铁匠用奇妙眼神望着插在球体中心的长枪。
　　
　　
　　又看了D，问：
　　
　　
　　“能拔出来吗？”
　　
　　
　　枪被轻巧拔出后，铁匠抚摸似地轻触枪尖。用为难的表情说：
　　
　　
　　“是个上好货色哪、这家伙。果然要花上好一番工夫。”
　　
　　
　　D问道：
　　
　　
　　“几天能做成剑？”
　　
　　
　　“三天整。”
　　
　　
　　“麻烦明晚给我。”
　　
　　
　　“好吧。”
　　
　　
　　铁匠一口答应。
　　
　　
　　“我看中的不是这枪刃，而是中意你的功夫哪。我帮你做，帮你做把好剑——你叫什么名？”
　　
　　
　　“D。”
　　
　　
　　铁匠点点头。双眼炯炯生辉。
　　
　　
　　“真光荣呀。我能以帮D铸过剑的铁匠这身份死去哪。”
　　在那之后过没多久，D回到了遗迹。
　　
　　
　　艾蕾娜靠在一根石柱上。机车停在旁边。
　　
　　
　　望见D后，她举起了一只手，喊了声：
　　
　　
　　“呦欧！”
　　
　　
　　另一边的肩膀裹着绷带。
　　
　　
　　“回家去。”
　　
　　
　　D极其冷淡。
　　
　　
　　“才不要咧。又没有人在了，而且修塔尔他们的家人会跑去的。刚刚才一去问候，就被刺了一下。”
　　
　　
　　她轻轻抚摸的绷带上，渗着淡淡血迹。
　　
　　
　　“就连其他的家伙，也还不可能接受我的。——放心吧，不用说『那就一起留在这』那一类的同情话啦。是因为一回过神后就已经跑到了这边来的。马上就会回去了。”
　　
　　
　　D系住马，卸下马背上的行李。
　　
　　
　　“那些剑是干嘛的？”
　　
　　
　　“他们今晚也会来。没武器没法作战。”
　　
　　
　　那是从铁匠那借来的。共有十把，可一旦对上那些骑士，恐怕每一把都无法砍出第二剑。
　　
　　
　　艾蕾娜用强硬口吻说道：
　　
　　
　　“喂、也让我参战吧。我要一起战斗。”
　　
　　
　　“你能活下来是因为黑骑士手下留情。”
　　
　　
　　“我晓得。所以才想和你一起战斗呀。我一个人，连弄花贵族的铠甲一下都办不到。可是如果是你的话就可以了。因为我就算没被那些家伙杀死，也会被村里的村人杀死的嘛。无论如何，我至少都希望能给那些家伙一点苦头尝尝。”
　　
　　
　　“你很执着哪。”
　　
　　
　　“没错。这笔债非还给他们不可。”
　　
　　
　　艾蕾娜两手抓住上衣，将它往左右大幅掀开。
　　
　　
　　里面未着片缕。在丰满的隆起的下方，红黑色线条构成一个十字占满整个腹部。那显然是刀疤。
　　
　　
　　“我五岁的时候，那女的攻击了我家哪。爸爸妈妈、弟弟妹妹通通在那时被杀了。不过真正死去，是在第二天被村长钉下木桩的时候呢。一个四岁、一个两岁。这伤，是在我大力扑过去的时候，被跟着公主的白骑士突然砍伤的。还一面笑着说『至少留下一个人吧』。那声音我到现在都没有忘记。还说随着我长大，这伤痕也变大。只要我去让人看的话，就一辈子不愁吃穿了哪。”
　　
　　
　　诉说的语调既无怨念也无憎恨，反倒像是老女人一样平平淡淡；在这语调中艾蕾娜的情绪如鬼火般阴阴燃烧。之所以能怀抱这种往事生活十多年而未发狂，显然就是这股情绪的可怕成果。
　　
　　
　　艾蕾娜阖起上衣，低下头。激情过后的空虚开始啃蚀少女。
　　
　　
　　D肩担武器，默默往废墟深处行去。
　　
　　
　　艾蕾娜被留在那里。
　　
　　
　　远去的身影说了什么。
　　
　　
　　艾蕾娜听到：“过来”。她心想是不是听错了，但那声音十分清晰。少女全身充满喜悦，追了上去。
　　
　　
　　昨天D留下的行李依然留在原地未动。
　　
　　
　　“马上就要傍晚了呢。我来准备事物吧。空着肚子是没办法和那些家伙动手的。喂、料理器具呢——？”
　　
　　
　　问完后艾蕾娜连忙压住了嘴巴。
　　
　　
　　“你不需要对吧。”
　　
　　
　　“没错。如果你想吃什么的话，就自己设法吧。”
　　
　　
　　“连培根或者干面包也没有吗？”
　　
　　
　　“没有。”
　　
　　
　　“你从来没有想过会有和别人一起旅行之类的事对吧？——啊呀、问了多余的事哪，对不起。我去拿料理器具和事物。至少可以喝个咖啡吧？”
　　
　　
　　“不是马上就要回去了？”
　　
　　
　　“那么简单就相信了别人的话，怎么能干吸血鬼猎人呢？”
　　
　　
　　D抱着成捆长剑往废墟深处走去。
　　
　　
　　艾蕾娜喊道：
　　
　　
　　“一下就煮好了喔。”
　　
　　
　　“马上会回来。”
　　
　　
　　正如他所说，不到十分钟后他便两手空空地回来了。
　　
　　
　　“剑怎么了？”
　　
　　
　　“安排好了。”
　　
　　
　　“嗯——嗯。”
　　
　　
　　艾蕾娜把热气蒸腾的杯子交给他，
　　
　　
　　“喂、你为什么会来这个村庄？我听说吸血鬼猎人就算发现了贵族，可是只要没有委托的话就会放过他们的。”
　　
　　
　　“有人委托。”
　　
　　
　　艾蕾娜的下巴差点没掉了下来。
　　
　　
　　“是谁！？”
　　
　　
　　“委托人我不能说。”
　　
　　
　　如此一来，这名青年便会守口如瓶。艾蕾娜立刻死心。
　　
　　
　　只有现在两人在一起的事是切实的。只要这样就可以了。虽然他是迟早都会离去的人——少女将似水哀愁连同温热的香气一同饮下。
　　
　　
　　她用两手夹着杯子一面问：
　　
　　
　　“——真的会来吗？”
　　“一定会。虽不知道他们要不要对村子动手，但一定想要收拾我。”
　　
　　
　　“可是，那女人说过要你帮她杀死那些骑士了啊。”
　　
　　
　　“你相信贵族吗？”
　　
　　
　　“才没有咧——不要耍我！”
　　
　　
　　艾蕾娜满脸通红。尽管她不觉得是在被戏弄，但去不是很确定。即使是这个不苟言笑的认真男子——也说不准不会这样做。
　　
　　
　　“要杀死他们，必须战斗。若是他们被那种状况给煽动了的话，或许会拼死前来挑战。而且，也可能是作为随意攻击村人的惩罚。”
　　
　　
　　“那一点也搞不懂啊。他们竟然会违背公主。——贵族要杀死村人的话那还能理解，可是为什么是他们要杀？这难道就是叫做『忠诚』的鬼玩意？”
　　
　　
　　“或许吧。”
　　
　　
　　冷淡的回答让艾蕾娜说不出后面的话。
　　
　　
　　沈默降临。艾蕾娜只感受到吹着脸颊的风。
　　
　　
　　D问道：
　　
　　
　　“害怕吗？”
　　
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　
　　艾蕾娜回答了。这是她最真实的心情。
　　
　　
　　“明明因为跟你在一起，所以应该能够虚张声势的说。不要看我啦。我的身体内部在发抖。在这之前，自己一个人活了十多年，但却没有害怕过。就连对贵族和对那些臭骑士，也是抱着有一天要同归于尽来收拾他们的想法哪。就算被村里的人说得再难听，我都没在乎过。——可是现在却很害怕。好像就连小孩子都打不过。你为什么要来这村子呢。让我变得这样软弱……”
　　
　　
　　“有这种时刻存在——无论是男是女是老是幼都必须拿起长剑的时刻。即使软弱亦然。这里乃是『边境』。”
　　
　　
　　艾蕾娜脑中浮现了凄绝光景。不是遭雪白少女攻击的父母；不是被白色骑士砍伤的自己。而是腹部插着蓝骑士的长枪，却依旧站了起来的俊丽身影。
　　
　　
　　“你——不痛吗？”
　　
　　
　　“痛？”
　　
　　
　　“昨天晚上啦。被那家伙的枪刺到以后——就算是半吸血鬼也会感觉到痛吧。”
　　
　　
　　“你在意？”
　　
　　
　　“怎么样啦。”
　　
　　
　　艾蕾娜一愣。因为她突然觉得不想让他看到软弱的一面。这种想法连她自己都搞不太清楚为何如此。
　　
　　
　　D回答：
　　
　　
　　“被刺瞬间的痛楚和普通人类一样。”
　　
　　
　　接着艾蕾娜在数秒内一直目不转睛地盯着他，说不出话来。
　　
　　
　　他也会流血。他也会感到痛苦。究竟，这个英俊的男人在生涯里死过了几次？艾蕾娜浑身打颤。仿佛会抖个不停似的。但在颤抖结束后，恐惧感消失了。D严苛的回答，令少女也改变了表情。
　　
　　
　　“离日落还有些许时间。先休息吧。”
　　
　　
　　如此说完，D放下杯子，站了起身。
　　
　　
　　目送他离去，数了十多下后，艾蕾娜也跟了上去。
　　
　　
　　虽然就算没被发现，她也不认为能顺利跟踪到D，但这时她必须把心中在意的事弄个水落石出。
　　
　　
　　这废墟里有着什么。
　　
　　
　　D当时似乎打一开始便注意到了这里的存在，是为了探访那东西才来的。
　　
　　
　　D在废墟中央——一根石柱的前方单膝跪下，手指扫过柱础。
　　
　　
　　艾蕾娜知道那里刻有太古的文字以及绘画。打从她的孩提时代起，那表面就已因风雨的磨损而处于无法解读的状态；但或许这名青年能够读出过去。
　　
　　
　　“过来。”
　　
　　
　　被突然一叫，艾蕾娜“啊！”了一声。
　　
　　
　　“什么都瞒不过你哪。”
　　
　　
　　她走近以后如此说了。
　　
　　
　　“这里是什么的遗迹？你竟然会这么在意。是不是藏有跟贵族有关的秘密？”
　　
　　
　　D说道：
　　
　　
　　“正是如此。”
　　
　　
　　“告诉我。说不定我今晚就会死了。我可不想一边挂念着一边死掉。”
　　
　　
　　D干脆地讲了：
　　
　　
　　“这似乎是城寨。”
　　
　　
　　“城寨？——谁的？”
　　
　　
　　“不知道。光就已读到的碑文残字来说，是人类的东西。并且相当久远——已过了两千年。”
　　
　　
　　“两千年前的城寨——当时这一带应该比现在要荒凉很多吧。是殖民者的东西吗？”
　　
　　
　　“除了刚才那些外都不得而知。”
　　
　　
　　疑问忽然从脑中一角闪了过去。艾蕾娜拼命捕捉它，在它化为泡影之前说出了口。
　　
　　
　　“你来了村子以后，就直接往这里来了吗？在这之前就知道这里的事情了？”
　　
　　
　　“没错。”
　　
　　
　　“怎么会？真想不到吸血鬼猎人会来调查这个遗迹，还是这也是被委托的事？”
　　
　　
　　“马上要日落了。”
　　
　　
　　D仰望天空。阳光含带幽蓝。两人的影子落在石地板上。一个鲜明；一个薄淡。
　　
　　
　　“是呀。”
　　
　　
　　艾蕾娜转往城馆方向。不久后，城馆某处的窗户亮起灯火。那是战斗的讯号。
　　
　　
　　“公主殿下还有三名骑士——会一起来吗？”
　　
　　
　　艾蕾娜恍恍忽忽地想像着与D一同浴血奋战的自己的模样。
　　
　　
　　俄顷，月亮出现。
　　
　　
　　
　　
　　“月亮出来了。”
　　
　　
　　黑骑士说了。这是城馆的大厅。
　　
　　
　　在崩塌天花板的一角，深蓝夜空中涂有白云。
　　
　　
　　“您无论如何皆打算前去吗。公主并未下达指示哪。”
　　
　　
　　在背后如此说的，是自先前便一直伫立在那望着他的红骑士。
　　
　　
　　“我知道。正因如此，方才待至夜晚。依据情况，或许公主亲自出马亦有可能。抑或会号令我等相随也说不定。然而，纵使不如此，我也要去。你应当见过蓝骑士的死去模样了。非讨回死者的公道不可，必须让活者偿命。”
　　
　　
　　“纵使将违背公主圣意亦要如此是吗？”
　　
　　
　　“没错。”
　　
　　
　　黑骑士的回答毫不犹豫。
　　
　　
　　“请让在下一同前往。”
　　
　　
　　“纵使会违背公主之命？”
　　
　　
　　这次轮到黑骑士发问。
　　
　　
　　“是的。”
　　
　　
　　“会落至如我这般的下场的。”
　　
　　
　　“无妨。”
　　只有这一刹那，红骑士的声音中混入了不知是愤怒还是不忍的语调。
　　
　　
　　在彩色玻璃大方进行的惩罚历历在目。而那凄惨的结果就在眼前。
　　
　　
　　黑骑士的右手自肩膀根部以下整只不见了。
　　
　　
　　“那么，可愿听我指挥？”
　　
　　
　　黑骑士对红骑士确认着。
　　
　　
　　“我就此立誓言。”
　　
　　
　　“那我命令你恪遵公主号令。无论如何皆不可违逆。若二度拥有如同方才的想法，便将你作为谋反者加以处刑。”
　　
　　
　　红骑士一瞬间目瞪口呆，下一瞬间他高声说道：
　　
　　
　　“可是——”
　　
　　
　　“住口。”
　　
　　
　　黑骑士断然发话。那犹如钢铁的重量，压下了黑骑士作为反叛者的热情。
　　
　　
　　“公主如今正在思索与至今为止截然不同之事。或许公主亦感受到了我所感觉的倦怠也不一定。但我并非贵族。我无法想见公主所感觉到的那情绪，会以何种思考结果、何等外型出现于外。大概——”
　　
　　
　　间断部分所隐藏的某种事物，让红骑士紧张了起来。
　　
　　
　　“对谁来说都不会是好事是吗？——说得没错呦。”
　　
　　
　　听见响彻四方的声音，两人惊愕环顾四周，接着又回到了原来的方向。
　　
　　
　　公主立于崩倒的圆柱旁。在她背后，是压过黑暗不停扩散的蔷薇、蔷薇、蔷薇。灿烂夺目。
　　
　　
　　“你真是罚不怕呦。”
　　
　　
　　公主的微笑往黑骑士射去。两人正单膝跪地。
　　
　　
　　“不过，今晚我不会让你们到任何地方去的。留在这儿。”
　　
　　
　　“碍难从命、公主。”
　　
　　
　　“罢了。”
　　
　　
　　公主一甩手中的白蔷薇。光璨轨迹拖曳着朦胧的尾巴消逝在黑暗中。
　　
　　
　　“我也知道你们的愤怒啦。可是那猎人很强。你们想重蹈蓝骑士的覆辙？”
　　
　　
　　黑骑士依旧满注礼节与忠诚说道：
　　
　　
　　“若那猎人可以，就让他来吧。”
　　
　　
　　“不可以的啦。我要去那家伙那边看看。”
　　
　　
　　两名骑士抬起头，他们大喊出自从被赋予任务以来的第一次反对意见：
　　
　　
　　“不可如此！”
　　
　　
　　途中红骑士虽被黑骑士一瞪而有所动摇，但公主却毫不介意，说道：
　　
　　
　　“请放心。会带其他人去的啦。”
　　
　　
　　“白骑士？”
　　
　　
　　“不是。是在这里待了两百年，你们看不到的同伴喔。”
　　
　　
　　此时，只有黑骑士仿佛想起了什么，抬起了头。
　　
　　
　　“难道——要带那些人去！？”
　　
　　
　　“正确答案。”
　　
　　
　　“公主——属下已有再受惩罚之觉悟。但唯有此事万不可行。”
　　
　　
　　“为什么呀？”
　　
　　
　　“倘若一旦让那些人外出，所发生的定是鲜血并杀戮的地狱景象。若是那些人，虽应能击杀半吸血鬼，或连那村庄之人也会一同杀去。但那些嗜血之辈必定终会忘却公主之命，甚至侵越边境管理区之界线，转为索求无尽鲜血。——绝不可如此。并非贤明如公主者所为之事。公主——敢问公主究竟意欲为何？”
　　
　　
　　“我吗？”
　　
　　
　　“属下对此亦已知罪该万死。”
　　
　　
　　黑骑士的语调乃是名副其实的声声泣血。静静听着的红骑士不发一语地垂着脑袋。
　　
　　
　　“最近数年，公主已然有所改变。虽碍难形容，但已仿如判若两人。对属下而言，公主之慧思圣意着实难测。”
　　
　　
　　“真是个爱多管闲事的男人哪。”
　　
　　
　　妖丽公主骂了一句。
　　
　　
　　“红骑士——你也这样觉得？”
　　
　　
　　“诚如您所料。”
　　
　　
　　在他这样回话的刹那，一道黑光从旁射来，他来不及闪躲，直接倒到了地上。
　　
　　
　　“对此无礼言语——恳请您就此网开一面。”
　　
　　
　　黑骑士深深低头赔罪，公主也说道：
　　
　　
　　“好吧。”
　　
　　
　　接着又说：
　　
　　
　　“不过、既然说了就要做。黑骑士——你要被监禁。红骑士、负责监视到监禁结束！”
　　
　　
　　不知他是虽然倒下了却还有意识，或是已经醒了过来，红骑士在地板上望向黑骑士答道：
　　
　　
　　“是。”
　　
　　
　　回答满是苦涩。公主口中衔着蔷薇说道：
　　
　　
　　“难道你就算是要杀死红骑士也想阻止我吗？还是，想试看看对我拔剑相向？”
　　
　　
　　黑骑士回答：
　　
　　
　　“不敢。谨遵号令。”
　　
　　
　　这是痛苦的回答。
　　
　　
　　黑暗不住转浓，四色蔷薇随着如此绚烂放光。
　　
　　
　　
　　
　　保持着左手触摸圆柱的姿势，D忽然转向城馆方向。
　　
　　
　　夜风寂静无声。
　　
　　
　　尽管如此——
　　
　　
　　按着圆柱的左手问了：
　　
　　
　　“听到了吗？”
　　
　　
　　D简短答话：
　　
　　
　　“来了哪。”
　　
　　
　　“是呀。大概有十个人。是骑马来的。不过，这股气息不是那些骑士的。因为那几个家伙是不算活着也不算死了的鬼东西，可这些全都是死人。”
　　
　　
　　“死灵骑士团是吗。”
　　
　　
　　D喃喃低语。
　　
　　
　　“没错。而且还被很强大的能量保护着。是那个女娃。”
　　
　　
　　“来了是吧。”
　　
　　
　　D转向废墟入口，告诉正在用电子火炬烤手的少女：
　　
　　
　　“差不多了。”
　　
　　
　　艾蕾娜倏地站起。没有踌躇，没有恐惧，没有犹豫。
　　
　　
　　“等好久了。打算要在哪里开打？”
　　
　　
　　“你待在这。”
　　
　　
　　“你说啥？”
　　
　　
　　“来的人并非骑士，是一队死人。已经死过一次的人无法二度被杀。”
　　
　　
　　“那么要怎么办呢？”
　　
　　
　　“只能杀掉他们了。”
　　
　　
　　艾蕾娜觉得矛盾至极，但又重新想起，若是这年轻人的剑，或许连死人也会被再杀死一次。
　　
　　
　　“事到如今，我可不要一个人当乖小孩，也带我一起去啦。不对，如果你坚持不行的话，那我就自己去动手呦。”
　　
　　
　　“即使待在这里面，也要进行战斗的。”
　　
　　
　　艾蕾娜一边摸索着秤锤一边说：
　　
　　
　　“这是诡辩啦！”
　　
　　
　　“你马上就知道了。到时，你一定会留在这里。”
　　
　　
　　“——是真的吗？”
　　
　　
　　“真的。”
　　
　　
　　“我相信你。都已经到了这种关头，可就别再多顾虑些乱七八糟的事喽。”
　　
　　
　　D默默离开那里，走向通往城馆的平原。
　　
　　
　　有风，月光下翠草摇曳，他站在其中——仅是如此便已成为了一幅图画。
　　
　　
　　若有画家能彻底描绘出处于生死夹缝间的D之内心世界，恐怕那画家会欣喜若狂，将那作品做为绘画艺术的至宝永远保存。
　　
　　
　　“来了呦。”
　　
　　
　　立于草原约五分钟后，沙哑的话声说话了。此处距离遗迹五百公尺。
　　
　　
　　自草原彼方接近的人马身影，看来极为缓慢。那是穿着灰色铠甲的马只与人。
　　
　　
　　来到D前面——约十公尺左右的位置后，他们停下了脚步。安静得若是不侧耳倾听，便无法发现到他们的动作声响。
　　
　　
　　左手说道：
　　
　　
　　“『死灵骑士团』——这名字我曾经听说过。”
　　
　　
　　这话有如是对着月亮所说一般，没有得到回答。
　　
　　
　　灰色的人影们宛若亡灵，在月光下聚为一团。
　　
　　
　　“唰！”的一声，带头一人拔出了腰间长剑。同时剩下的九人也一起取出武器。其中三人是剑，三人是弓，三人是枪。形式和四骑士的武器相去不远。
　　
　　
　　D问道：
　　
　　
　　“那个公主在哪？”
　　
　　
　　一个人抬起脸笑了笑。没有发出声音。
　　
　　
　　笑容忽然停住。D已来到他头上。显然这长达十公尺的跳跃没有任何人看到。
　　
　　
　　剑身爆出硬脆声响及火花，断裂后往他的同伴射去；但骑士一口气被从头顶劈开至下腹部。
　　
　　
　　着地的同时D望向敌人。因为由剑刃传来的手感非比寻常。
　　
　　
　　犹如白雾的物体正自铁甲裂缝间流出。闪闪生光仿佛饱含白银。那从马上落至地面后，化成了人形。
　　
　　
　　一只草原昆虫碰到它后忽然跌落地面。
　　
　　
　　左手说道：
　　
　　
　　“『死气』是吧。”
　　
　　
　　这也可以称做妖气，或是鬼气。然而，会当场夺去所触碰者之生命的气息，果然还是以死气称呼最为恰当。这即是亡灵骑士团的真面目。
　　
　　
　　模糊团块仿佛要随风飘散，又好似要逆风凝聚似地接近着D。
　　
　　
　　他手中已无剑。而就算有，也不可能斩杀没有实体的妖诡气息。
　　
　　
　　D——只是伫立原处文风不动。
　　
　　
　　
　　
　　艾蕾娜并不晓得D的殊死战。
　　
　　
　　黑暗已然深浓，夜中视线看不到五十公尺外。
　　
　　
　　只有鬼气喷涌袭来。
　　
　　
　　她的手臂表面起了鸡皮疙瘩。抖着身体，艾蕾娜把手伸往电子火炬。
　　
　　
　　光源忽地遭到遮挡。
　　
　　
　　因为一朵白蔷薇从火炬正上方飘降而下。艾蕾娜看到它纤细的花茎嵌入了金属屋顶中。
　　
　　
　　“这是——”
　　
　　
　　火炬熄灭。在除月光外别无照明的黑暗中，只有一朵宛如燃烧般熠熠生光的蔷薇。
　　
　　
　　“这是那个没情调照明的代替品啦。”
　　
　　
　　盯着蔷薇的瞳孔向上移去，艾蕾娜瞧见了立在前方的美丽公主。
　　
　　
　　恐怕除了D以外，就只有这名女子最适合站在月光下了。
　　
　　
　　看着白皙无比的美貌，看着她的身段，艾蕾娜觉得她背后的光景好像会透体而出。
　　
　　
　　艾蕾娜问：
　　
　　
　　“你是先锋？”
　　
　　
　　她出乎意料的镇定。
　　
　　
　　“大概算是吧。知道你在这儿以后，就被引起兴趣了嘛。反正大概是D的安排吧。人类这种东西，是不可能知道这里的含意在哪，虽然一开始造出这里的也是人类。”
　　
　　
　　“在两千年前嘛。”
　　
　　
　　公主露出了“唉呀！”的表情。
　　
　　
　　“是D告诉你的吧。如果是他的话应该迟早都会注意到的呢。”
　　
　　
　　“在那之前干掉你的话就没有去注意的必要了啦。”
　　
　　
　　艾蕾娜的右手中流出秤锤锁炼。秤锤比平常的大上一号。
　　
　　
　　紧盯着公主，艾蕾娜开始用右手甩转锁炼。
　　
　　
　　“呼呼”作响的声音变成了“咻咻”声，随即变得安静无声。
　　
　　
　　“咦、好厉害喔。”
　　
　　
　　公主拍拍双手。艾蕾娜连因为被嘲讽而发怒的空档也奉欠。她的意识只一心一意想杀掉这妍丽公主。
　　
　　
　　公主无声闪入一旁石柱的阴影中，躲过呼啸射来的秤锤。
　　
　　
　　锁炼紧追在后。
　　
　　
　　“唉呀！？”
　　
　　
　　惊呼声与钢铁咬入石头的声响相互重叠。不知是怎么样的技巧，追在公主身后的锁炼竟然将公主与石柱牢牢卷在一起，力道大得几乎要镶入石中。
　　
　　
　　“中了！”
　　
　　
　　发出喜悦的呐喊后艾蕾娜朝公主所在处奔去。丝毫未有想要手下留情。她右手握着尖锐的白木桩。
　　
　　
　　将那高举过顶后，她叫道：
　　
　　
　　“去死吧！”
　　
　　
　　才刚挥下，眼前便有四彩光芒飘摇。
　　
　　
　　“啊！？”
　　
　　
　　从挥落手上传来的，并非是幻觉或其他什么怪异的感觉，而是击中拥有质量的物体的感觉。
　　
　　
　　那是红色蔷薇、蓝色蔷薇、黑色蔷薇。
　　
　　
　　不管再怎么推拨，新冒出的花朵仍不住包围艾蕾娜，遮蔽她的视野；而或许是那绚丽色彩窜入脑中的缘故，更进而让她头晕目眩。
　　
　　
　　“啐！”
　　
　　
　　一条锁炼自撩乱的花朵漩涡中射起，缠住连接石柱的横梁。
　　
　　
　　四彩洪流紧追着艾蕾娜跳起的身躯。
　　
　　
　　艾蕾娜在横石梁上自上衣口袋取出一个油纸包裹，接着把里面的白粉迎头洒到身上。
　　
　　
　　只见碰触到艾蕾娜身体的所有蔷薇卷缩花瓣、褪去色彩后掉落地面。
　　
　　
　　“这可是麦麦·琪卜修特制的枯萎药哪。接招吧！”
　　
　　
　　喊完后正要把剩下粉末往地上的公主洒去，但艾蕾娜不禁倒抽一口气。锁炼在地上揪成一团，白色身影已杳然无踪。
　　
　　
　　“这里啦、这里。”
　　
　　
　　听见背后声音转身的同时，艾蕾娜射出左手锁炼。
　　
　　
　　被那给缠住右手后，公主嫣然一笑。
　　
　　
　　“要杀你可是很简单的喔。只要像这样。”
　　
　　
　　右手一拉，艾蕾娜的锁炼一下子便被夺走。
　　
　　
　　“想被我用这个勒死吗？还是说，要把你的手脚一只只的扯下来？”
　　
　　
　　艾蕾娜的额头汗出如浆。
　　
　　
　　
　　
　　风开始吹过草原。这是运送死亡的风。恐怕死气将会乘着这股风飘散到各处去。只要有生物一碰见它们，便会被悉数杀死消灭。
　　
　　
　　眼下，它们正在挑战D。
　　
　　
　　白色人形如无形雾气般散开后，往D涌了过去。
　　
　　
　　后跃闪过后D举起左手如欲遮档。雾气包围了他的手。
　　
　　
　　手掌变成憔悴土色，旋即又变回原本气色。
　　
　　
　　“好厉害的『死气』哪。”
　　
　　
　　那话声痛苦似地说着，同时还在咳嗽。
　　
　　
　　“要从外部干掉它是不成的。如果是一只两只就算了，要是再多吸的话就连我也会有危险哪。等我一下，我先查个仔细。”
　　
　　
　　此时，马上的另一个人“锵啷！”一声碎了开来。白色物体从铠甲中冒出，接着绕到了D背后。
　　
　　
　　D左手射出数道光芒，那光以高速贯穿了人形雾霭后，立刻瘫软无力地落在后方约一公尺处。白木针变成黑色后腐朽粉碎，连中心都腐烂殆尽。照此看来，可能不论何种武器——刀枪自是不用说，恐怕就连子弹也没有用。
　　
　　
　　雾气笑了起来。不、或许会让人认为只是由于风的缘故让它上半身微微振动了；但在夜气中的确有着不知是什么声响的声音，如笑声般传了开来。
　　
　　
　　它轻飘飘地逼近D前方。他背后也有另一团白雾。
　　
　　
　　当要被白色手臂抱住的前一刹那，D的身体跃至空中。
　　
　　
　　进逼的死气以猛烈速度反转——但有一小部分往之前的行进方向流散——D背后的死气也猛然后退。
　　
　　
　　着地同时D一扭身躯。大衣下摆被间不容发地割裂，一把长枪刺入了地面。
　　
　　
　　接着是第二把、第三把枪刺来——攻击速度别说是常人，就连职业战士也无法闪避；但D惊险无比——却又轻而易举地穿行其中，闯入了骑士团的正中央。
　　
　　
　　铿锵声响起，两柄剑被挑飞，两名骑士落马。
　　
　　
　　恐怕就连死灵骑士团，也无法相信D手中的长枪是方才攻击他的其中一把。
　　
　　
　　然而，纵然D再高明，也不可能消灭一切武器皆尽无效的无形死气。
　　
　　
　　他要如何迎击？要如何灭敌？
　　
　　
　　
　　
　　艾蕾娜的左手迅速拭去额头汗水。眼睛一看手，才发现这会是个致命动作。公主就在眼前三公尺处。锁炼被夺去了一条。
　　她死命瞪着公主。若是气势为她所夺便会落败。公主也看了艾蕾娜。
　　
　　
　　“我记得你的事情呦。”
　　
　　
　　公主若有所悟地点点头。
　　
　　
　　“你的亲兄弟都上了我的餐桌。而且，确实还被白骑士弄上了一辈子治不好的伤嘛。真有趣。”
　　
　　
　　公主轻轻巧笑的模样明艳如月，天真烂漫一似童女。也正因如此，艾蕾娜不禁一打哆嗦，好似被浇了冷水一般。
　　
　　
　　“仔细一想，就算光毁了你一个人也没什么了不起的呢。或许最好想想其他的用途。呼呼、有了，我想到了。就给你另一种伤痕吧。”
　　
　　
　　丹唇上的笑意变得深沈阴森，艾蕾娜反射性地移开视线。但这样一来只是让贵族的笑容更加动人。
　　
　　
　　因为这样，她没注意到公主右手射出的白蔷薇。当它刺入左胸时，艾蕾娜感到微微一痛向那里望去。
　　
　　
　　蔷薇已不见。
　　
　　
　　“你做了什么事！”
　　
　　
　　“请看你的胸口吧。”
　　
　　
　　艾蕾娜发了疯似地扯开胸襟。刺眼的十字伤痕已然消失无踪。取而代之的，是有个更加可怕的小东西贴在左边乳房上。
　　
　　
　　那是令人觉得巧夺天工，奇妙精致的白蔷薇刺青。
　　
　　
　　绝望将力量从她的细胞中夺去。因为对艾蕾娜而言，没有比被盖上贵族的徽记更加残酷之事。
　　
　　
　　摇摇晃晃的身体从石梁上往下摔。
　　
　　
　　猛然抓住了她脖子的，乃是妖艳公主的玉手。
　　
　　
　　尽管被拉上来，艾蕾娜却连“杀了我”这句话也说不出来。
　　
　　
　　她面如死灰——兴奋爽朗的声音在耳边响了起来。
　　
　　
　　“不要那么难过啦，马上就会变得非常舒服的呦。只要你亲身感受到，做了我的仆人会有什么样的特殊待遇以后就会知道了。”
　　
　　
　　语毕，公主蓦的望向脚下。
　　
　　
　　因为微弱的鸣声传了过来。
　　
　　
　　“地震？”
　　
　　
　　她喃喃自语后，艳丽容貌上泛起某种阴影。
　　
　　
　　“这可恨的城寨还活着？——怎么可能呢？”
　　
　　
　　身躯摇晃。
　　
　　
　　地鸣声伴随地面震动的声响镇压了黑夜。
　　
　　
　　“唉呀呀呀呀——好吓人哪。”
　　
　　
　　不知她是从哪学来这种话的？将抓在手里的艾蕾娜打横抱起后，公主往地上跳下。石头碎片在她头上纷纷落下。
　　
　　
　　“我可没空去看到底发生了什么事呢。那么，D他们怎么样了呢？”
　　
　　
　　如此说完后她往平原方向迈开脚步。并未放下手中抱着的艾蕾娜。
　　
　　
　　
　　
　　人马自左右进逼。
　　
　　
　　眼前的右边是长枪刺来，左边是长剑斩至。
　　
　　
　　在它们要朝D攻来的瞬间，武器在骑士手中交换了。剑换给右边骑士枪换给左边骑士。武器若是不同，应付的方法便大相径庭。如果攻来的武器在数瞬间进行了交换，准备防御的一方必会手足无措。更何况，在被同时攻击的场合，防御上首先就已是不可能的了。
　　
　　
　　枪剑杀到。
　　
　　
　　死灵并无惊讶的感情。可纵使如此，那一刹那间，空气中传开的波动确实是惊愕之情。
　　
　　
　　自右砍来的剑身被D用左手一把抓住，由左刺来的长枪也被他手中的枪给挡开。
　　
　　
　　由之前双方始终面对面的情况来看，这着实诡异。这是因为死灵骑士团在施出自己的攻势前一刻——为交换武器而松手的那瞬间，看到了D转为背对他们。尽管他们知道攻击招式已被看穿，可这次却轮到他们手足无措。因为此时枪剑已猛烈会敌。
　　
　　
　　将长剑抢入手中后D跳了起来。
　　
　　
　　不知道在哪种世界里，会有人能从马后方跳到才刚疾奔而过的马身上？
　　
　　
　　但D就可以。
　　
　　
　　他一站到先前挥剑骑士的马背上后，便从背后把骑士踹了下去，抓住缰绳。
　　
　　
　　看到这件事的其他骑士也一起开始冲了过来。
　　
　　
　　“——D、给我血。”
　　左手说话了。
　　
　　
　　“虽然只能对付他们一下，但我做出了让他们头痛的物质。快点！”
　　
　　
　　他松开抓着缰绳的手，将长剑一衔口中后，右腕便贴上去用力一划。
　　
　　
　　涌出的鲜血洒到左手手掌上。手掌张开了嘴巴咽下鲜血。
　　
　　
　　“剑身拿来！”
　　
　　
　　含着的剑身移入右手后，D以左手抚过剑刃。
　　
　　
　　手中吐出了朱红烟雾染红剑身，此时由前方的人马射来了数支箭矢。
　　
　　
　　箭矢并非木制。箭镞箭杆皆是铁制。若是射中了人体，人体会因冲击力碎裂飞散。
　　
　　
　　D以左手挡下所有箭矢。手法看来宛如在抓挡纸箭。
　　
　　
　　骑士们没有将另一杆箭搭到弦上的时间，在D奔过呆若木鸡的骑士们身旁时，长剑闪动。
　　
　　
　　骑士身躯断裂。
　　
　　
　　连头也不回，D往下一个敌人急驰而去。
　　
　　
　　白雾由前杀到。因为它们领悟到穿着铠甲不利对战。
　　
　　
　　一拉缰绳往右横转的同时，D挥砍一剑。
　　
　　
　　雾气抖震。看似人类头部的部分裂开，又要开始再度愈合。
　　
　　
　　却办不到。像是手臂的部分苦闷地扭动，同时它失去凹凸起伏，化为一团雾气后落到地上。痉挛两、三下后站了起来。踉踉跄跄地在平原上往城馆的方向走去。另有一只跟在它后面，是先前被斩断胴体的家伙。
　　
　　
　　敌人慌了手脚。
　　
　　
　　它们打从一开始便已晓得D不是可以正面硬干的对手。开始一齐后退。
　　
　　
　　残存的骑士射出箭矢。并非对D，而是朝向天空。
　　
　　
　　箭上似乎装有机关，只见它在空中开始拖曳光尾，之后地上十公尺处的空间便为炫目火焰所包围。而且就那样既没上升也不下降，只是停在空中慢慢洒落火花，——下一瞬间猛然爆炸。
　　
　　
　　强烈得足以将D的影子鲜明烙于地面的光团涨大，中心射出数道火柱往D及草原射去。
　　
　　
　　烈焰升腾。火焰将黑夜化为白昼，散落地面后瞬间融合，如野火般蹂躏草原。
　　
　　
　　D为了躲避火焰退至废墟入口处。火箭再度射出，生出新的火线。
　　
　　
　　风长火势。
　　
　　
　　草原炽烈燃烧。不见尽头的火海不知为何看来颇似大水。夜晚的地平线变做光辉璀璨的水平线。
　　
　　
　　死灵骑士在马上将另一支箭搭上弓弦。这支长粗上一倍有余的大箭，不仅预定将火线扩及废墟，甚至包含了萨古力村。
　　
　　
　　此时大地鸣动。
　　
　　
　　骑士们接二连三自马上被甩下，连马只自己也摔倒在地。
　　
　　
　　这股摇晃不仅只是单纯的震动。
　　
　　
　　看不见的震波传过空中，骑士们遭它吞噬后，一眨眼便倒地不起。白色团快自铠甲缝隙间焦急冒出，但被第二波波动撞上后一阵痉挛，接着再也不动。波动连对开始逃亡的死灵骑士也毫不留情地加以攻击。
　　
　　
　　“就先到此为止吧。”
　　
　　
　　D转向声音传来的方位。
　　
　　
　　公主与艾蕾娜在那。
　　
　　
　　“这座废墟的秘密——明明以为只有我知道的说。你还真是没破绽也没疏忽呢。”
　　
　　
　　转身背过看来只是普通荒废地的设施后，美丽公主耸耸肩膀。
　　
　　
　　这要塞，是数百年前由握有能彻底对抗贵族之知识的一派人类所建，而它的机能似乎依旧保存着。不消说，方才启动它的，自然是D特有的超能力。
　　
　　
　　D说道：
　　
　　
　　“把女孩交给我。”
　　
　　
　　“这女孩——已经是我的族人了呦。不过说是这样说，只是速成的而已。要试着救看看吗，D？可不会像以前那样简单恢复喔，因为我给了她一记重招。”
　　
　　
　　艾蕾娜的表情空虚。连眼泪也流不出来。
　　
　　
　　“这女孩就还你吧。D、放着她不管已没关系了呀。你的工作是杀死我对吧？和这种家伙没有关系。请随她在每晚不停脸色发白、露出獠牙，胡乱吸人的血吧。就算你什么都不做，村人也会收拾掉她的呢。虽然你能击败死灵骑士团的确很厉害，可却没办法消灭它们呦。呵呵、美丽的贵客，本日的宴会仅不过是小小彩排而已。正式的盛宴，须等至明天、后天，或者一年后才会召开。”
　　
　　
　　D以如冰语调询问：
　　
　　
　　“你不是希望我收拾掉骑士们？”
　　
　　
　　妖艳公主像是突然想起了似地说：
　　
　　
　　“啊、对呀。的确是这样呢。所以明天会带那些家伙来的呦。因为就算你再厉害，三对一还是会有危险。所以就令他们一个个来吧。会从明晚开始派来的。敬请期待谁会先来吧。”
　　
　　
　　高声娇笑后，公主把手中蔷薇倒插入地。
　　
　　
　　光粒在月光中纷纷飘落。
　　
　　
　　“就这样，今晚就到此为止了。唉呀对了，别拿着那种歪七扭八的剑追过来喔。那么——用古代语来说就是：『后会有期』。”
　　
　　
　　公主往城馆方向行去，D策马朝她疾奔。尽管她的脚步飞快，但骏马的速度更胜一筹。追到距离数公尺的位置时，大地忽然迅速隆起。隆起土地的颜色乃是四种色彩。
　　
　　
　　是蔷薇组成的墙壁。它往横往上长得又高又宽，像是阻止D前进的防卫线。
　　
　　
　　“是蔷薇城寨呦。——你能通过吗？”
　　
　　
　　公主的嘲笑远远传来，D站在足有十公尺高、五百公尺宽的蔷薇城墙前；在这期间内，她的气息已完全消失不见。
　　
　　
　　“莫名其妙的女人哪。”
　　
　　
　　左手的话声说着。
　　
　　
　　“是认真想杀死你，也是认真的想让那些鬼骑士送命。真搞不懂她在想些什么。话又说回来，那女孩要怎么办？扔着不管吗、嗯？”
　　