　　第三章               秘密心愿
　　
　　
　　
　　
　　三名骑士的反应看来仿若喜剧。
　　
　　
　　因为话声响起的同时他们当场单膝跪地。
　　
　　
　　由于话声是从三骑士背后传来，所以能瞧见说话者身影的唯有D及艾蕾娜。
　　
　　
　　倚靠机车龙头的少女不禁由口中发出了惊叹声。
　　
　　
　　洒落的月光照在雪白洋装的肩部、胸部、裙摆上，然后消解融化。一转眼，犹如小巧宝石的那些凝集月华，仿佛连一眼也不愿被人望见似的，于洋装表面像涟漪般滑散开后便消失无踪。
　　
　　
　　秀眉、明眸、琼鼻、樱唇——每一处的美丽与配置之精妙，无论是再高明诗人的妙笔亦难以写尽。女子将手中蔷薇举至嘴角边。嘴唇的色泽宛如是被花瓣所染红。
　　
　　
　　“终于在我的世界碰面了呢。那个D什么的。”
　　
　　
　　在女子——称她少女会更加合适——的稚嫩脸庞与嘴角上，月光凝结成珠。如今乃是夜晚。
　　
　　
　　“既然好不容易来了，要不要一起喝个茶？我可是十分欢迎的呦。”
　　
　　
　　“公主——！”
　　
　　
　　大叫的人乃是蓝骑士和红骑士。不过听到简直如小孩吵嚷一样的“住口！”一喝后，两人就沈默不语。
　　
　　
　　蔷薇花朵“飕！”地拉曳白线射往空中。
　　
　　
　　“那边的肮脏女孩虽然伤脑筋，不过要是不让她一起，你大概也不会答应吧。请两位一起来吧。”
　　
　　
　　少女如敦促家仆似地一摇指尖花朵后，骤然停下了动作。
　　
　　
　　表情僵硬，但旋即做出了微笑形状。
　　
　　
　　“请不要发出那种气息。一心一意都是工作吗？——你呀、虽然可信赖感出类拔萃，可却是个一板一眼的死脑筋哪。”
　　
　　
　　此时少女微微一倾头。
　　
　　
　　“喂、我有个提案。要不要试试和我一对一比个高下？”
　　
　　
　　比起D，三名骑士更加目瞪口呆。但纵使如此，他们未将目光转离D身上，只能说他们实在厉害。
　　
　　
　　“呵呵、你应该已经习惯我的不按牌理出牌了呀。别在敌人面前呆呆站着嘛。——嗳、不过虽然说是一对一，我可不要做长时间拿着刀剑砍来砍去这种难看死了的举动哟。就愉快地来进行吧。我会站到你前面，接着就请随你的高兴出招。可是只有一招而已。要是被那招砍伤了，就是我输。如果没事的话就是你输。必须要两个人陪我喝茶喔。——怎样？”
　　
　　
　　全员的眼睛紧盯着D。奇妙的是，三骑士的目光中，比起“你要是真敢这样做的话就杀了你”的愤怒与恫吓，像是隐约的依赖神色来得更强，甚至连黑骑士也一样。
　　
　　
　　“来吧。”
　　
　　
　　D说了。而公主——竟然打了个响指。
　　
　　
　　“太好了。喔喜欢干脆得男人呦。”
　　
　　
　　接下来让人不禁怀疑她的身躯是否飘浮到了空中，但跟着仅是裙摆微微一乱，公主便站到了D面前。
　　
　　
　　“公主！”
　　
　　
　　她对着无愧为骑士，正向奔近得蓝骑士道：
　　
　　
　　“我说过『住口』了吧！”
　　
　　
　　如冰话语扔了过来，让蓝色护卫当场无法动弹。
　　
　　
　　“这样子就不会有妨碍了呦。好啦、动手吧。”
　　
　　
　　她如此劝诱的语调有着难以言喻的天真烂漫。而正因为本人是个十分成熟的美女，所以这落差反而令人感受到一种说是奇异也不为过的妖艳；连身为女性的艾蕾娜都吞了口唾液。
　　
　　
　　无论神经何等强韧的猎人，若能这样随心所欲地全力出手，不仅会被吓到，甚至连敌意都会消失殆尽，无法于瞬息间出手。
　　
　　
　　只要不是D的话。
　　
　　
　　白光一闪往公主迎头落下。
　　
　　
　　D的一剑毫不留情——然而，艾蕾娜却惊得连全身上下的麻痹感都忘记了
　　因为妖丽公主确实被从头顶到股间斩为两半，但却仍微微笑了。
　　
　　
　　“是谁赢了？”
　　
　　
　　令人难以置信，竟有人在挨上D的剑刃之后还能这样发问。雪白蔷薇在公主的琼鼻前方轻快转动。
　　
　　
　　“是你。”
　　
　　
　　D默默收剑。
　　
　　
　　“唉呀、好高兴你收剑了喔。你相信那三个人不会出手，而且相信我呢。我更加喜欢你了。会用最顶级的好茶款待你的哟。”
　　
　　
　　二人跟在公主后面通过主宅大门。
　　
　　
　　骑士们并未跟来。因为公主命令他们不用跟。还顺便下令不可对艾蕾娜的机车动手，三人答应。
　　
　　
　　城馆内部极尽奢华。
　　
　　
　　由于它大量使用了水晶与宝石、黄金，以及据说是贵族所合成的传说中之贵金属，艾蕾娜为这种奢华茫然沈醉。麻痹在被D的左手一按后就已消失了。
　　
　　
　　“好惊人啊······这就是贵族的家？”
　　
　　
　　通过几乎高达二十公尺的水晶雕像脚下时，不禁流露出的感叹话语乃是她的真心话。
　　
　　
　　雾霭不绝流经三人身边，附绕于身边周遭的雾气化为美丽男女。艾蕾娜一挥了手，他们便留下似笑非笑的笑容，一面飘然远去。
　　
　　
　　“正如你所见，这座城馆和以前一摸一样喔。虽然白天的外表好像不好看，可是到了我的时间的话，就会回复原来的模样。——喜欢吗？”
　　
　　
　　对着天真相询的公主，D的声音应道：
　　
　　
　　“贵族曾梦想白昼。或许现在连对夜晚也要梦想了。”
　　
　　
　　“唉呦、好过份的说法哟。我可还好好活着呀。才不像你那样模棱两可呢，半吸血鬼先生。”
　　
　　
　　艾蕾娜觉得心脏好像要从口里跳出来一样。
　　
　　
　　“唉呀、那小女孩吓到了呢。明明和你在一起的时间比我还长，竟然连那种事都不知道。喂、人类果然是愚蠢的生物对吧？”
　　
　　
　　“为什么你会知道呢？”
　　
　　
　　艾蕾娜鼓起了勇气。人类面对贵族的恐惧，会压倒一切心理活动跟情感。她的声音沙哑、微弱。
　　
　　
　　公主怜惜似地说：
　　
　　
　　“你认为人类里会有这么美丽的男人？和他在一起五分钟的话，应该就会知道他是另一个世界的存在了呀。正因为这样，才会是吸血鬼猎人。”
　　
　　
　　一想到这似乎意味深长的话语里所含的凄惨，艾蕾娜觉得有些晕眩。
　　
　　
　　能轻易压制住该死贵族的男人，竟有一半是他们的同伴。
　　
　　
　　“到了呦。”
　　
　　
　　眼前大门配合公主的声音打开。三人走进的，是间富丽堂皇的房间。
　　
　　
　　围着大理石桌坐下后，半透明的执事无声走近，依序将红酒注入纯银杯中。
　　
　　
　　“虽然我想用茶，不过这才是大人的口味嘛。不过对小姐来说可能太勉强了。”
　　
　　
　　“这种东西算什么啊！”
　　
　　
　　D的手盖住艾蕾娜正要大口灌下的酒杯表面。
　　
　　
　　“喝茶前，说出你的用意。”
　　
　　
　　“因为一喝完茶就要开始战斗的关系？请放心。我会好好的作你的对手的。你没办法认为这只是单纯的喝茶邀请？”
　　
　　
　　“没错。”
　　
　　
　　“没教养这种事，还真是不幸呦。”
　　
　　
　　公主盯着艾蕾娜，少女转过脸去。
　　
　　
　　妖丽公主并无介意模样，饮了一口酒杯的内容物后，长长叹了口气。
　　
　　
　　“喂、我有件事想拜托。”
　　
　　
　　她说话的对象是D。
　　
　　
　　“那四个人——说是这样说，可是你只看过三个人，能不能帮我杀掉他们。”
　　
　　
　　沈默降临。艾蕾娜维持酒杯靠近嘴角的动作，睁大着双眼。看来似乎颇不舒服。
　　
　　
　　生于村中、长于村中的她一直熟知公主与四骑士的关系。
　　
　　
　　如果说公主是月亮，四骑士便是将其光华传播于地上的黑暗。
　　
　　
　　只要她一下令，骑士们便会一如疾风迅雷般地驱策装甲马，彻底蹂躏反抗者。
　　
　　
　　说来讽刺，因为那意味了保护萨古力村一事。因觊觎富饶农作物，各色妖物或武装强盗团的来袭事件，光艾蕾娜知道的也有十来起之多，过去的则是名副其实的多不胜数。
　　
　　
　　总是于千钧一发之际，击退打着“烧光、抢光、杀光”这些口号而来的凶人们，把那座右铭回报予当事人本身的，乃是奉了公主之命的四骑士。
　　
　　
　　果敢挑战能在一夜间吞下一座山丘的巨兽“平陆兽”，于鲜血淋漓的死斗中最后将它葬送的，是震撼大地策马奔来的四骑士。
　　
　　
　　此外，当所到之处的一切物体必定被碎为齑粉、高卷入空的陆地海啸来袭时，运用贵族的土木装置及科学技术，将整座村庄暂时沈入地底深处，从头守护到尾的，也是如四彩旋风般飒然现身的四骑士。
　　
　　
　　对功夫有所自信的许多猎人，曾为打算收拾居于孤独城馆中的公主远道而来，却连大门都无法突破，就毙命于呼啸杀至的长剑长枪之前。
　　
　　
　　奇妙的是，艾蕾娜——不仅是她，就连村中的长老们也是一样——并不曾见过公主本人。
　　
　　
　　在他们出生之时，城馆中的淑女便已是传说。她之所以会成为活生生的存在深刻于人们心中，乃是因偶尔前来村中的骑士们，在那时都会宣告公主之名及其命令之故。
　　
　　
　　所谓的『公主』，究竟是有多少岁的女人？能在阳光下走动的骑士们的真面目是？——这些谜题总是被人们提起，继而又空虚地消失在脑中的黑暗深处。即使询问远比村子创立还要古老的城主之年龄也毫无意义。或许骑士们是在一成不变的那具甲胄中不停世代交替也不一定。也有可能是一脉相传的人类在替贵族守护白昼中的棺柩，而以担任护卫为业。
　　
　　
　　不用说，贵族乃是恐惧与憎恨的对象，即使是公主也不例外。
　　
　　
　　在某一时间，村中的年轻人、小孩子会不分性别地每夜消失，之后变为颈上带有齿痕的人类亚种回归村庄。他们的呼气无一例外带有蔷薇花香，口袋中插满蔷薇。这便是城馆的公主被称为“蔷薇公主”的缘由。
　　尽管如此，反抗者出乎意外的稀少。除了骑士们尽到对外守护者的责任此一事实外，也由于这附近一带的人类居住区，比起其他边境地区来，贵族的威胁要更加根深蒂固。母亲只能以泪洗面将亲生骨肉关入村外的收容所；要把木桩钉入龇牙咧嘴妻子心脏的丈夫，只能藉酒排遣愤怒。
　　
　　
　　有时，有勇气的反抗者会走上通往城馆的道路；不过他们大多宛如遭黑暗所吞噬一般，此后再无消息，有更多人则是化成凄惨尸体，装饰在从主要道路到村子的路旁。
　　
　　
　　变化征兆的出现，是最近几年的事。人类对贵族的根源性恐惧，被认为应是被编排入基因的；而没有这种恐惧感的年轻一辈长大了，开始半公开地企图反抗公主极其护卫们。
　　
　　
　　其中一人，便是说是首领也不为过的艾蕾娜。
　　
　　
　　“你打算怎样？”
　　
　　
　　询问公主的话声中，紧张、警戒以及——期待交相杂混。
　　
　　
　　“因为那些家伙太麻烦了呀。”
　　
　　
　　美丽公主回话的对象依然是D。
　　
　　
　　“我也差不多在这块土地待够了。别看我这样，也在这里非常久了呢÷哪。所以啦，你就想做是我觉得差不多该去看看这世界好了。不过呢，如果要去的话当然是想一个人独自展翅飞翔对吧。这样一来，那些家伙就很麻烦了啊。”
　　
　　
　　艾蕾娜也看着D。不知道这名年轻人是抱着什么样的想法在聆听这让人吃惊的真心话？——她如此想着。
　　
　　
　　安心与感激填满了她心中。
　　
　　
　　D的表情丝毫未改。大概不论贵族的策略为何，他都会将它淡然击碎——带着美丽、冰冷的表情。
　　
　　
　　“那些家伙绝对会说要跟过来的哪。因为不管怎么说，他们都是为了保护我和这座城而活着的嘛。你不觉得这种事是非常麻烦的吗？我从以前开始，就对缠人的爱恨和忠义头疼呐。”
　　
　　
　　D问道：
　　
　　
　　“为何忍耐到现在？”
　　
　　
　　公主面露苦笑。
　　
　　
　　“那是因为各式各样的缘故啦。像和祖先大人的问题之类的。而且那些家伙好歹也是仆人。如果不给他们工作的话就糟糕了呀。因为他们是只会工作的家伙嘛。”
　　
　　
　　“因为对那厌烦所以抛弃他们？”
　　
　　
　　“请不要说不中听的话。不管是谁，都有权利把自己的幸福摆在第一顺位吧？我是认为人类也好贵族也好，在这点上都一样的啦。”
　　
　　
　　没有回应。
　　
　　
　　“我的用意就是这个。假如能够帮我收拾掉那些家伙的话，我就会去其他地方的。村子也会得到自由——大概吧。这样就皆大欢喜了呢。你也不用消灭我就能了事。”
　　
　　
　　D静静讲道：
　　
　　
　　“确实听你说完了。”
　　
　　
　　“等一下。”
　　
　　
　　用晓谕口吻说话的人是公主。由于鬼气开始笼罩现场，艾蕾娜连声音都发不出来。
　　
　　
　　“等一下啦。我说了会离开这块土地不是吗？这样不就完全不用勉强自己来杀我了吗？——难道你是杀人狂？”
　　
　　
　　“是猎人。”
　　
　　
　　或许是只有口中回话在尽到礼数。迸闪银光再度将美丽公主斩成两段，连带桌子也被一分为二。
　　
　　
　　“唉呀唉呀。”
　　
　　
　　公主毫发无伤地站起。白光方才斩过她的纤腰。雪白洋装如雾般往房间中央流走。
　　
　　
　　“所以才说你死脑筋。如果你想要诚实履行杀死我的契约的话，我就只能改变委托人的心意了喔。不过，在那之前——敬请观看。”
　　
　　
　　公主举起一只手。
　　
　　
　　忽然出现在空中的，那是萨古力村的远景。
　　
　　
　　振翅黑影遮蔽空中皎洁银盘的表面。
　　
　　
　　“蝙蝠？”
　　
　　
　　仿佛是以艾蕾娜的话声为信号，众多飞在空中的哺乳类一齐往村子降了下去。
　　
　　
　　光景一变。
　　
　　
　　艾蕾娜睁大了双眼。
　　
　　
　　因为飞舞降临的成群小兽化成了无数蔷薇。
　　
　　
　　四色蔷薇吹刮过大街小巷。在呆滞注视的艾蕾娜面前，幻象消失了。
　　
　　
　　“这可不是幻觉呦。全部都是事实呢。你不好奇受到我花朵祝福的村庄会变成怎样吗？”
　　
　　
　　“你做了什么事？那花到底是什么？”
　　
　　
　　“小姐、回去的话就知道了呀。”
　　
　　
　　公主无声轻笑。
　　
　　
　　“虽然我想在这就把你们解决掉，但还是请回村子去吧。会遭遇到生不如死的痛苦的情况，也是会有的。——好啦、请去确认一下吧。确认我说的话的意思。”
　　
　　
　　她转身朝里面门口走去，白针射穿了她的背影。
　　
　　
　　笑声并未断去，白丽身影在抵达门扉之前便已为雾气吞没。
　　
　　
　　同时进来时的门口在两人背后打了开来。大概是公主下令离去。
　　
　　
　　“回去吧，D。”
　　
　　
　　不理催促他的少女，D往公主消失的方向迈步而去。
　　
　　
　　“你要去哪？”
　　
　　
　　“无法一个人回去的话，就一起来吧。要留在这也可以。”
　　
　　
　　艾蕾娜目瞪口呆。震惊霎时间转为愤怒。她指着门口。
　　
　　
　　“你也看到那个蔷薇了吧！？有什么严重的事情在村子里发生了啊！能阻止贵族的危害的，只有同样是贵族的人而已。你至少也有一半是吧！？”
　　
　　
　　大吼的同时，艾蕾娜想起了自己的话的意思。她把拳头举到嘴边，说了：
　　
　　
　　“对不起。”
　　
　　
　　D的身影也已为雾霭所包笼。艾蕾娜在如欲撕裂身体的孤独中知道了：这对不像世上会有的美丽男女，无庸置疑地，乃是与自己不同一个世界的居民。
　　艾蕾娜没印象是如何离开城馆的了。
　　
　　
　　一回过神，蔷薇花园在眼前开展如梦，有名骑乘黑马的骑士。月光说明了他穿着的甲胄也为同样颜色。
　　
　　
　　黑骑士对站着不动的少女说道：
　　
　　
　　“上马吧。”
　　
　　
　　他指向马背。
　　
　　
　　“······”
　　
　　
　　“无须害怕。把你平安送回村里乃是公主的敕令。仅限于你没和那猎人一起出来的场合。”
　　
　　
　　“为什么？”
　　
　　
　　她虽然打算虚张声势，声音却在颤抖。
　　
　　
　　“公主下令无论如何也要让你看到村子。而且，这一带晚上会出现危险生物。”
　　
　　
　　“管理得真不够周到哪。只有人类能自由活动是吧？”
　　
　　
　　漆黑骑士无声发笑。发觉那并非不快的笑容后，艾蕾娜紧张了起来。她咽了口唾液。
　　
　　
　　“我会用自己的车回去。让开！”
　　
　　
　　“既然如此，车在那里。”
　　
　　
　　黑骑士也不介意意见遭驳回，往右方抬了抬下颚。
　　
　　
　　一辆不管怎么看，都只能认为是新车的机车沐浴于月光中。
　　
　　
　　“当你们待在馆中时已事先做好了整备。这也是公主的敕令。即使你要用那回去，我也要送你。”
　　
　　
　　“随你高兴。”
　　
　　
　　艾蕾娜愣愣地说后往机车走去。
　　
　　
　　机车简直就像是另一台车一样。油门与煞车的灵敏、弹簧避震器的效果——全部都截然不同。
　　
　　
　　在那么短的时间内是怎么办到的？艾蕾娜按耐着涌现的好奇心。
　　
　　
　　不管这些，以这名男子为首的四个人——尽管其中一个艾蕾娜不曾看过——是否知道了高傲主人的背叛？而公主是否因为是公主，所以才不愿意自己对他们说明？
　　
　　
　　“可真是个优秀的主人呦。”
　　
　　
　　艾蕾娜出言挖苦，是在一下离山丘后的事。话一说完，被骇人目光——这即使是在夜晚中也清晰可知——一瞥，艾蕾娜便噤口不语。想打小报告的心情也瞬间消失。
　　
　　
　　黑骑士旋即转向前方，以嘶哑声音说道：
　　
　　
　　“不准二度冒犯公主。”
　　
　　
　　艾蕾娜心想：是不是接下来要威胁我呢？不过骑士之后什么都不说地默默前进。
　　
　　
　　“你们也马上就会完蛋了啦。”
　　
　　
　　虽然连她都觉得自己太过冲动，但艾蕾娜仍毫不悔改地做出一副恶形恶状。
　　
　　
　　“如果是那个人的话，一定会收拾掉你们的。你们就算一起上也打不过他的啦。”
　　
　　
　　“有可能哪。”
　　
　　
　　由于被认同得太过干脆，艾蕾娜陷入了奇异的感觉中。机车在以三公里左右的时速缓缓前行。她之所以没有逃走，老实说是因为害怕的缘故。纵使知道这名黑色骑士是四骑士中最有人性的，但在靠近他之后，果然还是会从身体深处阵阵发寒。这种物理上的寒冷并非源自恐惧，而是由贵族的同伴特有之妖气酝酿而成。
　　
　　
　　“既然这样的话，赶快离开这里如何？和你的公主大人一起离开。”
　　
　　
　　“我应该说过不准提到公主的事了。”
　　
　　
　　黑骑士让艾蕾娜胆战心惊后，含笑询问：
　　
　　
　　“你这么憎恨我们吗？”
　　
　　
　　“那还用说啊。你可知道从以前到现在有多少人被刺到木桩上了？”
　　
　　
　　“那是为了压制对公主的加害之心的警告。乃是不得已。”
　　
　　
　　“不得已？怎么不去变成被杀的人看看。——你们本来就是半死人了，所以搞不好没差也说不定。”
　　
　　
　　黑骑士似乎微微笑了笑。
　　
　　
　　“说对了。正是如此。”
　　
　　
　　接下来的问题，连艾蕾娜本人都不知道是为何而问。
　　
　　
　　“你们本来是人类吗？”
　　
　　
　　“你觉得是什么呢？”
　　
　　
　　“因为不晓得所以才问的。”
　　
　　
　　“要是我死之时你在场，就把面罩拿下来吧。如此便知晓了。”
　　
　　
　　“知道了。我很期待着咧。”
　　
　　
　　在她心想一定要这么办后，黑骑士越过她身旁。到了她前方五公尺处后，问道：
　　
　　
　　“能加速吗？”
　　
　　
　　“0.5秒就够了。”
　　
　　
　　两人来到了通往村庄的一直线道路。黑色树木的树干左右高耸入天。
　　
　　
　　发觉到树林内的一棵树好像软趴趴地弯了下来后，艾蕾娜眨了眨眼。因为它正往头上压了下来。往黑骑士头上！
　　
　　
　　艾蕾娜看见了光带。那自黑骑士背上迸现，缠绕轰然倒来的妖树后，奇怪的生物便从缠绕处被斩断落地。
　　
　　
　　“走！”
　　
　　
　　往大喊的黑骑士顶上，这次又有一棵从头分裂为两棵，露出白色獠牙袭来。
　　
　　
　　加速至时速六十公里只需0.5秒；至一百公里只需一秒——机车和艾蕾娜发出了轰隆巨响。
　　
　　
　　在擦过黑骑士旁边的瞬间，光带再度流闪过双眼一角；但艾蕾娜并未转过头去，催加机车油门。
　　
　　
　　尽管没转过头去，但直到将抵达村庄为止，她都一直在在意。
　　
　　
　　
　　
　　村庄敞开着大门迎接艾蕾娜。在这时间早就该关上了。情况诡异。艾蕾娜一面按捺寒意，一面驱车进入村庄的道路。
　　
　　
　　在有贵族的地方，于阳光下山的同时人们便会深藏于家中。毫无人迹乃是理所当然，而弥漫夜晚的蔷薇香气让艾蕾娜紧张了起来。
　　
　　
　　不知不觉间，她的左手开始按揉乳房想要舒缓紧张。
　　
　　
　　艾蕾娜窥探大门旁的待命所。没有人。就算关上了门，守门人也没理由马上回家。因为会有旅人突然来到，或有急使自都城前来的情形发生。在这种时候竟没有看见人影，可说就是出事的证据。
　　
　　
　　艾蕾娜重新转向前面。
　　
　　
　　眼前有张人脸。
　　
　　
　　艾蕾娜压下了惨叫，
　　
　　
　　“米基辛！”
　　
　　
　　她叫出了一起鬼混的同伴的名字。
　　
　　
　　还是头一次在他脸上看到的空虚表情，颇似幽灵。
　　
　　
　　“到底是怎么回事。修塔尔呢？”
　　
　　
　　“不······晓得······”
　　
　　
　　一边流着唾液一边喃喃低语，矮小年轻人摇了摇头。
　　“不对······大家······都被埋了。······现在，正在······挖洞······”
　　
　　
　　“洞？你在说什么啊？振作点！”
　　
　　
　　艾蕾娜用双手抓住他的壮硕肩膀加以摇晃。即使健壮的头部被剧烈前后摇荡，米基辛仍全不抵抗。
　　
　　
　　她的左手因太过用力而滑了一下，滑到了米基辛背后。
　　
　　
　　艾蕾娜立刻便晓得了指上传来的柔软触感的真面目。
　　
　　
　　她使尽力气把米基辛转了过来。
　　
　　
　　“怎么会这样······”
　　
　　
　　在宽阔的男子背部——大约第七胸椎的正上方，夜晚世界的象征正傲然艳红绽放。
　　
　　
　　艾蕾娜虽想把它扯下来，但手中抓下的只有花瓣，花茎依旧在背部中央深深扎根。
　　
　　
　　“米基辛、大伙儿在哪？——告诉我！”
　　
　　
　　她大叫着，蹄声传入耳中。
　　
　　
　　“——D！？”
　　
　　
　　她会如此认为，在这种状态下也是理所当然的反应。
　　
　　
　　“平安抵达了哪。”
　　
　　
　　黑骑士在门外说了。盔甲散射洁白光泽。此乃月光所致。
　　
　　
　　“是你的话应该会知道的。发生了什么事······”
　　
　　
　　艾蕾娜放开了米基辛，低声相询。
　　
　　
　　“告诉我。要怎么做才能拯救大家？要怎样才能拿掉这朵花？请告诉我！”
　　
　　
　　黑骑士冷冷聆听如欲呕血的哀求。
　　
　　
　　“工作结束。”
　　
　　
　　短短说完后便调转了马头。
　　
　　
　　“等一下——等一下啊！”
　　
　　
　　在如此大叫的当口，艾蕾娜的脑海里闪过犹如奇迹般的主意。
　　
　　
　　留下米基辛，她飞奔到村门外。
　　
　　
　　“这里是村子外面呦。我还没有回到村子里！你的任务还没有结束！”
　　
　　
　　“别做孩子似的举动。”
　　
　　
　　黑骑士不住远去。
　　
　　
　　“如果你不做些什么的话我就一直待在这。不到一分钟，妖物们就会闻到味道过来了。让我死在村子外面，不就违背了公主大人的命令了吗！？”
　　
　　
　　艾蕾娜对最后一句话有自信。因为那话正中了红心。
　　
　　
　　即使是黑骑士，显然也是头一遭体验到二次调转了马头此事。
　　
　　
　　他走近艾蕾娜。
　　
　　
　　“虽卑鄙，却高明的手段。”
　　
　　
　　他说出的话语没有抑扬顿挫。字句本身却充分证明了艾蕾娜的胜利。
　　
　　
　　“然而，我什么都不会做的。村庄所遭受之事物，皆乃公主意志。”
　　
　　
　　“重要的是你要选择哪一边。”
　　
　　
　　艾蕾娜拼命维持着优势。
　　
　　
　　“是要杀死我接受惩罚，还是要阻止公主大人做的——和你没关系的坏事？如果是我的话，我会选择完成自己的工作。”
　　
　　
　　“我接下来不会离开这。”
　　
　　
　　黑骑士说了。
　　
　　
　　“接着就在一整晚中斩杀要攻击你的生物。你只需要留在那里即可。”
　　
　　
　　艾蕾娜发觉被反将了一军。绝望与震怒吹过体内，她跺脚大嚷：
　　
　　
　　“你既然能在白天出来走动的话，应该就不是贵族吧！是合成人吗？不管是什么都好，只要是人，应该就没办法扔下这村庄不管的呀！既然会遵从命令，应该就有会尊敬对方的感觉的。既然是这样，应该就能够理解别人的痛苦啊！”
　　
　　
　　一如所料，黑骑士文风不动，化成了不仅没有情绪，甚至连生命都付之阙如的雕像静立不动。
　　
　　
　　“不是人！——算了。不求你！快滚回去吧！”
　　
　　
　　她做了无益的破口大骂后，才刚往村门走去，从背后确实有话声传了过来：
　　
　　
　　“等会。”
　　
　　
　　又反将了他一军——由于这股喜悦，艾蕾娜虽发觉到有人影从村内往她走近，却无法把心思转向那边。
　　
　　
　　艾蕾娜之所以能辨别出那人影并非米基辛，而是其他五、六名村人，是因为她发现黑骑士的注意力转向了他们的缘故。
　　
　　
　　一个如枯木般干瘦的老太婆高兴似地说：
　　
　　
　　“在那里的······是艾蕾娜呢。”
　　
　　
　　“对啊，是艾蕾娜呢。她平安无事呢。”
　　
　　
　　“快来作伴吧。加入我们吧。”
　　
　　
　　肉贩打扮的贝斯力克跟杂货店老板，一面像游泳似的摆动着手一面走了过来。
　　
　　
　　艾蕾娜感觉好像全身的血液轰然退去。
　　
　　
　　他们遭毒手了——她害怕地想着。
　　
　　
　　可是，好奇怪。为什么会这么一视同仁。以前明明只有年轻人会这样而已。
　　
　　
　　“退后。
　　
　　
　　话声响起，但艾蕾娜无法相信那竟会是黑骑士说出的话。眼前的这群家伙不是那什么鬼公主的同类吗？
　　
　　
　　艾蕾娜退后三步，黑骑士趋前三步。
　　
　　
　　艾蕾娜本能地心想：这男人的武器是什么？眺望他背上，看到了那挂有长约六十公分的铁鞘。
　　
　　
　　不、正确来说是看来像有两把山刀的刀柄上下并拢合靠。外型与样式都十分粗糙，感觉是与这名巨人十分不相称的武器。
　　
　　
　　走出门外的三名村人似乎意外地吓了一跳，但或许是知道他是同伴，立即又张开了双手，往艾蕾娜的方向走去。
　　光芒横斩过他们的颈子。
　　
　　
　　艾蕾娜联想起香槟瓶栓被瓶内压力喷出的模样。只是黑血喷泉取代了发酵的果实及气体，把三个首级高高射出。
　　
　　
　　毫无疑问，黑骑士动用了背上的武器。但他是如何办到的？他不但在马上连根手指也没动，而且那武器就算他伸直了手臂，也不让人觉得能干掉三个人，甚至连最近的一个人都碰不到。
　　
　　
　　由于实在太过快速，三个人似乎没察觉到已遭斩首之事，稳稳向前走了二、三步后，接着才软趴趴地瘫了下来，看到这模样艾蕾娜才总算回过神来。
　　
　　
　　“你竟然做了这种事！？”
　　
　　
　　她瞪着黑骑士。
　　
　　
　　黑骑士应道：
　　
　　
　　“那些家伙想对你下手。
　　
　　
　　尽管回答中含带笑意，激动的艾蕾娜却没发现。
　　
　　
　　“我不是要你杀死他们。我说过，要的是——救人的方法。”
　　
　　
　　“变成那样后，你所说的拯救方法就只有一个。”
　　
　　
　　听到黑骑士的回答，艾蕾娜心灰意冷。正如他所说，要『拯救』变为贵族仆人的人类，只有黑骑士所用的方法而已。
　　
　　
　　“可是为什么要杀死？——他们是你的主人的······”
　　
　　
　　“不可能会有那种事。”
　　
　　
　　“咦？”
　　
　　
　　艾蕾娜圆睁双眼。
　　
　　
　　“公主不可能会做出那种行为。你们人类，虽说是仆人，但把你们提升到和自身相同位置这种事——一定是弄错了。”
　　
　　
　　“才没有弄错——”
　　
　　
　　宛如要压碎艾蕾娜的话语一般，漆黑身影前进。感受仿佛山摇地动的压力后，艾蕾娜往旁退开。
　　
　　
　　“错误必须改正。”
　　
　　
　　黑骑士通过了村门口。
　　
　　
　　“等一下。”
　　
　　
　　艾蕾娜一蹬地面，挡在马前面。
　　
　　
　　“让开。此处是村内。我可无须对你的生死负责。”
　　
　　
　　“你打算杀死所有的村人？我不会让你去做那种事的。”
　　
　　
　　“想阻止我？”
　　
　　
　　黑骑士话声转低。
　　
　　
　　“没错。”
　　
　　
　　艾蕾娜的回答在三公尺外的位置响起。
　　
　　
　　风“飕！”地作响。
　　
　　
　　她在跳开同时旋转掏出锁炼的功夫十分精湛，但对于堪称人形铠甲的黑骑士，不知那能发挥多少效果。
　　
　　
　　机车也不在她身边。
　　
　　
　　刺耳声响与火花在黑骑士面罩上闪爆。秤锤直接击中了他，而且还是连续攻击。村中少女仅凭单手一转，就把只有一条的锁炼当成了十多支武器来娴熟运用。
　　
　　
　　当强悍如黑骑士之流的上半身开始摇晃时，艾蕾娜连左手也用上了。马匹被另一条锁炼横扫中两脚，猛然往前摔倒。巨大身躯飞了起来。依据物理法则，往前方飞弹的身躯，会在艾蕾娜背后如羽毛般以立姿轻巧着地，自然不足为奇；但他的双腕会被秤锤给捆住，这就是女战士的功夫了。
　　
　　
　　而且，艾蕾娜双手一抬，链在锁炼另一端的秤锤便斜飞上升，缠在左右耸立的大树粗枝上，夺去了骑士的自由。
　　
　　
　　“安分点待着吧。”
　　
　　
　　艾蕾娜朝机车跑去，低沈声音对着她的背影叫道：
　　
　　
　　“接下来你要怎样？”
　　
　　
　　她理也不理地跳到机车上，发动引擎。之所以能保持冷静，是由于黑骑士的话声中没有嘲笑语气之故。
　　
　　
　　纵然不晓得装在大灯上的雷射发射机是否有效，但艾蕾娜也没有其他办法了。
　　
　　
　　黑骑士叫道：
　　
　　
　　“看吧、小女娃！”
　　
　　
　　艾蕾娜看见他一拉被高吊的双手。树枝即将断裂！鲜红光束划破黑暗射向黑骑士。
　　
　　
　　自左右两边轰然落下的树枝挡住了雷射光。巨响与暴风把艾蕾娜和机车撞了出去。
　　
　　
　　落下的并不是树枝，乃是大树的树干本身。黑骑士轻而易举地把它连根拔起了！
　　
　　
　　树干架在两旁的成排房舍上变成两道栅栏，在那后面，从容不迫的声音说了：
　　
　　
　　“那么，我要告辞了。因为要去修正一切错误哪。最好认为是这树木救了你。”
　　
　　
　　“站住！”
　　
　　
　　艾蕾娜正欲发动机车，却不禁愕然。
　　
　　
　　两株树干简直如经过精密计算并且是蓄意而为的一样，在自身与大树间只留下机车绝对无法通过的狭小缝隙。
　　
　　
　　“混帐！”
　　
　　
　　艾蕾娜用拳头大力一打另一手手掌，但又马上下了决定。
　　
　　
　　她除下面前树干枝桠上的锁炼，改把它在树干中央处绑了一圈，将另一端拉得笔直后缠在定入地面的铁楔上，铁楔是原本就收在机车行李箱里的东西。
　　
　　
　　艾蕾娜后退至村门口，以前倾姿势紧抓龙头，表情充满焦急跟自信。
　　
　　
　　排气管喷口吐出火焰。
　　
　　
　　机车奇迹似地跑过伸向空中的一线纤细险道，骑士顺势地高高飞入空中，然后轻松飞越过第二棵树干，降落在昏暗道路上。
　　
　　
　　艾蕾娜把“当”的一声弹跳当作最后的抵抗，驱车急行，数秒后冲入了中央广场。
　　
　　
　　意外的光景在等着女战士。
　　广场正中央挖有一口水井，而黑骑士与一个枯瘦矮小的人影并肩站在井边。
　　
　　
　　“麦麦·琪卜修！”
　　
　　
　　艾蕾娜的叫声里充满着特别的情绪。尽管知道了村子的危机，在心中某处却仍始终有着一抹安心，便是托这名字之福的缘故。
　　
　　
　　“回去吧。”
　　
　　
　　白发老婆婆对艾蕾娜看也不看，出声应付了她。
　　
　　
　　她左腋下抱着个小瓮，右手肘部以下消失在宽大瓮口里。
　　
　　
　　一看两人面对的方向后，艾蕾娜吓得倒抽口气。
　　
　　
　　月光下村人们正层层叠叠地趴倒在一起。一动也不动。不、不仅如此，许多人正被塞在四处挖开的洞穴里，这幅光景令艾蕾娜寒毛直竖。米基辛提到的应该就是这个。
　　
　　
　　“怎么样？”
　　
　　
　　麦麦·琪卜修仰望黑骑士。
　　
　　
　　“好吧。如约定一样等上三日。在这期间——你知道吧？”
　　
　　
　　“知道。我也会遵守约定的。”
　　
　　
　　艾蕾娜觉得自己的血斗好像是在遥远世界里所发生的事。
　　
　　
　　黑骑士无言翻身上马，接着说道：
　　
　　
　　“身为人类真是可惜了的魔法医师——告辞了。”
　　
　　
　　然后他调转马头。
　　
　　
　　艾蕾娜痴呆也似地呆立不动，目送默默通过眼睛鼻子前方的人马。
　　
　　
　　马只停下脚步。
　　
　　
　　黑骑士在马上全身不动只弯动了颈子，凝视艾蕾娜。
　　
　　
　　头盔与肩甲白灿反射月光，让他看来仿如自异世界而来的雕像。
　　
　　
　　“战士啊——再会了哪。”
　　
　　
　　接着马匹踩踏大地，在道路上奔驰而去。
　　
　　
　　一只手按到肩上，艾蕾娜回过了神来。
　　
　　
　　麦麦·琪卜修满是苦恼的脸庞在她肩旁。
　　
　　
　　在艾蕾娜正要说些什么之前，赶走了杀戮者的年迈魔法医师问道：
　　
　　
　　“和那个家伙，动过手了？”
　　
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　
　　“应该是场好比试啊。”
　　
　　
　　“为什么会知道那种事？”
　　
　　
　　“他不是说了吗？说你是战士。那家伙好像欣赏你呢。”
　　
　　
　　“麦麦·琪卜修、别再说了啦。比起那个，这到底是——”
　　
　　
　　艾蕾娜一望广场后，发出了细微、欣喜的声音。因为从周遭的住家中出现了人影。
　　
　　
　　“也有没被那花沾上的人啦。不过不到村子人口的十分之一就是了。”
　　
　　
　　“接下来大家都会变成贵族的同类？”
　　
　　
　　麦麦·琪卜修点点头，艾蕾娜一瞬间几乎要晕倒，之所以从晕眩中被拉了回来，是因为老婆婆下面的话。
　　
　　
　　“——不是会完全变成那样。因为还没有被吸血啊。应该总会有法子的哪。”
　　
　　
　　看见她说是悲痛也不为过的表情，艾蕾娜不得不把下一句话吞了下去。
　　
　　
　　——在三天以内是吗？ 
　　
　　
　　
　　
　　D身处雾中。
　　
　　
　　追着公主业已经过一小时以上。艾蕾娜并未跟来，但他并无挂虑这件事的模样。
　　
　　
　　令人吃惊的是，D竟无法确定自己的所在位置。继承吸血鬼血统的俊美猎人的方向感极其混乱。而他全不需倚靠方向感一事，正是这名年轻人可怕的地方。
　　
　　
　　他并非是胡乱前进。
　　
　　
　　雾中含夹香气。
　　
　　
　　蔷薇的香气。
　　
　　
　　这正是那美丽公主之物。而雾气中还飘荡有其他种的蔷薇香。
　　
　　
　　D行走雾中，脚步毫无迟疑。
　　
　　
　　左手问了：
　　
　　
　　“知道这是哪儿吗？”
　　
　　
　　似乎忐忑不安。——不知这只手掌在害怕什么？
　　
　　
　　D没回答，或许对此感到不安，左手继续说道：
　　
　　
　　“你大概不知道吧——”
　　
　　
　　“地底两百公尺。”
　　
　　
　　听D这样一说，左手“去！”的骂了一声。
　　
　　
　　“就算不晓得目的地，倒晓得深度是吧。怪人。——啊呀！？”
　　
　　
　　D也注意到了。
　　
　　
　　雾霭正在消散。
　　
　　
　　白色团块远去，化为稀薄雾带后碎裂、交缠，变得如蜘蛛网一般，正不停散去。
　　
　　
　　左手吐露感想：
　　
　　
　　“出现了讨厌的味道呐。”
　　
　　
　　因为令人想吐的浓郁腐败臭味，正开始弥漫在蔷薇香味消失的空气与黑暗中。
　　
　　
　　“与其说这是房间，倒比较像地窖。——大小嘛、噢、距离四边大概各十公里，高度十公尺，住的大概是猛兽吧。可却是个安静的家伙。气息是一点——”
　　
　　
　　大概他正要说出“没有”，但就在此时，从伞盖状的高处黑暗中，传来了齿轮咬合的声音。
　　
　　
　　不知仰望的D双眼捕捉到了什么，当澄莹无比的黑瞳停在彼方地上一点的同时，“啪沙！”的柔软声音响起。
　　
　　
　　因为有东西从天花板的某处落下。而且天花板上面的房间似乎一样也为黑暗所包围。
　　
　　
　　一片漆黑中，D从容不迫地迈步而行。
　　
　　
　　并非走向落物地点，而是沿着在腐臭中依旧残存的花香。格杀美丽公主——除此之外D全无兴趣。接着，不知是否真是偶然，香气丝线将他引导至倒在地上的巨大布袋旁。
　　
　　
　　“里面的——是生肉哪。大概有一吨。”
　　新鲜气味正从袋口泄漏出来。
　　
　　
　　“你大概也知道吧，还有另一股味道呢。这是——”
　　
　　
　　话声往右流移。两股暗影从左右两边擦过移动了身形的D鼻尖。
　　
　　
　　从它们的着地点传来了“叽”的声音。尽管不知是人是兽，但D的眼睛仍看清了左右各约三公尺外的矮小生物，它们手中正拿着小剑。形如鱼钩的小爪子、令人联想起蝙蝠的小翅膀——全都会让人于第一眼看到时觉得可爱，但它的力量，只消看现在由D额上飘落的乌黑断发便可得知。
　　
　　
　　殷红光点开始点点亮起。是人造侏儒的眼睛，乃是长在满是肿瘤的脸上的憎恶血光。
　　
　　
　　纤细光芒从四面八方流闪而来。朝D射来的，是算不上枪的短枪。
　　
　　
　　D一翻大衣衣摆将它们弹开，瞬间，十字裂现。因为随着枪雨一同飞来的小刺客施展了精湛武技之故。
　　
　　
　　第二队正要进行下一波攻击，摆出了跳跃姿势，却睁大了红眼。因为两只先锋在着地同时直裂成了两半。
　　
　　
　　“叽”、“叽”的惊叫声此起彼落，如涟漪般远远传开。
　　
　　
　　叫声突然止息。
　　
　　
　　一手执白刃，D缓缓将全身转向后方。
　　
　　
　　某种气息包围他全身上下。左手“呜喔！”的呻吟一声。
　　
　　
　　宛如要令一切遭遇物皆尽毙命的妖气，正自黑暗深处吹涌而来。
　　
　　
　　那股凶烈与地上的三骑士迥然不同——但却又隐约相仿。
　　
　　
　　如此一来便是四人——所以人称为“黛安逻司的四骑士”。
　　
　　
　　妖气的根源开始活动。移了过来。从辽阔黑暗的深处有东西走了过来。
　　
　　
　　数秒后，那气息变成了马蹄声。
　　
　　
　　踩踏土地的声音怪异扭曲、间隔漫长，或许也是因空间内满溢妖气的关系。
　　
　　
　　D文风不动。他右手持剑，迎接只身来访的敌人。
　　
　　
　　声音停住。离D剩下五公尺。
　　
　　
　　“这是——”
　　
　　
　　口舌有些不灵活的话声从高处扔了下来。
　　
　　
　　“过来接收事物跟对手，一看后······公主也真是做了件好事······。这世上，竟还有这样的男人啊。”
　　
　　
　　D注视着。
　　
　　
　　注视着站在那里的白马与白色甲胄的骑士。不，或许该说只是恰巧人马就在他目光的落点而已。纵然被能让左手呻吟出声的妖气所包围，但俊丽身影毫无紧张之色。
　　
　　
　　“真高兴呀。”
　　
　　
　　骑士说了。左腰的长剑微微摇震。
　　
　　
　　“好久没有······满心喜悦。热血沸腾······能听到早在五百年前就已经停止的鼓动······噢噢······噢噢······”
　　
　　
　　长剑再度作响。白骑士的上体兴奋颤动。他的话语如被催促似地蹦了出来。
　　
　　
　　“想砍他吗，『杀戮者』？想砍这个美丽的男人吗？······我都知道······可是再等一会······快乐要留到后面······必须先结束例行公事呀······”
　　
　　
　　他伸出左手。
　　
　　
　　骑士开始招手。似乎倦怠，仿佛提不起劲。犹如冥界的白色住人在召唤生者。
　　
　　
　　“来吧。”
　　
　　
　　他说了。
　　
　　
　　“来吧······公主赐于我的敌人······噢噢、今天的是············活着真是太好了······”
　　
　　
　　光束贯过白色身躯。矮小杀人者随着投出的短枪从四面八方跃起。
　　
　　
　　它们的身影与凶器一齐为白色波浪所吞噬。波浪的动态与手腕招手的动作相仿。当白浪再度一展之际，短枪悉数被弹落地面，四只人造侏儒自腰部以上被切成了八块。仿佛要与D的直斩针锋相对，这是横切。
　　
　　
　　“来吧。”
　　
　　
　　招手动作重新开始——并且招来了最后的敌人。
　　
　　
　　三个身影朝马上跳去。速度与高度皆截然不同，白光斩过它们的胴体一带，同时又再一闪。
　　
　　
　　“我的披风······无法切开的······”
　　
　　
　　白骑士的喃喃低语结束后，被横砍为六块的肉体零散落地。比起它们的模样，掉到地上的声音更加凄惨。
　　
　　
　　“糟了······糟了呀······忍不住一下子就杀光了······”
　　
　　
　　白骑士喘气似地呻吟出声，把右手长剑插回腰间。
　　
　　
　　“这全都是你的关系······因为这么美······这么强的关系······噢噢、有罪的男人啊······现在就让你和『杀戮者』见面了。”
　　
　　
　　重复不断的金属声在腰畔响起。若有人听见，恐怕会因那股骇人阴森而捂耳蹲地。因为剑鞘与长剑正在彼此摩擦。剑刃自行出鞘、回鞘、又出鞘，不停重复。
　　
　　
　　仿佛斩杀得还不过瘾，鲜血仍不足够，回鞘太早。
　　
　　
　　不是还有D吗？
　　
　　
　　这便是『杀戮者』。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　