　　第八章           蔷薇园
　　
　　
　　
　　
　　D抵达陡坡时，凶猛杀意自头上灌注而下。
　　
　　
　　D自马上仰望仿佛背负月盘、浮于空中的黑骑士。
　　
　　
　　连装在黑骑士背上的翼状飞行器，他也一如白昼视物般看得清清楚楚。
　　
　　
　　“这是最后一次了，D。”
　　
　　
　　黑色蔷薇自黑骑士的双肩争相冒出，绽开花瓣。
　　
　　
　　幽暗深蓝乍现。自两个放电叶射出的电击，以五百万伏特电压完成了离子化动作，往D与马匹轰击而去。
　　
　　
　　不到一秒间改造马的电子回路便发生故障。从耳朵冒出黑烟后倒到地上，周围的树木开始冒出与落雷相得益彰的火焰。
　　
　　
　　灿烂电光毫不留情地包裹D。D在其中散放湛蓝光芒——有如璀璨光像。
　　
　　
　　放电停止，黑骑士低低“噢！？”了一声。
　　
　　
　　凝结成放光立像的光芒一转眼自身体上分离散开，黑衣青年悠然独立于越发浓艳的幽暗中。他胸口处的蓝色坠饰悄然映照夜色。
　　
　　
　　黑骑士领悟到这一击只是造就出了一个美丽片刻而已。
　　
　　
　　“D——你能伤到我吗？”
　　
　　
　　飞翼一倾，他从D头上急速降下。武器互击喷爆火花后，黑骑士轻巧飞回空中，用手扫开飞射而来的木针。转眼间他降落于陡坡中段处，手上已无武器。
　　
　　
　　D拔足猛奔。用像在平地上奔跑的速度奔上了不可能徒步爬上的陡坡。
　　
　　
　　D跃起的同时斩出长剑，却差上一线未砍中飞升的黑骑士；反而浑厚光刃迎头砍来，长剑再度挡住。
　　
　　
　　“厉害呀。”
　　
　　
　　黑骑士的声音从包围陡坡的树木的枝桠上响起。抬头一看，高度至少超过一百公尺。
　　
　　
　　他宣言：
　　
　　
　　“下一击定生死吧、D。”
　　
　　
　　上与下——由力学上来看，无论如何都是前者有利。D非得让黑骑士落到地上不可，但他却又没有发出除格杀对手的招式以外的其他攻击的余力。
　　
　　
　　黑骑士离开树枝。
　　
　　
　　无论D逃向哪里都能杀掉，不，黑骑士确信D会正面挑战。
　　
　　
　　终于——D发力蹬地。
　　
　　
　　飞降与跃升——无论力量或速度皆是黑骑士略胜一筹。
　　
　　
　　当D跳到最高点时，黑骑士迸出一闪。D挡回，被迅速震飞。
　　
　　
　　摔下去了！——黑骑士大叫出胜利的呐喊，却又睁大了双眼。
　　
　　
　　D竟然仍在空中！
　　
　　
　　他的确正在飞翔。漆黑大衣化成羽翼，宛若一头美丽魔鸟。
　　
　　
　　不、仿似巨大的蝙蝠。
　　
　　
　　黑骑士勉强躲过D迎面攻来的一剑，最后却遭迅如飞燕的反转一刺贯穿胸背，接着黑骑士全身一软。
　　
　　
　　“果然……是如此下场哪。”
　　
　　
　　黑骑士的话声极为清晰。
　　
　　
　　“我不说请放过公主这种话。恐怕殿下也不期望此事。你真是位奇特的人。欲托付你的事虽如山一般多，却又无话可说。”
　　
　　
　　D缓缓飘落。因为不可能长时间停滞空中。
　　
　　
　　“真久哪、D。……等待的事……终于……来临……恐怕，那位大人……也……”
　　
　　
　　降至地上立定，D仰望上空。
　　
　　
　　浮在空中的黑骑士深深垂下了头。登上陡坡后，一支木针从D右手射出消失在飞行器中。连触动开关的声音都没有，黑骑士便开始上升。运用反重力的飞行器，大概会把战士运往这颗星球之外。
　　
　　
　　D转向月光缭绕的城馆喃喃低语了：
　　
　　
　　“还有两人。”
　　
　　
　　将强敌送入苍天的俊美年轻人的表情及语调冰冷严峻，准备面对下场死斗。
　　
　　
　　城门业已放下。走入城馆内部的D为清冽香气与色彩包围。夜风摇曳花朵。
　　
　　
　　蔷薇们似乎正如此歌唱着：
　　
　　
　　
　　
　　回去吧 回去吧
　　
　　
　　莫要伤了 公主大人
　　
　　
　　你是无法 杀死公主的哪
　　
　　
　　
　　
　　没有必要去寻找公主。
　　
　　
　　在腐朽大厅的玄关，D与美丽公主相互对峙。
　　
　　
　　“你竟然能来到这里哪。”
　　
　　
　　公主惊讶似地耸耸香肩。红色丹唇衔着的蔷薇乃是白色。她一手拢成手刀形状抵到粉颈上，
　　
　　
　　“三个人都——这样了？”
　　
　　
　　公主水平一拉手掌。
　　
　　
　　“死得很壮烈。”
　　
　　
　　“那太好了。”
　　
　　
　　“他们都在担心你。”
　　
　　
　　D说了。
　　“唉呀、好高兴呢。——可是、身为仆人这样是当然的啊。”
　　
　　
　　“艾蕾娜在哪里？”
　　
　　
　　“唉呦、唉呦、唉呦、唉呦——吓我一大跳哪。我还在想你是不是用冰块做成的男人呢，你也有安装会在意别人事情的电路喔？”
　　
　　
　　D往前走。
　　
　　
　　“啊！”
　　
　　
　　公主滑动似地后退十公尺。惨叫乃是演戏。
　　
　　
　　“你能用杀气杀人呢。啊啊、别过来别过来。——请出来一下吧。”
　　
　　
　　D转向公主面对的方向——大厅的深处。
　　
　　
　　确实有个之前不在那里的人影，摇摇晃晃地走了过来。那身影之所以如阳炎般摇摆晃动，是由于全身上下有光芒闪烁变动之故。
　　
　　
　　艾蕾娜的胸前、手臂、腰间通通都有宝石在摇荡摆动。
　　
　　
　　由于倾注的月光、行走的速度，以及轻微摆荡，它们放散出只能以『灵光』形容的高贵光彩，变幻出各种形状。衬托它们的衣服材质显然乃纯白绢丝。
　　
　　
　　“像你看到的一样，她没事呦。只是，已经没办法回到以前的生活了。因为她已经知道了贵族的灵魂了。”
　　
　　
　　“D……”
　　
　　
　　艾蕾娜开口了。
　　
　　
　　“你是来救我的？”
　　
　　
　　“药在这。”
　　
　　
　　D用没有手掌的左手碰碰上衣胸口。
　　
　　
　　“噢、虽然是没有用处的下人，看来也是做了相当的努力喔。要我帮你接上手吗？”
　　
　　
　　“多管闲事哪。”
　　
　　
　　看到D从大衣口袋取出的东西后，公主圆睁双眼。
　　
　　
　　“好不可爱的手唷。等会杀掉你的主人以后再来处理你吧。”
　　
　　
　　朝着俏皮话声的主人，银光烧燎空气电射而去。
　　
　　
　　雪白洋装腰部冒出一道横线——一道红痕，一转眼间上下扩散，变成鲜血滴落。
　　
　　
　　“真行。”
　　
　　
　　或许这声感叹便是信号。染红白洋装滴落地面的血液表面忽然气泡，接着鲜艳夺目的色彩浮入空中。是蔷薇，四色的蔷薇。
　　
　　
　　那些蔷薇在D周围化为华丽波流——洪流卷成漩涡。
　　
　　
　　另一股光彩斩断波流。
　　
　　
　　蔷薇群忽然自视野内消失，瞧见D站在那里的模样，艾蕾娜说不出话来。
　　
　　
　　在他颈子、肩膀、胸膛、腹部上绽放的蔷薇正是四朵——四色。
　　
　　
　　D一个踉跄。因为剧烈晕眩感来袭。天旋地转，即便闭上眼睛，那种感觉依旧存在。
　　
　　
　　“美丽的事物会有刺。D、我的蔷薇可是有毒的喔。”
　　
　　
　　公主嫣然一笑。显然那剧毒连身为半吸血鬼的D的平衡神经也能破坏。终于，D插剑入地，倚剑而立。不仅如此，他仿佛承担不住照在背上的月光一般，双膝终于跪了下去。
　　
　　
　　“在给你最后一击前，请把脖子献上来吧。”
　　
　　
　　公主肆无忌惮地走近D，抚摸他颈上的蔷薇。本是蓝色的那花忽然转为鲜红。因为它吸取了D的血。
　　
　　
　　将它猛地拔起后，公主用它刺穿了自己的颈动脉。
　　
　　
　　“流进来了呢。你的血……啊啊……多么甜美……多么强大……全身充满了…力量……”
　　
　　
　　由于鲜明强烈的欢喜以及无上极乐，美丽公主扭动娇躯。令人恐惧的血之飨宴。
　　
　　
　　“我会充分品尝的呦、品尝你的血——就在切掉你的首级以后。”
　　
　　
　　公主的素手行云流水般举起，光灿细丝从袖口连至一只玉指上。
　　
　　
　　“这是用蔷薇叶脉纺织的切断丝喔。骑士们的铠甲其实也是用这个编成的。虽然我也想要和你在旅行的空档时彼此聊聊，但我终究是无法离开这里的呀。永别了、D。”
　　
　　
　　丝线挥下。当丝线的轨迹猛然将凌乱石地切出五公尺长的裂痕时，鲜血从公主口中溢了出来。
　　
　　
　　“呜呕呕呕呕——身体好烫。这血——！？D、你——！？”
　　
　　
　　不知她正为何等巨大的痛苦所折磨，公主露出死神形相，她的眼睛看到了落在D脚畔的红黑血块。枯萎的蔷薇花瓣变成褐色缩成一团。
　　
　　
　　“似乎连我的血也做为武器。”
　　
　　
　　月光照耀美男子，俊丽身影烙于地面。
　　
　　
　　D手中持剑走近公主，脸上毫无一丝怜悯。
　　
　　
　　此时像是铁锁拖动的“锵啷”声响起。
　　
　　
　　公主的身体飘到空中，下一瞬间嵌入了地板中。因为某种异样的力量从下破坏了石地板，让她往下落去。
　　
　　
　　“D——！？”
　　
　　
　　对跑了过来的艾蕾娜命令“留在这。”后，D往开着满布锐利石牙的洞口的那处地面一跃而下。
　　
　　
　　不消说，在落至地下地面的前一刹那，D的大衣自然开展翻飞。这男人完成了三百五十公尺的垂直落下，身体无声静立地底。
　　
　　
　　连D亦不晓得这是何处。
　　
　　
　　但由着地刹那吹来的嘶嘶妖气来看——是白骑士的房间。
　　
　　
　　是四骑士的最后一人。D一眼望定黑暗中的一方。
　　
　　
　　“又…见面了……啊……这次……好像又能交手了。『杀戮者』……一直在哭喊着……哪。说着……想要……杀死你哪。”
　　
　　
　　啊啊、响起来了。铁与钢相互碰撞的厚重金属声从黑暗深处响起。那是渴求D之鲜血的『杀戮者』的颤抖。
　　
　　
　　黑暗中浮现的白色甲胄，手中已经拿着长剑。
　　
　　
　　“天长……日久哪……公主。”
　　
　　
　　宛如呻吟的话声响彻地底。
　　
　　
　　连这男子也说出了日子长久的话。
　　
　　
　　“终究……终究……能与真正对手……交锋了……五百年间……我始终于……此一地底……等待此日……”
　　
　　
　　或许是公主人在此处。又或许这只是单纯的孤独者喟叹。白色骑士伴着长剑出鞘入鞘的声音妖诡地述说着。
　　
　　
　　“死吧！死吧！——就随着『杀戮者』一起！”
　　
　　
　　口气一变后，白色人影卷带劲风急奔而来，D也朝他奔去予以回应。
　　
　　
　　黑白交错。
　　
　　
　　D前进数步后转过身来。右侧腹则深深插着长剑剑刃。
　　
　　
　　难道白骑士竟会让『杀戮者』离手？难道D的一剑毫无效果？
　　
　　
　　不、白骑士正颓然跪地。
　　
　　
　　“啊啊……时候……终于到……了……之后……交给你了……哪……杀戮……者……”
　　
　　
　　发出如同挤出来似的呻吟声后，往前倒伏于地。
　　
　　
　　就连由于自身的疯狂，而平时总是被监禁的杀人剑使用者，他的生命也终于走到了尽头。
　　
　　
　　D用手抓住『杀戮者』，想要拔起它，长剑却文风不动。
　　
　　
　　“喔呀！？”
　　
　　
　　大衣口袋中传出了低声惊呼。
　　
　　
　　D的上半身一晃。
　　
　　
　　因为剑身深深嵌在D的肉体中。
　　
　　
　　因为这是拥有意志的剑——想要满足无尽杀戮渴望的蠢动妖剑。
　　
　　
　　“好厉害的玩意……”
　　
　　
　　嘶哑话声在大衣口袋里说着。
　　
　　
　　“伤口还无法痊愈，试着做些什么处理吧。D啊——”
　　
　　
　　没有回应。
　　
　　
　　因为此时D望见了立于黑暗深处的妖丽公主。刚往她走近，脚下的大地忽然扭曲变形。
　　
　　
　　周围满是蔷薇。
　　
　　
　　中庭满是月光。恐怕，这股月华，打这座城馆的所有窗户点着灯火，白洋装女子与黑衣男子一齐轻巧共舞的时代起，便未曾改变。
　　
　　
　　D凝视眼前的公主。
　　
　　
　　“无路可逃了。”
　　
　　
　　公主望过争奇斗艳的花朵，一边用判若两人的语气说着。
　　
　　
　　“不过，你也无法回去了。若不如此，对不起那四个人。”
　　
　　
　　D不发一语。仿佛对这名妖女的转变早有觉悟。
　　
　　
　　他过了一会后说道：
　　
　　
　　“在寻求死亡的场所是吗？”
　　“贵族的命运已走到尽头。这一点我也知道。四骑士也是。然而，他们的矜持不允许人类主宰世界。纵使知道这世上已无贵族的立身之地，晓得自己一群人的统治只限于微不足道的小小村落，但他们还是决定把我当成贵族，让我活得像君临人类顶上的伟大黑暗霸王一样。明知一切均是枉然却又必须永远活着的虚无——你应该也能明了吧？继承神祖大人血统的贵人哪。”
　　
　　
　　D一阵踉跄。因为『杀戮者』的剑身仍砍在身上。
　　
　　
　　“我选择了与他们一起生活。然后当一个什么都不做，只专心爱着蔷薇的公主，把维持贵族生活的一切事情全交给他们。只能用此作为给予四骑士生存意志的方法。D啊、有生命并不等于是在生活呢。”
　　
　　
　　四骑士说过他们在守护公主。然而，其实他们是一直在被这公主保护着。
　　
　　
　　“你之前来了这里。第一眼看到你，我就觉得你一定能为四骑士找到死亡的归宿。我命令他们战斗。而你，正是他们的反论式的生存意义。我也没问究竟他们是否知道了我的打算。我已经不再逃避了。D啊——动手吧。”
　　
　　
　　“既然要让我与四骑士交手，为何又动用了死灵？”
　　
　　
　　“你怎么可能会被那种东西打倒？会用上它们，多多少少只是一时兴起，为了想看到你或是村里的家伙惊慌失措的模样而已。”
　　
　　
　　美丽公主停下话。下一句话，在她朝D跃去，身在空中时响起。
　　
　　
　　“太久了哪，D。”
　　
　　
　　两人身影重叠。剑身由白皙粉背刺出。纤细手臂不停颤抖，仅仅搂住了D的背部。
　　
　　
　　“我要……和你……去旅行……”
　　
　　
　　隔着呢喃细语女孩的肩膀，D瞧见了走近的艾蕾娜。
　　
　　
　　公主低声说道：
　　
　　
　　“艾蕾娜啊——去拿掉『杀戮者』。”
　　
　　
　　走了过来的艾蕾娜抓住D腹侧的妖剑，接着将它轻松拔出；接着村中的女孩突然把剑从公主背后刺了下去。妖剑『杀戮者』的锋利令人畏惧。剑身不仅刺穿了公主，甚至刺出了D的背后。当艾蕾娜拔下『杀戮者』时，D曾想要离开公主。但由于公主纤细的臂膀，他的身体被紧紧抱住，如岩石般无法寸动。
　　
　　
　　D注视着艾蕾娜。
　　
　　
　　“对不起。”
　　
　　
　　单纯的不良少女低声道歉。眼中有着危险的决心颜色。
　　
　　
　　“公主让我知道了。知道贵族的生活、贵族的精神。我想要得到这座城馆的机械装置还有财宝。我想让村里曾经尽情羞辱过我的家伙一辈子害怕。我想成为贵族哪。”
　　
　　
　　“真的？”
　　
　　
　　D问了。血沫从他嘴角流出。
　　
　　
　　“嗯嗯。你看。”
　　
　　
　　艾蕾娜放开妖剑，拉开了胸襟。乳房上已无蔷薇的刻印。
　　
　　
　　“一到了这里以后，公主就马上把它拿掉了。现在的我，是和你相遇时的艾蕾娜呦。可是啊、D、你是个妨碍啊！”
　　
　　
　　呐喊似地说完后，艾蕾娜退开数步。公主的身体连同『杀戮者』一齐倒下。
　　
　　
　　D站在那后面。
　　
　　
　　那只左手不知何时已然愈合，之前那手掌中浮出了一张沾满鲜血的嘴巴，并且嘴里吐出了蓝白火焰；艾蕾娜并没有看见这件事。
　　
　　
　　“你说想成为贵族哪。”
　　
　　
　　艾蕾娜退后，躲开走近的D。
　　
　　
　　“那是……帮帮我吧、D。”
　　
　　
　　我和你一起战斗过呀。你曾经救过我呀。刚才只是鬼迷心窍而已呀。
　　
　　
　　艾蕾娜看见银光从D的右手往自己胸口闪来。不知为何，她并不想看D的脸。
　　
　　
　　
　　
　　收剑后D环顾中庭。
　　
　　
　　嘶哑话声说：
　　
　　
　　“想变成贵族是吗？”
　　
　　
　　对两具尸体不加一眼，D踏着仿佛极其疲惫的步伐，往大门方向走去。
　　
　　
　　细碎物体落在他脚下。
　　
　　
　　是完全枯萎的蔷薇花苞。失去了主人的花朵们，仿佛是要殉葬似的，陆续垂头，变色，然后纷纷掉落地面。在D离去后，无数的死去花朵仍不停飘落化为尘土的公主、以及艾蕾娜的尸首上，将两人一起埋葬。
　　
　　
　　数日后，麦麦·琪卜修从突然回来的孙子那，听说了在那一夜中打倒城馆居民后忽然消失的青年的消息，还有他造访此处的理由。
　　
　　
　　自己的孙儿在单恋的女孩被杀，对公主报了一箭之仇后，虽然用手工制的飞行器逃出来了，却被追上打落到河谷里。之后被路过的吸血鬼猎人给救起。
　　
　　
　　“是这样啊。也就是说，那男人早就知道这村子和那些家伙的事情了哪。”
　　
　　
　　一面由窗户眺望城馆，麦麦·琪卜修一点了头。因为她的孙子对于城馆里的居民、村外的废墟，比谁都要来得清楚。D之所以没说出她孙子还活着，是因为顾虑到可能会招来用他的行为作为对村子进行报复的藉口此一结果之故。若不如此，恐怕村人对祖母加以惩罚后，还会进一步追查孙子的下落。但即使到了现在，或许也仍会这样做。也许两人今晚就该离开村庄了。
　　
　　
　　“那么、那人怎么了哪？”
　　
　　
　　麦麦·琪卜修问了。
　　
　　
　　“说完：『我的工作结束了』以后，马上就走掉了呀。我从来都没有看过像那么寂寞的背影呢。”
　　
　　
　　“我想也是如此哪。”
　　
　　
　　“不过、他最后笑了喔。”
　　
　　
　　“笑了？”
　　
　　
　　孙子点点头，骄傲地指了胖胖的脖子。
　　
　　
　　“虽然已经消失了，不过我小时候曾经被那些家伙种下蔷薇过对吧。在那之后的两、三个月，直到奶奶调好秘药为止，一直都昏昏沉沉的不是吗？那个时候，是到了现在我才敢讲出来，那时我想吸大家的血想得不得了呢。和他分手的时候我跟那人说了这件事。结果他突然变得非常认真——等一下、他总是很认真的啦——问我：『你曾想成为贵族吗？』。开什么玩笑，哪能去吸同伴的血啊。我就回答他虽然那时只是小孩但也只想着要去死而已。然后——他就笑了哪。”
　　
　　
　　“这样呀。”
　　
　　
　　麦麦·琪卜修闭上双眼。她并不清楚那会是什么样的笑容。
　　
　　
　　孙子得意洋洋地如此继续说了：
　　
　　
　　“那会让人自傲一辈子呢。我竟然能够让那种笑容出现哪。而且是出现在比我强上千倍万倍的男人身上。”
　　 
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　