　　第二章 蔷薇城馆
　　数分后，D覆足城馆大厅。即使已经让红骑士昏迷，敌人也至少还有三名。其中一人连看都没看过，而从其他同伴的实力来看，他也绝非是普通的敌人。
　　天花板在玄关处的那一部分已遭破坏殆尽，然而零碎、圆柱状的光束正四处洒落于地。D的目的地，不消说自然是被称为公主之女性的墓地。大多数情况下，贵族会于庭院一角拥有独自的墓地，可其中也有设于主宅地下的例子。
　　在转往深处之前，先行调查主城馆才合乎道理。
　　试着环视大厅后，D走向内部的门。
　　对着他的背部，犹如黄金铃铛响动的声音说了：
　　“来的好呀。”
　　在转过身的D眼前，有个朦胧人形炫然摇曳。是名身穿雪白洋装的女性，而虽然看得出是如此，但她的长相在像是经三棱镜折射过的偏光中摆荡，无法看得真切。
　　在两人对峙以前，D便已知晓了她的真面目。那是三次元幻象。脸部之所以模模糊糊，是因她认为如此程度的影像就已足够，或是由于不想让脸清楚呈现，这不得而知。这也意味着还不清楚公主对D是如何判定的。
　　“我是这个城馆的主人呦。――请叫我『公主』。”
　　假使是曾听说过萨古力村内对城馆主人的评价之人，听到这语气应该会困惑不已地抱头苦思。她的声音有着二十岁左右的青涩，但讲话方式却仿若小女孩。
　　“我从黑骑士那里听说过了，听说你连背上的剑也没拔，就压倒了蓝骑士跟红骑士呢。我喜欢厉害的男人呦。喂、在肉体的我过去之前，请先等一下子。要离开那坟间也没问题，不过虽然说是白天，在这里乱跑还是很危险的呦。这里面也准备了休息的地方，有需要的话就进去吧。如果你是像我原本所听说的那样的男人，应该是不可能会乖乖不动的。”
　　“红骑士因你命令而没动手。”
　　D朝幻影说着。
　　“如果我杀了他的话，你就少了一个重要的部下哪。”
　　“呵呵、想说我是不把部下性命当一回事的冷血动物是吗？刚才我也说过了啊。如果你是像我所想的一样的男人，是不会杀死不抵抗者的呦。”
　　女性外型的光芒高声发笑。
　　“你想要找我也找不到的。而红骑士就算是死也不会说出来。你就随自己的意闲逛把。我们的世界马上就会来了。我很期待那个时候呢。”
　　光像和话声一样，宛如遭切断似地突然消失。
　　“很行嘛。”
　　左手附近响起了像是觉得有趣的话声。
　　“虽然说着些满不正经的话，但她光靠那票仆人的话就看穿了你的个性。唉呀、她还真会演戏哪。呼呼、我也很期待碰面呐。”
　　D没回应，转向里面的门。丝毫没有要停止调查的模样。
　　“都已经说过请你住手了。”
　　自背后响起的话声止住他的脚步。亮光将D的影子淡淡烧烙于门板上。
　　“真是个不死心的扑克脸男人呢。拜托别偷窥女孩子的寝室好不好？请等到晚上。床铺是一定要在夜晚才能使用的呦。如果你无论如何都要--”
　　话语变成了短促惨叫。
　　女子外型的光像胸口处开了个小洞，又旋即愈合。
　　饰以光彩的脸庞向后仰，但马上转回到D的方向，同时间：
　　“刚才的是什么？”
　　她似乎无法想像那是D射出的白木针。感慨万分地说：
　　“竟然连用电子组成的我也会吓了一大跳，你真是让人吃惊的男人呢。--这样的话，大概不管几次都会被杀吧。”
　　D转向她讲道：
　　“你很有自信嘛。”
　　“唉呦、好高兴。终于肯跟人家说话了呢。我还在想你是不是没有舌头咧。”
　　“你的墓地在哪？”
　　“你觉得我会讲？”
　　光彩摇晃。因为在发笑。数秒前她还为D的一击而惊惶失措。
　　“不过，既然你特意问了就告诉你。在我的世界来访之前，棺盖会不会被打开呢？真叫人胆战心惊呢。--就在那边。”
　　光璨玉指伸出，指尖射出一道光。那将D的视线导往之处，乃是荒凉无比中庭的中央一带。
　　“请过去看看吧。我也会陪你的。”
　　她的语气兴高采烈。在知晓D的实力之后，竟还敢在光天化日下说出自己的寝室，胆子大得难以形容。然而，女子话声中天真无邪的语调，完全不令人认为那是傲慢或无知。
　　站在目的地上，D环视四周。
　　光像嘲笑道：
　　“觉得一头雾水吧。我的棺柩埋在这地面的下边。要挖出来，必须要有除了力气以外的力量呦。”
　　D无言单膝跪地，把左手按上地面。
　　“五公尺左右。”
　　听到过了一阵子后从D左手传回的答案，光像“唉呀！？”地惊呼了一声。
　　由于忽然出现的空气流动，发光的女子身影剧烈变形。
　　仿佛左手吸入的不是空气，而是震天巨响。
　　不知发光女子能否看见浮出手掌的那张小嘴？也不知她是否能望见那宛如被风所煽吹的炫目蓝焰？若有人看见，恐怕会陷入好像连上空的苍穹也要被吸了进去的错觉中。这持续了数瞬--接着轰隆巨响嘎然而止。因为手上的嘴闭了起来。丧失去处的空气扑打地面杂草，抚动D的头发。
　　“刚刚的是什么啊？”
　　毫不隐藏惊讶与孩童般的好奇心相互交错的语气，幻影女子从她的位置探出了身体。
　　D的左手再度按至地面。
　　“飕！”地陷入地面直至没肘。拔出手后改变位置，接着再一次。怪异的挖洞作业重复数次后，直径一公尺大洞便在那敞着大口。
　　“真强。”
　　光像呻吟出声。
　　“想不到你有这种手啊。好奇怪的手呢。”
　　那手掌骂了句：
　　“我还真多管闲事！”
　　“可是，要是让你这么简单就打开寝室的话我可受不了。我要阻止你了喔。--请出来吧。”
　　她的声音十分响亮而澄澈。
　　她虽说了“出来”，但却什么都没出现。荒废的庭院，在一视同仁地洒赐至贵族身上的阳光下鸦雀无声。
　　D站了起来。唯有他感觉到了在这股寂静中陆续凝集的某种气息。
　　它没有杀气。--不仅如此，从那股气息上也无法感应到一切情感的起伏。
　　“实体全像是吧。”
　　当D如此说了之际，近十来个人影包围了他。个个间隔四公尺。全是身着轻合金甲胄的战士。由保护肩膀跟腋下的鳍状刃来看，可知是北部边境贵族特有的铠甲。
　　战士全员透明。胸口或脸部等特别厚实处只呈现出黑色轮廓，但从腹部或小腿等处，却能鲜明无比地看见他们背后地石柱或树叶的颜色。在这里的，并非有血有肉的战士，而是电子的集合体。
　　“是我城堡的护卫们啦。虽然就算被砍中也不会死，可是却可以杀死敌人喔。请试试看吧。”
　　光像如此说完话后被装甲骑士撞穿，他们往D跳了过去。
　　高举过头的长剑剑刃超过了两公尺，原本乃为迎击装甲马或战车的武器。
　　间不容发地等到破空而来的剑刃将要深深砍入头顶，D才挥出一剑。
　　这剑本应确实将骑士的胴体斩为两截，可被砍中的部分只是跑出了蓝白痕迹，如电磁波般反覆闪灿二、三次后伤痕便消失不见。
　　她望着由着地姿势迅速站起的部下。
　　“哈哈哈。就算是再厉害的吸血鬼猎人，也没办法砍伤电子的成像吧。他们却可以砍伤你呢。”
　　在出声嘲笑的光像所指向的D足畔，有白色石材遭斩为两段。是电子之刃的功劳。
　　朦胧的影像们变浓了。因为包围网缩小了。不论D何等厉害，又要如何与无法砍伤的敌人交锋？
　　“哈哈哈、怎么了啊、猎人？”
　　不知“就这么干！”的沙哑回应话声是否有传入正要仰天狂笑，面容模糊不清的光像耳中？
　　同一名装甲骑士挥出横斩长剑，在长剑轨迹内，D从他的左颈到右腰一剑斜砍而过。
　　斩线所示的蓝色光芒仍旧相同。女子的高笑声也依然不变。蓦的停住。蓝色斩线虽然闪灿却未消失，电子的上半身缓缓斜滑掉落。
　　尽管那落到了地上，下半身仍然站着：不过伤口绽放出蓝光，让背后的光景清晰无比地浮露出现后，便碎为韲粉消失无踪。
　　“等一下--来真的！？”
　　女子的声音里竟有着感激的语气，真不知是哪一种神经。
　　“杀了他！喂、杀了他！”
　　号令一下，卫士们的长剑长枪折射日光闪耀生辉地杀了过来。
　　D正面迎战。
　　不可能被切断的长枪化为两段，破空砍来的剑刃随着双手一起飞入空中。若要问是什么样的技巧斩断了电子成像恐怕也是愚蠢的。因为仅仅三秒，D光凭跃动四肢，便消灭了幻象敌人。
　　空中闪过数道蓝白闪电，庭院恢复了平静。
　　“真感动哪。--从来没看过这样厉害的男人呢。”
　　光像的喟叹乃由衷而发。
　　“竟然连幻象也能斩杀，根本就没办法挡住你呐。我大概也玩完了吧。不过呢，可是还有护卫在的。”
　　光璨脸庞仰望空中。
　　青空中的一点浮现黑粒，紧接着分离出数个。在不到两次呼吸内便往D头上落降而来。
　　相传于记述往日贵族之可怕的故事中，必然含有名为“从天而降的守护者”一项。
　　它的代表例子，可在南部边境地区贵族--蒲罗古庭一族的领地内得见。该处广达数千公里，全由从天而降的守卫--即由连钢铁也可烧融的闪电、腐蚀大地的溶解雨、能将机械兵咬个粉碎的妖兽等等所守护着。
　　如今包围D的乃是成群巨大蜘蛛。它高一公尺，伸出的脚与脚之间的距离为十公尺，胴体的大小约有两公尺。那露出牙齿喀嚓喀嚓地如金属刃般彼此咬合，流淌着黄色唾液的模样，充满了连凶猛野兽也会胆战心惊的可怕气势。
　　关于它们是由空中而来一事，有做过数种推测，但其中可能性最大的，为它们是从停滞于地面上数百公里处空中的“武器库”所放出的说法。大概数十年前，曾有其中的一个坠落地上过，调查的结果，装有简便耐热装甲与制动火箭的数种妖兽之尸体，与大口径粒子光束炮、气象混乱装置等混在一起，那些尸体让人们大为震惊。而装甲应该是为了防范降落时的摩擦热。
　　六匹蜘蛛一齐压弯八只脚。
　　黑暗包围了D。
　　并非普通的黑暗。那里毫无一丝光亮。D的视线瞬时间被完全夺走。
　　望见俊美青年被淹没在蜂拥落下的漆黑身体下后，放光女子不知为何叹了气
　　因她认为到此为止了。
　　在听见贪婪吞噬肌肉骨头的声音前，光像背转了过去。
　　她听见了其他的声音。
　　钢铁斩断筋肉、而遭斩伤者发出的痛苦叫声--就是这声音。
　　在转过身来的光像前方，有D站着。六匹蜘蛛中的三匹倒伏于他脚下，剩下的三匹回到了起先的包围位置，注视着同伴痉挛的身躯和美丽的杀人者。
　　“你又--杀掉了？”
　　光像惊讶无比。
　　“真讨厌哪。棋子还没用完呦。剩下的三只--想点办法吧。”
　　即使受到激励，残存的一群仍动也不动。
　　仿佛被手握血剑，自身却未沾一滴敌血的猎人身影给吓破了胆一样。
　　女子大喊：
　　“那个呀、用那个对付他！”
　　蜘蛛也好像想了起来。
　　漆黑的身体四处冒出微小隆起，一形成圆锥状的突起后，便有黄色喷水默默地高高喷出。
　　显然那是仅有外型酷肖蜘蛛的妖物体液以及排泄物。当淋到如雾洒降的液体的刹那，大理石石柱跟大地通通涌起了白烟。
　　“没错、就是那个啊！”
　　光像正欲狂喜，却又“啊！？”的叫了一声呆立不动。
　　因为看来已被死亡黄雨所包围的黑衣青年，于下一刹那从空中落立在她面前。他跳脱逃至的地方，是最为安全的地区。
　　虽说只是光线幻影，但死亡之雨仍没落到主人所在处。
　　白光消失在犹豫妖物的眉间，三匹同时往前一倒后便静止不动。
　　放光女子紧紧盯着把左手剩余白木针收入大衣内的D，过了一阵后--
　　“这下子可就没有办法了呀。”
　　她说着。
　　“喂、刚才射飞针的手法，之后能不能传授给我？”
　　D没回答令人吃惊的要求，走回墓地的埋设地点。
　　左手一按后，
　　“啊呀！？”
　　诡异语气从手掌与地面的接点响起。
　　“这可奇怪了。墓地消失了。唉呀、是消失到空中了，还是鑽入地底了？”
　　D转过身来，在他视线的落点处光像正逐渐褪淡。
　　“变成这样的话，就只能连坟墓一起逃走了呢。拜拜啦。--敬请等待至夜晚。”
　　色彩消融阳光中。
　　“很有趣的女人呢。”
　　嘶哑话声对收剑的D搭话。
　　“不过、她是不是值得那些骑士拼命保护呢？唉呀、说不定这也是悲剧呦。总之，就等到晚上吧。”
　　代替回答，D望往位于废墟西边的墙壁。
　　某个曾经见过的人影正不停推着机车，小心翼翼地走来。
　　是艾蕾娜。
　　“另一个野丫头是吧。这回净是些活蹦乱跳的女人啊。”
　　自然，没有回答。
　　
　　
　　即使太阳下山了艾蕾娜也没有要回去，而D也没强迫她。可能是认为若事态紧急的话将她弄晕了就行也说不定。
　　当于庭院再会之时，艾蕾娜说出了埋怨话语：
　　“竟然敢扔下我自己来。”
　　但语气并无愤怒。看来她也不笨。
　　因为D不理她，她又说：
　　“我都看到了你和刚才的蜘蛛的战斗了呦。让我陪你到晚上吧。”
　　在这之后又说了：“你知道修好机车要花多少时间吗？”接着就沉默不语。
　　三个小时内，天空的蓝色逐渐转浓。
　　艾蕾娜坐在离D不远处的平坦石块残骸上，她微微抖了起来。
　　“害怕吗？”
　　不知D是何心境，这才出声相询？
　　“是兴奋的颤抖啦！”
　　艾蕾娜双手抱肩。
　　D又重复：
　　“害怕吗？”
　　艾蕾娜不停颤抖。然后说了：
　　“那还用说啊！”
　　语气忿忿不平。
　　“我又不是猎人。可是肉做的人类呀。不可能不怕贵族的。”
　　“若是如此，为何要来？”
　　“多管闲事！”
　　少女大力甩头，拨开遮住眼睛的秀发。
　　“只要有那些混蛋在，村子就不会有真正的和平。因为村长也好顾问也好通通都畏畏缩缩。比起贵族，我倒还比较想吓吓这副模样的村里同伴咧。”
　　“村子看来很和平。”
　　D说了。
　　“而且似乎都很满足。”
　　艾蕾娜愕然转向他，说道：
　　“你已经发现了？”
　　她语气低沈，似乎起伏不定。
　　“因为村子里的同伴，大家都已经习惯被统治的事了。只要这座城的贵族还在，不管干旱再严重田地都会绿油油的，而且要收成多少谷物都行。不论去到其他地方的哪一种土地，都没有这么富足的村子。可这只是假的哪。为了补充夏天干枯的水源而拼死拼活地挖井还算普通；冬天为了不要让田地跟水池结冻，不得不烧上一整晚的火。要是有一天，会有能随心所欲地提供食物，仓库里有东西剩着的这种事，他们可会高兴得发疯的呢。”
　　艾蕾娜的告白带有自嘲意味。
　　“你注意到脖子包着领巾的村人多得令人讨厌了吗？那全部都是贵族的牺牲者哪。因为这座城的贵族的吸血手法很高明，能够办到不杀死他们又不让他们变成贵族的把戏。有个叫麦麦·琪卜修的对吧？由于那位老婆婆是天才魔法医师，像那种程度的伤她勉强还能应付，而救了大家。要是我的话，被贵族一吸了血后，一定会觉得太丢脸而没办法活下去的。不管哪一个家伙都不知羞耻。喂、这个时候，你可有听说过有村子会就算被吸血了也还乖乖沉默的吗？”
　　D无言沐浴月光。由于他的身姿，艾蕾娜正要忘我地恍惚迷醉，但又连忙把意识转向其他对象上。
　　“那些家伙--”
　　才刚发话，她突地眯起双眼。轻轻抽动鼻子，接着说：
　　“这香味--”
　　“是蔷薇。”
　　D回应了她。
　　青蓝昏晦化为黑暗--如欲赞美另一个世界的造访，淡淡花香开始掺混入留有阳光余威的明艳空气中。
　　“啊！”
　　新的惊呼声响起。
　　因为在艾蕾娜周围--不、是两个人周围，正点点亮起细碎雪白的光华。
　　而且那光华并非光源。
　　乃是花朵。
　　不知它们先前藏于何处。于薄暗中白色蔷薇的花蕾开始绚烂绽放花瓣。
　　此外，光华是从花朵本身内部散放出来。--竟是会自行放光的夜之蔷薇。
　　艾蕾娜闭上双眼。
　　不可能会有这种事的--她想。在这么可怕的地方，竟然会开出这么美丽的花。真无法相信。恶魔的住家是要更加肮脏的。黑暗中亮着晶莹光芒。那是烧烙她视网膜上的蔷薇残像。艾蕾娜害怕想得到它的心灵悸动。睁开了眼睑。
　　庭院镶嵌绚丽灿烂的生命。
　　硕大白蔷薇傲然盛放--在它周围又有色彩描绘出开花时的优美螺旋，是淡紫、鲜红、湛蓝，以及黧黑。
　　由于烂漫炫目的光彩此起彼落，艾蕾娜恍惚呆立不动。不知不觉中时间分分秒秒流逝，接着夜晚的人们会苏醒，随即注视着她--
　　不过强而有力的手臂抓住她的肩膀，嘶哑话声传入了耳中。
　　“来了呦、小姐。”
　　犹如冷水的东西从肩膀窜往大脑，艾蕾娜镇定了下来。
　　她用力摇摇头。
　　主宅大厅中忽然站着三个身影。
　　“来得好啊。”
　　说话的是蓝色甲胄的骑士。
　　“不仅靠着和我们见面时的那双脚来到了此处，甚至还能威胁到公主的陵寝；纵然以大胆亦不足以形容的男人--不过，你已经无法活着回去了。”
　　“或者，你要成为我们的同伴。”
　　低声相询的乃是红骑士。和蓝骑士的声音相较，他的语气稍欠气势，在他被D击晕的立场上，这也是不得已之事。
　　“若是你的功夫的话，要和我等并驾齐驱应当绰绰有余。要是这样也不愿意，就同那女孩一起死吧。”
　　“听说是四骑士。”
　　D静静回话。或许由于那股鬼气之故，令人不禁觉得空气中的香气瞬间消失了。
　　“蓝、红、黑--还少一色哪。”
　　蓝骑士说：
　　“你最好感谢这件事。”
　　两名同伴没产生同意的反应。似乎第四名骑士是仅止于口上提起的存在。
　　“在这边境，生死极其相近。”
　　至今始终沈默的黑骑士用没有高低起伏的语调说了。
　　“若你也是猎人的话便应该了解。在进入我等的城馆后，就唯有战至一方死去一途。不过，你的性命--断送了着实可惜。我不说要和我们一同行动，但至少，你愿不愿对公主尽忠？”
　　艾蕾娜放声大喊：
　　“开玩笑就到这里停止！”
　　直到方才为止仍在颤抖的身体，出现了另一种颤抖。愤怒的颤抖。
　　“这个人是为了收拾你们，而由神明送给我们的猎人！有谁会想要当那种妖怪女人的走狗！好好看着吧。不必借用村里那些窝囊废的力量。靠这个人跟我就会宰掉你们所有人！”
　　三名骑士沈默不语。并非被乡村少女的长串话语所震惊。说完话的艾蕾娜不禁要倒吸一口气，这就是这种沈默。
　　蓝骑士低声说：
　　“你说了妖怪哪--说公主？”
　　红骑士道：
　　“这字眼的代价可是很昂贵的哪。”
　　只有黑骑士用比两人稍稍寻常的语气。
　　“你们到底愚蠢到了何等地步？”
　　他不禁出声说着。
　　“我们做了什么？给予你们的，不正是平稳富饶的生活吗？”
　　“它的代价是不知道有多少人被杀掉呀！”
　　“天下没有白吃的午餐。这是正当的代价。”
　　“用同伴的命换来和平生活？--算了吧。先不说其他的村人，我可不要呢。那种东西，我到死都唾弃。”
　　“既然如此，这生活马上就要结束了。”
　　蓝骑士冷笑后往地上跃来。
　　机车的排气管口同时喷冒废气与蓝焰。不相称的引擎声让古色古香的花园震颤抖动。艾蕾娜干劲十足。
　　“侮辱公主乃是重罪。你不会轻松死去的。猎人，别插手。”
　　“那是我的台词。”
　　艾蕾娜大力一蹬地面往横移动。机车的车轮即将三百六十度旋转。
　　“就算不藉助这个人的力量，只有你一个人的话我也能收拾掉。怪物的爪牙，就让你见识见识人类的实力吧！”
　　“还真敢说哪。”
　　短短一语中，蓝骑士的怒意剧烈沸腾。
　　他右手提着长枪，毫不犹豫地趋前的威迫气势乃贵族的骑士所有。艾蕾娜连同机车退了一步。嘴角还有着虽然僵硬，但仍确实浮现的笑容--这女孩的胆识也十分过人。
　　D文风不动。并非是在防备剩下的两名敌人，而是化身成了旁观艾蕾娜死斗的旁观者。这规则所有人都知道。
　　蓝骑士说道：
　　“我先动手了。”
　　“放马过来！”
　　大叫的刹那，艾蕾娜将排气管口转向下方，打开了业已切离加速模式的升压器开关。
　　排气管轰隆隆地用力挤出嘶吼声，将艾蕾娜运往正左边。
　　蓝色人影仍旧连长枪也没举起，站在原处。
　　让他眼花了--艾蕾娜感觉到喜悦的爆发。右手拇指按住了发射钮。GO！
　　安于机车两侧的火雷叉推进火箭，尾端遭电流撞击。
　　喷爆火花后，长一公尺的三支凶器往蓝骑士射去。
　　他站在原地，微微扭动了蓝色手腕。
　　蓝骑士全身一片朦胧。这一刹那，三支飞叉在他眼前被轻轻巧巧地弹了开来。因为光凭翻转手腕，他就让长枪如水车般旋转翻飞了起来。
　　不仅如此--不知是何种神技，瞬间被弹飞的长叉还沿着与攻击骑士时分毫不差的轨迹、往艾蕾娜杀去。骑乘机车的少女避无可避！
　　似乎是爆发声让长叉的前进路线风声错乱。
　　三支凶器以浅角度消失在十多公尺前方的地面中，并非凭自身刺入地上，而是靠急速旋转。
　　“噢。”
　　在忍不住出声的蓝骑士面前--在离原处往右移了约莫两公尺的机车上，艾蕾娜微微轻笑。不起眼的机械与少女竟能做出这般神速移动，令人难以置信。因为这横移连蓝骑士的双眼也没看见。
　　“你会用奇怪的招式呢。不过，到此为止了！”
　　艾蕾娜的手指滑向仪表板，紧接着机车大灯便喷吐出一道殷红。那是约在一年以前，前往北部边境地区购物时买回的雷射发射机。尽管是通信用的，但在十公尺以内的话，强大的杀伤力却足以自傲。
　　蓝骑士左胸绽放鲜红花朵。
　　只见色彩褪去，恢复成铠甲的颜色。
　　“真可惜。”
　　蓝骑士右手长枪呼啸。它的一击下次将让猎物无处可逃。
　　艾蕾娜轻轻一笑。
　　“胜负接下来才要开始喔。”
　　“胡说什么--”
　　不知她打算如何继续战斗？当蓝骑士前进一步时，闪光冲击了他的脸面。
　　骑士无声遮按双眼，往后倒退。朝着想要站稳的身躯，机车和艾蕾娜猛冲了过去，将蓝色铠甲撞倒地面。
　　“去死吧！”
　　艾蕾娜右手一抬，前端削尖的铁管对准了蓝骑士的心脏。
　　白光往铁管尖端射去。电击的冲击力不只震飞了铁管，还让艾蕾娜全身麻痹。
　　黑骑士重重说道：
　　“竟会被女人所杀。可是会遭鞭刑的哪”
　　他高举的右手指尖正溢散蓝色光芒。正在放电。
　　“······卑鄙······啊······”
　　艾蕾娜没摔下机车，也没倒下实在不可思议。就算她痛苦地大口喘气，眼中的光芒仍诉说着要继续战斗。
　　“别做多余的事呀。”
　　蓝骑士站起。艾蕾娜丝毫不畏怯。
　　她努力想用无法动弹的手大力催加油门，想维持战斗状态。极其执着。
　　“厉害呀、小女孩。--在天上告诉大家你被蓝骑士给称赞了吧。”
　　猛然后拉的长枪一闪！骑士们心满意足地望着往艾蕾娜胸口射去的青光。
　　伴随悦耳声音，长枪弹了起来。并且循着完全相同的轨迹往蓝骑士胸口倒射回来。
　　不愧为蓝骑士，他空手接下了那枪，但骑士一个踉跄后，再度坐倒地上。
　　三名骑士不禁恍惚注视立于艾蕾娜身前的黑衣美男子。不知这是针对青年美貌的单纯反应，抑或是能与这种男人交手的战士喜悦？
　　“无论如何都要动手是吗？”
　　红骑士疲惫似地问了。
　　“终究是无法住在同一屋檐下的男人啊。--在公主醒来之前，就用我等的手--”
　　不仅是空气，仿佛连盛开的花朵也结冻冰凝了。
　　三人无声散开。
　　对着D一个人。
　　那一手拿着击回长枪的剑，站立沐浴月光下的身影。那由蓝、红、黑，以及白蔷薇所缀饰的身影。
　　不光三名敌人，就连痛苦至极的艾蕾娜都陶然出神了起来。
　　红骑士力灌指尖。
　　不论形式如何，无疑在数瞬之后，生与死便会剧烈交锋。
　　就在此时--
　　“请住手。”
　　黑暗中响荡同静夜相称的澄澈蔷薇之声。
　　