　　第五章            蔷薇之舞
　　
　　
　　
　　
　　这咆哮声曾经耳闻，但鲜少有人看过实物。
　　
　　
　　它通称为“森人”，据说它连火龙也能吃得一干二净，还会把大树当作牙签来使用；这传说虽不为人相信，但自偶尔在森林附近被发现的巨大骨骼来看，这是让人绝不想遇见的危险生物。
　　
　　
　　如今，正往黑骑士跳过去的东西，是个全长约三公尺的毛茸茸椭圆形。长有粗需两人合抱的手脚，但却看不到指头。
　　
　　
　　恐怕它是被艾蕾娜沾上的猎头者血味所引来，可对她而言却正是天赐神助。
　　
　　
　　她正想拔足狂奔，冲击波及马嘶声拍上了背部。艾蕾娜忍不住转过去。黑骑士跟马匹已经横躺在地上。
　　
　　
　　“森人”举起一只手殴打马腹。铠甲凹陷，马匹发出痛苦嘶鸣声。
　　
　　
　　艾蕾娜看见了光带深深砍入长满茸毛的肩头中央。黑色飞沫彩饰夕暮暗色，洒落枝叶上。
　　
　　
　　“森人”挥扫另一边的手臂。闷厚声音响起，黑骑士往后倒退。漂亮俐落的勾拳。
　　
　　
　　“交给你了呦！”
　　
　　
　　艾蕾娜送了个飞吻，接着大力奔跑。心中满是希望。
　　
　　
　　出口已在眼前。
　　
　　
　　她觉得仿佛听到了视野大开的声音。艾蕾娜身躯不禁一震。
　　
　　
　　机车正以原来的模样待在原地。
　　
　　
　　跨上座垫后发动引擎，引擎隆隆作响。
　　
　　
　　“艾蕾娜。”
　　
　　
　　她心想是不是听错了，那声音又再叫了一次——一下变得很近。
　　
　　
　　她还来不及掌握声音的位置，一个人影就奔了过来。
　　
　　
　　“尼修！？”
　　
　　
　　“总算逃出来了。修塔尔要我顾着你。”
　　
　　
　　“他——！？”
　　
　　
　　“被干掉了哪。”
　　
　　
　　尼修按着颈子。
　　
　　
　　眼泪似乎要夺眶而出，艾蕾娜别开了脸。
　　
　　
　　“上来。——走吧。”
　　
　　
　　“不、还不行。”
　　
　　
　　“咦？”
　　
　　
　　尼修的表情骤然扭曲。
　　
　　
　　“看吧、艾蕾娜。”
　　
　　
　　他的双手用力按住头两边，把头拿了起来。
　　
　　
　　“尼修！？”
　　
　　
　　地面“唰！”地一响。
　　
　　
　　因为有个从森林中跃出的影子落在两人约五公尺外的对面。手脚包裹漆黑硬毛，不用说正是猎头者。而纵然看到了它穿着衬衫与长裤，艾蕾娜也没太惊讶。
　　
　　
　　一面看着尼修喷冒的黑血，艾蕾娜的手一面反射性地伸往腰边的秤锤。
　　
　　
　　它微微前倾的姿势与猿猴相仿。说不定那就是它的真面目。
　　
　　
　　猎头者踏着杂草走近，在尼修背后停住，伸出两手，取起他举在上方的脑袋。
　　
　　
　　猎头者立刻把头丢掉，将手按到自己的脑袋上。
　　
　　
　　“不会吧！”
　　
　　
　　某种恐怖的预感令艾蕾娜浑身僵硬。
　　
　　
　　猎头者拔起自己的头后，把它安到尼修仍在涌喷鲜血的脖子上。
　　
　　
　　脑袋前后颠倒，接着那头唧嘎唧嘎地转向了艾蕾娜这边。同时猎头者的身体倒了下来。
　　
　　
　　巨猿的额头与下颚异样突出，表情龇牙咧嘴。
　　
　　
　　更换首级意味着脑部的移植。猎头者只消如此更换衰老的肉体，便能获得近似永恒的生命。
　　
　　
　　它猛地大张嘴巴。长于鲜红口腔上下方的牙齿全都尖锐锋利。
　　
　　
　　尼修的身体跳入空中。艾蕾娜在要被扑倒的前一刹那反射性地采取了行动。机车早已蓄势待发。
　　
　　
　　机车仿佛只是下半身一动就跳闪开来。猎头者越过艾蕾娜顶上落在草丛中。急速回转后，艾蕾娜把车灯猛地照向尼修的身体。
　　
　　
　　它把手遮在眼前的模样正是猎头者才有的姿势。
　　
　　
　　“我要报尼修的仇！”
　　
　　
　　雷射贯穿幽暗，烧灼猎头者的手掌。它“叽！”了一声，跳入空中，却没有能供它抓住的树木或枝桠。让这家伙活着的话就会有新的牺牲者出现。艾蕾娜往它的着地点冲了过去。
　　
　　
　　敌人蹲在地上；艾蕾娜以一百五十公里的高速猛力撞上。
　　
　　
　　撞中了！在她这样想而放松了全身力道的刹那，车体猛然往前一摔。
　　
　　
　　车身以猛烈力道撞地弹起，翻到在地，只有引擎声依旧隆隆作响，紧接着猎头者站了起来。
　　
　　
　　它将右手抓着的轮子朝机车推过去。车轮滚到倒在车身旁边的艾蕾娜脚畔，它本来被钢铁螺栓固定在车上，被猎头者单手一抓给拆了下来。
　　
　　
　　它低低“唉嘿”了一声，不知是单纯的呼吸，抑或是在发笑？
　　
　　
　　慢慢逼近艾蕾娜的猎头者的表情上，贴着憎恨、饥饿，以及明显的情欲暗影。
　　
　　
　　艾蕾娜仰倒在地上，或许是由于先前的力战之故，上衣的胸襟大幅裂开，白皙乳房裸露出了一半，女用西裤的右腿也斜开了一道口子，暴露着年轻少女的肌肤。
　　
　　
　　猎头者紧盯着这些，确认过丰满胸部的起伏后，舔了舔嘴唇。
　　两只手从衬衫上方一把抓住了乳房。艾蕾娜动也不动。
　　
　　
　　不知它意欲为何，拥有人类身体的野兽压到了艾蕾娜身上。悖德光景即将在月光下展开，就在奇怪兽吻要叠上艾蕾娜半开的樱唇上的刹那——
　　
　　
　　不似世上生物会有的惨叫声响起，猎头者的身体向后退仰。用力撑着双腿想要逃跑，但缠在腰部的手臂却不容它这样做。
　　
　　
　　艾蕾娜嘲笑道：
　　
　　
　　“真是可怜。我打一出生可就已经习惯机车车祸了呢。”
　　
　　
　　她用左手抱住敌人腰部，右手同时把武器剜进敌人腹测。
　　
　　
　　“这是被你杀死的尼修的飞刀。是在以前为了做纪念而得到的东西。你就想做是被他给刺死了吧。”
　　
　　
　　把刀子深深剜入因极度痛苦而僵硬的肌肉中三次后，抵抗终于停止了。
　　
　　
　　艾蕾娜这时再也没抓着缓缓向后倒下的尸体，俐落地爬了起来。
　　
　　
　　全身疼痛。虽说已是十分习惯，但被一百五十公里时速撞出去的身体正四处发出哀嚎。
　　
　　
　　艾蕾娜转身正想走向修塔尔等人的机车，她注意到自己不小心忘记了重要的事。
　　
　　
　　不到三公尺外的地方上站着黑骑士。
　　
　　
　　她一面确认着塞在上衣口袋的青苔一面问：
　　
　　
　　“从啥时开始在那看的？”
　　
　　
　　觉得双脚好像要融化了一样。
　　
　　
　　“做得漂亮。”
　　
　　
　　黑骑士以沈稳声音说了。艾蕾娜没有去感受赞美语调的余裕。
　　
　　
　　“闷不吭声地看着女人在拼死拼活的男人最差劲了哪。——去死吧。”
　　
　　
　　艾蕾娜测量了自己与机车的距离。四公尺。距离不远。只是中间有个黑骑士。
　　
　　
　　黑骑士说了什么。艾蕾娜没法理解。他说了什么啊？——是『跟我走』吗？
　　
　　
　　“吓——呀！”
　　
　　
　　艾蕾娜右手射出秤锤。黑骑士以左手轻松弹开她使出浑身解数的一击。
　　
　　
　　冲击力让她手腕麻痹，艾蕾娜松开了秤锤。心想：到此为止了吗？
　　
　　
　　——对不起啊、修塔尔、丹、尼修······我也活不成了哪。
　　
　　
　　
　　
　　她醒了过来。由迅速的清醒方式来看，昏迷后应该没有经过太长的时间。
　　
　　
　　她躺在草丛上。艾蕾娜正欲起身，却全身汗毛直竖。难以名状的杀气盘旋于黑暗虚空中。
　　
　　
　　月亮出现了。看得出有两个人影在它的正下方相互对峙。
　　
　　
　　右边是黑骑士。
　　
　　
　　抚低平原绿草的夜风，让左侧人影的大衣优美飘扬。
　　
　　
　　“D。”
　　
　　
　　艾蕾娜的声音比起喜悦，恍惚迷醉要来得更多。
　　
　　
　　黑骑士忽然后退了。
　　
　　
　　“在此罢手吧。”
　　
　　
　　D说了：
　　
　　
　　“我不会罢手的。”
　　
　　
　　黑骑士指了艾蕾娜，
　　
　　
　　“不管你何等厉害，要击毙我也要花费时间。期间这女孩或许会死。若你要说她本来就与你无关那就算了，但这女孩若是死于此种荒野中不免可惜。”
　　
　　
　　不待D回答，骑士往森林方向迈开了脚步。乌黑马匹正等着他。它似乎连“森人”的攻击也撑了下来。
　　
　　
　　D走了过来。
　　
　　
　　“对不起——成了累赘。”
　　
　　
　　艾蕾娜别开了脸说。
　　
　　
　　“如果不是我变成了这幅德行，就能杀死他了哪。”
　　
　　
　　D的左手按到她额上。艾蕾娜忍不住重新看向D那边。疼痛忽然消失无踪。
　　
　　
　　四目相对。面对宛如会被吸入的深邃目光，艾蕾娜甚至心生恐惧，只好努力不要让眼睑闭上。
　　
　　
　　D自行离开她。没有叫她站起来，也没问她能否站起来。更没有要伸出手拉她的模样。
　　
　　
　　艾蕾娜独力站了起来。
　　
　　
　　“为什么你会来这里？”
　　
　　
　　他会不会说：是因为挂念你才来的？
　　
　　
　　“我从那座城被瞬间移送到边境交界。现在在回村的路上。”
　　
　　
　　令人感觉他冰冷无情。这点也很像这年轻人的风格。
　　
　　
　　两人往马只和机车的方向行去。
　　
　　
　　“喂、不问我在这里的理由吗？”
　　
　　
　　艾蕾娜决定说出心中的不满。回答当然是——没有。尽管她想要按捺住，却还是忍不住叹了气。
　　
　　
　　“反正我变得怎样都没差嘛。那座城也是我硬要跟去的哪。可是啊，好歹是一起战斗过的伙伴。希望你至少也说些『好不好？』『看来真糟』之类的话呀。”
　　
　　
　　她心中真正的话没有说出口。
　　
　　
　　D翻身上马。改造马是在前来此地途中的农家与刀子一同买下的。
　　
　　
　　艾蕾娜也骑上了修塔尔的机车。
　　
　　
　　当发动了引擎时，D转向了她问：
　　
　　
　　“同伴死了？”
　　
　　
　　“嗯嗯。——还是我邀他们来的哪。”
　　
　　
　　艾蕾娜闭上双眼。对三个人的家人要说什么才好呢？
　　
　　
　　一瞬间，她想：他这次会不会真的说出安慰的话来？但仿佛是只要把悲痛情绪留在这样想着的少女心中似的，D卷起劲风策马狂奔。
　　
　　
　　
　　
　　村子紧闭大门。叫声从内部传了出来。有男人的声音也有女人的声音。怒吼声比惨叫声多得多。
　　
　　
　　“开门！”
　　
　　
　　虽叫了门却没有回应。有什么事正在发生。状况易于想见。艾蕾娜努力不让那状况浮现在脑海中。她胸中极其冰冷。村门足足有三公尺之高。
　　
　　
　　艾蕾娜无计可施地呆站着，如钢手臂抱住了她的胴体。
　　
　　
　　她对自己高高跳过了村门一事没有发出惊叫声。
　　
　　
　　着地时也十分安静。
　　
　　
　　D发话问道：
　　
　　
　　“前面是广场吧？”
　　
　　
　　对于不知半吸血鬼的血统所蕴藏之力量的人而言，这股跳跃力令人难以置信。
　　
　　
　　艾蕾娜大叫：
　　
　　
　　“没错！”
　　
　　
　　她的头颇为刺痛，这是由希望所带来的兴奋所致。在回村子的途中，她已经说出了昨晚的那件事。
　　
　　
　　或许D毫无回应也是件好事，但这种反应让她觉得失望。
　　
　　
　　道路上空无一人。随着接近广场，叫声逐渐变大。
　　
　　
　　转过街角后，艾蕾娜倒抽了一口气。
　　
　　
　　帐棚正在燃烧。火焰灼烙双眼。
　　
　　
　　在那周围徘徊游荡的，正是身上开着四彩蔷薇的村人们。
　　骑士的身影掠过一旁。
　　
　　
　　细长直线斜穿过村人胸口。
　　
　　
　　骑士一手将长枪连同当场毙命的尸首轻松抬起，把尸体扔入火焰之中。
　　
　　
　　“蓝骑士！”
　　
　　
　　艾蕾娜全身怒血沸腾，甚至连D的事都忘了。在帐棚周遭，有比徘徊村人多上数倍的人影层层叠叠包围着。
　　
　　
　　不时有枪声响起，让蓝骑士胸口、腹部爆出火花微微一晃。
　　
　　
　　接着马匹便以令人难以置信的高速往该处冲去，临死惨叫从刺出的枪尖上迸现。
　　
　　
　　某人大喊：“住手！”同时有小孩哭喊父亲名字的声音响起。
　　
　　
　　“这个——杀人狂……”
　　
　　
　　艾蕾娜正要跑过去，漆黑身影掠过她的身旁。
　　
　　
　　奔向火焰的大衣身影看来有如边镶红莲的美丽愤怒雕像。
　　
　　
　　在十公尺左右的前方不停杀戮的蓝色身影，好似遭无形闪电击中一般连人带马转了过来。
　　
　　
　　“跑到哪去了？”
　　
　　
　　蓝骑士望着D，似乎颇高兴似地问了话。
　　
　　
　　“虽然黑骑士大人命令我来收拾这群杂碎方才来此，但其实是因为觉得或许能同你交上手，心中兴奋不已这才来的。已经死了四、五十人了哪。D啊、阻止我如何？”
　　
　　
　　“这是工作。”
　　
　　
　　D背上响起刀出鞘声。蓝骑士重新拿好长枪。
　　
　　
　　仿佛连熊熊燃烧的焰色、燃烧时的轰隆声，全都被两人间流动的杀气冰冻凝固。
　　
　　
　　D疾奔，一刀向后流斩。
　　
　　
　　当斩向马脚的一刀拖曳银光而来时，蓝骑士向月一跃。
　　
　　
　　长枪往D的前胸后背接连扎来。一把武器不管怎么看都像是两把。
　　
　　
　　将它一齐挡开后D一跃而起；不、第二击是在空中挡开的。恐怕就算是蓝骑士也完全料想不到，竟然有人能紧追上疾跃的马匹跳到了马匹骑士顶上。
　　
　　
　　D下砍的刀尖突如其来地改变方向。
　　
　　
　　刀身往右挥扫横砍而去，横袭而来的黑色弧线击中了它。因为蓝骑士挥动了安在马腹的第二支武器。
　　
　　
　　刀身折断，D将它往空中射去。炽焰中大衣飘舞，宛若覆盖梦魇的羽翼。
　　
　　
　　生与死的一瞬间。那飞翔身影，连同近似恍惚的激亢感情深烙在艾蕾娜脑中。
　　
　　
　　蓝骑士等的正是这一瞬间。
　　
　　
　　在空中无论何等厉害的猎物均无法避开他的长枪。
　　
　　
　　蓝骑士充分瞄准后，掷出了长枪。
　　
　　
　　正中目标！——D被刺穿前胸后背，翻了个筋斗后落到地上。
　　
　　
　　一拉缰绳停住马匹，蓝骑士把剩下的一支枪换到右手。
　　
　　
　　距离单膝跪地的D，还有十公尺。
　　
　　
　　钢之骑士连同铁蹄轰响一齐冲锋。D在为枪所伤前，显然会先被马蹄踏中。
　　
　　
　　蓝骑士猛地将长枪拉后，紧盯目标不放，不过蓝骑士看见了——
　　
　　
　　看见黑衣美青年身上扎着长枪倏然起身的模样。
　　
　　
　　呐喊声比奔过大地的蹄声吼怒更加高昂，那声音不知是惊叫声，或是致命的攻击呼喝。——就在马匹骑士与人交错的刹那，一支长枪伴随刺耳声音射入空中。
　　
　　
　　“！？”
　　
　　
　　在民宅前面，蓝骑士以无愧为名骑手的控缰技巧回转马头，欲进行新一波攻击，但不禁愕然。
　　
　　
　　他手上已无枪。
　　
　　
　　然后，在看到傲然凝立的D右手中，握着的是刺在他自己身上的长枪那一刹那，那枪灼亮空气飞射而来，贯穿了铠甲以及骑士的心脏。
　　
　　
　　“成功了！成功了呀、D！”
　　
　　
　　蹄声打断了艾蕾娜的欢呼声。
　　
　　
　　因为载着心脏上插着长枪的蓝骑士的马匹，竟开始奔驰了起来。
　　
　　
　　“站住！”
　　
　　
　　“别让它回城里！”
　　
　　
　　或许是恐惧公主的报复，似是目击者的村人一齐叫了起来，扔出了像是棒子锄头的东西，但马匹轻而易举地躲过往后门方向奔去。
　　
　　
　　“D！”
　　
　　
　　在忘我地跑了过来的艾蕾娜面前，吸血鬼猎人若无其事地用手碰碰旅人帽的帽沿。
　　
　　
　　“你——被刺中了……伤势呢？”
　　
　　
　　望见腹部的血迹后，艾蕾娜初次对俊美年轻人感到战栗。
　　
　　
　　沙哑的女性声音说了：
　　
　　
　　“来了个了不得的男人哪。”
　　
　　
　　是麦麦·琪卜修。
　　
　　
　　“打从头一遭儿看见你，就觉得你俊俏得太过火了。再加上那恢复力——你是半吸血鬼对吧？”
　　
　　
　　“没错。”
　　
　　
　　艾蕾娜闷不吭声。
　　
　　
　　“竟然用敌人的枪代替断掉的刀做为武器，这可是普通战士想也想不到的；而且为了如此竟然还让自己的身体被刺穿，似乎不是寻常的半吸血鬼哪。嗳、你名字确实是叫做D对吧？”
　　
　　
　　老婆婆用明亮双眼盯着他。
　　
　　
　　“没错。”D的回答十分平静。麦麦·琪卜修错开视线，看着火势即将熄灭的帐棚，以及倒在那附近的尸体。
　　
　　
　　“那些家伙，打一开始就没有绕过大家的打算哪。不过只要用上从你口袋里冒出来的那个青苔，两、三天内大家就会复原了。艾蕾娜——今天你就过来我那儿吧。”
　　
　　
　　“麦麦·琪卜修、我会尽量帮忙的啦。”
　　
　　
　　“不光是这原因哪。”
　　
　　
　　老婆婆绽放智慧光芒的双眼难受似地眯了起来，对D说道：
　　
　　
　　“真正担心的是，陷入这种惨况的人类哪。——若是你的话应当能了解吧？”
　　
　　
　　她似乎是对D的缓缓颌首感到心满意足。
　　
　　
　　“既然如此，就请跟着这女孩来吧。难关是在天赐的太阳升起之后哪。”
　　
　　
　　
　　
　　麦麦·琪卜修的预言一语成谶。
　　
　　
　　翌朝，逃过贵族化的所有村人蜂拥群聚至艾蕾娜投宿的麦麦·琪卜修家。
　　
　　
　　制止了大发雷霆，嚷着“我就奉陪到底！”的艾蕾娜后，麦麦·琪卜修应付着他们，但因为众人一味要求交出艾蕾娜而无法解决，最后当事人便来到了玄关。
　　
　　
　　“一切的事都是因为你的关系！”
　　
　　
　　抢在前面大嚷的人乃是帐棚的守门人——葛林。
　　
　　
　　“不对、是你和那个年轻人的关系。叫那家伙也滚出来！”
　　
　　
　　“那个人不在！”
　　
　　
　　回嘴的艾蕾娜心中泛起一阵痛楚。因为D对她视若无睹，自行回到了村外。
　　
　　
　　“而且你们搞不清楚吗？能干掉那些家伙的只有那个人而已。藉着那个人的力量，我们可以不再受贵族的统治啊。”
　　
　　
　　“谁拜托过那种事情了！？”
　　
　　
　　一个女人大喊了起来。这是艾蕾娜最不想听见的话。
　　
　　
　　“我们在这之前不都一路好好活过来了？不都是和城馆里的公主殿下还有那些骑士勉强和平共处的吗？虽然也有遇到过可怕的事情跟悲惨的事情，可是只要忍耐过那些时候就又平安无事了呀。如果要在这世界上存活下去的话，还有其他更惨的事。光是没遇到那些事情，我们就还算是好的了呢。”
　　
　　
　　“那是只有在遵守那家伙的规矩的时候而已吧。”
　　
　　
　　艾蕾娜坚决反驳。
　　
　　
　　“我们不可以离开这座村庄。就算老公、老婆、小孩、爱人被那些家伙给杀死了，也不可以有一句埋怨。亲爱的人只因为那些家伙的心情起伏就被杀死，像这样的生活有哪里是好的了啊？”
　　
　　
　　“可是就连饥荒和火灾也没有死多少人啊！”
　　
　　
　　另一个声音大叫着。
　　
　　
　　“那些家伙对我们这些力量普通的人来说，跟没法子抵抗的天灾是一摸一样的。不管他们对我们做了什么，不就是只能低着头小声说说让它过去而已吗？这样一想的话——”
　　
　　
　　“这个该死的奴才个性……”
　　
　　
　　艾蕾娜不禁从喉咙发出不成语调的呻吟声，接着秤锤“飕！”地弹出。尽管从她的位置明明看不太清楚，但“啊！”地叫了声后倒下来的，的确是方才的发言者。他的鼻梁已被打碎。群众纷纷后退，在玄关前形成一个半圆形的空地。
　　
　　
　　艾蕾娜的手臂拉回锁炼想再发出一击，被麦麦·琪卜修给压了下来。
　　
　　
　　“住手。这样下去会和大家决裂得更严重！”
　　
　　
　　“总算露出本性了吧、你这母疯狗！”
　　
　　
　　帐棚的守门人咆哮了起来。
　　
　　
　　“对我们来说，比起城馆里的贵族，一直待在村里的你危险多了啦。喂！给我看看这个！”
　　
　　
　　人墙从正中间裂开，一个人影被推到艾蕾娜与人群之间。
　　
　　
　　看到那人瘫软倒在地上的模样后。
　　
　　
　　“马凯！？”
　　
　　
　　艾蕾娜叫出了同伴的名字。
　　
　　
　　“看清楚了。这家伙可是昨晚存活下来的。”
　　
　　
　　葛林忿忿不平地说着。
　　
　　
　　“可是右肩膀骨折，而且左耳被撕碎左眼也被弄破了。你知道是谁干的好事吧？”
　　
　　
　　艾蕾娜仿如被雷打到一般呆立不动。
　　
　　
　　被植入了蔷薇花的同伴正用一手遮着阳光，同时痛苦挣扎。他的手指全都弯折到了让人无法想像的方向。
　　
　　
　　“这可是你造成的。一变成贵族的同类，就算是朋友也变得连屎都不如了是吧。虽然还有其他没有事的人，但大家都因为你的关系身心破碎了哪。在要一个人唱高调之前先好好看看你干的好事吧。遭到惨事的可不只有这家伙而已咧。死掉了四十个人——这责任你和那个年轻人打算要怎样负责？”
　　
　　
　　下一瞬间，对着茫然无声的艾蕾娜，致命的一击落了下来。
　　
　　
　　“把约翰还给我！”
　　
　　
　　这是一个母亲的声音。是小时候时常给艾蕾娜牛奶的该萨家的太太的声音。
　　
　　
　　“昨天，他被那混蛋给杀了啊！他常常在你的膝盖上玩耍的。才只有八岁而已啊！”
　　
　　
　　“菲力达也死了。”
　　
　　
　　这是在村外养牛的班克爷爷。菲力达和艾蕾娜同龄，被教得很有教养。
　　
　　
　　“把修普还来！”
　　
　　
　　“还我佩鲁托！”
　　
　　
　　艾蕾娜捂起耳朵。修塔尔和丹和尼修通通都不在了。脚边是马凯的呻吟声。她好想去到某个遥远的地方。忍不住痛切地怀念起昨晚的平原以及森林。
　　
　　
　　“惩罚她！”
　　
　　
　　怒吼声听起来像是另一个世界的东西。
　　
　　
　　“让她在村外戴上轭，不对、要在城外连续戴上三天三夜！”
　　
　　
　　“没错”、“没错”的叫声变成一股声音。这一刹那群众变成了暴徒。
　　
　　
　　艾蕾娜已经没有力气挡住双眼通红、进逼而来的人潮。
　　
　　
　　一道闪电代替她发挥了挡人效果。
　　
　　
　　它掠过带头男子的鼻尖插在黑土中。
　　
　　
　　“啊！？”
　　
　　
　　男子大吃一惊，暴徒停止了前进。
　　
　　
　　闪电化成了蓝色长枪。然而，即使人们知道了这件事仍动也没动，露出了仿佛是待在双头狼面前的羊的模样；之所以如此，并非因为那是蓝骑士留在村中的那一柄枪，而是由于枪扎落时的呼啸、刺穿大地的声响。
　　
　　
　　“果然来了哪。”
　　
　　
　　说话的人乃是麦麦·琪卜修。人们好不容易才转过了身去，看着马上的秀美年轻人。
　　
　　
　　在他身前坐着一个五岁左右的男童，马旁站着一名头发黑白夹混的壮实汉子。
　　
　　
　　“普拉司戈。”
　　
　　
　　“在马上的是他儿子库司卡嘛。怎么会父子俩……”
　　
　　
　　“我有事来找打铁匠。”
　　
　　
　　村人们首次听闻D的声音。女人们五一遗漏地脸颊飞红，就连男人们也变得迷茫，而且恍惚出神。
　　
　　
　　打铁匠普拉司戈斜眼仰望了D。
　　
　　
　　“知道你们跑出来嚷着要吊死艾蕾娜以后，我就在想着要过来阻止。结果那时这男人就来了——”
　　
　　
　　他吞了口唾液。
　　
　　
　　“我的儿子也长出了蔷薇。不过在喝下昨晚麦麦·琪卜修做好的药以后就好了。看吧、老天爷还是有眼的，可别昏了头了。你们的家人里面也有得救的人吧？我从这男人嘴里听说了。听说为了药剂去采来青苔的，可是艾蕾娜。你们可别太乱来了哪。”
　　
　　
　　一个人举起拳头大叫：
　　
　　
　　“你被他煽动了啦！”
　　
　　
　　“不对。这男人只说了去摘回青苔的人时艾蕾娜。我是因为自己的判断才过来的。就算是你们，也不可能真心的认为贵族的做法是好的。艾蕾娜不过是代替了我们去做而已。”
　　
　　
　　“那只是多管闲事罢了。只要没有艾蕾娜和那家伙就没事了。——一到晚上的话，贵族的报复又会开始的呀。这可到底要怎么办才好？”
　　
　　
　　艾蕾娜指着D大喊：
　　
　　
　　“我和这个人会保护大家的！”
　　
　　
　　“两个人能干什么！”
　　
　　
　　“不只两个人。因为你们也要战斗！”
　　
　　
　　“说什么疯话！”
　　
　　
　　迄今为止最猛烈的怒吼声爆了出来。
　　
　　
　　“就算是你，也该知道那四骑士的厉害吧？而且那些家伙还不是贵族。那城里有个能使用真正魔力的女人。要是有个万一她就会出手的。要真变得那样了，木桩那种破东西又有什么屁用？”
　　
　　
　　“城馆里的女人这个人会收拾的。他是厉害的吸血鬼猎人。四骑士如果来了村子里的话，我们就大家一起杀死他们。”
　　
　　
　　嘈杂声如风般在人群间传开。在议论声尚未平息时——
　　
　　
　　“那女孩的同伴一次死了三人。”
　　
　　
　　马上青年用沙哑话声说着。
　　
　　
　　“那女孩右肩脱臼、左脚有撕裂伤。小伤口多不胜数。尽管如此，她还是去采了青苔、进行战斗，然后回来。——这样就够了。”
　　所有人沈默了下来。D继续讲道：
　　
　　
　　“我不久后便会前往城馆。若失败了，隔日仍会再度前往。这是我的工作。”
　　
　　
　　如此说完后他骑马离开，没有任何人叫住他。打铁匠父子也跟在他后面。
　　
　　
　　村人们彼此面面相觑。虽然仍有在发牢骚的人，但已失去了非谴责她不可的气势。
　　
　　
　　尽管如此，仍有一个人说了：
　　
　　
　　“今天就先这样回去。可是哪，艾蕾娜、如果村里要是因为这件事多了新的牺牲者的话，就算只是一个人，到那时也不会轻易了事的——好好记住了！”
　　
　　
　　艾蕾娜回答了：
　　
　　
　　“记得一清二楚了。”
　　
　　
　　语气像是在说给自己听的一样。
　　
　　
　　人群慢慢改变了方向，不久后三三五五散去；不过艾蕾娜却只是一个劲地望着一个方向。
　　
　　
　　望着美青年消失的方向；那青年仿佛在阳光中闪烁生辉，却又仿佛像是会夺去一切热度的寒冰。
　　
　　
　　“D。”
　　
　　
　　喃喃自语的不良少女眼中，此时涌溢出了这几年间未曾留下的大粒泪珠，它闪闪发光地流过脸颊。
　　
　　
　　
　　
　　这是处宽敞的室内空间，即便用“灿烂辉煌”形容也不为过的阳光，自七色彩色玻璃中射了进来。不晓得在哪里有入口。四面皆是石壁。
　　
　　
　　这是个朴素的空间，除了立于正中央地板上的人影以外，连一张桌子一张椅子都无——甚至会让人觉得连一粒尘埃也无。
　　
　　
　　那人注视前方不动凝立的模样，宛如是具没有生命的甲胄，他自昨夜回来以后，便一直陷入思考中。
　　
　　
　　“请问您怎么了呢、黑骑士大人？”
　　
　　
　　鲜红身影从某处出现了。墙壁或地板全无开启的形迹。
　　
　　
　　“您已连续这样五个小时了。请问在思索何事？”
　　
　　
　　红骑士的询问没得到回答。
　　
　　
　　“若是蓝骑士之事，这也是无可奈何的。公主殿下或许会大为震怒，但我等所为之事绝对正确。能为此而死，应当也是他的真正愿望。”
　　
　　
　　“并非是此事。”
　　
　　
　　乌黑雕像回答了。声音低沈，仿佛会在宽广房间内回响不绝。
　　
　　
　　“那是？”
　　
　　
　　“是公主之事。”
　　
　　
　　“噢。”
　　
　　
　　“蓝骑士之死——不知公主殿下是如何看待的？”
　　
　　
　　“您在说什么话——真不像您。我等的生死乃与公主无关之事。这不消我多说，您亦应当深知。我等不过仅是为了护卫此城与公主，传令于地上的蝼蚁之辈，使其尊奉号令，如此才活着而已。”
　　
　　
　　“『活着』是吗？”
　　
　　
　　察觉黑骑士似乎叹了气，红骑士不禁屏息以待。红骑士问道：
　　
　　
　　“您已瞻仰过蓝骑士遗容了吗？”
　　
　　
　　因为在将近黎明时，蓝色的友人插着自己的长枪回来了。
　　
　　
　　公主当时正在就寝中；红骑士说了若是白骑士出来的话会乱得更加厉害，之后他从浮游分子的雾霭中叫出仆人令其处理一切。但黑骑士仅是一瞥后便立即回去城内。
　　
　　
　　红骑士在到此为止的数百年间，无论如何尽心尽力，皆未曾从黑骑士口中听过称赞的只字片语，而黑骑士也一路不停立下认为本就是分内之事的赫赫功勋；正因为黑骑士就是这种男人，所以红骑士虽觉得死者可怜，却更感叹着“真不愧为黑骑士大人”。方才的发言，便是对他进呈给自己如此尊敬的男人的话语。
　　
　　
　　“我已看过了。真是值得自豪。那乃是名副其实的全力以赴、至死方休的男子汉遗容。恐怕，那无疑是与如此血战再为相称不过的遗容了。对手是——”
　　
　　
　　“D吧。”
　　
　　
　　“诚如您所言。”
　　
　　
　　红骑士点点头。背中长剑发出脆硬声响。
　　
　　
　　“心满意足的死亡是吗？”
　　
　　
　　不知黑骑士的轻声低语是基于何种心情才发出；红骑士虽想理解，却难以成功。
　　
　　
　　“你加入成为四骑士一员已有几年了？”
　　
　　
　　黑骑士的脸，犹如要索求光芒似地仰向天花板。
　　
　　
　　“是的。约莫已有一百五十年。”
　　
　　
　　“我业已活过比这长过三倍的时间。光是如此活着，着实也有些疲惫。”
　　
　　
　　“是的。”
　　
　　
　　“然而，如今的我事实上却是精力四溢，变得欢欣雀跃。”
　　
　　
　　“因为蓝骑士能死去——之故吗？”
　　
　　
　　“笨蛋。有一个是与你相同的理由。”
　　
　　
　　红骑士在铠甲中破颜微笑。
　　
　　
　　“乃是由于D之故吧。”
　　
　　
　　“或许难以匹敌——会让我衷心如此认为的男人，总算是遇到了。真漫长哪、红骑士。长年累月，我始终在寻找着像他那样的男人。”
　　
　　
　　“的确——乃是适合我等以性命相搏的男人。”
　　
　　
　　红骑士诚心地说出赞美之词，之后又有些吞吞吐吐地说了：
　　
　　
　　“黑骑士大人——这听来简直就像是一直在寻求葬身之处一般啊。”
　　
　　
　　“哈哈哈！”
　　
　　
　　黑骑士大笑。是他平日的那种豪迈笑法，所以红骑士心中的忧虑一扫而空。
　　
　　
　　“我等应戮力守护的公主尚存。纵然城馆荒废凋敝，但只要公主殿下仍在，我等便必须挥剑动枪死命拒敌。换言之，非击杀D不可。无论以何等方法哪。”
　　红骑士表示首肯，却没有答话。因为战斗对这名男子而言乃是神圣事物。
　　
　　
　　黑骑士下令：
　　
　　
　　“拔剑吧。”
　　
　　
　　这虽是出人意表的指示，却让红骑士全身精气高涨。
　　
　　
　　于拔剑前，他问：
　　
　　
　　“令黑骑士大人欣喜的其他理由是？”
　　
　　
　　没有答话，黑骑士往前迈步。
　　
　　
　　在“锵！”的一声响起时，红骑士的身体动了起来。
　　
　　
　　他间不容发地拔出的一剑上传来了猛烈冲击，勉强把那力道往横化去后，红骑士同时往右移，拉出了一道弧线。
　　
　　
　　   首部脚部来到了理想的位置。
　　
　　
　　   一瞬，两人间流散的乃是千真万确的杀气。
　　
　　
　　黑骑士是与平常一样的自然体态。
　　
　　
　　红骑士则摆出右手按住背上一剑的拔剑姿势。起初拔出的剑已经躺在地上。
　　
　　
　　气氛忽地一缓。
　　
　　
　　黑骑士转头对他说。
　　
　　
　　“让你摆出了擅长的防御架势后，即便是我也无计可施哪。”
　　
　　
　　“真是惶恐。我才不知是否能挡下黑骑士大人的第二击呢。”
　　
　　
　　红骑士的感想也是打从心底发出的。
　　
　　
　　此时——不知从何处响起的高声尖笑包围了两人。
　　
　　
　　“公主！”
　　
　　
　　他们的愕然模样与跪下姿势一摸一样。在他们如此做之前，耀眼的人形光芒已将两人的影子灼烙在房后的墙上。
　　
　　
　　公主的声音说“
　　
　　
　　“功夫还是一样很漂亮呢。“
　　
　　
　　不知这是现在应该正在睡眠的公主本人，抑或是连他们自己也无法理解的贵族机械装置所做的影像？
　　
　　
　　黑骑士重重说了：
　　
　　
　　“真是有辱尊目。”
　　
　　
　　“不过，你做了件很好玩的事对吧、黑骑士。”
　　
　　
　　“是？”
　　
　　
　　“别装糊涂了。昨晚你不是和蓝骑士两个人把下面的村庄闹得乱七八糟了吗？竟想把长着我用心照顾的花精的人通通杀光呢。——你一点没有进步吗？”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　“接受惩罚的准备——应该已经有了吧？”
　　
　　
　　“全凭您处罚——只是……”
　　
　　
　　“唉呀、这种话我还是在生下来以后第一次听到呢，这是什么意思？”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　黑骑士保持沈默。尽管只是白昼的幻影，这位美公主对他而言也是等同唯一神的存在。
　　
　　
　　他并非贵族。亦非被变做贵族仆人的人类。勉强来说，该说是藉由贵族的科技赋予了漫长寿命的改造人——生化人才对。所以这连隶属——也称不上的状况便显得十分有趣；不过，这一种贵族赋予人类的自发性服从，对心理学者而言，就成了再好不过的研究对象。
　　
　　
　　不知为了什么原因，会有明明没被吸血，却沦为贵族仆人的人类存在？
　　
　　
　　尽管没有结论，但这状况中最露骨的实例，正是如今在公主与黑骑士之间不停上演的光景。
　　
　　
　　“蓝骑士死了嘛。所以你也必须承担和那差不多的风险才对哪。”
　　
　　
　　光璨公主歪了歪模糊难辨的脸部，说：
　　“有了。你现在就和白骑士打一架看看吧。”
　　
　　
　　红骑士猛地抬起了头来，但又拼命把头压回了原位。
　　
　　
　　黑骑士庄重地同意：
　　
　　
　　“谨遵敕令。”
　　
　　
　　“其实咧、我已经把他叫来了。——请出来吧。”
　　
　　
　　在他愣愣转过去的方向，站着一个宛如幽灵的白色身影。
　　
　　
　　“对手是这个呦。”
　　
　　
　　公主的幻影指了指黑骑士。
　　
　　
　　“要一直打到我喊停为止。不可以手下留情。还有，黑骑士——你不可以使用武器。要空手对打。”
　　
　　
　　“这——！？”
　　
　　
　　惊愕地猛然抬起头的人是红骑士。
　　
　　
　　“住口！”
　　
　　
　　公主的叱咤，让彩色玻璃的光芒也为之一震。
　　
　　
　　
　　