　　终章　对了，这块巧克力是谁送的呀？
　　☆
　　光芒集合成束，在玄关前的水泥地上化成人形。
　　「唉呀。」
　　爱丽等人回到骑央位于那霸市的家中时，时间已经超过凌晨三点了。
　　「嗯，大家辛苦了。」
　　在家等待的真奈美，伊奇卡，还有JACK等人如此说道。
　　「快点进来吧。」
　　「呜喵！」
　　「啊——累死人了。」
　　「……」
　　骑央，爱丽丝，以及葵三人，任凭众人摆布的被拖进家中。
　　之前一直挤在这里的数名女仆，已经搭乘过来迎接她们的车子回去了。
　　「骑央同学，你回来了吧，可以让我听听你的意见吗！！」
　　「不是叫你滚开吗，臭警察！」
　　「爱丽丝，我想跟你说话！」
　　「让我过去啦，死条子！」
　　周围传来媒体与负责警戒的警官发生争执的声音，却没有半个人有力气过去说个几句话。
　　毕竟，他们已经走了将近十二个小时。
　　每个人都疲惫不堪，甚至得拜托凯提亚太空船将他们直接传送到这边。
　　即使如此，骑央等人还是先送走女仆，自己则是留到最后才离开，可见他们都很体贴。
　　「呼——」、「喵呜——」、「……」
　　总之，三人躺上沙发后，不约而同的翻了一个身。
　　「来吧，先喝饮料吧。」
　　如此说道后，伊奇卡与真奈美递出罐装的宝矿力，三人接过饮料后，有如小帮手机器人般咕噜咕噜地灌了起来，可见他们有多累。
　　「对了……」
　　骑央有如想起某事般如此说道。
　　「我们是不是忘了什么事？」
　　「嗯，其实我也这样想呢……」
　　「我也是……」
　　看着这三人，真奈美忽然发现让他们感到疑惑的理由，伊奇卡却从旁边伸出手臂，阻止她说出那句话。
　　☆
　　「这是今天你们立大功的奖品。」
　　安托妮亚如此说道，「飞鸿」与「阿定」前方摆着牛排。
　　哎，安托妮亚虽然说了这种话，但这只不过是一种形式罢了，因为坐在旁边的「千叶」跟「锦」前方也摆着一样大块的牛排。
　　「请开动吧。」
　　摩耶如此说道后，四架小帮手机器人擧起写着「开动了！」的标语牌（还有扇子），大快朵颐了起来。
　　「不过，『阿定』你还真了不起呢。你是什么时候赚到这么大一笔钱的？」
　　安托妮亚一边摸着它的头，一边如此问道，但「阿定」只是给了一个「平常省吃俭用存下来的」的单纯回答。
　　「唔，是吗？」
　　这架小不点显然并不信任自己。然而，安托妮亚却以认可对方的无畏笑容点点头。
　　「骑央知道这件事，一定也会很高兴吧。」
　　此话一出，「阿定」停下刀叉，举起「这样就麻烦了」的标语睥。
　　「为什么？」
　　安托妮亚如此间道后，「阿定」说出（？）了出乎意料的答案——「这件事请不要告诉老板」。
　　「为什么不要告诉他？」
　　伙计型小帮手机器人答道「因为我不想跟老板有借贷关系」。
　　「系吗？」
　　不小心用大阪腔回应，安托妮亚连忙压住自己的嘴。
　　「的确，钱可以让人抬不起头，也能让人抬头挺胸……好，这件事就当做最高机密吧……大家听到没？」
　　女仆们，连同「飞鸿」在内的小帮手机器人们都点了头。
　　说到「千叶」与「锦」，它们甚至用插在腰际的武士刀刀锷在叉子上敲了一下，发出「叮」的轻脆声响……因为它们是武士型小帮手机器人，所以才会用金打这种行为表示「信守承诺」之意（注11）。
　　「可是，真的很谢谢你呢。」
　　如此说道，并且来到「阿定」身边的人是玛奴卡。
　　「当时如果没有你，不晓得会变成怎样呢。」
　　玛奴卡当然会感激不已，毕竟她当时已做出不惜变成罪犯也要达成任务的决心。
　　不过，「阿定」的反应却意外的害羞。它轻轻拉下猎帽的帽缘，然后举起写着「我是硬汉」的标语牌回应玛奴卡的感谢之意，又转到另一面露出「这没什么大不了的啦」的句子。
　　「可是，我还是很感激唷……谢谢你。」
　　注11　在江户时代，武士定下约定时，双方会让彼此的刀锷互相轻触发出声音。
　　[[IMG,027dec0efd787a83cd8c4c850586790e,628,1000,98024]]
　　啾。
　　玛奴卡将嫩唇压上「阿定」的脸颊。
　　还好莎拉还留在骑央家，如果她在场的话，说不定现在已经闹成一团了。
　　只不过，对其他女仆来说，这刚好是可以掺一脚的状况。
　　「趁副女仆长不在，我也要。」
　　某人如此说道后——
　　「那我也要。」、「我也是。」
　　众人有如要对她们的小小英雄致上谢意般，开始众集了起来。
　　轻轻的亲吻声此起彼落地响了一会儿，伙计型小帮手机器人就这样被埋入女仆美女堆中，有好一阵子都见不到它的人影。
　　其他小帮手机器人都停下用餐的手，以一副「好好唷——」的表情望着这一幕，安托妮亚与摩耶则是微微苦笑。
　　「阿定」大受欢迎之卷——完。
　　☆
　　睁开眼睛时，少女发现自己睡在骑央家的沙发上。
　　「——！」
　　葵大吃一惊，想也没想的从原地坐起，然后以双腿叉开的跪坐姿势朝四周张望。
　　她发现身体的动作出现明显异状。
　　肌肉与骨头中间塞满了疲劳，随便一个动作都好像会让肌肉发出咔叽咔叽的悲鸣声。
　　这也没什么好奇怪的，毕竟少女一直搬着太空电梯走路。
　　而且还走了十二个小时。
　　她当时完全不觉得累，体内却还是累积了一定程度的疲劳。
　　葵看到自己腰际缠着一条毛毯，这应该是真奈美还是谁怕葵着凉才替她盖上的吧。
　　不过，室内没有半个人的气息。
　　在房子外面的那些人，应该都是新闻煤体吧——葵如此判断。
　　大家的体贴让少女感到很开心。因为有必要的话，就算在极寒冷的北海道最边缘，她也有办法不盖毛毯睡觉。
　　葵把毛毯拿下来披在肩膀上。
　　然而，她的身体仍然相当疲惫，关节也几乎发出咔啦咔啦的声响。
　　葵发呆了半晌后，总算发现面前的光景少了什么东西。
　　「啊……『千叶』还有『锦』不在这里。」
　　不只如此，骑央的「阿定」也寄放在安托妮亚的船上。
　　她望向时钟，现在已经超过凌晨四点了。
　　「……」
　　就在此时，既是爱丽丝的小帮手机器人，同时也是这次负责看家的「6」，拿着一张小便条纸走了过来。
　　「……？」
　　葵打开纸条，那是一张传真的热感应纸，上面用安托妮亚的字迹（还有签名）写着「『千叶』、『锦』还有『阿定』，今晚暂时放我这边」。
　　「……？」
　　总之，葵放松地叹了一口气，然后把纸条折回去，又将它递向「6」，对它说「等一下拿给骑央看」。
　　「6」点头表示同意后，单手拿着那张纸条，踩着迷你步伐走回里面。
　　「……」
　　葵在心中对自己不小心「忘记」带回来的两架小帮手机器人合掌道歉（对不起罗），一边朝四周张望。
　　摆在客厅的另外那两张沙发上，骑央与爱丽丝缩成一团睡着觉。
　　他们看起来就像一对姊弟小猫一样，葵忍不住发出轻笑。
　　（这么一说，我在凯提亚太空船上看见的小猫们也是这样呢。）
　　就在她想着这些事时，爱丽丝忽然坐了起来。
　　「——！」
　　葵不由自主地僵在原地，爱丽丝以半睡半醒的恍惚状态摇了几下头，一边走下沙发，然后穿过少女身边走进厕所里面。
　　过了半晌，猫耳少女从里面走了出来。
　　就在她将要再次通过葵身边时——
　　「唔。」
　　她简短地发出这个声音，然后就这样滑向葵旁边。
　　「哇！」
　　葵好不容易才忍住叫声，爱丽丝就这样发出「呼噜」之类的声音，一边抱住葵倒了下去。
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　葵本来要发出悲鸣，但她决定要努力挣脱爱丽丝的怀抱，所以她放弃了这个行动。她拚命挣扎，却没办法逃脱爱丽丝，进退维谷的她脑中一片空白。
　　「～♪」
　　爱丽丝悠闲的很，她面带微笑，就这样把葵当做心爱的玩偶紧紧拥入怀中。
　　「等，等一下啦，爱丽丝，爱丽丝！」
　　葵拚命发出低喃声，却传不进沉睡的凯提亚人耳中。
　　「喵——♪」
　　耳中立刻传来规律的鼻息声，葵无计可施。
　　「……真受不了耶。」
　　可是，这样也很有爱丽丝的风格呢——葵如此想着，面带微笑的轻轻阖上双眼。
　　
　　
　　不久，等「6」再次回到客厅时，鼻息声已增加成三道了。
　　身为怪人的小帮手机器人轻轻替两名少女盖好毛毯，不让她们着凉，然后自己也做了一个打呵欠的动作，一边走回同伴们待命中的佛堂。
　　☆
　　最后赢得抽鬼牌胜利的人是安托妮亚。
　　「小姐，您差不多该睡罗。」
　　「好吧……」
　　总算赢过小帮手机器人们的胜利感，似乎让安托妮亚紧张的情绪一口气松懈了下来。已经在打瞌睡的她被摩耶一催促，就乖乖的点头同意，一边站起身子。
　　今天要在这边过夜的小帮手机器人们，挥舞着写下「安托妮亚晚安」字句的标语牌替少女送行。
　　「嗯，那我先去休息罗。」
　　安托妮亚用开始爱困的脸蛋做出微笑，然后挥手道别。
　　有一架小不点不同，只有「飞鸿」踩着迷你步伐跟随在主人身边。
　　安托妮亚专用的游戏室大门，将主人与她的小小随从吸了进去。
　　「明天还要早起，你们也见好就收，早点休息吧。」
　　摩耶也追了上去。
　　门关上了。
　　被留在房内的「阿定」它们也开始整理扑克牌（这并不是因为有人对它们下达命令），就在他们准备要休息时，另一道门扉开启了。
　　「啊，安托妮亚大人果然已经睡了呢。」
　　轻轻探出脸庞的是，以玛奴卡为首的女仆们。
　　她们之中有一半穿着睡衣，至于另一半嘛，也许是刚站完哨吧，她们还穿着女仆服。
　　「欸，你们三架小不点还可以撑一下吗？」
　　最年轻的女仆如此问道后，「阿定」它们面面相觑。
　　「今天连副女仆长也早早休息了，所以我们是想说跟你们一起玩一下……不晓得可不可以呢？」
　　玛奴卡如此说道后，「阿定」、「千叶」与「锦」三架小不点望向彼此的脸庞，有如在讨论事情似地动着头部，然后「锦」擧起了「那就玩二小时吧」的标语牌。
　　「太棒了！」
　　女性娇声响起，女仆们围住了小帮手机器人。
　　☆
　　摩耶用手轻轻将被单拉至安托妮亚肩头。
　　「晚安，小姐。」
　　对已经发出鼻息声的安托妮亚如此说道后，摩耶开始整理安托托亚的房间。
　　「飞鸿」在一旁目不转睛看着摩耶的动作。
　　「你也早点睡吧。」
　　摩耶知道小帮手机器人不需要睡眠，但她还是忍不住说了这句话。
　　然后，「飞鸿」轻轻点头，靠着床铺在地上坐了下来。它双臂交叉，闭上了眼睛。
　　「晚安，『飞鸿』。」
　　有如低喃般如此说道后，摩耶关掉房内灯光，悄悄地走出房间。
　　☆
　　「……」
　　真奈美有如被伊奇卡绑架般被扔进「守礼皇五号」，又被迫做着类似导航员的工作，还好她回家后就立刻睡着了。可是，她却莫名其妙在半夜醒了过来。
　　JACK似乎在隔壁呼呼大睡，真奈美虽然醒了过来，却不见她有任何反应。
　　只有「润发」发现主人清醒，动作轻盈的出现在房内。
　　「我只是半夜不小心睡醒而已啦，你去休息吧。」
　　真奈美如此说道，但跟平常一样忠实的小帮手机器人，只是简单答了一句「不用在意」。
　　真奈美微微苦笑，一边自然而然的打开电脑。
　　她有点好奇，自己今天做的事情究竟造成了多少影响。
　　每一个新闻网站，都把今天的事件当成了头条。
　　当然，里面不全是友善的意见。大家议论纷纷，更何况事件还超越了媒体自律条款，变成众所注目的焦点，各界也因此傅来了大量的意见。在这些意见中有严格至极的批评，当然也有认为爱丽丝等人只是想让「自己」出风头的漫骂。
　　特别是嘉和骑央，众人的炮火全对准了他。
　　「……」
　　如果读得太仔细，这次恐怕会睡不着觉，所以真奈美跳过了这些文章，努力控制不让自己顺着新闻里的连结一直点下去。
　　怱然，萤幕上跳出「NEW!」的字句。
　　她点击了那个连结。
　　「咦？」
　　真奈美哑口无言了半晌，然后开始滚动滑鼠滚轮。
　　「美国向联合国提出『组成对凯提亚外交谈判团』的提议……以美国为中心，宇宙外交即将进入正式阶段……？」
　　真奈美一直读到最后一行，然后又跳回最前面重读一次。
　　「……这到底是……什么意思啊？」
　　她双臂环胸沉思了半晌。真奈美想的实在太认真，连「润发」用房间里的T-FAL电热水壶冲了一杯伯爵红茶，还替她端过来都没立刻发现。不久后她抬起脸庞，拿起杯子一口喝干伯爵红茶，然后拿出手机叫出某个电话号码。
　　☆
　　「……」
　　离真奈美家有一小段距离的地方，也有一人同样叉着手臂。
　　她的手机响起「少年啊」这首曲子。
　　布施明的歌声尚未飘出华丽高音，手机持有者就打开手机，将它压上猫耳下方的人耳。
　　「啊，伊奇卡？」
　　真奈美如此说道，地球产猫耳猫尾巴少女伊奇卡不等她说下去，就简短地回应道「你也看到同样的消息了吧」。
　　「真奈美，你对这消息有什么看法？」
　　伊奇卡的笔电萤幕上显示着路透社外电的消息——「美国向联合国提议组成对外星人谈判团！」
　　☆
　　「你应该也有这种想法吧……这件事不像表面上讲的那么单纯。」
　　真奈美一边快速浏览世界各国的新闻网站以补强自己的臆测，一边如此说道。
　　「以美国为中心组成联合国主导的谈判团，其用意在于封杀至今为止与我们有过接触的小国动向。如此一来，就不能使用在欧洲各国看到的偷跑式外交了。」
　　而且它的作用不只如此——真奈美继续补充。
　　「我认为以美国为中心，意思就是他们想拖多久就能拖多久。在这段期间内，他们可以尽情进行破坏任务让这件事破局。」
　　「不愧是曾希望加入CIA的人。」
　　「这句话是多讲的啦。」
　　总之，请你也来参加明天早上的会议吧——真奈美一边苦笑，一边加上这句话，然后挂断手机，重重地叹了一口气。
　　自己这些人因太空电梯而忙得晕头转向，目的就是为了混淆敌人的注意力，但在这段期间内，敌人却使出了更实际的手段。
　　这下子凯提亚人与地球之间的外交会暂时陷入僵局——真奈美如此判断……不同于至今为止的指挥官，敌方这次的指挥官给人一种外表宛如天使，性格却恶劣至极这种第一印象还更「老奸巨滑」的感觉。
　　「骑央……」
　　真奈美注视着对面那栋黑漆漆的家。
　　「你……真的没问题吗？」
　　她不知不觉发出寂寞的声音。
　　慎重考虑少年早上起床看到这则新闻时的反应，以及今后局势发展后，她说出了这句话。
　　☆
　　隔天早晨，爱丽丝与葵在紧紧相拥的情况下睁开了眼睛。她们不好意思的笑着，一边洗好了睑，然后回到客厅。
　　在那儿，骑央脸带困惑，双手环胸的看着某样东西。
　　这是昨天进行计划前，从「鲁洛斯改」那边传送过来的书包。
　　「怎么了，骑央？」
　　「呃，爱丽丝。」
　　「嗯？」
　　「你只给我一个巧克力吧？」
　　「对呀。」
　　「呃……那个……双叶同学也是？」
　　「……是、是的。」
　　「你们两人都只送我一个吧？」
　　「嗯。」
　　「那么——」
　　少年打开书包，从里面拿出小盒子。
　　爱丽丝跟葵对其中两个盒子有印象，因为那是她们各自送给少年的巧克力。
　　问题是，还有两个她们没看过的盒子。
　　「骑央，这是谁送的啊？」
　　「我不晓得。」
　　少年望向两人的方向，然后发出不知所措的声音。
　　「上面没附卡片，也没写是谁送的。我有摇了一下，里面好像也没放小卡片之类的东西……我是想说，说不定是某人要送巧克力，却不小心放错书包了。」
　　「……」
　　两名少女不由得面面相觑。
　　「当事人一定将自己最重要的情感寄托在这种东西里面。我觉得它们可能被错放地方，才会跑进我的书包……如果是这样的话，我就不能随便打开盒子了。」
　　「……」
　　「……」
　　骑央搞错了——葵与爱丽丝都这样想。这个巧克力一定是送给他的。
　　问题在于，是谁？又是在什么地方把它塞进少年的书包？
　　而且，做出这种事就表示……
　　「呃，也就是说……」
　　「我们的前途多灾多难吗……」
　　葵也露出困惑至极的表情。
　　「或是说，风波又起……对吗？」
　　爱丽丝微微歪头。
　　「咦？这是什么意思？」
　　完全状况外的骑央如此间道，葵与爱丽丝各自说出了心中的想法。
　　不久后，穿着围裙的小帮手机器人举着「吃早餐吧」的标语牌，一边走进客厅，然后歪头露出「？」的表情。
　　「唔……」
　　「……」
　　「……」
　　三名少年少女还不晓得即将来袭的风波，只是低着头苦苦思索自己的问题。
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　呃，我是神野奥那。
　　年底的工作总是特别忙碌，各位过的如何呢？
　　我每星期必看的「假面骑士响鬼」因为剧情走向改变＆更换脚本家之故，故事变得乱七八糟，让我有些失望（希望本书出版时已恢复原状）。
　　对我这种因工作之故已渐渐分不出今天到底星期几的人来说，这个节目真的很不错。因为只要看到它，就知道一星期又过去了。
　　先不提这件事。
　　上次本作发行时是夏天，所以故事也跟夏天一样充满暑气，但这次出书的时间是冬天，所以故事内容跟情人节有关（笑）。努力把这种节日套进剧情中，就是「玩伴猫耳袅」的故事主题，所以让我们朝第三类接触的主题不断前进吧！如果有人这样想的话，我要在此致歉……唉，这种大问题没办法立刻做一个结束，请大家耐心地继续看下去吧。
　　骑央等人终于在下一集升上了二年级。在故事里，时间才刚刚过了半年，讲起来真的让人很感慨呢。
　　还有，在上一集时，巧加的小孩以极震憾的方式在故事中登场（笑），在本集中跟巧加一起出现的是巧加的长女，请各位多多支持她，还有她带来的小帮手机器人。
　　至今为止，偶数的集数中很常出现严肃剧情，但这回则是欢乐＆严肃参半。
　　在这种情况下，下一集虽然是奇数，却跟往常的欢乐剧情不同，悠悠哉哉的氛围可能会只剩下一半（只要读到本集的最后一页，就会晓得理由）。话虽如此，那些个性悠哉的家伙也不可能突然改变个性，所以还是请各位好好期待罗。
　　这一次也有很多人替我想了很多好梗。
　　漫画家环望老师、田沼雄一郎、作家榊一郎老师（谢谢你替我客串伊奇卡，有时间请务必来我们这里的荣太郎让我请一顿！）和田贤一老师，以及中荣进桑……其他给过我建议之人，包括各位读者，以及许多相关人员，都是因为各位的帮助，本书才得以顺利出版，请容我在此致上谢意。
　　另外，负责插昼部分的放电映像老师当然用不着提（每次都把我的脑残梗画得那么棒，真的很谢谢您），责编大喜户桑，以及总编，感谢您们对我莫大的照顾。
　　
　　
　　今后也请多多指教。
　　
　　
　　特别是购买本书的各位读者。
　　
　　
　　明年也请大家多多给予指教。
　　
　　
　　那么，我们下一集见。
　　
　　
　　农历十二月已经不远了。
　　
　　
　　★难得的P.S
　　呃，虽然不晓得是怎么回事，不过我在这边很高兴的宣布一件事——「玩伴猫耳娘！」出有声书罗！目前预定于明年二月底发售。哇喔！
　　骑央由交响诗篇的兰顿演出，爱丽丝由魔力女管家的麻幌演出，葵是舞—HIME的菊川，表叔则是钢弹SEED的沙漠之虎，老师则是由女仆学校的理事长千叶纱子演出。配音阵容实在太豪华了，我到现在还有点不敢相信呢，只可惜小帮手机器人没有声音（废话）。这片有声书也请大家多多支持罗！
　　神野奥那