　　第四章　事前准备真快乐
　　☆
　　这里是位于那霸港一隅的某间巨大仓库。
　　距令一个月前，这座仓库发生了谜样的爆炸事件。可是在那之后，这里转眼间又重建了另一座仓库，而且现在看起来相当平静。
　　一星期前，巨大的货柜车与吊车将某物搬进了仓库，不过除了这件事外，这里没发生什么太大的事，矗立在此处的只是一座极普通的仓库。
　　建筑物内虽然没人，却设置着各种警报器与保全系统，如果是身手笨拙的入侵者，要活着走出来的机会可不高。
　　然而，今天早上的情况却有些不同。
　　首先，某人用遥控器从外面解除了警报器。
　　出入用的小电卷门咔啦咔啦地开启。
　　「好，有罗有罗♪」
　　空气中仍残留着雾气的清晨中，不知为何伊奇卡却是一副头戴牛仔帽，身穿工作衫配上牛仔裤的打扮。她从背上的包包中取出美国铁匠使用的朴实真皮围裙，然后将它围在身上。
　　她也戴上了大大的抛弃式作业用皮手套。
　　接着她从背包中取出的东西是……巨大的电锯。
　　「那么，要来砰砰碰碰的大干一场罗。」
　　嘻嘻嘻嘻——伊奇卡一边贼笑，一边戴上从刚才就一直挂在脖子上的防尘用作业护目镜。
　　「那么，要来切割罗，要来大切一场罗！」
　　伊奇卡口气愉快的如此说道，一边将电锯延长后的电线插进墙上的插座中。接着，她从牛仔裤口袋内取出一个小小的卡片型遥控器关上电卷门，又打开了仓库内的灯。
　　巨大物体横摆在她的面前。
　　如果有人看见这一幕，或许会发现它跟这座仓库爆炸时从里面飞出的玩意儿是同一个东西。
　　它就是在那场骚动后，在日本国内某处进行系统检查，维修等工作，又进行完保养程序的巨大小帮手机器人——名唤「守礼皇五号」。
　　☆
　　「来唷来唷，排成一列，排成一列喔。」
　　「站在这边不要动，一下下就好……好，结束了。下一位。」
　　这里是近海，距离高声狂笑的伊奇卡有数十公里远。
　　在安托妮亚的御用船「安德罗拉Ⅱ」上，两人借了一间房间，进行着奇妙的体检。
　　之所以用了「奇妙」这个字眼，理由有两个。
　　[[IMG,fb0cf7d3d9647be29ec3eb10d067ced0,642,1000,140809]]
　　其中一个理由是，体检中没人脱去衣物。
　　另一个理由是，进行体检的人是两名凯提亚人。
　　巧加与她的女儿赛儿卡只是拿着外表有如桌球拍的小型机械，从上而下轻轻滑过女仆们排成一列的身躯。
　　一个人连五秒都用不到。
　　所以，她们转眼间就替舰上所有女仆们做好了体检。
　　话虽如此，检查者还是得重复无数次相同的动作，所以两人当然会很疲惫。
　　「呼——」
　　一边叹气，双马尾也跟着摇晃的巧加，总算在椅子上坐了下来。
　　「不要紧吧，妈妈？」
　　赛儿卡一边说一边绕到后方，替怎么看都只像是妹妹的母亲按摩肩膀。
　　「啊，谢谢。」
　　耳朵上装着三角形黄色识别标志的凯提亚母亲，闭上眼睛露出了微笑。
　　「好久没像这样了呢。」
　　「……对呀。」
　　在没人的房间里，两人默默无语地度过了一段时间。
　　「欸，我说赛儿卡啊，你真的没问题吗？地球这边的业务连爱丽丝也处理的很辛苦喔？」
　　「可是……这是一个好地方呢。」
　　「人类就不一定了。骑央跟安托妮亚可以说是例外中的例外。而且『狗人』跟『鸟人』又躲在幕后操控一切。」
　　「妈妈担心我吗？」
　　「当然罗，我可是你的母亲耶，而且还是自然分娩生下你的喔。现在这样做的人已经很少见了呢。」
　　「这些话我不晓得听过多少几次罗。」
　　拥有稳重风姿的少女脸庞浮现微微苦笑。
　　「……真是的，你这个不孝女。」
　　巧加嘴上虽然这样说，脸庞却也挂着微笑。
　　「没办法，谁教我有这种母亲呢。」
　　「既然如此，像你父亲不就好了吗。」
　　「我想找一个跟爸爸一样的人当伴侣呀。」
　　「笨蛋。」
　　巧加轻轻站起。
　　「坐吧，笨女儿。我来替你揉柔肩膀，诚惶诚恐地接受我这位母亲大人的好意吧。」
　　「……嗯。」
　　☆
　　为了叫醒自己那名一直关在房内的参谋，妮尔梅亚敲了门。
　　「琉努？你怎么了？欸，琉努！」
　　没有反应。
　　「发生什么事了吗？」
　　她考虑了半晌。
　　然后立刻做出结论。
　　「我要开门罗。」
　　如此说道后，她扭转门把，门轻而易举的开启了。
　　琉努似乎拉上了窗帘，外面的天色早就亮了，室内却是一片漆黑。
　　在这同时，一股浓厚的酒精香氛刺激了妮尔梅亚的鼻腔。
　　「……？」
　　琉努不是那种会沉溺在酒精里的人。
　　「琉努？」
　　为了小心起见，妮尔梅亚按下戴在食指上的防身用戒指型雷射枪，然后伸出了指头……如果这里有可疑的入侵者，只要伸手比向那个人，就能以焦点温度高达八千度的脉冲雷射将对方烧成灰烬。
　　她缓步而行。
　　少女的房间井然有序，完全看不出她是一名机械狂。
　　妮尔梅亚进入寝室。
　　酒精味变得更加浓厚。
　　「……？」
　　在淡淡室内灯的映照下，可以看见琉努有如小狗般熟睡着，手臂也软软地伸在一旁。在她手臂下方的是被压扁的威士忌酒糖巧克力。
　　「真是的。」
　　看样子她之所以没有起床，就是因为吃太多威士忌酒糖巧克力的关系。明白这一点后，妮尔梅亚放松的叹了一口气，一边触碰戒指型雷射枪启动安全装置。
　　这名「狗」少女的酒量，在她种族中算是少见的差。
　　定睛一看，这儿一共有三盒威士忌酒糖巧克力。
　　「琉努，起床罗。你看，已经是早上了。现在是执勤时间喔。」
　　妮尔梅亚摇了摇少女的身躯。就像那对无精打采的狗耳朵一样，琉努「呼啊……」一声慢吞吞的爬了起来。
　　「咦？是妮尔梅亚？」
　　「你到底怎么了啊？」
　　「呃——我记得自己做了一个恶梦。我在地球的电视节目看过，像这种时候就要喝酒忘掉不好的事，可是我又不会喝酒，所以我就买了威士忌酒糖巧克力。刚吃的时候很难受，可是后来愈吃愈舒服……」
　　少女东倒西歪地摇晃脑袋，一边没完没了的解释着原因。梅尔妮亚面带苦笑地制止了她。
　　「真是的，你做了什么恶梦？」
　　「嗯——呃……」
　　琉努醉眼惺忪，脑袋也还没睡醒的思考了半晌——
　　「唔……我忘记了。」
　　然后幸福地露出微笑。
　　☆
　　将这个基地内唯一一台记忆解析机放回原来的保管库，并且窜改借出登记记录后，狗人的小帮手机器人「马德雷」走到外面，准备完成最后一个步骤。
　　横滨的美军基地今天也是大晴天。
　　拥有四角形机身的小帮手机器狗笨重地走到室外，将手上的塑胶袋丢进合作社旁的垃圾箱。
　　垃圾袋里面装了快三盒的威士忌酒糖巧克力，而且被丢进只有美国才有的镀锡垃圾桶中，不过它立刻就被资源回收的业者捡走了。
　　「马德雷」确认了这一幕后，踩着迷你步伐走回建筑物内部。
　　它一边走，一边看着手中的小物品。
　　那是情报单位元素，里面记录着琉努三十分钟前的记忆，以及她偶然取得的情报。
　　将它塞进围巾与脖子中间后，「马德雷」继续走着路。
　　就时间而论，妮尔梅亚差不多也该叫醒琉努，并且把她拖进工作场所——也就是事务所。因此，小帮手机器狗也只能过去那边。
　　☆
　　这里也有人一夜未眠地迎接了早晨。
　　「……」
　　葵虽然躺在床上，却没有半点睡意地迎接了早晨。
　　这里是她的家。
　　在那之后，自己是怎么回到家中的呢，她已经记不太清楚了。
　　她只记得……后来包括巧加的女儿在内，大伙一起围炉，又聊了一会儿，然后她就回来了。
　　她只觉得飘飘然，就像一直走在云端上似地。
　　这种感觉一直没有消失。
　　她并不是不感到疲累，精神却很清醒。
　　这种情况很异常——理性虽然有这个认知，她却一点办法也没有。
　　而且她感到莫名欣喜，脸颊也不由自主地露出笑意。
　　如果「千叶」跟「锦」不在房内的话，她说不定会就这样「咪呀」一声在床上滚来滚去。
　　当她回过神时，周围的天色已渐渐亮起。
　　她只好慢吞吞的从床上爬起。
　　主人重新展开活动后，在房间角落闭着眼睛的「千叶」跟「锦」举起了「早安」的标语牌。
　　「……嗯，早安。」
　　葵一边说，一边摇摇晃晃地从床上爬起，然后站到尉房。
　　最近的状况实在太多，贮存在冰箱内的存货，如今只剩下鸡蛋，还有之前买回来的纳豆跟酱菜。
　　葵打开电锅，她估算里面的白饭大概只够两架小帮手机器人吃。
　　（唉，算了。）
　　今天就用面包跟咖啡来解决早餐吧。
　　话说回来，就算不吃好像也没差——葵如此心想，她的心就是浮动到了这种地步。
　　她拿出盒装鸡蛋，打开瓦斯炉，接着在平底锅上倒了一些油。等油烧热的这段时间内，她将咖啡粉与水放进了咖啡机。
　　然后，葵把蛋打破，并且将它搅散准备做炒蛋。做着这件事时，她忽然发现了一个事实。
　　「对喔，原来这是……」
　　葵喃喃低语。
　　「第一次有人说喜欢我呢。」
　　☆
　　「一定发生了什么事。」
　　饭碗内的白米饭散发出眩目光辉。真奈美一边接过饭碗，一边有如沉吟似地喃喃自语。
　　这里是真奈美的家。
　　餐桌上只有她跟她的母亲，还有小帮手机器人「润发』。
　　如果是平常的话，这里还会多一个快乐搅拌着纳豆，几乎变成固定食客的CIA探员珍妮斯·亚雷克特兹·卡洛提纳斯·卡瑞纳特——通称JACK。不过她今天难得要去东京做简报，所以现在正在前往东京的路上。
　　「看葵那个样子，还有爱丽丝的态度……这里面一定有鬼。」
　　「我还想说你今天怎么那么早起呢，到底怎么了？」
　　看着自己的女儿好像在沉思某事，又好像在不爽什么，或许两者皆是，又或许两者皆非的模样，真奈美的母亲露出司空见惯的表情。
　　「我说啊——」
　　这句话说出口后，少女连忙闭上了自己的嘴。
　　「……？」
　　「……这件事连妈妈我也不能说，抱歉。」
　　「是葵的事吧？」
　　真奈美的母亲将味噌汤倒入汤碗，然后将它摆在「润发」面前，一边说出真奈美的心事。
　　「……！」
　　「我说你呀，可能有点管太多了喔。」
　　真奈美的母亲在不惹怒女儿的程度下，简短地告诫了少女。
　　「什……」
　　「葵那副楚楚可怜的模样，的确会激起别人的保护欲。可是呀，有一句话不是说，再熟也要维持礼节。吗？」
　　「……」
　　就某种意义而言被戳到痛处的惊讶，还有「你明明什么都不晓得」的愤慨在心中来回交错，让真奈美露出了生气的表情。
　　「真是的，用不着妈妈提醒啦，我又不是小孩子了！」
　　「是是是。」
　　将女儿小小的不爽轻描淡写一笔带过后，真奈美的母亲把真奈美的味噌汤放在桌上。
　　在那瞬间，浮现稳重笑容的脸庞直视着真奈美。
　　「不要让葵说出这句话喔。」
　　「妈妈！我才没那么白目咧！」
　　真奈美大吼，咚的一声用力拍向桌面。她的这个反应让「润发」身躯一震，然而——
　　「是是是。」
　　真奈美的母亲却只是缩了缩脖子，然后快步离开厨房。
　　「妈妈去买一下东西。」
　　现在明明才刚吃完早饭，用这个理由真的有些牵强。不过，真奈美实在提不起劲吐槽母亲。
　　「……」
　　虽然真奈美被妈妈以淡淡的威严教训了一番，但她后来还是合起双手说「我开动了」，接着用起自己的早餐。看到这副光景，「润发」也露出松一口气的表情开始吃饭。
　　☆
　　收拾好碗盘后，爱丽丝与骑央从厨房走回客噫。
　　「那么，大家先自由行动，我有事再叫你们。」
　　爱丽丝如此说道后，小帮手机器人「1」举起「收到」的标语牌，然后转过身面对整齐排成一列的小帮手机器人，一边有如宣布事情似地动着头部。
　　全员简单的行了举手礼，接着就懒洋洋地闲晃了起来。
　　吃完饭后Aura「喵」了一声，「2」随即踩着迷你步伐走向它，就像在说「好好好，我知道了」似地。Aura纵身一跃跳上它（？）的头顶，接着在那儿蜷起了身躯。
　　「2」就这样晒起了日光浴。
　　「那么……明天就是重头戏了呢。」
　　骑央坐上沙发，一边伸了个大大的懒腰。他专用的小帮手机器人「阿定」不晓得跑去家里的哪个角落，不过它平常就是这样，所以骑央一点也不在意。
　　「说的没错。」
　　「对了。」
　　骑央忽然开口问道。
　　「爱丽丝，你昨天跟双叶同学有发生什么事吗？」
　　「咦？」
　　「你们两个昨天吃晚饭时就有点怪怪的，而且你今天早上又是一副没睡饱的模样。」
　　「啊，不，那、那个，那、那是因为，呃——也就是说，是因为这个那个，我……」
　　爱丽丝慌张地摇动着双手，比着「我没事啦，什么都没发生」的手势。然而，这种反应却更加证明了「这里面肯定有隐情」。
　　「……」
　　有好一会儿，骑央不晓得该说什么，只能微微苦笑地望着爱丽丝。一直等到爱丽丝本人发现了这件事，耳朵跟尾巴、还有脸庞都垂下来后——
　　「……说吧。」
　　少年只说了这句话。
　　「对我而言，你们两人都——那个，呃……总之……你、你们都一样重要，所、所以我想知道这件事，你们之间发生什么了吗？」
　　
　　
　　接着是一阵沉默。
　　
　　
　　与其说爱丽丝不晓得该不该告诉骑央这件事，倒不如说坦白这件事会让她感到羞耻。
　　
　　
　　骑央耐心地等候着。
　　
　　
　　因为经过这半年的相处，少年已经明白爱丽丝是什么样的人了。
　　如果是应该说出来的事，她就会说出来，如果是不能说的事，她也一定会坦白说出理由。
　　而且，她这次大概会说出真相吧——少年是如此思考的。
　　（不管是什么事，我都不能吃惊。）
　　他在脑海中不断提醒自己这句话。
　　（不要吃惊，不要吃惊……）
　　少年藉由贫乏的人生经验做出最坏的推测。
　　爱丽丝与葵又吵架了。爱丽丝讨厌葵，或是刚好相反。还有……说不定葵对自己失去兴趣了，或是刚好相反……
　　然后是，两人都对自己失去了兴趣。
　　
　　
　　毛骨悚然。
　　
　　
　　最后一个想像让少年感到背脊一阵发凉。
　　这种可能性不是不存在。
　　因为讲一大堆有的没的理由，一再拖延时间不给两人明确答案的人，就是他自己。
　　前阵子看过的旧连续剧情节浮现在脑海中。
　　（为什么不早点对我说『我爱你』呢？）
　　现在几乎都是饰演母亲角色的这名女演员，以她偶像时代时的青春面貌如此大喊。
　　（一切都太迟了……我已经无法再爱你了！）
　　在波涛汹涌的日本海陪衬下，二十年前的青春偶像如此大喊。她的脸孔与葵，还有爱丽丝的脸庞重叠了。
　　而且，脑海某处再次响起爱丽丝她双亲在凯提亚太空船上说过的那段话。
　　同性可以结婚，也能进行生殖行为。
　　而且，少年在凯提亚太空船上看见了爱丽丝与葵相拥而眠的光景。
　　就是这副光景，让种种「不好的预感」有如跑马灯般不断掠过骑央脑海，从交换十字架成为乾姊妹的动画情节，一直到现在藏在床底深处的「秘密之书」的禁断内容都有（连「阿定」也不能乱碰的秘本中，全是十八岁少年不能买也不能看的内容）。
　　这明明是为了让自己沉着下来，让自己能冷静行事的举动，在不知不觉间却完全让骑央乱了方寸。
　　（冷静，给我冷静啊！）
　　少年握紧拳头，轻轻挝着大腿。
　　他深深吸气，然后吐气。
　　终于，爱丽丝开口了。
　　
　　
　　「那个……我、我对葵说『我喜欢你』，就像我喜欢骑央一样。」
　　
　　
　　「……诶？」
　　
　　
　　「对不起！」
　　爱丽丝低下头。
　　「这就是地球上所谓的『偷吃』吧？」
　　「……」
　　「还是叫做劈腿呢？」
　　「……」
　　「总、总之，那、那个，呃——该怎么说才好，可是，就像重视骑央一样，我也一样在乎葵，而且我们这阵子又变得很要好，那个，呃，我的意思是……」
　　满头大汗的爱丽丝拚命解释，就像鬼打墙般不断重复自己的话。
　　另一方面，说到骑央的反应。
　　口水——
　　这口气松的实在太大，骑央整个人都愣住了。
　　「……骑央？」
　　骑央一点反应都没有，爱丽丝沉默半晌后，终于怯生生的开了口。
　　「啊……原、原来是……原来是这样啊……啊哈，哈哈哈哈——」
　　一笑起来就一发不可收拾了。
　　「啊哈哈哈哈哈哈，啊哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　总算放心了。
　　从第三者的角度看，脚踏两条船的人应该是骑央才对。这种荒谬的感觉，还有爱丽丝的诚恳，让少年感到相当高兴。
　　「哈哈哈哈哈哈哈！」
　　骑央捧腹不断大笑。
　　「骑、骑央，骑央？」
　　另一方面，猫耳少女不知少年为何发笑，也不晓得该如何应付这个场面，只能手足无措的看着四周。
　　☆
　　「这样真的好吗？」
　　摩耶用复杂至极的表情如此说道。
　　「嗯，我想吃的就是这个……弄其他东西给这家伙吃。」
　　巧加满脸喜色地掰开卫生筷。
　　「妈妈……」
　　坐在一旁的赛儿卡也露出有些困惑的表情。
　　这一点也不奇怪。
　　两人难得来到这里，安托妮亚想一尽地主之谊，所以才举办这场晚宴招待她们。然而，巧加阴白表示自己「想吃」的东西却非常简单……或者应该说让人搞不懂她为啥要吃这种玩意儿。
　　高级漆碗中盛着大量白饭，上面洒着刚削下来的柴鱼片，而且淋上了一点酱油。
　　旁边摆着味噌汤（配料是豆腐跟豆皮），还有三片腌萝卜。
　　这就是世人口中的「猫饭」。
　　「安德罗拉Ⅱ」的贵宾餐厅难得出这么不搭调又简朴到不行的食物。
　　「哎呀，我之前下来时，伊奇卡让我吃了这些东西，后来我就一直忘不了它的滋味呢。」
　　「是喔。」
　　听到「伊奇卡」这个字汇后，摩耶露出恍然大悟的表情。
　　「那么，小姐，还有赛儿卡小姐，两位请用餐吧。」
　　「唔，好的。」
　　「那……我开动了。」
　　因出师不利表情看起来有些挫折的安托妮亚，还有赛儿卡都拿起汤匙，准备享用前菜的热汤。
　　「那我也开动罗。」
　　也许是从伊奇卡那边学来的吧，用拇指与食指灵巧地夹住卫生筷，合掌说了句「我开动了」后，留着双马尾发型的凯提亚人开始吃起自己的饭。
　　「嗯？」
　　将洒满柴鱼片的白饭送入口中后，巧加吃惊地瞪圆双眼。
　　「这真是太棒了，跟我在伊奇卡那边吃到的完全不同呢。她那边的饭味道廉价，会自然而然勾引出乡愁的情绪，至于这一碗饭嘛……吃起来根本是另一种食物嘛。米饭本身加入了会散发淡淡酸味与香气的食材，酱油的味道也截然不同……啊，连柴鱼片里面都掺了不知名的小鱼耶！」
　　「……感谢您的褒奖。」
　　摩耶低下头。她不愧是安托妮亚的女仆长，连做个猫饭都这么一丝不苟。
　　「……」
　　正准备舀起玉米浓汤的安托妮亚放下汤匙，目不转睛盯着巧加高兴的笑容与她用餐的光景。
　　「啊，我说摩耶啊——」
　　有如要讨自己心腹欢心似地，安托妮亚小心翼翼的开了口。
　　「不行。」
　　猜到主人心意的摩耶直视前方，在她还没把话说完前抢先一步否决了这个要求。
　　「唔！」
　　看到这一幕，表情僵硬的赛儿卡发出轻笑。
　　「哎、哎呀，真不好意思呐。」
　　发现这件事的安托妮亚感到很丢脸。
　　「不，没这回事。身边有人可以让你展露这种表情，是一件好事喔。」
　　赛儿卡对安托妮亚露出微笑。
　　「太拘谨，东西就不好吃了喔。」
　　「没错没错，跟朋友一起吃饭开心最重要啦。」
　　巧加也表示同意。
　　「妈妈，这边有饭粒。」
　　如此说道后，赛儿卡拿下沾在巧加嘴边的饭粒。
　　「……诶？」
　　不只是安托妮亚，连摩耶也吃惊的张大了嘴。
　　她们还不晓得这两人是母女。
　　☆
　　「咦？」
　　光是骑央突然打电话的举动就已经足够让葵心神大乱了，而且少年不知道在想什么，居然说自己要跟爱丽丝一起过来葵的家吃午餐。
　　「啊，可、可是，那个，我有点不太——」
　　「呃，我说啊，我们当然会自己带饭菜过去啦。而且，爱丽丝也说她还没去过双叶同学的家……嗯，我本来也想约真奈美的。」
　　「呃，可是，我真的有点……」
　　葵快速环视自己的房间。
　　四坪大的房间已经有两天没打扫过了。
　　「如果你那边不方便的话，就在附近的公园吃吧。那么，我们一小时后就从家里出发……呃，到那边大概两点半左右吧？那就这样罗。」
　　嘟嘟嘟——对方挂断了对话。
　　「……」
　　葵呆呆凝视了话筒半晌。
　　数分钟后，曾做过地下特工的少女才猛然回神。
　　「怎、怎么办……」
　　打从出生以来，她第一次将困惑的心意化为声音。
　　穿着牛仔裤的长腿被戳了几下。
　　「——？」
　　葵下意识地放低视线，只见「千叶」与「锦」头上戴着头巾，双手拿着扫把跟掸子，还有水桶跟抹布站在那儿。
　　两架武士型小帮手机器人举起「我们来打扫」、「还来得及」的标语牌，葵这才想起一件事。
　　还有一个小时。
　　☆
　　「骑央，这样做会不会太强硬呀？」
　　骑央挂掉电话后，爱丽丝担心的说道。
　　毕竟凯提亚人可是朝地球传送了好几年友善讯息，一直等不到回音才偷偷过来观察状况的温和民族，所以当然会对这种一开始就采取「强硬态度」的行为感到抗拒。
　　「嗯，我也这样想……可是，这种状况也得尽快做一个解决啊。」
　　骑央对爱丽丝露出微笑。
　　少年也对自己的做法感到内疚，但他决定暂时把这种感情放到一边。
　　「而且，换个地方吃饭也不赖呀。」
　　在这半年之中，少年亲身体验，也亲眼见到「一起吃饭」对加深感情的效用。
　　爱丽丝鼓足勇气向骑央坦白了一切，所以她已经恢复了平常的模样。然而从昨晚的情况来看，葵的心应该还是乱成一片才对。
　　就算跟葵见面把话说开，也不见得能让她平复心情，却还是比什么都不做要来得好。
　　不过，骑央还没大胆到单独找她出来谈话。
　　所以，他才会使出这种苦肉计。
　　「那么，我们要怎么办呢……去附近的连锁便当店买便当吗？」
　　如此说道后，在不知不觉间走进客厅的「阿定」，举起了「超市差不多要打七折了唷」的标语牌。
　　☆
　　仓库又多了一名新客人。
　　瘦到皮包骨的影子放下手中的行李箱，又脱下戴在头上的软呢帽后，一边抬头仰望眼前的物体一边说道：
　　「喔，你把它切得满零散的嘛。」
　　数小时前还是一整块的巨大物体，如今已被分割成三个部分。
　　「还好啦。」
　　伊奇卡用卡片型遥控器再次关上电卷门，一边如此答道。
　　影子……归化地球的「狗人」之一——「大尉」浮现了无畏笑容。
　　「那么，你想怎么做呢？」
　　这名瘦成皮包骨的男子从东京抵达那霸机场后，马不停蹄的来到了此处，但他却没打一声招呼就直接就进入了主题。
　　「唔——就像这样。」
　　一手拿着超商御饭团，另一手拿着瓶装茶的伊奇卡，用下巴比了比摊在地上的蓝图。
　　「什么啊，不是内藏式，是选择式的机型啊。这样合体时会多出很多组件喔。」
　　「没关系啦。你看，里面有装充气式降落伞呀？只要事后将它们回收就可以重复使用罗。」
　　「这样太没效率了。干脆搭船丢弃组件，然后在海中合体如何？」
　　「这是作战步调的问题啦。这次不要说是紧急升空，连战时紧急升空都有可能，可没有那种闲时间慢慢在海中合体喔。」
　　「最坏的预测值是？」
　　「引擎发动后一分钟起飞，在一分十秒时以零点五马赫的速度合体，差不多就是这样吧。」
　　「驾驶员会挂掉的。」
　　「大尉」带着淡淡的笑意如此说道，伊奇卡却只是扬起单眉。
　　「那是因为没召集做得到这种事的人啦。」
　　「原来如此。」
　　说罢，「大尉」从外套口袋内取出一张小小的狗牌，然后将它面向仓库角落。
　　用手指触碰它后，狗牌的薄侧面朝地板射出淡淡光线，光线所投射的圆形中默默出现了数个石油桶大小的金属桶。
　　拿着狗牌的「大尉」用手指在它上面按了几下后，光线随即消失，金属桶表面跑出复杂的图形，而且有好几个图形在金属筒表面刻画出门扉的形状。
　　金属筒的表面缓缓开启。
　　里面被分成了好几层……在这些夹层中，存在着数百对发出光芒的眼睛。
　　「出来吧，要工作罗。」
　　「大尉」一声令下，身高只有十五公分左右的小小黑影全部涌了出来。
　　它们是犬型的小帮手机器人，而且大家都拿着扳手型的万能工作机。
　　应该说它们身材迷你，所以可爱度也跟着增加好几倍吧。
　　「好，全部集合。注意看这张图。」
　　「大尉」如此说道后，以四角形线条构成，拥有竖立三角耳（跟平常的机器狗不同）的迷你小帮手机器狗们，纷纷围住放在地上的蓝图。
　　「把这个东西做出来，行吗。」
　　小小的头部一起点头。
　　「来吧，这里是细部设计图。」
　　伊奇卡递来一个看起来像是小小保险丝的记忆元素，「大尉」将它接上狗牌。
　　狗牌型沟通机「叽」的一声发出小小声响，这表示所有作业用小帮手机器狗都收到了里面的资料。
　　「细部设计图如以下所示。成功下载完资料后，立刻开始作业。」
　　☆
　　最后一桶水流入浴室的排水孔。
　　「呼……」
　　葵一边擦汗，一边除下「千叶」跟「锦」的毛巾，并且将它们丢进洗衣机里面。
　　这本来就是一个除了视听设备与DVD盒子外，什么东西都没有的房间。
　　只要打开窗户让空气流通个几分钟……想到这里时，葵又有了另一种不妙的感觉。房间内连半个日常用品都没有，似乎是一件「很糟糕」的事。
　　至少也要有一个像是海报或是相框这一类的东西吧——不，干脆摆个花瓶跟花当装饰算了。
　　葵闭上双眼，拚命回想她脑袋里唯一的女性房间范例，也就是真奈美的房间。
　　里面使用了大量的淡粉红色或是红色之类的色彩……这么一说，房内好像也有很多布制装饰品，还是坐垫之类的东西。
　　墙上果然还是要走花朵风格。
　　她睁开眼睛。
　　「……」
　　现在开始布置不晓得来不来得及——葵望向时钟，指针正好指到了约定的时刻。
　　叮咚♪
　　「你好——♪」
　　葵的家与其说是难得，倒不如说是第一次有「客人」来访。
　　葵慌张的打开门。
　　骑央就站在自己正前方。
　　他脸上挂着微笑。
　　站在一旁的是爱丽丝。
　　「呃，啊……那、那个，唔……」
　　葵脑袋空白了好几秒，才好不容易想起这种情况要说些什么。
　　「欢、欢迎光临寒舍！」
　　接着，她好像整个人都要滚向前方的鞠了躬。
　　在她脚边，两架小帮手机器人也举着「欢迎光临」的标语牌，轻轻点头行了礼。
　　「那、那个，呃……我们可以进去吗？」
　　骑央如此间道后，葵再次颠三倒四了起来，但她还是勉强挤出一句「里、里面很乱喔」。
　　「打扰了。」
　　爱丽丝与正常版小帮手机器人「1」踩着碎步走入房内，骑央与「阿定」也跟在后面走了进去。
　　一直到这个时候，还热腾腾的便当香气才轻轻抚上葵的鼻腔。
　　「哇，好厉害喔。」
　　几乎摆满房间四周的DVD片架，让爱丽丝发出赞叹的声音。
　　「因为双叶同学喜欢电影罗。」
　　「啊，对喔。好好唷。我也很喜欢电影，可是都没时间好好欣赏。」
　　「不，那个，这不是什么了不起的东西啦……」
　　葵虽然满脸通红，还是跟在两人后面。
　　三人围着房间正中央约小餐桌坐了下来。
　　「呃，咖啡要热的还是冰的呢？」
　　爱丽丝沙沙沙地翻动着没放便当的另一个超商塑胶袋。
　　「咦？啊，啊，那、那就热的好了。」
　　「嗯嗯♪」
　　爱丽丝开心地递来一罐胖胖的咖啡。
　　「……」
　　葵拉开拉环。
　　无糖咖啡特有的甘甜香氛稍稍缓和了葵的情绪。
　　「那我要喝加了很多牛奶的咖啡小骑央要喝什么呢？」
　　爱丽丝喝的是拿铁咖啡，但她似乎不知道这种小事。
　　「我喝茶好了。」
　　「好的♪」
　　「……对了，我记得双叶同学喜欢吃炸鸡块便当吧？还是要芥茉明太子口味？或是汉堡肉便当？」
　　骑央一边拿出便当，一边如此问道。
　　「那、那个，呃……我吃炸鸡块便当就行了。」
　　「唔，小不点们吃这个好吗？」
　　说罢，骑央拿出三个烤鲑鱼便当。
　　骑央与葵的三架小帮手机器人做出万岁的动作，然后接过了便当。
　　在它们旁边，没有吃饭机能的正常版小帮手机器人露出「好好唷——」的表情，又含住手指做出羡慕的不得了的动作。
　　「对不起罗。」
　　骑央如此说道，轻轻摸了摸「1」的头，正常版小帮手机器人举起「没关系啦」的标语牌做出回应。
　　爱丽丝笑咪咪地凝视着这一幕。
　　葵有点羡慕眼前这两人。
　　感觉起来就像，什么都不说也能明白彼此心意似地。
　　「来，这是双叶同学的份。」
　　「啊……谢，谢谢……」
　　接过便当的手差点发起抖。
　　一股难以言喻的罪恶感浮现心头。
　　昨天，被骑央以外的人（也就是坐在一旁的爱丽丝）说「我喜欢你」后，葵高兴到根本睡不着觉，而这个事实也让她对骑央感到相当亏疚。
　　曾经身为地下特工的可悲习性，让葵即便心中烦恼，手臂却还是「不引人注目」地擅自打开便当包装，并且拿起卫生筷。
　　「那，我开动了。」
　　「开动罗♪」
　　「……了。」
　　葵默默吃着便当。
　　「这个叫油菜的东西明明就很好吃，为什么只放这么一点点呢？」
　　爱丽丝一边用筷子夹便当里的油菜，一边突如其来的问道。
　　「我是听说吃太多会胃穿孔啦。」
　　骑央答道。
　　「所以这里面有会刺激胃酸分泌的成分罗？葵有什么看法呢？」
　　「我觉得……那个，单纯只是要让人换换口味……吧？它的味道很重，好像也没办法直接吃下一大盘吧……？」
　　「啊，原来如此。」
　　这个话题让三人慢慢聊了起来。
　　如果是平常的话，在这个组合中应该会有真奈美在场。不过，也许是她不在的关系吧，三人只是淡淡地聊着天，没人炒热餐桌上的气氛。
　　不可思议的是，这仍是一段很愉快的对话。
　　没有人涛涛不绝的一直讲话，就算只在必要之时开口，只聊个几句话题就自然而然消失也无所谓。
　　葵有一种感觉，就像伫立在流经竹林的小河畔似地。
　　以前还是入国管理局的特工时，葵根本无法想像这种事。不过，「快乐」在这个世界上的形态似乎不只一种。
　　至今为止，她知道的「快乐」形态就是跟骑央两人静静地，默不作声地独处在一起。可是现在，她已经知道这世上还有跟大家一起热闹的吃饭，或是在碧空下一起玩耍的「快乐」，而且她也晓得自己可以去体会这些事物。
　　做这些事让她很快乐。
　　或许，这就是所谓的幸福。
　　[[IMG,61ab7a482d01a84b34848cd4e6005905,627,1000,183106]]
　　吃完午饭后，大家将空的便当盒丢回原来的塑胶袋内，最后爱丽丝拿出装着茶的保特瓶。
　　「吃饱后果然还是要喝茶呢♪」
　　如此说道后，爱丽丝将茶水倒进他们拿来的纸杯中，而且也拿了茶给三架小帮手机器人喝。
　　葵喝了一口茶，享受着口中的淡雅芬芳。
　　她从未想过瓶装茶竟会如此好喝。
　　轻柔的冬阳射进窗内，房间里充满平和的沉默氛围。
　　此时，「千叶」与「锦」有如在介绍房间似地带着「阿定」跟「1」在室内来回走动，四架小帮手机器人就像朋友来家里玩般做出点头，或是解释事情的动作。
　　三人望着这幅光景，会话的气泡就这样一点一点地冒出，然后消失，接着再次冒出。
　　☆
　　在「安德罗拉Ⅱ」上最小的接待室内，签下了这笔契约。
　　最后，印监被盖下，也确认了网路转帐的钱。
　　「那么，我告辞了。」
　　从未经手过如此庞大金额的兴奋感，让大型房地产公司的社员满脸通红，有如拥抱情人般小心翼翼将契约书收进公事包，然后就这样将它紧紧抱在怀中。
　　能凭直觉接受距今两个小时前，每个同事都觉得是「恶作剧电话」而无视的委托，他真的很感谢自己的好运。
　　对他来说，这是惊心动魄的两个小时。
　　一个半小时前来到公司的直升机让他哑口无言，一小时前抵达豪华邮轮时（一般平民无法区分大到这种程度的个人游艇与邮轮育何差别），里面的惊人装潢与只在新闻中见过的「女仆」也让他大吃一惊。
　　然而，如今契约书就放在这个公事包里面。
　　转眼间就做下这笔巨额交易的幸运，与之后将会得到的奖赏闪过他的脑海。
　　「那么，那笔交易也请您尽速处理。方便的话，请在傍晚前通知我们。」
　　摩耶用既像微笑，又能说是面无表情的微妙脸孔做出叮咛。
　　「我、我了解了。」
　　社员不断低头鞠躬，一边在摩耶部下之一的女仆护送下前往直升机甲板。
　　高耸天花板上方的皮鞋脚步声渐渐远去。
　　关上门扉后，安托妮亚大大叹了一口气，接着把脚跨在沙发上。
　　「真是的，摩耶。反正我只是花瓶而已，这种时候没必要叫我在场吧？」
　　「这是规定，小姐。」
　　「知道了啦……唉——我还想跟巧加大人跟赛儿卡大人多玩一会儿呢。」
　　「她们也有工作要忙喔。」
　　主从说着这种对话，两人前方的桌子上堆着位于嘉手纳基地正中央，长宽各四公里的军用地权利书。
　　「哎，总之第一阶段结束了，只剩下明天的最终作业罗。」
　　☆
　　在安托妮亚与摩耶做着这些事时，骑央的手机响了起来。打电话的人是巧加她们，她们已经从「安德罗拉Ⅱ」那边回到骑央家中了。
　　「好好好，今天就吃『烧肉』吧，我知道了。」
　　电话另一头似乎相当热闹，声音大的连葵都听得见。
　　骑央也不由自主的将手机拿离耳边，脸上浮现苦笑。
　　「她们说曾祖母来家里了……而且还带了『烧肉』。」
　　「诶？」
　　爱丽丝眼睛一亮，尾巴也伸得笔直。
　　看到这幅光景，葵跟骑央相视而笑。
　　「……啊，不，那个——」
　　发现自己有多现实后，爱丽丝也涨红了脸。
　　终于，三人一起笑了起来。
　　「就是因为这样，我们差不多也该回去了……待会儿要来我家吗？」
　　「我……今天不过去……了。」
　　葵摇摇头。
　　「是吗……那就明天见吧。」
　　「葵，我们明天见罗。」
　　所以，两人跟他们带来的两架小帮手机器人离开了双叶葵的家。
　　爱丽丝与「阿定」步出后，骑央怱然停下脚步。
　　「那、那个，双叶同学。」
　　骑央突然对葵开口说话。
　　「……！」
　　葵不由自主的紧张起来。面对这样的她——
　　「谢谢你……跟爱丽丝这么要好。」
　　「咦？那、那个……啊，啊，呃，我，这个——」
　　葵慌张的不晓得该说些什么才好，骑央直勾勾地凝视着她。
　　「我……真的很高兴。」
　　骑央用着比字面意义还深远许多的声音与表情如此说道。
　　「啊……」
　　「那、那个……因，因为你们两人对我都很……重要。」
　　好不容易挤出这句话后，骑央僵硬地做了一个右旋转，离开葵的房间。
　　「……」
　　门扉关上，葵一直凝视着门后的另一侧。
　　一直凝视着。
　　☆
　　「怎么了？」
　　「系统好像明白那些家伙的目的了。」
　　萤幕上出现讯息，系统收集情报所达成的理解率已突破八成。
　　「让我看一下。」
　　说罢，琉努代替妮尔梅亚操作起战术图表系统。
　　以理论与情报为基础的枝叶不断延伸，展开，又与相异之物接绩，产生质变，然后继续伸展枝枒。
　　终于，枝叶停止延伸了。
　　系统开始运算，于数秒后输出「确定的答案」。
　　「……」
　　这个答案让琉努陷入苦思。
　　「喔……？」
　　妮尔梅亚眯起眼睛，看着战术图表系统展开的模样。
　　将萤幕上的图形转换成文章后，内容如下。
　　移动太空电梯→藉此动摇我方→我方采取阻扰→对方采取反制→展示胜利成果令周围势力动摇→……
　　「那些臭猫们还是这么高调呢。」
　　「这样做有什么意义？」
　　妮尔梅亚从后面探头望向战术图表系统，一边露出苦笑。
　　「是冲击啦。」
　　「冲击？」
　　「因为那座太空电梯之故，全世界都产生了动摇。只要再伸手摇动一下，情势又会产生变化。那些臭猫打算用这种方式制造破绽呢。」
　　拥有天使外貌的少女咧嘴露出狂妄笑容。
　　「好吧，我们就将计就计……反正我们这边刚好也满无聊的。」
　　妮尔梅亚略微收起下巴，在战术图表系统前方想像出「猫人」外交官，以及当地协助者们的睑庞。
　　「看那些人在最后一刻会露出什么表情，真的很有趣呢。」
　　