　　第六章　女仆从天而降
　　☆
　　在这天的午后，UFO悠然地降落在校园之中。
　　话虽如此，它并不是百分之百的不明飞行物，而是有着香槟金涂装，看起来有些高调的爱丽丝专属小型太空梭「鲁洛斯改」。
　　有着细长剪影的太空梭缓缓横向回旋，发着光辉的机体一边映照着周围的风景，一边静止在离地数公分的地方。
　　在中午前把事情都解决完，正准备放学的学生们一句话都说不出，只能远远围在从天而降的巨大物体周围。
　　有外星人在这间学校上课——基于这个事实，眼前的光景或许不值得大惊小怪，只不过截至目前为止，人类尚未习惯外星人或是UFO的存在。
　　所以，校园内一片哗然。
　　加上现在正值放学时间之故，校舍的窗边也挤满了一大票学生。
　　「嗯，那我们走吧♪」
　　太空船没有像直升机螺旋桨般刮起强风，只是静静地降落在地面。在校舍大门前等待的爱丽丝、骑央、真奈美、葵、安托妮亚主从，还有大家的小帮手机器人，动作迅速地进了船舱。
　　事情发生的实在太过突然，学生们甚至没兴起接近太空梭的想法，只是在远方围成一圈旁观这一切。
　　「那么，鲁洛斯，请你升空吧。」
　　爱丽丝一边坐进驾驶舱，一边如此说道后，半空中忽然出现一只既像猫又像熊的奇怪玩偶立体影像。它做出「知道了，我马上升空」的回应后，「鲁洛斯改」轻飘飘地浮上了空中。
　　拍照手机的快门声响有如冰雹般从四面八方传出，在这种情况下，香槟金的太空梭缓缓飞上高空，接着就像被射出的弓箭般，以极快的速度消失在天空的另一端。
　　☆
　　几乎在同一时间。
　　在冲绳本岛北方内地的内地，其地名也名副其实就是「奥」的场所上（注6），一辆货柜车已准备就序。
　　它停车后展开货柜，被收在里面的东西自动组合了起来，然后花了两分钟确认通电状况。
　　不久后，驾驶卡车的那名女仆奔离了一段距离，就在她转过转角时，那个有着奇妙外观的行李轰然发出引擎声，将同时也是短距离型电磁飞机弹射器的货架烧成漆黑色，一边飞上青空。
　　注6　日文中「奥」有内地之意。
　　☆
　　「果然还是要像这样举手大喊『来吧，鲁洛斯！』比较帅气吧？」
　　一边坐上太空船的驾驶舱，身穿制服的爱丽丝一边说道。
　　「呃，这、这样好像有点丢脸，还是不要这样做吧……」
　　就算是骑央，听到这种话也露出了疑问的口气。
　　「果然是这样，伊奇卡有时候会说出很奇怪的话呢。」
　　爱丽丝嗯嗯嗯的点了头。
　　「可是，莎拉那样真的没关系吗？」
　　爱丽丝转过头，对正在跟「飞鸿」玩闹的安托妮亚如此说道。
　　「不要紧的，爱丽丝大人。」
　　世界屈指可数的大富豪少女如此断言。
　　「降落伞有确实张开，而且她本人也回报自己平安无事的就位了。」
　　「喔。」
　　不过，爱丽丝还是露出愧疚的表情。
　　在这次的计划中，没时间一次又一次的着陆放人下来，所以太空梭起飞后不久，莎拉就从「鲁洛斯改」上直接跳伞前往她的配置地点。
　　「爱丽丝大人，请您不用担心。」
　　摩耶在一旁面带微笑看着主人与她的小帮手机器人嬉戏，一边如此说道。
　　「这点小事对莎拉来说根本不算什么，而且她也分配到一架小帮手机器人。再说，时间也是这项计划的胜败要素之一。」
　　☆
　　舱口关闭了。
　　换掉制服，穿上附加抗G力衣机能的特制女仆服后，莎拉戴上与军用品没啥差别的喷射机用头盔，并且放下护目镜。
　　「来吧，小喵喵。我们要出发了唷♪」
　　明明才刚从一千五百公尺的高空跳伞降落，莎拉的心情却非常开心。
　　因为，她膝盖上坐了一架身着英国空军驾驶员装，头上还戴着飞行头盔的二头身小不点。
　　它是莎拉新分配到的小帮手机器人，总是一副管家打扮的小帮手机器人，如今正在「安德罗拉Ⅱ」那边帮忙中。
　　它额头上的编号是「3」。
　　之所以将它借给莎拉使用，不是为了让她开心，这架小帮手机器人脖子上的铃当接了数条缆线，而且它们都通往驾驶舱的控制面板上……其实，它就是莎拉等一下就会操纵到的替代用导航机。
　　「3」举起「是的，妈妈」的标语牌，莎拉一边微笑，一边启动着各项系统。
　　不久后，喷射引擎开始在周围演奏起临场感十足的振动声与独特音效。
　　小帮手机器人有如凝视前方般一动也不动后，数值不断跳动的各种计量器也出现了稳定的数字。
　　「小喵喵好棒喔！」
　　莎拉用着随时都会「啾」下去的表情轻抚小帮手机器人的头，一边握紧操纵杆。
　　一句「那我们走罗！」后，她推下了油门节流阀。
　　☆
　　同一时间。
　　说到这边嘛，将美国海军飞机驾驶员打扮的小帮手机器人放上后方座位后（与其这样讲，不如说是在头枕后方加一个类似儿童座椅的东西），JACK做好了最终检查。
　　「那么，小猫咪，万事拜托罗。」
　　将手伸向后方，轻轻抚摸小帮手机器人（正常版的「5」）的头后，把抗G衣拉链拉低至胸口附近的CIA职员按照先前接受的指导，一边推下油门节流阀，一边握紧操纵杆。
　　引擎的振动，让美女没穿胸罩就被迫换上飞行装的事业线晃动了起来。
　　「真是的……我可没开过喷射战斗机呐。」
　　JACK一边用英语抱怨，一边发动自己的机体。
　　☆
　　数分钟后。
　　那霸港海中飞出一个巨大物体，在这同时，另一个较小的物体也从南部海岸射向天空。
　　这三个物体就这样朝着目标海域不断加速。
　　根据之后证实的数据，它们的时速高达三马赫。
　　因进入警戒状态而从嘉手纳基地升空待命的侦察机，能拍到它们的照片几乎可说是奇迹。
　　☆
　　「……」
　　看到F-4幽灵战机改造的战术侦察机传回的画面后，妮尔梅亚有好一阵子只能望着它发呆。
　　「我有时候真的搞不懂那些臭猫的格调呢。」
　　她如此低喃。
　　「怎么了？」
　　为了让弹性战术系统能成功处理即时情报，并且推导出正确答案，琉努不断对它进行细部调整。听到妮尔梅亚这么说后，琉努停下手边的动作，越过妮尔梅亚的肩膀望向她正在看的画面，然后眼睛也跟她一样变成了黑点。
　　「嗯……我也搞不太懂耶。」
　　这是她打从心底说出的感想。
　　将代替移动用吊车的物体分成三个部分，并且同时将它们射向太空电梯附近——到这边为止虽然都在预料之中，但这个物体却跟她们想像中的「形状」大异其趣。
　　只有在一旁帮忙琉努的「马德雷」冷静地吐槽「这不就是臭猫们的格调吗？」
　　从像素低劣的影片中撷取出来的画面上，映照的是一个完全看不出居然飞得起来的东西——那是一个巨大小帮手机器人的脑袋，两旁装着大到离谱的喷射引擎跟机翼。
　　除此之外，还有一个将双拳伸向前方做出飞行动作，机身上装着翅膀跟喷射引擎的上半身，旁边还并行飞着一个装着喷射引擎与机翼，而且摆出立正姿势的下半身。
　　不管怎么看，都像是小学生看到小帮手机器人后想像出来的「合体机器人」。
　　他们以为敌人肯定会使用将机件装进胶囊中这种考虑到空气力学的形状，对有着这种想法的他们来说，作梦也想不到会是这种形状。
　　「……哎，总之先发出指令，要第七舰准备迎击。就说因为迟迟未收到消息，所以将该飞行物被视为不明敌机好了。」
　　「……嗯。」
　　面对这个让人提不起劲的目标，琉努也露出担心的表情。
　　「再来就是对第二步，甚至是第三步做出防范。」
　　妮尔梅亚咳了一声清了清喉咙，准备回复严肃的思考模式。
　　「对、对呀。」
　　「那么，那些家伙……到底有什么盘算呢？」
　　☆
　　在第七舰队上空待命的战斗机，已准备好对从冲绳本岛起飞的「敌机」采取作战行动。
　　空对空飞弹锁定目标，成群飞向冲进雷射瞄准仪的三颗光点。
　　在回响着警报声的海面上，对空飞弹已做好发射准备，为了预防万一，他们也准备了舰载速射炮。
　　在这数个月内一直很和平的海面，此时变成了意想不到的战场。
　　三个光点在三次元雷达上刻画出复杂奇异的动作，但它们的体积实在太大，根本无法避开早就处于CAP（空中战斗待命）状态的战斗机攻击。
　　不久后，天空一角传出闪光，同时响起爆炸的轰音，三个物体化为炎块一一坠向海面。
　　物体落水的水柱瞬间变成爆炸的水花，有如降雨般将海水撒向四周。
　　各国的军队并未袖手旁观。为了在第一时间回收坠落的物体，他们的直升机无视美军的制止纷纷涌向这片海域。
　　他们最先看到的是，突然浮现在海面的可爱头部。
　　不是任何人刻意制造、本来应该会被飞弹炸得片甲不留的物体，在某种偶然下逃过了这个命运，又偶然浮上的这一瞬间。
　　就算被炸成焦黑，机体又有三成以上遭到破坏，每个人还是可以看出它的造型。
　　那是将猫耳猫尾巴外星人走到哪都会随身带着的可爱二头身小不点，按照原样放大的巨大小帮手机器人头部。
　　「太过分了……」
　　英国海军直升机内的驾驶恨恨地丢下这句话，一边狂按相机快门。
　　其他乘坐人员则拿起摄影机开始拍摄影片。
　　在日本与中国直升机内，也进行着同样的行为。
　　他们并未进行任何通讯。
　　然而，在场之人显然都有共同的意念。
　　他们都跟小喵咪舰队关系亲密。
　　数小时后，这些照片被刻意流出，被公开在世界各国的新闻网站，或是变成电视新闻的头际。
　　之后，这件事引发了一场不只是琉努等人，连爱丽丝她们也完全没想到的喧然大波。
　　☆
　　驾驶舱内所有的计量器，以及机舱盖正面都显示着「GAME　OVER」的讯息。
　　「啊——啊，要像女〇神（注7）那样闪避飞弹果然很困难呢。」
　　用拳头捶向驾驶舱旁边的退出用按钮后，地球产猫耳猫尾巴少女伊奇卡步出精密制造的模拟系统。
　　顺带一提，伊奇卡现在是一副头戴上面写有「安全第一」的工地安全帽，上半身穿着剑道使用的铠甲，不知为何还背着一把玩具刀，完全搞不懂她在想啥的怪异装扮。
　　操作巨大小帮手机器人「守礼皇五号」其他两个组件，先被「击落」的莎拉与JACK，已经离开驾驶舱等在外面了。
　　「唷，你们也被做掉啦？」
　　「是的，总之目前一切都按照计划进行。」
　　莎拉满脸幸福的抱着小帮手机器人，一边如此回答。
　　「可是，我说伊奇卡呀，这样做真的很乱七八糟耶。」
　　JACK嘴上这样说，却觉得很有趣的如此说道，一边转动着手上的喷射机用头盔。
　　「居然用远程操控的方式驾驶这种造型怪异的超音速战斗机。」
　　「还好啦。像这种时候，当然要大干一场比较好呀。」
　　注7　女〇神在这里指的是动昼超时空要塞里的著名机体，多用途可变形战斗机——女武神VF-1。
　　「可是，我们是不是应该稍微抵抗一下呢？」
　　莎拉指的是，刚才应该动用武装才对。
　　「哎，他们会觉得我们连加装武器的畸间都没有吧？嗯，我想应该没关系啦。等他们发现时，胜负早就已经决定了……快点快点，我们接着进行下一步吧。」
　　「真是一只会操死人的小猫咪。」
　　JACK对伊奇卡耸了耸肩。
　　☆
　　「……那么，她们好像平安无事的被击坠了。」
　　使用多次元扫描器确认上空发生的状况后，爱丽丝敛起了面孔。
　　现在，「鲁洛斯改」在海中。
　　它在那支「喵」部队的护卫下进行移动。
　　「女仆们着装完毕了没？」
　　头戴耳麦的摩耶竖起拇指表示「应该已经准备好了」。
　　「那么，十分钟后计划正式开始。」
　　骑央一边听着这些对话，一边有些尴尬地缩起肩膀。
　　「怎么了，骑央同学？身体不舒服吗？」
　　已经进入战斗模式的葵，以流畅的用词遣句如此间道。
　　「不、不是的……我只是觉得，想不到我的计划真的动起来了呢。」
　　「嗯，对呀。」
　　葵露出微笑。
　　「骑央同学真的很厉害呢。我……根本想不出这种计划。」
　　身为一名士兵，或是负责破坏任务的特工来说，拥有设定作战（计划）这种能审视大局的「洞察力」，反而有可能让作战计划出现破绽。
　　所以，葵才会被培育成一名只知道达成作战计划与任务的战斗机械。
　　「还、还有……这个给你。」
　　在吵闹的驾驶舱内，葵轻轻递给骑央一个小小的白色盒子。
　　「今天是情人节。」
　　「啊……好、好的。」
　　不管是送的人或是收的人，都害羞到连耳根子都变红了。
　　骑央遮遮掩掩地将装着巧克力的盒子塞进书包。
　　「回去后……要吃喔。」
　　「……谢谢。」
　　「你们两个在做什么呀？」
　　爱丽丝忽然停下手边的工作，走进两人中间。
　　「那、那个，这、这个也给爱丽丝……」
　　如此说道后，葵递给爱丽丝一个装着巧克力的盒子，就跟她刚才给骑央的一样。
　　「啊，我也要给葵呢。」
　　说罢，爱丽丝也从腰包内取出一个小盒子。
　　「……」
　　葵呆呆地接过盒子，她完全没想到自己居然会拿到爱丽丝送的巧克力。
　　「呃，我也对骑央这样说过，我是第一次做巧克力，所以可能做的不是很好吃。」
　　「谢、谢谢……」
　　「……」
　　不知不觉间，安托妮亚来到一旁，探头望向三人围成的圈圈中间。
　　「别担心，我也有准备安托妮亚的份唷。」
　　「真、真的吗？爱丽丝大人！」
　　安托妮亚的表情整个亮了起来。她的这种反应让大家都笑翻了，只有葵晓得不是只有自己有巧克力后露出有些失落的表情。
　　（我……我到底在想什么啊？）
　　葵连忙甩甩头，赶走脑海内的念头。
　　☆
　　虽然面带微笑望着这副光景，摩耶仍然使用耳麦忙碌地进行通讯。
　　在这次的计划……对她们来说却是作战……中，时机就是胜败关键。
　　除了这里外，还有两个作战现场。如果不同时进行，并且妥善地反击敌人，这个计划就没意义了。
　　这里几乎就是CIC（作战指挥室）。
　　她的手肘忽然被戳了几下。
　　摩耶放低视线，这才知道「飞鸿」用它的发辫轻轻戳了戳自己的手肘。
　　「怎么了，『飞鸿』？」
　　虽然程度轻微到只有自己晓得，但她这句话还是带了刺。
　　摩耶怎样也无法喜欢这架小帮手机器人。
　　不管是留着清朝式发辫的宽额头，或是发辫、功夫装，还有那有些自大的态度，她都看不顺眼。
　　对于爱丽丝借给莎拉的那架正常版小帮手机器人，摩耶甚至对它被莎拉当成玩具的遭遇感到同情，至于眼前的这个家伙嘛，总之摩耶就是不喜欢它老是黏着小姐。
　　「有事就快说吧。」
　　摩耶如此说道，功夫型小帮手机器人看起来却一点也不受伤，而且还提出「摩耶大人没拿到巧克力吗？」的问题。
　　「我是小姐的女仆，怎么可能会有。」
　　女仆长烦躁的回答后，准备继续进行通讯。
　　然而，「飞鸿」有如使用手臂般操作它那根能自由做出任何动作的发辫拉住摩耶，然后在扇面写下「可是，摩耶大人是我主人最信任的人」。
　　「……？」
　　它到底想说什么——就在摩耶露出讶异表情时，「飞鸿」从怀中取出一个装着巧克力的盒子。
　　然后，它又在扇面写下「跟世上最照顾主人的人交换巧克力，就是所谓的情人节。所以这是摩耶大人的东西。」
　　这段文字也让摩耶说不出第二句话。
　　而且它又这样写：「我们是小帮手机器人，拿到巧克力虽然高兴，却没有正当的权力持有它」。
　　「……」
　　摩耶难得不知道该如何反应，只能僵在原地。就在她这样时，「飞鸿」以「拿去」的感觉将巧克力盒子塞进摩耶手中，然后转过身躯准备踩着小碎步回到安托妮亚身边。
　　「等一下，『飞鸿』。」
　　说罢，摩耶动作迅速地拆开巧克力的包装，将里面的巧克力折成两半。
　　「我拿半个就行了。全部拿走的话，会对不起小姐的心意。」
　　这回，沉思半晌的人物换成了「飞鸿」。
　　不过，它立刻表示「我明白了」。接过巧克力后，「飞鸿」当场啃起巧克力，一边走回安托妮亚身边。
　　「……」
　　摩耶朝这名小小贤者的背影望了数秒，脸上也闪过微微笑意。消去脸上的笑容后，她立刻继续她的通讯任务。
　　☆
　　「怎么了，『飞鸿』？」
　　看见「飞鸿」正在啃眼熟的巧克力后，安托妮亚发出叫唤声。
　　轻轻巧巧坐在安托妮亚膝上后，小帮手机器人老实的在扇面写下「我把巧克力分一半给摩耶大人」。
　　「那是我给你的巧克力耶。」
　　安托妮亚歪头露出困惑表情，「飞鸿」却在扇面写下「不要说这么古板的话，主人」，接着轻摇扇子替自己扬起了风。
　　「你这家伙真怪。」
　　嘴上虽然这样讲，安托妮亚却面带微笑地从后面紧紧拥住了「飞鸿」。
　　[[IMG,4d81771686db38ddbe7ddab9b9b8d4ff,623,1000,190315]]
　　☆
　　「那么，这边也准备好了……」
　　弹性战术系统呈现出答案后，琉努轻而易举地完成了打破这个「状况」的策略。
　　「再过两分钟就开始了。」
　　「辛苦你了。」
　　妮尔梅亚一边笑，一边从咖啡机那边按出咖啡。
　　她们位于横须贺基地的房间里，全是充满春天气息的阳光。
　　放在摆置型情报处理装置旁的桌子上，有如女校文化系社团活动的午休般摆满茶点，呈现出偷闲片刻的悠然光景。
　　「她们果然要移动它吧？」
　　「大概吧……哎，我们每次都高估了她们的想法，所以我觉得她们用的方式一定很低级。」
　　妮尔梅亚略微绷紧嘴角，然后抓了一片饼干。
　　「那些猫人到底在想什么呢？」
　　「她们应该想替太空电梯搬家，不会错的。」
　　妮尔梅亚立刻做出结论。
　　「大量购入嘉手纳基地内的军用地，就是为了这个目的。被打下来的那个怪东西，大概也是她们故意放出来的假饵。」
　　「为什么猫人要做到这种地步呢？」
　　「想让自己维持乖宝宝的形象吧。」
　　妮尔梅亚不屑地丢下这句话。
　　「她们根本不了解这颗星球上的人类，住在这颗星球上的家伙们基本上都很随便，又不会自我约束，连知识水准都很差。你可以自己看看，把跟山一样高的先进技术提供给这些家伙使用，最后会发生什么好事。」
　　「……」
　　琉努什么也没回答，静静凝视着咖啡杯里面。
　　「远从遥远的宇宙来到地球，又提供各种先进技术，不但会被当成天神看待，更会受到大家喜爱。不过，这样是不行的。因为这颗星球上的居民都跟小孩一样幼稚。」
　　梅尔妮亚的口气渐渐亢奋了起来。
　　包括巴鲁姆人以及「狗人」在内，只要是三惑星同盟的人，都有这种共同认知。
　　「这些家伙可是七十年前发现核分裂方程式，就立刻把它用在军事武器上面的笨蛋。货币经济都出现了两千年以上，他们还是只能想出独占智慧财产权带动经济，却会因此制造出穷人的方式喔！就在我们以为他们终于对这种方式感到疑问，因此走上正确道路时，这种想法却又变成了荒谬的共产主义……换句话说，他们根本就是野兽。」
　　妮尔妮亚极尽所能的大肆批判，琉努只是静静倾听，然后——
　　「说的对。」
　　她如此低喃。
　　「她们错了。」
　　她静静的，有如理解似地点头。
　　「就、就是说啊。」
　　妮尔梅亚点点头，琉努直率的语气略微震慑了她。
　　「所以，我们有必要保护人类，慢慢去除他们血液中的愚蠢因子，并且将他们导上正途。」
　　在琉努身边负责辅助她的小帮手机器人「马德雷」，在那瞬间好像略微耸了耸肩，不过，这或许是妮尔梅亚多心吧。
　　☆
　　「……那么，这样真的可以吗？」
　　县内最大家的房地产公司……也就是东京系房地产连锁店的分店店长，以冷冰冰的视线望着眼镜另一端的女仆代表。
　　「嗯，没错。」
　　这名俄罗斯美女静静点了头。她的地位仅次于摩耶与莎拉，换句话说，她就是女仆们的副参谋。
　　她的名字叫做玛奴卡·贝特萝丝卡雅。将一头褐发剪成埃及艳后发型的她，背后跟随着数名部下。她身上散发出来的威仪与其说是女仆，还比较像是某大公司的女社长。
　　「恕我失礼，根据我们的计算，这笔交易对您非常不利呢？军用地不会升值，可是也不会贬值。」
　　「没关系，这点在我们的考量之内。」
　　面对分店店长这番有如将手伸进自己怀中的不逊言论，玛努卡连眉毛都没动一下，只是冷冷地露出微笑。
　　她早就知道这名分店长是一名问题人物了。
　　他被女性店员控告性骚扰，所以从东京总店被踢到这个地方。这样的他，是一名对社经地位崇高的女性抱持异样敌意……也就是这个时代司空见惯，「因性癖好异常而丧失地位」的那一类人物。
　　然而，为了取得目标物，玛奴卡非跟这间公司做交易不可。况且，只有这种状况的话，不管他是哪种人都无所谓。
　　玛努卡露出毫无温度，却又夺人心神的笑颜，难怪她曾以「冰之女王」的名号闻名在过去的职场上。
　　面对说不出第二句话的对手，玛奴卡有如追击似地说道。
　　总之，如果她在这边的交涉失利，这个计划就会遭到挫折。
　　不只如此，一个搞不好，说不定还得以嘉手纳为舞台与美军进行整体战。
　　世界的和平，地球的和平，就落在自己的双肩上。
　　「那么，您能出售这块土地吗？」
　　「是的……不过您必须在今天，在这里支付这笔金额，请问这样方便吗？」
　　「这就是我今天过来这里的目的。」
　　玛奴卡轻轻举手打了一个手势后，一名拿着笔电的年轻女仆走上前来。
　　☆
　　「鲁洛斯改」先回到「安德罗拉Ⅱ」，然后又在机内满载着大量女仆返回目标海域。
　　虽然说「鲁洛斯改」载了大量女仆，不过它的内部空间只比前一代略大一些，所以也没办法载太多人。里面载了二十人左右，不过除了身为驾驶员的爱丽丝外，大家都得用站的才能勉强挤进船舱。
　　「呃，我们差不多到了目的地，大家都准备好了吗？」
　　爱丽丝如此说道后——
　　「是的！」
　　大家有如朝气十足的小学生般如此回应。
　　如果摩耶在现场的话，她肯定会怒声斥责大家，不过她现在跟安托妮亚还有小帮手机器人们一起留在「安德罗拉Ⅱ」上，并且在那边发出各种指示。
　　也许是因为远离上司严厉目光之故，或是很想快点使用今天早上才送到的「装备」，女仆们都露出了迫不及待的表情。
　　船舱内的状况跟爆满公车一样的「鲁洛斯改」，终于来到了目的地。
　　「鲁洛斯，准备开启侧面装甲！」
　　（遵命，主人。如您所吩咐，我将开败侧面装甲。）
　　「那么，请大家启动装备！」
　　「好的！」
　　女仆们同时擧起手腕，在难以分辨到底是金属还是树脂做成的细手环上面按了几下。
　　「预备……变身！」
　　☆
　　「话说回来，这艘友军的船舰到底是怎样啊？」
　　美国海军改良型洛杉矶级战略潜舰「戴德洛伊」的副舰长拿到识别信号后，嘴角不满的向下弯曲。
　　「副舰长，你指的是？」
　　舰长如此说道后，副舰长出示了手中的签名板。
　　「那条船明明有代号，却有着『严禁通讯』的但书。」
　　「啊，是这件事啊。我想……它大概就是那个新兵器吧。」
　　「——？」
　　「你没听说吗？就是『博格舰』呀（注8）。」
　　「啊啊，是那个无人潜舰啊……他们真的把它用在实战上了吗？」
　　副舰长终于想起自己在陆地上参加研修时，讲师提起的那个有些荒谬无稽的最新情报，脸上也同时浮现略微愕然的表情。
　　「小声一点，这件事基本上还是军事机密喔。」
　　一边教训年纪尚轻的副手，舰长一边浮现微微苦笑。
　　他们口中的「博格舰」并不是它的正式名称，而是听到这件事的潜舰官兵们以戏谵心态替它取的外号。
　　它是藉由人工智能控制的全自动型潜舰，或者也可以用「自动鱼雷发射站」这种长名字来称呼，人员可以在航空母舰上利用远端操控设备指引它完成任务。
　　然而，AI＆远距操作型兵器连在陆地上都不太好使用，因此这些在最前线工作的官兵们当然不相信它能灵活运用在海中。只不过任何最新式兵器在最初都会历经这个尴尬期，受过这种教育的士官阶级，当然也用着「搞不好真的会成功……」的心态对它投以注目眼光。
　　注8　博格人为星舰迷航记系列的反派种族之一，拥有极先进的科技。
　　「只有一艘吗？」
　　「大概是要收集资料吧。」
　　「僚舰『季辛吉』从右方超越本舰。」
　　声纳人员传来报告。
　　舰长与副舰长面面相观。
　　这艘潜舰就是他们口中的「博格舰」。
　　☆
　　过于意想不到的光景，让第七舰队在内的各国海军看得目瞪口呆。
　　一艘香槟金色的太空船突然浮上海面，就在众人认知这个事实的瞬间，它又接着开启侧面舱门，而且有大量穿着女仆服的美女从里面一跃而出。
　　她们不是单纯的跳出船舱，而是每十人为一组，伸出手臂手牵着手，或是拥住彼此的肩膀围成环状队形。
　　众人还来不及眨眼，她们就在海面上叭叭叭地扬起一道道水柱。就在此时，已空空如也的太空船以所有频率对各国船舰发出讯息。
　　〈啊——呃，我是凯提亚人爱丽丝。〉
　　声音传出后，同样的内容被中文，英语，法语，德语，俄语，以及韩语重复了一次。
　　〈不好意思，让大家受惊了。我们的移动用吊车因误会而遭到击坠，所以我们要用手动的方式进行搬运。刚才跳进海中的就是我们的作业人员，请各位不用吃惊。〉
　　大家根本来不及跟自己国家的负责人商量该如何应对。
　　〈那么，由于时间紧迫之故，恕我先行告辞。我还会让以这种方式投入数次作业人员，请各位多多指教！〉
　　只说了这些话后，香槟金色太空船立刻飞向了水平线的彼方。
　　☆
　　「鲁洛斯改」与海平面之间有数十公尺的距离。
　　在着水前，所有女仆都穿上了凯提亚人亲手制作，然后压缩在手环型装备里的特制紧身装。
　　虽然说是特制，但这套紧身装并未加上任何特殊机能，只是多了海中活动用的潜水罩，再加重鞋底部分，然后以女仆服为基础进行设计罢了。
　　「喵」部队的小型潜艇已在海中待命。
　　小帮手机器人从舱门探出头，手上还举着「这边」的电灯标语牌。第一批抵达的美女，在它们的指引下朝海底前进。
　　身穿连手指都被紧身装覆盖，就某种意义而言可说是紧缚风女仆装的女仆部队，一转眼便沉入水中，然后抵达了海底。
　　极巨大的太空电梯基座周围，有如往年的好莱坞般化成一座耀眼炫目的光之城。
　　基座本身的电灯装饰虽然点着灯，却也被潜水舰部队用探照灯照得通明。
　　不知是基于何种想法，基座的一部分被装上巨大的霓虹招牌，上面闪闪发亮地写着「欢迎光临」。
　　只差一步，这里看起来就会像「龙宫城夜总会」吧。
　　为了找寻因失误而落至远方的女仆，其他潜艇忙碌地在附近转来转去。
　　「全员点名！」
　　确认大部分的人员都抵达海底后，女仆部队第一分队的队长如此大喊。
　　「报数！」、「1」、「2」……大家就这样开始点名，而且平安无事的报完了数。
　　「好，那么从现在开始，我们第一分队要开始移动了！」
　　女仆部队排成二列纵队，在「喵」部队的引航小型潜艇带领下，大批朝太空电梯基座前进。
　　在她们头顶，可以看见其他女仆部队着水的光景。
　　☆
　　「没有投下机材？她们不是要从海底移动太空电梯吗？」
　　在资料中发现「预测未成立」的项目，又进行确认后，琉努向妮尔梅亚提出报告，而她的话也让妮尔梅亚露出困惑表情。
　　「好像不是呢。她们打算把太空电梯搬到地面，再进行移动吧？」
　　「嗯，肯定没错……不这样做就没意义了。」
　　妮尔梅亚将桌上的点心拿开，把地图摊在桌面上后，一边看着某地点上打着叉叉的集合部分，一边如此说道。
　　「她们该不会想先将太空电梯升上宇宙，然后再放下来吧？」
　　「如果这么做时发生了什么意外，会对她们不利的……就算是猫人也没愚蠢到这种地步吧？」
　　太空电梯不是偶然降落在海面上的。之所以会变成这样，是因为这是一个降落时发生一些偏差也无所谓的安全地点。
　　只要出现一厘米的偏差，就会跟预定地点相差十公里远。在这种状况下，有办法在短时间内做到这件事吗。
　　「该不会这整个计划都只是某种烟雾弹吧？」
　　「不是没这个可能……可是，就现有的环境证据来思考，除了这个方法外，她们根本没其他资源可以使用啊。」
　　「……」
　　两名少女将背部靠向椅背，陷入了沉思。
　　☆
　　来回三趟只花了五分钟左右。
　　鲁洛斯内部充满刚刚跃出船舱的华美女性馨香。
　　「那我们也该动身了。」
　　换穿凯提亚人手工制的那套紧身装后，骑央如此说道，爱丽丝与葵都点了头。
　　先不提爱丽丝的紧身装，葵与骑央先前分配到的紧身装通常只能使用三十分钟……而这次为了将使用时间延长至整整一天，以及控制重力之故，两人的紧身装领口都装了备用电池。
　　「鲁洛斯，之后的事就拜托你罗。在这边维持待机状态。」
　　（好的，我会在这边等滴，主人请保重。）
　　奇妙的动物全像投影轻轻点头，然后消失在半空中。
　　「那么——！」
　　爱丽丝在操控板上按了几下，开殷侧面舱门。海风咻咻咻地吹进船舱，覆盖住头部的球形力场在第一时间挡去了这些强风。
　　「那么，我们像大家刚才那样，用拥抱的姿势跳下去吧。」
　　爱丽丝如此说道后，骑央与葵不由得面面相观。
　　「拥、拥抱啊……」
　　骑央红着脸，爱丽丝的脸颊也微带赧红。
　　「不行吗……？」
　　猫耳外星人有些害羞的如此间道，眼睛也向上望着这边。
　　「我刚才看那些女仆姊姊用这种方式跳出去时，就觉得这样做很棒……不过，你们果然会不好意思吧？」
　　「……我没问题。」
　　令人意外的是，葵一口答应了这个提议。
　　「因为我们接下来的工作很重要。」
　　这个理由根本就不算是理由，骑央却自然而然的点头同意。
　　「说、说的也是……我们的工作很重要呢。」
　　三人怯生生地互搭肩膀围成一圈。
　　彼此的体温透过紧身装融合为一。
　　「耶、那么，我们要怎么跳出去？」
　　「呃，我、我来数三下好了。」
　　「了解。」
　　「那么……一、二、三！」
　　三人同时踢向地板，从爱丽丝那边跃向空中。
　　他们就这样从头上脚下地落入海中。
　　激起的水花意外的小。
　　骑央不由自主地屏住呼吸，但他立刻想起脸上罩着力场，所以他睁开了眼睛。
　　在重力控制下，三人顺利地沉至太空电梯的基座。
　　骑央以为海底会是一片漆黑，还好太空电梯基座的灯光耀眼异常，一点都不会让人感到不安。
　　海底铺满细沙，踩起来有一种奇妙的柔软感触。
　　只要「澎」的一声轻轻一踢，就能前进好几公尺，所以三人一下子就抵达了基座。
　　「大家都没事吧？」
　　少年如此问道后，女仆军团笑咪咪地答道：
　　「没事，连一个人都没少。」
　　队长如此答覆后，骑央敛起表惰，接着做出宣言。
　　「那么……我们差不多也该搬家罗！」
　　☆
　　两名少女尚未做出结论。
　　「可是，她们到底打算用什么方式移动那种巨塔呀……」
　　最容易想到的就是那架巨大小帮手机器人。不过，它们前往太空电梯的途中遭到击坠，恐怕没办法使用了。
　　「那东西与其说是巨塔，还比较像是电梯井吧。」
　　「哎，因为它里面什么都没有，只不过是通往卫星轨道的……」
　　话才说出口，妮尔梅亚就睁大了眼睛。
　　「糟了，原来是这招啊！」
　　妮尔梅亚猛然起身，一边拍着翅膀，一边回溯弹性战术图表系统。
　　「果然没错……这个太空电梯不是盖在地球上面，而是从卫星轨道上空吊下来的那种构造！我完全忘记这回事了！」
　　战术图表系统展开的一部分视窗上，显示着太空电梯具体设置方式的模拟图。
　　「既然如此，只要拿掉太空电梯连结地面的部分，要搬动它根本不是什么难事……因为直正的基座在宇宙里啊！」
　　就在此时，琉努已完成必要的计算。
　　「普通人虽然无法搬动，不过，如果利用位于卫星轨道上的控制系统将巨塔本身的质量转移至宇宙这一边，再使用凯提亚简易装甲服的倍力系统……只需要一百多人就能抬起太空电梯！以这种方式进行搬运，可以把放置太空电梯时的误差缩小在两公尺以内！」
　　「是吗。既然如此，她们果然打算……」
　　妮尔梅亚凝视冲绳本岛的放大地图。
　　「把太空电梯移到嘉手纳基地的正中央呢！」
　　[[IMG,18371b5b24100afd8bd33f4960c5dc06,622,1000,189395]]
　　☆
　　「喔喔，开始了呢。」
　　骑央的伯父——宫城雄一一边在地方银行的ATM排着队，一边露出笑容看着大厅内的电视。
　　萤幕上以特写画面映照着相素粗糙的影片，这应该是将直升机从远方拍出的画面紧急进行防手震处理后的影像。
　　「太空电梯开始移动了。它究竟要移去哪里，日本政府至今仍未发表意见。根据消息指出，凯提亚人那边甚至没发出事前通知。关于目前的紧急状况，官房长官的……」
　　巨大如厮的物体正在移动——这幅令人有些难以置信的光景，让播报员的用字遣词也跟着颠三倒四了起来。
　　「现在的播报员呐，不但用字遣词差劲，连胆子都很小呢。」
　　雄一配合着队伍向前移动，就在此时，在ATM最前面的人同时按下了服务铃。
　　行员立刻冲了出来。就按下服务铃后的等待时间而论，他们出现的异常快速。
　　过了半晌，排在最前面的人们纷纷发出怒骂声与叹息声。
　　等大家的反应告一段落后，行员深深鞠了一个躬。
　　「非常抱歉，本行ATM对冲绳县外银行的转帐汇款，以及提款业务，目前因故停止运作。我们正在查明原因，请各位暂时前往柜台办理提汇款业务。」
　　然后以扩音器如此宣布。
　　当然，现在这个时代，在ATM前面排队的人是不可能携带印监的。不满的抱怨声瞬间涌现，甚至有人找上了行员。
　　「……」
　　雄一整着这幅光景，一边露出苦涩表情。
　　「看这种样子，搞不好会不太妙呢……」
　　他拿出手机，叫出「安德罗拉Ⅱ」的直拨号码。
　　☆
　　「大家都就定位了。」
　　女仆们的队长传来报告。
　　骑央也把手放进为了这天而设置在基座上的「把手」中。
　　爱丽丝在右边数十公尺处，葵也同样在左边数十公尺处，女仆们则在另一边，这就是现场的布置。
　　数百名女仆们等一下就会像这样握住「把手」，并且一起使力抬起直径一公里，外围圆周三点一四公里的太空电梯基座。
　　「那，我们要开始罗。一、二、三！」
　　在骑央的吆喝声下，所有人一起使力，轻而易举地抬起太空电梯。
　　在卫星轨道上，控制质量与惯性的平衡装置平安无事地发挥了作用。
　　「大家的前进方向会显示在HUD（抬头显示器）上，请大家按照指示移动。」
　　☆
　　另一方面，这里是「安德罗拉Ⅱ」的CIC。
　　听到骑央的话后，安托妮亚慎重的点点头。
　　「那么，现在要打拍子了。大家要配合鼓声喔！」
　　已爬上舞台的「飞鸿」双手握着太鼓鼓棒，朝它面前的定音鼓挥了下去。
　　咚，咚——震撼到身体深处的固定节奏，就这样被前方的麦克风收音，传至所有人的耳边。
　　在一旁，「阿定」在标语牌写下「维京奇航？」，「千叶」则是写下「蒙提派森？」（注9）。不过，大家都把注意力放在太空电梯的动作上，根本没人看它们这边。了解这个事实后，它们自觉无趣的收起了标语牌。
　　注，蒙提派森为六人喜剧团体。
　　☆
　　在妮尔梅亚的要求下，美军急急忙忙地放出了无人海中警戒机，而它回传的影像也证实了她的想法。
　　「……被摆道了。」
　　妮尔梅亚以混杂着惊讶与愕然的语气如此说道。
　　播放速度略为延迟的画面中，映照的是少男少女抬着巨大建筑物移动的光景。
　　「的确，对地面上的人来说，以离心力垂吊下来的太空电梯几乎没有重量，所以是可以用手把它抬起来……可是，居然真的有人笨到做这种事。」
　　「不过，我们知道她们的目的地吧？」
　　「嗯，我已经对嘉手纳基地发出迎击命令了。虽然那块军用地的租用期限快要过期，不过它还是在军事基地里面……而且，还是在基地大门的正前方。」
　　咯咯咯——妮尔梅亚笑道。
　　「来吧，让我看看结局会变成怎样。如果停下来的话，你们会把日本政府拖下水，如果就这样一直前进，就必须跟美军正面冲突！」
　　天使之翼愉快地拍打着。
　　「你们逃不掉的，而且我也绝对不会让你们逃过这一劫！」
　　☆
　　嘉手纳基地有如踢到蜂窝般乱成一片。
　　因为他们收到了情报，太空电梯不但开始移动，而且目的地还是位于基地正中央的正面闸门入口。
　　况且，这块土地已过了租用期限，就文件上而论，目前那儿处于空白状态。
　　然而，从军队的立场来说，当然不可能轻易交出这块土地。
　　他们仍然认为这里是自己的祖父、父亲、哥哥，或是代代相传的血脉抛头颅洒热血才「得到的」土地。
　　陆军M1A1艾布拉姆斯战车一边从履带发出尖锐声响，一边移动至定位，地面兵器也纷纷被固定桩钉死在柏油路上面。
　　然而，即使在美军之中，也有人露出浓浓的疑惑表情。
　　另外，基地内的住宅区也发生了恐慌。
　　毕竟没人有过嘉手纳基地会受到袭击的念头，就算真的被袭击好了，应该也会是避无可避的飞弹攻击，根本不可能像现在这样拖那么久，所以大家才会如此慌张。
　　而且，敌方的目标还是最大的管制闸门——正面闸门。
　　携家带眷的逃难车潮，就这样绵延不绝地伸向其他小闸门。
　　在这些人之中，只有身为基地司令官与现场指挥官的他仍维持着清楚的脑袋。他明白四十年前发生「胡差暴动」后（注10），美军花了多少资源才收拾了一切，所以他没有将战车炮塔对准正门对侧，也没有在无法快速改变枪口方向的重机关炮与榴炮内装填弹药。
　　在他的考量中，现在的军事行动只是为了「预防万一」，却还是要维持一定紧张感的用兵准购。
　　然而，对没被告知任何讯息的冲绳市居民来说，在铁网另一边进行着的露骨军事行动已足以令他们脸色发青……跟之前那些问题行为一样，美军这次「也」没对冲绳县提出任何说明。
　　☆
　　「事情变麻烦了呢。」
　　原本隶属于美军第五舰队的阿利·伯克级驱逐舰「奥克兰号」，目前加入了第七舰队，在它的舰桥上，舰长多瓦·鲍森上校取出双筒望远镜，透过镜片看到了这一幕。
　　「哎呀呀，真的在动呢。」
　　双筒望远镜的视野中，有一座直径长达一公里的玻璃巨塔……也就是太空电梯。
　　总是平静无波的周遭海域，如今正冒着白波。
　　它一边扬起波浪，一边朝前方移动。
　　根据计算，在装甲装的帮助下，太空电梯的移动时速高达五十公里。
　　注10　现在的冲绳市。
　　只要经过半天，它就会登上冲绳本岛。
　　而且，太空电梯会以最短路线横切过嘉手纳基地，因为它的目的地就是正面闸门入口。
　　没有事前通知，也没经过协商，一切的状况都只是臆测。然而，局势还是来到了引起恐慌的临界点。
　　再过一阵子后，如果太空电梯就这样登陆预测地点……也就是嘉手纳基地的起降跑道附近……的话，美军必须尽全力加以阻止，这就是他们被赋予的任务。
　　目前美国应该已透过外交管道开始进行交涉，那么，接下来会怎么演变呢？
　　「可能的话，我实在不希望采取更进一步的行动呐。」
　　想起白天晚上都会见到面，造型悠哉，动作又逗趣的那些三头身机器人，鲍森上校叹了一口气。
　　☆
　　「小姐，日本外务省的代理交涉人，与美国总领事正在前往这里的路上，冲绳县知事也来了。」
　　听完摩耶的报告后，安托妮亚优雅地点了头。
　　「好，那我先从县知事见起吧。」
　　「顺序不是应该相反吗？」
　　「就骑央的点子而论，这样做比较妥当……而且，那些官方代表平常的态度既嚣张又腐败，他们一定以为自己会排在前面，如果知道我先接见县知事的话，不晓得会露出什么表情，光是想像就让我很开心呢。」
　　「您说的是。」
　　「小姐。」
　　另一名女仆如此唤道。
　　「直拨电话的三号线接到宫城雄一先生的来电，请问该如何处理？」
　　「有什么事？」
　　「他说他很担心一起金融事件。」
　　「……？」
　　安托妮亚打手势要女仆将电话转接过来，一边拿起内藏于椅子扶手内的话筒。
　　交谈两、三句话后，少女变了脸色。
　　「我明白了，谢谢你告诉我这件事……摩耶！」
　　少女以少见的急迫表情呼叫女仆长。
　　「有什么事？」
　　「我记得我们是用网路交易汇款吧？快联络玛奴卡，要她提前行动，现在立刻进行交易！」
　　「遵命！」
　　摩耶立刻戴上耳麦，然后说了一会儿话，但她的脸色却在转眼问发青。
　　「不行，所有银行的网路交易都中断了！」
　　「可恶……意思是说，那些家伙也不笨嘛！」
　　为了尽可能减少太空电梯搬运至目的地前会遇见的陷阱，以及途中面临的阻碍，也为了让对手大吃一惊藉此减慢他们的行动速度，骑央等人使用了「声东击西」的手法——他们先故意宣布要将太空电梯搬至嘉手纳基地的正中央，并且在最后一刻购买其他土地，同时变更放置太空电梯的地点。然而，别说是骑央，就连长年生活在权谋斗争世界中的葵与安托妮亚，都无法理解敌人居然会采取瘫痪金融体系令日本经济产生动荡，藉此让凯提亚人与美军正面冲突的离谱行为。
　　安托妮亚恨恨地咬着牙，一边发出下一个命令。
　　「立刻去领钱！快凑齐现金！我们要改用现金交易！」
　　现金这个单字让「阿定」回过了头，在这之前它一直凝视着主萤幕。
　　「摩耶，打开金库，把里面的日币纸钞全部搬出来，然后送去玛奴卡那边！……再这样下去的话，我们真的得跟美军开打了！」
　　☆
　　「……」
　　太空电梯并不重……这样讲虽然也有语病，但葵真的有这种感觉。
　　感觉起来像拿着体积大到乱七八糟，里面却什么都没有的纸糊模型。
　　多亏了凯提亚紧身装启动简易装甲服机能所产生的力量，葵步行的速度相当快速，再加上她没太多跟众人合力做事的经验，所以她真的觉得搬太空电梯相当有趣。
　　「感觉起来好像在海底野餐呢。」
　　在对面数十公尺处的爱丽丝如此说道，而这句话也正是葵现在的心情写照。
　　「对呀……感觉还不坏呢。」
　　葵喃喃说道，抬头望向上方。
　　水面晃动着，看起来就像异世界的入口，
　　一切远的令人心旷神宜。
　　葵虽然轻轻微笑，还是配合渐渐变小声的太鼓节奏动着双腿。
　　「双叶同学，你还可以吧？」
　　骑央担心地问道。
　　「我不要紧，多亏这件紧身装，我搬起来很轻松呢。」
　　葵一边说，一边对从这个角度根本看不见的少年脸庞露出微笑。
　　还不坏，这种感觉还不坏。
　　忽然，葵皱起眉心。
　　她凝视着某一点。
　　「刚才什么都没有……吧？」
　　肉眼无法看到海面那边，葵却有一种某物从通过头顶的感觉。
　　相对的，透过强化夜视机能的护目镜，葵看见一艘潜水舰朝这边接近。
　　☆
　　「那么，差不多也该进行最后一个步骤罗。」
　　妮尔梅亚笑咪咪地按下立体投影萤幕上的按钮。
　　那是一个红色按钮，上面写着「BOMB!」
　　指头碰触了它。
　　☆
　　爆炸音波透过海水震撼了内脏。
　　紧身装立刻在身体周围张开保护力场，缓和这道冲击波。
　　太空电梯差点掉落。
　　葵朝振动传来的方向望去，映照在她眼中的是一艘一看就晓得是美国国籍的潜水舰不断传出爆炸，一边沉入海底的光景。
　　爆炸是从内侧发出的，不是遭受攻击。
　　不管怎么看，这艘潜水舰都只是「自沉」。
　　（糟了……）
　　在现在的情况下，如果美军坚持这艘潜水舰是被击沉的，也没有人能提出反驳。
　　这么一来，世界最强的第七舰队就极有可能采取行动。
　　不，倒不如说，对方就是希望营造出这种状况，才让这艘潜水舰自沉的吧。
　　舰身中央重复数次爆炸后，潜水舰开始缓缓沉入海底。
　　如果让它在海底着床的话，产生的振动会摇晃到这边吧。
　　如果不小心放开手，就算是太空电梯也没办法幸免于难。
　　「大家小心，震动要传过来了！」
　　耳边传来骑央急迫的声音。
　　就在此时，海水摇动了起来。
　　一道巨大影子有如海市蜃楼般的出现了。
　　「咦……？」
　　葵知道自己刚才感应的直觉没有错。
　　跟海上一样，在灯光熙耀下有如大白天般明亮的海底，出现一道身形矮胖的悠哉黑影。
　　似曾相识的巨大黑影，就这样游向了潜水舰。
　　☆
　　「呀呵——♪」
　　在这条影子中，响起四道威势十足的吆喝声。
　　正确的说，威势十足的吆喝声有三道，最后一道听起来有些自暴自弃。
　　「哎呀，本尊果然要在最后一刻登场呢！」
　　至今为止，四人一直在光学与声波上呈现隐形状态。解除匿踪模式后，被关掉的室内灯再次点亮，掩去气息的四人也渐渐现出他们的身影。
　　「真像罗慕兰人的星舰，好酷喔！」
　　如此说道的人是JACK。
　　「嗯，都是小喵喵的功劳，我们才能隐藏到最后一刻呢。」
　　说出这句话的是莎拉，她正拚命抚摸着坐在她膝盖上，与导航系统联结在一起的小帮手机器人的头。
　　「为啥连我也要被拖下水啦！」
　　少女如此大喊，只有她是被迫的状况下跟大家来到此处的。
　　「比闷在家里好多了吧，小真奈美♪」
　　「不准加『小』！」
　　「好啦好啦，真奈美跟伊奇卡都一样，要好好相处唷！」
　　JACK如此安慰后，坐在真奈美膝上呆呆望着现场状况的「润发」举起标语牌，上面写着「不要说这么硬的话」。
　　统括「匿踪」系统的小帮手机器人「2」，擧起了「系统全部正常」的标语牌。
　　接着，这艘船的主人——猫耳猫尾巴少女做出宣言。
　　「好，那么，开始快速上浮！」
　　☆
　　有如戴着连指手套的巨大掌心，确实托住了正在沉没的潜水舰。
　　虽然这是一艘无人潜水舰，可是为了小心起见，巨大机器人仍然以能源力场覆盖舰身周围，而且做好里面有人溺水也能随时救助的准备。
　　短腿前端，也就是有着笨重造型的鞋底部分加装的涡流引擎，以及背部的推进装置发出咆哮声，将巨大小不点机器人推向海面。
　　不久后，三角形尖耳突破了海面。
　　接着是有如蚕豆般的巨大头部，以及潜水镜与呼吸管（在想啥啊？）。
　　短短的脖子上挂着铃当。
　　它的背上并排着的两具机械——那是如今已不存在的玩具小马达（水中用）超巨大化版。
　　沐浴在白天日光下，带着虹彩现身的身影是，应该已经被击坠的「守礼皇五号」！
　　超特大小帮手机器人双手捧着潜水舰，并且利用背部马达的力量接近第七舰队的旗舰「蓝岭号」，然后在他们采取迎击行动前，抢先一步「嘿咻」一声将货物放上了甲板。
　　沉重声响传出，「蓝岭号」沉了下去。
　　「我们替你们救起了这艘发生事故的潜水舰唷♪」
　　设置在头部的扩音器传出声音，某人以语气悠哉的日语与英语重复了这句话。
　　潜水镜配上呼吸管，背上还装两具水中用玩具马达的巨大小帮手机器人，看起来就像昭和年代贩售的夏季限定塑胶模型一样。它对冲过来的各家媒体，以及各国舰队挥着手，一边再次沉人海中。
　　事情发生的实在太突然，大家都只能呆呆看着这一幕。
　　「啥呀……那玩意儿？」
　　某人的话语解除了空白的时间。
　　当然，船上立刻陷入一片骚动。
　　☆
　　「……被摆一道了，原来她们一开始就有这种打算呢。」
　　妮尔梅亚看着迟了一些才传进来的直播影像，脸上露出吃到黄莲般的苦涩表情。
　　也难怪妮尔梅亚会露出这种表情。毕竟她以为已经击坠的那三具机体，原来全是假货。
　　「真是的，这一次也输给她们了……唉，算了。反正也是因为她们，我们才能成功达成任务。」
　　如此说道后，她告诉琉努「已经够了，我们停止作战吧。」
　　「这样好吗？」
　　琉努如此问道，她正要展开下一个作战图表。妮尔梅亚缓缓摇了头．
　　「嗯。在所有层面上取得胜利，并不是什么好方法。」
　　☆
　　「哎，我们这边也是在做生意嘛，怎么能没拿到约定的金额就做下这笔交易呢。」
　　分店长皮笑肉不笑地说道。
　　「我们不是不付钱，而是今天先支付我们手头上的所有现金，隔天再将余款连同手续费一起付给贵公司。请您今天务必高抬贵手，给我们通融一下。」
　　玛奴卡压抑着心中的滚滚怒火，一边低头拜托。
　　「刚刚新闻不是有说吗，今天因为某种事故，日本全国都没办法进行网路交易。」
　　这次，骑央等人要让敌人在最后一刻都误以为太空电梯要搬去嘉手纳基地内部，藉此煽动他们的紧张情绪，并且在最后一刻把太空电梯的移动地点换成另一个完全不一样的场所……这个作战计划的目的是让对方大吃一惊而措手不及，同时也是为了让迁移行动能平安落幕。
　　因此，她们甚至特意准备了「守礼皇五号」的冒牌货，并以这种方式「强迫」敌方将目光集中在一点上，然而却——
　　在最后的最后，一切都将功亏一篑。
　　而且，是在自己负责的任务中。
　　玛奴卡的背脊即将结冻。
　　「哎呀，那个跟这个是两回事嘛。」
　　分店长仍旧挂着笑容。
　　「不能用现金支付的话，我们就没办法在文件上盖章，毕竟最近很流行诈骗集团嘛。」
　　「你这个家伙，居然怀疑莫尔菲诺斯的人说的话！」
　　其中一名女仆愤怒地上前逼问，玛奴卡伸手制止了她。
　　玛奴卡打算对这家房地产公司的总公司施加压力，所以她刚才在其他房间试着便了一些手段，不过就现状来看，总公司那边似乎也乱成一片，根本无法进行这种策略。
　　换言之，这个场所变成了一座独立无援的孤岛。
　　进一步的说，玛奴卡是安托妮亚她们这个集团的经营管理者，对经济状况的了解程度也只仅次于摩耶一人。
　　全地球的财富中，约有一成是莫尔菲诺斯集团的财产，但该集团持有的现金却不多……话虽如此，莫尔菲诺斯集团的金库里随时会放着以亿为单位的现金。不过，他们持有的现金以美金为主，手头上的贵金属也几乎都是天价级（因为动用到它们时，就真的是生死存亡的关键时刻），所以没办法立刻换成现金购买这种价格微妙的东西。
　　另外，在某种情况下，这么做也有可能扰乱这个国家的经济体系。
　　也就是说，问题的重点是她们能否从金库里远比美金还少的日圆纸钞中，挤出足够的金额购买这块土地——玛奴卡如此思考。
　　（……好像还差那么一点呢。）
　　玛奴卡做出判断。
　　金库里的钱有进有出，所以金额会出现些微增减，不过她们今天早上出发时，里面的日圆纸钞应该还差了一束钞票……也就是不够一千万圆左右。
　　（干脆我们都冲去银行借小额信贷算了。）
　　玛奴卡甚至出现了这个想法，不过，等一百人的女仆部队通过审核时，恐怕也超过了「计划指定的交易时间」。
　　我方尚未在这个县认识足以应付这种局面的「熟人」，而这点造成的打击也很大。
　　因为，这么一来也没办法使用跟熟人借钱的策略。
　　「这个嘛……」
　　眼镜下面的小眼睛发出下流的光芒。
　　「哎，正所谓您敬我一尺，我敬您一丈嘛。」
　　他的嘴角，有如要伸出舌头舔嘴唇般粗野地扭曲着。
　　「……」
　　玛奴卡望着分店长，在这瞬间，她以为自己发现了让人难以置信的珍禽异兽。
　　她在偶尔会看到的日本制连续剧中看过这种角色出现，却无法想像这种人真的存在。
　　（还是……开枪干掉他吧？）
　　用手枪逼他签下契约，事后在自首说这一切都是自己擅自作主，藉此完成这笔交易……玛奴卡甚至有了这种自暴自弃的想法，就在此时——
　　窗户玻璃被打破，有三个用麦杆绳绑着的银色物体粉碎桌子，从外面飞了进来。
　　「——！」
　　玛奴卡下意识的跃向后方，耳边传来至今为止一直被隔音玻璃挡在外面的直升机爆音。
　　银色物体的真面目是——新秀丽制的巨大铝合金公事箱。
　　而且，铝合金公事箱还附带了三个赠品。
　　与正常版小不点不同，拥有五根手指的大手挥舞着写了「等一下」的标语牌。
　　伙计型小帮手机器人「阿定」将它的悠哉造型面向社长，然后对他举起另一个……一看就晓得是出自安托妮亚之手的标语牌。
　　「兹支付十七亿九千万圆，安托妮亚·莉莉摩妮·诺芬德拉斯·芭芭诺嘉丝·亚历德蕾斯·克诺希斯·莫尔菲诺斯……？」
　　分店长不由自主地念出声音。他的眼镜滑落，脸上浮现抽筋似的笑容。
　　「少，少说蠢话了，你们得付十八亿出来，少一毛钱都不行，总之要十八亿才……」
　　啪！
　　他的侧脸被「阿定」用手中的东西赏了一巴掌．
　　再来，再来，再来。
　　左右边各被打了三次，动作快得令人不及眨眼。
　　「搞、搞屁啊，这只臭布偶！」
　　分店长大声怒骂，「阿定」在他面前举起「不够的部分我出」的标语牌，同时朝他丢出一叠钞票。
　　分店长整个人都呆住了，在他前方的标语牌转到另一面，上面写着「这里是一千万，自己数一数」。
　　「『阿定』！」
　　玛奴卡忍不住冲上去抱住小帮手机器人，而且用脸颊不断摩蹭。
　　「谢谢，谢谢你！」
　　「阿定」被抱进玛奴卡那对有着舒服感触的胸部中，又被脸颊摩蹭，一边举起「嘉和定吉是男子汉」的标语牌。
　　☆
　　从会场返回后，超特大小帮手机器人与「喵」舰队会合，接着有如在引导高塔似地在前方游起了泳。
　　「这到底是怎么一回事？」
　　意外的是，回答葵这个疑问的人是骑央。
　　「是我拜托她们的。」
　　「咦？」
　　「那些家伙那么奸诈，所以我想说他们一定会在最后一刻使出什么诡计。」
　　「哎，所以我们就用了这招罗。先让敌人击落临时赶出来的诱饵，再使用超传导推进系统将本尊从那霸港偷偷移动到这里——事情就是酱子罗。」
　　「什么超传导推进系统啊……只不过是让『喵』部队的船舰拉着走而已嘛。」
　　真奈美吐槽了伊奇卡的补充说明。
　　「真奈美？」
　　「我本来是在看家的，可是她却说『反正你也很闲嘛』，然后把我硬拖过来了。」
　　真奈美用有些不高兴的口气说道。
　　「真是的，为啥地球上的猫会这样呢。」
　　「噗哈哈哈，这就叫做人德啦♪」
　　伊奇卡放声大笑，然后如此答道。在这种情况下还能这样开玩笑，两人的心脏都可以说很强壮。
　　「哎，也就是因为这样，我们才能像『星际大战』的韩苏罗那样帅气的登场呀。」
　　在真奈美家当食客的CIA探员做了结尾。
　　「……」
　　葵不由自主的呆住了。
　　葵没在第一时间发现这件事，但她现在已经发现，这个组合根本就是吴越同舟这个成语的超级诠释。
　　然而，她却一点也不觉得奇怪，这到底是怎么一回事……
　　葵自然而然望向在另一边数十公尺处的骑央与爱丽丝。
　　☆
　　之前，嘉手纳基地与第七舰队以所有频道发出警告——巨大高塔在最终警戒线边缘突然改变了行进方向。
　　用不着提，第七舰队与嘉手纳基地的气氛顿时为之一松。
　　数分钟后，留在嘉和家的女仆们，以及比地球上任何一个政府都还早从安托妮亚口中得到说明的冲绳县知事，向各国政府发表了太空电梯新的落脚处，同时也告知了凯提亚正式大使馆的建设预定地。
　　建设预定地位于冲绳北部——普天间基地入口闸门正前方的那块土地。
　　这个地点在嘉手纳基地北上约数十公里处，除了美军进行训练演习外，这里平常只是一座安静的小城镇。
　　在深夜，接近十二点时，海水被分开了。
　　急性子的媒体们早就密密麻麻的排在这边，而且纷纷将闪光灯与打光器对准目标。在这种情况下，直径一公里的玻璃巨塔从海中缓缓登上陆地。
　　现场响起惊愕与感叹的声音。
　　这座巨塔被数百名男女「抬」向这边。
　　面前是穿着女仆服风紧身装的美女集团，以及穿着凯提亚人自己的紧身装的少年少女。在他们的抬动下，巨塔有如幻梦般悠然，同时又向人们彰显压倒性质量的从沙滩来到了马路上。
　　是故意的吗，或者是基于某种技术层面的理由？看起来像是玻璃材质的球状物覆盖了他们的头部，而且这个玻璃头盔的表面就像镜子一样会反光，根本看不到他们的脸庞。
　　看起来就像远从异国前来的居民。
　　「各位观众看到了吗？那座玻璃巨塔正慢慢的，慢慢的登陆了，而且正朝这里前进！」
　　在闪光灯狂闪，灯光光辉的照射下，播报员有些亢奋地报导着现场的状况。
　　「巨塔看起来好像随时会倒向这边，不过请各位放心。在物理学上，那座塔是从卫星轨道垂吊下来的，而且质量也调整到它位于宇宙空间的部位，所以在重量上……」
　　幸好这里没有防撞护栏或是行道树，在这边移动并没有什么大问题。
　　为了安全起见，有几名抬着巨塔的女仆们走出来指挥交通，除此之外高塔没有任何停滞。
　　连平常多嘴到吵死人的各家媒体，在大脑开始理解这个离谱至极的状况后，也开始渐渐陷入沉默，无法对非现实与现实互相交错的光景发表任何意见。
　　「呃，放在这附近行吗？」
　　穿着黑色紧身装的骑央如此问道后，爱丽丝开败了挂在腰际的情报终端机。
　　「呃，请大家向右走一步，然后再往前走两步，放那边刚刚好。」
　　「那么，要开始移动罗……一，二，三！好，向右一步，向前一步，再一步！」
　　玻璃塔按照这种方式动了起来，在四周响起的感动声中，位置已经决定好了。
　　「要准备放下罗……慢慢来，慢慢来，慢慢来……」
　　将巨塔搬运至此的紧身装男女们，听从负责人骑央的指示，纷纷将腰部弯向地面。
　　太空电梯底部与地面之间，只剩下一根手指头的距离。
　　「那么，把它放下来吧……一、二、三！」
　　从沙滩登陆的太空电梯，在数分钟后横越国道五十八号，接着朝北方移动，最后就这样被设置在目标场所上。
　　设置的瞬间，连一点震动也没有。
　　那些人只是将它缓缓放下，然后小心翼翼地从地面与本体底部中间抽出手指。
　　透过电视萤幕，全世界都见证了这一幕。
　　凯提亚大使馆方面已提出声明，针对她们未及时告知预定地点，以及因此导致的混乱表达歉意。
　　当然，各界纷纷对此表示非难与批评，不过身为搬运者之一，同时也是凯提亚大使馆地球代表的少年——嘉和骑央，在搬完太空电梯后亲自召开了记者会，而且在众人面前搔着头，拚命低头向大家说「真的非常抱歉」。
　　这里有趣的是，美国国务卿对此私下发表了「哎，这也没办法，毕竟这是高中生做的事嘛」的友善声明。
　　「毕竟这是高中生做的事嘛」这一句话，被媒体以笑谈轶闻的形式传播给社会大众，也成功模糊了这件事的本质。
　　针对嘉和骑央的非难与中伤，在这之后仍然持续了一阵子，激烈程度却远不如之前预料的那样严重，因此也可以说是这一句话让少年躲过了这场风暴。
　　在这之后，「圣情人节搬家事件」不但成为一场被写进教科书的历史性骚动，也被视为开启凯提亚人与地球人类互相交流的新纪元事件。
　　