　　————————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：神野奥那
　　插画：放电映像
　　图源：albert13
　　录入：zbszsr
　　修图：
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至轻小说文库
　　————————————————————
　　[[IMG,f79281294e398558d2c9ad7c3c2b0f79,295,446,56648]]
　　争夺！预测！
　　各怀心思的情人节大作战！
　　时间进入二月。在冲绳这边，非正式的战争正打得如火如荼。在葵与安托妮亚女仆部队的活跃下，总算勉强压制住敌人的攻势，然而破坏活勤却仍接二遭三的发生。造成这种状况的原凶，当然就是位于公海上的「太空电梯」。另一方面，凯提亚大使馆也为了应付无数电子邮件舆各国政府提出的协商委托而忙得不可开交。就在此时，骑央想到了一个可以打破僵局的作战计划。然而，鸟人妮尔梅亚却利用弹性作战图表系统分析遍布各国情报中心的情报网路，进而「预测」到了这项作战计划，而且随即展开反制作战。怎庆办，骑央！
　　在大家各怀心思的情人节剧情中，超人气系列小说第八弹火速登场！
　　
　　[[IMG,905a55e37849cff075fc5e7bc023122c,635,1000,235242]]
　　
　　[[IMG,eeeb6e31b7143ae9dd8243a55fb4840e,624,1000,144703]]
　　
　　[[IMG,523d7db73030b62426e0f5bbbdcf22ea,1000,1793,280166]]
　　
　　
　　序　防「火」未然
　　第一章　回过神时已经是情人节罗
　　第二章　「阿定」去银行开户
　　第三章　土地公无用
　　第四章　事前准备真快乐
　　第五章　当天真的好忙喔
　　第六章　女仆从天而降
　　终章　对了，这块巧克力是谁送的呀？
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　「天堂里除了骰子外，什么都没有。这才叫乐园嘛。」
　　摘自「鬼马双星」
　　
　　
　　序　防「火」未然
　　☆
　　早上发生了很多事，回过神时，时间已经过了半夜。
　　白天时，她照着真奈美教的方式将容器放至热水中，啵啵啵地煮了茶褐色的块状物。
　　接着，她把茶褐色的泥浆状液体倒入金属模具，然后将模具放进盛装冰水的金属碗里将其冰镇，再放入冰箱中。
　　「……」
　　关上冰箱门前，双叶葵望了半晌金属模具中的巧克力，然后发出叹息。
　　她关上冰箱门。
　　真的需要两个巧克力吗？
　　她烦恼得无法自己。
　　今天，她要执行一桩久违的危险任务。
　　☆
　　现在是凌晨四点，夜晚尚未终止。
　　男人们三三两两的步入作战区域。他们脚步不一，服装也不一致。
　　有人是流浪汉，有人是烂醉如泥的上班族，还有建筑工。
　　他们各自拿着看起来像是捡来的泡盛酒瓶，公事包，卷起来的杂志，还有报纸。这些物品的唯一共通点，就是它们的实质内容与外表完全不同，就跟它们的持有者一样。
　　公事包里装着引爆器，卷起来的杂志内包着延伸成纸片状的塑胶炸药，泡盛酒瓶内是胶状汽油……组合起来就是大范围烧夷弹。
　　他们刚进入街道时，有人刻意警戒着彼此，有人眼神空洞地望着前方，一行人若无其事地接近目的地。然后，建筑工先丢掉手中的杂志。
　　接着是上班族。他用烂醉的表情弯下腰，动作自然的将公事包放在地上，然后就这样站了起来。
　　流泪汉准备捡起这两样东西……就在此时。
　　一辆重型机车有如恶梦般，无声无息的从巷子内冲出。
　　就外观而论，那应该是一辆杜卡迪的重型机车——749R，但它的车壳跟油箱都被涂装成黑色，而且连车灯都没点亮。
　　驾驶者头戴护目镜是黑色的全罩安全帽，身穿连身式皮革车衣，而且身材纤细……训练有素的男人们一眼就看出她是一名少女。
　　那个人骑着全罩式车壳的机车冲出小巷，有如疾风般掠过街道，然后一把抓起公事包扬长而去。
　　事情发生在一瞬间，男子们根本没时间做出反应。
　　「什——！」
　　男子们发足狂奔，试图追上机车。
　　那辆机车的速度明明很快，却没发出任何引擎声，而且登场的又是如此唐突。这一切的一切，渐渐将男子们拖进了一个远离现实的世界。
　　男子们不断奔跑。最后，他们终于拔出藏在身上的手枪，并且扣下扳机。
　　然而，在一边奔跑一边射击的情况下，他们当然不可能命中目标。
　　「妈的！」
　　男子们放弃追击。不过，就在他们回头望向后方时，却在视线前方看到小小的黑影。小小黑影将装满胶状汽油的酒瓶与伪装成杂志的塑胶炸药扛在头上，踏着迷你步伐奔离现场。
　　「糟了！」
　　上班族男大喊，而且开了枪……可是，小小的——有如婴儿般大小的黑影却以外表难以想像的敏捷动作避开子弹，然后逃进巷子里面。
　　「可恶，引爆装置到时候再想办法解决，先抢回炸弹本体！」
　　然而，掠夺者的小小身影早已消失在小巷之中。
　　「怎么搞的……」
　　男人们不知所措，就在此时，他们脚边的柏油路面爆了开来。
　　是敌人的狙击。
　　就在男人们不加思索，准备躲开四面八方袭来的狙击时，他们的手机响了。
　　「——！」
　　铃声来得实在太过巧妙．三人都忍不住接起电话。
　　「这是最后通牒。」
　　二十岁左右的女子嗓音静静地宣布。
　　「立刻离开现场，你们的作战计划已经失败了。在地下管线内移动的那些人，再过一会儿也会被我们阻止。」
　　女声说着一口漂亮的标准英国腔。语气虽然沉稳，却让人感到深不可测。
　　「你们没有第二次的机会。」
　　你该不会是——男子之一喃喃开了口。
　　「莫尔菲诺斯的……」
　　「既然知道，就该明白这不是单纯的威胁罗？」
　　对男子们而言，女子话语中那种意有所指的淡淡笑声，听起来就像是魔女的嘲笑。
　　☆
　　没有引擎声的杜卡迪重型机车……其真面目是莫尔菲诺斯财团委托他人秘密开发的电动摩托车。将它驶入某场所后，双叶葵调整了BMW　system　4　elite全罩式碳纤安全帽的护目镜系统。
　　在原厂安全帽所没有的黑色护目镜帮助下，地下道跟白天一样明亮。
　　这套薄膜式夜视系统，是葵从爱丽丝那边得到的装备……爱丽丝之所以给葵这项装备，原因跟她一贯的善心一样，只不过是因为「晚上骑摩托车时如果大灯突然坏掉，一定会很麻烦吧」的理由罢了。
　　「这里居然留下了这种东西……」
　　葵如此低喃。
　　早在这一带埋遍美军的燃料槽时，这条地下道就已经存在了。据说，它本来的用途是用来检查燃料槽的管线。
　　战后二十年归还这片土地时，美军不但没将这条地下道的存在告知冲绳县厅，也没让日本政府知情。
　　日本政府无法掌握这些地下道具体的数量与长度，这些「捷径」实际上跟蜘蛛网一样遍布在整个冲绳县内。
　　日本政府当然没理由设想到这种状况。话虽如此，这些地下道还是麻烦至极。
　　它们上面已经盖了住宅，所以也不能加以破坏。
　　「真麻烦……」
　　少女如此低喃后，从机车用的枪套内取出两把预备用的银色点三五七马格南自动手枪，并且确认了装填在里面的子弹。
　　接着，她操作机车的仪表板，解除了安装在车罩内——也就是杜卡迪车系特有的三头灯旁边的三一口径机关枪的保险。
　　葵有些生气。
　　自从美国的秘密工作船袭击太空电梯以来，这种日子她已经过了快一星期。
　　媒体大幅报导了当时的状况。
　　这件事一点也不奇怪。
　　美国以新保守主义为首的政策不但受到舆论批评，又在人类与外星人建立外交的「大舞台」上自作主张的进行秘密任务。而且，这个事实还在全世界面前遭到揭露（不是真相大白）。
　　各国不断膨胀的不满，以及厌恶感，终于在这个时候爆发了。
　　欧洲各国本来就很反美，所以他们的媒体有如打落水狗似地重复报导这起事件，最后连日本媒体也开始附和起这种论调。受到这些批判后，美国政府的态度瞬间强硬了起来。
　　而且，美国左右两派的媒体也开始针对彼此进行微妙的负面报导，事情就这样变成了恶性循环。
　　讽刺的是，出来打圆场的居然是当初遭受攻击的凯提亚人，他们的代理人嘉和骑央，还有他的同党等一行人。
　　骑央立刻提出「凯提亚人也知道美国的军事力量是世界第一，所以他们将那些秘密工作船还给了美国舰队。把引渡写成『还给你们』，是小帮手机器人一如往常的笔误」的建议，并且采取行动努力挽救美国政府的面子。
　　之所以这么做，并不全是出自好意。
　　而是因为，如果美国政府在这个节骨眼上恼羞成怒，会让事情变得很麻烦。
　　这种做法会产生两个结果。
　　其一是，凯提亚人与美国政府之间那种表面上的外交管道，将会正式开始。
　　另一个是，各国政府会认真考虑与凯提亚人建立正式的外交关系。
　　换言之，彼此互瞪的时代已经结束……现在即将进入各国一决胜负，看谁能先与凯提亚人建立邦交的阶段。
　　对反对势力而言，这同时也意味着他们必须伺机反击。
　　所以这种「恶作剧」才会接二连三的发生，葵与安托妮亚的私人女仆军队只好每天过着「灭火」的忙碌生活。
　　至于今天嘛，葵进行的就是根本就是「灭火任务」……因为，那些家伙打算在这附近纵火。
　　还好今次的事件发生在周末，话虽如此，葵还是希望能在新学期开始前想办法阻止这种状况，不要让它继续发展下去……顺带一提，她真的很想在三天后的返校日前远离这些充满血腥味的事件。
　　毕竟那是她有生以来的第一个情人节。
　　（至少……在那一天不要……）
　　葵一边想一边准备换档，脸上也露出苦笑。
　　这辆摩托车跟速克达一样，没有分离式的变速箱。
　　葵慎重的开启油门，奔驰在伸手不见五指的黑暗中。
　　她没一会儿就见到了对方的身影。
　　他们跟这边一样……不，这个空间封杀了一切光源，所以这个集团的人都戴着极旧式的红外线夜视镜，而且全副武装。
　　他们手中握着强化聚合盾，看样子他们早就有觉悟会遭受袭击了。
　　就在此时，葵放弃使用藏于车壳内的机关枪。
　　葵压下发车钮上方的按钮固定油门，接着用双手从后腰腰际拔出她的主要武装。
　　那是史密斯威森M500左轮手枪3+1英寸型。
　　之所以会用这种奇妙的方式标示枪身长度，是因为除了三英寸的枪身外，上面还多加了一英寸的缓冲装置。
　　不这样做的话，这柄手枪根本无法击发。它拥有的威力与后座力就是可怕到让人有点——不，应该是相当怀疑制作者脑袋是不是有问题的地步。
　　它的别名是——人类所能击发的最大威力。与至今为止的马格南手枪不同，它拥有的强烈破坏力，甚至让它博得「猎熊时也能用来当做主要武装」的美评。
　　葵左右手各握着一把这种武器。
　　少女被称为「厄运」，或是「恶缘」红叶时，这种枪身尚未问世，但她早就用惯了同样型号的手枪。
　　葵跨坐在时速固定为八十公里的机车上，举着两柄手枪朝前方乱射。
　　机车无声无息地朝这边逼近，上方也在轰音与火花的华丽陪衬下展开枪击。
　　士兵们立刻躲进强化聚合盾的后方。然而，只能应付小口径高速弹的聚合物之壁，就这样被轻而易举地击碎了。
　　对方开始击发手中的M4来福枪。
　　葵握着枪，直接敲下位于仪表板正中间的按钮。
　　装在前后轮内部的马达改变转速，前轮也猛然抬起，贴着防弹钢板的机车底座立刻变成葵的盾牌，同时爆出点点火星。
　　葵用双腿紧紧夹住车身，双手继续扣动扳机。
　　敌人的子弹在着弹时可以产生将近两吨的冲击力，光是擦过机车车壳，就会出现足以震落手枪的冲击波。
　　冲过他们身边后，葵一边将马达恢复成原来的转速，一边以绝妙技巧转换方向停在原地。
　　与敌人之间的距离约二十米。
　　她已将两柄M500左轮手枪收回枪套，并且从车壳内侧的套子中取出比利时FZ公司制的P90PDW冲锋枪，然后扣下扳机。
　　为了贯穿防弹背心，枪身里面装填的本来应该是点五七厘米特殊弹，不过现在装填的却是葵的好朋友——金武城真奈美的小帮手机器人「润发」所使用的超小型物质消灭装置内藏的硬质树脂弹。美军特殊部队的士兵正要回头重整阵型，手中的武器却被葵射出的子弹击中，然后消失。
　　耀眼的闪光充斥着整条地下道。
　　即使如此，敌人仍然不气馁。
　　他们拔出挂在背部、手腕或是腰际的蓝波刀，然后扑向葵。
　　葵收起枪支，下了机车．从装在大腿上的套子内抽出一根棒子。
　　她的双手一拧，棒身立刻伸长。
　　这是两端装有电击器的电棒。
　　葵准备摆出架势。就在此时，她停止了动作。
　　因为，她看见敌人背后跃出两道小小的黑影。
　　双方的头部看起来都像绑了发髻，其中一方身穿无袖和服外套，另一方则穿着普通的和服外套。一方是独眼，另一方则拥有两眼。
　　两者都是大头的二头身造型，手足前端也很大。
　　那是外星人凯提亚人给葵的小型辅助用机器人——通称小帮手机器人的「千叶」跟「锦」。
　　它们已拔出刀型镇暴器。
　　一瞬之后。
　　设定为麻痹模式的刀锋刮起青白光辉，充斥着整条通道。然后，美军特殊部队就这样全灭了……话虽如此，他们的生命迹象并未受到影响，所以应该说被彻底剥夺了行动能力才正确吧。
　　两架小帮手机器人以流畅动作收刀，一边擧起标语牌「放心，我们只用刀背」。葵说了句「谢谢」，对它们露出微笑。
　　「那边结束了吗？」
　　安全帽内部响起声音。发出讯息的人是安托妮亚的心腹，也是女仆部队之长——摩耶。
　　「是的，地下道已经安全了。」
　　「我们这里也是，包括天空在内的所有区域都处理完毕了。」
　　摩耶的声音里夹杂着微微的柔和语气。
　　「辛苦了，状况结束。剩下的部分交给我们收拾，你可以归队了。」
　　「谢谢。」
　　切断通讯后，葵回到机车上。
　　「来吧。」
　　葵轻轻拍了拍油箱（里面装的是飞轮型蓄电池）还有座垫后方，两架武士型小帮手机器人有如在说「耶——」似地爬上机车，轻巧地坐上少女的前后。
　　「要抓好唷。」
　　说罢，葵转下了油门。
　　☆
　　「状况结束，葵平安无事……而且她先回去了。」
　　在自己房内接到手机传来的报告后，嘉和骑央安心的叹了一口气。
　　「谢谢你，摩耶。」
　　「别客气。」
　　简单的问候几句后，骑央挂断电话，接着深深坐进椅子。
　　已经使用四年之久的便宜椅子轻轻「叽」了一声，椅背也微微弯向后方。
　　「太好了……」
　　看起来一点也不突出，随便朝路上丢一颗石头都会打到的十六岁平凡脸庞，唯有在这个时候才会流露出成熟的神情。
　　骑央拜托摩耶，要她在葵执行这种「灭火任务」时务必通知他。然而，少年并未让葵知道这件事，而且他未来也不打算让葵知情。
　　在这阵子的骚动后，骑央渐渐有了一个想法。先不论突发事件，如果遇到今晚这种大规模的状况，他希望自己也能事先「接到通知」。
　　这不表示骑央能帮上什么忙。不过，他的脸皮并未厚到葵浴血奋战，自己却能安然睡在床上的地步。
　　「葵没事吧？」
　　门被推开了一些，从外面探进一张担心的脸庞。那是拥有一头红发，浏海夹杂着金发的猫耳猫尾巴少女。
　　她就是来到地球的善心外星人——凯提亚少女爱丽丝。
　　她也因为担心葵而尚未入眠。
　　猫耳少女在紧身衣上面披着她最近喜欢上的日式睡袍。骑央回答「她没事，而且先回家了」后，她与少年一样放心地叹了一口气。
　　「太好了。」
　　「你快去睡吧，我也差不多要去睡了。」
　　如此说道后，少年拿起倒放在桌面上的书。
　　他将离开凯提亚太空船时拿回来的资料交给安托妮亚，请她印成了这本书。
　　书的标题是「星际外交入门」。
　　除此之外，桌上还堆了好几本书。有内容相似的资料，也有凯提亚人撰写的地球考察实录。
　　不只如此。少年的阅读量，在这个星期大幅提升了许多。
　　另外，地板也堆着在地球弄来的外交官手札，以及政治学的解说书……它们都是少年觉得「需要」而买回来的书。
　　「那个，要不要我借你输入机呢？」
　　爱丽丝怱然问道。
　　所谓的输入机，就是爱丽丝所持有的机械名称。它可以压缩纸张媒介情报，并且将记录在上面的资讯直接转录至脑部。
　　这个装置无法缩短「理解」的所需时间，却能大幅节省「输入」的时间。
　　「现在还用不到啦……而且我总觉得这样做好像很狡猾呢。」
　　少年微微苦笑摇了摇头。
　　或许有一天少年会需要这么做。然而，现在的他却觉得自己需要感受到「学习的过程」。
　　[[IMG,ff61ef66609deb62fab017709a42f930,615,1000,185349]]
　　「那晚安罗。」
　　「……嗯。」
　　跟进来房间时一样，少女悄悄关上了门。
　　☆
　　「状况结束了啊。」
　　打从一开始，金武城真奈美就一直在窃听女仆们与葵的无线电。如此低喃后，她轻轻压下远克达的刹车。
　　真奈美偷偷瞒着学校考了二轮机动车驾照，所以这辆速克达当然是她母亲的车。
　　轻轻巧巧坐在前方菜篮里的是她专属的小帮手机器人「润发」，而且它举起了「怎么了？」的标语牌。
　　「看样子任务好像是平安结束了。」
　　说罢，真奈美重新背好背上的吉他盒。
　　装在里面的当然是武器弹药。
　　这是她为了避免葵有什么万一而带出来的东西。
　　真奈美当然晓得与葵相比，自己顶多只是个业余人士。话虽如此，真奈美还是想帮助葵，所以她才这么做……她不打算告诉别人这件事，也对「润发」下达了封口令。
　　「我们回去吧，『润发』。」
　　拥有黑大衣配上墨镜，嘴上还叼根牙签这种造型的小帮手机器人，在标语牌上写下「什么嘛，没有枪战啊？」的危险句子，然后很遗憾地摇了摇头。
　　「好啦好啦，我回去时买肉包给你吃罗。」
　　真奈美面带苦笑地安慰着它，一边把速克达骑向回家的道路。
　　☆
　　一小时后，所有状况都解除了。
　　「好，留下戒备人员，其他人准备撤离。」
　　豪华游艇「安德罗拉Ⅱ」，目前停泊在那霸市近海数公里处。摩耶在它的指挥所用麦克风如此宣布，然后结束了通讯。
　　比起当女仆这种后勤人员，她拥有的美貌更适合当一名时装名模。话虽如此，斜斜掠过脸颊的疤痕有如在表达摩耶的觉悟般，清楚显示出她锋利的内心。
　　「总算在黎明前解决了这件事。」
　　冲绳的黎明远比东京来得迟，冬天的五点仍是夜的世界。
　　「辛苦您了，女仆长。」
　　身为前SAS英军特殊部队队员的独眼副女仆长——莎拉，将冒着水气的热可可递给摩耶。
　　「嗯。」
　　摩耶拿起自己专用的马克杯（上面印着猫耳猫尾巴造型的安托妮亚，周围还印着「安托妮亚大人LOVE!」字样）喝着热饮，一边露出微笑。
　　「小姐呢？」
　　「小姐两小时前还醒着，不过现在已经就寝了。」
　　「那个『飞鸿』在这种时候还满好用的嘛。」
　　摩耶以略带不悦的表情如此说道后，莎拉发出轻笑。
　　「有什么好笑的？」
　　「不，我只是想不到女仆长您也会吃醋呢。」
　　「谁、谁在吃醋啊……对方只不过是个机器玩偶罢了。」
　　可以用绝对无敌或是完美超人这种四字成语来形容的这名女性，难得在话语中表露了她的真实情感。
　　摩耶最近明显妒嫉着她主人安托妮亚收到的礼物——小帮手机器人「飞鸿」。
　　毕竟她是安托妮亚的心腹，所以必须处理许多相关业务。
　　另一方面，小帮手机器人的任务只有一个，那就是「待在安托妮亚身边保护她」。
　　也就是说，「飞鸿」可以黏在安托妮亚身边的时间，远比摩耶多出许多。
　　从安托妮亚的角度来看，她当然很重视摩耶，但「飞鸿」也是最喜欢的爱丽丝送给她的宝物。两者互相比较根本毫无意义，而且摩耶也明白这种道理。
　　……麻烦的是，人类是有感情的生物。
　　因此，看着安托妮亚与「飞鸿」之间的感情日渐深厚，真的让摩耶觉得很不是滋味……这种负面感情甚至强烈到连周围的其他女仆也发现了这件事。
　　「说的也是。」
　　莎拉一边轻笑，一边转移话题。
　　「对了，我们这次的情报中了大奖呢。」
　　「唔……是没错啦。」
　　这次的事件是因为情报漏泄才曝光的。
　　漏泄的来源是美利坚合众国政府高官，以及美军参谋长联席会议。
　　不只这次的事件。最近摩耶她们不断收到线报，内容从美国政府的意向，一直到跟这次「恶作剧」性质相同的作战计划都有。
　　打从那起「还给你们」事件发生后，情况就一直是这样。
　　想得单纯一点的话，美国政府目前已不再是上下团结一心了。然而，长年浮沉在政治谋略之海中的摩耶等人，却认为这件事并没有这么简单。
　　现阶段还是要先收集情报。
　　「总之，敌人在短时间内应该不会突然来袭。」
　　说罢，摩耶一口喝干了可可亚。
　　☆
　　在公寓前将重型机车交给摩耶的属下后，葵回到自己的房间。
　　她辛苦地脱下长靴，走进厨房，将路上买回来的纳豆盒（两架小帮手机器人喜欢吃纳豆）放进冰箱，接着拿出小瓶的爱维养矿泉水，然后关上冰箱门。
　　关上冰箱门的瞬间，巧克力模具偶然的跳进了她的视野。
　　「……」
　　葵浮现沉思的表情，但她立刻摇摇头走回房间。
　　（还有……三天嘛。还有三天。）
　　两架小帮手机器人跟平常一样动作快速的打开液晶电视，然后启动HDD录放影机，准备看今天录下来的「杉良太郎之一心太助」或是「武士侦探事件薄」。
　　两架小不点慌慌张张的泡茶摆坐垫，就像等不及HDD录放影机的开机画面结束似地。葵微笑地看着它们，一边拉下附带防撞垫的连身皮衣拉链。
　　一小时后，换好衣服的葵裹着电毯，一边拥着两架小帮手机器人进入了梦乡。
　　对她来说，这个跟平常一样，却也做了一点新尝试的夜晚，就这样结束了。