　　第三章　土地公无用
　　☆
　　这一天快傍晚时，冲绳的地价忽然飙涨。
　　话虽如此，飙涨的并非普通的土地。
　　价格飙涨的是军用地，也就是美利坚合众国以租借为「名义」，透过日本政府要来的土地。
　　事实上就现状而论，美国政府连一毛钱也没付过，日本政府只好努力的榨干荷包支付这笔「土地权利金」。
　　事情之所以会演变成这样，理由可以追溯至第二次世界大战前的种种因素，不过这些事并非本作要表达的重点，有兴趣的读者可以自行调查研究。
　　总之，冲绳仍残留着被美军统治后的气息，即使在战后经过六十年以上的现在，因美军进驻所得到的收入，包括国家为补偿美军进驻造成当地损失所编列的特别预算（毕竟有八成以上的平地都被划归为美军基地，根本没办法对其他产业进行招商），仍在冲绳县的经济来源中占有颇重的比例。基于上述理由，这些土地在各种层面上都是「有价之物」。
　　然而，它们的地价总是维持在高水平的范围内，而且很少变动。
　　因为这些土地无法公然进行买卖，而且就算大量收购也得不到更多的利益。
　　如果土地位于嘉手纳基地里面的话，情况就更是如此了。
　　从这一天的傍晚开始，这些土地的价格开始大幅飙涨了起来。
　　引发这件事的导火线是——一通电话。
　　数家个人经营的房地产公司在打烊前夕接到了这通电话。打电话的人是一名老妇人，她用着听不出实际年龄的清晰发音说了这样的话。
　　「好久不见罗，〇〇先生。那个，我想问你一件事，军用地现在要卖多少钱呀？咦？你问我要买多少啊？这个嘛，要买多少才好呢……」
　　而且，这一天尚未结束前，炒地皮的行家们都跑去他们认识的房地产公司。
　　听说那个人要大规模收购军用地。
　　说不定有大事要发生了。
　　总之，先买下军用地再说。
　　☆
　　语调独特的声音响起。
　　「那，我先买三公顷左右好了。」
　　挂下黑色话筒后，骑央的曾祖母——嘉和家的名产之一嘉和丑婆婆（一百零八岁）回头望向后方，朝安托妮亚·莉莉摩妮·诺芬德拉斯·芭芭诺嘉丝·亚历德蕾斯·克诺希斯·莫尔菲诺斯露出微笑。
　　「谢、谢谢您的帮忙。」
　　安托妮亚难得率直的低头道谢。
　　丑婆婆的家在首里这边。
　　这是一间木造为主的房子，只要一进入门内，就能在旁边的水泥围墙上看见名为FUJI（也就是标准语中的风水）的「避邪物」。在现在的那霸，这种建筑物已经不多见了。
　　连家里的陈设也几乎跟以前的琉球王国一模一样。不过有一点比较奇怪，那就是它们都使用了现代材质。这里也跟骑央家一样，使用了少见的拉门。
　　「小孩子跪坐会很辛苦吧，盘腿坐就行罗。」
　　老婆婆对着直挺挺跪坐在桌子前方的安托妮亚如此笑道。她全身充满活力，看起来一点都不像活了一个世纪。
　　面对这张开朗笑容（如果有人说她以前是一名大美女的话，一点都不难理解），安托妮亚松了一口气，照对方所言换了坐姿。
　　这名老婆婆在当地的人面很广，所以这次的计划绝不能缺少她的帮助。安托妮亚是这次作战的实际指挥者，所以她才在骑央的安排下前来此处请求老婆婆的帮助。
　　安托妮亚满心以为对方会说「那我明天就着手进行」，没想到这名老婆婆二话不说站起身子，当场打电话给好几家房地产公司，而且还跟对方达成交易购买了三公顷的军用地。
　　摩耶只是静静跪坐在一旁面露微笑。虽然她没有盘腿而坐，老婆婆却只是满意地对她点点头，而没有叫她变换坐姿。
　　「那么，要不要吃点心呢？你还在发育期吧？」
　　说罢，老婆婆掀开点心盒的盖子。
　　里面意外塞满了银色水滴造型的贺喜KISS巧克力，还有包着银色包装纸的饼干。
　　「啊，好、好的……」
　　安托妮亚惯于下达命令，却不擅长拜托别人事情，而且又不常跟充满善意的老人相处，所以她完全被老婆婆牵着鼻子走，不由自主的伸手拿了一个KISS巧克力。
　　在这种情况下似乎会第一个伸手去拿巧克力的「飞鸿」，如今跟其他女仆一起在外面担任警戒任务。
　　「啊，对了，我忘记拿饮料了呢。」
　　请您用不着费心准备——摩耶还来不及说这一类客套话，老婆婆就踩着碎步走到厨房，然后端着木盆走了回来。木盆内放着装有麦茶的蓝色琉球玻璃杯，还有一盘也很常出现在骑央家的冲绳黑糖糕。
　　「坐旁边的姊姊也一起吃吧。」
　　「好的。」
　　摩耶微微苦笑，但她也听从老婆婆的指示，伸手拿了一个吃起来就像黑糖软饼干的黑糖糕。
　　「好吃吗？」
　　「嗯。」
　　「话说回来，你们两人都比小骑说的漂亮呢。刚见到时我还吓了一大跳喔。」
　　老婆婆总算在两人面前坐下，一边笑呵呵的说道。
　　「您不太常说方言吧（注3）？」
　　摩耶如此说道后，老婆婆又——
　　「还好啦，我以前的标准话发音更漂亮，可是老了后就难罗。」
　　如此笑道。
　　「呃，那个……婆……婆婆。」
　　安托妮亚怯生生的开了口。她到现在还不知该如何称呼老婆婆才好。
　　「嗯，怎么了？」
　　「这个家的摆设很简单呢。」
　　听骑央说，丑婆婆专门负责他们一族的祭事，所以安托妮亚以为这里一定摆着一大堆神具，想不到丑夫人（对年老女性的敬称）家中根本没这种东西。
　　连家具都相当简朴，这里只有一个柜子、一台电视机跟收音机，还有小茶几跟佛坛而已。
　　墙上没有海报，也没有日历。
　　这个只有十六坪大的房间搞不好比骑央家的客厅还小，感觉起来却很宽敞。
　　说出这个意见后，老婆婆又笑了起来。
　　「我以前啊，也曾经想过要拥有好多好多东西喔。可是啊，战争让我了解了一件事。不管是什么东西，只要炸弹一丢下来……」
　　注3　冲绳人自认为标准话，束京腔才是方言。
　　说到这里，老婆婆握住拳头，然后掌心向上打开手掌。
　　「就会像这样化为乌有。人呀，只要有命活着，其他的东西都会——」
　　讲到这里时，她将双掌叠上穿着老旧洋装的胸口。
　　「保存在这里唷。」
　　她笑咪咪的说道。
　　「因为无论是回忆，或是任何东西都一样，没人能抢走存放在这里的东西。除此之外，剩下的都是用来打发时间的道具，或是让客人感到宾至如归的东西。只要这么想啊，就会觉得不需要那么多身外之物唷。」
　　「……」
　　安托妮亚张大口凝视着老婆婆的脸庞。
　　她实在想不到那个喜欢宅系文化的骑央，体内居然流有这种血脉。
　　☆
　　「……你好。」
　　打开拉门后，传入耳中的是耳熟的声音。
　　「嗨，爱丽丝在吗？」
　　与其说这道声音相当耳熟，倒不如说对方尚未开口，就能从她身上散发的气息知道这个人是谁……说话的人是巧加。
　　「哎呀，你好久没来了呢。」
　　刚用完厕所的真奈美挥手打招呼，穿着日式睡袍的爱丽丝也从客厅探出脸庞。
　　「咦？巧加，你有事吗？」
　　「我是来量尺寸的啦。」
　　巧加是爱丽丝的直属上司，不管怎么看，她的外表年龄都跟安托妮亚差不多……其实她是一名拥有三个小孩的母亲，真的让人有点难相信她有这种背景。此时的她，咧嘴露出了狡狯笑容。
　　巧加身边站着一名身材高挑，看起来跟爱丽丝同年纪的凯提亚少女，而且她还很不好意思的缩着肩膀。
　　她留着一头超短黑发，如果就这样做出英气焕发的表情，看起来一定很像饰演男角色的宝塚系美女吧。不过，这名少女的表情看起来有些茫然，而且还驼着背，让人感觉她很手足无措。
　　她身上的紧身衣颜色是低调的灰色，对凯提亚人来说这一点也很少见。
　　「因为我们也有必要调查生物电流，或是生理时钟之类的数据。」
　　「啊啊，说的也是呢。」
　　爱丽丝叭的一声拍了一下手心。
　　「那么，这一位是？」
　　看样子爱丽丝也是第一次遇见这名少女。
　　「啊，这家伙叫赛儿卡，是我最大的女儿。我这次是带她来当助手的，顺便让她熟悉一下以后的工作。」
　　「诶——！」
　　真奈美连巧加有女儿的事实都还不晓得，所以她发出了差点昏倒在地的大叫声。
　　「……多谢各位平时对母亲的照顾。」
　　赛儿卡搔搔后脑勺，弯下比巧加还高两倍的身高行了一个礼。
　　也许是在众人的注视下感到不好意思吧，她的脸涨红了起来。
　　「……非常抱歉。」
　　「不不不，我们才是受到令堂的照顾呢。」
　　爱丽丝深深地鞠了躬。
　　在她身旁，匆匆忙忙跑过来的正常版小帮手机器人们也举起「谢谢平时对主人的照顾」的标语牌低头行了礼。
　　「不会……母亲不才——」
　　「喂，母亲不才是在说谁啊，你这个不孝女。」
　　巧加敲了一下女儿的头。她已经动作迅速地解除从脚踝至脚尖部分的紧身装，踩上了室内的地板。
　　「……很痛耶，妈妈。」
　　高姚少女动作夸张地缩起身躯，眼眶带泪地仰望母亲。
　　「这是爱之鞭啦。」
　　巧加双手环胸如此说道，脸上却也露出苦笑。
　　「喔？原来这位是巧加的女儿呀。那拉玛呢？」
　　慢一步来到现场的骑央如此间道。
　　「啊，她跟我的二女儿蕾玛在一起玩呢。小帮手机器人也在家，所以用不着担心……而且我的同伴应该也快到家了。」
　　「同伴？」
　　「……是我的父亲。」
　　赛儿卡以无奈语气说道，就好像她要接着说出「真拿他没办法呢」似地。
　　「不过，我真的吓了一跳呢，想不到巧加居然有小孩。」
　　真奈美很感动的说道。
　　「哎，算了。你也快上来……呃，你叫做赛儿卡吧？」
　　「……是的。」
　　真奈美如此说道后，赛儿卡总算解除了脚踝至脚尖的紧身装。
　　「……晚餐吃火锅吧。」
　　骑央对身边的小帮手机器人「6」如此说道，这架小帮手机器人中的「怪人」轻轻点头，举起「说的也是」的标语牌表示同意。
　　☆
　　「呼……」
　　从嘉和丑夫人家中告辞后，安托妮亚·莉莉摩妮·诺芬德拉斯·芭芭诺嘉丝·亚历德蕾斯·克诺希斯·莫尔菲诺斯坐进豪华轿车，接着就这样直接滚躺在座椅上。
　　「抱歉，摩耶。恕我失礼。」
　　「不会。」
　　摩耶轻轻露出微笑。
　　在丑夫人家中，最先来袭的是零食，接着是「吃吧吃吧不用客气」的食物攻势。
　　一般来说，零食跟料理的顺序应该反过来才对。哎，在这方面丑婆婆很有冲绳老人家的随兴风格，所以她一点也不在意这种事。
　　回过神时，安托妮亚才发现肚子塞满了夫人亲手制作的油味噌与油炸双带乌尾冬，还有丝瓜味噌等等一大堆的食物。在骑央家都没吃到这么撑过的安托妮亚，直到此时才连忙告辞。
　　吃到一半时，安托妮亚把「飞鸿」叫了进来，也因为它发挥了比主人更加会吃的实力，才勉强让丑夫人达到她「招待朋友时，最重要的就是食物的量」的目的。
　　然而，连这架有功夫大师造型的小帮手机器人都倒在安托妮亚身旁，而且还一边捧着大肚子，一边有气无力地摇着写上「嗝——」的扇子。
　　「我还是第一次吃这么多别人亲手做的料理……食物一盘接着一盘上，吃起来真的很累人呢。」
　　世界第一的大富豪不时发出呻吟声，脸上却自然而然流露出开心的微笑。
　　总之，她喜欢热闹的用餐气氛。
　　「不过，我说摩耶啊，你看起来很开心呢。」
　　「是这样吗？」
　　「是啊。」
　　安托妮亚点点头。
　　「在夫人家中时你一直是这样。有什么让你怀念的东西吗？」
　　「我想到了一些以前的事。」
　　「……？」
　　「我曾经在那种地方住过一阵子……不过已经是十五年前的往事了。」
　　如此说道后，摩耶露出望向远方的眼神。看到她这副模样，安托妮亚不知为何生气了起来。
　　「下次把那些事告诉我，这是命令。」
　　说完这句话后，少女身躯一滚转过身去。
　　☆
　　根据前面所违，由于只数变多之故，嘉和家的晚餐变成了「火锅」。
　　跟平常一样，出门采买的是小帮手机器人……还有爱丽丝跟葵。
　　葵穿着白色毛衣跟牛仔裤。至于爱丽丝嘛，在外面她总不能穿日式睡袍，所以她在平常穿的紧身装上面多披了一件红色皮衣（这是骑央双亲送她的圣诞礼物），而且为了「不引人注目」，她还戴上一顶毛线帽。
　　只不过，正所谓藏头露尾，爱丽丝完全没藏住自己的尾巴，所以她的做法一点用也没有。话虽如此，附近居民最近似乎也习惯了爱丽丝的存在，所以几乎没人对她行注目礼。
　　如果是平常的话，正常版小帮手机器人会用头顶着购物篮，一边踩着可爱步伐前进，不过它们今天却被摆进两位「主人」边走边推着的推车里面，所以这些小不点看起来莫名的有朝气。
　　「总之，我们已经有豆腐、蒟蒻丝、鸡胸肉还有高汤，所以这些就不用了……只要买葱、新鲜香菇还有金针菇就够了。另外橘醋快用完了，这个也拜托你们罗。」
　　说罢，小帮手机器人「哗」地奔离现场，然后拿回要买的东西。
　　再来只要悠闲地逛大卖场就行了。
　　卖场的销售人员纷纷向小帮手机器人挥手打招呼，或是拿东西给它们试吃，看样子这些小不点似乎已经是这里的「熟面孔」了。
　　问题是，连不需要来这里的「千叶」跟「锦」（因为这间超市在骑央家附近），都被负责给客人试吃的欧巴桑问：「哎呀，你们今天跟主人一起来呀？」
　　「你们两个……有时候看你们不见人影，原来是跑来这里试吃啊？」葵以愕然表情如此说道后，两架小不点举起「真丢脸」的标语牌，一边搔了搔头。
　　它们的理由似乎是「一点一点吃很好玩」。
　　换言之，它们「迷上」了试吃吧。
　　「……真是的。」
　　「小帮手机器人基本上都很好奇。」
　　爱丽丝露出微笑。
　　「这也算是友善行为晴，葵。」
　　「是、是这样……啊。」
　　那副笑容差点让葵看得入迷，少女连忙将脸庞转向前方。
　　「这、这个当火锅料好像也不……错呢……？」
　　为了转移爱丽丝的注意力，葵随手抓了一个东西，但不知为何，她抓住的却是冲绳名产Blue　Seal冰淇淋（香草口味）家庭号。
　　「呃——」
　　爱丽丝不知该如何回应，眼睛变成黑点的她说出了自己的意见。
　　「把这个放进火锅好像不太好吧……？」
　　「不、不是啦。呃，我、我说的是这个。」
　　葵差点把冰淇淋盒扔到旁边，但她还是拚命拿出放在隔壁冷冻库内的鸡里肌组合包（冷冻）。
　　「嗯，鸡里肌是很软又很好吃啦，可是好像不太够味……不过，加橘醋来吃不晓得好不好呢？」
　　「我、我就是这样想呢……啊，这、这个也不错……吧？」
　　这次她拿的是白菜。
　　「啊，对喔，我忘记买白菜了呢！」
　　耶，太好了——爱丽丝从葵手中接过白菜。
　　两人的手互相碰触。
　　光是这样，就让葵的呼吸停止了一瞬间。
　　「你怎么了，葵？」
　　「啊，没、没什么啦！」
　　现在明明不是战斗状态，葵的口舌却变得很灵活。不过，她没发现这个事实，而是慌张地望向其他地方。
　　「呃，还、还需要买甜点吧？误，爱丽丝想吃什么呢？」
　　「这个嘛，吃完火锅后应该吃一些冰的……啊啊，所以葵刚刚才拿了冰淇淋吗？」
　　「对，对呀，就是这样，就是这样。」
　　葵不断点头，动作就像关节里塞满沙子般僵硬。
　　她愈来愈觉得自己很可悲。
　　☆
　　「总觉得那两人最近怪怪的呢。」
　　骑央一边收拾房间，一边对真奈美如此说道。
　　巧加与她的女儿赛儿卡，在「阿定」的带领下参观室内。
　　「哪里怪？」
　　「我总觉得……双叶同学好像在躲爱丽丝，可是又一直想找机会接近她呢……」
　　「这是啥意思啊？」
　　真奈美将关掉电源的笔电与周边设备收进专用收纳柜，一边歪头露出困惑表情。
　　「她有时候会目不转睛凝视着爱丽丝的脸，可是当爱丽丝望向她时，她又会慌张的别开视线。还有，爱丽丝像今天这样说要跟她一起做什么事时，她会吃惊到整个人跳起来的地步，却又绝对不会拒绝爱丽丝的邀约……很奇怪吧？」
　　「这个嘛……」
　　真奈美双臂环胸陷入沉思。在她脚边，匆匆忙忙扫着周围的「润发」，用「怎么了？」的表情仰望着主人。
　　真奈美想了半晌后，嗯了一声大大点了头。
　　「我说你啊，下次找个时间跟葵约会吧。」
　　「诶、诶？」
　　突如其来的话语令骑央大感慌乱，少女却毫不在意的说道。
　　「听好喔？总之你最近要约葵出来，这是命令。」
　　「我、我为啥要听真奈美的命令啊？」
　　「……」
　　真奈美半眯着眼睛瞪了骑央半晌——
　　「我说你啊，真的什么都没发现吗？」
　　「诶？」
　　「……唉，为啥那两个大姊姊会喜欢上这种人呢？」
　　以尾音上下起伏的独特冲绳口音如此低喃后，真奈美用「好吧，就给你一条线索」的口气说道：
　　「再这样下去啊，你们之间的三角关系说不定会反过来唷！」
　　「诶？」
　　「真是的，你为啥这么……」
　　真奈美一边低声抱怨，一边快步离开房间。
　　「……」
　　房内只剩下正常版小帮手机器人「1」跟骑央。
　　「欸，这是什么意思啊？」
　　骑央不由自主地对脚边的「1」如此问道，但「1」的回答却是「人类真的很辛苦呢」。
　　[[IMG,8db5bb0f5ee4d35dfa71dc9e51b4c5a8,645,1000,154347]]
　　☆
　　「……♪」
　　赛儿卡茫然的表情缓缓渗出「好幸福唷」的句子。
　　她充满怜爱地轻抚二楼的木柱，时而将鼻子凑过去闻它的气味。
　　「好好喔。这不是合成木材，是真货呢。」
　　「你真的很喜欢这种东西呢。」
　　巧加微微苦笑，一边如此说道。
　　「嗯♪」
　　赛儿卡率直地点了头，然后将自己的脸颊紧紧贴在柱子上。
　　「好舒服晴，这种微妙的温度，还有硬度。」
　　在脚边充当两人向导的「阿定」微微歪头，举起「令千金在做什么呀？」的标语牌。
　　「啊，这家伙呀，喜欢活的树木跟木制品啦。因为她小的时候，我曾经驻留在一颗森林惑星上面。」
　　「好怀念FD4号星呢，妈妈。」
　　「你不是之前才刚去过吗？」
　　「嗯……可是我还是很怀念呢。那边是我长大的地方……可是，这一颗星球也一样棒呢。」
　　「真是的。再怎么说你也出人头地，升上了这里的警备主任，要好好检查才行呐。」
　　「啊，好、好的。」
　　赛儿卡离开柱子（不过她还是依依不舍地用手摸着柱子）点了点头，然后伸手触碰脖子上的铃当。
　　空中出现一架漆黑色机身的小帮手机器人。
　　这架小帮手机器人身穿黑色皮衣，脸上戴着跟葵的「千叶」一样的眼罩，围着一条遮去半张脸庞的围巾，头顶戴着大大的贝雷帽（上面开了两道让耳朵露出来的缝）。它看见同为小帮手机器人的「阿走」后，擧起了「叫我史内克」的标语陴（注4）。
　　另一方面，拥有恶搞版大阪伙计造型的小帮手机器人，则是举起「我叫做阿定」的标语牌，并且深深行了一个礼。
　　「咦？这是JK7版的小帮手机器人呀？」
　　看着明明都是小帮手机器人，却用标语牌互相对话的两架小不点，巧加这才发现这架小帮手机器人是最新型的机种。
　　「嗯，它最近才刚刚送到我这边，更新档明天就会送到。」
　　赛儿卡有些高兴的如此说道后，立刻露出认真的表情。
　　「『史内克』，撷取这附近的立体资料。墙壁里面也有电源配线，所以也要掌握它们的位置。差异度为二千分之一。」
　　赛儿卡如此说道，「史内克」回答「收到，BOSS」，接着不晓得从哪里取出一具外型有如八厘米摄影机的机器，然后趴在地上开始扫描周围。
　　注4　史内克是电玩游戏特攻神谍系列的男主角。
　　它就这样匍匐前进了起来。
　　「阿定」似乎觉得这种举动很不可思议，所以它提出了「你在干什么」的问题。可是，「史内克」只给了它「低角度才是男人的角度」这种意义不明的答案，然后又继续匍匐前进。
　　「不过，你也让它戴了帽子啊？」
　　巧加如此问道。她也同样启动铃当，从里面取出类似的机械拍摄着周围。
　　「嗯……因为……这样很可爱嘛。」
　　赛儿卡也同样开始摄影。
　　「是吗。『阿定』跟舰长的小不点都有戴帽子，所以我家的那家伙也想要一顶帽子呢。你有什么好主意吗？」
　　「这个嘛……我觉得高礼帽还不错，而且又很时尚喔。」
　　猫耳母女丝毫不理会小帮手机器人，她们一边聊着天，一边在「阿定」的带领下开始四处参观。
　　☆
　　结完帐后，两人离开超市。
　　与五架小帮手机器人分摊刚才买的一大堆东西后，爱丽丝与葵两人踏上归途。
　　周围已完全变黑，室外灯与道路旁的店家光线是如此眩目。
　　流逝而过的车头灯看起来就像小河川一样。
　　「……」
　　「♪」
　　就算讲话，声音也会被汽车引擎声盖过去，所以两人没有太多交谈的走着路。
　　进入一条巷子后，放眼望去尽是住宅区，静谧的风景绵延不绝。
　　两人一边仰望着前方冲绳大学的宿舍背后，一边朝巷子里面前进。
　　两人又走进一条更窄，仅能供两辆车子勉强会车的小巷子。尽头处可以看见骑央跟真奈美他们家的剪影。
　　走在葵前方的爱丽丝怱然停下脚步。
　　然后是半晌的沉默。
　　猫耳少女的肩膀缓缓起伏了一下。
　　红发上的猫耳好像很不高兴地抽动着。
　　从背后可以稍稍窥见到的人耳……也就是凯提亚人口中的副耳，看起来好像染上了淡淡红晕。
　　「那个……葵。」
　　「什、什么事！」
　　双手抱着超市塑胶袋走路的葵，有如僵住般停在原地。
　　「……不要紧的。」
　　爱丽丝低喃。
　　「诶？」
　　「你用不着担心。」
　　爱丽丝背对着葵，语气温柔地如此低喃。
　　「就像喜欢骑央一样，我也喜欢葵。」
　　说完这句话后，凯提亚少女躂躂躂地小跑步跑向回家的路。
　　「……」
　　葵呆呆看着一边摆荡着尾巴，一边远去的背影，好一阵子都没有呼吸。然后，她总算想起这件事的吐了一口气。
　　在那瞬间，她感受到强烈的安全感，以及某种暖和事物裹住自己的温馨感觉，视野内的景物也歪斜了。
　　「……？」
　　回过神时，葵发现自己在哭泣。
　　葵擦擦眼睛，好一阵子搞不懂到底发生了什么事，最后才想起来高兴时也会流泪。
　　在她脚边，完全无法理解状况的「千叶」与「锦」一脸担心地挥着「不要紧吧？」、「有哪边痛吗？」的标语牌。
　　☆
　　「我、我回来了！」
　　咔啦咔啦的拉开玄关的拉门进入室内后，爱丽丝慌慌张张地走向厨房，将手上的东西交给那边的正常版小帮手机器人，接着小跑步穿越了走廊。
　　「咦？爱丽丝你怎么了？」
　　「不、不好意思，我要上洗手间！」
　　爱丽丝一边说话，一边头也不回的冲进厕所。
　　「呼啊——」
　　她坐在马桶盖上，大大叹了一口气。
　　她的脸庞涨得通红。
　　有好一会儿，猫耳少女只是将掌心放在丰满的胸脯上叹着气。
　　「这样算是……偷吃吧？」
　　她说出了合理至极的疑问。
　　「可是……」
　　她轻声低喃，然后仰望天花板，接着嗯的一声点了头。
　　「我，不后悔！」
　　她发出声音的瞬间，眼前出现了一张写着「不后悔什么？」的标语牌。
　　「咦？」
　　将工作服裤管卷起来，嘴边咬着毛巾，脱掉帽子露出猫耳的「阿定」，微微歪头站在那儿。
　　看样子它正在打扫厕所，所以爱丽丝冲进来时才没有发现。
　　「你、你怎么会在这种时间跑来这里？」
　　如此问道后，「阿定」提出了「呃，家里有客人来，为了保险起见，我想在她们洗澡前先把这里打扫干净」的贴心理由。
　　爱丽丝露出很尴尬的表情。看到她这样，伙计型小帮手机器人提出了「我做了什么不好的事吗？」的问题。那么，该怎么回答它呢？
　　「啊，不是的，那个……阿、『阿定』，我刚才说过的话要保密，不能告诉任何人啃！」
　　爱丽丝对「阿定」下了封口令，她只能勉强想到这句话。
　　「也不能跟老板说吗？」
　　「没、没错，因为我会亲自告诉骑央……改天我再请你吃糯米团子……答应我罗？」
　　说罢，爱丽丝双手合十。
　　