　　第五章　当天真的好忙喔
　　☆
　　这天黎明前，位于那霸港的仓库内驶出了三辆货柜车。
　　昨天深夜，这些货柜车就各自开进仓库里面。它们的司机是奇装异服的年轻女性，而且都是载重三十吨的全新车辆，除此之外，这三辆车子毫无特别之处。
　　三辆货柜车立刻开上国道五十八号线，不过有一辆车在这里朝南边改变了方向。
　　两辆货柜车就这样开始北上。
　　接着，另一辆车开上延续至冲绳本岛北端的快速道路。
　　最后一辆车就这样奔驰在原本的国道上。
　　每辆车子的驾驶座上都有一名女仆服打扮的美女。
　　☆
　　「飞鸿」踩着迷你步伐走着路。
　　海洋平静无波，朝阳微微射在「安德罗拉Ⅱ」的走廊上。功夫型小帮手机器人背着双手，悠然自得地走在这条走廊上。
　　多亏这条走廊铺满地毯之故，它没发出半点脚步声。
　　半路上，它与借给莎拉的正常版小帮手机器人「龙」擦身而过。
　　两架小不点举手向彼此打招呼。
　　管家打扮的小帮手机器人就这样走了过去。
　　另一方面，「飞鸿」则在原地停下脚步。它朝四周张望了一会儿，又确认装设在天花板上的监视器的移动方向后，瞬间绕进了镜头的死角之中。
　　它头顶忽然竖起两个角度平缓的等腰三角形零件。
　　「飞鸿」乍看之下并没有小帮手机器人的特徽，也就是长在头上的「猫耳」，实际上它的耳朵只是呈现平贴状熊，藉此跟头部一体化罢了。之所以采用这种设计，是为了不让耳朵妨碍它打斗时的动作。
　　确认完半径数十公尺内没有任何人的气息后，「飞鸿」纵身跃入巧妙伪装成墙壁一部分的小帮手机器人专用通道入口，接着以这种方式开始在宽广的船上移动。
　　基于过去的战斗经验，设计者认为有此必要，所以才设计了这种通道，但它实际使用到的次数却不多，顶多只有莎拉的小帮手机器人与「飞鸿」会到这里来打扫而已。如今，「飞鸿」却匆忙地在里面赶着路。
　　「飞鸿」时而爬上梯子，时而滑向下方，有时也会迷路（预设机能），最后终于出现在它的目的地……第三厨房。
　　来到「安德罗拉Ⅱ」上唯一一台用门旁边的控制杆开放门扉的冰箱前方后，「飞鸿」跳了两次，第三次才抓住把手。
　　它灵巧地利用反作用力拉动把手，冰箱门应声而开。
　　「飞鸿」迅速拿来旁边的椅子，把它放在门链那边不让冰箱门关回去，接着又拿了一张椅子过来，并且踩着它爬向上方。
　　那儿冰着山一般高的巧克力。
　　冷藏室内增加了不少架子，一共二十层左右。
　　它们全部都是还没脱模的巧克力。
　　巧克力塞满了整个空间，有大有小形状各异。
　　大小虽有不同，却全是同一名女性亲手所制。
　　然而，这里面只有两个巧克力并非如此。
　　「飞鸿」微歪着头，看着面前这座有如战时弹药库般的光景，不过它还是立刻找到了主人所说的「记号」。
　　模具上贴了写着「A」的便利贴。
　　「嘿咻嘿咻」的将模具拖出冷藏室后，「飞鸿」从怀中取出布巾，用它将两个装着巧克力的模具包起来，接着将布包甩至身后。
　　「飞鸿」凭空取出一根棒子，并且用这个布包打了一个结挂在棒子前端，然后将椅子推回原处。虽然差点被冰箱门打到，「飞鸿」还是成功关上了冰箱。
　　「飞鸿」做了一个擦去额上汗水的动作后，钻过墙上的暗门从原路走了回去。
　　数分钟后，小小身影的脸庞从安托妮亚·莉莉摩妮·诺芬德拉斯·芭芭诺嘉丝·亚历德蕾斯·克诺希斯·莫尔菲诺斯的床下钻了出来。
　　「喔喔，你回来啦，真了不起呢。」
　　安托妮亚在床上用笔电上网碓认着今天的世界新闻。知道「飞鸿」回来后，她从液晶萤幕上抬起双眼，脸庞也露出微笑。
　　打开布包后，放在里面的是原封不动保存在模具中的巧克力。
　　安托妮亚有如拆卸正在倒数计时中的定时炸弹般，小心翼翼将巧克力放到自己那张整理的井然有序的大书桌上。
　　少女从抽屉中取出为了这天而偷偷准备的包装纸，还有专用的盒子后，慎重地拿下巧克力的模具。
　　巧克力咔的一声掉了下来，但它并没有裂成两半。
　　「完成罗，『飞鸿』！」
　　挂着「没事吧？」的担心表情，从后方探出脸庞的清朝发型小帮手机器人，抚胸做出松一口气的动作。
　　「好罗好罗♪」
　　少女以迅速却很确实的动作将两个巧克力塞进盒子，再用包装纸将它们包起来，接着用缎带在上面打了个蝴蝶结，然后从枕头边拿出卡片，并且将它插进蝴蝶结中。
　　「好！」
　　然后，她将巧克力收进中间挖空的字典里面，接着又把字典收进了包包里。
　　☆
　　「……」
　　这里是跟刚才截然不同的小厨房。在这里叹息的更小声，跟安托妮亚一样做完同样步骤的人是双叶葵。
　　然而，与安托妮亚不同的是，少女对两个巧克力中的一个还感到迷惘。
　　不过，少女甩了甩头，关上了包包的扣子。
　　回过头时，「千叶」跟「锦」这两架小不点都伸出了双手。
　　「……」
　　葵轻轻露出微笑，把另外准备好的两盒巧克力放上两架小帮手机器人的掌心。
　　两架小不点有如字面叙述般，立刻在葵四周小跳跃地绕着圈圈。
　　「真是的，你们还真现实呢。」
　　葵微微轻笑。在这瞬间，她发现自己心中的迷惘消失了。
　　☆
　　「早安，爱丽丝。」
　　跟平常一样被小帮手机器人叫起床后，骑央走下楼，想不到爱丽丝居然已经起床了，而且还说了句「给你」，接着递出一个小盒子。
　　「……？」
　　骑央迷迷糊糊地接过盒子。
　　「这是……？」
　　「今天是情人节吧？虽然不晓得理由，不过我记得这是一个给喜欢的人巧克力的日子喔。」
　　骑央的脑袋忽然清醒，背部也挺直了。
　　
　　
　　出生十六年至今连一次都没收过的东西，如今就在自己手中。
　　
　　
　　不是人情巧克力，也不是妈妈或表姊妹送的巧克力，是真正的情人节巧克力。
　　
　　
　　「啊、啊呀，啊，那、那、那个——」
　　「我之前有吃过丐克力，可是却没有亲手制作过……所以我不晓得做得好不好吃。」
　　「啊、啊、啊……」
　　骑央有如金鱼般不断张口闭口，来回看着手中的小盒子跟爱丽丝的脸庞。
　　的确，对方虽然是长着猫耳猫尾巴的外星人，但她毕竟是一名对自己有好感的女孩子，而且两人还同住在一个屋檐下。考虑到这种状况，会出现这种情况也是理所当然的事。然而，至今为止十六年的人生记忆，却让少年完全忘记了这一天的存在。
　　「谢、谢、谢、谢、谢、谢、谢、谢谢你。」
　　骑央不是点头，也不是鞠躬，硬要说的话，他是用会发出「叽哩咔啦」这种怪异拟似音的僵硬动作低下了头。
　　「唔——那个……呃，不客气。」爱丽丝也轻快地点了点头。
　　就在此时，「阿定」有如追在骑央后面的走下楼，看到这种情况，它搞不清楚状况地歪头露出「？」的表情。
　　☆
　　「看样子敌人似乎要使用吊车以外的工具进行搬运呢。」
　　看完布置在港口周围所有情报网传来的情报后，妮尔梅亚脸上浮现大胆笑容，一边啜饮咖啡。
　　「应该说她们意外的笨，还是怎样呢？」
　　「……一般来说，先将太空电梯抬上太空，再进行移动不就好了吗？」
　　琉努一边咬着司康饼，一边如此说道。
　　「而且，我从没听过太空电梯搬家的事呢。」
　　「哎，她们想营造出太空电梯已经有一半交给地球托管的印象吧。再来就是宣传她们的先进技术。」
　　「是为了提升莫尔菲诺斯的持股价格嚼？」
　　「怎么可能，如果莫尔菲诺斯的资产会因为这种事产生波动，早就被前任指挥官击溃罗。」
　　话才刚说出口，妮尔梅亚就闭上了嘴。
　　所谓的前任指挥官，指的就是琉努的姊姊，也就是在转任地域被卷入麻烦，目前被视为MIA（任务中失踪）的詹丝。如果用这种表现方式说话，琉努一定会露出哀感脸孔，而且还会有好一阵子无法跟她对话。
　　这种状态顶多只会持续一个小时左右，不过，今天需要采取迅速的应变行动，无论如何都得避免落入这种窘境才行……就在妮尔梅亚为了自己的粗心大意而暗自咋舌时，她发现了一件奇妙的事。
　　「对呀，如果是这样就轻松多了呢。」
　　琉努调整着战术图表系统的程式设定，就好像完全没发现这件事似地。
　　看样子她满脑子都是「工作」，所以才没发现这件事吧——妮尔梅亚松了一口气。
　　「那么，我们这边也得做好电子战的准备罗。」
　　为了在琉努发现前让这段对话尽快结束，妮尔梅亚刻意拍着手心启动了另一个系统。
　　☆
　　如同前面所述，现在明明是上学时间，玄关附近的风景却跟平常不同，仿佛可以从中窥见到奇妙的亢奋感，或者说是飘散在空气中的紧张感，还是早已死心的静谧氛围。
　　骑央的学校所使用的鞋柜没有盖子，所以那边不可能有人放东西。
　　大部分都会放在自己位于教室的桌子里。
　　话说回来，等在玄关亲自交给对方的光景也不是不存在。
　　只不过，这里没有敢堂堂正正送出巧克力的女学生，也没有优到能以这种方式收到巧克力的男生。因此，如何才能不受旁人注意的送出巧克力，已在女孩们之间掀起一场大战。
　　所以，女生们会从鞋柜那边开始跟踪，在连接建筑物的小走廊转角，或是楼梯转角等旁人与目标物（虽然不晓得该不该用这种方式形容，不过也很难用别的方式加以表现，所以才这样写）之间会出现一段微妙距离的地点抓准时机，用最短的时间以满怀心意的方式将巧克力交给对方。
　　「……大家都很辛苦呢。」
　　骑央把鞋子放入鞋柜，一边环视周围的状况，然后如此低喃。
　　打从出生以来，情人节这档事就与骑央没有半点瓜葛。所以他从来没有注意过这种光景与状况（或是无意识地加以怱略），然而，这些事情如今却毫不留情地跃入了少年的眼中。
　　有女生故作自然的停下脚步，却已经在原地站了五分钟之久，也有男生在走廊上假装将鞋子放入鞋柜，一边不由自主东张西望。
　　有女生满脸心机的穿过这些人身边，看起来就像在计算心仪之人抵达教室需要花多少时间似地。
　　也有女生们乍看之下像是因为许久不见而高兴的聊着天，其实正在试探彼此的口风。
　　而且，也有男生们跟去年为止的自己一样，用着「大家都很幸福，真好」的豁达表情通过这些人身边。
　　「真羡慕你呢，你今年一定会收到两个以上的巧克力吧。」
　　顺着声音回头望向后方，只见同学普久原聪面露苦笑地站在那儿。
　　「两个以上？」　
　　「你还装傻啊——」
　　普久原那张怎么样也看不出他是高中生的豁达表情上，露出了更深的笑意。
　　「当然是爱丽丝还有双叶葵女士呀，再来就是班上随便一个女同学罗。」
　　「什么叫做班上随便一个女同学啊。」
　　「因为女生对名人的抵抗力都很弱呀。今年应该会有仰慕者送的巧克力吧。」
　　「……想不到骑央这么受欢迎呢。」
　　爱丽丝惊讶的张大口如此说道。
　　「哎，情人节巧克力这种东西呀，算是一般人认可的『流行性商品』。特别是骑央，他收到的『人情巧克力』应该会变多吧？」
　　「听起来好复杂唷。」
　　「唉，会巧克力满天飞的国家只有日本啦……不过这跟我一点关系也没有。」
　　寂寞地耸耸肩后，普久原说了句「那我先走罗」，然后就走向教室。
　　骑央的脚边被戳了几下。
　　「……？」
　　骑央放低视线，只见「阿定」（骑央打算放学后直接前往「现场」，所以把它带到学校）用一只手压着嘴角，而且还「呼呼呼」地震动着身躯，一边举着「老板真受欢迎」的标语牌。
　　「……」
　　考虑了两秒左右后，骑央拿起「阿定」戴在头上的猎帽，拿出放在内侧的拖鞋（上面贴了一张写了「吐槽专用」四个字的纸）朝它头上敲了下去。
　　☆
　　崭新的宾士卡车在快速道路上朝冲绳本岛北方前进，车内一边放着冬木透作曲的名BGM。
　　「好像愈来愈紧张了呢。」
　　坐在驾驶座上的一名女仆如此说道后，坐在副驾驶座上随着节奏摇摆头部的金发碧眼猫耳猫尾巴生物咧嘴笑道「我就说吧」。
　　「出击配乐还是要首咸蛋超人的曲子才行呢。」
　　顺带一提，车上放的曲子是「归来的咸蛋超人」M—3，也就是被咸蛋超人迷昵称为「MAT之曲」，非常适合男声合唱团演唱，气氛虽平静，紧张感与亢奋感又能融为一体的名曲。
　　「呃，抵达目的地还要……」
　　坐在副驾驶座上的伊奇卡启动导航系统，确认抵达目的地的距离与时间。
　　「哎，差不多就是这样吧。不过，科技进步真的很方便呢。」
　　伊奇卡嗯嗯嗯地点着头，一边拿出挂在脖子上的MP3随身听。
　　「这么小的机械居然能塞进两千首曲子，就算是方向感不好的人，也能平安无事的抵达目的地……多亏了这些科技，一个浪漫的梦想又被达成了。」
　　将手中的i-pod　mini放在仪表板上后，伊奇卡「呵呵呵呵」地浮现笑容。
　　「那么，接下来好戏要上场罗。」
　　「可是，真的要在现场把这玩意儿组装起来吗？」
　　女仆如此说道后，伊奇卡拍胸做出「没问题啦」的保证。
　　「与其说是组装，倒不如说是舰载机张开机翼，道理都是一样的啦。」
　　「总之，发动引擎时我要站远一点就是了。」
　　女仆似乎不信任伊奇卡的技术，但她本人不晓得是早就习惯这种态度，或者根本就是左耳进右耳出——
　　「OK♪」
　　伊奇卡心情极高兴的如此说道。
　　☆
　　这天是入学考试（高中）前的周末，而且还是上半天课的日子，所以根本没么特别的事要敌。
　　学生们只要先替考生打扫教室，再把桌椅重新排过就行了。
　　简单的点完名后，大家立刻咔啦咔啦地搬起桌椅。
　　「这点事叫考生自己做不就行了吗？」
　　有人不满的抱怨，可是——
　　「你们在说什么啊？去年来这里考试时，如果人家叫你们自己排桌椅的话，你们会怎么想？」
　　班导糸嘉州真纪如此说道，学生们脑海中仍鲜明残留着考高中时的痛苦记忆，所以他们都像气球泄气似地闭上了嘴。
　　「哎，这样说也是啦。」
　　骑央的同班同学普久原如此低哺。
　　「就是因为有这种扫兴的阶段，中学生活才会那么没劲呀。」
　　「太好了，我们都是高中生了呢。」
　　其他同学也感同身受的说道，然而——
　　「你们在说什么啊，后年我们又要考大学了耶。」
　　这句话让大家自然而然发出了叹息。
　　「准备入学考有这么累呀？」
　　爱丽丝露出困惑表情。
　　「唉，对啊。」
　　骑央怀念地想着自己拚命翻着单字卡的模样，一边笑着说道。
　　自己明明不是考大学，当时却紧张到好像已经在考大学，以及国语与数学的分数拉不起来时的焦躁感，这些苦涩回忆纷纷浮现在心头之中。
　　「与其说是怕落榜，倒不如说怕只有自己没办法上高中吧。」
　　在最后冲刺的半年中，多亏已经是大学生的表哥当自己的家教，所以才勉强挤进这间高中。不过，在放榜的前一天，自己好像还因为担心公立学校落榜而失眠……
　　一边在脑海一角想着些微带苦涩的回忆，骑央一边简单的说明了考试系统与它存在的理由。
　　「可是，对那些比我们小五岁的人来说，不管是高中或大学都一样，每一间学校都会变成录取名额比报名人数还多的情况，所以大家都有学校念的时代就要来临了呢。」
　　「这个制度真不可思议呢。」
　　哎，凯提亚人的社会绝不会否定一个人的「可能性」，以及本人追求可能性的意愿，因此对她们来说，当然很难理解这种「名额制」的入学制度。
　　「可是，这样有点奇怪呢。」
　　摩耶难得加入了对话。
　　「在日本这边。高中明明已经像是义务教育了，如果是选择制也就算了，为什么到现在还要强迫学生参加入学考呢？这一点让我很在意呢。」
　　「摩耶也这样想吗？」
　　对骑央来说，摩耶的想法让他感到很意外。
　　他以为摩耶她们那个时代的人，一定只是唯唯诺诺不知其所以然的服从着大人订立的制度。
　　「我还是高中生时就有这种意见了。」
　　是喔——爱丽丝点点头后，转头对正在擦教室玻璃的莎拉如此说道。
　　「莎拉，英国那边的情况是怎样呢？」
　　莎拉停下拿着报纸擦玻璃的手，略为沉思了半晌。
　　「唔，我想应该没日本这边严重。话说回来，这可能是因为我念的是士官学校吧。」
　　独眼副女仆长虽然情不自禁地用眼睛追着帮忙打扫教室的「阿定」它们，却还是给了明确的答覆。
　　「原来如此。」
　　世界还真是大不同呢——骑央如此心想，一边点了点头。
　　「喂喂喂，大家不要摸鱼，快点打扫！」
　　真奈美半开玩笑的如此说道后，骑央等人都慌张地打扫了起来。
　　将擦手布当成头巾绑在头上的正常版小帮手机器人，正单手拿着扫把或畚箕在他们脚边登登登的跑来跑去。
　　「……」
　　有两个人没加入这段对话。
　　用不着提，各位也知道这两人就是安托妮亚·莉莉摩妮·诺芬德拉斯·芭芭诺嘉丝·亚历德蕾斯·克诺希斯·莫尔菲诺斯，还有双叶葵。
　　安托妮亚过的是聘请家教接受精英教育的人生，而葵会来到这间学校，只不过是她在当地下特工时偶然做了这个「决定」罢了，所以她并没有考高中的经验。
　　「有一点那种感觉呢。」
　　安托妮亚跟葵一起擦着玻璃，一边如此说道。
　　「有种格格不入的感觉耶。」
　　「……」
　　葵轻轻点了头。
　　「不过……我们现在都一样喔。」
　　少女想表达的是——只要好好珍惜现在还有未来就够了。
　　安托妮亚立刻明了了她的意思。
　　「嗯，说的也是。你满睿智的嘛。」
　　「……」
　　两名少女同时发出轻笑，望向彼此的脸庞。
　　就在此时，用抹布擦地的「飞鸿」冲过两人身边。
　　「喂！『飞鸿』，不可以在走廊上奔跑！」
　　安托妮亚如此喊道后，功夫型小帮手机器人停下脚步，而且还「主人不是说要动作快吗？」的顶了嘴。
　　「就算这样，也不表示我在鼓励你违反规定喔。」
　　说罢，安托妮亚做出生气的表情。「飞鸿」双手环胸歪头思索了一会儿后，总算想通这个道理，将手摆在墙上做出「反省」的姿势。
　　「算了，你继续打扫吧。」
　　安托妮亚面带苦笑的如此说道后，「飞鸿」再次点头。这回它用着不算跑步的速度，拿着抹布在走廊上擦起了地。
　　在它旁边，看起来泰然自若的「润发」动作从容地洗好抹布，并且将它拧乾，然后以悠然自得的脚步开始擦起地。
　　「……你真辛苦呢。」
　　「有一句话不是说，笨孩子才可爱吗？不过它也没那么笨啦。」
　　安托妮亚笑咪咪的说道。
　　「也是。」
　　对拥有「千叶」与「锦」这两个小淘气的葵来说，她很能体会这种感觉。
　　[[IMG,af69db89c70c2983c3fb504b2f534817,630,1000,197884]]
　　☆
　　「……呃，小喵咪，可以问你一个问题咩？」
　　JACK才一抵达那霸机场，就被等在那儿的女仆们半推半拖地架上车子，此时的她，正用着她们交到自己手中的车上型电话向伊奇卡抱怨。
　　「为什么我一定要帮忙呢？」
　　液晶萤幕的静止画面延迟数秒后，猫耳少女总算咧嘴露出满面贼笑，而且说出了这样的话。
　　「哎呀，这就是你的命运，快点死心吧。」
　　「我说啊——」
　　「反正CIA也做出了这个决定，不是吗？」
　　伊奇卡在液晶萤幕中的脸庞变成了眨眼的表情。
　　「……」
　　这是数小时前才做出的决定，这只小猫究竟是如何得知的？JACK不由自主的呆望了液晶萤幕三秒，然后她终于长长叹了一口气。
　　「……我明白了。」
　　耸耸肩后，JACK用食指轻轻弹了一下牛仔帽帽檐，接着露出苦笑。
　　☆
　　「好了……」
　　确认最终步骤完成后，巧加呼了一口气。
　　「咚」的笨重声响与轻微地鸣声传出后，身体微微浮上了半空。
　　太空电梯与海底的接合处已经被解除了。
　　巧加在紧身装的手腕部分按了几下。
　　「这里是巧加，准备工作已结束，我要返航了。」
　　「辛苦了。」
　　库娜的声音传进耳中。
　　「不过，亏他想得出来这么白烂的梗呢。」
　　「这不算梗啦。」
　　舰长的声音中带着苦笑。
　　「哎，应该说它很有梗吧……一般人根本想不出这种像是在开玩笑的搬运方式呢。说不定骑央是一个不得了的大人物喔。」
　　「哎呀，地球人的创意果然了不起呢。」
　　「创意吗，感觉起来比较像一发艺耶（注5）。」
　　注5　一发艺就是一个人就能表演，演出时间又不长的小才艺。
　　「……那么，差不多准备好进行传送罗。」
　　「了解。」
　　巧加如此回应，下个瞬间，她的纤细身躯被转化为光粒，然后消失。
　　☆
　　太空电梯传来的震动，让周围的各国舰队顿时紧张了起来。
　　这么一说，小喵咪舰队也不在海面上。
　　在各国船舰上方，侦察机以「调查」为名义在天空来回交错，甚至有部队进入了准战备状态。
　　美军第七舰队当然也一样。
　　毕竟，他们身上背负着「始作俑者」的压力。
　　这个压力以舰载机升空，让它们在上空待命的形式呈现在眼前。
　　看到这种状况后，各国舰队也开始紧张，纷纷进行备战。
　　他们身上背负着「无法阻止美国暴行」的压力。
　　☆
　　今天在骑央家看家的人，难得不是凯提亚人。
　　公海上的太空电梯出现异变的数分钟后，嘉和家此起彼落的响起了电话声。
　　为了防患未然，早在好几个月前嘉和家就暗中增加了好几条电话线，这些电话线被接上数台电话机，安托妮亚的女仆部队又派出四人当这些电话的专属接线生。
　　「您好，这里是凯提亚临时大使馆。从本日起，为了暂时接管太空电梯，我们将要进行移动作业……是的，我们已将周围的影响列入考量。事后我们会发公文仔细说明细节，请您耐心等候。」
　　「你好，这里是凯提亚临大使馆……不，这是机密，恕我无可奉告。是的，就现阶段而论，联合国或是日本政府都无法前来接管，以至于太空电梯变成了半吊子的存在，我们担心继续将它留在原地，或许会造成某种不好的影响……是的，很遗憾，目前我只能告知您位置在地球上，请见谅。」
　　只要将话筒挂上，铃声就会立刻响起，同样的解释也藉由日语，英语，德语，以及俄语不断重复。
　　在化为战场的嘉加家客厅内，留下来的正常版小帮手机器人体贴地来回走动供应着茶水与点心，就是为了不让女仆们因为口干舌燥而损及她们的灵俐口舌。
　　「您好，这里是凯提亚……」
　　她们彬彬有礼，说话速度却很快的操使各国语言，仔细解释着现在的状况。在这之前，「安德罗拉Ⅱ」通讯室那边的女仆部队，应该已经打电话向各国大使馆与媒体说明了状况。
　　
　　
　　内容是——太空电梯今天要搬家。