　　第二章　「阿定」去银行开户
　　☆
　　白天，真奈美为了买茶点而外出了一会儿。
　　「你真的很怪耶。」
　　真奈美对走在自己旁边的小帮手机器人如此低语。
　　与平时不同，在那儿的并不是「润发」。
　　「润发」在她后面当保镖。
　　走在她身边的是，头戴打猎帽，身穿唐栈花纹工作服，下半身围裙前方的圈圈中写着「定」，手中拿着封面写着「帐本」两个大字的大福帐（注1），脸上还戴着鼻挂式眼镜，一副标准「伙计」打扮的小帮手机器人「阿定」。
　　它小心翼翼地拿着写上「赠品」字样的小箱子跟原子笔，踩着迷你步伐走在一旁。
　　那些东西上都印着地方上知名银行的标志。
　　「居然瞒着骑央在银行开户。」
　　真奈美不是很能理解这种行为。
　　只要看「润发」或是爱丽丝的正常版小帮手机器人花「零用钱」的模样，不难理解小帮手机器人拥有一定程度的金钱概念。然而，真奈美从未想过它们也会想要「储蓄」。
　　注1　日本江户时代时商家使用的一种帐簿。
　　白天开完会后，真奈美本来想先回家一趟，但这架伙计型小帮手机器人却轻轻拉了拉她的裙角，还举起「不要告诉老板唷，我想请你帮个忙」的标语牌。它到底需要自己帮什么忙呢？真奈美只觉得相当惊讶，幸好，真奈美的父亲有一个朋友在银行当分行行长，所以才能在那边以「嘉和定吉」的名义开一个户头。
　　「哎，爸爸认识那家分行的行长，所以这样做是没差啦……该不会你连这一点也考虑进去了吧？」
　　真奈美如此间道，「阿定」满脸「？」的仰望着少女。
　　「总觉得不管是你或是『润发』，好像都很会利用我呢。」
　　真是败给你们了——真奈美叹了一口气。
　　「唉，算了。」
　　只不过，如果行员们知道「阿定」手中的「赠品」，是户头内有一定金额以上的客户才会拿到的礼物，他们的应对态度也会大大不同吧。
　　真奈美忽然停下脚步。
　　
　　
　　她的视线前方是，不凝神观视就会看不见的太空电梯。
　　它的透明度实在太高，虚幻飘渺到不专心注视，就会让人误以为它只是云霞产生的偶然。
　　只不过真奈美看的地方在它的更前面，又更下方。
　　那儿有一家小小的西洋甜点店。
　　
　　
　　店门前的旗子上，华丽地写着「情人节大特卖」的字样。
　　「……『阿定』。」
　　没发现这件事一直走向前方的小帮手机器人，回头露出「？」的表情。
　　「你喜欢吃甜食吧？」
　　「阿定」微微歪头，然后举起「我喜欢吃和菓子」的标语牌。
　　「那我请你吃蛋糕吧。」
　　如此说道后，真奈美改变行进方向迈开步伐。
　　伙计型小帮手机器人老实的在标语牌上写着「可是我不太敢吃外国的甜食耶」，然而——
　　「欸，你在干么呀，快点走罗。」
　　真奈美一把揪住「阿定」的后领，拖着它走向前方。
　　「阿定」慌张地举起「诶——！」的标语牌，而且还拚命挣扎，从它后方走向这边的「润发」，就像在说「没用的，放弃抵抗吧」似地摇了摇短脖子。
　　☆
　　「唔——」
　　桌炉上摆着一个用无发泡PU……也就是日本模型业界口中的「合成树脂」做成的块状物。
　　它的形状是一架猫耳机器人，而且还背着一具巨大的背负式火箭飞行器。
　　桌炉角落堆着许多做到一半的塑胶模型与树脂公仔。
　　「嗯——唔——」
　　她用玲珑的手指，一手拿着印有TAMIYA商标的游标卡尺测量PU块，一边在地板上的笔记本内的素描旁写下数字。
　　「真难呢。」
　　地球产的金发碧眼猫耳少女——伊奇卡抛开手中的自动铅笔，倒下身体躺在地板上。
　　她从披在毛衣上的日式睡袍内袋中取出电子烟，并将它叨在嘴边。
　　「造型还是要帅才行呐。」
　　「你在干么啊？」
　　咔啦一声，组合小屋的拉门开启，主屋之主瑞庆览旅士走进房内。
　　「啊，是旅士呀。来来来，跟你讨论一件事♪」
　　伊奇卡猛然坐起，一边露出笑咪咪的表情，一边用双手将素描簿与桌炉上的物体递向眼镜青年。
　　「就是这个啦。你觉得要分割成三个部分，还是五个部分呢？」
　　「这是啥啊？模具的分割步骤你才是专家吧？」
　　旅士一边将手中的井村屋肉包放在桌炉上，一边露出困惑表情。
　　「不、不是这个啦。我说啊，机器人这种东西，还是要能分离合体才帅气吧？」
　　「你呀……」
　　旅士满脸无奈的将脚伸进桌炉。
　　「那是别人的东西吧，怎么可以让你这样乱切乱拼呢。」
　　「才不是咧。我之前替它命名为守礼皇，所以是我的东西啊。」
　　叭咔。
　　旅士拿起旁边的纸扇，用它的硬角敲了一下伊奇卡的头。
　　「你啊，虽然我觉得不太可能，不过之前的那玩意儿你是不是藏到什么地方去了？」
　　之前的那玩意儿，指的就是一个月前他们帮忙处理凯提亚宇宙船事件时，安托妮亚给他们的巨大机器人「喵呜大人」（已更名为守礼皇五号）。
　　换句话说，就是现在被丢在桌面上的玩具……的等比例实物。
　　在旅士的瞪视下，伊奇卡慌张的在脸庞前方摇着双手。
　　「不是啦，我、我才没这样做呢。我只是想在这次的WF（注2）大会中，让这家伙以合体机器人的模样登场而已啦……关于版权问题，我已经拜托过安托妮亚，而且她也同意了。」
　　「……」
　　旅士仍然用怀疑的目光看着从好几代前就一直住在自己家中的谜样生物。也许是已经认识对方很久的关系吧，青年立刻看出这番说辞的真伪。
　　注9　Wonder　Festival。
　　「嗯，你似乎没说谎呢。」
　　说罢，他干脆的将纸扇丢至房间角落。
　　「欸，你怎么说？分成三个吗？还是五个？」
　　「这件事干么问我？」
　　「因为你之前制作过电脑游戏啊。」
　　「笨蛋，我只是把田沼先生的设计整理成作画资料集而已啦。」
　　旅士一边说，一边从另一个便利商店塑胶袋内取出瓶装茶，然后扭开盖子。
　　「总之，我打算先将头部拿掉，然后把之前做好的猎豹防空战车放上去……你看，就像这样。」
　　说罢，伊奇卡轻轻拉掉用软胶关节固定着的机器人头部，接着从零件堆中翻出德制防空战车，然后将它放上炮塔的位置。
　　「为啥头部是战车啊，动画里一般都是飞机吧？」
　　「这就是外行人的看法，把战车之类的东西装在太空火箭顶端，才是内行人的做法唷。」
　　「是吗……可是，用这玩意儿当炮塔要怎么射击呀？」
　　「这个嘛，像这样罗。」
　　说罢，伊奇卡从零件堆中拿出两个SF风格的雷射枪还是火箭筒之类的零件，然后将它们装在机器人头部的左右两旁。
　　「……感觉起来没啥意义耶。而且合体后战车跟大炮都会多出来吧？不让所有组件都合体在一起不就没意义了吗？」
　　「呼呼呼，你真的是外行人呢。合体机器人有分两种，一种会使用到所有零件，另一种则会多出大量零件，而且后者更有感觉唷。」
　　「……搞不懂你在说啥。」
　　两人说着这段对话时，伊奇卡放在座充上的手机高声响起了布施明的「少年啊」。
　　「……？是安托妮亚打来的耶。」
　　伊奇卡打开红色G-SHOCK版本的手机，接起这通电话。
　　这段会话持续了一会儿，旅士把保特瓶里的茶喝完时，她挂掉电话。
　　「怎么了？」
　　「嗯，看样子只能刻成三块了。」
　　「……？」
　　☆
　　滑落。
　　爱丽丝解释完后，立体影像内的库娜差点从舰长席上滑落。
　　「这、这是……骑央的提议吗？」
　　「啊，是的。」
　　爱丽丝自己也有些惊讶的点了头。
　　「他提出这个计划前，我也没注意到这件事呢。」
　　开完会后，爱丽丝为了完成自己分配到的任务，与母船取得了联系。
　　「与其说这个计划很有应用力，倒不如说它很富有想像力呢……的确，这个计划不是不可能做到，不过一般人应该想不到这种事。」
　　身材比爱丽丝还丰满的凯提亚太空船之长，以交杂着吃惊与佩服的表情点了点头。
　　「哎呀，想不到他也成长不少呢。」
　　「……那么，舰长意下如何？」
　　「嗯，就这样做吧。」
　　库娜干脆地答应了爱丽丝的请求。
　　「等一下请你把个人资料传送过来，我们会立刻着手进行。」
　　☆
　　安托妮亚搭乘的豪华轿车驶离骑央家。
　　「话说回来，小姐。」
　　摩耶坐在安托妮亚对面，用轿车上的电脑输入必要资料，一边如此问道。
　　「照结果来看，变成我们半路杀出抢走了指挥权，这样真的好吗？」
　　「嗯？」
　　安托妮亚与坐在旁边的「飞鸿」打着掌上型对战游戏，一边心不在焉的回应。
　　「这样不会抢走骑央的功劳吗？」
　　「不用在意这种事。」
　　安托妮亚只抬了一下视线，接着又专心在掌上型对战游戏的画面上。
　　「骑央不是这种气量狭小的男人。」
　　「飞鸿」玩到快抓狂的摇动身躯试图力挽狂澜，不过它没撑多久，最后还是在扇子上写下「输了」，接着向后一仰滚倒在座椅上。
　　「……？」
　　「如果他是那种觉得功劳被抢走，因此对我们抱持负面情感的男人，爱丽丝大人根本不会喜欢上他……而且你想看看，主动找我们商量这件事的可是他本人喔。」
　　「……喔。」
　　摩耶挑起单眉，嘴角浮现淡淡笑意。
　　她确认了一件事，自己的主人看人的眼光依旧雪亮。
　　「摩耶……骑央这家伙真的很有趣呢。」
　　安托妮亚喃喃说道。
　　「我觉得他会变成一个渺小到不行的小人物，或是一个满有趣……不，有些有趣的家伙呢。」
　　少女老实说出自己的直觉，说出仅有短短十四年人生，却在权谋斗争的世界中打滚至今才培养出来的直觉。
　　她侧脸的表情冰冷异常，又空虚的令人发毛。
　　知道安托妮亚还有这种表情的人只有摩耶，爱丽丝当然用不着说，连葵跟真奈美也没看过。
　　「……」
　　摩耶什么也没说，静静地点了头。
　　「来吧来吧，『飞鸿』我们再打一局。」
　　下个瞬间，少女的表情又变回平常那张有些不可一世的面孔。
　　连猫耳都没有，留着清朝辫子头的小帮手机器人在扇面写下「这次一定要赢」后，坦然迎向了再一次的战斗。
　　☆
　　「呃，库娜那边OK罗。」
　　爱丽丝报告完后，骑央在手中笔记本内的行程表上画了一条线，接着望向下一个行程。
　　「是的。」
　　穿着日式睡袍的爱丽丝点点头。
　　[[IMG,eb931892735e90ed5da8ccd0a131c610,624,1000,141082]]
　　「再来就是等我家曾祖母的消息了。」
　　「嗯。」
　　骑央双手环胸，在客厅的沙发上躺了下来。
　　「实际动手做后，才发现还满顺利的嘛。」
　　与安托妮亚商量这个计划时，骑央甚至有一星期内来不来得及准备好的想法。
　　「……考虑到双叶同学的状况，如果时间能再缩短一点就好了说。」
　　「咦？」
　　葵吃了一惊。
　　「这、这是为什么……呢？」
　　「呃，作战需要一个星期做准备，在这个星期内，双叶同学要一直负责护卫与警戒任务……我是想说这样一定很累啦。」
　　「不要紧……因为摩耶她们……也会帮忙……的。」
　　眼镜少女露出微笑。
　　「不过，之后累的人应该会是骑央同学跟爱丽丝……不是吗？」
　　葵如此说道后，骑央与爱丽丝都不自觉的歪了头，在一旁的正常版小帮手机器人也趁机模仿了主人的动作。
　　「唔，安托妮亚跟摩耶她们应该比我们累吧？」
　　「对呀，一直到当天为止的支援工作，都会落在葵与安托妮亚的肩膀上呢。」
　　「我……已经习惯了。」
　　葵被这幅光景所吸引，心里也不由自主的产生「好好喔……」的想法，这让她连忙将视线拉回手中马克杯里的热茶。
　　「可是，你的工作完全不能放松啊。」
　　你真的很棒唷——爱丽丝如此说道。
　　「……谢谢你。」
　　葵得打起一些勇气，才有办法面带微笑的看着爱丽丝。
　　葵有一种感觉，比起骑央，最近她似乎更不敢直视爱丽丝的脸。
　　爱丽丝报似微笑的瞬间，葵只觉得心脏不断狂跳。
　　她忍住逃离现场的冲动，对爱丽丝回了一个微笑，然后轻轻移开视线。
　　「我回来了——」
　　拉门咔啦卡啦的开启声传入耳中，真奈美回来了。
　　葵不由自主的松了一口气。
　　叭哒叭哒的脚步声响起，先进入客厅的是「阿定」跟「润发」。
　　「啊，你到哪里去了？」
　　骑央对「阿定」如此间道后，伙计型小帮手机器人回答「有点事要处理」。
　　「真奈美，我家的小不点有没有给你添麻烦？」
　　「没啦，它乖的很呢……来，茶点在这，这是收据跟找零。」
　　咔沙咔沙——真奈美把超市塑胶袋放在桌面，然后从牛仔裙口袋内拿出收据交给爱丽丝。
　　「啊，好的。谢谢你。」
　　爱丽丝如此说道后，从日式睡袍怀中取出一个造型夸张到像是在开玩笑的零钱包，然后将找零与收据分别放入其中。
　　「对了，大使馆的预算还剩多少啊？」
　　「呃——」
　　爱丽丝取出她平常使用的那个万能携带系统，并且叫出查询画面。
　　从日本政府那边借来的二十亿资金，如今都交由爱丽丝统筹管理（大家都担心的要命）。
　　「还有十五亿以上。」
　　「那个，我有一个小建议。」
　　真奈美开口提议。
　　「我们差不多该搬家了吧？这里实在满窄的，至少要搬到一个适合当大使馆的地方啊。如果这次的计划进行的顺利，就会有这个必要吧。」
　　「嗯，是这样讲没错啦……」
　　「用不着连你也一起搬家啦，毕竟我们不能让各国政府的高官进入民宅做客啊，一个搞不好呀，说不定连总统或是总理大臣都会前来造访呢。」
　　「大使馆果然还是要能当作迎宾馆使用吧？」
　　「我觉得有这个必要唷。」
　　「唔……」
　　爱丽丝将双手插入怀中（她是从哪里学来这个动作的？）陷入沉思。
　　「哎呀，这件事也没那么急嘛？」
　　骑央伸出援手。
　　「反正也还没有国家对我们提出正式的建交要求呀，到时候再找房子就行了啦。」
　　「到时候就太晚了。」
　　「真奈美性子还真急呢。」
　　「是你太悠哉啦。对吧，『润发』？」
　　把主人放到一边，迳自将双脚放入桌炉内的墨镜长大衣小帮手机器人，举起了「做善事要快，做坏事要更快」的标语牌。
　　「是这样啊。」
　　「就是这样。」
　　没错，事情就是这么一回事——真奈美以世故口吻如此说道，一边从超商袋子内拿出用来当茶点的饼干。
　　看见这一幕的特制版小帮手机器人们一起啪啪啪地拍起手来，就像在说「终于等到了」似地。
　　☆
　　金色长发迎风飘扬，妮尔梅亚细嚼慢咽地享用以法式土司为主，再搭配炖菜，厚培根加荷包蛋，还有一大堆生菜沙拉，最后用一杯咖啡做尾声的优雅早餐。
　　琉努昨晚以乎熬夜查了某些资料，所以她现在还没起床。
　　就现阶段而论，这名「狗族」少女的任务只不过是维护妮尔梅亚的个人情报处理系统内的常驻程式——也就是战术图表系统，还有陪她讲话罢了，而且今天又是星期日，所以妮尔梅亚决定不把这件事放在心上，自己好好享受这个假日。
　　「这颗星球真的很偏僻，还好有这些美食呢。」
　　妮尔梅亚一边低喃，一边享受着即溶咖啡的香气。
　　这幅光景再搭配折叠在她背后的双翼，看起来就像天使在休息般高雅迷人。然而，战术图表系统却突然发出警示音抹消了这种氛围。
　　战术图表系统结合了CIA、DIA等与美国政府有关的情报网与资料库、一般网路，还有三惑星联盟的资料库，而且会自动收集情资，并且加以统合，最后提出预测。而现在，它「推测」出了某个结果。
　　「……」
　　妮尔梅亚满脸不悦地走回桌边。
　　「到底发生了什么事啊？」
　　她一边咕哝一边展开系统，将画面上有如狂人戏言般的「推测」翻译成人类的语言。
　　「哼……」
　　不满表情立刻转变成饿虎般的狰狞笑容。
　　「这些臭猫……又在想什么计划了吗。」
　　☆
　　茶点时间结束后，大家开始处理凯提亚大使馆最近才成立的官方网站业务。
　　到刚才为止还是会议室的容厅里，摆着好几台面板上用奇异笔写着「大使馆」注音的平板笔电，骑央房内的伺服器则藉由区网将下载资料一一传进那些笔电之中。
　　老实说，凯提亚大使馆目前最大笔的「购物支出」，就是这四台笔电还有伺服器。
　　大家开启信箱内的电邮，或是加以删除，有些信拿给爱丽丝读过后，再转寄给长官库娜舰长阅读，有的信件则是由爱丽丝自己回覆。
　　「还好没设立留言版呢。」
　　负责众多电子信箱之一的真奈美如此叹道。
　　「绝对会乱成一片的。嗯，肯定没错。」
　　「对呀。」
　　骑央正在删除一看就知道是垃圾信，以及光看几行就晓得是恶意邮件的信件。他一边做着这种令心情感到沉重的工作，一边点头同意。
　　在这种时候，还好有大家在。
　　必须应付世上的不负责任言论与言语暴力，还有比这还麻烦的误解时，光靠一个人的力量根本撑不下去——少年是这样想的。
　　而且更重要的是，他不想让爱丽丝感到悲伤。
　　「到现在还是有很多让人忍不住想痛扁寄件者的电邮呢。」
　　「这也是没办法的事。这世上不是每个人都会为了自己的言行负责。」
　　明明只是高中生的真奈美用世故表情点了点头。她一边打开数封邮件，一边将它们删掉，或是收入资料夹名称为「转交爱丽丝」的文件夹内。
　　「因为这些人里面，有很多是连目的或是意义都没有，单纯只是想笔战而寄信过来找碴的疯子。」
　　「……」
　　葵默不作声，可是从她的表情判断，她似乎也同意真奈美的意见。
　　事实上进行这项作业的期间，葵的脸庞就跟纸张一样惨白，而且一转眼就会变成不悦神情。
　　处理完这些邮件，就累趴在桌上好一阵子起不来的状况更是时有多见。
　　「……」
　　连爱丽丝也表情凝重的分类着要给舰长批示的邮件，以及自行回覆的邮件。
　　爱丽丝每天都会利用闲暇时间专心回信，即使如此，最近她也开始疲于应付，有时甚至得在宫网上「统一回覆」，对本人而言，这种不得已的行为似乎不是她的本意。
　　然而，她并不是那种做事敷衍的人，所以在这种时候会变得更卖力也更认真。
　　「啊！」
　　真奈美难得高声大叫。
　　「怎么了？」
　　「有人要商谈外交事宜……呃，是北欧国家寄来的信。」
　　「我这边……也有呢．」
　　葵那边也收到别国大使馆寄来的电邮。
　　「对方想讨论建交的程序……这边是非洲国家呢。」
　　「意思就是说，太空电梯的那起事件果然让大家动起来了呢。」
　　骑央眼睛一亮探出身躯，就在此时，骑央的笔电也响起收到邮件的铃声。
　　「啊……是女仆们寄来的邮件……哇，这里好像也有两封建交信耶！」
　　骑央有拜托安托妮亚那边的女仆部队帮忙翻译非英语系国家寄到大使馆宫网的邮件，而寄到骑央笔电内的就是翻译完的内容。
　　「这边好像是EU喔。」
　　「太好了……事情稍微好转了呢。」
　　爱丽丝停止手边的工作不断点头。
　　小帮手机器人们悠哉的在庭院那边玩游戏，不晓得它们到底知不知道主人们的辛劳。
　　几乎所有小帮手机器人都在缘廊边无所事事的晒着日光浴，不过也有一些小不点在打扑克牌，也有几架在跳绳，或是在看书（它们的书都拿反了，在旁人眼中看起来就像在模仿这种行为，不过小帮手机器人的「眼睛」可以辨别上下颠倒的文字，所以这么做一点问题也没有）。
　　「阿定」动作轻巧地穿过它们之间。
　　它避开横越客厅的路线，刻意穿过厨房那边的后门进入室内。
　　它脱去雪駄拖鞋，踩着迷你步伐爬上楼梯，然后进入位于尽头处的壁橱……也就是它的房间。
　　「阿定」悄悄关上房门，将打猎帽轻轻挂上墙壁的挂勾，然后面向里面的水果箱，并且开启放在上面的电脑。
　　这台电脑是「阿定」把废弃零件以自己的方式重新修复，藉此提升效能的电脑。仔细一看，萤幕框跟机壳部分连着一大堆诡异的电线，又装着许多莫名其妙的零件。
　　过了半晌后，作业系统完成敢动，萤幕上出现一幅桌面是蓝底，上面则有着「赚翻了」的白色毛笔字，就跟「阿定」的围裙风格一模一样的单调液晶画面。
　　为了不造成大家的困扰，「阿定」从真奈美家中偷偷分流出一条光纤缆线，再将它接上区域网路线，最后再连上自己的电脑。此时这台电脑也立刻显示出某证券公司的股票当冲交易画面。
　　不会说话的伙计型小帮手机器人看着萤幕上的股票情报，时而点头时而垂头丧气，一边操作起触控板。