　　史特拉斯和奇雅、卡缇雅以「帝国」为目标，一同在大陆北方的道路前进。
　　「都快到初夏了，天气却很凉爽呢。」
　　上次来到北方的时候只想着打倒魔王，一直在战斗，根本没心情留意这种事。
　　幸好有穿外套。史特拉斯一边想着，一边全神贯注地准备随时拔出背上的剑，以防魔物突然冒出来。
　　「因为北方的冬季很长，秋天以后就会降雪，冬天甚至全境都会被大雪覆盖，化为一座天然要塞。异种族盘踞在北方是很聪明的选择。现在因为有异种族住在这里，北方已经开拓了不少；如果住在这里的是人类，恐怕很难生存下去，北方到现在都还是一片化外之地吧。」
　　然而大多数的人类都不了解这一点；即使了解也假装不知道。这就是现状。
　　白金色的头发切齐下颚，面容端庄，一身修道服突兀地搭配着长剑的女性——卡缇雅一边说明，一边露出苦涩的表情。
　　「卡缇雅大人？」
　　一头灰发、身穿长袍的奇雅不解地问。
　　「我所属的月之女神阿尔媞教会，并不认为异种族是邪恶的生物。」
　　「哎？」
　　「也难怪你们会惊讶。话虽如此，这就是时势。就算不是邪恶的生物，想要共同相处还是很困难……」
　　卡缇雅吸了一口气，接着开始对两人聊起诸神的故事。
　　遥远的过去，一对神明创造了世界、并孕育了人类，祂们便是姊妹神——阿尔媞和桑菈。
　　创造世界后，两位女神又创造了各式各样的东西，其中也包含异种族。
　　女神阿尔媞将自己化为月亮，其时溢出的神力诞生出众多的种族。
　　女神桑菈将自己变为太阳，其时溢出的神力则赋予了人类力量。
　　虽然这只是神话，但若神话的记载无误，人类和异种族其实都是由神所创造的存在。
　　所以，信仰月之女神尔媞的人并不仇视异种族，也不会迫害他们。但也仅此而已。
　　另一方面，太阳女神桑菈的信徒因为桑菈与异种族无关，所以十分厌恶异种族，并迫害他们。这个教派的信奉者尤以王族和贵族居多。
　　「原来如此。虽然我对宗教没什么兴趣，不过这个故事还真有意思。」
　　「可是话说回来，卡缇雅大人明明是贵族，却是阿尔媞的信徒？」是啊——听到史特拉斯的疑问，卡缇雅点点头。
　　「姑且不论我的家族，我自己其实对宗教没有兴趣。不过当决定为一成祈祷的时候，便想到那家伙希望能跟异种族友好相处，所以就加入阿尔媞派的教会了。」
　　「……是这样子啊。」
　　「啊啊，而且……其实我不太想这么说，但我不怎么喜欢桑菈的信徒。」
　　毫不掩饰心中的厌恶感，见到卡缇雅的模样，史特拉斯和奇雅不禁一脸吃惊。
　　因为他们所知的卡缇雅是个很少表露心中嫌恶的人。只有面对真的糟糕透顶的人事物时，她才会明白地表现出厌恶感。
　　「可以告诉我们为什么吗，卡缇雅大人？」
　　「说的也是，应该也告诉你们比较好。这件事我是从所属的教会听来的：现在，大陆上有很多人信仰太阳女神桑菈，最大的理由便是因为与异种族的鸿沟。」
　　阿尔媞的信徒虽然也不少，但绝对比不上太阳女神的信徒。教会本身是单一的组织，内部实际上却分为阿尔媞和桑菈两种宗派，对于异种族的态度也是。
　　而如今，阿尔媞派在教会的地位正摇摇欲坠。
　　桑菈派有不少王族和贵族，在教会内的地位可说不动如山，十分强势。其中有一些激进势力视阿尔媞派为异端，更有许多人主张将异种族赶尽杀绝。
　　「呜哇——真是太糟糕了。」
　　奇雅露骨地摆出讨厌的表情。
　　「是啊。另一方面，阿尔媞派的稳健人士中，有人提倡和异种族和平相处会使世界变得更加美好。我也认同他们的想法。」
　　虽然只有很少数人知道，但阿尔媞派的教会其实暗中保护着那些受到追杀的异种族，以及被其他人奴隶的人类，并帮助他们逃往北方。
　　此外，阿尔媞派更瞒着桑菈派，透过他们藏匿的异种族和被帝国保护的人，与帝国互相通信。
　　「就是说呀。这么难得的机会，如果大家可以好好相处就好了。我们也一样受了榭娜琉丝大人和蕾茵不少帮助呢。」
　　卡缇雅和奇雅也赞同史特拉斯的发言。
　　「咦？这么一说，我们当初到底为什么要为了打倒魔王跟帝国打仗啊？」
　　「你醒了吗，一成？」
　　与黑狼战斗后数日，椎名一成的伤已大致痊愈。除了医疗魔术的功劳外，另一方面也是因为一成让魔力在体内循环，提高了身体的回复力。
　　「嗯，醒了。」
　　他一身内裤加衬衫的邋遢装扮，一头黑发因为刚睡醒而到处乱翘。
　　「早安。」
　　「早。早餐准备好了，既然醒了的话就一起吃吧。」
　　你是特地为了找我吃饭才跑来的啊？
　　一成道谢。莉欧妮听了轻轻苦笑。
　　「吃饭就是要大家一起吃才美味吧？」
　　「……也对啦。」莉欧妮笑着回答。
　　一成听了深深呼了一口气。
　　虽然被唤为魔王，莉欧妮平常却跟随处可见的普通女性别无二致。不单是服装或外表，她也会跟一般人一样欢笑、生气、担心，偶尔也会有心情不好的时候。
　　前几天她所说的话就像梦境一样美好。她告诉一成，自己需要他的存在。
　　——跟我听说的魔王完全不一样。
　　一成不是傻子，经过这阵子的相处，他看得出来。
　　被召唤到这个世界、被推举为勇者、接受人们的请托踏上战场。但与其说是请托……其实当时除了跟魔王战斗以外，自己根本别无选择。
　　即使如此，一成需要自己存在的理由。如果不找到存在的理由，孤身漂泊在一无所知的异世界，他不知道自己还能做什么。
　　那是一件非常可怕的事，所以一成接受了那个理由。
　　面对异种族的威胁，人类陷入漫长的战争；战争不断产生死者和孤儿，令这世界的人们悲伤不已。见到这样的情况，一成打从心底想要结束这场战争。
　　可以的话，他期望能不透过战斗，让人类和异种族不分彼此、和平相处。就算不得不和魔王战斗，他也不想在战斗中杀死魔王。从来都不想。他希望透过这场战争，可以让更多人类愿意与异种族互相理解。
　　被圣女背叛后，拯救了自己的是立于异种族顶点的魔王。
　　自己现在总算深刻了解到——
　　——我是道具。原来我真的只是道具。
　　他发自内心体悟到这个事实。
　　要说不恨安娜的话，那肯定是骗人的。事实上他非常恨她，想诅咒她。如果她现在出现在自己面前，自己的情感一定会立即失控吧。
　　她说过一成在她眼里只是道具，那大概是真的吧。
　　住在帝国的这段日子，一成认识了一些这里的居民。
　　异种族的确生来就和人类不同、比人类优秀。但是，他们也有感情、有家庭、有为某人奉献自己的心情。
　　那和人类有何不同？
　　领悟这一点的瞬间，他突然发现自己一年来所做的一切全都失去了意义。
　　当然，与伙伴们的相遇并非没有意义，还有其他许多许多的邂逅也一样。
　　但是到头来，椎名一成只不过是被桑迪亚尔王国、联盟、还有安娜·桑迪亚尔任意摆布的道具罢了。
　　「怎么了，一成？」
　　「不……没什么。」
　　「……你的脸看起来可不像『没什么』呢。你又在责备自己了吧？有时你总会突然露出那种神情。」
　　真逃不过你的眼睛。一成在心里暗暗念了一句。
　　其实莉欧妮的观察力没有特别好，只是坦白地说出了事实。但不知怎地，一成并不感到不快。
　　「我只是觉得，自己还真的只是道具而已。」
　　迷惘之下不经意说出了心事，一成随即赶到后悔。
　　莉欧妮一瞬间闪过悲伤的神情。正想开口的时候一成阻止了她，她只好撇过头去。
　　「抱歉，一大早就说这种破坏气氛的话。可是……算了，没什么。」
　　再继续说下去的话，两人之间的气氛恐怕只会更不愉快。于是他说到一半又把话吞了回去。
　　之后，两人不再对话，默默下楼走向已备好早点的餐厅。
　　莉欧妮邀请他一同用餐。人类和异种族的确是不同的种族，但他们的生活其实也和人类大同小异。一想到这些，便觉得种族的差异简直微不足道。
　　「……连吃的东西也都一样啊。」
　　进入食堂后看见摆在桌上的早餐，一成喃喃自语。
　　「一成。」
　　听到她呼唤自己，一成的视线转向莉欧妮。她的脸上挂着笑容。
　　既非因为方才那段不开心的对话而生气，也不是为了刻意安慰他而强颜欢笑；她只是温柔地笑着。
　　「慢慢思考就好，等到有天你想对某人倾诉的时候，再把你的心情说出来吧。当然如果那个人是我的话，我会很开心。不过要是你觉得不想对我说，告诉克拉丽莎或黑骑士他们也没关系。一个人闷着可是会闷出病。再说一个人的想法不一定正确……有时请教他人的意见也很重要。至少我是这么认为。」
　　「……莉欧妮。」
　　「嘛，虽然说得很了不起，其实我也经常自己一个人钻牛角尖。幸好我们都还活着，就算走错一两次路，世界也不会毁灭，可以重新来过。」
　　同时，这也是身为生者的义务。她说道。
　　原来如此。听完这番话，心情似乎稍微好转了一些。
　　「谢啦。」
　　「嗯，很高兴有帮上你的忙。那么我们用餐吧。」
　　「好。」
　　这几天以来一直都没什么食欲。虽然觉得食物的味道很香，可是却怎么都提不劲进食。不过，今天稍微比平常多吃了一点。
　　桑迪亚尔王国的王立图书馆内，一名女性正埋首于书堆。
　　一身长裤和衬衫的服装搭配，以女性而言十分少见。她脸上挂着一副眼镜，亚麻色的长发盘在头上，给人一股严肃的感觉。
　　她的名字是赛丽安·桑迪亚尔，桑迪亚尔国王的女儿，安娜·桑迪亚尔的姐姐。尽管是第一顺位王位继承人，目前的地位却面临动摇。话虽如此，本人对王位根本没有半点兴趣。
　　赛丽安突然阖上读到一半书本，叹了口气。
　　叹气的原因是妹妹。
　　跟赛丽安的妈妈不一样，安娜的母亲不是贵族，而是某位大商贾的女儿。由于安娜的母亲在生下安娜数年后便过世，两人的母亲之间并没有什么争执。
　　姊妹俩并不知道过世的确切原因，因为父亲认为不需要告诉她们。最后，虽然她们没有继续深入追究，但安娜应该很想知道才对。
　　赛丽安的妈妈一直将安娜视为己出，而安娜也十分会跟自己和母亲撒娇，是个惹人怜爱的妹妹。赛丽安也很喜欢安娜。
　　「不过，两年前开始却完全变了个人呢……」
　　一开始，是笑容变得虚假造作。尽管周围的人没有察觉，从小一起长大的她却发现了这个变化。接着，她看自己的眼神也变了。变得冰冷、高傲，有时更混杂着厌恶。难道自己做了什么让妹妹讨厌的事了吗？
　　抱着这种不安，她决定直接跟妹妹谈谈，没想到妹妹却问了她对于异种族的看法。虽然觉得异种族跟两人之间的事好像没什么关系，但既然她对这话题有兴趣，所以赛丽安也诚实地回答了。反正以前早就跟妹妹聊过很多异种族的话题，事到如今也没什么好隐瞒的。
　　——我觉得，如果有一天能和平共处就好了呢。
　　但是……安娜忽然对如此回答的赛丽安投以厌恶和憎恶的目光。
　　如果是其他人的话就算了，但安娜的反应却让她大吃一惊。
　　因为——安娜应该也期望，消除异种族和人类之间的鸿沟才对。
　　由于桑迪亚尔王国长年和异种族之一的精灵保持友好，所以思想向来比其他国家更开放。
　　那么，两年前到底是什么改变了安娜？
　　赛丽安在值得信赖的朋友帮助下，调查了妹妹的事。
　　然而，她却什么都没发现。
　　接着一年之后，安娜成功使用了所有人都认为已失传的「勇者召唤魔术」，从异世界召唤了具备勇者资质的少年。
　　赛丽安与他见过几次、也聊过一会儿，并对他颇有好感。提起异种族的话题时，少年也对与异种族和平共存的想法很感兴趣。于是，她将妹妹托付给他。
　　然后，妹妹回来了。
　　被人们冠以圣女之名、歌颂为英雄，光荣归来了。然而他却没有一起回来。得知他和魔王同归于尽的时候，她流下了眼泪。被他们擅自召唤到异世界的少年，居然在回到故乡前就魂断他乡。
　　世上再也没有比这更令人悲伤的了。
　　可是安娜的笑容却从未消失，自始至终都笑着。至少在赛丽安的记忆中，安娜不曾为那少年勇者表现出悲伤的模样。
　　「她不该是那种人才对……」
　　她应该是比任何人都还温柔的孩子。
　　擅长医疗魔术的安娜，原本就被治疗者们夸赞为仿佛圣女一般的女性；随勇者一同踏上旅程后，更被黎民百姓一齐歌颂为圣女。身为姊姊的她很骄傲。
　　最爱的妹妹被人民奉为圣女爱戴，她打从心里感到喜悦。
　　然而，安娜成为英雄后不但主动要求继承王位，更破坏与精灵族的盟约，大力鼓吹异种族的危险性。人们根本无从否定功勋辉煌的安娜，一向嫉妒桑迪亚尔与精灵族友谊的联盟诸国也支持她的意见。
　　「榭娜琉丝大人和蕾茵大人明明都是很温柔的人……难道她们不是一年来患难与共的伙伴吗？」
　　最近就连父王的样子也很奇怪。年少的英雄们离开这个国家，恐怕这件事应该让父亲相当烦恼。安娜现在正拚命派人想留住他们，听说手段愈来愈激烈。
　　他们是与安娜一同帮助勇者，打倒魔王的英雄。
　　到底他们是为什么要离开这个国家？这件事又为什么要瞒着安娜？
　　谜题太多了。
　　「我能做的虽然不多，但如果能找到安娜性情大变的原因并阻止它……」
　　赛丽安为自己打气，决定展开行动。说不定自己会因此和妹妹敌对，但就算这样她也必须这么做。
　　于是，赛丽安抱起数本书离开了图书馆。
　　她手里拿着的是数本古老的书册——那是由现代已灭亡的某个古国所留下，记载召唤术的魔道书。
　　深夜的黑暗中，少女因难以忍受的苦痛发出尖叫。
　　「为什么！为什么没有人要杀我！」
　　连一点烛光也没有的黑暗中，微弱的月光勉强照亮亚麻色的头发。
　　「是因为失去的东西太过沉重，所以就算怨恨也无力出手吗？为什么没有一个人对我刀刃相向？明明都说了异种族对国家不利的发言，也没有任何一个反对者敢来刺杀……」
　　哀求着死亡的少女呻吟着。然而，谁也不知道她求死的理由。
　　「到底该怎么做，我才能从这个身体中解放？」
　　即使在黑暗中，本人似乎依然看得见自己的身体。她恨恨地盯着自己的手和身体，不悦地咋舌。
　　「身体的主人也开始反抗了，作为我的容器，这副躯体差不多到极限了吧。这个容器崩坏的话，我也会跟着死去。那样就没有意义了！好不容易赌上一切来到这个世界，我可不想以容器崩坏的方式而结束。」
　　该死的家伙。少女的喉咙吐出怨恨的慨叹。
　　「阿尔媞桑菈……你这混帐、如果不是你的话……我就不会落到今日这个悲惨的境地了！」她的指甲深深嵌入自己的皮肤，即使流血也不在意。鲜血一滴一滴地流下，在地板上晕开。
　　「我听到了喔，你那痛苦的哭叫！唯有你的哀嚎能稍微治愈我。虽然低声下气的恳求也让人愉悦，但果然还是人类的哭号最痛快了！诅咒吧！诅咒这个世界、诅咒阿尔媞桑菈！恨吧！憎恨吧！」
　　大笑、嘲笑、狂笑。黑暗之中，少女咧嘴大声地笑着。
　　「这就是我的复仇，阿尔媞桑菈!你的孩子，还有我的孩子，到底何者才能在这片大陆活下来；到底我们两个谁更适合当这个世界的神，就让我们在永恒的时空中一决胜负吧！」
　　少女从自己滴落的血滩中舀起血水，然后往前走了几步，在地上画出一道鲜红的魔法阵。那是这片大陆从未见过的阵式。
　　「————」
　　那是从未听过的发音。
　　不过，若是这里存在研究古代魔术的权威，说不定能勉强理解她口中的语言。少女吐出的单字，正是在遥远的过去一度失落的语言。
　　史特拉斯一行人进入大陆北方已过了一周。
　　「北方的魔物还真是多得吓人，这一个礼拜以来都不知道干掉几只了。」
　　将一头令人联想到火焰的红发用发箍梳在脑后的少年——史特拉斯收剑入鞘，一边抱怨着「拜托别一直冒出来啦！」一边叹了口气。
　　他们现在才刚结束一场战斗。
　　「不过虽说已经变成食尸鬼了，但要跟原连合军的士兵战斗，感觉真不好。」
　　史特拉斯也附和正收起长剑的卡缇雅。相对于喘气不已的史特拉斯，卡缇雅还一副游刃有余的模样，端庄的面庞一滴汗水也没有。她重新整理好乱掉的发丝，然后拍去战斗时修道服沾上的尘土。
　　「我……好像快不行了……」
　　奇雅气喘吁吁地喃喃自语。她有着灰色的长发，身穿一袭长袍，手里拿着一支魔术师标准配备的手杖。那支手杖现在正被当成拐杖，支撑着奇雅的身体。
　　「说的也是。不过这里不太适合停下来休息，再撑一会儿，等等找个能歇息的地方吧。」
　　「是！」
　　「……好……」
　　卡缇雅从史特拉斯和奇雅的回应中感受到明显的疲劳。
　　所谓的食尸鬼，与其说是魔物，其实是寄生虫的一种。它们会吃掉死者的大脑，支配他们的肉体，把死者的身体当成自己的交通工具，为了填饱永远无法满足的食欲而在大地上觅食徘徊。
　　食尸鬼非常喜欢人肉，而且愈新鲜的肉愈吸引它们。活人对它们而言正是最好的大餐。
　　所以卡缇雅等人才会一直被袭击。
　　联合军的战死者大多来不及善后，被留在战场上，结果全都成了食尸鬼粮食。由于食尸鬼只能寄生在尸体上，消灭它们的唯一办法就是连尸体一起埋葬。
　　食尸鬼是很难缠的敌人。腐烂的尸体本身就已经难以卒睹，加上那还是联合军——友军士兵的尸体。要是在袭来的食尸鬼群中撞见自己认识的人——
　　「会不舒服是一定的。我已经不是第一次讨伐食尸鬼了，但直到现在……还是会觉得难受。」
　　她默默地祈祷。祈祷着被食尸鬼附身的死者能安祥地前往另一个世界。
　　卡缇雅加入教会的时日虽然不久，但还是忍不住想要祈祷。史特拉斯和奇雅也跟着双手合十。然后三人又走了一会儿，终于找到一条小溪。这里的地形刚好适合过夜，于是三人开始露营的准备。
　　「那、我来负责钓鱼！」
　　史特拉斯兴致高昂地拿着钓竿跑向溪水。
　　一成曾教过史特拉斯怎么钓鱼。钓鱼不但可以集中精神、又很好玩、还可以确保晚餐的食材——一成说着说着就用竹子做了一支钓竿送给史特拉斯。
　　从那以后，史特拉斯便很喜欢和一成一起钓鱼。
　　两人常常会比赛谁钓得多；有时史特拉斯钓上来的鱼比一成的还大，还让一成很不甘心。直至今日，那些回忆依然清晰地留在脑中。
　　看在卡缇雅和奇雅的眼里，两人就像真正的兄弟。
　　「好了，那奇雅就……呃，已经睡了么。算了，这也没办法。」
　　这一个礼拜以来，因为接二连三地跟食尸鬼战斗，根本没机会好好恢复体カ。
　　对食尸鬼最有效的攻击手段就是魔术，特别是用火焰烧掉它们；此外用附魔魔术在卡缇雅剑上缠绕火焰也很有用。奇雅在这两方面帮上很大的忙。也因为如此，她累积了不少疲劳，况且她原本就是三人中体カ最差的一个。
　　奇雅拥有任谁都羡慕的魔术才能，身为一名魔术师的资历却还很浅。为了成为驰骋于战场的高等魔术师，她总有一天也必须锻炼出过人的体カ。
　　但对一个才十几岁的少女，这要求实在太过分了点。
　　卡缇雅一边祈祷她能好好休息，一边从行李中取出毛氆为她盖上。
　　接着她用沿路捡来的树枝和干草开始生火烧水。
　　「我就来做点能帮助他们恢复体カ的料理吧。」
　　卡缇雅确认过现有的食材后，决定用浓汤当今晚的主菜。
　　天色渐渐转暗时，熟睡的奇雅闻到食物的香味，突然跳了起来。今晚的菜单是用蔬菜和肉干熬煮的浓汤，以及史特拉斯钓到的三条盐烤鳟鱼。
　　「好吃、太好吃了！」
　　「别吃得那么急啦，史特拉斯。」
　　看见史特拉斯狼吞虎咽的样子，慢条斯理吃着的奇雅忍不住叮咛他「你这样会消化不良喔！」；不过正值成长期的少年根本没听进去，还是一个劲儿地埋首于食物中。
　　记得以前史特拉斯也曾像这样狼吞虎咽，然后被奇雅责备。而自己也跟现在一样，微笑地看着仿若兄妹般感情良好的两人。
　　然后，如果她们也在的话，榭娜琉丝一定会在晚膳时喝酒，接着妹妹蕾茵就会生气地要她别喝太多。一成总是开心地在一旁看着她们拌嘴。
　　「这么说来……」
　　每次看着大家一同吃饭的景象，一成的脸上总会露出笑容。不停喧闹的史特拉斯和榭娜琉丝，还有努力责备他们的奇雅和蕾茵；以及总在一旁笑着看热闹的自己和……安娜·桑迪亚尔。
　　他总是带着温柔、却夹杂一丝落寞的神情望着大家，心里不知道在思索什么。结果直到最后，自己始终没有机会开口询问。
　　卡缇雅心中泛起一阵寂寞的涟漪。好后悔自己没能来得及开口。
　　「我吃饱了！」
　　史特拉斯的声音中断了卡缇雅的思绪。
　　「已经够了吗……看样子没必要这么问了呢。」
　　锅子完全见底了。虽然本来就考虑到史特拉斯还处于成长期，特地多做了几份，没想到还真的全吃光了。食量不大的卡缇雅不禁为他惊人的食欲感到错愕。不过这样一来也不枉费她特地下厨了。
　　「我还有点困……」
　　吃饱喝足后，不知道是不是因为疲劳还没全部恢复，奇雅又开始摇头晃脑地打起瞌睡。
　　「喂——喂——吃饱后马上睡觉的话会变肥喔？」
　　「对淑女说这种话很失礼耶。再说我本来就很瘦，胖一点刚刚好。」
　　我倒不这么觉得的说——史特拉斯呢喃着，不过奇雅的意识已经有一半进入梦乡。
　　「史特拉斯，帮我盖毛毯。入夜之后总会突然变冷呢。」
　　「是，遵命。」
　　然后奇雅维持着原本的姿势，直接靠在史特拉斯的身上沉沉睡去。史特拉斯小心地不吵醒她，为她盖上原本盖着的毛毯。
　　营火劈啪作响地爆出火星，卡缇雅和史特拉斯无言地绕着火堆对坐。史特拉斯心中有事想请教卡缇雅；卡缇雅心中也有事想询问史特拉斯。但两人都不知该如何启齿，寻找着开口的时机。
　　然后——
　　「那个，卡缇雅大人……其实我一直想问，我们——不、大哥到底为什么要和魔王战斗呢？我知道他是以勇者的身分被召唤来的，却不知道真正的原因。自从被大哥所救的那时候起，我就决定要一辈子追随他；一直以来我只知道跟着大哥的脚步，现在却留下满腹疑问。」
　　好后悔自己当初不懂得思考、只会依赖大哥——史特拉斯说着紧咬下唇。
　　「说的也是。我从一开始就跟他一同旅行了。当初决定打倒魔王的理由，我想应该还是因为异种族和人类之间的问题吧。」
　　「问题……是吗？」
　　「没错。虽然原因有很多，但就我所知——害怕异种族的报复，这就是人类想要打倒帝国和魔王的主要原因。」
　　「报复……果然异种族很讨厌人类吧？」
　　谁知道呢——卡缇雅苦笑。唯有这点谁都不晓得，她自己也很想知道答案。虽然听说有不少人类住在帝国，但她从未听人说过那些人过着什么样的生活。
　　「或许并不是喜欢或讨厌那种层次的问题。古时候，曾有许多异种族分布在大陆上。随着时代改变，他们渐渐被人类驱赶、压迫，甚至被人类奴役；同样的事情不断在历史上重演。尤其是南大陆最为严重。」
　　听到卡缇雅的说明，史特拉斯的脸色变得难看。尽管她也不想对年方十多岁的少年谈这种沉重的话题，不过考虑到之后的行动，还是不得不先说清楚。于是她继续说下去。
　　「桑菈的信徒在南大陆很强势，激进份子也很多。在可称为桑菈信仰重镇的圣亚德里亚皇国内，自古至今都盛行着人类第一主义，把异种族当成家畜。倚仗强大的影响力和军事力，皇国将异种族驱逐到了大陆西方。同时因为圣亚德里亚皇国的影响，联盟诸国和异种族的鸿沟也渐渐加深。」
　　「真是讨厌呢。」
　　卡缇雅点头回应一脸苦涩的史特拉斯。
　　「你说的没错。然后随着时代变迁，不仅是外貌接近人类的种族，其他的种族也受到残酷的对待，甚至被当成魔物屠杀。幸运躲过一劫的则被夺走了居所，逃到了北方。如果这样还不憎恨我们，那才奇怪吧。异种族确实大多拥有力量强大且性情温和，但他们绝非懦弱之徒。一旦开战的话，要杀死人类简直轻而易举。这你应该很清楚吧？」
　　「是的。」
　　简直是不愿面对的事实。精灵族的魔术和弓术皆凌驾人类之上；妖精本身就是一种超越高等魔术的存在；总归为兽人的种族则大部具有野兽的特性，拥有人类没有的能力；鬼族更拥有人类远远不及的怪力。
　　如果人类真有优于异种族的地方，那大概只有族群的数量吧。史特拉斯心想。然而人类的数量虽多，却各自为政。不但国家林立，每个国家又分散为许多派阀，存在许多问题。
　　假如异种族真的打从心底憎恨、仇视人类与人类爆发种族灭绝战争的话，恐怕毁灭的是人类。
　　「所以人类才感到恐惧。人类长期压迫、排挤异种族，如果有一天被他们报复的话该怎么办？于是联盟诸国展开行动，决定打倒魔王。」
　　「原来如此……」
　　所以一开始只有一成等数人的旅程，最后才会演变成跟联合军共同作战的局面。换言之，联合军为求自保利用了勇者。
　　「畏惧复仇、想要打倒对手就算了，但是为了这个目的牺牲异世界人的一成，唯有这点我无法原谅。」
　　不过话说回来，其实我也是共犯。卡缇雅自嘲地说。
　　卡缇雅也曾相信只要打倒魔王，就能迎来和平的世界。至少当时是如此。但是踏上旅程后，她发现过去许多被归咎于异种族的惨剧，其实都是魔物、有时甚至是人类自己造成；她目睹过太多不忍卒睹的例子。
　　然而一成说：「正因为如此才必须和异种族友好相处。」
　　所以她也渐渐改变了想法。
　　「加入阿尔媞信仰的教会后，我明白了一件事：就算打倒魔王、就算帝国毁灭，最后……人类还是会遭到异种族报复。」
　　「卡缇雅大人……」
　　「现在，一成也确信打倒魔王没有意义。非打倒不可的其实是我们人类，毕竟我们做了那么多过分的事。」卡缇雅悲伤地说。
　　「不过如果是大哥的话，说不定他能成为人类和异种族和好的桥梁，我是这么想。」
　　他看见了希望。虽然只是他的一厢情愿，就像一年前的那天拯救了自己一样，一成说不定可以成为改变这个世界的契机。所以这次史特拉斯打从心底期待自己可以成为大哥的力量，否则他就没脸自称是一成的小弟了。
　　「是啊，你说得对……你真坚强，史特拉斯。」
　　卡缇雅眼中，史特拉斯散发着耀眼的光芒。自己总是不自觉地习惯往坏的一面思考，明明是因为相信一成还活着才前往帝国的，老是这么悲观成何体统？不管那是多么崎岖艰险的道路，这一次一定要陪伴一成走下去，她在自己的心中坚决发誓。
　　「……我也有件事想问史特拉斯。」
　　「什么事啊？」
　　「虽然现在才问有点晚，不过这件事我一直很在意，正好趁这个机会说出来。」「是。」
　　「你们回国的时候，为什么没有告诉任何人是圣女杀了勇者？如果知道被人们捧为圣女的公主背叛了勇者，先不论王公贵族的反应，人民是不可能坐视不管的吧？」
　　那是因为——尽管难以启齿，但史特拉斯决定坦承一切。
　　「因为那个人背叛一成大哥的事，我们那时根本不知该相信谁オ好。结果就在那种状态下半强迫地被带回首都；之后又因为大哥死去的打击，我们只能茫然失措、不知道该怎么办。就在那时候，那个人编织的谎言已经宣传开来，根本没有人会听我这种小孩子说的话；榭娜琉丝大人也因为精灵的身分不被信任，我们完全束手无策。」
　　而且——他继续说道。
　　「我从榭娜琉丝大人那里听说，尽管精灵和桑迪亚尔王国的确是盟友，却不是真正的同盟，国民毫不在乎两族的关系。像我就是桑迪亚尔的国民，但在遇见大哥之前也从来没见过精灵。在大家眼中真正的英雄只有身为圣女、又是王族的安娜·桑迪亚尔一人，所以很自然地都接受了她的话。」
　　说到这里，史特拉斯不甘心地咬住嘴唇。
　　「我也曾试着告诉认识的人大哥是被人杀死的，可是谁都不相信我。那么到底该怎么做……我想啊想啊想了很久，然后突然想到——根本没有人确认大哥的死。虽然当时因为那诡异的空间没办法确定……但可能性并不是零。于是心中又稍微涌出了希望，所以我才决定去寻找大哥。虽然有点胡来就是了。」
　　史特拉斯眼角含着泪光，结束了漫长的告白。
　　「是这样啊……」
　　「我只是一介农民。就算告诉别人我是英雄，也没有人会相信吧。结果到头来成为英雄的只有那个人而已。」
　　「或许真是如此吧……」
　　她找不到安慰史特拉斯的话语。卡缇雅当时也以为一成已死，才决定投身教会。不是为了祈祷他还活着，而是放弃了希望。
　　与那样的自己相比，史特拉斯和奇雅真的很了不起。
　　「有人来了。」
　　奇雅的眼睛忽然睁开。同一时刻，史特拉斯和卡缇雅也有所察觉。
　　「我们被包围了。虽说因为专心交谈而疏忽了，但居然会被对方接近到这个距离……」
　　「好像不是魔物的样子呢。」
　　卡缇雅和史特拉斯各自拔出长剑，脑中暗暗感慨该来的还是来了。因为早已做好心理准备，所以他们不怎么吃惊。包围他们的大概是异种族吧。进入北方后跟魔物交手了好几次，但至今为止还未遭遇任何异种族，不知道那是幸还是不幸。
　　不过，既然在这里遇到异种族，代表帝国离此不远了。
　　那么他们绝不能在此丧命。
　　「别松懈了，你们两个。」
　　听见卡缇雅的话，两人一同点头，然后彼此背靠背、握紧手中的长剑和手杖。
　　这时候，一道脚步声缓缓地靠近。是从卡缇雅的正面来的。
　　而脚步声的主人竟是三人都认识的熟面孔。
　　「好久不见了呐，史特拉斯、奇雅，还有卡缇雅·德雷斯登。」
　　在火光中缓缓走出的，是他们过去的伙伴——
　　榭娜琉丝·沃卡。