　　自小时候起，我就从来没有努力过。不，我根本不懂努力是什么。如果是奋力一搏、拿出全力之类的概念，我还能明白；可是只有努力这回事，我始终无法理解。然后从未努力过的我领悟了一个道理——那就是绝对不可以拿出全力。
　　念小学的时候我就隐隐察觉到了。
　　虽然不是什么值得自豪的事，但我无论念书还是运动都很拿手。那并不是努力的结晶；因为只要上课时认真听讲、回家读读教科书，这简直轻而易举。运动也是，虽然我从没想过加入什么社团，但是随着年龄增长，身体自然而然会产生活动的欲望。
　　然后理所当然地，考虑到未来的出路，自然就会想在升学考试中拿到好成绩。对学生来说这是很正常的想法。不过，我从来没有为了这件事努力过。不，是没办法努力。
　　虽然青梅竹马的志村京子想帮忙我准备升学考试，我却不知道该让她教我什么东西。
　　「真是的，小一你也太冷淡了吧。」
　　每次被拒绝的时候，京子总是这么说。脸上挂着不同往常、有些寂寞、有些无趣的笑容。
　　看到她那种表情，我的胸口总是一阵刺痛。尽管京子那时落寞的神情一直留在我心里，我却始终没有任何改变。不，是没办法改变。
　　然后，我在不知不觉间被周围的人孤立。不，应该说「几乎被孤立」更恰当吧？
　　我没有被任何人欺负，也没有人对我做什么；没有被人无视，更没有被人恶言相向。
　　然而，我却没有半个朋友。除了青梅竹马的京子之外，跟谁都没有交集。
　　我做了什么吗？为什么会变成这样？
　　当我告诉京子自己不明白什么是认真时，她仿佛很伤脑筋似地。
　　「小一说不定不要拿出全力、不要认真努力比较好呢。」
　　她这么回答我。
　　「为什么？」
　　于是我不自觉地追问：我到底做了什么？到底是招谁惹谁了？
　　我只不过是做了自己做得到的事而已啊。
　　然而京子却说：「小一你应该多试着融入周围的人比较好喔。」
　　「我不懂啦。」
　　真令人困扰。就算叫我融入周围的人，所谓的周围又是什么？是谁？标准在哪里？
　　做自己能力范围内的事有什么不对？听了我的话，她对我问道。
　　「可是，你从来没有付出努力对吧？」
　　然后她继续问下去。
　　「从以前开始，小一你只要拿出全力、稍微认真一点，几乎没有什么事难得倒你。所以，你没办法体会其他人输给小一之后的那种不甘心，对吧？」
　　所以才会被人嫉妒呀。她的语气既像在试探我的想法，又仿佛在责备我。但是、不过，我依旧无法理解。
　　「比方说小一你认真准备了一个考试——虽然不太可能啦——但结果却考了最后一名。你会不甘心吗？」
　　「不会啊。」
　　听完她意义不明的提问，我摇摇头。既然都拿出全力、认真准备了，考最后一名也没办法不是吗？毕竟这已经是最好的结果了。
　　我不是天才，也有很多做不到的事。所以也只能这样而已啊。
　　「可是啊，一般人都会因为不甘心、因为不想落榜而努力念书喔。」
　　那就是努力？
　　「那我再举个例子好了。假设这一次的大考你拿到了第一名，你会觉得很高兴吗？」
　　「不，虽然那样当然很好，但也没什么特别好高兴。」
　　「你就是这点很奇怪啊。那可是第一名哦？一般来说都会大声欢呼『万岁！』才对吧。你真的没有那种感觉？」
　　我不明白。
　　京子听到我的回答，露出了苦笑。
　　「其实我也觉得小一应该不会大喊『万岁！』什么的，毕竟那一点也不像你的作风。」
　　只不过是把正确的答案写进空格而已，到底有什么好开心的？我实在不明白。就算现在考满分，升学考试的时候也不会那么顺利，这点我倒是可以理解。」
　　「唔——嗯，到底该怎么说你才听得懂呢？」
　　「你问我，我问谁呀。」
　　说的也是。她笑了出来。此刻的我到底是什么表情呢？
　　然后她沉默了一下，陷入思考，然后问道：「小一有喜欢的人吗？」
　　「没有。」
　　「唔哇，你也回答太快了吧！」
　　明明是她自己突然转变话题的，京子却大惊小怪地摆出夸张的动作。京子从以前开始就是这个样子，但她的态度从来不曾令我感到不悦。虽然有时候很缠人，不过那正是她的风格。
　　「一个人都没有？不限于恋爱的层次，纯粹考虑喜欢或讨厌的感觉，还是半个人都没有吗？」
　　呃，当然，我喜欢自己的父母。他们两人都是医生，所以我很尊敬他们。
　　此外，从小一起打闹到大的青梅竹马，我也不讨厌。
　　「那……京子算吗？」
　　「……总觉得心情很复杂。」
　　「为什么啊？」
　　「给我多了解一点女人心啦！」
　　总而言之，我不了解什么是人际关系，不了解努力的意义，也不了解女人的心思。
　　结果直到最后，我仍无法理解京子想表达的意思，不过我明白了不可以认真、不可以尽全力。
　　就这么做吧。
　　以结果来说，我的决定是正确的。那天之后，学会了保留实力的我渐渐脱离了孤立的状态。京子在我和其他同学间扮演润滑剂的角色，也帮了不少忙。
　　我交了新朋友。原本电话簿中只有双亲和京子一家的手机里，增加了许多同学们的电话和电子邮件。但在这过程中，我却也体会到一旦和人产生某种程度的交往，就会自然而然收到很多不想听、也不愿知道的讯息。
　　原来班上大多数的人一直都把我当成肿瘤一样的东西。同时还有很多人嫉妒我既能念书又擅长运动。
　　朋友们都异口同声地告诉我：「你现在比较好，容易相处多了。」所以，我领悟这就是正确答案。
　　除此之外，我还发现了另一个解答。
　　不要全力以赴比较好。而且适当地放水可以省却很多力气，何乐而不为。稍微放水、融入周围的人、学会察言观色后，我渐渐有了笑容，朋友也愈来愈多。然后不知不觉间，我和青梅竹马的她成为恋人。
　　只是放了点水，我就得到了以十几岁的学生而言，几近完美的成果。然后我配合周围的朋友，考上了同一所高中，过着随波逐流的生活。
　　我与京子的父母是工作上的同事，我们两人的关系也得到了他们的祝福。这是一种幸福也说不定。
　　「你还好吗？」
　　交往三年以来，京子已经问过无数次同样的问题。然而她究竟为什么这么问，我始终不明白。
　　「没事啦。」
　　虽然不明白，但我还是回以微笑，以免她担心。
　　只要这么做，她就会露出放心的表情，恢复原本的笑靥。
　　反正只要能看见她的笑容，维持现状就可以了。
　　——直到那一天。
　　那是被「勇者召唤魔术」传送到异世界的半年前发生的事。
　　事情发生的原因，我直到今天都还搞不清楚。说不定是因为累积了太多压力吧。
　　一如往常的平凡生活突然起了涟漪。
　　那天，班上发生了霸凌事件。不，霸凌这件事本身早在更久之前就已经发生了吧。只是我一直不知道而已。
　　被欺负的是个名叫田边、老是傻里傻气地笑着的男同学。我一直觉得他是个不错的家伙，所以不太明白他为什么会被人欺负。一开始，我还会和朋友一同前去阻止；但不久后竟连那名友人也加入霸凌的行列。
　　我不明白。不明白霸凌的理由，不明白加入他们，那位友人的心思。
　　「不可以多管闲事喔。」
　　其实我很想去阻止他们，但看到京子一脸不安地这么说，我只好笑着回答：「我不会多管闲事的，没问题啦。」于是，我选择置身事外。
　　结果，问题可大了，但我是之后才领悟到这件事。那时候，我以为自己差不多麻痹了。对什么麻痹？还是别问得好。
　　不知不觉朋友们也开始认真地加入霸凌的行列，但我始终袖手旁观，不想被卷入麻烦里。然而，其中一名友人却不怀好意地对我说。
　　「欸，你也加入啊。难道你想跟这家伙一样吗？」
　　这是该跟朋友说的话吗？我不禁疑惑。还以为他是个不错的人，没想到会说出这种话，我的脸色忍不住一沉。
　　「你有个那么可爱的女朋友，要是被人欺负的话，可是会被她甩掉哦？」
　　听到这令人不快的言语，周围纷纷笑了起来。我却不明白这究竟有什么有趣。
　　就在这时，我的眼神不经意地与被欺负的田边对上。
　　帮帮我——他的眼神并非如此，反而诉说着「没关系」。换言之，他想告诉我的是「照你的朋友说的做吧」。我不懂，明明自己正被人欺负，他却还在为我着想。我不懂，但我知道这绝对有什么地方错了。
　　「……无所谓。」
　　回过神时，嘴巴已自己动了起来。
　　「哈啊？你说什么？」
　　大概是不满意我的回答，友人一脚踢开那个被欺负的同学，恶狠狠地瞪着我。
　　「我们是死党吧，真搞不懂你耶。」
　　「不，我们已经不是朋友了。像你这样的朋友，我可不敢恭维。」我的语气变得烦躁。为什么我会和这种人交上朋友呢？还是说他的性格变了呢？
　　我扶起被踢倒在地的田边，问他有没有受伤。他摇摇头，于是我松了口气。
　　田边一脸困惑地望着这里。
　　「啊——啊，我被人背叛了啊，还以为我们是死党。算了，从今以后我就让你尝尝同样的滋味吧！」
　　「前友人」说完一拳殴来。不过他的拳头实在太慢，于是我轻轻接住那双拳，往因为惊讶而凝滞不动的前友人肚子用力踹了一脚。而且久违地用上了全力。
　　我冷冷地俯视跪倒在地、吐着胃液的前友人。
　　「果然，像你这种程度的朋友，我不需要。」
　　总觉得有点可惜，毕竟是从中学时代认识至今的老相识。不过，那也到今天为止了，于是我又用力踹了一脚。
　　永别了，前友人。
　　教室一片哗然。
　　确定京子不在现场后，我松了口气，然后开始思考接下来该怎么办。理所当然地「前友人们」正愤怒地挡在眼前。
　　不可原谅！居然敢背叛我们！他们怒吼着。但那对我而言已经无所谓了。
　　之后，我和不晓得是不是自尊受创的前友人们打了起来。
　　在场旁观的人们都以为我会寡不敌众，被他们干掉吧。连我自己也这么认为。
　　所以，我用尽真的很久没有使出的全力。不是为了念书，不是为了运动，而是为了打架、为了暴力，第一次拚尽全力。
　　最后，我又被孤立了。不，这正如我所望。
　　我与京子再也没有联络。虽然她一直试着联络我，但我全都无视了。最初，我以为这是为了保护她，让她不成为前友人们的下一个目标.，但事实并非如此，其实我只是不知道该怎么面对，在随波逐流下与之交往的京子罢了。
　　相对地，我和被人欺负的田边变得亲近了点。
　　霸凌似乎停止了，大概是因为我把前友人们揍得体无完肤，引起校方关注的缘故吧。
　　所幸根据旁观同学和田边的证词，我的行为被解释为：从霸凌方的前友人们手中保护了被害者田边。但还是做得太过火了。
　　结果我遭到停学处分。
　　算了，这也是好事。至少不必再见到那些前友人。
　　在那之后，我并没有一直窝在家里。因为京子和田边几乎每天都会跑来，为了回避他们，我决定到街上四处遛达。
　　于是，也不知是偶然还是必然，我被不良少年们盯上了。说不定这正是我内心所期望。
　　我打了一次又一次的架，使尽全力地揍人、被揍、踢人、被踢。全力以赴使用暴力的高昂感，以及拚尽全力仍不一定能获胜的现实；那感觉痛快极了。
　　跟中学时代不一样，不需要放水的感觉实在太愉快了。
　　然后，我遇见了那个人。
　　打架强得跟怪物一样，却不喜欢跟人打架。然而只要为了伙伴，就绝对不会吝于出手。
　　他就是那样的男人。
　　只不过比自己早出生一年而已，却摆出一副大哥的模样擅自亲近别人。然后不知不觉间，自己成了他的伙伴，透过他认识了许多新的朋友。他就让人联想到太阳。
　　那个人的名字是——远藤友也。
　　是我在这世上最憧憬的人。