　　「一成大人，请问您今天有什么计划呢？」
　　用完早餐后，克拉丽莎为一成倒了杯红茶。茶杯刚放到嘴边时，克拉丽莎忽然如此问道。
　　「呃，我打算先把莉欧妮送我的书看一看……有什么事吗？」
　　给人一种大姊姊气息的克拉丽莎不仅处事圆滑，遣辞用句也很拘谨。也许是因为这个缘故，跟她在一起时比跟莉欧妮还要紧张。
　　不对，其实应该是莉欧妮太随兴了。
　　仔细想想，既然她是魔王莉欧妮的亲戚，换言之她也有人类的血统吧。
　　「是，矮人族的头领希望与您在魔王城一聚，想请问您意下如何。」
　　「在魔王城？」
　　是的。克拉丽莎微微颔首。相反地，一成则困惑地把头歪向一边。
　　「我当然没有理由拒绝……可是为什么矮人族的头领会想见我，而且还是在魔王城啊？」
　　说起矮人族，也就是体格短小、擅长锻造和制造各种器物的种族。他们拥有强韧的躯体、数倍于人类的力量，拿起武器后更是优秀的战士。不过比起战士，矮人更适合工匠的形象。
　　「欸？嗯嗯、这个嘛……该怎么说好呢。」
　　克拉丽莎低头喃喃自语，在脑中寻找恰当的字句。而一成则继续歪着头看她。
　　几天前他曾见过矮人族的头领。
　　矮人族为他打造了可以跟黑狼沟通的道具，而且连莉欧妮、克拉丽莎，还有一成认识的那些孩子们的份也有。因为感激他们的好意，一成差点对矮人族的头领跪下来道谢。他们的头领虽然对一成一副不以为然的态度，但被道谢时的害羞知情却表露无遗。
　　那位头领到底找自己干嘛？一成不禁纳闷，而且还是让克拉丽莎难以启齿的事。
　　「是这样的……他希望一成大人能帮忙修复被您破坏的魔王城……」
　　「啊？」
　　一成情不自禁地「咦——」了一声。
　　为什么是我？正疑惑的时候，他熊熊想起那的确是自己的杰作，没有抱怨的余地。不过，哪有人会找身为敌人的他帮忙修复魔王的住所啊？
　　「啊，莉欧妮大人并不是住在魔王城喔。这里才是她住的地方。」
　　「……这里是……魔王的家？」
　　一成直到此时此刻才知道这件事。他还以为莉欧妮一定住在魔王城里面。不过回想起来，他们确实常常一起用餐，她也总是在这地方过夜。居然没发现如此明显的事实，自己也未免太少了跟筋了。
　　——可是、哎？那魔王城到底是？
　　克拉丽莎看出一成头上不断冒出的问号，在他询问前便先主动解释。
　　「魔王城是帝国的象征。它建造得相当坚固，就算历代魔王解放全部的力量也无法轻易破坏。之所以选在魔王城迎击一成大人，是为了不让街道被卷入战斗。」
　　克拉丽莎苦笑。一成这才点点头，总算理解个中原由。
　　的确，这里才是魔王的家——虽然还是有点无法接受这件事，但如果真的在街上打起来的话，恐怕会造成很多死伤吧。
　　事实上，当初一成攻入伊斯鲁奇的时候，居民们早已避难完毕，街上只有士兵而已。现在回想起来，他们就像是被引导至魔王城似的。
　　「好吧，反正确实是我弄坏的。但是我可以大剌剌地走进魔王城吗？」
　　「这点请不用担心。话虽如此，负责监视的黑骑士必须与您同行，请您见谅。」
　　以防万一——她一脸歉意地说。
　　不过一成原本就没有拒绝的立场，也没什么想抱怨。
　　莉欧妮邀请他加入帝国，一起为了使世界变得更好而努力；他到现在都还没回覆她，所以严格说起来自己仍是一名俘虏。但身为俘虏却能如此自由，一成不禁对这个状况感到不可思让。
　　「我懂了。那事不宜迟，我就马上过去吧。」
　　一成说了句「谢谢招待」后起身，正想回房更衣的时候，克拉丽莎又叫住了他。
　　「请您换上这件服装。这是头领交代我给您的，说是弄脏了也没关系。」
　　他接过衣服，摊了开来……结果是连身衣。而且袖子和裤管短得很微妙，八成是给矮人用的工作服吧。
　　「呃，尺寸不会太小吗？」
　　「以矮人族来说已经是最大的了……非常抱歉。」
　　「不，不用对我道歉啦。所以只有这件吗？」
　　「是的，因为是头领大人特地送来的，我被吩咐务必请您穿着过去。」
　　看见克拉丽莎满脸歉意的模样，反而觉得自己好像做了什么坏事。
　　于是一成「唉——」地叹了一口气，无可奈何地收下了衣服。
　　接着数分钟后。
　　「总觉得以前常常在街上看到呐……穿着这种衣服四处晃荡的混混。」这就是他的第一个感想。
　　虽然称不上高挑，但一成的身高也将近一百八十公分，矮人的连身衣穿起来简直就像七分袖和七分裤的组合。不过活动起来竟格外合身，总觉得有点不甘心。
　　「黑骑士先生呢？他要在魔王城会合吗？」
　　「不，黑骑士已经在外面等着了。」
　　「好快……那让他等太久也不好，我走啰。」
　　「是，还有这些是便当和毛巾。那么，请您慢走。」
　　一成接过那捆包裹，没想到它比想像中还重得多。里面到底有几人份啊？他一边感到讶异，一边向克拉丽莎道谢，离开了莉欧妮的宅邸。
　　这时候，一名女性的声音从克拉丽莎背后传来。
　　「他走了吗？」
　　是莉欧妮。
　　「是的。我还以为他会拒绝，幸好他没有什么反抗，让我松了口气。他最近似乎比以前变得有精神，总算是让人比较放心了。」
　　克拉丽莎对莉欧妮在一成离去的同时出现毫不惊讶，平静地回应。
　　「是这样吗？在我看来只是故作坚强而已喔？」
　　莉欧妮一脸担心地望向一成离去的方向。
　　「虽然精神上还未完全振作起来，但他却很不愿意被周围的人同情。我知道他只是假装没事、勉强自己露出笑容，鞭策自己继续前进罢了。」
　　克拉丽莎从莉欧妮的语气中听出她的不安。正想回应的时候，莉欧妮却改变了话题。
　　「话说回来，我收到报告，据说一成的同伴又集结在一起了。」
　　「……是的。包括精灵族的沃卡姊妹，还有三名人类。」
　　克拉丽莎一一报出他们的名字。听到最后一人的名字——卡缇雅的时候，莉欧妮的眉毛跳了一下，似乎很感兴趣。
　　「卡缇雅·德雷斯登……她就是那个和黑骑士打得不分胜负的骑士吧。」
　　「是，她的确不是泛泛之辈。」
　　「还有榭娜琉丝·沃卡吗……她是克拉丽莎负责对付的吧。」
　　听到莉欧妮提起这件事，克拉丽莎不禁垂下了肩膀。因为获胜的是榭娜琉丝。
　　「对不起，我没想到她居然会那么强……」
　　「别放在心上，我没有责怪你的意思。」
　　莉欧妮苦笑。克拉丽莎本人应该很不甘心吧，她坚决地告诉莉欧妮「下次绝对不会输」。
　　不过老实说，莉欧妮一点都不希望还有下次。毕竟榭娜琉丝都已经是帝国的臣民了。
　　「当初我还以为会是榭娜琉丝当我的对手呢。」
　　单论魔术的话自己恐怕没有胜算，莉欧妮打从心底这么想。即使由身为魔王的自己来看，榭娜琉丝·沃卡的实力也是犯规等级。不过只要打出王牌的话应该还是打得赢榭娜琉丝才对。尽管只是自己的一厢情愿，但莉欧妮如此认为。
　　「根据她自己的说法，榭娜琉丝纯粹是为了一成才加入讨伐帝国的行动。比起异种族和人类的战争，她似乎更在意既是异邦人、又是个有趣人类的一成。简单比喻的话，就像是无法对可爱的弟弟坐视不管的姊姊吧？」
　　「哈啊……居然是因为那种理由而参战的嘛。果然是跟传闻一样的人物呢。」
　　没错，其实魔王莉欧妮已经会见过以海雅卢尔斯为首的精灵族，并转达了一成生还的消息。当然，榭娜琉丝和蕾茵都希望能和一成见面。
　　然而莉欧妮拒绝了。她们的对话肯定都已传给一成的伙伴们了吧。
　　「为何您不让一成大人和他的同伴见面呢？我认为就算是为了一成大人，也该让他们会面才对……」
　　「嗯，你说得对，他们肯定能治愈一成的心吧。不过，我还不想让一成跟他的同伴见面。」
　　莉欧妮的神色总觉得有些抑郁，所以克拉丽莎不再继续追问，就像姊姊一样默默地守候在一旁。
　　「是，谨遵魔王大人御意。」
　　「够了，你这笨手笨脚的家伙！」
　　仿佛大炮般的嗓门轰向一成。
　　「呜——臭老头，嗓门干嘛那么大。」
　　「我听到了喔，臭小子！只不过是长得比我高几公分、手脚比我细长一点，别瞧不起人啊！」
　　「那根本没关系吧？」
　　前往魔王城帮忙修缮工作的一成，在定居帝国的矮人头领——金加姆·奥克斯诺克斯的监督和咆哮下，努力工作着。
　　金加姆的身材跟其他矮人一样短小，并有着结实的体格，以及一头茶色的头发。尽管不知道他的实际年龄，但外表看来就像四十岁左右的帅大叔。他穿着工作用的连身服，以及一对皮靴和皮手套，正忙着往崩坏的墙壁上涂抹灰泥，然后叠上切好的石砖。他的速度和手法都相当纯熟，经验十分老道。
　　「可恶，我也已经很努力了啊。你说对吧，黑骑士先生？」
　　「我承认你的确很用心，不过技术方面令人不敢恭维呐。」
　　我可是用尽全力了耶，一成默默地心想。
　　为了帮忙化解尴尬，黑骑士转而询问别的话题。
　　「你的国家没有这种工作吗？」
　　「不，有是有，但除了专家以外一般人没什么机会接触。」
　　「我不晓得你们的国情，不过在帝国每个人都必须工作，就算小孩子也不例外。除了修复城墙之外，因为每个种族的建筑工法都不一样，所以彼此很自然地会互相帮忙。」
　　久而久之，大家很自然地从小就学会各种技术。黑骑士说道。
　　话虽如此，一成来到这里以前根本没有半点经验，突然就叫他来干这种事，如果做得好才奇怪。
　　相比之下，尽管黑骑士全身包着盔甲和铁手套，还是做得比一成好上不少。他应该也是从小就经常帮忙，累积了许多经验吧。某种意义上实在能干过头了。
　　「算了，臭小子！你去给我搬运材料！」
　　「遵命～～！」
　　就像自暴自弃一样，一成用不输给金加姆的音量大声回应，然后转而开始搬运装着泥灰的袋子和石砖。当然，他没忘记要利用魔力强化臂力。如果不这么做，这种粗活人类基本上做不来。
　　然后，时间一下子就过去了。
　　「不行了……」
　　挤在场中休息的矮人族之间，一成浑身疲惫地瘫倒在地上。就算身体能力提升了，会累的还是会累。尤其消耗魔力比消耗体力还更容易疲劳。
　　虽然很想就这样呼呼大睡，但是难得克拉丽莎特地准备了便当，不吃也说不过去。于是他有气无力地打开包布——然后目瞪口呆地望着里面。
　　「……虽然我已经有预感了，不过这也太多了啦，克拉丽莎。」
　　到底有几人份啊！现在他连如此吐槽的力气都没有了。这边的世界也有稻米，所以有饭团这种食物也很正常。但二十个实在太多了吧？
　　跟饭团同比例的配菜也很多啊……。
　　这一定是要我别一个人吃，拿去分给其他人的意思对吧——他用自己的思维解读。
　　「不过大家也都带了便当耶……而且便当盒都比我还大。」
　　矮人族非常能吃。食量大，工作量也大，所以才能锻炼出如此强韧的肉体。
　　「对了，黑骑士先生呢？」
　　一定是连黑骑士的份也包在里面吧。一成心想，于是出声寻找黑骑士，却发现他不在附近。
　　他去了哪里啊？正感到不解时，金加姆的声音忽然叫住自己。
　　「唷，小子。帮忙运材料辛苦你啦。虽然你的修缮技术烂透了，不过搬材料的效率真是没话说。怎么，原来是用魔力提高臂力啊？真是方便的能力啊。」
　　金加姆一边说着一边大笑，那豪迈笑容简直可惜了他俊美的容貌。一成本想也回应些什么，但为了保留体力还是决定保持沉默。这时金加姆突然有了惊人的发言。
　　「天啊，你的便当也太小了吧，这样会体力不足喔。」
　　一成ー呆，然后继续因为接下来的话瞠目结舌。
　　「怎么，你没胃口啊？那可以分老夫一点吗？最近我家那口子都只给我做三十个饭团，老实说根本吃不饱、配菜也很小气。」
　　听着金加姆的话，一成完全说不出话来，只能勉强从口中吐出「请、请用……」然后恭敬地递上装满大量饭团和配菜的便当盒。
　　「哦哦！这怎么好意思！」
　　金加姆说着一口气把饭团和着配料塞入嘴里。一成不禁为帝国的粮食供给感到不安。
　　金加姆盘坐在地，瞬间扫光了三个饭团。瞥见因为疲劳而完全没有食欲的一成，他不禁疑惑地叫了他一声。
　　「你也快吃啊，这不是克拉丽莎那个小妞特别做给你的吗？」
　　「您好像跟她很熟呢？」
　　一成感到和先前不同意义的惊讶。接着金加姆浅浅一笑，回答他的问题。
　　「毕竟老夫我活过很长一段岁月嘛。我以前也曾陪魔王小妞一起玩耍喔？」
　　居然叫魔王小妞……。
　　莉欧妮她们童年的模样，总觉得很难以想像。但既然她们都是异种族，外表应该跟实际年龄不同吧。
　　莉欧妮和克拉丽莎都是女性，实在不方便当面询问她们的年纪。不过如果是问这个男人的话应该没关系吧。
　　「克拉丽莎小妞比魔王小纽年长一些。她以前常常替陪她一起玩耍的老夫还有其他人做饭团，那滋味真是想忘也忘不了，该说是回忆的味道吗？」
　　金加姆一脸怀念地笑了出来。看到他的表情，一成忍不住有点羡慕起这位矮人族的头领。
　　「就这样吧。午休结束后到我这里来，我有东西给你。」
　　「给我？」
　　「啊啊。哈哈，等会儿好好期待吧。总之现在——来,快点吃一吃恢复体力！」
　　哪有那么简单啊——本想这么吐槽的,不过矮人族说不定真的是吃多少恢复多少，所以他决定不要多嘴。接着一成踉跄地从地上坐起，开始啃饭团。
　　自从意识回复以来，每天都是克拉丽莎替他准备食物。而今天的饭团也一样好吃得没话说。
　　「真美味。」
　　「对吧，那小妞从以前开始就很会做饭。」
　　结果，大部分的便当都被金加姆嗑掉后，午休时间就这么结束了。
　　吩咐同伴们接下来的工作后，金加姆把一成叫来。
　　「带你看看我自豪的工房。」
　　他的脸上浮现孩童一般的笑靥。
　　在矮人族头领金加姆的带领下，一成来到位在魔王城内部的工房。
　　「这个工房，太厉害了……」
　　一成下意识地说出内心的感想。
　　至今为止见过的武器、防具店虽然也有工房，但那终究只是为了人类的工匠而设计的人类工作室。可是，这个工房完全不一样。不仅是为了人类，而是以异种族也能使用为前提而建造。
　　——不，不对。说反了。
　　一成纠正自己的逻辑。
　　应该是不仅为了「异种族」而是以「人类」也能使用为前提。
　　「对吧！跟以前不一样，现在魔王城只有在各种族族长会议或迎敌的时候才会使用，但唯独这个工房是特别的。不只我们矮人族，唯有各种族中被选上的人才能在这里工作。对帝国的工匠来说，这间工房可是非常神圣的。」
　　矮人族、妖精族、精灵、人类，不同种族的技术也有所谓个性存在。
　　比方炎之妖精族所锻造的剑，听说都像拥有自我意志一样能从刀身放出火焰。
　　而附加精灵族魔术的防具，则比矮人族的防具更能防御攻击魔术。至于肉体能力逊于异种族的人类所设计的武器、防具和道具，为了补足能力的不足而下过苦エ，具有任谁都能使用的优点。
　　这间工房正是聚集了各个种族的工匠，以结合彼此的长处来制造物品的地方。
　　「这间神圣的工房在我们工匠之中，又被叫做『初始之工房』。」
　　「初始之工房……」
　　没错。金加姆点点头。
　　「虽然最近已经很少有各个种族聚在一间工房工作的机会，不过这里可是帝国第一间不分种族，集合了矮人、精灵、妖精、兽人和人类高手一起工作的工房。」
　　很了不起吧！金加姆仿佛如此说着，得意地笑了。
　　一成不禁再次对这里刮目相看。这间工房本身简直就是种族平等主义的具体象征，而自己竟有幸身在此地。
　　「言归正传。」
　　一成环视着工房内部，正感动不已的时候，金加姆终于说出带他来这个地方的原因。
　　「刚才也说过了，有个东西要交给你。」
　　金加姆说着，带领一成继续走向更深处的房间。
　　房间的中央摆放着一张巨大的桌子，周围排满座椅。角落则放着保管书本和道具用的棚架，甚至还有过夜用的床铺。
　　金加姆从最近的架子小心地取下一件用布包裹的物品，放在桌子上。铿地ー声，那东西发出金属撞击的轻响。
　　「顺便ー提，其实老夫也是这工房的一员——不，说得不客气一点，这工房正是老夫管理的。所以大伙儿才会叫老夫『头领』……」
　　他腼腆地笑了笑。原来金加姆的「头领」外号指的不仅是矮人族的族长，还包括「初始之エ房」负责人的意思。
　　「听说比起使用武器，你好像更擅长徒手战斗的样子，所以老夫就集结了工房的力量打造了这个。」
　　金加姆说着剥开包布。然后露出布料底下的是——一对手甲。
　　那是一对外形十分简朴的黑色手甲。手甲上没有半点装饰，相反地却发出类似黑曜石打磨后特有的滑润光泽。
　　「……太漂亮了。」
　　用美丽之类的词汇来形容武器，一成不是那种不懂风趣的人。他一眼就看上了这副手甲。那仿佛黑曜石般的色泽，深邃地令人联想到夜晚的大海。更重要的是上头还感觉得到强大的魔力，有如海洋般深邃、广大、沉稳，又时而狂暴不已。
　　「老夫知道你虽然是勇者，却被圣女给背叛。」
　　一听见金加姆的话，沉醉于手甲的一成忽然惊醒，表情瞬间冻结。
　　一成困惑了。为什么不责备他？为什么一句谴责的话都不对金加姆说？
　　「我可是你们的敌人喔？」
　　「老夫当然知道。」
　　「我可是跟你们帝国战斗，伤害、打倒了许多你们的同胞。你不恨我吗？」
　　一成提高音量。
　　「我对莉欧妮……我可是为了打倒你们的魔王才来的！」
　　——恨我啊、怨我啊！快恨我啊！
　　一成嘶吼。然而金加姆只是静静地回答。
　　「不过你其实不打算杀死魔王小妞不是吗？不但如此，我听说你还从圣女的魔术下保护了那小妞。所以老夫很感谢你。」
　　「那只是结果论！」
　　「而且你不是希望异种族跟人类缔结友好吗？」
　　「不对、不对！我说的才不是那个！你……不、你们为什么那么轻易接受我？我什么要对我这么好？」
　　受到这么亲切的对待，反而令人痛苦。
　　「为什么不说话啊……难道是因为同情我遭到背叛吗？是这样吧？如果不是的话根本不可能送我武器吧！这次换成你们要背叛我吗？」
　　好痛苦。明明是敌人的，明明一直像道具一样战斗至今。
　　「呼……你想说的就只有这些吗？」
　　听完一成的呐喊，金加姆叹了口气，接着忽地握紧拳头。
　　「给我咬紧牙关啦！」
　　他用尽全身的力气揍向一成的脸颊。
　　于是一成被远远揍飞，直到撞上后头的墙壁才停下。一瞬间，他几乎失去意识。
　　「原来你一直在想这些事情吗……算了，老夫也不是不能体会你的心情。但是你给我听好了，小子！我等帝国之民已经接受了『前勇者』的你。我们的确同情你、怜悯你，也恨过你、怨过你。而且，我们并没有原谅你。」
　　——没有原谅你。
　　明明心中一直期待这句回答，然而倒在地上的一成的身体却震了一
　　下。
　　「确实，你曾是我们的敌人。所以我们应该憎恨、怨恨身为敌人的你？大错特错，小子。人类也许会这么做，但这里是帝国，每个人的心中都想切断这负面的连锁。」
　　「……切断负面的连锁？」
　　一成蹲在地上，小声反刍金加姆的话语。
　　「没错。憎恨、怨怼、复仇，然后不断重复以牙还牙的事情。你不觉得这很愚蠢吗？」
　　「但是这样的话，不就只能被人欺负、无法还手了吗？」
　　「老夫并不是那么极端的意思。如果对方表露敌意就与之一战；既然要战就绝不留情。可是现在的你呢？你根本无意战斗不是吗？」
　　「如果你还抱着打倒我等异种族的战意，我们当然不会接受你，也会对此采取相应的行动。可是你并没有那个意思对吧？难道你一开始就真心想要与我等异种族战斗吗？」
　　「谁喜欢战斗啊！要不杀死别人，要不被人杀死，这种事无论谁都会讨厌吧！什么人类、异种族啊？干嘛为了那种无聊的小事打来打去啊，你们都是笨蛋吗！」
　　的确,你说的对——金加姆苦笑一声，点头赞同。
　　「话说回来，这个世界的人类脑子都有问题！说什么勇者啊、圣女的，结果不都在互相残杀吗！初代魔王也是，就跟我一样是个被人耍着玩的傻子！后代的莉欧妮也是个蠹蛋、蠢到极点的蠢蛋；干嘛多管闲事帮我、对我那么好，直接杀了我不是一了百了吗！这样我也不用为了曾经伤害你们而感到愧疚了！」
　　——好想在无知之中死去就好了。
　　这便是椎名一成真正的心声。
　　「那就是你真正的想法吗？说出口后应该快活多了吧！」
　　不知不觉间被眼泪浸湿了脸颊的一成抬起头，只见金加姆露出温暖的微笑，将黑色的手甲递给他。
　　「如果告诉你，我们已经打从心里原谅你，你肯定不会接受吧。因为你是绝对不会原谅你自己的。」
　　「所以，我们打造了这副手甲。为了让你能原谅自己，为了让你按自己意思，守护自己想要守护的东西。」
　　金加姆用温柔的声音仿佛开导一成般地说着。
　　「收下它一成，这是属于你的。即使收下它，你也完全不必为了帝国而战，自由地选择你的路吧。」
　　一成犹豫地把手伸向手甲，然后毅然握住它。
　　「有什么好沮丧的，就算不断受伤、失败，只要重新站起来就行了，因为我们都还活着啊。只要能够一步一步地慢慢前进，有一天回过头的时候，肯定不会因此后悔。」
　　金加姆的脸上浮现一抹宛如地球之父般的笑容。一成看见那笑容，忍不住泪流满面地对他道谢。
　　在「前任魔王」的时代，金加姆也曾参与过战争，并在那场战争中失去了自己的儿子。
　　为什么人类那么喜欢流血呢？或许是因为寿命的差异所造成的吧，金加姆这么思索。
　　人类只要活过八十年便算是长寿，异种族却拥有人类三倍以上的寿命，妖精族更近乎长生不死。或许正是因为如此——正是因为生命太过短暂，才无法将这份悲伤传达给下一代吧。
　　人类和异种族的纷争绝非好事。尤其近年魔物的数量亦逐渐增加，已经发展成了第三势力。
　　必须斩断这仇恨的恶性循环，携手面对这新的威胁——有个人如此呼吁。
　　那人便是「现任魔王」莉欧妮·修梅尔。
　　而那位莉欧妮所选择的男人——则是这名「遭到背叛的勇者」。
　　魔王选择了这个跟初代魔王一样被人背叛的勇者陪伴自己，他想知道这究竟代表了什么意义。
　　也许是自己内心的希望吧，当金加姆将可以与黑狼沟通的「黑狼铃串」交给一成时，那与其年龄相仿、却混杂着一丝悲伤的笑容，竟与自己儿子的笑容重叠在一起。
　　最亲爱的儿子年纪轻轻便英年早逝，金加姆曾深深地憎恨、诅咒夺走这一切的人类。然而回想起爱子生前留下的遗言——「希望有朝一日，世上再也没有战争」——之后，他选择原谅人类。
　　所以，他期待着。
　　「魔王」莉欧妮·修梅尔，以及「前勇者」椎名一成，两人究竟会选择什么样的道路。
　　此时此刻，史特拉斯不满到了极点。
　　不满的理由，是因为自己无法和椎名一成见面。
　　虽然被榭娜琉丝等人包围的时候当真吓了一跳，但史特拉斯一直很担心她们的下落，所以看到她们穿着传统精灵服装出现时，心里总算松了口气。
　　听说因为联盟诸国把打败魔王的事诏告天下，使得一部份的人类开始结党在帝国周围展开狩猎魔族的行动。
　　自己被当成他们的一份子也是不满的理由之一,不过那些都只是芝麻绿豆的小事。
　　在那之后，榭娜琉丝告诉了他们一成仍活着的消息，史特拉斯、奇雅和卡缇雅纷纷喜极而泣。然而，知道魔王亲下禁令不让他们立刻和一成重逢后，他不禁一肚子火。
　　忍了好几天，他的耐性终于到达极限。
　　「说什么忍耐到大哥自己振作起来啊！既然大哥无法振作的话，就由我们来帮助他！以前总是大哥在帮助我们，这次就换我们来……我说得对不对？」
　　史特拉斯任凭火红的头发凌乱披散，高声寻求其他人的赞同。
　　「我们当然知道你的意思。可是……」
　　「嗯，不过……」
　　然而跟史特拉斯不一样，卡缇雅和奇雅两人支支吾吾地犹豫着。
　　「什、什么嘛，你们干嘛那种反应啦？」
　　原以为其他人一定也跟自己有着同样的想法，没想到却得到这种踌躇的回应，史特拉斯因而乱了阵脚，声音也变得不安起来。
　　「我、我说错了吗？如果大哥没办法继续前进，就由我来给他力量。这么想难道错了吗？」
　　「不，你没有错。」
　　回答的是榭娜琉丝。
　　「我们也很想见他。若非魔王禁止，我早就已经飞奔过去了。毕竟我可是那个笨蛋徒弟的师父，支持弟子正是师父的责任。可是作为精灵族族长的女儿，我不能这么轻率地行动。」
　　那种事我当然知道——史特拉斯正想这么说，榭娜琉丝却仿佛继续追击般地说下去。
　　「而且，也不知道一成想不想见到我们。」
　　这句话深深刺入史特拉斯的心。
　　「你这是什么意思？告诉我！什么意思啊？」
　　史特拉斯一瞬间失控地想冲上前揪住榭娜琉丝，卡缇雅及时从后面扣住了他。
　　「住手，史特拉斯！」
　　「放开我！」
　　但卡缇雅可没有笨到会因为这样就放开。
　　现在放手的话，他一定会被自己的感情给控制吧。卡缇雅无法认同那样的行为。但她却能痛切地体会他的心情。
　　「不会的！才不可能那样！大哥不想见我们？不对吧，我们是抱着这种程度就犹豫不已的觉悟来到帝国的吗？你们根本不是为了大哥着想，只是害怕自己受伤才这样说的！」
　　史特拉斯的言语一针见血地刺痛了榭娜琉丝、卡缇雅和奇雅的心，但她们还是忍下了那股痛楚。
　　「大哥遇到了那种事，我们却无法为他做任何事。就算大哥因此不想见我们、憎恨我们，那也是我们自己的错！所以……正是因为这样，我们才要见大哥一面，为自己无法成为他的力量道歉。就算憎恨我们也无所谓，埋怨我们也无所谓，但我们绝对没有背叛他；你们难道不想这么当面告诉他吗！难道不想让他相信我们跟那个女人不一样吗？」
　　史特拉斯明白，自己的这份情感一样是自我中心的表现。自己一定也不是为了一成着想才这么说的。但即使如此，他还是想见他一面。
　　「我不是不能体会你的心情，但我还是不能让你见他。」
　　一个不属于榭娜琉丝等人的声音，回答了史特拉斯的呐喊。
　　「是谁！」
　　虽然声音是从史特拉斯的正前方发出的，那里却没有半个人影。但下一瞬间，一道魔法阵忽然打开，从中出现两名女性。
　　「如果是你们的话，的确能够帮一成振作起来，说不定还能成为一成继续前进的动力。可是我希望一成能不依赖你们，靠自己的力量振作。」
　　从魔法阵中出现的是个肌肤白皙若雪，并留着一头与肤色相衬的美丽黑发的女性。而她的身旁还有另一名身穿女仆服、有着亚麻色头发的女子。
　　当然，无论史特拉斯、奇雅或卡缇雅，他们三人都不认识这位女性。
　　只有榭娜琉丝一人例外。她一见到眼前的黑发女子，立刻惊讶地喃喃自语。
　　「魔王……莉欧妮·修梅雨。」
　　「为什么你会在这里？」她忍不住问道。
　　听见榭娜琉丝的低喃，史特拉斯等人才赫然明白，眼前的黑发女子就是立于帝国顶点的魔王。
　　「我刚刚收到你们已经会合的消息，所以就特地来打声招呼，顺便想跟你们聊聊关于一成的事。」
　　魔王莉欧妮语气平淡地说着，然后眼神与史特拉斯交会，对他点头打了个招呼。
　　「我是第一次用这个模样跟你见面呢，史特拉斯·阿蒂尔。」
　　「你、你就是魔王？」
　　「是的，我就是魔王莉欧妮·修梅尔。没想到我是女人吗？」
　　莉欧妮说完浅浅一笑，想让他稍微卸下心防，但反而对史特拉斯造成反效果。
　　「不对！魔王是男是女根本不重要，重要的是为什么不让我们跟大哥见面！你到底有何企图！」
　　「企图？我什么企图都没有。我只不过想让他现在好好休息。」
　　「别扯开话题，我问的才不是那件事；我是问你为什么不让我们跟大哥见面！」
　　听到史特拉斯的话，莉欧妮收起脸上的笑容，甚至失去了所有表情。这一瞬间的转变，以及与此同时发出的敌意，让史特拉斯、卡缇雅和奇雅等人同时吞了口口水。
　　「不让你们见一成的理由？难道非得别人告诉你，你才能明白吗？」
　　「……你说什么！」
　　史特拉斯气愤地大吼。然而魔王只是冷冷地回应。
　　「他一直背着沉重的包袱。而现在的他就像一只翅膀受伤的鸟；你们难道想让那对受伤的翅膀背负更多的包袱吗？」
　　魔王用冰冷的语气淡淡地说道。
　　史特拉斯无法理解眼前的女性……无法理解魔王所说的话。不，是不愿理解这番话中的含意。
　　「为什么我们非得被你说成这样啊！」
　　史特拉斯放纵自己的怒火大喊。但莉欧妮默然不语，只是静静地望着史特拉斯。她的反应就像在否定自己对一成的思念，让史特拉斯更加火大，激起了他的敌意。然而在展开行动前的瞬间，他的身体便因为惊愕和恐怖而动弹不得。
　　盘起亚麻色长发、身穿女仆服的女性——克拉丽莎不知何时已用手中的战斧抵住史特拉斯的喉咙。
　　「史特拉斯！」
　　奇雅因为眼前的光景而尖叫。
　　「退下，克拉丽莎。」莉欧妮出言制止。
　　于是克拉丽莎应了一声，这才将战斧从史特拉斯颈边移开。
　　「你们也是，我不想和一成的伙伴做无谓的争斗。」
　　收到莉欧妮的命令，克拉丽莎虽然仍未解除警戒，仍听令退到后头。
　　莉欧妮叹了口气，然后转向史特拉斯。
　　「我一直在犹豫该用什么方式告诉你，没想到最后还是惹你生气了，我为此向你谢罪。但我再说一次——我还不希望一成和你们见面。」
　　「为什么……到底为什么啊？」
　　「看样子你真的非常仰慕一成呢。不过正因为这样，我不能让你见他。你真的不懂吗？让一成在你们的帮助下重新站起来，这样真的好吗？」
　　面对莉欧妮的提问，史特拉斯几乎是用吼地回答。
　　「当然好啊！大哥是我最重要的人。那么善良、温柔、坚强的人正处于痛苦之中，就算无法成为他的助力，当然还是会想陪在他的身边，不是吗？」
　　史特拉斯换了口气，继续喊道。
　　「这个理由不行吗？难道你想说因为我没能从那个女人手中保护好大哥，所以连靠近他都不行吗？」
　　「不，我并没有那个意思。相反地，听你这么说，我反而放下了胸口的一块大石。」
　　莉欧妮最担心的，就是史特拉斯等人会不会也背叛了一成。不过听到他真心地为一成着想，她明白自己的担心只是杞人忧天。
　　「我不愿让一成见你们的最大理由，是怕一成会太依赖你们。另一方面，也怕你们过于依赖一成。」
　　「……什……！」
　　被她这么说，史特拉斯等人的情绪变得更加激昂。但莉欧妮不以为意，迳自说下去。
　　「他现在正处于绝望中，内心伤痕累累。但正因为如此，就算慢慢来也没关系，我希望他能靠自己的力量站起来。如果他靠着别人的力量振作，下次又遇到什么事的时候，他将再也无法自己振作。」
　　当然，彼此扶持不是坏事。所以才需要伙伴。
　　「再说，目前为止他可没说过想要见你们。」
　　不单史特拉斯，榭娜琉丝、卡缇雅和奇雅都因为这句话而浑身僵直。
　　假如和伙伴重逢、互相扶持真的让他重新振作，那也就罢了。但如果这个重逢反而让他从此一厥不振呢？
　　不只是一成，他的伙伴们的内心也同样受了很大的打击。莉欧妮不只为了一成，也是为了史特拉斯等人着想，才不愿让他们重逢。
　　莉欧妮有必须前进的道路。若这条路上有一成相伴，她会十分开心；然后，她也希望能与一成的伙伴共进。
　　——这世界已经没剩多少时间让人类和异种族斗争了。
　　这时候，卡缇雅插进莉欧妮和史特拉斯的对话,提出疑问。
　　「你为什么要帮助一成到这个地步？我不懂，你是魔王，是这个帝国的王；但你却保护了身为敌人的一成，还特地让我们聚在一起。」
　　「确实是这样，然后呢？」
　　「你……帝国到底想对一成做什么？虽然我觉得可能性不大，但你们该不会打算像桑迪亚尔王国一样利用一成吧？」
　　卡缇雅锐利的视线瞪向莉欧妮。克拉丽莎在莉欧妮的身后警戒着，若非莉欧妮伸手阻止，她早已付诸行动。
　　「说的也是。继续这样僵持下去也不是办法，我就直接把话说清楚好了。」
　　「正合我意。」
　　知道莉欧妮愿意松口后，卡缇雅和其他人才总算卸下敌意。于是莉欧妮一边思考着该从哪里说起，一边盘起双手。
　　接着她侃侃说出自己和一成被困在安娜的空间魔术，并如何在濒死的重创下奇迹般生还的经过。听闻安娜魔术的残忍之处，卡缇雅等人纷纷面色发青。
　　「就算将我们封印在空间里，安娜·桑迪亚尔当时该好好确认我们的生死才对。多亏她没有这么做，我们现在才能活得好好的。」
　　「那、那大哥呢？他现在怎么样了？」
　　史特拉斯听到这里终于忍不住插嘴。于是莉欧妮笑了笑，要他放心。
　　「好得很呢。虽然还称不上完全康复，不过已经恢复到可以战斗的程度了。」
　　听到这句话，包含史特拉斯在内，卡缇雅等人皆大大松了口气。
　　「话说回来，当我听说他在还未痊愈的状态下单挑三头黑狼的时候，可是着急得半死呢。」
　　真受不了——莉欧妮说着叹了口气。史特拉斯和榭娜琉丝的表情突然冻结。
　　莉欧妮这才发现自己说错了话。这样听起来，简直就像自己刻意让一成去跟黑狼战斗、害他受伤。于是她急忙补上一成帮助翼人兄妹的桥段。
　　「所以……大哥没事吗？」
　　「虽然受了点伤，不过已经治疗过伤势了。多亏了一成，孩子们也都平安无事。要是他当时稍有迟疑，没有立刻赶去森林的话，恐怕就来不及了吧。这点我很感谢他呢。」
　　「真像那个笨蛋的作风。」
　　安心的同时，卡缇雅不禁无奈地念了他两句。原本盘绕在她身上的敌意也烟消云散。
　　「总之他现在活蹦乱跳、健康良好；我可以这么理解吗？」
　　「至少单就身体的状况而言，的确如此。」
　　「你是说他的精神状况还没恢复？」
　　莉欧妮点点头。
　　果然如此——卡缇雅心想。尽管她不愿这么想，但心里其实早已隐隐猜到。
　　「不，其实我早就想到了。一成最信赖的人就是圣女；对他来说，遭到她的背叛一定是个很大的打击。」
　　如果做得到的话，卡缇雅很想分担一成的悲伤和痛苦。然而现实没那么单纯，他的痛苦终究只有他自己能体会。
　　卡缇雅握紧了拳头。但莉欧妮仍毫不留情地继续说下去。
　　「我目前仍未听一成提过你们的事。他内心的创伤就是这么地深。虽然我明白你们也很难受，但能不能请忍耐到他想见你们的时候。」
　　莉欧妮的视线和史特拉斯交会。史特拉斯仍不能接受，但他从莉欧妮的眼中看得出她没有说谎。
　　「我知道了。虽然我很不想接受，但就照你说的办吧。」
　　「谢谢你。」
　　「我才不想被你道谢！我知道自己的情绪失控，但这点程度的理智还是有。就算以现在的状态跟大哥见面……老实说我也不知道该怎么做才对。」
　　自己终究是个小鬼——不管是肉体年龄，还是精神年龄。就算吵着要见大哥、胡乱发脾气，事情也不会解决。不，是根本解决不了任何事。自己是为了确认一成的生死，相信那个可能性而来到帝国的。然后，自己确认了那点。明明这样就该满足了，可是心里却又出现新的欲望——想见他一面的欲望。史特拉斯还没成熟到可以压抑这股冲动。
　　「我们现在见了大哥，对大哥也没有好处吧？那么我就忍耐，不会再说任性的话了。」
　　「史特拉斯……」
　　奇雅温柔地、仿佛安慰着他一般，轻轻拂着不知何时流下眼泪的史特拉斯的肩膀。她自己也很难过，因为将一成当成兄长仰慕的这份情感，她跟史特拉斯是一样的。
　　「奇雅·史莉兹、卡缇雅·德雷斯登，你们呢？」
　　虽然选在这个时机逼问很奸诈，但莉欧妮不得不这么做。
　　「我也会忍耐。」
　　「我就忍到一成想见我们为止吧。反正知道他还活着就很够了。」「感谢你们的谅解。」
　　可是——然而卡缇雅接着补述，唯有这一点她必须拜托莉欧妮。
　　「能否请你主动问问一成？问他是否想见我们。」
　　「嗯，我懂了。如果他也这么希望，我保证一定会让你们重见。」
　　「谢谢。」
　　卡缇雅微微低下头，原本对莉欧妮的敌意已完全消失。尽管不知道她心里怎么想，至少在莉欧妮心中，双方都已各退了一步。
　　「那么回到最初的问题，你到底想拿一成怎么样？」
　　「说的也是。不过目前我只能告诉你们一部份的想法，可以吗？」
　　「没关系。」
　　她想知道，就算只是最低限度的情报也无所谓。会这么想也是理所当然的。
　　史特拉斯和奇雅也点点头，赞同卡缇雅。
　　「我想改变帝国……不，我想尽可能改变现在的世界。早在帝国建立，以及这段漫长的斗争史之前，人类与异种族曾经有一段和平相处的时代。虽然我不败奢望那样的年代曾再度降临，但我想让人类与异种族能不再因为微不足道的种族差异而彼此相争。」
　　莉欧妮的发言令卡缇雅等人一阵呆然。这个魔王到底胡说什么？异种族和人类间的鸿沟正日益加深，何况不久前眼前的魔王才刚刚跟勇者打过一架。
　　「你是认真的？不，你的神智还清楚吗？」
　　你问得真伤人——面对卡缇雅正经的提问，莉欧妮忍不住苦笑。
　　「我当然是认真的，而且脑袋也很清楚。」
　　她坚决地说。
　　「我已经当面邀请过一成加入我方了。虽然他还没回答，但我也不急着要得到答案。如果他接受我的邀请，希望你们也能成为我的助力。」
　　卡缇雅等人的眼睛瞪得更大了。
　　「我厌倦了这无止境的争斗。人类与异种族的战争，最后到底会使多少人悲伤流泪？我们也是有感情的生物，会因为身边的人受伤、死去而伤心。」
　　对自己而言如此理所当然的事，人类却不愿相信他们。
　　「你们人类总是认为异种族跟人类不一样，但那是错的。相对的，异种族中也存在着跟人类一样偏激的分子。」
　　「那倒是第一次听说。」
　　「我想也是。虽然我们没有刻意隐瞒的意思，但也从没想过要告诉你们。」
　　于是莉欧妮开始说明。
　　住在大陆北方的异种族并非全是帝国之民。其中也居住着一些憎恨人类、希望与人类拚个你死我活的族群。
　　然后理所当然地，大陆北方以外也有别的异种族聚落，有些同样对人类抱有很强的敌意。
　　「当然，我们帝国对人类一样没什么好感。但由于帝国内也住着不少人类，所以这份情感并不是针对整个人类种族。不过受到攻击的时候我们自然会保护自己；知道对方要攻击时，先下手为强，以避免牺牲更是理所当然的吧？」
　　莉欧妮所言极是。
　　「因为不明白这点，所以人类的国王、贵族乃至宗教份子才会把异种族当成敌人。我们做了什么？我们只不过想努力求生罢了。然而人类却不愿认同这点。」
　　「所以战争才一直持续吗？」
　　「正是如此，史特拉斯·阿蒂尔。帝国的政策是在可接受的范围内忍受现状。但忍耐始终是有极限的，异种族中也有不少强硬的鹰派人士。所以才必须在事情无法挽回之前结束战争。」
　　那是帝国自古以来的宿愿。历代魔王曾无数次试着终结战争，却没有一次成功。每个时代都因为各式各样的阻碍而失败。
　　然后莉欧妮邂逅了一成。
　　与初代魔王来自同一个故乡，异邦的勇者。
　　他是至今为止从未遇过的勇者；是跟初代魔王一样遭到背叛的勇者。
　　「我认为只要跟他在一起，就能实现这条道路。如果是希望与异种族友好的他；如果是遭人背叛、伤痕累累，却还愿意为了孩子而牺牲的他，也许真的能有一番作为。」
　　然后，与他一起走过来的你们也是。
　　「我啊，一直都很相信所谓的直觉。毕竟我的体内也流着巫女的血。」
　　莉欧妮说着露出微笑。
　　「这些就是我现在能告诉你们的全部。我和你们约定，只要一成和你们愿意成为我的伙伴，我一定会把剩下保留的部分毫不吝借地全盘告知。」
　　一回神，竟已过了一个小时。正因为是认真的，才会连自己都忘了时间。
　　「不必马上回应我没关系。现在还有一点时间让你们慢慢思考。」
　　说完，莉欧妮重新面向卡缇雅、史特拉斯、奇雅还有榭娜琉丝。
　　「我必须回去了。下次再见的时候，我想就是你们和一成重逢的时候。」
　　「等一等！我还有事想问你。」
　　「什么事？」
　　正要离去时，史特拉斯叫住了莉欧妮。
　　「你待在大哥的身边，难道大哥不会依赖你吗？既然你担心他会太依赖我们，那依赖你也不行吧？」
　　莉欧妮对史特拉斯的疑问回以一个微笑。没错，要是一成转而依赖莉欧妮的话就伤脑筋了。
　　「他不会依赖我。」
　　「为什么？」
　　「因为我刻意与他保持着一段距离，再说他本人也没有完全对我敞开心房啊。」
　　在史特拉斯的眼中，莉欧妮此刻的笑容总觉得有些寂寞。
　　地点是桑迪亚尔王国，祭祀太阳神桑菝的神殿顶层。
　　仿佛为了接受司掌太阳之女神桑菝的庇佑，最上层的天花板全是用玻璃打造而成。玻璃本身用强化魔法加强过，即使是最高等的攻击魔术也能防御。
　　在自神殿顶层洒落的阳光下，一名穿着学生制服的娇小少年正呆滞地站在中央。
　　「这里是……哪里？」
　　少年的身材矮小、体格瘦弱，看起来不太擅长运动。他不安地张望四周，只见周围种植着一丛丛观叶植物，在日光下闪闪生辉。
　　抬头仰望，是玻璃制的天花板和万里无云的晴空。然后视线移向脚边，一个由从未见过的文字织成的阵式围绕着少年。
　　「魔法阵？」
　　少年先是自言自语，然后痴痴地笑了一声。世上怎么可能存在这种东西。
　　直到刚才为止他都待在自己家里，为什么会忽然跑到这种地方来？
　　「我等您很久了，勇者大人。」
　　突然间，旁边响起一道十分温柔的声音。
　　「是谁？」
　　少年困惑地四处张望，寻找声音的主人，然后发现一名有着亚麻色头发的少女笑着站在那里。少女美丽可爱的身姿令人不禁屏息。
　　少年无法将视线从全身套着纯白的洋装、散发着高贵气息的少女身上移开。
　　「呃，你刚刚说……勇者？」
　　虽然很想就这样一直盯着她看，但脑中闪过那不可能错过的词汇后，少年立刻回过神。
　　「是的，您是以勇者的身分被召来这个世界。」
　　「这个世界？」
　　「这里是不属于您的世界的另一个世界。」
　　无论是谁都不可能马上接受这难以置信的事实，少年瞬间陷入疑惑和混乱，不禁当场跌坐在地。而少女则立刻上前扶住他。
　　一股甘甜的香气扑鼻而来。
　　「请冷静，您是被选上的人。现在这个世界正面临巨大的危机，光凭我们『人类』的力量已经无法应付了。」
　　「为什么？」
　　「到底为什么呢……我也有很多事情弄不明白，内心充满疑惑。为了我们自己的危难擅自将您召来，真的很对不起，但除了您以外我们已经无法依赖任何人了。」
　　少年被甘甜的芳香包裹着，继续听着她的话。
　　「求您帮帮我们，勇者大人。」
　　她的脸上流下泪水，哭了起来。少年的心一阵抽痛。
　　「我知道我们这么做很任性，而且恐怕会让您留下许多痛苦的回忆，但我只能求助于您了……您愿意帮助我吗？」
　　「……好，只要我做得到的话。」
　　绝不能让她哭泣，少年心想。我不晓得自己是不是勇者，并对这里的一切一无所知。不过，我一定是为了守护她才被选上——他如此心想。
　　为了守护楚楚可怜而高贵的她。
　　「你叫什么名字？」
　　他想知道她的名字。
　　「我是安娜·桑迪亚尔，桑迪亚尔王国的第二王女。能请您也告诉我您的名字吗？」
　　安娜·桑迪亚尔绽放出惹人怜爱的笑容——嘲笑少年。