　　「那、那是真的吗！没想到……居然会这样，那位圣女大人竟然做出那种事……」
　　卡缇雅从史特拉斯跟奇雅那里得知真相后，脸色顿时一片苍白。
　　「真的啦，卡缇雅大人！我可是亲眼看到了。」
　　「我也看到了，请你相信我们。」
　　从两人认真的眼神看来，卡缇雅知道他们所说的都是实话。
　　她很希望他们说的不是事实。但比起自己自私的想法，她选择相信眼前的两人。
　　如果是从其他人口中听到安娜·桑迪亚尔背叛的事，她肯定不会相信吧。然而，若是把一成当成兄长、比任何人都仰慕他的这两个人，是绝对不会说谎的。
　　「我相信你们……可是，那为什么……为什么不更早告诉我这件事！如果早点告诉我的话，我一定会立刻把那个安娜·桑迪亚尔给四分五裂！」
　　她的声音因为愤怒而颤抖。接受了两人的言词后，袭上卡缇雅心头的是强烈的怒意和后悔。
　　这也难怪。两人心想。当日他们目睹事情发生的时候，也是觉得怒火中烧。
　　到底该怎么做才好？到底应该相信谁才好？那个时候，安娜的背叛在伙伴们的心中种下了猜忌的种子。结果他们什么也做不到，就这样被强制带回王都。
　　「对不起。因为那时候我们也不知道该怎么办才好……」
　　「……说的也是，对不起。」
　　就算责备史特拉斯也没有意义。卡缇雅的情绪平复后，不禁为自己的感情用事感到羞愧。自己一定是哪里不对劲，才会对还是小孩子的他们泄愤。
　　应该生气的对象，是安娜·桑迪亚尔跟她自己才对。
　　「我、我究竟做了什么啊……」
　　卡缇雅抱着头，忍不住后悔地叫着。
　　「如果你们说的是真的，那这一切全是当初把勇者托付给那个女人的我的错！」
　　一时之间，史特拉斯和奇雅找不到安慰的话。
　　进攻魔王城的前夕，卡缇雅在与一名帝国将军的单挑中身负重伤。就在那时，她将一成托付给了安娜。
　　——那个笨蛋就拜托你了。虽然很不甘心，但看样子我已经没办法前进了……对不起！
　　当时的那句话、那幅情景，两人直到现在仍然记得。卡缇雅是真的打从心底信任安娜，才会把一成交给她的吧。
　　然后，安娜就像圣女一样面露温柔的微笑——「请交给我吧」如此回答。
　　卡缇雅根本丝毫没有想到，自己托付的对象居然会把自己重要的人当成诱饵利用。
　　她的心也跟一成一样，遭到了背叛。
　　「卡缇雅大人……」
　　回过神时，泪水已噗簌噗簌地落下卡缇雅的脸庞。看到她的模样，两人不知该说些什么才好，只好彼此对望一眼。
　　然后，两人一同默默地低下头。因为他们也曾对此后悔不已、悲伤不已，伤心地几乎哭干了眼泪。
　　为什么自己不够坚强呢？为什么总是被别人保护，而无法保护自己重要的人呢？为什么自己不能代替他呢？只能不断地在内心后悔。
　　「不好意思，让你们看到我这副蠢样。」
　　「才不会，我们也跟你一样喔。」
　　过了一段时间，卡缇雅才总算止住眼泪，难为情地向两人道歉。
　　「没关系啦。」两人答道。
　　「不过，卡缇雅大人，我们相信大哥一定还活着！」
　　「……！」
　　「所以我们才会来到这里。为了寻找勇者，我们接下来就要深入帝国、往大陆的北方前进。」
　　——太胡来了！
　　卡缇雅在心里大叫，却没有付诸言语。
　　因为她能理解他们的心情。而且勇者若真的尚在人世，最大的可能性便是在帝国。
　　可是去帝国说的简单，实际上却很困难。
　　「跟帝国的战争才刚落幕不到一个月，你们知道吗？」
　　「我们知道。」
　　史特拉斯毫不迟疑地点头。他的眼中闪烁觉悟的光芒。
　　「大陆北方有许多凶暴的魔兽出没，以你们两个孩子来说非常危险。即使这样你们也要去吗？」
　　「是的，我们都已经做好觉悟了。」
　　奇雅的眼中寄宿着强烈的意志。
　　我懂了。卡缇雅点点头，看来再怎么劝他们也不会回头了。
　　本以为他们只是小孩子，想不到居然如此有决心。卡缇雅一方面为此惊讶，另一方面也理解了他们是真的坚信勇者还活在世上。
　　那么她也应该相信而展开行动才对。
　　「我也一起去。」
　　「……咦？」
　　这讶异的声音是谁发出的？或者是两人同时发出的呢？
　　无论史特拉斯还是奇雅，两人都因为卡缇雅突如其来的发言而呆了一下。
　　「有什么好惊讶的。我只不过是说想跟你们一起上路而已。我也跟你们一样，一直为自己没有一起战斗到最后而后悔；也跟你们一样不断地祈祷一成依然活在世上。」
　　卡缇雅·德雷斯登刚开始和椎名一成的关系并没有这么良好。卡缇雅的个性比较认真，而一成却是个粗枝大叶、吊儿郎当的家伙，两人时常因为一点小事就吵个不停。
　　但是另一方面，尽管有些粗枝大叶却能清楚洞悉事物的头脑，以及不管遇到多强的对手都不逃避的精神，还有那永远把伙伴摆在第一的性格；一成的特质渐渐吸引了卡缇雅。
　　不知何时，两人成为能将背后托付给对方、共同战斗的搭档。等到自己察觉的时候，她已坠入了情网。
　　所以当收到一成的死讯时，她在绝望中选择用自己余生为他祈祷。
　　——不过，她也很想相信他活着。不，他肯定还活得好好的。
　　「我决定了，我也要一起去寻找一成。然后一定要让他为了害我们担心而道歉！」
　　她不认为这么做就能抵销自己的罪过，到时她会再亲自与安娜·桑迪亚尔做个了断。卡缇雅在心中下定决心。
　　「可是卡缇雅大人，这么做真的可以吗？当然我很高兴你愿意加入我们，不过……」
　　史特拉斯虽然看起来很开心，却又像是顾虑着什么似的欲言又止地呢喃。
　　怎么了吗？卡缇雅歪着头，不禁感到疑惑。
　　「嗯？你担心我没办法成为战力吗？的确，我的实力不像一成那么强，也不是榭娜琉丝大人那样的魔术天才。但说起剑术，我应该算是团队之中最好的吧。」
　　这番话并不是卡缇雅的自吹自擂，而是千真万确的事实，一同旅行过来的两人最清楚不过。她不仅精于用剑，还懂得用魔术弥补力量的不足，更会使用补助和医疗类型的魔术。
　　在各有专长的所有同伴中，卡缇雅·德雷斯登毫无疑问是能力最均衡、优秀的一个。
　　「但是卡缇雅大人的家里……」
　　史特拉斯等人担心的并非卡缇雅的实カ，而是她身为桑迪亚尔贵族的身分。虽然两人在前来向卡缇雅求助前已经针对这点考虑了很久，但到现在还是犹豫不决。
　　早知道该先想清楚再来的。两人开始后悔。会在这种时候反悔，证明了他们果然还是小孩子。
　　或许是察觉了他们的不安，卡缇雅突然露出笑容。
　　「不用担心。其实……我已经被家里断绝关系了。」
　　「咦咦——？」
　　「为什么！」两人惊讶不已。
　　虽说中途脱离了战线，但卡缇雅仍是与勇者共同战斗的英雄之一，居然会轻易地被家族断绝关系……会讶异也是正常的。
　　「说来惭愧。尽管中途脱队，但我无疑是勇者的同伴。我在王都的父亲也很高兴自己的女儿成为了英雄，希望我能藉此跟有名的贵族联姻。结果我回到王都告诉他自己打算在这里的教会奉献余生后，便被他生气地断绝亲子关系了。不过像那种满脑子想着利用自己女儿的父亲，我……抱歉。」
　　就算不要也罢。仿佛正想这么说的卡缇雅忽然停止言语，对两人道歉。
　　她明知这两个孩子的际遇，却还在他们面前说这种话。卡缇雅为自己的发言感到羞愧。
　　「啊——没关系啦，老是被人刻意回避这话题，我们反而觉得很伤脑筋咧。是吧？」
　　「嗯！因为我们虽然没有美满的家庭，可是却遇到了比家人还要棒的人呀。」
　　他们指的应该是一成吧。看着史特拉斯和奇雅的笑容，卡缇雅不禁觉得他们说不定比自己还成熟得多。而史特拉斯看着沉思的卡缇雅，忽然转换话题，脸上浮起诡异的笑容。
　　「话说回来，原来卡缇雅大人打算奉献一生为大哥祈祷啊。」
　　一听到这话题，奇雅的眼睛也瞬间发亮。
　　「对吧，所以我就说嘛！卡缇雅大人绝对喜欢一成哥啦。」
　　「什……！你、你、你们到底在胡说什么啊！」
　　自己的心意到底是什么时候被发现的！见到卡缇雅慌乱的态度，两人马上一副「不不不，你的样子太容易看穿了啦」的表情吐槽卡缇雅。
　　「除了一成哥以外大家都知道喔。」
　　「话说回来，大哥居然没发现这点，实在太不可思议了。」
　　听了两人的戏言，卡缇雅立刻羞得满脸通红。看来她本人好像自以为隐瞒得很好。
　　尽管受到两人调侃，卡缇雅却感觉自己度过了一段许久不曾有过的快乐时光。然后，相信着一成必定还活在世上，她决心与两人踏上前往帝国的旅程。
　　同一时刻，在桑迪亚尔王国内国王正抱头烦恼着。
　　「为什么！为什么会变成这样！」
　　与被誉为贤王的前代国王相比，现任的国王是个既不算坏、也不出色的平庸之人。
　　加入联盟的事虽然是国王自身的判断，另一方面也是受到邻国影响的结果。然而加入联盟所带来的负面影响，却远远多于好处。
　　其中最大的负面效应，便是与帝国爆发战争。
　　桑迪亚尔王国位在大陆西部的边塞，与北方的帝国紧紧相连。
　　因此，联盟大部分的兵力皆由桑迪亚尔王国组成，派兵压カ沉重也是无可奈何的事。
　　正是那时，他的其中一个女儿——安娜·桑迪亚尔召唤了勇者。
　　同时她召集了宫廷和桑迪亚尔国内有名的魔术师，开发了曾一度被认为不可能开发成功的魔术。
　　无论做什么都不如姊姊的安娜，大概就是从那时开始充满自信的吧。他认为这是好的改变，所以才顺口立下若是成功就让出王位的诺言。当然他并不打算轻易让出王位，不过若能拿出让大臣们一致肯定的实绩，倒也不是不能考虑。抱着这个想法，他答应了约定。
　　然后，在国王和大臣们一致反对下，安娜毅然跟随勇者踏上旅程，并在不知不觉中成为人们口中的圣女，以英雄的身分光荣回到国内。
　　站在父亲的立场，再没有比这更令人开心的事了。
　　然而就在这时，安娜突然在会议上提出精灵的危险性。
　　与精灵间的盟友关系一夕之间崩解，他惊愕不已，底下的大臣们也同样措手不及。
　　精灵的确是个威胁。虽然前代国王好像不这么认为，自己却很害怕他们。
　　精灵们天生具有强大的魔力、擅长使用魔术还拥有数倍于人类的寿命；相比之下人类不但弱小，寿命也很短暂。正因为这样，精灵和异种族才让人恐惧。
　　而安娜漂亮地利用了那股恐惧。
　　随着前代国王去世、老臣们也一个个离开，沉眠在人民心底的恐惧心又渐渐浮现。如此一来，恐怕很难再继续无视这种氛围。
　　不过这么做却有个问题。
　　精灵姊妹——榭娜琉丝·沃卡和蕾茵·沃卡是随勇者一同旅行，讨伐了魔王的英雄。以桑迪亚尔王国的立场究竟该怎么处置她们才好？几经烦懂，他始终无法做出决定。
　　联盟诸国纷纷施加压力，要求自己与精灵族断绝关系。虽然他早知诸国嫉妒桑迪亚尔王国和精灵族间的盟约，却没想到情势会变化得如此快速。
　　偏偏在这个时候，因为身兼圣女和英雄的安娜的演说，国内舆论一致倒向与精灵决裂，根本没有人敢公开反对。
　　「勇者死了，精灵与我们的友好关系也结束了。然而北方异种族的威胁仍未消失，大陆上到处存在魔物侵扰的问题；而我国却没有可以对抗这一切的决定性战力！」
　　当然，桑迪亚尔还有军队，还有勇猛善战的将军们；可是和其他国家相比，我军的战力仍旧不足，缺少优秀的人才。虽然安娜用以杀死魔王的魔术值得期待，但还有改良的必要；而且那似乎是难度很高的魔术，危急时没办法立刻派上用场。必须解决的问题堆积如山。
　　而现在最令人头疼的问题，则是英雄们的失踪。
　　年轻的英雄——史特拉斯·阿蒂尔和奇雅·史莉兹，两人归来后不久便消失了踪影。虽然安娜旋即派兵前去保护他们，但他们却打倒了想要阻止他们的士兵。两人到底发生了什么事？
　　联盟诸国中也有不少国家想要延揽那些年轻的英雄。如果被他们抢先保护的话，就等于被夺走了将来的战力。唯有这点绝对要避免。
　　再来，还有曾是盟友的精灵族族长送来的信函。老实说，早知道的话干脆别读那封信了。
　　「父亲大人，请问现在可以打扰吗。」
　　因为埋首于思考，他甚至没注意到女儿的来访。
　　国王慌慌张张地藏起信纸，故作平静。
　　「怎么了？发生什么事了吗？」
　　「很抱歉突然打扰您。那个，我听说精灵族的长老似乎写了一封信给父亲……为什么您没有告诉我这件事呢？」
　　女儿此刻脸上的笑容令他恐惧。被人们尊称为圣女而崇拜的笑容，此时竟令人觉得不寒而栗。但尽管如此，也绝对不能让她知道那封信的内容，于是国王用强硬的语气责备安娜。
　　「给我注意分寸，安娜。虽然你被人们尊为圣女和英雄，但你的立场无权过问政治问题。那封信可是精灵族长老写给国王的！」
　　「……十分抱歉。」
　　看见自己的女儿笑容可掬地道歉的模样，国王愈加感到毛骨悚然。
　　「再说，内容本身就没什么好隐瞒的，只不过是为单方面地断绝与我国的盟约致歉，没什么值得一提的地方。」
　　「说的也对，我们跟那种污秽的异种族根本没什么好说的，直接断绝往来就是了。」
　　看着女儿面带微笑说出这种话，国王忍不住询问。
　　「我说安娜，你到底想要做什么？」
　　「您为什么这么问呢？」
　　「一年前你告诉我，你想成为女王。而如今，大臣们也开始重新思考继承王位的人选。所以我想听听看你的真心话。」
　　这是国王的由衷之言。到底自己的女儿在想些什么，又想要做些什么？听了国王的话后——原来如此——安娜说着点点头。
　　「我想要创造一个只属于我国国民的国家。不需要依赖什么联盟就能跟北方相抗衡，我想创造那样丰饶强盛的国度。可以的话，还要扩张领土。」
　　「……你想要发动战争吗？」
　　「是呀，如果有必要的话，战争也是没办法的。」
　　对于表情一派轻松地说出这些话的女儿，国王忽然感到一阵恐惧，原本想问的另一个问题因而梗在喉咙。
　　——你杀了勇者的传闻，是真的吗？
　　精灵长老写给自己的信，的确是谢罪的文章。不过，不仅如此而已，里面还记述着从榭娜琉丝和蕾茵口中得知的真相。
　　即便杀掉魔王是大功一件，但若被人民和他国知道圣女把勇者当成道具，还利用他设下陷阱杀掉魔王，恐将变成不得了的事态。
　　另外，如果她杀死勇者的消息确实无误，史特拉斯和奇雅出走的理由也就不难理解了。
　　但是——她为什么要这么做？
　　明明知道我国亟需战力，她到底在想什么？
　　不对，比起战力之类的问题，真的有必要连勇者也杀了吗？这是再单纯不过的疑问，可是不论他怎么想都想不通。
　　不论身为国王，还是身为一名父亲，他都无法看透女儿的心。
　　椎名一成今天也无所事事在房中消磨光阴。
　　他懒得思考任何事，但一闭上眼睛，那些思绪又会自动浮现脑海。
　　初代魔王的故事、现任魔王莉欧妮·修梅尔的身影、好一阵子不见的伙伴以及安娜·桑迪亚尔的事情。
　　「初代魔王」究竟是在什么样的心境下被人贬低为魔王，并自己主动冠上魔王恶名的呢？此时此刻，史特拉斯等人在做什么呢？他们是否还将自己当成他们的同伴呢？
　　还有——为什么她要对我……?
　　想到这里，他停止思考下去。
　　「对直到一年前还只是一介高中生的我来说，这些问题太难了啦……」
　　当他正漫无目的地想着，一个人自言自语的时候。
　　「『ㄍㄠ ㄓㄨㄥㄕㄥ』是什么啊？」
　　房里应该只有他一个人才对，为什么会有人回应？而且还是从没听过的声音。该不会——一成心念一转，然后探头往床底下一瞧……当然没有半个人在那里。然而那声音却又继续说道。
　　「这里啦，我在这里唷！」
　　为了寻找稚嫩嗓音的主人，一成转身朝声音的方向一望——
　　「你们是谁啊？」
　　「一起玩吧？」
　　「呃，我说，那根本不算是回答吧。」
　　长着翅膀的三个小孩子，每个人手上各抱着另一个小孩，共计六名孩童正飘在窗外。
　　八成是住在这附近的异种族小孩吧。既然长着翅膀，他们应该就是传闻中的翼人一族了。他不太清楚翼人飞行的原理，不过看着小孩子抱着另一个小孩子飞在半空，总觉得让人很不安心。
　　「话说回来那样太危险了吧。别老是飞在那里，全部进来吧。」
　　一成说着打开房间的窗户，那群孩子立刻一边说着「谢谢——」一边拍着翅膀飞进屋里。
　　「然后呢，你们有何贵干？」
　　「啥？」
　　「『啥』什么『啥』……我是问你们来这里有什么事吗？」
　　「来玩啊！」
　　其中一个翼人小孩笑容满面地回答。
　　接着，另一个翼人的少女也一起答腔。
　　「你是最近新来的对吧？我们很在意新来的是什么样子的人，所以就跑来看看了！」
　　「原来如此。」
　　小孩子的好奇心本来就很旺盛，会想一探究竟也是正常的。
　　这些孩子似乎不知道自己是「前勇者」。如果知道的话，一定会吓得统统逃走吧。
　　总觉得那种感觉很寂寞。所以一成什么也没说，只是点了点头。
　　然后，孩子们的眼睛突然发出期待的光芒。
　　「你要跟我们玩吗？」
　　「哎？呃，这个嘛……也不是不可以啦……你们想玩什么？」
　　孩子们回答他们平常都在城里飞来飞去，四处游玩。但一成并不会飞，虽然他可以跳到很高的地方，却没办法浮在空中。
　　「那我们抓着你呢？」听完一成的说明，孩子如此问道。
　　不过那实在太勉强了一点，于是一成苦笑着摇摇头。
　　所以最后他们决定先进行自我介绍。除人三个翼人的小孩，其他三人一个是兽人、一个是鬼族，而最后一个居然是人类的孩子。听完他们的介绍后，一成对人类和异种族竟能这么友好相处感到惊讶的同时，心里感叹若是全世界都能跟他们一样的话，就根本不会有战争了。
　　「去外面吧！」
　　大概是按捺不住了，名为琉伊的翼人小孩拉起一成的袖子，啪飒啪飒地拍动羽翼。
　　比起待在屋子里，看来他们更想到外面玩的样子。其他的小孩子听了也跟着起哄，于是他只好无可奈何地答应。
　　「太棒啦！」
　　「等……我知道你们很高兴，但别一直拉我啦！话说回来别从窗户出去啦，我又不会飞！啊……」
　　「啊。」
　　还不及把话说完，欣喜若狂的孩子们便已飞出窗户，手里还拉着一成的衣袖。当然，没有飞行能力的一成直接跌出了窗户。顺便一提，一成的房间位在二楼，是普通人类……不，是就算异种族也可能摔成重伤的高度。
　　孩子们瞬间脸色刷白。幸好，他们的担忧只是杞人忧天。
　　一成在半空转了个圈,像猫一样灵巧地着地。目睹其英姿的孩子们立刻「哦哦——」地发出赞叹。
　　漂亮落地的一成虽然「『哦哦』什么啦，很危险欸！真是的」地喃喃抱怨，心里却觉得这样倒也不坏。
　　小孩子没有心机。这群孩子大概都只有七、八岁左右，或许是因为这样，他才会有这种想法也说不定。
　　好久没有跟莉欧妮和克拉丽莎以外的人对话，一成忽然觉得心情轻松了一点。
　　不过有一件事令他放心不下。虽然这房子现在只有他一个人住，但克拉丽莎黄昏时会送饭过来，晚上莉欧妮也会来探望自己。
　　不通知一声就离开，真的没问题吗？
　　是不是至少写张字条比较好？一成烦恼着。他姑且懂得一点这个世界的语言，可是不确定异种族是否和人类使用一样的文字。
　　该怎么办呢——正犹豫时，远方忽然传来一阵「琉伊！」的呼唤。一名翼人族的小孩以惊人的速度飞向这里。看来他似乎也是这些孩子的朋友。
　　那孩子的模样十分慌张，像是要撞上琉伊一样地停在他面前，然后大声地哭了起来。
　　「琉伊的妹妹她……露露她……！」
　　「露露怎么了啦？」
　　「她为了采草药、跑进了森林……」
　　在场的孩子们听了一齐高声惊呼。
　　「怎、怎么办……」
　　「那座森林有黑狼出没，不快点去救她的话就糟了！」
　　一听到黑狼这名词，一成顿时理解孩子们惊慌的原因。
　　「可是、该怎么做！」
　　「要快拜托大人帮忙！」
　　他们毕竟还只是孩子，根本不知道该如何是好。虽然必须尽快前去帮忙，但是一群小孩子闯进黑狼出没的森林，简直是羊入虎口。
　　话虽如此，即使大人也不见得对付得了黑狼。不同于异种族，黑狼是高位魔物的一种，最大可以成长到五公尺以上；别说是人类，就算是异种族也不败招惹。
　　帝国中究竟有多少种族、多少强者能对付黑狼，没有人知道。
　　「知道地方吗？」
　　仅凭现场的气氛驱使，没经过深思熟虑的一成便出声问道。
　　「哎？」
　　即使如此，他还是自然地继续问下去。
　　「你妹妹去了什么地方，你到底知道还是不知道？」
　　「知、知道啊！我可是他的哥哥，只要到了附近就知道了！不过……」
　　琉伊说到这里忽然噤声，一副快哭出来的样子。大概是因为即使知道地点，他也不知该怎么做吧。
　　一成无意识地摸摸琉伊的头，接着对他轻轻一笑。
　　「没事的。」
　　他用坚定的语气说着。原来，自己的心中还残存这种坚毅的情感啊。
　　「我会保护她的。」
　　「哎？」
　　琉伊因为一成的言语而一脸惊讶。不，不只是琉伊，其他的孩子们也是。
　　「我会保护她、我一定会保护她的。所以能不能请你带我去那座森林。」
　　他不会强迫那孩子，毕竟这伴随着危险。但是现在最快的解决办法，就是让知道地点的人直接带他到那里去。
　　身体尚未痊愈。说实话，他不肯定自己能不能打倒黑狼，但他有自信可以让那孩子逃走。尽管年纪还小，但她可是翼人，拥有人类没有的飞行能力；只要争取时间让她飞到黑狼跳不到的高度就够了。
　　「我要去！因为我可是露露的哥哥啊！」
　　琉伊下定决心，大声地叫道。
　　其实他很希望能让这孩子留下来，然而光凭一成自己无法得知琉伊妹妹的所在。
　　「说得好，那我就连你的份一起保护吧。」
　　「但是哥哥你不会飞耶？」
　　「不要紧,我用全力跑的话肯定比你们还快。」
　　接着一成下达指示，琉伊跟自己一起前往森林；至于其他的孩子则回去找大人们求助。
　　于是孩子们一同飞向市街的方位，一成也抱起琉伊开始奔跑。
　　「听好了，一旦发现你的妹妹就马上飞到高处，这样就算黑狼在附近也还逃得掉。逃走之后别管我，直接飞回城里就是了，明白吗？」
　　「可是……」
　　即使是年幼的琉伊也能明白，如此一来一成将独自被抛在黑狼的森林里。
　　「你想救你妹妹吧？总之照我说的去做就对了。」
　　「……嗯。」
　　一成浅浅微笑，消除琉伊心中的疑虑，然后朝琉伊所指的方向一直线奔去。不管路途中遇到的民房或其他建筑，他都用力一跺跳上屋顶，在屋檐之间快速移动，脑中只想着要尽快到达现场。
　　「好厉害，居然比爸爸还快……」
　　一成没有听见琉伊讶异的声音。
　　不一会儿，一成便把街道甩在后头。
　　「一成，身体好些了吗？」
　　莉欧妮结束工作后回到一成的房间，里头却没有半个人。
　　「不在啊？真难得……之前明明一直窝着不肯下床的，难道去厕所了？还是在洗澡呢？」
　　莉欧妮于是在屋内找了一圏，但一成却不在任何一个角落。
　　「为、为什么会找不到。难道在院子吗？」
　　她慌忙跑到庭院去，然后在一成房外的位置发现了足迹。
　　该不会——莉欧妮的心中冒出一股不祥的预感。
　　考虑到他可能需要一点时间慢慢思考，所以莉欧妮才特意让他一个人独处。但是仔细想想，一成刚苏醒的时候曾一度想要求死。
　　一想起这件事，她突然打了个寒颤。要是他直到现在仍未放弃那个想法呢？
　　她的脸色不禁一阵铁青。就在这时，克拉丽莎也恰好归来，一进门便开始报告。
　　「魔王大人，街上好像发生了事情。听说是小孩子跑进了森林。现在帝都警备队也加入搜索，往森林的方向去了。呃……魔王大人？」
　　说到一半，克拉丽莎才发现莉欧妮的脸色不太对劲。
　　「一成他……」
　　「一成大人他？」
　　怎么了吗？克拉丽莎追问。然后莉欧妮铁青着脸、喃喃地说下去。
　　「……因为自暴自弃，不知道跑去什么地方了。」
　　「原来是这样啊……等、咦咦咦咦咦!?」
　　怎么会这样！克拉丽莎高声惊叫。
　　莉欧妮和克拉丽莎作梦也想不到一成其实到森林救助儿童去了，甚至认真地考虑起该不该组成搜索队去找他。
　　位于距离帝国首都「伊斯鲁奇」徒步不到十分钟的地方有座森林，这座森林由于自古以来便住着巨大的黑狼，所以又被人叫做「黑狼之森」。
　　这座森林对于一年之中大半的时间都被白雪覆盖的帝国而言，尽管只有一段时期，却是重要的果实和草药采集地。但来此觅食的不只帝国的居民，还有野生的动物和魔物。有时魔物还会悄悄埋伏在森林里，等着猎捕动物和采集药草的旅人。
　　而近来踏入黑狼之森的受害者，数量更逐渐增加。
　　通常只要传出有人受害，军队便会派出讨伐队减少魔物的数量……然而与联合军的战争才结束不到一个月，现在根本分不出足够的人手。
　　——呜噜噜、呜噜噜噜。
　　听见四周黑狼的低鸣，翼人族的小孩——露露害怕地跌坐在地。
　　因为父亲在战争中负伤，她才想准备草药为他治疗。虽然原本是打算买一些药回去，可是年幼的她根本没有那么多钱；迷惘之下，她便来到森林里试着采集药草。
　　但露露却没想到原本只在森林深处出没的黑狼，居然会来到山麓的近郊。
　　而现在，她正被眼前的三头黑狼包围。三只魔物威吓着彼此，为了抢夺露露而互相瞪视，似乎不是同伴。
　　(得趁机逃走才行！)
　　她握紧手里的药草，打算起身行动——却动不了。
　　两腿发软，一点カ气也没有。这也没办法，因为黑狼实在太可怕了。眼前的三头都各自将近五公尺长，像露露这样的小孩肯定一口就能吞下。
　　「……谁来、救救我。」
　　听见少女的低喃，三只魔物一齐瞪向露露。
　　「……噫！」
　　一步接着一步，黑狼缓缓逼近因为恐惧而动弹不得的露露。然后，就在她以为已经自己不行了、恐惧升至最高点的时候，空气中突然响起哥哥的声音。
　　「露露——！」
　　「哥哥！」
　　朝声音的来向用力一瞥，只见哥哥琉伊正被一位青年抱在肩上，以飞快的速度冲向这里。
　　「哥哥！」
　　「露露！你等着！我马上就过去了！」
　　耳边听见琉伊和露露的声音，一成又再次提升速度。
　　黑狼们一发现有新的敌人靠近，瞬间进入警戒状态，一边呜呜低吼一边瞪着一成。
　　「总而言之，先发制人！」
　　咚！一成往地面一蹬、高高跳起，踢飞了最靠近的黑狼。
　　巨大的躯体狠狠吃了一脚后浮上半空，远远飞了出去。
　　「琉伊，快带着妹妹飞上去！尽量飞高点喔！」
　　「好！」
　　琉伊跳离一成的臂膀，迅速抓住妹妹飞向高空。他很害怕，虽然以前从未见过真正的黑狼，但他知道那是非常可怕的生物。
　　即便如此，琉伊仍旧抛开了恐惧、努力地飞向高处。因为，他从才认识不久就为了自己的妹妹只身面对三头黑狼的一成那里得到了勇气。
　　为了尽量飞得高一点，琉伊奋力拍动翅膀。然而另外两头黑狼也没有待在一旁发愣，双双以和巨大躯体形成对比、难以置信的敏捷动作高高跳起，张开满是獠牙的血盆大口，试图咬下琉伊。
　　咿！两个孩子发出尖叫，但獠牙并没有碰到他们。
　　「别分心啊，让我来当你们的对手如何？」
　　千钧一发之际，两头黑狼的后脚被一成的两腕扣住。接着一成使尽全身的カ气一拉，把它们抛向后方。
　　「不妙……伤口说不定裂开了。」
　　手臂、肚子和背部都隐隐作痛。尽管如此，现在还不是倒下的时候。一成一边忍着疼痛，一边有点开心地笑了。
　　「不过总觉得有点高兴，原来我还没失去想要保护他人的意念啊……也就是说我还存在着为了他人而战的力量吧！」
　　不是为了说给别人听，一成用只有自己听得见的音量自言自语。
　　遭到背叛、陷入绝望，他好想就这么死掉。他真的曾经祈求过，希望上天让他就这么死去、从世上消失。
　　那样的自己、已经不再是勇者的自己，居然还能够为了相遇不久的孩子们而战，他真的很高兴。
　　「总之现在这样就行了，反正我的脑袋本来就不擅长思考这么困难的事。」
　　一成笑了，然后转身面对重新爬起的三头黑狼，紧握住拳头。
　　——呜噜噜噜噜。
　　黑狼发出低嚎。一头被踢飞，另两头被摔了出去，才刚起身，眼前的黑狼正恶狠狠地瞪着一成。尽管对手的身体瘦弱得连塞牙缝都嫌不够，但他的踢击和腕力竟能让自己的巨躯飞了出去。黑狼不禁警戒起眼前的敌人。
　　接着其中一头忽然按捺不住而率先扑了过来，企图用足以贯穿铠甲的利爪撕裂一成的身体。
　　不过这种程度的攻击对一成无效。
　　如果被爪击命中，恐怕就算是一成也会遭到重创。然而他竟单手接下了黑狼的前脚。五公尺长的身躯，其重量理当也非同小可才对。
　　没有异种族血统，只不过是一介平凡人类的一成原本并没有这种力量。
　　相对地，一成却拥有强大的魔力。可惜他缺少使用魔术的才能；虽然可以使用基本的魔术，但他的才能几乎等于零。于是乎，身为其老师的榭娜琉丝教导了他把体内庞大的魔力转换为力量的方法。
　　经过令人不堪回忆的魔鬼训练后，他成功学会把魔力转换成臂力。同时更连带习得把魔力灌注在物体中的技巧。
　　所以他才能跑得跟野兽一样快速，并一脚踢飞黑狼的巨大身躯。虽然简单却十分强大。
　　「他们两个……已经飞得很远了，应该差不多了吧。」
　　回头一看，那对兄妹已照一成的指示往市街的方向飞去，差不多离开了森林。就算是黑狼应该也追不上了。
　　稍一分心，另外两头黑狼的尖牙和利爪立即袭向一成。
　　一成虽然及时用同样的方式挡住了爪子，侧腹和大腿却被狼牙咬中。
　　「我说你们啊……明明就是野兽，难道本能分辨不出谁强谁弱吗？」
　　无视于咬着自己的利齿，一成冷静地说。虽然身体痛得想在地上打滚，但他想在不伤害黑狼的情况下解决这个困境的念头却变得更强。如果有谁想嘲笑自己的天真，就让他去笑吧。
　　一成并不想用眼神逼退黑狼，也没有威吓它们。然而被他用两手抓着的两头黑狼渐渐放松了前脚，咬着他的那头也缓缓松开下颚。
　　爪子和牙齿一松开，一成的伤口马上流出大量鲜血，但他并没有什么感觉。到底是为什么呢？正这么想时，他的身体忽然浑身无力地倒向一旁。
　　老实说这情况很不妙。不过反正那些孩子平安无事就好，自己会怎么样都无所谓了。他半放弃地心想。
　　然而接下来的发展却让一成吓了一跳。
　　原以为黑狼会马上扑上来攻击，但它们没有这么做，反而关心地凑上前用鼻子磨蹭自己。或许是想替他疗伤，黑狼开始用那巨大的舌头舔舐他的伤口。
　　「太惊人了……你驯服了黑狼吗？」
　　在一成耳边响起的声音，总觉得好像在哪里听过。
　　——好像是和莉欧妮身受重伤的时候，跟克拉丽莎一起赶来的。
　　想到这里，一成的意识渐渐模糊远去。
　　「我真的很担心你喔。你到底在想什么啊？我的确说过日常生活没什么大碍，但你的身体可没恢复到能去战斗，还使用魔力全力奔跑；这样伤口不裂开才怪。再说，居然让黑狼咬自己的身体，你果然还没放弃自杀的念头吧？」
　　夜晚，一成睁开眼睛，只见莉欧妮坐在床边的椅子上，一见到他醒来便同时用担心和愤怒的语气开骂。
　　「算了，没事就好。不过那些家伙你究竟打算怎么处理？」
　　「……那些家伙？」
　　她到底在说什么？一成歪着头回望。莉欧妮忍不住深深叹了口气。
　　「黑狼啦，它们不是你驯服的吗？三只都跟着你回来，现在都待在院子喔。幸好它们好像没有攻击市民的迹象，不过附近的邻居可差点被它们吓死了。真受不了……你所做所为简直超越了让人傻眼的程度，只能用惊世骇俗来形容了。」
　　人类驯服黑狼，这真是前所未闻的大事。她说的同时，脸上露出比起苦笑更接近困扰的笑容。
　　话虽如此，一成其实根本没想过要驯服黑狼。老实说他自己也很伤脑筋。
　　他只是想稍微打打看，然后战胜对手罢了。所以他并不想夺走谁的性命，只想让对方自知不敌而撤退……但没想到它们居然会跟到街上来。
　　真是大失算。
　　「别、别在意啦，那件事晚点再说，倒是孩子们没事吧？记得他们的名字是叫琉伊和露露。」
　　「啊啊，那些孩子没有事。他们在逃跑的途中遇到搜索队，在搜索队的保护下平安回来了。不久前他们因为担心你而来探过病，不过一看到黑狼就吓得跑掉了。」
　　莉欧妮说着苦笑。
　　「哦——」
　　说得也对，看到院子里有三头黑狼，任谁都会想逃跑。况且露露才刚被它们攻击过。不过，他的心里还有个疑问。
　　「我明明根本没打算驯服它们的啊……」
　　「魔物基本上很忠于本能。虽然如此，黑狼并不愚蠢，反而还是一种很聪明的魔物。所以才会意识到与你为敌不但棘手，还很危险……一定是本能地理解到打不过你，而你也不打算伤害它们吧。所以它们才选择了投降。」
　　原来如此，这样就说得通了。
　　「换句话说，我现在可以自由地摸摸那感觉好像很舒服的毛皮啰？」
　　他半开玩笑地说道。
　　莉欧妮听了不禁苦笑。
　　「……你在意的居然是那个吗？我想只要不让它们觉得不舒服的话，应该可以摸摸看吧。不过要是黑狼惹出什么麻烦，全部责任都要算在你头上喔。只有这点我希望你好好记着。话说回来，我已经吩咐矮人族打造能跟魔物沟通的道具了，你就好好期待吧，他们的技术可是很厉害的。」
　　我知道了。一成点点头。
　　「不过我真的差点被你吓死了。我还以为你是因为自暴自弃，一个人跑去哪里游荡了呢。害我还特地组成了搜索队。」
　　「抱歉，我在反省了。」
　　我真是不被信任呐。一成如此心想，却没有把话说出口。
　　若今天两人的立场颠倒，他应该也会这么想吧。
　　「幸亏最后只是我杞人忧天。不过，想不到你居然会跑去和黑狼战斗。虽然已经用医疗魔术治疗过了，但伤势还没有完全恢复。你的伤口很严重，需要乖乖静养一阵子，知道吗？」
　　被她用担心和训斥的语气念了一顿，总觉得气氛变得有点尴尬。
　　「我知道了。不好意思，受了这么多照顾。」
　　于是他坦率地认错道歉。
　　「没关系。我想你可能不记得了，不过我也被你救过一次。对了，记得也跟黑骑士道个谢吧。是他在森林里找到你，好不容易才从想要保护你的黑狼手中把你带回城里的。」
　　经莉欧妮一提，他才想起自己昏倒前的确看见了黑骑士的身影。他的声音听不出是男是女，相当中性；加上全身都包覆着铠甲和头盔、看不到面庞，令人难以辨认性别。
　　话说回来，别说是见面了，他们似乎连一句话也还没说过。
　　「……等我痊愈，要离开这个国家的时候再去跟他道谢吧。」
　　一成说这句话的瞬间，莉欧妮突然跳了起来，还弄翻了座椅。
　　她用颤抖的声音惶恐地问道。
　　「你、你要离开帝国吗？」
　　「呃，我是有此打算……总不能一直给你们添麻烦。有什么问题吗？」
　　「不，没有问题。不过，我从来不觉得你给我们造成什么麻烦啊；可以的话，我希望你能留在帝国。」
　　一成不明白，彼此明明是敌人，明明就可以对彼此见死不救的，为什么要帮助自己？一成无法理解莉欧妮为什么要这么做。
　　「你不是因为我跟初代魔王是同乡才救我的吗？」
　　「那只是其中一个原因。我应该说过才对：我想听你谈谈你故乡的事，想知道你的事，想告诉你我的故事。」
　　「啊啊。」
　　当然记得，怎么可能忘记。
　　「我可不是因为单纯好奇或一时兴起才这么说的。」
　　「那是为什么啊？」
　　——我希望跟你一起将帝国，不、让这世界变得更好。
　　瞬间，一成呆住了。他作梦也没想到从她口中会听到这句话，一时不知该如何回应，说不出话来。然后莉欧妮又继续说下去。
　　「还记得我以前告诉过你吗？我至今见过许许多多的勇者，但还是第一次遇见像你这样的勇者。在与你邂逅的瞬间，我感觉到了命运的存在。」
　　「我啊，其实一点也不在乎人类的世界，只希望我等异种族的和平。然后可能的话，最好是人类能与异种族和谐共存。」
　　那恐怕非常困难吧。但莉欧妮却笑了。
　　「嗯，我知道那很困难。老实说，我自己也不晓得该怎么做才能实现目标。可是啊，其实过去也曾有过人类和异种族携手合作、和平共存的时代喔。」
　　「咦？」
　　真的假的？一成心想。虽然来到这个世界还不过一年，也遇到一些对异种族抱持好感的人类，但他从未见过那样的景象。
　　不对，自己就跟名为精灵的异种族处得不错。只是说到两族携手合作的和平时代，他真的想像不出来。
　　异种族和人类之间的嫌隙正是这么深。
　　「吃惊是正常的。但那样的时代真的存在过喔。可惜的是，究竟是什么原因结束了那个和平的时代，使得人类和异种族变得像现在这样，连我也不知道。」
　　但正因为如此——她说：
　　「为了让这世界变得更加和平，请把力量借给我。」
　　「我的力量？」
　　「没错，非你不可。我希望能跟像你一样、对异种族完全没有偏见的人类一起走下去。」
　　那是魔王——莉欧妮·修梅尔绝无半分虚假的肺腑之言。
　　但一成没有马上给予回应。当然，他也想要和平的世界。
　　如果所有人都能像今天遇见的那些孩子一样，放下种族的歧见携手合作，这个世界一定会变得十分美好。
　　可是，自己到底能做些什么？
　　他还拥有守护他人的意志，还拥有继续奋战的力量。但光是那样到底做得了什么呢？
　　「不需要急着回答。我知道你现在正全心全意地思考我刚刚的话，单是这样我就很高兴了。」
　　「……抱歉。」
　　「没必要道歉，这本来就是我任性的要求。」
　　自己对这个世界、对异种族和人类之间的事一点也不了解。一成心想。
　　他知道人类厌恶异种族，也知道异种族受到人类迫害。但，理由是什么？
　　实际上，异种族到底受了什么苦？
　　不仅异种族，人类之间也有阶级的差异；听说许多人的地位甚至不如家畜，遭到残酷的对待。但那到底是什么样的对待？
　　一成什么都不了解。话说回来，勇者必须打魔王的真正原因又是什么？
　　不知道的东西太多了。
　　「我……」
　　望着答不出话的一成，莉欧妮温柔地给予安慰。
　　「你的伤还没好，我是不是一下子说得太多了？或许是我太着急了也说不定。不过呀，只要跟你在一起，总觉得我至少可以完成一件日后回首时能大喊『啊啊，当初这么做真是太好了！』的事情。」
　　「为什么、你会这么认为？」
　　「唔……就算你问我我也不知道怎么回答。但是和你战斗了两天两夜，一同面临生死的绝境；虽然我们才见面不久就一起经历了许多事，但我知道你和至今为止的勇者不一样——在你的身上，我感受到了希望。」
　　这种心情很难用言语描述，想说清楚真不容易。莉欧妮苦笑。
　　「无论如何，请你考虑一下吧。当然，就算拒绝了，我也不会把你赶出帝国的。我保证。那么，我今天就先离开了。」
　　晚安——莉欧妮说完离开了房间。
　　「居然说完自己想说的话就溜了……」
　　身体好痛，心也好痛。明明身体早已疲惫不堪，累得仿佛随时都要昏倒……但不知为何，总觉得今晚大概是睡不着了。