　　桑迪亚尔王国的荒野上，一名黑发的娇小少年立于十数头魔物的尸体中央，一个人高声大笑。
　　他的年纪大概只有十四、五岁吧。少年戴着眼镜，让人有种成熟的印象。他沐浴着魔物溅出的血，一直笑着。
　　少年的名字是结城悟。他的笑容扭曲而混浊。
　　「厉害！魔术真是太厉害了！这就是我的力量吗，简直难以置信！」
　　沉浸在自由操纵强大力量的快感中，少年雀跃地说道。
　　少年是经由勇者召唤魔术召唤到这世界的异邦人——表面上是如此。实际上，他是为了让在下界失去肉身的魔神可以继纩存在的容器。而且，还只是个备用品。
　　然而他本人并不知道真相。少年就这样无知地沉醉在力量中，痴痴地笑着。
　　「太了不起了，勇者大人。」
　　拿着毛巾走向浑身污血的结城，她是召唤结城来到这世界的安娜·桑迪亚尔，桑迪亚尔王国的第二王女，被人民和邻国拜为圣女，同时还是医疗魔术的能手。
　　「上一位勇者大人的战斗方式是将魔力转换成臂力，小悟大人却刚好相反呢。您很有魔术天分喔。」
　　「嗯，我自己也吓一跳呢！魔术用起来真是痛快。好可惜喔，要是在地球的时候也能使用这力量，就可以用来对付班上那些人了。」
　　悟发自心底觉得遗憾，喃喃说道。
　　他跟一成一样是从地球被召唤来的。而且他一直无法适应自己的学校跟班级，过着即使恭维也称不上快乐的学校生活。
　　所以，虽然只是无谓的抱怨，但他还是忍不住感叹没能更早学会这份力量。
　　如果真的能在地球使用魔术，他到底会怎么做呢？答案连想都不用想。而且，悟一丁点儿也不认为那么做有何不对。
　　「话又说回来，光凭初级的攻击魔术就能打倒这么大群的魔物，您的魔术才能真是太惊人了。」
　　「真、真的吗？」
　　「是的。而且能在面对不同魔物时马上知道该使用何种魔术，您的瞬间判断力也十分了不起。」
　　安娜一边用毛巾为悟擦脸，一边带着惹人怜爱的笑容不断夸奖他。
　　实际上，他的魔术才能和判断力，无论是谁见了都会同意安娜的看法。此刻，为了以防万一而随侍在安娜身旁的近卫兵，就对悟的技术感到万分惊叹和赞赏。
　　悟一边害羞地傻笑，两颊一边红了起来。
　　被安娜·桑迪亚尔——这异世界的公主大人如此夸赞；而且那令人脸红心跳的可爱笑靥还这么靠近，几乎能感觉到她甘甜的吐息。对从未碰过女孩子的悟来说，刺激实在太强了。
　　「您做得很好，勇者大人。虽说已经事先学过相关知识，但第一次战斗就懂得临机应变，用风系魔术对付敏捷的黑狼，用炎系魔术对付食尸鬼；今后的战斗一定也没有问题的。」
　　受到统领近卫队的尼尔·克里耶弗称赞，悟笑得更开心了。能被比自己年长、还俊美得跟漫画人物一样的金发青年骑士夸奖，那感觉真是太棒了。
　　「谢谢你的赏识！只要有这力量，我一定可以消灭威胁人类的异种族，从魔物手中守护这世界的。」
　　从地球召唤来此的少年：结城悟对这虚假的情报深信不已，并继续强化自己的力量。
　　大陆北方的帝国领土上，与帝都相隔一段距离外的城镇郊区，史特拉斯·阿蒂尔正进行每天早上的功课、持续练习挥剑。这虽然只是一柄无名的长剑，却是以坚固见长、陪伴他一年以上的好搭档。回想起来，这柄剑是一成当初买给他的礼物。
　　(我总是被人照顾啊……)
　　史特拉斯的身边，奇雅·史莉兹正坐在地上默默地阅读魔术书。
　　那是跟榭娜琉丝借来、精灵族代代相传的魔术书，内容相当艰涩。书内记载的魔术，身为人类的奇雅恐怕连一半都不会用吧。
　　这就是人类和精灵的差别。要想使用精灵的魔术，人类的才能远远不够，即使是天资极佳的奇雅也不例外。不过，说不定可以把精灵的魔术改良成自己也能用的魔术。奇雅如此盘算。
　　她重复实验了无数次；翻了无数次魔导书。
　　「一千……好，挥剑练习完毕。」
　　「辛苦了——」
　　奇雅目不转睛地盯着魔术书，轻轻挥挥手，挂在一旁树枝上的毛巾便被微风卷起，飞入史特拉斯手中。令人有种是微风自己拥有意志、把毛巾拿过去的错觉。
　　「谢啦。话说来到帝国后，你的魔术技巧又更上一层楼了呢。」
　　「嗯，因为有个好老师啊。」
　　尽管史特拉斯说得平淡，但实际上奇雅的魔术技巧就像他所言，很明显又更上层楼了。虽然知道她蕴藏着堪称天才魔术师的魔术才能，但没想到会进步得那么快速，史特拉斯着实吓了一跳。
　　相对地，史特拉斯是剑士。最近虽然学会了跟一成一样，用魔术暂时性地提升臂力，可是进步的幅度仍远不及奇雅，总觉得有点不甘心。
　　对史特拉斯和奇雅两人而言，彼此既是竞争对手也是重要的伙伴。至于同为伙伴的榭娜琉丝·沃卡和卡缇雅·德雷斯登则因为实力相差太远，没办法成为切磋琢磨的对象。
　　另一方面·史特拉斯和奇雅的年龄只差一岁，专攻的领域也不一样，所以正好适合当成竞争对手。
　　「说的也是……」
　　为了变强，史特拉斯和奇雅各自进了不同师父的门下。
　　最初其实是由榭娜琉丝负责教导的，但因为两人都希望接受更正式的指导，榭娜琉丝变为他们各自介绍了不同的老师，助他们进一步专精自己的特长。
　　于是，史特拉斯成了鬼族剑士的弟子。
　　而奇雅则接受妖精们的指导。妖精本身就是一种近似魔术结晶的存在，想学习魔术的话，再也没有比他们更适合的老师了。奇雅现在正一边学习妖精的魔术，一边透过精灵族的魔术书增进知识，尝试改良自己的魔术。
　　以过程来说，她进行得十分顺利。
　　「不知道大哥现在在做什么？」
　　「不晓得，如果他已经恢复精神就好了。」
　　史特拉斯一边用毛巾擦汗，一边思念着许久未见的大哥。
　　奇雅也从魔术书中抬起头，脑中浮现有如亲兄长般的一成。
　　他现在在做什么呢？真希望他过得还好。两人各自心想。
　　但是一想到他被一直信赖的安娜·桑迪亚尔背叛，就忍不住操心起来。比起身体，他们更担心一成内心的创伤。
　　「不过，如果是我们认识的大哥，就算再怎么心碎也一定会振作起来。」
　　「嗯。」
　　「所以，只要大哥决定继续前进的话，这次我一定要成为大哥的力量。」
　　「对呀。然后，真希望能他能夸赞我们『变强了呢』。」
　　史特拉斯和奇雅呢喃着自己的愿望，嘴角不禁扬起。
　　「好了，我差不多该去师父那里了！真是的，虽然大哥强得跟怪物一样，不过师父也强得不像话呢。鬼族的力量真了不起。而且他们还能自在地控制那种怪力。」
　　「妖精也一样啊。虽然大家都说我很有才能，可是每次看到师父，我就觉得自己只不过是凡人而已呢。」
　　他们并不是因为嫉妒才这么说，只是纯粹地感到兴叹而已。同时，两人的心中更怀着远胜兴叹的憧憬。
　　「那今天也彼此加油吧。只要继续修练下去，我们必定能一点一点地变强的！」
　　「那还用说！」
　　下次见面的时候，一定要成为亲哥哥般的一成的可靠后盾。两人打从心底发誓。
　　卡缇雅·德雷斯登刚用完早餐，正享用餐后的红茶。
　　卡缇雅现在正住在邻近帝都的村落，和史特拉斯和奇雅三人一起生活。榭娜琉丝·沃卡和蕾茵·沃卡，以及其他的精灵族也定居于此。
　　卡缇雅很不擅长早起。总之就是不想从被窝里出来。她平时总是一副高贵端庄的形象，唯有起床时刻一点也不优雅。
　　为了改善这毛病，卡缇雅养成了上午读书、下午锻炼的习惯。然后傍晚准备完晚餐后，晚上又继续锻炼，流完汗后再就寝。最近她都过着这样的生活。
　　虽然住在这里还不满一个月，但生活却比故乡桑迪亚尔王国更舒适。帝国很和平，没有人类和异种族的歧视，也没有异种族被人类迫害。卡缇雅不禁为先前在战争中攻打帝国而感到万分后悔，产生罪恶感。
　　到头来，自己也不过是被国家利用的道具罢了。
　　「那个笨蛋现在在做什么呢？」
　　她放下茶杯，脑海浮现一成的身影。
　　与魔王会面至今，已经过了一个礼拜。
　　回想起来，自己当时还真是大胆，居然敢那么不客气地对魔王表达意见。
　　她每天想的都是一成的事，担心他是不是还没从创伤中振作。不过那也是没办法的，毕竟他被自己所信赖的伙伴背叛了。
　　但是，她不认为安娜那时的表情是骗人。
　　她想知道背叛的理由，她真的好想知道，想亲口向安娜问个清楚。
　　尽管卡缇雅和安娜之间存在王族和贵族的身分之别，她仍亲切地把自己当成朋友对待。卡缇雅使用的医疗魔术，最初也是安娜所教的。
　　她和安娜之间有着许多回忆。虽然只有短短一年，两人却在这一年间变得相当亲密。
　　卡缇雅长叹了一口气。
　　「我一直把你当成好朋友。可是，你却背叛了我。到底在你心目中，又是怎么看待我的呢？」
　　明知对方不可能听见自己的声音，她还是忍不住将内心的疑问化为言语。这位卡缇雅生平交到的第一个好友，心里究竟在想些什么呢？
　　进入帝国领地后，她满脑子挂念的都是一成和安娜。
　　榭娜琉丝·沃卡和蕾茵·沃卡，今天也在和魔物战斗。
　　她们现在加入负责消灭魔物、维护治安的警备队。为了报答帝国的恩情，她们决定帮忙守护帝国的人民。
　　与桑迪亚尔王国的盟约遭到单方面毁弃后，她们受到帝国的接纳。帝国内应该有许多人对此很不满吧。虽然她们并没有亲眼见到证据，但光凭气氛就能感觉得出来。所以，榭娜琉丝她们决定以行动表明自己的态度，向帝国证明自己不是敌人。
　　姊妹两得到帝国人很多关照。正因为这些人的存在，她们才产生想要保护帝国的念头。当中最大的恩情，就是帝国拯救了前勇者椎名一成的事。
　　「话说回来，大陆北方的魔物比传言中还多得多，而且都很强呢。」
　　「是啊。大陆西方的魔物威胁也是逐渐增加，不过北方又更严重呢。人类根本不可能在这里住下去。」
　　大陆北方被魔物盘据的传言，原来是真的。
　　而且，还强的不得了，简直就像有指挥官存在一样。甚至有些群体还懂得利用团体战术，令她们吃了一惊。
　　这不禁促使榭娜琉丝重新思索。人类虽然长年与异种族斗争，但威胁人类的是否只有异种族？而我们异种族唯一的威胁又是否只有人类？
　　答案是否定。
　　魔物的存在也是一种威胁。但魔物究竟是什么？
　　有一种说法认为，魔物是由古神时代的其中一位神祇所创造。不过现代已经难以确认其真伪。
　　被统称为「魔物」的存在，下至食尸鬼那样的寄生种，上至疑似由兽类突变而成的进化种都有。然后，也有人型的魔物存在。
　　另外，黑狼究竟是不是魔物的一种，这点也令人存疑。有些学说便主张黑狼其实是一种纯粹由野狼进化而成的动物。
　　至于榭娜琉丝是这么想的——如果是普通的魔物，真的有可能会亲近人类、被人类驯服吗？
　　类似这样关于魔物的问题，至今仍有许多不明白的地方。因此人类社会普遍将魔物和异种族归为一类，反正不论何者对人类都充满威胁。不过对异种族而言，反倒是人类可怕多了。
　　「问题实在太多，而能够解答的实在太少了。」
　　她的心中满是不安。
　　听完魔王莉欧妮的想法后，老实说她觉得那根本是天方夜谭。不过，即使如此，如果真的有可能让世界变得更好一点的话——她愿意相信那个天方夜谭。或许是因为精灵的寿命很长，才会让榭娜琉丝产生这种遐想吧。打从她出生的时候起，人类和异种族之间的纷争就从未停过，两者的鸿沟不断扩大。她早就对此感到厌倦了。
　　「异种族之王的魔王渴望和平。那么，身为人类希望的勇者又渴望什么？」
　　一边思念着不在身边的弟子，榭娜琉丝一边自言自语。
　　若是以前的一成，肯定会希望和平吧。这一直是他的愿望。事实上，他打从一开始就没想过要杀死魔王。
　　可是，现在呢？
　　他应该不会讨厌异种族才对。可是，对人类呢？
　　来到帝国后她才发现，住在帝国的人类大多都很憎恨帝国外的同族。虽然因为帝国的政策，表面上一切都风平浪静；但那些不被自己的同族当成人类看待的人们，谁也无法真正体会他们的心情。
　　那么，被信赖至今的安娜背叛的一成又是如何？
　　她很担心。
　　虽然她不觉得一成是那种人，可是心里的不安始终无法消除。
　　「真是的，不管近在咫尺还是远在天边，你总是成天让我操心。」即使受了伤，希望一成还是能跟以前一样——她真心地祈祷。
　　大陆的北方，异种族和人类和平共存的多民族国家——帝国就坐落于此。而在帝都伊斯鲁奇的一角，魔王的家就在这里。在这看似寻常民家的房屋内「前勇者」椎名一成、「魔王」莉欧妮·修梅尔、女仆克拉丽莎、黑骑士慕尼里亚四人，正围着餐桌而坐。
　　一成终于找到了答案。
　　好不容易振作后，他决定一点一点地继续前进。那么，究竟该往何方前进？目的地在哪里？一成的心中有了答案。
　　他回想起莉欧妮以前说过的话。
　　——我希望跟你一起将帝国，不、让这世界变得更好。
　　一个人类与异种族和平相处、没有纷争的世界。
　　恐怕连莉欧妮自己也没有把握一定能实现那样的世界。关于这一点，一成也是一样的。
　　可是，只要自己的行动能唤醒人们就行了。一成心想。
　　然后，如果有人愿意继承这份意志，这样就足够了。
　　一定有人会嘲笑，认为这只是愚蠢的梦想或理想吧；一定有人会轻蔑地不把他的理想当一回事吧。
　　如果人类可以跟异种族共存就好了——刚来到这世界的时候，赛丽安·桑迪亚尔也曾有同样的想法。
　　「我不晓得自己能做到什么。不过，如果跟你们在一起，说不定这世界真的能有所改变。」
　　就跟街上的孩子们，翼人族的琉伊和人类小孩与其他种族一同玩耍一样；他打从心底希望任何人都不会因为自己的出生而受到歧视。
　　「我一直在等你这么说。我真的很高兴，谢谢你。」
　　「我才要向你道谢。你……不、你们这段时间一直从旁守护着我。虽然我之前没有发现，其实你们一直在等我靠自己的力量振作起来对吧。真的很感谢你们。」
　　一成说完深深低下头。
　　「嗯。看到你顺利重新振作，我也感到很欣慰。」
　　莉欧妮温柔地微笑，对一成说道。克拉丽莎和慕尼里亚也笑着点点头。
　　对一成而言，这结果再好也不过了。所以他决定不再用言语，而是以未来的行动表达心中的谢意。下定决心后，一成又点点头，继续说道。
　　「对了，你说过等我回答后，有很多事情要告诉我吧？」
　　「是啊。若你愿意加入帝国的话就把一切告诉你，我原本就这么打算。但在这之前，我还有件事想问。」
　　莉欧妮其实早已从慕尼里亚那里得到了答案。不过既然是约定，莉欧妮还是想亲自再问一遍。
　　「什么事？」
　　「你想见你的同伴吗？」
　　她毫不拐弯抹角、直接了当地问道。因为她认为这样做比较好。
　　然后，一成稍微停顿了一下，接着用力点头。
　　「嗯，我想见他们。话说回来，你们不是早就决定要让我们见面了吗？」
　　哎？克拉丽莎发出惊讶的叫声。
　　「我自己也不晓得为什么。可是，他们就在附近吧？」
　　「真是惊人。为什么你会这么认为？」
　　莉欧妮的语气难掩惊讶之情。
　　「不是说了我也不知道吗。不过，我就是感觉得出来。卡缇雅、史特拉斯、奇雅还有师父跟蕾茵，大家都在那里。不是在帝都，而是更远一点的地方。哦，海雅卢尔斯大叔也在啊。大概隐居地的大家都搬来帝国了吧？」
　　三人面面相觑。一成几乎不曾离开过帝都，只有一次为了救翼人少女露露飞去森林而已。
　　理应如此オ对。
　　「一成，你……是怎么知道的？」
　　「前阵子慕尼里亚问我想不想见伙伴们的时候，我就心想他们不知道过得好不好。然后不知怎地就感应到他们身在不远的地方。对了，师父和蕾茵正在和某个东西战斗对吧？时不时可以感觉到她们的魔力呢。」
　　刚开始只觉得很奇怪。不过习惯那种奇怪的感觉后，他突然察觉——
　　大家就在附近。
　　「我要去——我想见他们一面。若是他们也想见我的话，我当然非去不可啊。虽然之前我因为害怕而不敢行动，可是现在不同了。」
　　如果只有榭娜琉丝和蕾茵，他还能理解她们身在帝国的理由。根据那时安娜最后的台词，大致就能猜到精灵族会被桑迪亚尔王国驱逐。
　　不过，得知史特拉斯、奇雅和卡缇雅也在帝国的时候，虽然这么想有点自恋，但他马上就知道他们是来寻找自己。
　　「当然，他们也很想见你喔。事实上他们很早之前就抵达帝国了，是我命令其他人瞒着你这件事，因为我不想让你见他们。对此我深感歉意。」
　　「别道歉啦。之前的我就算知道他们来了，肯定也不想见他们，说不定还会变得更钻牛角尖。所以你不需要对我道歉。」
　　「是嘛？那好吧，我明白了。」
　　谢谢——莉欧妮没有说出口，默默地在心中念道。
　　「那，我们什么时候可以见面？」
　　「这个嘛……如果现在就派人去联络，最快明后天就能让你们见面了。或者你想另外订个日期？」
　　对于莉欧妮的体贴，一成摇摇头。
　　「不用，这样就好了，我想尽快见到他们。」
　　继续等下去搞不好会动摇自己的心情。老实说，他真希望莉欧妮能马上安排他们见面。
　　「我知道了。那么我今天会派人联络那边，明天就让你们重逢吧。」
　　然后，莉欧妮重新坐好，正面看着一成的双眼。一成静静地也回望
　　她。
　　「言归正传。我真的很高兴你愿意留下来。那么我现在就按照约定，告诉你一切的真相。」
　　「好，尽管说吧。」
　　「那就是有『敌人』的存在。」
　　「『敌人』？」
　　没错。莉欧妮点点头。
　　「所谓『敌人』指的是整个世界的公敌。」
　　这可不是开玩笑的，莉欧妮口中的「敌人」已颠覆了以往所有敌人的概念。
　　「那个存在既是我们帝国的『敌人』、也是异种族的『敌人』，另
　　一方面亦是人类的『敌人』。换言之，那是所有种族共同的敌人。」
　　「真的假的？怎么我从来没听过那种事？」
　　「我想也是。就连帝国也只是极少部分的人知道。人类那边的话，大概只有大国的王族，以及一部分的教会高层知道而已吧。」
　　这是怎么回事啊？一成暗想。那究竟是什么样的『敌人』，他完全不能想像。
　　一成吞了口口水，静待莉欧妮说下去。
　　「那个『敌人』曾无数次攻击这个世界。虽然这回是我出生后第一次，但早在更久之前就开始出现征兆了。」
　　「你说的到底是谁啊？我一点头绪都没有。」
　　不可能有人能对抗整个世界。可是如果真有那种家伙，他肯定拥有自己完全无法想像的力量吧。
　　一成不自觉地紧握起拳头，背上流下冷汗。
　　「那个『敌人』究竟是什么样的家伙？」
　　他的声音不受控制地颤抖起来。不过他并不是因为恐惧，而是因为另一种感觉而颤抖。
　　真要形容的话，对了，就好像终于接近某种追求已久的东西时，那种兴奋不已的感觉。
　　明明是在说「敌人」的话题.为什么他会这么心跳加速呢？
　　这简直就像——
　　「我们共同的『敌人』……就是『神』。」
　　——自己渴求着『敌人』不是吗？
　　另一方面在椎名一成的故乡，日本的某个地方都市。
　　「小一……你到底去了哪里呢？」
　　这一年来，已经重复了多少次相同的问题了呢？
　　一成的青梅竹马——志村京子今天也在自言自语。
　　自从京子的青梅竹马、同时也是恋人的椎名一成失踪以来，已经超过一年的时间。
　　他到底去了什么地方？这点连警察也毫无头绪。
　　根据调查，一成失踪前是跟被他当成大哥般仰慕的远藤友也在一起，但他也不知道一成的下落。有段时间警方亦怀疑是他把一成藏起来、将他收押，不过后来发现事实并非如此。
　　警方的结论是对的，因为友也自己动员了所有认识一成的同伴一起寻找他。然而，无论他们怎么找就是找不到。
　　——简直就像一成从世界蒸发了一样。
　　京子曾和朋友一同分发寻人启事、搜集情报。被一成从霸凌中救出的田边慎也帮了不少忙。结果还是没有半点消息。
　　简直就像神隐（注)了——某人曾这么说过。当时大家都不把它当成一回事，只是一笑置之；但现在回忆起来，说不定真的是神隐。京子一想到这里就忍不住心里发毛。
　　一成的双亲也拚了命在找他。听说他们甚至担心光凭警察还不够，自己还雇了私家侦探。不过即使做到这个地步，仍然一点进展也没有。一年的时间就这样过去了。
　　京子升上高三，往后只会更加繁忙。但她最在乎的始终是一成的安危。
　　「都是我的错。」
　　京子后悔不已。
　　自己曾建议一成融入周围的人群，而一成照做了。
　　结果呢？
　　他交到了朋友，并成为自己的恋人。她好开心，真的发自内心感到喜悦。
　　可是，有时她感觉他似乎一直在勉强自己。每次因为担心而问他「还好吗？」的时候，他总是回答「没事」，所以她也相信了。不，是选择相信才对。她明明看得出来他在勉强自己，却为了自己的幸福而选择无视。她害怕一旦戳破这点，两人的关系就会因此崩坏。
　　最后，自己最重要的青梅竹马终于崩溃了。
　　之后，在失踪前的半年间，京子再也没能跟一成好好说过一句话。发送的简讯全都没有回音；即使在回家的路上等他，他也会立即逃走。尽管那对京子而言就像千刀万剐一样，但她甘愿承受这一切。因为这都是她自己的错。
　　另一方面，一成似乎在别的地方找到自己的归属，认识了许多无法与从前的他联想在一起的人。那时候的一成看起来真的很快乐，她从未见过他笑得如此自然。
　　看到他那时的模样，京子才知道自己一直以来都在勉强他。即使是那个没有半个朋友的一成，只要给他一点时间，其实也能自然而然地交到朋友和伙伴。深深领悟这一切的那天，她哭了。哭得连父母都为她担心。
　　那天之后，她暗暗讨厌起一成最相信、最仰慕的远藤友也。
　　那是一种丑陋的嫉妒。然后，她终于说出不该说的话。
　　「最好不要和那种人来往喔。」
　　因为他们每天都在打架、弄得自己伤痕累累；因为她很担心他；因为她希望他留在自己身边——因为一时的不甘心，她不小心就说了那种话。
　　当时，一成的情绪突然失去了控制，用连身为青梅竹马的她也不敢相信的音量发出怒吼。一成那时的表情和言语,京子恐怕一辈子都不会忘记。
　　京子第一次发觉，平常总是不表现出任何情感的一成，原来也会变得感情用事。尤其是提到远藤友也和其友人的时候，一成就会变得特别敏感。
　　正因为如此，京子才感到更不甘心。不过，那已经是过去的事了。
　　「就算讨厌我也没关系，一辈子不原谅我也没关系；求求你一定要平安无事地回来。」
　　注：「神隐し」。根据日本民俗传说，如果一个人忽然无故失踪、怎么找都找不着，可能是因为被神祇或鬼怪给拐走。
　　志村京子只能默默祈祷青梅竹马的平安。
　　她对自己的无力感到无比悔恨，流下了眼泪。