　　勇者遭到背叛之后
　　----------------------------------------------------------------------
　　作者：市村铁之助
　　插画：218      
　　图源：kerorokun
　　扫图：xfw95
　　录入：xfw95
　　修图：sd660891
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,e9d9e86719059b43d6e2617dbf7d436f,1148,800,95345]]
　　
　　[[IMG,a7a1a25f016572c29a3ce9f63c295db0,1106,800,152363]]
　　
　　[[IMG,8255e5f508916af77ccd181c0ff2de62,1091,800,77554]]
　　
　　序章  遭到背叛的勇者
　　
　　突然间，周围被异样的空间封闭住。
　　注意到这件事的时候，已经是与异族之王的「魔王」连续战斗的第二夜了。
　　「这是什么？是你施放的魔术吗？」
　　因为这突如其来的变故，漆黑长袍包覆着的魔王从小丑般的面具下发出疑问。那嗓音十分中性，听不出是男性还是女性，然而却能清楚感觉到语气中的疑惑。
　　「才不是。我既没有魔力，也没有魔术的才能，跟我战斗至今的你应该最清楚吧？再说，这不是你搞的鬼吗？」
　　手握长剑，站在魔王对面的是一名高挑的少年。虽然眼睛被黑发盖住，没法看清楚他的表情，但他也因为这突然的发展而疑惑地歪着头。
　　两人是「魔王」与「勇者」。
　　双方皆已浑身是伤、血迹斑斑、上气不接下气，体力与魔力都差不多到达极限。现在正是两人一决胜负的时候……本该如此才对。
　　「那这到底是怎么回事！」
　　勇者叫喊的同时，空间仍不断收缩。尽管十分缓慢，但空间确实正一点一点缩小。
　　「这样下去很不妙啊。大概再过一段时间，我们两个都会『啪擦』地被压成烂泥吧。」
　　「拜托，魔王别用『啪擦』这种形容词啦……」
　　难道没有更符合魔王形象的用词吗？勇者忍不住问道。不过他说的没错，再这样下去肯定会「啪擦」地被压烂，必须快点想个办法才行。勇者逐渐感到焦虑。话说回来，他根本不知道为什么会突然变成这种状况。
　　「总而言之，现在不是战斗的时候呢。」
　　魔王喃喃说着，忽然将烈焰凝聚于双手，毫不迟疑地射向周围。
　　但是有形的烈焰根本破坏不了无形的空间。无处可去的烈焰在空间的边缘爆散，然后理所当然地把勇者和魔王也卷了进去。
　　「好烫——！搞什么鬼啊，别在这种封闭空间内放火啦，你这白痴！快把火灭掉，你想把我们变成烤肉吗！话说魔王跟勇者的串烧是什么烂料理啦，根本卖不出去吧！」
　　「……抱歉害你陷入混乱，不过这火焰是无法熄灭的喔。」
　　「啥？」
　　——他刚刚说了什么？
　　「呃，该怎么说才好……也就是说，因为我本来打算一口气破坏掉空间，不小心就用了全力把魔力灌注到刚刚的烈焰中，所以要熄灭它可能有点困难……大概就是这个意思。」
　　听完魔王的解说，一秒钟后勇者发出惨叫。
　　「烧烤万岁——！」
　　——不久前跟我战斗的英姿消失到哪里去了？
　　他会这么想也是无可奈何。魔王仿佛毫不担心眼前的状况，目瞪口呆地叹了一口气；另一方面，勇者则完美地陷入错乱的状态。
　　「唔嗯，该怎么办才好呢。喂，勇者，你的伙伴都不来帮忙吗？」
　　敌人就在自己的眼前陷入混乱，反倒让他意外地冷静下来。魔王一边这么思考，一边提出疑问。
　　多亏了魔王的冷静，勇者也总算回复正常。他深吸了一口气，高声向外界求救。
　　「喂——快帮帮我！公主！师父！蕾茵！奇雅！史特拉斯！」
　　然而，没有任何一个人回应。为什么！当勇者正绝望的时候，魔王淡淡地吐出一句话。
　　「看来你被放鸽子了……」
　　「……欸、真的假的？」
　　「不，我乱说的。那个……不好意思，刚才是我不好，所以拜托你别露出一脸快死掉的表情……让人有强烈的罪恶感。」
　　大概是因为空间被封闭的关系，声音才会传不出去。魔王如此说明着。
　　「既然你也会有罪恶感的话，开玩笑前就先给我看看场合啊！」
　　「对、对不起。」
　　魔王躲在面具下低喃。
　　「无论如何，再这样下去就死定了。不论是『啪擦』或『噗滋』，还可能会『劈哩啪啦嘎擦——』也说不定……」
　　「……求求你别再用那种奇怪的形容词了。尤其是最后一种『劈哩啪啦嘎擦』什么的，简直糟透了。」
　　无可奈何，更无计可施。于是勇者半自暴自弃地一边大喊：「我才不要就这样翘辫子！」一边胡乱把魔力凝聚在剑上，丢向前方的空间。
　　如何，这样有用吗？
　　铿！伴随着一声金属音，长剑刺入空间的一部分。接着空间终于产生变化。
　　「哦喔！这不是挺有效的嘛，勇者！好，我也来一发！」
　　「喂，我就说别再放火了……」
　　听见勇者的叮咛，魔王的动作瞬间停顿。
　　咳嗯。魔王轻咳一声，换了个姿势重新聚集魔力。
　　「……那么再来一发，要去啰。」
　　无视于冷眼吐槽的勇者，魔王再次施放魔术。
　　那是一道缠绕着雷电的龙卷风。魔王将原本用于卷起万物，并施予雷击的大范围魔术凝聚在一点，朝勇者的剑射去。
　　惊人的轰声响彻整个空间，勇者忍不住捣起耳朵。
　　当一切重归寂静后，四周开始响起玻璃碎裂的声音。
　　「嗯，似乎是奏效了。这八成是将目标关在空间内『啪擦』掉的魔术。居然能够神不知鬼不觉地张开结界，真是隐密性极高的上级魔术。不过，似乎只要关在里面的人魔力比施术者更强，还是可以突破结界。」
　　是自己的错觉吗？总觉得魔王的声音听起来十分满足。勇者如此想着。
　　「慢、慢着，魔王！照这么说，难道不只是你，施展这个魔术的家伙连我都想一起杀掉吗？」
　　「……真是的，枉费我还刻意帮你找台阶下。算了，既然你已经发现的话我就明说吧——正是如此。」
　　不过，就战略而言这么做并没有错。
　　魔王接着说：「为了杀死对人类而言最危险的魔王，就算是勇者，如果牺牲一个人就能达成这个目的的话，换作是我也会这么做。毕竟人类已经被逼到绝境了嘛。」
　　「……」
　　听完魔王的回答，勇者颓然跪倒在地。这也难怪，毕竟他差点被自己的同伴杀掉。或许是不忍看到勇者那副落魄的模样，魔王用温柔的声音接着说。
　　「虽然算不上什么安慰，不过往好处想，幸好只用两、三发魔术就打破那个空间。尽管没有成功杀掉我，但你也没死成。这结果也还不错吧。」
　　「……哪里『不错』啊，这可是我自己同伴下的毒手！就算我从那个空间逃出来，你叫我该用什么心情去面对这件事啊？」
　　这已经不是不久之前的勇者了，现在不过是一名因为被同伴背叛而困惑不已的少年。
　　「当什么都没发生就好了。再说，就算没能成功讨伐魔王，还是可以回去与家人团圆不是吗？回去以后别再当什么勇者了，我认为这么做比较好。」
　　听见魔王的话，勇者独自低语。
　　——我在这个世界根本没有什么家人。
　　不知是否理解了这番话，魔王随即说了声抱歉。
　　「不，不需要道歉。而且你八成误会我的意思。我的家人虽然不在这个世界，但还在原来的世界活得好好的。」
　　所以没什么好抱歉的，勇者如此说道。
　　「……你说什么？」
　　然而，听完勇者的话之后，魔王却突然变了声调。
　　「你说你的家人还在原来的世界？那……原来的世界是在哪里？」
　　「什、什么啊，你没听说吗？我是被某个人召唤到这个世界，莫名其妙地被告知『从今天起你就是勇者』后才当上勇者的。然后过了一年的时间……一路战斗到这里的。」
　　「……竟然有这种事……勇者召唤魔术还存在于世吗？那么、所以说、你是我的……」
　　魔王难掩内心的动摇，指甲几乎在面具上刮出裂痕。
　　他就这样遥遥晃晃地踏着恍惚的步伐，一步步走向勇者。
　　连身陷绝望的勇者也因为那异常的模样而感到不安。
　　「喂、喂，你是怎么了啦？我是异世界人这件事，有必要让你那么惊讶吗？」
　　「你、你是哪里人？难道是地球吗？是地球的、某个国家——」
　　魔王说到一半，玻璃碎裂般的声音忽然猛烈地在空间内响起。
　　「这次又怎么了啦！」
　　尽管嘴上抱怨着，勇者仍一瞬间期待是不是空间即将破裂。然而事实并非如此。
　　魔王慌张地高声呐喊。
　　「勇者！你知道怎么张开障壁吗？知道的话就用全部的魔力张开障壁！不然就快躲到我后面！」
　　「等、等一下啦，为什么……」
　　要那么慌张——还来不及把这句话说完，勇者的声音便被魔王的怒号盖过。
　　「快照我说的做！抱歉，是我的失误……应该早点破坏这个空间的。我们被摆了一道，对方早就预料到空间会被突破，事先准备了对策。听好了，接下来之前注入空间的魔力将会化为攻击魔术落下，而且会非常壮观喔！听懂的话就快点张开障壁！」
　　然而，魔王的叫喊慢了一步。
　　早在勇者和魔王行动之前，强大的攻击魔术便从两人头上如雨点般降下。雷电、爆炎、长枪般的冰柱、水流之剑，以及仿佛能切断世界万物的风之刃，各种攻击袭向勇者和魔王。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「——————！」
　　魔王迅速扑上，试图保护勇者，挡下了一部分降在勇者身上的攻击。勇者厉声呐喊，但魔王却连悲鸣也办不到。
　　快住手！——勇者本想高声呼喊，却因为痛苦而只能从口中吐出惨叫。
　　然后，攻击魔术之雨持续了近数十分钟后，勇者和魔王双双倒地。
　　另一方面，在困锁着勇者和魔王的结界外部，长着尖耳的精灵女性朝一名人类少女狠狠呼了一巴掌。
　　「你这家伙！知道自己做了什么好事吗！」
　　听见精灵女性愤怒地大吼，少女露出可爱的笑容回答。
　　「做什么？……我只不过想杀掉魔王而已呀。」
　　仿佛真的不明白眼前的女性为何如此生气，少女歪着头摸摸发疼的脸颊。
　　外表看似二十多岁的精灵女性——榭娜琉丝·沃卡不禁打了个冷颤。
　　眼前的少女——安娜·桑迪亚尔是真的不明白自己为什么会挨巴掌，以及榭娜琉丝生气的原因
　　这时一名少年介入两人之间。那是一名年纪不满十五岁，脸上还残留稚气的红发少年。
　　「公主！为什么你要连大哥一起攻击？公主不是一直都温柔地守护着大哥吗……我明明一直把你当成亲生姊姊，为什么你要这么做！」
　　直到握着剑鞘红发少年——史特拉斯·阿蒂尔也愤怒地准备拔剑时，安娜才总算恍然大悟似地点点头。
　　「原来，大家是因为我连勇者大人也一起杀了的事而生气啊？不过，那也是没办法的呀。因为我们一定得把魔王打倒嘛。但是要用这个魔术对付魔王，就一定要有人去当诱饵；而且就算勇者大人死了，反正他的家人不在这个世界，谁都不会为他伤心不是吗？毕竟史特拉斯弟弟牵制不了魔王；榭娜琉丝小姐又是精灵的贵族，因为同样的理由也不能让蕾茵小姐去；奇雅妹妹是前程似锦的魔术人才，以后还得为我国贡献心力。所以，只有勇者大人能当诱饵嘛！」
　　她的回答令在场众人目瞪口呆。因为无法相信眼前的事实，名为蕾茵和奇雅的少女当场瘫软在地，流下眼泪。
　　「再说，我研究过让勇者大人回到原本世界的方法后，发现根本就不可能回去。」
　　听见安娜的这句话，全员皆难掩心中的讶异。
　　「为、为什么……为什么你会知道那种事？」
　　榭娜琉丝追问。
　　「因为把勇者大人召唤来的人，就是我呀。」
　　安娜爽快地回答。
　　「咦？」
　　不知是谁发出惊讶的声音。
　　「慢、慢着，安娜，施展勇者召唤魔术的人是你？」
　　榭娜琉丝用颤抖的声音问道，而安娜依旧满脸笑容地回答。
　　「对啊，就是我。」
　　「那种魔术简直跟绑架没有两样……当初如此愤慨说着的，不就是你吗？」
　　「嗯，真是残忍的魔术呢。」
　　「那为什么……」
　　「因为没别的办法了嘛。虽然现在桑迪亚尔王国和诸国结盟，可是国内却没有能成为战力的优秀人才。当然不是没有具潜力的人才，可是等他们成长之后就太迟了。为了从魔族手中守护国家，稳定我国在联盟中的地位，强大的力量是必要的。所以说，利用那个力量打倒魔王，由我成为英雄之后再光荣地坐上桑迪亚尔的王位，这就是最好的结局啊。」
　　——现在，站在眼前的这个人到底是谁？
　　榭娜琉丝认真地思考。
　　「但是你还有姊姊啊。要论王位继承顺位的话，赛丽安公主可是在你之上！」
　　「像继承顺位这种小事，总是会有办法解决的。最坏的情况，就算要除掉王姊大人也不成问题。话说回来，只要立下打倒魔王的战功，父亲大人应该会主动把王位让给我吧。毕竟我们事先就约好了呀。」
　　尽管一年来一直患难与共，此时榭娜琉丝却打从心底对安娜感到恐惧。
　　接着安娜一面抚摸仍隐隐作痛的脸颊，一面转向仍随时准备拔剑的史特拉斯。
　　「史特拉斯弟弟刚刚问我为什么对勇者大人那么温柔，总是在身边守护他，对吧？但是你想想看，人类小心对待自己重要的道具，不是很正常的事吗？」
　　「……那句话，你是认真的吗？」
　　「是啊，有什么好奇怪的吗？」
　　面对史特拉斯满腹怒火的质问，安娜面不改色地回应。
　　从以前开始，榭娜琉丝就偶尔会在安娜身上感觉到一种难以言喻的危险气息。
　　因此她也曾暗示过勇者「小心安娜」。
　　然而，事到如今一切都为时已晚。
　　身为精灵族的一员，或许她内心深处仍不自觉地避免与人类交往，所以只给了身为弟子的勇者最低限度的提醒。
　　——然而这就是她的报应吗……？
　　悔恨不断从心中涌现。除此之外，还有愤怒的情感。
　　「没想到你居然是这么阴险的女人！」
　　直到此刻，榭娜琉丝仍一副随时准备发动攻击的样子，但是安娜脸上的笑容却始终没有动摇。那感觉令人不寒而栗。
　　「对了……如果勇者大人、如果他的思想能再正经一点的话，或许会有不同的结局也说不定。真是可惜，那么好用的道具就这样浪费了。谁叫他要说什么加深跟异种族之间的交流、不想杀掉魔王这种恶心的话呢。」
　　安娜的言语令榭娜琉丝哑口无言。
　　的确，现在世上的人类和异种族——精灵、矮人、鬼族、兽人、妖精等人类之外的种族——即使恭维也称不上友好。不，应该说是人类单方面地憎恶着异种族。
　　但是，桑迪亚尔王国和身为异种的精灵族之间有盟友关系。正因为如此，榭娜琉丝才会成为勇者的导师。然而，桑迪亚尔王国的公主竟当着精灵的面，赤裸裸地表露对于异种族交流思想的无比厌恶。
　　「你这家伙，一直以来都是这么看待我们姊妹的对吧。」
　　榭娜琉丝的语气夹带些许哀伤，低声地说道。
　　「是呀。爷爷大人到底为什么会和精灵之辈建立友谊呢？如果我成为国王……不，只要我回到国内，一定要立刻终结和精灵的友好关系。」
　　「你这家伙……！」
　　无论是谁都难掩惊愕之情。不但把勇者当成道具和诱饵．泰然自若地将他和魔王一同诛杀；现在还大剌剌地对一同冒险至今的伙伴投以厌恶之情。
　　难道，这就是被人尊为圣女的安娜．桑迪亚尔的本性吗？
　　「好啦，老是愣在这个地方也不是办法，一起回去吧。回去令人怀念的祖国啰！回到国内后，我们就是英雄了唷！」
　　安娜·桑迪亚尔的眼神闪闪发光，在魔王城中绽开艳丽的笑容。
　　而面对这突如其来的状况，安娜以外的众人只能失魂落魄地愣在原地。
　　「还、还活着吗……勇者……」
　　勇者的伙伴们离去后不久，空间忽然扭曲裂开。
　　浑身是血的魔王抱着勇者，从被封闭的空间中跌出来。
　　因为严重的魔力不足和失血过多，魔王的视线早已模糊不清，几乎就要失去意识。勇者则是比魔王更加鲜血淋漓，手脚无力地垂落在地。
　　「不过，没想到那个有名的圣女居然是这种本性。不管勇者是因为晕厥还是死掉才没有半点反应……但没能听到刚才那段话，应该算是好事一桩吧。」
　　可能是因为还保有意识的关系，魔王在无意中听见了她们的对话。没想到被世人奉为圣女的那女人，竟然将自己的同伴当成道具般利用；这份如海深的城府简直令人惊愕得五体投地。
　　「但是其他同伴好像没有赞同……至少这点值得安慰。」
　　魔王一边扛着勇者一边自言自语，像是要找人求救似地一步步往前走去。脸上满是裂痕的面具此时终于碎裂；尽管面具经过魔术强化，但还是无法承受那种规模的攻击魔术。
　　然后，自碎裂四散的面具下露出的，是及背的艳丽黑发与白肌、细长的睫毛、端正的鼻子和唇齿。魔王面具下的真面目美丽得令人无法呼吸、无法言语。
　　可惜的是，现在那副美貌因为满身伤痕与血迹而黯然失色。
　　「魔王大人！」
　　披着漆黑铠甲和头盔的黑骑士，以及随侍魔王的女仆匆忙赶来。两人似乎也在战斗中负伤，行动显得有些迟缓。黑骑士的兜铠多处龟裂，正不断流出鲜血；一旁的女仆也好不到哪去，不仅女仆的制服破损，裸露的肌肤也随处可见烧伤和刀伤。
　　「幸好您平安无事，魔王大人！什……为什么连勇者也在？」
　　黑骑士一边从魔王手中接过勇者，一边对眼前的状况感到愕然。
　　「看来这家伙一直都被圣女当成道具在操弄。他还有气吗？」
　　魔王问完，黑骑士立刻将脸贴近勇者的口鼻。透过头盔，黑骑士隐
　　隐听见微弱的呼吸声。
　　「……是的，勉强还有一口气。」
　　「那么我想救活他。」
　　「谨遵魔王大人圣意。」
　　黑骑士说完毫不犹豫地小心背起勇者，立刻赶去寻找懂得医疗魔术的同伴。
　　然而这个时候，三个人都没有发现勇者的眼角流下一滴泪水。
　　「魔王大人的伤势如何？」
　　留下来的女仆如此询问，于是魔王摇摇头告诉她自己没事。
　　「我本来想保护勇者，后来却反而被他保护了。从圣女的说词听来，勇者好像本来就不打算杀我，而且居然还想促进人类与异种族的友谊。看来这家伙跟人类理想中的勇者不太一样。说不定圣女正是因为这样才舍弃他的吧。」
　　「真可怜……可是他竟然保护了魔王大人，这个勇者真的是人类吗？」
　　不管是不是勇者，所有的人类应该都恨不得杀死魔王才对，难以想像竟然有人会拯救魔王。
　　「嗯，虽然很难以置信，但他好像是从异世界召唤来的异邦人。大概是因为这样，思考方式才会异于常人吧。无论如何，他都算是我的救命恩人。」
　　「是。」
　　魔王倚着女仆的肩膀，跟在黑骑士的后头追去。
　　魔王自己也受了重伤，但这等伤势不至于危及生命，所剩无几的魔力正一点一点地治疗她的身体。然而勇者就不同了，他此刻的状态相当危急。大概是为了保护魔王，魔力几乎都消耗殆尽了。话说回来，他们甚至不确定他有没有自我治愈能力。
　　「伙伴们的损伤状况呢？」
　　「是，避难者们全都平安无事。因为圣女成功讨伐魔王的传闻，人类的联合军也暂时退兵了。虽然无法保证将来不会再攻过来，但是联合军那边也有相当程度的损伤，重整军备应该需要一段时间。我军方面，只要魔王大人还健在，随时都可以再战。」
　　「说的也是。对方失去了唯一能与我抗衡的勇者，此刻正是良机。趁现在，立刻让我军撤退、强化防线，同时把握时间治疗伤患。」
　　「遵命。」
　　简短回应后，女仆放出了燕子外形的使魔，向最前线的指挥官传达魔王活着的消息与刚刚的命令。
　　「……圣女啊，好好为自己的所作所为后悔吧。我最痛恨像你这种背信忘义的家伙了。」
　　魔王对不惜牺牲勇者也要杀掉自己的圣女轻蔑地啐了一口。
　　大陆历三〇〇五年，由桑迪亚尔王国率领的联合军对帝国发动了战争。最后，最前线的勇者和他的伙伴们身先士卒、成功讨伐了魔王，由人类一方取得了胜利。
　　以圣女——安娜·桑迪亚尔为首，那些英雄们的传奇在联盟国间广泛流传。
　　与魔王同归于尽的勇者则实现了他的遗愿，没有在历史上留下纪录，连坟冢也未建立。因此，几乎没有人知道这位勇者的名字。
　　桑迪亚尔王国的国史如此记述。