　　地点是大陆西方的桑迪亚尔王国。
　　第一王女赛丽安·桑迪亚尔正待在自己的房间，逐步拼凑出某个答案。
　　「不会错的，勇者召唤魔术果然早在遥远的过去就失传了……」
　　因为太过震惊，她拿著书本的手不停颤抖；虽然身体坐在椅子上，却连双脚也发抖不已。这也难怪，毕竟此时正一点点浮上台面的真相，实在太难以置信了。
　　「但是不可能，安娜应该没有理由这么做啊……那么，到底是为什么？」
　　在她阅毕的书堆中，夹着一本比大陆历本身还要古老的书。
　　那本书覆满尘埃，仿佛不想被人发现似地躺在书架的缝隙中。她能在书库中找到这本书，真的只是纯粹的偶然。
　　那是由已毁灭的古国魔术师所写的笔记。幸好解读的方法仍未失传，但她读过之后马上就后悔了。
　　赛丽安无意间得知了真相。
　　得知妹妹安娜所召唤的并非勇者；她召唤了更不得了的东西。
　　如今回想起来，疑点实在太多了。实行召唤术的明明是安娜，她却告诉一成是「某个不知名的人」召唤了他。而他相信了安娜的谎言。赛丽安为此曾劝诫父王不该欺骗他，应当怀着诚意告诉他事情的真相。
　　但是她的意见没有被采纳。毕竟他们为了自己的利益强行召唤他过来，谁都不知道勇者发现真相后，会不会反过来把矛头指向桑迪亚尔。那就是她得到的回答，多么自私的回答啊。
　　不过，没能反抗国王命令的赛丽安也是同罪，她只好怀着这份愧疚勉强接待他。
　　久而久之，她发现一成不是会因为一时冲动而危害国家或人民的人。不仅如此，每次对话都令她对一成产生好感。
　　「他居然不是勇者……」
　　没错，勇者召唤魔术所召唤的不是勇者。
　　那他到底是什么？答案呼之欲出。
　　「他是容器。还有前几天召唤来的那个少年也是。」
　　「答对了，王姊大人。」
　　「谁！？」
　　卡哒一声，赛丽安慌张地跳起身，转头寻找声音的主人，然后忽然瞪大了双眼。
　　「安、安娜……」
　　赛丽安的声音充满恐惧。
　　妹妹无声无息地站在自己身后。她是什么时候进来房间的？
　　温柔的表情、清秀素净的白色洋装，妹妹的打扮一如平常。但是，她却感到恐怖。
　　不知道是否已看穿了姊姊的心思，妹妹面带微笑、缓缓地走近。
　　赛丽安突然有股想要从妹妹身边逃开的冲动。
　　「太了不起了，王姊大人，没想到居然有人类能察觉这点。那头『古龙』也就罢了，只活了短短二十年的人类，光凭书本的记载就推论出真相，真的很厉害呢。」
　　「你、你在说什么？」
　　「把魔法阵留在那里是我的失误。不过，想不到记载着那个魔法阵秘密的书居然还留在世上，我还以为那些麻烦的书籍全都被我烧光了呢。」
　　赛丽安已经无法判断站在眼前的这个人到底是不是自己的妹妹了。
　　虽然脸上挂着笑容，她身上却散发着难以言喻的恐怖感。
　　「啊，不过，你并没有完全答对喔。我施放的勇者召唤魔术的真身，确实是召唤容器用的魔术。但是完整的容器只有一个，那就是椎名一成。」
　　「你在说什么？他不是死了吗！」
　　听到姊姊的话，妹妹窃笑了起来。
　　「怎么可能！就凭那种未完成的魔术，杀死身为容器的勇者大人？怎么可能有那种蠢事！咦……可是，欸？我杀死了勇者啊。就算那个魔术还没完成，他也无处可逃，不可能活下来才对呀？」
　　「安娜，你到底在说什么自相矛盾的话？不，等等，你说你杀了他，到底是怎么回事？」
　　赛丽安激动地紧紧扣住安娜的肩膀，但她就像完全没注意到，两眼恍惚地失去焦点。
　　「咦？好奇怪，我明明就下了杀手呀，他没有死吗？」
　　「安娜！」
　　赛丽安啪地一声用力在安娜颊上打一下。妹妹的神智很明显不对劲，她觉得很可怕。但是身为她的姊姊，她不能就这么逃跑。
　　「安娜，你到底怎么了？好好回答我，你说你杀了他到底是怎么回事？」
　　「……」
　　「告诉我，安娜。为什么你要召唤——魔神的容器？」
　　没错，椎名一成并非勇者。那根本不是勇者召唤魔术，而是将「古神的容器」呼唤到这个世界的方法。
　　「可是，他已经死了。所以你才召唤了新的容器吧。你到底想做什么？」
　　仿佛想要回答这个问题，被甩了一巴掌而低着脸的安娜突然抬头。那张脸上没有笑容，没有任何情感，什么都没有。
　　赛丽安倒吸了一口凉气。究竟该怎么做才能露出那种神情？
　　不久之前的笑容虽然也很恐怖，但现在的表情却更可怕数倍。赛丽安背上窜过一阵寒气，猛抖了一下。
　　「你想知道我寻求容器的理由？那是因为诸神受到制约，无法随意显现于世。然而，如果有容器的话就另当别论了。」
　　那是安娜的脸、安娜的声音，但回答的人不是安娜。
　　「你、你是谁？」
　　「这问题根本没有回答的必要。你的心里不是早已得出答案了么？」
　　听完那人的回答，赛丽安顿时有所领悟。然后用颤抖的声音喃喃说道。
　　「魔、魔神……」
　　除此之外，她想不到别的答案。
　　于是魔神用安娜的声音肯定了她的推测。
　　「我在寻找——为了在下界发挥我的力量，不停不停不停地找寻！然后那个能成为容器的男人终于出现了！」
　　「不过，他已经死了。」
　　「他没有死。我没理由这么轻易让他死去吧？话又说回来，安娜本人倒是由衷地想消灭真正的容器呢。」
　　魔神用安娜的脸笑道。
　　赛丽安寻找着求救的机会，想大声呼叫卫兵——但她办不到。
　　呼唤卫兵的话会发生什么事？她犹豫了一瞬间。然而，这一瞬间却成了她致命伤。
　　「你比我想像得冷静呢，真令人佩服。」
　　魔神以闪电之势伸手扣住了赛丽安的喉咙，将她高高举起。
　　「嘎、咕啊……」
　　「人类啊，你的判断很正确。呼救是没用的。此刻我在你面前显现真身，只是因为你凭一己之力识破了勇者召唤魔术的谎言。你就当成是我给你的奖励吧。」
　　那只娇弱的手究竟从哪生来这么巨大的力量？明明感觉不到半点魔力或其他东西；她唯一感觉得到的，就只有那纤细的手臂而已。
　　「这样下去没办法对话呢。」
　　魔神说着，突然松开手腕。
　　赛丽安立刻跌落在地，咳嗽不止。
　　「————」
　　耳边传来完全不能理解的发音。
　　下一瞬间，赛丽安的身体浮了起来，重重地撞向墙壁，身体被钉成一个十字。
　　「我拘束了你的身体，不过头部以上还是可以动。当然，说话也没问题。」
　　「……你夺走了我妹妹的身体吗？」
　　「非也。如果是你，应该猜得出来吧？」
　　该不会？她的心中闪过一个念头，嘴巴不受控制地动了起来。
　　「难道安娜也是……容器？」
　　「答对了一半。正确地说，能够真正容纳我的容器只有一个。安娜·桑迪亚尔只是暂时的容器。」
　　「把安娜还来！」
　　魔神用妹妹的容颜发出笑声，拒绝了姊姊的恳求。妹妹的脸露出扭曲的笑容。
　　那实在太过骇人。同时，更不可原谅。
　　「很遗憾，我无法离开这具容器。我的肉体已经被阿尔媞桑菈打入黄泉、永远毁灭了。不过，我的灵魂还存在，所以才需要容器。可惜的是就算拥有容器，也不能自由自在地行动，还是有很多限制。」
　　魔神举起看似能轻易折断的手指。
　　「第一，容器本身必须接受我。」
　　魔神不怀好意地笑着，告诉赛丽安。光是这句话，就令她的脸色发青。
　　「不可能……那孩子自己接受你了吗？」
　　「正是。这是安娜的愿望，也是我的愿望，所以安娜接受了我。」
　　然后，他举起另一根手指。
　　「第二，我无法凭自己的意志离开容器。」
　　「那……该怎么做？」
　　如果办得到的话，就算自己代替安娜成为容器也无妨。赛丽安怀着如此觉悟追问魔神。
　　「你的想法真好预测。不过你是无法成为我的容器的，并非任何人都能成为容器。另外，想让我离开这具容器——这副肉体就必须死。」
　　「怎么会……」
　　赛丽安哑然失语。
　　「安娜可是抱着这份觉悟才接受我的喔。不过，现在她似乎很后悔就是了。当她以为自己杀了我真正的容器时，她的心几乎完全碎了。即使如此，不、应该说正是如此吗？她才一直抵抗我。」
　　赛丽安无法理解，矛盾之处太多了。
　　魔神应该不愿杀掉身为容器的一成，可是安娜却想杀了一成；不，她以为自己已经杀死他了。然而根据魔神的说法，一成还活着。
　　不对劲。
　　赛丽安可以理解魔神为什么放任安娜杀死一成，因为他知道安娜不会成功。可是，安娜那边却说不通；她明明想要杀死一成，甚至以为自己已经成功了，为什么却在杀死他的时候心碎了呢？那么她到底想杀还是不想杀他？
　　「暂时性的容器很不方便。首先，无法完全释放魔神的力量。而且他们总是承受不住我的魔力，擅自就坏掉了。不仅如此，容器一旦崩坏，我也会跟着死去。简直就像牢笼——为了令诸神无法自由降临下界的牢笼。」
　　「所以你如果对我妹妹见死不救，你自己也会死对吧？」
　　「没错。不过我也是做好相应的觉悟才来到下界的，可没打算这么简单就死去。」
　　所以他才进行了第二次召唤——赛莉安努顿悟。
　　不久前被召唤来的少年虽然不是魔神真正的容器，但跟安娜一样可以充当暂时的容器。当安娜的身体承受不住魔神之力时，就能转移去他那里了。
　　「正是如此，理解得很快嘛。正因为不一定需要真正的容器，我才做了第二次召唤。我的力量太强了，体内保存着这么庞大的力量，即使是安娜也早在两年前就开始崩坏了。我还真有点舍不得呢。」
　　那恰好是安娜的性格发生剧变的时间点。不，比起那个——
　　「安娜是从几年前开始成为你的容器？」
　　「四年前。」
　　「居然是那个时候……为什么？」
　　——居然在成年之前就发生了。安娜究竟遇到了什么事？
　　「为了复仇。安娜是为了复仇而接受我。详细的内容你自己去问本人吧。我跟安娜订下的契约不允许我再说更多了。」
　　「复仇？你想对谁复仇？安娜！回答我！」
　　「没用的。安娜已经完全被内心深处的负面情感控制，就算她可以回答你，恐怕你也得不到想要的答案吧。」
　　赛丽安不自觉地流下泪来。妹妹的内心到底在想什么.又想要对谁复仇？自己一点头绪都没自己办得到的，就只有识破勇者召唤魔术实为召唤魔神容器的魔术而已。
　　这种事她根本不想知道。
　　她对完全不了解妹妹的自己感到后悔万分。为什么在事情发展至这个地步前，自己没能察觉安娜内心隐满的事呢？
　　「咕——差不多到极限了。很有趣地，每当我完全支配安娜的身体，安娜便能恢复理性反抗我。可是一旦解除支配，她又会再次被负面情感控制，为了复仇而行动。」
　　「等等！」
　　「还有什么事吗？人类啊。」
　　「你的目的是什么？上古之神不惜冒着危险降临下界，一定是为了很重要的理由吧？」
　　「哼，你真是个有意思的人类。面对眼前的情况，自己都泪流满面了，居然还想找寻希望吗？不过，我真正的目的在你看来说不定很无聊喔？」
　　「没关系。」
　　她不服输地反瞪着占据妹妹身体的魔神。接着，她发现了。
　　「是复仇。」
　　妹妹的瞳孔变成混浊的灰色。
　　「前勇者」椎名一成从矮人族头领金加姆·奥克斯诺克斯手中收下手甲，已经过了一个礼拜的时间。
　　今天晚上，他也在黑暗中套上手甲，凌空挥拳、踢腿，不断重复地练习。地点是魔王城内的空地，毕竟在借住的魔王家庭院练习这个实在不太妥当。
　　一成对武术没什么心得，顶多只有在街头跟人打架的经验；虽然来这个世界后学过基本的剑术，但他实在用不习惯。他始终不能接受斩杀生命的手感，可是当敌人毫不留情地冲过来时，为了保护自己也只能挥剑。
　　他想像着眼前的敌人、用力挥拳，然后腾空跳起猛力一踢。或许是因为用魔力强化过，他的踢击甚至卷起一阵风。
　　「呼……」
　　活动完筋骨后，他深深地喘了一口气。
　　一成的锻炼开始至今大约已过了一个小时，他的额头沾满汗珠。
　　放在一旁的换洗衣物也被飞溅的汗水弄湿。除了长裤外，还有一件跟他的发色一样漆黑的夹克。为了便于套上手甲，夹克的袖子特地留了一条开叉的缝；长裤的裤脚也有同样的设计，好让他更方便穿上长靴。
　　一成一边调整呼吸，一边拍去衣服上的沙尘。他还想再活动一会儿。
　　在旁人看来，一成或许只是在随意活动身体而已。不过，并不是这样的。因为只要活动身体，一成的脑袋就能自然地转动起来。
　　自己差不多该好好振作，继续前进的时候了。虽然一成心底早就明白这点，但他始终放不下想要放弃一切的念头，所以一直无法振作。
　　不过，他终于得到了振作的理由——为了赎罪，为了让自己可以原谅自己。然后最重要的是，他想要为消除这世上的憎恨尽一份心力。
　　他曾被信赖的人背叛，一度伤心欲绝。
　　可是——那绝对不构成他可以就此放弃的理由。他现在总算找回这份信念。
　　不中用的自己未来一定又会被感情牵绊、继续钻牛角尖吧。可是，只要一步一步慢慢前进就行了。
　　如此决定之后，这一个礼拜他开始勤于锻炼。
　　迟钝的身体发出悲鸣。即便如此，活动筋骨的感觉却十分舒爽。
　　「你终于稍微认真起来了呢。」
　　一道低沉的嗓音突然响起。不过他早就隐约察觉一旁有人观看，所以他并不怎么惊讶。
　　「黑骑士先生。」
　　但没想到视线的主人是连名字都还不知道的黑骑士，他不禁有点意外。那声音听起来像男性，不过一成从未看过他的长相。那漆黑的甲胄下是人类吗？是异种族吗？一成连里面是不是真的有人存在也不确定。
　　「说起来，我还没介绍过自己对吧——我的名字是慕尼里亚。」
　　然后——一成吓了一跳——黑骑士脱下了头盔，露出自己的庐山真面目。
　　名为慕尼里亚的黑骑士，虽然同为男性，却是个美得连一成都不禁入迷的俊美青年。
　　「原来你长这个样子啊。我还曾经想过盔甲里面该不会空空如也吧，原来真的有人啊。」
　　一成说着说着便笑了出来。
　　「偶尔会有人产生类似的误解，不过我可不是幽灵骑士。」
　　褐色的肌肤和白发、晶莹的青瞳与エ整的五官，跟「美丽」一词如此相衬的青年真的非常罕见。可惜那美丽的面庞上有一道自左耳穿过脸颊、以至鼻梁的伤痕，大概是被刀刃所伤的吧。不过，那道伤痕反而令他更有魅力。虽然不知道他的实际年龄，但外表看起来大约只有二十来岁。然后最引人注目的，则是额顶自白发间突出的两支尖角。
　　「我的表情很认真吗？」
　　一成一边好奇地望着慕尼里亚的本尊，一边反问。
　　「啊啊，我是这么认为的。你以前的样子简直就像废人。现在却不同，虽然只有一点点，但我可以从你的眼神中看到力量。」
　　慕尼里亚的话不禁令一成感到喜悦。
　　「是吗，那我再多练一点吧。」
　　那样就好。
　　因为他已经不想再停下来了。
　　「对了，黑骑士——不对，是慕尼里亚先生。你是鬼族吗？」
　　「啊啊。虽然不完全正确，但也答对了一半。」
　　「一半？」
　　看到一成一脸不解，慕尼里亚伤脑筋地搔搔头。
　　「我有一半人类的血统啦。」
　　「你不说的话，还真看不出来耶。」
　　「这倒是……」慕尼里亚听了一成的反应后苦笑。
　　鬼族的外表和人类几乎如出一辙，唯一的不同只有额头上的角，以及超越人类想像的运动能力。有些人很害怕这点，也有人会利用他们的怪力。过去召唤了帝国初代魔王的国家，就曾经把鬼族当成家畜的一种、利用他们的劳力。
　　「反正你以后自己也会知道，所以我就先说清楚吧。我的母亲是鬼族，而父亲则是人类。但我并不是在父母的期望下出生的。」
　　「你是说……」
　　脑中轻易浮现出讨厌的想像。
　　「就跟你现在想的一样。人类憎恶异种族，把我们当成敌人，两者的交配自然也是禁忌。不过人类之中也存在以打破禁忌为乐的家伙。」
　　为什么他要突然告诉自己这种事呢？
　　一成的脑中满是疑问，而慕尼里亚则一脸难受地继续说下去。
　　「除了角以外，鬼族的外观跟人类没什么不同。也许是这个缘故，人类比较不抗拒跟鬼族交配。所以他们才抓了我的母亲，然后我就出生了。」
　　这种时候他应该说些什么话？抑或保持沉默比较好？一成不知道。
　　接着，慕尼里亚又骚了搔头。
　　「呃，抱歉，其实我不是为了让你难受才告诉这些。」
　　慕尼里亚这么说。到底自己现在是什么样的表情呢？
　　「我知道你被背叛的事，也知道你的心受了很重的伤。所以我才分享自己的经验给你听，仅此而已。」
　　「不，你根本不需要为了我……你的脸色也很不好喔？」
　　眼前的这个男人也许还未放下自己的过去。
　　如果事情真的完全解决了，是不可能露出那种表情的吧。
　　「我不太会说话，可是有件事我必须告诉你。」
　　「必须告诉我？」
　　「我讨厌玷污了母亲的人类，更憎恨自己流着人类的血。但母亲却还是全心全意地扶养我长大，所以我才能像这样不断前进。即使背负着那种过去也一样。」
　　慕尼里亚的白发反射着月光、闪闪生辉，给人一种梦幻的气质。看着他有些悲伤、却仍勉强苦笑的模样，一成忽然领悟了。虽然他说自己讨厌人类，但他望着一成的眼神中并没有那种情感。
　　原来慕尼里亚是在鼓励自己——即使笨拙，却仍努力地想要帮助自己振作。
　　一成发自心底感到欣慰。
　　「慕尼里亚先生，你讨厌别人用本名叫你吗？」
　　「不会。我不喜欢自己的全名，不过只是名字的话倒无所谓。」
　　「那，慕尼里亚先生习惯用什么武器啊？」
　　「当然是剑。另外也懂一点弓术和枪术。脱下盔甲的话，我对徒手格斗也很有自信。」
　　既然如此——一成笑着说道，稍微提起胆子。
　　「机会难得，所谓不打不相识，要不要陪我过两招？」
　　一成握起拳头伸向慕尼里亚。于是慕尼里亚也自信满满地一笑。
　　「没问题。别看我这样，我好歹也是四将军之一。就陪你玩玩吧。」
　　「太好了，我正觉得老是一个人练习有点无趣，想找个势均力敌的对手呢。」
　　「话虽如此，可别对我抱太大的期待喔。毕竟我才在上次的战争败给你的伙伴而已。」
　　「喔喔，你说是卡缇雅啊。别在意，毕竟那家伙可是比我还强啊。」
　　回想起负伤脱队后就没见过面的伙伴，一成苦笑了一下。她真的比自己还坚强多了，不论是战斗能力，还是心灵。同时她还是个正直无比的人。
　　「哦？明明是勇者，却比伙伴还弱吗？」
　　「是啊，不过那样也不错吧。」
　　「说的也是，那也不赖。话说你不想见见那些伙伴吗？」
　　被他这么一问，一成先是愣了一下，然后点点头。
　　「啊啊，现在我可以毫无保留地回答你——我想见他们。」
　　虽然不知道他们想不想见我就是了。一成又接着补充道。
　　「既然你有这个心，总有一天会见面。」
　　慕尼里亚说完后，两人禁声不再开口。多余的对话到此为止。一成举起拳头；慕尼里亚也把头盔放在地上，从腰间拔出长剑。
　　没有任何信号或前兆，两人同时出手。
　　——话说回来，那些家伙现在到底怎么样了呢？
　　手甲和剑锋交错的瞬间，一成想起自己的同伴。
　　莉欧尼站在自宅的窗边，远远眺望魔王城。
　　她的背后，克拉丽莎正穿着女仆服随侍在侧。
　　「我有点意外，想不到慕尼里亚会这么关心他……」
　　「我也是，毕竟他是那么讨厌人类。不对，正确来说，他是厌恶自己身体里的人族之血。」
　　「他是个有着痛苦的经历，却仍然勇敢前进的人。以后一成也得向慕尼里亚学习才行呢。」
　　莉欧尼有些悲伤地低语。
　　「这一星期来他一直在偷偷锻炼，而且他也说了想见自己的伙伴。看来一成大人已经选择要继续前进了吧。」
　　「真是的，我还纳闷他每天晚上到底都去了哪里……」
　　「这样暗中监视，总觉得对他很不好意思呢。」
　　莉欧尼因为克拉丽莎的指责而一脸尴尬。今晚自己也跟往常一样派出使魔，悄悄监视一成的行踪。
　　「唔……可是连续一个礼拜偷溜出去，任谁都会担心吧？虽然我说过让他一个人好好思考，但至少也通知我一声嘛。」
　　「您说得是。」
　　不依赖任何人，一成终于开始重新振作了。尽管莉欧妮、克拉丽莎、慕尼里亚和金加姆的开导都帮了不少忙，但他总算是以莉欧妮期望的形式振作了。她对此深感欣慰。
　　「那么依照约定，该是时候让他跟史特拉斯·阿蒂尔他们重逢了呢。」
　　「我马上去联络。」
　　跟一成的伙伴直接谈过后，莉欧妮确信他们并没有像安娜·桑迪亚尔一样背叛一成。尤其是史特拉斯·阿蒂尔，无论发生什么事，他都会永远站在一成那边吧。
　　「如此一来，我也总算能够前进了。」
　　「是。」
　　既然一成已然振作、决定要继续前进，自己不久前问过一成的那个问题，莉欧妮也差不多该听听他的答案了。就算被拒绝也不要紧。不过，若他愿意跟自己选择同一条道路，那就再好不过了。
　　「一成到底会怎么回答呢……」
　　莉欧妮的声音混杂着不安与期待，悄悄地呢喃。