　　两周后，一头红发有如火焰般的少年——史特拉斯·阿蒂尔独自在被安排好的房间内完成打包，准备踏上旅程。以发箍理好红色的头发后，他背起长剑、提起装着行李的包包；今天，他将要离开这个国家。
　　虽然一身剑士风格的装扮，他的身上却没有铠甲之类的防具。就算现在并不需要战斗，这服装以剑士而言仍轻便过了头。不过这种打扮原本就是为了模仿既是救命恩人、又是仰慕的那个人的风格，所以他并不以此为意。
　　而且，这件外套并非随处可见的普通外套，而是附有魔术的特殊装
　　备。
　　「等着吧，大哥……」
　　这肯定是趟危险的旅程，但少年的心意已决。
　　「你要走了吗？」
　　一个声音自背后传来。转过头去，只见一对有着美丽的容貌和尖耳、晶莹剔透的白肌和银发的精灵姊妹正站在那里。那是被他当成兄长般仰慕之人的师父，以及她的妹妹，两人都是一同旅行至今的伙伴。
　　「是啊。我认为大哥一定还活在世上，毕竟他可是强得乱七八糟的人嘛。」
　　「……说的也是。」
　　精灵族的女性——榭娜琉丝·沃卡和她的妹妹蕾茵，这两人是与桑迪亚尔王国友好的精灵族族长之女，身分如同人类世界的王族。
　　「榭娜琉丝大人和蕾茵小姐也准备离开这个国家吗？」
　　发现两人也在打包行李之后，史特拉斯跟着问道。
　　虽然行李的数量不多，但印象中那已是她们全部的家当。
　　「姊姊是因为看上了那个人，而我则是为了游历世界才离开故里。但既然安娜·桑迪亚尔质疑人类和精灵族的友谊，我们也不适合继续留在这个国家了。所以我们打算回故乡去。」
　　「明明才回来不到两个礼拜而已……真是惨透了呢。」
　　瞥见史特拉斯沉着一张脸，榭娜琉丝和蕾茵勉强挤出一丝笑容。然而她们的笑容也显得有些苦涩。
　　「不用放在心上，史特拉斯。说起来精灵本来就是异种族，人类终究不可能接受我们。」
　　榭娜琉丝落寞地说道。
　　但是史特拉斯立刻出口反驳。
　　「不对，我从来不曾这么想过！当然，大哥也是一样的！」
　　「这我当然知道。可是人类不全都像你跟我的笨徒弟一样，其中存在着很多内心不知道在想什么的家伙。这点你应该也深有所感不是吗？」
　　听了榭娜琉丝的话，史特拉斯紧抿嘴唇。
　　没错，她说的一点都没错。虽然只有短短一年的时间，但一直朝夕相处的伙伴竟背叛了他们。
　　「你可别告诉她你要离开的事喔。那个女人不会轻易放过你和奇雅的，毕竟你们可是难得的人才呢。」
　　即使没有榭娜琉丝的忠告，他也完全不打算去干那种蠢事。
　　就算被那个女人重用、被称赞为人才，他也一点都不感到高兴，反而还一肚子火。
　　那个女人从自己的身边夺走了重要的人后，居然还想要我为她效カ——一想到这点，他就忍不住怒火中烧。
　　为了改变话题，史特拉斯转而询问不在此地的另一个伙伴的消息。
　　「对了，奇雅有什么打算吗？」
　　「那孩子似乎也要离开这国家。这么说来你们应该一起行动比较好，那个女人说不定会派出追兵。奇雅是个成长空间还很大的优秀魔术师，可是没有前卫帮助的话就不能发挥实力。那孩子应该还在整理行囊，现在去找她的话刚好赶得上。」
　　她的目的一定跟你相同吧。榭娜琉丝说道。
　　「就这么办！我会连大哥的份一起保护好她！」
　　史特拉斯很显然只是在勉强激励自己，但精灵姊妹没有戳破这点，默默地点头。
　　「那就在此别过。」
　　「你们也要保重哦。」
　　没有再次相会的约定，他们或许永远不会再见了。
　　目送榭娜琉丝姊妹离去后，史特拉斯拍了拍脸颊，试图挥散离别的寂寞，然后像是为了替自己打气般地提高音量。
　　「那我也上路吧。总之先去找奇雅……要等着我喔，大哥！」
　　然后少年拎起行囊，奔出房门。
　　就这样，史特拉斯·阿蒂尔踏上了旅程。
　　安娜·桑迪亚尔正待在自己的房间里，拚命忍着想要大笑的欲望。
　　杀死魔王、光荣归国后，已经过了两周的时间。在那之后，一切都完全按照自己安排的剧本发展。
　　其中最让她欢欣不已的，莫过于继承王位一事。
　　让立下莫大战功的安娜成为下一任女王——宫里开始出现这样的声浪。
　　安娜的姊姊，赛丽安·桑迪亚尔是个聪慧的人，从小就博学多闻。因为其优秀的人品、勤勉的个性还有灵敏的思考，她一直受到家臣们的期待、国民们的倾慕，被视为下任女王的最佳人选。
　　然而，安娜认为学问的多寡和王者的器量根本毫不相干。
　　长久以来，安娜用拿手的医疗魔术不分贵贱地帮助了许多人，在不知不觉间被尊称为圣女。而现在，她又因为打倒魔王、拯救了国家的危机，被国民寄予重望。
　　安娜用行动和实绩证明了自己的器量。不像姊姊一样，只会躲在国家、城堡和士兵背后死读书。
　　尽管姊姊的亲信们正努力压制安娜日益高涨的支持度，但那简直难如登天。一想到这里，她便忍不住想要捧腹大笑。
　　除此之外，成功破坏与异种族的精灵族的友谊关系也相当令人高兴。
　　安娜非常厌恶异种族。绝大多数的异种族都比人类优秀、比人类长寿。然而他们却不愿被支配，一天到晚提议和人类和平共存。
　　太做作了，简直令人恶心。
　　明明拥有远胜人类的力量，居然还说什么「想跟人类友好相处」。那些异种族私底下绝对瞧不起人类。
　　正因为如此，这一年实在痛苦极了。
　　虽说是为了「道具（勇者）」，安娜却不得不跟那对讨厌的精灵姊妹一同旅行，甚至同床共寝。
　　不过，这一年来的忍耐总算有了回报。
　　在前几天召开的诸国联合会议上，安娜以讨伐魔王的第一功臣身分出席，并提出放弃异种族友好政策的提案。不仅桑迪亚尔王国，连其他的盟国也都大吃一惊。
　　桑迪亚尔王国是联盟诸国中，唯一跟高傲尊贵的精灵族建立友好关系的国家。而那个国家的第二王女竟然提出这等意见，也难怪其他人会惊讶。
　　然而，她的发言正一点一点地改变桑迪亚尔国内的舆论。
　　安娜的主张是这样的——
　　「这一年间，我和精灵族一同旅行，亲眼见识了他们的强大之处。他们的智力、魔力都高深莫测，远比人类优秀得多。那种令人畏惧的力量或许有一天会成为人类的威胁。所以我们必须尽快将他们从这个世上驱逐才行。」
　　联盟诸国一致赞成了。理由很简单，因为他们全都没有与异种族建立友谊关系。如果桑迪亚尔王国自愿放弃这项优势，对联盟诸国而言反倒帮了个大忙。
　　毕竟就算彼此结盟，每个国家都还是希望自己是联盟中最强大的。
　　安娜只是巧妙地利用了这一点而已。
　　「真的全部都照着计划进行呢。」
　　她并不像腐败的贵族那样极其奢华之能事，也不会榨取民脂民膏。今天还利用会议之间空档到街上与人民交流。
　　她与小孩子一同游玩、歌唱。
　　为了帮助在战争中失去双亲的孩子，孤儿院和学校的建立计划也正顺利进行。
　　她和姊姊不一样。
　　一步都不踏出城堡，只会成天待在书房研究治国之术。
　　「我绝对会当上女王。」
　　安娜·桑迪亚尔的脸上浮起一抹充满深意的笑容，但那笑容并没有持续太久。
　　因为侍女恰好前来转达近卫骑士求见的消息。
　　紧随着步入房间的，是一名身材修长的金发青年。年纪大概是二十多岁左右。
　　他名叫尼尔·克里耶弗，是负责保护安娜的五十名近卫骑士的队长。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　尼尔简单行了个礼，然后低头开始报告。
　　「是。沃卡姊妹不知什么时候从住处消失了。」
　　「无所谓，反正我本来就打算过几天后便赶走她们。再说她们若是真的有那个意思，凭人类的力量是不可能找到她们的。」
　　「是。另外……不久前下面传来急报，史特拉斯·阿蒂尔和奇雅·史莉兹两人似乎也已离开王都。」
　　安娜的脸上终于失去笑容。
　　「你说什么……！那是真的吗？」
　　「是的。士兵们已经尽カ挽留，请他们至少来和公主殿下道别，却还是被他们强行闯关。两人虽然年幼，但毕竟是拯救国家的英雄，士兵们想必也很为难才是。」
　　「那就没办法了。现在的人手足够派出追兵吗？」
　　「没问题。」
　　「那就交给你了。请尽快保护好他们，要是落入其他国家手里就麻烦了。」
　　尼尔简短地回应安娜的指示，接着再次行礼离开了房间。
　　安娜一个人留在房间，打从心底感到不可思议。
　　「他们究竟是为什么想离开这个国家呢？」
　　明明都说了要重用他们。
　　以剑士来说，史特拉斯的技术还不纯熟；若能加入骑士团，成为独当一面的骑士，就能让抛弃他的双亲刮目相看了。
　　奇雅也是，还没发挥全部潜カ就已经是一名非常出色的魔术师了。为了助她更上一层楼，自己连优秀的老师都准备好了。
　　而且考虑到没有贵族身分，两人将来可能会很辛苦，她甚至愿意收养他们……。
　　「……为什么？」
　　她面无表情地喃喃自语。
　　「为什么他们两个连拒绝都不拒绝，就擅自跑掉了呢？」
　　安娜歪着头，百思不解。她心里明明就对同为人类的史特拉斯和奇雅很有好感，真心把他们当成伙伴看待；她从来不认为这是个错误的决定。
　　在梅瓦利亚的大陆，存在着一个以魔王城为中心、异种族聚集的国家。
　　所谓的异种族，即是受到人类迫害的种族；而将他们召集起来的人，就是所谓的魔王。
　　这个国家被人类唤作「帝国」并受到人类畏惧。与此同时，另一群人则将大陆北方的世界称为「幻想世界」憧憬着这片土地。
　　另一方面，也有一些居住在大陆北方以外的种族和部族不受帝国统治。他们大多居住在隐密的村落，其中也有一些部族和人类国家建立起正式的外交关系。
　　相反的也有不少受到同族迫害的人类逃到北方；即使身为人类却为异种族所接纳。因此定居于帝国的人类也不在少数。
　　而就在这帝都「伊斯鲁奇」一角的某个家中。
　　「他还没清醒吗？」
　　魔王喃喃问道。
　　她走近全身包满绷带的少年，在他的床边拉了张椅子，迳自坐下。
　　与迎战勇者的时候不同，她的身上穿着一件白衬衫，打扮得就像个普通的村姑。
　　但就算是如此不起眼的装扮，仍难掩她美丽的容貌。艳丽的长发漆黑得宛如黑暗，和白皙通透的肌肤彼此相映；她自己的伤势似乎也还未痊愈，好几个地方仍缠着绷带。
　　「很遗憾，直到现在还未醒来过。」
　　留着亚麻色的头发、身穿女仆装的女性摇摇头。她的名字是克拉丽莎。
　　当勇者和魔王逃离封闭空间的时候，与黑骑士一同赶来的女仆正是这位女性。
　　她是魔王的亲戚，连长相也有些相似。但她似乎较为年长，与魔王二十岁左右的容貌相比，她给人的印象更加成熟。
　　「魔力和体カ都奇迹般地复原了，唯独意识始终无法恢复。」
　　「这样啊。」
　　魔王有气无力地对克拉丽莎应了一句，然后温柔地抚摸起勇者的头发。
　　「我想知道你的名字，想问你出生国家的事；然后，我想告诉你我的名字。我有好多话想跟你聊聊。所以，能不能请你睁开眼睛？」
　　她一边用纤细的玉指梳着勇者的发丝，一边继续说下去。
　　「还是说，你是因为遭到背叛的打击而不愿醒来呢？请放心，这个国家没有你的敌人。在这里所有人都是一家人，全都是你的伙伴、你的朋友。」
　　然而，勇者没有半点反应。不过她打从一开始就不认为他听得见自己的声音，所以原本就不抱任何期待。
　　「话说回来……国内的灾情怎么样了？」
　　魔王停止梳理他的头发，把脸转向一直在后头待命的克拉丽莎。
　　「是。目前尚未传来人类烧杀掳掠的报告，不过有几处街道因为战斗而有所损坏。包含魔王城在内，主要街道的建筑物大部遭到破坏，必须尽快修复。」
　　「原来如此……虽然已经把战斗规模控制到最小了，果然还是无法完全避免灾情。暂时就先一边加强领土防卫，一边专注于修复街道吧。」
　　克拉丽莎点点头，对莉欧妮的提案表示赞同。
　　「虽然这个季节没什么大碍，不过北方的冬季很长，入冬后各地都会降下大雪。没有发生掠夺的情况真是不幸中的大幸。」
　　尽管不是完全不能住人，但可以的话任谁都不想住在这种地方。这就是北方的环境。
　　「……正因为如此，我们才能在这里建立国家。」
　　大陆北方终年都覆盖着厚得夸张的积雪，外敌难以侵入。除此之外还有大雪和冰点以下的极寒气候保护，可说是一座天然的要塞。
　　「幸好战争的前线不在大陆北方，而是在西部的桑迪亚尔王国边境，所以帝国内部的损害才能降至最低。」
　　勇者一行人虽然打倒了众多的士兵，却没有杀死半个帝国平民。克拉丽莎不禁也开始相信，勇者其实希望与异种族友好相处的传闻。
　　克拉丽莎一边对莉欧妮报告，一边整理自己的想法。
　　担任莉欧妮的专属女仆的同时，她也身兼顾问和辅佐者的职位。
　　「原来如此……」
　　「根据诸位将军的报告，联合军的任务似乎只是把勇者送到魔王大人身边而已。他们的战术与其说是要突破防线，不如说是为了贴近帝国军的前线。」
　　听完克拉丽莎的说明，她也认为这确实是个不错的战术。
　　「为什么人类这么想要扩大领土呢？当然，领土扩张有很多好处，可是我们……只不过是希望能不受迫害、平静地生活罢了。」
　　魔王语气寂寞地说着。
　　为什么人类就是无法理解呢？
　　难道他们不会对无止境的战斗感到疲倦吗？难道他们不觉得伤害他人、有人死去是件难过的事吗？
　　「总而言之，今后的情况很令人担心呢。人类的国家似乎正盛传我已经死去的传言。」
　　「是的，联盟诸国乘胜追击的可能性很大。」
　　动员国家需要花费许多时间，而且这么大的动作相对地也容易察觉。
　　但是，如果人类派出一小队的菁英潜入帝国的话该怎么办？
　　人类世界中存在着一群视魔王与帝国为邪恶的化身，并以打倒异种族为梦想的人。好像是叫什么冒险者来着？他们大多待在公会里从事讨伐魔物的工作，但也有不少实力不错的家伙会组成队伍，为了讨伐魔王而闯入帝国。
　　「话虽如此，实カ跟勇者和他的同伴们一样强悍的家伙应该不多吧。」
　　如果真有这种家伙存在，应该会参加上次的战斗才对。
　　「不过那个圣女的魔术很棘手呢，我可不想再尝一次那种攻击的滋味。看样子人类真的花了不少精力在开发魔术……老实说，如果没有勇者的掩护，恐怕我早就死在那里了。」
　　「……是那么可怕的魔术吗？」
　　克拉丽莎不禁为魔王的自白感到惊讶。
　　于是魔王对她苦笑了两声，开始说明当时的经过。
　　「你想像看看，当你被魔术关入一个会把人压碎的空间，好不容易以为就要打破它的时候，各种上级攻击魔术却突然像雨点一样从天而降，还持续了整整一个小时喔！而且空间被封闭，根本无处可躲。就算是魔王，终究也只有一条命，我当时真的差点挂掉了呢。」
　　「没有对策吗？」
　　「既然是以魔力压缩空间的魔术，只要魔力比施术者更强就能打破它。可是真正麻烦的是接踵而来的攻击魔术之雨。唯一的应对方法，就只有在魔力耗尽前突破那个空间，然后全力张开障壁撑过去而已。」
　　「但连魔王和勇者都差点没命的攻击，其他人有可能撑住吗？」
　　——与其说这是对策，不如说是单纯的硬拚。
　　克拉丽莎毫不掩饰自己的愕然，深深叹了口气。
　　听了她那一针见血的质疑，魔王也坦率地点点头。
　　「毕竟是在不吃不喝、连续对战了两天两夜的情况下遭到偷袭的嘛。连精疲カ尽的我们都撑过去了，只要事前防范、好好保留魔力的话，还是有办法对抗这个魔术。问题是对方应该也会针对这点进一步改良，那才是令人头大的地方。」
　　「……说的也是。」
　　「因为物理攻击完全派不上用场，这对天生魔力不足，纯粹依靠强韧肉体的种族相当不利呢。虽然我认为应该可以从外侧破坏它，但不确定行不行得通。」
　　魔族害怕的并不是人类开发了这种魔术，而是促使人类开发这种魔术的执着，以及不惜牺牲同族也要达成目的的作法。那才是最大的威胁。
　　在帝国，背叛同伴是一种禁忌。
　　虽然法律没有明文禁止背叛，可是对被人类迫害、驱逐、好不容易团结在一起的异种族而言，伙伴就跟家人一样重要。
　　所以，利用同伴这种事他们根本无法想像；就算能够想像，情感上也办不到。
　　正因为如此，帝国人民非常同情从异世界被强行召唤过来、当成道具利用，最后还被当成炮灰丢弃的勇者。
　　依据苏醒之后的行动和态度，帝国正考虑收留勇者。尽管之前曾是敌人，但勇者一行人从未取过任何一个帝国士兵的性命。
　　魔王一定也很希望让勇者变成自己的同伴吧。克拉丽莎如此思忖。
　　她是个温柔的王者。不过最主要的理由恐怕是……。
　　「唔、嗯……」
　　当克拉丽莎正暗自思索的时候，勇者突然发出呻吟。
　　两人不禁互望一眼。
　　「喂、喂！他刚刚哀号了耶。」
　　「那也是没办法的，毕竟他被自己的伙伴背叛了。先不提肉体的伤害，精神上的打击应该很大才对。如果这样还能睡得安稳就太厉害了。」
　　他仿佛很痛苦、很悲伤、很难受地紧紧揪住棉被，从口中吐出孱弱的呻吟。
　　「没事的。」
　　魔王以双手包覆勇者紧握的拳头。
　　「没事的，这里没有人会背叛你。所以你不用担心，忘了那些利用你的卑鄙小人吧。就算全世界与你为敌，我也会站在你这边。」
　　魔王温柔地说着。
　　「而且背叛你的只有圣女而已，其他的伙伴似乎也为她的恶行感到愤怒喔。所以，请你睁开眼睛，不要认输。若是在这里认输的话，你就只能在悲伤中死去。求求你……快点醒来吧。」
　　正好就在这个时候，奇迹发生了。看见眼前的景象后，克拉丽莎惊呼了一声。
　　「魔、魔王大人！」
　　不知道是魔王的思念成功传达，抑或只是时间上的巧合，勇者的眼睛竟缓缓睁开。
　　「很好，你没有认输。那么可以告诉我你的名字吗？我的名字是莉欧妮·修梅尔，你呢？」
　　当勇者终于睡醒的同一时间，少年和少女正走在通往桑迪亚尔王国北境的街上。
　　「我还以为史特拉斯当时绝对会忍耐不住、冲上去杀了公主殿下呢。」
　　灰发的少女打从心底不满地抱怨。
　　「别一脸遗憾地说风凉话啦！可以的话，我也很想立刻杀了她啊……可是，大哥一定不会希望我那么做的。」
　　背着两人份行李的红发少年反驳了少女的发言。
　　「也对。不过真要说的话，史特拉斯应该是大叫着：『你这混帐，看你干了什么好事！』不顾一切跑去复仇的那种人才对吧。」
　　听见身披长袍、一头灰发的娇小少女的话，用发箍束着红色短发的少年，史特拉斯·阿蒂尔的脸上浮现僵硬的笑容。
　　「虽然我刚刚不是那个意思，不过你说的倒也没错……」
　　「嗯？」
　　一脸不解地歪着头的灰发少女名叫奇雅·史莉兹。跟史特拉斯一样，她也是勇者的同伴。目睹勇者死去的时候，奇雅曾一度因为打击太大而呆若木鸡，仿佛失去了魂魄。
　　当安娜决定不确认勇者的生死，直接从魔王城返回桑迪亚尔王国时，史特拉斯等人也曾试着反抗。然而，由于奇雅和蕾茵·沃卡已吓得魂飞魄散的缘故，史特拉斯等人的行动也受到限制。
　　回到桑迪亚尔王国后，奇雅仍维持了好几天这种状态，甚至得由榭娜琉丝和蕾茵帮忙进食和喝水。
　　直到数日前，奇雅才像取回魂魄般忽然动了起来。而且一苏醒后便立刻开始打理自己的行囊。
　　就在榭娜琉丝姊妹正惊讶不已时，她忽然说了一句话。
　　「我不要待在这种国家。」
　　那就是她相隔多时所说的一句话。
　　奇雅和史特拉斯都是桑迪亚尔王国的国民，也都有着不幸的童年。史特拉斯曾被父母抛弃，就在面临是要饿死街头、还是要杀人行抢的生死关头时得到了勇者的帮助。
　　奇雅则出生在一户平凡的家庭。虽然天生拥有超越宫廷魔术师的庞大魔力，却经常因为情绪波动而令力量失控，因此被家人和村民们畏惧，一直孤独一人。
　　而拯救了她的正是勇者。勇者不惜向榭娜琉丝下跪，拜托她教导奇雅使用魔术的基本方法，奇雅才终于学会如何控制魔力，力量不再失控。然而村子里早已没有奇雅的容身之处，于是奇雅不顾勇者们的劝阻，决定冒着危险加入勇者们的旅程。
　　虽然一开始不太顺利，但勇者总会在危急的时候挺身帮忙。帮助史特拉斯的时候也是，尽管嘴上常常抱怨不停，但勇者还是一直保护着他们。
　　「我们一定要变强才行呢。」
　　「没错，然后一定要找到大哥！」
　　他们不想继续当别人的包袱。虽然累积了实战经验后，他们的实力的确一点一点地在成长，可是在与帝国的战争中还是一点忙都帮不上。
　　当仰慕的勇者遭到背叛的时候也是，自己什么都办不到，只能难以置信地愣在原地。
　　实在太不甘心、太不甘心了。
　　「我说，真的还活在世上对吧？」
　　奇雅没有明白说出这句话的主词。
　　「这还用说吗！他可是我的大哥耶？是连高高在上的精灵族之长都能把酒言欢、超乎人类常理的那个大哥喔。现在他搞不好正在和魔王一起喝酒呢。」
　　「呜哇——好像很有可能的说……毕竟那个人也说过自己只想和魔王战斗，却不想互相残杀；就算他真的和魔王一起喝酒也不意外。光是想像就觉得可怕。」
　　不过啊——史特拉斯接着呢喃。
　　「说到与异种族建立友谊，虽然我没读过什么书不太清楚，总之就是和榭娜琉丝大人的精灵族，还有住在帝国的兽人、妖精一起和好相处吧？」
　　「嗯，简单说就是那样没错。」
　　「既然如此，这样有什么不好吗？人类当中也有很多烂到极点的坏人啊，就像那个女人一样。一个人是好是坏跟种族有关系吗？应该没有吧？」
　　「……我觉得没有。」
　　史特拉斯回想起大哥以前也说过类似的话。
　　「出身和种族的差异不过是鸡毛蒜皮的小事，大哥以前也这么说过。」
　　「嗯。」
　　史特拉斯突然停下脚步，抬头仰望天空，脑海中浮现被自己仰慕为大哥的勇者。
　　因为如果不抬起头的话，眼泪似乎随时会掉下来。
　　「其实我很不安……大哥虽然相信能与异种族友好相处，却被同为人类的伙伴背叛了，或许他会因此憎恨我们也说不定。下次见面的时候如果被他当成叛徒，我该如何是好呢……」
　　「……不会有那种事啦。」
　　史特拉斯不安的声音被奇雅的言语盖过。
　　「而且就算被当成叛徒，我们的心意也不会改变不是吗？只要我们努力地把自己真正的想法传达给他，那个人绝对会理解的。因为他很温柔嘛。」
　　「真的没问题吗……」
　　「一定没问题的。」
　　于是史特拉斯吸吸鼻子，用袖子抹了抹眼角，重新抬头挺胸地望向前方。
　　「谢谢你，奇雅。我一定会找到大哥的。」
　　「嗯，一定找得到的，因为还有我在呀。」
　　两人一同向前迈进。
　　「对了，史特拉斯。」
　　「什么事？」
　　「现在才问好像迟了点，不过我们要穿过国境对吧。在那之后的目的地决定好了吗？」
　　「哦哦，那当然是——帝国啊。」
　　仰慕着勇者的少年和少女们，就这样朝大陆北方的帝国前进。
　　另一边，精灵姊妹榭娜琉丝·沃卡和蕾茵·沃卡也已回到故乡，并迅速将事情的经过告知村子的长老。
　　「原来如此……没想到被人称为圣女的那位公主实际上居然是那种人。看样子我的眼力还太不成熟。」
　　一脸悔恨地自言自语的，是一位生着精灵族特有尖耳的壮年男子。
　　他身为村子的长老，同时也是沃卡姊妹的父亲，名叫海雅卢尔斯·沃卡。他的容貌和榭娜琉丝姊妹有几分神似，以人类的标准而言，乍看约莫三十几岁年纪。一身结实的身体缠着精灵族独有的传统服装，看起来有如神话中的战神。
　　一如其外观给人的印象，他不仅跟所有精灵一样擅长魔术，更精通各种武艺，拥有名符其实足以领导精灵们的实力。尽管如此，海雅卢尔斯却跟其他高傲、不喜与人类往来的精灵截然不同，喜欢特立独行。其中最大的事迹便是与桑迪亚尔王国成为盟友。
　　由于村子座落在桑迪亚尔王国附近，自古以来便经常与其发生大大小小的纷争。为了避免无谓的争斗，也为了下一世代的未来，海雅卢尔斯才决定结盟。
　　不侵犯彼此的土地，不进行无谓的斗争。
　　双方成功结盟的原因，除了海雅卢尔斯与当时的桑迪亚尔国王气味相役之外，第二个原因则是因为海雅卢尔斯本身的怪脾气。
　　本以为这份友谊将会顺利维持下去……直到几天前。
　　「不过真令人难以相信……想不到那小子居然就这么死了。」
　　「我也不相信他会这么简单地死去。但是我从未见过安娜·桑迪亚尔使用的那种魔术，不擅长对付魔术的勇者恐怕……」
　　「居然是连你都没见过的魔术吗……那样的话，我们也必须开始思考将来的对策了。」
　　姊妹两人点头赞同父亲的话。的确不能再继续置身事外、袖手旁观了。
　　桑迪亚尔王国已经兴起一股反对与精灵族结盟的声浪。只要安娜·桑迪亚尔还活着，这股声浪恐怕只会愈来愈大。
　　而且，尽管为数不多，桑迪亚尔王国仍有少数人知道这座隐居地的位置。人类随时有可能会对这里发动攻击。于是海雅卢尔斯犹豫了一会儿，决定对女儿们坦言相告。
　　「其实就在你们回来前不久，有位老朋友对我提出了邀请。」
　　「邀请？」
　　「正确地说，应该是邀请和警告。」
　　姊妹俩的表情一下子绷紧。
　　「既然还有警告的话，看来这份邀请没那么简单呢……」
　　「事情的确不单纯。不过，跟与我族筑起友谊关系并维持至今、拥有智慧的前代国王相比，现在的国王无论判断カ和器量都远远不及。而且听说宫中主战派的贵族也不在少数。」
　　偏偏这个时候又出现了反精灵的声浪。
　　「所以那位友人建议我们投靠『帝国』。」
　　「那、那样的话……」
　　「就算如此，这会不会太勉强了？」
　　尽管精灵也是异种族之一，但不久之前才与人类结盟、以联合军的一员与帝国发生战争。
　　虽说碍于高傲的天性无法背弃盟约，同时因为有许多聚落邻近桑迪亚尔王国，才不得不与人类站在同一阵营；但对身为敌人、立场敌对的自己，帝国真的愿意诚心接受吗？
　　会怀疑背后可能另有内情也是理所当然。
　　「老实说我也觉得这么做很乱来，很可能是某种陷阱也说不定。不过帝国方面表示，他们是在理解一切原委的情况下才提出这个建议。」
　　看见女儿们仍旧一脸难以置信、惊愕得无法言语的模样，海雅卢尔斯接着说道。
　　「听我说，帝国认为对抗人类『联盟』的唯一方法，就是把我们异种族也团结在一起。另外，帝国境内住着不少人类，你们应该知道吧？」
　　两人点头，表示自己也都知道那件事。
　　「人类有时会做出非常可怕的事，甚至会把自己的同族当成家畜来使唤。如果你们所说的都是事实，那么桑迪亚尔的公主恐怕也是那种人。对于无法忍受那种残酷对待、冒着生命危险逃往帝国的人类，帝国怀着善意收留、保护了他们；所以住在帝国的人类是绝对不会背叛异种族。」
　　虽然过去早有耳闻，但他一直对此半信半疑，直到先前的战争才得以确定。因为在攻向自己的帝国军中，甚至混杂着手无寸铁的人类。
　　「我们没有太多时间考虑了。谁都不知道桑迪亚尔王国会以什么方式、什么时候攻过来，与其躲在这里发抖等待，不如投靠帝国赌一赌。若是与桑迪亚尔间的盟约构成阻碍的话，就算要拿我们的脑袋交换，我也会设法拜托他们饶过其他人。」
　　最坏的情况顶多是一起共赴黄泉。对于父亲所言，两人毫不犹豫地点头赞同。
　　这点程度的觉悟，早在她们决定离开村子、成为勇者的伙伴时就已做好了。
　　「虽然只是我微不足道的希望，但若我们能保住自己的人头，一起在帝国生活……说不定有朝一日还能跟那小子重逢。」
　　听见这句话两人的脸色骤变。这么一想的确有道理。
　　榭娜琉丝和蕾茵都相信勇者还活在世上。可是还活着的话，又身在何处？
　　答案自然是帝国，这是最有可能的选项。
　　「呼……这话题今天就到此为止吧。光是我们三个人讨论也解决不了问题，明天再召集其他人一起共商决议。现在就先好好休息，你们一定是不眠不休地赶回来吧？」
　　两姊妹的父亲一边对眼神闪闪发光的女儿们苦笑，一边说着。
　　然后两姊妹才仿佛忽然想起一时遗忘的疲劳，露出疲惫的表情。
　　「好，那我们今天就先休息吧。」
　　「那么我也先回去了。」
　　两人说完，对父亲点头行礼后便返回自己的房间。
　　确定女儿们的身影消失之后，独自留下的海雅卢尔斯深深叹了一口气。
　　然后他伸出手，盯着只剩一半酒水的酒瓶沉思。
　　「那个笨蛋，竟然被自己人给背叛……回来后一起共饮这剩下半瓶酒的约定该怎么办啊？」
　　海雅卢尔斯相信他不会轻易死去。但另一方面，他又忍不住往坏的方向想。
　　第一次见面的时候只觉得他是个不懂礼节的臭小子；后来虽然还是没什么礼貌，却渐渐觉得他是个不错的人类。尽管跟前代桑迪亚尔国王属于不同类型，却是海雅卢尔斯有生以来第二个中意的人类。
　　虽然他似乎有一段难以启齿的过往，但海雅卢尔斯并不介意。大概是因为自己也好不到哪里去吧。
　　即使以父亲的角度来看，自己女儿也是对他人十分严格的人。而他竟能熬过了那严酷的锻炼，还成功得到极度厌恶人类的榭娜琉丝的认同、拜她为师。当时海雅卢尔斯真的吓了一跳。以此为契机与他小酌一杯后，也许是因为不常喝酒的关系吧，想不到两人居然酩酊大醉、成为了好友。直到一年后的今天，仍能鲜明地想起那段回忆。
　　结果后来闹过了头，一群大男人开始大聊情色话题：最后自己被妻子，勇者则被榭娜琉丝狼狠痛殴了一顿。真希望能忘掉这段丢脸的往事。
　　「真是的，那个色小鬼……亏我正感慨他经过一年变得如此强悍，最后却落得这种结局。」
　　干脆一个人喝掉剩下的酒算了。
　　不过转念一想，他又摇摇头打消了这个念头。
　　「真想再一次举杯共饮，然后重温那些蠢事……」
　　勇者肯定还活得好好的。抱着这强烈的信念，海雅卢尔斯收起酒瓶。
　　然后第二天，精灵一族决定亡命帝国。
　　「我的名字是莉欧妮·修梅尔，你呢？」
　　被人这么一问，勇者下意识地报上自己的名字。
　　「……椎名一成。」
　　「椎名一成……那就是你的名字吗？」
　　一成想要点头，却感觉不到自己的脖子有所移动。真的有传达给她吗？
　　眼皮好重，不、全身都好沉重。但最沉重的，却是心痛的感觉。
　　「这一个星期以来，我一直在等你睁开眼睛喔。」
　　耳边响起一名女子欣喜的声音。然而视线有些模糊，看不清楚她的脸庞，只能勉强辨认出那头黑色的长发……是谁？就在这时候，脑中忽然有了答案，熊熊回想起声音的主人。
　　「这声音……是魔王吗？」
　　他并不是刻意质问她，只是单纯说出心中所想。
　　接着他听见，自己身旁的两名女性同时惊讶地屏住气息。
　　自称椎名一成的勇者这才发现房里还有另一个人。
　　「我应该用面具变过声了才对……」
　　你居然认得出来——莉欧妮讶异地默想。能够认出莉欧妮真实的声音，不就代表他曾在面具碎裂后听过她和克拉丽莎等人的对话吗？
　　于是一不小心，莉欧妮说溜了嘴。
　　「……难、难道你……全都听见了吗？」
　　「啊啊，从你的反应看来，那果然不是梦呢。可以的话，我还真希望那只是一场噩梦。」
　　「唔……对不起。」
　　她忍不住责备反应太过单纯的自己，刚刚明明就可以掩饰过去。虽然以后终究得把事实告诉他，可是这对伤病未愈的他而言实在太过残酷了。
　　不知道是否察觉了她的心情，一成的脸上泛起一丝苦笑。
　　「你又没做错什么，干嘛道歉啊？」
　　真是奇怪的家伙——一成如此说道。
　　而莉欧妮却不知该如何回应。因为，此时一成的双眼突然流下两行泪水。
　　这种时候究竟该说什么才好，她完全不晓得。莉欧妮就这样哑然失语、无所适从地愣着。
　　「果然是真的啊……原来我一直都只是道具和诱饵……没想到待人那么温柔的公主，竟然只把我当成道具看待，真是可笑。呐，真是笑死人了对吧？」
　　「谁笑得出来啊！」
　　听见「前勇者」的自嘲，魔王莉欧娜·修梅尔放声大吼。
　　「怎么可能笑得出来……你绝对不是什么道具。你就尽管愤怒、尽管憎恨吧；对于害你被召唤到这个世界、身为魔王的我，你想怎么憎恨都没关系。」
　　「魔王大人！不管怎样那也未免……」
　　克拉丽莎忍不住插嘴阻止魔王的发言。
　　随便说出那种话，要是勇者真的憎恨她该怎么办？虽然现在还无法动弹，但他的身体总会痊愈。到了那个时候又该怎么办？
　　然而，勇者的回答却背叛了魔王的温柔，也背叛了克拉丽莎的担忧。
　　「喂，魔王……」
　　「怎么了？」
　　——杀了我。
　　「……！」
　　莉欧妮用力咬住下唇。她早就预料到勇者可能会说出这句话。
　　——然而亲耳听到的感觉却比想像中更难过。
　　「……我有好几次都这么想过。死掉的话，或许就能回到原来的世界去……只不过一直没有勇气尝试。但现在我已经不怕了。」
　　他对活着感到厌倦了吗？再也无法重新振作了吗？莉欧妮心想。
　　就算那样也是无可奈何的事。毕竟他以等同绑架的形式被召唤魔术带来这个世界，又被诸国为了自己的利益推上战场。他肯定经历了不少事情，面临过诸多生死关头，品尝过不少悲伤和苦难吧！所以他才会如此重视自己的伙伴，并把他们视为自己的支柱。然而，圣女却将他形容为道具。她不认为自己能完全理解他的心情。可是她知道他一定非常痛苦，内心受到极大的伤害。
　　「不可以。」
　　她直截了当地说。
　　他已经不再是勇者，只是一个被伙伴背叛、灰心丧志的少年。
　　「唯有死，我绝对不允许。」
　　「……为什么啊？」
　　「你不明白吗？」
　　「我当然不明白啊！被人当成道具、还那么轻易地被抛弃；我明明像个笨蛋一样难过得要命、痛苦得都快炸开了，为什么还不能死啊！既然你不想杀我，那我自己去死总可以吧！」
　　一成想从床上起身，却因为身受重伤、整整睡了两个礼拜的缘故，身体完全不听使唤。即使如此，他仍凭着意志力勉强下床，结果狼狈地翻落在地。
　　一成趴在地板上自嘲地发出干笑。
　　「哈、哈哈哈……快笑啊，很好笑吧？」
　　「我不会笑的，你一点都不可笑。」
　　「那你是在可怜我吗？」
　　「我从来没有这么想过。」
　　「那你到底想要怎么样啊！」
　　并不是因为一直昏睡的关系，他的视线才会如此模糊不清。
　　视线之所以变得模糊，是因为眼泪流下来的缘故。然而，一成本人没有察觉这件事。
　　莉欧妮温柔地扶起一成，催促他躺回床上。然后——
　　「我希望你继续活下去，想跟你聊很多很多的事情。我想听你谈故乡的事，想知道你的事，更希望把自己的故事告诉你。我真的很想这么做。」
　　他没有回应。不，是无法回应吧。
　　「你在这里死去的话，真的没有人会为你伤心吗？」
　　「……我只是道具而已，有谁会为我伤心啊？」
　　他又想嘲笑自己，但是眼泪不断流落双颊，根本笑不出声。
　　于是莉欧妮为了将自己的话传入一成内心，缓缓地、坚定地说道。「那个红头发的少年剑士，可是真心对圣女的做法感到愤怒。」
　　「…………」
　　一成没有说话，所以莉欧妮又继续说下去。
　　「还有那个精灵族的女性，也为了你生气地甩了圣女一巴掌喔。另外两个少女魔术师和精灵少女也都为你流泪了。」
　　然后她扶着一成坐回床上，再一次问道。
　　「如果你死了，真的没有任何人会为你悲伤吗？」
　　「…………」
　　「圣女把你当成道具、背叛了你。可是她只是你其中一个伙伴罢了，并不是所有人都背叛你。」
　　不过在那状况下，会有这种感觉也是无可厚非。
　　「你遭到了背叛，那是无可否认的事实。可是就算再怎么愤怒、再怎么怨恨，死掉的话一切就结束了。况且，难道死了真的就能回去原来的世界吗？自暴自弃就到此为止吧。」
　　「……可恶,你这个人说话也未免太不客气了。」
　　「抱歉……我的个性就是这样。不过与其对你施予无谓的同情，我认为像这样直接把话说清楚更适合你。因为，我相信你一定可以跨越这个难关。」
　　你又知道什么啊——一成反问。于是莉欧妮笑着回答。
　　「至今我见过很多自称勇者的人，但是跟你一样拥有强大力量，却对魔王不带半点杀气，还希望跟异种族和平相处的人……像你这样胸襟广阔的勇者，我还是第一次遇到。」
　　所以——她一边说着一边紧紧抱住他。
　　「我希望你不要认输，不要输给那个自私而虚伪的圣女。」
　　「但是……那个人真的很温柔。」
　　「嗯。」
　　「孤身一人来到这陌生的世界，我的内心一直很不安；莫名其妙地被推上勇者的位置，以前又从来没有杀生过。那段时间一直都是公主在支撑着我。」
　　「嗯。」
　　「……可恶、可恶、可恶！」
　　眼泪不停流下。不甘心的感觉、悲伤的感觉，全都化为泪水一涌而出。
　　胸口好痛、心里好痛，仿佛心臓快被撕裂了一样。
　　「不必为哭泣感到羞耻。你就一直哭、一直哭，尽管哭泣吧.，把你的悲伤、你的痛苦和那破碎的心，连同泪水一起流出来就行了。」
　　被魔王温柔地拥在怀里，遭到背叛的「前勇者」就这么不停哭着。
　　他一度濒临死境，甚至希望自己能就此死去。
　　然而现在，虽然只有一点点，却被她的温柔所拯救了。
　　以勇者身分不断忍耐至今的这一年岁月，终于在今日告终。
　　就这样，大陆历三〇〇五年的春天，遭到背叛的「前勇者」与温柔的「魔王」邂逅了。
　　后世，历史学者如此记载。
　　「若是当年这两人没有相遇，大陆很可能早已灭亡。」
　　后世，某位神学家如此记述。
　　「在各种社会问题丛生，尤其是人类严重迫害异种族、沉浸于欲望的「耻辱时代」里，这两人的相遇可说是神所创造的奇迹。」
　　后世，自上古时代生存至今的龙如此说道。
　　「正因为这个邂逅，自己才能在漫长的生命中遇到了那最初也是最后、最伟大的主人。」