　　自从史特拉斯·阿蒂尔和奇雅·史莉兹，以及精灵族的沃卡姊妹销声匿迹后，已过了两个礼拜。
　　本以为一切都会按照预想地顺利进行的安娜·桑迪亚尔，如今正为了一件意料之外的事而心烦不已。
　　「为什么没能保护好史特拉斯和奇雅呢？你们真的有好好报上我的名字吗？」
　　是的——听见部下的回答，她愈加露出疑惑不解的表情。
　　看见她的神情，部下更加难以启齿地继续说道。
　　「他们说了，既然是安娜殿下的命令就更要抵抗，甚至不惜跟我们战斗。虽说只是小孩子，可是要跟身为英雄的两人战斗实在是……属下感到万分愧疚。」
　　「你们不需要道歉，他们本来就不是会那么轻易束手就擒的人。不过听见我的名号反而更加抵抗……到底是被谁灌输了什么谗言？」
　　负责报告的士兵闻言后像是想起了什么，表情突然一变。
　　「……会不会是受到精灵姊妹的唆使呢？」
　　然后安娜接受了这个推论。
　　「你说得对，这种可能性的确很高。所以才说异种族真的是一点也不能信任呢。」
　　安娜毫不掩饰自己的不悦。
　　不，应该说根本没有掩饰的必要。因为她的部下们对精灵也抱持跟安娜相同的情感。
　　「精灵的隐居地怎么样了？听说前阵子已经派兵攻击了？」
　　「是。不过很遗憾，那里早就已经人去楼空。据说除了一封署名留给国王陛下的信函外，什么东西都没留下。」
　　「信函？」
　　「是的。」
　　「原来如此，我明白了。谢谢你特地前来回报。」
　　安娜对士兵绽放花朵般甜美的笑容作为慰劳，士兵立刻红着脸行了个夸张的大礼，慌慌张张地退出房间。她用微笑目送部下离开房间，等到士兵的脚步声逐渐远去，才倏地收起脸上的笑容。
　　还以为他们两个跟自己站在同一边，想不到竟因为这点小事就背弃了自己。说不定他们真的被沃卡姊妹灌输了什么错误的念头。安娜忍不住担心起来。
　　「给父王的信函？怎么我完全没听说这件事呢，不晓得里面写了什么？讨厌，那些精灵真令人火大。当初是不是应该把她们和『勇者大人』一起除掉比较好呢？」
　　虽然有点后悔，不过重新思索后，果然还是不太可能。
　　为了发动那倾注了杀死魔王的执着而开发、好不容易才实用化的魔术，安娜必须动用自己全部的魔力。结果，那种魔术成为纯粹为了杀死关在里面的人而存在的武器。
　　然而这个魔术的最大缺点，就是必须耗费庞大的准备时间和魔力。不需要咏唱、不需要道具，却需要很多的时间。
　　最后是靠著名为勇者的诱饵才克服了这个缺点。
　　就算当时还有足够的魔力再发动一次相同的魔术，但想要杀死精灵姊妹，还缺少一个能绊住她们的诱饵。不仅如此，那两个精灵无论何者都是大陆上名列前茅的魔术师；真要打起来的话，自己也尝不到甜头。
　　毕竟安娜当时也是考虑了这个魔术的缺点，利用魔王和勇者连续两日战斗的疲劳，好不容易才成功的。
　　「这魔术果然还有不少问题呢。」
　　她忍不住叹了一口气。
　　话说回来，就算真的有机会收拾那对精灵姊妹，自己还是不会下手吧。因为那样的话，她们就变成是为了联合军壮烈成仁的英雄了。那可不行。她们一定得活着回来，这样才能让人们相信精灵是危险的存在。
　　事实上，那边倒是进行得非常顺利。
　　「关于精灵的事应该不会再出什么问题……可是，还是很在意留给父王的那封信呀。」
　　果然只能直接去问父亲了。既然决定的话就马上行动吧。
　　「看这情况，是不是应该给史特拉斯弟弟和奇雅妹妹一点惩罚比较好呢？还是……不，现在决定还太早了。我大概是累了吧，居然会打寒颤呢。」
　　无论由谁来看，恐怕都无法在她身上找出一丝疲倦。
　　她的脸上泛起可爱、温柔的笑容，一举一动皆如同圣女这个概念的体现。
　　我是圣女、是英雄，更是将来的国王——安娜·桑迪亚尔对自己强烈地说道。
　　如果自己面露愁容，就会让人民感到不安；而身为一名领导者，绝对不可以让人民不安。对她而言，她一点也不觉得这是分重担。
　　「因为真的很有趣嘛。」
　　她开心地笑了。就像一位清秀的公主、一株花——一位圣女。
　　「可恶！怎么又是追兵啊，你们最近愈来愈缠人了喔！」
　　史特拉斯一手握着长剑，正与五名桑迪亚尔王国的士兵交手。但就算经过实战历练，年方十四岁的他要对抗饱经训练的五个成人士兵，现实可没那么简单。
　　若是独自一人的话，这恐怕是生死一线的大危机；但现在史特拉斯的身后还有一个可靠的伙伴。
　　「要去啰，史特拉斯！」
　　「哦喔！」
　　史特拉斯向侧面一跳，一道惊雷伴着巨响从身后爆出。那是雷属性的攻击魔术。
　　随着一声强烈的爆虫，五名士兵全被卷入雷电。尽管攻击方式看似单纯，却是一种杀伤カ很高的攻击魔术。看见士兵们在眼前被雷电击飞、倒地不起，史特拉斯自己也忍不住打个冷颤。
　　确认士兵们已经失去意识后，史特拉斯收剑入鞘，长长吁了一口气。
　　「呼——这是第几次了啊？一开始还会先试着用言语说服我们,最近都二话不说就杀过来。我们该不会也跟榭娜琉丝大人一样被当成坏人了吧？」
　　「没关系……怎样都无所谓。」
　　这么说也对——听见奇雅冷冷地回答，史特拉斯如此心想。反正他们也不打算再回到桑迪亚尔王国，那些人爱怎么想就怎么想吧。
　　「话说回来，我们就快到卡缇雅大人住的地方了耶。」
　　「嗯，终于快到了呢——桑迪亚尔王国的边境城镇，赛璐亚。」
　　终于来到国境了，接下来就要进入大陆的北方。
　　「不过，你觉得卡缇雅大人会站在我们这边吗？」
　　「我想应该没问题。只要我们说出真相，她一定会相信我们。」
　　「要是她不相信的话呢？」
　　「到那时候……就逃跑吧！」
　　听见史特拉斯的回答，奇雅叹了一口气。看来史特拉斯不只比自己还小一岁，连头脑也很单纯。不过那种乐天的性格反而令人羡慕。奇雅一边思考着，一边丢下昏厥的士兵朝城镇的方向走去。
　　「终于到啦——！这里好像没有贴我们的通缉令的样子，居民看见我们也没什么特别的反应，可以暂时放心了。不过追兵不知道什么时候又会出现，还是快点把事情办完吧。」
　　一抵达城镇，两人一面小心留意着居民们的视线，迅速找到设置在显眼场所的布告栏，确认上头有没有自己的通缉令。
　　「是啊，总算是松了一口气。要是街上的人突然一口气攻上来，还真不知道该怎么脱身才好。」
　　接下来——她接着说道。
　　「卡缇雅大人住在哪里呀？」
　　「呃，我记得……好像是在城郊的教会那里，不过该怎么走啊？」
　　明明之前就信心满满地说自己全都调查好了，现在却回答她「问得好，我也不知道耶」。奇雅的脸不禁一阵抽搐。
　　看来如果自己不振作一点的话，他们可能永远都到不了帝国。当奇雅心中产生这个强烈的念头时——
　　「史特拉斯·阿蒂尔？奇雅·史莉兹？」
　　两人突然被叫到名字。一回头，只见一名约莫十八、九岁，气质凛然的修女站在自己身后。
　　白金色的头发切齐下巴边缘；直挺挺的站姿令原本就比一般女性更高挑的她看来更显修长。
　　从那一袭绣着剑月纹章的靛色修道服，可以看出她是「月之女神阿尔媞」的信徒。除此之外，还有一柄长剑突兀地挂在修道服的腰间。两个孩子吃惊地盯着这名女性，因为她正是他们要找的人。
　　「卡缇雅大人！」
　　史特拉斯大声地喊出她的名字。
　　「好久不见，卡缇雅大人。」
　　「嗯，真的好久不见了。你们两人过得还好吗？」
　　卡缇雅先是一脸惊讶，然后马上露出温和的笑容，紧紧抱住两人。
　　「你们都没事真是太好了……」
　　她打从心底发出安心的感慨，为这意外的重逢感到喜悦。两人虽然因为突然的拥抱而感到有点不知所措，但立刻因为卡缇雅的话和搔痒的感觉笑了出来。
　　「卡缇雅大人现在真的住在教会吗？」
　　「是啊，自从听说那个笨蛋死掉以后……当时真的吓了一跳。现在我每天都为那家伙祈祷，希望他在天之灵可以好好安息。」
　　卡缇雅丢下两人独自陷入回忆中，仿佛随时会掉下眼泪的模样。不久前的凛然气息已不见踪影。
　　卡缇雅是桑迪亚尔王国的贵族，德雷斯登家族的长女，和史特拉斯一样都曾是与勇者一同战斗的伙伴。然而在勇者与魔王决战前，她便在与敌方大将的单挑中负伤，不得不脱离战线。也因为如此，她并不在勇者遭到背叛时的现场。
　　「都怪我太不争气了……要是我也一起战斗到最后，他就不必牺牲了……」
　　看见她发自内心的悲伤神情，两人对望了一眼、互相点头。
　　如果是这个人的话应该没问题。两人如此心想。于是史特拉斯等人决定开口。
　　「卡缇雅大人，其实我们有件很重要的事想要告诉你。能请你冷静地听我们说吗？」
　　「可以的话，最好是到没有人的地方去。」
　　正对这突如其来的要求感到不解时，一瞥见两人认真的表情，卡缇雅顿时领悟了他们的意思。
　　「我明白了。我知道有个适合的地方，就去那里说吧。」
　　在这里——在卡缇雅的催促下，史特拉斯和奇雅开始转移阵地。
　　然后，史特拉斯和奇雅将真相告诉了曾是伙伴的卡缇雅。
　　「我想给你看的东西就在这里。」
　　椎名一成苏醒后，过了两周的时间。
　　他的身体状况和体カ皆已恢复至可以自行打理日常生活的状态。
　　然而这段日子一成什么也没有做，只是躺在床上消磨时间。无论每天前来探望的莉欧妮，或是照顾其生活起居的克拉丽莎，除非她们向他搭话，否则他一句话也不肯说。
　　克拉丽莎告诉莉欧妮，一成并不打算再求死，却不知道往后该怎么活下去。
　　所以今天，莉欧妮才会带着一成来到这魔王城的最深处。
　　「这里就是初代魔王的房间。」
　　「……什么？」
　　「嗯？你没听清楚吗？我说这里是初代魔王的房间。顺带一提，我是第七代的魔王。」
　　不，我问的不是那个。一成呢喃道。
　　「你说这里是初代魔王的房间？可是这怎么看都……」
　　「让你联想到日本吗？」
　　日本——没想到居然会在这个异世界，而且还是从魔王的口中听见自己故乡的国名。不只如此，虽然房间的建筑结构的确是西方风格，但内部装潢和摆设无一不让人联想到日本，实在难以想像这竟然会是初代魔王的房间。
　　于是一成战战兢兢地追问。
　　「……是啊。你……知道日本吗？」
　　「只听过传闻而已。当知道你是异世界人，而且还来自地球的时候，我真的吓了一跳。一开始还不太肯定，但听到你的名字时我就确定了。你——是日本人吧？」
　　不知该怎么回答才好，一成只好一头雾水地点点头。
　　瞥见他的反应，莉欧妮不禁苦笑两声。
　　「也难怪你会吃惊。这种巧合……不，应该可以说是奇迹吧？恐怕今生再也不会发生第二次了。好了，回到正题。说起为什么初代魔王的房间会是日本风格，以及我为什么会认识地球和日本——」
　　——这全是因为初代魔王也是日本人喔。
　　说着，莉欧妮的目光从全身僵硬的一成转向房间。
　　「初代魔王是透过勇者召唤魔术被召唤到这个世界的日本人，而我则是他的后代子孙。」
　　「怎、怎么可能……」
　　怎么可能有这种事！一成如此心想，世上怎么可能存在这种巧合。
　　「我说过想要更了解你，想要把我的故事告诉你。现在你应该明白我会这么说的理由了。」
　　莉欧妮一边说着，一边从某个箱子内拿出一叠纸和衣服。那些东西看起来十分古老，两者都已严重风化。
　　「日本语？」
　　看见一成惊讶的反应，莉欧妮略显开心地回答。
　　「你果然看得懂。这是初代魔王的日记，可惜因为破损的关系已经难以阅读；至于那件衣服则是他来到这个世界时所穿的服装。不论何者都是非常有历史的东西。」
　　说完莉欧妮将它们递给一成。
　　一成用力凝视书页。尽管墨水褪色了不少，但仍能勉强辨识出几个汉字。
　　「石动良二……这是初代魔王的名字吗？」
　　「没错。帝都的名字——伊斯鲁奇，正是取自初代魔王石动良二的族姓。」
　　回想起来，最初听到这座都市的名字时便觉得很像日本人的姓氏（注)，却没想到真的是这么回事。
　　除了惊讶还是惊讶。不过也不能一直惊讶下去，因为一成的心中还有一个更重要的疑问。莉欧妮方才的话中，还有一件令他在意事情。
　　「给、给等一下。」
　　「什么事？」
　　「是不是哪里搞错了啊？你刚刚说，初代魔王是被勇者召唤魔术召唤过来的？」
　　「是真的。在遥远的过去，石动以勇者的身分被召唤到一个现今早已不存在的国家。为了帮助遇到困难的人们，于是充满正义感的他成为了勇者。尽管是在莫名其妙的情况下被带到异世界，据说他也是无怨无悔地决心踏上战斗之路。」
　　「那为什么勇者最后却变成魔王了啊？」
　　注：伊斯鲁奇(ISURUGI)与日文的「石动」(ISURUGI)同音。
　　「就跟你一样喔，他也是被背叛了。」
　　「……！」
　　「石动他一直都被人蒙在鼓里。」
　　莉欧妮从一成手中接回书页和衣服，将它们收回箱子后，抬头望着他的眼睛，开始侃侃道来。
　　看见她充满强烈意志的眼神，一成不禁无法移开视线。
　　「石动大约是在两千年前被召唤的。那个时候，人类和异种族之间就像现在一样存在着巨大的鸿沟，而且每个种族都各自和人类交战，是个混乱的时代。那个时代的人类害怕异种族的力量，所以才创造了所谓的勇者召唤魔术，将我的祖先召唤到了这里。」
　　——人类和异种族从那么古老的时代就处不来了吗……？
　　原来远在那么久以前就有跟自己一样的日本人被召唤来了，一成听了不禁目瞪口呆。突然来到一个完全陌生的世界，那个男人到底是怎么想的呢？
　　——初代魔王的房间虽然跟现代有一段差距，却十分有日本的味道，实在看不出是两千年前的人，就连名字也很有近代感。这又是为什么……是因为这世界的时间流逝速度跟地球不同吗？
　　「想当然尔，石动对这世界一无所知，也不清楚召唤自己的国家为什么要和异种族战斗。于是石动寻问了战争的起因。」
　　「那是……」
　　「召唤石动的人们告诉他，因为当时和他们交战的异种族——鬼族经常掳掠人类，并奴隶他们。所以石动相信了人类，与鬼族战斗。」
　　但是——莉欧妮说道。
　　「看到人类战胜鬼族后的所作所为，他马上就发现这一切都是谎言。」
　　「他们做了什么？人类。」
　　「虐杀和掠夺。」
　　「……」
　　两族对立的真正原因，其实是因为人类捕捉鬼族，将他们当成家畜使唤。所以一部分鬼族决定逃跑、与人类战斗。然后，各地的鬼族也纷纷响应号召、团结在一起，最后才演变成大规模的战争。
　　鬼族的外表乍看与人类相似，却拥有人类无法相提并论的怪力和生命力，速度也十分灵敏。而人类则用魔术加以反击，结果战争陷入了胶着。
　　就在那时候，勇者出现了。
　　因为勇者的加入，人类最后获得了胜利。
　　然而，石动看见了。看见投降后的鬼族不问抵抗与否，残酷地遭到杀害；看见鬼族被人类当成家畜一样……不，在叛乱失败后连畜生也不如的对待。
　　「于是，石动质问了当时的国王——这到底是怎么回事，为什么要这样对待他们。」
　　然后他才终于得知真相。
　　打赢了战争，得意忘形的国王毫不掩饰地道出了一切，并感谢勇者制裁了这批反抗国家的牲畜。你想要什么奖赏？被国王如此问道时，石动提出了这样的要求。
　　——请您放了鬼族。
　　然而，包含国王在内，所有人一齐哄堂大笑，完全不把他的要求当真。
　　接着余兴节目开始了。一名鬼族的少女被带了出来，被迫和那个国家的王子战斗。
　　脖子嵌着枷锁、系着锁链的鬼族少女瘦得跟骨头一样，根本不能战斗。但是她却在这不平等的情况下，徒手和手执长剑的王子战斗起来。看到她即使一直挨打，却仍不断从地上爬起的身影，石动大喊：「为什么！」
　　瞧见儿子的活跃而心情大好的国王向石动解释。
　　因为她是为了解放自己的妹妹而战斗。国王答应她，就算输了也无所谓，只要她能在时间内撑下来的话，就放了她的妹妹。
　　但是——国王笑了——那种约定打从一开始就是骗人。话说回来，人类怎么可能会跟徒有一身蛮カ跟耐カ的鬼族交换约定。国王开心地笑着。
　　然后下一瞬间，国王的头颅飞上半空。
　　不论是笑着看戏的贵族、玩弄着鬼族少女的王子还是铐着枷锁的少女，全都因为眼前的景象而目瞪口呆、停下了动作。
　　「你们这些家伙，只不过是披着人皮的恶魔罢了！你们的所做所为根本不能称为人！」
　　石动如此嘶吼着，杀了在场所有的人。虽然士兵们立即赶来阻止发狂的勇者，却全都死在勇者的剑下。连答应会遵守约定的国民也全部杀光、解放了所有鬼族后，石动立下了誓言。
　　异种族由我来守护；我将从无血无泪的人类手中守护所有的异种族。
　　「之后，勇者带着鬼族前往大陆北方。他花了数年的时间，团结了原本就住在北方的其他异种族，建立了『帝国』。而人类则因为畏惧他，将勇者之名从历史上抹去，对他冠以魔王的名号。」
　　这便是帝国和魔王的起源。莉欧妮为漫长的解说画下句点。
　　一直静静听着的一成，虽然还未完全理解这段让人难以相信的故事，却深深体会到世上再也没有比人类更恶心的存在。
　　人类不全都是善良的。不管在日本的学生时代，或是来到这个异世界之后，他都见识过人类的丑恶和黑暗。即便如此，一成仍然相信世上存在着好人。
　　然而，他却遭到信赖的伙伴背叛。
　　「虽然是题外话，不过石动后来便和那位鬼族少女结合、诞下了子嗣；然后他的子嗣又继任为第二代魔王，并与别的异种族生下后代。尽管不是刻意的，但他之后的子孙都继承了这个传统。所以才会有我这个同时流着人类、鬼族、精灵、兽人等各种血脉的混血儿。」
　　「……为什么？为什么要告诉我这些事？」
　　一成的声音颤抖着问道。
　　「这是石动的希望。他死前曾经说过，如果有朝一日再度出现跟他一样被人利用的勇者，再有跟他一样故乡的人来到这里的话，希望能让那个人知道他的存在。就算是魔王，他毕竟只是普通的人类，没办法预知未来。所以大家都以为那只是他死前的愿望。至今为止曾有许多勇者挑战过我们，却始终没有跟你和石动相同境遇的人。到了我这一代，总算能够实现祖先的愿望了。」
　　这是巧合吗？还是奇迹呢?又或者是由某种巨大的力量冥冥中安排的宿命呢？
　　莉欧妮站在几经轮回才终于相遇的勇者面前，内心暗自思考。
　　「好了……接下来要说的就跟祖先无关，而是我自己的话了，可以吗？」
　　她先提醒了一句，接着继续说了下去。而一成也没有想要打断的意思。
　　「我过世的祖母经常告诉我，从初代魔王那里听来的有关日本的事。当时我还很小，以为那只是床边故事。但我心里其实一直很好奇：如果有天地球的人类真的出现，那里到底是什么样的世界？他们又在那里过着什么样的生活？」
　　这不是身为魔王的莉欧妮，而是莉欧妮个人的愿望。她说。
　　「我想让你知道，除了你以外还存在着其他遭到背叛的人类勇者。」
　　「我……我……」
　　「现在不必勉强回答也无所谓。不过，我想总有一天你也会被迫面对相同的抉择。」
　　「抉择？」
　　「也就是你今后该如何走下去的选择。话虽如此，你还是先暂时静养一阵子比较好。我认为今天告诉你的事或许能成为你未来选择的契机，所以才带你来这个地方。当然，也是为了完成祖先的遗愿。好了，差不多该回去了。」
　　她温柔地牵起一成。一成虽然有点难为情，却没有甩开她的手。莉欧妮离开房间后锁起房门，将钥匙交给了一成。
　　「这就暂时寄放在你那儿吧。今天虽然是我带你来的，不过往后要是你想一个人思考，可以随意使用这个房间没关系。让同故乡的人使用的话，我想石动也会很高兴。」
　　尽管一成的心中仍有些迷惘，但还是收下了钥匙。他自己也不知道原因，只是觉得似乎这么做比较好。在那之后，两人便再也没有交谈，离开了魔王城。
　　从魔王城回来后，一成又一个人躺回床上。看着手里的钥匙自言自语。
　　「从今以后我到底该怎么办才好？那个女人，为什么……可恶！我一点都搞不懂！也一点都不想知道啊！」
　　他躺在床上缩起身子。
　　现在，他什么都做不到。连自己到底该做什么也不知道。
　　一阖上眼，过去一年的回忆便浮上心头。有痛苦的事，也有悲伤的事；有邂逅，也有离别。最后还有——背叛。
　　到底「初代魔王」是抱着什么心情建立帝国的呢？
　　「我根本……一点都不懂啦……」
　　「前勇者」的迷惘仍未结束。