　　驾驶舱被回收之后，秀太不禁松了一口气。打开舱门来到外面，发现附近已被好几架《军团》包围。还没来得及搞清楚状况，就被眼中泛泪的弥可奈扑上来一把抱住。
　　「秀太！」
　　「咦？呃、等，喂……？」
　　「你还活着……太好了……SS烂成那样……你没事真的、真昀太好了……」
　　弥可奈抽着鼻子啜泣。
　　「虽说算命出来的结果是没事……」
　　「你要相信自己的占卜啊。」
　　「我相信啊……」
　　「相信的人就不会哭啦！」
　　「可是我的算命只有87%的准确率……」
　　「不要说这种带有奇怪实际感的数字啦！还好这次没有失误……」
　　秀太苦笑，摸了摸还在抽泣的孺可奈的头。
　　「小弥，别哭啦。」
　　「我这么担心你，当然要哭啊……」
　　这时有人吹起了口哨，秀太害羞地想推开弥可奈，但她却不肯松手。秀太困扰地看了看驾驶舱，只见菲莉丝正咬着牙「嘎噜噜噜噜噜噜噜噜」地低吼着。
　　问了战况之后得知，当秀太打倒洗礼执行者之后，敌军就开始撤退了。
　　「筑波，这次就让我向你道谢吧，我们总算是把敌人逼退了。」
　　在附近的李尔克慰劳秀太。看样子大家没有看到秀太亲手打倒洗礼执行者，都认为秀太拿机体全毁为代价，换得逼退敌人的结果。
　　秀太苦笑，心里想说也无所谓了吧。看了看周遭，发现不只弥可奈一个人在哭泣，应该是因为确认秀太平安无事后放下心，以及原本紧绷的情绪总算得以和缓之故。对没有什么实战经验的一年级学生来说，这次的战斗实在发生太多事情了。
　　顺利在秀太之前被回收驾驶舱的辛西亚露齿而笑。
　　「我果然没有看走眼哪……总之，筑波你既然有种无视警报与召集命令，就乖乖给我写悔过书吧！」
　　这句话充满日常生活的气息，让在场所有人都不禁笑了。
　　
　　
　　就算雷达没有显示，在现场的搭乘者也无法目视，但设置在天秤岛上的八座光学望远镜的其中一座，却清楚地拍下在空中与未知敌人战斗的逆神机影像。
　　「——看到了吗？」
　　佥发少女趴在摆了几台萤幕的工作台上，直盯着影像瞧。接着她回过头。
　　她身上穿着代表专门服务他人的淑女制服——女仆装。
　　在托里尼斯塔王国的天然大地中央——王都贝尔贝海军技术开发局的一个房间。
　　昏暗室内的地板上散落着空零食袋，一一捡起这些袋子并将之丢进垃圾桶的少女抬起脸，用手按住带着微卷波浪的亚麻色头发，歪了歪头露出「怎么了？」的表情。那文静的可爱外表中，带着上流阶级特有的优雅。
　　「有没有看到刚刚那个——？」
　　女仆发出不满的声音，少女——莉雅丝堤·托里尼斯塔点点头。
　　「等等再打扫就好了啦——」
　　女仆——露雪一边指着自己制造的垃圾，一边以随性的语气这么说。看来她没有打算要自己打扫。
　　露雪嘀咕着「为什么不看啊……真是的。」，一边抱怨一边调整影像，但莉雅丝堤仍没有停下打扫工作的意图。
　　「我说，你等等再打扫啦。明明就是皇帝，为什么这么喜欢打扫啊？快点过来啦！」
　　露雪招了招手，莉雅丝堤就像是要陪伴小孩子的母亲那样「啪哒啪哒」跑了过去坐下。
　　露雪再次播放方才的影像，莉雅丝堤也看得出神。难以压抑的兴奋之情彷佛要溢出她稳重的双眼，甚至专心到几乎忘了呼吸。
　　「那架机体上面到底搭载了什么魔女呢？那力量毫无疑问是系统魔女化之后得到的结果，我也是第一次看到……而且搭乘者还完美地驾驭了她。之前虽然在王都这边进行过系统检测，但似乎什么也没查到，哪可能有这种事啦！」
　　尽管两人都因为逆神机可以飞天而惊讶，却都没有提及此事。
　　「这说不定……？」
　　露雪往莉雅丝堤的大腿上一坐，回过头去征求意见。明白她想说什么的莉雅丝堤不发一语点点头。
　　莉雅丝堤伸出右手，按下键盘的按键。
　　十九台里最右边的萤幕上显示出各逆神机回传的战斗资料，从刚刚影像内拍摄到的海域来看，应该是利贝拉学园的候补生。
　　在这些资料之中，有一架机体的WITCH系统相似机制出现了极高的数值，再仔细查阅之后，画面左上显示出一个候补生的照片与基本资料。
　　「如果……如果重建系统，再加上搭乘者可以顺利驾驭的话，《Duessa》，由莉丝堤提案，露露开发制作的《仙后》就可以配备到实战之中。」
　　两人手边还有这次天秤岛防卫战的报告书，以及与未知敌人交火的秀太·筑波调查报告。
　　调查报告里面的内容简直可谓支离破碎，毫无逻辑。大概因为写的人也很错乱——简直把对方写得像罪犯一样。
　　「不管怎么看，防卫战的最大功臣都是他啊……真过分。」
　　莉雅丝堤以带着透明感的轻细声音，自言自语般说道。跟她很亲近的露雪依然坐在她的大腿上。
　　「天秤岛是各个人工岛之中，海军规模最小的岛屿，或许他们不希望优秀的候补生被军方高层挖角过去，才会交出这么乱七八糟的报告书吧？不过这也只是我的推测罢了。但，如果他们是认真地写出这份报告……」
　　「想早点挖过来？」
　　「是啊。虽说只是候补生，但是个可造之材啊。如果让他变成各岛海军为了面子争相抢夺的对象，也太浪费了。」
　　莉雅丝堤思索了一会儿，闭上蔷薇色双唇。大概是想到什么好点子了吧，只见她露出如花朵绽放般的笑容。
　　「这样正好，就让我们针对防卫战论功行赏，带他来贝尔贝吧。」
　　
　　
　　战斗结束后第三天。
　　秀太在寝室对着终端眯细了眼，他正在写前两天的悔过书。
　　幸好身上的伤势不太严重，虽然还会痛，但对日常生活不会造成影响。
　　虽然秀太有被叫去海军分部问话，但就算他一脸正经地说明逆神机飞天的理由，也没人相信。
　　结果上头认为战斗对他造成了精神混乱的影响，于是叫他多静养一段时间。还好没有叫他提交报告书。
　　「这次就用这个和这个……」
　　老是吊车尾的候补生秀太早就整理出好几份悔过书范本，而且每次都会拿这些范本简单排列组合之后，凑数交差。
　　秀太操作键盘进行作业。
　　「秀太？」
　　一边加入跟这次事件有关的文字，一边调整文章内容。「秀太。」剪出可以使用的文字后，贴上。「秀太。」重新读过一遍，并将文字修改成阅读起来比较流畅的结构。
　　「糟糕，我的头脑该不会其实很好……？」
　　他不禁自卖自夸起来，没想到竟然在耍小把戏的方面这么灵光。「修丹？」但想想普通学生应该不会落得要写这么多悔过书，写到会觉得弄几套范本出来比较省事的程度吧。「修太，修太。」与其说是自卖自夸，还不如说根本兢是自作自受。
　　「——秀太又忽视我了——！？」
　　「你安静一点啦，我可是在写悔过书耶！今天就要出发了，不写完不行。」
　　菲莉丝像挨骂的小狗一下子缩起身子。
　　「……所以，你有何贵事？」
　　「还说有何贵事咧，枉费人家特地跑回来！」
　　「嗯，这样啊。」
　　「反应也太冷淡了……」
　　菲莉丝一副觉得很无趣的样子噘起嘴。
　　因为之前的战斗出现的各种灵异现象——逆神机不仅长出翅膀，还拿着特异的剑——所以安装在菲莉丝，不，《亚斯它录》上的系统被送到王都贝尔贝去了。在那个时候才知道，菲莉丝似乎必须与WITCH系统保持在一定的距离之内。
　　「不是进行了些什么检查吗？多亏你能平安回来呢。」
　　因为秀太要出席两天之后举办的论功行赏会，所以今天换成他要出发到王都去。
　　「我已经把〈无限虚构〉的相关资料砍得一干二净，就算查也查不出些什么。」
　　即便如此，还是留下了与未知敌人交战的纪录，所以留下来的情报似乎颇被看重。但就算想更深入调查，《亚斯它录》的机体本身也已被破坏，一想到再也无法驾驶阶级五的那架机体，秀太也不免觉得有点寂寞。
　　秀太的终端收到几封同班同学发来的邮件。
　　内容有通知目前上课的进度、课堂笔记的档案等等。
　　大家心里都很感谢打退洗礼执行者的秀太。
　　他是第一次这样受到大家关照，心里不免感觉痒痒的。
　　秀太发现一封夹带语音档案的邮件。
　　『呼哈哈哈哈哈，你之所以可以保住小命，都是因为有我在一号机的位置上统领大家啦！』
　　「又是你喔……好啦，所以又怎样啦？」
　　语音档案继续播放。
　　『我就特地认定你为我的劲敌——也就是所谓的竞争对手吧！』
　　秀太停止播放语音，当作没听到。
　　并将语音档案连同邮件一起删除。
　　就当作没有收到这封信吧。
　　菲莉丝像只撒娇的小狮一样，从秀太身边探出头。
　　「秀太，你应该要有些表示吧。」
　　「表示……？不，没有耶。」
　　菲莉丝不悦地嘟起嘴。
　　「应该有话要向回家的搭档说吧？你还没说啊。」
　　「啊啊，是说这回事啊。好啦好啦……欢迎回来。」
　　「嗯——我回来了！」
　　菲莉丝发出甜腻的声音。
　　「我在想，我或许是为了与你相遇，才留在那孩子身上的。」
　　菲莉丝因为自己讲出的话而害臊，将头埋进了秀太胸膛。
　　「这样啊——」
　　秀太随口回了话，推开菲莉丝的头继续做事。
　　「秀太，你也——」
　　「怎样？」
　　「说些什么吧？」
　　「说什么？」
　　「唔——……觉得认识我如何？」
　　菲莉丝满脸期待地闪烁着双眼。
　　「咦？啊啊……还不错啊。」
　　秀太随便回回，继续刚刚的工作，写出只是场面话的文章内容。
　　「呣。」
　　菲莉丝从秀太怀中跳下，一口气拔掉电子终端的连接线。由秀太的懒惰与怠慢累积而成的悔过书，就这样一口气消失不见了。
　　「啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「哼哼哼，这就是你不好好听别人说话的下场。好好回答我刚刚的问题——」
　　秀太使劲把菲莉丝的脸颊往左右拉开。
　　「好痛痛痛痛痛痛痛！？你干什么？很痛耶——！？」
　　「我才该追究你干了什么好事吧，死小鬼！我好不容易写完的悔过书档案全报销了耶！」
　　「快点放手啦——那些档案内容我都记住啦——」
　　「咦……真的吗？」
　　秀太忍不住松手。菲莉丝一边摸着热辣刺痛的脸颊，一边得意地挺起胸膛。
　　「如果想要我告诉你，就要先服从我的指示。」
　　「……你这家伙是打算威胁我吗……！？」
　　「只要你肯告诉我，你觉得认识我之后如何的话，我也会告诉你刚刚的档案内容。好了，快说吧！我要在这里取回身为主人的威严与权力！」
　　真心话就这样泄漏出来了。
　　秀太困扰地搔了搔头。
　　「趼以我刚刚不是说了……不错吗？」
　　「所以我们是两情相悦罗？」
　　「不，我想不太对。我已经说了，快点告诉我吧。」
　　「真拿你没办法——」
　　菲莉丝摆出姊姊的态度摸着秀太的头，但秀太却一把拍开她的手。
　　「好啦，快点。」
　　「我知道了……呃……唔——」
　　菲莉丝不断流汗，正打算逃跑的时候被秀太一把抓住。
　　「喂！」
　　「……嘿嘿，我忘记了。」
　　秀太毫不客气地用拳头顶住菲莉丝的头转。
　　「好痛痛痛痛痛痛痛，对不起——」
　　秀太叹了口气，也不再欺负魔女。
　　「修太，对不起。」
　　「好啦好啦……我差不多得到民用港去了，不然会来不及。」
　　秀太看了看时间，开始随意收拾起行李。反正悔过书到哪里都可以写，不用急于一时。
　　他走出宿舍，快步往民用港前进。但菲莉丝却一副理所当然的样子跟了上来。
　　「我说菲莉丝小姐……你要上哪去？」
　　「从民用港到王都去办点事情。」
　　「是这样啊。」
　　「是这样呢。」
　　「不准跟来。」
　　「为什么——！？」
　　「因为只有我被找去，你没有。这次你必须留守，OK——？」
　　「NO！」「这样啊？」「YES。」
　　秀太放弃说服菲莉丝，迳自继续赶路。反正他只买了一张到王都的船票，不管是订票还是付款都是用自己的电子终端处理，而终端同时兼具票券功能，反正菲莉丝也过不了审查闸门的警卫那关吧。
　　一个熟悉的少女身影出现在民用港入口。
　　「你来这里干嘛啦？」
　　秀太讶异地询问，弥可奈抬起了脸。
　　「来散步。」
　　「少骗人了，学校应该还在上课吧？」
　　「无所谓，就今天而已。话说你换洗衣物都带好了吗？手怕呢？晚上有没有刷牙？」
　　「烦耶，你是我妈啊？不要把我当小孩子啦！」
　　虽说是民用港，但毕竟这座天秤岛是以军事设施为主的岛屿，说到住在这座岛上的一般市民，不是海军相关人士的家属，就是在商店区营业的商家店员而已。这次秀太要搭的船也不是什么太大的船。
　　一走入民用港大厅，菲莉丝就露出狐疑的眼神。
　　「为什么弥可奈会在这里？」
　　「我才想说这句话。」
　　「一定是来送秀太的吧！」
　　「才、才不是呢！」
　　「我会跟着乡巴佬秀太一起——」
　　「她不会跟我去啦……弥可奈，那我先出发了。」
　　「嗯，一路顺风。」
　　「这互动是怎么回事！太有日常生活感了，讨厌——！」
　　秀太轻轻对着两人挥挥手，将电子终端摆在闸门的辨识板上。
　　「秀～～～～～～太～～～～～～不要丢下我——」
　　「你安静一点啦，反正你根本过不去吧！」
　　听到声音回头一看，被弥可奈架住的菲莉丝正乱挥着手脚。秀太苦笑，接着传来广播。
　　『九点二十分往中央的客船马上就要殷航了，祝各位有一趟舒适愉快的海上旅程——』
　　秀太在电子终端上确认搭乘码头并奔了过去之后，就听到老旧船只的特有引擎声，然后他便朝着准备驶离码头的船大大跳了上去。
　　