　　深夜时分，秀太等候补生曾因为一度响起的警报而接到待命指令。虽然敌人似乎立刻被收拾，戒备状态也得以解除。但也因为这样，早上来到学生餐厅后，发现每个人都一副没睡饱的样子。
　　秀太为了写辛西亚叫他写的悔过书而还没睡，所以算是幸运地逃过被警报吵醒的劫难。话虽如此，别人在睡觉的时候他还醒着，结果当然就是他也没睡到。
　　「呼哈哈，你似乎又落得写悔过书的下场了啊。」
　　秀太听到这愚蠢的笑声后，停下正在用餐的手．一副觉得很麻烦的样子抬起头。
　　「喔，原来是假掰贵公子啊。」
　　端着托盘的李尔克往秀太对面的位子坐下。
　　「谁假掰了，你居然敢对我这裘泽家公子口出恶言？」
　　李尔克高雅地撕开面包放进嘴里，喝汤的时候绝对不会发出声音，彻底表现出绅士淑女用餐时该有的样子。真想叫某个狼吞虎咽的魔女效法一下。
　　秀太一口咬住面包扯开。
　　「好啦好啦，所以说裘泽家的公子有何贵干？」
　　「哼，你还是老样子狗嘴吐不出象牙，我看你已经写完悔过书了吧？果然是因为习惯了所以写得很快？」
　　「关你屁事。如果你只是来取笑我的话，还请回吧。」
　　秀太挥了挥手想赶走李尔克，但李尔克完全不当一回事，发出「咯咯咯」的笑声。
　　「别因为偶然打倒神兵就得意起来啊！」
　　「你放心，我从没这么想过。」
　　秀太随便应付过去，将煎蛋放进嘴里。
　　「搭乘者是海军……不，保护这个国家国民的盾牌，同时也是利剑。就让我用我的眼睛，持续观察你是否真的能成为充满荣誉的搭乘者吧！」
　　这家伙怎么一大早就讲这些死气沉沉的话题啊？秀太一边揉揉睡眠不足的双眼，一边喝汤。
　　「下次要是再有机会进行降级战，我会真的把你踢去其他科；如果你不想，就好好加油吧。还有，要是之后再有出击机会，就要请你回到你原本的固定位置——也就是队伍最后面的二十号机位置上啦。」
　　李尔克的「呼哈哈哈哈哈哈——」笑声传遍整间餐厅，接着扬长而去。
　　秀太也起身，一如往常将剩下的面包与汤品带回寝室。从门缝往房里一看，就看到菲莉丝以茫然的眼神望着窗外。秀太想起之前的状况，加上看到这鸡得一见的表情，不禁有点担心起来。
　　走进房里，察觉食物气息的菲莉丝像条摇着尾巴的狗一样，眼神闪闪发亮地凑了过来，一定是被食物吸引的吧。
　　「慢着慢着，不要这么急躁，有损你魔女之名喔？」
　　菲莉丝态度转变成跟以往一样，秀太在将托盘交给她之前又立刻撤了回来。
　　「没有魔力的人不算魔女，所以我现在只是个普通的少女和淑女。」
　　「菲莉丝小姐，我想就算是少女、淑女也不应该这样毛毛躁躁耶？」
　　菲莉丝毫不在乎秀太的责难，一脸满足地嚼着面包。
　　秀太坐在椅子上，手撑着头看着菲莉丝吃东西的样子，心里想着，她之前的变化到底是怎么回事？
　　那个时候，秀太透过相似机制，感受到某种强烈的黑暗欲望与憎恨。
　　他实在不觉得像只仓鼠一样塞了满嘴食物的菲莉丝，会怀着那样的情绪。
　　应该是有什么误会吧。
　　吸吸吸吸吸。舔舔。菲莉丝正用舌头舔着喝光汤的盘子底。这就是之前主张「说自己肚子饿的行为太不检点」的魔女。
　　没想到舔着盘子的那张嘴会说出那种话，真的很想请李尔克来好好教导她一下用餐礼仪。
　　「我说菲莉丝啊。」
　　「什么事——」
　　「之前出击的时候，为什么没办法发挥像降级战那时的力量？」
　　秀太没办法不去想，如果能够发挥那种力量，就可以靠自己的实力打倒神兵了。虽说去追究已经结束的事情于事无补，但他还是觉得《亚斯它录》在降级战与之前出击时的感觉完全不同。
　　相似机制没有出现打倒李尔克那时的异常数值。
　　菲莉丝别过脸去，可以看到她脸颊上还沾有面包屑。
　　「因为秀太身上沾染了那个叫弥可奈的女人的气味。」
　　「不只是这样吧？」
　　「就只是这样。」
　　菲莉丝斩钉截铁说完，朝他递出装汤的盘子。因为也没得再帮她装一盘了，秀太只能照原样推回去。
　　虽然秀太半信半疑，但相似机制似乎是用来联系搭乘者与魔女两者之间的内心，以便能达到更好的加乘效果。
　　与李尔克对战的时候，两人的想法一致，这应该就是秀太可以胜过李尔克的重大理由吧。
　　学园禁止搭乘者谈恋爱，究其原因，该不会真的如传闻所说的那样，是因为魔女会闹别扭……？
　　不悦的菲莉丝瞥了秀太一眼。
　　「如果你想讨好我，就多拿点汤来！好啦，快点去。」
　　这个吃人闲饭的魔女又以一副傲慢的态度递出盘子。
　　「……」
　　秀太不发一语站起身子，用拳头钻着菲莉丝的脑袋。
　　「啊啊啊啊啊，呀啊啊啊啊，好痛——！？」
　　「还不道歉？」
　　「魔、魔女才不会屈服于使役魔的霸凌。霸凌很逊！」
　　菲莉丝挥拳反击。
　　进步了……秀太不禁觉得眼眶一热，但他依然不会允许反抗行为。秀太趁菲莉丝的拳头命中之前，先伸手捏住她小小的鼻子。
　　「好痛痛痛痛痛，这样很痛耶——耶耶耶耶耶耶耶！？」
　　「还不道歉？」
　　「对鯆几。」
　　「很好。」
　　「你明明就是我的使役魔……」
　　菲莉丝眼眶泛泪，轻轻抚着鼻子。
　　「我本来想说你要是帮我拿来，我就要给你摸摸头当奖赏的。」
　　「那根本算不上奖赏吧。」
　　秀太端起托盘站起身子，准备离开房间时稍微看了一下菲莉丝的状况，只见她依然一脸郁闷。
　　「菲莉丝？」
　　菲莉丝吓了一跳拾起头，接着稍微歪歪头。
　　「怎么了？」
　　「你怎么了？」
　　「什么怎么了？」
　　「没，我只是觉得你不像平常那样兴奋。」
　　「……我不会总是那么兴奋啊。」
　　「说得也是。」
　　「秀太，那个……」
　　菲莉丝整张脸沉了下去。
　　「嗯？怎么了？」
　　「『神之使者』是夜晚来袭的吧？」
　　「是啊。」
　　「……也许，我在这里真的会给秀太添麻烦……」
　　「你怎么现在还说这种话？我早就习惯了啊。」
　　虽然秀太面带笑容地说，但菲莉丝还是一脸阴郁。菲莉丝的反应其实很好猜，秀太本以为这么说，菲莉丝听了会开心，没想到不是这样。也许自己跟菲莉丝的想法之间，存在某种决定性的落差。
　　「要是有什么烦恼，记得跟我说喔？」
　　菲莉丝战战兢兢拾起头。
　　「那，再带三个面包给我。」
　　「驳回。」
　　「小气——」
　　到底要补充多少魔力才满意啊？虽然不确定她是不是魔女，但应该正值发育期吧。秀太对这很有菲莉丝风格的烦恼报以一笑，接着离开房间。
　　
　　
　　
　　
　　今天的第一堂课，是搭乘逆神机在海上演习。秀太换好驾驶服，凝视着《亚斯它录》面无表情的脸孔。
　　《亚斯它录》全身的装甲带着阶级五机型特有的简约风格，虽然比现在主流的ReF装甲轻巧单薄，导致机体本身较不耐打，但也比阶级七机型节省能量。
　　在机体特性与相似机制相辅相成之下，《亚斯它录》发挥了超出规格的速度。
　　更轻、更快，没有机体比《亚斯它录》更能反映秀太的一切。其古典的外观也成为了一种特色，让秀太更加喜爱它。
　　菲莉丝从驾驶舱探出头。
　　「秀太，你在磨蹭什么？快点过来啊。」
　　秀太轻轻举起手，一如往常坐进《亚斯它录》之中。
　　今天演习的主要内容是变形与射击训练，秀太在队伍最后方的二十号机位置潜入海中航行。
　　到达演习海域后，半透玥的神兵已经漂浮在海面上。其脚边有块大型投影板，就是靠那个投影出神兵的立体影像。
　　各架逆神机在附近航行，加农炮放出雷射光。那就算在大白天也清晰可辨的那红色光芒接连照向神兵头部。这只是单纯的光线，没有任何实质效力。海军将经费的三分之二用在开发、建造逆神机上，财政方面自然相当吃紧，所以不可能拿对神兵可以发挥效力，且属于消耗品的实弹进行演习。
　　秀太透过雷达确认各机体的信号。今天还是没见到辛西亚的踪影，她大概是觉得，反正最后还是会透过各艘机体的AI蒐集命中率与平均得分资料，所以来现场监督也没什么意义。现在她应该不是在午睡，就是在哈烟吧。
　　秀太拉过炮击镜，《亚斯它录》的炮塔便转动并抬出仰角。
　　距离、风向、瞄准——准备开炮。
　　在锁定声「哔」地响起之后，扣下扳机。
　　瞬间从加农炮延伸出的雷射光，照射在神兵头部正中央的眼睛位置。
　　「秀太，命中了！」
　　「我知道啦，不要太兴奋。」
　　秀太叮咛般说完，进入下一行动。
　　立刻潜航至海中，远离神兵。
　　推进装置发动至最大值，急速上浮。
　　《亚斯它录》「哗啦」地在海上飞跃。秀太在感受到瞬间飘浮感的同时，让逆神机变形。
　　——哔。主画面左边显示出变形所需时间『2.33　』，比之前平均三秒的时间还快了0.7秒。滞空时间只有四秒，如果不在那之间完成变形，就会在变形途中以可笑的状态沉入海中。
　　在变形这方面的技术上，辛西亚在海军里面也是可以排进前五的高手。她可以让战船维持在海面航行的状态下，花不到一秒的时间完成变形。那能够在不影响速度的情况下备战完毕的战斗方式，值得秀太学习借镜。
　　这时「哔」一声，弥可奈切入通讯。
　　『秀太，你怎么了？』
　　「什么怎么了?」
　　『我不太会说明……只能说感觉你的逆神机很有朝气……』
　　「噗，你在说什么啦。」
　　『不、不准笑啦！……所以我才说不太会说明啊。就是说，那个——』
　　弥可奈还想说些什么的时候，通讯就断了。
　　「菲莉丝，通讯中断了喔？检查一下系统……」
　　菲莉丝将脸凑到秀太眼前，哼了一声吹散秀太的疑问。
　　「秀太，集中精神！不要私下聊天，尤其更不该跟那个野蛮的女人交流。」
　　「原来犯人就是你啊……我知道了！我知道了，我会集中精神，也不会私下聊天。」
　　虽然弥可奈尝试重新接上线路，但又被菲莉丝挡掉。
　　「不准对秀太出手。」
　　秀太不禁苦笑，集中精神在训练上。
　　射击和变形训练持续一小时之后，演习结束。
　　『筑波，你是怎么了……发生什么事情了吗？』
　　已经接收到AI回传资料的辛西亚接上通话线路。
　　「啊？没有啊。」
　　『……是吗，那就好。』
　　秀太对辛西亚难得一见的态度感到讶异。
　　『这是这次演习的结果。。
　　资料传送到所有成员处，其中最值得留意的是射击与变形的训练数值。
　　在命中率、射击准度的综合评分方面，秀太名列第二，比他高分的是弥可奈。而原本班级成绩最优秀的人在秀太后面一名。
　　其次是变形效率。
　　看了看资料，秀太的名字在最上面，第一名。
　　秀太再看了一次，不禁睁大眼睛。就算把资料盯到都要穿孔了，自己的名字前面还是没有其他人。
　　……秀太排在班级成绩最优秀的人前面。
　　咚！
　　「——嘎！？」「呀！！」
　　来自后方的剧烈冲撞，让秀太跟菲莉丝都往前一倒。
　　『呼哈哈，抱歉啦。我以为这是浮在海面上的破铜烂铁。』
　　李尔克的逆神机从旁边过去。
　　「故意的！他一定是故意的！看来真的得拿针把那个假掰贵公子的嘴巴缝起来！」
　　「你真的会随口说些很可怕的事情耶……不过他确实让人不爽啊……！」
　　「是吧。」
　　「给我到外面来！」「到外面来——!」
　　两人气势十足地大喊，默契一流。
　　但，李尔克却完全不管他俩，迳自远去。
　　『喂，裘泽！你撞个屁啊，以为我看不见吗？』
　　『呼哈哈哈哈，教官，我也会发生操作失误的状况啊！别说这个了，今晚要不要一起用个餐啊？』
　　『哼，你少在那边给我顾左右而言他，还故意打开公众通讯线路。你这场鼻子死小鬼，想玩我辛西亚大人还早个一千年啦！』
　　秀太彷佛看得到面带贵公子笑容的李尔克，以及比着中指的辛西亚。
　　秀太将战船调头，逆神机排成一列。
　　「喂——！线路从刚刚开始就怪怪的——！」
　　使用扩音器广播的是弥可奈。
　　「我跟其他人通讯没问题，但就是接不上秀太。SS还好吗——？」
　　座椅后方的菲莉丝颤了一下，卷起袖子就想往驾驶舱外去。
　　「那个叫弥可奈的女人又来了！我身为主人，只好代替没用的使役魔赶走她。」
　　「慢着慢着慢着。」
　　「怎样？」
　　菲莉丝一副不容许有意见的态度，蛮横地望了过来。
　　要出去是无所谓，但只会把事情搞复杂。秀太先用一句「总之你冷静一下！」安抚菲莉丝后，接着打开通讯回应弥可奈。
　　「这边没问题，只是有点小状况而已。」
　　与其说状况，倒不如说是心情不好的魔女。
　　『那就好——』
　　菲莉丝又探头到秀太前面。
　　「搭乘者禁止谈恋爱！快点滚吧你！」
　　『啊！你为什么在那里啦！秀太，让可疑人士进入逆神机——』
　　啪。菲莉丝又强行切断通讯，并得意地俯视着显示出弥可奈脸孔的副画面。
　　「有本事就尽管束啊！」
　　秀太无奈地转舵往船渠过去，接着装甲忽然发出「咚」一声，好像是接触到某种东西的声音。
　　「秀、秀太！察觉敌人！准、准备进行近身战！」
　　「你在说什么？近身战？哪里有敌人啊——」
　　叩隆——！
　　舱门伴随着嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱的诡异声音被打开。
　　「你在、这里、干什么啦啊啊啊啊啊啊！」
　　驾驶舱门被蛮力撬开，站在外头的正是弥可奈，脸上表情可怕到连神兵都得畏惧三分。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！？」
　　菲莉丝尖叫。
　　「秀太，我好怕！」
　　「你、你不是说要赶走她吗！？」
　　「那那那那、那只是我身为主人——做、做做样子而已！」
　　「只是做做样子喔！？」
　　「秀太，快收拾她！」
　　被弥可奈狠狠瞪了一眼的秀太，只能乖乖坐回驾驶座。
　　「快点、快点啦，秀太，你磨蹭什么啊！」
　　菲莉丝抓了好几次秀太的袖子，但被弥可奈伸手一把揪住后颈。
　　「啊呜——啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　菲莉丝就这样被拖出驾驶舱。虽然她拚命对秀太挥手，但秀太完全忽略她的行为。
　　「菲莉丝，你保重啊。」
　　
　　[[IMG,d6fd90a1c2ccb0752410cf38af43a02f,656,1000,72036]]
　　
　　「修——太——救我——」
　　碰。
　　舱门像要截断最后惨叫般断然关上。
　　魔女被外形是弥可奈的某种存在绑架了。
　　秀太想想，自己跟弥可奈还有下一堂课要上，顶多把菲莉丝赶出学园了事。身无分文的菲莉丝也没办法买东西吃，不管怎样应该会在晚饭前回来，就到时候再看着办吧。
　　秀太于是跟在弥可奈后面返航。
　　
　　
　　课堂顺利结束，秀太回到寝室，风从敞开的窗户吹入，将窗帘吹得鼓胀飞扬。
　　原本想说应该会乖乖回来的菲莉丝却不见踪影，是跑到别的地方去了呢？还是根本没有回来呢？秀太问了问弥可奈，她确实只是把菲莉丝赶出学校，没有做出其他的事情。
　　「那家伙跑哪去了？」
　　秀太心想，菲莉丝肚子饿了自然就会跑回来。于是将太刀立在一边，坐在椅子上。他拿出电子终端，接好桌上的专用接线，影像便出现在桌上。
　　用手指在教科书画面上滑动翻页，找到今天的作业页面之后，秀太开始阅读文章。
　　平常总是在一旁吵闹的菲莉丝不在，格外安静的房间反而令秀太坐立难安。
　　……那个魔女说不定又会惹上什么麻烦，被有奇怪嗜好的人诱拐的可能性也不是零。
　　秀太一边搔头一边站起，提着太刀离开宿舍。
　　他回想菲莉丝可能去的地方，然后前往离这里最近的公园。
　　秀太与几个自主锻链的候补生擦肩而过，时间已经快要到下午五点丁。菲莉丝八成是跑去练习荡秋千了吧？
　　但在夕阳映照下，染上一片昏暗橘色的公园却一个人也没有。只有秋千正寂寥地「嘎吱……嘎吱……」摇摆着，完全没有见着菲莉丝的踪影，就算在暗处找了一圈也是一样的结果。
　　「到底跑哪鬼混去了啦。」
　　虽然也想过用食物钓她出来，但如果她跑到镇上去，那这招的效用就无法期待。该不会是因为白天没有帮助她，她就闹起别扭了吧。
　　秀太准备离开公园的时候，脑袋「咚」地撞上了某样东西。原本以为是撞到别人而正想马上道歉，但碰触的感觉却是某种更坚硬的物体。想说该不会撞到柱子的他抬头一看，眼前却空无一物。
　　视野之中只有道路与行道树，是再平常不过的景象。秀太觉得莫名其妙而歪了歪头，再踏出一步，又再度撞到了某种坚硬的物体。
　　「嗯……这是什么？」
　　好像眼前有道透明的墙壁，使他无法离开。就算伸手推动或敲打，那透明的墙壁依然文风不动。沿着墙壁走，可看出它恰好将整座公园围了起来。就算发出声音似乎也传不到外面，只会在内侧回响。
　　这时秀太忽然发现，天空的鸟儿维持着振翅的姿势动也不动，原本潺潺流动的河川也像结冰般停下。只有这座公园的时间像一幅画那样静止下来，这神秘的现象让秀太不禁皱眉。
　　他试着拿太刀劈砍墙壁，却被反弹回来；正打算再尝试一次的时候，一道影子钻入脚下。
　　在这静止的空间里面，除了自己以外，还有某样东西在活动。秀太加强警戒一回头，就看到一身白的人背对夕阳站在那里。
　　那人有着一头被夕阳染红的白发，以及火红的双眼，白色西装的下摆正随风拍动。秀太看不出对方是男是女，中性的脸孔因背对夕阳而形成阴影。
　　这是秀太第三次看到这个人。
　　对方开口，那声音直接在他脑海里响起。
　　『异端女帝在哪里？』
　　这就像婴儿第一次听到他人说话并直接理解的感觉，虽然完全听不懂耳朵接收到的声音表达了什么，但脑海却很明确地懂了。
　　异端女帝——应该是指菲莉丝吧。
　　「我才想知道咧。话说阁下是……哪位啊？」
　　秀太起码知道对方不是人类。第一次也是在这座公园看到他的，但第二次是在海上。如果自己没有看错，那么对方不可能是人类。
　　『我乃神之代理者之一，洗礼执行者。』
　　秀太听到这出乎意料的答案，脸上露出抽搐的笑容。
　　「哈哈、哈……神是说那个神？洗礼执行者？鬼扯什么……」
　　『你信不信无所谓。异端女帝在哪里？不能放过她。』
　　秀太没有方法确认眼前这个家伙是否为真，但这世界上，应该不会有人类自称为神之使者。
　　从这个氛围来看，可以明确知道他找到菲莉丝之后，不会好好对待她吧。
　　菲莉丝说得没错，她确实被『神之使者』盯上了，之前咬了她脑袋的白狼应该也是神的手下吧。
　　洗礼执行者——是『神之使者』的一种吧——正在寻找菲莉丝，情况似乎比秀太想像中来得严重。
　　「……那家伙才不是什么异端女帝，只是个贪吃的魔女小鬼。」
　　『你把她藏去哪了？』
　　「就算我知道她在哪，我也不会告诉你。再说她根本就不是异端女帝，只是个复制品。」
　　『只要拥有同样的能力，就是同等程度的威胁。是否为赝品并不重要。』
　　「菲莉丝是威胁……」
　　从她平常的样子很难联想到这个字眼。
　　人们大多会忽略这个事实，但现存的所有WITCH系统都是以异端女帝为基础设计出来的。而菲莉丝身为异端女帝的复制品，就算被敌人当作拥有与原版相等的威胁性也不奇怪。从神的角度来看，确实是如此——
　　『只要拥有那种力量，就足以毁灭世界。』
　　菲莉斯曾经说过的话在秀太脑中浮现。
　　——甚至可以毁灭世界！
　　『如果事情演变成那样，你能够负责吗？。
　　「这——」
　　『那力量没有任何限制，只要能够在脑中勾勒形象，就可以将之实现。。
　　菲莉丝利用自己的力量做出自己的身体，做出一个活生生的女孩子。如果她的力量可以「制造」出他人……
　　可以制造出任何兵器的话呢——？
　　这样的想法窜过秀太脑海，但他同时也觉得菲莉丝不会有这种胆量和野心。
　　「菲莉丝不会那样做。虽然她的力量确实充满神秘，但——她只是个贪吃、害怕寂寞又爱哭的普通女孩。」
　　『我不懂，你为什么就这样甘愿被利用？』
　　「你在说什么？」
　　『愚蠢的人类之子啊，这不限于你。你知道异端女帝愿意协助人类的真正理由吗？你从不觉得奇怪吗？』
　　「奇怪……？」
　　秀太又想起菲莉丝曾经说过的话。她说自己是异端女帝的复制品，原版则因为超出人类所能控制的范围而遭到冻结。
　　现在的WITCH系统是以原版为基础设计生成，这是人类为了对抗神而获得的力量。以人类的角度来看，能获得与神抗衡的力量确实求之不得。但对原始魔女——异端女帝来说，究竟有什么好处……？
　　『你们人类充满强烈的好奇心，而且拥有很高的智能，异端女帝就是想要你们的科学力量。肤浅的人类为了对抗我等而开心地制造了——你们叫做逆神机——的东西。逆神机的核心是什么？』
　　「WITCH系统……」
　　『那个系统内含强烈的复仇心与野心，足以突破「庇佑」的保护，然后——未来的某一天，所有系统将会回归异端女帝的掌控，人类将会被逆神机消灭吧。』
　　唐突的宣告让秀太哑口无言，无法思考。
　　菲莉丝是个难以理解的存在，但眼前这个家伙知道真相。
　　「你为什么这么说？」
　　『你似乎完全不知情，无知真的很可悲。从异端女帝的角度来看，你们人类跟我等都是必须打倒的敌人，都只是侵蚀这个世界的害虫，只是现在的她为了全面掌握你们的科学之力而储备着实力。事实上不是人类获得魔女的力量，那只是你们人类的认知罢了——真相是，魔女想要获得人类的力量。』
　　秀太说不出话。
　　菲莉丝。魔女。系统。逆神机。异端女帝。
　　人类做出WITCH系统，并建造出使用了这个系统的逆神机，但说穿了只是魔女的爪牙吗？
　　如果有朝一日，人类将无法掌控逆神机的话……
　　『我等认为异端女帝的野心才是真正的威胁，那家伙盘算着迟早有一天要统治世界。』
　　「你骗人……」
　　如果这是真的，对异端女帝来说，被冻结应该就不是预料之外的状况了。她应该认为还不到与人类反目成仇的时候，然后——制造出自己的复制品菲莉丝，并且暗中让她逃走……？
　　『我并没有打算要你相信，你们就安稳地生活，一边与我等战斗，直到逆神机反叛为止吧。届时你们就会知道自己有多么愚蠢。交出异端女帝，我知道她在这座岛上，她迟早会领军背叛你们，甚至她有可能变成异端女帝本人。』
　　在之前的战斗中，菲莉丝像变了个人似的。还有那秀太透过相似机制感受到的负面情绪。
　　充满野心的激情。
　　——看本宫不在就自谢为支配者的神啊，呵呵、呵呵。就让本宫趁这个机会，一报同胞被屠杀殆尽的血海深仇吧——！！
　　还有……失控的逆神机。
　　『异端女帝打算使用自己的力量打倒神与人类。』
　　菲莉丝的笑容与之前曾窥见的梦境在脑海一闪而逝。
　　「就算你说的是真的，菲莉丝也不是异端女帝。就因为她是复制品，所以不是同一人——人类之敌，给我滚。」
　　『哼，愚蠢至极的答案。看样子我得不择手段了。』
　　洗礼执行者原本面无表情的脸孔因嘲弄而扭曲后，与透明的墙壁一同如烟一般消失了。
　　「什么跟什么啦……」
　　刚刚听到的这些让秀太彻底理解了。
　　总之，现在一定要想办法抢先那家伙找到菲莉丝。
　　说到菲莉丝可能去的地方，不是市中心就是这座公园。所以秀太转向市中心过去。
　　『喂——？』
　　打给弥可奈，她马上就接起来。
　　「菲莉丝不见了，你知不知道她后来跑哪去了？」
　　『菲莉丝……啊啊，那个女孩啊，我不知道喔？我只有把她赶出学校而已，怎么了吗？』
　　「……她不见了。」
　　弥可奈从秀太的口气察觉事态紧急。
　　『该不会是回家，或者从民用港口离开了？』
　　愈接近市中心，周围就愈显得热闹，但还是遍寻不着菲蓟丝的身影。
　　「那家伙没有电子终端机，我不认为她能够出入这座岛。」
　　『怎么可能……』
　　平常的弥可奈一定会接着说「会有这种人。」，但她也知道秀太不是会扯这种无聊谎话的人。
　　『她到底是什么人？』
　　「原来你也有不知道的事情啊。」
　　『我只是跟你同年纪的女孩子喔？』
　　弥可奈不悦地这么说。
　　虽然弥可奈不见得会相信，但秀太还是一五一十地把跟菲莉丝有关的事情说明清楚。住在《亚斯它录》驾驶舱里面，只有秀太看得到的魔女、后来利用自己的力量生成身体、是异端女帝的复制品、拥有名为〈无限虚构〉的力量。
　　全部说完之后，弥可奈发出失望之余转为怒火的高亢声音。
　　『这么重要的事情你为什么不说！』
　　「我想说讲了你也不会信啊……」
　　『我相信，我会相信啊！就算知道你在扯谎我也会相信啊！』
　　「你为什么这么相信我？」
　　『～～要、要你管啊笨蛋！总、总之我也帮忙找吧！』
　　「这件事不要让教官他们知道。」『我知道啦。』「注意门禁时间啊。」『你也一样。』
　　挂掉电话之后，秀太一一询问路上的行人。但就算详细叙述菲莉丝的特征，也只得到摇头回应。
　　散发着甜腻气味的摊贩、市中心的喷水池……秀太把菲莉丝可能有兴趣的地方全都仔细地找过了一遍。
　　夕阳笼罩下的城镇天色逐渐转暗，秀太背着点亮的路灯，渐渐远离了繁华市中心。
　　在转进野猫群众、毫无人烟的小巷之后，一道白色影子闪过眼角。秀太追厂上去，发现影子的真面目是那之前曾经见过一次、如白狼的生物。秀太不管它，毫不犹豫地往小巷深处前进。
　　这只白狼果然也在寻找菲莉丝啊。
　　秀太穿过无人小径，闻刭一股扑鼻而来的腥味。如果照这样直直往前进，应该会通往沙滩吧。这时白狼拔腿狂奔起来，秀太也不遑多让地加快速度。
　　秀太听到海浪声，远方已可见一片漆黑的冰冷大海。
　　{nI』自狼踏入沙滩，秀太也在夜风吹拂下发现菲莉丝的身影，但他只能安心片刻，因为自称洗礼执行者的那个男人已经站在菲莉丝身边。
　　「——菲莉丝！」
　　秀太呼喊菲莉丝，但她只是抬起头，无所适从地别开目光。
　　菲莉丝看起来没有被绑起来，至少应该不是被绑架到这里的。
　　白狼追上两人之后消失踪影，两人往海边走去。
　　「你说话啊——！」
　　菲莉丝伤心地瞥了秀太一眼后，低着头走在沙滩上。秀太追上去，准备伸手抓住她时，却撞上了某种看不见的墙壁。
　　「又是那个吗？」
　　秀太拔刀一砍，坚硬的手感传回来的同时，刀也被弹开了。
　　「你知道这家伙是什么吗！」
　　对方现在知道菲莉丝不是正版，很有可能会想要利用她，这么一来绝对不会有好下场。虽然AI应该没有生死的问题，但现在的她可是活生生的女孩子啊！
　　「别想走！」
　　秀太使劲挥刀，却得到同样结果。是对方没有破损的概念呢，还是跟在公园时一样，两者所处的世界不同呢？总之这情况就是不允许秀太做出任何干涉行为。
　　秀太到现在才后悔，要是之前好好跟菲莉丝聊聊就好了。
　　总之，希望能再跟她沟通看看。
　　他看到菲莉丝的侧脸，那是一副拚命忍耐不要哭出来的表情。想到什么总是直说的她，竟然露出了这样的表情。
　　秀太想帮助她。
　　『人类，你真是学不到教训。』
　　轻蔑的声音在脑海中响起。
　　「菲莉丝！」
　　「秀太……」
　　「你知道那家伙是什么吗？知道跟他走会有什么下场吗？」
　　「我只会给大家添麻烦。」
　　菲莉丝脸上带着压抑感情的不自然笑容，像是在忍耐撕裂内心的痛楚般，一脸悲痛。
　　「现在何必说这些，我们回去吧？」
　　「那……我想拜托你一件事情。」
　　「嗯。」
　　秀太有种不祥的预感，因为菲莉丝徒来没有这么一本正经地恳求他。
　　菲莉丝一副想要抛开忧郁的样子，露出爽朗的笑容。
　　
　　
　　「你可以杀了我吗？」
　　
　　
　　充满伤感的笑容刺痛了秀太的内心——
　　笑容。
　　魔女落寞的笑容，就像落在手掌上的雪花瞬间融解般虚幻，在秀太内心留下无数伤痕。
　　「我还以为你要说什么……玩笑等会再开。」
　　「秀太，我不是开玩笑……我说过，我是姊姊的复制品对吧？」
　　拥有足以毁灭世界的力量。
　　异端女帝。
　　「他为了消灭我而寻找我。『神之使者』之所以变得更加频繁来袭，也是因为我造成的……我只要在这里，就会对你和你的朋友，以及其他的WITCH造成危险，所以我必须消失。」
　　「慢着，如果只是为了消灭你，那应该从更久之前就会频繁地攻打过来啊？这不是你的错。如果他们的目标真的是你，为什么要拖到现在才——」
　　「那是因为我和你相遇了。」
　　「咦——？」
　　秀太忍不住反问。
　　「与契合度一流的你相遇，并且获得你认同之后，我就变得可以使用〈无限虚构〉。『神之使者』也是因此发现『异端女帝』在这里的。」
　　既然神把原版当成具有威胁性的存在，那理所当然会采取警戒措施。在降级战那一天，菲莉丝首度使用了〈无限虚构〉的力量，对方察觉到这一点……接着就派那只狼过来，洗礼执行者也在此现身寻找……
　　菲莉丝又在强颜欢笑。
　　那笑容就像沙滩上堆起来的城堡一样，在海浪拍打侵蚀之下崩塌，不消多久便会粉碎殆尽吧．
　　菲莉丝双唇颤抖，眼眶滚出大滴大滴泪水。
　　「我受不了了。一想到大家会因为我而消失，我就再也无法承受。我看到很多人受伤，甚至死去……」
　　忏悔着被强加之罪的魔女颤抖着双肩，等待莫须有的罪名带来的制裁。
　　听起来就像在说——不要相遇就好了。
　　菲莉丝会一直被学生们当作幽灵，而秀太则是维持成绩最差的候补生身分度过每一天吧。
　　『滚，人类。这不是你这种愚蠢之士可以插手的事情，速速离去。』
　　直到刚刚为止，秀太对洗礼执行者抱持的情绪，全部转化为敌意了。
　　「不好意思啊，因为菲莉丝脑袋空空，所以很容易被洗脑。你到底对她说了些什么？」
　　『我告诉她的是真相，绝无任何夸大。愚蠢的人类啊，即便知道了真相，你还是坚持要带走她吗？』
　　「没错，就算来硬的，我也要带她回去——」
　　秀太挥出一刀横砍，接着鼓足丹田之力使出突刺；但只撞上坚硬的物体，状况没有任何变化。
　　『愚蠢。懂得学习应该是人类最大的利器，看样子你是不懂得学习的下等人类啊。』
　　洗礼执行者朝着秀太伸出手，白色的光便聚集在其手掌上。
　　白光从手掌射出的同时散开，变成无数道光箭袭向秀太。
　　「呜啊——！！」
　　几道光箭命中秀太，他整个人被打飞出去砸在墙壁上；不留情的攻击接续飞来，秀太只能滚倒在沙滩上闪躲，勉强站起身子。
　　「秀太，你快逃……我不存在就好了，只会给你和大家找麻烦。」
　　「别说这种话！你不是哭了吗？因为寂寞又难过所以哭了吧！你只是希望有人发现你、认同你而已……为什么要说这种话？」
　　不断逼迫而来的光箭与透明墙壁，使秀太无法接近菲莉丝。
　　菲莉丝啜泣着说：
　　「如、如果秀太，有个、什么万一……我、我……」
　　「——我不会死！！」
　　这话当然毫无凭据，但秀太无法不这么说。
　　菲莉丝像闹脾气一样不断摇头。
　　「我没有活下去的意义，我可能会毁灭人类——杀害你啊！」
　　「不对，没有这种事，你不是那种人！」
　　一道光箭在脚边爆炸，秀太像人偶一样飞了出去。
　　「我只是被姊姊制造出来的复制品，招致灾祸的存在。」
　　「不对，不是这样……」
　　秀太勉强撑起不听使唤的双腿，缓缓站起来。
　　『我不懂，为何你如此坚持要站起来？』
　　「不懂人类的你，当然不可能明白啊……！」
　　秀太喘着气，用手撑着膝盖挺起身子。
　　他拖着全身上下的伤痕躲开再次飞来的光箭，但被在背后炸开的爆风吹倒在沙滩上。
　　秀太用力捏起一把沙子，咬牙挺住。
　　——悔恨不已。因为想守护他人而志愿成为逆神机搭乘者，虽然进入学园就读，成绩却糟糕透顶，随着时间过去，只是更加了解到自己什么也不行。
　　秀太无法忍受这样的自己。
　　「总有一天，我会成为利用逆神机毁灭世界的魔女。」
　　「你才不是那种魔女吧！说什么梦话！」
　　秀太咬紧牙关，尽管身体摇摇晃晃，但还是站了起来。
　　「够了，你不要管我……」
　　「我……！」
　　其实秀太本来早就死心，认为降级战不会有好结果；他觉得只要能给李尔克一点颜色瞧瞧就够了。原本应该是这样，却因为遇见了魔女而看到了不同以往的风景。
　　秀太还没放弃，他眼中还没有失去希望，直直看着菲莉丝。
　　菲莉丝用手背抹了抹眼睛，哭得红肿的眼角看来令人心疼。但她还是回望了秀太，绽开笑容。
　　「……我只能跟无法痛下杀手的秀太在此道别。」
　　理由也好，根据也罢，对秀太来说都不重要。缜密思考过之后得出的结论，说穿了都是些场面话罢了。
　　对菲莉丝来讲应该也是一样。
　　「我——想帮助你！连一个女孩都帮助不了，算什么搭乘者……你就那么想死吗？」
　　菲莉丝点点头回应。
　　「少骗人了。」
　　「我没有骗你……」
　　这带着啜泣的声音让秀太的内心一揪。
　　「那你像平常那样笑一个啊。笑一个，然后说『这就是我的期望』——起码让我看看你高兴的样子！这样我就可以接受……不过，你是不是希望我帮助你……？」
　　「没有、这回、事。」
　　「那——你为什么在哭？」
　　「……」
　　「不是因为消失既悲伤又可怕吗？你不就是因为知道孤独的滋味才哭泣的吗？」
　　「没有这回事。我是姊姊的复制品，拥有足以毁灭世界的力量，所以『神之使者』才会攻打过来。我得离开。」
　　「——这种表面话省省吧！我想知道菲莉丝真正的想法。不是以异端女帝的复制品或魔女的立场，只想知道你到底怎么想。」
　　菲莉丝彷佛压抑着什么一样沉默不语。
　　「这个世界上没有不容许你存在的道理……你之前说过吧？我和你只要使出真本事，就可以毁灭世界。你应该没有说谎吧？」
　　菲莉丝点了点头。
　　「我和你是世界上最强的魔女跟最强的使役魔吧？如果这里是不容你存在的世界，那我们可以不要毁灭它，而是试着以你我之力改变这个世界。」
　　锐利的光箭飞过来，秀太连闪躲的力气都没有，只能任凭光箭将自己击飞，撞到墙上。好不容易一步一步缩短的距离再次拉开。
　　秀太扶着墙壁，努力撑起不断颤抖的膝盖，告诉自己不能倒下，勉强维系住即将断线的意识。
　　「别再说什么要我杀了你……由我来保护你。所以……说说看吧……你真正的想法。」
　　菲莉丝紧紧咬住嘴唇，想阻止什么从口中泄出，但不断堆积的情绪化成泪水，从白皙的脸颊潸然滑落。不是异端女帝的复制品，更不是魔女。只属于菲莉丝的心情从她口中吐露而出。
　　「妇果可以，如果真的可以，我想活下去——跟你一起。」
　　「嗯。」
　　
　　
　　「秀太，你愿意帮助我吗……？」
　　
　　
　　听到这虚弱的声音，秀太嘴角忍不住上扬。
　　「——这不是废话嘛！！」
　　秀太瞬间感受到某种如飘浮感般的高昂气势，这跟相似机制出现高数值时的感觉接近，紧紧握住的拳头发烫着。
　　就算视野模糊，双脚发抖也无所谓。
　　踏出一步。
　　脚下的沙滩触感很好。
　　只是几十公分的步伐，让甩开一切迷惘的秀太无比亢奋。
　　所谓的坚强意志这种「魔力」，在体内泉涌而出，热烈燃烧。
　　秀太紧握刀柄，将魔力传递到爱刀上。
　　在墙壁另一边的洗礼执行者看着秀太逐渐靠近的模样，露出冷笑。
　　『凭你一介人类，不可能破坏「不可侵犯的神殿」（Aegis），下一秒你就会因自己愚蠢的行为后侮。』
　　「有没有种让我这，一介人类』试试看啊——！」
　　就尽量狗眼看人低吧，直到被反咬一口为止。
　　亚音速的一剑快到甚至来不及反射月光。
　　白刀将夜晚一刀两断。
　　空间「啪吱」地龟裂。
　　劲风吹拂，露出脸的朝阳照亮秀太脸庞。
　　「我才不管你是洗礼执行者还什么鬼的，少瞧不起人了……」
　　然后——隔开两个次元的透明墙壁「啪啦啪啦」地崩毁。
　　『——』
　　
　　[[IMG,20133d989bac86708a1e2b4480d1cdc1,660,1000,78700]]
　　
　　「不准你惹哭我家的魔女……！」
　　秀太利用对方大意的空档，使出浑身解数的一刀。
　　才想说「砍中了！」的下一秒，对方的身影消失了。
　　『咯咯咯……原来如此，这就是人类得到魔女之力后的力量。反抗我等之愚蠢人类的思考与脆弱的力量。就让我现在彻底粉碎你。』
　　咯咯作响的笑声回荡在空中。
　　警报在下一秒响起。
　　『所有人就第一类战斗布署，立刻前往作战室接受指示。重复——』
　　没有代码的第一类战斗布署。
　　是倾注天秤岛上所有武力的戒备态势。就秀太过往的经验来说，这么严加戒备的情况还是头一遭，应该是一次来了好几个阶级在神兵之上的祭司级或天使级敌人吧。
　　一年级学生应该也会接到待命或出动命令。
　　赶走洗礼执行者的秀太意识愈来愈远离，脚步不稳的他被菲莉丝撑住，并让他躺在大腿上。菲莉丝那张哭花了的脸一直看着秀太。
　　「秀太，我们说好了，不管发生什么事情都要在一起喔。」
　　菲莉丝伸出小指，秀太也用自己的小指勾住。
　　「嗯……说好了，毕竟我算是使役魔嘛，无法忤逆魔女啊。」
　　秀太开玩笑般这么说，菲莉丝便露出了笑容。
　　「只要秀太拿出真本事，其他的所——有人都不是你的对手喔？」
　　为什么菲莉丝这么信任操纵技术不怎么样，脑袋又不灵光的自己呢？虽然秀太觉得奇怪，但也同时觉得很离兴。
　　东方的天空染成一片红，海面闪闪发光。大海像是觉醒了一般。
　　「秀太，你的身体还好吗？」
　　「……算是稍微好一点了吧？」
　　秀太挺起四处都还疼痛不已的身体，不过视野清明，状况也不算太糟糕。
　　菲莉丝按着耳朵，一脸严肃。
　　「……班上同学正在跟不只一架神兵交战。」
　　菲莉丝似乎旁听到了系统之间的通讯内容，看来候补生也确实上了战场。一年级学生应该只能勉强对付一架神兵，就算有辛西亚在，也很难同时应付多架。
　　秀太握拳起身，人类的意志真的足以称之为魔力。
　　「我们走吧。」
　　秀太拖着伤残的身体，沿着海岸线前进，抵达第三船渠之后，《亚斯它录》就像个忠诚的骑士一般，沉默地跪着。
　　秀太进入驾驶舱，完成启动程序。相似机制维持在高数值状态。
　　菲莉丝从后方探出头。
　　「敌人那边似乎来了三架神兵。」
　　「三架……」
　　「除此之外——」
　　秀太从菲莉丝那儿得知了天秤岛近海的状况。
　　一如预料，敌人似乎从四面八方分头杀来，班上同学只能阻止神兵继续前进，海军则朝其他地方出动了。三年级和二年级似乎也一样，目前应该还没等到来自其他岛屿的援军吧。
　　虽然辛西亚在，但完全就是孤立无援的状态。
　　升降机启动，机体在出击口配备完成，准备出击。
　　「目标，神的手下，三架神兵。」
　　人已经跳脱神的控制，逃离神的掌握，和其变成对等的关系。
　　「最大战速，上阵了！」
　　「了解。」
　　比海还蓝，推进装置那澄澈的群青色渐渐变深，藉由消耗的能量产生出强大推力。
　　「「出动！」」
　　推进装置怒吼，粒子聚合物一口气喷发而出。战船像要切开蓝色世界一样，如箭一般在海中前进。
　　《亚斯它录》刻意不开启静音模式进行潜航。它吓跑鱼群，让海底陷入一片骚动，化身唯我独尊的海中帝王。
　　