　　在培养《逆神机》驾驶员——搭乘者的利贝拉学园内，一间正在授课的教室里。
　　坐在教室最后面位置上的秀太·筑波，一边搓着一头凌乱的黑发，一边大大叹了一口气。
　　「搞砸了啦……」
　　秀太那对没有看着桌上教科书内容的黑色双眼，简直就像死鱼一样浑浊。
　　想起方才在公布栏发表的成绩，以及之前进行实战技能测验时所发生的惨剧，满心绝望的他又深深叹了一口气。
　　技能测验的内容包含，朝训练用神兵开火的射击精确度、操作战船的技术、由战船变形为战鬼的效率测试，最后还要打倒实战测试中的虚拟神兵；但一年级共二十个学生之中，只有秀太一个人没能打倒神兵。
　　秀太在全校一年级之中是数一数二——糟糕的候补生。
　　他只有体能这个项目最擅长，也是唯一拥有的优点。但因为搭乘者没有机会打肉搏战，所以这个科目占的分数比其他科目低上许多。就算此一项目得到满分，也无法撼动大局。
　　结果在成绩发表之后，秀太果然又吊了车尾。尽管尽了人事，但天命就是不如所愿啊。丧气的秀太根本听不进授课内容，负责执教历史的教官，那详尽的解说对他而言也只是左耳进，右耳出罢了。
　　「——过去，这个名为地球的星球曾无比和平繁荣。人们发展科技，但神却看不过这样的行为，于是神与打算摆脱其控制的人类之间起了争端。有一说认为，最直接的原因，是人类渐渐失去了信仰之心。例如比起祈祷天降甘霖，人类会觉得直接造人工雨比较快。而在便利的技术发展之下，人类渐渐变得不再向神祈求。」
　　戴着知性无框眼镜的教官，精简了教科书上的内容。
　　「——于是人类着手开发了WITCH系统，做出逆神机，获得与神对抗的力量。『神之使者』发动攻击，打算夺走我们人类生存的大地。当时为了对抗他们而成立的防卫部队，就是我们目前所属的海军前身——海上骑兵团——」
　　秀太把教官的解说当成无趣的BGM，根本一句也没听进去。如果要指责他就是因为这样成绩才好不起来，他也无法反驳就是了。
　　「——现在，除了中央大陆以外，似乎还有其他保有天然环境的陆地存在——」
　　秀太认为自己是在正式测验上才会发挥实力的类型，但过分自信的结果就是拿了个吊车尾的名次，这是毫无疑问的现实状况。虽然秀太是该为了自己的差劲成绩伤感，但眼前还有更需要烦恼的事。
　　这学期，他已经连续敬陪末座。
　　同一级别其实很少出现会连续吊车尾的候补生，但既然都已经出现了，就会采用降级战这种制度。
　　成绩发表之后，秀太被担任班导的教官辛西亚叫去。
　　然后听取了简单扼要的说明。
　　『所谓的降级战呢，是你如果打输就会被踢出搭乘者科，转调到其他兵科变成普通士官。说白一点，就是像你这样的废柴根本不配驾驶逆神机，还是快点退学吧。』
　　汇聚人类科学技术精华的逆神机，理所当然不是给小孩子玩的玩具，所以海军可没有宽松到会随意让不符合条件的人进行驾驶。也因此，不少上流阶级家庭为了培育出代表荣誉的逆神机搭乘者，都会让自家儿女从小接受英才教育。
　　秀太心情沉重地接下辛西亚直接猛烈的说明，踩着游魂般的脚步回到教室听课。
　　秀太看着一颗被教官点名、一派轻松地出声回应着的金发后脑勺。那是本班的第一名学生李尔克·裘泽。
　　「我得跟他打啊……」
　　降级战是由班级成绩最差学生，与班级成绩最优秀学生之间进行的逆神机模拟战。据说本校已经十年没有采用过这个制度了。
　　这个制度基本上是用来挽救学科或者船队运动等团体行动成绩不佳，但逆神机操纵技术一流的候补生。
　　……理论上是这样。但对各方面都没救了的秀太来说，这个可以翻身的最后机会，反而成了会压死骆驼的最后一根稻草。
　　公布栏上已经刊登出这则消息。
　　时间是明天中午。
　　虽然李尔克在立场上是秀太必须打倒的对手，不过那小子也是一天到晚违规的学生。秀太凝视着以俐落字体写在黑板上的几个大字。
　　
　　
　　『禁止谈恋爱』
　　
　　
　　李尔克打破、撕碎了这条绝对不可侵犯的规矩。据说他要不然就是为了避免曝光而选择在逆神机的驾驶舱幽会，否则就是根本不记得自己甩掉的女人名字，尽是传出这类八卦。
　　如果是跟其他科一同进行的联合演习，长相帅气的李尔克身边一定少不了女生的疯狂尖叫。而说到裘泽家，更是海军士官辈出的菁英家族。李尔克不仅成绩顶尖，就算以搭乘者的角度来看，也留下了许多无可挑剔的优秀战绩，他甚至已经在实战中打倒过一架神兵。
　　秀太还没想过要忌妒李尔克的实力，只是以一种事不关己的态度觉得「哇，他真强！」罢了。他俩就是对比如此强烈的存在。
　　利贝拉学园之所以禁止学生谈恋爱，是因为WITCH系统之一的相似机制会无法顺利运作之故。
　　所谓的相似机制，是用以判断逆神机上的人确实具有搭乘者资格，同时也是能尽快将搭乘者的意向传达给逆神机的最重要机制。
　　据说AI会在此时判断来者是否为处于恋爱中的人类。如果是，相似机制就无法顺利运行，逆神机的动作也会因此变得迟缓。
　　——因为系统里面躲了个爱吃醋的魔女啊。
　　搭乘者之间流传着这样的笑话。
　　实际上是因为，人类在恋爱中所分泌的脑内物质，会影响与相似机制之间的连结。如果是成年人的话影响不大，但处于青春期的少年少女所分泌的脑内物质，则会明显影响相似机制运作，因此利贝拉学园才会明文禁止学生谈恋爱。
　　告知今天最后一堂课程结束的钟声响起，大伙一副总算解脱了的态度。有些人伸了伸懒腰，有些人跑到别人的位置上聊起天来。秀太则拿起立在桌边的太刀，离开教室。
　　半年前，辛西亚曾问起，他这把太刀是干什么用的？秀太回答是护身符。结果辛西亚对这罕见的长剑表现出莫大兴趣，东问西问了一大堆之后，才允许秀太带刀上学。
　　走出教学大楼，这间约有六十名候补生就读的训练学校白墙，已被夕阳渐渐染成橘色。
　　秀太往第三船渠的一年级逆神机机库前进。
　　好不容易突破难关，勉强进入利贝拉学园就读，要是输掉的话……
　　虽然不愿意想太多，但关系到将来的问题就是在脑中盘旋着挥之不去。秀太倚在以人工土壤培育出来的树木上，叹出今天已经不知道是第几口的气。
　　「秀太。」
　　秀太抬起死气沉沉的脸，儿时玩伴弥可奈·榊的身影出现在眼前。
　　她有着一对杏仁形的凤眼、花瓣般的双唇以及颜色略浅的波浪黑发。发型则是一如往常，用星形发饰在脑袋斜后方的位置扎起一束侧马尾。
　　弥可奈那高挺的鼻子呼出无奈的气息。
　　「你、你干嘛看到我就这个反应啊！」
　　弥可奈一副想说「你够了喔！」的态度双手叉腰。
　　「你真的满脸死气沉沉耶。明天的对手可是李尔裘喔？没问题吗？」
　　居然就这样把人家最介意的事情给说出来……不过想来也是因为两人从小一起在设施长大，所以她一看就知道自己心里在想什么了吧。
　　
　　[[IMG,5043318ba605e682e3353c381847f774,660,1000,76429]]
　　
　　「你还是先学会记住别人的名字吧……不实际试试看的话，我也不知道有没有问题。」
　　「还敢逞强。要不要帮你算算明天的运势？」
　　弥可奈从制服怀中掏出扑克牌，以熟练的手法洗起牌来。大家都说她算得很准，消息不仅在班上同学之间传开，连教官跟技术人员都会来找她。据说最近甚至连担忧自身将来的野猫都会登门拜访她。
　　假如被算命如此精准的弥可奈算过之后，却没得出好结果……秀太伸手制止她。
　　「不，算了吧，我没太大兴趣。」
　　其实不是没有兴趣，而是害怕知道结果。
　　「明天你的运势背到不行啊。」
　　不知是否秀太惹了弥可奈不高兴，只见她随口这么说道。
　　「既、既然都拿出牌了，好歹用那个认真点算吧。」
　　「一样意思啦。不管是顺境不妙，还是逆境不妙，都是取决于听者的心境啊。」
　　弥可奈作出唐突的结论之后，伸出手来。
　　「你那手是想干嘛？」
　　「付钱啊，付钱。」
　　「你自己要帮我算，居然还想收钱？」
　　「废话，我要是开业，收入绝对足以养你好吗？」
　　「关我屁事啊，哪有人这样老王卖瓜的！」
　　算命师跟小白脸……光想像就觉得实在太没出息，好想哭。
　　「你又带着那把奇怪的剑到处跑，就是因为这样才会被教官盯上啊。」
　　「这是……」
　　父亲、祖父和曾祖父都很重视，有如传家之宝般的刀剑啊。
　　「我知道，是很重要的东西对吧？就是这样才更应该好好收在房间里啊。」
　　那是一把形状独一无二的剑。父亲说这把剑的分类属于太刀，在保养的时候可以看到『卧龙』这两个难以理解的文字，应该是这把太刀的名称吧。刀身略带弧度，只开了单锋，并收纳在如深夜般漆黑的刀鞘之中。以剑来说，它的长度似乎嫌长了些。另外，刀刃本身彷佛带有魔性般，呈现出异样的美感。
　　「这东西就像是我的护身符啦。上面还有这个，你看。」
　　秀太从腰际解下剑递出，让弥可奈看到为了防止他随意拔刀而绕上的锁链。
　　「辛西亚也同意我带在身边了。」
　　弥可奈垂下眼，低声说道。
　　「如果体能项目的分数比例比可以高一点就好了。毕竟我们搭乘者还是要接受剑术考察，体能绝对不是没用的项目啊……」
　　「……现在说这些也于事无补啊，以往的时代总会把短兵相接放入考量，剑术考察也只是沿袭这个传统罢了。」
　　「话说，那个……」
　　弥可奈略显羞涩地别过眼，转了个话题。纤细的手指缠绕着马尾发丝把玩，蓝色的双眼不时窥探秀太。
　　「今晚有事吗？应该没有吧？」
　　「不，有喔。」
　　「你怎么可能会有事啊！」
　　「你干嘛擅自替我决定啊。」
　　「因为我占卜出来的结果，是你今天要陪我去逛街买东西——不对，到市区巡逻啊。」
　　「那是你脑中的预定吧！」
　　候补生确实会为了维持岛上的治安而巡逻，但不是今天。之前弥可奈说过在中央好像开了一问新的少女服饰店，应该是想去那里逛吧。
　　弥可奈不悦地嘟起了嘴。
　　「你是有什么事啦？」
　　「我想稍微调校一下逆神机的状况，毕竟明天不打倒那个家伙不行啊。」
　　「还在逞强。」
　　弥可奈弹了一下秀太的额头。
　　秀太撇嘴说：「我才没有逞强咧。」但不知是因为两人认识已久，还是弥可奈身为占卜师所拥有的卓越观察力，她马上就看穿秀太的想法。
　　「以你的个性来说，比起上前线作战，在后方担任后勤更适合你吧？」
　　弥可奈说得没错，人都有擅长跟不擅长的事情。海军士官是菁英分子，能够进入训练校就读的人又是那些菁英中的少数。秀太虽然勉强挤进来了，但不仅课业跟不上，甚至不管怎样练习都无法好好驾驭逆神机。
　　「……如果你是想说风凉话就省省吧。喔，对了，麻烦你算一下明天的天气吧？」
　　「明天的天气？照天气预报来看是晴天啦。跟今天一样，万里无云的好天气。」
　　「啊不是叫你算一下吗……」
　　虽然会擅自帮别人算命，但真的拜托她却又搞这套。
　　「你说要调整……但差别应该不大吧。」
　　弥可奈说得没错。如果靠个人调整一下机体就可以顺利驾驭，那根本就不需要利贝拉学园了。毕竟秀太自己也很清楚，每一架机体的维修都做得非常完善，根本不需要再下工夫调整。
　　虽说候补生要驾驶哪一架机体都可以，但大致上还是会分哪架机体是谁专门在使用。所以对不同搭乘者来说，似乎多少会存在好用或难用的些微差异。秀太虽然驾驶过每一架给一年级生使用的量产机体《军团》，但他觉得都大同小异。
　　即便是这样的秀太，还是有没驾驶过的机体。
　　「说起来，应该没有调整的余地吧……」
　　弥可奈低声嘀咕，这时才察觉「调整」的意义而抬起头。
　　「……该不会？」
　　「嗯，我想搭配那个试看看，所以想说还是调校一下。」
　　「为什么？为什么要特意选择两个世代前的旧型逆神机……相较于七阶的《军团》，那个不仅装甲比较单薄，也因为机体较轻而更容易被海浪影响。你知道这代表什么意思吗？」
　　「在晃动的海面上会更难瞄准对吧？我好歹知道这个啦。」
　　「那你为什么……」
　　「虽然很不甘心，但我想只是随便临时抱点佛脚的话，不可能打赢李尔克。依照往常的作法绝对行不通。而且，我也没打算在准度这方面跟他一决胜负。」
　　弥可奈一副不能认同的样子，她「哼！」了一声说道：
　　「好啦，我会帮你捡骨啦。就让我看看你最后挣扎的结果吧。」
　　「别擅自当成我的最后啦！」
　　秀太脱口反驳，但他确实也没有信心打赢。
　　所以才要赌一把，因为他知道照平常的做法一定赢不了。
　　「你打算搭乘SS对吧？」
　　「SS?」
　　「就是阶级五的旧型逆神机，大家都这样叫。」
　　「嗯，是打算那样没错啦……」
　　孺可奈就像充满好奇心的猫一般闪烁着碧蓝双眼，像是要分享什么秘密般将手附在嘴旁。
　　「听说那架SS……有那个喔。」
　　「什么？」
　　「搭乘SS后，因为遭达不测意外而丧命的女候补生幽灵……」
　　看着浑身酝酿着诡异气氛的弥可奈，秀太带着狐疑态度半眯起眼睛。
　　「什么鬼啊？」
　　「据说还有人听过声音喔……你还是小心注意一下能否启动紧急浮游装置、能否发出救难信号，还有注水槽会不会渗水吧？」
　　「我没听说有发生过这样的意外啊？」
　　「只是你不知道而已，这就是你我之间情报收集能力的差异。」
　　「好啦好啦。」
　　秀太随便应付她之后，迈步而出。
　　虽然今天才听说有幽灵出现的事情，但他之前就听过一些相关的传闻。但即便如此，也没听说有搭乘者因为不测的意外而丧生，更没有原本应该沉没的机体却莫名其妙回到船渠之类的事情。它只是本学园最古老的活化石逆神机罢了。
　　就算将机体拆解当成备用零件，也会因为零件本身规格跟现行机体不符而根本用不上。但又因为这架机体没有无法启动的问题，于是就这样彷佛遭到遗忘般被搁置在船渠一角。
　　关于会听到少女声音的传闻，应该也是系统里的AI对什么东西起了反应而发声之故吧。
　　「明天要好好干喔。」
　　弥可奈彷佛老妈般叮咛过秀太之后挥挥手，往船渠方向前去。
　　据说人类是因为原始魔女传授力量才得以开发出逆神机，但包括秀太在内，没有人相信这个说法。
　　名为魔力的科学、以及系统内的AI，两者构成辅助搭乘者的系统，让逆神机足以对抗所谓『神之使者』。虽然冠上了『WITCH系统』这种夸张的名称，但魔女这种称呼，应该只是将开发者或开发小组的名字略做变更后套用而已吧。
　　夕阳斜照下的船渠约有三层楼高。从入口到最深处约莫有一百公尺的跟离，秀太也曾经被处罚在这里进行折返跑。
　　逆神机整齐地以单膝跪地姿势横向排列。现在不是呈现战船模样，而是以战鬼的姿态停驻。
　　秀太想找的旧式逆神机就在船渠最深处，单独被流放在角落里。
　　外号SS的那架机体悄然无声，就算仔细聆听也听不出个所以然。秀太不禁苦笑，想来这也是当然的。
　　残留在装甲上的大量刮伤，看起来就像驰骋过许多沙场后留下的勋章。这架彷佛把伤痕当作荣誉的老旧逆神机，确实是身经百战的老兵。原本应当是蓝色的烤漆也变得近似黑色。秀太摸了摸机体上的伤痕。
　　说不定，明天就是最后一次驾驶逆神机了。
　　秀太甩甩头抛开负面思考，抚摸着冰冷的装甲时，看到了以下文字。
　　《Astaroth》（亚斯它录）
　　机体原本的名称应该不叫SS，而是这个吧。秀太在字体上呼气，用袖子来回擦了好几下。
　　「伙计，请多多指教啦。」
　　秀太以熟练的动作踩着装甲登上机体，打开位在胸口的驾驶舱门。
　　
　　
　　「——轰轰轰轰轰轰轰，啊，危险！呼，闪避动作似乎成功了……什么？引擎出现异常反应——！？」
　　
　　
　　「呃。」
　　「可恶，动力逐渐下降。可是要是在这里撤退，会让大家陷入危险——」
　　一名女孩子坐在驾驶座上，热络地玩着搭乘者家家酒。她有着一头银色长发，留有几分稚气的小狗般面孔上挂着略显严肃的表情。
　　女孩拚命以纤细的手臂「喀锵喀锵」地扳动着操纵杆。
　　逆神机当然文风不动。
　　「我会在这里挡住『神之使者』，你们先走吧！」
　　少女卖力扮演着搭乘者，她那漂亮的翡翠色双眼正因使命感而熊熊燃烧。
　　秀太感觉自己似乎看到了不该看的东西，于是轻轻关闭舱门。
　　「刚、刚刚那是……」
　　
　　[[IMG,8b0638b459185c67c6afd885126b61db,658,1000,85943]]
　　
　　他面露难色，揉了揉眉心。女孩身上穿的不是学园制服，而是轻飘飘的白色连身洋装，所以应该不是候补生吧？但看起来又不像是军队相关人士，也不像技术人员，更不像教官。
　　秀太又轻轻打开舱门。
　　「——接下这招吧！轰！隆！就这样结束……嗯嗯？」
　　海风吹动少女的浏海，她似乎到现在才发现，理应为密室的驾驶舱门被打开了。
　　「——吓！？」
　　两人四目交会，少女瞪大了眼呆住。
　　「啊，不好意思。」秀太不禁又关上了舱门。
　　……等等，我干嘛关上啊？而且我根本不需要道歉吧？
　　虽然尴尬的气氛令人难以忍受，但秀太必须稍微调校一下这架逆神机。
　　他搔了搔蓬松的头发再次打开舱门，里面却空无一人。
　　「咦……怪了。」
　　该不会是传说中的幽灵吧？秀太的态度从九成的怀疑变成半信半疑了。
　　「呃，不太可能吧……」
　　秀太不管三七二十一，总之先进去再说。
　　「秀太·筑波，KZ3446。」
　　将太刀搁在旁边，坐上驾驶座，前方的副萤幕上显示着他为了完成声纹辨识而念出的编号。握住操纵杆之后，机体读取秀太的生物数据，电磁脉冲在驾驶舱内流转。
　　秀太像想起什么般回了头。驾驶舱座椅后方刚好是死角，如果要躲的话应该就只剩下那里了。他轻巧地探头一看……
　　「呀！？」
　　刚刚的女孩果然在那里。
　　女孩有着银色畏发和翡翠色眼眸，小动物般圆滚滚的纯真双眼现在正因无比惊讶而睁得圆滚滚。
　　「怎、怎么突然……？」少女自言自语般嘀咕。
　　「果然在这里啊。」
　　秀太一副嫌麻烦的态度说道。
　　「这里可是禁止无关者进入喔，你刚刚在玩搭乘者家家酒对吧？」
　　少女看起来应该是可以进入国中部左右的年纪吧？但不管再怎么喜欢，还是不能溜进实际机体里面玩家家酒啊。
　　「我我我我、我才没有啦！你在说什么啊？」
　　少女忙碌地转动双眼，这才察觉什么般眨眨眼后，伸手指了指自己。
　　「你看得到我？」
　　「要说看不看得到……确实是看得到啊。」
　　少女突然眼泛泪光，一副不可置信的模样用双手捣着嘴。
　　「好、好厉害！」
　　她发出铃铛般的清亮声音之后，往秀太身上扑了过去。
　　「呃，喂，你干嘛啊？」
　　秀太反射性地伸出双手想阻挡少女，但却扑了个空，穿透过去。
　　「咦——？」
　　这回换成秀太睁大眼睛。他一回头，就看到少女正噙着泪水，轻抚着似乎是撞到了的额头。
　　「呜呜呜，好痛……」
　　看得见却摸不到……原本想说哪有这种可能，但秀太也不知道该怎么解释实际出现在眼前的不合理现象。这应该不是知觉误判造成的幻觉。比起幻觉，传闻提到的幽灵还比较有可信度。
　　「果然……！」
　　情况跟想像中的略有……不，相当不同。原来幽灵这么活泼好动啊。但秀太只有遇过这么一个幽灵而已，确实是没得比较。
　　少女先咳了一声，拎起洋装裙摆示意。
　　「抱歉忘了自我介绍。我是这孩子的魔女，同时也是世界上最强的魔女菲莉丝。」
　　「………………」
　　看样子少女似乎不是幽灵。秀太忍耐头痛般按着太阳穴。
　　「魔女？那是什么，你不是幽灵？」
　　「不是不是，我是魔女！」
　　菲莉丝得意地挺胸说道。她有如水泥地般的平坦胸脯，就连断崖峭壁见了也会羞愧地逃走。
　　「而且我还是『异端女帝』的复制品喔！如何！吓到了吧？吓到了吧？」
　　菲莉丝很开心地看了看秀太的眼睛。
　　「你凑太近了啦。」秀太一边说，一边扭头拉开距离。
　　「而且『异端女帝』是指成为WITCH系统基础的那个？拜托你别满口幻想好吗？你还在玩刚刚的搭乘者家家酒啊？」
　　「才不是幻想呢。」
　　「基本上，那么不得了的东西怎么可能有复制品啊？」
　　「有啊，就在这里。」
　　秀太以狐疑的眼神看向少女。
　　『异端女帝』。
　　那是传说中的魔女。据说人类就是靠着她所赋予的魔力，才得以创造出逆神机，与神抗衡。如果传说为真的话。
　　「好啦，是什么不重要。」
　　听到秀太放弃争辩般吐出的话，菲莉丝似乎认为秀太相信了，于是自大地点了点头。
　　既然她没有实质上的危险性，那管她是魔女还是幽灵，甚至是『异端女帝』的复制品也罢，什么都好。
　　「总之可以麻烦你出去吗？我还有很多事情要处理。」
　　「你要使用这孩子吗？」
　　菲莉丝歪了歪头，柔亮的银发从肩头滑落。
　　「对，我要用它。」
　　秀太拍了拍操纵杆。虽然基本的维修都有做足，但不知道以前是谁在驾驶，有没有留下什么奇怪的习惯，所以必须重新调整成符合自己习惯的状态。在启动程序结束之后，秀太立刻发现怪异之处。这架机体明明很久没有人动过，系统却显示了最新版本，到底是谁动的？秀太瞥了菲莉丝一眼。
　　该不会是玩搭乘者家家酒的菲莉丝……？不，如果不是军方认可的相关人士，不可能启动系统，所以应该不是她。
　　「秀太。」
　　正当秀太思考着诡异现象的问题时，被自称魔女的菲莉丝叫住。
　　「你为什么知道我的名字？」
　　「因为我刚刚听到了——啊，不对。因为魔女什么都知道！」
　　秀太随口回了声「啊，是喔。」，看来她是听到秀太为了进行声纹辨识认证而报出的名号吧。
　　「修太，你要做什么？」
　　「不是修太，是秀太……我明天有一场逆神机对战要打，想稍微调校一下机体。」
　　菲莉丝的双手在胸前握拳。
　　「修丹，加油喔！」
　　「不要乱叫，我叫秀太啦……我会加油、会加油啦，所以可不可以请你快点出去？」
　　「啊，我忘了说一件很重要的事情。」
　　菲莉丝带着认真的表情望向秀太。
　　「你愿意成为我的俘虏吗？」
　　「啥？」
　　大概是搭乘者家家酒的后续之类的吧，毫无兴趣的秀太只是瞄了菲莉丝一眼，就继续进行调校工作。
　　菲莉丝发现秀太没把自己放在眼里后，嘟起了嘴。
　　「不愿意吗？」
　　被菲莉丝有点生气地这么问，嫌麻烦的秀太随口「好啦好啦！」地应声之后，菲莉丝的表情就像缀满星星的夜空般亮了起来。
　　「秀太要跟我缔结契约。」
　　「——拜托你出去。」
　　秀太冷漠地指了指外面，然后打开舱门将菲莉丝丢到脚边的梯子上。虽然不知道她是魔女还是幽灵，但真的没空陪她。
　　「听我说话啊啊啊！」
　　「下次再说吧——」
　　用无所谓的态度说完之后，秀太挥了挥手，一边自嘲地心想要是有下次就好了。显得不满的菲莉丝对秀太哼了一声，跳出舱门外。
　　「喂，爬梯子啊你——」
　　虽说战鬼呈现跪姿，但还是有相当高度。秀太担心地探出舱门外一看，已经不见少女的身影了。
　　
　　
　　
　　
　　啪——！
　　秀太在置物柜前更衣完毕，用双手拍了拍自己的脸颊。这是他为了帮自己打气而摸索出来的方法，可以打得不痛却能很响亮。
　　秀太现在身上穿的，是完全贴身的全黑搭乘者服。这种服装拥有优秀的防水与保暖性能，让搭乘者能在不慎落水之后，不至于因为泡在海水内而失温冻死。这么做的目的，是保护被甩出驾驶舱的搭乘者们，并提高饱们在汪洋中存活下来的机率。
　　秀太坐进逆神机——《亚斯它录》内，重重呼了一口气之后，完成启动程序。
　　确认各部分都没有异常，相似机制的状况也跟昨天一样良好。
　　「——好，上阵吧！」
　　承载《亚斯它录》的升降机发出低沉的声音下沉。当机体完全没入海水之后，无数白花花的气泡彷佛逃窜般朝海面浮去。
　　被安排在出击口的《亚斯它录》开始变形。将四肢内收，头部向后翻转形成船头后，钢铁巨人摇身一变成为战船。拉高推力之后，设置在船尾的推进装置开始发出低吼。
　　「目标演习场，以最高战速前进。」
　　「了解。」
　　「嗯？」
　　秀太听到不同以往的AI声音而觉得纳闷。也许因为这架机体已经有相当的历史，AI的规格也不太一样吧。
　　当海水灌满注水槽之后，战船便往海中下沉。战船产生的反粒子在注水槽内与海水产生湮灭反应，抵销的质量在装置的控制之下转换为能量。
　　战船「轰」地势如破竹般划破海水，在海中潜行。
　　速度比想像中还快。深海的景象就像快转镜头一样向后流泄而去。《亚斯它录》没有安装在七阶机体上已经成为标准配备的装甲，因此机体较轻，速度也才较快吧。跟过去驾驶过的机体相比，《亚斯它录》给了秀太最明确的实际驾驶体验；甚至与其说在驾驶，更有种像是将逆神机直接穿在身上的感觉。或许《亚斯它录》也因为这睽违许久的出动机会而兴奋着吧。
　　追过闪闪发亮的鱼群，钻过海藻丛生的海中森林，往雷达上显示着双剑交叉（昨天秀太将雷达上设定成如此显示）图示的演习场接近。
　　「抬升四十，浮出海面。」
　　将为了让战船沉入海中而贮存的海水排出。
　　秀太减低速度，将操纵杆一拉，半透明的大阳出现在头上，光线也变得愈来愈刺眼。
　　尖锐的船头「哗」地冲破海面，秀太的战船出现在蓝天与大海之间。
　　这是被规划为演习场的海域。没有以浮标区隔出范围，附近也没有武器库什么的，单纯只是一个指定好的定点座标。大家只是觉得要讲『照惯例的某某座标』很罗嗦，才以『演习场』称呼这边。
　　哔哔声响起，有通讯切入秀太的频道。
　　『筑波，你很慢耶。』
　　听到教官辛西亚不悦的声音，秀太急忙确认现在的时间。刚好十二点。
　　在副画面中出现的辛西亚一副很不耐烦的样子，把玩着自己的红色长马尾。她的眼尾扬起，让人联想到猛禽类，柳眉一如往常皱起，薄薄的嘴唇撇向一旁。她叼起原本夹在纤细手指上的香烟，从高挺的鼻子呼出白烟。如果她什么也不做又面无表情的话，确实是个足以散发冶艳蔷薇般气息的班导教官。但她粗鲁的说话口气，却活像个女佣兵。
　　「对不起。不过我没有迟到吧？」
　　『少废话，我可是三分钟前就到了。』
　　那也没等多久嘛……秀太吞回这句话。或许因为辛西亚过去是海军的正统搭乘者，所以她的个性和说话口气就是那个样子。据说曾有学生在背地里说：「该不会就是因为这样才嫁不出去，到现在还在驾驶逆神机吧？」不过后来就再也没有人知道那个人的下落……
　　辛西亚的爱机《鍚蒙力》正以巨剑敲着自己的肩膀。
　　辛西亚明显地相当不爽，彷佛无言地抱怨着：「老娘今天可是难得的休假日，居然还得特地跑来监考！」这气势扎实地刺了过来。
　　『筑波，你好大胆子啊，居然敢让我等？』
　　跟辛西亚一样切入秀太频道的，是今天的对手李尔克。来自豪门且无比优秀的他，将长度约略及肩的金发扎在脑后，嘴边挂着瞧不起人的轻蔑笑容。两耳上的银色耳饰非常适合他。
　　李尔克的逆神机正松懈地双手抱胸站在浮游板上。这架机体是目前最普及的量产机型《军团》。只要秀太获胜，不仅可以挽回自己的名誉，还可以让到目前为止从未在逆神机战中吃过败仗的李尔克蒙羞。
　　「我虽然让你等了，但我没有迟到啊。」
　　李尔克傲慢地眯起一双碧眼。
　　『哼，我半小时前就到了。』
　　「慢着慢着，我们现在不是要比谁早到晚到吧？你有什么好得意……咦，你虽然看起来吊儿啷当，但意外地是个认真的人嘛。」
　　
　　[[IMG,6262e24dec8e7f369ee246247ffd3600,659,1000,86955]]
　　
　　『少罗嗦。我一直觉得像你这种人根本不配当荣耀的搭乘者……就让身为裘泽家一员的我送你上路好了。随你要转去保修科还是管制科都好，选一个喜欢的安心上路吧。』
　　『在那边叫叫叫！吵死了！快点动手了啦！』
　　辛西亚那边的副画面突然朦胧起来，秀太正想着怎么回事时，一道声音说出了他的疑问。
　　「啊啊——那个人在抽烟。」
　　啊，难怪。秀太也才刚反应过来。
　　「这声音是……」
　　「不可以啦，会把魔女搞得乌烟瘴气耶！」
　　秀太听到这已经有些熟悉的声音而转过头，就看到自称魔女的少女菲莉丝在那里。
　　「——喂喂喂，你、你在这干嘛！？从哪里冒出来的啊！？」
　　「什么叫作冒出来，我明明就住在这里耶？」
　　「这个事实也太惊人了吧！？」
　　「秀太，别说这些了，加油吧！」
　　菲莉丝活力十足地握拳。虽说在这个节骨眼上确实没闲工夫追究，但她说的『住在这里』究竟是什么意思？这年头应该没有游民了吧？
　　『筑波——准备好了没？』
　　「唔喔，不妙！」
　　秀太迅速碰触萤幕，把辛西亚与李尔克的通讯频道关掉。要是让人知道自己带女孩子进逆神机里，毫无疑问会被立刻转科吧，更重要的是会先被辛西亚好好教导一番。
　　菲莉丝绷起了脸。
　　「一起干掉那个烟枪女吧！」
　　「不，对手不是她啦——慢着，你为什么在这里？你想怎样都好，拜托你先下去……」
　　说到这里，秀太不禁抱头呻吟。这里一来是海上，没办法让她下去。而且接下来即将进行逆神机模拟战，很可能会牵连到她，更不可能要她出去了。秀太实在没办法丢下一个女孩子不管。
　　『教官，有个女生说住在我的逆神机里面，麻烦你先帮我照顾一下。』
　　如果这样说，肯定会被辛西亚教训吧。
　　「秀太的对手是那个假掰贵公子吗？」
　　「你怎么这样说人家？是没错啦。」
　　「喂——筑波！出状况了吗？」
　　辛西亚为了联络上没有回应的秀太而开启对外的扩音器向他喊话。
　　「唉，毕竟是破铜烂铁SS啊……」
　　辛西亚嘀咕。
　　「是SS嘛。」
　　李尔克也打开扩音器小声说。
　　「「就是※非常破烂（SS）嘛……」」（编注：原文为すこいシヨボイ（sugoi shoboi）。）
　　「啊，原来是这个意思啊。」
　　秀太差点跌倒。难怪大家都用SS称呼这架机体。
　　「别乱取奇怪的名字啦！非常破烂是什么跟什么啊……破烂……是什么意思……？」
　　「这个天兵居然在不知道意思的情况下生气吗……」
　　李尔克发出令人不快的笑声。
　　「呼哈哈，虽然我不知道你特地选用SS的理由，但确实是很适合你的逆神机呢。」
　　菲莉丝咬牙切齿低吼。
　　「我知道他在揶揄我们！」
　　「是啊……！」
　　就算实力天差地远也绝对不能放弃，一定要让他好看，给他尝尝苦果。
　　不——真正的目的是大翻盘，给他点颜色瞧瞧。
　　「上阵啦！」
　　「好！」
　　菲莉丝也呼应秀太的气势，WITCH系统的相似机制起了剧烈反应。
　　在海上漂荡的战艇随着轻快的金属声变形为战鬼。
　　推进装置旁边的钢铁腿部伸展而出。战船底部从中央往左右分开之后，收在内侧的强力双臂出现，上扬的船头往旁边旋转后转正。出现在几何线条的脸上的是——负责将景象传达给搭乘者的红色眼睛。
　　伶俐且冷漠、面无表情的模样，就像静静地跟踪猎物的鲨鱼。原本是船底的构造迅速地滑动，从肩膀的位置斜斜延展，并以手握住背后伸出的加农炮。QOA（Quintessence Of Antilepton）装置与浮游板连结，以消耗能量为代价，站立在海面上。
　　秀太表情严肃地回头看看后面。
　　「你最好找个地方抓着，不然会很危险。」
　　「不要紧，我习惯了。」
　　「喔……是吗？」
　　使用扩音器的辛西亚无奈地说：
　　「怎么，原来没事啊——因为我懒得口头说明所以直接发资料给你喔？给我在四十秒内读完，一分钟后开始。」
　　辛西亚发来的邮件显示在秀太的副画面上。
　　限制时间为三十分钟。
　　规则是尽可能减少对手拥有的三十点积分。命中同为『神之使者』弱点的头部可扣十分，身体扣五分，其他部位一分。以上是用加农炮（今天装填了漆弹）攻击的分数，若是采用近身武器破甲剑攻击的话，就必须由辛西亚来裁定给分方式，跟逆神机演习战采用的规则一样。
　　秀太凝视着李尔克的机体。
　　从来没有在逆神机战上获胜过的秀太，昨天可是花了不少心思考虑，要怎样才能赢过从来没有在逆神机对战上败阵过的李尔克。
　　双手抱胸的逆神机里傅出听来挺弱智的嘲笑声。
　　「呼哈哈哈哈哈，筑波，你想拜托我放水就趁现在啊。凭你那架生锈的SS，根本碰不到我一根汗毛啦！」
　　都被这样瞧扁了，哪可能再出口拜托啊！
　　「呣……去把那个假掰贵公子的嘴巴缝起来吧。」
　　「别说这么可怕的话啦。还有这里真的很危险，不要说话比较好，会咬到舌头喔。」
　　「我会做喔！认真的喔！嗯，干掉他吧！」
　　有干劲是好事啦，但你真的很吵。秀太为了重新集中精神而深呼吸。
　　『倒数五秒。』
　　辛西亚开始读秒。
　　推进装置喷出蓝色火焰，推力逼近临界点。
　　『三……』
　　瞄准的对象只有一个，就是两百公尺远的敌手。
　　『二……』
　　秀太紧紧握住操纵杆，心跳不断加速。
　　『一……』
　　深吸一口气——
　　『开始！』
　　秀太吐气的同时，将操纵杆往前推到底。
　　《亚斯它录》踏着波浪在海上直线向前冲。「舍身攻击吗？笑死——」李尔克话还没说完就倒抽了一口气。
　　秀太有同样的感觉。
　　——好快。
　　比起学园内的任何一架机体都快。
　　《亚斯它录》冲破海风，喷出气流，再度加速。
　　在海上滑行的浮游板敲碎波浪，扬起飞沫。
　　既然动力部分使用跟对手一样型号的装置，装甲比《军团》轻的《亚斯它录》理应能够发挥超越对手的机动性。秀太就是赌在这一点上。
　　李尔克举起加农炮射出漆弹。与此同时，秀太将从肩部伸出的装甲挪到前方当成盾牌。
　　漆弹接连打在盾牌上破裂。
　　哔哔！秀太的积分往下扣。主画面右边的积分变成蓝29跟红30。
　　「右腿中弹，扣一分。」
　　这是预料中的状况。
　　如果使用实弹就没办法这样搞，但因为用的是即便命中也不会有太大冲击力道的漆弹，所以秀太刻意采用这种战术。当然他也可以试着跟李尔克一样，在远处以加农炮攻击，不过两人之间的射击技术差距实在过大。秀太就是因为认为驳火没有胜算，才会采用这种舍身战术。
　　哔哔！哔哔！分数接连减少。
　　哔——
　　秀太听到这声长警示音，不禁咂舌。尽管机动性佳，但果然还是没这么简单啊！
　　「头部中弹，剩下十五分。」
　　推进装置再度点火，敌我之间的距离已经剩下不到五十公尺。
　　李尔克的笑声从扩音器传来。他不愧是从小接受逆神机英才教育的人，即便《亚斯它录》有着超高的机动性，但他的准度依然不见下降。也因此，秀太驾驶舱内的警示音从没停过。
　　后面的少女告诉秀太又少了一分。
　　秀太瞄了天空一眼。
　　——天气真好。
　　弯下身子的《亚斯它录》一口气高高跃起。
　　「看我怎么击倒你！」
　　敌方的漆弹擦过《亚斯它录》的脸颊，李尔克再次——拉动枪机拉柄、排出弹壳、装填弹药——开出第二炮。
　　但这也——落空。
　　任何人碰到背光的情况都会难以直视敌人，一定会觉得光线太刺眼。
　　秀太这才抛下拿来当盾牌的装甲，张开双臂以全身承受海风吹袭。在这期间，扣分的警示声仍不断响着。
　　身体中弹，剩下九分。
　　但下一秒就会结束了，我要用破甲剑打穿你的脑袋！
　　「唔喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　秀太感觉到对手的逆神机被自己的气魄吓得慌了。
　　「沉没吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　手中握着破甲剑。
　　手中握着——
　　手中……
　　手…………咦？
　　《亚斯它录》的手在腰际开合摸索。
　　「这架机体没有那个像剑一样的装备喔。」
　　菲莉丝悠哉的声音让秀太唰——地面无血色。
　　没有？什么时候弄丢了吗？既然这样好歹用加农炮……连加农炮也不见了！？
　　从空中坠落的逆神机直直撞到海上的逆神机，两者的手脚相互纠缠，两架机体凄惨地一同沉入海中。
　　秀太的『冲撞』似乎被判定为攻击行为，但他自己也被扣了两分。
　　蓝7红28。
　　足以逆转战况的攻击完全落空了。
　　「你这家伙，竟让我落得如此下场……！」
　　李尔克的机体变形成战船，推进装置喷出火花，看来是为了重整旗鼓而想拉开距离。
　　「慢着！」
　　只能相信拉近距离就有机会了。毕竟现在这边完全没有武器可用。要是再被拉开距离，就会遭到加农炮的速射攻击洗礼，根本无法接近，那就真的完蛋了。
　　秀太也将机体变形成战船追去。
　　武器似乎掉落在某处。秀太一边追着李尔克，一边四处张望。
　　「明明应该有武器的啊，你能不能也帮忙找找？」
　　「嗯——没有耶。」
　　「我知道啦。可恶．我不能输啊……」
　　「为什么？」
　　「要是输了，我就要被踢出学园啦……如果真的变成那样，就再也无法驾驶逆神机了！」
　　「那——那不行啦，秀太是跟我缔结契约的使役魔耶，不可以变得无法驾驶逆神机啊！」
　　菲莉丝像个耍赖的孩子一样抓住秀太的手臂。寂寞的眼神悲伤地叫他不要放弃。
　　「还不一定会输。」
　　秀太露出些许笑容。菲莉丝的话让他觉得很开心。
　　「菲莉丝，我们一起打倒那家伙吧！那家伙是专玩女人的李尔克，我想相似机制应该没办法完全顺畅地运作吧。」
　　李尔克应该是用从小锻链的技术与经验弥补不足之处。
　　于前方潜航的李尔克机体让炮塔旋转，射出漆弹。
　　虽然躲掉了第一发，但还是被第二发打中。秀太无计可施之下，只好选择浮出水面。
　　「不能原谅作弊的人。」
　　「……是啊，因为搭乘者——」
　　「不可以谈恋爱。」「不可以谈恋爱呢。」
　　战船再次变化为人形。李尔克也上浮后同样变形。
　　「哎呀呀，瞧你变得挺五彩缤纷嘛，呼哈哈哈哈哈哈哈！要是你向我低头赔罪，我可以让你一发喔！」
　　秀太咬唇忍受对方的嘲弄。
　　「你这样说真的好吗……代价可是很大的喔。」
　　「我还在想说你为何不从后面攻击，看来是没有武器啊？呼哈，这样要怎么打？亏你还有办法虚张声势呢。」
　　对手的逆神机一副「真是败给你了！」的样子摇摇头。秀太虽然可以呛回去，但事实上他就是手无寸铁。
　　「我没虐待人的嗜好，就这样结束吧。」
　　李尔克迅速举起加农炮后开火，而且采用了迅雷不及掩耳的连射攻击。第一发瞄准头部，第二发瞄准身体，只要有一发命中，这场比试就结束了。
　　就在这连眨眼都来不及的转瞬之间——
　　……这样就要结柬了。但我还不想结束，明明什么都还没做啊！
　　不能在这里就结束——！
　　就在此时……
　　秀太前方的副画面突然浮现【WITCH】的字样。
　　
　　
　　W ise
　　I nception
　　T rick
　　C ure
　　H arm
　　
　　
　　以上文字与萤幕一起整个翻转过去。
　　【code:ANEMONE】
　　镶着金边的红色文字映入眼帘。在此同时，《亚斯它录》的外观从原本暗沉的蓝色，转变为青空般的鲜艳苍蓝。
　　——想像你的武器！
　　声音。
　　是菲莉丝的声音。但突然这么说，也没办法立刻进入状况啊！不过，秀太也没有可以突破现状的手段，只能相信菲莉丝的话了。
　　想像。
　　瞬间想到的，是与自己寸步不离的筑波传家之宝——太刀『卧龙』。
　　身体立刻理解状况。不是透过脑，而是直接透过感觉表现。现在要将总是握在手中的那样东西，转换为可以握在《亚斯它录》手中的巨大尺寸。大型卧龙就这样握在《亚斯它录》手中。
　　身体本能呼喊着——防御！
　　秀太使尽全力，连刀带鞘往海面一砸，掀起了巨大水柱，成为挡下那两发漆弹的盾牌。
　　同一时刻，李尔克一边咂舌，一边注意着四周。他之前到底是将那玩意儿藏在哪里？不，
　　追究这个也没意义了。
　　在海中潜航并绕到对手背后攻击，是逆神机的基本战术。
　　等水柱平息，秀太也早已不在那里了吧。
　　不是在空中，就是在背后或海中。李尔克上下左右四处张望，就在此瞬间——
　　『敌机从十二点方向——』
　　听到AI的冷漠声音，李尔克不禁瞠目。
　　在正前方可以看到一架蓝色逆神机，几乎与景色融为一体。
　　莽撞也该有个极限吧。对方竟以可说是愚蠢的方式笔直——却无比快速地冲过来……！
　　李尔克不禁再次咂舌。
　　
　　
　　
　　
　　秀太一直以为问题出在自己身上。大家都可以顺利操作机体变形、射击、转舵，但只有自己老是做不好，所以他才觉得自己有问题。
　　相似机制也会在正常范围内顺利启动，没有问题。一直以来都是这样。
　　但，他现在知道了。
　　那是因为机体无法完全反映他的感觉。秀太因为知觉敏锐，可以做出很精细的动作，但与他操作的机体之间却有某种隔阂存在。
　　这架逆神机《亚斯它录》与其他机体不同。它具备可以反映秀太的唯一优点——体能——的系统。机体本身也属于轻量近战高速机型，可以发挥秀太的全部能力。
　　相似机制表示出的高数值，直接将《亚斯它录》的机动性、运动能力与秀太的所有能力连结——至今为止，其他任何一架逆神机都无法跟上他的能力。
　　敌方逆神机的炮口角度、扣在扳机上的钢铁手指、手指的力道。敌机的加农炮喷火。
　　秀太瞬间察觉一切。
　　钻研至极限的超近距离下感官。
　　凌驾初速达到秒远一千四百公尺炮弹的动态视力。
　　当然也可以让对手的炮击失准。
　　秀太拔刀。
　　李尔克也抽出破甲剑抗衡。
　　「你这个吊车尾的，别瞧不起人啊！」
　　「喔喔！！」
　　气势磅砖。
　　第一刀以极快速度挥出。先发制人的这一招快得甚至超过了音速，向前冲去。
　　喀锵——
　　如闪光般耀眼的白刃将破甲剑一刀两断。破甲剑是以机体装甲所使用的铼为材料，经过强化所制成的。但它就这样拦腰折断，高高地飞舞在空中。
　　秀太回刀，将刀尖抵在对手的颈部后停下。
　　在一瞬间的寂静过后，李尔克的剑「哗啦」地一声，没入海底。
　　哔——哔——哔——
　　宣告比试结束的警示音响起。
　　秀太呼了一口气，靠在椅背上。
　　眼前是动也不动的李尔克机体，以及——抵在其颈部的白刃。虽然完全没有实际感受，但确实是分出孰胜孰败的光景。
　　「成功了——！」
　　菲莉丝欢呼，这时辛西亚以有如观赏余兴节目般轻松的态度发话过来。
　　『哈哈，没想到居然是这种结果！——胜利者，秀太·筑波。』
　　『教官！』
　　李尔克的脸显示在副画面上。原本带着轻佻笑容的嘴角因愤恨而扭曲，犬齿从嘴角露出来。
　　『为何阻止我！』
　　辛西亚「哼！」了一声驳回。
　　『逆神机不是让你拿来逞强用的玩具。』
　　『我还可以打！』
　　『不，照那样下去，你的逆神机肯定会严重损伤，很有可能被一刀两断喔？要是砍的位置不巧，在驾驶舱里面的你和系统都得准备一命归西了啦。所以说，这个判断不会有任何问题，你甚至该谢谢我在最佳时机上做出判决啊。』
　　辛西亚耸耸肩。李尔克听完后，则重重地挝了操纵杆。
　　『你别因为运气好，赢了一次就嚣张啊……！』
　　李尔克撂完话之后就切断通讯，眼前的逆神机俐落地从战鬼变形为战船之后，航向船渠。目送李尔克离去的秀太也让逆神机变形回战船。
　　辛西亚看着战船远去，一边苦笑一边嘀咕：『真是难搞的小少爷。』
　　『……咦？SS是这种颜色吗？』
　　「呃——？」
　　秀太这才有余力观察周围，确认之后——
　　这架机体原本应该是整体带一点蓝，实际上接近黑的暗沉颜色；但现在机体却呈现甚至可说高级的壮阔苍蓝。两舷向外张开的模样有如翅膀一般。
　　外表看来简直是苍翼猎鹰。
　　『哎，我也很久没看过它了，应该是错觉吧。是说，你那把剑是打哪来的？』
　　秀太不知该如何回答这问题，因为他自己也搞不清楚。
　　那时他突然听到菲莉丝的声音。不过「听到」这个说法或许有些不精确吧，因为感觉更像是他的腊部直接理解那些话。秀太困扰着不知该如何说明是好，回头看看身后的菲莉丝，只见她拚命摇头，并将食指举到嘴前，做出「嘘——」的动作。
　　看样子要是照实托出，会给菲莉丝带来麻烦。
　　「呃——其、其实是我为了不时之需，先把它藏起来了……」
　　『喔～是说那把剑……』
　　大概是因为秀太总是刀不离身，所以辛西亚也对这外型有点印象。
　　「啊——这个，哈哈……昨天在武器库找到了就……」
　　『喔——？有这种东西吗？也罢，总之赌你真是对了。哼，半年份的薪水差点就要飞了。』
　　大概是跟其他教官和技术人员豪赌了吧。
　　「……不要拿别人的退学生死开赌局啦。」
　　『27票赌裘泽少爷赢，只有我下注在你身上。嘿嘿嘿，我独拿啦！』
　　「你不是因为这样才判定我获胜吧？」
　　『不可能这么离谱啦。别小看我辛西亚啊，塌鼻子。』
　　「那之所以赌我，是想赌赌看高赔率吗？」
　　『我基本上不会去赌没把握的事情。不管是不是高赔率，反正我就是赌你赢。你的班导教官很有看人的眼光啦，别看我这样，我都很注意你们的。』
　　辛西亚露出略带嘲讽的笑容耸耸肩。
　　『明天开始也要加油啊，先这样啦。』
　　辛西亚的机体快速变形后顺势下水。战船一百八十度调头，推进装置的爆风与水花打在《亚斯它录》身上之后，船身立刻随着远离而变小。
　　秀太整个人靠在椅背上。
　　这一连串事情连他自己都不太敢相信。老实说，他压根不认为可以赢过李尔克，只是想说能给他点颜色瞧瞧就够了。
　　到现在部还没有很明确的实际感受，而且让显示萤幕整个翻转的那个到底是什么？秀太又仔细观察了一下副画面的萤幕，结果没有发现什么异常之处。
　　「我们打赢那个假掰贵公子了！」
　　秀太连忙推开扑过来的菲莉丝。
　　「别这样——放开我啦。」
　　「哎呀我真是的，失礼了。」
　　菲莉丝羞涩地吐吐舌头。
　　「嗯？」
　　昨天她就算扑过来也因为直接穿过去而撞到头，但今天却有实体了。
　　「摸得到……？」
　　秀太接着捏捏菲莉丝的脸颊。
　　「按额呃啦（干什么啦）——」
　　见菲莉丝生气地挥着拳头，秀太便乖乖放手。
　　「为什么今天就摸得到啊？」
　　「因为你认同我了，所以就可以使用我的力量。我称呼那力量为〈无限虚构〉（复制品），而能力的一部分就是……」
　　「慢着慢着，因为认同了所以可以使用能力？什么跟什么啊？」
　　「魔女如果被波长契合的对象认同，就可以发挥强大的力量。以我来说，那个对象就是秀太，而能力就是〈无限虚构〉了。」
　　菲莉丝得意地摇了摇食指，一副「懂了吗？」的态度。秀太却狐疑地眯起眼睛。
　　「什么鬼啊？」
　　「啊——你脸上写着不相信喔？我说的是真的，真的啦。」
　　「喔——啊……是这样吗。」
　　「你还是不信嘛。」
　　菲莉丝生气地嘟起嘴。秀太虽然搞不清楚状况，但这样下去也不是办法，总之还是先安慰她好了。
　　「我知道，我知道了……所以你用了那个什么力量，造成什么结果了？」
　　「我做出当时秀太想像中的武器。」
　　「所以你才叫我想像武器的形象吗？」
　　菲莉丝一脸得意地双手叉腰，挺起胸膛。
　　秀太脑海中的形象确实化为实体了，刚刚的奇怪现象应该就是这么回事。虽然有几分难以相信，但秀太也很难否认自己已经体验过的现实。
　　「然后我拿刚刚用剩的材料与海水为基础，做出自己的身体。」
　　「所以才摸得到啊。等等，用海水可以做出身体？」
　　「可以啊，大海可是生命的源头呢。」
　　「啊，原来如此。」
　　虽然秀太不是很懂，但至少知道既然菲莉丝的实体都出现在眼前了，那她应该没有说谎。
　　菲莉丝接着露出笑容。
　　「不过还好我有先行调度制造武器的材料。」
　　「材料？从海里吗？」
　　「不不，我拿那个像剑的东西，还有大管火炮来用了。」
　　「…………」
　　应该不是指破甲剑和加农炮吧。不，一定是吧。
　　秀太揉了揉忍不住纠结的眉心。昨天调整的时候，那两样武器确实还在，在抵达演习场之前也还没有不见。
　　菲莉丝一副等人称赞的样子两眼闪闪发亮，秀太用食指戳了戳她的额头。
　　「好痛，你、你干什么啦？」
　　「这么重要的事情早点说啦！」
　　「我说了啊！」
　　菲莉丝鼓起脸大声地反驳道。
　　「我有说没有啊！」
　　「嗯，你是说了，但是在我想要使用的前一秒才说啊！」
　　「这样有什么不行？我可是确实地跟你说没有就是没有啊。」
　　「我做事也有习惯的顺序啊，下次不准拿原有武器当材料之类的。」
　　可以拿来说嘴的『材料之类的』被禁了之后，菲莉丝就像凋谢的花朵一样垂下头。
　　「秀太生气了……」
　　呜呜，哭哭。菲莉丝低着头用手揉着眼角。
　　「呜……呜哇啊啊啊啊……」
　　「呃，啊，不是这样啦，抱歉！」
　　秀太挥挥手表示安慰。
　　「我没生气，我没有生气喔？」
　　仍在啜泣的菲莉丝一边揉着眼角，一边询问：
　　「真的吗？」
　　「真的真的！」
　　「那你下次也会驾驶这孩子吗？」
　　「会会，我一定会驾驶它！」
　　秀太活力十足地这么回答，菲莉丝脸上就像从云间露出的曙光一样明亮起来。
　　……长长的睫毛已没有湿润的感觉，眼角不见红肿，泪水滑过脸颊应有的泪痕也完全不留痕迹。
　　「秀太，就这样说定罗？」
　　可爱的笑容上完全没有泪水。
　　被骗了。她假哭啊……
　　「——秀太要永远当这孩子的搭乘者！」
　　而且菲莉丝还非常开心。
　　「啊唔，我真是的！？」
　　突然回过神来后，菲莉丝骄傲地双手抱胸。
　　「秀太是跟我缔结契约的使役魔，必须对我言听计从才行。听好了——」
　　对菲莉丝臭屁的态度有些不爽的秀太扯了她的耳朵。
　　「啊啊，好痛好痛好痛痛痛痛！」
　　「魔女大人，你刚刚说了什么啊？」
　　「没有，我什么也没说。」
　　「很好。」
　　「呜呜呜呜……既然这样，那就只能来硬的了！让你明确了解我俩之间的主从地位！」
　　见魔女飞扑过来，秀太以单手抓住她的脸后使力捏紧。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？好痛——！？对不起咿咿咿咿！」
　　这场「自称主人之乱」自发起到镇压完毕为止，费时约两秒。
　　如果真的弄哭她也不太好。虽然下手的是秀太，但他也觉得菲莉丝有点可怜，于是放开了手。逃离魔掌的菲莉丝急忙抚摸自己的脸，她那搓着脸的模样，其实有点像在洗脸的小猫。
　　「哼……这使役魔真不受教，到底谁才是主人啊？」
　　「——不如我们现在来弄清楚吧？」
　　看到秀太冷漠的目光，菲莉丝轻轻摇摇头，乖乖端正坐好。
　　「说来又是魔女又是使役魔的……你到底几岁啊？」
　　外表看来大概比秀太小个三岁，而精神年龄似乎更小。一开始秀太还以为她是偷跑来玩的中学部学生，但无关人士无法进入学园内，所以应该不是。加上她说她住在逆神机里面什么的，更是难以理解了。
　　「呃，我是……喂，我说你啊，居然随便询问淑女的年龄，也太没礼貌了吧！」
　　「你明明就还不是淑女的年纪……如果跟教官差不多的话，那还可以理解。」
　　「你说那个三十岁的烟枪女？」
　　这话让秀太不禁发抖。
　　「喂喂，菲莉丝，听我好心相劝。如果你想安然无恙地在这里活下去，就不要提起关于辛西亚实际年龄的话题比较好喔。」
　　「你好像很清楚呢？」
　　菲莉丝直直盯着秀太瞧。
　　「我才不清楚呢，只是因为那是学园内公认的地雷，大家都知道。」
　　秀太确认辛西亚不在附近后轻轻叹了一口气。此时一道简短的电子提示音响起，通讯频道打开，显示出弥可奈的脸。从画面中可以听到推进装置喷火的声音，她应该正往这边过来吧。
　　『秀太，辛苦啦，干得漂亮耶！』
　　「你看到了？」
　　『嗯，反正我很闲。』
　　通讯这时候切断，弥可奈驾驶的量产机停在《亚斯它录》旁边。弥可奈从驾驶舱出来之后，一口气跳了过来。
　　「快点出来啦——」
　　秀太本想直接出去，却马上制止了自己。菲莉丝怎么办？她现在好像有点不高兴，在闹着别扭。
　　「快打开——！」
　　咚咚咚。
　　秀太先让菲莉丝躲在座椅后面看不到的位置，接着急忙跳了出去，立刻关上驾驶舱门。这一连串行为让弥可奈看得目瞪口呆。
　　「你、你干嘛动得这么快？」
　　「无所谓吧，找我有事吗？」
　　「可爱的儿时玩伴特地来给你祝贺，你的态度也太差了吧。」
　　弥可奈一副很无趣的样子噘起嘴。
　　「我倒是每天都对着星星许愿，希望这个儿时玩伴可以文静一点呢。」
　　「你很烦耶……你是第一个打赢李尔克的人吧？」
　　「是这样吗？」
　　「是啊。其实我一直觉得，你是那种认真做就会有成果的孩子呢！」
　　「老妈，我不记得你有生下我耶？」
　　「好啦不开玩笑。不过真的不敢相信你成功了！没想到SS可以做出那种动作……」
　　弥可奈握拳，兴奋地说着。
　　「这下就可以洗刷名誉了！」
　　「不要随便把我的名誉洗刷掉啦。」
　　「是说你为何不一开始就用那把剑？那是你的……」
　　「当然不是，我的刀怎么可能那么大把。」
　　本尊放在置物柜里面。秀太毕竟没办法明说，那是从自己脑中的意念变出来的，加上菲莉丝似乎不太希望关于力量的事情泄漏出去，所以他也不知道该怎么解释才好。
　　「我这边也有很多状况啦。」秀太只好试着蒙混过去。
　　「是怎样，命中注定的各种状况？」
　　「慢着，我可没说是命中注定喔！」
　　「那个之前到底藏在嘟里啊？」
　　「就是，呃，偷偷藏起来了？」
　　弥可奈听到这个凹得很硬的理由，一副觉得「事情不单纯！」的模样，眼中闪烁着不怀好意的光芒。
　　「你该不会是动了系统还是机体本身吧？」
　　「哪可能啊。」
　　弥可奈应该也很清楚，这不是稍微调整就可以搞定的问题。比起说自己是靠实力获胜，说是作弊赢的还比较有可信度。
　　「喔——就当作是这么回事吧，反正你也玩不出什么太精细的把戏……话说，你今天休假吧？我在想……要不要一起出去吃个饭——之类的。」
　　弥可奈慢慢掏出扑克牌，但没想到她竟意外手滑，卡片散落在装甲上。
　　「啊啊！」
　　「你在干嘛啊。」
　　秀太帮忙捡起几张递了过去。
　　「如果到镇上吃饭，就会有好事发生喔。特别是跟熟识已久的女孩子一……起……」
　　弥可奈似乎正用捡起来的扑克牌张数算命，但行为举止却很诡异。现在正在洗着牌的双手也一直掉牌。
　　「这结果很具体耶，真的是算出来的吗？」
　　「别管这么多啦。所以说……你、你意下如何？」
　　「话说，如果有十张的话会怎样？」
　　「咦？呃……这、这种方法只能用一次啦！你这种行为太不上道了啦！」
　　「原来是这么回事啊。」
　　秀太瞄了驾驶舱门一眼，探出头来的菲莉丝正「嘎噜噜噜噜」地低吼着。
　　「所以说，我想说到镇上一起吃个饭……？」
　　「禁止谈恋爱。」
　　秀太说出学园内的规定。
　　「只、只是同班同学一起出去吃饭也不行？没关系吧。」
　　这么一说，既然双方都是候补生又同班，那一起吃个饭也没什么好奇怪的。
　　「是这样没错啦……如果跟你一起，应该不会有人起疑。」
　　下一秒弥可奈突然举脚，重重命中秀太的巴比伦塔，浑厚的钟声在秀太脑中响起。
　　「咕……啊晤……你、这样、犯规啦……是说为什么要踢我？」
　　秀太整个人缩成一团，就像濒死的虫子般扭动着。弥可奈不悦地双手抱胸。
　　「抱歉啊，我腿长。」
　　「道歉的点好像不太对？」
　　「所以说……你觉得咧？」
　　痛感好不容易缓和点的秀太一鼓作气站起来。
　　「……免了吧。」
　　「啊——是这样喔！」
　　「小嚼，你是在气什么啊？」
　　弥可奈的脸瞬间涨红，眼睛骨碌碌地打转。
　　「不、不要乱叫我可爱的小弥啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「我没有说可爱啊。」
　　「我先回去了——你就在这里钓鱼吃，一辈子自给自足就够了。」
　　「听起来是很惬意的生活耶！？」
　　弥可奈轻巧地跳回自己的逆神机后，战船瞬间远离而去。
　　「她到底来干嘛啊……」
　　秀太茫然地目送弥可奈离去，这时菲莉丝「碰碰碰」地拍响装甲。
　　「秀太！那个粗鲁的大屁股女是来干嘛的！看你爽成这样，不要脸，真的太不要脸了！搭乘者禁止谈恋爱！来，秀太，覆诵！」
　　「……搭乘者禁止谈恋爱。」
　　「就是这样——」
　　菲莉丝满足地「嗯嗯！」点头，从驾驶舱探出身子。
　　「你还是快点回家吧？」
　　「我不是离家出走的少女，而是这架逆神机的魔女，代号是【银莲花】。我可是出色的魔女喔，魔——女！」
　　「还在说这个喔……」
　　「嗯。」
　　菲莉丝露出花开般的笑容。以魔女来说这笑容太过灿烂，感觉充满了希望。
　　「秀太，今后也多多指教了。」
　　菲莉丝以一副绝对不会离去的态度，整个人扑进秀太怀里。
　　秀太轻巧地躲开，菲莉丝跌了个狗吃屎，整个人亲上《亚斯它录》的装甲。
　　