　　已经不晓得听过几次震撼腹部的巨响。弥可奈位在主要采取炮击行动的第四队最前端。
　　『小家伙们，给我撑住啊！这边快收拾干净了！』
　　辛西亚从公开频道传话给所有成员，她的《鍚蒙力》正在与一架神兵交战。
　　辛西亚的机体目不暇给地进行变形，从战鬼变成战船，再从战船变成战鬼。它从海里跃入空中，在海面上下纵横无尽地穿梭，连看的人都不禁眼花撩乱。连海军都被建议以两架一组的编制对抗神兵，但辛西亚却独自挑起大梁。
　　『眼睛要随时盯住剩下的两架，不要太倚赖雷达。』
　　一号机——李尔克严肃的声音传来。
　　一年级只有在实战中对抗过单一神兵。
　　但现在整座天秤岛倾注全力，所有搭乘者都参与了防卫战。就算因为实力不足而做不了什么，也不能只是袖手旁观。
　　『小家伙们，别退缩！跟演习一样，只是不要忘了留心另一架，这样就好！』
　　每次听到辛西亚的话，都会在脑海中覆诵一遍。光是这样就得以让自己冷静下来。
　　弥可奈用颤抖的手握住操纵杆，再次瞄准神兵头部。
　　准备发射。
　　「开火——！」
　　四门加农炮怒吼。
　　随着冲击声传出，天空被爆炸的烟尘染成灰色。
　　弥可奈再次告诉自己，虽然已经看过十次这种景象，但这既不是训练也不是演习。
　　神兵就像要赶跑在身边吵闹飞舞的虫子一样挥动手臂，驱散烟尘。
　　第一、二队正勉强制住了另一架神兵。虽然分散战力的做法并不理想，但目的是争取时间直到辛西亚能够过来支援为止。邻近岛屿的援军应该也不会这么快赶到，所以短时间内只能靠现有人力应战。
　　神兵的『约翰义眼』内已经填满了深红色。
　　「急速潜航，深度六十！」
　　AI接收到命令之后，僚机也传回「了解」的讯号，包含弥可奈在内的四架机体立刻开始进行潜航。
　　原本这个小队应该有五架机体，但殿后的秀太在警报大大作响之后依然没有出现。
　　负责诱敌的第三队在海上散开，拚命闪躲大镰刀和EQ炮的攻击。第一、二队由各项能力平均的成员组成，第四队擅长炮击，第三队则是以操控与变形能力优秀的成员编组而成。
　　红色光线再次燃烧大海，但没收到有异常的联系，所以没有人员折损。弥可奈再次上浮开炮。
　　没能给予神兵有效打击，让弥可奈愈来愈焦躁与不安。她不断告诉自己，只要拖住对方就可以，不需要打倒它。
　　接着，加农炮的弹药剩下一半不到，想必负责诱敌的第三队也累积了不少精神上的疲惫吧。虽然弥可奈很想帮忙做些什么，但她自己光是要维持现状就够吃力了。
　　散开的第三队重新聚集，变形成战船在神兵附近航行。
　　这时，眼观八方的弥可奈全身寒毛直竖。大家的注意力都放在眼前的神兵上，所以不小心踩进另一架神兵的邻近区域。
　　「三号机，快撤离——」
　　她透过通信机大喊，并立刻发现三号机慌了手脚。弥可奈通告队员采取最大战速，并缩短了为避免突发状况时来不及对应而预先拉开的两千公尺安全距离。这么做是为了吸引神兵注意。第一、二队也察觉状况不对，一边不断朝神兵开炮，一边变形后切进神兵的邻近区域高速航行。
　　两架神兵被烟尘包围，目前无法得知里头的状况为何。
　　红色闪光突然从有如卷积云的烟尘之中破冲而出。
　　这短短一瞵间竟像几十分钟般长，主画面上神兵的EQ炮划破海浪，往这边过来。
　　剧烈白浪翻起，视野染成一片鲜红。
　　旁边的海水蒸发，弥可奈感觉到强烈的摇晃。
　　「呜——」
　　好不容易熬过这股冲击的下一秒。
　　哔————————
　　原本以为这是AI发出的警告，但它不是。这是不熟悉的电子声。机体控制方面没有问题，相似机制的数值也在正常范围内。
　　那么，到底是什么——？AI淡漠地回答了弥可奈心中的疑问。
　　
　　
　　『十六号机失联。』
　　
　　
　　「——」
　　黑烟散去，神兵朝这边射出的EQ炮在擦过弥可奈旁边之后，直接命中第四队最尾端的十六号机。
　　并将之击沉。
　　第四队的机体在原有的ReF装甲上面，加装了可以减少敌方攻击损伤的电磁装甲，但还是遭到击沉。理论上来说，加装电磁装甲的机体，应该承受得住三发EQ炮的火力……应该是这样才对……
　　所有搭乘者不寒而栗。
　　『路克，喂——喂！！你回话啊——！！』
　　僚机发出的通讯没有回应。
　　每个人好像都看到了自己的下场，不管挨了多少攻击，神兵依然不见弱化的徵兆。
　　但我方只要中一发就完了。
　　无力与恐怖的感受侵蚀弱者的内心，就像蜘蛛丝那样拨也拨不掉。也因此有非常简单的方式可以突破这状态，那就是随着情绪的波动起舞。
　　『王八蛋，看你干了什么好事啊啊啊啊啊！！八号机，掩护我！』『好！』
　　「你们两个等等，十六号机的生命反应还没消失，冷静点——」
　　『情况只会愈来愈糟糕吧！我要把破甲剑插进那家伙头顶，我们可以做到！！』
　　驾驶舱设计得比任何部位都坚固，但从无法进行通讯来看，系统应该已经没有正常运作，也因此无法确认搭乘者的生命安危。
　　十二号机变形为战鬼试图冲锋，八号机则进行掩护。
　　拥有领导号召能力的辛西亚正与一架神兵激战中，看来没有余力顾及这边。
　　思考一片混乱的弥可奈，根本无法判断不断反覆响着的警报到底在警示什么。
　　『——』『——』『——』
　　已经听下进AI发言的她，脑中只想着要尽快搜索十六号机。人应该还活着。
　　下一秒，一种像虫子爬过似的不快感窜过弥可奈的身体。
　　『四号机，快逃！！』
　　某人传来了通讯。什么情况……？
　　四号机的主画面一片漆黑。并不是被云朵挡住，而是被背光的神兵身影遮住了光源。
　　『距离两百公尺。』『警告，警告！贵舰位在神兵邻近区域内，建议尽速撤离——』
　　等弥可奈因AI的声音而回过神的时候，眼前的神兵已经挥下大镰刀。
　　她虽然下达急速潜航的指令，但注水仍需要时间。这短短的几秒简直像永远那样漫长。
　　大镰刀嗡嗡作响，留下破风的声音。
　　机体这才开始下潜，它那慢慢没人大海中的模样，简直有如进入一滩拥有抗拒物体阻力的泥沼。
　　来不及。
　　巨大的镰刀一定会将驾驶舱一斩两断。
　　弥可奈在最后还是很有勇气地笑着说：
　　「秀太，抱歉啦……我大概不行了。」
　　神兵的镰刀会抢在逆神机成功下潜之前，将弥可奈斩成两半——弥可奈已死心。
　　就在这一瞬间——
　　
　　
　　雷达突然显示僚机的信号。
　　不是十六号机，而是代表最弱、成绩最差候补生的编号。
　　在这次出击行动中下落不明的——二十号机。
　　
　　
　　尖锐的船头势如破竹地冲破海面，跃入空中。
　　叩咚——！
　　二十号机——《亚斯它录》的船头撞上水平挥动的神兵镰刀，让镰刀从原本的路径往上一歪，切开天空。
　　对神兵来说，那架逆神机的行为就像飞蛾扑火一样吧。
　　
　　[[IMG,8ea90d13257e471754f72ecf3ea553c1,658,1000,96659]]
　　
　　但劣等生的这一击，让所有人看到一线曙光。二十号机现身的场面，在所有陷入胶着战况的一年级生心中点燃一把希望之火。
　　「你来干嘛啦，笨蛋……」
　　下潜到预定深度五十的弥可奈，为自己还活着而松了一口气。但也同时担心起秀太的安危。不过秀太出面搭救她，还是让弥可奈感到非常开心。
　　
　　
　　「船头轻微损伤，还是可以继续战斗！干掉他！」
　　在耳边吵吵闹闹的菲莉丝不断要秀太前进，秀太将战船变形为战鬼。
　　『约翰义眼』发出红光，秀太瞬间俐落地让浮游板往旁边一偏。接着，朝他原本航线发射的EQ炮炸开海面，洒下来的海水像雨滴般打在他的装甲上。
　　秀太在这阵雨中狂奔。
　　背上两架推进装置发出怒吼。
　　贴近。
　　切入绝对禁止候补生进入的超超超级极近距离。
　　秀太加强推力，发出尖锐驱动声的《亚斯它录》把能量转化成速度。
　　加速加速加速加速加速加速加速加速——推出超乎规格的战速。
　　敌我问的距离已不到五十公尺。
　　如果按照一般AI设定的程序，应该已经开始警告搭乘者了吧？但菲莉丝的导航跟冥顽不灵的AI不一样。
　　「准备近身战！」
　　「不用你说！」
　　《亚斯它录》拔出太刀·卧龙。
　　「给它好看！」
　　准备进行下一次攻击的神兵动作，看在秀太眼里实在太过缓慢，他彻底看穿巨大镰刀即将挥动的路线。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！！」
　　《亚斯它录》拿镰刀当踏板，高高腾跃上半空。
　　这是只有装载最轻量化装甲的《亚斯它录》才能办到的跳跃能力。
　　短暂的无重力飘浮感。
　　看得见，看得见，看得见——
　　毫无防备的病态雪白脑门。
　　就像锁定猎物的老鹰一般，苍蓝逆神机划开风，一直线掠空而过。
　　太刀反射朝阳，闪闪发光。
　　刀刃突破神的『庇佑』，捕捉神兵的脑门。
　　如砍破布疋一般轻巧的手感透过操纵杆传来，神兵挥出的大镰刀脱手沉进海底。它仰天长嚎，痛苦地扭动身体，化为无数粒子崩散。
　　「——成功了！」
　　在落水的同时，菲莉丝开朗的声音回荡在驾驶舱，同时也听到伙伴的欢呼。
　　满脑子只想着打倒敌人的秀太，总算有余力掌握现况。
　　「秀太，秀太！」
　　菲莉丝高举起手，秀太配合她击掌，发出清亮的声响。秀太能毫不迷惘地成功行动，一定是因为菲莉丝毫无条件信任他的关系。
　　通讯切入频道。『筑波，你好慢啊！』『还想说怎么有架机体突然冒出来，没想到你又打倒神兵了！』听到这些欢欣鼓舞的通讯内容，秀太只是简单以「抱歉，我来晚了。」回应。接着又一条通讯切进来。
　　『筑波，谢谢你，得救了……』
　　第三队的成员纷纷向秀太致谢，秀太摆出小事不足挂齿般的态度，报以纯真的笑容。
　　「神兵还没完全消灭，不能太松懈。」
　　以这句话为触媒，一年级候补生之间交互传起话来。
　　『重整态势。』『拉开距离，像演习那样以小队为单位采取行动——』『第四队负责游击，第三队诱敌，第一、二队维持住火网。』
　　原本一片混乱的战场，突然变成井然有序的海域。
　　还听见充满杀伐气息的歌声。
　　『哈哈哈哈哈！凭你也想对抗我辛西亚大人？还早个一百万年啦，垃圾神兵！』
　　辛西亚的红色机体《锡蒙力》高高举起巨剑狂笑。
　　秀太一如往常，跟在第四队的最尾端。
　　『秀太。』
　　「弥可奈，有话等会儿再说，还有一架要处理。」
　　这时候秀太才发现第四队少了一架机体，雷达上显示着4、8、12。
　　『十六号机被击沉了……但附近还能接收到生命反应，第四队开始搜索并援救十六号机。』
　　「……知道了。」
　　另一边有辛西亚加入，应该不会有问题。
　　就算拉开不少距离，隆隆炮响还是不断震荡在耳边。队伍统整好之后，发挥出更强的火力压制神兵。
　　『筑波，你给我记着，别以为一下头锤就可以了事啊！』
　　「遵、遵命，长官！」
　　警报响起的时候没有立刻集合，是严重违反规定的行为。秀太想像辛西亚的连续头锤酷刑，不禁浑身发抖。
　　散开的伙伴之一接收到十六号机发出的微弱讯号，秀太等人迅速集合过去。
　　紧急浮游装置在严重损坏的驾驶舱周围张开，让驾驶舱得以漂在海面上。
　　秀太看到驾驶舱内的同学面孔后松了一口气，虽然头部似乎有出血，但目前也已经止住。
　　从交战中的僚机那儿，传来神兵已撤退的报告。
　　秀太感觉到原本紧绷的气氛瞬间缓和下来。
　　不过，在秀太身边的菲莉丝却一脸沉痛地看着漂在海面上的驾驶舱。
　　「菲莉丝……？」
　　「对不起……」
　　菲莉丝对着漂在海上的驾驶舱残骸低声说道。
　　「再见……」
　　AI系统已经关闭。至于导致AI关闭的原因，应该是承受了敌人的物理性损伤。
　　如果说AI真的的是魔女的话，菲莉丝显然是在……
　　秀太摸了摸咬紧嘴唇的菲莉丝的头。
　　同班同学之间的通讯交互传递，一次面对三架神兵还活了下来的安心厌，让大家变得比平常多话。
　　一道通讯切入秀太的频道。
　　『筑波！你是怎样，警报响了还不来？很大牌喔？』
　　辛西亚皱着眉头狠狠瞪着秀太。
　　「啊，那个，对不起……呃，我肚子痛。」
　　秀太实在没办法说自己跑去找一个女孩子，只好情急乱扯谎，但辛西亚却露出一脸担忧的表情。
　　『喂喂，不是吧……既然是肚子痛的话就没办法了……你是有点痛吗？着凉了？还是吃坏肚子？有没有吃药？』
　　看到辛西亚这样担心，秀太的罪恶感油然而生。
　　「啊……嗯，没事了。」
　　接着是弥可奈切入。
　　『你在干嘛啊！没来集合就算了，一登场就干掉神兵是哪招……』
　　「抱歉啦。」
　　『……谢、谢谢你救、救了我！』
　　脸颊泛红的弥可奈瞬间切断通讯，紧接着另外一道通讯切入。
　　『呼哈哈哈，筑波，你听好了，只要我拿出真本事，一架神兵根本小意——』
　　「啊——抱歉，通讯线路的状况似乎不太好。」
　　秀太强行切断李尔克的通讯。
　　「大家都想跟你道谢。」
　　菲莉丝微笑着说。
　　「是吗？」
　　秀太苦笑着，想说李尔克一定不是。
　　存活下来带给大家的后劲似乎超乎想像地强烈，同学们你三口我一语地交谈着。
　　『好啦，小萝卜头！平安回家之后喝一杯才算是战斗结束啊！快点整好队伍！』
　　辛西亚的斥责传来，所有人都像大梦初醒一样纷纷整队。
　　秀太的主画面突然转暗。
　　『我们去支援其他部队吧。各自报上剩余的弹药数量，需要补给的——』
　　
　　
　　铿。
　　
　　
　　一道应该是来自外面、贯穿铁板的粗重声音传来。接着……
　　哔————————
　　不熟悉的电子声响起，秀太紧紧皱眉。
　　「【萝丝】！」
　　菲莉丝尖叫。
　　「秀太！萝丝、萝丝她！」
　　刚刚的电子音和菲莉丝的叫声让秀太不寒而栗。
　　他连忙从主画面检视后方的景象，不禁倒抽一口气。
　　画面上出现从未见过的神兵。
　　那机体是整片银白带着少许蓝色，约与一般神兵同高，外型却比神兵更接近人类。
　　不——或许是人类像它也说不定。
　　头顶上长着一支角，与人类同样的一对眼睛火红发亮，形状看起来修长尖锐。
　　握在双手上的，是彷佛以光构成的白色鱼枪。
　　那不是剑或枪这种武器，而是单方面屠杀猎物用的凶器。
　　因为猎物不可能反扑。
　　不会容许这种事发生。
　　双方并不对等。
　　神的思维就是如此明显地傲慢。
　　巨大犹如鳍般的东西在背上张开，海水滴落而下。在它面孔旁边，以人类来说是耳朵的位置上开着裂缝，但秀太稍后花了点时间才明白那是嘴。
　　《锡蒙力》被对方的鱼枪刺穿。
　　就像用针固定虫子的标本一样，在海上被刺穿。
　　那个怪物张大了嘴，发出吼叫。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！！」
　　音波扩散，撼动着大海，甚至让海浪低伏。
　　接着怪物一挥鱼枪，辛西亚的逆神机在海面上弹跳两次，随着爆炸的巨响熊熊燃烧，再被大海吞噬。
　　……恶梦变成现实。
　　它体现了金字塔最顶端的存在。
　　『异端女帝的复制品与其使用者，我将在此收拾你们，就让愚蠢的人类回归大海吧。』
　　不快的声音在脑内响起。
　　是洗礼执行者。秀太和菲莉丝直觉地这么认为。
　　『那、那是什么啊——』『不会吧，教官……？』『快联络海军管制室！请他们增派援军——』『不可能来吧！』『有联络总比没有好！』『海军都到别处作战了喔！？』『等援军赶到，我们也变成海中的碎海藻啦。』『别闹了，那到底是什么啦！？』『为何雷达完全没有反应！』
　　交织传递的通讯让菲莉丝不禁捣起耳朵，对她来说应该是裉吵的噪音吧。
　　接着又一架神兵现身在眼前，原本井然有序的队伍再次被打乱。
　　『开、开什么玩笑——』
　　一架逆神机脱队潜航，往后方撤退。
　　『呜、呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊。』
　　接着又一架潜航，往与神兵和洗礼执行者相反的方位冲去。
　　毫无疑问是临阵脱逃。
　　一道光芒瞬间闪过。
　　洗礼执行者掷出的鱼枪刺入海面，溅起巨大水柱。原本打算脱逃的两架机体立刻失去讯号。
　　简直像在说：「你们一个也别想逃。」。
　　每个人都倒抽一口气，像是看到自己的未来没入一片绝望的深渊当中。
　　就在这时——
　　『冷静！』
　　公开通讯切入所有机体的频道。
　　『第一队进行游击，第三队负责诱敌。第二、第四队采取炮击，先想办法收拾神兵！』
　　李尔克出现在副画面上。
　　『筑波，我要拜托你应付那家伙……办得到吗？』
　　秀太立刻明白为什么会这样。
　　因为当秀太担任搭乘者的时候，《亚斯它录》的动作比其他机体更轻、更快。
　　李尔克比谁都清楚，《亚斯它录》可以在不影响推进装置动力的情况下发挥速度。
　　换句话说，也最适合用来引诱敌人之后逃脱。
　　「真难得你会说这种话。」
　　『我不是在开玩笑，而且这不是一号机下达的命令，所以你大可拒绝——』
　　「我可以。」
　　
　　[[IMG,5e39dc0a3a4ed5e1b1ba5078459ca591,658,1000,89315]]
　　
　　『喂，秀太！』
　　弥可奈插话进来。
　　『为什么你要接受啊！』
　　『因为这是将所有人存活机率提到最高的方法。』
　　『我才不管什么存活机率！这样秀太会……』
　　「——弥可奈，别说了。」
　　班上所有人的生命几乎都由秀太一肩扛起，如果他牵制失败的话，专心应付神兵的伙伴就会被偷袭，这么一来所有人都不可能存活吧。
　　秀太看了看菲莉丝，她一如往常地露出纯真微笑。
　　一定办得到。
　　「二十号机从现在起与未知敌人接触，可能要邀它跳支有点酷炫的舞蹈，届时请各位担待一下，我会努力不被对方抛弃。如果各位能早点结束这场拉炮满天飞的宴会，我会很感激的！」
　　『哼，你偶尔也讲得出像样的话嘛。』『秀太，你敢死我会杀了你！』
　　秀太让战船调头，将船头对准洗礼执行者。
　　『赌上我们同伴的性命，我们不会输给它，没错吧！？』
　　「喔喔喔喔喔！！」
　　自我激励的呐喊声此起彼落。
　　『筑波，十分钟。十分钟就好，麻烦你撑住。』
　　「了解。」
　　过去从不曾有人把秀太当一回事，但在面对这空前的危机时，却能获得大家的依赖，没有比这更值得高兴的事情了。
　　秀太以因为兴奋而颤抖的手握住操纵杆。
　　加农炮「轰轰轰轰轰」地开始同时展开炮击。
　　「目标是洗礼执行者。不要靠太近，也不能离太远！」
　　「了解！」
　　推进装置喷出蓝色火焰，欐体如在海上跳跃般滑行，洗礼执行者也随之采取行动。《亚斯它录》以炮弹来招呼它。
　　炮弹随着「嗡嗡嗡嗡」的声音命中目标。
　　——理应如此才对。
　　洗礼执行者的『庇佑』忽然出现——完全挡下了炮击。
　　「！？」
　　逆神机的攻击本应该对所有『神之使者』都有效，这个前提一口气被推翻了。
　　洗礼执行者像抚摸空气一样轻轻交叉双手，阳光聚焦成锐利的形状，幻化为鱼枪后，立刻朝秀太飞了过来。
　　鱼枪插进秀太原本航行的位置，使海水爆炸溅射。
　　「威力太夸张了吧！」
　　之前秀太能撑住光枪的攻击，应该是因为那只是用来应付人类的尺寸吧。
　　「秀太，背后——」
　　四把在空中高速飞窜的鱼枪追了过来。
　　秀太旋转炮塔迎击。
　　炮弹奇迹似地命中其中一把鱼枪，使旁边的鱼枪跟着爆炸，掀起巨大火球。
　　「菲莉丝，那家伙虽然说自己是洗礼执行者，但那到底是什么鬼？」
　　秀太以蛇行方式不断变换航路行进，在身旁入水的鱼枪掀起巨大声响，爆炸余波轰击着《亚斯它录》的装甲。
　　「洗礼执行者是神的眷属。」
　　「神的眷属……」
　　除了神兵以外，人类目前已经遭遇过祭司和天使这两种阶级，但从未听过或见过洗礼执行者。大概因为它是属于更接近神的存在，所以『庇佑』的能力也更强吧。
　　我方的攻击无效。但现在不必急着打倒它，只需要专心争取时间就好。
　　洗礼执行者以EQ炮拦阻秀太前进，虽然掀起的海水形成障壁，但秀太毫不在乎地穿了过去。
　　敌人就在眼前，距离两百公尺。
　　它已经举起鱼枪准备刺穿秀太。
　　什么时候接近的——
　　光是雷达侦测不刮，竟然就变得这么棘手。也是因为这样，对方才能在不惊动警报的情况下来到岛上吧。
　　握着操纵杆的手比大脑更快反应。秀太扣下扳机击发加农炮，以替代烟幕弹。
　　虽然被『庇佑』挡了下来，但起码形成了阻碍视野的烟雾。
　　接着立刻潜航，下潜同时左右转舵。
　　巨大鱼枪带着大量气泡「啵」地没入水中，随着强光爆发。
　　海底沙尘被卷起，细小的岩石打在战船的装甲上。秀太闪过两、三把鱼枪之后，原本清澈的海内已经因为沙尘变得混浊。
　　洗礼执行者为了追杀秀太，也潜入海中。
　　秀太时时提醒自己不能让敌人离开视线，但靠太近又会影响自身回避，所以秀太维持极近的距离七百公尺，不断在海中逃窜。
　　洗礼执行者大概是觉得这样下去没完没了而浮出海面，再度开始从海上往海里投掷鱼枪。
　　「菲莉丝！」
　　「好！」
　　驾驶舱内没有任何东西阻挠两人之间的配合，因为相似机制维持在高数值，所以两人的沟通甚至不需言语。
　　往上可以看到洗礼执行者的脚。
　　秀太朝着那个方向，让战船顺着螺旋状的轨迹航行，一边闪躲鱼枪与伴随引发的爆炸。
　　在即将浮出海面的瞬间，秀太将动力拉到最高。
　　《亚斯它录》在跃出水面的同时变形。
　　这是从背后偷袭的绝佳机会。
　　由人类和魔女协力创造出来的卧龙，应当可以突破『庇佑』。
　　——但海上只是一片寂静，完全不见洗礼执行者的身影。
　　「那家伙呢？」
　　菲莉丝摇了摇头。
　　「找不到。」
　　因为对方不会显示在雷达上，所以与雷达连动的菲莉丝也不清楚。
　　不妙，跟丢了……？
　　冷汗滑过秀太的脖子。
　　要是洗礼执行者跑去攻击正在应付神兵的伙伴，一定会造成很大的伤害，这攸关伙伴的性命。
　　目前还没传出候补生中有谁失联了，秀太因此暂时放下心。但照这样下去，战况也不会好转，只会陷入更加胶着的状态。
　　远方可见被爆炸烟尘包围的神兵与豆粒般大的我方机体。
　　除此之外只刺大海与天空。
　　就在此时，一道影子从秀太脚旁窜过。
　　在海里——？不，这样应该可以看得见它的本体啊。
　　到底在哪里？
　　可以听见扯碎空气般的巨大声响，而且是好几次、好几次。
　　主画面又变成一片黑。
　　既然不在下面——
　　抬头一看。
　　就像要给太阳裱框一样，环绕着其外匝飞行的洗礼执行者张开两片背鳍——展翅翱翔。
　　就像故意炫耀给无法飞翔的人类看，以显示彼此的差距。
　　彷佛在嘲笑。
　　它「啪哒啪哒」拍着翅膀。
　　『你就在那里看好，并且悔恨自己有多么无力吧！』
　　洗礼执行者往神兵的方向过去。
　　「不妙——！」
　　秀太以最大战速追了上去。
　　但在空中优雅飞舞的洗礼执行者却愈离愈远，数十把鱼枪像是从翅膀生出来一样出现。要是让他射出那些鱼枪，在海上的伙伴全会变成串烧吧！
　　「菲莉丝，再冲快一点！」
　　「我正在试！」
　　两者之间的距离非但没有缩短，还愈拉愈开。
　　速度已经无法再往上攀升，能量也消耗得很凶。虽然秀太尝试开炮，却被对方轻易闪过。
　　果然还是没办法吗？在辛西亚被击坠的时候，胜负就揭晓了吗？不管怎么挣扎，人类就是无法胜过神吗？
　　……就算面临如此穷途末路，自己一定还是可以做些什么。
　　而且大家毫无疑问地将这项任务交给自己，没有取笑的意思，而是打从心里将牵制洗礼执行者的任务托付给他。
　　无论如何，都想回应大家的心意！
　　「不让人死……我不会让任何人死去！我会——保护所有人！」
　　「没错！不管是秀太的同伴还是其他魔女，我都会保护！！」
　　
　　
　　然后——那个现象在毫无预警的情况下出现。
　　
　　
　　W　ise
　　I　nception
　　T　rick
　　C　ure
　　H　arm
　　
　　
　　【原始贤者以奇术除害】
　　显示在副画面上的WITCH文字——
　　反转。
　　【code:ANEMONE】
　　红色金边的文字出现在秀太视野内。
　　「〈无限虚构〉完成启动程序了——！」
　　菲莉丝说道。
　　「秀太，快想像你要怎么打倒对方！」
　　信任。
　　不管说得多么荒诞无稽，还是相信着菲莉丝。
　　不论何时，相信这个少女总能打开活路。
　　人类绝对不可以被看扁，人类跟神——是对等的！
　　相似机制传输秀太的意志，庞大的脉冲造成的淡淡光芒填满驾驶舱。
　　战船的炮塔像熔化一样往旁边延伸而出，与推进装置合为一体。
　　背上的这些东西从左右舷分别往外伸出，化成适合在空中翱翔的形状。
　　拥有几何外形的——铁之双翼。
　　原本只有两座的推进装置变成六座。
　　就算神不允许人类飞翔，人类与魔女的『魔力』还是可以让它成为可能。
　　六座推进装置孕育蓝色火焰，咆哮。
　　战船如在海上跳跃般前进，冲到临界点。
　　机翼获得升力。
　　秀太在维持高推力的状态下，一口气拉动操纵杆。
　　「飞起来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」
　　战船彷佛蹬着波浪般离开水面。
　　划破大气，一直线往青空冲去。
　　只有神才拥有的绝对制空权。
　　秀太正准备威胁它。
　　银莲花的花语——『无限的可能性』。
　　那是只有原始魔女拥有的〈无限虚构〉本质——也是其复制品菲莉丝的特性。
　　如果魔女和人类能够同心协力，就得以拥有与神对抗的力量。
　　这个可能性没有极限。
　　拥有钢铁双翼的战船船头变得更尖锐，以利于划开空气。但，使用加农炮和装甲来生成双翼和推进装置的结果，就是导致装甲变得更加单薄，这同时也是为了提升速度和减轻重量，带来的必要之恶。
　　与神对峙的逆神机，足以称为苍翼的愚者。
　　然而淡淡地反射阳光的它，看起来如此英勇。
　　《亚斯它录》一口气突破了音速。
　　并追上了正停在空中瞄准僚机的洗礼执行者。
　　「休想得逞啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」
　　或许是秀太的气势过强，也可能是感应到了《亚斯它录》。
　　洗礼执行者将光之鱼枪朝秀太射出，粒子如粉末般飞舞，拉出长长的光轨。
　　《亚斯它录》不断以水平回旋闪躲。
　　闪光在背后爆发。
　　火花狂散，燃烧天空。
　　就算想展开反击，但加农炮也没了。秀太省略语言在脑中与菲莉丝沟通之后，确认目前剩下的武器就只有一把卧龙。
　　《亚斯它录》打算更拉近距离，因而反覆进行急速下降、高速爬升的动作，不断往右边、左边水平回旋以闪躲攻击。
　　穿过爆炸，甩开缠在机翼上的热浪。
　　《亚斯它录》以广大的天空为舞台，跳着华尔滋。
　　能量明显地减少中。即便外观改变，提供能量的系统仍然相同。
　　『人类，别因为可以飞大就得意起来！』
　　秀太闪过从约翰义眼射出的EQ炮，一口气拉近距离。
　　「只要人类能够善用魔女，就可以做到任何事情！不要小看人！！」
　　战船变形成有双手双脚的逆神机。
　　凭藉猛冲的惯性力道，以自腰际抽出的太刀刺入『庇佑』。
　　只要直接将魔力（意志）打进去——！
　　在轻脆的「喀嚓」声之后，火花进裂。
　　「「冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」
　　推力开到极限，《亚斯它录》的推进装置也呼应此举发出战吼。
　　卧龙——突破了『庇佑』的一点。
　　龙牙刺进洗礼执行者的肩膀。挥刀之后，洗礼执行者的手臂飞了出去。
　　虽然手臂化为光之粒子消失，但优势也只维持了一瞬，秀太的视野立刻被遮住。
　　『耍什么小聪明——！！』
　　瞬间红光闪起，秀太与菲莉丝遭到冲击力道席卷。
　　「唔——！？」「呀啊啊啊啊——！？」
　　萤幕上显示的机体右手臂部分整条染红。
　　直线射出的EQ炮像是要报复一般贯穿逆神机的右手臂，失去平衡的逆神机好不容易从冲击力量的影响中恢复。
　　「右手臂——秀太！」
　　「我知道！」
　　能量大概只能再维持五分钟，能用的武器只剩下握在左手的太刀与机翼。这样下去会撑不住。
　　秀太对菲莉丝苦笑，察觉他意图的菲莉丝报以爽朗微笑。
　　「嗯，不管到哪里，我都跟定你了！」
　　秀太在心中道谢，打开公开通讯线路。
　　「李尔克！我会绊住神兵和洗礼执行者，你们趁这个机会快逃！」
　　李尔克瞬间打消秀太的觉悟。
　　『你以为我，以为身为裘泽家的一员——会两手空空地厚着脸皮回去吗！……我也有自尊，身为成绩最优秀学生的自尊啊！』
　　虽然雷达上有显示二十号机的位置，但李尔克八成没空确认，只顾着继续说：
　　『要是我丢下你跑回去，以后该拿什么脸见人！！』
　　『就是说啊，秀太！』
　　是弥可奈。
　　『不要擅自随便放弃！』
　　来自伙伴的通讯接连切入频道。
　　『我们还可以！还没完！』『喂喂喂，哪有人擅自退出的啊？』『我还不想死咧！没错吧！？』『一起活下去啊。』『不管明天还是后天，还是要一起过吧？』
　　秀太突然全身无力，轻轻笑了。自己明明就说过无法全部负荷的，这些家伙真是一辞笨蛋。
　　所以才想——共同活下去。
　　『筑波，我不知道现在的你处境有多困难，所以叫你撑下去或许很不负责任；但是我相信击退我的秀太，筑波，大家也一样。因此，我希望你也相信我们。』
　　李尔克等频道安静下来之后，向所有僚机宣告：
　　『我接下来发出的命令不是叫大家去死。重复，不是叫大家去死——而是要大家一起超越死亡临界线……全体——准备去死吧！！』
　　哔。
　　萤幕上显示出一条「收到命令」的字样。下一瞬间——
　　收到命令、收到命令、收到命令。收到命令收到命令。收到收到收到——所有机体都回报了。
　　副画面被漂亮的绿光填满。秀太最后也送出「收到命令」，远处出现一道显示自身存在的信号光芒，同时在另外三个点上也闪出了同样信号。
　　无须多说什么了。
　　「菲莉丝，我们上！」
　　「好的。」
　　从剩余能量看来，大概连个两百四十秒都撑不过。秀太切断雷达、通讯、狙击修正、能量转换等系统，将所有能量供应给推进器。
　　『你们为何无法理解，自己已经中了异端女帝的诡计？』
　　「中了诡计？笑死人了！我们同样利用了魔女的力量！」
　　推进装置隆隆作响，秀太单手握着太刀冲刺突击。在即将被击中的前一秒闪开鱼枪，躲掉EQ炮。
　　『就算知道对方迟早会叛变，还是要这样坚持吗，愚蠢——！』
　　只算得上高速的攻击，当然追不上不断提高推力而达到音速的逆神机。
　　闪过的鱼枪爆风推了秀太一把。逆神机甩开缠在机翼上的风，破开云层。
　　「或许是那样没错——但你记住！敌人的敌人就是伙伴！」
　　苍翼翻腾。
　　《亚斯它录》来到无法发射EQ炮与鱼枪的洗礼执行者背后，朝着其后脑勺直线冲去。
　　『像这种放手一搏的方式——』
　　当发现被看穿了的时候，已经太迟了。
　　洗礼执行者连头乜不回，只是随便一挥拳就直接命中了《亚斯它录》。
　　提示机体状态不良的警报接连响起，接着眼前填满一片蓝。那不是天空，而是大海的蓝。
　　像个傲慢的天使一样，受到神制裁而坠落。秀太控制住机体，在海上溅起巨大浪花，总算是勉强避免直接砸进海里。
　　「秀太！两架推进器不能用了，推力减少！」
　　「可恶。」
　　虽然可以暂时在海上补充能量，但这么做会让机体变得毫无防备。面对洗礼执行者当然不可能这么悠哉，只会被对方当成无法抵抗的猎物，用鱼枪刺穿。
　　剩下的推进装置发出哀嚎般的低吼。
　　速度降低到只有方才的三分之二，神的代理无法容忍叛徒进犯天空这块领域。
　　洗礼执行者依然翱翔于天空，像是要进行审判一样，朝着想再次起飞的逆神机射出无数鱼枪。
　　秀太躲开第一、二把，被第三把击中，机体腿部显示为红色。
　　闪躲、闪躲——铿，一道格外尖锐的声音响起，紧接着……
　　轰隆隆隆隆——！！
　　足以将身体扯碎的强烈震荡袭向秀太与菲莉丝。
　　承受攻击的《亚斯它录》挟带黑烟，以锥状螺旋打转的状态坠落，幸好动力部分目前没有出现异常，秀太再次强行驱使推进装置，避免直接落海。
　　但眼前几乎什么也看不见。
　　「视觉探测器87%损毁，一片漆黑。」
　　「把探测功能集中到正面来。」
　　上下左右的视野缩小，实际上等于只看得到眼前的景象。就算再冲过去，也只会落得跟刚刚一样被击落的下场吧。
　　该怎么办——
　　秀太看着一脸悔恨、咬着嘴唇的菲莉丝。
　　接着开始思考，渐渐厘清思绪。
　　菲莉丝的〈无限虚构〉——刚刚将炮塔和装甲转化成了机翼。
　　……如果利用海水，又能做些什么？
　　把大海本身化为形体的话，会变成什么——？
　　机体几乎已经没有能量了，菲莉丝精准地告知剩余活动时间为五十一秒。
　　已经没空犹豫了。
　　读出秀太思考的菲莉丝惊讶地抬起脸，接着点点头。
　　武器的形象，可以打倒敌人的武器……！
　　可以打倒那总是从高处藐视人之神的武器形象！
　　据说世界的99.9%是大海，宪竟有谁可以利用此做为武器呢？连神都办不到吧。
　　因此，支配海洋就等于统率全世界。
　　有如海底火山爆发的轰轰声音传来，远方掀起的不规则巨浪彼此冲撞，扬起浪花。
　　几滴海水聚集到《亚斯它录》的手中，在手掌上形成小小的海面：虽然只是眼前这片汪洋大海的一部分，但它毫无疑问是片浪潮激荡的海。
　　以浮在空中的卧龙为媒介，手中的海洋打出漩涡缠绕上去。
　　卧龙吸收海水，幻化成群青色的钢剑。
　　比天空清澈、比大海深沉，统驭世界的湛蓝。
　　海帝剑。
　　握住这把剑之后，开始将能量输入，剑身发出强烈的雷光，不断迸出火花。
　　就连神也创造不出、无法使用的世界上最强之剑——以此掌握了世界的人，竟是利贝拉学园搭乘者科的最下生。
　　秀太手握海帝剑，以残存的推进装置输出最大动力，达到极限的一座推进装置因高热而熔解，完全失去了作用。
　　「推力降低到50%，能量剩下9%，还有三十秒——」
　　光之鱼枪如阵雨般洒落。
　　被海帝剑劈落的鱼枪撞到其他鱼枪，引起爆炸。
　　再挥一次刀，天空开出一片巨大火花。
　　剩下二十二秒。
　　『尽管悔恨自己的愚蠢，去死吧！』
　　红色EQ炮贯穿机翼，速度再次被减低。
　　但还没放弃。
　　就像卧龙等待时机翱翔一样。
　　坠落的天使——再次冲向天空。
　　
　　[[IMG,c305499614fbdadde68eabb77d651306,658,1000,90444]]
　　
　　只要能够命中它的脑袋就好，将一切赌在这一击！！
　　秀太一口气登上通往天空的阶梯。
　　鱼枪大雨倾泻而下，EQ炮有如灯塔般射出光线。
　　剩下十七秒。
　　哔哔哔，哔哔哔，哔哔哔。
　　已经半毁的《亚斯它录》发出警报传进秀太耳中。在这种情况下，普通AI应该会淡淡地反覆发出『搭乘者请尽远逃脱』或『动力低落——』之类的话，但他们家的魔女就是跟那些AI不一样。
　　「秀太，冲呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「喔喔！」
　　这个少女深信不疑，秀太一定会打倒敌人。
　　既然这样，当然得好好回报她的期望啊！
　　《亚斯它录》的钢铁机翼上已经开出无数个洞，在千疮百孔的状态下飞上天。
　　鱼枪交错射来，从秀太的死角袭击。
　　背部中枪。
　　推进装置爆炸，自豪的机翼全毁，机体完全丧失机动性与运动能力。
　　剩下最后十秒。
　　被身后的爆风推了一把的秀太更加接近洗礼执行者，并顺从神所定下的重力牵引，朝着对方头上急速下坠。
　　洗礼执行者的约翰义眼闪出亮光。
　　「没用啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」
　　挥出的海帝剑接连消灭EQ炮，使其回归于无。
　　五——
　　将剩下的能量全部灌注到海帝剑上。
　　从海帝剑放出、带有天罚意味的轰雷，穿破洗礼执行者的『庇佑』，将之贯穿。
　　……二。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！！」
　　秀太徙丹田发出怒吼。
　　《亚斯它录》就像实践了秀太重覆几万、几亿次的流畅动作那样，挥出无可闪躲的剑招。剑光一闪，将声音和风甩在身后，极速劈去。
　　留下残光轨迹的一刀，直接命中洗礼执行者头部。
　　毫不停滞的一击，一口气将洗礼执行者砍成两半。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　被劈成两半的洗礼执行者朝空中发出神圣的惨叫。
　　尖锐的白色粒子从它的体表开始剥落，最终像孢子那样消逝在空中。
　　远处可看见僚机整好队伍，正往这边过来，看样子他们也顺利打倒神兵了。
　　哔——
　　提示能量用尽的电子音响起，《亚斯它录》摔进海中。
　　原本就单薄的装甲弹飞，瞬间化为海中藻屑。
　　唯一平安的驾驶舱却没有启动紧急浮游装置，就这样带着气泡沉入海中。
　　秀太大大呼了一口气，在他身旁倒下的菲莉丝已经用尽能量，似乎睡着了。
　　秀太撩起她的银色秀发，摸了摸菲莉丝的头。
　　「原来你可以做出这么不得了的事情啊。这样的你怎么可能没有存在意义呢……我也要休息一下……」
　　大概因为本来就太勉强自己的身体了。当秀太闭上眼睛之后，就像断了线一般失去意识。
　　在海中自动进行能量转换，获得些许能量的菲莉丝微微睁开眼。
　　接着蹭到秀太怀里，抬起下巴，在秀太的脸颊上亲了一下。
　　「秀太，我们成功了。」
　　