　　虽说已经临近四月，早晨多半还是会感觉有点寒冷，不过今天却很舒服。这种被柔软而又温暖的东西包围的感觉真是太舒适了。而且还有点很香的味道。唔—，难道是换了松软剂了吗？真是不错的毛毯，感觉真棒。很好，再睡一会吧。反正现在是春假。我这样想着不禁靠了过去，同时‘呒妞’的一下，一个柔软的东西碰到了我的脸上。
　　“哎呀，祐太真是的~~”
　　“哎？”
　　耳边传来的独特的语调让准备睡个回笼觉的我立刻清醒了。
　　“呃，莎夏小姐！？”
　　“唔呼呼，доброе утро（早上好）”
　　不知道怎么潜入我被子里的白金发的美女，对我华丽地眨了眨眼。当我慌忙想要爬出去的瞬间，房间的门被无情地打开了。
　　“哥哥，已经八点了哦！差不多该起——”
　　“呀，姐姐。不要突然停下，啊——”
　　“你们俩怎么了？祐太还在睡吗？。。。起了。”
　　“小舅舅，和夏夏一起睡觉呢。都是懒虫！”
　　小空，美羽，不知为何莱香小姐，还有小雏也在。
　　被她们四个人看着，我立刻想到了我现在的处境。美羽的妈妈莎夏小姐，为什么会和我在一个被子里。
　　“不是这样。。。呃，啊。。。！”
　　“哥哥你这个笨蛋——！！！”
　　想要解释而从床上一跃而起的我，让被子给滑了一下，直接迎面栽到了床下。
　　
　　
　　今天早晨的小鸟游家，人数比以往增加了1.5倍。昨天没有预告就给了我们一个惊喜的莎夏小姐，还有不知道为什么一早就来的莱香小姐都在这里。不管您想要给一个什么样的惊喜，但是莎夏小姐，潜入我的被窝里还是有些做过头了吧。呜呜呜。。。早晨就可以和莱香小姐面对面一起吃早餐，真是没有比这更幸运的事情了，再加上莎夏小姐也在大家都应该很高兴。。。不过，这个有点难过的气氛是怎么回事。
　　“我只是想来送小雏去保育园的，看到了莎夏小姐真是吓了一跳。”
　　“昨晚刚到的，因为想要给你们一个惊喜就故意没说。”
　　非常开心的莎夏小姐逐个看去。最后对着美羽报以微笑，溢出了对女儿满满的思念。美羽也有些难为情，以往感觉很成熟的她瞬时消失，流露出和年龄相仿的表情。
　　“要来的话也行，但是也让我们太吃惊了。早晨居然想和舅舅再睡个回笼觉。”
　　“抱歉呢—，因为，祐太看上去睡得太香了。”
　　“真是的—，妈妈你，太不细心了！”
　　莎夏小姐望着有些瞪着自己的美羽吐了吐舌头。年长的女性做出这样的举动，居然出乎意料地可爱。不愧是美羽的生母。
　　不过话说回来，桌子一圈有美女，美少女，美幼女和我6个人，真是显眼啊。在这样的我们面前，放着纯日式的早餐。莎夏小姐来日本的时候，早晨一般都是做一些俄罗斯风味的早餐，今天真是难得。
　　“呜呜—，感觉比起我的煎蛋，莎夏小姐的海带卷更好吃啊。”
　　最近一直掌厨的小空有点挫败感。不过小空的煎蛋也很好吃呢。莎夏小姐和小空像是亲生母女一样亲密，真是让人开心。
　　另外，在我面前，莱香小姐也非常开心地面对小雏“啊—”地喂她。啊，小雏也向莱香小姐回以“啊—”。真好啊，我也想这样。虽然之前已经享受过了。
　　“哥哥，嘴巴张的太大了。”
　　桌子下面，小空袭击了我的小腿。呜呜，爸爸的形象全毁了。我立刻收拾心情开始享用丰盛的早餐。然后，我在想这么多的早餐能不能全吃掉的时候，咱们六个人瞬间全部搞定。
　　“真不愧是发育期，这时候的食量真是惊人啊。”
　　莎夏小姐开心地看着吃得精光的餐桌，然后满面笑容地洗着盘子。
　　“啊，这些就拜托你收拾喽。”
　　“啊！小雏也要！”
　　最近成长显著的小雏干劲十足地举起手。
　　“好，那么和小舅舅一人一半吧。”
　　“我也来帮忙，小雏。”
　　“哎—，小雏没问题的哦—”
　　小雏鼓起了脸。四岁小孩鼓着脸的样子真是可爱。
　　“小雏是去给莎夏小姐帮忙吧。真是了不起，那就让小舅舅和莱香小姐来帮小雏的忙吧。”
　　“那也行哦—”
　　我们就这样自豪地夸着小雏。
　　虽说和小雏一人一半，不过九成是我跟莱香小姐做的。然后，小雏把餐具递给在碗筷橱那等着的小空。小空微笑地接过主动来帮忙的小雏。
　　“谢谢，小雏。”
　　“嗯！”
　　小空摸了摸她的头，小雏心情非常不错。
　　“不过，要再不送小雏去保育园就要迟到了哦。”
　　“啊！小雏，去拿，小包！”
　　小雏快跑着出去。
　　“唔—，今天还要去保育园啊—”
　　稍微松了下肩膀。难得没有打工，小雏要去保育园，小空也马上要去合唱部练习，美羽早晨也和别人约好了出去。
　　爸爸好寂寞！再加上莎夏小姐也难得回来一次，感觉没时间和三姐妹在一起啊。事先告诉我们的话还能有所准备，但是现在已经没办法了。不过至少可以早点去接下小雏吧。
　　“这么说来，莎夏小姐在这里待多久呢？”
　　“唔—我想想啊。。。大概一周左右吧。”
　　一周啊。那么不就能去看美羽的拍摄了吗。
　　“美羽有拍摄的预—”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　貌似要盖过我的声音，美羽突然大声叫起来。什么？什么情况？
　　“舅舅，稍微过来一下。”
　　“哎，等下，美羽。”
　　美羽拉着我的手，强行把我带到了洗脸池边上。进去之后，美羽把门关得死死的，然后用微小的声音说道。
　　“读模的事情，请你帮我向妈妈保密。”
　　“哎，为什么？这么难得的机会，告诉她不是很好嘛，如果莎夏小姐知道美羽也要去做和自己一样的工作的话会很高兴的哦。而且，莎夏小姐就是模特出身，这一次你不也是因为在意这个才想去试试的吗？”
　　如果我是莎夏小姐的话肯定会非常开心，并拿着照相机和手帕去现场的。我偶然想到，莎夏小姐居然会在这种时候回国，简直就是母女连心啊。
　　“确实是这样。。。。那个，我不想让妈妈看到我奇怪的样子嘛。。。”
　　美羽貌似有些说不出口的样子拨弄着手指。
　　“虽然算是要去试试自己想做的事情，但是我不知道当天能否顺利。而且呢，读模这个工作就算拍了照片也不一定就会登上杂志，况且，像我这样第一次拍摄的就更难了。”
　　“哎。。。是这样啊。”
　　美羽很少见地说出这样不自信的言论。就算是美羽，拍摄当天有妈妈看着也会紧张的吧。
　　“还有。。。”
　　美羽好像还要说什么，但是一时闭了口，然后又摆出了一副笑脸。
　　“我们一直都在被妈妈的惊喜吓到，太不甘心了，这次我也想吓她一次。等一切全都结束了，然后登载到杂志上之后再让妈妈去看。这就是我的作战计划，能帮我吗？”
　　美羽的笑容中有着非常强的迫力。我重重地点头。看到她这样的表情也没法反对啊。
　　“真的拜托你了哦？舅舅在说谎的时候总是会表现在脸上呢。”
　　“哎，是吗？应该不会这样的吧。。。”
　　“啊哈，看来一点自觉都没有呢。不过这也是舅舅的优点之一吧。”
　　美羽微笑地说着又回到了小恶魔的状态。
　　就是这样，模特这件事情就暂时瞒着莎夏小姐。然后就是小雏。跟非常直白的小雏说“保密哦”，然后小雏反而特意自己跟自己说“保密哦”来提醒自己。小雏就这样吧，如果有个万一，到时候我还得应付过去呢。不知不觉之中到了该送小雏去保育园的时候了。
　　“小雏，走吧。”
　　“嗯，莱香。”
　　两人开心地准备出发，正当我目送她们的时候，突然头发光泽的美女转过身。
　　“祐太也去不？”
　　“哎！”
　　“不去的话也没事。”
　　“不，我去！”
　　我一边慌乱地回答，一边披上手边的运动服。晌午的时候虽然比较暖和，但是一早一晚还是有点冷的。小雏也好好地穿上了外套，莱香小姐也裹得很严实。走在她们身边，因为穿惯了这套衣服，衣袖有点滑溜溜的，感觉有点逊色，不过这身衣服随手就能换上也方便出行。
　　我们三人出门看到了熟悉的少女。
　　“啊。。。”
　　是小栞。明明是春假，穿着校服是要去学校有事吗。拿着垃圾袋，不知为何看了一眼自己的服装叹了一口气。什么情况？
　　“小栞姐姐，早上好—”
　　“早上好，小雏。马上去保育园吗？”
　　“嗯！”
　　“祐太哥，莱香小姐。早，早上好。。。？”
　　小栞的目光游离于我和莱香小姐之间。
　　“为，为什么莱香小姐。。。一大早会。。。哎，难道留宿？难道说，是这样。。。但是”
　　貌似在一边小声地自言自语，一边把垃圾袋抱在胸口。
　　“。。。小栞，校服要弄脏了哦。”
　　“哎？啊！”
　　小栞慌忙之间把垃圾袋丢到了地上，莱香小姐捡了起来递给她。
　　“没事吧？”
　　“谢，谢谢你。。。那，那个。。。莱香小姐为什么会。。。？”
　　“莱香，是早晨来的—！呐—？”
　　“呐—”
　　莱香小姐和小雏面对面一同歪着头。两人都相当可爱。
　　“早晨来的啊。。。这样啊，太好了。不是留宿啊。。。”
　　小栞要再次抱起垃圾袋的时候慌张地停下。
　　“对不起。有点。。。。嗯，最近有点不太安稳。”
　　发生什么事了吗？我毫不客气一把拿过了小栞的垃圾袋。
　　“小栞穿着校服，是不是学校里有什么事情？”
　　“啊，不是去学校，是预备校。我不知道该穿什么好。”
　　小栞不好意思地看着自己的衣服。貌似是在意着什么。
　　“啊啊，我也去过，穿校服的人有很多的哦。穿便服的要倒有点像是失学的人。。。”
　　说话途中，背后突然一阵沉甸甸并且柔软的感触压了上来。
　　“哎？莎夏小姐。”
　　不用回头我也知道。小栞看着突然出现的莎夏小姐，眼睛睁得好圆。
　　“早上好，小栞，好久不见了！我昨晚到的！”
　　“早。。。早上好。吓了我一跳。”
　　“唔呼呼。”
　　那，那个。。。打招呼的话暂且不提，莎夏小姐能不能不要再贴着我的背了。一般刻意想这些的话会变得糟糕所以我竭力避免，但是现实中这种既有分量有很柔软的贴着。。。。嗯，只要一边抑制我的冲动，一边若无其事地往前走一步，就很自然地很这种感觉分离了。呼，真是好危险。。。喂，我在想什么！莎夏小姐完全没注意到我的想法，露出了笑容。
　　“能赶上太好了—”
　　说着这些，北欧美女把塞得满满的垃圾袋拿起。
　　“啊，对了。我们家的垃圾袋忘记丢了。那就在去保育园的路上丢垃圾吧。”
　　“呵呵呵，我也去。到垃圾场为止，大家一起散个步吧。”
　　离家只有15米的距离。。也叫散步？
　　“因为，如果不来日本，就不能这样和大家一起倒垃圾了啊。只是稍微出下门我也很高兴的。咱们五人，一起走吧~~”
　　“和夏夏一起扔垃圾哦！”
　　“扔垃圾哦—”
　　莱香小姐，这个叫法是什么情况。
　　“真好。小雏，祐太，我，莱香，还有小栞一起扔垃圾——哦！”
　　莎夏小姐开心地走着。再不快点就要迟到了。我们赶紧走向垃圾场。
　　
　　
　　保育园的归途上，和莱香小姐并肩行走真是幸福之至。恋恋不舍地回到家后，看到了换上校服准备出门的小空。
　　“欢迎回来。”
　　“咦？马上就要出门了吗？”
　　“只是换个衣服而已。待会再出去。”
　　小空一边说着一边在客厅翻开乐谱。明明毕业公演才刚刚结束，小空真是用功啊。貌似到了新学期，为了引进新的部员必须要演唱一曲。但是，小空却炯炯有神。一开始成为副部长的时候还有些不知所措，不过现在也习惯了，而且也乐在其中。
　　四月份以后，小空将成为初中三年级学生。和初次见面相比，现在已经变得非常成熟了。在我些许感伤之时，美羽啪嗒啪嗒地从楼梯上跑下来。
　　“美羽要出门吗？”
　　“只是去修一下头发。唔—，发带不知道用哪个好。”
　　美羽在洗脸池那又换了一个发带，不知道哪一个最合适。女孩子真是麻烦啊。我往沙发上一坐，这时候一杯红茶恰如其分地放在面前。
　　“喝茶吧—。小空和美羽的也放这了，忙完了过来喝吧。”
　　穿着围裙的莎夏小姐走了出来。这围裙一般是小空穿的，所以莎夏小姐一穿看上去有点紧身。哎，这么说来。。。
　　“莎夏小姐，时间来得及吗？”
　　“时间是指？”
　　“我一直以为莎夏小姐是有工作要做才来日本的。”
　　回国的时候，她每次都是一大早就出门的，今天格外地悠闲。
　　“啊啦，没有什么预约哦。”
　　“什，什么？”
　　“这次是来休假的。只是会去碰个头什么的，我基本都在家里哦~~”
　　这样啊，莎夏小姐也有春假啊，话说大人有春假这一说吗？是为了迎合美羽她们的假期才特意选择在这时候休假的吧，真是后知后觉。这次应该是想和美羽在一起的时间更多一点吧。美羽可能确实要和朋友约会，但是也不用难为情，多陪莎夏小姐一会多好啊。如果我碍事的的也完全可以出去的。
　　“祐太。”
　　“。。。哈？”
　　发现的时候，莎夏小姐已经在我身边坐下，而且靠我非常近。
　　“怎么了？”
　　“。。。真是的，靠得这么近，心里还这么平静的就只有祐太了。”
　　我心里砰砰跳啊。况且莱香小姐也看着呢。
　　“。。。。盯—”
　　啊啊，拟声都冒出来了。
　　“莎夏小姐，好近。”
　　“啊啦，这不算什么哦。”
　　“那么我也过来坐。”
　　哎，难道莱香小姐也要坐在我身边？
　　想着这些的我真是肤浅。
　　“嘿咻。”
　　莱香小姐紧紧贴着旁边坐下——在莎夏小姐的身边。
　　“啊，啊啦。。。？坐我身边？”
　　“嗯。莎夏小姐，身上很香。但是心里没有砰砰跳的感觉。为什么？”
　　莱香小姐的行动还是一样费解啊。。。我叹了口气，莎夏小姐也有些困惑的时候，听到有人从楼上下来，之后她们说道。
　　“哥哥，莱香小姐，你们在干什么？”
　　“妈妈，不觉得很挤吗？”
　　小空和美羽惊讶地望着挤着坐在沙发上的我们大人组。
　　“小空和美羽也来吧！祐太的身边还有空位哦！”
　　“那个，就算你说哥哥的身边有空位。。。”
　　“真是的，在干什么啊？妈妈又在开始做些奇怪的事情了。”
　　美羽一边说一边迅速靠到我身边。
　　“啊，美羽！”
　　“兵贵神速哦！”
　　二女‘揪’的一下抓着我的手臂。
　　“虽然不知道是怎么回事，不过很开心呢。”
　　唔—，完全搞不清状况的我不知道该怎么做。在遍布着女孩子的小鸟游家里，我作为男性，发言很微妙地卑微。作为相同男性的十兵卫，因为小雏去了保育园，一直躺在窝里睡觉。这种关键的时候居然这么不给力。
　　“好啦，姐姐也坐过来啊。”
　　“我，我就不用了。”
　　“别这样说嘛。”
　　美羽强行拉着撅着嘴有些不满的小空。
　　“呀！”
　　貌似没有判断到美羽的行动，小空失去了平衡。
　　“哇哇！真危险啊！”
　　我不由自主抱住了要摔下来的小空，这时候出现了一位意料不到的人的声音。
　　“。。。你们在干什么？”
　　客厅入口，佳子阿姨呆呆地站在哪里。
　　“哎，为什么阿姨会？”
　　虽然是准备要起身，但是小空被我抱着，然后还靠得非常紧，小空完全不能动弹。话说，从表面看上去是非常奇怪的状态。。。
　　“那个，这个是。。。”
　　“总之大家重新坐好”
　　面对没有人敢反对的大人的说辞，我们从人数过密的沙发上站起来。
　　呜呜呜。。。佳子阿姨的视线好恐怖。难道这是我的错吗。。。
　　在我给阿姨倒茶的时候，小空和美羽都因为社团活动和约会出门了。莱香本来也只是为了送小雏上保育园才来的，简单跟阿姨打了声招呼也回去了，现在在家里的只有我，莎夏小姐，还有阿姨三人。
　　“汪！”
　　。。。。啊，还是十兵卫。阿姨听到了我家忠犬的叫声，身体还是一样哆嗦了一下。但是因为拼命躲着所以没办法突袭。莎夏小姐面对佳子阿姨举止文雅地喝着我倒的茶。这么看上去，莎夏小姐非常意外地像个大人的样子。阿姨等我坐下之后开口询问。
　　“今天来这主要是想直接询问下上次电话里说的事情。”
　　“电话里说的。。。啊！”
　　我想到了。我在同意美羽去当模特之后，就用电话向阿姨和伯父说明了事情的经过。和到最后的最后都因为担心而没有同意的信好伯父不同，阿姨倒是爽快地说“就算我反对你们也不会听的吧”。然后像是放弃了一样的同意了。所以阿姨因为这件事情来家里我还真是吓了一跳。
　　“于是，那叫什么来着。。。。读，读模？”
　　“。。。？祐太，那是什么？”
　　莎夏小姐兴致满满地看着我。
　　这，这下糟了！这个情况太不妙了！？
　　“哇哇哇！啊，啊啊啊啊~~~~！”
　　我急忙遮住阿姨的话。因为这件事情和美羽约定好了要向莎夏小姐保密的。如果擅自说出来的话，怎么向美羽交代。。。
　　“怎么了，祐太。”
　　“阿姨，谢谢你特意来一趟，这件事情。”
　　看着有些惊讶的阿姨，我拼命使着颜色。
　　‘这件事情要对莎夏小姐保密。所以待会我再详细说明。’
　　貌似阿姨完全领会了我的意思。虽然有些疑问，总之先照顾到美羽的想法，暂时瞒着莎夏小姐。
　　“。。。之后一定要一五一十交代清楚。”
　　知道了。我只能立刻点头答应。
　　“不过，我都不知道莎夏小姐回来了呢。什么时候到的？”
　　“昨天晚上哦。因为是春假所以就来看看女儿们还有家人的情况。”
　　“啊啊，为了迎合美羽的假期啊。”
　　“也是为了迎合小空，小雏还有祐太哦。”
　　阿姨有些惊讶地看着满脸笑容的莎夏小姐，然后也微笑着说道。
　　“也是啊。小鸟游家的每个人，对你来说都是最重要的家人呢。”
　　“没错。”
　　莎夏小姐理所当然地点着头，我内心也十分认同。虽然只有美羽和她有血缘关系，但是她也是我们最重要的家人。我，小空，小雏，还有十兵卫也都非常喜欢莎夏小姐。
　　“于是，佐原小姐为什么今天到这来？”
　　面对莎夏小姐的问题，阿姨一时说不出话。既然模特的事情要对莎夏小姐保密，那就必须含糊地敷衍过去。不过姜还是老的辣，阿姨非常淡定。
　　“今天只是和平时一样的家访而已。”
　　其实前几天刚刚来检查过。
　　“啊啊！这么说来您经常来看我们家里这些孩子的情况吧。真是太感谢了！”
　　莎夏小姐非常开心地道着谢，佳子阿姨却盯着我。是的是的，感觉视线好刺眼。貌似在说有谁会在大家都出去的时候来家访啊，不过莎夏小姐没注意到就算了。阿姨，对不起。
　　“如果可以的话，在我不在的时候能和孩子们多多交流吗？”
　　“当然没问题。只要在我能交流的范围内都可以。”
　　然后阿姨由向我望去。什么情况？
　　“祐太可能自己也比较清楚，不过有时候客观地告诉你一些事情也是很重要的。”
　　呜，就，就算你这么说。。。我也很注意的，阿姨。
　　看着心跳不已的莎夏和心惊胆战的我，阿姨说道。
　　“趁这个好机会，祐太，我就说一下。”
　　“请，请说。”
　　“虽然帮忙洗衣服是件好事，不过你只需处理好自己的那部分就可以了。姐妹的那些不用去管也没问题。美羽对这事感觉有点哀愁。”
　　呜。。这的确，无头无脑地想要把内衣弄干确实有失考虑。
　　“虽然祐太为三姐妹考虑很多，不过还不太会应对这个年龄段的女孩子。以后请多多注意。”
　　“。。。对不起。”
　　我低着头，莎夏小姐苦笑着，估计也猜到发生了什么事情。
　　“作为监护人来说，现在这个样子虽然算是及格了，总之，他也是单凭一个女人的抚养长大的，所以还有很多不足的地方。”
　　看着叹着气的阿姨，莎夏小姐合上双手呵呵地笑着。
　　“呵呵，就因为这样，所以我才很放心地把女儿们交给祐太啊~~”
　　“嗯，我明白。不过呢，都跟女孩子住在一起了，随意地就穿、脱衣服，这种不好的习惯一定要注意改掉。而且，一些琐事经常会抛之脑后。比如忘记回礼什么的。”
　　“哎？是这样吗祐太。这样子不太好哦？”
　　“特别是对面邻居的北原家，平时经常受到北原家里的照顾吧，送些晚餐什么的，但是别说回礼，你却连一次像样的道谢都没说过吧。前几天，我特意上门郑重道谢了。。。”
　　“是这样吗？从我在日本的时候就关系很好了。得去寒暄一下呢。”
　　“啊，那最好了，我一直很在意。”
　　呜呜呜。。。完全答不上话。不知不觉她们女性联盟聊起来了。喝的茶水逐渐见底了。有时候话题转向我，我一边随声应答，一边给茶水续杯，只是祈祷谈话的焦点不要对向我。
　　
　　
　　那么，我现在身处池袋的车站前。至于我来这里的原因，是过来买情人节的回礼的，要不是阿姨提醒我，我完全忘得一干二净啊。老实说，现在真是惴惴不安。
　　“呜呜呜。。。真是多亏阿姨提醒了我才想起来。”
　　经常忘记回礼，阿姨说的一点没错，真是非常感谢提醒。现在三月份就要过去，白色情人节。。。貌似是很久之前的事情了。莱香小姐，阿姨，小栞，而且还有菅谷同学！这四个人的回礼我都给忘了啊啊啊啊啊啊啊！我在心中大声喊叫。这时候汗水从我的额头上涌出。阿姨上次说我还不够细心真是一针见血。
　　我送佳子阿姨去车站的时候，顺便跟莎夏小姐说有点事情要做，就拜托她看家，之后一个人急忙跑了出去。读模的事情在送阿姨回去的路上做了详细说明，并保证我会一同跟去帮忙，不过阿姨还是紧紧叮嘱我‘你一定要照顾周全哦’。今天能在阿姨回家的路上向她说明这事也真是幸运，我一边想着这些一边在商场里徘徊。总之现在得到地下商场里转转了，毕竟也过了时节，表面的商铺里是肯定找不到白色情人节有关的商品的。唔—，这样的话就买点普通的点心然后好好包装一下吧。我一边想着一边在人气不太旺的店面里走着。。。哦哦！
　　“白色情人节商品半价销售”
　　我的目光停在了上面。很好，就是它了。但是还是要确认一下里面的东西才行，不然可对不起送给我巧克力的女神们。于是我仔细看了下这些独立包装的烤饼干，这时营业员走了过来。
　　“这些和商品里的东西是一样的。但是包装和里面的封缄跟现在时节有些偏差，所以就半价处理了。”
　　听了这些之后，我决定了。
　　“就这个吧。”
　　于是我买了有点贵的四人份的点心（不过是半价）。总计的支出虽然有点心疼，不过都是迟到的礼物了，这点钱也不算什么。不过这时候我又想到。
　　“唔—，要不要给小空她们还有莎夏小姐买点东西呢。”
　　不过我偶尔也会收到大家给我做的饼干，会不会误解为这是白色情人节的回礼呢。我对此也是含糊其辞不好完全否定，真是难办呢。
　　“反正不用情人节回礼这个名义就行了。”
　　小空的话就当做是毕业公演成功的贺礼。美羽的话，虽然有点着急，就当做是模特出道的祝福。小雏的话就当做是每天茁壮成长的祝愿。莎夏小姐的话，我想想啊。。。就当做她回国的谢礼吧。
　　就这样，我又买了4个。虽然本身有点贵，不过也是巧遇这些打折的点心算是赚到了吧。买完之后我便离开了上场。那么买是买到了，接下来是怎么送给她们呢。时间上来说已经相当迟了。只能一边道歉一边回礼了啊。。。再三考虑之后，我先联系了菅谷同学。
　　毕竟平时与菅谷同学见面的机会是最少的，所以最早联系比较好。明明不是第一次联系她了，但是当我找到她的号码并按下通话键的时候，但是还是感觉有些紧张。刚打通电话，我突然注意到现在是春假而且还是早晨。会不会还在睡觉啊，过一会再联系比较好吧。
　　“你好，我是菅谷。”
　　就在我考虑之时，听筒里传来了她的声音。女生的声音还是一样温和啊。
　　“啊，我是濑川。现在有空吗？”
　　“有空哦。怎么了？”
　　“那个，情人节的回礼我还没送呢。于是就联系你了。”
　　“啊—。我现在在合宿呢。”
　　看来没能迎合菅谷同学的日程啊。现在是该在电话里老老实实说忘记了道歉呢，还是见面的时候再说呢。在我犹豫的时候菅谷同提了一个建议。
　　“难道说就为了这事？那么我现在就去池袋可以吗？”
　　“哎，现在？”
　　“我现在在新宿哦，呵呵，很近吧。”
　　“那我去你那边吧，让你跑过来多不好意思。”
　　“没事没事，别在意。而且我还能顺便在池袋购物呢。”
　　谈话中我们达成了统一。我不仅忘记了白色情人节，最后还在池袋等菅谷同学过来，真是万分抱歉。在各种方面，我一定要诚心诚意地道歉才行啊。话说回来，我是不是要换个正装比较好呢。至少，得把这身破旧的运动服给换掉啊，不过现在回去换衣服也为时已晚了。
　　“濑川同学，抱歉来迟了。”
　　在巨大的猫头鹰铜像前等了十五分钟后，菅谷同学来了。她上气不接下气，估计是急着赶来的吧。
　　“根本没等多久哦。比起这个真的不要紧吗？貌似你还有事情。。。”
　　“不会，没事的。又不是什么重要的事情。。。”
　　我把放有刚刚买的点心的纸袋递给了她。
　　“谢谢你—，我好高兴。”
　　菅谷同学一边呵呵地笑着一边看着知道里面。啊啊，我好愧疚。当我正要道歉的时候。
　　“嗯？里面有收据嘛？”
　　“啊！”
　　在我想说明之前，菅谷同学就把收据拿起来一直凝视着。
　　“抱歉！其实。。。那个，我完全把白色情人节的事情给忘记了。。。”
　　“好像是这样呢—。日期也都是今天的，而且也买了相同的物品。”
　　收据上清清楚楚地标记着。不过菅谷同学完全没有生气，反而是高兴地笑着。
　　“感觉这才像是濑川同学啊。呵呵呵。不用在意啦。你还有不少家里的事情要做的吧？”
　　“。。。很多地方，那个。。。抱歉。”
　　“唔—，但是难得濑川同学有所留心，那就趁此机会弥补我一下如何？”
　　菅谷同学淘气地笑着。看着她舒心的笑容，我不禁心跳加速起来。这表情相对于莱香小姐的那种神秘的美有种不同的魅力。。。不对不对，我在想什么呢。我摆正姿态像菅谷同学表达谢意。
　　“当然没问题，我一定好好补偿。”
　　“那么，之后的时间就陪我一起玩—！”
　　面对着如此开心的菅谷同学，我无法违背她的要求。
　　我们无法预知人生当中到底会发生什么。作为十九岁的我来说，这几个月的人生经历让我积累了非常多的经验，而今天，我又多了一项让我吃惊的体验。如果我没记错的话，在两，三个小时之前，我依然把白色情人节的事情抛在九霄云外。这种冒失的行为肯定会让别人生气的吧。现在怎么样了呢？缓过神来一看，我正在池袋的街上和同年的女生并肩行走。没有什么目的地，看到一家店就进去，把一件一件衣服拿过来试穿，然后互相探讨这衣服合不合适或者是不是太花哨了，最后什么都没买就离开了；去游戏中心的时候，为了女孩子拼命去夹玩具娃娃。这些事情归根到底。。。就像是约会啊。我到目前为止，还没有约会过吧？
　　“濑川君，快看快看。怎么样？合适吗？”
　　菅谷同学戴上了红色边框的眼睛，然后她稍微挪动了一些，仰视着问我。看着她的眼神，我心跳加快。
　　“啊，嗯，感觉不错。”
　　呜呜，就算要夸奖，也用点高端的说话方式啊。。。。哎，真为自己拙劣的语文功底感到悲哀。
　　“不过，菅谷同学平时带眼镜吗？”
　　“嗯，今天带的隐形眼镜。”
　　“这样啊。”
　　“大学里偶尔也会带眼镜的。”
　　“是吗。没注意过啊。”
　　“哎。。我好歹和你在一起上课的啊。居然被完全无视了。”
　　“抱，抱歉。。。”
　　连我自己都觉得，有时候真的是太不细心了。阿姨那句话又印证了。。。
　　“啊哈哈哈哈！真是，我说濑川同学，不用这样消沉啊。我开玩笑的。”
　　“啊，玩笑。。。开玩笑的啊。”
　　“濑川同学，不带眼镜之类的吗？”
　　“我一直都不带的。我的视力都是1.5左右吧。”
　　“好厉害，视力真好啊。”
　　“我们家族没什么出彩的地方，不过身体上没什么毛病算是个优点吧。”
　　“这样啊——，真遗憾，我倒是想看看你带眼镜是个什么样子呢。对了，带这个试试看吧。”
　　“哎，那个，怎么说呢，这个适合我带吗？”
　　菅谷同学递给我一个黑色的比较宽大的镜框的眼睛。现在流行这种式样的吗？说着我把眼睛带了上去。
　　“噗。。。。啊哈哈哈哈哈！合适合适，濑川同学，这个不错哦。”
　　“真，真的吗？你爆笑着说让我感觉没什么可信度啊。。。”
　　我被菅谷同学这样直爽的，但是也很让人舒心的情绪所压倒。这就是和同年女生的对话吗，感觉有点跟不上节奏啊。说到我周围的女生，从幼儿开始，小学生，初中生，高中生，大学的学姐各种各样。而且还加上白金发的年龄稍大的美女，虽然有点高贵的一直线顺下来的感觉，不过仔细想想，唯独没有同年的女生。而且和我年龄最为接近的莱香小姐，还是个有着独特性格的人。也就是说，我目前和‘普通’的同年的女孩子接触的经验几乎为零。所以菅谷同学所带来的那种‘普通’的氛围让我感觉非常新鲜。
　　“唔—，怎么办呢—，要不要买呢—？”
　　菅谷同学拿着眼睛东看看西瞅瞅，显得有些烦恼。价格的话加上镜片一般在一万日元左右。差不多和我们家里一个星期的伙食费差不多。这样一想，对于我来说是个相当可以的开销。
　　“好，买下来！马上就要发工资了，今天就破费一下。”
　　菅谷同学瞬间决定了。
　　“濑川同学稍微等下啊。”
　　“嗯。”
　　这就是普通的感觉吗，我自己有点吃惊。难道说，我和三姐妹已经有些偏离了普通的感觉吗。休息日里去window shopping，用零花钱或者打工挣来的钱买些自己想要的东西，我是不是应该让小空，美羽她们多享受下这样‘普通’的快乐呢。
　　“久等了，濑川君。。。呃，你怎么了？”
　　“不，我没事。”
　　我立刻回应，这个问题下次再考虑吧。时间临近中午。希望一个人在家的莎夏小姐不要觉得无聊就好啊。小空和美羽也差不多快要到家了吧。虽然走之前莎夏小姐说了‘不用在意我，去吧’，不过还是有些惦记啊。
　　“今天难得在一起，一起吃个午饭吧。我知道一个不错的店哦，在这里。”
　　菅谷同学非常开心地拉着我的膀子，我唯有颔首同意。。。发个短信给莎夏小姐吧。我在心里一直对她道着歉。
　　
　　
　　时间已晚，小鸟游家里，白金发的美女有些不高兴。
　　“真是的，就算不在家吃午餐，联络也太迟了点吧。”
　　莎夏小姐鼓着脸抱怨着，手里拿着手机，面前是已经冷掉的午餐。她用尖锐的眼神看着手机上的短信。的确，濑川祐太真是太不细心了。
　　“亏我大展一番身手做的午餐呢，祐太真是的。”
　　因为这是个两人共进午餐的难得机会，所以莎夏显得干劲十足。做了一些自己的拿手好菜，然后只要等祐太回来加热一下就好，但是就在这个时候来了短信。不过，短信那一侧的祐太抱歉的样子浮现在她的眼里。莎夏小姐只是想着那个样子就呵呵地笑起来，怒气早就消失地无影无踪。真是个相当有意思的人。
　　“这样的话，我就把晚饭弄得更豪华一些吧。”
　　在剩下的午餐里，再加上一些更加丰盛的料理吧。莎夏小姐想着，一边好好地调戏下祐太，一边让最喜欢的三姐妹开开心心，制定了这样的作战计划后，她的心情又好了起来。
　　“要抓住男人的心，首先要抓住他的胃。那么，首先要去弄些食材。超市里有卖羊肉吗？”
　　莎夏小姐想象着祐太一边吃着自己为他做的料理一边称赞的样子，同时开始了下一步行动。
　　
　　
　　菅谷同学所说的经常和朋友一起来的这家店意外地非常好吃。只是，除了我以外的客人都是女孩子，另外食物上都是诸如黑麦面包，或者有很多海产品的莎拉这些，对于男生的我来说真的是有些健康过头了。
　　至少在这样一个环境，一个穿着满身褶皱的运动服的男人长时间存在的话，感觉格外醒目，毫无疑问有一种违和感。诚然，我一直到进了这家店才有所感觉。
　　穿着这身油亮亮的衣服，老实说，各种鄙夷的视线都在往我这飘。虽然同席的菅谷同学没有介意，但是我感觉很不好意思。阿姨的那句话再次在我身上得到了印证。
　　“真好吃啊，濑川同学。下次再来吧。”
　　我本来是为了白色情人节的过失而来道歉的，但是菅谷同学却没有一丝不快，并且给我机会让我好好弥补，真是感谢她这颗宽容的心。
　　“那个，还有没有什么想去的地方？”
　　那么今天就陪到底吧。离开饭店我就萌生出了这个想法。
　　“唔。。我想想啊。。。”
　　菅谷同学摆出一副思考的样子，之后像是找到答案一样看向我。
　　“到不是什么想去的地方，我是想把濑川同学带到我家里去怎么样呢？我有个很不错的红茶哦。这样也可以聊聊天，也不用花钱。”
　　“哎？”
　　我不禁一惊，认真地看向菅谷同学认真的脸。
　　菅谷同学的，家？貌似她是一个人生活。也就是说。。。在狭小的房间里男女两人独处？不对不对！我想的太多了，又不是去趟女生的家里就一定会发生什么事情。对了，和女生两人独处，以前不是也有过吗。那个时候也没发生什么特别的事情。没错，在莱香小姐的家里完全。。。
　　“哦呀，祐太发现！”
　　“没错，在莱香小姐的家里根本就没有。。。。哎，莱香小姐！？”
　　我不禁再次看去，不知为何莱香小姐出现在我的眼前。
　　“哎？为什么？莱香小姐会在这里？”
　　“我在散步，祐太呢？”
　　虽然不知道为什么要举起双手，不过我看得出来莱香小姐确实很随便，真的是在散步。她现在住在池袋，所以偶然遇到也不是什么奇怪的事情。虽然是这样，但是这时机也太准了。
　　盯—，莱香小姐的视线徘徊于我和菅谷同学之间，我都开始冒冷汗了。也没有做什么可疑的事情。确实没有，但这是为什么，这种危机感！
　　“那，那个。。。这个是。”
　　我绞尽脑汁想要寻找一个合适的回答方式。但这才只是一个序幕。
　　“祐太！找到你了！”
　　这次是从别的方向出现的锐利的声音。这种独特的声调，不会错的，只有一个人。
　　“莎夏小姐！”
　　转过身去一看，莎夏小姐拿着一大堆东西。这是怎么回事？为什么？在这么宽阔的池袋的街上，也不用巧遇到这个份上吧。三位美女在一脸茫然的我的面前邂逅了。
　　“我还在想祐太怎么还不回来的。。。这样啊。他和莱香还有你在一起啊。莱香的话早晨见过了，你是上次小雏生日的时候见过的吧。还记得我吗？”
　　莎夏小姐一边抛着媚眼一边笑着抓住我的手腕。
　　。。。什么情况？为什么要抓着我的手腕？
　　“当然记得。好久不见了，您是美羽的母亲莎夏小姐吧？”
　　“还有呢，可不止这些哦。。。以前也说过的吧~~”
　　“。。。哎—，是这样吗—。”
　　咦？菅谷同学和莎夏小姐都是面带笑容。不过怎么感觉周围有点冷啊。还有，我也很在意为什么莎夏小姐要挽着我的手臂。莱香小姐也是一直盯着我。虽然还是一直没有表情，不过这样被美女挽着总让我感觉有点呆不下去。而且这时候菅谷同学突然说了一句爆炸性的发言。
　　“其实，我马上要招待濑川同学去我家里。不过既然美羽的妈妈在的话，稍微晚点回去也没问题吧，濑川同学？”
　　“哎？”
　　那个，没记错的话刚才还没有定下来吧，为什么现在立刻成了决定事项？
　　“啊啦，祐太要迟点回家吗？但是今天接小雏的事情。”
　　我去。我当然要去。
　　“如果祐太去不了的话，那换我去？或者是小空，美羽？”
　　莱香小姐面无表情地提议。一般提到接小雏的任务，就算没有表情也会让人感觉在微笑着的样子，但是今天的气氛有点僵硬。。。为，为什么？
　　“不，难得莎夏小姐回来，小空和美羽尽量待在家里吧。接小雏的任务就交给我。。。好了。”
　　
　　[[IMG,650398ec40cd86f0f8c8d780bb824864,1090,1600,401866]]
　　呜呜，莱香小姐的视线好刺眼。还没搞清楚情况的我，脑中突然浮现了小鸟游家的日常。
　　小空和美羽平时都没有晚回过家。回到家后，都会帮忙做一些家务。和那些双亲都在的家庭不同，他们要承担的任务已经超过了帮忙的范畴。包括我在内，都要去分担小鸟游家的家务。这对于四人生活来说虽说是必不可少的，不过确实也够难为她们的，这时候我深刻地意识到了这一点，感觉突然回归了自我。
　　“抱歉，菅谷同学。我要去接小女儿，所以不能太晚。只能再陪你两个小时左右的时间。。。”
　　刚才突然邀请我去家里，老实说确实吓了一跳，不过挪不出时间也只能拒绝。如果家里的事情我没法去做，就只有波及给小空和美羽她们。现在虽然有莱香小姐和莎夏小姐在，但是也不能依赖她们。因为我是守护这个家的爸爸。必须要靠得住。这是我的自尊。听到我再次道歉，菅谷同学有点慌张。
　　“没，没关系的，我才是勉强请你过来真不好意思。”
　　菅谷同学非常抱歉地说着。同时和莎夏小姐直接僵硬的气氛也缓和了许多。
　　“不过祐太也想自由自在好好玩玩嘛，不要耽误接小雏的时间之前再多玩会也没关系哟。但是，晚饭我可是大大准备了一番，一定要饿着肚子回来哦。”
　　莎夏小姐在我眼前扬起眉毛露出娇滴滴的笑容，真是让人心跳不已。
　　“莎夏小姐的料理。我想看看是怎么做的。之后，我也想去接小雏。我马上和莎夏小姐一起回去。”
　　于是，偶然能和女神，莱香小姐的共度的时光，傍晚的时候又可以继续了。
　　“再一起去接小雏吧！”
　　“嗯。”
　　莱香小姐点着头，眼里也露出了微笑的目光。
　　。。。女神！我不禁看得入迷的时候，身边两人貌似在小声嘀咕。
　　“唔，果然莱香是最大的竞争对手呢。”
　　“。。。。濑川同学真是，又和织田学姐一起。”
　　莎夏小姐和菅谷同学的视线好刺眼。我。。。该如何是好？一直说不出话的我，就这样含糊地笑着。啊哈哈。。。。
　　
　　
　　于是，这天晚上，羽柴先生把美羽的摄影安排通知了我们。
　　