　　春假临近尾声。
　　莎夏小姐为我们而争取的春假也即将结束。她和美羽之间的气氛也非常自然，同时也给我们带来了前所未有的温馨。今天阳光灿烂，我们在公园里一边晒着太阳，一边围着小雏玩耍。
　　“小雏，到这来。让我抱抱。”
　　“啊—，妈妈，你好狡猾！我也想和小雏玩的！小雏，和姐姐玩吧？”
　　两人都向小雏张开双手，小雏争夺战开始了。
　　“哎，哎哎—，小雏，不知道怎么选啊。。。”
　　小雏有些为难，莎夏却强行把她抱了起来。
　　“呀！小雏！小雏好可爱啊！小雏最棒了！我可是世界上最疼小雏的人哦！小雏！最喜欢了！”
　　“妈妈，太狡猾了！我可是比妈妈更喜欢小雏的！呐，小雏！最喜欢小雏的是姐姐吧！”
　　“不—行！我马上就要回俄罗斯了，我想多抱一会小雏啦！美羽什么时候都能抱的。这个时候就让给妈妈啊！”
　　“哎—，但是我现在就想抱嘛！妈妈等一下再抱就好了！”
　　亲密无间的母女把小雏夹在中间，互相瞪视。。。不一会，同时笑了出来。
　　“真没办法呢。那，我们一起抱吧。”
　　“嗯，一起吧！我们都喜欢小雏吗！”
　　小雏被她们从两侧抱住，一边咯咯地笑一边翻着眼珠看上看下。
　　“真是的！吵架是不行的哦！小雏，也喜欢夏夏和美羽姐姐呢！”
　　小雏一边用姐姐的口吻对母女俩说教，一边幸福地微笑着。脚边，十兵卫也是舒服地晒着太阳并露出了困意。真是幸福的画面啊。我和小空坐在长椅上，遥望着她们幸福的样子，心中充满着暖意。
　　“现在的莎夏小姐和美羽，真的太好了。”
　　“嗯。。。美羽本来也是一直欢笑着的温柔的孩子，现在感觉更加地快乐。而且也一直在和小雏玩耍。”
　　我完全明白。莎夏小姐和美羽的关系变得非常亲密。但是，这不仅仅局限于她们两人。
　　也许，我们不是‘普通’的家庭。但是，我相信，我们之间存在着强烈的羁绊。就如同莎夏小姐和美羽现在给予小雏的感情一样。为了不让小雏有一瞬的孤独感，寂寞感，她们，还有我都和小雏在一起。不用明说，只需传达。我们之间一直都是这样的想法、心情。。。
　　我和小空开心地相视一笑。
　　“等下！最喜欢小雏的，是我哦！”
　　“不对！和不可能！当然是我啦！我才是最喜欢小雏的！小雏！这一点我可不会认输哦！”
　　一边喊叫，我和小空起身，跑过去抱住小雏。
　　“真是的！大家都怎么了？不可以吵架哦！好痒啊！大家一起抱着感觉好痒啊！小雏都很喜欢大家啊！”
　　“汪！”
　　这时，十兵卫甩着尾巴像是在说着‘我才是最重要的’。大家都笑了。
　　我们把小雏抱起来发现比以前重了一些。不过，只是听到她的笑声就让我们感到开心，我们都在为了守护这个笑容而努力着。虽然总有一天小雏会知道真相，但我们一定要让小雏战胜那份孤独。尽管只字未提，不过这是我们每个人心里共同的愿望和目标。
　　于是，到了莎夏小姐离开日本的前一天，小鸟游家里举行了欢送会。我是主办者。另外，在美羽和莎夏小姐和解中做出突出贡献的路研的各位也济济一堂。佳子阿姨也过来负责料理工作。
　　“貌似最近总是在吃北欧料理，偶尔换换日本料理感觉也不错啊。”
　　“好棒啊！机会难得，教我做一些吧。”
　　莎夏小姐和佳子阿姨感觉关系不错啊。
　　“美，美羽大人，那个，如果可以让我看看你当模特时拍的照片的话。。。”
　　“啊，可以哦！要不要拿一张呢？”
　　“真，真是太感谢了！这样的话，粉丝俱乐部的三十周年纪念会上最吸引人眼球的东西就定下来了！呜哦哦！肖像啊！”
　　喂喂，美羽。别这么随意地把照片给他哦。
　　“太好了！这，这样的话我的大军可以在十年内。。。。唔哦哦哦哦哦！”
　　这个瞬间，佐古学长在被无情地用折扇鞭打。
　　“这个照片，不可能给你。我收下了。”
　　是莱香小姐。她像是冷面杀手一般，从被打倒的佐古学长手上把照片抢了过去，并放在了不可侵犯的口袋——乳沟里。我苦笑着把佐古学长拖到沙发那里。在这样温馨的七分钟，我们一边吧嗒吧嗒地吃着阿姨精心制作的饭菜，一边欢送莎夏小姐并期盼下次的相聚。
　　这天晚上。开心地用餐完毕之后，我们大家一起收拾。因为没有参与准备工作，莱香小姐要求洗碗。于是我就久违地和莱香小姐并肩待在厨房里。另外，佳子阿姨被佐古学长和仁村送回去，三姐妹也有些疲惫，都睡了。莎夏小姐则是在沐浴。
　　“莱香小姐，不好意思。这个时间还要你留下来帮我。”
　　“没关系。我家离着很近。。。但是”
　　还是面无表情的莱香小姐，却一时语塞。
　　“有点事，想问问祐太。”
　　“什么？”
　　气氛有些异样，我也有些紧张。
　　“。。。为什么会突然，让美羽停止拍摄呢？祐太不会平白无故做出那个决定的。我想知道，原因。而且我觉得，知道比较好。因为这与三姐妹有关。”
　　莱香小姐认真地说着。也许这是她第一次让我感觉到如此地这么在意。
　　“。。。回国之前，我也。。。想知道呢。”
　　背后传来了声音。是穿着浴巾的莎夏小姐。
　　“如果祐太不想说，我也不打算问的。。。不过莱香帮我问了。祐太，能不能也告诉我呢。因为。。。这跟我的女儿有关。”
　　我觉得，这问题理所当然。我所做的仅仅是阻止。真正帮我解决问题的，是莱香小姐和莎夏小姐。就算告诉她们真相，也不必担心这件事暴露给美羽。
　　“。。。其实，那个时候。。。”
　　我毫无保留地说出了真相。自己没有考虑清楚后果，让美羽被大家当做悲剧的女主人公的事。还有这样下去，我们可能会有四分五裂的危机。以及我一直想要守护着三姐妹的决心。
　　“。。。是这样吗。祐太是正确的。媒体的恐怖之处，我再了解不过了。”
　　曾经因为丑闻而失去工作的莎夏小姐感慨万千。但是，莱香小姐稍稍歪着头说到。
　　“祐太说的，我明白了。但是，我觉得这些话对美羽说也没关系的。她绝对可以理解。为什么不对她说呢？”
　　“哈哈。。。也是呢。但是，我不想。。。让这几个孩子背负更多了。她们肯定都在忍耐。四个人在一起生活已经是非常辛苦的事情，我真的不想连她们自己喜欢做的事情都要有所限制。虽然。。。可能我能力有限，做的不够好，但是我是三姐妹的代理爸爸！”
　　我摸了摸鼻尖，有些不好意思。
　　“这一次，美羽不是想当模特，只是有些憧憬莎夏小姐而已。如果她真的有此打算，我二话不说一定全力支持的。所以现在不知道原因也不要紧。等到她可以自己决定未来的时候，可以吗？”
　　那个时候，我会和她一起前进。在此之前，我想一直守护着她。刚想这么说，突然嘴唇上传来了一阵柔软的触感。
　　“哎。。。”
　　莎夏小姐的脸庞出现在我的眼前。。。这已经不是近距离接触的等级了。莎夏小姐穿着浴巾，双臂环绕我的颈部抱着我。。。。她在哭
　　但，但前提是——，刚，刚才的，接吻——，除了姐姐以外，我的初吻。。。！？
　　“祐太，谢谢你！真的谢谢你！你。。。真的太出色了。一直守护着美羽，太感谢了！”
　　莎夏小姐泪流满面，发自肺腑地表达着感激之情。原来是家人的亲吻。
　　“莎夏小姐。。。没有这回事，如果没有莎夏小姐和莱香小姐的话，这件事我束手无策。我，还有很多不足。”
　　我红着脸拼命支撑着莎夏小姐的身体。莱香小姐看着这样的我们。
　　“。。。我知道，祐太很努力。很了不起。”
　　莱香小姐也在夸我。但不知为何，这些话的节奏感说得比平时还要平淡。莱香小姐略带惊讶地看着安慰莎夏小姐的我，双手不可思议地，慢慢地放在胸口。
　　“怎么回事。心脏跳的好快。还有，感觉有点生气，脑袋里也像炸开了一样。”
　　“哎，什，什么？”
　　莎夏小姐一直呜咽着，我没有听清莱香小姐的话。
　　“。。。我，可能感冒了。这就回去了。”
　　莱香小姐突然走出厨房。貌似又想到了什么事情折返回来。
　　“但这样下去，莎夏小姐也会感冒，我把她送到被子里。”
　　于是，莱香小姐果断拉开莎夏小姐，鼓着劲把她送进寝室。莎夏小姐不知为何苦笑着，但也没有抗拒。之后，伴随着唇边残留着的香吻的气息，我回到厨房继续收拾。
　　爽朗的清晨，小空起床后首先引入眼帘的是心情一片大好的莎夏。
　　“小空，美羽，小雏，赶紧去洗脸！虽然我今天就要离开，但马上就会回来的哦！我所爱的人都在这里呢！”
　　莎夏的话像是在唱歌一样，小空感觉到一丝异样。美羽也有所察觉。
　　“。。。妈妈，发生什么事了？”
　　美羽刚问完，一个意料之外的地方给予了回应。
　　“夏夏，和小舅舅亲亲了！”
　　“嗯，接吻了。”
　　莱香抱着小雏，走进客厅准备早饭。
　　“莱，莱香小姐，你住下了吗！？还，还有接吻是！”
　　“昨天晚上，看到的。祐太有些为难。”
　　“哎，哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！”
　　小空惨叫着。但是莎夏的笑容却加倍得灿烂。
　　“呵呵呵，看上去像是个意外哦！不过，的确连上羁绊了呢。”
　　看着有些沉醉其中的莎夏。小空和美羽红着脸相视一眼。莱香也再次捂着胸口小声说道。
　　“为什么，为什么一想到那个画面，我的胸口会疼。我果然是感冒了。”
　　莱香的脸微微泛红，多少还保持一点冷静的美羽也抱着头。
　　“。。。这。舅舅，太不细心了。。。我也，不想输。”
　　美羽叹了一口气，这时门铃响了。是北原栞。
　　“莎夏小姐。今天要走了吧，我来问候一下。”
　　“啊啦，小栞！谢谢你！没事的，我很快就会回来的哦！和所爱的人分开是很痛苦的哦！在日本找工作也没问题哦！”
　　“。。。胸口还在疼。也许，很严重。”
　　看着红着脸的莎夏和莱香，思春期的小栞也感觉到有些不对劲。吱吱吱，小栞用僵硬的动作转向小空。
　　“这，这是。。。发，发生了什么？祐，祐太哥呢？”
　　小空和美羽对着绿着脸的小栞摇摇头。她们都想知道到底发生了什么。
　　糟糕糟糕，睡过了。昨天收拾的时间过长，拖到了凌晨。我急忙走到客厅。今天是莎夏小姐离开的日子。
　　“对不起！我睡过了。。。咦？”
　　客厅里，不光是我家的三姐妹和莎夏小姐，连莱香小姐和小栞也在。啊啊，大家都是来送莎夏小姐的啊。但是，怎么视线都瞄准我这里啊，我怎么会这么惹人注目啊。。。
　　“啊，啊咧？那个，我说。。。早上好啊，各位！”
　　在我寒暄的瞬间，小空红着脸大叫。
　　“哥，哥，哥哥你这个，笨蛋！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　 就这样，包含着些许波澜，我们的春假结束了。伴随着温和的春风，我们迎来了新学期。
　　[[IMG,99523cd624d07156dfe93c8538d3d10f,1081,1600,418336]]