　　就这样，事情发生地非常突然，在羽柴先生的情绪稳定之前，我们把这次摄影中止的事情大致跟莎夏小姐说了下。莎夏小姐没有询问原因便颔首同意。羽柴先生总算是冷静了下来，这时，莎夏小姐朝着他坏笑着说。
　　“呐，只要别让杂志上空着就行了吧？对外界说，模特突然生病的情况也有的吧。”
　　“哎？是，是这样。也有临时替换的事情。但是，美羽酱实在是太漂亮了，现在也为她准备了特辑，不过现在这情况确实有点棘手。但，但是没问题。和那个时候不同，现在我所在的事务所的规模。。。”
　　羽柴先生一边擦着眼泪一边点着头想让莎夏小姐放心。
　　“羽柴先生，我在我的祖国也是较为出名的设计师哦。而且在日本，某些品牌也引进了我的一些设计。虽然以前没说，不过现在也没什么好隐瞒的了。”
　　莎夏小姐微笑着看向美羽。也是，现在已经没有必要瞒着美羽了。虽然从她们和好以来。。。只有三个月。
　　“莎夏小姐，难道。。。”
　　莎夏小姐在我的面前，冲美羽悄悄摆了一个小恶魔的造型。
　　“当然了，女儿的责任就由我来负责到底！我来代替美羽可以吗？羽柴先生！和那时候相比，我的身材可是基本没有变化哦！”
　　“莎夏！真的吗！”
　　刚哭完的羽柴先生精神抖擞地挺直身子。
　　“。。。。那么。。。好，给我十五分钟。我马上就和编辑部的人商量下。”
　　羽柴先生不知为何看上去像返老还童一样。
　　“妈妈。。。”
　　美羽看着莎夏小姐，不知道该做些什么。
　　“美羽，仔细看着哦。妈妈到底是怎么工作的。”
　　“。。。嗯！”
　　母女俩同时露出笑容。
　　“哇！这次是莎夏来做模特！太棒了！”
　　“。。。真的呢。哥哥，刚才突然说了那种事情我都不知道会变成什么样子。。。居然，会是这个结果。。。真出乎意料啊。”
　　小空吃惊地瞪着眼睛，我也一个劲的甩着头。真的不可思议。不过。。。也许这是现在最好的选择。
　　原来预定登载的美羽的特辑很快变成了莎夏小姐的特辑。本来，莎夏小姐设计服装的品牌也在这本杂志上登过广告，所以公司别说是反对，反而是双手赞成。另外，也决定让莱香小姐和她一起穿上她自己设计的衣服上镜，两人立刻站在了镜头前。
　　“莱香，我设计的衣服怎么样？”
　　“我很喜欢，上次给的衣服我都有很珍惜地在穿。”
　　莎夏小姐一脸满足，微笑着向莱香小姐道谢。
　　“。。。谢谢。我听羽柴先生说，你一直都守护着美羽呢。”
　　“当然，美羽是个好孩子。”
　　“太感谢了。。。但是，祐太我是不会让给你的哦。”
　　“。。。？”
　　祐太完全不知道她们在说着这些。
　　莎夏小姐和莱香小姐被耀眼的照明灯和闪光灯包围，这样的魅力连美之女神都会嫉妒不已。我不禁被深深地迷住。
　　“妈妈，好厉害啊。。。和莱香小姐不同，都不出汗的。”
　　听了美羽的话，羽柴先生骄傲地说到。
　　“这是当然了，她可是职业的！”
　　的确，舞台上的莎夏小姐有着不同的存在感。虽然莱香小姐也和平常一样美丽，但是在聚光灯下，莎夏小姐的美丽却放大了好几倍。
　　“遥想当年，通过海外代理人才联系上我的时候，她没有一句抱怨，也没有流过一滴眼泪，一直在努力。一开始根本听不懂日语，我还一直准备着词典。但是，她非常迅速地解决了语言问题，工作上也变得非常熟练。。。。那时候的她只有14岁啊。学校那边也很麻烦啊。。。”
　　“。。。在我这个年龄就已经一个人去国外工作了啊，好厉害啊，莎夏小姐。”
　　小空抱着美羽的肩膀。
　　“嗯。。。妈妈，很了不起。”
　　“夏夏，了不起！你真的太美了！好帅气！好像妈妈啊！”
　　小雏想到了经常给爸爸当模特的妈妈，突然非常兴奋。
　　“。。。的确，很像祐理小姐。”
　　小空和美羽两人抱住了小雏。舞台上，莎夏小姐一边笑着一边不停地换着服装，而这些都深深印在了美羽她们的眼中。
　　摄影在不知不觉之中，非常快地结束了。莎夏小姐和莱香小姐都很出色地进入了状态，照相师们也都非常称赞她们的表现。换好衣服之后，我们拍手迎接她们归来。
　　“辛苦了，莎夏！真是不错！那个，马上能接受采访吗。我已经准备好了你喜欢的果酱还有红茶。还有，以前拍摄完之后，作为奖励的那家店的蛋糕我也买好了。如果可以的话，美羽酱你们也一起。”
　　“呵呵呵，羽柴先生真是立刻就变成经纪人了呢，祐太，能稍微等下吗？要是觉得无聊，先回去也行。”
　　“哎？不，不会，我们等你。”
　　“我也想休息一会。有点累。”
　　莱香小姐也确实很累了。真的非常感谢。
　　“小雏，想吃蛋糕！”
　　“对了，美羽，机会难得，你跟莎夏小姐一起去参加采访吧？这也是模特的工作之一哦。有兴趣吧？”
　　小空反应很快，抱着开心的小雏说到。
　　“。。。但是。”
　　“这不是很好嘛。虽然没有拍摄，但是体验一下最后的采访也不错啊。”
　　我也声援着。莱香小姐也点头同意。美羽看着莎夏小姐。
　　“我当然欢迎哦。没问题吧，羽柴先生。”
　　羽柴先生满脸笑容地颔首，看上去真的是个很能干的经纪人啊。
　　在摄影所里同时也设置了茶社，估计这里也被设定过拍摄地所以非常宽敞，也很漂亮。红茶放在了白色的圆桌上，莎夏刚刚坐在桌前，就再次被照相师开始拍照。美羽和羽柴在拍摄范围外坐了下来。
　　“妈妈，一直都是在从事这样的工作吗？”
　　“没错，最忙的时候，日程表可是要精确到一分一秒的。有一次，便利店里卖的三本书同时需要封面，我和莎夏都没时间睡觉的。”
　　莎夏优雅地品味着红茶，同时回答着记者的问题。
　　“很久没回日本了，感觉如何？”
　　“很完美。真的太棒了。呵呵，不管怎么说，这里一点都不冷呢。”
　　莎夏这么流利地回答，肯定是发自真心的吧。
　　采访一直围绕着莎夏的近况以及服装设计。莎夏小姐一边保持着微笑一边非常从容地回答。羽柴感叹道。
　　“嗯—，果然，她是真的长大了。和我一起工作的时候，还无法做到现在这样从容呢。”
　　“以前不是这样吗？”
　　“这个嘛，还是太年轻了。虽然很有人气，但是没有什么朋友呢。因为实在是太忙了。挣来的钱大半都给了自己的双亲，也不能自己好好玩玩。真的，有很多很多麻烦事。”
　　美羽第一次听说母亲年轻时候的故事。看着眼前如此耀眼的莎夏，自己真的无法想象。
　　“很多很多。。。吗。”
　　一边听着采访，一边回味着‘很多很多’这个单词，美羽有了一些反应。
　　“这么多年没有做模特之后今天再次登台，有什么感觉？”
　　“很开心哦！和我一起的莱香也很漂亮！虽然服装设计也不错，但是有时也有自己给自己的服装当模特的想法哦。”
　　“能不能告诉我们在这空白的时间段里一直保持着这么好的身材的秘诀吗？”
　　“嗯—。我想果然还是要每天都要笑着度过吧！不论何时，微笑是最重要的哦。难过的时候，要是再板着苦瓜脸就更加痛苦了！”
　　嗯，说的没错，美羽自己也一直这样认为。果然，她是自己的妈妈，心中勇气了一丝温暖。还无法直面的感情，正在像淡雪一样溶化。
　　“这样的想法真是不错！那么。。。可以问一个问题吗？”
　　采访的节奏停顿了一下，大概要奔向主题了。
　　“十年前的丑闻，到底是个什么情况？过去这么长时间了，如果有什么能说的，现在是不是可以对你的粉丝说说呢？”
　　“。。。来了！”
　　咔哒！羽柴从椅子上站起。美羽‘揪’的一下，感觉一紧。
　　没错，这件事。。。是谁都没有听说过，而且也是美羽非常想知道的事情。
　　我们一边陪着小雏玩，一边等着美羽她们。虽然不知道采访要多长时间，不过在吃完蛋糕之后，小雏感觉有点无聊了。
　　“小空姐姐，美羽姐姐她们还没好？”
　　“还有一会儿吧？再等等吧。”
　　小空想抚慰小雏，但是小雏‘噗’的一下鼓起了脸。
　　“小雏，来和我玩。”
　　莱香小姐蹲着看向坐在我膝上的小雏。小雏也变得稍微开心了一点。真是一直都受到莱香小姐的照顾呢。
　　“莱香小姐，今天真的非常感谢。”
　　“不用在意。而且也有许多好处。”
　　莱香小姐微微笑了一下。然后从胸口拿出了一个东西。
　　“锵锵！”
　　拿出来的是摄影之前，照相师抓拍的那张大家在一起的照片。
　　“莱，莱香小姐，你把它藏在哪里的？”
　　“这件衣服没有口袋。”
　　不是这个问题啊。
　　“刚才打印出来的。好可爱。”
　　“莱香，照片？小雏也要看！”
　　“我，我也想看！”
　　“嗯，来。”
　　“啊，是小雏！是小雏哦！”
　　小空和小雏目不转睛地盯着这张照片。莱香小姐对我竖着大拇指。我已经不知道该怎么感谢了。
　　然后，我不禁想象此时的美羽和莎夏小姐到底在做什么。采访，会顺利吗？
　　虽然羽柴忍不住站了起来，但是莎夏还是一脸微笑，美羽也是目不转睛地盯着自己，不过她貌似也没注意到。莎夏很随意地喝了一口红茶，稍稍歪着头。
　　“唔——，这个嘛。对于我的粉丝们，当时让他们感到吃惊，现在我还是感到非常抱歉。但是，这件事情我现在也没什么可以说的。有些事情还是一直成为秘密是最好的哦。”
　　“但是，那时候这件事轰动一时，到底对方是。。。”
　　面对着越问越起劲的记者，莎夏露出了非常激动的笑容。
　　“对了！告诉你们一件事吧！我生了一个女儿哦！她呢，真的，非常可爱哦！她继承了我的金发，并且比同龄的我更加美丽哦！而且她现在也住在日本！是个非常好的孩子哦。呵呵呵，她那温柔的性格和父亲真的很像呢！”
　　非常幸福的笑容。记者身后的照相师忍不住站起来不停地按着快门。而记者却是呆在那，无法把话题继续下去。这时，莎夏朝着美羽重重地眨了眨眼。美羽不禁脸红。真是，受不了妈妈。。。但是很开心。
　　不论母亲有着怎样的过去，看到这样的笑容美羽也只能微笑。旁边的羽柴，又在拼命地擦着眼泪。
　　之后采访算是平安结束了。原本为美羽所准备的特辑的页数也不是很多，所以只是说明一下就可以了。
　　“呼，有点吃惊呢。嘛，他们的问题我也基本都猜到了。”
　　“对不起。虽然我已经提醒过他们了，但我们的立场。。。”
　　“没事。这也是我自愿的。能给我的粉丝们道个歉也不错。”
　　莎夏安心地笑着，美羽提心吊胆地靠近她。
　　“妈妈，很帅气哦。还有。。。谢谢你，这样夸我。”
　　“啊啦，我只是实话实说哦。”
　　莎夏笑着把美羽拥入怀中。美羽也贴着母亲的身子。看着这一幕，羽柴先生又哭了起来。
　　“呜呜呜，太好了，看到你们母女如此亲密，真是太好了莎夏。。。。但是，我有好多不明白的事情啊。为什么你的女儿会和那个哥哥一起生活呢？”
　　确实是个很正常的问题，莎夏和美羽相视一笑。
　　“那个。。。我们，是刚刚才见面并相认的。”
　　“嗯。算起来三个月之前，我们有七年没见了吧。”
　　“哎，哎哎哎哎哎哎哎哎！？”
　　这次是羽柴先生吃惊地说不出话了。然后重新把母女二人叫到椅子那里坐下。
　　“再稍微打扰一会，可以的吧。我想知道之后到底发生了什么事情。”
　　莎夏和美羽颔首同意，因为羽柴先生有权利知道真相。于是她们简要地说了一下这段时间的事情。莎夏回国之后卷入了内战，于是决定留在祖国保护自己的母亲。之后，信吾再婚。去年，信吾和祐理行踪不明。然后作为舅舅的祐太搬过来和三个女儿一起生活。接着，对此一无所知莎夏为了遵守和信吾、祐理的约定回访，这才与美羽再会。
　　听着如此跌宕起伏的故事，羽柴先生时而脸色苍白，时而痛哭流涕。
　　“怎么会。。。怎么会发生这样的事情。。。我，完全不知道。。。”
　　“对不起，那个时候，因为我不想给羽柴先生再添麻烦了。。。”
　　“。。。没事。之前的公司太小，没能保护好莎夏。如果不是这样，就算和谁恋爱，结婚生子，也是绝对可以继续从事这项工作的。是我太无能了。。。”
　　羽柴先生仰天长叹。然后温柔地看着美羽。
　　“这样啊。那时候，和我大吵了一架的小鸟游君居然行踪不明。。。那时候听说莎夏肚子里的孩子是他的，真是有想要绞杀他的冲动。。。嘛，看到美羽出生了，就算了吧。”
　　“。。。哎？我的爸爸。。。”
　　看着不可思议的美羽，莎夏做出恶作剧的样子，将食指竖在嘴边。
　　“呵呵呵，信吾真是个好人。那时候的我还不会日语，明明只是工作上才认识的，却一直在不停地教我，真是帮大忙了。。。”
　　“啊—，我的语言功底也不怎么样。小鸟游君在的时候，真是帮了不少忙啊。但是，没想到妻子刚刚去世，就和莎夏还是交往。我一直以为他之前就把莎夏。。。啊哇哇。”
　　刚要继续说话的羽柴突然有些慌乱。莎夏也露出些许生气的表情。
　　“羽柴先生，太不细心了哦。”
　　“对，对不起，不禁。。。”
　　看着羽柴先生，美羽也稍微明白了一些。原来羽柴也一直以为信吾是自己的爸爸。莎夏也感觉有些为难，叹了口气看着美羽。
　　“美羽，差不多了，我们回去吧？祐太还在等着我们呢。”
　　“也是，妈妈。”
　　母女二人站起身，羽柴先生也站了起来。
　　“我送你们。然后给我一个联络方式吧。这次的杂志也要送给你们，另外，下次我再重新邀请莎夏。”
　　“啊啦，不是美羽吗？”
　　“射人先射马。而且，小鸟游君的女儿们都是美人啊。如果美羽酱以外的人也同意，我是非常希望成为她们的经纪人的。当然，现在不行也没关系。等到了她们可以自己决定自己的前途的时候再来找我也可以。”
　　“嘛，也就是说我是附赠的喽。呵呵呵，既然目标是美羽她们也没办法呢。”
　　莎夏牵着美羽的手走了出去。这时，莎夏突然注意到了什么，她看着羽柴说。
　　“这么说来，羽柴先生看过小时候的小空吧。”
　　“啊—，美羽酱的那个姐姐，长那么大了吗！嗯，我记得，我记得。是个眼睛很大的女孩子吧！我曾经有邀请她去出演儿童角色的。”
　　看上去，羽柴倒是首先劝诱了姐姐呢，美羽不禁笑了出来。莎夏的话还在继续。
　　“还有，信吾事务所的那个很可爱的女孩子，记不记得？你也是不知道劝诱了多少次呢。”
　　“啊啊，我记得很清楚啊。劝诱了多少次都失败了啊。我当时想她和莎夏的关系这么好应该没问题，但是她完全不理睬我。真是不甘心啊。”
　　“呵呵呵，那个祐理的弟弟，就是祐太哦。然后呢，新吾和祐理的女儿，就是小雏。”
　　“哎，哎哎哎哎！是，是这样吗！？那个濑川小姐吗！？情，情理上。。。还真的很像呢，和我的关系还算马马虎虎。。。然后哥哥也是，真是毫不留情呢。”
　　看着失落地叹着气的羽柴，母女俩都笑了。
　　看到莎夏小姐和美羽的笑容，我们立刻就知道采访平安无事地结束了。不过羽柴先生的行为倒是有些古怪，露出很微妙的表情。
　　“舅舅，姐姐，小雏，莱香小姐，久等了！我们回去吧！”
　　“啊—，好久没拍摄了，好紧张啊。赶紧回去洗个澡吧。”
　　两人爽朗的发言之后，不知为何羽柴先生转向我。
　　“那，那个，哥哥，从今以后，美羽酱。。。还有小空，小雏，就拜托你了。真的，拜托你了。”
　　“哎？哎哎？”
　　看着不明所以的我，莎夏小姐笑着说道。
　　“羽柴先生认识祐理和信吾哦。他好几次劝诱祐理都被拒绝了呢。而且在小空两岁的时候也曾经邀请过小空呢。”
　　真是让我们吓了一跳。。。之后，在说到信吾姐夫他们的时候，听到小雏说‘爸爸和妈妈因为工作暂时回不来’，羽柴先生又嚎啕大哭起来。
　　在我们要回去的时候，一直都在摄影的女性照相师朝着美羽和莎夏小姐挥动相机。
　　“两位站好！难得母女俩在一起，来一张最棒的合照吧！”
　　两人非常默契地做出一个造型，露出了美丽的笑容。母女二人脸贴着脸，犹如一幅美丽的图画。看着这一幕，大家的心头涌起一阵暖流。
　　模特的事情算是告一段落，现在到了春假的后半段。四月份是一个节目丰富多彩的季节。电视里樱花的新闻已经铺天盖地，不过莎夏小姐还在家里。然后今天，是小雏的‘新入院儿童的欢迎会’。
　　我们理所当然来到保育园去观赏小雏的英姿。不只是莎夏小姐，莱香小姐，仁村还有拿着反坦克火箭炮一样的照相机的佐古学长也一同前往，不过很遗憾，小栞没能过来。但是这个阵容，说是小雏的声援团也不为过。新入园的小朋友都由年长的小朋友牵着手入场。小雏牵着一个正在哭闹的男孩子，温柔地说道。
　　“没关系，姐姐会陪着你的。不要哭。会让妈妈担心的哟。”
　　这么说起来，最近‘哦~~’这样的口头禅还有一些幼儿用语正在逐渐减少。虽然跟我们在一起的时候还会说，但是在保育园里基本上已经听不见了。这方面，小雏也在不断长大啊，真是感慨。
　　“小雏，现在是姐姐了呢。。。”
　　小空稍许寂寞地说着，我和美羽也有同感。一边的莎夏小姐则是温柔地守护着我们。
　　欢迎会上，我们都非常满足地看着小雏熟练的舞蹈。但是欢迎会到10点结束，之后就是正常上课时间，所以我们就离开了。突然感觉起得这么早，现在有点浪费时间啊。
　　“啊—，濑川君，我们马上去大学，你有什么打算？差不多要准备下来年新生的劝诱工作了！啊啊，当然了，如果你为了美羽大人她们，不来也无所谓。”
　　“哎？唔—，干什么呢。我今天都没有打工。”
　　我看着小空，美羽，还有莎夏小姐。
　　“啊，哥，哥哥，和我还有点事情！你，你看，有些事情要我们去做呢！打扫啊，还有购物啊。”
　　小空突然这样说道。怎么回事？看着她红着脸手舞足蹈的样子，莎夏小姐和美羽也是面面相觑。啊，我懂了。原来如此，是这么回事啊。我‘嘭’的一声敲了下手。
　　“是，是的。我也要在家里帮小空做点事情，就不出去了。啊啊，差点给忘了。另外，接小雏的任务就交给我吧。”
　　“没，没错。所以，莎夏小姐和美羽，你们俩今天就去别的地方玩玩吧！对，对不起，应该事先跟你们说下的，拜托了！”
　　“没，没关系。。。姐姐，怎么了？”
　　“没，没事。没什么，没什么哦！那么，我们回去吧，哥哥！”
　　仁村和佐古学长一脸坏笑地看着小空，应该都明白了吧。
　　“唔。应该那样说吧。小空在某些方面和濑川君很相似呢！”
　　“啊哈哈，只有这一点我很同意佐古学长。”
　　“小空，好孩子。”
　　说着这些，我们和路研的大家走开了。
　　“那，那么莎夏小姐，美羽就拜托了！美羽，迟点回来也没关系哦！”
　　“。。。。我知道了。谢谢你，小空。”
　　明白一切的莎夏小姐微笑着，同时紧握着对自己最重要的美羽的手。不过美羽倒是有些为难。。。但也回握了过去。我们安心地踏上了回家的路程。
　　莎夏和美羽留在原地，心中掺杂着温暖和害羞。
　　“又让他们费心了呢。美羽。”
　　“真是。。。好为难啊。”
　　不过两人还是相视一笑。
　　“但是，只有我们俩单独出去的机会真是很少呢。。。我还是有些很高兴的。”
　　“。。。嗯。真的很感谢舅舅和姐姐呢。”
　　两人牵着手一同走着。
　　“美羽，有没有什么想去的地方呢？我回日本的日子还是太短了，不论哪里都可以哦。另外我也希望美羽把自己的兴趣告诉我呢。哪里都好，带我去你喜欢的地方吧！”
　　“哎—，突然这么说我也。。。嗯，那么，首先去池袋散步吧。”
　　“同意哦。美羽一直去的地方，我非常想了解。”
　　看着莎夏温柔的眼神，美羽总算逐渐坦然接受了。
　　我和小空回到家，在客厅里面对着坐下。
　　“不错的注意呢，小空。”
　　“哎嘿，谢谢。你这么说我很高兴。”
　　小空很少见地露出得意的表情。
　　“美羽，一直都很在意我们而不去跟莎夏小姐撒撒娇啊什么的。我一直很在意。难得遇到这次模特的事情，却还是老样子。。。”
　　“哈哈，的确啊。特别是在小雏面前，我也能明白她。”
　　“嗯。。。但是，我是不要紧的。因为莎夏小姐对我来说，就是妈妈一般的存在。莎夏小姐从我小时候开始就非常疼爱我。”
　　小空一边说着一边把手放进制服胸口处的口袋里。那里面放有小空最珍爱的母亲和父亲的照片。肯定也有信吾姐夫和祐理姐姐的照片，当然我们四人的也有。所以，‘没关系’，我意会了小空的感情。
　　“乖乖~~小空真是个好孩子。我好高兴。”
　　“什，什么嘛，哥哥。别把我当小孩子。我已经是初中三年级学生了！”
　　糟糕，惹她生气了。我挠挠头。
　　“哈哈，抱歉抱歉。那么，干点什么呢？到接小雏为止，都是两人独处哦。”
　　“哎，两，两人独处。。。”
　　仔细想想，和小空这样悠闲地在一起的时间还真是不多。小空一直都在为家里的事情费心，我也基本没有听小空提过什么愿望。合唱部的事情虽然我多少帮了一点忙。。。
　　“明明是难得的春假，小空貌似还没有做过自己想做的事情吧？如果有什么事情是想和我一起做的话就尽管说，无论什么我都答应你哦。”
　　“和，和哥哥两人。。。想，想做的事情？无论什么？突，突然这样说也。。。”
　　小空为什么脸变得这么红啊。什，什么情况？
　　“那，那个，小空，那，那个。。。你的脸，怎么这么红？发烧了吗？”
　　“呜，呜呜呜。。。。呜呜。。。笨蛋。哥，哥哥你这个笨蛋——！”
　　小空喊着跑回了自己的房间。。。还反锁了房间。
　　。。。我做了什么不好的事情吗？之后我一个人失落地做起了家务。
　　最喜欢的杂货店，估衣铺，经常去的图书馆；曾经举办过很多技艺，现在有时也会开展一些免费的舞蹈课程的市民广场；小雏最喜欢的温水池；可以站着阅读的大型书店。
　　“都是很不错的地方呢！美羽的品位真不错！”
　　不论去哪都很高兴的莎夏，在美羽的带领下，于池袋的街上散步。
　　“附近还有很多日照很充足的公园哦。这也是每天十兵卫的散步路线。还有，小空姐姐最喜欢那家店的蛋糕了。不过，要是被舅舅知道了，估计他会逞强去买，所以一直都没说。啊，莱香小姐也许知道。”
　　“呵呵呵，好羡慕啊。她一直在美羽你们身边。”
　　看到妈妈耀眼地看着自己，美羽格外开心。有种解放了的感觉，这是到现在完全不一样的心情。她们在百货商店顶楼的餐厅里吃了午餐。这里也是信吾以前经常带她们来的地方。餐后，美羽和莎夏分别点了水果圣代和草莓圣代交换着吃。
　　“这家店是小雏最喜欢的。。。但是最近都来不了了呢。果然百货商店的餐厅还是很贵啊。”
　　“啊啦，那明天喊大家一起过来吧！我也想见到小雏开心的样子呢！”
　　莎夏满脸笑容，心情甚好。在美羽眼中，这样温柔的笑容也是以往所不同的。自己忽然觉得，对莎夏说出自己相当模特的事情真是太好了。要是没有这件事，想跟妈妈这样亲密无间估计还要花上一点时间。大概，美羽看到这样阳光的莎夏也非常安心。心头一直都无法散去的烦恼，在一起散步的过程中逐渐消失。
　　“之后做些什么呢？”
　　短暂的考虑之后，美羽问道。
　　“妈妈，你说过带你去想去的地方吧？”
　　“哎哎，没错。”
　　“那么，我想知道。。。在日本，哪里是最让妈妈怀念的地方。因为我想了解妈妈。”
　　莎夏和美羽一起度过的时间很少。而且那时候的美羽还很小，记忆也很模糊。对美羽而言，记忆中和祐理一起的日子肯定更多。虽然这些也都是珍贵的回忆，但是自己也想知道，莎夏以前在日本的事情。因为模特的事情为契机，所以自己才更想了解吧。
　　“最让我怀念的地方。。。。。啊。”
　　“不行的话，下次再说也行。。。”
　　美羽并不是想为难莎夏。当初模特的事情的也是，假如。。。让莎夏想到一些不好的回忆可如何是好。
　　“唔—，估计要走一段，行吗？”
　　“体力方面，感觉还是我更胜一筹哦。”
　　“啊啦，我也很年轻啊。”
　　十几岁生下美羽的莎夏也只有二十多岁，确实很年轻。
　　“好~啦，妈妈确实年轻，还很漂亮。”
　　“我的女儿也一样哦。”
　　互相夸奖了一番，两人都笑了。
　　“那走吧，美羽。”
　　“嗯。”
　　美羽站起来，开心地跟在莎夏身后。穿过池袋车站，走了二十分钟左右。
　　“在这里吗？这附近我没怎么来过啊。。。”
　　“还有一会。”
　　这里和家的方向完全相反，虽说是池袋，但是美羽也没有来过。转弯，走一段再转弯，又过了十多分钟，莎夏在一幢楼前停下。
　　“啊啊，就是这。看来我还记得路线啊。”
　　“这里。。。”
　　是医院。一个三层楼的医院，虽然规模不算太大，但是作为一个专项医院，这个级别算是可以了。墙上挂着的广告牌上，贴着婴儿的海报。这里难道是。。。
　　“这里就是我充满回忆的地方。我出生以来最幸福的一天就是在这里度过的。”
　　美羽完全明白了。
　　“。。。我，在这里出生的？”
　　“嗯，是哦。”
　　单单这句话，美羽的内心涌起一丝暖意。
　　“你刚出生的时候真的是小巧可爱。我真的好开心，当时都在想‘就算死也值了’。不过又想到‘我怎么可能丢下这个可爱的孩子死掉啊’。。。我真是个笨蛋呢。”
　　莎夏含着热泪把这段对于自己犹如宝物一般的故事对美羽倾诉着，但这些诚挚的话语在美羽听来，十分心痛。不过。。。这样的话，一个很自然的问题出现在美羽心头。
　　“妈妈，你。。。喜欢我吗？”
　　“这是当然！我爱你！”
　　美羽问出了与莎夏再会以来一直没问出口的问题。
　　“那，你和爸爸怀上我，回到俄罗斯的时候。。。”
　　莎夏轻轻叹了一口气。美羽垂下双眼，无法直视莎夏。表情些许难过的莎夏调整下气息，回复稳定。
　　“和美羽分开的时候，我真是心如刀绞。离开日本的时候还想着要回来。但是一回国，就认清了到底还是回不了日本了。。。当初做出决定的时候真的好痛苦。我好几次都想飞奔出家，就这样跑到机场，冲进飞机，但是都忍住了。每次看着你的照片都是泣不成声。我曾不止一次地回想最后那通电话里，美羽呼唤我的声音。”
　　莎夏紧闭双眼，嘴唇微微颤动，强忍着痛苦。做了几个深呼吸之后又说道。
　　“。。。但是我一直相信，信吾的话肯定会好好把美羽抚养长大。之后，祐理和信吾决定结婚的时候我总算舒了一口气。我的挚友祐理也肯定会把我的宝贝女儿，在幸福的、慈爱的环境下，让她茁壮成长的。”
　　一字一句，莎夏都是饱含深情。
　　“祐理，是比我先爱上信吾的。但是信吾很迟钝，一直都没有发现。。。啊，我，祐理，还有小空的母亲，都是很好的朋友。小空的母亲亡故的时候，我们都哭了。。。之后祐理应该是看到一个人拉扯小空长大的信吾才爱上他的吧，于是说要帮助他一起抚养小空。不过，那时候，我正怀着你。。。信吾不知如何是好，于是就和整天以泪洗面的我结了婚。”
　　一直在忍耐的莎夏，声音开始颤抖。
　　“他们决定结婚之前，和他们做了约定。真的过了好长的时间啊。。。真的，我一直都在想，美羽不在身边。所以就只能专心于工作。。。每个月，信吾都会送照片过来。看到你的笑脸，真的让我好舒心。”
　　美羽明白这些事情总有一天会知道，于是一直安心地听着。
　　“虽。。。虽然这样，但我还是好几次都想回来。我想去你的身边。不光是照片，我想直接看到本人。我想触碰你的头发，抚摸你的额头，紧紧抱着你，亲吻你。”
　　莎夏痛苦地摇着嘴唇。美羽也忍不住出声。
　　“对不起，妈妈。我并不是想责备你！只是，我想知道一切。。。”
　　“我知道，美羽。”
　　莎夏睁开了的紧闭的双眼，眼角微微泛红。但是并没有留下眼泪。这是自己的责任。
　　“丢下你一个人在这里，我真的很抱歉。但是，你要相信，这个世界上，我比任何人都要爱着你。”
　　“我也。。最喜欢妈妈了！”
　　母女俩忘情拥抱。一样的白色手腕缠绕在美羽纤细的身体上。
　　“打听了这些痛苦的回忆，妈妈，对不起。我明白，这些都是没办法的事情。我明白的。。。”
　　“没事。只是我想把这些都告诉你。。。你出生的那一天，是我人生中最开心的一天。不管以后发生什么，这都不会改变。”
　　莎夏凝视着美羽，回想起那个幸福的时刻。
　　“分娩室外，信吾和小空，还有祐理一直都陪着我哦。说到信吾，他真是淡定不能，一直来回走动，最后都被祐理骂了一通。当时好沮丧呢。”
　　“呵呵呵，很像爸爸呢。”
　　而且连祐理也在啊。美羽非常开心。
　　“小空当时也目睹了一些哦。知道自己有妹妹了，高兴得不得了呢。”
　　“姐姐，还记得那时候的事情吗？”
　　“貌似三岁多吧，应该。。。记得吧，不知道呢。”
　　刚出生的美羽，手一点大，头发像是被阳光照射过的金黄色，浑身散发着甜蜜的香味。但是哭声非常精神，活泼，让人误以为是男孩子呢。说到刚出生的美羽，莎夏兴致勃勃。看着这样喜出望外的母亲回想着共同的记忆，美羽的心结慢慢解开，露出了发自内心的微笑。
　　这样就足够了，美羽想着。但是，她注意到话题还没有结束。白金发的美女做了一个深呼吸，然后说道。
　　“呐，美羽。你想知道，自己的亲生父亲的事吗？”
　　父亲。亲生父亲。
　　“。。。哎？”
　　“你的亲生父亲。”
　　莎夏的恋人，连莎夏怀上了自己都不知道就离开了日本的男人。美羽的——亲生父亲。没错，美羽说自己想当模特的时候，一瞬间飘过了一个想法。他，在某个地方。在莎夏华丽的世界里。他不知道美羽的存在。这种对祐太还是莎夏都无法描述的，模糊的感情。
　　“。。。”
　　美羽在问自己。想知道？不想知道？但是现在，回答很简单。那时的感情像是假的一样。美羽微笑着。
　　“我已经有两个爸爸了，所以，第三个不打听也无所谓。”
　　慈爱地抚养美羽长大的信吾。还有现在，守护着美羽她们的祐太。有这两个爸爸已经足够了。而且，说起自己的生父，莎夏肯定会很难过。美羽明白莎夏从心底里爱着自己，所以这些都无关紧要。
　　“是吗。。。美羽，谢谢。”
　　莎夏深深吐了一口气。美羽看出，自己做了一个正确的选择。这样就好。这不是逞强。生父的事情，现在不去打听也无所谓。等过了数年之后，等时机成熟的时候再说不迟。
　　“而且我有祐理小姐和妈妈两个母亲呢。合计有4位双亲呢，我真的，好幸福！”
　　美羽张开双臂，此时她娇小的身躯显得尤为壮丽而宏大。
　　妈妈快看。我被你爱着，被大家爱着，我真的好幸福。
　　这种感情从指尖贯穿到身体，完全传达给了莎夏。莎夏抑制不住，眼泪像珍珠一般从脸颊划过。
　　“我最喜欢的美羽。。。我的美羽，真是好孩子。我真的太感谢祐太了。还有信吾，祐理，真的非常感谢。明明想当面道谢的，为什么他们却行踪不明。笨蛋，他们真是笨蛋！”
　　莎夏为自己没能和自己最重要的挚友们说上话就分别感到非常悲伤。莎夏夹着泪水看着美羽。
　　“我想和你一直在一起。。。”
　　“。。。哎？”
　　美羽一时间以为自己听错了，莎夏又说了一遍。
　　“我想和美羽在一起。”
　　莎夏用像是挤出来的声音说道。这时，美羽不禁反问。
　　“一，一起是指。。。”
　　“我知道这样会让你为难。但是。。。我，无论如何也想。。。美羽，我最深爱的美羽。能不能。。。和我一起生活？”
　　这是一番温柔的，也非常沉重的话。美羽动摇了。这个问题犹如骨鲠在喉，美羽不知如何应答，只是沉默着站在那里。
　　小空的情绪平复之后，我们一起去接了小雏，顺便还绕道去了池袋车站前的贩售家电的大型店铺。这家商店的六楼的玩具柜台，有专门为孩子们设置的游乐空间。平时去玩只需花费500日元并且时间不限。大人则可以免费入场。场内虽然不算混乱，但也不闲散。这样的场地给孩子们玩乐真是再好不过了。
　　“这里的游乐道具和设施蛮齐全的嘛。”
　　各种各样深受孩子们喜欢的游乐道具这里都有。
　　“好厉害啊。。。我们家附近居然有这种地方啊。”
　　小空也很吃惊。小雏看到球池还有骑上去玩的偌大的电动玩偶两眼放光。
　　“小舅舅，小舅舅，小雏想坐那个！”
　　“可以哦！喜欢什么就去玩吧！”
　　“太好了！小舅舅，小空姐姐，谢谢！”
　　小雏一溜烟地跑过去。我和小空则是坐在一边的凳子上休息。
　　“要知道小雏会这么开心，应该早点带她过来玩的吧。”
　　“500日元啊。。。不太好说啊。偶尔来一次倒是很便宜。。。但是考虑到伙食费。。。”
　　小空摆出一副认真的表情在思考。
　　“经常来的话，小雏也会玩腻的吧。果然还是偶尔来一次比较开心啊。”
　　“是吗？不过这里很近，就算下雨也没关系，真的很方便呢。”
　　和小空随便聊聊也很开心。小雏也玩得很满足。
　　“小舅舅，小舅舅！小雏想去那边的球房子，可以吗？”
　　“小雏，注意点其他的小朋友哦。跌倒的话可是很疼的哦。”
　　“好！。。呀哈！”
　　小雏跳进了球池里，不知道感觉是好还是坏，看上去有点痒痒的样子。小雏真是可爱啊。虽然也有其他的小朋友在玩，果然还是我们家的孩子最可爱！我一边施展着笨蛋父亲的想法，一边品味着这种奇妙的感觉。不过，突然感觉气氛有些不太平衡。
　　“。。。怎么，有种奇怪的感觉啊。哥哥。”
　　看来小空也感觉不太对劲。原因我也明白。
　　因为美羽不在。
　　我点了点头，美羽慌忙笑着说道。
　　“不过，美羽能和莎夏小姐在一起真是太好了呢！”
　　看着温柔的小空，我自然地回以微笑。没错。她们俩平时很难得才见一次面，我们虽然有些寂寞，但是先搁置一边吧。但是，小空的目光仍然停留在小雏身上，不经意间吐出了不安的话。
　　“。。。哥哥。莎夏小姐一开始说过，她想要带美羽回去的吧。”
　　“啊啊，没错。”
　　“那时候，美羽根本不知道莎夏小姐的存在，所以绝对不会同意。不过现在，如果莎夏小姐提出这样的要求。。。。怎么办呢？”
　　“哎？”
　　“因，因为。。。！我总是有点，在意这件事。。。”
　　小空很为难地低下了头。我也第一次注意到这件事的可能性。
　　“。。。难道说，美羽提过莎夏小姐要带她回去的事吗？”
　　“没，这倒没有！虽然没有。。。但是，我很在意。我想这段日子会不会挑明了说呢。要是这样虽然很高兴。。。但是”
　　对于我来说，小空所说的完全没有问题。跟随生母生活，本来就是正确的选择。莎夏小姐也是个好人，她非常珍爱美羽。以前美羽讨厌她，所以不会提出这个要求。。。但是现在。。。的确。。。不一样了。
　　“美羽，会不会有一天想去莎夏小姐那里呢？”
　　“我不知道。。。但是，跟妈妈在一起，确实是天经地义。。。而且，小空也是这么希望的吧。。。”
　　真是个为难的问题。要是莎夏小姐真的这样要求，我怎么做才好呢。这和当模特可是完全不同性质的问题了。
　　“唔，这个问题，就等美羽跟我们正式说到的时候再考虑吧。现在想什么都没用。。。那时候，选择最佳的方案就行。就算，美羽离开了，我们也还是家人。。。吧？”
　　“。。。嗯。也是。”
　　本来也是假设的话题，小空把藏在心里的想法说出来之后，松了一口气。但这时候，我们却忽视了另外一个听到我们对话的人。
　　“小舅舅，姐姐！美羽姐姐，要离开我们吗！？”
　　“小雏？”
　　“哎？你不是在滑滑梯那玩吗！？”
　　我们完全没注意到小雏什么时候回来的。只见小雏泪目看向我们。
　　“美羽姐姐，她去哪了。。。？”
　　“小，小雏，不是这样的。。。”
　　“小雏，不要。。。。美羽姐姐，离开我们，我不要！”
　　小雏不停地左右摇着头。我们慌忙解释。
　　“不是的，小雏，刚才的只是‘假如’而已。美羽根本没有决定要离开我们呢。”
　　“没错，小雏，不是这样的！”
　　“。。。真，的？”
　　我和小空不停地点头。
　　“太好了。。。小雏，吓死了。。。。美羽姐姐，会回来的吧？”
　　看着对有人要离开这么敏感的小雏，我心里一揪。最近，我深感小雏的成长。不过这个信号。。。也是在告诉我，不得不把事情的真相告诉小雏的日子也在悄然逼近。小雏冷静下来之后，我和小空对视一眼。但是心头的不安。。。还在我们的胸口萦绕。
　　     ——就在这时，小空的手机响了。
　　[[IMG,3befd8cfd2e8c0903dcca98e2570e6c5,1084,1600,336044]]
　　再说回去。美羽和莎夏互相凝视着对方。在深呼吸之后，美羽找到了答案。
　　“。。。我最喜欢妈妈了。所以，和妈妈一起生活肯定再好不过。”
　　也许是通过女儿的表情看出了什么，莎夏一直保持着认真的表情。
　　“但是，我想和姐姐，小雏，还有舅舅一起生活！我不想和他们分开！”
　　美羽虽然很矛盾，但这却是最真实的想法。
　　“嗯，我明白，你的回答，我完全理解。”
　　莎夏终究还是露出了那温柔的笑容。
　　“没关系的，我并不是想强求你跟我回俄罗斯。这一切就由美羽来决定。就算多等一段时间也没关系。不管等多长时间，我永远都是美羽的妈妈。”
　　莎夏温和地说到。
　　“妈妈，对不起，我。。。虽然很想和妈妈一起生活，但是。。。对不起。”
　　“美羽，谢谢你。我听到这句话就足够了。当时是我丢下你不管的。。。谢谢你，美羽真是个好孩子。”
　　美羽的感情即便不问也能从牵着的手里感觉地出来。莎夏微笑着。
　　“另外，我还有两个可爱的女儿，小空还有小雏呢。从她们手中把最重要的家人抢走，我可不会做这样的事情。当然还有祐太，从他那里把你带走，现在看来是不可能的事情呢。美羽。。。但是，总有一天。。。”
　　“。。。虽然不能许下诺言。但是。。。妈妈，总有一天，我一定会去找你。从那以后。。。我会经常去找你的。虽然有些任性，但是我相信小雏她们会替我们高兴的。等我能够自己打工赚钱，我一定会去找妈妈的，所以到那时之前。。。”
　　“这真是太棒了。美羽居然会要求亲自过来。不过，祐太估计不会要我帮忙的吧。。。。嘛，到时候喊羽柴先生商量一下吧。”
　　母女此时终于一心同体。
　　‘想和你在一起。’
　　两人都抱着同样的想法。美羽也是迫不及待了吧。
　　“妈妈。。。”
　　母女紧紧相拥，共同分担着这份不得不分离的寂寞。
　　但是这样就好。她们也都想到了一处。虽然寂寞，但不孤独。就算不知道何时才能再见，不过那一天终将到来。
　　这时，她们也想要尽早把这份温暖分享给她们最重要的人。
　　小空的手机上显示着美羽发来的短信。美羽像是和我们心领神会一样，在这种时候发来了一条短信。我和小空相视一眼，都有些难为情。
　　“我就在附近，你们在哪？我马上过来。”
　　“美羽姐姐，要过来！太好了，大家在一起，小雏好高兴！”
　　小雏满面笑容地抱住了我们。没等多久，就和美羽她们会和了。
　　“啊，找到了，妈妈！”
　　“喂，大家~~”
　　这对非常吸引外人眼球的母女笑着跑过来。看来今天让她们独处确实不错。美羽跑进儿童游乐场的大门，来到姐妹身边。
　　“小雏—，姐姐！”
　　美羽紧紧地抱住了小空和小雏，哦哦，怎么了。看上去美羽倒是很活泼，很积极。。。不过好像发生了什么事情啊。这种绝对不想分开的架势。。。
　　“哎，美羽！？怎，怎么了？有点痛哦？”
　　“是美羽姐姐。哎嘿，抱抱，抱抱！”
　　小空有些吃惊，而刚刚有些不安的小雏，现在则是开心的笑着。小空有些担心地瞄着美羽有些泛红的脸颊。
　　“怎么了，美羽。”
　　“唔，没什么。只是突然想这样。小雏，我最喜欢你了，还有姐姐也是哦！”
　　“哎，哎，啊，怎，怎么回事啊，那个，美羽？”
　　“小雏也是，小雏也最喜欢美羽了！”
　　三姐妹非常开心地拥抱着。不过完全忽视了我的存在，真是寂寞啊。这时，美羽张开双臂，绕过小空和小雏的背后，把我圈了进来。
　　“我也最喜欢舅舅了哦~~”
　　哦哦，真不愧是美羽，没有无视我，真的好贴心。总之先握着手吧。
　　美羽回握住我的手，开心地笑着。
　　“等下美羽，好难受啊！”
　　“姐姐，这样不是挺好吗。难得可爱的妹妹对你撒撒娇。”
　　“不是这个问题！”
　　小空有些不好意思地抱怨着。
　　“嗯—，果然还是大家在一起最好呢。虽然和妈妈在一起也不错，但是小空，小雏还有舅舅不在的话，果然还是感觉缺了点什么呢。”
　　“美羽姐姐，小雏，会跟你在一起的哦！”
　　“嗯，就这样吧，小雏。”
　　“嗯！”
　　美羽和小雏脸贴着脸。我们也想传达这样的感情。
　　“我，会一直。。。一直和大家在一起的。”
　　“美羽？”
　　“美羽？”
　　“因为我最喜欢大家了~~”
　　看着有些不知所措的我们，美羽紧紧握住我的手，然后紧紧地抱着大家。我和小空都明白，肯定是发生了什么事情。同时，这件事情，大概是和莎夏小姐有关吧。不过美羽也完美地解决了。也许，就是我们所担心的事情。
　　我不禁向莎夏小姐看去。和我对视的莎夏小姐只是微笑着。
　　“美羽，小空，小雏，还有祐太！我也爱着你们哦！”
　　莎夏小姐走到我身边，抱住了我的肩膀。虽然手臂很纤细，但却充满着意想不到的力量，就这样把我拉了过去。
　　“哇哇！”
　　莎夏小姐把我挤进去，抱住了三姐妹。我们五个人乱七八糟地揉在一起。
　　“真是的！我可不想被排除在外！不然生气了哦~~”
　　“妈妈，很难过啊！”
　　“莎夏小姐，好多人看着呢。”
　　“小雏，喜欢姐姐，喜欢夏夏，喜欢小舅舅！”
　　“小舅舅也喜欢小雏哦！”
　　“现在不是说这些话的时候啊，哥哥！”
　　“对，对不起。”
　　虽然小空有些生气，但是大家都没有要放手的意思。尽管有些难受，但是大家都笑着，没有人愿意分开。这就是我们一家人的羁绊。。。
　　一瞬，我和莎夏小姐的视线重叠，莎夏小姐的眼角划过一丝眼泪。
　　“祐太，我不在的时候，美羽。。。三位女儿就拜托你了。”
　　“那是当然。”
　　我奋力地颔首许诺。毫无疑问。我可是她们的爸爸呢。
　　“谢谢你，祐太。你是我在日本最值得信赖的第四人哦。”
　　莎夏小姐湿润的双眼凝视着我。。。
　　“я люблю тебя（我爱你）。”
　　呀。。。溜不溜。。。？
　　。。。什么意思？
　　“不好意思，你刚刚说的什么？”
　　“这是宣战哦，祐太。”
　　突然感觉莎夏小姐的眼神让我心跳不已。
　　“。。。虽然不知道莎夏小姐说的什么。。。但是，总觉得有点火大。”
　　“虽然不明白，但还是有些感觉的。看来。。。要学学俄语了。”
　　“呀，溜不溜！及比亚！”
　　小雏只听了一遍，就完美地复述了出来。真是天才啊！
　　      虽然不知道说的什么意思，但是可以确定一件事情。。。莎夏小姐和美羽，一定会成为非常出色的母女。同时，我们也会一直这样度过每一天。我一边许下永远成为三姐妹支柱的誓言，一边与大家紧紧相拥。