　　就在小鸟游全家都去观看次女美羽的拍摄之时。长女小空所在的私立中学的音乐教室里，合唱部的新任的少年部长正在大声欢呼。
　　“小，小鸟游给我发信息了！第，第一次啊！太好了！”
　　看了发件人已经就知道了吧。只见他非常夸张地兴奋着，同时玩弄这手机。不过刚看了内容，笑容瞬间黯淡了下去。
　　“。。。今天请让我休息！？”
　　虽然显得非常失落的样子，但是出声相当的大。但是，他立刻站了起来。
　　“小鸟游怎么了！都没有说明理由哦！难道生病了吗！？”
　　他的架势貌似要立刻飞奔出去探望小空。
　　“好啦好啦，总之先冷静下来，大机。花村同学，你有没有听说什么？”
　　一直都能让新任部长前岛大机平静下来的谷修二，为了确认转向身后。坐在钢琴边的花村阳子一如既往得冷静。
　　“嗯，家里面的事情。”
　　“家里的事情。。。？是不是妹妹发烧了，小鸟游没事吧。”
　　大机的心里不仅充满着无法见到自己倾心的少女的失落感，也对一向富有责任感的她感到非常担心。另外还有一丝不满。
　　“。。。跟我这个部长直接说不就好了。”
　　过去的小空一直都对大机避而远之，但是现在不同了，两人终于成了部长和副部长，手机号码也彼此交换可以联络了。但是得到的却是‘请让我休息’这句话。
　　“因为事情比较紧急吧。所以她才‘直接和我’联系的。”
　　最近刚入部的花村阳子是和小空关系最好的女孩子。不过让大机奇怪的是，刚才她为什么要故意在‘直接和我’上特意强调了一下，是不是想太多了啊？
　　“而且，春假中的社团活动也不是强制参加的吧？”
　　“话，话是没错。。。”
　　“小空是个很有责任心的人，所以不会无缘无故缺席的。况且也给过你信息了，肯定没问题的。”
　　大机感觉这次说话貌似有点刻薄。
　　“所，所以说，我不是在责备她啦，只是想知道原因！小鸟游为什么要请假呢？”
　　大机确实是非常担心。阳子叹了口气。
　　“也不是要瞒着你。小空去读者模特的拍摄现。。。”
　　“模特————————————————————————！！！！！！！”
　　面对着120分贝的叫声的洗礼，两人不禁堵住了耳朵。
　　“前岛同学，你好吵啊！”
　　“大机，冷静一点。”
　　顺带一提，120分贝是飞机噪音的等级。不过非常遗憾，挚友修二的话根本没有对一个恋爱中的少年起作用。
　　“小，小小小鸟游去当模特！？要成为艺人！？这是什么情况啊！！！那，那合唱部呢！？难道又要退部了！！！！还是说，甚至要退学啊啊啊啊啊！？”
　　“你给我冷静下来，就是因为你会这样所以才不会给你打电话的。”
　　“唔。。知，知道了。”
　　“你让人家把话说完啊，就是因为你这样才老会失败。小空只是跟着去参观帮忙的而已。真正做模特的是她的上小学的妹妹。”
　　“是，是那个金发的妹妹啊。的确有当模特的容貌。”
　　修二颔首同意，不过大机却咬着牙。
　　“这个嘛，妹妹确实是个美人，但是小鸟游也是十分可爱的哦！！就算当模特也不是什么奇怪的事情！”
　　在本人面前完全说不出口的话，这时候哩哩啦啦地说了出来。
　　“小空确实很可爱。。。但是，你希望她去当模特吗？”
　　“哎，我，我啊。。。我呢。。。当然不希望她去当模特了。不对，不行！小空现在已经这么有人气了，要是再变成模特的话。。。”
　　大机已经有点混乱了。
　　“也是啊。对手会增加呢。”
　　阳子坏笑着。大机听了这话后脸都绿了，他的心情在场所有人都知道，估计只有小空还蒙在鼓里吧。这种意义上来说，祐太和小空有点相似，自己都不觉得自己受欢迎。
　　“好啦，部长。赶紧开始练习吧。小空不在的时候，你就更得振作啦。”
　　“唔，也是啊。很好—，那我们就为了得到小空的赞扬，努力练习吧。”
　　回过神来的大机，去出乐谱。不过居然把小空作为练习的目标，真是挺逗。
　　“好，开始了。大家站好！“
　　在大机的指挥下，部员们开始站队。大家一边呵呵地笑着一边照做。大机虽然比较鲁莽，不过对于部员也是非常友爱。修二叹了口气，对阳子使了个眼色，阳子开始伴奏。伴随着美妙的旋律，活动室里响彻着悠扬的歌声。
　　
　　
　　我们坐在了事先准备好的折叠椅上观看拍摄。我和小空只是看着就紧张地牙齿打颤。这是不是就是让人窒息的感觉啊。
　　“那，那，那个，哥，哥哥。。。”
　　“怎，怎么了，小空？”
　　“没，没觉得，好，好厉害吗？美羽和莱香小姐她们。。。”
　　“唔，嗯。”
　　快门啪唦啪唦地响着。然后又接着提出不同的指令。
　　“莱香酱，下来一点。美羽酱，往前一点。咧开嘴笑一笑。左手往上抬一点。很好，嗯，就这样，望这里看，眼睛睁大一点，好可爱，非常棒！”
　　美羽听了指示之后立刻做出反应：改变表情，变换姿势，一会笑，一会闹别扭，一会发怒，一会悲伤。羽柴先生说她是当顶级偶像的苗子，貌似真的在理。另外，人数众多也是让我们紧张的原因。现在想想，如果把佐古学长带来可能也没什么问题。不过在意的是来参观学习的人数。不仅人数在不断增加，而且貌似还引来了许多名人。。。一个个都是西装革履而且尽显富态的样子。一开始在我们身边的只有羽柴先生，但从中途开始，羽柴先生就一直面带笑容地和来访的人们打着招呼。
　　“哥，哥哥，上次的拍摄也是这样？”
　　“上次的规模比这次要小一点啊。”
　　虽然参观人员很多，但是上次是在公司的工作室里，所以我想人应该不会多。今天美羽和莱香小姐是作为‘读模’而登场，相应的杂志社提供了这样一个摄影室，所以规模宏大，而且还有许多其他模特也到了场。所以今天来的人格外得多。
　　。。。老实说，我没想到事情会发展到这个程度，心脏有点抗不住了。
　　“美羽姐姐，好厉害！莱香也好漂亮—”
　　“嗯，莱香小姐真的很漂亮呢，小雏。”
　　“加油啊，莱香！”
　　唯一不紧张的小雏声援着，莱香小姐微微一笑的时候，想起了快门‘啪唦’的声音。
　　“嗯，这表情真不错！呐，把这个小妹妹借我们一下可以吗？”
　　一位女性的照相师微笑着看着小雏，询问着我们。
　　“啊，给小雏拍的话有点。”
　　“不是，不是给她拍照。唔—，虽然是有点想拍。不过呢，如果有她在，莱香小姐的表情会变得非常温柔，希望能让她帮个忙。”
　　“小雏，去帮忙！”
　　“谢谢，那，能到这里来一下吗？”
　　在助手的带领下，我家的小女儿被带到了拍摄现场。在想要莱香小姐露出温柔的表情时，小雏就被放到了她视线的前端。不愧是专业的照相师啊，充分捕捉了面无表情的莱香小姐的变化契机。对于熟悉莱香小姐的我来说，捕捉到这一细节也花了半年的时间，我真的很佩服他。。。虽然有点嫉妒。
　　“怎么办，哥哥。”
　　“哎，什么怎么办？”
　　小空有些不安地看着我。
　　“美羽和莱香小姐都太漂亮了，感觉她们忽然变得好遥远。。。”
　　“。。。我懂的，小空。”
　　看着镜头前的美羽她们确实像是隔着一个屏幕的感觉：她们在屏幕里，我们在屏幕外。一种既高兴又不安的奇妙的感觉围绕着我们的心头。
　　
　　
　　美羽站在镜头面前摆出一些简单的姿势。说到底现在也只是彩排，还停留在确认阶段。在灯光下，白皙的肌肤和耀眼的金发尽显无疑。为此，预订的服装因为颜色较浓，所以换成了浅色的内衣搭配上素色的服装。但是在镜头前这样眼花缭乱的动作和灿烂的笑容，让人感觉莫名得高傲。不过想想看自己的母亲也曾经是这个领域的佼佼者，也就不奇怪了。
　　“把头发稍微整理一下。”
　　听到了照相师的招呼，化妆师一手拿着梳子走了过来。美羽的头发非常柔顺很容易梳理。看着认真整理她头发的女性，美羽随意地问了句。
　　“这个领域虽然很奢华，但是。。。也有很多麻烦的事情吧？”
　　不怎么说话的化妆师只是点点头。果然，是这样吗。
　　“本来很喜欢当模特，也当的很顺利，最后不得不辞去这个职业，这种事情。。。经常有吗？”
　　‘有的。’化妆师很简短地回答。微微有些心痛。
　　“不甘心吗？”
　　化妆师有些困扰地笑笑。然后说了声‘弄好了’。美羽看得出来，她默认了。
　　“啊哈，真对不起啊，问了些奇怪的问题。因为我有个认识的人当过模特，所以有些在意。”
　　美羽一边道歉一边微笑着。
　　“她是我所憧憬的人。”
　　这句引以为豪的话的真正含义，只有美羽自己知道。
　　
　　
　　彩排的时间果然比想象的要久，光是看着就让人筋疲力尽。
　　“那么在正式拍摄之前再休息一次吧！”
　　照相师的这句话让美羽和莱香小姐暂时解放了一下。
　　“呼—，好热啊。”
　　美羽舒了口气一边笑着一边跑到小空身边的椅子上坐下。
　　“美羽。。。没事吧？”
　　“嗯，虽然都照他的指示做，但是这个稀薄板还有灯光。。。照得好热啊。”
　　“的确如此。而且也很刺眼。”
　　莱香小姐也面无表情地同意，顺便手上还牢牢地抱着小雏。
　　“小雏，欢迎回来，辛苦你了。”
　　“别人都说小雏了不起哦。”
　　“嗯，小雏，真了不起。”
　　小空看到两人平安回来，安心地微笑着。
　　“呐，刚才的拍摄都只是彩排吧？”
　　“嗯，和上次也一样，最初是彩排，然后才是正式的。旁边的房间里准备了许多衣服哦，姐姐。”
　　“很，很多衣服啊。。。好厉害。”
　　“我也吃了一惊呢。要把这些衣服都换一边，给我三天时间都不够哦。”
　　哎？这，这么多？这。。肯定比我全部的衣服都要多了。
　　“。。。居然有这么多的衣服。。。杂志模特真是辛苦啊。”
　　“不不，这次是特别的，小空，哥哥。”
　　一直都和那些名人反复打着招呼的羽柴先生终于回来了。
　　“特别的？这是什么意思，羽柴先生。”
　　“嗯，上次拍摄的照片得到了很高的评价。想看的人越来越多，于是就变成了今天这样大规模的拍摄。”
　　“这么大规模的拍摄。。。真的没关系吗？我再说一遍，只有春假里做模特哦！”
　　看着慌乱的我，羽柴先生颔首示意。
　　“嗯。关于这一点我已经说明了。”
　　“那就好。。。”
　　羽柴先生把我稍稍拉到一边，小声说着。
　　“但是哥哥啊，这话我只跟你说，美羽酱真的太了不起了。今天连有名的舞台监督，还有我们上层的领导都来参观了。另外，一个非常有名的流行杂志社的编辑部也派来了很多人。当然他们平时是不可能现身的哦？都是冲着她们而来的。”
　　“哎哎！”
　　感觉事情闹大了啊。。。
　　“其实，貌似连CM都有人来询问了哦。”
　　“哎哎哎哎！！”
　　“貌似提出了要让莱香小姐去做杂志彩页，美羽去出演电视剧里的儿童角色什么的。”
　　“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！！！！！！！！！！”
　　小空惊讶地看着不禁发出尖叫声的我，我只能装作什么都没有的样子勉强笑笑。大家貌似又非常安心地开始聊天。
　　“美羽姐姐，真的好可爱！”
　　“谢谢，小雏！”
　　“美羽真的非常可爱哦。我都吓了一跳呢。”
　　“那么姐姐，回去的时候就请我这个可爱的妹妹吃点东西吧。”
　　“你有点得意忘形了！”
　　“哎嘿嘿，真遗憾。”
　　听着三姐妹的对话让我非常安心。身边的莱香小姐也非常高兴。但是。。。感觉现在事态真的变得严重了。我到底该怎么做。。。
　　就在我烦恼中的时候，照相师走向了她们四人向她们搭话，接着，立刻开始拍照。话说，拍照！？
　　“那个，小空和小雏不是模特啊。”
　　我急忙跑去她们那边。看到我这么慌张，照相师反而面带微笑。
　　“没事，这些不会刊登到杂志上的。我只是觉得大家非常可爱才会拍几张的。之后会把照片洗出来送你们的。”
　　“只是拍照留念而已。”
　　“美羽姐姐和莱香小姐既漂亮又可爱，所以就一起照一张纪念照片了哦。”
　　“哥哥没事的。他们不会为难我们的。话说，小空和小雏也去灯光下拍几张吧？只是留个纪念而已，纪念。这不是工作。虽然哥哥反对，但是可是有很多女孩子想要当读模的哦。”
　　羽柴先生苦笑着。
　　。。。我是不是有点紧张过头了啊？对于这样冒失的我，自己都觉得有点不好意思，于是向照相师道了歉，对方也笑着原谅了我。身边，羽柴先生和小空像是反复在演小品一样你一句我一句地说着。
　　“果然，小空也去。。。”
　　“不去！”
　　“模特。”
　　“不行。”
　　“拜托了。”
　　“不行啦！”
　　羽柴先生果然还是瞄着小空啊。
　　接下来是正式拍摄了。这估计也是工作人员有所顾虑的时候。
　　
　　
　　就在这时，多摩文学院大学八王子校区的路研活动室里，仁村很罕见地现身了。被部长——佐古叫来的仁村正在聆听部长精密的计划。
　　“哼哼哼，在美羽大人作为模特出道的杂志发表的同时。。。唔唔，她的粉丝俱乐部的人数肯定可以在一年里轻松超过5000人把！我的计算肯定无误！那么我肯定要成为其中一份子，并且是最光荣的1号。虽然我有考虑要不要来一个名誉会员0号，但是比起这个，虽然有点老套，但还是1这个数字更好！”
　　佐古一边在电脑上打着计划书，在打上最后一个感叹号的时候转过身来。仁村停下手上正在翻阅的杂事，抬起脸苦笑着。
　　“粉丝俱乐部什么的先不提，反正我会在这陪你到晚上的。”
　　“唔咕咕咕咕咕。。。。”
　　佐古学长听到这番话痛哭流涕。
　　这个时候，佐古的女神美羽大人正作为模特进行首次的拍摄工作。佐古当然也想亲临现场，但是被她的舅舅祐太断然拒绝。包括他的女神本人也‘这次真的不行，非常抱歉。‘这样委婉地拒绝了。
　　虽然也联系了一起去拍摄的学妹——莱香，但是对方也‘不行’，非常简单的一句话给拒绝了。太无情了，大家都太无情了，明明自己的内心如此地炽热，佐古这样想着。
　　当然，就佐古的情报网来说要想知道拍摄现场也绝非难事。不过，要是强行闯入的话可能会让女神讨厌，那样自己就活不下去了。所以就理性地放弃了。
　　“唔哦哦哦哦哦哦，但是我不会输！只要是为了美羽大人，我就算是赴汤蹈火也在所不辞！”
　　佐古把自己的满腔热情都发向了粉丝俱乐部的建设上。电脑上已经是第二十五次企划美羽的粉丝俱乐部了。
　　‘佐古学长正在活动室里计划设立一个美羽的粉丝俱乐部。因为我晚上有约会，所以到时候就交给广美酱了。不过到晚上为止我都会再活动室里懒散地待着的，拍摄工作加油哦’
　　短信接收端是祐太。发完短信后，仁村向佐古说到。
　　“啊—，但是我也倒很像去看看拍摄现场的呢，好遗憾。”
　　“是吧，仁村君！”
　　但是仁村的目的比起参观更是邂逅。摄影会场里可能会有模特，而且工作人员里也会有许多可爱的女生。虽然有点遗憾，但是邂逅的可能性还是很大的。只是，自己不想花太多时间。
　　“啊，再不给春菜酱和美加酱，还有丽美酱回信息的话。。。”
　　仁村认真地给最近刚认识的几个约会对象回信。
　　“于是今晚的约会。。。。好，那么把下周的日程表列出来吧。”
　　“唔哦哦哦哦哦哦，美羽大人网站的程序项目出来了哦哦哦哦！”
　　两人一同笑了出来。不过原因和心态完全不一样。虽说如此，路研活动室的大家还是一样非常要好。
　　
　　
　　美羽貌似有点渴，于是我就到了摄影棚廊下的自动售货机那去买点喝的。虽然羽柴先生说这些已经有所准备，如果没有喜欢的就让助理去买，但是我觉得让别人跑腿有点不太合适，而且离开摄影现场总觉得能稍微平静一些。现在一个人走着，不禁舒了一口气。
　　“感觉，事情是不是有点闹大了？”
　　CM什么的，还有电视剧什么的，尽是些我完全不了解的领域。越浮夸越让我感到不安啊。
　　“。。。要是莎夏小姐在的话。”
　　她本来就是模特应该习以为常了吧。虽然她说工作的事情处理完了会赶过来。。。但是要等到什么时候根本没个数。
　　“不不不，美羽的监护人是我，所以我必须要振作！”
　　我试着撇开不安的情绪，鼓舞自己。
　　“美羽和莱香小姐都是非常漂亮的人。而且，拍摄也进行的非常顺利，总之先把工作结束掉。。。至于以后的事情。。。”
　　至于以后，我也确实感觉的到，美羽有非常广阔的发展空间。
　　“看来她真的在这个职业上很有天赋啊。。。”
　　我这样感叹道。娱乐圈，我一直都认为是荧屏的另一侧。
　　“美羽。。。真的想继续从事这个职业吗？”
　　虽然本人说春假期间就足够了，但真的如此吗？难道没有在忍耐吗？自己想做的事情，却不能明说，这在小鸟游家并不少见。要做家务，还要照顾小雏。我们四人在平时每个人都有相应的任务要处理，如果美羽没有办法完成的话，这样的生活就会有崩溃的危险。
　　“美羽如果当了模特，我也不可能一直都参与。”
　　因为知道这一点，聪明的美羽才同意了春假这个界限。老实说，家务还有大学，以及小雏的接送，打工，这些都考虑进去，我基本上是没有时间照顾到美羽的工作的。如果让她一个人置身于其中，就有种她单独到了遥远的世界里的感觉。
　　“。。。如果想做的话就让她去做。但是。。。如果有个万一。。。”
　　烦恼真是无穷无尽。我在自动售货机面前再次叹了一口气。
　　但是，得赶快回去了。这么想着，从自动售货机的旁边，突然听到了对话的声音。貌似那里是可以吸烟的休息区域。
　　“今天的模特，那两个人真是不错啊。”
　　“你说来参观的人数吧。貌似连广告代理人都来了吗？估计如果出道的话，立刻就能把她们拉过去吧。莱香小姐虽然老是面无表情，不过当杂志封面的彩页绝对没问题的吧。而且，美羽酱也是！”
　　哎？在说美羽？
　　“没错没错。她居然才十一岁？说她是金蛋也不为过啊。我很期待哦。如果她出道选择在我们的杂志就太走运了。是不是应该先跟她签订专属契约比较好呢？”
　　“虽然是想这样，不过监护人貌似不同意，而且只说了在春假里当模特。这么一来我们也只有这一次机会拍了。”
　　“这实在是太浪费了！”
　　“就是啊。感觉他完全不明白美羽的价值！”
　　我？在说我吧。美羽的价值我可是最清楚的了，我在心里反驳。
　　“不过，监护人在一开始就干预了。负责人是羽柴先生，他是个好人还是值得信任的。我听说总之先想办法拖住，这次除了照片之外再弄些采访的部分，然后再由专刊组来决定。”
　　哎，周围的人也觉得羽柴先生是个好人啊。
　　“啊啊，这也不错啊。也有说要让她去出演电视剧的儿童角色，我想肯定一瞬间会传出‘日本第一的美少女发现’这样的佳话的。”
　　日，日本第一美少女！？
　　“不过真要做日本第一的代表的话，还是黑发的比较好吧。”
　　。。。感觉有点不爽。这样可不好哦。
　　“没关系。反正那么可爱。”
　　“也是呢，真的很可爱呢。”
　　看着他们一直点头真是受不了，我一直摇着脑袋。我才不想她出名呢。但是，从专业人士的眼中，美羽也非常有魅力，而美羽貌似也很想从事这个行业的话。。。我到底该怎么办才好呢。。。
　　“我们去问候一下她的双亲吧，带点手制特产什么的。”
　　“啊，你是指今天那个年轻的男子吗。看上去他就是监护人哦？双亲，应该没有来吧。”
　　“哎，话说回来，作为监护人他是不是太年轻了一点啊？”
　　“貌似是舅舅哦。对了，想到这个我调查过了，半年之前，不是有个空难吗？”
　　我立刻感觉脊背发凉。
　　“貌似被害者里有小鸟游夫妇。。。”
　　“美羽酱的双亲！？”
　　“大概是。。。所以舅舅就成了他们的监护人啊。”
　　“呜哇，真是悲剧的美少女！”
　　“是啊，她居然战胜了痛苦，微笑着来这里出道！？虽然很遗憾没有让双亲看到，但是制作特辑还是有价值的吧。”
　　“她真是了不起啊！？”
　　已经听不下去了。我知道说话的人没有恶意。但是，就算这样。
　　悲剧的美少女——的确如此。
　　战胜了痛苦而露出的微笑——她是忍受了多少悲伤，痛苦，才露出了这样的表情，我非常清楚。这半年以来，发生了这么多，还有最近，真的，这么多的事情。慢慢地，我们真的是一步一步，一点一点地，终于形成了这样的一个家庭。我最重要的三姐妹——三个女儿，终于可以很普通地笑着。终于，稍微有点‘普通’的样子。但是这样下去，就完了。
　　怎么办？到底该怎么做。就算不让这两人说出来，万一让其他人注意到——
　　走投无路的我，现在只有一个选项浮现在我的脑海里，我飞奔出去，朝向三姐妹。
　　
　　
　　看着上气不接下气的我跑了回来，三姐妹非常开心，微笑着等待着。
　　“舅舅，好慢啊！”
　　“哥哥，马上就要开始正式拍摄了。”
　　看着满面笑容迎接我的小空和美羽，我根本笑不出来。
　　“哥哥？”
　　“祐太，怎么了？”
　　小空和莱香小姐感觉到了一丝不祥的气息。
　　“对不起，我有点事情想和美羽单独说说。”
　　我突然想羽柴先生低下了头，羽柴先生有些慌乱。
　　“哎，哥，哥哥你这是怎么了？”
　　“对不起，就一会，可以吗？”
　　“可以可以。那，那个，正式拍摄的时间往后拖一点。”
　　虽然有些困扰，但是羽柴先生还是颔首同意了。
　　“那我就先去拍吧，祐太。”
　　“对不起，莱香小姐，谢谢。”
　　莱香小姐很配合地接了我的话。小空貌似有些担心。小雏因为要当莱香小姐的助手，就牵着她的手去了拍摄现场。这时，羽柴先生把我们带到了一个小房间里。
　　“你们就在这里说吧。”
　　羽柴先生说完离开了房间，慢慢关上了门。虽然他感觉到了什么，但是却什么都没问，果然羽柴先生是个大人。我从心底向他致敬。
　　“舅舅，怎么了？”
　　美羽不安地看着我。我让美羽坐了下来，而我也在对面的位置上坐下。之后，我告诉了美羽的决定。
　　“美羽，我关于今天的摄影的事情先表示歉意，能不能请你取消？”
　　“哎？”
　　“对不起。”
　　我深深地低下头后，凝视着美羽美丽的眼睛。看着这么认真的我，美羽也知道这不是玩笑。
　　“那个，舅舅！？突然是怎么了？居然要我取消。。。都已经彩排了，我想不太好拒绝了。而且，到刚才都没事的。。。”
　　也是啊。突然这么对你说，我知道你会困扰。我也觉得应该没什么问题。但是。。。刚才听到的话我没法对美羽说出口。但如果让今天的拍摄继续下去的话，美羽，甚至小空还有小雏都会被暴露在好奇的视线里。虽然没有恶意，但如果成名了，我们好不容易才形成的这种‘普通’就会被破坏。最糟糕的是，我们可能会无法在一起生活。。。
　　看着无法用语言表达出来的我，美羽露出了爽朗的笑容。
　　“难道说在担心春假以后的事情吗？没关系，开学之后是没可能的，我会断然拒绝。所以这次就算了吧。”
　　面对着健气地微笑着的美羽，我的心好疼。
　　“我虽然很想让你去做。。。但是抱歉，能不能请你放弃呢。”
　　“舅舅。。。我，现在很为难。。。”
　　美羽垂下了眼睛。也是。我现在也不知道该怎么去跟羽柴先生解释。明明刚同意美羽到春假之前当模特的。而且今天的拍摄里，还有同其他模特一起拍摄的环节，可以说是变成了一次特别的拍摄。我真的很抱歉。我咬紧牙关。然后我硬着头皮说。
　　“对不起。。。。果然还是算了吧。我没考虑到的东西太多，决定得太草率。”
　　温柔，善良的美羽，无论何时都在为家人考虑。美羽不仅是憧憬着莎夏小姐的工作，更是为了家计才想到了用这种方式去打工赚钱。所以当初限制在春假里也能够接受。如果姐夫和姐姐在的话，估计能够很普通地成为模特的吧。本来就知道她一直在忍耐了，可是现在还要她去忍耐。我真的好懊悔。但是我又没法对她说明真相，所以我只能低着头。
　　“理由，能告诉我吗？舅舅。。。”
　　“。。。哎？”
　　长时间的沉默之后，美羽嘟哝了一声。她的眼神在晃动。但即便如此，美羽还是微笑着。就好像在鼓励我一样。
　　“舅舅。。。我明白的。舅舅你，一直都在为我们操心。所以，这一次，能不能为了我，说下理由呢。。。我想知道。”
　　“美羽。”
　　“所以说，舅舅你。。。不用低着头。。。也不用道歉。。。因为舅舅你一直。。。。。。都在为我们。。。。。。操心劳累。。。”
　　心里好难受。眼泪不禁往上涌出之际被我竭力忍住。我，真的还是太不中用了。如果更早点注意到的话，如果我尽快阻止的话。。现在的我只有自责，只有悔恨。
　　“能不能告诉我呢？理由。。。我不想再让舅舅这样痛苦了。”
　　“。。。这个，我做不到。对不起。”
　　犹豫了许久，我。。。果然还是说不出口。悲剧的美少女，要是说给美羽听，她肯定会讨厌。而这样的事情，我也无法对三姐妹这样说出口。也许，我们确实不是‘普通’地生活着。因为这样而被好奇的目光注视着可能也是无可奈何。就因为这样，可能这仅仅只有一次的模特之举，就可能让我们好不容易弄到手的‘普通’的生活产生裂痕。虽然很不甘心，但是我确实注意到了。
　　“对不起，这次，我希望你尊重我的决定。。。美羽。”
　　又一次长时间的沉默之后，我硬是挤出了这番话。我满怀深情，又向美羽低下了头。我再一次让她忍耐。我已经做好了美羽要哭的准备。
　　“啊~啊，我还想当一次模特的呢—”
　　美羽在我的面前，啪的一下，露出了开花一般的笑容。‘真是没办法呢。’，我从她身上感觉到了这句话。这个笑容比今天摄影上的任何一个笑容都要灿烂。
　　“既然舅舅都说到这个份上了，我也只能照办了。但是，总有一天，要把理由。。。告诉我哦。”
　　“啊啊，一定。”
　　等你长大了，能够自己决定前途的时候，我肯定会告诉你。美羽用拖了很长的‘嗯——！’的一声回应了我，像是舒了一口气一样。
　　“但是，在摄影结束钱真是万幸。也没有正式开拍。不添太多麻烦就好了呢。”
　　“我去道歉吧，美羽。我是监护人，这是做出我的决定。”
　　“哎—，我也要去道歉的！毕竟是我的事情。”
　　‘没关系’，‘舅舅才是’，一直这样纠结着。
　　“啊—啊，因为我的关系给大家添了麻烦。还得像莱香小姐道歉才行。”
　　“没有这回事的，美羽。全部都是监护人我的错。要不是我没考虑周全，就不会让美羽这样了。”
　　应该当初就注意到的。就算反省也没有反省到位。因为我们已经离‘普通’越来越近，所以我才会失败。
　　“但是明明舅舅当时就阻止我了。。。但是我还是任性地说想试试。。。”
　　“不是的，是我的错。所以，当然是我去道歉。”
　　——因为我，是你们的爸爸。现在虽然还没整理好心情，但还是面带微笑看着我，有这样的女儿，爸爸心里感到非常自豪啊。
　　“舅舅。。。”
　　看着美羽有点害羞地微笑着看向我，我也凝视着她，把手放在她的肩上。
　　“这次是我的过失。但是，如果美羽长大了，真的决定当模特了，那时候我绝对会支持你。今天，我希望你接受我的决定。你。。。明白吗？”
　　“。。。嗯！”
　　美羽绽开了笑容。这是发自肺腑的笑容。我开心地摸了摸她的头。美羽有些害羞，红着脸并把视线移开。
　　“。。。舅舅真是的。。。不要嘛。。。”
　　“哎，啊，抱歉。”
　　“不是啦。。。总觉得，我渐渐能明白姐姐的感情了，现在有点困扰。”
　　“哎？”
　　美羽说着让人似懂非懂的话。
　　当她在一次把移开的脸庞抬起的时候，她的眼睛湿润了。即使是这样，她还是在微笑着。
　　“谢谢你，舅舅。感谢你一直以来为我们付出的一切以及考虑的一切！最喜欢你了！”
　　虽然，我没有做出丝毫说明，可是美羽仍然把所有的信赖都寄托给我。没有比这个更高兴的事情。
　　我要守护这样的存在。
　　我要守护这样的笑容。
　　我秉持着这样的信念，才会变得这样坚强。
　　“因为我是你们的爸爸，所以我绝对会让你们幸福。等着我。”
　　“嗯。”
　　看着坚决的我，美羽颔首同意。她的眼中，有一粒，也只有一粒眼泪划过。这滴眼泪的意义，我一直在思考。美羽紧紧地抓着我的胳膊，从那感受到的重量和体温，让我从心底里怜爱。
　　
　　
　　我和美羽回到摄影棚后，先是对小空和莱香，然后是对羽柴先生说明了今天摄影取消的决定。因为没能好好解释原因，大家都吃了一惊。为正式拍摄准备完毕的照相师也呆呆地站在那里。到了这个地步却说出这种事情，我知道给大家添了很大的麻烦，于是我只是一直低着头。美羽也在我的身边一起道歉。当然，羽柴先生显得非常慌乱。
　　“但是那个，美羽酱！哥哥！”
　　“真的很抱歉！”
　　“对不起，羽柴先生。”
　　这时候，旁边的莱香小姐悄悄站了起来。
　　“那么，就由我来代替如何？两人份，我会加油。”
　　“莱香小姐！？”
　　“美羽的那一份就由我来代拍。”
　　莱香小姐的话最先做出反应的是小空。
　　“那样的话，就。。。就让我来吧！因为我是姐姐！”
　　“小，小空，那样不行！”
　　我急忙阻止。这样的话，性质不是一样吗。羽柴先生完全搞不清楚情况，不知所措地看着我们。
　　“羽柴先生，难道我怎么样都不行吗？话说，来吧。现在，泳装的话，也行。”
　　听到莱香小姐这样坚决的话，大家都吃惊地张着嘴。
　　“这个嘛，莱香酱是个很不错的模子。但是，都准备到这个程度了，美羽酱也是。。。。啊啊啊！”
　　羽柴先生不断地环视着莱香小姐和美羽，最后把目光停留在了美羽身上。但是，他从美羽坚定的眼神里应该已经明白了。
　　“美羽酱，怎么样都不行吗？真的不拍吗？”
　　“给你们添麻烦真的非常抱歉。还有所有的工作人员也是，对不起。”
　　美羽深深地低下头表示歉意。
　　“这是身为监护人的我决定的。我应该更早阻止，才不会发生像今天这样的局面。。。我真的很抱歉。”
　　“真的对不起，请原谅！”
　　我们俩一同低下头，完全看不见工作人员现在是个什么表情。
　　“都到了这个地步了才说这些啊。。”
　　这是羽柴先生的声音。有点小颤抖。真的非常抱歉。我已经做好了你发怒的觉悟。
　　“啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~，太浪费了啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　快要让耳膜震破的羽柴先生的怒声。。。。不对，是悲哀的声音。
　　“算了，这种事情也不少见。要拍摄的时候，最终还是拒绝的情况屡见不鲜了，甚至还有双亲暴走的呢。但是，就这样把美羽酱放走实在是人才流失啊。。。。啊，太遗憾了！”
　　羽柴先生非常遗憾的样子，肩膀也塌了下去。
　　“从我在游乐场再次见到美羽酱的时候开始，我就把她认作是我命运中的伙伴了。我无论如何也想要一直照料她。。。”
　　羽柴先生不甘心放弃，一直看着美羽。
　　“对不起，羽柴先生。”
　　“算了，美羽酱。。。。不用在意。。。啊啊，不不不，果然还是很在意！所以说，当你再次有想法的时候，一定要来联系我哦！”
　　这位不甘心的经纪人精明地获取了和美羽的约定。不过完全没有恶意。的确，他是个非常能干的经纪人。
　　“啊啊，但是可惜，真是太可惜了，美羽酱。遗憾地让我不能接受啊！”
　　羽柴先生抱着头露出了可惜的表情。
　　“都挽留到这程度了，果然今天的拍摄还是打算取消吗？”
　　这位微胖的叔叔用可爱的眼神问道。这种微妙的眼神，让在场的全员都起了鸡皮疙瘩。这人真喜欢装嫩啊。
　　虽然没有都说挽留的话，但是我看得出来，所有人的内心都有这个意思。但在这样的情况下，美羽的表情没有任何变化，并露出了灿烂的笑容。
　　“对不起。”
　　看着美羽动人的微笑，羽柴先生沮丧地举起手。
　　“哭着求你也不行嘛啊啊啊啊啊啊。”
　　“嗯，对不起。”
　　看着这样的羽柴先生，大家都笑了，也因为这个契机，摄影棚里渲染着笑声。
　　“啊哈哈，不行吗——好遗憾！”
　　“虽然不想放弃这样的美少女，但是这次是羽柴先生输了呢。”
　　“不，美羽酱！还有哥哥，小空酱，我是不会放弃的！就算今天不行，我会等明天。明天不行就后天。春假不行，我会等暑假的！”
　　伴随着羽柴先生爽朗的声音，整个氛围变得缓和了许多。
　　“很好，难得莱香酱说要代拍，我们可不能浪费这个机会哦。赶紧开始吧！”
　　大家再次投入了各自的摄影工作之中。
　　“来迟了啊—，这里就是美羽的拍摄现场？”
　　一阵让人感觉明快而又舒心的声音穿过。大家转过身一看，一位白金发的北欧美女站在门口。真不愧是曾经的模特，这种环境下显得毫不逊色。周围的模特看着她那张无与伦比的美貌也都脸色苍白，到处都是感叹的声音。不用说，来的人正是美羽的妈妈，莎夏小姐。
　　“糟了，我都忘了莎夏小姐也要来参观的。”
　　要是让她知道临时取消的话肯定会很失望的吧。
　　“莎夏。。。你。难道说。。。是那个莎夏！？”
　　我身边有个人在小声地嘟囔着。不过莎夏小姐以前也是模特，所以在这里面有认识的人在也不是什么奇怪的事情。
　　“美羽——拍摄结束了吗！？好遗憾！”
　　美羽急忙跑过去准备把事情原委说一下。
　　“那，那个，妈妈，关于这件事。。。”
　　“妈妈！！”
　　一阵惊呼。。。。是羽柴先生。
　　“怎么会，居然。。。莎夏是她的妈妈。。。那，美羽酱。。。是那时候的？”
　　一脸惨白的羽柴先生摇摇晃晃地靠近这对美女母女俩。
　　三姐妹的美貌已经是让人惊叹，不仅如此连母亲也是如此美丽，估计羽柴先生体内富有的经纪人之魂正在燃烧吧。我立刻上前阻止。 
　　[[IMG,b8670e2ed4a99f2d62ba156b6a6c0749,1081,1600,354737]]
　　“羽柴先生，那个。。。”
　　“羽柴？是羽柴先生吧！？这实在是太巧了，啊啊，真是好久不见！”
　　“啊啊，莎夏啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　脸涨得通红的羽柴先生朝着莎夏小姐飞奔过去。强行握住她的手像个孩子一样跳跃着。这不是单纯的喜悦。然后莎夏小姐也是非常怀念地回握住羽柴先生的手。
　　他们。。。难道是老朋友！？
　　“回日本了吗？还有现在还好吗？貌似不错啊！太好了！啊啊，太好了，莎夏！呜哇哇哇哇哇！”
　　羽柴先生声泪俱下，最后直接开始嚎啕大哭，喜极而泣。
　　“那个，莎夏小姐？”
　　“妈妈，那个。。。你认识羽柴先生吗？”
　　莎夏重重地点头。她的眼里也泛着泪花。
　　“没错，羽柴先生以前，可是帮了我很多哦。”
　　“这样啊，美羽酱是莎夏的女儿啊。所以说会这么迷人。我感觉这绝对是命运啊。啊啊，但是太好了，现在你成了这么出色的人，真是太好了。。。！”
　　羽柴先生再次失声痛哭。然后一边流着眼泪，一边又转向美羽。
　　“美羽酱，能让我再好好看看你吗？。。。啊啊，为什么我没注意到呢！和莎夏长得这么像！”
　　羽柴先生感慨之际，看着美羽再次哭了起来。
　　“居然，居然都长这么大了。。。。而且还是这么好的一个孩子！真是太好了。太好了啊。。。！”
　　就算认识，这反应是不是太强烈了？
　　“莎夏小姐，那个。。。你和羽柴先生。。。到底是什么关系？”
　　她随即说到。
　　“羽柴先生是我当模特的时候，我专属的经纪人哦！”
　　经过一阵短暂的沉默，大家都发出惊讶的声音。被这种不可思议的感动包围的空间里，美羽向羽柴先生送去微笑。
　　“这样啊。。。。妈妈和我都是被同一个人发现的啊。。。羽柴先生，真的非常谢谢你。我觉得。。非常得开心。”
　　羽柴先生已经泣不成声，不能自抑。
　　
　　