　　今天是美羽作为模特初次登场拍照的日子。我们通过地图到达了娱乐公司所指定拍摄地点，这里真是一幢非常绚丽的大楼，我这样的人待在里面感觉非常违和。
　　“那个，是这里吧，莱香小姐。”
　　“大概。”
　　稍微打扮了一下的美羽和保持一贯风格的莱香小姐都一如既往地从容。为什么有种只有我这个监护人在紧张个不停的感觉啊。走进大楼之后，有人直接把我们带到了等候室里。
　　“舅舅，你为什么要东张西望的啊？”
　　“那，那个，有点小紧张。。。”
　　看着来回张望，坐立不安的我，美羽苦笑着。但是，周围都贴着艺人的海报，往来的行人都举止优雅，这里的人真有点住在另一个世界的感觉。
　　“那边说话的人我见过。大概，是歌手。”
　　“啊，真的耶。是真人。”
　　美羽兴致勃勃地窥探着。而我却格外紧张。
　　“唔，嗯。现实里来一次之后，该说是有点实感呢，还是说现实感消失了呢。。。感觉羽柴先生工作的地方这里真的是一个规模宏大的公司啊。。。”
　　老实说，来这之前还有点担心会不会受骗，不过只是这样随意地在大楼里转来转去就能看到这些艺人，也已经不得不相信。就像是等着我们为之敬佩一样，一个巨大的身影，也就是和我们碰头的人出现在我们面前。
　　“是这样吧—，呐，呐，我们是个规模非常大的公司，这一点已经毋庸置疑了吧，哥哥。所以就安心交给我吧，哥哥。”
　　。。。话说，他什么时候出现的啊？羽柴先生还是一如既往有点可疑的模样，却非常开心地一直称呼我哥哥。嘛，感觉我称呼他为舅舅都差不多了。不过，我可不会吃他这一套。今天的我可是有重大使命的。
　　我听说今天的工作是为了制作照片资料而要进行的拍摄工作。我将离家之间一开始想到的话再次顶住了羽柴先生。
　　“羽柴先生，有些事情，我要再确定一下。”
　　“嗯嗯！什么事，什么事！”
　　面对他随意的答复，我郑重地说。
　　“不会拍摄泳装这样的照片的吧！还有摆出什么奇怪的姿势的照片，穿着超短裙的照片都要禁止。干脆连膝盖都不要露出来最好。。。。对于我来说，就算穿着裤子也没有什么问题的！对吧，美羽，莱香小姐！”
　　转向她们看去，我使劲地点着头。
　　“。。。咦？”
　　美羽呆住了。莱香小姐还是面无表情。
　　“舅舅真是的。担心过头了！明明人家还什么都没说呢。”
　　“祐太，太慌张了。”
　　被责备了。呜呜，因为我作为监护人当然会担心啦。其实莱香小姐的话，泳装什么的我倒是完全不介意，反而是有点在意。不过我虽然想要一睹泳装的莱香小姐，但如果暴露在全世界男人的眼里，我也不太乐意。
　　羽柴先生像是明白了一样对我颔首。
　　“嗯嗯，为她们着想的哥哥真是值得感谢。不过呢，这里就交给我了！我绝对会把她们变成顶级偶像的。”
　　不是，你搞错了吧，羽柴先生，你有认真听我说话吗？
　　于是，几乎没有理睬我说的话的羽柴先生，把我们带到了拍摄现场。美羽和莱香小姐刚刚踏入工作室，就引来了阵阵欢呼。
　　“羽柴先生！这真是人才，你好厉害啊。”
　　“呜哇哇—，一个个都摩拳擦掌啊。”
　　工作人员都往她们两人那涌去。在走廊里的时候美羽和莱香小姐也格外引人注目。果然在专业人士的眼里，她们也是美人啊。
　　“我叫小鸟游美羽，今天请多关照了。”
　　“织田莱香。”
　　美羽被一群不认识的大人包围着，却没有一点紧张的感觉，非常镇定地向大家寒暄，真是厉害。而且莱香小姐也是和平常一样。
　　“你们俩都是素颜吧。哇，怎么说好，太棒了。”
　　羽柴先生向照相师，设计师，化妆师逐一进行介绍。我也向他们逐一说明我来这的原因。就在我们打着招呼的同时，准备也在有条不紊地进行。在照了几张素颜的照片之后，两人就被带到了旁边的化妆室还有试衣室。然后，当她们再度出现之时，我不禁咽了一口气。
　　“太棒了！太美丽了！哥哥也是这么感觉的吧！”
　　我身边的羽柴先生非常地兴奋。登场的两人简直是太美丽，太可爱，太漂亮了。真不愧是我家的美羽，还有我的女神莱香小姐。
　　“好厉害啊！这真是十年里才会出现的一个好苗子啊。她们肯定是为了成为巨星才出生的！嗯，我绝对可以保证！”
　　“那个，我再重申一下，只有春假而已哦？”
　　“我明白，我明白的，哥哥。”
　　你真的明白吗。这时候，注意到我的美羽跑了过来，整理下步调停在了我面前，双马尾可爱地摇动着。
　　“舅舅，我看上去，怎么样？”
　　这样微微歪着脑袋的样子，撇开爸爸的目光，也是满分的美少女啊。经过专业人士的化妆，居然能把美羽的可爱发挥到如此极致。
　　“感觉。。。相当可爱啊。”
　　“感觉。。。这个词太多余了。”
　　美羽一边指责着我的失言，一边摆出一个造型，就像是杂志彩页一样美丽啊。就在我胡乱辩解一通之后，美羽又顺势摆出了小恶魔的笑容看向我。
　　“不过倒是也说了我很可爱了，我好开心。哎嘿嘿。”
　　美羽微笑着看向我。我心里被这份可爱深深打动了。这，这真的是。。。连我都肯定会去买的写真集啊。
　　“祐太。”
　　“哇，莱香小姐？”
　　不知何时莱香小姐也来到了我身边。果然，这是专业人士搭配出的样子啊。平时就已经是魅力超群的美女了，今天比平时要再美上数倍啊。被滋润的嘴唇更有光泽，白皙的肌肤也更加耀眼。漆黑的眼球也有点微微湿润。还有那虽不明显，却深深吸引住我的视线的犹如黑洞一般的乳沟。远观已经非常靓丽，近看更是无与伦比。该怎么形容这个女神。难道只有我一个人头晕了吗？
　　我虽然想极力去赞美眼前这样的她，不过我的词库貌似太浅显。只能一直凝视着莱香小姐。
　　“感觉哥哥的表情有些敬佩得僵硬了呢。”
　　“祐太？”
　　貌似能远远地感觉到一脸得意的羽柴先生和无表情的莱香小姐。
　　“舅舅真是的！”
　　“好疼！？”
　　我的大腿附近被‘揪’的拧了一下，才让我回过神来。美羽的脸颊微微鼓起凝视着我，我也只能挠挠头。美羽指向我说道。
　　“拍照貌似是从我先开始，给我好好看着！”
　　“当然了，我，我今天可是来给美羽帮忙的！”
　　“这个回答倒是不错。。。不过舅舅，你看莱香小姐真是看得痴迷啊！？”
　　我刚才又偷偷瞄向莱香小姐，美羽再次盯着我看。真是丢脸。
　　“那，我先去了！”
　　美羽迈着镇定的脚步走向镜头前。
　　就在祐太提心吊胆地守护着美羽拍照的同时。小空和小雏，还有莎夏三人在以前去过的池袋的娱乐场所游玩。小雏玩起了旁边一部分的玩具显得非常开心。
　　“姐姐，小鹤鹤，好有趣啊。”
　　“小雏渴不渴？要不要休息一下？”
　　“嗯！”
　　小雏重重地点着头。头顶扎着的头发摇摇晃晃地，显得尤为可爱。小空和莎夏围着小雏坐在了长椅上。莎夏忍不住抱起了小雏。
　　“呢呀—夏夏，好痒啊。”
　　“嗯嗯—果然小孩子的脸颊软软的好舒服啊。让我想起了美羽还有小空在小雏这么大的时候的样子了。我每天都要摸的。但是小空经常跑掉呢。”
　　莎夏呵呵地笑着，眯着眼睛回忆着往事。
　　“美羽的话现在也很柔软哦。”
　　“啊啦，不仅是美羽哦，小空也一样哦—”
　　‘噗呢’的一下，手指戳向了小空的脸颊。像是在说‘小空还是个孩子哦’，小空害羞得红着脸。
　　“不过美羽和祐太没能一起来真是遗憾啊。我在日本的这段时间，还想和大家再来这玩一次的呢。”
　　“那，个。。。嗯。下，下次，大家再一起来。好吧，小雏。”
　　“嗯！小舅舅和小鹤鹤！要一起玩！”
　　两人都说有事所以没能来，其实是去当模特拍照了。既然美羽说这件事情想要对莎夏保密，小空也只能勉强点头。小空天生就是藏不住事情的人。但是，妹妹害羞的感情自己也能理解，而且真要说的话，还是自己亲口来说比较好。不过，美羽去做模特——这种像是体验另一个世界的职业，也让小空非常担心。本来，小空确实认为美羽要比她更像个大人。但是，果然还是非常担心。不管再怎么成熟，美羽也只是个小学生。模特还有拍照什么的，到底要做些什么呢。小空完全搞不清楚。摄影师会不会是个可怕的人呢，会不会强行要求美羽做什么奇怪的事呢？如果莎夏在的话，原本是模特的她肯定心里有数，小空也会非常放心。。。不过在游乐场见到的那个男性，虽然看上去不像是坏人，不过小空还是有点担心能否靠得住。就在小空憋着思考这些的时候，突然一个暖暖的东西放在了小空的膝盖上。
　　“哎？”
　　“小空姐姐！午餐买来了！”
　　小雏开心地抱着几个露出喷香问道的塑料盒走了过来。后面的是一脸怪笑的白金发美女。
　　“啊，啊咧？我怎么。。。”
　　“嗯—，看你好像在想什么事情，就和小雏去买午饭了。”
　　“对，对不起！我。。。”
　　“没事没事。小空也十四岁了。肯定有一些烦恼的事情嘛。如果愿意的话，找我商量也没问题哦。我也算是个过来人，经验丰富哦~~”
　　小空看着眨了眨眼并发出怪声的莎夏，脸变得通红。莎夏慈爱地望着小空，同时和小雏一起把战利品放在桌上。
　　“在那边买了很多各种各样的饺子哦。”
　　“啊呜，好好吃啊。”
　　小雏忍不住已经开动了，小空看着小雏立刻呵呵地笑起来。
　　“对不起，莎夏小姐。。。”
　　“呵呵呵，没事。我们也赶紧吃吧？”
　　看着装作食量很大的样子的莎夏，小空不禁试着问了起来。
　　“那个，莎夏小姐。可以问个问题吗？”
　　“可以哦，什么事？”
　　“那个。。。关于模特的事情。模特到底要做些什么呢？”
　　说白了也只是闲聊。。。这样告知自己的小空，其实是想知道美羽现在到底在做些什么样的工作，于是希望有这方面经验的莎夏告知自己。莎夏现出微笑。
　　“啊啦，小空对模特的事情感兴趣吗？有点意外呢。这个嘛，不是很难哦。在工作室里，和摄影师还有服装师一起做出作品的工作哦。最重要的是，一直都保持美丽吧。那个时候是不可能像现在这样优哉游哉地吃着饺子的。”
　　“是，是这样吗。。。那个，会不会上电视，或者表演什么的。。。”
　　“嘛，偶尔会的哦。如果是时装表演的模特的话就要另当别论了。还要具有和拍照不同的技能呢。上电视的话虽然有上过不少，但是要根据不同的节目需要要求也有不同。。。”
　　“好，好厉害啊，莎夏小姐。”
　　这也是当然的事情。莎夏本来就是模特嘛。再加上她也曾经轰动一时，肯定有许多经验。
　　“啊，那个。杂志的模特呢。。。那个，有没有什么恐怖的地方？”
　　自不用说，当然是担心美羽。于是毫不在意地询问。
　　“噗，哎呀，拍照没那么可怕的。是工作啊。不过也有不顺利的时候，所以说。。。。啊，但是对我来说，倒是有一些不同意义上的恐怖之处。”
　　“哎，恐怖是指。。。果然会惹别人生气吗？”
　　“不是的。不是惹别人生气。我刚才日本的时候日语很差的。所以说我当时完全听不懂摄影师的指示！我作为一个专业模特，不能满足摄影师的要求，我可不能容忍这样的自己。所以我拼命练习听力和单词的意思。所以这方面也许确实有点恐怖。”
　　“哇。。。是这样吗。”
　　小空总算知道为什么莎夏的日语会这么流利了。还有莎夏是个这么努力的人。
　　“也有时候因为熬夜而导致自己有了黑眼圈会惹别人生气，不过这也是自己没有好好管理自己日常生活的原因。惹别人生气都会是有原因的，但是不会平白无故刁难你。虽然有时候会遇到那种比较麻烦的摄影师，但是都是大家的工作！只要大家互相用最好的方式交流就好。因为如果拍摄方和被拍摄方都不高兴的话，就不会拍出最棒的照片的吧。”
　　看着十分怀念地说着的莎夏，小空看得出，莎夏对这份职业的喜爱与自豪感。
　　莎夏瞧着认真聆听的小空，意味深长地笑着说道。
　　“于是，怎么了小空？难道说。。。你被谁引荐了？”
　　“哎，哎哎哎哎哎，为，为什么？”
　　“因为，你居然突然会问我这些事情，是不是发生了什么事情？告诉我，小空~~”
　　小空想说，不是我，是美羽她。。。但是还好把话咽了回去。真危险。
　　“那个，是朋友，我帮朋友问的。。。那个”
　　“嘛，是这样啊！？但是，我觉得小空肯定更漂亮哦。如果想当模特肯定随时都行的！”
　　“怎，怎么可能，会有这种事情！”
　　“真是，我说的事实吗。我们家的小空，美羽，小雏三个人，随时都可以出道成为模特哦！我绝对可以保证！”
　　这时的小空实在太可爱，莎夏忍不住抱了上去。小空一边害羞着，一边抱有瞒着莎夏的罪恶感，这时的她不知道该露出什么表情。
　　“唔哈，小雏，吃饱了—”
　　就在她们说话的时候，小雏开心地填饱了肚子。难怪会这么安静呢，两人呵呵地都笑了。
　　“真是—，你们老在那边说个不停。保育园的老师说，在规定的吃饭时间不吃的话就要冷掉了！”
　　听着小雏说着这些道理，小空苦笑着。
　　“对不起，都是我的错让饺子都冷了。”
　　“没关系，味道还是一样地好哦。”
　　两人立刻开始吃午餐，之后还要再和小雏玩。听了莎夏的话，小空也变得相当舒心了。
　　莱香小姐和美羽摄影的结束时间比我想象的要更早。。。这么认为的我貌似有些搞错了。第一次摄影只是彩排而已，接下来才是正式的，旁边的羽柴先生做了说明。
　　“耗时挺久的吗。”
　　“确实是这样。啊啊，你看！我从相机的角度看去，美羽酱完全没有怯场，而且面对镜头也一点不害怕啊。”
　　的确，在镜头面前的美羽没话说。笑容一点都不生硬。这种优点果然是从本身曾经是模特的母亲那里继承而来的吧。
　　“果然两个人身材，长相都非常棒啊—，肯定能火。这样的人才肯定能让所有人惊叹！”
　　身边的羽柴先生十分激动。以防万一，我这是第几十次提醒他。
　　“我家美羽做模特只有这个春假而已哦。当然莱香小姐也是。”
　　“到时候就用我的说服力来~~”
　　“那是不可能的。”
　　莱香小姐突然出现在我身边。远眺已经非常完美了，这么近的距离，就算是已经习惯的我也不禁动摇。啊啊，我心脏要坏掉了。
　　“刚才告知我。在美羽结束之前，我先等待。”
　　这么说着，莱香小姐啪的一下坐在了我旁边的椅子上。要坐我的旁边，随时都可以的。只敢想不敢说的我感觉真是丢脸。
　　“别这样说嘛，我现在也想跟哥哥说下，果然莱香小姐你们这样下去的话，真的是埋没人才，太可惜了！总之，先把下一回的读模摄影拍完之后再考虑后面的事情吧—，今天只是取个材而已，所以感觉不太显眼，不过杂志的拍摄之时可是完全不一样的气氛啊！”
　　 这个人还真是不服气啊。
　　[[IMG,9f8e087b0eeb693348f2dd57082cf4e5,1090,1600,344211]]
　　“我说过美羽和莱香小姐只有春假当模特的吧？”
　　“这个，请想想办法！再稍微考虑考虑，拜托你了！这个，虽然我知道作为家人会非常担心，但是，我可是把她们当做自己的孩子一样看待的，我肯定会珍惜她们，好好照顾她们的。”
　　“那倒是不错。。。”
　　就在我准备搭话的时候，莱香小姐穿过我窥探着羽柴先生。
　　“可以问你点事情吗？”
　　“请问请问，我知无不言，言无不尽。”
　　“羽柴先生到底是发掘偶像人员？还是经纪人呢？”
　　这么说来到底是什么呢。貌似两个都是？
　　“我本来是经纪人。观察发掘偶像只是我比较闲的时候才会做。这是公司的方针。这次我是准备成为专门负责你们俩的经纪人的。果然我自己向你们搭话的，就一定要负责到底！”
　　不过既然本职是经纪人，那么羽柴先生会去游乐场的演出那里成为发掘人员，也就是说。。。
　　“现在，羽柴先生你。。。其实很闲喽？”
　　“呃！”
　　羽柴先生僵住了。难道说被我说到痛处了？
　　“的，的确我现在没有负责的人！但是这并不代表我一无是处！就在去年夏天，我负责的一个女孩子引退了。。。”
　　感觉这位中年男子身上弥漫着悲痛的气息。糟了，打听了些不该打听的事情。
　　“啊，那个。。。不好意思。说了些奇怪的话。”
　　我急忙道歉。但是羽柴先生的口气没有丝毫服输的感觉，反而露出了温柔的表情。
　　“只是到了引退的年龄而已。她是我负责了五年的人啊！当时的她是一脸幸福地向我提出了引退。”
　　羽柴先生非常高兴地开始叙述参加宴会的事情。看着这样的他，真的是把自己负责的人当做自己的孩子一样看待，没有丝毫虚情假意。他真的是一个好人。
　　“。。。但是，自从她引退之后，我到现在都没有负责的人。所以在事务所的地位也比较难堪。。。”
　　尽管有着父母心但是在现实社会里还是有很多矛盾的地方。
　　“啊啊，没问题，放心吧！虽然现在我受到冷遇，不过还是有实绩的。”
　　啊啊，自己都说受到冷遇了。
　　“而且呢，我们的事务所在业界里算是规模很大的了，肯定会照顾好自己公司的人的。我当时跳槽的时候选择这家公司，果然还是有主心骨才最重要啊！所以尽管放心，就交给我和我的事务所吧！”
　　看着胸有成竹的羽柴先生，我心里很微妙地涌起一丝不安。
　　不过和他说了这么多，虽然老是劝诱有点烦人，不过确实不是个讨厌的人。就在我们说话的时候，美羽的摄影结束，轮到了莱香小姐。
　　“舅舅，我表现的怎么样？”
　　美羽跑过来抓住了我的手臂。
　　“嗯，非常可爱哦。摆的造型什么的都是有模有样，感觉有点身处不一样的世界的感觉，真是吓了我一跳。”
　　“就是啊，美羽酱！太棒了！果然你就是为了站在聚光灯下，成为巨星而出生的美少女啊！”
　　“啊哈，谢谢—”
　　被称赞之后，美羽笑着回应羽柴先生。这时，从背后传来了声音。
　　“美羽酱，接下来去更换下一组衣服，然后再重新化妆—”
　　“好的，我知道了。”
　　“哎，下一组衣服？摄影不是结束了吗？”
　　看着一脸疑惑的我，美羽理所当然的样子回答我。
　　“各种类型的都要拍一些，这可是常识哦？”
　　是这样吗，美羽丢下了还在惊讶的我，继续去进行拍摄工作了。。。看来要想全部结束，还要再过几个小时以后啊。模特还真够辛苦的啊。
　　等她们从工作室出来，已经比预定时间晚了2个小时。
　　“抱歉，真的非常抱歉。比预定多花了点时间。”
　　羽柴先生虽然一个劲地道歉，但是心情非常不错。
　　“但是，多亏了这样才拍到了这么多好的照片啊！而且明明只是取个材却让这么多人来参观学习，果然不愧是我看中的两人啊！”
　　这么说来刚才在摄影途中，陆陆续续进来的都是参观学习的人啊。因为我是第一次来，还以为这是很普通的情况呢，原来不是这样啊。
　　“那么，下次就是正式的了！我非常期待哦！”
　　羽柴先生想要叫的士送我们回去，但是我像是要逃走一般拒绝了。于是现在我们踏上了归途。现在还是傍晚，打车回去也有点太浪费了。我们安稳到达池袋车站的时候已经过了5点，感觉有点混乱。我一边在站台里走一边问下美羽。
　　“美羽，今天摄影的情况怎么样？”
　　“很开心哦。但是也很紧张。跟以前让爸爸照相的时候感觉完全不同啊。”
　　这么说来信吾姐夫貌似也很喜欢拍照。就因为这个才认识了姐姐啊。这么说来美羽对摆弄造型非常得习惯也能够理解了。
　　“这样啊。很开心啊。。。那想成为模特吗？”
　　“唔—，还不清楚。呵呵呵，不过第一次摄影能平安结束真是太好了。”
　　美羽对我的问题不置可否。
　　“哎，难，难道过了春假之后还要。。。”
　　“真是的。我还不清楚啊。而且，舅舅你不是反对的吗？”
　　唔，嘛。。被猜到了吗。不过，我也不想做那种只要违背自己想法就反对的监护人啊。看着困扰的我，美羽立刻给我找了一层台阶。
　　“而且，我想这件事情也不可能一直瞒着妈妈。而且，佳子阿姨，还有姐姐，我想都不会置之不理的吧？所以，有春假的经验就已经足够了。”
　　美羽的想法果然很成熟啊，经常会考虑到身边的大家。
　　“比起我，莱香小姐呢？”
　　“没有和美羽一起拍摄太遗憾了。”
　　啊啊，我想到了。今天的拍摄都没有2-shot的机会。我还以为需要布景，但却直接用白布当背景拍摄了。不过也有可能是因为这次只是取材而已。摄影看样子也分好多种呢。
　　“那个，莱香小姐春假之后想过继续当模特吗？”
　　再次询问之后，她毫不迟疑开口说。
　　“我和美羽一样只能这段时间里当模特。因为双亲反对。”
　　“反对？哎，难道说生气了吗？”
　　“嗯，稍微被骂了下。”
　　““哎哎！？””
　　我和美羽异口同声。
　　“现在的我，虽然到了可以凭自己的意志决定行动并负起相应的责任的年龄。但是，我现在还是学生，还是依靠父母抚养。于是父母就我现在就在外面引起广大关注的行为表示无法容忍，所以他们不同意。”
　　“。。。呃，这个。”
　　“这次的摄影因为已经约好了就算了。但是之后就不行了。”
　　所以春假之后就没法再做模特了啊。没想到居然还发生了这种事情。美羽非常抱歉地低下了头。
　　“抱歉，都是我要你陪才会这样。”
　　“对，对不起，莱香小姐。”
　　“没事，我事先没跟他们说，这也是我的过失。”
　　莱香小姐伸出手摆出了‘V’的姿态。看着这么古老的手势，我和美羽都苦笑着。虽然面无表情，但是莱香小姐肯定在我们不知道的时候努力地给我们帮助。
　　“而且，双亲生气对于我来说也没有什么损失。”
　　“哎？”
　　“他们之所以生气，是因为担心我。。。我现在是这么想的。”
　　这么说着，莱香小姐的嘴角微微绽开。
　　“父母肯定很担心啊！莱香小姐可是个美人啊。”
　　“嗯，看着祐太，还有小空你们，我才想到的。”
　　莱香小姐父母的心情，作为三姐妹监护人的我非常清楚。父母果然还是最担心自己的孩子啊。所以说，就算有时候反应过激，也是因为爱。这次模特的事情，我从心底深切感受到这一点。一直都在担心会不会出什么事情。。。
　　“。。。啊”
　　这么想的时候，我的脑海里又出现了一张脸，和我一样，应该说是比我更加担心美羽的脸。因为被美羽拜托了才保密的，但是，如果莎夏小姐知道的话，是会担忧，还是声援美羽呢，这一点我虽然不得而知。但是，既然对妈妈以前做过的工作抱有兴趣，现在不应该直说吗。就这样一直瞒着。。。真的好吗。我在混乱的人群中停下脚步。
　　“怎么了，舅舅？”
　　“唔，嗯。。。有点事。”
　　美羽面向沉默着的我说道。我明明还在考虑怎么回应，却不禁说道。
　　“回去之后，能不能把摄影的事情告诉莎夏小姐呢？”
　　“哎！但是，我说了要对妈妈保密的。。。”
　　“嗯，我虽然也没问题，但是总觉得还是说出来比较好。”
　　虽然当模特也就只有春假，但就因为如此，有这样一个机会，莎夏小姐也希望亲眼看到自己女儿的表演吧。虽然到了现在这个节骨眼才有这样的感觉，不过这是我现在的想法。
　　“但是。。。”
　　貌似美羽没法坦率同意。犹豫了一阵，提心吊胆地说到。
　　“。。。妈妈她，反对的话我也很困扰。。。如果不高兴的话，我可能会更难过。”
　　“哎？”
　　“没事，没什么。也是啊，这事确实要跟妈妈说下。。。”
　　虽然一脸平静地挥挥手，不过美羽的笑容有些僵硬。
　　“美羽，如果有什么不放心的，不能跟我商量吗？”
　　“不要这样啊—，真的没事啊。比起这个，我一直要你们帮我瞒着，才应该要向你们道歉呢。”
　　“这种事情无所谓。但是。。。如果有什么在意的事情，希望你说出来。”
　　车站出口的楼梯前面，和善的美羽停了下来，正面站着。她沉默着，视线朝向了脚边。她这样维持了一会之后，终于抬起头说。
　　“那~~~个，你瞧，果然。。。只有我一个人。。有妈妈。所以，我不太想，那个，只有我一个人。。。是特别的，这样太对不起小雏还有姐姐她们了。而且也不太想，对妈妈撒娇，或者和妈妈多说点话什么的。。。我是这么想的。”
　　看着害羞的低下头的美羽，我把手放在了她的肩上。
　　“真是傻瓜。不用这么在意的。而且，大家都很喜欢莎夏小姐和美羽，你和莎夏小姐的关系变好，没有人会不高兴的吧？”
　　“不要，我明白！真的就一点，有一点这样的感觉啊！而且，妈妈，对妈妈，我也十一岁了，对妈妈撒娇也有点难为情啊。”
　　美羽吐了吐舌头，啊，这是平时的美羽。
　　“美羽的心情我明白，还是我也去和莎夏小姐说比较好吧。”
　　“我知道了。但是如果赞成的话还好，反对的话怎么办呢？”
　　“那时候我会说只有春假才会做，和你一起说服她，我和你约定。绝对。”
　　“。。。谢谢！”
　　美羽非常开心地抱住我。虽然我很想回抱住这个娇小的身体，但是人流量太大，未免太过引人注意。
　　“总，总之先上楼吧。”
　　“好！”
　　在我们三人准备上楼梯的时候，莱香小姐突然拉了我的衣角。
　　“祐太，要不要买点土特产带给莎夏小姐？”
　　“土特产啊？”
　　“嗯，为了道歉。”
　　原来如此，这样确实不错啊。我点头同意，莱香小姐指向了车站前排着队的食品店的方向。
　　“那么，我稍微去一下。”
　　于是我向那家店跑去。
　　目送着祐太离开，美羽自然地微笑了起来。虽然舅舅自己并没有察觉自己是个老好人，不过他这样努力为家人考虑，想要守护家人的样子非常帅气。当美羽每次感受到这一点时，胸口总是感觉暖暖的。所以姐姐才会这么喜欢舅舅，同时自己也是。不过，自己也不太清楚她的感情和姐姐的感情到底有多少不一样的地方。总之，祐太对于她们来说是无可替代的存在，这一点是不会改变的。
　　但是说到排名的话，对手还真是多啊。从姐姐开始，就连自己的妈妈也对祐太抱有好感。身边站着的这位美女虽然意向不明，但是绝对不讨厌他。还有对面的小栞也是干劲十足地加入了这个竞赛的行列，这么说来还有一个同班同学也跟他走的很近。想到祐太居然这么受欢迎，自己稍微有点吃醋了。就在美羽想着这些的时候，候补之中的美女说道。
　　“美羽，我也去跟莎夏小姐说吧。”
　　“没事，没关系的，我觉得这件事一定要自己去说比较好。”
　　这样说也不是逞强。虽然很感谢莱香，但是自己想负起这个责任。
　　“模特。。。啊”
　　美羽用莱香听不到的声音小声嘟哝着。对母亲保密的原因，其实还有一个。因为她听说当时莎夏是为了生下美羽才引退的。那么，难道妈妈一点都不眷恋这个世界吗？如果还有所留恋的话，自己是不是可以毫不介意地涉足这个领域呢？莎夏会不会不高兴呢？这时候反而觉得当时拒绝了羽柴先生，彻底跟这个毫无瓜葛才好。但当时不这样做，果然还是因为想要亲身去体验妈妈曾经活跃的世界到底是个什么样子。尽管还有这么大的一个理由，但是美羽没有对大家说。特别是祐太。
　　“。。。啊—啊，妈妈，怎么对她说呢。”
　　美羽藏着心中的不安，发着些牢骚。
　　“果然我还是去吧？”
　　“不用，没事的。谢谢你，莱香小姐！”
　　很快，祐太拿着装有零食的箱子跑回来。之后和莱香小姐在公寓门口分别后两人一起踏上归途。
　　比我们早回家的小空在门口迎接我们。
　　“我回来了—”
　　“欢迎回来—，美羽，祐太！”
　　“今天真是不好意思，把客人丢在一边不顾。”
　　“祐太真是的，居然说我是客人，太见外了。”
　　“啊，对了对了。这个是带给你的土特产礼物。”
　　“啊啦，很好吃的样子啊，也很香嘛！好开心！”
　　莎夏小姐开心地收下。小雏也是兴致满满。
　　糟了！这时候给她的话，就只是当做礼物还不是作为道歉的补偿了啊。不过莎夏小姐也很开心就这样吧。
　　“那么，你们赶紧去洗漱，然后吃饭了。今天的晚饭可是我，小空和小雏一起倾注了满满的爱所做出来的哦。一定要多吃点哦。”
　　看着莎夏小姐熟练地抛着媚眼，我慌忙走进玄关。
　　“舅舅，小雏，一直在揉揉哦！”
　　小雏一边举着手一边比划着。揉着面粉，也就是说这是莎夏小姐最擅长的料理俄罗斯水饺吧？这时我突然感受到一丝视线。转去一看小空心神不宁地看着我。果然还是很在意今天摄影的事情吧。
　　莎夏小姐和小雏一起回到客厅。看到她们离开，我向小空招了招手。小空立刻跑过来开口询问。
　　“哥哥，美羽感觉怎么样？有没有什么奇怪的人？”
　　“这个没关系。你放心吧。那个，有另外一件事。。。”
　　我把美羽要将这件事告诉莎夏小姐的想法告诉了小空。小空虽然有点吃惊，不过一边微笑着一边点头说道‘太好了’。果然小空对于美羽一直瞒着这件事还是有点介意。
　　“那什么时候说？”
　　“。。。啊，还没定。”
　　“哥哥真是的！”
　　小空有些生气，不过美羽已经决定自己会找一个合适的时机去说。吃完晚饭，大家在餐桌上喝茶的时候。
　　“那个，妈妈，我有点事想对你说。”
　　“什么事美羽。”
　　看着身边坐着的妈妈，美羽立刻把眼神挪开。
　　“那个。。。这个。”
　　平时说话一向直来直去的美羽，现在很少见地有些迟疑。另外，吃饱了的小雏，在客厅里抱着十兵卫睡着了。在这样安静的环境里突显了她的喘息声。
　　“我，今天。。。模。。。”
　　美羽，加油！
　　“拍。。。”
　　加油啊！我在心中反复地声援。
　　“模？拍。。。？”
　　面对一脸惊讶的莎夏小姐，美羽还是吞吞吐吐的。我和小空都屏住呼吸，静静地注视着她们。在这样高度紧张的时候，毅然决然的她鼓起勇气地说。
　　“我。。。我提出了去当模特的想法，所以今天就去拍摄了！”
　　“模特？美羽吗。。。？”
　　莎夏小姐吃惊地瞪大着眼睛。
　　“因为他们说了会给我相应的报酬，而且我果然也对模特很感兴趣。。。，但是也跟他们约定好只有春假会当模特，那个。。。因为我有点不好意思而且也怕妈妈反对，所以我就拜托姐姐和舅舅帮我保密的。对不起！”
　　美羽低下头道歉的瞬间，莎夏小姐压在美羽身上抱住了她。
　　“你说什么呢，美羽，我非常高兴啊！”
　　她把娇小的女儿拉进自己，然后正面朝着美羽在她的脸上亲了一下。
　　“真的吗？我一直瞒着这件事情，难道你不生气吗？”
　　“我怎么可能会生气呢。而且你也认同了这个职业，作为母亲，我真感到幸福！”
　　看到这样的表情又听到这样的话，我和小空摸了摸胸口，舒了口气。
　　“但是，既然要当模特的话，相比于日本的事务所，还不如到我品牌下签约成为专属的模特呢！”
　　“那样要出国拍摄的吧，这肯定不行。”
　　“嗯—，这倒也是啊。真不甘心。。。那在演出期间呢。”
　　“不行的。而且，这样也太滑头了。”
　　美羽在被莎夏小姐认同之后，怀着高兴和安心的心情，有点害羞地低下了头。这么一看还真是符合这个年龄段的女孩子啊。我微笑着看着她的时候，突然感觉莎夏小姐的愉悦的视线向我和小空投来。什么情况？
　　“祐太和小空都知道的吧？居然和美羽一起瞒着我~~、有点受打击。”
　　看着表情凝固的我和小空，莎夏小姐用非常夸张的动作伏在桌上。
　　“咻咻~~”
　　不过，这直白而又熟练的哭泣的样子，和去年春天，我第一次见到莱香小姐‘哟哟哟’的时候真的好像。我们都知道这是莎夏小姐的故意演出来的。
　　“唔—，如果你们不听从我的一些任性的要求，我是无法从这次的打击中恢复的。”
　　一边说着一边抬起脸笑着。我知道莎夏小姐为什么要提出这样的要求。就算她说不要介意，想必我们也会有所愧疚。所以特意说出这种像是惩罚游戏一般的话，让我们消除自己内心深处的歉意。所以我也效仿她，故意咳嗽了一下。
　　“咳咳。那么我就作为小鸟游家的代表发誓，一定会好好补偿。”
　　“啊啦，有祐太的保证我就安心了！那么，我就尽量提一些任性的要求了哦。对了，期限就到明天早晨吧。”
　　“就如您所说。”
　　我站起身，恭恭敬敬地行了礼。小空和美羽也一直笑着。
　　“我也会诚心诚意来补偿莎夏小姐的。”
　　“我也会补偿妈妈的。”
　　“嗯。。。姐姐们~~，在干吗呢？补偿什么？”
　　还没睡醒的小雏擦着眼睛从沙发上起身。刚才和小雏一起睡着的忠犬十兵卫也和主人一起起床了。刚才的说话声貌似有点吵啊。
　　“嗯—，小雏也不知道吧。那么，就和我一起提要求吧？”
　　“嗯—？夏夏，什么？”
　　“今天，你的姐姐们还有祐太，会满足我们所有的要求哦。”
　　“要求？”
　　这对于四岁的孩子来说是不是太难理解了一点啊。换个说法比较好吧？
　　“那个，明天早晨为止，小雏和莎夏小姐都是公主大人。所以只要是你们喜欢的，尽管说就行。”
　　“什么的都可以？真的！？”
　　小雏的眼睛闪闪发光。我家的小女儿真是可爱啊。我不禁微笑起来，但是小空没美羽慌忙在我耳边说道。
　　“不行啊，舅舅，说什么都可以。”
　　“就是啊，万一小雏说要见爸爸妈妈怎么办啊。”
　　。。。糟糕！
　　平时都一直小心防止出现这个局面，今天却疏忽了。就在我们三人不知如何是好的时候，小雏天真烂漫地说到。
　　“那么，小雏不想吃青椒！”
　　“““呼。。。”””
　　我们异口同声地舒了口气。
　　“哥哥真是的，下次要注意点啊。”
　　“就是啊，舅舅。”
　　好丢脸。我双手合十向她们道歉，不过也微微发笑。公主大人的愿望就是这个啊，小雏。
　　“但是挑食的话是长不大的哦。”
　　“小雏，已经长大了哦，现在已经四岁了哦！”
　　前些日子刚过了生日，刚刚长了尾巴的幼儿自信满满。而且到了四月份就会有新的朋友入园，确实要成为姐姐了。
　　“哥哥，总之明天早晨的菜谱里就不要放青椒了，也不用太牵强。”
　　“但是如果容忍挑食的话，不利于孩子的教育吧。”
　　“我也明白这一点。。。唔唔唔，也是啊。怎么办呢。”
　　我和小空一起开始烦恼。
　　“那个，你们两位暂时不要纠结了。比起这个，妈妈现在已经是蓄势待发了。。。”
　　啊，完全无视了莎夏小姐的存在。我慌忙转过身，她微笑着等着我们。
　　“那么，我能说说我的愿望吗？”
　　“嗯，是。当然！”
　　我抬起手做出‘快点，快点’的样子。
　　“首先是小空。”
　　“是。”
　　小空的回应听上去有些紧张。
　　“今天晚上一起洗澡吧！然后进行女生会谈（girls talk）~~”
　　“呜。。。洗澡？”
　　“今天一天都瞒着我的人是~~谁~~啊~~”
　　“是，是我。”
　　“那就决定了。我会帮你擦背的哦~~”
　　“。。。呜。。。”
　　小空突然无力地把头放在桌子上。那个，女性之间一起沐浴是一件这么紧张的事情吗。作为男性的我完全不能理解。。。是不是有什么特别的事情？
　　“接下来是美羽。”
　　“是，你说什么我都答应。”
　　美羽的回答有些害羞。
　　“那么，美羽今天晚上和我一起睡觉。”
　　“哎。”
　　美羽瞪大着眼睛，之后匆忙看向姐姐和妹妹。虽然只是微小的动作，但是我完全明白美羽所想的事情。这么说来，从和莎夏小姐再会一来，她们俩从来都没有在一起睡过一次觉。因为美羽体谅双亲都不在的小空和小雏，所以没法用这种方式向莎夏小姐撒娇。美羽刚要说些什么，但是被小空阻止了。
　　“莎夏小姐，这个提议不错呢。虽然美羽十一岁了可能有些不好意思，不过这是惩罚游戏吗，美羽得好好服从哦！”
　　小空立刻封死了美羽想要拒绝的后路。当然同时也将自己的心意传达给了美羽，貌似在说今晚好好向妈妈撒撒娇吧。
　　美羽咬了咬嘴唇，看向小空。
　　“姐姐，谢谢你。”
　　我能够深切地感受到这句话里蕴含了多少的思念和感情。她们真的是非常出色的姐妹。姐夫和姐姐肯定也会非常高兴的。就在我感慨之际，莎夏小姐继续发难。
　　“最后是祐太了。”
　　对了，还有我呢。
　　“祐太的话，我想想啊。”
　　莎夏露出了意味深长的笑容。怎，怎么回事。
　　“祐太的话，就为我去准备一下求婚的台词吧。”
　　“噗哈！”
　　“啊啦，不用这么害羞哦。这只是一个预备练习而已，亲爱的~~”
　　这次不仅用眼神向我暗送秋波，还附加一个飞吻。这肯定是那个，让我难为情的惩罚游戏。
　　“妈妈，这时候开这种玩笑是怎么回事？”
　　“就，就是啊。求求求求求婚什么的，这，这可不能开玩笑啊！”
　　美羽和小空都在庇护我。看着这么善良的女儿们，爸爸有点想哭啊。不对，应该不止这样。难道说，她们是在担心我想不到出色的求婚的台词吗？不会这样的。虽然我确实没考虑过求婚这码事，就算是对莱香小姐，肯定，大概，也是在很遥远的未来。。。大概几个月。。。或者数年之后如果能成为恋人就太棒了。在这之前，应该先是表白，然，然后才轮到求。。。求，求求求婚这一出吧。那个时候的我一定会说出最炫的求婚台词！我的心里开始了激烈的斗争。
　　“没关系，莎夏小姐！我肯定能够满足你的愿望！”
　　所以放心吧，小空，美羽。我一定会展现我的男子气概的。就在我自认为非常帅气地回应我的两位女儿的时候。。。
　　“舅舅真是的~~你想什么都已经暴露了啦~~~现在可是一脸色迷迷的样子哦~~~”
　　哎？暴露了。。。是指。。。什么？而且美羽啊，虽然你现在笑的这么灿烂，但是为什么眼神这么恐怖啊。
　　“哥，哥哥。。。哥哥你这个笨蛋！！！！！！！！！！！！！！”
　　小空红着脸非常生气。我明明想要好好表现一下的，却被女儿们这样冷眼相待。
　　。。。为什么啊？
　　美羽钻进柔软的被窝里，同时一个劲地发着牢骚。
　　“舅舅真是的！那时候一直都在想着莱香小姐吧。而且，妈妈也是，居然要舅舅像她求婚，真是有够低级趣味的。但是小雏的愿望倒是挺可爱的啊。。。啊，还有和姐姐一起洗澡。”
　　“美羽~~”
　　身旁躺下的莎夏打住了美羽的抱怨。
　　“是，是不是有点罗嗦了？真是抱歉。”
　　“不是这样。不过，先冷静下来。”
　　莎夏温柔地抱住美羽。因为过度紧张，美羽的抱怨开始增多。虽然一时之间身体有些僵硬，不过现在算是放松了。因为被自己最喜欢的妈妈抱着，顿时就觉得想入睡了。这种情形肯定非常安心而高兴。但是，美羽果然还是对姐姐和小雏抱有一丝罪恶感，而这些都被莎夏所察觉。莎夏温柔地说到。
　　“抱歉呢，只是这样的机会实在太少了。不过，我无论如何也想和美羽睡一次觉。能原谅妈妈的任性吗？”
　　这个问题完全不存在。既然是惩罚游戏，美羽也想要实现妈妈的愿望。
　　“不过，这个晚上要是一直被道歉所渲染也太悲剧了。我们就好好接受小空他们的好意，舒舒服服地睡一觉吧。”
　　“也是呢。”
　　莎夏此时作为大人，说出这番话让美羽心中的磐石落下。的确，一直这样犹豫不决只会浪费姐姐的一番好意。美羽重新开始享受这个夜晚。
　　“那个。。。拍照的事情，真的很抱歉。”
　　“这件事刚才不是说过了吗。我反而很高兴哦。”
　　听了这句话，美羽十分激动。
　　“你继承了我的美貌我自是非常开心，但是连这种契机的时机居然也都这么同步，这让我更加开心。美羽也是为了大家才想去打工的吧？当时的我也是为了家人，才到日本来当模特的。”
　　“。。。啊”
　　“为了大家去做一些自己力所能及的事情，果然是非常高兴的事情吧？”
　　看着眼前微笑着的莎夏，美羽有些脸红。一直奔波于大学和打工之间，成为了爸爸这一角色的祐太；还有忙于学校和社团活动，一直努力负责家务的姐姐；就算爸爸和妈妈都已经不在，但是一直都在忍耐的妹妹。面对他们，自然而然地就会想去为他们做些什么。但是美羽毕竟只是个小学生，能做的也就只是家务而已。但如果是当模特去拍些照片的话，是自己完全可以胜任的‘工作’。抱着这个想法，就算是只有春假期间，也想努力一下。但是说到这个，反而是温柔的舅舅在打工上更加努力。所以，美羽选择保密。莎夏完全看透了美羽的想法。
　　“妈妈。。。我。。。”
　　但是，不仅仅是这样，因为美羽知道妈妈曾经是模特，所以想去了解妈妈的工作。。。不过对于妈妈来说，模特的事情没有给她带来不好的回忆真是太好了。这样的心情充斥着美羽小小的内心，她微笑着。虽然还不能坦率得表达这种复杂的表情，但是，被妈妈这样温柔地拥抱着，美羽感受到了前所未有的平静。
　　“美羽真是好孩子呢。我要好好感谢把美羽抚养成这样的信吾和祐理呢。”
　　还有祐太，小空，小雏也是，莎夏想着这些的同时，更用力地抱紧美羽。
　　“但是，我真的打算只是春假期间当模特的。”
　　“真是遗憾。肯定会挽留你的哦。而且，读者也会哭的。”
　　“这也没办法喽？谁叫我是美少女呢。”
　　“就是啊~~”
　　母女俩都笑了。
　　“之后就和小空还有小雏一起睡吧。”
　　“这么说来，在舅舅的公寓里，我们几个都是并排睡的呢。虽然有点挤，不过还是很开心的。”
　　“那么，也把祐太叫来一起睡吧。”
　　“妈妈？你是不是有什么阴谋？”
　　“啊—，被美羽说教了。”
　　听着妈妈愉快的声音，美羽的心头涌起了浓浓的幸福感和安心感。但是今晚是特别的，从明天开始，就不能这样向妈妈撒娇了。美羽想着这些的同时闭上了眼睛，十一岁的少女沉沉地睡下了。
　　在美羽和莱香小姐第一次拍摄过后的几天，因为广美酱的一个紧急电话，我来到了KURIE店里打工，不过。。。
　　“就是这样，濑川君！明天的拍摄请你务必也把我带过去！”
　　“不行。那个，我要回去了。”
　　“真是抱歉！因为小俊说这件事是关系到他一生的最重要的事情，所以无论如何也要见面说。”
　　“佐古学长。请你冷静一点。”
　　现在这个狭窄的店里非常地糟蹋：佐古学长一直抓着我的腰，而我一直想要摆脱，广美酱半泪目地站在柜台那，然后还有一直劝说着学长的仁村。虽然说没有客人算是万幸，但是这个修罗场有点太诡异了吧。上次的拍摄因为时间紧急没来得及说，但是这一次貌似暴露了。
　　佐古学长无论如何也想跟我们一起去看。对他来说，这是他的女神身着靓装站在舞台上，他希望把那样的姿态永久保存在内心的相机上，于是嚎啕大哭地哀求我。
　　“不行的事情就是不行。”
　　“拜托了！濑川君，就是这样！”
　　一直抓着我的腰的手臂又加大了力量。好，好难过。虽然平时佐古学长一直很照顾我们，有什么事情拜托我也是尽量满足，但是这次是例外。
　　“为什么我不能一同跟去呢！你给我说个正当的理由！”
　　“因为我不觉得佐古学长会老老实实地在那里参观。”
　　“怎么可能！我只会带一个单镜头反光式照相机去而已！”
　　“你想要现场拍摄吧，这种东西是不能带进去的，小俊。”
　　“带这种东西肯定会被赶出去的。佐古学长，这次实在是不行啊。”
　　广美酱和仁村也都点头。
　　“话说，小俊。。。”
　　声音一贯沙哑的广美酱突然变得很粗大。
　　“濑川君一直都以家里的事情为重，因为小俊说有重要的非常事情要说，我才把忙碌中的濑川君叫出来的哦！对于你来说，可爱的美羽酱穿着盛装的样子可能确实是最重要的事情，但是这可不是濑川君要在假期里回报你的东西吧！你这个蠢货！”
　　广美酱敏捷地从柜台上跳过，手上拿着托盘，朝着佐古学长的后脑部敲了过去。话说，看上去这么魁梧的身材居然能做出如此敏捷的动作啊。
　　呯嘭，店里响起了让人觉得舒心的声音。
　　“啊呼。。。美羽大人。。。LOVE。。。”
　　说着不明所以的遗言，佐古学长倒了下去。终于解放了。
　　“真是的，小俊太过分了。”
　　广美酱回到了以往的少女的声音，非常抱歉地低下了头。不用不用，我知道这完全是佐古学长的错。
　　“虽然对佐古学长非常抱歉，但是突然多一个人去帮忙也没什么必要。最重要的是，我不知道他能不能保持冷静地在那参观。。。”
　　“说什么呢。这种事情怎么可能呢，濑川。”
　　“也是啊。”
　　我和仁村，还有广美酱都颔首同意。
　　“小俊就交给我吧，我会负起责任把他给隔离掉的。你就放心走吧。”
　　广美酱摇了摇假睫毛，眨了眨眼说到。然后一个人把佐古学长那巨大的身体抬起，不知道送到什么地方去了。广美酱，你和花村学长有的一拼呢。我和仁村苦笑着。
　　     不知不觉，到了拍摄当天。但是很补凑巧，莎夏小姐因为工作上的事宜不能来参观。美羽的心里既有点安心又有些遗憾。于是我们一家全体出动，不管怎么说这可是美羽第一次盛装登台啊—
　　