　　桌子上，许多料理放在我们面前，穿着西装的男子满面笑容地看着我们。
　　“来吧，这是你们的奖品，不用客气尽管吃！”
　　顺带一提，这里是游乐场附近的一个宾馆中的餐厅。餐厅的形式是西式自助餐，有许多人都带着家人来这里用餐，十分热闹。
　　这个眼前的男子叫羽柴。从刚才给我们的名片上得知的。
　　“刚才你们参赛的奖品是这里的打折券。这些呢，都是你们的份，你们有权利使用，所以不用顾虑。嘛，因为参加的人比预想的要少很多，所以还有不少预算，所以用剩下的全部经费搞定了。所以不用客气尽管吃吧！”
　　他告诉了我们这些。原来把没参加的那一部分也给花了啊。不知道是不是因为兴奋，羽柴先生还真能说。刚才那个发掘偶像大会的主办方，其实是某个大型的娱乐公司，羽柴先生自己也是那个公司派遣过来发掘偶像的工作人员。
　　“突然向你们搭话，吓到你们了吧。不过呢，我以前在见到美羽酱的时候，就灵光一现！啊，叫你美羽酱可以吗？”
　　就连美羽也被羽柴说话的气势给压制了。
　　“美羽酱是五年。。。不对，是十年难得一见的好苗子啊！我可以保证！”
　　到现在，总算是说明了事情的原委。
　　突然出现在我和美羽面前的这个发掘偶像的工作人员羽柴先生。
　　“哎呀，在池袋见到的时候明明被拒绝了，不过居然会参加我们举办的活动！好像是。。。对了，八王子！那时候还在说话中就逃走了呢。这就是二次命运吗！今天将成为我在娱乐界的第二春的日子啊！”
　　羽柴非常兴奋地说着，但是莱香小姐不为所动，只是一直照顾这小雏。
　　“小雏，下一个想吃什么？”
　　“唔，小雏，想吃肉丸。”
　　“明白。”
　　完全不理会兴奋的羽柴，莱香和小雏离开了餐桌。我一边苦笑一边再看向羽柴。
　　“真不好意思。明明都参加了但是没能待到最后。不仅特意来找我们，还来带我们吃饭。”
　　“没事没事！这是命运啊！是吧，美羽酱！”
　　“哈。。。”
　　美羽很少见地想藏在小空的后面。
　　“唔，稍微调查一下，这个名片是真的呢。”
　　“哎—，这公司规模很大呢。啊，这个演员我知道哦。”
　　桌上堆着非常多的料理，佐古学长逐个地送进嘴里，一边拿出智能手机确认身边羽柴先生的真实身份。嘛，被骗了总归也不是好事啊。
　　以前羽柴先生曾经向美羽和莱香小姐搭话，却让她们逃掉了。确实，我刚才也和她们一起从参赛人里跑了出去。不过没想到过来搭话的人居然就是这次大会的主办方。
　　于是，明明非常开心却没出现在颁奖仪式上，所以才慌慌忙忙在游乐场中寻找。不过我对这是一无所知。后来因为我们有参赛奖可以拿，就邀请我们来这家宾馆的西式自助餐店。。。我们被他的气势所压，不好拒绝，就这样大家很早地就吃了晚饭。
　　“那么，大会最后谁赢了呢？“
　　“啊啊，因为你们弃权了，所以那个男子组合获胜了。“
　　羽柴先生无趣地说道。
　　这么说起来，我记得在美羽她们后面出场的人理确实有这么一个组合。
　　“和声的清唱我也听过，不过再怎么说高潮也有点过头了。虽然我也知道他们有过练习，不过他们光有技术，并不能把愉快的感觉传递给观众。而且也不是很出彩。”
　　听到他这段发言，不愧是个专业的发掘偶像人员啊。
　　“但是，你们不一样。”
　　羽柴先生的声音提高了一个八度。
　　“当你们登上舞台的瞬间就已经完全不同了！全身放出的灵气！还有那个笑容！我已经十几年没有感受过这样的冲击了！”
　　羽柴先生兴奋异常。我们吃着放在一端的料理的同时，羽柴先生则是把它们抛在一边一直说个不停。然后，到吃完我们的饭后甜点的时候，又向美羽说。
　　“就是这样，要不要和我一起剑指顶级偶像呢？”
　　“对不起。”
　　“为，为什么！？”
　　美羽果断拒绝了。不过也是。本来美羽也只是冲着去冲绳旅行的目的参加的。不过羽柴先生还是咬住不放。
　　“等，等下，再考虑一下啊。做读模如何？可以在学校的同学面前引以为豪哦！那个，织田小姐也一起出道的话，一下就可以变成新星哦！”
　　读模是什么？我悄悄地问佐古学长，他说是读者模特。读者还有模特？这个新问题又在我心里稍稍涌起。美羽用求助的眼神看着莱香小姐。
　　“唔—，虽然你这么说。。。喂，莱香小姐。”
　　“没兴趣。”
　　莱香小姐说着没有兴趣，然后喝着餐后的咖啡。顺带一提，到现在莱香小姐只是自报了下姓名，羽柴先生的话基本都没去听。因为莱香小姐比较难对付，所以羽柴改变了目标。
　　“那，那么，那边的姐姐和妹妹一起的话如何？”
　　“哎？我，我吗？”
　　正在照顾着有些困倦的小雏的小空突然狂叫。
　　“姐姐的条件不错，妹妹也很有爱，现在也急需这样的儿童角色，三个人一起的话我想肯定没问题的。不，应该说三姐妹的话肯定会造成轰动的。。。虽然有双胞胎的单元，还有兄妹的乐队，不过美少女三人的组合到现在还没有过。。。能行，肯定能行！喂，有兴趣来娱乐圈吗？”
　　“我，我不行的！绝对不行！”
　　面对羽柴先生跳跃的发言，小空红着脸直摇头。
　　“我很不擅长在那么多人面前讲话，还要进一些恐怖的鳄鱼和狮子的围栏里，这绝对不行。”
　　“小空啊，前半句暂且不提，后半句的话也只是一部分演员才会做的事情。。。”
　　虽然我不禁吐槽，不过小空应该是不会往娱乐圈发展的。
　　“娱—乐—圈，是什么？”
　　小女儿嘴边粘着奶油问着，一副什么都不明白的样子。
　　嘛，也是啊，虽然请我们吃了西式自助感觉过意不去，不过一开始就已经下了定论。
　　“如你所见，我们家的孩子们可能不会去娱乐圈发展了，请您。。。”
　　我刚想礼貌地谢绝，不过羽柴先生还没放弃。
　　“等，等下等下！那，那么，呃。。那边的帅哥。”
　　“嗯？说我吗？”
　　“是的，就是你！你的长相的话马上就能成为流行杂志的模特的！和美羽酱一起出道如何？”
　　羽柴先生义无反顾把目标转向了仁村。话说，刚才，完全跳过了我和佐古学长呢。。。
　　“哎呀，怎么办呢—，街拍的话倒是有被拜托过—”
　　“是吧是吧？这次就上升一个等级，成为模特！我认识很多出版社和模特的事务所。还有演出费也会给你的。”
　　看到并未完全拒绝的仁村，羽柴感觉可行，就一直有力地劝诱仁村。不过嘛，仁村好像也有此意向。佐古学长也非常同意。
　　“唔。你的那份帅气现在应该充分利用起来啊。那么，作为晚餐的谢礼，我们就把仁村君留在这吧。这样既能解脱，也能让仁村君进狮子笼里。”
　　“等，学，学长，这完全是把我坑了然后自己逃跑的发言吧？而且我也不会当那样的角色。”
　　仁村，你的话肯定可以在娱乐圈打出一片天地的！
　　我很想去为仁村呐喊助威，不过羽柴先生貌似还不满足于仁村一人。
　　“不是不是不是不是，先别走啊，等下，等下！”
　　为什么要抓着我的袖子啊。总之，貌似他最大的目标是美羽，然后想要用尽手段的样子。的确，这些人就算成为艺人也不奇怪，而且完全具备成为艺人和条件。不过除了我和佐古学长之外。不，我完全没有感到悲伤哦，嗯嗯。
　　但是本人并没有兴趣，我作为监护人应该立刻拒绝比较好。如果美羽说想当的话倒是可以稍微考虑下。不过，一般情况下我都不会同意的。因为娱乐圈，太恐怖。。。
　　“那个——，能问个问题吗？”
　　这时，美羽开口了。
　　“什，什么问题？我什么都可以回答你哦—”
　　“刚才说的读模的工作，会不会给工资什么的呢？”
　　“是指演出费吗？当然有！”
　　“小学生也给？”
　　“小学生也给！。。。啊，不过因为还是未成年，所以就给你的家人。”
　　“这样啊，给啊。”
　　听了这话的美羽，突然开始思考，然后，
　　“我，有点想试试呢。”
　　嘟囔了一句。
　　“哎哎哎！？等下，美羽，你是认真的吗？”
　　“嗯。因为，感觉挺有意思的。”
　　看着吃惊的姐姐，美羽很淡定地回答她。
　　“太，太好啦啊啊啊啊啊啊！”
　　羽柴的情绪立刻高涨起来。我慌忙跟美羽说。
　　“等一下，美羽。”
　　“怎么了？舅舅。”
　　“这么重要的事情，不能这样草率地决定。”
　　“哎—，但是。。。只是感觉试试看也不错。”
　　“不是，因为，这种事情。。”
　　如果美羽想做的话也可以考虑—
　　虽然是这样想的，不过万一出现这种情况，我也不能轻易答应。因为，说到娱乐圈可能就脱不开流言蜚语。美羽很可爱，一定很快就会变得有名。然后就会被拉去参加一些综艺节目或者电视剧的演出，然后就会开始被音乐家，演员或者帅哥们包围的生活。虽然美羽酱很坚强，但是工作的时候肯定会有不堪重负的时候。如果这时候，有哪个油嘴滑舌的帅哥趁机介入的话。不久，周刊的杂志的封面上写着“小鸟游美羽，热恋发现！”。
　　“不行！我果然还是太担心了，根本不知道会发生什么事情。别去了吧，美羽。”
　　“舅舅真是的，担心过头了。”
　　“总之，读者模特什么的虽然不知道是什么，但是我不会让美羽一个人去的！”
　　“那么，不是一个人去就可以了吧。”
　　“哎？”
　　美羽抱住了莱香小姐的手臂。
　　“莱香小姐，一起做读模吧？”
　　“读模。。。？”
　　莱香小姐露出了和我刚才一样的反应。
　　“那个，总之就是和我一起做杂志的模特。大概是，两个人一起拍照片，可能还会拍些泳装什么的。”
　　泳装绝对不行！模特本身虽然也不行，但是尤其是泳装更加不行！
　　“和美羽一起。。。拍照。。。泳装。。。”
　　莱香思考片刻，
　　“我去。”
　　用力地点头。
　　“哎哎哎哎，等下，莱香小姐！”
　　“没关系，我肯定会让美羽幸福的。”
　　“不对不对不对！你搞错了，不是这个问题。”
　　莱香小酒‘揪’的一下抱起了美羽。话说，美羽为什么突然会做这个决定呢？到刚才为止还完全没有兴趣的。
　　“舅舅，这样一来去当读者模特也没问题了吧？”
　　“不是，那个。。。”
　　美羽央求地看着我。
　　“我也拜托你了！”
　　这个，羽柴先生这样看着我也。。。
　　于是在种种商量了种种事情之后，这件事暂且保留。分别的时候，羽柴先生硬是和我交换了联络方式。这个样子下去，感觉他不会轻易放弃。另外，我也没搞明白美羽真实的想法。
　　
　　[[IMG,9d1c4919ac89f919df47738baf1065ca,1092,1600,421443]]
　　吃饱喝足了以后，我们送走了羽柴先生，乘着佐古学长的车返程。后座上，玩累了的三姐妹围着莱香小姐沉沉地水下。
　　“莱香小姐，不要紧吗？如果这样坐着不舒服的话，我来抱小雏吧。”
　　我通过后视镜和莱香小姐对话。
　　“没事。就这样。”
　　莱香小姐微微摇头。
　　“呼呼呼。。。好幸福。”
　　真是少见的表情。不过看得出来，莱香小姐非常开心。虽然要支撑着三个人可能比较辛苦，不过本人开心就好。
　　“话说，濑川君，刚才的事情，我来好好调查一下吧？”
　　不经意间旁边的佐古学长开口说道。在餐厅的时候一直都没怎么出声，难道一直在考虑这件事吗。
　　“可以拜托你吗？”
　　“那是当然。只要经我之手，从那个人的成长到昨天去厕所的次数，甚至把他全部调查个精光也是很轻松的。”
　　“。。。去厕所的次数就算了，还请拜托你不要违反法律条款。”
　　“濑川酱，反对美羽的想法吗？”
　　仁村从后座探出身子问道。
　　“如果说，真的是为了以后的工作考虑，并且有兴趣的话我也没什么，但是总感觉不是这样。”
　　美羽突然问到报酬的事情，我非常在意。虽然刚才是不由自主地担心而不由分说地反对了。。。如果只是想要买东西而去打工的话就算了，毕竟还是一个十一岁的女孩子。很多想要的东西都忍着没买，而且我也没有怎么给足零花钱。但是，如果说想要填补今天去游乐场的费用，或者是为了家计挣钱的话，我绝对反对。当然，她的心情我很高兴。。。
　　“总之，先调查这件事情的真实性，然后再考虑下美羽的想法做出决定。”
　　“嗯，说的好啊濑川君。我也会全力以赴去调查，这个人到底能不能安心地把我的天使美羽大人交给他。”
　　“虽然把我家美羽随便托付给别人有点困扰，不过拜托了，佐古学长。”
　　“哼，哼，哼。。。。这我会从你每天卡路里的摄取量到掉头发的数量，全都调查个一清二楚。哼哼哼。。。唔呼呼呼呼呼呼。”
　　浮现着令人毛骨悚然的笑容的佐古学长，驾车驶向市中心。离春假结束还有几天。本来应该悠闲地度过的，看来又将掀起波澜。
　　第二天，我来到八王子。既不用去大学也没有打工，我为什么要去那里呢。。。嘛，这也许是我长久以来养成的习惯吧。每次一说到碰头的地点‘啊，池袋的话，八王子不是很好。。。？’，真是狼狈不堪。习惯真是可怕。结果，难得的假期就这样来到了偏僻的八王子。到KURIE店里一看，大家已经都到了。
　　“哟，濑川君。等死我了。”
　　佐古学长一边吃着厚厚的热蛋糕，一边向我招手。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　“你也点一些吃的吧。不用担心钱，今天仁村君请客。”
　　这么说着，佐古学长把菜单递给我。
　　“等，会长！我可没听说还要付濑川的那一份啊。”
　　“这是当然的吧。差点都要给濑川君添麻烦了。”
　　“。。。你干了什么啊，仁村？”
　　我问向仁村，只见他在柜台那里一脸难为情的表情。
　　“上次我不是带过一些女孩子来这吗？她们的家人当中，有点。。。做一些特殊职业的人。”
　　“特殊的职业，是什么？”
　　“嘛。。。感觉是那种脑里能想到的自由职业？”
　　“仁村偏偏是把这些女生带过来了呢。”
　　原来如此，确实是搭上了麻烦的人。
　　“就是这么回事。为了找仁村，她的哥哥一脸凶相地找到了这个店，最后都要闯进来找打工的同伴濑川君呢，就在这时我出面调解了。”
　　“真的很感谢会长。”
　　遇到这种事情还能如此淡定的傻笑着的仁村真是不得了，不过佐古学长到底是怎么调解的啊。他还是一样有着谜一般的交友圈呢。
　　就是这样，我也不客气地直接点了店里第二高价位的神户牛肉汉堡套餐，然后重新提了正事。
　　“于是，上次的事情。。。”
　　“嗯。之后我已经调查过了。”
　　这么说着，佐古学长把打印出来的资料放在我的面前。这份资料上写着的是昨天的那位羽柴先生和他所属的娱乐公司的情报。
　　“总体来说，他确实是真真正正的经纪人兼职偶像挖掘人员。”
　　佐古学长将热蛋糕随着牛奶咖啡一起吞下，用纸巾优雅地擦拭嘴边。
　　“那，真的是想观察美羽去当艺人喽。”
　　“确实是这样。”
　　没想到一个晚上就调查清楚了。我一边翻阅着厚厚的资料一边确认这羽柴先生的经历以及所属娱乐公司的情况。这个公司里，有演员，偶像，模特，歌手，多种多样并且数量繁多的艺人。这里面，也有我熟知的歌手还有主持人，而且在业界也算是个相当大型的公司了。羽柴先生曾经培养过的艺人的名字也在其中。我知道的人名也稀稀落落地出现在资料里。
　　“虽然不能说是个有才干的经纪人，不过在业界工作的时间算是很长了。就在以前，自己负责的一个偶像因为一起丑闻而退出，最近一直属于闲职状态。于是才被派到那个游乐场去发掘偶像人才的。”
　　虽说不是坏人，但也没有不是什么太有能力的人啊。我望向资料，突然注意到了一块违和的部分。十年前的羽柴先生的那段经历，完全没有记录。
　　“那个，佐古学长，为什么这里是白纸一片？”
　　“那段是他在以前的事务所里的经历。那个事务所早就已经倒闭了，只用一个晚上实在是无法调查清楚。”
　　原来如此，所以是一张白纸啊。
　　“我所知道的这个事务所倒闭的原因，也是因为旗下的一个偶像传出了丑闻。”
　　“是这样啊。。。”
　　羽柴先生貌似是个霉运缠身的人啊。我越来越不敢把美羽交给他了。我不禁叹了一口气，同时一杯咖啡放到了桌上。
　　“给，喝吧。”
　　“仁村，我没点咖啡哦？”
　　“好啦好啦。多一两杯咖啡什么的也无所谓。”
　　仁村露出了悲伤的眼神。
　　“于是，让美羽去当模特吗？”
　　“不，还没决定。”
　　“让她去也没什么啊。美羽肯定没问题的。”
　　“别说的这么随意。这可是要把重要的女儿托付给别人哦，怎么能这么草率。”
　　“又不是嫁出去。”
　　“跟这个差不多。”
　　“哎。。。濑川你这完全就是个爸爸的样子啊。”
　　仁村说着‘这样不行啊’，然后叹了口气回到柜台。嘛，这些先暂时不提，还是让佐古学长再调查清楚比较好。就算反对，我把这些理由说给美羽听，美羽应该也会同意的。她是个聪明的孩子。
　　“不过，我可怎么办。。。！”
　　“佐古学长突然捶着桌子吼道。
　　“怎，怎么了。。。？”
　　我战战兢兢地问道，佐古学长一脸痛苦的表情说。
　　“我当然希望美羽大人的魅力让全世界的人都了解到，但是同时我也希望美羽大人只成为我的天使！以前，只是希望美羽大人幸福，看着那张有爱而魅力的脸庞我就觉得心里非常充实！啊啊啊，我真是个欲望肤浅的人类啊啊啊啊啊！”
　　佐古学长地板上打滚。
　　“好啦好啦，学长冷静一点，我再给你烤一份热蛋糕吧。”
　　“呜呜。。。对，对不起仁村君。。。对了，热蛋糕。。。”
　　“多加点黄油和糖汁吧，我懂的。”
　　借着仁村的肩膀，佐古学长摇摇晃晃站了起来。虽然搞不明白，不过这个人也有自己的纠结之处。不过这种纠结，和今天回去之后如何跟美羽解释无法相比。美羽想要当模特的另外一个原因，虽然我现在也有点预感。。。不过我也不敢断言。
　　从店里出来走向八王子车站，突然手机响了。来电的是昨天与他交换了联络方式的男子羽柴先生。一瞬间，我在犹豫是否接电话，不过还是按下了接通键。没错，要拒绝趁早最好。
　　“喂，我是濑。。。”
　　“哎呀—！还记得吗！？是我啊，羽柴。你是美羽酱的哥哥吧！？”
　　突然说话的羽柴非常有压迫感。
　　话说，仔细想想我还没对羽柴说过我和美羽的关系呢。
　　“你好，羽柴先生。”
　　“太好了—，你还记得我啊—。今天有时间吗？到哪边谈谈？”
　　“不是，我，现在在八王子。。。”
　　“八王子！？啊，没事没事，我马上就去！好吧？”
　　“啊，但是，我马上要回—”
　　“就是这样，我到八王子就给你电话—！”
　　说完羽柴先生不听我说完就挂了电话。
　　等了两个小时左右，羽柴先生到达了八王子。
　　虽然没有跟他约好，但既然别人都来了，无视他直接回去不符合我的处事风格，也太不讲情面。最后，我们在车站大楼里的咖啡厅见了面。
　　“哎呀哎呀！终于到了！啊，要不要点些东西？我已经点了热蛋糕。我请客，你别客气。”
　　“啊，那就咖啡。。。”
　　刚见面就开始滔滔不绝地说。而且还点热蛋糕。。。今天是大家都必须吃这个的日子吗。在羽柴先生滔滔不绝地说些闲事的时候，送来了热蛋糕和咖啡。
　　“哎呀—，甜的东西不能少呢—。我也有些岁数了，也要减肥了呢。上次的体检结果真是。。”
　　“那个，有什么事情吗？”
　　要是放任他继续说的话，肯定又要扯体检的事情，所以我就直接插入正题。然后羽柴先生挠了挠鼻尖。
　　“哎呀，真不好意思。好像我一直在说个不停。”
　　“没事。。。”
　　看来是有点自觉。
　　“开门见山地说就是美羽酱的事情。上次说的模特的事跟父母说了吗？”
　　一瞬间我没听明白羽柴先生要说的话。对了，他还不知道呢。
　　“啊，关于这件事。。。”
　　虽然不想跟外人具体地阐明，不过还是应该大致说一下。于是我就简单说了下。美羽的双亲，也就是信吾姐夫和祐理姐姐行踪不明，我现在最为监护人的事情。
　　一开始听得笑嘻嘻的羽柴先生，到了后来表情变得扭曲，突然开始放声大哭。
　　“呜哇哇哇哇哇哇！为什么，为什么。。。。呜哇哇哇哇哇哇！”
　　“那，那个羽柴先生！？”
　　坐在靠窗的我们已经成为了店里人的焦点。这也是理所当然，这么大的叔叔一边吃着热蛋糕一边嚎啕大哭，任谁看了都会以为发生了什么事情。到羽柴先生冷静下来为止都没被店员赶出去还真是个奇迹。
　　“呜，呜呜。。。美羽酱居然在这么痛苦的经历下，还能让人如此心宽。。。。呜咕！”
　　极度感动的羽柴先生把热蛋糕放入嘴中。
　　“我越来越迷上美羽酱了！美羽酱太棒了！是吧，哥哥！”
　　“那，嘛，确实很棒，所以模特的事情可以请你就这样算了吗？”
　　“呜呜呜，请你别这样说。”
　　“不行。”
　　“唔—，就算这次不行，我也不会放弃的。现在不行也没问题。不管如何美羽酱还非常年轻啊。”
　　羽柴先生貌似是想起了什么，露出了难过的表情。
　　“这样啊，确实还是再过段时间比较好。。。我会等美羽酱自己想当模特的时候再来的。”
　　美羽如果长大以后真的有这个意向，我想我也不会多说什么。不，那时候肯定会很担心并且反对的吧。
　　“我以前的公司里曾经有一个女孩子卷入了丑闻。”
　　羽柴先生突然说了这件事情。
　　“那个女孩子什么都没做错。只是有点年轻而已。但是，杂志还有周刊老是去报道关于她的负面新闻。因为当时的公司规模不大，没能保护好她。社长也因为这件事消沉下来。。。他放弃了公司回到农村的家里。但是，我仍然在坚持干这一行，其他也没有什么工作适合我。”
　　玉柴先生冷不防地说着自己的事情。不过，我却是听得入神。
　　“我一直认为，所谓艺人，是为了让关注他们的人感到幸福的职业。但是，不能因为这样而让自己无法得到幸福。所以我们这些经纪人，是为了保护她们，并让她们幸福的职业。”
　　说着这些，羽柴先生拿着账单起身。
　　“那，那个。”
　　“没事没事，我说过今天我请客了吧—。比起这个，请你让美羽酱幸福哦。现在最要幸福的人是她。”
　　羽柴先生说着像是把女儿嫁出去一样的话，离开了咖啡厅。
　　。。。他是个好人啊。
　　根本没有和他认真说过话却一直在拒绝对方，连我自己都觉得太孩子气了。但是，羽柴先生的眼泪是不是为了让我安心才流的我也有点在意。不过，最要幸福的。。。这句话一直在我心中回荡。美羽的幸福不是我能随意决定的。作为她们的监护人，面对这个问题我该怎么做才好呢。
　　我一边挠着头烦恼不堪一边回到家。出门迎接我的是三姐妹和一只狗，然后还有一个让我立刻清醒的美女。
　　“欢迎回来，祐太。”
　　“莱香小姐，你来了啊。”
　　看来今天也是来给我们做晚餐的。围裙姿态的莱香小姐好耀眼。
　　“晚饭做好了。”
　　莱香小姐一边淡淡地说，一边抓着我的膀子带进客厅。
　　“舅舅，欢迎回来~”
　　“欢，欢迎回来。。。”
　　迎接我的是打扮得漂漂亮亮的美羽她们。小空和小雏也是打扮得跟去舞会一样。桌子上也放着非常丰盛的食物。
　　“这是。。。什么情况？”
　　“今天呢—，是给平时一直努力的舅舅的慰劳会。带我们去游乐场的谢礼。”
　　“慰劳会—慰劳会—小兔兔也非常感谢。”
　　小空感觉有些困扰地微笑着。
　　“那，那个哥哥啊，美羽好像有什么企图，不过这份谢意是发自内心的。离春假还有一点时间，所以总想表达一下。。。”
　　“我明白的，谢谢小空。”
　　桌上的料理和圣诞节还有过年时一样的豪华。能做出这样的料理，我想莱香小姐一个人是无法完成的，小空和美羽也帮了不少忙吧。我非常感激。
　　“喂喂，干杯吧，干杯~——”
　　“那。。。干杯。”
　　““干杯~~””
　　我们在美羽的催促下举杯。因为这里大多数都未成年，所以饮料基本都是茶水或者橙汁。而后，我们立刻开吃。
　　刚才也提到，桌上的料理跟圣诞节过年时一样丰盛，菜谱里有各式各样日西合璧的菜肴，不过基本上每个菜都是我非常喜欢吃的。老实说，真的很开心。
　　“话说，为什么小空你们，要穿成这样呢？”
　　“啊，这，这是美羽她。。。”
　　小空红着脸压着裙角。
　　“我是觉得，被穿着漂漂亮亮得女孩子围着餐桌一起吃饭，舅舅会更开心的。”
　　嘛，的确是感觉不错。。。。另外小空看上去也格外可爱呢。还有穿得像是新婚妻子一样围裙姿态的莱香小姐，让我感觉都不知道看哪了。
　　“小舅舅，小舅舅。”
　　小雏也是打扮得漂漂亮亮的，拿着勺子坐到了我旁边。
　　“嗯，怎么了小雏？”
　　“那个呢，小雏呢，来喂你吃饭—！来—啊？”
　　“哎，那个，小舅舅已经是大人了，这个。。。”
　　“来，啊—”
　　不用说，伸出勺子的四岁小孩实在是太可爱了。
　　“啊，啊—”
　　我无奈地张口。小雏有点胡乱地把勺子放进我的嘴里。
　　“小舅舅，好吃吗？”
　　“唔，嗯，好吃。”
　　有些不好意思啊。话说，莱香小姐也突然到了我身边，在小雏对面坐下。
　　“接下来是我。”
　　“喂，莱香小姐！？”
　　像武器一般的叉子上插着美味的肉片。
　　“来，祐太，啊—”
　　“不是，那个，莱香小姐，我。。。”
　　“啊—”
　　“这，这个。。。”
　　“啊—”
　　“。。。啊—”
　　我断念地张开了嘴巴。和小雏不同，莱香小姐非常适度地，慢慢地，温柔地，把料理放入我口中。哇，这奖励真是让我兴奋了！活，活着真是太好了！
　　“祐太，好吃吗？”
　　“嗯，当然。。。非常好吃。”
　　老实说，我根本没尝出味道。
　　“哥，哥哥！接下来轮到我！”
　　“哎，连小空也要。。。？”
　　小空把小雏放在膝上，为什么连小空也要这样呢。
　　“啊—，好—狡—猾—，那我也要—”
　　“小雏也要小雏也要。”
　　于是，四人都过来喂了我。我已经不知道自己是高兴还是难为情了。呜呜。。。真的可以这样幸福吗。就这样，既像拷问，又像到了天国一样的晚饭结束的时候，果然美羽谈到了那件事情。
　　“那个，模特的事情。。。”
　　美羽偷偷地瞄着我的脸色说到。
　　“果然说到这个事情了啊。。。”
　　“那个，其实莱香小姐也有此意了！是吧？莱香小姐。”
　　莱香小姐没有说话，颔首致意。看来她们已经说好了啊。
　　“只有我一个人的话舅舅会担心，但是和莱香小姐一起就没问题了吧。”
　　美羽一脸认真地看着一直沉默的我。
　　“我只在春假里当模特，行不行？舅舅。”
　　这么说起来，我还是第一次见到美羽这样求我。
　　“我问你一个问题。”
　　“什，什么？”
　　“我希望你能如实回答。美羽想要当模特的理由。”
　　“这个。。。”
　　美羽一时语塞。考虑了一阵，一脸严肃地开口说道。
　　“我想当模特的原因，是因为这是小学生也能进行打工的职业。。。。吧。”
　　“为什么要打工？”
　　“。。。”
　　美羽再次无言。是说不出口，还是说不清楚呢。
　　“上次，我不是说过想去冲绳旅游吗。我想过用阿姨给我们的钱去的，不过之后听说要拿驾照的话，要付三倍去冲绳的钱才行。所以觉得我们几个一起住钱真的很吃紧，就想多少也为家里挣点钱。。。”
　　虽然有些拙劣，但是美羽也为家里考虑了许多。虽然说我作为她们的监护人，让小学生的美羽去考虑家计，感到非常地丢脸，不过有这种想法也是事实。但是，如果只是出于这个原因。。。我不会同意。为了家计而让美羽去当模特的话完全没有必要，姐姐她们留下的钱足以应付。而且我也可以增加打工的数量来弥补。
　　“。。。不行吗？”
　　看着目光朝向我的美羽，我没有同意的意思。
　　“唔。。。只有这些？”
　　我再次问道。小空也非常担心地看着我。
　　“那个。。。什么意思？”
　　“如果是为了钱，我觉得没有必要。这方面我会去想办法。但是。。。”
　　我止住了话看向美羽。我已经有点感觉了。但是我希望美羽亲口说给我听。因为是家人，所以有些事情不能抢先说出口。
　　“呜。。。那个，嗯—”
　　美羽很难开口。小空看到之后，立刻反应过来。
　　“啊，小雏，这么长时间都没去厕所了，要不要去一下？”
　　“哎—，小雏没事哦。”
　　小空带着有些不满的小雏离开了客厅。
　　“。。。”
　　小空走出客厅后，莱香小姐温柔地站在了美羽的身边。原来如此，不止我一个人察觉到了啊。
　　“说吧，美羽。”
　　“呜呜。。。感觉好难为情啊。舅舅。。。”
　　红着脸，低着头的美羽真是可爱，这时的她任哪个男子看了都会给迷上。莱香小姐像是她的支柱一样在一旁抱着她的肩膀。
　　“那个。。。你看，我的妈妈。。。以前是当模特的吧。。。所以说，我很在意，模特到底是个什么样的职业。我只是想体验一下妈妈当时的工作。。。就是这样，不行吗？”
　　果然是这样啊。对我来说，没有在小雏她们面前说这些话的美羽真是个好孩子。听完之后我开了口。
　　“只有春假期间哦。”
　　“哎。。。”
　　如果只是为了钱，我不会同意。但是如果是莎夏小姐，我就可以理解。不仅仅是为了挣钱，而是为了想了解妈妈，我一直都有这个想法。我微笑着看着一脸惊讶的美羽。
　　“当模特仅限于春假期间。好好组织下语言跟佳子阿姨和信好伯父说清楚哦，可以吗？”
　　“舅舅。。。最喜欢了！”
　　美羽感激地抱住我。从她那羽毛一般轻飘飘的身体上传来了甜甜的香味。这时候，小空她们回来了。
　　“喂，美羽！”
　　“美羽姐姐好狡猾！”
　　吓到的小空强行把我和美羽拉开，小雏也全力抓住我，客厅里一片混乱。
　　“祐太好狡猾。不过，太好了，美羽。“
　　莱香小姐温柔地摸了摸美羽的头。真是的，虽然说我同意了，不过我还得跟阿姨说明呢。
　　“但是，真的要小心哦？有很多恐怖的传言呢。”
　　“舅舅担心过头了。”
　　“当然会担心啦。”
　　“那就跟我们一起去吧。”
　　莱香小姐突然指着我说到。
　　“当经纪人就行。”
　　“哎哎哎哎哎哎哎哎！？我，我当经纪人？”
　　从来没想过会这样。莱香小姐继续淡淡地说到。
　　“大概，随时都有需要帮忙的可能。电视上说过，有些孩子在演儿童角色时，父母都会跟着的。”
　　小空露出了欣慰的笑容。
　　“那不错啊。有哥哥在的话我也放心了。”
　　“小雏也安—心—”
　　“哎—，监护人同去啊—。。。嘛，没办法。”
　　大家都向我投向期待的目光。话说，小雏应该完全不明所以吧！？
　　“唔，嗯。这种事情，我会很紧张的。”
　　“祐太。”
　　“莱，莱香小姐。。。？”
　　“加油。”
　　莱香小姐拍着我的肩膀说道。就这样，我也作为经纪人和美羽她们一同去参加模特的工作。
　　第二天，我立刻和羽柴先生说了这件事。羽柴先生在电话里喜极而泣，又听说莱香小姐也参加更是激动万分。顺便我也就我作为经纪人同去的事情向他拜托，他也立刻同意了，果然监护人同去是必须的呢。最后说明了期限的时候，羽柴先生有些遗憾，但果然还是“这，这就足够了！接下来就看我的吧！”这样兴奋地回答我，貌似还想说服我。在跟他通完电话后，还有一个必须要告诉的人。话说，她应该是第一个要说的对象。
　　“你好，这里是佐原。”
　　电话那头听到了相当严肃的声音。
　　“喂，阿姨你好，我是祐太。”
　　“祐太？有什么事吗？”
　　佳子阿姨有些惊讶。因为我基本不怎么打电话过去。我紧张地向阿姨说明了事情的经过。然后，
　　“。。。我知道了。你要多加注意。”
　　阿姨非常意外地立刻点头同意。话说，我以为绝对会生气的呢。
　　“那个，真的可以吗？”
　　“行与不行，我想美羽应该跟你好好商量过并取得你的同意了吧？”
　　“是，是的。这是当然。”
　　“那我也没什么多说的了。等我去你们家的时候再向我详细说明一下吧。”
　　和阿姨的报告瞬间就结束了。老实说真是松了口气。打完电话，暂时发了一会呆。但是，我逐渐感觉我比以前更加值得信赖了。。。有点开心啊。不过，剩下的春假的时间明明应该悠闲地度过的，却出现了这种大事件。
　　就这样，就在我们刚刚完全处理好这件事情的时候，事实上还有一个惊喜，穿越大海，来到了小鸟游家。
　　模特的事情决定之后，成为了小鸟游家客厅里的中心话题。
　　“美羽要成读者模特了啊—”
　　一边吃着午饭，小空一边呆呆地念叨着。
　　“突然怎么了？”
　　美羽回问道。
　　“因为，模特是艺人吧？也就是说有可能会和偶像或是歌手之类的人见面吧。”
　　“怎么说呢—。读模的话应该有些困难吧？不在电视上出演的话是见不到的。”
　　“美羽姐姐要上电视吗？”
　　“啊哈哈，不会不会。我没兴趣的。”
　　“但是，歌手的话可能会见到。。。。”
　　小空呆呆地念叨着。
　　“那姐姐也去不就好了，歌唱得也很不错，说不定就这样出道成为偶像哦。。。”
　　“怎么可能啊。而且让我去做读者模特什么的绝对不行。”
　　“没有这回事吧，舅舅。”
　　“哎？”
　　话题突然转向我让我有些措手不及，我咬着筷子面向她们。
　　“姐姐肯定可以当读模的吧？”
　　“这，这怎么说呢？我不太明白读模的标准是什么啊。。。”
　　“哎。。。这里应该立刻说‘嗯，绝对可以’啊，舅舅。真是不细心啊。”
　　“哎？为什么？”
　　为什么？我只是普通回答了一下而已，
　　“哼哒。。。。反正，人家肯定没有模特长得那么可爱。。。”
　　而且小空也在闹别捏。好像我又不知不觉踩了地雷。就在感觉餐桌的氛围变差的时候，救命一般的门铃响了。
　　“啊，我去开门！”
　　我向逃跑一样离开餐桌走向玄关。话说，这种时候会是谁啊？如果是来劝诱的话拜托你们回去吧。这样想着我打开了玄关的门一看——
　　“祐太！”
　　“哇哦！？”
　　突然被一个白金色头发的美羽抱住。
　　“这，莎夏小姐。。。！？
　　“居然喊我莎夏小姐。。。叫我莎夏，亲爱的！”
　　莎夏小姐的手腕围住我的脖子，对着我眨了眨眼。
　　“哥哥，是谁啊。。。呃，哎哎哎！？”
　　之后来的小空也非常吃惊地看着莎夏小姐。
　　“小空，好久不见。”
　　“莎，莎夏小姐，为，为什么。。。”
　　小空的嘴巴一张一合。这时候小雏出现了。
　　“啊—，夏夏！”
　　“小雏！最近可好！？”
　　小雏啪嗒啪嗒地跑过去，咔叽一下抓住莎夏小姐的腿。
　　小雏好久没见莎夏感觉有点寂寞了呢。
　　“看到大家这么精神，我也放心了呢。”
　　莎夏小姐微笑着说道，话说也该让我的脖子解放了吧。
　　然后，金发的美少女最后才出现。
　　“真是，大家这么吵到底是在。。。呃，妈，妈妈！？”
　　美羽眼睛瞪得好圆。
　　“美羽。。。我好想你。”
　　莎夏小姐温柔地说到。
　　“真是的，要来的话早点说啊！”
　　“啊—，不要生气嘛。人生必须要有惊喜才行吧？”
　　“妈妈真是。。。”
　　感觉美羽一直杵着，不知道该用什么表情面对。
　　“小雏呢，看到夏夏来好高兴哦！美羽姐姐，有些不好意思啊—”
　　“呵呵呵，确实呢。小雏，莎夏小姐，欢迎光。。。不不，欢迎回来。”
　　站好的小雏，还有小空都腼腆地笑着。
　　“。。小空，小雏，谢谢你们。美羽。。。我回来了。“
　　莎夏小姐张开双臂保住了三姐妹，美羽也没有拒绝。就这样，小鸟游家的春假，又变得更加热闹。
　　