　　第一章春假的开始
　　阿姨来的那天晚上，我们进行了家庭会议，但是对于那些钱的使用方法并没有最终决定下来。难得亲戚的一番好意，还是慎重考虑之后使用比较好。我再三考虑之后决定，首先把我自己存下的钱的其中一半分给三姐妹作为零花钱。虽然不是太多，也是我的一点心意。剩下的一般就充当生活费。
　　“因为我们出去玩的钱由佳子阿姨支付了，所以你们的零花钱就由我负责。”
　　我把信封硬塞给了小空。
　　“总觉得有点不好意思。。。舅舅，非常感谢！我会很珍惜的。”
　　“小舅舅，谢谢！小雏，想吃冰棍！”
　　“哈哈，那就去买吧。剩下的就让姐姐们帮你存到折子上吧。”
　　看着被可靠的姐姐们围着的微笑的小雏真的很幸福啊。
　　“啊，哥哥的零用钱也多了些吧。”
　　突然把话题转向我这边，让我吓了一跳。老实说，我根本没考虑过。说到我的零用钱，是建立在支付完家里生活费之后省下来的钱，每个月可以说是微乎其微。在学校食堂吃午饭也是避开最贵的A套餐。但是，半年下来，我早已习以为常，所以并不太在意。加上衣服什么的以前姐姐也都有帮我买，类型也基本都有，可以保证平时最低的需求，而且我对服装也不是很有兴趣。如果是以前的话，估计会说‘你真是个无聊的家伙’，不过现在我除了大学生活还有三姐妹的衣食住行要考虑，也不会有那样的闲情雅致。所以，小空的问题还真有点让我有点意外。不过，我这微妙的表情，小空和美羽都注意到了。
　　“。。。舅舅，你从没为自己考虑过吧，这样是不行的。”
　　“就是啊。这是哥哥挣来的钱，偶尔也用在自己喜欢的地方啊。”
　　小空的这番话真是让我感激涕零，大家都是好孩子啊。第二天早晨，我一边回忆着这个美好的记忆一边认真打工。
　　“。。。自己喜欢的地方啊。”
　　虽然这么说，不过我现在立刻也想不到什么想做的事情啊。
　　如果有什么兴趣爱好或者恋人的话，倒是没什么好愁的，但是很不凑巧，现在两者都无。而且，我也不想随便乱花。一瞬间想到可以邀请莱香小姐约会。。。不过，我感觉莱香小姐与其跟我约会，更想和三姐妹约会，这样估计又回被小空她们嘲笑，难以付诸实行。
　　算了，现在还是好好考虑春假的旅行吧。反正要去的话最好是能报告给亲戚的那种让人开心的活动。虽然留宿一晚也不错，不过考虑到小雏，还是不要太远比较好。泡温泉也比较无聊。。。这么想着，脑海里浮现了许多点子。明明在打工时间，脑子的一隅居然在考虑这个，我自己都觉得有点奇怪。这谈不上好坏，怎么说呢，生活的基础不是由自己，而是由家庭为中心。虽然对说了“考虑下自己的喜好”的小空有点抱歉，我现在的喜好还是取决于她们。
　　“嗯，说到开心，比起我自己还是家里人一起开心才有意义啊。”
　　世界上的父亲也都是这样的心情吧？我也为自己成为他们中的一员感到些许自豪。
　　“吼吼，春假的旅行啊。不错呢。这段期间就不用在意我们这的轮班工作了。”
　　“确实，濑川有必要休息一下了。我以前老是随意使唤你过来呢。”
　　这样一个时间上很随机的打工真是帮大忙了。就算身兼数职也没关系。不仅每次的工钱很多，还有花村这样亲密的学长在真是非常难得。我问向点着头的花村学长。
　　“下周开始进行一周的合宿。”
　　花村学长“嗯”了一下低声附和。
　　学长露出了些许寂寞的表情。花村学长马上就是四年级生了，要临近隐退了。
　　“谢谢。话说，你们在哪里合宿呢？”
　　“感觉，有点浮夸的地方，完全想象不到是练习橄榄球的地方啊。”
　　我们学校的橄榄球部万年在预选赛就输掉的理由我算是知道了。
　　“那么濑川也来参加吗？当然家人一起也没问题。住宿费和交通费都可以节省哦。”
　　虽然是很吸引人的提议，不过对橄榄球部的大家也不太好。而且要是让小空她们和这些男生一起起居生活会很麻烦的。不过这样浮夸的别墅里住着这样一群肌肉健壮的男生总觉得有点超自然风景的感觉。我婉拒之后继续打工。
　　或者到仁村家里找他聊聊之后再回去呢，这样想着，我走向了自行车停车场。
　　就像是知道我会来，特意等我一样，佐古学长从障碍物后面冒了出来。
　　“濑川君，你这明显不耐烦的态度，是什么意思？”
　　“这之后很闲吧，那么就和我——”
　　沉默。但是佐古学长虽然是一副不满的表情但仍不甘心。
　　“因为，这种节奏发展下去绝对不是什么认真的事。肯定是一些强人所难的事情吧。”
　　“那赶紧告诉我有什么事情。”
　　“自从进入春假一来，不觉得我们路研有点产生裂痕了吗！？”
　　“好好想想啊，濑川君整天打工不来学校，仁村每天反复跟女生约会，织田是连到哪去了都不知道。最近活动室里没有一个人来过！”
　　“我明白你的心情，不过大家都很忙啊。”
　　让人感觉异常地烦躁的佐古学长声泪俱下。
　　“啊——。。。我知道了，我知道了，别哭了。”
　　“唔，但是小空她们也放假在家，我还是想多陪陪她们呢。”
　　瞬间满状态复活。不过，这比阴沉的学长看上去要好得多了。
　　“什么——！出去玩！这我可不能当没听到啊！为什么不喊我啊！只有濑川君保护美羽大人，我非常不放心啊！”
　　“我想织田也会想去的哦？而且，撇开仁村的话他也会很寂寞的吧？我们大家对于美羽大人他们，可都是像家人一样对待的伙伴啊！”
　　“。。。我知道了。虽然还没最后决定去哪，到时候肯定会通知你们的。”
　　美羽以外的人也请你好好拍照。总算是跟情绪变好的佐古学长告别后，这次是真的踏上回家的道路。虽然只想和三姐妹一起出去玩，不过算了，这样也不错。那么，现在就差决定去处了。不过很遗憾，我脑海里还没有任何意向。
　　“舅舅，欢迎回来！”
　　“等下，别急啊美羽。”
　　于是她把我拉到了客厅。让我坐在沙发上，之后不由分说把许多旅行的小手册摊开，摆到我的面前。
　　“那个，让我选我也。。。”
　　“美羽，这些是？”
　　美少女呵呵地微笑着。看着这不逊于偶像的笑容，我心跳不已。而且，美羽坐在了我身边，‘揪’的一下贴了过来注视着我。虽然已经习惯了，不过这样近距离地看着我还是让我感觉有点紧张。
　　“哎，能出国吗？”
　　说着，美羽立刻把打印出来的纸放在了我的膝盖上。
　　“二万八千日元。。。。”
　　“嘿，嘿嘿。。。有，有点吃紧吗？但是还有舅舅给我们的零花钱呢。”
　　“但是有这样的机会很少啊。难得有一次。。。那，那么这个怎么样？”
　　“喂，美羽，不要为难哥哥啊。”
　　“哥哥，欢迎回来。晚饭马上就好了，你先歇会吧。美羽说的话听听就好，别当真。哥哥觉得怎么样最好就怎么做吧。”
　　从春假开始以来，小空一直在做家务，像是要把之前的份一起补回来一样。感觉小空最近最家务也已经非常熟练了。虽然只是一点点，不过对于各种各样的生活情况也能够应付，有点像四人一犬的生活体系了。小空自不用说，美羽也一直都很顽强。
　　“哎——，但是。。。姐姐你也想旅行的吧。”
　　虽然很感谢小空的体谅，只让我一个人决定感觉也不太合适。虽说如此，出远门的话我还是觉得不太好。
　　这是我打工时得出的结论。感情上我不是太想让小雏坐飞机。而且远途中万一闹个肚子什么的会很棘手，对小雏来说这样的旅行还有点早。
　　美羽难得露出一次不满的表情。虽然看到了这与年龄相符的样子，不过我还是想到看平时一脸笑容的美羽，于是我去摸了摸美羽的头，安慰安慰她。
　　“呜呜。。。既然舅舅都这样说了。那就这样吧。”
　　“哥哥决定好去处了吗？”
　　“但是，哥哥。这样一来还是迁就了我们不是吗？哥哥根本没法好好休息啊。这次阿姨给我们的礼物，最有使用权的就是哥哥了。”
　　“没关系的。美羽不也在忍耐吗。现在还是让小雏开心最好。”
　　呜。。倒真可能是这样。
　　看着责备自己的姐姐，美羽吐了吐舌头，看向我。
　　“没有。。。还在思考中。”
　　“姐姐，不是刚烧烤过吗。和去动物园没啥区别吧。”
　　这件事上两人分歧很大，不过她们这样友好的争吵也很少见。于是，我径直去问我家最小的妹妹，也是天使的小雏的想法。
　　“嗯——，小雏，可是很忙的。”
　　“小雏，别这么说嘛，看着小舅舅啊。”
　　貌似被我说服了，小雏站起来面向我。身后的十兵卫趁机逃到了床上休息。
　　我把小雏放在膝上问道。
　　。。。洗澡的时候也说过，难道是认真的吗？难道说以后要当宇航员？
　　“因为月亮上啊，有个很——大的兔子。那个兔子呢，是正义的化身。会把邪恶的怪兽打倒的。”
　　“啊——，是啊。那么，就不去月亮了——”
　　“去月亮的话，就等小雏长大了再说吧。现在的话题是，在小舅舅假期里，小雏想去的地方是哪。”
　　“啊，小雏的保育园虽然没有春假，不过我们都在的时候请个假也没问题的吧。”
　　哦哦，这是新情报啊。这样啊，保育园四月份已经开始准备迎接四月份新入园的小朋友了啊。
　　美羽发自内心的失落。小空看着她呵呵地笑着。
　　“哎——，哪里。。。唔，唔”
　　“那么，去游乐场玩怎么样？钱也正好够，而且从和哥哥一起生活以来，一次都没去过呢。”
　　听了小空的提议，小雏眼里兴奋地放光。
　　“美羽，那个有点太贵了。而且在这种人山人海的春假里把小雏带过去，会很麻烦的吧。”
　　一瞬间两眼放光的美羽，又一脸遗憾，啪的一下瘫坐在沙发上。果然，虽然美羽是个比较成熟的孩子，但是对她来说，千叶这样的梦想之乡，还是有很多特别的想法的。而且那边还有绝佳的约会圣地。
　　“哥哥，游乐场可以吧？如果去比较大的游乐场会不会更有游玩的感觉呢。”
　　游乐场的话，从池袋出发的话有不少可以当天去当天回。而且和莱香小姐一起去的话也很方便。至于门票，为了报答他们到现在的照顾，我也打算自己出。这个点子还真是不错。小雏也兴致满满的样子。
　　“是吗，小雏也想去吗？”
　　“悠闲车。。。是什么？”
　　“难道说。。。是摩天轮吗？”
　　小雏很开心地摸了摸我。
　　“答对了就给奖励哦。”
　　小雏拿着给士十兵卫用的磨牙的骨头给我当做奖励。发觉了的十兵卫从睡铺狠狠地盯着我。别这样嘛，等下肯定还给你。
　　“游乐场啊。。。虽然有点孩子气，不过偶尔去一次也不错。真的好久没去了呢。”
　　“游乐场！感谢车—！好开心—！”
　　“哎，过，过山车我有点。。。”
　　“小雏玩！”
　　“那么，我和莱香小姐她们联络了哦。”
　　“嗯？怎么了，小空？”
　　“。。。是吗？啊，我也去邀请小栞吧。到上周为止都一直在麻烦她。”
　　现在想想，这还是我和莱香小姐第一次一起去游乐场。加入两人一起乘坐摩天轮。。。。这也不是不可能啊。这么想着，我突然感觉有点心跳加速。
　　“哥哥！”
　　“不要在那边邪笑，如果有时间赶紧过来帮我准备晚饭！”
　　“别说了，赶紧帮忙！”
　　不知道为什么突然心情很糟的小空一直催促我，我随后站起身帮忙。真是的，本来就说要帮忙当时还不需要的，哎。
　　“汪！”
　　
　　
　　
　　
　　“周末，吗。。。？那个，周末我要去参加补习学校的讲座。。。”
　　真是太粗心了。因为我已经度过了这段日子，所以完全没有察觉。这么说来，小空明年也要迎考了吧。啊，但是私立学校都是晋级式的，应该没什么关系。下次问问吧。想着这些，我向小栞道歉。
　　“不会，没关系的。能邀请我去玩，我就。。。”
　　“哎。。。”
　　“上次问你的时候，说想来我的学校。现在还是这个打算吗？”
　　“。。。果然，还是很奇怪吗？”
　　“老实说，我觉得小栞的话不去偏差值更大的学校的真的很可惜。不过，如果小栞已经决定了，我会全力支持的。”
　　“嘛。。小栞能成为我的学妹，我还是很高兴的。”
　　小栞开心地点头。
　　“呃。。。永远，又不是嫁出去，不用这样。”
　　“啊啊啊，真是的，我为什么会这样。。。失礼了！”
　　“怎么了。。。？”
　　
　　
　　
　　
　　“那么，接下来是美由纪酱了。”（ミユキ意义很多，暂且先这样译，以下一样）
　　“倒掉的话就要做惩罚游戏了。”
　　他是店里另一个店员。他很慎重地从积木塔里抽出一个积木，然后耍帅一般往女生的耳朵里吹了口气，脖子痒痒的。作为看客，我已经不是羡慕，都有点难为情了。
　　无法忍受的我向仁村说着。
　　“我什么时候这样说过。话说，我在工作中。顺带一提你也是。”
　　确实如仁村所说，他带来的客人是今天唯一的一批客人。这种意义上，确实比我更能照顾到店里的生意。虽然我无法释然，这样想着，积木倒塌了。
　　“太好了，请客请客~”
　　看来输的一方要请客喝东西。这样一来店里也确实有了生意。。。不过，这样好吗？
　　“我要巧克力牛奶。”
　　“好的，我知道了。”
　　“对了，仁村，周末大家一起去游乐场，你来吗？”
　　“大家的意思是，濑川和三姐妹吗？那当然要去啦。”
　　“话说，没问题吗，这么快就给我答复。”
　　“总觉得‘我所爱的’这词用得让我很在意。”
　　“如果你要对我的侄女们出手的话，你就会被巨大的积木砸到然后引发不幸的事故。”
　　没错，我是认真的。人的忍耐是有限度的。牵涉到三姐妹的恋爱问题，是一个我只是想想就会感觉痛心的毒瘤问题。不过幸运的是，貌似还没有什么情况发生，我现在只有祈祷那些害虫千万不要打她们的注意。虽然仁村是个不错的家伙，不过只有和女性的关系这问题，我对他是不能大意的。不过，听了我们的对话后，女生不高兴了。
　　“哎呀—，抱歉呢。相对的，我今天给你们点特殊照顾吧。”
　　“那么，仁村君，玩那个给我们看吧，那个。”
　　我还想仁村要干嘛呢，仁村用调酒壶和甜香酒的瓶子在耍杂技。这家伙，到底从哪练就了这些本领的。他还是一样，一直在努力让自己在女性中更加有人气呢。确实是个值得敬佩的人。不过，这样的话接着佐古学长，仁村也参加了。最后剩下的是最重要的人。我开始独自模拟如何去邀请她参加。
　　回到家一看，本来应该打电话通知的莱香小姐就在我家里。今天是莱香小姐接小雏的日子。只是走在路上就能让男人不禁回头多看一眼的美貌，以及立刻就会让视线定格的那个巨大的胸部，这位多摩文学院大学的校花，莱香小姐，下学期就要去新宿的校区上学，现在的住所离我家步行只有十公里的路程。因此，为了教小空料理和钢琴，以及小雏的接送，莱香小姐经常来我家。这真是让人感觉太幸福了。不过，就算如此，莱香小姐的特性也没有什么损耗。要说为什么，她可是多摩文学院里数一数二的怪人。
　　“哎。。”
　　“扭嘁扭嘁”
　　还是说这是莱香小姐物色出的新玩法。尽管如此我也还是找不到应对的方法，就这样呆呆站在玄关门口。
　　莱香已经说了三次了，这时小雏突然过来。
　　“扭嘁扭嘁”
　　一听到这个短语，小雏就滚来滚去笑个不停。
　　“咩哈哈哈哈哈哈哈！莱香太有趣了！”
　　“啊，舅舅，欢迎回来。”
　　“美羽，这，是什么？”
　　不过美羽貌似没有领会我的意思。
　　我两手摆出切下的手势，她们还是一样，一个一直在“扭嘁扭嘁”地叫，一个在床上打滚，咬着衣服并做些幼儿特有的举动。我指向她们，美羽恍然大悟，点头说道。
　　虽然还是感觉没说清楚，不过貌似能接受了。虽然不知道怎么回事，不过莱香小姐拿着竹笋“扭嘁扭嘁”这样一叫，不知怎么的就触发了小雏的笑点。然后，莱香小姐也非常开心地一直叫着，事情应该就是这样。
　　“啊，是啊。。。”
　　“扭嘁扭嘁”
　　话说，到底这要持续多久啊。。。
　　这时候小空的话让这犹如深陷地狱一般的扭嘁扭嘁的局面画上了句号。用莱香小姐带来的先于时节的竹笋做的饭传来了香喷喷的气息，激起了咱们的食欲。大家围绕着小空准备好的桌子，开心地享受晚饭的时光。话题很自然地转到了莱香小姐带来的竹笋上。
　　“嗯，时鲜，GET！”
　　“不过，为什么又突然跑到南方去了呢？”
　　不明所以的原因。而且还是一如既往的无表情状态。无法很好表达自己感情的这个美人，很难明白她到底在想什么。
　　“足损，好好吃！”
　　“啊。。。小雏，好可爱。。。”
　　“说起来，竹笋虽然很好吃，没想到这么费时间做啊。”
　　“是吗？”
　　小空手舞足蹈地讲解竹笋的作法。
　　“小空，立刻就学会了。好聪明。”
　　小空有点害羞得俯下身。但是莱香小姐还在摸。这样的莱香小姐要是被大学同学看到，肯定会吃一惊的。至少像这样和我们围着饭桌一起吃饭，和以前面无表情的感觉相距甚远。
　　“啊，对了，忘记了。还没说呢。”
　　“游乐场？”
　　“那个呢，小雏呢，和大家，一起去游乐场！莱香也一起去吧—”
　　瞬间答应了。
　　“没事。和小雏出去玩的话，肯定优先考虑。”
　　“我会做便当的。”
　　“我来帮忙！”
　　“便当，便当，好高兴—！”
　　美羽貌似也很期待。太好了。这样一来，春假里全员一起出去游玩的活动，就定为了游乐场。和前些日子去温泉泳池不同。这次是单程玩到high。我想把积蓄到现在的劳累都一吹而散，并且让三姐妹都非常开心。而且，也能向路研的大家一直以来的关照报恩。我已经等不及要到周末了呢。
　　当了当天。到底是上天注定还是祐理姐特地安排的呢，今天我们被晴天所眷顾。莱香小姐从前几天开始就留宿在我们家里准备便当。因为我们都要出门比较忙碌，仁村也提前了几天过来，让他负责照顾小雏和十兵卫。不过不知道为什么，只有佐古学长到现在都没有露脸。
　　“难道被哪边的可疑人物劫持了？”
　　不过，不到最后就不能断言，这是佐古学长的可怕之处。
　　“嗯，但是打不通。”
　　“小舅舅，还不走—？”
　　糟了，小雏等不及了。
　　“那个，莱香小姐。。。确实是这样也行。”
　　“啊，貌似来了。大家准备好去玄关。”
　　“咦。。。这个大货车好像在哪见过啊。。。话说，会长在哪啊？”
　　“是我啊，濑川君。在这在这。”
　　“哎呀，抱歉迟到了。因为借这个花了点时间。”
　　“这车。。。”
　　佐古学长得意得说着。原来如此，这样的话回去的时候睡会也没关系了。
　　看着开心的我，仁村苦笑着。
　　“这个请你忍耐下。而且你看，小雏大人可是非常开心哦？”
　　“哇，动物们真不错！”
　　看着这样的小雏，莱香小姐饶有兴致。。。。算了，看她这么高兴也罢了。
　　确定我们都进车了以后，佐古学长发车。他撇开了狭窄的路段，直接走了车站前通畅的高速公路。
　　“真是失礼啊。驾照我还是有的。”
　　“啊，我高中毕业之后也拿到了。”
　　莱香小姐暂且不说，居然连仁村都有驾照了。。。感觉被甩开差距了啊。
　　佐古学长一边轻快地操纵方向盘一边说着。
　　对小空坦然的意见，我很现实地回答了她。
　　“要，要多少钱呢？”
　　“哎，这么多啊。”
　　“大人了还要考试啊。。。”
　　说着说着我们在往目的地驶去。佐古学长的驾车技术意外得好。途中，在服务站休息了一次之后，再次驶向游乐场。虽说还是在市内，不过去西边的地方基本上就跟出市差不多的距离了。让小雏坐这么长时间的电车的话确实会很麻烦。真的很感谢佐古学长。另外，学长在许多地方都有所准备。
　　“变身，嘿—！”
　　“下一个，美羽姐姐来—”
　　换了首歌曲，这次是小雏和美羽一起唱。
　　“唔哦哦哦！悲剧啦！为什么在这么好的拍照机会下，我却要开车呢啊啊啊！？仁，仁村！你现在就过来替我开！”
　　载着热闹而又开心的乘客，货车全力驶向西边。
　　
　　
　　
　　
　　虽然现在还不到中午，不过游乐场的停车场已经快停满了车。现在大家都在放春假，而且今天又是周六，这也在情理之中。付门票的时候我向学长他们说。
　　“今天作为回礼，就由我来付门票钱。况且我也从亲戚那边得到了些补助。”
　　我说完后，学长们也很客气。
　　“祐太，没事的。我自己来付。”
　　“就是啊濑川君。不要勉强。仁村君也是这样想的吧。”
　　“唔。。。濑川的心情我可以理解。”
　　“一直都在让你们费心，这次就让我来吧。拜托了。”
　　听了我的话，三姐妹也颔首同意。学长见状也不好意思地同意了。
　　“那么，就恭敬不如从命了。织田君，仁村君。相对的，下次换我们请你吃饭。”
　　“明白。谢谢你，祐太。”
　　明明是我的谢礼，如果还要换礼，感觉不就无穷无尽了吗。。。虽说如此，不过我也希望大家可以一直这样亲密下去。大家一起进了游乐场，里面比我想象的还要乱。
　　“呜哇，好多人。”
　　环视一下入口处的广场，美羽有点吃惊。
　　“为了防止走散，还是让小雏带一个迷路牌子比较好吧。”
　　正如小空所说，如果走散了，想要会合也不是那么容易的事情。我们在小雏的背包上写了名字和手机号码，藏了起来。
　　“走散的话，不要慌张，用手机和我联络就好。小空，美羽，明白了吗？”
　　“恩，我知道了—”
　　“哥哥才是，不要走散了。”
　　抬头看着我的小空非常细心，并露出了让我安心的笑容。
　　“那么，先玩什么呢？”
　　“汪汪！小舅舅，汪汪！”
　　这么说着，小雏指向的是稍小的过山车。貌似车上画着一个困倦的小狗角色。原来如此，汪汪指的就是这个啊。
　　“小雏，想坐那个！”
　　“哎，四岁的孩子能坐过山车吗？”
　　“没关系的舅舅，三岁就可以了。小雏完全没问题的。”
　　美羽确定地说道。看来是在网上调查过了。
　　“太好了小雏。那就先坐那个吧。”
　　话说小空倒是很意外地一动不动。然后含糊地笑着。
　　“那，那么，我，我就在这看东西等你们。”
　　“啊—，姐姐害怕吧。”
　　“才，才不是害怕！那，那种小孩子坐的过山车我怎么可能。。。”
　　逞强的心情暴露无遗。原来小空不擅长这种尖叫系的项目啊。
　　“不用勉强哦，小空。谁都有弱项的。”
　　“不，不是的嘛！我，完全没问题！好啦，快走，小雏，美羽。。。还有哥哥也是。”
　　“哎，但是。。。”
　　“好啦，快走。”
　　不听我们的劝阻，小空逞强地去买了全员的票。想想自己可能没法独自回来，小空露出了僵硬的表情。不久，我们乘坐的过山车开动了。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！居然这么恐怖啊啊啊啊啊啊啊！”
　　驶向一个极度讨厌的角度的同时忽然一个急转弯，我和小空坐在车上尖叫。虽然这是给小孩子玩的，不过真不能小看它，速度异常地快。本来只是来试试看，但是比我想象的等级更高。在下面看的时候也没觉得有多可怕啊。
　　“啊哈哈哈哈，好好玩啊—”
　　“呀，好快！”
　　相对于我们的悲鸣，美羽和小雏则是乐在其中。惊叫的我们在体力快耗尽的时候，车终于停了下来。感觉虽然过了不到两分钟，确实度秒如年。
　　“比想象中可怕的多啊。。。”
　　“没，没错啊。。。”
　　小空筋疲力尽地颔首。想想看我也很长时间没坐过山车了。这玩意有这么恐怖吗？
　　“真开心啊，小雏！”
　　“恩！之后再玩一次。”
　　年少组合非常精神。孩子的体力真是可怕。
　　“哎呀，濑川的表情很不错哦，呵呵。”
　　“吵死了。为什么你跟没事人一样。”
　　“我有时候会和女孩子一起坐哦。习惯了。”
　　一脸坏笑的仁村露出的这份从容真让人不爽。
　　“真是的，舅舅和姐姐好丢脸！”
　　“因，因为我没想到会那么快嘛。”
　　“我也有点大意了。以前完全没事的。”
　　虽然这样说，不过也有点逞强。接下来我还是在陆地上老老实实等她们吧。
　　“那么，舅舅，下一个就去那边如何？”
　　这么说着，美羽指向的地方是。。。
　　“呃。。。”
　　一眼看上去就非常可怕的建筑。上面写着。
　　“鬼屋。”
　　看了之后的小空脸色苍白。
　　“那个，这个有点。。。”
　　“嘛嘛。。别这么说吗。好啦，姐姐也是。”
　　“不行不行不行！只有那个绝对不行！”
　　进去之前小空极力拒绝。难道说。。。她也害怕这个吗？
　　“好，美羽去的话我也去吧。佐古学长也会去的吧？”
　　“那当然。就算是在昏暗的地方，用高感度模式也能完美地拍下美羽大人的英姿。”
　　“那么，我们走吧。”
　　“小雏也要去！小雏，在画本里看过的哦！他们是怎么吃饭的呢？小雏要进去看！”
　　那个，小雏，你问这个有点头疼啊。不过，十分开心的美羽和意外地露出女孩子一面的小空的对比，真是有意思。
　　“真是的。。。美羽，你就饶了我吧。明明知道我很害怕鬼屋的。”
　　“没关系的。舅舅会跟着你的。好吗？姐姐～”
　　我们被兴致正酣的美羽一起拉进了鬼屋。
　　鬼屋里都非常暗。并不是一个人行走，而是乘坐机器往前移动。
　　“唔，唔哎。。。美，美羽啊。我，我说了我害怕啊。”
　　“没问题的。好啦，舅舅，好好保护姐姐哦。”
　　美羽很自然地让我和小空并排坐着。小空‘揪’的一下紧紧抓住我的手腕。美羽隔着我，坐在了对面。后面的是仁村还有开心地抱着小雏的莱香小姐。佐古学长的话。。。算了，不管他了。不过，虽然说和这些孩子一直在一起生活，但是靠得这么近的机会还真的很少。
　　“姐姐，振作点哦。”
　　“唔，恩。。。呜呜。。。”
　　相对于兴致满满的美羽，小空则是害怕地眯着眼睛往外看。我还是第一次看到这样的小空，感觉可爱系数倍增。
　　“小空，把手给我。来。”
　　“呜。。。谢谢哥哥。”
　　我握住了小空伸出的胆怯的小手。
　　“啊—，真好啊。舅舅，我也很害怕。”
　　应美羽的要求也伸出另一只手。这。。有点左拥右抱的感觉啊。
　　“我说，进来不错吧。舅舅，姐姐。”
　　虽然不知道一脸笑嘻嘻的美羽到底在想什么，不过貌似很开心的样子。不过。。。最后，小雏看到了制作出来的鬼哈哈大笑的时候，小空一直没有抬头，并且一直闭着眼睛。这样的话，不就没有来鬼屋的意义了吗。哎，真是。
　　从鬼屋里出来，小空筋疲力尽。
　　“呜呜。。。对不起，哥哥。”
　　“不要紧。。。你没事吗？”
　　“恩，稍微休息一会。。。”
　　“姐姐真是的—。难得我特意帮你，真是不像样啊。”（原文塩を送ってあげる，字面意思是送盐，战争时代送盐相当于帮忙，所以现在泛指帮忙）
　　美羽说着我听不懂的话并苦笑着。
　　“小舅舅，姐姐！还要，还要玩！”
　　莱香牵着还有充足体力的小雏。
　　“小雏，一起坐那个吧。”
　　“恩，好啊。和莱香一起。”
　　莱香小姐指着那个非常花式的乘坐物。那上面果然画着小狗的造型。看来这小狗是游乐场的吉祥物。
　　“小舅舅也去吧—”
　　“那个，小舅舅和小空姐姐在这里看东西。小雏去吧。”
　　我目送着莱香和小雏。
　　“濑川你们留守啊。那么，我们也去玩点什么吧，美羽？”
　　“我有个一直很想玩的东西哦。看，很高的那个。”
　　“哎。。。是真的？”
　　“仁村君，请你好好保护美羽大人。我在下面拍照。”
　　我看着一脸僵硬的任村被美羽给拖走，心里“活该，遭报应了吧”这样想着，突然一瓶饮料放在面前。
　　“喝吧，哥哥。”
　　“啊啊，谢啦，小空。”
　　小空把水壶递给我，弯下腰。从水壶里飘出了红茶的香味。
　　“小空，好些了吗？”
　　“恩，还有点。。。哥哥才是，没事吗？”
　　“还好吧。”
　　虽然过山车有点抗不住，不过鬼屋倒是让我好好休息了下。虽然我的手被小空抓伤，现在感觉有点疼，不过也说不出口啊。
　　“难得的休假，但还是让你受累。”
　　“不会，这也很开心啊。感觉可以舒缓压力啊。”
　　虽然有点累，不过确实很开心。只是看着美羽和小雏这样开心的样子，就让我觉得到这里玩是明智之举。假期带孩子们游玩的父亲的心情就是这样的吧。我们俩这样悠闲地等小雏玩乐归来，也是很让人愉悦的。时不时往我这里瞟的小空突然说道。
　　“话，话说，哥哥。。”
　　“恩，怎么了？”
　　“那个，我，和平时是不是有点不一样啊。。。那个。。。”
　　“嗯。。。？”
　　小空扭扭捏捏的感觉，眼睛朝上看着我。
　　“啊，难道说长高了？”
　　“不是。”
　　“瘦了？”
　　“也不是。”
　　“那，是胖了？”
　　“哥哥。。你好迟钝。”
　　“对，对不起。”
　　小空盯着我。不过，我真的没搞懂。小空到底哪边有变化啊。
　　“你看，这个耳环！我第一次带。是以前祐理小姐带过的，然后给了我！这个耳环还是她第一次买的耳环。所以，我以为哥哥肯定知道呢。。。”
　　“姐姐的。。。？抱歉，我完全不记得。”
　　“真是的。。。还希望你能注意到呢。”
　　“。。。不好意思。”
　　少女心还是一样细腻啊。我想着怎么去跟现在失落的小空搭话，于是在我贫瘠的词库里寻找着语言。
　　“那个。。。很合适哦。非，非常可爱。”
　　连我自己都觉得这台词太过普通。说的太一般，让我反而感觉有但丢脸。但是，小空突然绽开了笑容。
　　“真的吗！？”
　　“唔，恩，真的。”
　　怎么回事，感觉很不好意思啊。
　　“哎嘿嘿。。。哥哥夸我可爱。。。”
　　不过，小空的心情算是变好了。我舒了一口气，这方面确实得向仁村好好学学啊。于是我暗自叹了一口气。
　　在他们又玩了很多其他的项目后，我们就在附近的空地吃午餐。回过神来的时候已经过了十二点了。莱香小姐手制的便当，因为是昨天夜里开始一直在准备，现在是色香味俱全。虽说现在是三月份，还感觉有点寒意，但是今天被太阳眷顾，在外面吃午餐的人很多。我们混在其中，因为年龄，气氛都不太一样，所以成为大家的焦点也不奇怪。嘛，说到底，除了我跟佐古学长，其他人都很吸引人眼球。但是，我也很意外地不是很介意周围的视线。
　　“那么，下午玩些什么呢？”
　　吃完午饭，一边休息一边说起下午的计划。
　　虽然感觉已经玩了不少项目，但是还有很多没有玩。就算今天不能全部玩一遍，不过我也想让三姐妹留下一个美好的回忆。上午的活动难度系数有点高，小空举起手。
　　“我想玩点比较稳当的。海驴的表演什么的就不错。小雏也想看吧。”
　　“嗯！想看！”
　　长女和三女意见一致，其他人应该也没什么意见。
　　“那就决定了。”
　　“喂，快看。那边怎么聚集了那么多人啊？”
　　就如美羽所说，广场中央貌似要有什么活动，聚集了很多人。因为距离海驴的表演还有点时间，我们就想先去看个究竟。于是我们挤开人群，到达了特设的舞台前面。舞台上刮着一个写着“发掘偶像！选拔队”的板子。看上去是要举行一个让业余爱好者参加的展示自我的比赛。
　　“选拔队啊，居然在这里举办这个活动。真是第一次见到。”
　　仁村一边苦笑一边望向接待处，参加的人也不是很多。在别人面前一展歌喉果然还是件需要胆量的事情。比起这个，还是去玩些别的项目比较好。就在我这样想着准备离开的时候，美羽扬声说道。
　　“舅舅，我要参加！”
　　“哎，真的？”
　　“因为，认真看看奖品啊！”
　　听着稍许兴奋的美羽这样说完我放眼看去，冠军的奖品是‘冲绳旅行双飞’。
　　“原，原来如此。”
　　我明白了。美羽真的是很想去旅行呢。
　　“有双飞票的话，之后只需要两人份了。小雏还是孩子，价格可以便宜点，这样的话就不用愁钱了！就算这次春假不能出去，到下一次连休的时候。。。”
　　美羽很少见地斗志昂扬。
　　“这个，必须要拿到冠军才行。。。但是，两人一组的话。。。其实，让姐姐唱歌是最好的，不过姐姐肯定不会同意的吧。。。。。对了莱香小姐！”
　　非常执着的美羽突然抓住了莱香小姐的手臂。
　　“我？”
　　“没错，就是莱香小姐。为了确保获取胜利，必须要有莱香小姐！因为，这么漂亮而且身材超群！请你和我一起参加比赛吧！”
　　看着美羽这么认真地拜托自己，莱香小姐立刻点头同意。
　　“明白。不过，我也想和小雏一起看海驴表演。”
　　今天一直陪着小雏的莱香小姐，也不会无视小雏的意向的。
　　美羽嫣然一笑，说没关系，然后抓住了我的手。
　　“那么，小雏和舅舅也参加就行了。”
　　“啊，我！？不行，我不行的。”
　　“没事的。话说，这样的话就大家一起参加吧！夺冠的希望也会增加！？
　　美羽的情绪真是难得如此高涨。貌似真的太想旅行了。
　　“莱香小姐！这样就没问题了吧！我，绝对会获得第一的。”
　　“我知道了。我参加。既然是美羽的拜托，我会努力。”
　　听了美羽的话，莱香小姐重重点头，她的眼睛里也露出了前所未有的高涨感情。
　　“就是这样，我们一组决定了，还有姐姐也是！”
　　“不要，不要不要！我在这么多人的面前，唱歌什么的肯定不行！”
　　“你在说什么呢，上次明明在更多的人面前唱过吧？而且，和仁村一起出场的话，又是俊男美女，肯定和我们一起包揽冠亚军的！”
　　“不行，绝对不行！”
　　“果然不行吗。。。那么，就我和莱香小姐，然后是舅舅和小雏了。”
　　“舅舅，小雏，唱歌很好听的哦！经常联系游艺的！”
　　看上去，小雏对这活动还蛮感兴趣的。没想到会变成这样啊。。。
　　[[IMG,ef2e45bc46a2837605fd71d1dbf5698e,1080,1600,341211]]
　　这样一来，在美羽对冲绳旅行这股强烈的热情下，我们参赛了。和预想的一样，参加的人不是很多。参加者一个个很迅速地来到接待处，不知不觉中一个个都去了准备室，等到反应过来，我和小雏已经牵着手站在了舞台上。
　　“好，现在3号选手。能问下怎么称呼吗？”
　　“哎，啊，那个，我叫濑川祐太。”
　　女主持人突然把话筒伸到我面前，我不由自主地回答了。
　　“好的，那么这位小姑娘呢。”
　　“我叫小雏！四岁！”
　　和完全没有心理准备的我不同，小雏一点都不怯场。话说，应该是还不懂事吧。
　　“濑川小雏和她的哥哥嘛？还是说很年轻的父亲呢？”
　　“小纠纠哦！”
　　“小纠纠？”
　　“啊，不，是舅舅。”
　　女主持人听了小雏的说明后一脸困惑，我急忙解释着。
　　“啊啊，因为是舅舅，所以叫小纠纠啊。今天是代替父母来的吗？真是个好舅舅呢。”
　　“嗯！”
　　“顺带一提，她叫小鸟游雏，不是濑川。”
　　刚提到双亲的事情的时候我心理一紧，不过小雏也没在意让我松了口气。
　　“那么，开始唱歌吧。小鸟游酱，濑川祐太先生，请吧！”
　　小雏跟随着突然想起的配乐开始唱歌。曲子就是来这里的途中，车里一直在播放的动画片主题曲。我也急忙跟上节奏唱起来。我努力跟随着一直无忧无虑的小雏的节奏，不过总感觉有点。。。
　　看台上小空和仁村一直憋着笑容，老实说真的要羞死人了。佐古学长的那个像反坦克火箭炮一样的照相机，闪光灯也是格外地刺眼。
　　歌曲唱完了一段就强制结束了。貌似也没有听到钟声。在情绪高涨的女主持人的要求下，我们走下了舞台。结果发表是在全员的歌曲唱完之后。注意到的时候，我是紧张的出冷汗。相对的，小雏跟什么都没发生过一样开心。
　　“舅舅，辛苦了。”
　　“啊，啊。。。”
　　美羽走到坐在折叠椅上的我的面前，捏肩膀犒劳我。感觉现在比过山车和进鬼屋之后，还要累三倍。
　　“祐太，发挥的不错。”
　　“多，多谢。”
　　“小雏，唱得好吗？”
　　“当然了！小雏是最可爱的。”
　　“嗯。小雏，很可爱。”
　　“哎嘿嘿嘿！”
　　小雏听着两人赞美的话语，感觉有点害羞，扭扭捏捏的。哦哦，真是天使的举止。嘛，老实说，只要跟小雏有关，一分一毫我也都想记录下来。
　　“6号选手—”
　　“啊，是我们。”
　　报到号后，美羽和莱香走了出去。
　　“加油啊，美羽。莱香小姐。”
　　“美羽姐姐，莱香都加油哦！”
　　“交给我吧！肯定拿到去冲绳的票。”
　　美羽回身做出了胜利的姿势。目送两人上台后，我和小雏从准备室里出来，走向小空他们的观众席。我要在那里去看美羽今天眼里的“认真”。过了一会，被工作人员叫到的美羽和莱香小姐刚一登场，观众们都惊呆了。这也很正常。虽然平时走的很近，不知不觉中意识变得淡薄了一些，不过莱香小姐和美羽都是有着不输给偶像或者模特的长相和身段。就连看惯了她们的我，都感觉站在舞台上的两人压过了所有的参赛选手，带给别人的冲击估计已经无法计算了吧。
　　周围的人都小声说着‘那两个人，是嘉宾？’‘在电视上看过的吧’。当然，美羽她们是普通人，只是因为有出众的外貌才会让人有这样的感觉。突然感觉有点吵闹，回头一看观众突然增加了不少。即使是在这么多人面前，美羽和莱香小姐都非常体面地回答了主持人的问题。然后，当开始唱歌时，会场更加欢腾。
　　歌曲是最近发售的一个偶像组合的新曲。不知道为什么两人配合居然如此默契。虽然有时因为莱香小姐个高，美羽步伐较小，而有些失误，但那个时候两人的笑容以及一些即兴表演，在场的观众无不为她们倾心。
　　“美羽，好厉害。。。”
　　美羽的姐姐小空看着在舞台上载歌载舞的美羽也是惊叹不已。
　　“那首歌，是在车里美羽唱的歌吧。莱香小姐，什么时候记住的。”
　　“织田学姐，在上舞台之前向会长借了ipod听的。”
　　仁村如是说。
　　“仅仅是等待的时间，就会唱了？”
　　太吃惊了。不过，莱香小姐的话确实有可能。虽然莱香小姐性格有点怪异不过也是个才女。只是凭那短短的时间就能记住一首歌，并且完美配合美羽的节奏。我只能说太厉害了。两人的演出不知不觉之间就结束了。当歌曲唱完的时候，会场掌声雷动。
　　之后，美羽面向我们，貌似是说了句“搞定”，眨了眨眼睛。
　　。。。美羽好厉害。这么说起来，美羽的妈妈莎夏小姐以前也是很有名的模特呢。美羽貌似也继承了她妈妈的才能。想着这些，我全力向舞台上的两人鼓掌。
　　“呼—，好紧张啊。”
　　不知不觉，美羽呃莱香小姐的演出完毕后，回到了我们身边。
　　“美羽！好厉害！”
　　“美羽姐姐好帅气！”
　　“哎嘿嘿—，姐姐，小雏，谢谢你们。”
　　美羽摆出了胜利的手势。
　　“舅舅，我们表演得如何？”
　　“哎呀，真的吓了一跳啊。”
　　“真是，吓一跳什么的，没有其他的话了吗？”
　　“啊，啊，抱歉。嗯，很可爱哦。”
　　我说完，美羽少见地觉得有点不好意思。
　　“唔哦哦哦哦哦哦哦！太完美的演出了！我佐古俊太郎，拿着照相机的手不禁地颤抖啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　原来你在啊，佐古学长。我不知道你跑哪去了，应该是去最前面拍照了吧。因为太感动太兴奋一直在喘气，老实说，非常恶心。
　　“看来拿到冲绳旅行的票是板上钉钉了！这也对亏了莱香小姐。”
　　“没有，是美羽非常努力。”
　　“这样一来，后面唱歌的人有点悲剧啊。”
　　仁村说的没错。要想超过这个等级，普通人几乎是不可能的。和预想的一样，之后出场的情侣或者男子数人的组合完全没能带动会场气氛，结局都很悲催。这个会场还没能摆脱美羽她们所带来的冲击。
　　这样一来肯定能去冲绳旅行了？
　　冲绳啊，肯定不光是我们，佐古学长，莱香小姐也会想去的吧。和莱香小姐一起去冲绳。。。我的脑海里突然浮现了泳装的莱香小姐。
　　唔，嗯。去冲绳真不错啊！我和美羽一样开始期待了。在我一脸坏笑的时候，大会迎来了最后一组参赛选手。最后站在舞台上的是非常普通的一家三口。
　　有点不好意思的父亲，开明的母亲。还有一个长得很像母亲，比小雏稍微大些的女儿。双亲安慰地摸了摸女儿的头，鼓励着她，为她消除紧张的情绪。一人一边握住女儿的手，开始唱歌。虽然唱的不是很出众，但只是看着他们，就有一丝幸福从心头划过。我明白他们是普通的亲子家庭。
　　这是让我们感觉有些心痛的场景。三人开心而又幸福地唱着歌。这种我们已经失去而又再次目睹的普通家庭的场景。。。
　　这时候，美羽突然从折叠椅上站了起来。
　　“我有点渴了，小雏，走吧。”
　　美羽从椅子上下来，然后抱起小雏走了出去。虽然一瞬间慢了半拍，不过我立刻就追了上去。小空他们也是。
　　美羽她们跑到了离会场较远的地方的长椅上坐下。
　　“小雏的歌唱的真不错哦。”
　　“美羽姐姐更好！”
　　虽然两人都笑着。。。不过，美羽却露出了些许伤感。明明久违地出来开心的游玩，但是却让美羽如此伤心。那么想好好嗨一天，那么想去冲绳旅行的美羽，从会场逃了出去。这时我跟小空与美羽会和了。
　　我走向美羽身边坐下。同时，小空也拉着小雏说。
　　“小雏，一起去坐旋转木马吧。”
　　“嗯，我坐。”
　　小空带着小雏离开了。离开的时候，仁村稍微给我使了个眼色。‘小空和小雏就拜托了’是这样吧。我和美羽两人就这样，暂时坐在长椅上望着坐旋转木马的小雏她们。
　　现在应该在宣布大会的获奖名单吧。恐怕冠军是美羽她们。不过，应当领奖的本人却不在舞台上。
　　“真是幸福的一家啊。”
　　不经意间美羽开口说了一句。看着那家人唱着歌，虽然美羽的样子只有些许变化，但是我也发觉了。大概，她和我一样，把他们与信吾姐夫和祐理姐姐重叠了吧。然后，害怕小雏看到这一幕会伤心，就立刻带着她离开了会场。
　　这全部都是我的推测。不过，因为相处了半年所以我能够理解。
　　“没关系吗？冲绳旅行。”
　　“无所谓了。仔细想想的话，马上就要变热了，如果那时候去冲绳的话会被晒死的。”
　　是在逞强吗，还是说，为了让自己妥协才找出的理由呢。
　　“美羽真温柔呢。”
　　“突然说什么呢。”
　　“只是突然想到的。”
　　“真是的。。。搞突然袭击太狡猾了。”
　　美羽有点不好意思。表面上美羽很开朗，人多的时候也不怯场，有时候也会高些恶作剧，而且知道自己很可爱，并且很聪明地利用它，其实美羽是非常细腻，而且很会为家人、朋友着想的。。。比任何人都要善良温柔的女孩子。
　　“好了，再玩会吧，舅舅。”
　　“好啊，玩什么我都陪你。”
　　“嗯—，真的吗？那么，那个如何？”
　　美羽指向了那个耸立的过山车。感觉坐上去肯定时间很长，而且会急速下降，顺便再带一个急转弯。
　　“没，没——问题。不管什么我都陪你。”
　　我脊背发凉。
　　“现在这么逞强，到时候后悔我可不管哦。”
　　美羽一边露出欢笑一边说道。这是平时的美羽。今天是我为家人服务的日子。一定要陪到最后。就在我做好觉悟的时候。
　　“找到了，我的宝石！”
　　突然，一个不认识的男的站在了我和美羽的面前。
　　他有些微胖，带着眼镜。有点佐古学长的类型，穿着一身西服。就着装来说是个和来游乐场不太协调的人。他完全无视我的存在，在美羽面前跪下。
　　“那天，在池袋的车站看到的时候，我就一直在找你！没想到，居然会在这里遇到！太好了，我没有辞去经纪人真是太好了。。。！”
　　“那，那个。。。你是谁？”
　　美羽一脸疑惑地询问着。不过，看上去这个男的认识美羽。他突然站在美羽面前张开双手。像演技一般的举动，让我们摸不着头脑。
　　“和我，一起剑指顶级偶像吧！”
　　他用像是在求婚一样的造型说着这些话。
　　“顶级。。。偶像？”
　　美羽眨着眼睛反复嘟囔着。
　　这是拉开我们波澜起伏的春假，完全没法预料到的序幕。
　　?
　　