　　———哥哥，失蹤了。
　　
　　來野巽同學從三天前就沒有來上學。也沒有連絡說會缺席。就算試著打電話，到公寓按門鈴也都沒有反應。從哥哥在東京就讀的高中導師那邊傳來這樣的連絡。
　　導師也知道哥哥不是那種會交上壞朋友半夜在渋谷附近徘徊的類型，我們也知道。但是，一開始也不認為是那麼嚴重的事情。說不定是碰巧學了那樣的娛樂，或是剛好交上那樣的朋友。雖然父親會說出「我年輕時也這樣」的話，一定只是想要讓母親安心。
　　因為父親預定要出國出差過夜，母親的身體狀況也不理想，所以就變成由我去東京。身上帶著哥哥公寓的鑰匙。
　　不如說是我自己自告奮勇。
　　剛好，國中生活最後的定期考試剛告一段落，高中的推薦入學考也結束了。
　　「我會去喔。爸爸有重要的工作，媽媽也是不好好休息不行」
　　「但是、小環」
　　「沒問題的啦，不過只有一天，是到如今不會影響到就學調查的」
　　「我不是在說這個。聽好了小環，妳一個女孩子———」
　　「我馬上就要上高中了」
　　雖然母親對於國中女生要獨自遠出這件事情反對了好一陣子，但是只要逢寒暑假都去哥哥的公寓好幾次了。不如說我覺得現在正是一個人去的時候。
　　巽該不會發燒倒下，所以才對外面的呼叫沒有反應吧———母親擔心地這麼說。父親感覺則是不怎麼擔心。說著就是因為年輕才會夜遊或是做點什麼事情。
　　我又是怎麼想的呢。
　　打開門的話，會看到因高熱倒下而動彈不得的哥哥？
　　還是說會和寒假時看到的不同，像是看到別人一樣變成不良少年的哥哥？
　　不對。都不是。
　　雖然只是直覺。
　　「什麼，是環啊。怎麼了？」
　　我說不定是想像到那樣說著並對我投以微笑的哥哥吧。
　　
　　來野環。
　　印在國中學生手冊上的，我的名字。
　　旁邊則是穿著制服的證明照片。拍起來比平常可愛。雖然曾被說像哥哥，但真要說的話應該是像媽媽。
　　「照片拍的真不錯啊」哥哥那麼對我說是去年三月底，確實應該是春假時吧。那是升上三年級時拿新發放的學生手冊給他看時的反應。哥哥一臉莫名的高興。
　　我是回給他怎樣的反應呢。
　　印象中應該是，「不要一直盯著看啦」，然後輕輕敲了哥哥的肩膀的樣子。
　　「......有了。Hikari四號」
　　JR廣島站———在綠色窗口排隊並拿出學生手冊，邊確認電子看板上的訊息。再過二十分鐘後新幹線就來了。只要上車之後應該過中午就會到達東京站，十五點前就可以到哥哥的公寓。
　　這時候就覺得能住在離鄰近JR站的廣島市內真是太好了。
　　雖然平時並不覺得有這麼方便，但也不會覺得不方便。雖說和出生起住了十二年多的東京世田谷比起來有很多不同，但廣島也感覺不出需要特別提出來的違和感。
　　不如說，只要搭上廣電———路面電車幾分鐘就能到達像是八丁崛這樣的繁華街，搞不好比起住在世田谷時還方便。雖然和池袋和新宿那樣的大都會不同，但要去規模比較大的書店、看衣服、和朋友逛街這種成度的話可說是非常足夠。
　　如果還硬要舉什麼例子的話，像是連鎖漢堡店一樣，這裡四處都有廣島御好燒的連鎖店而已吧？雖然對於東京的不同，這裡的御好燒店員不會幫忙煎，而是要靠自己來的這件事稍微有點驚訝。說到驚訝，啊啊，如果是哥哥的話一定會臉色發青吧。
　　因為哥哥並不是那麼靈巧的人。
　　特別是不擅長要"翻轉"什麼，因為這個緣故，哥哥常抱怨說即使一個人生活烤魚也都烤不好。
　　在這點上，無論是烤魚還是御好燒都是我的得意項目。對我而言，料理平常沒吃的烤魚給哥哥吃的這件事，是每次長假時來的慣例活動。
　　「要買完東西再去嗎」
　　買了指定席的車票。從站務員手中接過車票，進入月台坐上新幹線，找到禁煙席的十號車。找到座位坐了下來。
　　「......果然還是要烤魚？」
　　小聲地嘟嚷著。
　　反正一定都沒好好吃飯。
　　如果要作點什麼的話，就非得先買點材料。
　　大部分的情況，哥哥的冰箱裡幾乎都是空的，一看就知道是幾乎沒有自己煮的狀態。如果那個樣子被母親看到一定會嘆氣並感到頭昏。實際上，我這次去東京會自告奮勇的原因也有一部分是這個理由。
　　沒有發生任何問題，只不過是偶然還有一些誤會重疊在一起———十之八九，雖然應該也是那樣———哥哥普普通通地在房內的話，沒錯，母親鐵定會對哥哥沒有過著理想的獨居生活感到非常氣餒吧。就因為生病這點理由。
　　「真是太愛擔心了」
　　看向窗外。
　　平常日的新幹線也沒有太多人，窗邊的座位也簡單的就拿到了。
　　厚重破璃另一端看到的是廣島市街。延續至海的天空。
　　
　　天空的顏色是灰色。
　　那是我不太喜歡的顏色。
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　Fate/Prototype
　　蒼銀的碎片
　　
　　『Stray Sheep』
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　十三點十二分，到達JR東京站。
　　和廣島沒有不同的天空顏色，十分陰暗的灰色。
　　轉搭JR線和私鐵前往哥哥生活的世田谷區。直到兩年前都還全家住在一起的城市，大概是因為每個季節都有來玩的原故吧，放眼望去感覺和以前沒什麼不同。
　　但實際上不是。
　　四處都變了。
　　從小時候就放在街角的自動販賣機被撤除。
　　和哥哥常一起遊玩的空地建起了五層樓的公寓。
　　因為轉搭私鐵所以中途下車的新宿站周邊幾乎看不出差別，但如果是世田谷只要細心觀察就拿看出改變的事物。
　　熟悉的城市。在不久之前，屬於自己的城市。
　　會感覺有些沉重氣味的原因果然是因為光化學煙霧嗎，明明是在寒冬中？
　　雖然還不到會發布警報的程度，但會感覺到氣味的存在是想太多了嗎，還是因為自幼起就一直在聞所以才能"辨別"呢。不太了解。
　　只是，稍微有點放心了———
　　啊啊。這是我知道的城市。是哥哥所在的城市。
　　哥哥曾說過。妳一直一臉很討厭的這個是伴隨著煙霧發生的臭氧臭味，一但搬家了能聞到的機會應該就會少很多了。
　　「......嗯」
　　將手放在胸前。
　　我，這樣啊。感到放心這件事，表示我原來這麼擔心。
　　一但查覺到，就能感覺到全身的緊張感正在消退。沒問題，沒事的。哥哥居住的城市，不久前屬於我們的城市如此的平常。那麼，哥哥一定也會和平常一樣。
　　和廣島比起來感覺狹小許多的巷弄也好，對著走在屋前的我大聲吠叫的哈士奇也都沒有改變。和一個多月前，寒假來時一樣。
　　食材———買完東西再去吧。
　　這個季節的話旬魚是什麼呢？
　　不對。總之先去找哥哥吧。想快點見到他。
　　雖然從東京站月台時出來想著只要說不要讓母親擔心就好了，改變路線。我也很擔心。所以，首先不讓他先說一句對不起我是不會善罷干休的。
　　問有沒有想吃什麼或是希望我做什麼東西之類的就之後再說吧。
　　
　　於是，我———
　　依照預定十五點前到達了哥哥的公寓。
　　首先確認郵筒。沒有信件堆積的樣子。
　　爬上二樓的樓梯，按下哥哥房間的門鈴。等待兩秒後，再按一次。
　　沒有反應。
　　在按下第三次的門鈴後，使用備用鑰匙打開門。
　　狹小的1DK房間。
　　從玄關先看到廚房和洗臉台。在前方有著六疊的房間。
　　「哥哥」
　　沒有回應。
　　也沒有倒在玄關。
　　狹窄的浴室也好，廁所也好，六疊的房間裡也好。
　　都沒有哥哥的身影。
　　為了以防萬一打開櫃子，也沒有任何人。在全家還住在距離這公寓很近的家時，或著說，自從很小的時候，哥哥和自己就很常躲進櫃子裡玩耍。
　　但是不在。哥哥不在。
　　「......咦？」
　　即使歪起頭。
　　也都沒有哥哥的影子。
　　
　　———突然間，我看到。
　　在小小的矮桌上，放著兩人份的茶杯。
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　既亂來，又魯莽。
　　我們要做的事情就是如此的亂來。
　　朋友也是那麼說，事到如今我也不會去懷疑他說的話。
　　啊啊，真是太亂來了。
　　無論怎麼想都太不利了。
　　
　　所以，才寫在這裡。
　　雖然應該要在房間裡留下一些留言，但是不行。雖然有問究竟是怎樣的結構但是實在不太懂。總之，隱蔽？好像是對這個相當徹底的樣子。
　　如果在房間留下什麼的話，一定會最先被處理掉。
　　所以。
　　就留在，這裡。
　　
　　[[IMG,69b0512434112fc55e49ce17c9f86f26,800,1169,66170]]
　　
　　爸爸。
　　媽媽。
　　環。
　　請你們保重。
　　
　　(節錄於學生手冊的筆記欄)
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　我的思考很正常。
　　我的感覺很平靜。
　　將一切都依原樣接受，內心有如寂靜的水面般透澈。
　　不存在任何一分動搖。
　　不存在任何的迷網。
　　
　　無論何時都能死。
　　將所有的靈魂都獻給聖杯吧。
　　
　　不想死？
　　不。
　　不。
　　我———
　　靜謐的哈桑。
　　哈桑．薩巴赫，作為影之英靈(Assassin)在現世顯現的我。
　　
　　已經，無論何時都能迎接死亡。
　　不是因為放棄。而是相反。
　　
　　我終於得到了。
　　不倚賴聖杯之力，實現了發自內心的願望。
　　
　　即是，我，得到了主人。
　　即是，我，得到了即使碰觸此身也絕不會倒下的絕對光亮。
　　
　　除此之外還求什麼？
　　沒有，沒有。
　　我已被填滿，比起過去活著時在夜晚奔馳時，在夜晚舞動時更加滿足。
　　比起被高貴的"那位大人"殺死，毫無疑問作為其中一名哈桑．薩巴赫得到死亡的那個瞬間，我感覺到像是要滿溢出來的滿足感。
　　
　　———一定，已經滿溢出來了。
　　
　　我能為了那個人而死。
　　若這污穢的靈魂能作為魔術師們所說的其中一個「善魂」使聖杯真正起動的話，那就獻上吧。現在也是。無論何時都是。
　　
　　啊啊。究竟，那一刻何時會到來。
　　尊貴的貴人，無可取代的吾主———沙条愛歌大人。
　　
　　主人已經掌握住大聖杯的所在。
　　殘存的御主實質上僅剩一名。
　　聖杯戰爭的終焉將近。
　　
　　說不定，主人早就不太在意魔術師們賭上性命挑戰的聖杯戰爭的趨勢了。實際上，主人早就將注意力放在起動大聖杯這件事上。
　　
　　留在這間沙条宅邸的時間也不長了吧。
　　再過不久，據點就會移往大聖杯———
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　「來的正是時候」
　　接近黃昏時分。
　　小聲地打破寧靜走廊出聲的，是術之英靈(Caster)。
　　應對主人獻上忠誠的英靈。和藉由令咒以正式的從者結下契約的劍之英靈(Saber)不同，他的存在方式不如說和我比較相近，同樣都是對御主下手，自己選擇歸順於沙条愛歌的人。
　　背叛的英靈。
　　然而，他在根本上與我相反———他並非反英雄。
　　真名為帕拉塞爾蘇斯。
　　在魔術與科學還不像現在如此分化時代的古老魔術師。
　　愛著人類，對醫療發展貢獻良多的男人。並非走在染血的道路上，令人感到炫目般正當，於人類的歷史上留名的一騎英靈。
　　「我在找妳，Assassin」
　　在艷麗的黑髮下，他對毒娘(我)微笑。
　　我討厭這個表情。
　　我知道這個表情。
　　這張臉，無疑是有如在獵物面前垂延三尺的野獸、狂人的臉孔。
　　
　　來到的是其中一間客房。
　　沙条家當家沙条廣樹———主人的父親，允許我們在屋內自由活動。若要說有唯一的一個規定的話，那就是盡可能避免和主人的妹妹沙条綾香有所接觸。即使遇到了，也不要透露自己是從者，極力避免將她捲進聖杯戰爭中。
　　那是日前在我不小心遭遇綾香大人後加上的囑咐。
　　因此，我謹慎小心的度日。
　　以靈體化待命的時間也增加了。而像這樣實體化時，也特別意識以沒有面具，普通人類女孩樣子現身。
　　另一方面Caster和我不同，說起來原本應該在屋內進行的活動就算是比較多的吧。在東京灣的決戰中時，他完成精製的「賢者之石(elixir)」對劍之英靈(Saber)產生了絕大的助力。即使是決戰結束的現在，他也為了起動大聖杯而尋求各式各樣的魔術手段。雖然不知道他對吾主而言那是否真有必要，但至少主人允許了他所有的行動。
　　比方說，這間客房。他自主人父親那借來了複數的客房，作為自己的工房日夜熱心地進行某種行動。
　　「......新的使魔嗎」
　　「是的」
　　Caster點頭。
　　我早已感覺到從沒有燈光的客房陰暗處感覺到有東西潛伏著。
　　有"某種東西"在。
　　像我們一樣和魔力有深度關連的存在，但不是從者。雖然感覺到異常高度的魔力，但感覺不太一樣。不是幻想種。飄淡而來的清淡茉莉花芬芳是因為要掩蓋從身上散發的屍臭嗎？
　　那是非尋常生命的存在形式。
　　我知道的。
　　並非聖杯賦予的知識，而是我身為哈桑．薩巴赫知道的事情。
　　不應存在的污穢本身。
　　令人感到毛骨悚然，貪食所有性命的東西。
　　骯髒的屍鬼(ghoul)一類嗎———
　　「到了這個局面，區區屍體能為主人派上用場嗎」
　　「這不是為了愛歌大人而作的東西。這個，是給妳的禮物哦，Assassin」
　　「什麼？」
　　「對妳來說，地上才最適合妳」
　　於是，他如此宣告。
　　
　　———妳不適合當愛歌大人屬下。
　　
　　「所以，才給妳這個禮物。悲哀的毒娘啊」
　　「......你想說的事情」
　　就只有這些嗎。
　　最後的話溶入影子中，我靜靜地吐息。
　　在雙方的呼氣幾乎要相交的距離間，對七騎英靈中以最快速為傲的我挑釁，他總不會認為能全身而退吧。這個男人。無論是毒吻也好，拔刃而出也好，怎樣都好。若我任由憤怒貫穿他的靈核，即使對大局的影響微薄，也會使主人前往大願的道路產生些微偏離吧———
　　但就算這樣，要把那張俊俏的臉刮花的程度我還是做得到的。
　　你無所謂嗎，魔術師。
　　以視線詢問。
　　沒有回答。
　　只是，傳來冰冷的話語。
　　「這是很適合妳的禮物。對妳來說不是愛歌大人也好不是嗎？只要是碰了，不會死的事物的話"是什麼都好"。我說錯了嗎，靜謐的哈桑」
　　被以真名稱呼，結果，我還是看到了。
　　從暗處現出身影的東西。
　　會行走的屍體。
　　沒有生命的人。
　　「我給了他"虛假的生命"。雖然通常來說，會動的屍體(living dead)一類要得到幽体的腦是需要相當的過程和時間......不過，若像作為英靈的我所持有的道具作成技能的評價(level)是"規格外"的話，就像這樣」
　　怎麼可能。
　　怎麼可能。
　　不對，我殺了他。我明明殺了他。
　　為什麼。
　　「死亡中的再生。擬似的復活。藉由使用由我的手所創造出的『賢者之石』，將死亡短暫的遠離是有可能的。雖然像這次頭腦沒有辦法使用是有點可惜，但要付與生前的記憶還是有方法的」
　　「為什麼......」
　　「所以說，是為了妳。妳應該要知道妳自己的愛究竟是什麼」
　　「愛......？」
　　聲音。
　　騙人，我不可能會發出這麼細微的聲音。
　　就連要對著獵物伸出利牙而佈下陷阱時的演技，都不曾發出這麼細微的聲音過。
　　啊啊。
　　啊啊。
　　在我、面前、的、是。
　　
　　———被我奪走性命的人。
　　
　　那一天。那一晚。那個時候。
　　東京都杉並區，公寓的最高層。
　　我所緊抱的。
　　我所親吻的。
　　我融化他的腦袋，應該徹底殺掉的，他。
　　Berserker的御主。
　　擁有紅色光芒靜止魔眼的持有者。那名青年。
　　他的名字，是叫什麼？
　　「妳......是......誰......？」
　　發青的嘴唇移動———
　　有如東西摩擦般的聲音，從死後僵硬的喉嚨中擠出來。
　　「不、行......。
　　我、不想、要、殺妳」
　　白濁的瞳孔。
　　看著我。
　　死去的人不該寄宿著的東西，確實就寄宿於此。
　　吸血種。是那樣嗎。我不知道。不對，腦袋已經碎裂了。那麼，不對，確實在這裡的，"在"這裡的，是他沒有錯。
　　因為，你看。
　　聽的見。
　　能夠理解。
　　他，正在說著"那天晚上的後續"。
　　
　　———我睜大雙眼，呆站在原地。
　　
　　「啊啊果然。我就知道妳會喜歡的。這份禮物才正是適合妳的東西，畢竟，無論遭受怎樣的毒都絕不會倒下。妳的毒確實很強大，大概連上位的幻想種都能殺掉吧......不過，屍體可就不一定了」
　　
　　[[IMG,1bb711ac0bc2a92be54999272418919e,800,1169,65749]]
　　
　　聽見如冰般的聲音。
　　就從我的正後方。
　　「來。就盡情地疼愛他吧。
　　沒有任何人會制止妳的———」
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　給哥哥
　　
　　你還好嗎？
　　媽媽很擔心。
　　打電話也好，拜託連絡我們。
　　不打電話也沒關係。
　　
　　我也很擔心。
　　發生了什麼事？
　　
　　
　　(節錄於給來野巽的留言)
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　「吶，哥哥」
　　沒錯———
　　那是我對哥哥說話時的事情。
　　雖然不覺得是那麼久以前的事情，但是，已經是很久很久以前了。
　　難得遠出一次遊玩，應該是沿著丸子川走路回家途中的事情。前往離現在哥哥居住的公寓很近、兩層樓獨棟建築的家，兩人肩並肩，手牽手走著。
　　即使和同年齡的小孩比起來我也很矮，也很瘦小。更重要的昰還很膽小。
　　幾乎沒有一個人玩，或是去朋友家，總是跟著哥哥到處跑。
　　嗯，就是那樣。
　　總是追逐著哥哥的身影。
　　一旦看不到就馬上掉淚。然後哥哥馬上就會飛奔而來。
　　而歸途，一定會手牽著手。
　　哥哥沒有露出半點厭惡的表情，只要我握住他的手，他就會緊緊地回握。
　　那時的我並不是太多話，回家路上大部分也都是哥哥在說話，我大部分也是小聲說著「嗯」然後不斷點頭。
　　每天，都是這種感覺。
　　記得非常清楚。
　　在那之中最清晰的記憶，果然還是那一天。那個時候的事情。
　　「剛才，紀哥哥當壞人的時候啊」
　　和哥哥的朋友紀光一起玩耍之後的回家途中。
　　那時確實是看了星期五晚上最喜歡的動畫，而且電視上常撥放著有出現特殊化妝的殭屍電影CM———印象中是流行那樣的恐怖電影，應該是———我大概是被嚇到了吧。
　　所以，那一天也一樣。
　　微不足道的小孩假扮遊戲。但是，卻打從心底感到害怕。
　　紀光哥哥裝成的壞人，是打算將全東京的自來水都變成毒，實行這種恐怖計畫的怪人。
　　哥哥則是正義的夥伴。
　　和壞人戰鬥的改造人，像那樣的角色。
　　而我呢，則是在玩這種遊戲時可說是固定班底一樣的扮演人質。
　　「有點、可怕」
　　小聲對哥哥說話。
　　不是有點。而是真的，真的很害怕。
　　因為，如果自來水的水真的變成毒的話，大家都會死。
　　媽媽和爸爸也是。那時養的小狗也是，幼稚園的同學、老師、所有人。所有的人。最喜歡的人們都會死掉。
　　不小心想像了那樣的情景。
　　在結束遊戲後走在回家路上時，我也在顫抖著。明明不覺得寒冷。
　　紀光哥哥邊笑著邊說「我要殺光所有人」「誰都無法得救」這些話時，深深刺傷了當時的我，我不由自主地感到害怕。
　　那並不是擅長躲避球，而不太會打電視遊樂器的，普通的紀光哥哥。
　　抓住我不讓我逃跑的那個人，在那個瞬間，毫無疑問是個"壞人"。
　　所以。很害怕。很害怕。
　　「只有一點點喔」
　　邊說，我邊緊握住哥哥的手。
　　「不過，因為哥哥在，所以不怕」
　　一半，是謊言。
　　一半，是實話。
　　雖然非常害怕，但是因為有哥哥在身邊———
　　因為我知道哥哥一定會來救我，所以可以忍耐到遊戲結束。
　　因為知道回家路上，一定會像這樣牽著我的手。
　　「什麼跟什麼。妳不是在怕嗎。」
　　我覺得，哥哥一定有查覺我在說謊。
　　但是，卻沒再多說什麼。
　　
　　而是對我笑了。
　　沒事的，沒什麼好擔心的———像那樣，僅以表情傳達。
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　在哥哥的公寓———
　　在書桌上放了留言之後，無所事事地呆站了幾分鐘。
　　來野環稍作思考後開始行動。
　　連絡警察。不對。
　　連絡老家。不對。
　　確實，至少哥哥在前幾天為止應該都還在這間房間裡是可以確定的。充滿生活感的房間裡現在也像是要等待房主回來一般，那麼應該馬上就會回來了吧，環那麼覺得。
　　因此她考慮了一下。
　　這說不定不是最好的選擇。
　　但是環決定做自己能做的事情。
　　暫時離開公寓，前往附近營業到二十二點的超市，勉強對著賣場的中年婦女們對她說的「好久不見」「妳爸爸媽媽現在都還好嗎？」這種微不足道的招呼回以笑容，買了不少食材。
　　不倚靠如同想像中一樣空無一物的冰箱，開始做起料理。
　　涼拌波菜，炒牛蒡絲。
　　加入蜆貝的紅味噌湯。
　　將應該是老家送來的米煮起來。
　　豬肉多量加上炒青菜，並加上濃辣的調味，量也是十足。
　　接下來還烤了哥哥喜歡的魚。鰆魚。就和牠的名字一樣，春天的魚。雖然空氣還很寒冷，但春天也快要到了。
　　「好。完成了」
　　環認為這樣的晚餐就她來說做的真好。
　　平常就幫忙母親料理可不是白幫的。
　　「讓可愛的妹妹做了這麼多料理，要是他敢再說明明只要咖哩就好了的這種話我就要踹飛他」
　　做好料理時太陽已經西夏到了晚上。
　　然後才終於想起來，用了房內的電話打給廣島的家———
　　「......嗯，我再等等看」
　　在電話的另一端，母親的擔心指數差不多也要到極限了。
　　因為跟說好的十五點就要連絡的時間遲了好幾小時所以也沒辦法。邊道歉邊想辦法安慰母親。沒事的。雖然確實不在房間裡，但是看起來也不像是長時間都不在，一定馬上就會回來了。
　　我今天就住在這裡，總之看情況等到明天。
　　那麼傳達。
　　「別哭了，媽媽。沒事的」
　　掛上電話。
　　呼地呼出一口氣。白色的。
　　話說回來忘記開暖氣了。這樣的話好不容易做好才剛放在矮桌上的料理一下就會冷掉了。在這種冷天中也做的這麼正式———就做的人來說，希望哥哥快點回家。
　　趁像現在，還會散發熱氣的時候。
　　一起用餐。
　　讓他說出好好吃的話。
　　在這之後，就質問他為什麼要連學校都休息還不在家的理由。
　　「......啊......該不會，是和女朋友去玩了之類的」
　　說出口之後，覺得應該可能性很低所以重新想過。
　　「應該沒有吧」
　　無論來了幾次哥哥都沒有變。即使身高越來越高，體格也越來越好，就算成長到說不定哪天就會超過父親的身高，一但說到女朋友的話題哥哥就會擺出沒有自信的臉。
　　「既然和我那麼像，那就表示外表還不錯。應該要更有自信才是」
　　自言自語。
　　邊按下開關等電暖器發揮作用，站起來邊對手呼氣並磨擦雙手。在房裡的空氣變暖前圍巾先不說，雙層外套還是先穿著比較好。
　　對掛在牆壁邊的大衣伸出手，突然，停了下來。
　　在自己的大衣旁邊。
　　以衣架掛在牆壁上的成套黑色學生服。
　　有著和哥哥一樣體格，黑色，但是沒有臉的人型。
　　「到底上哪去了，哥哥」
　　砰。
　　揮出輕輕的一拳。
　　
　　———從空無一物的學生服中，只傳來靠不住的手感。
　　其餘。什麼都沒有。
　　
　　(翻譯自Fate/Prototype 蒼銀のフラグメンツ(3)　書き下ろし Special ACT：Stray Sheep（2015/3/26出刊）)