　　
　　[[IMG,deb4a3b3b23c21637b42b691bb0d6677,800,1141,79202]]―――憐愛一詞有了形體。
　　
　　純粹與無垢。也會有以妖精和花來形容的人吧。
　　若是知曉那個幻想尚未隱去身姿的往昔世界時代的詩人的話，口中必定會灌注萬感思念並投入所有的技巧點綴無數神秘來表現沒有錯。比地上庭園盛開的花朵更加美麗，並非使人陷入瘋狂的美艷，而是溫柔地滿溢人心的尊貴美麗。
　　和寬敞的房屋規模相比之下略嫌狹小的浴室裡，少女將身軀浸沐在浴缸之中，全身滿溢著情感，少女散發出明晰的光輝。
　　看到渲染著粉色的臉頰，任誰都能夠理解。
　　此處存在著「戀情」。
　　讓體溫上升的，並非是充斥著白色肥皂泡沫的熱水溫度。
　　而是因為少女知道。
　　自己思念的人，就近在咫尺的緣故。
　　「吶，Saber。聽得到嗎？」
　　在鑲著霧面玻璃的門另一端―――十分寒冷的更衣室裡。
　　他。就在那裡。
　　就因為這樣，少女才紅了臉頰。瞳孔搖曳著，像是濕潤一般閃耀著。
　　
　　純粹地，少女思念著他。
　　無垢地，少女戀慕著他。
　　
　　以觀測結果來說那無疑是真實，同時也是事實。
　　少女正是為了他而活著。
　　了解他打從內心的願望，下定決心為了要實現它而獻上「一切」。
　　世上最偉大的劇作家(Shakespeare)會這麼說吧。這，毫無疑問就是戀愛。
　　世上最偉大的童話作家(Andersen)會這麼說吧。這，正是創造世界並毀滅世界的物質。
　　正因思念正因戀慕，正因愛戀―――
　　她做到了"所有的一切"。如同字面上一樣。
　　在魔術的奧秘以及奇跡的盡頭，這一九九一年的東京，一群超越常理的最強英靈們一同顯現，每一騎都將成為障礙阻擋住去路。但無論是在月夜下嘶吼的狂獸，支配五大元素的魔術師，身為致死毒塊的女子，遙遠東方的大英雄，駕馭超重異形之槍的女人，甚至是將天空與大地都視為己物的神王也好。
　　不膽怯。
　　不畏懼。
　　即使全世界都阻擋在前，少女也不會展露出絲毫迷惘吧。
　　那既是少女的戀情，而世界大概也不會加害於她。
　　只是―――
　　有因自己的愚蠢行徑而後悔的事。
　　要舉例是可以的。如今、這個瞬間。
　　「......Saber」
　　少女小聲地重複呼喚他的名字。
　　兩天前。策劃了多重策略，使盡手段，在最好之上還再加上最好，但在東京灣的決戰中他的肉體還是留下了嚴重的傷害。經過她使出渾身解數的治療，即使所有的傷都已經得到痊癒―――當初實在傷的太重不禁慌張了起來。還不小心露出了原本不會露出的表情。
　　「你在那裡對吧？我的王子殿下，不，我的騎士(knight)大人」
　　又一次，向他出聲。
　　對著不回話，壞心眼的騎士王。
　　一秒，兩秒。果然還是不回話。
　　若要以客觀的事實來說的話，即使是隔著一道門，但他事前也宣言說要如此接近淑女入浴以一名騎士來說是有所顧忌的，要回應明顯赤身裸體少女的呼喚，果然還是一樣在顧慮著吧。
　　是知道身為騎士的他的糾葛還是不知道呢，少女此時有點不開心了。
　　鼓起可愛的臉頰―――
　　「不行喔，要好好的在那裡才行。因為不知道什麼時候，會有可怕的從者來襲」
　　果然還是沒有回應。
　　少女又更加鬧起彆扭。
　　就是因為那樣，才更加使自己陷入窘境。
　　分明有著成就萬象的"機能"，少女―――
　　卻一次也沒有看過自己的未來。
　　斷然。
　　絕對。
　　那是她唯一加諸在自己身上的枷鎖。
　　「還是說......」
　　嘴角上揚，少女這次露出微笑。
　　放棄鬧彆扭，乾脆就直接開個玩笑讓清廉潔白的心愛騎士困擾一下吧，是那樣壞心眼的微笑。是應該視為與年齡相符的惡作劇心態呢，還是該視為比起年齡幼稚太多的天真無邪舉止呢。
　　不管是哪邊。
　　「如果你那麼壞心眼的話，那我也是有想法的。嗯我想想，別在那種地方，乾脆......」
　　那個，帶著蠱惑聲響的音色。
　　「你也一起......」
　　就有如扮演成妖姬(Morgan)的言詞。
　　「進來，浴室―――」
　　就有如悲傷的自殘行為一般。
　　那個證據，看好了。
　　「.........！」
　　與其是說驚覺，不如說那明明是自己說出來卻還是感到吃驚來表現比較正確。察覺到自己說了什麼之後，少女的臉頰轉眼間就染上明亮的薔薇色。早就已經超越了粉色的程度。
　　短短一瞬間，連耳根都染紅了。
　　「沒、沒、沒事。什麼事、都、沒有」
　　明明是自己說的卻自己感到羞恥，除了自殘、作繭自縛以外沒有別的詞可以形容。現在也悄聲說著「我真是個笨孩子」沉入浴缸的少女的那個模樣，和滿溢在世上，墜入情網的純潔無垢少女們沒有兩樣。
　　咕嘟咕嘟咕嘟。
　　咕嘟咕嘟。
　　咕嘟。
　　沉至頭頂。
　　白色的泡泡中，浮現出更多的泡泡―――
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　有關於靈體化。
　　顯現的英靈(Servant)自動具備的其中一個特徵，可以列舉出能化為非實體的靈體這個機能。正確來說不該被稱為機能，就結果上應該認為是附帶的效果才正確吧。
　　
　　首先，被召喚出來的他們有著由乙太構成的實體，虛假的肉體。
　　那是在現代的實體。
　　即使是虛假的但同樣由物質性的東西構成這一點上來說和我們沒有什麼不同，他們靠近物理性障壁的話也只能破壞才能前進吧。
　　
　　但同時，他們果然還是非此世的靈質性的存在。
　　只要沒有以特殊狀況「受肉」，他們雖是現世存在的同時，也仍然是非現世的存在。
　　正因如此―――
　　
　　才得到靈體化這機能般的特質。
　　成為靈體的他們化為非物質性的存在，不接受物理性的干涉，像牆壁一類的物理性障壁也能直接穿過進行移動。
　　
　　此外，大概原本是屬非現世存在的關係吧。解除虛假肉體，需要用於化為靈體的他們維持在現世的魔力消耗量將會大幅地減少。
　　
　　即使是魔力高消費的強力英靈，若是靈體化的狀態，亦能減輕大部分對魔術師(Master)造成的負擔。
　　
　　然而。
　　靈體化的狀態，從者就無法對他人施加物理性的影響。
　　因此，一般來說從者的運用方法就設想為「平時使其靈體化，戰鬥時實體化」―――
　　
　　但這也與從者的特性有絕大關連。
　　也有常時實體化才具有意義的從者吧。
　　
　　(節錄於一本老舊記事本)
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　一九九一年，二月某日。傍晚。
　　東京都杉並區，沙条家。
　　在這小小的房子中，現在有著三騎從者存在這有誰能知道。
　　又有誰能夠想像。以樞機主教為始的聖堂教會、聖殿騎士團、在大海彼方魔術協會中的領主們、鮮為人知的極東魔術結社的人們。大概誰都料想不到吧，僅止一名少女魔術師與一騎英靈締結契約，在這之上更使兩騎英靈自行歸順於門下―――
　　
　　「......」
　　女子吐出些許白色氣息。
　　她知道虛假的肺部正緩緩的呼吸。
　　靜靜地矗立，女子―――Assassin的褐色肌膚感受到夜晚的冰冷空氣。
　　解開靈體化，以實體佇立於此處並沒有什麼特別的理由。也不是因為對著主人愛不釋手的他(Saber)保持實體化到不自然的地步這件事燃起對抗心。應該是，沒有的。因為那說不定是主人的要求。
　　硬要說的話是想用實體持有的眼睛看看嗎，在視線前方的東西。被玻璃覆蓋的牆壁和天花板，可說是完美的―――花園，主人如此稱呼的庭園。
　　即使聖杯帶來的知識中並沒有詳細的造園知識，但仍然一眼就能看出這是十分了不起的庭園。
　　正因為是晚上，正因在群星之下才能映照出的美麗。
　　女子沒見過早晨時的樣子。
　　所以實際上是怎麼樣她不得而知。
　　就只是盯著而已。
　　站在延續至本館的通道盡頭，也沒有打開通往花園的門，而是在門前。
　　沒有踏進去，只是一直透過玻璃看著。
　　「結界、嗎」
　　不進去。
　　也進不去。
　　門上被施下了防禦的魔術。
　　被事先指定好的守護對象進入就會更加堅固的某種結界嗎。以詛咒一類來強化實在有趣。對從者也發揮著某種程度的作用吧。特別是對身上沒有對魔力一類技能的已身而言，就更不該踏進任何一步。女子自然地這麼想。
　　若有會進入此處的從者的話，應該只有有著與之相符目的之人而已吧―――
　　比如說在聖杯戰爭期間，意圖殺害敵對御主的從者之類的。
　　「是誰？」
　　輕柔的聲音。
　　好像沒有警戒，但又哪裡孕育著警戒心的聲響。
　　不是敵人。如假包換的人類。十分幼小，十分脆弱。
　　從幼童口中發出的聲音，和主人的聲音不像。
　　並不是沒有察知到他人接近。只是即使查覺了也還是決定要看著這個庭園而已。她判斷和主人有血緣關係的她不是需要警戒的對像。就只是那樣。
　　又吐出一口白色的氣息―――
　　Assassin以變身技能創造出「面貌」邊轉過身。
　　服裝已經是平時的連身衣真是太好了。雖然只是覺得在房屋中實體化以從者的樣子出現是不太合適的行為，今後連面貌也留意一下比較好嗎。
　　「打擾了」
　　「欸、是父親的、客人......嗎？」
　　「是的」
　　乾脆地，說了謊。
　　已經習慣說謊了。
　　生前也是那樣，即使經歷死亡後顯現的現在也沒有改變。既然身處於沒有正式的和主人訂定再契約的情況下，為了要維持肉體，為了要供給魔力，每晚就會前往繁華街捕食男人們的生命。靈魂。魔力。不斷吃著那些東西。
　　經常使用謊言。
　　用虛假的面貌微笑，用虛假的言語誘惑，用虛假的舉止使男人為之瘋狂。
　　今夜自己一定也會那麼做吧。在新宿、中野、荻窪一帶的街角。
　　「那、那個」
　　是因為無法忍受沉默嗎，幼童再次開口。
　　「該不會是，姊姊的，朋友？」
　　「是的」
　　又說了謊。
　　馬上就察覺到和剛才的回答內容矛盾。因此。
　　「我是沙条廣樹大人的舊識，沙条愛歌大人的朋友」不經意的補充。
　　「這樣啊」
　　「是的」
　　「嗯......」
　　是因為出現家族的名字嗎，口吻稍微放鬆了一點。
　　不過是被懷疑了嗎？
　　就算是那樣也沒有問題。已經習慣潛入了。生前既數次潛入反對教團的權勢者或是玷汙土地的西方騎士和將領的據點，也有幾次不小心撞見孩童。和面對倔強的騎士和衛士一樣，能不引起任何問題瞞混過去。
　　更重要的是，她並不討厭小孩子。
　　若是要問喜歡還是討厭，沒錯，是喜歡的。
　　正因為是無法生養孩子的已身，所以才特別疼愛年幼的孩童。
　　應該在慈愛中被養育的純潔存在。雙手永遠不會有機會擁抱的對象。
　　「您是綾香大人對吧，沙条綾香大人」
　　「嗯，對」
　　「我是―――」
　　要說什麼呢。名字。
　　哈桑．薩巴赫這名字並不只是屬於自己的。
　　要成為這個世上唯一的哈桑，自己實在欠缺太多。對於渴望和他人接觸的弱小自我，即使殺人無數但實在不認為有盡到作為教團盟主的職責，唯一能抬頭挺胸說自己是歷代其中一名哈桑的事，大概就只有被"那位大人"殺死這件事而已。
　　即使聖杯戰爭中發生了什麼奇跡，自己得到了聖杯―――
　　那大概也是癡人作夢吧。
　　事到如今，還自稱是哈桑什麼的。
　　「請稱呼我為琪爾」
　　「琪爾」
　　「在我的故鄉，那是代表影子的意思」
　　影子。那種程度就夠了。
　　不自覺地，唇角快要浮現出自嘲的微笑。以意志按捺住。
　　這樣的笑容，不該表現給孩童看。
　　「琪爾喜歡花園嗎？」
　　「......是的。因為很美麗，不小心就看入神了」
　　「是這樣啊」
　　幼子小聲地說。
　　接著―――
　　輕柔地，稍稍地害羞了起來。
　　剎那間。Assassin拼命地壓抑著突然襲來的衝動。
　　那是令人憐愛的事物。若己身為影，主子沙条愛歌為月之光輝，那麼幼子浮現的表情就有如溫煦的陽光。
　　那是太誇大的形容嗎。
　　不。絕對不是。
　　即使性質大庭相徑，但那確實都是高在天上，Assassin所無法觸及的。
　　若僅以無可觸及的眩目之物這一點來說的話，即使那份光亮遠遠不及主人，但確實存在著光。
　　以及。和主人不同，那是不能碰觸的。
　　主人能夠碰觸自己。
　　但這名幼子卻無法。
　　那是些微，但也是絕對的差別。
　　「這裡，是我學習的地方」幼子說道。稍微有點害羞。
　　「是這樣啊」
　　「雖然不能說，是在學什麼......」
　　「沒有關係」
　　應該是在學習家系的黑魔術吧。
　　若是知情的人，看了馬上就知道在庭園角落有那樣的設備。
　　「其實這裡應該是屬於姊姊的地方，但是現在是讓我使用」
　　「這......真的是那樣嗎」
　　「嗯？」
　　「不。是我太過僭越了。請忘了吧」
　　主人是不需要這樣的設備的。
　　鑽研魔術大概是沒有意義的吧。就算Caster不說，Assassin亦自行抵達了那個"事實"。所有的魔術系統，連東洋與西洋魔術那種大分類都沒有區別，主人正是世界的―――
　　「那個......如果想看的話，要幫妳介紹花園嗎」
　　悄悄地。
　　手伸向這裡。
　　啊啊。這是何等的純粹，何等的善意！
　　不可以。若是碰到自己，妳也會立刻陷入痛苦並死亡。
　　因此。Assassin避開了幼子伸過來的手。讓人認為那是目測錯誤所以才沒能碰到的自然舉止。白皙的指尖，沒能碰到褐色的手指。
　　「咦？」
　　「請不必費心，綾香大人」
　　交錯而過。
　　未能重合的手與手。
　　
　　「不可以對我這種卑賤之人伸出您的手」
　　沒錯，靜謐的哈桑直到最後都沒有察覺。
　　一個可能性就在這裡中斷了的事實。
　　微小但耀眼尊貴的"希望幼苗"，絕對不會給予她，從現在開始數天後，那將會給予蒼銀的騎士這件事―――
　　察覺不到。
　　正因如此，她不會打開這扇玻璃門。
　　就只是矗立於僅止一步的前方。
　　對著那向她伸出的手―――她沒有回應。
　　
　　[[IMG,067a776532ac2ffa2a9f3977beae07b1,800,1151,64343]]
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　「原來如此―――」
　　沙条家中，原本應該是其中一間客房的房間裡。
　　男人靜靜地說著話。
　　那是有著艷麗長髮的男人。若有人看到他的樣子，口中大概會說出許多帶有好感的話吧，有著那樣充滿魅力面貌的男人。
　　細長清秀的瞳孔帶著優美的同時也使人感到沉穩。形狀姣好的嘴角浮現的，是能給予他人安心與共感的微笑。
　　在沙条家工房內部，更進一步化為工房的客房中，男人―――Caster點頭。
　　他非常的能夠認同。
　　有關於沒有自己主人的從者這件事。
　　並非有著聖劍卻不用在原本用途上的那名騎士。那名騎士確實有著御主，所以這裡說的是另外一騎。
　　和Caster同樣沒有契約卻侍奉主人沙条愛歌的人。階梯(Class)為暗殺者(Assassin)。真名，靜謐的哈桑。或者說哈桑．薩巴赫嗎。
　　是名悲哀的女人。
　　雖然不知道過去的詳情，但生前大概過得很淒慘吧。
　　但是，她現在的生存方式就Caster看來顯得有點太過扭曲。她那個樣子，連是否理解自己發自內心的願望是什麼東西都令人感到懷疑。
　　明明連自己都已經。
　　深深地理解了。
　　「那是妳祈求的事物嗎。Assassin」
　　言語溶入寂靜的房間。
　　「......那絕不是卑賤的事物。而是尊貴的事物」
　　言語代表的是宣言。
　　某種告發，又或者是，向著某種斷罪的。
　　「但是，正因為這樣。
　　自己的行為究竟為何物，妳現在才更應該要理解」
　　視線轉向房間角落。
　　人造生命體用的培養槽。在藥液中有"某種東西"漂浮著。
　　雖然之前認為是沒用的東西，怎麼，不是還有個意外的用途嗎―――
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　關於英靈的興趣、嗜好。
　　如同前述，被召喚出來顯現的他們有著明確的人格，也就是有著固有的性格與嗜好這件事情是明白的。有關於建立圓滑的關係這點，就不再多說了。
　　
　　此處就更加具體的。
　　記述興趣、嗜好在怎樣的場合會顯得重要。
　　
　　若是僅於戰鬥之際實體化，平時極力使其保持靈體化的話是為了要減少從者與人接觸的次數吧。這種情況下，可以料想沒有和興趣、嗜好產生關連的餘地。
　　
　　然而，基於某種理由―――
　　依魔術師(Master)或從者本人的意思與人接觸次數增加，或是因極其特殊的原因使得變為靈體化有困難，在這種情況下，親自接觸他們興趣、嗜好的機會也會增加。
　　
　　我知道的其中一個例子，是有關進食的。
　　有某一騎明確地有著進食的特定嗜好。
　　是因為沒有靈體化，持續以實體存在才想要進食嗎？
　　還是說，進食這個行為是當作魔力供給的輔助？
　　確實，魔力就代表著生命力，為維持身體生命機能進行補充營養和休息是十分有效的也是事實。
　　但是否能界定為從者補充魔力的輔助這點上卻是不明的。
　　
　　然而，縱使就補給這點意義上很薄弱。
　　但無視興趣、嗜好，不去確實掌握實屬下策。
　　
　　若是能以自身能力以及技量能處理的類別，使其滿足絕對不會對聖杯戰爭產生負面影響。
　　但是―――
　　
　　當然，這是建立在不違反隱蔽神秘這一個魔術師的規定為前提。
　　而不是一昧地讓他們滿足就好這個問題。
　　
　　(節錄於一本老舊記事本)
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　聽見令人憐愛的聲音。
　　他馬上就查覺到那是少女編奏的無言旋律(hamming)。
　　就像妖精的歌聲。
　　他(Saber)想著故鄉森林深處中聽到，遙遠往昔的歌聲。
　　聽見現代的魔術師們以幻想種來談述，他在過去曾經實際目擊，時而以言語交談，若是危害人民的巨人或魔獸一類的話也曾對他們刀刃相向擊倒的他們發出的那個聲音。
　　現在傳進坐在傍晚餐桌的自己耳中的、所聞見的美妙旋律無疑是近似那時的妖精合唱。
　　世上初次聖杯戰爭中以我的主人(Master)存在的，少女。
　　沙条愛歌。
　　她的哼唱正是愛憐。美麗。
　　和她的身影使人聯想到的一樣。
　　如果是那名大魔術師梅林的話，無疑會以花來形容吧。就連對詩歌生疏，盡是身處戰火中在不列顛中馳騁的自己，都能夠聯想到花。
　　※盡是於充斥不列顛的戰火中馳騁的自己，
　　和第一次看到她時相同―――
　　燦爛地綻放，沾著朝露的大朵花。
　　「對不起呢。你明明很餓了卻還讓你等」
　　結束沐浴的少女作了相當正式的晚餐。
　　有如料理整個世界並擺上餐桌般出色。主菜是來自"英國"，放入許多香草烤出來的烤全雞，以燒烤過的外皮和半生的內側形成絕妙風味的烤牛肉。湯品則是加入許多辣椒粉，以深奧風味為傲的兩種澳洲風匈牙利牛肉湯。沙拉和各式前菜讓人誤以為有如被性格特別纖細的藝術家經手過般充滿法式風格。
　　總之大略上就這樣。
　　可是只有這樣就很普通吧，她說。
　　「但你是超越人類的從者。更重要的是我已經知道你很能吃了......不如說現在才要一決勝負對吧」
　　如花般一邊微笑著。
　　如星星般纏繞光芒。
　　如跳舞般轉動著，少女使寬廣的餐桌都顯得狹小般擺滿了料理。
　　源自俄羅斯的鮮紅羅宋湯。東方料理有俄國餃子和烤羊肉串，中華料理有燒賣和刀削麵。加上日本的釜飯，有著各式大小的麵包屬德國風。還有更多更多，各式各樣的―――
　　「來，Saber。請盡情享用 ♪」
　　「這還，真厲害啊―――」
　　在成山的料理前睜大雙眼。
　　雖然她一道菜一句為自己介紹，但從途中開始就掌握不住了。那個黑色像蛋的是什麼呢。雖然很像雞蛋，但卻沒有看過像那樣"黑色的蛋白"。是自己不知道的動物，或是魔獸或幻獸的蛋嗎？
　　(妳還真的什麼都會呢。愛歌)
　　就連專業的廚師都無法比擬。
　　少女的料理手藝比起之前更上一層樓到了完美的境界。
　　「請別在意。盡量的吃吧？
　　還有......可以的話，告訴我最好吃的是哪一道喔」
　　「啊啊」
　　點頭。
　　思考片刻後開口。
　　「全部都我一個人吃掉可以嗎」
　　「當然。就算是整個世界，你也一定能吃光的」
　　那又怎麼說呢。
　　雖正要回答，但Saber悄悄地把話吞了回去。
　　少女的臉龐。因為他認為不該讓浮現在那裡的真實笑容蒙上陰影。
　　
　　這名少女―――
　　正笑著。自然並且帶著真正的開朗。
　　
　　「也能加飯的。......不過別太勉強了」
　　如此的令人憐愛。美麗。開朗且溫柔，正如一名少女。
　　沒有任何陰霾，也毫無虛偽。
　　Saber強烈地感覺到那並非是面具般的微笑。
　　明明有著"全能"的力量，有著連神話時代的魔術師都無法達到，令人驚嘆的神秘天賦，有時還會發揮出讓人聯想到如同妖姬摩根的殘虐性―――卻也像這樣，笑著。帶著微笑。帶著羞澀。
　　來，吃下少女所作的料理吧。
　　在那裡的味道，是邪惡的味道嗎。不。絕對不是。
　　這裡確實有著關懷受傷的自己，體恤的思念。
　　正因如此―――
　　能親手創造出這樣味道的少女的話。
　　他無法不抱著那一絲的希望。
　　正要開口的Saber，突然地想起日前的記憶。
　　那是和超越常理的絕技一同自行崩壞的英雄(Archer)所說的話嗎。
　　『我說，騎士之王。將光輝之劍帶著榮光揮舞的男人啊』
　　『―――你要向聖杯許什麼願望？』
　　記憶更加復甦。
　　那是伴隨著無可動搖的自信，行使神威的神王(Rider)之言嗎。
　　『那道光，吾可是知道的』
　　『吾過去曾經看過。在吾友，吾的兄弟離開吾的那一天』
　　『那麼，你正是―――』
　　無論是誰都是值得佩服的強者。
　　無論是誰都是值得讚賞的戰士。
　　在聖杯戰爭中為了願望賭上性命，他們是讓人感到刺眼的英雄。
　　那麼，自己又是什麼？
　　一邊自問，他想著她的父親所說的，有關於眼前少女的事情。
　　
　　-------------------------------------------------------
　　『她―――
　　愛歌開始會出現那樣的笑容，是從召喚你之後才開始的』
　　那是幾天前的事情。
　　比起前往東京灣進行決戰還要更早以前。
　　沙条家當家，沙条廣樹對著被叫進自己房間的Saber說道。
　　『以前的她，與其說是人類』
　　當家的房間。沒有其他人在。
　　現在新出現在這棟房子裡的Caster和Assassin不在。
　　連聖杯戰爭參加者的愛歌也不在。因為在作料理。
　　『......總之，自從召喚後愛歌明顯變了。
　　開始出現符合她那個年齡，純粹的少女般的舉止』
　　沙条廣樹十分冷靜。
　　就只是單純地，保持只論述事實的氛圍，淡淡地談論著。
　　『那麼、』Saber詢問。
　　在召喚自己以前的她，究竟是一名怎樣的少女。
　　『少女？啊啊，是哪。雖然外表上是那樣，但她從嬰兒時期就好像是能看透一切的孩子。有時好像連自己的未來都能看見』
　　未來―――
　　在尋問具體的例子前，話被接了下去。
　　『但是，從某個時候開始，那種氣息消失了。雖然對魔術的天賦之才還是一樣，但至少對自己瞭若指掌的舉止消失了。取而代之的，她幾乎喪失了所有表情。那時我的妻子已經不在人世了，作為綾香保姆雇用的女人甚至還說長女愛歌就好像是活著的亡靈一樣』
　　你的感覺又是如何呢。
　　雖然Saber那麼問，但卻沒有回答。
　　『她對綾香雖然有某種程度的應對......。
　　但說起來，愛歌究竟有沒有真的認知到綾香的存在也沒有定論』
　　那是殘酷的言詞。
　　對沙条綾香這孩童而言。
　　對沙条愛歌這少女而言。
　　沒錯，對姊妹雙方都―――
　　『然後，現在。自從召喚你後愛歌有了豐富的表情。但是』
　　談話的總結。
　　那並不是對談，而像是自言自語一般。
　　『......該怎麼說。
　　我怎樣都無法斷言那是件值得高興的事情』
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　「愛歌」
　　現在是在用餐途中。
　　這說不定是不該在用餐途中說的事情。
　　徜若少女像一名少女微笑著的話、那就該讓她繼續保持比什麼都還重要的這個直覺跟自覺，和正因為她那樣微笑著、在得到關心的同時才更應該坦言的判斷在一瞬間相互交戰。
　　結果，是後者獲勝了。
　　Saber下定決心開口。
　　雖然，這已經是不知道第幾次相同的行為了。
　　「......妳說，聖杯戰爭的大局就算說已經底定了也不誇張。是吧」
　　「嗯？」
　　保持笑容，沙条愛歌回過頭。
　　「欸欸，Saber。已經和贏了一樣」
　　在他開口前將追加的湯品注入盤子中，她開朗地說道。
　　表情，就有如善良的妖精一般。
　　言語，保持著明朗與天真無邪。
　　
　　
　　「―――再不久，六人六騎。就能"全部殺光了"」
　　
　　
　　所有的一切。
　　都一樣。
　　如同聽到Saber說出對料理味道的感想而感到喜悅時，沒有任何改變。
　　和聽到Saber說很美味時比任何事情都高興而笑著時，沒有任何改變。
　　以及，和Saber一開始說「殺人是不好的」那時，歪著可愛的腦袋問為什麼的時候。一切的一切都一樣。
　　「Berserker比想像中還簡單。雖然你說無論如何都想要和他一戰讓我很擔心，不過你原本就不可能會輸，嗯嗯，結束後意外地也連同御主也一起殺掉了」
　　『匈牙利牛肉湯比想像中還簡單。雖然之前覺得那一定是你不熟悉的料理讓我很擔心，不過你原本就最喜歡纖細的調味，嗯嗯，試著作了之後也意外地有著清爽纖細的味道』
　　原來如此。
　　就是這麼回事嗎。
　　「Rider雖然是強敵，但我覺得還是有辦法的。你看，Archer也很努力了對吧？就算是國王大人，這樣也應該就從聖杯戰爭中脫落了」
　　『俄國餃子雖然是強敵，但我覺得還是有辦法的。你看，其實就像是餃子一樣對吧？雖然不是說全部都相同，不過主要都是包的料理』
　　根本就―――
　　「Caster和Assassin的話沒問題，因為都是好孩子，也不會反抗我」
　　『烤全雞的話一定沒問題，之前也都作過了，也知道訣竅了』
　　根本就，沒有差別。
　　到了現在漸漸地―――Saber也開始理解了。
　　自己的話無法傳達給她？
　　不是。不是！
　　已經傳達到了。少女毫無疑問有理解自己的話。
　　但在那之上，卻還是這樣回應。也就是說。
　　聖杯戰爭的趨勢，和有關料理的話題，不存在絲毫的差別。
　　殺人的這個事實，和有關料理的話題，找不出絲毫的區別。
　　「......那個。對不起，如果讓你不開心，那我道歉。我明明就知道你很溫柔，是個無論如何都想要拯救人類，很貪心(egoist)的人」
　　眼神動搖。
　　瞳孔甚至出現濕潤的跡象。
　　少女的表情蒙上了陰影。
　　「我明明知道你很抗拒的。不小心，就說出來了。......對不起，Saber。我會再注意一點的。會讓你覺得討厭的事情......」
　　誠摯地。
　　誠實地。
　　以筆直的清澈瞳孔，少女這麼說。
　　「我會不說出來的」
　　「愛歌」
　　「沒事的。我沒事喔。如果為了你，我什麼都做得到。我也知道你不想殺任何人。所以―――」
　　言語一度中斷。
　　溫柔地清柔地微笑。
　　比起看其他的誰都更加心愛地凝視著他。
　　純潔且美麗的少女，對著蒼銀的騎士說道。
　　
　　「你的願望(ego)，就由我來幫你實現」
　　―――伴隨著妖精的光輝。
　　
　　「溫柔的你。殘酷的你。
　　為了讓你絕不會討厭自己」
　　―――伴隨著花朵般的明亮。
　　
　　「我會代替你，殺光"所有人"的」
　　―――比一切都要清澈的憐愛瞳孔。
　　
　　「這樣就好了吧？對吧，Saber？
　　我會加油的，一定會拯救你的祖國(Britain)」
　　―――顛覆一切萬象。
　　―――無法玷汙的絕對純白，確實存在於此處。
　　
　　Saber閉上了一度張開的口。
　　什麼都說不出來。
　　為了要勸諫她而準備的言語，全部都逐漸煙消雲散。
　　亡國的騎士王不得不接受所有的話。
　　
　　正如少女所說的一樣。
　　只為了僅只一個，發自內心的願望。
　　
　　和以聖杯的權威在這極東之地顯現的所有英靈們相同，正因為有著絕對的願望，即使被人稱頌為高潔且潔白的這雙手被血染紅染黑，也一定要拯救遙遠過去的祖國，因為早就已經下定決心了。
　　
　　就這樣―――
　　
　　身為蒼銀騎士的他。
　　因為還未與知會自己過錯，希望的幼苗相會。
　　他無法抵抗少女滿溢著光輝的意念。
　　
　　(第三部『Beautiful Mind』．終)
　　(第四部待續)
　　
　　[[IMG,61f31d005a1488a1d7e8cd68c3e323ea,800,1144,62727]]
　　
　　(翻譯自コンプティーク2015年3月号（2015/2/10出刊）)