　　转自：https://bbs.sumisora.org/read.php?tid=11056933译者：寸音
　　[[IMG,f761ffa7557d3031d327c24fef5a8aa8,800,1142,92277]]一九九一年，二月某日。
　　在東京都港區倉庫街某一角落。
　　
　　
　　「閉卻吧(盈滿吧)。閉卻吧(盈滿吧)。閉卻吧(盈滿吧)。閉卻吧(盈滿吧)。閉卻吧(盈滿吧)。
　　週而復始五回。
　　僅於盈滿之時廢棄―――」
　　男人的聲音宏亮地迴響著。
　　那是詠唱。
　　原本那只是為了引導連魔術的奧義都無法達成的奇跡而構成的言語詞群―――
　　那麼男人是奇跡信奉者嗎。不。就和大多數生活在二十世紀的"魔術師"們一樣，男人也同樣是聰明伶俐的現實主義者。正因為是行使無常神祕之人，才有必要以冰冷的眼神注視世界原本的模樣。
　　如果要形容的話，沒錯，是可能性。隱藏在男人詠唱背後的。
　　至少確實有足以讓男人得到確信的事物。
　　即是―――
　　"聖杯"。
　　是的，神聖之杯。
　　是救世主與其弟子們在最後的晚餐之際使用的酒杯嗎？
　　是中世的騎士們追尋的聖遺物嗎？
　　亦或著是，被那些稱為原型的「古代」大鍋呢？
　　詳細不明。擔任談話仲介來訪的魔術協會人員既什麼都沒有說，說起來委託協會的聖堂教會神父們就算知道聖杯從何處被帶來，也沒有被告知由來。
　　能確定的只有一件事。
　　教會的神父只展示過一次的那個聖杯―――是"如假包換"的這件事。
　　目光被奪走，氣勢被震攝的那個瞬間，男人現在依然明確記得。
　　莊嚴的存在感。
　　讓人聯想到神秘結晶的光輝。
　　最重要的是，那驚人的魔力量。
　　甚至讓人產生全身的魔術迴路都被激發起來的錯覺。男人所見、所感的聖杯實體，和傳說中只要呼吸就能夠無限生成魔力的傳說龍種是同等的存在。
　　更何況，男人見到不過只是小聖杯(symbol)。
　　位於極東盡頭的都市，隱藏在這東京某處的大聖杯(Saint Graph)的魔力量遠遠凌駕在小聖杯之上，"能將一切不可能化為可能"。
　　若要用一句話來形容的話、沒錯，萬能的願望機―――
　　「―――宣告」
　　邊集中在詠唱上，男人意識角落的記憶復甦。
　　神父如此說。
　　在聖杯起動的那刻，願望必會實現。
　　「汝身交託於吾」
　　魔術的窮極，根源。
　　就連所有魔術師們的悲願即大願，都能夠到達。
　　「吾之命運寄託於汝劍之上」
　　因此。
　　首先必須使用小聖杯的絕大力量，召喚"善魂"不可。
　　數量為七。由聖杯規定的數量。
　　「若願應隨聖杯之倚託，順從此意、此理的話就回應吧」
　　並非誰都能做到。
　　只有聖杯選出的七名魔術師(Master)，才能召喚為善魂的七名英靈(Servant)。
　　英靈召喚。這正是無法達成的奇跡。不可能存在的神秘。正因為要參加七人七騎間的互相殘殺，直到剩下最後一人一騎取得大聖杯的使用權，才能讓人類程度的魔術師不可能觸及的存在、讓英靈―――作為一種使魔(Servant)使之從屬。
　　「於此發誓。
　　吾乃成就萬世全善之者，
　　吾乃鎮伏萬世全惡之者」
　　咒文迴響。
　　理應不可能達成的魔術儀式。
　　理應不可能啟動，描繪在地上的魔法陣。
　　「汝身纏三大言靈七天。
　　自抑止之輪前來吧、天秤的守護者啊―――！」
　　但是。
　　啊啊，看好吧。
　　現在，從魔法陣中發出魔力光芒的這個情景。
　　現在，無形的靈體藉乙太得到虛假肉體的這個樣子。
　　果然，原本不可能的召喚在這裡是可能的這件事得到了證明。
　　在結束編織咒文的男人面前，像這樣完成了顯現。
　　這大概，是依人類之手以完全的型態被召喚，史上最初的一名英靈(Servant)。
　　階梯(Class)為暗殺者(Assassin)。
　　
　　
　　那是―――
　　適合黑暗的身影。
　　面戴骷髏假面。
　　
　　
　　―――以及，有著年輕嬌豔的女人身形。
　　
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　
　　Servant Assassin。
　　擅長潛入與偵察工作，以「暗殺者」這階級被召喚的英靈。
　　雖以高敏捷性為傲，但其他的參數並非高性能。
　　和三騎士―――劍士(Saber)、槍兵(Lancer)、弓兵(Archer)之類的敵人正面衝突的話是不可能平安了事吧。
　　自然，能夠採取的戰術就侷限在奇襲。
　　
　　
　　然而，Assassin在奇襲方面能夠發揮可怕的性能。
　　將之化為可能是「氣息遮斷」這技能。
　　
　　
　　前提上，Servant基本上都擁有高度的感知能力。
　　若是魔力反應的話魔術師(Master)也能查覺，但英靈的感知能力在那之上的例子相當多。不只是魔力，他們也能感覺到從者特有的"氣息"。
　　
　　
　　Assassin的「氣息遮斷」能使感知能力失效。
　　和藉靈體化的"氣息消失"不同所以不會被注意。
　　靠著這個技能，Assassin就能夠保持肉體自在的進行奇襲。
　　
　　
　　以驚異一語就能說盡。
　　要應對、應付都相當困難。
　　如果是超越常理、等同神話再現的從者，就算要應對突如而來奇襲也非不可能吧。但、御主本人又如何呢？
　　即使攻擊和防御不及三騎士，英靈仍然是英靈。
　　魔術師終究敵不過Assassin。
　　
　　
　　限定御主為對象的攻擊行為中。
　　記好Assassin是最強的吧。
　　
　　
　　記錄上，在第一次聖杯戰爭中Assassin最少就殺了"三名"御主。
　　這是非常嚴峻的事實。
　　
　　
　　若是擔憂Assassin，就得時常讓自己的從者待機。
　　然而總合上來說那也是一步壞手―――
　　
　　
　　懼怕Assassin吧。
　　若是"被正確使用的話"也能夠成為最強的英靈之一。
　　
　　
　　(節錄於一本老舊記事本)
　　
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　
　　太棒了―――。
　　完成史上第一次英靈召喚的男人，這個瞬間在內心如此形容。
　　就算無意中喊出喝采的言語也無不可思議。
　　沒有白費自己仁賀家家系的足跡，在魔術世界中被視為後進的極東中，他感受到了累積數百年歷史是有所作為的強烈實感。
　　召喚的過程本身雖然不存在什麼了不起的術式，但即使如此，現在正在東京進行的史上第一次大規模魔術儀式―――環繞於聖杯的鬥爭、聖杯戰爭中自己能夠作為相襯的魔術師被拔擢，一定是因為仁賀的家系沒有錯。
　　「哈哈」
　　男人，笑著。
　　「哈哈哈」
　　男人，笑著。
　　然後，高聲的喝采道。
　　以和方才咒文時同等，或是在那之上的高揚感。
　　「成了、成功了」
　　獨自一人的喝采究竟持續了多久呢。
　　幾秒，還是幾分鐘呢。雖然應該不到十分鐘以上，但在那時男人完全喪失了時間的感覺。即使非常明白能夠完成史上第一次的英靈召喚是倚靠聖杯的力量，但仍然十分歡喜。
　　男人―――
　　仁賀征爾是魔術師。
　　是名身形消瘦的男人。
　　是經歷淬煉的銳利。
　　是臉色發青的寒酸相貌。
　　根據人的不同，那印象也有一百八十度的變化吧。
　　但是，在這瞬間又如何呢。
　　「......我，成功了」
　　於極東比較起來算是悠久，出生在被稱呼為名門也不為過的家系。
　　二十多歲就從從前任當家手上繼承當家寶座和魔術刻印，就算是來自聖堂教會的委託，但畢竟是從等同於魔術世界中心的魔術協會主辦，據有城市規模的魔術儀式中被選拔而出，自然是擁有與之相符的實力。
　　但是他絕不滿足於自己二十多年的人生和自己的家系。
　　即使說是名門，但也不過是相較起來而已。
　　既和玲瓏館家那種真正的名門規模不同，對表面社會的影響力也很薄弱。
　　更不用說極東在魔術世界是被視為後進的邊境地區，事實上，離設點於倫敦的時鐘塔―――魔術協會的等級天差地遠。那也就是說，距離真理，魔術的窮極、最高級神秘的根源也同樣遙遠。一邊學習家傳的鍊金魔術，繼承魔術刻印，仁賀這個男人經常感到焦燥和渴望。這樣就夠了嗎。自己也要和父親與祖父一樣，只做著鑽研與繼承，希望到最後未來的子孫取得大願的這一個夢嗎？
　　不對。
　　錯了。
　　自己被選上了。
　　至今為止一直感受到的焦燥、渴望，不―――這一定是"野心"沒有錯。
　　被帶來東京的聖杯由來什麼的怎樣都好。
　　聖堂教會的傢伙們慎重的說著「啟動大聖杯就是證明奇跡」「因此，透過和你們魔術師合作來證明吾等奇跡」「我們不會阻止你們利用萬能的聖杯成就大願」雖然並不是對這種表現上的談話囫圇吞棗，但這裡就配合你們一次。
　　魔術協會使者的態度也無法忘懷。
　　阿諛奉承。時鐘塔只不過是認為位於極東的魔術儀式，利用聖杯戰爭接近根源為下策
　　，為了"保險起見"還是做個紀錄嗎？
　　雖然真相不明，但是輕視自己、輕視名為仁賀征爾的男人這件事是很明顯的。
　　然而。但是。
　　「哈哈哈。英靈......不、從者！由我！
　　將傳說，將神秘的體現，做為一名使魔"填進了空缺"！」
　　確實地，踏實地。
　　自己向大聖杯邁進了一步。
　　從聖堂教會沒有接到其他魔術師成功召喚英靈的報告。
　　那麼，果真。史上第一次。在這世界上只有一個人，在最初以完全的型態成功的召喚了英靈―――
　　「我！要上了！」
　　決意。和高揚感一同脫口而出。
　　「我！我要屠滅六人六騎！
　　必會找出隱藏在這個東京某處的大聖杯！
　　親手將聖杯―――帶來魔術師的悲願、根源！」
　　夾雜喝采的叫喊。
　　聲音使晦暗的倉庫為之震動。
　　內部的貨物全遭廢棄成了空殼的倉庫內部，現在除了仁賀以外只有剛被召喚的Assassin而已。沒有協助者。家系親近的魔術師也沒有以戰力叫來東京。
　　仁賀了解到聖杯戰爭的本質就是孤高的戰鬥。
　　應賭上自己一切進行的鬥爭。
　　正因為這樣，他早已經投入所有家產。在倉庫中無論怎麼叫都沒有必要在意。將周圍的倉庫群連同裡面的貨物都全部買下，改造成自己的魔術工房。這一帶港灣倉庫街現在都是仁賀的領域。
　　要是有魔術師敢越雷池一步，就殺掉。
　　就連攻來的英靈也反殺掉。
　　靠自己和"這個女人"。
　　「......從者」
　　漸漸地，他了解了。
　　透過召喚和自己以魔力"連接"的對象。
　　成功顯現的英靈，是自己最大的戰力也是聖杯戰爭關鍵的從者―――
　　
　　
　　―――她，有著年輕女人的外表。
　　
　　
　　在如此認知的、瞬間。
　　突如而來的情緒閃過仁賀的腦海。
　　英靈是極其強力的存在。遠遠超越人智，將神話．傳說於地重現，將魔術師行使的"神秘"像是視為兒戲般自在的使用。
　　所以，即使是年少的姑娘。
　　也不可能是普通的女人、但。
　　(女人......)
　　那麼想著。
　　胸口深處一緊。
　　身體內部發熱。
　　那是活了二十多年的這個身軀沒有體驗過的反應。
　　或著說，那個瞬間，如果沒有召喚英靈這個人生最高點的事實，他說不定就不會有反應。就有能夠冷靜觀察超常神祕體現的女人的餘裕也不一定。
　　然而，“並沒有變成那樣”。
　　他起了興趣。
　　更具體來說的話，沒錯，是情慾。
　　對那滿溢年輕張力的肢體。
　　(年齡......十五歲前後、應該不滿二十、嗎)
　　他看得入迷。
　　對那艷麗，柔美的女性身姿。
　　對那顏色均勻的褐色肢體。
　　對恰好被單薄黑衣覆蓋的那份肉體。
　　沒有看穿那是了戰鬥而鍛鍊出來的身體，只是被那可說是刻意、充滿女人味的女人肉體奪走目光。
　　真是可悲，他並不是將命賭在劍上的習武之人。
　　「......妳......是我的從者、對吧？」
　　仁賀征爾沒有察覺。
　　這個女人毫無疑問是名戰士的這件事。
　　無論是身體，或者是黑色薄衣，都不過是女人的"武器"罷了。
　　「妳回應了我的召喚.......為了實現我的願望......妳來了」
　　「是」
　　像是在忍耐什麼，壓抑般的聲音。
　　那是女人的聲音。
　　仁賀理解女人也在追求自己。
　　「那麼，妳是認我為主(Master)......沒錯吧？」
　　像是在忍耐什麼，沉穩靜謐的聲音。
　　那是女人的聲音。
　　仁賀理解女人也在等待自己。
　　「我想知道妳的名字。說」
　　「您不知道我的名字呢」
　　像是頓悟了什麼、非常冷靜的聲音。
　　那是女人的聲音。
　　表情被白色面具覆蓋，無法窺見。
　　從眼睛到鼻子都被隱藏起來。但是臉部輪廓，以及形狀美麗的脣形來看，讓人不得不覺得她確實有一副姣好的面貌。仁賀想像著在面具之下，女人露出蠱惑般的微笑面貌。
　　「我是被引領至名為Assassin這一階梯(Class)的人」
　　「是嗎」
　　稍微將領口敞開了點，他點頭。
　　女人在追求。
　　那麼，就得回應她才行。
　　「我是殺害所有生命的人」
　　「是嗎」
　　向女人靠近一步，他點頭。
　　女人在憂慮。
　　那麼，就得撫慰她才行。
　　「我是只能殺人的人。就算這樣，我也能......在您身邊服侍您嗎」
　　「當然」
　　朝女人的臉頰伸出手，低聲道。
　　女人在迷惘。
　　那麼，自己就得引導她才行。
　　他遇見了。命運的對象。那麼，除了這麼做以外還有其他方法嗎？
　　仁賀征爾毫無疑問的踏入她的”圈內”。他沒有察覺，既不猶豫也不擔憂，只是一心想要追求而採取行動的自己。和他有施行魔術的精神防御、處在屬於自己領域的魔術工房中無關，他自然的就行動了。
　　那是從者的技能(skill)嗎？
　　不。並不是那樣。
　　那不是御主能認知到的事物。
　　伴隨著藉由小聖杯龐大魔力所証實的召喚，將性能(parameter)與能力(skill)所構成的魔術存在”套用"在英靈身上。只有單純把握「從者」這個型態，是不可能理解的。
　　
　　
　　―――那個，是她的"存在方式"。
　　
　　
　　「那麼，吾主。我將我的一切奉獻給您。我的名字，以及寶具」
　　說是習性也行。
　　女人―――Assassin握住了男子伸向自己的手。比手碰觸到臉頰還早一步。
　　然後翻轉了手掌。仁賀雖然失去平衡向背後倒下，但在那之前被溫柔地抱住了。就結果來看，他呈現單膝著地被她從上方抱著的姿勢。
　　「妳......」
　　要做什麼，在說出口之前。
　　女人先靠了上來。
　　在視線前方―――仁賀的正上方，女人的臉龐就在那裏。
　　女人的指尖碰觸臉頰上那隨意伸長的黑髮。
　　啊啊。我想要這個女人。不對早在完成召喚的那一刻起她就是我的東西。
　　是一同為了大願前行的同行者。
　　大願是什麼。不，比起那個，現在只想接吻(kiss)。
　　沒錯，他那麼想。那一剎那。
　　
　　
　　―――唇、與唇，重合。
　　
　　
　　對他而言那是"人生初體驗"。
　　雖然並不是完全沒有和異性間的交友關係，但即使如此，他仍可以斷言至今為止從沒有過這種體驗。只為了發聲的器官、口、舌都被塞住了，所以他以喉嚨呻吟。那是甜美的呻吟。
　　柔軟的嘴唇。
　　熱情的接吻。
　　立刻就感到陶醉―――
　　一切都變得曖昧。意識和思考都停止了。
　　大願。悲願。家系。
　　魔術協會。聖堂教會。
　　聖杯。小聖杯。大聖杯。
　　英靈。召喚。性能。"寶具"。
　　好像有什麼事情非常在意、但是他並沒有更近一步思考。
　　灼熱、柔軟、讓人心神蕩漾的甜美快樂透過嘴唇和舌頭滲透整個腦髓。
　　
　　
　　―――就這樣，仁賀征爾二十多年的人生結束了。
　　
　　
　　「......真名、哈桑．薩巴赫。寶具是妄想毒身(Zabaniya)」
　　小聲地。女人出聲。
　　嘴唇已經離開。
　　女人放開手後，已經完全失去生命熱度的仁賀身體倒向地上。
　　「吾全身皆為劇毒的集合」
　　指甲、肌肉、體液。
　　全部都是劇毒。
　　全部都是刀刃。
　　全部都是死亡。
　　那就是有著哈桑之名的女人的真正身分。
　　有著女人外貌的劇毒。
　　以劇毒被完成的女人。
　　在遙久印度神話中的「毒娘」重現般存在的"暗殺之華"。
　　連有如高級般香水的體味、吐息都是毒。
　　連嬌嫩艷麗的肌膚、肉體都是毒。
　　尤其黏膜特別強力。無論人類魔術師以怎麼樣的護符與魔術保護自己、只要碰到了就無法從那結果逃開。就算是英靈之身，只要接受兩次這死亡接吻(kiss)也會是相同的末路吧。
　　也就是―――
　　「即為、死」
　　女人是名戰士。
　　正確來說，是於暗處一直以來不斷奪取他人性命的人。
　　被決定、被命令那般。
　　遵從自己的存在方式。
　　「............」
　　盯著有如斷線人偶般倒地的御主，女人吐出一口氣。
　　深深地，深深地。悲痛地。
　　如果周圍有生物的話動作馬上就會停止吧，那樣的毒之氣息。
　　延續數秒之後。
　　女人御主的屍體旁蹲下。
　　將自己的嘴唇再一次靠近已經開始冰冷的御主嘴唇―――
　　
　　
　　「......並不是、您......」
　　
　　
　　以若有似無的距離。
　　短短的，那麼說。
　　
　　[[IMG,e3316458de99f38a10bc613bd4a740ec,800,1139,52921]]
　　如同以前記述的一樣―――
　　
　　沒有魔力他們無法存在。
　　即是，沒有御主他們就無法存在。
　　
　　嚴密來說，召喚英靈(Servant)以及用於顯現的魔力，是由聖杯―――
　　小聖杯所進行提供的。
　　正是聖杯才能將不可能化為可能。
　　以此，才得以旁證認為大聖杯乃萬能的願望機。
　　
　　然而。
　　在召喚後用於維持肉體，此外還根據進行戰鬥等逐漸消耗的那些魔力，“全部”都由御主承擔。
　　
　　進一步說的話―――
　　對從者而言御主是他們在「現世的依靠」。
　　被召喚的英靈，以那個時代的人類―――御主為樞紐才得以留在現世。
　　所以果然，他們沒有御主是不可能存在的。
　　
　　那麼，失去御主的話呢？
　　雖然也依英靈原本的性質有所不同，但大多數場合不久就會消滅。
　　
　　失去御主的時間點從者就失去依靠，從現世消散。
　　若是有單獨行動的技能肉體可維持一天至數天，然而單獨行動是Archer的職階特性，其他職階的從者並不適用。
　　
　　只是，仍然存在例外。
　　於神話、傳說、逸聞中若是曾做到和長時間單獨潛入等相等活躍的英靈的話，也存在著不依職階而擁有單獨行動的技能。
　　因此，就算是殺掉御主後也千萬別大意。
　　
　　另一個例外的話―――
　　
　　就是抑制因大量魔力消耗而造成的消散，即是維持肉體。
　　其中一例在以前也記載過，以「攝食」靈魂來補充．維持魔力。
　　
　　如同前述，對吾等魔術師而言「攝食」靈魂未必是禁忌。
　　然而，過剩的行為也容易招來神祕的洩漏。
　　
　　若是發生例外的例外的情況，就只能即刻―――做"適當的處理"。
　　
　　(節錄於一本老舊記事本)
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　我究竟在做什麼呢。
　　我保有我自己的意識顯現。
　　在這應該不可能發生的事態面前，我"又做了什麼"。
　　不對。
　　不對。
　　我"正在做什麼"。
　　
　　顯現的我確實是我。
　　雖然和生前不同，但確實和生前相同、毒之華、毒娘。靜謐的哈桑。
　　
　　在我面前有男人。
　　那個男人和生前的我邂逅的無數男人一樣，渴求我。
　　我也依原本的自己，碰觸他―――
　　
　　殺了。又一次。
　　又殺掉了。
　　因為想著"這次一定可以"。
　　
　　那是個願望。
　　膚淺透頂的我。
　　
　　殺死所有接近的人，以毒存在的我唯一一個願望。
　　即使碰觸我―――
　　不會死，不倒下，還能浮現微笑的某個人。
　　是我太急躁了嗎。想著在得到聖杯前，如果是這個人的話或許可以。
　　
　　還是說。
　　是我不正常嗎。
　　
　　明明就不可能有碰到了我還能夠保有性命的人。
　　即使是強韌的幻想種，我也能殺掉。現在我的身體，比生前時的毒還要強烈。寶具。我的存在方式現在做為英靈，以這種型態得到了昇華。
　　
　　所以，我的願望無法實現。
　　
　　我殺了身為我御主的他，所以，已經得不到聖杯了。
　　我已經只能等待消滅了。
　　
　　"這一個我"化為雲霧，只留下愚蠢和遺憾的記憶送至英靈之座。
　　明明就、只能消失―――
　　
　　停不下來。
　　我不想消失。
　　我不想死。
　　我還沒有放棄吧。
　　
　　無辜的人―――
　　將生活在這極東都市的人們、殺掉。殺掉。殺掉。
　　將看上我而靠近的男人，碰觸。碰觸。殺掉。
　　一天。兩天。
　　已經，三天了。
　　
　　我一邊殺人，邊維持著虛假的肉體。
　　我一邊啃食著靈魂，邊維持著虛偽的生命。
　　分明就已經沒有所求了。
　　
　　感到饑渴，卻又尋求著某樣事物。
　　感到饑餓，卻又渴望著某樣事物。
　　那是，魔力？只不過是為了繼續維持顯現的糧食？
　　不對。
　　不對。
　　不是某樣。
　　一定是在尋求著"某個人"。
　　
　　我繼續殺害他們。今天晚上也是。
　　我持續站在街角。今天晚上也是。
　　用"能力"改變外表―――雖然也只有衣服而已。
　　
　　在雜遝之中，一臉疲憊的男人們對我出聲。
　　我面帶微笑。
　　拼命地。希望接下來要殺死的對象，至少到最後那一瞬間為止都能夠做著美夢、隱藏著這微小的思念。
　　
　　但是。啊啊。
　　為什麼呢―――
　　男人們說道。
　　啊啊，妳很寂寞吧，這樣。
　　
　　―――那是一個傳聞。
　　
　　「不會」
　　
　　―――悄悄地對大人說話的外國少女。
　　
　　「我並不寂寞」
　　
　　―――那是在夜晚。
　　
　　「但是......」
　　
　　―――少女出現在深夜的街道上。
　　
　　「我好悲傷」
　　
　　―――那是死亡。
　　
　　「所以，才笑不出來嗎」
　　
　　―――就如同那個名字一般帶來死亡。
　　「......你願意，安慰我嗎？」
　　
　　就像這樣。
　　盡可能的靜靜地回應男人們的聲音。
　　我今晚也，碰觸他們。
　　我今晚也，殺掉他們。
　　
　　一個人。兩個人。
　　在小型旅館的房間裡碰觸第五個男人，親吻，殺掉之後―――
　　
　　我再次前往車站。
　　感覺逐漸了解東京夜晚的事情了。
　　
　　正確來說，是會接近我的東京男人們的習性。
　　他們日繼感到疲累，對某些事感到焦躁。
　　看到在夜晚的雜遝之中獨自一人矗立的我，對我說話。
　　
　　有很多不同的人。
　　臉上露出擔心我一個人安危的男人。
　　真的，看起來只是想安慰我的男人。
　　藏不住情慾的男人。
　　也有集團。
　　危險的―――以人類的基準來說，危險、身上有著輕度武裝的男人。
　　
　　他們所有人都碰了我。
　　基準只有一個，有沒有對我說話這樣而已。
　　
　　走，去車站吧。
　　東京都豐島區池袋、池袋車站周圍。這個地區很多人，很好。
　　特別是北口附近特別好。
　　
　　距離住宅區很近，在回家途中的男人們很多。
　　而且，欸欸―――
　　旅館特別多。
　　只要被搭話了，馬上就能進到某處的房間裡。
　　但是。這麼做太多次的話......
　　就會被武裝的人們包圍。
　　
　　如果引發騷動，就會不小心連沒打算和我說話的人都殺死。
　　所以，得小心避免糾紛。
　　雖然我說不定是瘋了，但至少想遵守我心中的決定(rule)。
　　
　　不要連續站在北口吧。
　　那就，東口吧。
　　
　　思考到一半―――
　　不管願不願意都會回想起來自己是從者這件事。
　　感覺到了。兩個氣息。有兩名英靈現在正在池袋站附近產生激烈衝突。
　　從方向和距離來看，恐怕地點是在陽光城60附近。
　　
　　逃走吧―――
　　
　　明明，是那麼想的。
　　我早就已經不能參加聖杯戰爭了。
　　但是，如果被不知情的他們發現了我的存在的話，我會被殺。
　　所以只能逃走。
　　
　　我邊完全將自己的氣息遮斷，在黑暗的巷弄中跳躍著。
　　不久後就到了住商混合大樓屋頂上。
　　跳過一棟接一棟的大樓屋頂，還是離開池袋吧。
　　
　　不能被捲入從者之間的戰鬥中。
　　我不想死。
　　我還想活下去。
　　我還、不想放棄。
　　
　　所以，我要活下去、活下去、活下去。
　　殘存下來―――
　　
　　「哎呀？」
　　
　　―――有個聲響。有如鳴鈴一般。
　　
　　「妳還真少見呢。嗯嗯不，雖然我認得的從者也不多」
　　
　　―――命運，就站在那裡。
　　
　　「妳是Assassin對吧」
　　
　　―――帶著少女的外表。
　　
　　「嘿，這樣啊」
　　
　　―――即是，全能般的少女。少女般的全能？
　　
　　「我說妳」
　　
　　―――在月夜微笑，她看起來就有如世界的皇女(Potnia Theron)。
　　
　　「妳沒有御主對吧？那麼......」
　　
　　少女白皙的手。
　　沐浴著星光與月光。
　　燦爛、奪目，就那樣―――碰到了我褐色的肌膚。
　　[[IMG,5471c6148e538cc8e5ae246e3bc9e132,800,1139,51980]]