　　西曆一九九零年，十二月某日。
　　東京，玲瓏館本館―――
　　和平的早晨。
　　和往常無異的晨間空氣。
　　吐出的氣息是白色。
　　冰冷的空氣中顯示仍是嚴冬，雖然還感覺不到下一個季節的來訪，但比起上個冬天體驗到的大雪溫暖幾分。一定不需要兩個禮拜就可以看到幾個春天來臨前的徵兆了吧。
　　走在和家名擁有相同名稱，時常還會搞錯的奢華洋館的後院，少女―――
　　玲瓏館美沙夜抬頭仰望天空。
　　冬季的天空。
　　潔白的天空。
　　現在的時間，剛過上午六點。
　　自覺到那比一般的小學生還要早起床，但也沒有特別感到不滿。和充滿在視線中的白色相同，毫無汙濁清澈明晰的意識角落如果說有什麼稍微在思考的事的話，那就只有對無法看到這冬季早晨的美麗天空的同學們感到些許憐憫這種程度吧。
　　「......強化。物質。存在」
　　從口中滑落的言語，其中的片段。
　　簡單的複習昨晚父親教導的"魔術"。
　　幾分鐘後就結束了。
　　強化的魔術。相當於各種魔術基礎的物質強化。過去時就大致上被教導，美沙夜已經到達足以修練其他魔術的領域，但不知為何昨晚父親又再次提起。
　　原因不明。
　　(......父親大人)
　　只是，有種奇妙的預感。
　　進入十二月後，父親對美沙夜談論被分類為基礎的魔術的次數增加了。這個後院經過園藝師整理過後的那天晚上，聽到關於煉金術出發點的「黃金變換或者製成、精製」的話題時，稍微有些驚訝。
　　不能忘掉基礎。
　　父親想對自己傳達這件事。
　　為什麼？
　　(母親大人......一定什麼都不知道)
　　正確來說母親並非是活在魔術世界的人，但卻是屬於那個世界的人類。
　　具體來說，是出生於離玲瓏館本家有點距離的旁系子女，即使沒有受到魔術回路的恩惠，但被認定那份血統帶有價值，在祖父的旨意下和父親成親―――生下了美沙夜。
　　擁有極其優良素質魔術回路的自己能在這個世上，沒有母親的存在是不可能。母親的存在絕對沒有白費，也可以斷定玲瓏館旁系的母親家系是有意義的。
　　但是，就算是這樣。
　　母親也不是魔術師。
　　不是追求究極真理，超越人倫，走在神秘道路上的人。
　　即使作為個人是與父親還有美沙夜相依的重要人物，但對於身為魔術師的自己和父親來說就不是以合作者或是共同研究者並立的人。
　　所以，"什麼都不知道"吧。
　　實際上父親也不太以魔術師的身分面對母親。
　　美沙夜所見的「父母在一起」的場面，頂多只有早上和晚上用餐時，雖然不知道在自室和寢室時兩個人說些什麼，但一定和用餐時差不多吧。
　　父親沉浸於思考中。
　　母親溫和地微笑著。
　　兩個人應該和平常一樣很圓滿。
　　「......」
　　深深地吐出一口氣。
　　純白的霧氣自口中在面前飛舞。
　　這白色也同樣是物質。只是單純的水分。
　　(......如果，能強化這個的話)
　　雖然就原理來說也許並非不可能，但白色氣息應該強化的性質是什麼。
　　應該視為無聊並捨棄嗎？不，也不一定是那樣，靜靜的思考只要有明確的意識應該就能成功吧。冬季吐息的存在方式。
　　溫度，還是範圍。還是馬上就會消失的虛幻之物本身？
　　思考―――
　　在途中被打斷了。
　　「汪嗚」
　　聲音。黑色的身形。黑色的瞳孔。
　　眼前有幾隻強壯的野獸。
　　沒有被襲擊是幸運，不對，是因為平時就有好好管教的緣故。
　　從有如黑森林般滿溢林木的廣大玲瓏館家的「後院」中出現了幾隻獵犬在自己面前。修長的體型，甚至讓人感覺到優美、充滿機能性的黑森林守護者們。那是和園藝師們一起，被父親託付這廣大森林的看門狗群。
　　「你們早」
　　對牠們出聲。
　　就這樣漸漸地，看門狗們"被允許"以微微晃動的尾巴顯示好意。
　　無論是接近或是行動。一切都在身為主人的玲瓏館家之人的旨意之下。
　　「真是乖孩子」
　　「汪嗚」
　　就連出聲也是。
　　去除緊急的時候，牠們會自主性出聲只有碰到的時候。母親曾因為不小心看到嚇了一跳跌倒，從那之後牠們就會出了聲之後才接近。正確來說，是被教導成那樣。被規定成那樣。
　　「總是謝謝你們」
　　伸出手。
　　對著守護森林，勇敢的守護者們。
　　「汪嗚」
　　「呵呵」
　　指尖碰觸。
　　輕柔地撫摸其中一隻的頭。
　　伸手的姿勢沒有改變。既不讓他們靠近，自己也不接近。
　　―――玲瓏館美沙夜絕不會弄錯"距離感"。
　　就某種意義上來說和美沙夜自己在小學的一舉一動十分相似。不讓人進入那一條線，自己也不主動越過那條線，將所有主導權操之在手的確實距離。
　　將獵犬們的性能和自己的性能做對比。
　　這個距離果然是最合適的。
　　即使牠們張牙舞爪也能以魔術應對。
　　如果是普通的獵犬，這種程度就沒有關係。也沒有必要太過警戒。另一方面，如果是"不普通的獵犬"，如果不是園藝師或是父親在場就不會伸手。
　　盡到自己的本分。
　　把握住應有的距離，維持他。
　　所有事情都一樣。
　　無論是學校、獵犬、佣人，就連魔術也是。
　　若是說有少數例外的話，沒錯―――就只有應尊為師的父親，以及敬愛的母親。
　　雖然如果祖父還在世的話，應該要再加上一個人就是。
　　[[IMG,699c7620efb1309051b0d2d0c3895580,577,847,34036]]
　　Fate/Prototype
　　蒼銀的碎片
　　『Magicians』
　　-------------------------------------------------------
　　約一小時後，上午七點。
　　和平常一樣―――
　　一如往常的早晨風景。
　　和家人一同享用早餐。
　　雖然正確來說還有很多穿著女僕裝的年輕女性在，就廣義上來說他們也是玲瓏館家的人沒有錯。只是，在寬廣的餐廳裡坐在鋪著純白桌巾餐桌上的人只有三人。
　　在長桌一端的父親。
　　中央部位側邊的母親。
　　和父親位於反對端的美沙夜。
　　和平常一樣的早餐時光。
　　感受著自玻璃窗射入的微弱陽光。
　　夾雜著告知早晨的小鳥啼叫聲，除了刀叉接觸到盤子時發出的喀鏘聲以外沒有任何聲音。
　　「不可以發出聲音喔」
　　有時，柔和地責備自己的母親聲音。
　　從形狀美好的口中發出的優美音色，包含從嫁入玲瓏館時起就不失青春的姣好容貌在內，似乎是女佣人們理想和憧憬的對象。
　　「是的，母親大人」
　　自己回答的聲音。
　　家族會在這個時間會說的話就只有這些。
　　話雖少，但感受得到平穩和溫暖的時間。沒錯，溫暖。美沙夜知道那絕對不全然是朝陽所帶來的東西。
　　是母親和自己的自己的聲音促成的嗎？
　　不對，不一樣。
　　是這個早晨的時間―――
　　「那麼，老爺」
　　到了用餐時間的尾聲，在那之前一直保持沉默的管家就會開口。
　　比去世的祖父稍微年輕但也是高齡的他是不可能自發性的在這個時間開口，當然，被父親催促後他鄭重的出聲。
　　從管家口中說出的，是父親今天的預定(schedule)。
　　「今日中午預定將和金子議員聚餐。接下來下午兩點預定和P財團的本田會長洽談。雙方都會蒞臨本館，但下午六點開始的懇親會必須麻煩您移駕至永田町」
　　「是嗎」
　　這對話也和往常相同。
　　一模一樣。這也是早晨平穩時光的一部分。玲瓏館家的早晨光景。
　　不過看起來父親今天也很忙碌。
　　和財政界的重要人物會面，拜訪―――但就算這樣父親還是會要求管家調整行程在晚上空出「某個時間」。
　　畢竟是每天都一樣，說不定是比較接近確認吧。
　　「我明白了」
　　管家恭敬地深深一禮，傳達父親預定的時間結束了。
　　母親和自己也沒有特別說什麼。
　　過去僅有一次自己問了「為什麼父親要自己親自出門呢」。如果士客人來訪本館這還懂，但在這之上不就是不必要而且沒用的事情不是嗎，不小心這麼說。
　　然而現在絕不會說出相同的疑問。
　　靜靜地聽著管家傳達的預定。
　　因為玲瓏館的當家，並不是只是"普通的魔術師"。
　　正因為這樣―――
　　身為當家的活動並不止於魔術的學問研究和探究。
　　對於追求真理的魔術之徒而言被認為是浪費的外出時間，都的確是身為玲瓏館家的父親必須要做的事情。
　　而這件事，年幼的美沙夜既已經深深理解，也認同了。
　　-------------------------------------------------------
　　吾等家族的存在方式。
　　也就是玲瓏館的存在方式，與一般的魔術師家系、家門相異。
　　雖然勉強來說說不定比較接近土地、地方管理者(second owner)的舉止，然而我也仍未把握住極東的所有家系，特別是被隱蔽的血脈無從得知。
　　玲瓏館家的特殊性是什麼？
　　那大概就是影響力吧。
　　由不知道神秘的無辜人們所構成，被稱為社會的東西。
　　隱藏古老、來自西方的魔術在這極東之地生根的玲瓏館，藉由代代相傳持續累積的知識與技術的鑽研、真理的探究，多少對社會產生了影響力。
　　不小心產生了―――我不知道是否該如此形容。
　　是要認為削減靠近神秘的重要時間，與世俗、社會發生關連最終會對家系產生負面良影響呢，或是認為身為在社會上的權力者於許多場面都能夠有效發揮作用能夠產生正面影響呢。
　　兩邊都是真的吧。
　　沒錯，我自覺到自己的膚淺與不成熟仍作出假設的回答。
　　日繼忙碌的父親大人縮減做為魔術師的時間、參與社會安定，時而維持玲瓏館家對社會的影響力。那確實是事實，一部分的魔術師會責難玲瓏館家也是沒辦法的吧。
　　但是，我覺得。
　　所謂的魔術師確實是應該追求真理而存在的睿智之人們。
　　和想像神秘是什麼都做不到的人類社會應是保持距離的存在，我接受責難家族人們的主張，就算這樣。
　　我也這麼想。
　　―――如果有著能夠那麼做的"力量"在的話。
　　一方面窮極魔術，同時也爲了守護脆弱人群對他們所在的社會伸出援手，那又有什麼疑問？
　　盡己所能。
　　就只是這樣而已。
　　所以我，仍然年幼的我，想要如此發誓。
　　如果我有不遜於父親大人、祖父大人和歷代玲瓏館當家的能力的話，那我就和他們做同樣的事情吧。
　　如果能力不足的話，那就和其他魔術師一樣只專注在魔術上吧。
　　但是，假設。
　　我有著在那之上的能力的話，那我就做超越歷代當家們做的事吧。
　　所有伸手所能及之處。
　　―――向著睿智與真理。以及社會和人們。
　　(節錄於一本老舊的手冊)
　　-------------------------------------------------------
　　沒有任何改變，一如往常的夜晚。
　　平靜―――
　　夜晚，父女共處一室談話的身影。
　　是讓人會心一笑的樣子吧。
　　是讓人感到心安的光景吧。
　　然而，在玲瓏館的一間房中進行的"這個"，和一般一九九一年的家庭中可見的東西有著決定性的差異吧，美沙夜微微地意識著。在同年級的家庭中應該是不存在的。無論是在桌上攤開的魔導書也好、為了用在魔術上的觸媒也好、在地板上淡淡散發光芒的魔法陣也好、不是當成寵物的家用犬，抑制著自己變質的部分卻也安靜等待時刻到來的一隻獵犬也是。
　　和平的夜晚。
　　做為繼承代代相傳家系的魔術師父女的―――
　　親近魔術，貼近神秘，平靜的夜晚時光。
　　在身為於極東有力的魔術師同時，也做為對社會有影響力的其中一人而極其繁忙的父親，但最低限度也像這樣每兩晚執起一次教鞭。
　　和小學的教師不同。
　　真正的師父。
　　對自己而言那是父親身為人父外的另外一個面孔。
　　說到這個，同學們曾對自己沒有學習任何東西而感到驚訝。只是沒有說而已。在學習的只有一個。其他的―――像是鋼琴、插花，提不起興致去數算那種租略學習的東西。那種東西不過是"休閒"罷了。
　　不是那種要在演奏會上得獎的東西。
　　只是些微的玩耍。
　　名為玲瓏館美沙夜的魔術師之女，今晚也親近魔術，貼近神秘。
　　就和至今以來玲瓏館家的人們一樣。
　　以前到現在是。
　　以後也是―――
　　「―――」
　　魔法陣的設置和觸媒的配製，幾句詠唱。
　　早晨時僅僅以指尖接觸、撫摸頭的其中一隻獵犬迅速的變質、變貌為"魔犬"，美沙夜今晚也從旁感受神祕。
　　只要集中力稍有中斷，影響到改寫現實獵犬肉體的魔力就會失控，眼前馬上就會血液飛濺、斷骨肉碎，從魔法陣中央一直凝視自己的獵犬會死亡吧。又或者藉由魔力被賦予扭曲的肉體，因承受絕大的痛苦變成希望終結性命的肉塊。
　　兩邊都是不可能的。
　　自己確實引導魔力成就神秘。
　　將不可能化為現實。
　　讓順從的獵犬變成強韌而且凶暴，但同樣順從的魔犬。
　　給予能夠抵擋槍彈的軀體，劃破鋼鐵的利爪，超越野獸的敏捷，讓身體裡蘊藏野生動物所無法擁有的魔力。
　　用起來的感覺，沒錯，和基礎中基礎的魔術沒什麼差別。
　　至少，對於名叫美沙夜的這個才能而言是這樣。
　　「妳是天才，美沙夜」
　　聽見父親的聲音。
　　完全結束行使的魔術後搖搖頭回答不。
　　即使是現階段也應該能再提早兩秒才是。會多花費兩秒是因為想要更加用心而緊張的緣故吧，美沙夜有些遺憾的這麼覺得。
　　於是將那坦率的告訴父親。
　　然後父親這麼說。
　　「妳果真是天才。在我之上，說不定，也我父親之上」
　　「不，父親大人，我還太不成熟。所以，現在也」
　　「我和妳想著同樣的事情而且還能說出口，是我十五歲時的事」
　　那是感到驕傲的聲音。
　　啊，父親打算為我打氣。
　　那樣真實感覺到。
　　要說為什麼的話，那是因為知道父親這個魔術師不太稱讚親人。不因是自己家系的人而受影響，能正確給予他人評價，擁有冷靜觀點的人，同時對玲瓏館家家系也特別嚴格的人。
　　那樣的父親，卻這麼說。
　　比起對這不尋常的事實所感覺到的違和感，美沙夜選擇接受自己的不成熟。
　　但是。
　　在這之後立刻―――雖然只是些微的，感覺到了違和感。
　　「我非常高興。妳充滿才能誕生在這世界上。沒錯，我不得不感謝，對於妳這奇跡的孩子，還有生下妳的妻子」
　　「父親大人......」
　　在美沙夜注視之下，父親開始談述。
　　才能。素質。
　　對魔術師而言，那究竟是多重要的事物―――
　　曰，所謂的魔術。
　　乃為神秘。
　　乃為奇跡。
　　乃以人為之力成就其物的知識與技術之總稱。
　　僅有非常者，僅有魔術師能做到。
　　曰，所謂的魔術師。
　　乃為成就神秘之人。
　　運用魔力，將不可能化為現實之超常者。
　　乃其身宿有魔術迴路之人。
　　為了大願，為研究與鑽研獻身之人。
　　曰，所謂的魔術迴路。
　　乃將自然的大源(Mana)變換為魔力之物。
　　乃將自身的小源(Od)變換為魔力之物。
　　其為接觸(access)魔術基盤的關鍵。
　　為行使魔術必要的"器官"，天生持有的"素質"。
　　曰，所謂的魔術基盤。
　　乃刻劃在世界的魔術理論。
　　時而以學問，時而以宗教，時而以一族的口頭承傳。
　　將魔力注入隱藏在其中的魔術式才得以完成魔術。
　　曰，所謂的大願。
　　乃為所有魔術師追求之物。
　　其為「根源」，如同字面之義為萬物起源。
　　不可遺忘。
　　魔術師並非行使魔術才為魔術師。
　　正因以魔術追求「根源」，正因追求窮極的知識，才為魔術師。
　　一切的一切。
　　都和強化魔術一樣，太過於基本的事情。
　　雖然我可以斷言發生這種事情的機率大概連萬分之一都不會有，但如果要用無辜的同年級生也能輕易裡解的譬喻的話，沒錯，那大概就像小學教師口中說的早上要確實和人打招呼同等程度，教育基礎中的基礎。
　　為什麼，父親會說出這種事呢。
　　行使將動物變成魔獸的魔術是那麼完美嗎？
　　還是說，和母親討論了什麼事，打算重新審視教育方針呢。
　　後者的可能性比較高。
　　因為美沙夜對於前者並沒有什麼特別的感覺。
　　「我―――」
　　「聽著，美沙夜」
　　平靜地，沉穩地。
　　但確實打斷了對話。
　　「在東京這極東，史上最大規模的"魔術儀式"要開始了」
　　平靜地，沉穩地。
　　但在某處確實蘊藏龐大的"熱量"，父親這麼說。
　　使用聖堂教會例外性借出的「聖杯」所進行，空前的、史上最初的―――
　　獲得魔術協會時鐘塔的後援得以實現的魔術儀式，對於遍佈天下的魔術師們來說千年來的悲願及大願，為了到達「根源」所進行的絕後儀式。七名魔術師(Master)與七騎英靈(Servant)間熾烈的鬥爭。
　　位於東京的大規模魔術鬥爭。
　　神話的重現。
　　大願顯現的那條道路。
　　「為了成就大願的道路很幸運的在我們面前開啟」
　　身為玲瓏館當家的父親，被選拔為儀式的參加者。
　　已經確定從聖杯―――小聖杯(symbol)所生成的龐大魔力證明了隱藏在東京某處的大聖杯(Saint Graph)的有效性。聖杯真的會引導魔術師成就大願吧。
　　當然，危險性也很高。
　　「原本人手所不可及的存在，英靈都被拿來利用的魔術鬥爭，自然也會演變成以性命相搏的事態。......就因為這樣，我原本打算將所有家人都移到伊豆的別墅，但如果是有著優異才能的妳的話」
　　稍微說到一個段落，閉起了眼睛。
　　然後慢慢張開後，父親又再說了一次。
　　「正因為妳那天賦之才，如果直接經驗的話應該會獲益良多吧」
　　「近距離看，父親大人的儀式......？」
　　「沒錯」
　　「是我......」
　　「當然是」
　　父親的聲音第一次。
　　像是在閃耀一般充滿著驕傲，美沙夜終於接受了這件事。
　　雖然話中的內容多是令人難以置信的大規模話題，但既然不是從別人而是從父親口中說出來的話那就一定是真實。正因為是長久流傳下來的魔術師家系的當家，並且也是頻繁和社會產生關連的特殊家系，所以父親才具備看穿虛偽與陷阱的眼力。
　　在有作為魔術師的素養的同時，也因為有那樣的眼力，所以才把當家之座給他―――
　　沒錯，美沙夜還記得生前的祖父悄悄說過的話。
　　正因如此。
　　"深刻的體會到"。
　　儀式一定就要在東京開始了吧。然後。
　　仍然年幼不成熟的自己，可以親眼看見有著空前規模的魔術儀式！
　　這比起打開生日禮物時還要令人感到喜悅。明明決定在接受魔術指導的期間時不能露出孩子般的表情的說。
　　並不是輕視那個危險性。
　　也沒有忘記自己的本領還不成熟。
　　只是，對於父親真的為自己感到驕傲這件事的"實感"感到開心。
　　「這可以說是聖堂教會和魔術協會一起，在世上也是極少見的共同計劃。教會原本相當忌避魔術，但就這個儀式來說例外的視為奇跡」
　　父親的話還在繼續。
　　平靜地，沉穩地。
　　然而隱藏玲瓏館長久以來前往大願的道路。
　　「儀式的名字是"聖杯戰爭"。
　　吾等玲瓏館，將以此鬥爭取得大願」
　　-------------------------------------------------------
　　母親大人為自己感到喜悅。
　　比起父親大人更明確幾分，不，是非常清楚地。
　　微笑了一會兒，摸了我的頭之後才像是想起來般開口說出儀式是很危險的為自己擔心，但我告訴母親我會自己保護好自己。
　　在那之後，我將三頭森林的獵犬變為魔犬。
　　本館的魔術結界也由父親大人正在改變成更強力的結界。
　　據我所知―――雖然我不是知道所有極東的魔術師，但就算是這樣―――也應該不存在能打破這結界的術者。
　　危險的，沒錯，就只有英靈。
　　英靈。
　　即使身為超越者，以區區人類之身的魔術師仍不可能到達的神秘，但儀式參加者卻能以一種使魔召喚。這顯示聖杯驚人魔力量的同時，也是顯示大聖杯隱藏著能到達「根源」可能性的佐證。
　　英靈。神秘的具現，神話、傳說的重現者們。
　　其他參加者要如何召喚他們不得而知。
　　然而父親這麼說。
　　已經得到了適合當作召喚觸媒的東西。
　　我確信著。
　　即使在歷代玲瓏館當家中也被稱作是特別優秀的父親大人。那樣的父親大人所召喚出來的英靈，一定比起其他英靈，更加地，一定―――
　　(節錄於一本老舊的手冊)
　　-------------------------------------------------------
　　西曆一九九一年，二月某日深夜。
　　東京，玲瓏館本館地下。
　　「―――宣告。
　　汝身交託於吾。吾之命運寄託於汝劍之上。
　　若願應隨聖杯之倚託，順從此意、此理的話就回應吧」
　　聲音迴響著。
　　那是蘊藏著自己血液中代代相傳願望的聲音。
　　「於此發誓。
　　吾乃成就萬世全善之者，
　　吾乃鎮伏萬世全惡之者」
　　聲音迴響著。
　　那是決心要取得聖杯奇跡的聲音。
　　「汝身纏三大言靈七天。自抑止之輪前來吧、天秤的守護者啊」
　　聲音使地板上描繪的魔法陣活性化。
　　即使相距遙遠，從聖堂教會管理的小聖杯中溢出的極龐大魔力也將不可能化為可能。魔力的光充滿在空間中。放在魔法陣中央的觸媒，也就是幾顆「石頭」，將要召喚距離現世的遙遠過去就應該消失的人。
　　即為，英靈。
　　即為，神秘。
　　無形的乙太化成虛假的肉體。
　　那是個美麗的人物。
　　雖然有著一頭如女性般的長髮，但性別應該是男性。
　　身為玲瓏館當家的魔術師正確的理解自己召喚的對象是誰。
　　那和自己同樣身為神秘的行使者。
　　將所有元素操之在手的絕代魔術師(Average One)。
　　既是對於刻劃在世界上其中一個魔術基盤的成立有所貢獻的人，也是將四大精靈的"概念"以確切的知識、學問銘刻在世界上，將之運用自如的超常之人。不止於魔術世界，也在歷史上留下了偉名和功績的偉人。以及，陳述拯救世上的人們也是自己研究的一環，也因此而喪命―――在魔術的世界裡留下了"理想之人"傳說的人。
　　身穿長袍(robe)的高個子。
　　伴隨著沉靜的氛圍，那個英靈現在正以從者存在。
　　矗立在魔力光消失的魔法陣中，那個人溫和地告知。
　　「回應您的召喚前來。
　　吾之真名，馮‧霍恩海姆‧帕拉塞爾蘇斯」
　　平靜的聲音。
　　聽到如此充滿著理性與知性的聲音還是第一次。
　　雖然至今以來一直相信先父才是魔術師的頂點，但現在這個瞬間身為玲瓏館家當家的男人只能改變自己數十年來的認識。看啊，這蘊藏睿智的瞳孔。他明明也沒有接觸過根源，但他強烈的理解到了。
　　比起歷代玲瓏館當家的任何一位都。
　　不。他至少比起在極東的任何一位魔術師都更"接近"根源。
　　也就是，將無數神秘操之在手―――
　　「我乃以Caster這階級顯現於世的舊者。
　　和你們一樣，同樣也是追求根源的一位魔術師」
　　今夜。今時。
　　可以斷定身為玲瓏館當家的他度過了人生中最棒的一刻吧。
　　即使有可以使時間回溯的魔法―――超越魔術的神秘極致―――有能使用的人想要行使那個能力的話，他說不定會毫不猶豫的拒絕吧，至少在這個瞬間他是如此相信的。
　　完成召喚的Caster告知了許多事情。
　　經歷了數小時的對談，他知道了傳說是真實的。
　　馮‧霍恩海姆。既是傳說的鍊金術師也是魔術師。他身為真正令人驚奇的魔術師的同時，也有著魔術師不應該有的人生觀與價值觀「為了拯救普世人民與愛子竭盡所能」，秘藏、隱蔽起自己的研究，別說是不知神祕的人們，就算同樣身為魔術師也不該傳達給相同家系以外的人，他將那些知識開放，以發達的醫療這一結果對人類做出貢獻。
　　高潔且理想的人。
　　在魔術世界中，"愚蠢的人"。
　　即使聽聞過一部分的傳說，但仍有些難以置信。
　　做為超越人倫的魔術師會做這種事？
　　只是一昧窮極魔術，以知識盡頭「根源」為目標的人？
　　「斷定我為愚蠢之人的魔術師想必很多吧」
　　Caster說。
　　沒有憤怒，仍舊溫和地。
　　「正因如此，我才會喪命。這也是沒辦法的。我想要拯救人群。他們害怕我再洩漏更多的知識。既然彼此無法相容，那就只能有其中一方從這世上消失，而對我而言―――魔術師們也同樣是應疼愛的愛子們沒有錯」
　　這以經不是魔術師。
　　就好像"聖人"一樣不是嗎。
　　「憤怒？不，並沒有。
　　要問為什麼的話，因為我像這樣見到了你」
　　沒有辦法正確理解含意的他僅能沉默。
　　然後，Caster臉上笑容不絕的這樣說道。
　　「領受了我諸多教誨，無數孩子的末裔啊。你的家系似乎也有修習鍊金術的基礎，那麼你毫無疑問，就是我的正統後裔」
　　啊啊，他―――
　　他是有如魔術師、有如聖人、有如父祖般的人物。
　　他如此判斷Caster這一"人格"的存在方式。
　　保有諸多睿智，但也過於純粹。
　　而幾乎同時，他也想到了一件常時存在於心中的事情。
　　有關於愛女―――
　　玲瓏館美沙夜的事情。
　　他身為玲瓏館家的當家，認為美沙夜從平常就必須要有「知己」。
　　美沙夜確實是有在自己之上的素質、天賦之才的擁有者，不僅是玲瓏館家相傳的無數魔術，即使是在野的學究也能立刻運用自如吧。對於這點沒有任何的疑慮與不安，但是。
　　玲瓏館不止是進行學術研究的家系。做為支配極東的有力者之一，比起其他魔術師們有更多機會與無數的人交流。
　　就因為這樣―――
　　必須要足以擴展自己見識的知己。
　　如果想要率領眾人，美沙夜就必須要去了解人。
　　但是，實例(sample)只有自己、妻子、還有佣人實在太過不足。因此需要知己。有著優異的見識、考量周全，甚至連人類情感的細微變化都能傳達，完美的人格。
　　刻意讓美沙夜去上的杉並區小學中即使有著純粹崇拜才華洋溢的美沙夜的幼子們在，但仍舊沒有與之相符的知己這一點他已經確認過了。
　　但就算這樣，要交給其他家系的魔術師根本是荒唐透頂。
　　與魔術的世界相距甚遠而且值得信賴的人―――比如說對自己而言就像管家一樣―――只能去找了。他是那麼想的。
　　不過。但是。
　　如果是眼前的Caster又如何呢。
　　這個甚至化做英靈，充滿高潔與慈愛的魔術師的話。
　　他是名身為超越者的魔術師。但是，既然是英靈那就不會拘泥於自己的家系。
　　稍微思考了一下。做了決定。沒有迷惘。
　　他確定為了美沙夜，不可能有比這更充滿智慧的教師存在而開了口，希望為了聖杯戰爭以外的事情請求他的協助，恭敬地行了禮。那不是御主對著從者做的，而是一名魔術師對著自己敬愛的師父所做的"事情"等同的行為。
　　「請交給我吧」
　　請求―――
　　Caster乾脆地答應了。
　　臉上維持著不曾中斷，和藹的表情。
　　「你所說的事是正確的」
　　―――悄然地。
　　「魔術師也需要朋友吧」
　　―――伸出手。
　　「那麼，我就成為你重要愛女的朋友吧」
　　―――靜靜地，低語。
　　(翻譯自Fate/Prototype 蒼銀のフラグメンツ(2)　書き下ろし Special ACT：Magicians（2014/10/10出刊）)